　　书名：傻妻痊愈后成阴湿女了
　　作者：懒尸
　　简介：△正文已完结！！！番外持续日更中！置顶评论可留言想看的番外
　　△前小傻子天然钓后阴湿醋王美貌杀人攻X前回避依恋后爱哭粘人不安姐姐受
　　△下本预收《傲娇大小姐的软饭A》文案在最下，求收藏！
　　玩世不恭隐藏大佬痴女软饭Ax娇生惯养口不对心傲娇猫猫O
　　本文文案：
　　陆织理，国外名校毕业手拿心理经济硕士双学位，盛天集团唯一继承人，燕京顶级名媛。
　　顶级美貌、顶级学识，这样的人生来就该站在云端睥睨众生，可这些都是她24岁之前的人生。
　　24岁那年，毕业后第一次回国的陆织理被一场车祸送进了ICU，等她再次睁眼，心智回到了8岁。
　　从此，燕京顶级名媛陆大小姐不复存在，有的只是燕京顶级傻子陆织理。
　　*
　　傻子陆织理以为虞爻喜欢自己，是真心实意和自己交往。可她不知道的是，在虞爻眼里，她是个不能见人的傻子女友。
　　虞爻看中她的脸、她身后的家世，唯独没有看上她这个人。
　　她在旧友重逢的酒局中否认她的身份，“陆织理？和傻子玩玩而已，谁会当真。”
　　可那个傻子就是认真了。
　　*
　　陆织理被父母强行带出国治疗，曾经的顶级名媛陆织理重新回到人们的视线里，吸引了所有人的目光，包括那个万念俱灰思念成疾的虞爻。
　　看着昔日爱人的脸重新出现在自己面前，陆大小姐也只是礼貌笑笑，不见一点波澜。
　　她说：“关于我们的过去，还请虞小姐保密。我不想让这些黑料影响公司市值。”
　　“那些于你而言是甜蜜是回忆，对我来说却是整个人生中最不堪的两年。我不希望以后再见到你，那会使我十分困扰。”
　　傻子才会对虞爻这种人恋恋不忘。
　　可她已经不是傻子了。
　　*
　　小剧场：
　　虞爻因尾椎骨的伤痛在沙发上坐立难安，一旁的陆织理怔怔地望着她，用她那九九新的脑子思考了两秒，神色了然，凑到人耳边悄悄问道——
　　“公主，你是不是有痔疮？”
　　虞爻：？我吗
　　*
　　虞爻最近回家时总觉得有人跟踪她，但回头又什么都没发现。
　　直到这次和客户应酬完，醉醺醺地被客户扶了一把，回到家后却被人从背后捂着嘴推进了家门。
　　身后熟悉的青柠味让她没有挣扎，耳边传来熟悉又阴沉的声音。
　　“为什么要让她扶你。”
　　“她碰到你那儿了。”
　　“如果一个人站不稳，那以后都别出门了。”
　　--------------
　　阅读指南
　　1.双C，主攻，陆攻虞受，年下
　　2.受有前男友（读书时不明白性取向的时候谈的关系只持续了一天不到吧）无肢体接触
　　3.主打轻松不虐，破镜重圆
　　4.二位女主非完美人设，有阴暗面也有劣根性，希望大家能喜欢两个小宝
　　5.两个人就是双向奔赴的病情啊！（bushi
　　5.非渣攻贱受，可能还有点沙雕
　　7.待补充，希望大家看得快乐
　　文案已截图20350191
　　------
　　下本预收《傲娇大小姐的软饭A》文名、文案暂定
　　和谐版文案（完整版请看专栏）：
　　△玩世不恭隐藏大佬痴女软饭Ax娇生惯养口不对心傲娇猫猫O
　　明骄是京城明家众星捧月的继承人，一朝患病，信息素等级从A级跌落至E级，明家丢不起这个人，将她“流放”到了远离明家权力中心的晋城。
　　从此之后没人在乎她这个废人，直到晋城首富林氏传来了为家里最小的omega女儿招赘的消息。
　　期待着看明骄笑话的明家众人，没想到会在林氏omega的婚礼上看见明骄，那个被赶出明家时像落魄野狗般的女人，此刻神采奕奕地牵着林家omega女儿的手，甜蜜又幸福地站在司仪面前。
　　-
　　林晚霜怎么也想不到自己会和一个保镖结婚，即便这个保镖长得又美又能打还爱她爱到了骨子里，但她就是没想过和一个小小的保镖结婚。
　　林晚霜骄矜的性子让她时不时就要在明骄面前大声说不喜欢她，这时的明骄总是不说话，任由林晚霜怒气冲冲地发完她的小猫脾气。
　　但记仇的明骄却会在晚上为自己讨回公道。
　　“霜儿，说最喜欢我。”
　　-
　　林晚霜和一个只有E级的alpha保镖结婚的消息在晋城圈子里传的沸沸扬扬。
　　平日里就和林晚霜不对付的几个omega这下可逮着机会狠狠嘲讽她了。
　　“林晚霜那个alpha不过就是个吃软饭的，我前天才看见林晚霜带着她去买衣服，全程都是刷林晚霜的卡。”
　　“呵，活该，平时不是眼高于顶吗，我看她以后还怎么嚣张。”
　　所有人都在等着看林晚霜的笑话，结果他们等来的是——
　　那个废物alpha在京城明家一举夺权，成功坐上明家家主之位，并且还二次分化，从E级alpha一跃成了S级alpha！
　　全城哗然，想要看林晚霜笑话的人也终于偃旗息鼓。
　　-
　　夺权成功的那个晚上，S级alpha却被老婆一脚猫猫脚踹出房门。
　　随后而来的还有alpha平时睡惯了的枕头。
　　明明白天在外面雷厉风行的alpha，此刻却可怜兮兮地扒拉着房门苦哈哈地哀求。
　　“霜儿，我真的错了，我想抱着你睡。QAQ”
　　---------
　　阅读指南：
　　△双洁彼此唯一，纯簧cp
　　△土狗口味甜文
　　△A无挂件，但有另外私设（具体设定到时候会在大眼公布）
　　△待补充……
　　内容标签：年下豪门世家破镜重圆轻松追爱火葬场
　　主角视角陆织理互动虞爻配角小情侣丘丘人谢妍青虞菱
　　其它：追1火葬场（其实没有很火葬场
　　一句话简介：正文已完结！！！！
　　立意：即便遇见挫折，也要努力自救，向着更光明的未来而去
　　

第1章 像攥着苹果的魔女引诱你踏出毁灭性的一步，落入她早已准备好的陷阱
　　春寒料峭，燕京四月初的晚风还带着一丝丝寒意，路边的行人裹紧了身上稍薄的外套，懊恼着早上出门时为什么逞强脱掉了秋裤。
　　行人吹着晚风步行回家，坐在车内的虞爻却被车内空调烘得脱掉了外套，身上是一件单薄的一字肩罩衫，里面是一条黑色的吊带长裙，腰间一条三指宽的皮质腰带，腰带松松地系着，上面的孔眼上却镶满了亮晶晶的饰品。
　　车窗外是疾驰而过的路灯和行人，虞爻撑着头眼神失焦地注视着一切，像是什么也落不到她眼中。
　　黑色的专车最终在一家酒吧面前停下，虞爻收回眼神，捞起放在身侧的外套随意披上，推开车门前淡淡道：“谢谢。”
　　直到她在车外站定，司机才发现这位乘客的身高相当可观，不过她也就惊讶了这么一瞬，随后踩下油门又汇入车流当中，这个点或许是回家吃饭又或许是再接一单撑起自己的小家。
　　虞爻站在酒吧外，即使距离门口还有一段距离，她也能听见里面劲爆的舞曲，随后略微抬眉，熟门熟路地跨进了酒吧的大门。
　　大概只有陷入酒精的麻痹才能让她紧绷又无趣的生活增添一点刺激和久违的热闹。
　　虞爻算是“奈夜”的常客，吧台轮班的所有调酒师都认识这位赫赫有名的姐姐——漂亮张扬，和谁都能喝一杯，但谁也把她带不走。
　　拉吧到底还是算小众，里面虽然也是舞曲震天响，但少了很多乌烟瘴气的交易的黑色地带。禁止男性进入的这条规矩也让酒吧里的女客多了一份彻底的放松。
　　虞爻和熟识的调酒师微微点头就算做是打了招呼，没一会儿一杯酒就被递到了她的面前。
　　“怎么这么久没来？这杯算请你的。”调酒师弯着眉眼，长发被利落地束在脑后，猜测道：“不会是还在躲之前那位吧？”
　　虞爻轻笑一声，脸上的表情顿时鲜活起来，带着些许的傲气扬了扬下巴，“她算什么，顶多算个奇葩。”
　　调酒师笑起来，既然对方不愿多说她也守着规矩不再多问，只是和虞爻聊起了酒吧里今天出现的真正的奇葩。
　　“之前网上见过在网吧看新闻联播的，今天酒吧也来了个差不多的。喏，你后面的那个卡座里，大美女带着平板和耳机来酒吧看动画片呢。”
　　虞爻挑眉，饶有兴致地转身回望，却只在人影绰绰的间隙里看见一个侧脸，只看见了高挺的鼻梁，剩下的都被对方垂落的发丝遮挡了。
　　卡座里。
　　陆织理弓着腰手肘撑膝双手捧着脸坐在卡座的沙发上，面前是刚到她膝盖高的玻璃桌，那个放着动画片的平板就那么稳稳当当地放在桌面上，像小孩看电视一样目不转睛。
　　昏暗的射灯在四周流转，紫红色的灯光落在她脸上，平白为她添了丝神秘和诱惑，像攥着苹果的魔女引诱你踏出毁灭性的一步，落入她早已准备好的陷阱。
　　那张脸极具诱惑力，鼻梁高挺眼窝深邃，睫毛浓密纤长，下颌线流畅下巴尖尖的，最具有特色的还是那双眼睛，黑眼珠很大，和她那浅棕色玻璃珠似的眼眸十分相配，眼尾微微扬起，面无表情地看人时有种特有的不屑。
　　但此刻这双狐狸眼却睁得圆圆的，专注执着地看着眼前的动画片，透露出一股独特的纯稚感来。
　　调酒师其实说的没错，陆织理就是个大美人，她的美是客观存在的，就算放到美人云集的娱乐圈这张脸也是十分能打的。
　　但此刻别说是上前蹭卡搭讪聊天的，就连个上前要联系方式的人都没有过。
　　不过陆织理本人倒是完全不在乎这个，白皙修长的手指探出，在平板的屏幕上微点了两下，画面暂停。
　　“怎么不看了？王子就要出场了。”秦月百无聊赖地坐在陆织理旁边，她不愿意去舞池里蹦跶，自然就只有在这儿和陆织理一起看动画片，只不过她没有耳机只能当个默片看。
　　陆织理闻言，怪异地看了秦月一眼，“小月，王子怎么能和公主比？”说着摘下耳机，顺便揉了揉被压得有些发痛的耳廓。
　　秦月：“……”
　　见对方没说话，陆织理又自顾自地起身，将平板和耳机一并交给秦月，认真嘱咐道：“小月，看好我的东西，我去一趟厕所，很快回来，不要动我的平板哦。”
　　“我陪你去吧。”说着秦月站起身。
　　陆织理却不悦地皱起了眉毛，一只手按住对方的肩膀将人给按回了沙发上。
　　“我自己可以去，厕所就在那儿，我都看见了。”她抬手指向旁边走道，墙根处还有引导指示牌。
　　陆织理现在的性格像小孩一样倔，秦月想着酒吧里还算安全，也就没有非要跟上去，只是看着对方的背影朗声说道：“十分钟没回来的话我就来找你哦！”
　　陆织理大概是听见了，抬起手腕看了看时间，“哎呀，还有九分五十二秒！”说完加快了自己的步子，转眼便消失在了拐角处。
　　陆织理这个厕所上的到是很顺利，没有遇见其他人，她哼着歌走到洗手池边，规规矩矩地按照七步洗手法在手上搓着泡沫。
　　温热的水流冲干净她手上细腻的泡沫，耳边却突然响起了一道匆促的脚步声，是高跟鞋踏在瓷砖上的清脆声响。
　　陆织理从不好奇与自己无关的事情，所以即便是听见了声音，也以为是有人着急上厕所而已。但下一秒脚步声却忽然停下，取而代之的是一道有些低沉的女声：“小鱼，怎么跑这么快，你穿了高跟鞋该小心一点的。”
　　“赵小姐，你这样抓着我不合适吧？”另一道声音响起，有些愠怒和不悦。
　　陆织理两耳不闻窗外事，抽出旁边的纸巾擦干手上的水分，然后再看了一眼时间，嗯，还有两分多钟，足够啦！
　　身后两人还在争执着什么，陆织理毫不关心地转身准备离开，但却在转身看向身后那拉拉扯扯的两人时，怔住了脚步。
　　首先出现在她眼里的是那抹耀眼的红发，如红色海浪一般披散在那人背后，天花板上的顶光让那头红发看起来细腻又有光泽度。
　　“啪——”清脆的一声不仅拍开了那只不安分的手，还拍醒了走神的陆织理。
　　她下意识地向两人靠近，只是目光却独独落在那个背对着她的背影上，完全没有给另一个人什么眼神。
　　走的越近她也听得越清楚。
　　“赵小姐也是酒吧的名人了，跟人跟到厕所这种事也不怕被人知道丢了面子。”女人冷笑一声，直白又无情地继续说道，“大家也都是成年人了，我就直说了，您——”她抬起下巴上下打量了对方几眼。
　　“不是我的菜。”
　　女人眼里透露出的轻蔑让这位赵小姐怒不可遏，“虞爻你算个什么东西！不过是长了张看得过去的脸，你居然敢对我这么说话！”
　　虞爻知道自己这张脸长得漂亮，她也确实利用自己这个条件获得了不少便利，但她也讨厌自己这张会吸引无数臭虫的脸。
　　虞爻的脸色瞬间黑了下去，站在她眼前的这位赵小姐也不是吃素的，她的地位决定了她顺遂的人生，在她过去三十多年的人生里，她还从来没听过如此直白的话。
　　再加上虞爻脸上那明晃晃的不屑和嫌弃，导致了这位赵小姐恼羞成怒，下意识地就举起了自己的手。
　　虞爻之前都是和文明人打交道，她还真没想过在酒吧里遇见的这个狗皮膏药是个说不过就动手的性子，她还没来得及躲开，那高高扬起的手掌眼看着就要落下。
　　就在这千钧一发之际，一只手死死抓住了赵小姐的手臂，手指白皙修长指甲剪得很短显得干净又利落。
　　那只手微微使劲，被攥住手臂的赵小姐便大呼小叫了起来，“啊——放开我！把我的手放开！”
　　突然出现的这位不是别人，正是刚刚洗完手擦干的陆织理，她正一眨不眨地瞪着眼睛看着眼前的虞爻，一句话也说不出口，对那位赵小姐的呼喊更是充耳不闻。
　　虞爻也看着突然出现英雄救美的这位美女，略微审视两眼便认出了出手相救的这位就是刚刚卡座里看动画片的那位美女。
　　眉眼、脸蛋甚至是匆匆一瞥的穿着打扮，都踩在虞爻的审美上。如果说那位赵小姐不是她的菜，那眼前这位就是专属于她的满汉全席。
　　于是，虞爻原本黑沉脸色瞬间转阴变晴，殷红饱满的嘴唇微启——
　　“公主……”
　　两个字打断了虞爻想说的话，也止住了还在叫嚣的赵小姐。
　　啊？
　　虞爻见过很多因为她的容貌而惊讶的表情，但此时此刻，站在她面前的这个人，眼底没有那些人眼中的欲望和掠夺，只有惊喜和……崇拜？
　　陆织理那双狐狸眼此刻亮晶晶地看着眼前这人，她所喜爱的人跨越了次元出现在了她的眼前。她能感受到对方的呼吸、能闻到对方身上那股类似海洋的香水味，她眼前的她是真实存在的。
　　“你他爹的谁啊！少在这儿多管闲事！快放开我！”被攥住手臂的女人不顾形象地大喊大叫，原本拾掇好的发型也因为这突如其来的变故变得凌乱。
　　她的一句话将虞爻的思绪拉回，嫌恶地看着自己眼前这个女人，追随潮流剪得鲻鱼头乱七八糟地顶在头上，身上是为了耍帅穿的一身黑，脚下甚至还踩了一双5厘米以上的增高鞋，导致她现在看起来就像一只无能狂怒的霸王龙，和攥住她双手的大美人比简直就是云泥之别。
　　陆织理没有搭理她，只是默默加重了手上的力度，在对方想用另一只手来扒拉她的时候，反手一拧，将人直接扔到了地上。
　　“赵西含，今天的事算给你一个警告，别以为我不知道你刚刚在我酒杯里放了什么东西，我不是年轻的小妹妹，你那些手段趁早歇歇吧，不然我们可就只有局子里见了。”虞爻居高临下地注视着摔在地上狼狈不堪的女人，丝毫不给她一点面子。
　　赵西含以为自己做的天衣无缝，却不曾想自己这些小手段早就已经被发现了，她在圈子里也算是比较有名的人物，身边的人也没怎么断过，她确实是喜欢虞爻这张脸，但也没必要真的搭上自己。
　　自知理亏的女人匆忙从地上爬起来跌跌撞撞转身就走，虞爻看着她狼狈的身影冷笑一声，她知道对方最近估计会安分一段时间了。
　　处理完恼人的霸王龙，她这才转头看向自己身边的美人。
　　“谢谢你帮我，请问怎么称呼呢？”虞爻偏了偏头，方才防备又冷漠的目光仿佛只是幻觉。
　　而陆织理看着眼前的公主，她的世界一片安静，唯有公主说话的声音被无限的放大。
　　她怔愣了好一会儿，直到公主伸手在她眼前晃了晃，她才看看回过神来，抿了抿唇和公主交换了名字，“我叫陆织理。”
　　“我叫虞爻，刚才谢谢了。”虞爻看着对方那失神的模样，实在忍不住笑了起来，“你怎么还这样看着我？真的有那么漂亮吗？”
　　虞爻本以为这个看起来十分纯情的妹妹会因为她的这句话害羞得不敢看她，但对方却突然正色道：“嗯！很漂亮！像公主一样！”
　　所以原本准备看漂亮妹妹笑话的虞爻闻言却愣住了，有很多人夸过她漂亮，但这还是第一次有人说她漂亮得像公主，那种从小养尊处优、父母疼爱的角色。
　　虞爻不适应这样的夸奖，只好转移话题道：“不管如何，今天还是要谢谢你帮了我，不然我可能真的会一不小心挨上那个人一巴掌。”
　　“不用谢，保护公主是我应该做的。我很厉害的，她打不过我。”陆织理笑眯眯地看着对方，那双本应狭长勾人的狐狸眼却透露出一股纯稚来。
　　虞爻觉得有些奇怪，但也没有多想，她说：“既然如此，我请你喝一杯？就当是谢谢你今天仗义出手。”
　　陆织理看着她的脸，根本生不出其他的心思，只知道呆呆地点头，就这么跟着人朝着吧台的方向走去。
　　至于她原本要做的事，已经完全抛诸脑后。
　　于是，两分钟后着急忙慌地出现在厕所门口的秦月，看着空荡荡的厕所完全傻眼了。
　　不儿，人呢？！她那么大一个姐呢？！
　　

第2章 陆织理是傻，但还没傻到相信这种哄三岁小孩的谎言，她可八岁了呢！
　　酒吧里的音乐震天响，舞台上是酒吧请来的台t，长得帅气漂亮又高又瘦，几乎吸引了酒吧里所有客人的目光，这也就导致舞池里聚满了人，而吧台那边只有零星三两只。
　　调酒师姐姐对虞爻的去而复返并不意外，唯一有点意外的是她身边那位，和她一起肩并肩一起走过来的女孩。
　　这张脸，怎么就那么像刚刚在卡座里看动画片的妹妹呢？
　　虞爻懒懒得往吧台上靠，陆织理见状伸手替她扶住她身后的高脚凳，有些害羞又有些迫不及待，“你坐呀。”
　　虞爻有些意外地看了她一眼，对方那双上扬的狐狸眼此刻尽显羞态。她抿唇不语，微微一笑，顺着陆织理的手坐上了身后的高脚凳。
　　陆织理见她已经坐下，这才将旁边的另一只高脚凳给拽到了虞爻旁边，单手反撑着凳子边缘，轻轻松松地坐了上去。
　　这过程中陆织理的眼睛就没有离开过虞爻的脸，眼神里的爱慕和激动丝毫不加掩饰。
　　调酒师姐姐不是没见过酒吧里想要追虞爻的那些人，但直白到一眼都不愿意错过的，这还是第一个。
　　虞爻被熟人揶揄的神情看得有些不自在，于是转头看向陆织理，无奈又好笑地问道：“怎么一直看着我？我脸上有东西吗？”
　　陆织理笑眯眯地，摆了摆头，“公主，你太漂亮了，所以才想一直看一直看。”
　　被一个美人夸漂亮无疑是一件十分令人高兴的事，纵使是虞爻这种听惯了夸奖的人，也不禁因为陆织理顶着这张脸说出的这番话而高兴。
　　虞爻笑了笑，没有接陆织理的话，看向调酒师示意她上两杯酒。
　　虞爻：“谢谢你刚刚替我解围，这杯酒度数不高，试试？”说着将调酒师推过来的酒往陆织理面前推了一点。
　　陆织理垂眸看向酒杯，脑子里回忆着出门之前堂妹提到的“三不许”。
　　不许和陌生人说话。
　　不许喝陌生人给的东西。
　　不许随便给陌生人留下联系方式。
　　陆织理眼神一亮，心中的小人自信握拳。
　　太好了，公主不是陌生人，耶！
　　于是她便乐呵呵地接过了那杯酒，嘴唇刚碰上杯壁酒液沾湿了唇肉，还没来得及品出点味儿，便感觉自己右耳旁传来一阵疾风。
　　一只手一把夺过她手里的酒杯，她下意识地伸出左手握住了那只手腕，刚想使劲就听见了熟悉的声音。
　　“姐！你干嘛呢！”谢妍青又急又恼，心里像是揣了只小鹿跳得咚咚的。天知道她在舞池里被秦月拽出来时得知陆织理上个厕所的功夫就不见时，有多慌！
　　多谢各路神仙保佑，不然今晚回家等待她的可就不是一顿鞭子炒肉了。
　　陆织理看见堂妹的那一刻还是欣喜的，于是拽住堂妹手腕的那只手也松了劲儿，只是仰着头眨着忽闪忽闪的大眼睛高兴地说道：“小青，你来啦！我告诉你，我找到了一个——”
　　可不等陆织理说完话，吓得魂不守舍的谢妍青便直言打断了她接下来的话，“姐，我们该回家了，你都到时间睡觉了。咱们走！”
　　然后便不顾反对地拽着陆织理转身就走，一旁的秦月也没闲着，将陆织理手里的酒杯放到了吧台上，转而才打量了旁边的虞爻一眼，审视的眼神中带着一股明显的戒备。
　　虞爻挑挑眉，落落大方地对她笑了笑，然后才端起刚刚陆织理没喝的那杯酒仰头一饮而尽。
　　没别的意思，向对方展示一下自己的人品。下药这种事她可做不来。
　　“哎！公主！公主！”
　　陆织理伸出手想要去拉旁边的虞爻，秦月顺势接住了她的手臂，哄道：“理理姐小青说得对，你该回家睡觉了，公主我们回家再看。”
　　秦月只认为陆织理说的公主是电影里的公主，却完全没想到，短短十几分钟内，“公主”这个名号已经被陆织理冠到了另外一个人身上。
　　虞爻把玩着手里的酒杯，在人离开前没说过一句话，看着三人的身影消失在转角处，这才轻嗤一声，笑了出来。
　　“人家这明显把你当‘拐卖’小孩的‘人贩子’呢，这还笑得出来。”调酒师在吧台后围观了全程，自然不会不明白方才那波暗流涌动代表的是什么。
　　“都是小孩子，计较那么多干嘛。”虞爻又端起自己那杯酒，微微抿了一口，“更何况人家刚刚在厕所还帮了我呢，没必要。”
　　“只是，可惜了……”
　　那个女生长得还真挺戳她审美的。
　　-
　　谢妍青喝了酒不能开车，于是开车的重任就落到了怨种闺蜜秦月身上，自己拉着陆织理钻进了后排。
　　陆织理不高兴地翘着嘴，就算车门都关上了，还依然趴在车窗边朝酒吧里往。
　　她都还没有加上公主的好友呢……
　　陆织理的嘟囔声在安静的车里显得有些大了，谢妍青更是听得眉头一皱，“姐，我出门之前说的‘三不许’你全都忘记了？”
　　陆织理叹了口气，转身看向自己的堂妹，觉得她有点无理取闹了，“小青，姐姐当然记得啊，可是公主又不是陌生人啊。”
　　谢妍青：？
　　秦月：？
　　秦月看着后视镜里将怀疑目光对准自己的谢妍青，大惊，连忙开口问道：“理理姐刚刚那个人你认识她？什么时候认识的？她叫什么名字？”
　　“认识呀，上厕所的路上认识的，她叫鱼瑶，哪个yu哪个yao我忘记问了。”说着，陆织理的声音又低落下去。
　　谢妍青：“不儿我请问呢，姐，那你们满打满算认识也不过半小时吧，你就敢喝她给你的东西了？”
　　陆织理听着她的质问，有些心虚地搅了搅手指，嘀咕道：“你说的只是不能和陌生人说话啊，我都知道她的名字了，怎么还能算陌生人呢……”
　　谢妍青：……
　　你听听这说的是人话吗？
　　谢妍青也没办法和她计较，只是疲惫地看了她一眼，然后仰头靠在椅背上缓解自己刚刚蹦跳超速的小心脏。
　　倒是陆织理，安静了一会儿后又眼巴巴地凑到了谢妍青旁边，“小青——”声音拉得老长。
　　谢妍青从鼻孔里发出一声，“嗯？”
　　“明天我们再来一次吧！”陆织理眼神亮晶晶的看向她，“我都还没有加上公主的联系方式呢。”
　　谢妍青闻言，笑了两声，然后冷冰冰地往外吐出两个字，“休想。”
　　短短两个字像晴天霹雳一样劈在了陆织理脑门中间，她迅速地瘪起嘴缩到了角落里，像个生气的小猪。
　　秦月看着后视镜里姐妹俩老死不相往来的表情，实在没忍住笑出了声，然后火速收获到了两姐妹的怨念。
　　秦月眉眼弯弯，脸上的笑意毫不掩饰，“抱歉抱歉。”
　　一时间车里又安静下来。
　　过了好一会儿谢妍青这才睁开眼看向旁边的陆织理，对方已经闭上眼乖乖地睡着了，她看了看时间，也确实已经到了平时陆织理睡觉的时间了。
　　良久，她这才叹出一口气。
　　陆织理是她大伯家的独女，从小就是天之骄子，长得漂亮、性格也好、人也聪明，大学就去国外留学了，和她们这种去海外镀金混日子的富二代不同，她姐这大学可是世界top5，家里的产业就指望着她回国来继承，结果两年前学成归来，却在回家的路上出了车祸伤到了大脑，智力直接回到5-10岁的幼年期，通俗来说就是——傻了。
　　她大伯和大伯母两口子为了陆织理国内外的奔走请医生，但效果却寥寥无几。
　　三天前，她大伯父和大伯母又要去国外的一家医院看看，她妈知道后就主动把她打包送到了陆织理养病的别墅，说是让她陪着陆织理，玩也好解闷也罢，总之是有个亲人陪在身边。
　　刚开始一两天谢妍青还能忍忍，待在别墅里和陆织理两个人把能看的剧、电影都看了，能玩的游戏也都玩了，终于到今天她实在是受不了了，这才计划着把人带上一起出来玩。
　　她知道自己这个狗性子，玩起来肯定是看不住人的，所以还拉上了她细心又贴心的好闺蜜秦月，三人这才没带保镖直奔酒吧。
　　谢妍青回忆起方才秦月找到她时的情景，心里还是一阵后怕，谁知道就上个厕所的功夫，陆织理都能被人半路拐走，也就是今天没出什么事，要是陆织理真出了什么事，她真不知道该怎么去面对她大伯和大伯母。
　　“唔……公、公主……”睡着的陆织理像是做了什么梦，呢喃出声。
　　谢妍青：）
　　她真的生气了！
　　三人的深夜出逃，因为回家回的及时，所以并没有引起多大的水花。
　　两天后陆父陆母终于回了家，谢妍青也在陆织理依依不舍的眼神中背上行囊头也不回地离开了别墅。
　　天知道这两天里陆织理软磨硬泡了多少次，就是想让自己带她再去一次酒吧，已经有了前车之鉴的谢妍青怎么可能松口，愣是咬紧牙关坚持了两天。
　　直到今天离开时，她才拉着陆织理走到陆父陆母看不到的角落，悄悄叮嘱，“姐，你记住我们之前去酒吧的事你绝对不能告诉大伯，只要你守住我们之间的这个秘密，我下次来看你的时候就再带你去酒吧，怎么样？”
　　陆织理是傻，但还没傻到相信这种哄三岁小孩的谎言，她可八岁了呢！
　　但没办法，她也知道这件事是她们偷偷做的，是绝对不能告诉家长的，于是即便知道谢妍青在骗她，她也只能含泪答应。
　　陆织理那双大眼睛都要成蛋花眼了，但狠心的人依然不为所动，转身就离开了。
　　陆织理：QAQ
　　妹妹，你别走啊，你离开了，我可怎么活啊！
　　陆父陆竹笙看着女儿水润的大眼睛，笑眯眯地问道：“理理这么舍不得妹妹啊。”
　　看着谢妍青消失在视野里连车尾气都瞧不见一点后，陆织理这才叹了口气神色复杂地看向她爸，“唉——”
　　女人之间的事，你不懂。
　　陆竹笙：……
　　他女儿这眼神怎么就这么不对呢。
　　傅双走上前轻轻拍了下女儿的后背，“还看呢，走回去吃饭了，我让陈阿姨给你做了炸鸡，今天允许你吃两个鸡腿。”
　　“耶！妈妈万岁！”陆织理眼睛一亮又瞬间高兴起来，蹦蹦跳跳地往家里走。
　　心性确实如同小孩一般，情绪来得快也走得快，一顿简简单单的炸鸡就又把人给哄高兴了。
　　傅双看着小孩般高兴快乐的女儿，又想起这次没有收获的出行，心里五味杂陈。
　　陆竹笙上前揽住妻子的肩膀，安抚地拍了拍，“心态放平吧，这都两年了，理理不是没什么问题吗，至少她现在看起来比之前快乐多了。”
　　傅双点点头，这才和丈夫一并回了家。
　　

第3章 哎呦我的小祖宗，这简直是减寿十年的级别。
　　谢妍青一走，陆织理的玩伴也就不见了。父亲管理着一个偌大的集团、母亲更是创办了一个服装品牌，两人自从国外回来后就忙的脚不沾地，家里能陪着陆织理说话的也就只有家里一票佣人和一只猫主子。
　　小蛋糕是一只黑灰斑纹的缅因猫，是两年前陆织理刚出事的时候小姑陆沫送来的，美其名曰陪伴。
　　本来傅双是不打算让陆织理在别墅养猫的，毕竟傻了的陆织理甚至连自己都照顾不好，但陆织理在见到小猫的那一瞬间就沦陷了，连手里端着的黑森林小蛋糕都能直接交给管家。
　　于是，在陆织理的强烈要求，不同意就哭着去跪她爷爷的遗照的死缠烂打下，这只缅因猫终于是入了陆家的户口*，并被陆织理赐名为：小蛋糕。
　　嗯，这完全是当时管家手里那个黑森林小蛋糕给的灵感。
　　缅因性格温顺又粘人，在陆织理变傻初期，确实给了她很多的陪伴，她也陪着小蛋糕从那么点大，长到了现在这么长一条猫。
　　这会儿陆织理就正抱着猫趴在院子里的草坪上，手边是一溜的猫咪零食和人类小饼干，后面是一个彩绘了美人鱼的大保温杯，十分有童趣。
　　“小姐，晚上吃茄饼和山药炖排骨好不好啊？”陈阿姨站在不远处，一脸慈祥地看着不远处的一人一猫，语气像是在哄孩子一样。
　　不过陆织理好像并没有听见似得，不仅没有回答连动都没动一下，一人一猫不知道趴在那儿看什么。
　　何管家上前拍了拍陈阿姨的肩膀，“做吧，出了那件事之后小姐也不挑食了，做什么都能吃。”
　　“哎，那行，我去准备，现在时间都还早呢。”
　　两人眼底都有遗憾，但却都没有明说，两年前的车祸对她们这些从小看着陆织理长大的人来说都是一个不愿多提的噩耗。
　　何管家和陈阿姨两人以前都是在陆公馆照顾陆老爷子的老人，两人搭配着在陆家做了起码有三十年的工，陆织理可以说是她们看着长大的。后来老爷子病逝，陆竹笙本来打算让两人退休，但后续陆织理又发生车祸，两人就主动提出来别墅这边照顾孩子。
　　好在陆织理虽然是傻了，但记忆停留在七八岁左右，还认得她们俩，对她俩的到来不仅不排斥，还特别亲近。
　　就像这时，陆织理终于从地上爬起来，一脸兴奋地朝着何管家跑去，“何姨！你看！我抓到什么了！”小蛋糕从她怀里轻盈落地，跟着主人往前跑。
　　只是陆织理这会儿手上还抓着什么，特别高兴地想要向何管家展示。
　　“何姨你看你看！”陆织理食指和拇指轻轻捏住那只小虫，呈现一个OK的手势猛地送到了何管家面前。
　　何管家这才看清楚她手里抓了个什么。
　　“是七星瓢虫！是小蛋糕先发现的！”
　　怕虫的何管家：哎呦我的小祖宗，这简直是减寿十年的级别。
　　陆织理很快发现何管家面色不对，反应过来后连忙后退了两步，“何姨你怕虫子吗？对不起我不是故意的。”
　　我们理理小猪就是一个知错就道歉的好孩子一枚呀。
　　何管家缓了缓神，一脸慈爱地看着陆织理，“是，我比较怕小虫子，不过你抓的这只很漂亮，要我去给你找个玻璃瓶装起来吗？”
　　陆织理想了想还是摇摇头，“不用了，我觉得它还是在树叶上的时候最好看。”说着松开了手指，小虫撑开翅翼扑棱着飞走了。
　　何管家看着眼前的小孩，眼里是满满的心疼，这么乖这么优秀的一个孩子怎么会遭受这一切的苦难。
　　此时的陆织理不懂大人的想法，只是快乐地仰头看着腾飞而去的小虫，就好像这一刻她也长出了翅翼跟着飞了过去。
　　但下一秒，乖乖待在陆织理脚边的小蛋糕却盯着小虫猛地蹿了出去，陆织理大惊，赶紧追了上去。
　　何管家看着一人一猫又跑向院子里，这才笑着摇摇头，去给陆织理准备解渴的水果去了。
　　-
　　“小虞姐辛苦你今天跑一趟，下次我再去工作室看你！”年轻的少女扒拉着门框，依依不舍地看向正在门口换鞋的女人。
　　“多大点事啊，你好好修养，伤筋动骨一百天呢。”虞爻拉上鞋跟，将垂到身前的卷发往身后捋了捋，“我工作室在那儿又不会跑，等你完全好了再过来也没问题。”
　　少女伸出打着石膏的左腿摇了摇，嘟囔着“唉，也怪我太倒霉了，下个楼梯都能摔了。”
　　虞爻：“好了，别把倒霉这些词挂在嘴边了，多说点高能量的好词，这样才能对自己有个良好的暗示。”
　　“你说得对！我运气超好！”少女笑眯眯地说道，然后又再次开口挽留，“你真的不留下吃个晚餐吗？我们可以在院子里搞个露天小聚餐，这片别墅区环境又好又安静，天暗下来还能看见星星，特别亮特别闪呢。”
　　“我今天是来工作的，留下吃饭算什么，而去你这个腿伤得静养，搞什么聚餐啊。”
　　“唉，行吧，那等我好了我再邀请你来露营，到时候再叫上你工作室的妹妹们，也算团建一次！”少女大概是十分好客的类型，越说越兴奋。
　　“好好好，等你好了我们都来给你庆祝，不过我这会儿真要走了，叶子已经在别墅区外面等我了，她待会儿还有事呢。”
　　“好，那你小心哦。”
　　虞爻冲她挥挥手，“拜拜。”
　　两人道别之后，虞爻这才独身走出了别墅。少女是她工作室的老客户，因为伤到了腿不能出门，所以虞爻这才主动来送女生之前在工作室预定的商品。
　　这还是虞爻第一次来她这栋别墅，说是为了能让她好好养伤，家里人特意新置办的。
　　看着周围的绿化设施，虞爻不禁暗叹，难怪这里的房价一直高居不下，这片环境确实值得，就连空气好像都比市中心清爽许多。
　　不等虞爻再过多享受这一切，突然她眼前闪过一片黑影，接着像是有什么朝她怀里砸来，下意识抬起双手，将一坨软趴趴的东西接了个满怀，耳边还传来了一阵熟悉的声音。
　　“小蛋糕！”
　　声音特别熟悉，但虞爻却想不起来在哪儿听过，她看着怀里毫无波澜的猫咪，鼻息间都是宠物香波的香味，不难闻甚至有点让人上头。
　　她抬起头往发出声音的方向看去，一眼便看见了踩在树干上的少女，光着脚脚踝有些被树干磨红了，身上穿着一条白色的连衣裙，裙摆上已经在树干上蹭得脏兮兮的，如瀑布般的长发垂荡在空中随着微风细细飘动，那双琥珀色的眼睛还是那么亮，深邃的五官上写满了惊喜。
　　“啊！公主！”
　　陆织理没想到自己会在树上看见树下的公主，一切像是电影里发生的一样，她和公主的缘来了。
　　可还没等到她从树上下去，后脑勺的位置突然传来一阵刺痛，眼前一黑失去了意识。
　　这一切在虞爻眼里像是放了慢动作一般，宛若树间精灵般的少女突然闭上眼失去了意识，身形一晃整个人便脱力地从树上跌落下来。
　　“小心！”虞爻惊呼一声松开了怀里的猫猫，下意识地张开了双臂。
　　陆织理重重地跌落在了虞爻的怀中。
　　虞爻被惯性冲击得往后摔去，手肘和尾骨磕在了青石板铺成的地面上传来一阵钝痛，火辣辣的，可能是破皮了。
　　不过她此刻的伤都比不上她眼前少女的情况，她刚想张口叫人，她身边便突然出现了一小队保镖，全都身穿黑色西装，耳朵上还别着方便联系的耳麦。
　　这一队保镖相当专业，不仅将晕倒的陆织理从虞爻身上移开、检查虞爻身上的伤口，甚至还有一个趁乱捉住了受惊的猫咪，不让它乱跑。
　　接着，不远处的别墅里又涌出了一拨人，为首的是一位头发花白的女士，“赶紧联系冯医生，再给先生和太太打个电话！把这位小姐也请回家去。”
　　何管家匆匆而来，脸色苍白地看着晕倒的陆织理，几十年的工作经验让她有条不紊地处理着一切事宜，包括那位陌生的但及时接住了陆织理的小姐。
　　兵荒马乱的一切被何管家迅速处理好，等虞爻回过神来时，已经坐在了陆织理别墅的客厅里，身边是正在为她处理手肘伤口的护士小姐。
　　“您手肘上的伤口已经处理完了，身上还有别的伤吗？”护士小姐轻声询问道。
　　尾椎的钝痛让虞爻有些坐立难安，刚想开口说话，便听见别墅外传来一阵汽车的急刹声。不一会儿两个人影便走跑进了别墅。
　　陆竹笙和傅双在路上已经了解了事情的经过，出于礼貌，陆竹笙留在了客厅里，傅双则是连忙上楼看女儿去了。
　　虞爻在看见夫妻俩的那一刻便将两人认了出来，她的工作室是主推原创饰品的小工作室，在网上有点名气，而傅双则是她最近在计划书里见过无数次的面容。
　　她自然也知道傅双的丈夫是那位鼎鼎有名的盛天集团掌权人，只是没想到陆织理居然是两人的女儿。
　　“虞小姐，这次真的非常感谢你对我女儿的救助，我听管家说你也受了伤，你放心你的伤势和损失我家会全部赔偿，真的非常感谢您。”陆竹笙对救了自己女儿的这位虞小姐，是真心的感激。
　　虞爻没想到对方会如此的真诚，连忙道：“叔叔您言重了，我和陆小姐算有一面之缘，我也很庆幸当时能接住她，我就手肘擦破了点皮，其余没什么大碍。”
　　陆竹笙松了口气，“请你一定留下来观察一下，你有什么需求就告诉管家。”他说着眼神还是不断地往楼上瞟，明显是担心女儿的情况。
　　虞爻也不是不懂事的人，连忙说道：“陆叔叔你快去看看陆小姐的伤势吧，我这边没有什么大碍。”
　　陆竹笙感激地看了她一眼，又嘱咐管家好好待客，然后才急匆匆地往楼上跑去。
　　至于刚才的护士小姐，在听见她说没什么大碍后就悄悄退场了。何管家去给她准备吃的了，偌大的客厅里顿时只剩下了她和缩在角落里怏怏不乐的小猫咪。
　　屁股十分难受的虞爻只好忍着不适叹了口气。
　　早知道这么疼，她就不逞强说没事了。现在是坐也不是，站也不是，左右为难。
　　

第4章 “公主，你是有痔疮吗？”
　　陆织理的昏迷让整个别墅的气压瞬间低迷了下去，不过即便如此，何管家还是做到了尽善尽美的招待陆织理的这位恩人。
　　不管是上的茶水还是水果点心，能看出来都是特别用心准备的，没有半点敷衍的意思。
　　不过虞爻此刻的注意力都在自己的尾椎骨上，真的很难去理解这属于豪门大家的待客之道。
　　她的脸色不太好看，何管家站在一旁看得清清楚楚，于是又默默招来旁边的佣人，让她去楼上再找一位医生下来。毕竟眼前这位是陆家的客人，要是有个什么三长两短没被发现，那就是她们的失职了。
　　佣人很快去而复返，只不过是独自一人下来的，她走到何管家身边，“何管家，小姐醒了，先生让你和虞小姐一起上去。”
　　何管家闻言终于松了口气，心里的那块大石头终于是落了下来。于是她连忙带着虞爻上楼，直奔陆织理的卧室。
　　虞爻虽然不明白为什么要叫上她，但来都来了，看一眼也没什么。
　　虞爻跟在何管家身后进入房间，一进去便看见了躺在床上的少女，那浅棕色的眼睛亮晶晶地往向门口，脸上的惊喜难以言表。
　　陆织理晕过去之前确实看见了虞爻，但她以为自己是在做梦，这会儿真看到了人，眼里顿时便只容得下对方一个人了。
　　原本平躺在床上的陆织理，像条鲤鱼一样一个使劲儿从床上坐了起来，然后伸手推了推坐在床边的傅双示意她起身让位。
　　傅双不明所以地站起身退开，然后就看见自己那让人不省心的女儿，乐呵呵地拍了拍她刚刚坐过的位置，眼睛直勾勾地盯着门口那位。
　　“公主！快坐这里来！”
　　下一秒，屋子里所有人的目光齐刷刷地都落到了虞爻身上，看得她十分不自在。
　　虞爻：无所谓，我今晚就离开地球：）
　　反而那个喊出“公主”两个字的始作俑者好像一点儿都察觉不到屋内的气氛，只是直勾勾地看着她，生怕她下一秒就转身离开了。
　　陆竹笙没办法只能开口替自己的女儿解围，“虞小姐，理理大概是有什么话想对你说。”
　　虞爻这才硬着头皮坐到床边，随口关心道：“陆小姐你没事了吧？之前在树上可把我吓了一跳。”
　　陆织理如此近距离地看着虞爻，方才的大胆一瞬间荡然无存，害羞又紧张地摇了摇头，脸蛋红扑扑的，确实不太像是有事的样子。
　　“我没事啦，谢谢你接住了我。”说着，陆织理又想起了什么，补充道，“还有小蛋糕。”
　　虞爻看着她害羞的表情，强行压下自己心底想要撩拨眼前这人的心思，随口问道：“小蛋糕？是那只缅因猫吗？”
　　陆织理点点头，然后开始滔滔不绝地给人介绍起小蛋糕的成长史。
　　虞爻：“……”
　　她只是随口一问而已，她根本不想知道一只小猫咪的成长史啊，听这些和看那些宝妈晒娃朋友圈有什么区别。
　　傅双见两人聊得投机，便只能带着房间里其他人悄悄退出房间，等关上了房门，才拉着陆竹笙走到一旁，“你女儿这是怎么回事？看她那样子不是第一次和这位虞小姐见面吧。”
　　陆竹笙摘下眼镜，揉了揉自己疲惫的大脑，“虞小姐说之前和理理有过一面之缘，应该就是那个时候见过，也不是什么大事，她有朋友也挺好的。”
　　傅双叹了口气，点点头，然后才拉着丈夫去见冯医生，了解具体的情况。
　　房间里，因为人都走光了，虞爻过于紧绷的神经这才缓缓的放松下来，这一放松就感受到了尾椎骨传来的钝痛，小心翼翼地挪了个位置，不让受伤的那部分受力。
　　陆织理见虞爻悄咪咪的动作，眨巴眨巴眼小脑瓜转的飞快，脑袋旁瞬间点亮一个小灯泡。
　　她凑到虞爻耳边，两只手做喇叭状扣在对方耳朵周围，然后小声问道：“公主，你是有痔疮吗？”
　　之前她身边有个保镖叔叔就是这样，坐下的时候老是挪屁股，后来还是另一个叔叔告诉她，对方是因为有痔疮才这样的，痔疮是个非常可怕的病！
　　虞爻：……？
　　谁？我吗？痔疮吗？
　　虞爻很想说些儿童不宜的脏话，但看着陆织理那双只有担忧没有嘲笑的眼睛，涌到嘴边的话又很快咽了下去。
　　深吸口气，淡淡说道：“不是，刚刚接住你的时候好像摔到了尾椎骨，现在才开始有点疼。”
　　陆织理闻言庆幸地松了口气，太好了，不是痔疮这个可怕的病！
　　虞爻：“……”
　　不过陆织理又很快回过神来，伸手按响了床头柜上的提示铃。
　　房间门很快被推开，何管家就站在门口，“小姐，怎么了吗？”
　　“何姨，你带她去医院看医生，她好像摔到了尾……尾什么骨，反正就是屁股。”陆织理说着，又牵着虞爻的手轻轻拉到面前，有些伤心地低下头吹了吹手肘被擦破皮的地方，然后指给何管家看，“还有这里，这里也受伤了。”
　　陆织理的声音听起来有些沮丧，从刚才高兴的小猪变成了垂头丧气的小猪。
　　“好的，我这边马上派人送虞小姐去医院。”
　　“不要，何姨你亲自陪公主去嘛。”陆织理可怜兮兮地抬起头，撒娇简直手拿把掐。
　　虞爻不喜欢麻烦别人，也不善于接受别人的好意，连忙拒绝道：“不用不用，送我到医院就好，没多严重。”
　　“虞小姐，还请您不要推辞，没察觉到您的不适是我们的失职，还望您能给我们一个弥补的机会，我亲自陪您去医院检查一下。集团旗下的私家医院距离别墅并不远。”
　　虞爻在心里叹了口气，只好说道：“我朋友还在别墅区外等我，我先去给她报个平安。”
　　“好的。”
　　于是陆织理只能眼巴巴地和虞爻告别，在虞爻起身准备离开时，陆织理又很快抓住了她的手腕。
　　虞爻疑惑地回过头，“还有什么事吗？”
　　陆织理红着脸有些扭捏地说道：“那个……公主，我可不可以加你的微信呀？”
　　虞爻还以为是什么大事，点点头从衣兜里拿出手机，陆织理顿时兴奋起来，准备从枕头下拿出手表，但很快又顿住了动作，一脸严肃地看向虞爻，说道：“我的手机没有电了，你先加何姨，等我充好电了再加你好不好？”
　　“行。”虞爻无所谓，她只想快点离开，于是她就这么荒谬地加上了陆家管家的微信。
　　等两人彻底离开，陆织理这才从枕头下拿出那个明显满电的——小天才电话手表。
　　不可以让公主知道自己还在用电话手表，她也要像个大人一样用智能手机！
　　于是，陆大小姐一把掀开被子，光着脚噔噔噔地跑出了房间，她先是趴在二楼的护栏边看了看楼下的客厅，发现爸爸妈妈都不在后，才又扭头直奔三楼的书房。
　　“爸爸，我也要一个智能手机！”天空一声巨响，理理小猪闪亮登场！
　　正在和冯医生讨论病情细节的陆家夫妻俩：“……”
　　陆织理原本用的那部手机在出车祸时就彻底报废了，不过里面的数据倒是都恢复到了另外一台新手机上。陆竹笙拉开抽屉下意识地就要将那部有数据的手机给陆织理，但却被妻子按住了手。
　　傅双柔声问道：“理理，怎么突然想要手机了？手表不是很方便吗？”
　　陆织理沮丧地坐到了沙发上，光着跑过来的脚有些发凉，不过好在书房里的每个角落都铺了地毯。
　　她说：“不行不行，我要加公主的微信，小天才电话手表一点儿也不酷，我要用大人的手机。”
　　傅双有些意外，她看向一旁的冯医生示意他先出去，等人离开了，她这才从陆竹笙书桌最下面的一个抽屉拿出一双袜子。
　　陆竹笙：？
　　什么时候放的这是？
　　“为什么叫虞小姐是公主呢？”傅双一边给女儿穿袜子一边不着痕迹地问道。
　　陆织理单手撑着下巴，“唔……妈妈你不觉得她很像爱丽儿吗？一样都是红色的头发一样都特别漂亮！”
　　夫妻俩对视一眼，没想到原因就是这么简单。他们还以为是那位虞小姐做了什么类似公主的事让陆织理误会了，结果没想到只是因为那出众的容貌，便认定了对方就是公主。
　　“那你们是什么时候认识的呢？妈妈以前没有听你提起过她呢。”
　　陆织理眨眨眼，她还记得和谢妍青的保密协议，明目张胆的撒谎，“哎呀，我忘记啦，居然连这么重要的事情都忘记了，真是个小笨猪！”
　　说完就开始偷瞄她妈的反应。小猪本来就很笨，忘记也正常吧，妈妈肯定不会发现的。
　　一清二楚的傅双：……
　　陆竹笙下意识地开始给老婆孩子递台阶，“好了好了，理理头还痛不痛啊？想要手机的话爸爸这里没有新的了，我让何姨给你买一个回来好吗？想要什么颜色的？”
　　“不痛了，我要红色！”
　　是和公主头发一样的颜色哟！
　　

第5章 何管家作为陆织理全肯定第一人，对这张照片的评价自然是千好万好，说的好听话都快要把陆织理哄成胚胎了。
　　当晚，何管家陪同虞爻检查完回别墅后，陆织理就拿到了她心心念念的红色智能手机。
　　手机里的所有东西都设置好了，就连新的微信都帮陆织理申请好了，微信里的好友并不多，暂时就三个，傅双一个、陆竹笙一个，还有一个是何管家。
　　陆织理虽然现在智商只有八岁，但手机她还是会操作的。当初车祸后的复建，不仅仅只是身体上的复建，还有生活方面的，陆织理之前不用手机只想用电话手表也是因为她觉得手机太大一个，她穿裙子的时候不方便带着。
　　现在为了能加上虞爻微信，不方便携带这些都不是问题了。
　　陆织理拿着手机躺在床上，眼神亮晶晶地给何管家发微信。
　　【何姨，我要加公主的微信！小狗转圈撒花.jpg】
　　别的没学会，聊天发表情包的能力简直就像是天生的。
　　对面的何管家知道她交友心切，也不多话，直接把虞爻的微信名片推了过来。
　　虞爻的头像是漆黑的天幕下挂着一轮银钩似的弯月，陆织理愣愣地注视了好一会儿，然后手指滑动几下点开了自己的头像，十分具有七十年代中年人韵味的一朵荷花，荷花的样子还十分眼熟。
　　微信是何管家帮她注册的，何管家微信头像也是这朵荷花。
　　片刻之后，陆织理拿出满电的电话手表，拨通了电话。
　　“喂，姐？怎么这么晚了给我打电话？”电话那头传来了谢妍青懒懒散散的声音。
　　“小青，你快点加我的微信，我有急事找你！”说完，陆织理就挂了电话。
　　谢妍青：“……”大小姐是不是忘记了最重要的事没说：）
　　微信号是不是没说！要她怎么加！
　　不过好在加微信的办法有那么几种，陆织理的这个微信正好绑定的就是她打电话的号码。
　　于是没一会儿陆织理就看见了谢妍青的好友申请，她连忙点了同意。
　　别叫我幼师：……
　　别叫我幼师：陆织理？
　　别叫我幼师：不好意思，我加错了。
　　陆织理打字还没有很快，于是连忙发过去一条语音以证清白。
　　“小青，你没有加错，就是我呀。”
　　别叫我幼师：姐，你这个头像怎么回事？？？我以为只有何管家那个年纪的人才会用这个头像：）
　　“哎呀，我就是想让你帮我找个好看的头像呀，我不想和何姨用一样的头像。”
　　别叫我幼师：我就说，行吧，那你要什么样的头像？我去帮你找找。
　　陆织理迅速将虞爻的头像截了个图发给谢妍青，“小青我想要和公主差不多的头像，她是月亮的话，我想要太阳哒！”
　　谢妍青看着对方发过来的图片，有些意外，这就把别人微信要到手了？还是说陆织理又自己悄悄去过酒吧蹲人？
　　谢妍青一个劲儿从沙发上坐了起来，脸上敷脸的黄瓜片尽数掉落在她衣服上，手指一点按下了视频通话的按钮。
　　片刻后，陆织理那张美得让人窒息的脸怼在了镜头前，即便是谢妍青早已习惯这位堂姐的美貌，此刻的呼吸还是不受控制地停了几拍，美得这么超过，还让不让人活了！
　　“怎么啦小青？”
　　“姐，你老实告诉我，你怎么有这个人的微信的？你是不是又自己一个人偷偷去过酒吧？”
　　陆织理连忙捂住了扬声器，连连摇头，压低声音悄咪咪地说道：“你不是说要保密吗？怎么还这么大声呀！”
　　“嗷，我这边没人一下忘记了，抱一丝抱一丝。”
　　“没关系。”说完，陆织理又高高兴兴地把今天下午发生的事给谢妍青详细讲了一遍，着重强调了虞爻不仅接住了她还接住了小蛋糕，后来她们俩甚至还坐在床边谈心这几个重点。
　　谢妍青：“……”
　　我真傻，真的：）我单知道她要到了别人的微信，居然忘了她那恐怖的讲故事的能力。
　　于是在陆织理第三次将她是怎么发现树下的公主时，谢妍青终于打断了她的话。
　　“好了好了，姐你除了想换头像，你还需要我帮你做点什么呢？”谢妍青脸上露出一个非常标准的属于服务人员的笑容。
　　“哦，我还想换一个微信的名字，你不能帮我取一个好听的呀？”陆织理现在的微信名叫[理理]，也是何管家帮她取的。
　　谢妍青一手举着手机，另一只手撑在下巴上，脸上露出一抹狡黠的笑，“姐，你放心我一定给你取个最符合你人设的名字！”
　　-
　　二十分钟后，何管家向先生和太太汇报完虞小姐具体的情况后便离开了书房，她拿出手机点开陆织理的微信，想问问看对方加上虞小姐的微信没有，结果这一看还真没找着陆织理的对话框。
　　她们这些老年人，微信都不喜欢给好友打备注，全靠万年不变的头像和微信名字认人。
　　“小姐的微信怎么没有了？”何管家嘴里嘀咕着，手指上下翻飞着寻找陆织理的微信头像上那朵和她一样的荷花。
　　“何姨！何姨！”陆织理的声音从走廊上传来，她捏着手机光着脚跑得飞快。
　　何管家惊呼一声：“哎呦小祖宗，走廊上可没铺地毯，怎么连鞋也不穿。”
　　陆织理不爱穿袜子也不爱穿鞋，她喜欢用皮肤去感触这个世界的温度，不管是冰也好热也好，这些触感都会让她感觉到自己真实地存在着，而不是昏迷时陷入的那种混沌中。
　　“没关系的何姨！”陆织理笑着拽住了她的手臂，又开始撒娇卖乖，“你快告诉公——虞爻，就说我加她啦，让她记得同意哦！”
　　小青说了，不能在别人面前叫虞爻“公主”，因为有点不礼貌，她尊重虞爻，就要尊重虞爻的名字。
　　“公主”这种称呼可以在经过对方同意后再在只有她和虞爻两个人的时候悄悄喊。
　　“好好好。”何管家照着陆织理的意思，又给虞爻发了条消息，“对了，小姐，你的微信是哪个？我截个图给虞小姐看看。”
　　陆织理点开个人资料，举起手机递给何管家看，“这个！我特意让小青给我取的名字找的头像！是不是和虞爻的很配！”
　　微信名：瑶瑶公主死忠粉
　　头像：儿童简笔画画的一个太阳，太阳上还有傻兮兮的笑脸和六点灵魂腮红。
　　何管家：……
　　大小姐，就算我老太婆再不懂审美，也明白这个名字和头像与虞小姐那个特别冷淡的微信名【Y】和冷淡的月亮头像匹配度只有10%呢。
　　不过何管家还是非常相信谢妍青这个堂妹的，于是开始反思是不是这就是最近年轻人之间的潮流，她这个老太婆根本不懂欣赏。
　　对的，一定是这样的！
　　“很可爱的名字和头像啊，妍青小姐选的很适合你。”
　　何管家简直是恐怖的“陆织理全肯定”！
　　陆织理大概是觉得只给何管家看头像和名字还不够，又点开了朋友圈展示朋友圈背景，背景不是别的什么，是一张陆织理自己的怼脸自拍，那双狐狸似的眼睛被放大了几倍，直勾勾地挂在背景图上。
　　这张图由谢妍青远程教学拍摄，经过专业人士（职业摄影师秦月）的评估后荣誉“上岗”。
　　用谢妍青的话来说就是：出色的容貌，可以让陆织理的交友之路顺畅很多。人都是会喜欢更美丽的事物。
　　何管家作为陆织理全肯定第一人，对这张照片的评价自然是千好万好，说的好听话都快要把陆织理哄成胚胎了。
　　

第5章 Y：要怎么样小狗才能不生气呢？
　　虞爻从医院回家后就直接进了浴室，她两只手臂都破皮了暂时不能碰水，尾椎骨去医院拍了片，没什么问题。于是她在艰难地保护着手臂不碰水的情况下洗完了澡，带着一身水汽去冰箱里拿了瓶水喝。
　　她刚喝一口，门铃就响了起来。
　　可视门铃上出现的人是物业管家。
　　“你好，有什么事吗？”虞爻打开了门，顺便看了眼物业管家身旁站着的一男一女，有点像外卖人员。
　　“业主您好，这两位是餐厅送餐的，报了您的名字。”
　　虞爻摇了摇头，“我没点过餐，搞错了吧。”
　　“女士您好，我们是‘朝食’的工作人员，何管家让我们来给您送晚餐。”站在前面的女服务员说道。
　　虞爻有些意外，但人都来了她也没必要再让人带着东西回去。两人动作迅速地将餐食在餐桌上摆放好，然后才安静地离开。
　　虞爻送走三人，回到餐桌前看了一眼印着店名的餐具。“朝食”，确实是她知道的那家“朝食”。
　　私厨、会员制、提前半月预约、不外送。
　　现在看来，大概确实没有豪门办不到的事。
　　餐桌上的饭菜，量刚好，并没有过多的浪费。虞爻收拾完餐桌这才疲惫地陷进她舒适的沙发里。
　　手机恰好响了一声，她拿过来一看，是那位何管家发来的消息。
　　以何为贵：虞小姐，我们小姐说已经加了您的微信，希望您能通过一下。
　　虞爻刚看完这句，便又切了出去，点开验证消息界面。
　　她工作和生活并没有分开两个号，所以每天的好友申请都不少，这会儿点开仔细一看，真的还挺难分辨出谁是那位美得让人过目不忘的大小姐。
　　这个“瑶瑶公主的死忠粉”打游戏的，拒绝。
　　这个“AAA霞姐代购买手店”代购的，拒绝。
　　这个“懒尸”更是莫名其妙，拒绝。
　　虞爻手指滑动着屏幕，看了一圈都没发现那位大小姐的微信。难道是出bug了？
　　她退出验证消息界面，看见何管家又发来了几条消息。
　　以何为贵：对了，这个是小姐的名字和头像，截给您看看。
　　以何为贵：[图片.jpg]
　　以何为贵：还有就是，‘朝食’那边送来的晚餐您还满意吗？满意的话您这一个月的三餐都让他们负责吧，或者有需要改进的地方可以告诉我，我会让他们整改。
　　第三条具体发了啥，虞爻没有去细看，而是看着那张截图顿时睁大了眼睛。迅速的退出聊天界面又一次回到验证消息里，看见了和截图里一模一样的头像和名字。
　　嗯，第一个就拒绝了呢。
　　-
　　在家的陆织理还没从那条被拒绝的消息缓过神来，下一秒又弹出一条好友验证消息。
　　附加留言：抱歉抱歉，刚刚手滑。
　　于是，陆织理的心情像坐过山车一样，刚经历完波谷就又直冲波峰，非常刺激。
　　两人一番折腾下终于加上了好友，虞爻习惯性地便点进了对方的朋友圈，理所当然的什么都没有，这很明显是个新号。
　　尽管虞爻对此有些不满，但还是对朋友圈那张背景图吸引住了视线。那双眼睛实在太勾魂夺魄，一直盯着看就好像要落入那浅琥珀色的漩涡中一般。
　　鬼使神差地，虞爻保存下了那张图。
　　同一时间，陆织理却在左思右想地斟酌着想该怎么样去发给公主的第一条消息。
　　她躺在床上左右翻滚，一个不小心举着的手机“啪”一下砸到脸上，高挺的鼻梁承*受了所有，顿时就红了起来。
　　但陆织理这会儿还没工夫去看自己火辣辣的鼻梁，手机屏幕上的聊天框里已经发出去了第一条消息。
　　瑶瑶公主死忠粉：[小狗生气.jpg]
　　啊啊啊啊啊怎么发了这个！陆织理又一个劲儿翻身从床上坐了起来，开始笨拙地打字。对的，她害羞不敢给公主发语音。
　　Y：怎么生气了？
　　Y：抱歉，刚刚拒绝你的申请真的是手滑。
　　Y：要怎么样小狗才能不生气呢？
　　陆织理看着这三条几乎秒回的话，心里只有一个念头，公主打字好快呀！
　　但是等她认真地看完这三行字时，脸颊却不自觉地飘上来两抹红晕。扭捏了半天，她还是决定放弃她老年人式的打字，发送了语音条。
　　“虞爻，我没有生气呀，我的手机掉在了脸上，所以不小心发错了。”
　　虞爻听着对方发来的语音，黏糊糊地像是嘴巴里含了糖在和她讲话，她甚至能想到对方的脸上是什么样的神情，害羞又雀跃。
　　Y：不发这个的话原本是想发什么呢？
　　陆织理抿抿唇，感觉自己的指尖都有些发痒，片刻后还是挑了一个最可爱的表情包给虞爻发了过去。
　　瑶瑶公主的死忠粉：[小狗转圈.jpg]
　　陷在沙发内的虞爻看着屏幕上的转圈小狗，半晌发出一声轻笑。她和这位大小姐，满打满算就接触过两次，但就这两次对方带给她的感受都是非常纯稚的，像加入拿铁里的牛奶，十分细腻地中和掉了咖啡的苦味。
　　她很久没有遇到过让她这么有兴趣的人，但一想到对方的家世，虞爻想要伸出去的手又只能讪讪地收回。
　　她不想做玩世不恭的人，她希望能认真的对待每一段感情，但非常明显，她们俩并不是一个世界的人，也并不适合有过多的接触。过大的生活差距会让她们的每一次接触都带上异样的色彩。
　　微信上的消息还在时不时地弹出来，但想明白的虞爻却并不想浪费时间在这种没有营养的聊天上。
　　她关上手机，走进了工作室里。
　　而这边的陆织理还抱着手机缩在被子里，房间里只剩下一盏小夜灯和她面前发绿的聊天框。她给虞爻细碎地发了很多消息，但对方回复的却十分冷淡。
　　陆织理想，公主应该是今天受伤太累了，自己也不应该再打扰她了。于是这次她没有再发语音，而是认认真真地打了两个字，最后按下发送。
　　瑶瑶公主的死忠粉：晚安。
　　接着她自己也放下手机，闭上眼陷入了沉眠。
　　

第7章 “装我包里吧，我包大！”
　　自从陆织理加上虞爻后，两人就完全沦为了网友关系，还是那种其中一方一厢情愿的倒贴式网友关系。
　　虞爻回复的消息越来越短，陆织理就算是再迟钝也从中感受到了对方的排斥和回避，渐渐的她也不敢再发出过多的消息去打扰对方，而是每天捏着手机坐在沙发上唉声叹气。
　　陆织理盘腿坐在沙发上，一只手捏着手机一只手摸着腿窝里小蛋糕的毛发。手机上的微信聊天界面还是安安静静没有任何回复，此刻距离她给虞爻发过去的早安信息已经过去了五个小时，对方依然没有任何回复。
　　她沮丧地把埋进小蛋糕的肚子里，嘴里喃喃地念叨着：“公主为什么不回我呀，是因为我做了什么让她不开心的事了吗？”
　　小蛋糕喵喵地回应了两声，不明白它的主人为什么会不高兴。
　　“要不我还是找小青问问吧，她应该很懂这样的事情！”说着，陆织理就想给谢妍青打电话。
　　不过何管家却走到了沙发旁提醒道：“小姐，今天下午还有柔术课呢，该出发了。”
　　柔术课是傅双从小就给她安排的，主要是希望她在外面不被别人欺负。出车祸后，陆织理变成了傻子，这项课程就更不能取代了。
　　不过好在陆织理虽然人是傻了点，但肌肉记忆都还在，每周三次的柔术课也是为了让她有点事做发泄那无处外放的精力。
　　陆织理听话的去楼上换了衣服，然后才斜跨着运动包噔噔噔地跑下楼。给谢妍青打电话的计划只能临时更改为给对方发微信。
　　瑶瑶公主的死忠粉：（︿）
　　别叫我幼师：？
　　谢妍青几乎是秒回。
　　瑶瑶公主的死忠粉：哇塞，小青你居然秒回我！
　　瑶瑶公主的死忠粉：但是虞爻根本不回我：（
　　瑶瑶公主的死忠粉：我难道是做了什么让她不高兴的事情了吗？
　　经过这段时间给虞爻发微信的锻炼，陆织理的打字速度简直是突飞猛进，已经不需要用发语音来辅助了，连颜文字也信手拈来。
　　谢妍青躺在美容院的护理床上，看见这条消息的瞬间就来劲儿了，她别的不爱，但对八卦是真心的，特别是她这个堂姐的。
　　别叫我幼师：什么意思？你对她做了什么？你们又见面了？牵手了？接吻了？
　　陆织理的脸瞬间炸红，小青怎么能这样想！
　　瑶瑶公主的死忠粉：根本没有！我们什么都没有做过！也没有见面过！
　　谢妍青看见这条消息又丧失了兴趣，懒洋洋地发起了语音：“哦，那什么都没发生你怎么能惹她不高兴了。”
　　陆织理惆怅地看着车窗外急速飞驰后退的景物，叹了口气，“那她怎么不回我消息呀。”
　　“大小姐，因为人家要工作呀，而且不是所有人都像我们一样，可以每天混日子，她们要生活就需要钱，需要钱就需要工作，你懂了没？”谢妍青闭上眼感受着美容师在她脸蛋上细致地按摩。
　　陆织理那边好一会儿没回消息，谢妍青又发了条语音过去，“怎么不回我？对了，你今天不是有柔术课吗？还没去上课啊？”
　　“我刚刚看了一下我的零花钱，我可以把零花钱分给虞爻，这样她是不是就不用上班了？”
　　跟着这条语音发过来的，是陆织理微信账户里六位数的余额截图。这是注册了新的微信之后，爸爸转给她花的零花钱，还有之前的一些零花钱在家里抽屉里的银行卡里。
　　谢妍青听着她发来的语音条，莫名有些感慨，看吧，她就说这些富二代的小手段根本不需要学就会，她姐多正直敞亮一个人啊，就算八岁都知道给喜欢的人打钱。
　　“姐，你可别直接给人家这样发消息，不然你绝对会被拉黑的！”
　　“不过你可以给她送花送包送礼物啊，不过先别选太贵的，太贵的她肯定不会接受的。”
　　陆织理认真地听着谢妍青发来的消息，默默把重要的信息记录到了备忘录里。等她记录的差不多了，车已经在目的地停下来。
　　柔术课教室是在一家商场五楼的柔术馆里，这个教练以前是陆织理的一对一教练，后来陆织理课程渐渐减少，他就开了一家柔术馆，也不开课，就纯娱乐，陆织理是他这里唯一的学生。
　　陆织理在出事之前的柔术段位就已经达到棕带，距离专业的黑带也就差一级，后来出事了，她也没有继续考级的意思，一周三次的柔术课说是上课其实更像是来找教练锻炼身体发泄精力来了。
　　课程时间一共两小时，陆织理下课后也差不多五点多了，柔术馆里她有专属的更衣间和淋浴室，等她冲澡完后出来已经六点了。
　　“小陆，今天和教练回家吃饭吗？你师母今晚做油爆大虾。”赵教练剃了个寸头，一身紧实的肌肉。
　　陆织理摇摇头，挎上包包打算离开，“谢谢教练，我今天还有事呢，就不去了。”
　　“行，那何管家让人来接你没，你自己可别乱跑啊。”
　　陆织理晃晃手机，“我让他们在商场楼下等我了，我要去买点东西。”
　　“好，那后天见。”
　　陆织理点点头，低头开始摆弄手机。她看着备忘录里的记录，准备现在去商场逛逛，给虞爻挑礼物。
　　这家商场傅双带着陆织理来过几次，她想买的东西基本都在三层，她想速战速决，于是没有去坐扶梯而是径直走去了直梯那边。
　　但当她回头看向扶梯那边时，却看见了一道熟悉的背影。
　　虞爻！
　　-
　　虞爻手里还拿着一份调研书，身旁跟着的是助理叶子，“这次的新品反响还不错，你回去让周姐再给大家拨一笔额外的奖金。”
　　叶子推了推鼻梁上的眼镜，美滋滋地点头，“谢谢虞姐。”
　　“没事。今天辛苦你跟着我出来跑一趟，今天晚餐想吃什么？我请客。”虞爻侧目看向身旁的助理，一副心情很好的模样。
　　但这一瞥，却看见了旁边走廊上跑动的身影，但因为电梯下行已经到了四楼视线被完全遮挡，她还没来得及看清那人是不是陆织理。
　　有这么巧吗？
　　虞爻暗自思忖，手里捏着的手机也渐渐收紧。她回复陆织理的时间间隔越来越长，对方也从刚开始事无巨细的发消息逐渐变成了寥寥几句问候，如果不是今天这一瞥，她大概真的快要忘记还有这么一个人了。
　　“虞姐？”叶子轻轻拍了拍她的肩膀。
　　虞爻回过神来，“嗯？你选好吃什么了吗？”
　　叶子摇摇头，“不是，我是说我今晚有同学聚会，可能和你吃不了晚餐了。”
　　“没事，那你去吧，时间赶得上吗？赶不上的话你把车开过去吧，明天直接开到工作室去就行。”
　　叶子：“你今晚不用车吗？”
　　虞爻：“我坐地铁回去就行，开车还容易堵车。”
　　“嘿嘿，那好，谢谢虞姐，那我就先走啦。”
　　“行，路上小心。”
　　直到叶子离开，虞爻站在原地思考了几秒，转身往上行扶梯走去，结果她刚转身就看见一道身影从扶梯上小跑着下来。
　　“虞爻！”陆织理琥珀色的眼瞳中聚起惊喜，她怎么也没想到今天会在商场遇到虞爻。
　　她眼底的喜爱毫不掩饰，像灼热的火星落在虞爻的手背上被烧得有些疼。
　　“陆小姐，好巧。”虞爻有些无措，她在网上不回人消息结果却在线下被人逮住，这种尴尬的事让她不知道该怎么去和陆织理相处。
　　她有些迫切地想让自己看起来不那么愣，准备把调研书和手机塞到包里，结果一低头才发现，装文件的包已经被助理拿走了，她只能徒手拿着那份并不薄的调研书。
　　陆织理见她低头找什么东西还以为她有东西掉在了地上，便也跟着低头寻找，瞥见那份调研书才回过神来对方好像没有包放东西。
　　陆织理一把拉挎包的拉链，敞开包口，“装我包里吧，我包大！”
　　虞爻：……
　　她怎么更尴尬了……
　　但看着陆织理眼里的认真，她心里莫名地涌起了一丝愧疚，张了张嘴，拒绝的话还是说不出口，“那……谢谢陆小姐了。”
　　“没关系！”陆织理笑眯眯地看向她。
　　虞爻赶紧移开眼神，心脏跳得有些超速了，对方有那么一张美得超过的脸，不管是什么表情都像是对她这个颜控的引诱。
　　“虞爻，你是在工作吗？”陆织理这句话问得有些小心翼翼，两只手也不自觉地捏紧了衣摆。
　　“嗯，商场里面有家店和我们工作室是合作关系，所以带着助理来看看。”
　　陆织理闻言终于是松了口气，看来小青说的话都是真的，虞爻是因为工作太忙才没有回自己。
　　“那就好。”两人并肩往前走着，也没个目的地，陆织理想了想开口问道：“那你现在下班了吗？我可以请你吃晚餐吗？我知道这个商场有一家泰餐很好吃哦！”
　　其实根本不知道，只是听教练说过，六楼有一家泰餐很正宗。
　　虞爻注定了拒绝不了这么一张脸，不过是吃个晚饭，也不会有什么意外，她也可以趁此机会暗示一下对方，她们并不合适。
　　

第8章 她的大拇指按着那处微凉细腻的肌肤微微摩挲了起来。
　　商场的餐厅都被聚集在了五楼，于是两人又重新踏上了扶梯，并肩站在同一阶台阶上。
　　陆织理攥着包带，心里的喜悦像水壶里翻滚的开水，只要靠得近了就能听见一阵咕噜咕噜的声响。虞爻刚开始的不适和尴尬也逐渐消失，她好像也慢慢被对方那种“咕噜咕噜”的情绪所感染，脸上也逐渐聚起笑意。
　　“虞——”陆织理话音未落，余光便瞥见她们身后跑来了三四个年轻的小女生，看样子应该还在上高中。
　　“不好意思，我们电影要开场了，麻烦让一下。”跑在最前面的女生急匆匆地大声喊道，也没看前面是不是有人，埋头猛冲。
　　陆织理直接伸手握住了虞爻的手腕，还没等人反应过来，一把将她拽到了自己身边，“小心——”
　　虞爻还没反应过来便落进了一个充满了青柠味的怀抱里，搭在她腰间的手掌上传来炽热的温度，就算隔着一层布料也能感受的清清楚楚。陆织理的呼吸轻轻打在她耳侧的皮肤上，让虞爻瞬间起了一层鸡皮疙瘩，脸颊燥热起来。
　　陆织理牵着虞爻的手腕，手心处的那处皮肤渐渐从微凉变得滚烫，她实在没忍住，大拇指细细地摩挲了两下，感受到了一片细腻的肌肤。
　　那三四个小女生从旁边呼呼啦啦地跑过去，一边跑还一边不停地道歉。
　　直到那些学生离开，陆织理才气呼呼地将怀里的虞爻放开。
　　那股青柠的味道从虞爻鼻息间远离，手腕上那点细细的痒意却并没有因为对方的松手而消散，而是变得愈发的明显起来。虞爻恨不得现在就伸手自己去抓抓痒。？
　　“虞爻你没事吧？有没有被撞到？”陆织理一脸关心地看向虞爻，言语间又忍不住对那些学生吐槽道，“她们也太坏了，扶梯上明明就不能跑动。”
　　虞爻见她孩子气似得说话，忍不住笑着拍了拍她的肩膀安慰道：“这就坏了啊，她们不是道歉了吗，别生气了，我没事的。”
　　陆织理明显不太赞同虞爻的话，但也不太想反驳对方，只是嘟囔着说道：“在扶梯上跑扶梯就很容易坏啊，你万一掉下去怎么办呀……”
　　虞爻闻言愣了愣，几秒后才回过神来，“嗯，你说的没错，这件事是她们做错了。”这一刻虞爻明白了，陆织理不是在因为那几个学生在扶梯上跑动而生气，她只是因为害怕自己可能会被迫承受“在扶梯上跑动”这件事带来的坏的结果而生气。
　　陆织理只是在担心虞爻。
　　虞爻胸前的起伏变得有些明显，她压下内心微微波澜的情绪，心里有些唾弃自己。
　　这明明就是一件小事，她这么在意干什么。
　　不过好在扶梯并不算长，还没等虞爻想个明白，两人已经重新回到了五楼。
　　那家泰式餐厅在这家商场确实算是有名，虞爻来过这家商场几次，每次都是路过，这次能去尝尝倒也不错。反观陆织理，像只无头苍蝇一样不知道到该往哪儿走。
　　“陆小姐，走错了，餐厅应该在这边。”虞爻拽住了她的手腕，将人换了个方向，她有些疑惑，“不是说去那家店吃过饭吗？”
　　陆织理捏着包带有些尴尬地咬嘴唇，垫了垫脚小声道：“我没有去过，我是听教练说的……”
　　“那你怎么——”话没说完虞爻就反应了过来，对方说那家泰餐好吃大概也是为了请她吃饭所说的推词，好不好吃无所谓，主要是和她一起。
　　虞爻心里叹了口气，有些不知道该怎么回应陆织理的话，沉默半晌也只是拉过人的手腕慢慢往餐厅的方向走去。
　　“走吧，我知道餐厅的位置。”
　　陆织理被虞爻牵着往前走，脸上的忐忑不安迅速消散殆尽，取而代之的是惊喜和期待。
　　公主真是太好啦！
　　两人一路无言地来到餐厅，这会儿正是饭点大厅里坐满了人，她们也算是来得巧，隔间内正好有一桌顾客买单离开，两人也不介意是大厅还是隔间，直接让服务员带着她们过去了。
　　陆织理不爱吃酸甜口的东西，只点了一碗招牌乌冬面，倒是虞爻把服务员推荐的特色菜品都给点上了。
　　过了这么一会儿，陆织理早就把刚才在外面的负面情绪抛诸脑后，这会儿只是眼神亮晶晶地看着虞爻有条不紊地拿着纸巾擦桌子。
　　陆织理的眼神实在是太过炽热，哪怕虞爻已经尽量忽视了，但那张脸搭配上那种小狗一样的眼神，实在是让人难以招架。
　　虞爻将纸巾扔进垃圾桶，手臂交叠着撑在桌面上，好整以暇地看向陆织理，问：“怎么一直看着我？我脸上有东西吗？”
　　陆织理抿抿唇笑着摇摇头，“你好漂亮，像公主一样。”
　　这话已经不是虞爻第一次听她说了，这会儿难得有空闲聊，便问道：“之前在酒吧的时候你就这样说过了，我还没问过你为什么呢，怎么会觉得我是公主呢？公主应该是那种贵气、淑女、高高在上的样子吧。”
　　陆织理闻言却蹙起了眉毛，想了想说到：“不是啊，公主勇敢、自由、漂亮，一切美好的词语都可以形容的，你也是。”说着她又不好意思地笑了起来。
　　想了想陆织理又拿出手机，点开了自己的屏幕，直接举到了虞爻面前，“你看，这是爱丽儿，你们两个就很像呀。”
　　虞爻看着她的屏幕，是一张D士尼动画电影《海的女儿》里面人鱼公主爱丽儿的剧照，粉色的公主裙搭配着一头酒红色的波浪长发。
　　虞爻顿时便明白过来，手指捻起垂到胸前的一缕发丝，没想到她这个头发还给她带来不一样的，“艳遇”？
　　虞爻：“所以你是因为头发才觉得我是爱丽儿？”
　　陆织理点点头又摇了摇头。
　　虞爻：“。”
　　陆织理还记得谢妍青的话，喜欢虞爻这个公主的话就要尊重虞爻的名字，所以此刻她也知道完全把虞爻当**丽儿来看，其实是一件并不尊重人的事。
　　“我刚开始看见你的时候以为你就是爱丽儿，但是后来就没有这样想过了。你在树下接住我还有小蛋糕，真的特别特别厉害，公主就是你这样的！”陆织理急切的解释，很怕对方误会她。
　　她想要和虞爻当朋友，就像是秦月和谢妍青关系那么好的朋友。所以她向谢妍青取经，她想更亲近虞爻。
　　陆织理还想再解释什么，服务员已经推着餐车走了过来，陆织理就只好垂头丧气地把要说的话全都咽回了肚子里。
　　虞爻脸上没什么表情，像是并没有把陆织理说的话当回事。但只有她自己心里清楚，陆织理所说的那番话对她来说是多么的让人不可置信。
　　虞爻进入社会后因为这张出色优越的脸得到过不少的便利，也引来过不少的麻烦。刚开始那些人对她的印象只有这张脸，“美貌”是她身上最大的标签。
　　随着时间流逝，她的事业好起来了，那些人才逐渐注意到她的头脑，但即便如此，“美貌”这个标签依旧在她身上占据主导。不熟悉她的人还是会说，
　　“虞爻啊，我知道，那个长得很漂亮的主理人”
　　她从来不否认自己这张脸带来的益处，但此刻坐在她对面垂头丧气的这个女生却说她勇敢、自由、厉害，和真正的公主一样厉害。
　　第一次，这些美好的词汇压过了她身上有关“美貌”的标签。
　　热气翻腾的冬阴功汤摆在她面前，她捏着勺柄的手却有些微微的发颤，她抬头向对面看去，陆织理正举着筷子夹起一根面一点点地往嘴里嚼。
　　你说公主（嚼嚼嚼）要（嚼嚼嚼嚼嚼）怎样才（嚼嚼嚼）不会生气呢（嚼嚼嚼嚼）唉（嚼嚼嚼）。
　　陆织理吞完嘴里的一根面，擦了擦嘴巴然后才十分歉疚地望向虞爻，“虞爻，对不起……每个人都是独一无二特别的存在，我不应该说你是爱丽儿公主的，希望你能原谅我。”
　　虞爻看着那张绝美的脸蛋上出现的委屈，差点就冲上去哄人了。到底是谁把这么漂亮一个大美人惹得快要哭了！究竟是谁！
　　哦，原来是我自己啊，那没事了。
　　虞爻清除掉自己脑子里的胡思乱想，放下手里的勺子清清嗓子说道：“我知道你没有恶意，不用太自责，而且——”
　　“我很喜欢你夸我。”说完，她像是有些不太好意思地低下了头，觉得自己好像在这一刻变得有些幼稚起来。
　　是的，她虞爻就是这么一个有点虚荣的人。
　　陆织理闻言那双琥珀色的眼珠登时亮了起来，有些不可置信地注视着虞爻，“真的吗？那你是原谅我了吗？那我们是好朋友了吗？我以后可以找你玩吗？”
　　虞爻弯着眉眼颔首，顿了两秒又说道：“不过你要是想找我，得先在微信上联系我，我最近还挺忙的。”
　　“是忙工作吗？”陆织理有些期待她的回答，她知道人是不可以拒绝工作的，就算是她也要为虞爻的工作让路！
　　“嗯，工作室最近正在上新品，所以会比较忙，过了这段时间就好了。”
　　陆织理美滋滋地点点头表示理解，“我知道，人要生活就必须得工作，因为工作才有钱生活，这些小青都给我说过的。”
　　虞爻认同她的话，但听着这话却觉得有些不太对劲，她一直以为对方就是性格比较单纯所以说出的话也比较纯稚，但现在这话却显得有些不对劲。
　　有些过于稚嫩了。
　　

第9章 操，去他爹的电话侠。
　　虞爻心中疑惑，于是便拐弯抹角地打听起陆织理的事。
　　“你今天是来这边健身的吗？还背了那么大一个运动包。”
　　陆织理每次练完之后都非常饿，这会儿筷子上还夹着乌冬面准备往嘴里塞，不过听见虞爻的问题，她还是十分有规矩地将筷子放下，说道：“不是的，我没有健身，那些器材都好复杂，我来这里是为了上柔术课的。”
　　陆织理去过家里的健身房，那个健身房主要是为了保护她的那些保镖锻炼用的，她去过一次但却完全搞不明白那些器材的使用，所以就再也没去过了。
　　她说道自己擅长的东西，话就忍不住多了起来，她想在好朋友面前展现出最好的自己，“赵教练说我已经练了十多年的柔术，我也很厉害的，可以保护你。”
　　“赵教练说？你自己不记得了吗？”虞爻敏锐地捕捉到了她话里奇怪的部分。
　　陆织理微微歪着头看她，眼神逐渐变得渺远，像是在回忆什么，片刻后又摇摇头，“我忘记了，但是赵教练还记得。”
　　虽然她现在才八岁，但练了十多年的柔术也是完全有可能的嘛。
　　“哇哦，那你很棒啊。”虞爻不动声色地端起了旁边的柠檬水，抿了一口又问，“那你今年几岁了？你看起来应该比我小吧。”
　　陆织理：“我今年ba——”她还没说完，脑子里迅速闪过一件事，又立马改口说道，“二十六岁，我二十六岁了。”
　　妈妈告诉过她，不管是谁问到她的年龄，她都要回答二十六岁。因为她是一个非常厉害的小朋友，年仅八岁就长到了172，外貌看起来和那些普通的大人完全一样。
　　如果她在其他人面前暴露自己八岁的事实，她立马就会被研究所抓走！
　　陆织理不想和刚认识的好朋友分开，所以只好撒了个小谎。虽然好宝宝不能撒谎，但妈妈说了，这是善意的谎言，所有人都会原谅她的。
　　虞爻没放过陆织理脸上出现的所有小表情，也捕捉到了对方差点脱口而出的那个音节。
　　ba……
　　所以是八岁？
　　所以，她眼前这个美得不可方物的仙女心理年龄只有八岁？！
　　虞爻被自己的想法惊得愣在原地，那她现在的行为算什么？算不算拐带未成年？
　　还没等虞爻想通，小小的隔间内响起了一阵手机铃声。两人循着声音张望过去，是陆织理包里的手机在响。
　　虞爻回过神来，“不好意思，应该是我的手机，麻烦你把手机给我一下。”
　　不管是谁，这个电话来的真的很及时，她需要一点时间来消化她的猜测，感恩，电话侠。
　　她低头一看，屏幕上只有三个打字——虞柱军。
　　操，去他爹的电话侠。
　　虞爻控制着表情和陆织理说了声，才拿着手机走出了小隔间，一路来到洗手间外的走廊上。
　　“喂。”
　　“虞爻！你他娘的又不接你爹电话！”电话那头的人骂骂咧咧的就开始输出。
　　虞爻冷着脸靠在墙壁上，背后冰冷的瓷砖让她心里压着的火气灭了不少，“什么事，说。”
　　虞柱军听见她这口气就想骂，但想了想还是先说要紧事，“给我打两万块钱过来，你妹在学校打了人，要陪人家医药费。”
　　“呵。”虞爻冷笑一声，眼底闪过一丝嘲讽，“你知道虞菱今年念几年级，在哪个班哪个学校，班主任又姓什么吗？”
　　“你别给我说这些有的没的，你是不是不信？你有什么不信的，虞菱那个死丫头连拿刀砍她爹都敢，在学校打个同学怎么就不可能了！”虞柱军恶狠狠地威胁，“我告诉你，管你信不信，你必须给我打两万过来，你不给那我就去找你那个贱货妈！”
　　虞爻脸色瞬间黑了下来，垂在身侧的手掌死死攥紧成拳头。她妈在县城住着照顾高三即将高考的虞菱，虞爻不能去赌虞柱军的人性，这种欠了一身烂账的赌徒，逼急了什么事都做得出来。
　　“两万可以，但现在没有。因为你上次来工作室闹，我已经被降职了，我要时间凑钱。”
　　虞柱军听见她同意给钱，语气立马好了起来，“行，给你两天时间，找你那些有钱人同事们借借，爸这次找到做生意的好门路了，你放心这些钱肯定还你。”
　　“不可能，一周。”
　　“投资的生意可不等人！三天！”
　　“五天，你爱要不要。”
　　“好好好，五天就五天！人家那个大老板后天就要走了，要不是爸面子大，怎么可能还给你五天时间凑钱，记得啊，五天一到立马把钱给我打过来。”
　　虞爻没再回话，直接挂掉了电话。心里涌动着暴戾的情绪，让虞爻很想不管不顾地对着什么东西或者是人狠狠发泄一通，但她不能。
　　在她小时候，虞柱军喝酒打牌，输了就会很生气，虞爻和母亲自然就成了他的发泄对象。
　　所以虞爻厌恶这种劣根性，但她却又继承了这种劣根性。她不希望自己变成虞柱军那种烂人。
　　待她重新平复好自己的心情回到小隔间，陆织理面前碗里的乌冬面已经被消灭的干干净净，桌面上还新上了两份芒果饭，其中一份陆织理正在吃。
　　她放下勺子擦干净嘴巴，“虞爻，你回来啦，我点了两份芒果饭，我们一人一份吧，我虽然不太喜欢酸酸甜甜的味道，但是这个还挺好吃的。”
　　虞爻看着陆织理那张历代级的脸蛋，心里那股莫名其妙的暴戾已经消散了大半，只是表情还是有些冷淡。
　　她看着芒果饭里的菠萝粒，有些疲惫地摇了摇头，“我对菠萝过敏，这份你也一起吃了吧。”
　　陆织理料到对方会对菠萝过敏，像只被雨水打湿的小狗一样呆呆地垂下了头，“抱歉，我不知道你菠萝过敏。”
　　虞爻看着她情绪低落的样子，突然就不太想多说什么，也懒得再去哄一个心智只有八岁的人。
　　但她没想到的是，陆织理并不需要她来哄。
　　陆织理拿出手机，又点开了备忘录，默默地把虞爻对菠萝过敏这件事记在了备忘录里，又顺口问了问她还有没有别的过敏源，有没有偏爱的口味或者食物。
　　虞爻看她默默埋头打字的时候就愣住了，后面听见她的问题顺口就答了出去。
　　“你……”虞爻不懂陆织理在干什么，所以她也就直接问了，“你在干什么？”
　　陆织理还在整理备忘录，头也不抬地回答道：“整理一下你的口味呀，这样以后就能带你去吃你喜欢的东西了。”说完，又抬起头朝着虞爻的方向弯起了眉眼。
　　虞爻没有说话，只是安安静静地低下头喝着碗里的冬阴功汤。
　　接下来的大部分时间都是陆织理在说话，虞爻只是安静的听着，偶尔回答一下陆织理的问题。
　　陆织理察觉到了对方的不对劲，不过她仅仅只是以为虞爻不喜欢吃这家餐厅，只悄悄地把这家餐厅在心里拉入了黑名单。
　　好烦呀，第一次和公主出来吃饭就吃到了公主不喜欢的餐厅QAQ
　　为了弥补虞爻并想要虞爻的心情好一点，陆织理趁着去结账的时候悄悄拉着服务员问了五楼有没有蛋糕店。
　　服务员，“蛋糕店五楼没有，但是有一家冰淇淋店很好吃。”
　　拉着服务员指了地点，陆织理这才又回到小隔间，一脸神秘地说道：“虞爻，我去买点东西马上回来，你在这里等我一下好吗？”
　　虞爻碗里的汤还有小半碗，但她还是放下了勺子，准备和陆织理一起离开，她可还没忘记，对方可是一个心智只有八岁的孩子。
　　但陆织理却上前按住了虞爻的肩膀，下意识地就开始撒娇，“不要不要，你在这里等我就好啦！”说完也不等虞爻回复，转身就跑了出去。
　　虞爻本想追上前去，但她脑子里实在是装了太多事，短短一个就餐时间她接收到的信息量简直要爆炸了。再考虑到陆织理那一圈神出鬼没的保镖和她本身那十几年的柔术底子，她也就没有再追过去。
　　思索了两秒，拿出手机打开了搜索引擎。
　　【搜索：盛天集团、陆织理】
　　屏幕上弹出了无数个关于盛天集团的新闻，收购、并购、推陈出新，但关于陆织理的却一条都没有。
　　想想也是，盛天集团董事长的女儿是个心智只有八岁的傻子，这件事怎么看都是一个豪门*辛秘，根本不可能让外人知道。
　　但她慢慢往下滑着，最底下有一条关联消息却带上了“盛天集团大小姐”这几个字眼。
　　虞爻反应了两秒，点了进去，是一条两年前的博文，甚至只是个已经很久没有更新过的小号发的消息。
　　【我靠，前面的车出车祸了，旁边的人说车里坐的是盛天集团大小姐，这要是人没了，也太可惜了吧。】
　　博文下面还带了定位，是燕京机场。
　　虞爻又连忙退出，重新搜索。
　　【燕京机场、车祸】
　　这次弹出来的消息就没那么多了，她把发布时间调整到两年前，又筛选掉了一批。
　　但任由她翻找，却始终找不到有关那场车祸的报道，就好像这件事被谁抹去了一般。
　　虞爻不是个好奇心重的人，既然人家是有心抹除的消息，她也没必要非去了解个完全。
　　她站起身，准备离开去找陆织理，却在走到餐厅门口时听见了外面传来了一阵喧闹声，心头一紧，连忙朝着喧闹的地方走了过去。
　　她人还没走过去，便听见了一声小男孩的惊声尖叫。
　　“啊——你就是大傻子！大笨蛋！傻子傻子傻子！”
　　

第10章 那股青柠味很淡很淡，却诱人上瘾。
　　陆织理满怀期待地朝着服务员推荐的冰淇淋店跑去，每一步都是期待的，她希望自己拿着冰淇淋回去的时候，能看见公主开心的表情。
　　冰淇淋的甜香越走近便让人闻得更清晰，陆织理一闻就知道这家店的冰淇淋一定很好吃。店门口排了些小朋友，小朋友的家长们便站在店外等候，大概都是有心锻炼自家孩子的胆子。
　　陆织理很快也加入了排队的人群里，在一群小豆丁里显得有些格格不入，但她本人倒是不觉得有什么，她本来也就才八岁嘛。
　　排在陆织理前面的是个小男生，有些胖乎乎的，嘴巴一直就没停过和他前面的小女生说个不停，小女生有些腼腆只时不时应一声，也不多话。
　　陆织理还不习惯在空闲的时间玩手机，所以这会儿排着队也只是左看看右看看觉得很新奇。没一会儿却忽然感受到一股视线落在她身上，她望过去是那个小女生。
　　小女生怯生生地看着陆织理，见她看过来后又红着小脸移开了视线，没一会儿又转过去看陆织理。
　　陆织理眨眨眼有些不明白她为什么一直看自己，但她对小孩有种对小蛋糕的包容，小小一个被摸到也只是嘤嘤叫两声。于是她对着小女生露出了一个自认十分友善的笑容。
　　小女生哪儿见过这种场面，长得像电视里出现的仙女一样的姐姐笑眯眯地看着她，顿时脸就红了，想说什么也张不开嘴。
　　站在她身后的小男生终于发现了不对，有些生气地拍在了小女生的肩膀上，气她不回答自己说的话，“贞贞，你怎么不回答我的问题，你有没有礼貌！信不信我以后在学校让他们都不和你玩了！”
　　小孩子之间的威胁就是这样，但心智同为小孩的陆织理却有些不满地低下头看向她眼皮子下面的小男生，“你不可以这样对她，孤立她是校园霸凌，你不可以校园霸凌同学。”
　　小男生生气地转过头，一抬头就看见了陆织理那张极具攻击性的脸，她此刻沉着脸还是有些威慑力的。
　　“关你什么事！丑女人！”男生好不礼貌地开口骂了起来，然后又转头看看小女生和眼前这个女人，“我知道的，就是因为你贞贞才不回答我的问题的！都怪你都怪你！丑女人丑女人！”
　　小男孩的无理取闹很快引起了店员的注意，有个长得稍微高一点的女生带着口罩和帽子从台面里微微探出了头，“小朋友，不要吵闹哦。”
　　店员的指责像引燃导火索的火星子，瞬间将小男孩点燃。
　　“呜哇啊——”仰头、张嘴，扯着嗓子开始干嚎，“你们都欺负我！我要告给我爸爸听！坏人！蠢猪！丑女人！”
　　店里瞬间喧闹起来，排在男生前面的贞贞也被吓了一跳，眼里含着眼泪急忙去安慰小男生，“对不起，你别哭了你别哭了。”
　　男孩大概是在家里无法无天惯了，现在谁的话也不听，两只手像八爪鱼一样挥舞起来，眼看就要打到贞贞身上，陆织理一步上前将贞贞抱到了怀里，但手臂还是被男孩的手掌啪地打了一巴掌。
　　男孩见贞贞被抱起来，更加生气，顿时尖叫起来，“啊——打死你！打死你！蠢猪！傻子！丑女人！”
　　等在店外的家长们终于被惊动，一股脑地冲进了店里。为首的是个年轻的女人一进来就把男孩抱在了怀里，另一个和她同行的女人也立马上前从陆织理怀里接过贞贞。
　　陆织理脸色十分难看，隐隐有些生气，她死死盯着男孩像只发怒的豹子，怒道：“我不是傻子！你要给我道歉！”
　　男孩知道自己妈妈来了有依靠了，更加肆无忌惮口出狂言：“啊——你就是大傻子！大笨蛋！傻子傻子傻子！”
　　陆织理忍着怒火上前一步，男孩妈妈立眉竖眼地瞪着陆织理，叫喊道：“你想干嘛！干嘛你！”
　　陆织理身形颀长，手臂上又有锻炼后的肌肉，那张脸虽说是好看的，但发怒时也足够唬人。但男孩妈妈却是个身高不怎么高的女性，怀里抱着体重不轻的儿子脚下还踩了一双至少五厘米的高跟鞋，大概是“为母则刚”的勇气，让她和陆织理针锋相对地瞪着对方。
　　陆织理还未说话，那女人又恶狠狠地撒泼，“你一个成年人好意思欺负我儿子！我要告你虐待儿童！”
　　陆织理毫无道理地被反咬一口，正要张嘴说什么，身边却瞬间出现了一道身影，拽着她的手腕强势地把自己拉到了身后。
　　是虞爻。
　　虞爻在泰餐店门口便听见了这边的喧闹声，一眼便看见了孤立无援的陆织理，她没有丝毫犹豫，将人护在了自己身后。
　　“那就报警吧。”虞爻神色平静地看着眼前那个撒泼的女人，冷冷吐出一句话后才立马转身看向陆织理。
　　有人撑腰的陆织理：QAQ
　　虞爻见她这副模样，以为她是哪儿受伤了，连忙问道：“是不是哪儿受伤？快让我看看。”
　　陆织理委屈地伸出刚刚被男孩误伤的手臂，上面的掌印红彤彤地印在上面，十分显眼。
　　虞爻：“只有这里吗？”
　　陆织理点了点头，又委屈巴巴地说道：“他骂我是傻子，我不是，我让他给我道歉他就哭。”
　　说着，她眼里也慢慢涌上水汽，哭就哭，像谁不会哭一样。
　　虞爻心里松了口气，“没事，我让他给你道歉。”说完才转过身看向那对母子，余光瞥向店外，还看见了几张熟悉的脸，是陆织理的保镖们，之前在树下接住陆织理时见过一面。
　　虞爻在和陆织理说话的时间，店长已经在店员的通知下出来安抚顾客了，贞贞的妈妈也从贞贞嘴里得知了大概的情况，这会儿正拉着男孩妈妈说明情况。
　　虞爻神色淡淡地看向那个还在耍横的男孩，随后看向他妈妈，冷声问道：“报警电话打了吗？”
　　男孩妈妈知道是自家孩子无理取闹，但这会儿已经是骑虎难下，只能是梗着脖子大声嚷嚷，“别以为我怕你们！两个小姑娘年纪轻轻不学好，居然跑来欺负小孩子！你们丢不丢人！”
　　“你不报警是吧？那我来打。”说着虞爻便开始摸出手机准备按电话。
　　那个女人立马将小孩放到了地上，上前准备拉扯虞爻的手机，但还没抓到虞爻的手腕，她自己的双手就被陆织理一把挥开，“你干什么！不许欺负虞爻！”
　　原本还在店外候着的四个保镖立刻围到了店里，为首的那位上前询问道“小姐，需要报警吗？”
　　陆织理知道这四个是一只暗中跟在她身边的便衣保镖，和等在商场外准备接她回家的不是同一批。
　　虞爻抬手示意保镖暂时别动，转而看向脸色已经吓得惨白的女人，再次问道：“是报警还是让你儿子给我朋友道歉？”
　　女人在看见那四个体格健壮的男人时脸色就白了起来，额头甚至还冒出了些虚汗，她加也算是有点小钱，老公身边也跟着两个保镖保护，所以她知道这四个男人不是什么路人也不是什么违法分子，人家是合法合规的保镖，目的就是保护雇主。
　　而能请得起这个质量的保镖的雇主，自然也不是什么普通人。这儿可是燕京，皇城脚下，随便扔个石头都有可能砸中身份不一般的人。她横行霸道这么多年，这下是真的踢到铁板了。
　　见男孩妈妈闭口不言的样子，贞贞妈妈这才抱着孩子上前，一脸歉疚，“抱歉抱歉，今天的事情都是两个孩子的错，贞贞快给姐姐道歉。”
　　贞贞哭花了小脸，有害怕也有在漂亮姐姐面前丢脸的羞愧，她瘪着小嘴委屈巴巴地朝着陆织理道歉，声音像个小奶猫一样，“姐姐，对不起，”
　　陆织理觉得今天这件事和她还有贞贞根本没关系，全是那个男孩在发疯，“没关系，本来就不是你的错。”
　　贞贞妈妈听她这么一说，心里这才隐隐松了口气。而一旁的男孩妈妈脸色却极其难看，还是贞贞妈妈轻轻撞了她一下，她这才脸色难看地拽着她儿子的衣领往前推了一把，“还不快道歉！不道歉就报警把你抓进牢里去！”
　　男孩和她妈一样肆无忌惮被宠坏了，这会儿见妈妈也不站在他这边更是慌张，哭也终于不是只打雷不下雨的干嚎，泪珠反而一串串的滚落，连鼻涕都快滴到了嘴里。
　　“哇——对、对不起——”
　　陆织理听着他的哭声，深深地明白了，小孩这种生物和小蛋糕还是不一样的，不仅有嘤嘤叫的，还有哇哇哭的。
　　“恶心死了。”陆织理嫌弃地看着他，又说道，“我告诉你，我不是傻子，你以后也不准在学校孤立她，不然我见你一次打你一次！”陆织理抬手指向了贞贞。
　　贞贞妈妈神情一愣，明显不知道女儿在学校会被孤立的事，反应过来后也立马沉下了脸。
　　男孩妈妈听见儿子的哭嚎本就心烦，这会儿还被人警告更是觉得丢脸，拽着孩子的手臂就往外拽准备离开。
　　“等等。”
　　虞爻开口后，那四个保镖立马上前一步挡住了女人的去路。
　　“你还想干什么！还想光天化日欺负我们孤儿寡母吗！？小心我报警抓你！”
　　明明都是说要报警的事，此刻的形势却和刚才截然不同。
　　虞爻牵起陆织理被打红的那只手，“你儿子打了人就想走？”
　　陆织理被牵着手腕往前一步，手腕上的皮肤能感觉到虞爻手里的温度和触感，虞爻指腹上大概有些茧，此刻握住她的手腕有些刺挠的痒意。她忍住想要伸手去挠的念头，只是有些躁动地扭了扭身子。
　　虞爻让那个女人赔了一千块才走人，这点钱她们来说不算什么，但这件事对店里的店员们来说却是无妄之灾。
　　虞爻转头看向身旁的陆织理，见她脸颊红扑扑的，问道：“还想吃冰淇淋吗？”
　　陆织理撇下嘴角有些沮丧地应声，“我明明是想买给你吃的。”
　　虞爻笑了笑，将手里的钱一并递给了台面里的店员，“给我们两份冰淇淋，一个草莓一个香草，剩下的算是补偿给你们的损失。”
　　说完不等店员说什么，转而笑眯眯地看向陆织理，“好了，现在也算是你请我吃的了，你要草莓口味的可以吗？”
　　“可以！”陆织理脸上的沮丧终于退去，取而代之的是虞爻熟悉的那副眼神亮晶晶的表情。
　　嗯，这张脸还是要搭配这副表情才更好看。
　　两人端着冰淇淋碗走出商场大门，路边那辆黑色的迈巴赫便是来接陆织理回家的车。
　　“虞爻，真的不用我送你回家吗？”陆织理坐上车放下手里的东西，双手搭在车窗上下巴放在上面，像小狗一样可怜巴巴地望着对方。
　　虞爻站在路边上，笑着摇摇头，“我助理马上就来接我了，你放心回家吧。”
　　她需要时间和独处的空间来思考今天下午发生的事，陆织理的事还有她自己的事。
　　“那我回家还能给你发微信吗？”陆织理不想再举着手机安安静静地等待对方的消息了，好难熬的。
　　虞爻笑着点点头，没忍住伸出手在她脑袋上轻抚两下，“你放心，再忙我也会抽出时间回你消息的。之前让你等那么久，抱歉。”
　　陆织理立马摇摇头，“没事的没事的！你工作那么辛苦，也要好好休息的。”但她又不想一直熬着等虞爻的消息，她也希望虞爻能和小青一样秒回。
　　虞爻瞧着她纠结的神色，心情莫名舒畅了许多，就连压在她心里关于虞柱军的事好像都不算什么了。
　　“我最近没那么忙了，新产品都上线了，所以肯定会有时间回你的消息的。快回家吧，已经很晚了。”
　　陆织理闻言，这才心满意足地点了点头，开开心心地朝虞爻挥手，“那再见，我下次再找你玩哦！下次一定请你吃你喜欢的东西！”
　　黑色的车身逐渐汇入车流，慢慢看不见影子。
　　虞爻看着手里还剩下一点的冰淇淋，用勺子吃完最后一口，顺手将纸碗扔进了旁边的垃圾桶里。
　　细腻的冰淇淋在嘴里融化，口腔内顿时溢满了香草的甜香味。莫名的，她又想起了陆织理身上那股淡淡的青柠味，很淡很淡却诱人上瘾。
　　她想好要拒绝的话，似乎完全被她遗忘在了脑后。
　　

第11章 浴室里水汽氤氲，白雾缭绕，两个赤/裸的身躯互相交缠。
　　回到家的陆织理兴高采烈地给谢妍青打去了电话，但电话那头却好一会儿没人接，她看着自动挂断的显示屏幕，疑惑地皱起了眉。
　　小青连微信都是秒回，电话为什么会不接呢？
　　她想不出答案，只好叹了口气暂时将自己想要炫耀的心情暂时压下，拿上衣物走进了浴室。
　　虽然在柔术馆已经洗过澡了，但陆织理还是觉得自己身上脏脏的，特别是想起那个小男孩鼻涕都快滴进嘴里还浑然不觉的样子，她就浑身不适。
　　浴室里的灯光亮起，片刻后水声传来，放在枕头边的手机却弹出了一条消息。
　　别叫我幼师：？
　　-
　　市中心的某家酒店内，谢妍青身上围着一件酒店睡袍，里面只简单穿了内衣裤，湿润的双眼仔细地看着手里的手机屏幕，嘴角有些微微的红肿。房间的浴室内正亮着灯传来水声，磨砂的玻璃挡住了浴室内的风光，但却透出里面袅娜的身姿。
　　刚才谢妍青正和人打得火热，她手机却突然响了起来，原本两人都不打算管，这一刻天大地大做/爱最大。
　　但谢妍青却瞥见了手机上的来电显示——陆织理。
　　她没办法只好先将人推开，打发对方去浴室洗澡，然后这才准备去接电话，但还没等她接电话就自动挂断了。
　　谢妍青知道自己今晚有得忙，所以没有打电话过去，她怕她姐说起话来就停不下来，直接kuku发了几条消息，给陆织理推荐了今晚的聊天对象。
　　别叫我幼师：？
　　别叫我幼师：姐，我今晚有事忙着呢，不能及时回你消息，有事你去找小月聊聊，她每晚就缺点人和她聊天。
　　别叫我幼师：【名片推送】
　　谢妍青发完这三条消息，随后直接把手机给关机扔到了一边，随后直接起身朝着浴室里走去。
　　她在门口脱下身上的睡袍，就这么光着脚走了进去。
　　“怎么进来了？电话打完了？”正在洗澡的女人转过身，一把将谢妍青拉到了自己面前，微微俯身在人有些红肿的唇角落下一吻，轻声问道：“今晚能安心呆在这儿吗？”
　　谢妍青笑了起来，眼波流转，双手搭到对方腰间，“我姐打的电话，放心已经关机了。”
　　两人对视一眼，又笑着接了个吻。
　　浴室里水汽氤氲，白雾缭绕，两个赤/裸的身躯互相交缠。谢妍青伸手将对方脸上落下的发丝尽数撩到脑后，露出了对方那张稍稍有些普通的脸，但那双眼睛却格外的深邃，望着你时好似她正全心全意地爱着你。
　　如果虞爻在这儿就会发现眼前这人是如此的眼熟，对方是她隔一段时间就会见一次的熟人——奈夜酒吧的调酒师姐姐椒丘。
　　“我有点冷。”谢妍青双臂揽着椒丘的腰，偏头靠在对方的肩膀上呵气如兰，“去床上。”
　　浴室里开着暖气，又一直放着热水，再冷又能冷到哪儿去，她就是懒的，不想一直站着想去床上躺着享受。
　　椒丘也不拆穿她，伸手关了热水，又拿着毛巾将人从头到尾擦了一遍，像宠物店里擦小猫毛似得。
　　“对了，你不是说要告诉我虞爻的事吗？现在说给我听听。”谢妍青安安分分地被包在浴巾里，见缝插针地问道。
　　现在不问待会儿没空了。
　　椒丘笑了笑，一边回答一边擦着自己身上的水，“虞爻是酒吧的常客，只要经常来酒吧的没有不认识她的，她长得漂亮性格又好，很多人对她有意思。”
　　谢妍青垮着脸，警惕道：“海王？”
　　“她？”椒丘笑了起来，“她身边一个人也没有。”
　　“不管是男朋友、女朋友还是炮/友，一个都没有，我也没见过她对哪个客人有别样的兴趣，她每次来就坐吧台那儿和我聊聊天，喝几杯酒就走了。”
　　说着，椒丘脑海里回忆起某张脸，顿了顿，弯着眉眼看向谢妍青，“不对，她对一个人有兴趣。”
　　谢妍青前一秒还在暗自点头，她姐想要接触的朋友可不能是个万花丛中过的海王，这会儿听椒丘的话眉头又皱了起来，“谁？”
　　“上次和你一起来的那个妹妹，你好像叫她姐来着。那是我第一次见虞爻带着人来吧台，还请她喝酒。”
　　谢妍青皱起的眉头又松开，有些骄傲地勾起唇角，“嗯，我姐的魅力果然没人躲过。”
　　椒丘不置可否。她见过谢妍青的姐姐，那张脸确实出众，但她却不喜欢那样的，她更喜欢谢妍青这种又娇又傲的小猫咪像猫和老鼠里的小白猫。
　　“问完了？那可以开始我们的正事了？”
　　“姐姐，你想干什么都可以的。”说完，谢妍青又飞快地亲了亲对方的唇角。
　　诚然谢妍青是想帮她姐打听一下虞爻的为人，但今晚的艳遇才是要事，问话只是顺带的。
　　-
　　楼梯间内的感应灯亮起，虞爻有些疲惫的身影出现在门口。她今天忙了一天，虽然晚餐吃得还算顺心，但白天的工作强度实在是有些大了。
　　进屋后，将自己扔进了懒人沙发里，盯着昏暗的天花板开始回忆今天发生的事。
　　她实在没想到陆织理是个“傻子”，这让她打好腹稿的拒绝的话完全没办法说出口，还有在吃饭时心口传来的悸动，虞爻实在不明白自己怎么会有那样的感受，难道她真是缺爱了？
　　虞爻想不明白，打开微信点进她和陆织理的聊天框里，手指往上滑，一条条仔细地看着对方发来的消息。
　　陆织理每天都会和她说早安和晚安，中间则是穿插着一些家里发生的小事。陈阿姨做了她喜欢吃的小饼干，希望虞爻也能尝尝；小蛋糕又在院子里抓到了一只七星瓢虫，但因为何管家害怕虫子最后只能放飞；爸爸妈妈回家看她了，但因为她又晕倒了让爸爸妈妈很担心，所以她也变得有点不开心了。
　　陆织理事无巨细地给虞爻说着她的生活，虞爻一条有一条地看过去，好像她也陪着对方经历了一边这些事。
　　这些充满了生活气息的小事顿时占据了虞爻的大脑，让她在紧绷的生活里偷偷喘了口气。
　　不知道虞爻看了多久，等她感觉到一阵困意来袭，她这才认认真真地在对话框里敲下两个字。
　　Y：晚安。
　　-
　　自从那天在商场遇到过虞爻后，陆织理就明显感觉到她和虞爻的关系好像变亲密了很多。原本一整天都回不到她一条消息的人，每天晚上会给她说晚安，还会给她拍工作室准备上新的样品。
　　她们像普通朋友那样相处着，但陆织理身边的人却觉得没这么简单。
　　何管家不知道是第几次看见陆织理坐在院子里的秋千上玩手机，小蛋糕也懒洋洋地趴在她腿上晒太阳睡大觉，她看着陆织理脸上时不时浮现的笑容，心中警铃大作。
　　这个状态，怎么那么和那些网上说的陷入网恋里的人一样呢？！
　　她们小姐才八岁啊！谁这么变态和八岁的人网恋！
　　何管家瞅准时机，悄悄地来到秋千背后，小蛋糕警惕地支起脑袋，看见是何管家后又甩了甩尾巴趴了回去。
　　何管家踌躇满志，她必定能看见究竟是谁在和她们大小姐网恋！
　　一眼看去，对方的头像一弯银月高悬在夜幕中，备注：[小鱼emoji]公主。
　　什么意思？
　　鱼公主？小鱼公主？
　　想起来了，那个不是虞小姐的头像吗。
　　哦，在和虞小姐网恋。
　　在和虞小姐网恋？！
　　大概是何管家肢体反应太过张扬，陆织理终于发现了石化在她身后的何管家。
　　“何姨？你怎么在这儿？吓死我啦……”陆织理轻拍着胸口，松了口气。
　　何管家：……
　　小姐，你先别吓，老奴先吓！
　　这虞爻的微信到底还是何管家推给陆织理的，她心里实在是过意不去，只好欲言又止地看着那双纯稚的眼睛，哽了好一会儿，才讪讪道：“小姐，网恋不可取，要恋还是得线下碰一碰才行啊！”
　　何管家的苦口婆心自然只换来了陆织理一双充满了疑惑的大眼睛。
　　嘎？
　　何管家说到底只是一个管家，她懂得距离感，所以没有和陆织理明说，而是选择在陆竹笙和傅双都来别墅的这天，将这个事告诉了傅双。
　　“何姐，你没开玩笑吧？”傅双皱起了眉头。
　　她女儿现在才八岁，就网恋上了？
　　何管家：“夫人，小姐现在是不是在网恋我不好说，但小姐这两年以来没有对谁这么重视过。前段时间每天都抱着手机坐在沙发上等消息，也不去院子里和小蛋糕玩了，之前陈姐给她烤了小饼干，她还让陈姐多给她烤一份还要包装好。”
　　傅双微微挑眉，“最后送出去了？”
　　“那没有，对方好像没搭理小姐呢。”何管家有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“行，我知道了。”傅双双手抱胸，指尖一下下在手臂上敲击着，看着客厅里抓着手柄打游戏的父女俩，她眼底也露出一点笑意，“何姐，你去我车上拿一份空白的邀请函来。”
　　何管家一愣，似乎有些担心，“生日宴要让小姐去？”
　　生日宴是傅双的生日宴，在两周后。说是傅双的生日宴，其实更像是她和她的客户们的一种商业宴会，陆织理是从来不参加的，但这次她却想把这个是否要去的选择权交给她女儿。
　　“嗯，这丫头估计是喜欢别人呢。邀请函给她，能不能送出去就看她自己的本事了。”
　　

第12章 六百六十六，演都不演了
　　陆织理正和老父亲在胡闹厨房中奋战，父女俩再次因为火烧厨房而沉默时，傅双觉得自己该出手了，是时候去挽救这段岌岌可危的父女情了。
　　陆织理双手抱胸，游戏手柄被扔到了一旁，一脸郑重地看着她爹，一副欲言又止但又不得不直言进谏的模样。
　　“想说什么？”陆竹笙老神在在地往沙发上一靠，丝毫没有反省的意思，他一大把年纪的人了根本没有什么挫折和话语能将他打垮。
　　陆织理等的就是他这句话，撅着嘴有些郁闷，嘴里的话像连珠炮一样往外蹦，“爸爸，你一大把年纪了以后不要和我一起玩游戏了，我都怕我忍不住犯错。”
　　“什么错？”
　　“骂你。”
　　陆竹笙：“……”
　　哈哈简直哄堂大孝了。
　　他觉得自己还是太年轻了，怎么会没有什么话能打垮他呢，明明女儿一句话就让他破防了啊。
　　老父亲一脸失落就差抹泪了，傅双走过来一巴掌拍在他肩膀上，让人往旁边挪，自己挤到了父女俩中间坐下。
　　“理理，妈妈过段时间要举办生日宴，要去吗？”
　　“妈妈的生日不是下个月吗？”陆织理车祸之后还没参加过妈妈的生日宴会，往年过生日的时候都是她们一家人在家里过的呀。
　　傅双伸手揉了揉她脑袋，“这次的宴会是对外举办的所以要提前一点，生日那天还是咱们一家人在家里吃饭的。”
　　“哦。”陆织理低下头，沉默地扣着自己的手指甲，她不太愿意去这种宴会。
　　陆竹笙见女儿表情不太好，伸手扯了扯自家老婆的袖子，小声嘀咕着：“你明明知道理理不愿意参加这些宴会，这次怎么还多余问一嘴。”
　　傅双没搭理丈夫，只是将手里那张深蓝色的邀请函递给了陆织理，“宴会不是很正式，就是大家聚在一起聊聊天吃吃东西，你要去的话也可以邀请你的朋友一起来哦。”
　　傅双不是不知道女儿的阴影，但是陆织理已经这样两年了，她们把孩子保护的太好也不是什么好事。她们这种家世，就算陆织理一辈子都是这样不谙世事，外面那些人也休想踩在她女儿的脸上看笑话。
　　傻了又怎样，看见她的时候一样要摆出一副笑脸上前来讨好。
　　所以傅双不准备再把女儿保护的这么密不透风，适时的和外界接触，就算以后她们夫妻俩百年归山了，陆织理至少还有基础的判断能力在。
　　不过傅双也知道陆织理是自己不愿意主动和外面的那些人接触的，她有心结。
　　其实陆织理原来不这样，她从康复中心回家后即便是傻了也特比喜欢往外跑，直到一次陆家举行的一次商业宴会，陆织理非要跟着一起去，在宴会上她遇见了一群不长眼的年轻人。
　　这些年轻人作弄起人来不显山不露水，主动上前和陆织理交朋友，但又在聊天的时候刻意将她排除在外，好像这样的冷暴力和孤立能让他们在陆织理身上得到凌驾于天之骄子之上的快感。
　　不过陆织理并非是非不分的那种傻，她察觉到了他们的排斥和嘲笑，也第一次有了“自己好像是傻子”这个意识。
　　于是陆织理变得敏感变得不安，不喜欢听见“傻子”这个词语也不喜欢出门参加宴会。
　　宴会上的人都是穿着漂亮衣服的怪兽，只要爸爸妈妈不在，他们就会扒下那件华丽的伪装撕咬她。
　　可在听见妈妈说可以邀请朋友一起去时，陆织理犹豫了起来，以前她可以拒绝妈妈选择在家陪小蛋糕玩，但她已经好几天没有见过公主了，她有点想念她的朋友了，而送邀请函就是一个很不错的可以和朋友见面的理由。
　　傅双见女儿脸上犹豫的表情，便知道自己这次选对了，她温柔地笑了起来，拉开陆织理正在抠指甲的手，将邀请函塞到了她手里。
　　“理理写的字很漂亮，你亲自把朋友的名字写上去会更有意义哦。”
　　陆织理闻言，抿抿唇毅然决然地捏紧了手里的邀请函，公主还没答应去不去呢，她先把邀请函写了送过去再说！
　　“谢谢妈妈，那我去写啦！”说着，便光脚踩在了地毯上，高高兴兴地朝着房间跑去。
　　看着女儿离开的背影，陆竹笙还是有些担心地说道：“老婆，这样真的没事吗？当初那群人有多过分你我是知道的啊，虽然咱们后续也为了女儿出了气，但你这次怎么又偏偏去揭她的伤疤呢。”
　　“老陆，咱们已经不年轻了，也不知道还能陪孩子多久，理理现在昏迷的越来越频繁，你也知道这对孩子来说就是一个噩耗，昏迷的次数越多恢复的可能性就越低，我们走了之后理理又要怎么办呢？不能把她当婴儿一样护着了，多让她用这种状态接触外面的人不是坏事，总归这会儿还有我们给她撑腰呢。”傅双说着，揉了揉自己有些发红的眼角。她只是怕自己死后，哪些人欺负她女儿罢了。
　　父母之爱子，则为之计深远。*
　　陆织理回了房间后便一屁股坐在了书桌前，她将邀请函摆在面前，拿起旁边的钢笔闭目深思了几刻，随后便埋下头奋笔疾书。
　　-
　　何管家站在院子里，指挥着花园里的佣人将搬来的花株放到指定的地点，沉浸式当指挥官。
　　但没一会儿，二楼的窗户被拉开，陆织理趴在上面大声喊着：“何姨！妈妈的邀请函还有吗？我还要！”
　　何管家抬头望去，陆织理正一脸丧气地趴在窗沿边，要是她头上有耳朵，这会儿估计已经耷拉下来了。
　　邀请函的事何管家是知道的，傅双也特意多留了几封在家里，于是她朗声应道：“有的有的，小姐你等等啊，我马上去给你拿。”
　　陆竹笙和傅双这会儿已经去工作了，所以家里安安静静的，陆织理很快便听见了何管家的脚步声。
　　她连忙上前迎接，眼睛亮亮地看着何管家手里的邀请函，深蓝色带金边，是一样的邀请函没错！
　　“小姐是还有别的朋友要邀请吗？”何管家随口问道。
　　陆织理摇摇头，拉着她的手走到桌子旁，有些失落地说道：“我不小心写错字了，这里还擦花了。”
　　何管家看着桌面上那张近乎完美的邀请函，实在是没看出哪儿写错了字哪儿又被擦花了。
　　何管家转头看向陆织理，两人沉默了足足十秒，陆织理才率先偏过头，耳朵尖红红的，嘴里嘟囔道：“反正就是没写好，我要重新写。”
　　何管家：“嗯，小姐开心就好。”
　　她能怎么办呢，她只能围笑。：*）
　　陆织理又坐下重写，何管家见状思考两秒转身出去了。
　　于是没一会儿，何管家又听见了熟悉的哀嚎，她低头看着自己手里剩下的那几张空白的邀请函，露出一个疲惫的笑容。
　　她就知道。
　　她倒要看看，这次又能编出个什么花来。
　　陆织理见何管家手里那一摞邀请函，脸上笑开了花，那双狐狸眼中透露出特有的狡黠和机灵，“何姨，你太好了！”
　　好家伙，这小祖宗是演都不演了，根本不需要重写的理由。
　　何管家只是但笑不语。
　　不是她好，是夫人料事如神啊。
　　“小姐，这是家里剩下的邀请函，你都写了吧，多换几种字体，到时候还能挑一下，送个最好看的给虞小姐。”
　　陆织理踌躇满志一脸信心，“嗯！我一定要写一个最完美的邀请函给虞爻！”
　　只有最完美的邀请函才配得上公主！
　　

第13章 外卖两巨头的大战要在咱们工作室爆发了！
　　一共九份邀请函，陆织理全部写满了虞爻的名字，字体也是每一张都不一样的。何管家陪着人挑了一圈，最后陆织理还是选择了最开始写的第一张。
　　何管家：好累：）
　　陆织理并没有发现何管家的疲惫，反而兴致勃勃地跑下了楼，冲进厨房找到了陈阿姨。
　　“陈阿姨陈阿姨陈阿姨！”陆织理顿时化身小复读机。
　　“哎呦小姐，厨房地上到处都是水，怎么不穿鞋就进来了。”陈阿姨连忙将手在身上的围裙上擦了擦，然后才牵着陆织理的手腕将人往外面带。
　　何管家拎着拖鞋从楼梯上走下来，她一大把年纪了当真是追不上脚底生风的年轻人。
　　陆织理一边穿鞋一边朝陈阿姨说道：“陈阿姨，我要你上次做的那种小饼干还有昨天吃过的山药糕！想要枣泥馅的和紫薯馅哒！”
　　“好好好，是想待会儿吃吗？我现在做的话晚餐之前可以吃到。”说着，陈阿姨便转身去厨房准备食材。
　　陆织理摇摇头追了进去，“不是不是，我明天想带出去送给虞爻。你可以教我吗？我也想做一个。”
　　陆织理想自己为虞爻做一个特别款。
　　陈阿姨停下脚步，想了想又道：“这样啊，那明天早上做吧，饼干可以放，但山药糕的话还是当天做当天吃最好了。”
　　“好！那我明天早上也要参加。”
　　“行，明天早上我准备好食材之后就来叫你。”
　　-
　　第二天上午十点多，一辆黑色的库里南从别墅区驶出，陆织理带着一盒包装好的饼干糕点，心情激动地前往虞爻发给她的定位地点。
　　陈阿姨知道陆织理是去虞爻的工作室，所以在打听了一下工作有多少员工后便多做了一些山药糕。山药糕养脾胃，正适合这些三餐不定的打工人。
　　虞爻的工作室在燕京中心的商业区，从别墅区过去大概需要一个多小时。陆织理今天早上为了做山药糕七点多就起了，这会儿正仰躺在椅背上睡得天昏地暗。
　　司机开的极其稳当，陆织理一觉醒来她们已经身处市中心了，司机说最多还有个十分钟就到了。
　　手机上虞爻已经发来了消息。
　　Y：快到了吗？我现在要去开个会，大概半个小时，你来的话直接说名字就好，会有人带你去休息室。
　　Y：我去开会了。
　　消息发送的时间是二十分钟之前，那会儿陆织理正睡着呢。
　　陆织理伸手挠了挠脸，慢吞吞地敲字。
　　瑶瑶公主死忠粉：司机叔叔说我们还有十分钟就到了，对不起我刚刚在车上睡着了，没有看见你发的消息。
　　消息发送过去，虞爻那边并没有回复。陆织理知道对方应该是还没开完会。
　　她放下手机，即期待又紧张地将糕点盒子包在腿上，脸颊上因为睡觉产生的红晕还没有完全消除。
　　十分钟后，黑色的库里南稳稳当当地停在一栋写字楼楼下，虞爻的工作室就在这栋写字楼的十二层。
　　这会儿差不多也快到饭点了，写字楼大厅里人来人往，有外出的也有往里走的，最多的还是穿着黄色或蓝色工作服的外卖员。
　　陆织理手里拎着一个大盒子，身上又穿的是一件浅蓝色的冲锋衣，按理说还是比较像外卖员的，但她那张脸又实在是不像，引得周围的人纷纷侧目。
　　陆织理从小就活在这种人人注视的目光下，所以她很早就学会了怎样去屏蔽这些视线。
　　看我的人通通都是不重要的胡萝卜西蓝花！
　　伟大的自欺欺人法（蔬菜版）。
　　她还有动物版、食物版，用哪版完全取决于她的心情如何。
　　陆织理面无表情的样子相当唬人，所以即便是长着一张出众的脸，周围的人也会因为她那不好惹的气质望而却步。
　　她拎着盒子踏进电梯，电梯里一个人都没有，但就在电梯门即将关闭的时候，一道明黄色的身影却喊了起来，“等等！等等我！”
　　陆织理十分善良的帮他按住了电梯门，明黄色的身影迅速闪身进入了电梯，他手里还抱着一束娇艳欲滴的红玫瑰，相当引人注目。
　　“谢谢啊。”
　　“嗯。”陆织理相当高冷。
　　原来是外卖小哥，好辛苦啊，还好帮他按住了电梯。
　　外卖小哥一边道谢一边惊讶于眼前这个送外卖的小姐姐的容貌。这年头送外卖的都长得这么漂亮了？
　　两个陌生人站在电梯里互相沉默着，谁都没发现他们要去的是同一层楼。
　　没过多久电梯内“叮”声响起，电梯门向两侧滑开。两人同时往前迈了一步，这才惊奇地发现他们的目的地是同一层。
　　但两人都没有太过惊讶，外卖小哥秉承着女士优先的原则还稍微往后退了一步，示意陆织理先走。
　　陆织理没看他，径直出了电梯，直接朝着虞爻工作室走去。
　　工作室门口已经有人在等候，女生蹲在地上百无聊赖地扣着地毯，听见脚步声这才抬起头，一抬眼便看见了陆织理那张让人过目不忘的脸，实在是太过漂亮了。
　　叶子从地上站起身，心里已经确认了对方的身份，“请问是陆小姐吗？我是虞姐的助理叶子，她让我在门口等您的。”
　　陆织理周身那股疏离感顿时烟消云散，她眼睛亮晶晶地点了点头，但还没开口说话，便听见身后传来一道男声。
　　“咦？叶子，你在门口干嘛？”本该是外卖小哥的男人走到了陆织理身边，顿了两秒恍然大悟，“你来拿外卖的？”
　　陆织理：？
　　到底谁是外卖员？
　　叶子在见到男人的那一刻却骤然瞪大了双眼，“小楚总？您怎么来了？！”
　　楚嘉言穿着一件明黄色的冲锋衣，怀里抱着一束花，不怪陆织理把他认成送外卖的。
　　“虞爻在吗？我找她的。”楚嘉言笑起来，脸颊上还有两个酒窝，活像一只大金毛。
　　陆织理转过头看着他，心里有些小小的生气，“我才不是送外卖的。”
　　楚嘉言愣了愣，有些不好意思地挠了挠脸，“不好意思啊，你穿的这个蓝色我还以为是饿X么的外卖员呢。”
　　陆织理没说话，只是眼神不善地上下看了对方一眼，明明对方的才更像X团的外卖员。
　　叶子抿着唇，把这辈子最伤心的事全都想了一遍，这才强行忍住没有笑出声。
　　“咳咳，二位请跟我进来吧，虞姐还在开会，你们去休息室稍微等一会儿吧。”
　　两人互相对视一眼，谁也没开口说话，安静地跟着叶子朝里面走去。
　　路过会议室的时候，门虽然关着，但里面爆发出的争吵声却十分激烈，陆织理和楚嘉言两人都没忍住凑上前去仔细听。
　　“怎么没听到虞爻的声音啊？”陆织理有些疑惑地开口问道。
　　楚嘉言很明显不是第一次听，压低声音说道：“虞爻一般都是最后总结的那个人，她才不参与吵架。”
　　“哦哦。”
　　话音落下，两人好像意识到了什么，立马直起身当做什么也没发生。
　　叶子：“小楚总说的对，虞姐一般不参与几个设计师的争吵，她听她们吵完心里就基本有结果了，每个季度要出新品的时候都会来这么一次。”
　　“今天吵得好像格外激烈一点，应该还要再等等，我先带你们去休息室吧。”
　　叶子带着两人来到休息室，但其实更像是茶水间，冰箱、咖啡机、微波炉，还有员工的一些私人物品都放在里面的吧台上，虽然比较乱但却十分干净。另一边放着一张茶几和沙发，应该是给人休息用的。
　　陆织理和楚嘉言分别挑选了离对方最远的一张沙发落座，叶子将他们带到后就去工作了，休息室里一时间安静得有些可怕。
　　楚嘉言不是个能静得下来的性子，刚想张嘴说点什么，就见对方飞快从包里掏出耳机戴上，一副拒绝沟通的样子。
　　楚嘉言：……
　　哼，不说就不说，难道还能憋死他？
　　两人就这么沉默地在休息室里等了十几分钟，直到一阵脚步声传来，两人顿时来劲儿了，陆织理连耳机都取了下来。
　　休息室的门被打开，一张陌生的脸出现在两人眼前。
　　不是虞爻。
　　两人又泄气地坐了回去。
　　来人估计也被吓了一跳，连忙道歉转身就走，连水都不打算接了。
　　然后两人就听见对方的声音在外面响起。
　　“虞姐，俩外卖员咋在我们休息室里坐着啊？吓我一跳，还以为外卖两巨头的大战要在咱们工作室爆发了呢！”
　　美X外卖员楚嘉言：……
　　饿X么外卖员陆织理：……
　　你才是外卖员！你全家都是外卖员！
　　跟在虞爻身后的叶子抿着嘴一副想笑不敢笑的表情，虞爻转过身看了她一眼，表示疑惑。
　　“您进去看看就知道了，我和她们先去吃饭了。”
　　“去吧。”
　　虞爻走上前去，一把推开了休息室的门，视线落在站起身的两人身上，上下扫视一圈。
　　“……”
　　“二位今天是特意来搞cosplay的？”
　　

第14章 以后少上点网
　　休息室里的沙发上，三人分别坐在了三个方位，陆织理和楚嘉言坐面对面，工作室的主人虞爻则坐在了两人中间。
　　楚嘉言不等虞爻开口，便主动站起身将手边的玫瑰给递了出去，“虞爻，这是送你的花，希望你喜欢。”
　　虞爻没有接，只是淡淡地开口：“这不逢年不过节，怎么突然想起送花了。”
　　楚嘉言耳根有些发热，也不管虞爻接不接受，直接将花塞到了她怀里，“哎呀，我就是想送你一束花而已嘛，又没什么，你快收下你快收下。”说完又从花束里抽出了一枝，然后抬眼看向虞爻，好像在期待她问为什么会抽出一枝花。
　　不过虞爻没有开口，但楚嘉言不放弃，又转头看向旁边的陆织理。陆织理却警惕地看着他，表情不太高兴。
　　楚嘉言有些尴尬地轻咳一声，自顾自地解释道：“我抽出一枝带走，当我手里这支枯萎的时候，就知道该给你送新的花了。”
　　虞爻：……
　　“噗。”陆织理没忍住笑出了声。
　　虞爻有些头疼地扶着额角，将那束玫瑰放到了茶几上，嘴里吐出几个字，“以后少上点网。”
　　楚嘉言的脸顿时涨得通红，感觉脑袋都要冒烟了，手里那枝玫瑰拿也不是不拿也不是。
　　“不过还是谢谢你的花，工作室的花瓶正好是空的。”
　　楚嘉言知道虞爻是在给他台阶下，只好讪讪地点点头坐回了沙发上，已老实。
　　“为什么非要等到花枯萎再送新的呢？明明就可以每天都送不一样的花啊，难道是觉得每天都送花太麻烦了吗？”陆织理支着下巴，眨巴着眼睛问道。
　　楚嘉言闻言立马急了，“哎！你别乱说啊！别说每天都送，就算一天送三次我也不会觉得麻烦的！”
　　“行了行了，送这么多花干嘛，工作室也没那么多花瓶能给你放。”虞爻伸手揉了揉太阳穴，刚才在会议室已经听够了争吵，这会儿是真的不想再听了。
　　陆织理见虞爻脸色不太好，也歇了嘲笑那个男生的心思，担忧地朝虞爻考过去，挽着她的手臂轻声问道：“虞爻，你不舒服吗？”
　　虞爻摇摇头，闭上眼缓了缓紧绷的神经，然后才转头看向身旁的少女，“你在微信里说有东西要给我，是什么东西？”
　　陆织理连忙坐直身体，兴致勃勃地从包里拿出一个烫金的信封，双手捧着递到了虞爻面前，“这是我妈妈生日宴会的邀请函，她说我也可以邀请我的朋友去参加，我们一起去好不好？”
　　陆织理望着她，那双琥珀色的眼珠睁得圆溜溜的像颗晶莹剔透的玻璃球。虞爻是真的很难对这张脸这双眼睛说出什么拒绝的话，犹豫着伸出手，陆织理便眼疾手快地将信封放到了她手里。
　　虞爻看着安静地躺在自己手心里的信封，心情有些复杂。她和陆织理的妈妈勉强算是同行，只是她的工作室远远没有达到傅双创立的独立品牌那个级别，所以她也在寻求突破，希望自己的工作室能和有名的品牌合作，傅双所创立的“LURI”就是最top级的选择。
　　虞爻自然了解过傅双的生日宴会，说是生日宴其实更像是一个属于傅双维护自己人脉或合作对象的商业聚会，参加的人都是和傅双有业务往来的，自然也都属于她们这个行业。
　　她苦于没有人脉搭上傅双或她身边的那些人，但现在傅双的女儿却亲自把这个机会递到了她的手里。
　　陆织理认真地观察着虞爻的表情，期待着对方的答复。
　　虞爻看着对方的那双眼睛，思忖片刻后还是将信封收了起来，不过她却说道：“我需要看看那天有没有工作，我晚点给你答复好吗？”
　　“什么宴会？我能去吗？”楚嘉言听了半天，伸着脑袋过来凑热闹。
　　陆织理脸上的表情瞬间消失，平静地瞥着楚嘉言，没有说话。
　　楚嘉言不是个记仇的，陆织理刚才挖苦他的话他也权当没听见，现在这会儿只想凑热闹，“你是虞爻的朋友，自然也就是我的朋友，邀请函也给我一份？”
　　“我都不认识你。”陆织理嘟囔着。
　　楚嘉言大手一挥，一脸正直道：“我叫楚嘉言，今年25岁，兴民银行知道吧，就是我家开的，以后燕京有人找你麻烦，就报我的名字！”
　　陆织理没想到他会这么突然地来一场自我介绍，张了张嘴还是礼貌地说出了自己的名字，“我叫陆织理，今年25岁，我爸爸是开公司的。”
　　

第15章 脸颊隔着一层轻薄的布料，甚至能感受到虞爻大腿处的体温
　　楚嘉言不在意她父亲开的是什么公司，燕京这个地界上，随便拉个人来名下都可能挂着一家公司，他也无所谓对方有没有钱，反正都没他家有钱。
　　“那咱们算是朋友了吧，邀请函也给我一张？你放心，我肯定会为阿姨准备一份大礼的！”
　　陆织理求助般地看向虞爻，虞爻也没办法说什么，只道：“他人不坏，就是平时比较爱上网。”
　　陆织理脸色怪异地扭捏起来，这个人今天还说她穿的像外卖员，但朋友之间这些话更像是在开玩笑，而且自己刚刚还嘲笑了他……
　　楚嘉言眨眨眼，双手捧着递到了陆织理面前，似乎在等待陆织理将邀请函放到他手里。
　　“唉……”陆织理叹了口气，还真从包里摸出了一份邀请函，只不过这份没有信封，只一张深蓝色的信函。
　　虞爻看着她打开那张信函，里面赫然便是自己的名字。怎么还有一张她的？
　　“这张写了虞爻的名字，我给你改一下吧。”陆织理又从包里摸出笔，拔开笔盖准备下笔时才反应过来自己不知道楚嘉言三个字是哪三个字。
　　她眼珠子滴溜一转，抿起的唇角溢出一抹笑意，大笔一挥划掉了虞爻的名字开始写。
　　片刻后，楚嘉言得到了他厚脸皮求来的邀请函，上面赫然写着——
　　诚邀“外卖员”先生参与本次宴会。
　　楚嘉言：？
　　“噗。”这次轮到虞爻没忍住笑意了。
　　她这一声笑像是导火索，瞬间点燃了陆织理的笑点，陆织理顿时笑得前仰后翻，声音之大之刺耳！
　　最后还是楚嘉言自己抢了陆织理手里的笔，划掉“外卖员”那三个字，重新写上了自己的名字。
　　陆织理趴俯在虞爻大腿上，笑得眼泪都快出来。
　　“陆织理！你个小丫头怎么那么记仇！”说着，楚嘉言就想上前掐陆织理那张笑开花的脸，完全忘了他自己还比陆织理小一岁的事实。
　　虞爻适时出手将人拦下，“好了好了，别闹了，我都饿了，我请你俩去吃个午饭？”
　　陆织理平息下自己的情绪然后才发现自己居然趴在了虞爻大腿上，脸颊隔着一层轻薄的布料，甚至能感受到虞爻大腿处的体温。
　　好热。
　　陆织理脸上逐渐浮上一抹红晕，片刻后连耳朵尖都红透了，她鼻息间是属于虞爻身上的香味，她控制不住地深吸了一口，这股味道让她莫名地觉得安心。
　　虞爻伸手拍了拍她的脊背，陆织理颤了一下，只觉得从虞爻拍过的地方瞬间起了一层鸡皮疙瘩，连带着头皮都麻了一下。
　　“怎么了？突然脸那么红？”虞爻关切地问道。自从知道陆织理此刻心智只有八岁后，虞爻便不由自主地会将注意力放在她身上，像是在照顾一个真正的八岁孩子一般。
　　楚嘉言双手抱胸在一旁撇了撇嘴，“还能怎么了，笑得呗，哼！”
　　陆织理贝齿轻咬着下嘴唇，没有说话，只是安静地从虞爻大腿上直起身，余光瞥见茶几上的包装盒，然后才反应过来自己还有东西没交给虞爻。
　　她将桌上放着的那个盒子拿起来，一边拆一边说道：“这是陈阿姨做的饼干和山药糕，特别好吃！我之前就想让你尝尝的，陈阿姨说山药糕很适合养胃，你之前不是说自己有时候会胃疼吗？”
　　陆织理记得虞爻曾经在微信上和她说过的所有事情，她只有这么一个朋友，她想把这个朋友照顾的很好很好。
　　虞爻有些怔愣，连她都不记得自己是在哪个晚上随口吐槽了这么一句，没想到对方就记了下来，明明是一件再小不过的事情，她的胃痛也没有经常发作，可此刻她却隐隐感到自己的胃部传来一阵酸胀感。
　　“谢谢……”虞爻看着盒子里精致的糕点，一时间还有些恍惚。
　　陆织理用湿纸巾擦干净了手，然后再拿出了一块枣泥馅的山药糕，有些紧张地送到了虞爻面前，“要尝尝吗？很好吃的。”
　　虞爻看着她那双盈满了期待的琥珀色眼珠，鬼使神差地没有伸手接住，而是微微张开了嘴巴，贝齿轻咬叼住了那块软糯的糕点。
　　甜味很淡，有一种独属于山药的清淡味道，枣泥的味道综合了山药里的涩味，显得十分利口。
　　楚嘉言皱着眉，神情疑惑。女生之前互相喂吃的是很正常的吧，但他怎么觉得又有些说不出口的疑惑呢？
　　难道是因为……
　　自己也想吃？
　　楚嘉言觉得自己找到了答案，立刻伸手从盒子里也拿了一块送进嘴里，随即眼睛一亮，“陆织理你们家阿姨好厉害，这个山药糕比我以前吃过的都要好吃！”
　　陆织理还因为自己喂了虞爻吃东西而怔愣，听见楚嘉言的声音后立马回神，斜着眼睛瞪了过去。
　　顶着羞红的脸，气鼓鼓地说道：“吃东西都堵不上你的嘴巴，不给你吃了！”
　　“略略略，陆织理小气鬼！”
　　

第15章 世界上所有好看的衣服裙子都该是公主的！
　　日子过得很快，距离傅双的生日宴还有三天。时间越近陆织理也就越期待越紧张，每天晚上都大睁着眼期待第二天的到来，晚上睡不着白天自然也就睡不醒。
　　这几天早上别说早饭已经不吃了，困的时候陆织理连午餐都不下楼吃，全是何管家送到房间，而且吃着吃着就停止了咀嚼直接睡趴在小餐桌上。
　　何管家没办法，只好将这件事告知了傅双，于是傅双今天特意推了工作，一大早就到了别墅，身后还带着一群人。
　　她今天非得把那丫头的作息给调整过来。
　　傅双带着人一路往楼上去，到卧室门口的时候却没让他们跟着，只让何管家带他们先去旁边的衣帽间等着先做准备，自己则轻手轻脚地拧开了陆织理的卧室门。
　　说是要把作息给人扭过来，但去叫女儿起床的时候，傅双还是下意识地放轻了动作。
　　卧室内十分昏暗，窗帘的遮光性非常好没有半点光亮，傅双伸手打开旁边的落地灯，卧室内才有了一点昏黄的光源。
　　她坐到床边，就着昏黄的灯光看着女儿睡得红扑扑的脸，心里的幸福都快满溢出来了。天知道当时得知车祸消息赶往医院时她有多恐惧多紧张，那时候的陆织理也想此刻一样安静地躺在病床上，但脸色却是苍白的，甚至还有在车祸中留下的擦伤。
　　傅双当时就想，如果她的孩子能够平安醒来，无论让她做什么她都愿意，只要她的孩子平安健康就好。
　　她呼出口气，平复着内心的情绪，片刻后伸手拍了拍被子，“理理，该起床了。”
　　陆织理睡眠并不深，听见声音眼睛就睁开了一条缝，但她实在是太困了，就算看见了妈妈的脸，也没有完全苏醒，嘴里含糊地说着什么。
　　“妈妈……困……”
　　傅双却并不放过她，手上拍打的动作没停，说道：“理理，该起床了，你不能这样晚上不睡白天睡。”
　　“颠倒作息对身体不好，你今天白天不能睡觉了，快起来。”
　　陆织理因为熬夜，脑袋浑浑噩噩的，哪儿能听懂她说的话，双手拽着被子往上一拉一拽蒙住了头，顺便还翻个身背对了傅双。
　　傅双没办法，站起身走到窗边，拿起旁边的遥控器，控制着窗帘缓慢地从两边拉开，随着窗帘收起，窗外的天光尽数落到了卧室内，阳光落在卧室内的地毯上留下炙热的温度。
　　做完这一切，傅双才又走到陆织理床边，这次毫不留情，一把掀开了陆织理的被子，留下懵逼的少女。
　　陆织理本来是没有起床气的，但这么一通折腾下来，再好脾气的人都会忍不住发火，更别说她现在还是无法控制自己情绪的小傻子。
　　“妈妈！你干嘛啊！”陆织理气呼呼地眨巴着眼睛从床上坐起身，一脸生气地看着站在她床边的母亲。
　　“听我说。”傅双伸出食指比在人面前，示意她先住嘴，然后又补充说道，“今天要给你挑礼服，你要是愿意的话还能给虞小姐挑一套送过去。”
　　陆织理本来是很生气的，但这会儿一听见和虞爻有关，脑子里那浑浑噩噩的不适感顿时烟消云散，她要以绝对的清醒来对待和公主有关的事情。
　　“那我不止要挑一套，好看的裙子都要给虞爻送过去。”陆织理说着，又美滋滋地幻想起来，公主就是要穿好多好多好看的衣服裙子，世界上所有好看的衣服裙子都该是公主的！
　　傅双双手抱胸，对自己女儿这一脸谄媚的表情有些无语，“行行行都依你，但你现在得快点起床，送礼服的工作人员已经在等你了。”
　　这次陆织理不再需要任何人的催促，手脚麻利地起了床，又很快冲进浴室里洗漱。
　　十分钟后，素面朝天的大美人带着脸上没擦干的水汽出现在了衣帽间里。
　　傅双坐在旁边的沙发上翘着二郎腿看着杂志，见她进来了这才指了指旁边拿着工具的设计师，“先去量一下尺寸，今年要穿的衣服还没给你准备呢。”
　　陆织理乖乖地去找设计师，但眼睛却一直在往旁边摆出来的衣架上瞟，她知道那些就是拿来给她挑选的礼服。
　　傅双有自己的独立品牌，所以陆织理衣柜里的衣服也大多都是LURI定制的，剩下的一些才是其他奢派的成衣。不过陆织理傻了之后也不太爱穿那些成衣了，她更喜欢妈妈公司的那些舒适又漂亮的衣服。
　　“小姐，今年裙子流行的版型大部分是这样的，你看看有什么需要修改的地方吗？”设计师拿着一些裙子的版型图给陆织理看。
　　陆织理扫了一眼，没看出和以前的裙子有什么差别，只是说道：“都可以的，但是要记得哦，不管是什么衣服裤子裙子，我都要有大兜！”
　　设计师木着脸点了点头。
　　呵，她已经习惯了。当初第一次来的时候，听见大小姐这个要求她还会为了时尚、版型而和对方争论，有些裙子加上兜就会彻底破坏整体的美感和时尚感，她当时怎么都不会同意的，但最后还是为了金钱妥协了。
　　呜呜呜她简直道心不稳！
　　所以每次这位设计师来别墅量体裁衣的时候都是又煎熬又期待的。煎熬是因为陆织理这个“加兜”的要求，期待却是因为对方那张脸，那简直是每位设计师梦寐以求的缪斯，造物主的宠儿。
　　陆织理不知道对方复杂的想法，一听设计师这边完事了，立马就朝着那堆礼服跑去。
　　这条黑色的长裙好看，好适合公主！啊啊啊这条深蓝色的也不错！哇塞！这条大红色完全就是为公主而生的！天呐，这条薄荷绿的更是写了公主的名字！
　　陆织理看一条心里就想象一次虞爻穿上会是什么模样，直到全部看完了几十条裙子，她脸颊都红了，一脸激动地转过头看向她妈。
　　琥珀色的眼珠里爆发出令人侧目的光亮，仿佛想要把裙子全都打包带走送给虞爻。
　　“……”傅双到底是孩子妈，只一眼就看出了陆织理大逆不道的念头，“你送这么多过去虞小姐真的会收吗？”
　　陆织理一愣，眼里的光渐渐暗下来，委屈地撅起了嘴巴，妈妈说得对，这些裙子太贵了，虞爻肯定不会收的。
　　“好了，以后还有机会送的，而且这些礼服一点也不日常，你送那么多去，虞小姐也没地方放啊。”傅双还是十分会拿捏自己女儿的小情绪的，“这样，你去问问虞小姐的尺码，我们去公司拿一下当季的新品给她，这样你们还能穿同一个牌子，难道不是更好吗？”
　　陆织理闻言，原本暗下去的眼睛又亮了起来。她重新打起精神在众多礼服中为虞爻挑了那条薄荷绿的礼服裙，自己则是随便挑了一条黑色的挂脖长裙。
　　

第17章 虞爻，我好想把全世界漂亮的裙子都送给你。
　　夜里七点，燕京市区内某个公寓的七层电梯“叮”一声响起，电梯外的感应灯适时点亮，拖着行李箱带着一身风尘的虞爻终于站在了家门口。
　　她一出门，便看见了不远处墙边放着的一个大大的礼盒，她知道这是什么，今天上午陆织理才找她要了衣服尺码和地址，说是要有东西送给她。
　　虞爻本想拒绝的，但实在耐不住对方在电话里撒娇卖乖，她并不太适应来自他人如此亲密的关怀，她本能的想要快速回避，所以便直接用答案堵住了对方的嘴。
　　这会儿看着那个包装繁复的礼盒，她心里有些发愁。和陆织理的深交不是她的本意，但每当她看见那张脸可怜巴巴地看着她时，她真的什么疏远拒绝的话都说不出口。
　　对方真的像个孩子一样执拗又直白，拒绝她，她会可怜兮兮地问是不是自己哪儿做错了可以改；疏远她，她又会像个粘糕一样黏上来说自己是不是做错了什么所以才不搭理她。
　　她从来不会怪虞爻不理她，她只会把原因归结于自己身上。然后再捧着那颗真心一次次朝虞爻奔去。
　　虞爻默默叹了口气，然后才弯腰捧起那个礼盒，按开门回了家。
　　她去隔壁省出差了一周，家里的一切都没有改变，她不在的时候有让物业安排钟点工定时进来清洁，所以家里的所有东西都整洁如新，也都完全没有半点生活的痕迹。
　　虞爻将手里的东西放下，然后将自己扔进了松软的懒人沙发里，闭上眼开始回复自己消耗过多的精力。
　　片刻后才站起身朝着浴室走去，没一会儿浴室内便传来水声。
　　洗澡之前虞爻点了份外卖，她实在是不想再自己做饭了，洗完澡她坐在岛台边一口接一口的吃着虾仁炒饭，眼睛却一直盯着被她放在旁边的那个礼盒。
　　她本不是一个好奇的人，但此刻却很想知道里面装了一件什么样的衣服。她心里想着要回避陆织理，但她自己也知道，在把自己的尺码和地址说出口的时候，她就开始期待起来，期待那件陆织理为她挑选的衣服。
　　她像是不小心见到了夜明珠的路人，心里想着要将东西交给警察，但又隐隐期待着在夜明珠上刻下自己的名字。
　　两口咽下嘴里的虾仁，虞爻这才起身朝着那个礼盒走去。
　　礼盒包装的非常精致，上面的缎带和装饰物能看出来价值不菲，她伸手拽住缎带，轻轻一拉缎带便四散开来。
　　打开盒子，她第一眼看见的却不是那浅淡的薄荷绿，而是盒子内部一侧的角落，有一张淡黄色的小小的卡片。
　　是陆织理给她写的小卡片。虞爻认识上面的字迹——
　　【虞爻，我好想把全世界漂亮的裙子都送给你。
　　但是没办法，妈妈说这些裙子并不日常，送你的话你也没地方放，对你来说是一种负担，所以我才只选了一条。
　　希望你能喜欢它，如果能穿来参加宴会就更好了。不过你要是穿自己喜欢的来，我也会很高兴的，
　　因为只要你来我就会很高兴了！】
　　落款是陆织理的名字，纤细又飘逸。
　　明明只是一张小小的卡片，但虞爻却觉得它比那条裙子更让人欢喜。但字里行间属于少女那炙热又毫无保留的热情却让虞爻觉得有些喘不过气，*她不适应这种情绪，她想要躲避。
　　

第85章 我雷小情侣：）
　　傅双的生日宴办的说大不大，说小也不小，地点选在盛天集团旗下的五星级酒店盛琅豪庭，酒店在这天谢绝了所有的商业活动，全心全意地为大老板服务。
　　傅双的品牌属于时尚圈，自然不可避免地会涉及一点娱乐圈，豪门＋娱乐圈这两个重磅标签，让这场本应低调的生日宴迎来了不少的狗仔蹲守，就期望能拍到点不一样的八卦一炮而红。
　　傅双和陆竹笙作为主家自然是早早就到了会场接待来宾，傅双今年正好五十岁，时间在她身上留下的痕迹很少，反而是让她周身的气质变得更加的内敛柔和。
　　岁月从不败美人。
　　这句话似乎在她身上变得具象化。
　　宴会厅是盛琅豪庭最大也是最豪华的一间，里面的布置是傅双早早从一个月以前便跟进。
　　粗大的罗马柱上绕着一圈又一圈的香槟玫瑰，这些玫瑰全都是今早从国外空运到燕京的鲜花，凑近了看上面好像还带着一些未干的晶莹水珠，玫瑰环绕的间隙处偶尔垂坠着一些带着细闪的绸布，绸布上缝制着一个个圆润饱满又纯白莹润的澳珠。就连地面上铺着的地毯也全都是意大利手工缝制而成，价值连城。
　　宴会厅里此时已经来了不少宾客，他们对傅双夫妻俩都还算熟悉，自然也都知道两人不是那种奢靡的性子，傅双往年的生日宴也没有如此铺张过，于是大家心里也都有了底，今天大概不仅仅只是生日宴这么简单。
　　傅双的这场生日宴确实不仅仅只是为了给她庆生，更重要的是她想让这些熟悉她的人都知道，即便她女儿傻了，那也不是随便什么人都能攀折的。就算在背后再怎样耻笑陆织理，等真到了陆织理面前一样要卑躬屈膝地讨好她，哪怕她是个傻子。
　　水晶吊灯下是往来的人群，衣香鬓影觥筹交错，唯有宴会厅西南角的露台上有两道人影，没有参与到里面的热闹中去。
　　“姐，你到底还要在这儿看多久啊。”谢妍青穿着一条浅粉色的吊带长裙，因为露台的温度低上身还裹了一条Burberry的经典款围巾当外套。
　　陆织理趴在露台围栏上，眼睛却一眨不眨地望着宴会厅大门口，她身上穿的是一条深黑色的挂脖长裙，胸前是繁复的蕾丝隐隐约约能看见下面浅色的衬布，如绸缎般光滑的长直发披散在她身后，刘海盖过眉毛只露出一双锐利的双眸。
　　只不过那双眼睛此刻却有些暗淡，她回过头看向一脸疲惫的谢妍青，有些赌气又有些委屈地说道：“你不愿意陪我等就算了，你进去就好了。”
　　清汤大老爷！简直冤枉啊！
　　谢妍青在心里无声地嘶吼，她不过就因为有点冷才问了一句，这就委屈上了？！
　　“姐，你是不是敏敏肌啊？”
　　“嗯？”陆织理疑惑地回过头，刚想说什么，余光却瞥见了门口那道熟悉的身影，她连忙望去想要确认那人的身份。
　　恰好，陆织理的手机弹出了一条消息。
　　不用确认了，就是虞爻！
　　陆织理一脸兴奋地站起身，两只手拎起及地的裙摆急匆匆地朝大门口跑去。
　　“姐！等等我！”谢妍青连忙跟上去，顺势将身上的那条围巾扔给了旁边的侍应生。
　　陆织理一路上越过无数想要和她打招呼的人，目光坚定地看向宴会厅门口。
　　于是陆织理就这么在几乎所有人的目光注视下朝着门口奔去，身后还跟着一个得到了命令看好孩子的“幼师”谢妍青。
　　谢妍青发誓，这是她长这么大以来第一次以这种近乎狼狈的姿态得到所有人的注目。
　　不过好在这些宾客大都是她大伯母的合作伙伴，对她都不熟悉，就算今晚丢脸了，也不知道她的名字。
　　可她姐就不一样了，虽然这些人大部分也都没见过陆织理，但陆家大小姐出了车祸变成了个傻子的事情却是燕京上流圈子里大家心知肚明的秘密。而能在这样一个场合肆意奔跑还没被驱逐的人，是谁自然也就不必多说了。
　　谢妍青怕陆织理在她大伯母的生日宴上丢人，但陆织理本人还有她母亲傅双却并不在乎。
　　助理站在傅双身后，看见小姐旁若无人地在会场中奔跑，犹豫地上前一步问道：“傅总，需要让人带小姐去休息室吗？”
　　傅双望着女儿脸上根本压不住的笑意，笑道：“不用，区区一个宴会罢了。”还不值得让她女儿为了这么一个宴会委屈了自己。
　　只要是她能为理理兜底的事情，那就不叫丢人。
　　会场中的宾客们心思各异，唯独奔跑中的陆织理只有一个目标，那就是刚到门口的虞爻。
　　虞爻将手里的礼物交给旁边的侍者，然后递出了自己的邀请函，还没等她开口说话，便听见宴会厅里传来一阵喧闹声。
　　她抬头看去，第一眼看见的便是对方那双熠熠生辉的双眼，原本上扬的眼尾被眼线拉得更翘，浓密的睫毛卷曲向上，右眼眼尾下方的皮肤上被点了一颗小痣显得更加摄人心魄。
　　虞爻发现，自己不管见了陆织理多少次，她还是依然会被对方那张优越的脸冲击到，就像此刻。
　　陆织理在距离虞爻没多远的时候便停下了奔跑的脚步，甚至变得有些拘谨地整理了一番被自己捏皱的裙摆，然后才袅娜地朝着虞爻走去，只不过依然走得很快。
　　谢妍青跟在她身后，见她停下了脚步刚想松口气，就看见她姐不过是从小跑变竞走。
　　有什么区别我请问？还不如跑呢：）
　　神色盎然的陆织理以极快地速度往门口走，边走还边欣赏着虞爻今晚的穿搭。
　　身上那条薄荷绿的吊带裙就是陆织理替她挑选的那件，胸口垂下层层叠叠的布料，上面带着细闪在灯光下显得格外夺目。
　　吊带裙本身是有些暴露的，所以虞爻自己搭了一件灰白相间的皮草，那头耀眼的红发被她盘在脑后有几缕发尾垂下，是最近挺火的鸡毛头，让她整个人看起来显得慵懒随性了许多。
　　陆织理看见她穿着这身礼服前来赴宴，整个人都瞬间焕发了生机，心底传来一阵舒爽。
　　她如果智力正常，那就会明白，这种情绪是源自于自身掌控欲和占有欲被满足后的快|感。
　　不过此刻的她什么也不知道，只知道虞爻很重视她，特意穿了她挑的衣服。
　　陆织理：“虞爻！你终于来了！”
　　吊带长裙不算很长，虞爻穿上高跟鞋后裙摆堪堪遮住她的脚踝而已，不过为了美观她还是单手微微拎起了裙边，往前走去。
　　“等很久了吗？抱歉，路上有点堵车。”
　　陆织理上前挽住她的手臂，摇摇头，“没有等很久，我才刚刚开始等。外面有点冷，我们快进去吧。”
　　谢妍青刚匆匆赶来就听见她姐睁眼说瞎话。
　　“……”
　　我雷傻子：）
　　“如果站在露台吹了半小时冷风还不算等的话，那我也没话讲了。”
　　谢妍青声音不算大，但虞爻和陆织理还是听见了。陆织理眯着眼鼓着腮帮子瞪了她一眼，有些不高兴谢妍青在虞爻面前说这些。
　　谢妍青被瞪了一眼只好讪讪闭嘴，她今天可不敢惹她姐。毕竟对方现在正是小学生告状精的年龄，一个不高兴告她一状，那谢妍青今年的零花钱别想顺利拿到了。
　　虞爻和谢妍青算是有过一面之缘，互相打了招呼后也没有再过多聊天，只听着陆织理一个人叭叭叭在那儿讲。
　　“餐点区那边有很好吃的小蛋糕，我现在带你去吃吧，或者你还有什么想吃的吗？我可以让何姨给你准备的。”陆织理还是第一次在自己的地盘招待朋友，所以她希望一切都做到最好。
　　陆织理稍显强势的款待对大多数人来说可能都受不了，谢妍青察觉到了这点，便想开口转移一下她姐的注意力，她不希望她姐一番好意却引起别人的不适。
　　但她没想到的是，陆织理的强势或许会让很多人感到不适，但这些人里一定没有虞爻。
　　自从知道陆织理是“傻的”以后，虞爻对她几乎没有任何防备之心，那些对别人来说过于强势的行为，对虞爻来说根本不值一提，甚至还有些新鲜。
　　这种强势的“照顾”是虞爻从未体会过的，现在看来，其实感觉还不赖。
　　谢妍青稍微落后两人一步，看着她俩之间那种外人根本插不进去的氛围，有些担忧地蹙起了眉头。
　　不对劲，非常不对劲。
　　她之前认为她姐不过就是想和这位虞小姐交个朋友，但现在看来两人之间却涌动着一股莫名的情愫。
　　她姐好像真的是喜欢这位虞小姐，不是朋友之间的喜欢，而是那种充满掌控欲、占有欲的属于恋人之间的喜欢。
　　走在前面的两位主角完全没关谢妍青脑子里在想些什么，虞爻安安静静地听着陆织理为她介绍这场宴会，时不时开口询问两句，氛围倒也还不错。
　　不过在陆织理再一次想把虞爻往餐饮区带时，虞爻开口拦下了她，“我们还是先去见一下叔叔阿姨吧，现在就去吃东西好像有些不太礼貌，你觉得呢？”
　　虞爻宛若哄孩子版的语言让陆织理十分受用，她点点头便又乐乐呵呵地挽着虞爻去见她爸妈。
　　大概是想让虞爻不那么紧张又絮絮叨叨地说道：“虞爻你放心，我妈妈和爸爸人很好的，他们都很喜欢你的。”
　　谢妍青像个跟踪狂一样跟在两人后面，闻言实在是脑门冒黑线。
　　这些话怎么就和那些准备见家长的小情侣说的话那么像呢？
　　

第19章 怎么会有人能这么可爱，笨笨的，让人忍不住想要欺负。
　　傅双和陆竹笙都对虞爻的到来表现出了非同一般的重视，那脸上的笑容不似作伪，也完全不是接待合作伙伴的神情。
　　心思活络的人暗暗观察着，心里有了不一样的考量。能被陆家夫妻俩好脸相待的人可不多。
　　“和傅总说话的那个孩子是谁家小辈吗？有点眼生呢。”有人和身边的人闲聊起来。
　　“没见过。”被问到的人摇摇头，“前几年的生日宴我也来了，这个孩子确实没见过，不过她身边那个穿黑色礼服的就是傅总的千金。”
　　“傅总的千金？那不就是陆家那位……”欲言又止，他确实不敢在这儿光明正大的说出那两个字。
　　傻子。
　　陆家大小姐因为车祸变成了个傻子，几乎是燕京上流圈子里人尽皆知的秘密，但他们可不敢在陆家的地盘光明正大的蛐蛐人。
　　“不过话说回来，那孩子看着气度不凡和陆小姐也很熟悉，应该是哪个世家的小辈吧，不然傅总夫妻俩怎么会和她这么亲近的样子。”
　　“倒也有可能。”
　　宾客们的猜测影响不到那几乎亲如一家的四人，傅双和陆竹笙对虞爻特别喜欢，和陆织理所说的别无二样。
　　虞爻在和两位长辈攀谈的间隙，看向身旁的陆织理，对方朝她露出一个洋洋得意的笑容，好像在说，看吧，我是不是没有说谎。
　　虞爻这些年在燕京打拼，也算是参加过不少商业宴会，但今天从她踏进宴会厅的那一刻开始，直到现在，没有感觉到任何的不适。她知道这都是眼前这个小傻子的功劳。
　　陆织理的维护让她在这场宴会里的待遇直线上升，没有充满凝视的打量视线，尽管有些人好奇她的身份，但在疑惑过后也没有过多的来打扰她。
　　要用直白一点的话来说，她现在的感受真的像是回家一样自在。
　　和长辈聊天的话题也就那么几个，聊得差不多了，傅双便让女儿先带着虞爻到处逛逛，要是累了就去二楼的休息室休息或者去娱乐区玩都可以。
　　陆织理得了允许，兴高采烈地拉着虞爻先去了餐饮区。
　　楚嘉言到场的时候便一眼看见了那两张堪称绝色的脸在餐饮区大快朵颐。好啊，陆织理这个丫头不回微信就算了，现在还拉着虞爻吃蛋糕。
　　楚嘉言在进场的时候邀请函稍微出了点小问题，邀请上面的名字涂涂改改修改了三次，侍应生对他的身份自然起疑，楚嘉言知道他们是职责所在，也没有撒泼，而是郁闷地拿着手机联系陆织理来门口接他一下，结果对方愣是不回消息，让他在门口等了足足十分钟，最后还是一个宾客和他家有过合作见过他一次，侍应生这才十分抱歉地让他进来了。
　　楚嘉言存了吓吓陆织理的心思，于是走过去时悄无声息的，甚至在刻意地走两人的视线死角。
　　陆织理对此毫无察觉，正端起一杯果汁准备喝，突然肩膀被重重地拍了一下，“喂！”
　　楚嘉言一副恶作剧得逞的模样站在陆织理身后，“吃得挺开心啊，怎么不看我给你发的消息？”
　　陆织理被吓了一跳，本来准备喝的果汁因此呛进了气管里，这会儿正像火烧般不适，“咳咳——咳——”
　　“陆小姐！”虞爻也被楚嘉言的突然出现吓了一跳，因为距离陆织理过近，身上的薄荷绿裙子还被溅上了许多果汁液，在浅色的衣裙上十分显眼。
　　陆织理咳得脸颊通红，虞爻只能轻拍着她的背部缓解，“要喝水吗？给你倒一杯清水好不好？”
　　虞爻不等陆织理回答，便抬眼看向楚嘉言，什么意思不言而喻。
　　“哦哦，我去倒水！对不起对不起，我没看见她在喝水。”楚嘉言无措地道歉，说完转身去找服务生要水杯。
　　谢妍青端着熟食回来的时候，看见的便是这狼狈的一幕，她不过就是去点个餐，怎么就出了这么个乱子。
　　虞爻胸口上被撒上的果汁好歹还有她那件皮草外套能遮一下，陆织理胸口处的水渍却没东西遮了。谢妍青将手里的东西放下，忙道：“我去她休息室给她拿件外套遮一下，你先带她去洗手间清理一下，待会儿晚宴正式开始大伯母估计还得让她上去亮个相，咱们动作快点。”
　　虞爻点点头，搀着还在呛咳的陆织理就往洗手间走去，端着一杯水回来的楚嘉言赶紧跟上。
　　“水是温的，你先让她喝点吧。”楚嘉言知道她们要去洗手间，他不方便跟进去，只能先把水给虞爻。
　　陆织理伸手卡着自己的脖颈缓解不适，眼尾被激起一抹红泪眼婆娑地回头看了眼楚嘉言，又气又恼，还不忘记放狠话，“你……咳咳……你给我咳咳……等着！”
　　虞爻看着这一幕觉得好气又好笑的，明明都这么难受了还不忘想着要怎么报复回去，“好了好了，我们快进去吧，刚刚谢小姐都说了，你待会儿还要和阿姨上台呢。”
　　陆织理原本还凶恶的表情瞬间垮了下来，这会儿倒是有心思对着虞爻求安慰了，“虞……爻、爻，好难受哇呜呜呜呜——”
　　陆织理用这张脸对着虞爻撒娇简直就是犯规，虞爻哪儿能抵挡得住，只好揽着她的肩膀又拍又哄的，语气温柔得不行，这才哄着人到了洗手间。
　　洗手间外面也有洗手池，但因为陆织理打湿的是胸口而这里又时不时有人来，所以虞爻只能带着她进了厕所，用厕所里面的那个洗手池。
　　陆织理在来的路上喝了温水已经好了一点，咳嗽也能稍微忍住了点，虞爻便打开水龙头沾湿了手，一点点地为陆织理清理胸口处沾染的果汁和果粒。
　　两人靠的极近，陆织理本来就比虞爻高一点，这会儿虞爻再埋头朝她靠近，陆织理便能清楚地闻到虞爻头发丝上的香味，胸口处的皮肤也能感觉到虞爻灼热的呼吸。
　　厕所里顿时安静下来，两人的呼吸声好像骤然放大了十倍，陆织理全身好像烧起了一样涌现出一股燥热感，感受到虞爻呼吸的胸口处更是刺痒了起来。
　　陆织理不安地扭动着身体，虞爻伸出一只手掐住了她的腰部，微微抬起下巴眼神上移看向陆织理，片刻后红唇轻启轻轻吐出两个字，“别动。”
　　陆织理顿时像被施了定身咒一样僵住，红晕从耳根处迅速往上蔓延，直至又一次染红了她的眼尾，睫毛上还挂着因为咳嗽涌出的生理泪水。
　　这种陌生的感受是陆织理从来没有体会过的，她总觉得自己身上有好多小虫子在她皮肤上乱跑，她想伸手去挠，但又因为虞爻的一句话而不敢有所动作。
　　十分煎熬。
　　虞爻对此并不是全无感知，反而她更能感受到陆织理的心跳在逐渐加快，对方身上那股青柠的香味在她鼻尖若有似无地萦绕，扰得她也浑身不畅快。
　　但虞爻却时刻记着一件事，那就是陆织理的心理年龄只有八岁，现在根本就是个未成年。即便对方的身体有再成熟的反应，虞爻也对她根本生不出任何异样的心思。
　　陆织理胸口的水渍和果粒很快被清理干净，虞爻也直起身往后退了半步拉开了两人之间的距离，那股青柠的香味瞬间消失殆尽。
　　虞爻心里莫名涌起一股失落的情绪，不过很快便被她压下。从旁边抽出几张纸递给陆织理，“擦擦吧，我们在这儿等谢小姐给你拿外套来。”
　　陆织理愣愣地接过纸巾按到了胸口上被已经被浸湿的地方，脸颊还红彤彤的似乎是没从刚刚的氛围中缓过神来。
　　虞爻见她傻乎乎的样子，实在是没忍住勾起了嘴角。
　　怎么会有人能这么可爱，笨笨的，让人忍不住想要欺负。
　　虞爻就这么靠在洗手池上，好整以暇地看着陆织理慢悠悠地擦胸口的水。两人之间的粉红色泡泡几乎要化为实质。
　　可突然厕所门外响起一阵说话声，打破了两人之间的粉红色氛围。
　　“陈少你刚刚看见了吧，那个傻子长得还挺好看的。”
　　“还行，和夜场里的那几个小明星差不多吧，不过我倒是没玩过傻子这一类的，不知道和普通人有什么不一样的。”
　　“哈哈哈，你要是想就让你爸去找陆家联姻呗，他们今天办这个生日宴不就是为了给傻子女儿找个接盘的吗。”
　　“那还是算了吧，我可不想陪傻子玩，怕玩多了自己也变成傻子。不过刚刚那个傻子旁边的那个女的长得也不错，不知道是哪家的，待会儿让我爸去打听打听。”
　　两人嘴里句句不提陆织理的名字，但句句都是在说她。陆织理愣了好一会儿才反应过来他们嘴里的傻子指的就是自己，而“另一个女的”指的是当时站在她身边的虞爻。
　　她的脸色顿时沉了下来，那双琥珀色的瞳孔中燃气一阵怒火。那些人可以说自己是傻子，她知道自己不是就够了，但他们却不能随意去谈论虞爻，她是她的公主，公主不应该被这些恶心的怪兽议论。
　　陆织理扔下纸巾就打算往外走，但身边的虞爻动作却比她更快。
　　厕所的门是推拉门，虞爻一巴掌推上去，推拉门因为作用力“嘭”的一声砸向墙壁，顿时打断了外面那两人的说话声。
　　虞爻冷着一张脸，毫不客气地骂道：“满嘴喷粪，直肠通大脑了也不能到处拉吧。”
　　

第20章 对不起我不是故意成傻子的……
　　洗手间传来的一声巨响惊动了等在走廊上的楚嘉言，他转身就追了进去，生怕虞爻和陆织理出了什么意外。
　　一进去就看见了虞爻脸色铁青地站在厕所门口，眼神像淬了毒的刀子死死盯着站在洗手池勉强的两个男人。
　　楚嘉言不知道发生了什么，但依旧下意识地站到了虞爻身旁，“虞爻，怎么了？”
　　虞爻没说话，但站在洗手池边上的那两个男的反应了过来，骂骂咧咧地看过去，“卧槽！吓我一跳，他妈的有毛病啊，艹！”
　　其中一个看着虞爻，立刻便想起来她是谁了，连忙扯了扯同伴的衣袖，压低声音说道：“陈少，这是陆小姐身边的那位。”
　　也是他们刚刚谈论的主角。
　　男人只觉得自己倒霉，明明只是随便说了两句，结果立马就被当事人发现了。
　　被称做陈少的男人却觉得自己没做错什么，他更没说什么侮辱性的词语吧，就算说了陆家大小姐是傻子那不也说的是事实吗，他觉得自己没错。
　　“这位小姐，我们素不相识，你怎么一开口就是侮辱人的话啊。”陈少装作没见过虞爻的样子，倒打一耙。
　　虞爻冷笑一声，“呵，看来傅阿姨的生日宴还是有漏洞啊，什么阿猫阿狗都能钻进来了。”
　　陈少自认在燕京也算是有头有脸的富二代，他们家在娱乐行业比较有名，公司的模特和傅双的品牌有过合作，这才拿到了生日宴的邀请函，结果在这个女人嘴里却变成了打洞进来的阿猫阿狗。
　　他仗着男性的体型优势上前一步，语气充满了威胁，“说什么呢你！”
　　楚嘉言哪儿能让虞爻被欺负，也黑着脸立马上前一步，警惕地看着对方。但就在这时，陈少顿时感觉到自己的肩膀处传来了一股推力，他还没反应过来自己便踉跄着步步后退。
　　陆织理一出厕所门便看见对方威胁的表情和肢体动作，几乎是下意识地冲上前去，一把将陈少推了出去。
　　陆织理皱着眉像只发怒的小兽一般警告他，“离她远点！”
　　陈少的同伴勉强接住陈少没让他摔倒，在看见陆织理的那一刻脸色唰一下变得苍白，“陈少、是、是陆……陆小姐……”
　　陈少本就是个酒囊饭袋，情绪平稳的时候还能忍住脾气，但这会儿他却被陆织理那一推给推的理智全无，口不择言地就开口嚷着，“我艹你敢推我！我有什么说错了吗！你他妈不就是个傻子！怎么还不让人说了啊！你真以为你妈是皇帝，能堵住所有人的嘴，谁他妈在外面不笑你是个傻——”
　　“啪——”
　　虞爻几乎是毫不犹豫地上前扇了陈少一巴掌，随后一把拽住对方的领带恶狠狠地说道：“傻子？到底谁是傻子？你不如好好想想她姓什么，这里又是什么场合，燕京大大小小的豪门又是以谁马首是瞻。不管她是不是傻子，你今天说的这番话都足够让你家从今以后滚出燕京！”
　　虞爻的威胁明显戳到了对方的痛处，那位陈少肉眼可见地歘白了张脸，他的理智也逐渐回笼，看着虞爻的眼神已经充满了畏惧。
　　陈少自认为自己的话说的没错，但有一句却大错特错，傅双就算不是皇帝，依然能够堵住所有人的嘴，只要这些人还想要在盛天集团、陆家的手里讨口饭吃，那他们就必须管住自己的这张嘴。
　　“还有，陆织理不是傻子，我希望你们都能记住这个事实。”虞爻说完一把将人的领带甩开，这种人她多抓一秒都嫌脏。
　　同伴连忙搀扶起陈少，一下又一下地对着陆织理鞠躬道歉，“陆小姐对不起，今天是我们喝了酒口不择言，希望你大人不记小人过，对不起对不起对不起。”
　　说完，他又拽了一把陈少的衣袖，咬着牙根道：“道歉啊！你还真想被陆家赶出燕京啊！”
　　“哟，洗手间这么热闹呢。”
　　少女的声音从走廊处传来，众人纷纷看去，只见谢妍青步履款款地朝着洗手间走来，臂弯处还搭着一件深蓝色的披肩，身旁站着姗姗来迟的秦月。
　　陈少见谢妍青出现的那刻脸色彻底惨白，如果说对上傻子大小姐和她身边那个不知身份的女人让他还心存一丝侥幸，那谢妍青的出现便是彻底将这丝侥幸掐灭在了摇篮里。
　　陈少连忙转过头，对着陆织理疯狂鞠躬，“陆小姐对不起对不起，我真的是喝醉酒了才说的那些话，对不起，请您一定要原谅我！”
　　谢妍青的身份不是秘密，陆竹笙的亲侄女，父亲母亲都从政，是燕京了不得的大人物，陆织理或许会因为傻了不在意那些欺负过她的人，但谢妍青这个官二代可就不那么好糊弄了。
　　“谢小姐，我和我朋友刚刚真的是喝醉了才说了些得罪人的话，真的抱歉，对不住对不住啊。”陈少现在不仅一脑门的冷汗，就连后背的衣物都打湿了。
　　谢妍青没理会他的话，只上前将臂弯里的披肩给她姐披上，然后才轻声问道：“姐，那两个刚刚欺负你了？”虽然那个陈少的脸上很明显有个巴掌印，但谢妍青选择视而不见。
　　陆织理抿着嘴巴不说话，只是将肩膀上的披肩裹紧了一点。
　　谢妍青脾气爆不好惹，这会儿看陆织理的表情就大概能猜到刚刚发生了什么。呵，她就不明白了，怎么就有那么多人管不住自己的嘴呢。
　　她明显不想善了，但一旁的秦月却拽住了她的手腕，柔声道：“理理姐不想提这件事你就别闹大了，总归不是多大个人物，后面再处理也是一样的。今天还是傅阿姨的生日宴呢，别让傅阿姨也担心了。”
　　秦月轻飘飘一句话，让那两人得了个秋后问斩的结果。
　　谢妍青觉得秦月说的挺有道理的，三两句话便把人打发走了，当然也不只是让他们离开二楼，而是让他们立刻离开宴会，不管是谁带他们来的，都得和他们一并离开。
　　至于后续这两人会遭到家人的什么教育，根本不在谢妍青的考虑范围之内。
　　一时间洗手间便只剩下她们五人，虞爻拉着陆织理的手腕小声地安慰着她，只是不管她说再多的话，陆织理依然闭着嘴不开口。
　　虞爻有些累了，她觉得她已经使劲浑身解数了，但还是没将人哄高兴。她伸手揉了揉发胀的太阳穴，心底涌起一丝丝的不耐烦。
　　她果然还是不适合哄孩子。
　　“对不起……”陆织理低着头喃喃道，手指无措地揪着披肩上的布料，指节因为很用力而显得有些发白。
　　虞爻一愣，“……什么？”她以为是自己听错了。
　　陆织理终于抬起头望着她，那双琥珀色的眼瞳中盛满了愧疚的泪水，潋滟的水光让她的眼瞳显得更加的清透无暇。
　　“对不起，都是因为我和你一起玩，所以他们才说你的坏话，对不起，我不是故意的……我不是故意成傻子的……对不起，虞爻……”
　　陆织理的后半句话说得断断续续，但在场的其他四个人都听得清清楚楚，即便变傻不是她的错，甚至她还是受害者，但她依然在为了自己是傻子这件事而道歉。
　　谢妍青和秦月算是在场最了解陆织理的两个人，她们非常清楚陆织理是从来没有觉得自己是傻子的，她只是不喜欢那些陌生人这样说她，她从来没有因为“傻子”这两个词而变得如此的痛苦。
　　她以为是自己给虞爻带来了不幸的事。
　　楚嘉言围观了半晌，不太灵光的脑子终于反应过来在其他人眼里陆织理好像和普通人是有点区别的。
　　但……他完全没看出来。在他眼里，陆织理也不过是个和他一样幼稚了点的大小姐。
　　楚嘉言：“不儿，陆织理到底哪儿傻了？”
　　下雨会往家里跑、肚子饿了会吃饭、朋友被欺负了也能及时出手保护，到底傻在哪儿啊？！
　　陆织理现在根本听不得“傻”这个字，听楚嘉言这么一问，那眼眶里包住的泪立马就涌了出来，像断了线的珍珠似得从她脸颊上滚落。
　　“呜哇哇哇——”陆织理太伤心了，她觉得自己特别对不起虞爻，她感觉虞爻下一秒就要和她绝交了，“对不起……虞爻、爻对不起……”
　　楚嘉言：……
　　行吧，他现在相信陆织理确实有点和普通人不一样了。
　　虞爻本来还有些不耐烦的，被陆织理这么一哭，那点异样的情绪立马烟消云散了，这会儿只觉得有些哭笑不得。
　　她上前一步将人抱在了怀里，一下又一下地轻轻拍着陆织理的背部，“别哭了别哭了，这不是你的错，你只是生病了，你也不想生病的。我没有怪你，别哭了好不好？”
　　虞爻的声音好像真的和爱丽儿公主一样拥有魔力，陆织理只觉得自己心口处那种委屈又酸涩的感觉像泡沫一样飞走了，留下的只有对虞爻的喜欢。
　　她张了张嘴，还没来得及说什么，眼前一黑彻底趴在虞爻肩膀上不动了。
　　“陆小姐？陆小姐？陆织理——”
　　“姐！”
　　洗手间又是一阵兵荒马乱。
　　

第21章 感觉两个人睡也很不错
　　陆织理迷迷糊糊地睁开眼，习惯性地绷直了身体伸了个懒腰，下一秒意识回笼，她才发现自己没有在自己的房间里。
　　天花板上的灯是晶莹剔透的水晶灯，和她房间的贝壳灯完全不一样。
　　这是在哪儿？
　　陆织理偏过头，一眼就看见了正在旁边倒水的身影，眼睛一亮，一张嘴就是有些嘶哑的声音传来，“虞爻……”
　　正在给人倒水的虞爻闻言立马回头看向床上，那双琥珀色的眼睛就那么亮晶晶地注视着她，她连忙上前两步，顺手将水杯放到床头柜上，“你醒了，还有没有哪儿不舒服？我去给你叫医生，他就在外面。”
　　休息室是个套间，房间里只有两人在，医生都在外面的待客室里等着。
　　“唔…不要。”陆织理习惯性地撒娇不要人离开，脸上高兴的表情也顿时垮了下来。她不想看见医生，她只想和虞爻待在一起。
　　虞爻回忆着傅双离开时对她的交代，还是顺了陆织理的意见，没有去叫医生，只是拿出手机给傅双发了条消息告知陆织理已经醒了。
　　她坐到床边，伸手将陆织理扶起来靠在床头坐好，然后才将那杯温水递给对方，“喝点温水润润嗓子。”
　　陆织理还是第一次被虞爻这么照顾，差点美得找不着北，乖巧又听话，虞爻说什么她就做什么。
　　“你在洗手间可把我们几个吓惨了。”虞爻看着她一口口*啜饮着温水，便将之前在洗手间发生的事细细讲给她听。
　　陆织理晕过去的那一刻几乎是所有人都被吓得六神无主，虞爻是她们几个里最年长的，也是见过陆织理昏迷过的人，于是立马安排秦月下去通知陆织理的父母，然后谢妍青带路，楚嘉言背着陆织理，一路往陆织理的休息室跑去。
　　秦月回来的时候不仅带上了傅双夫妻俩，身后还跟着一个小医疗团队。
　　接下来就是兵荒马乱的身体检查。
　　傅双夫妻俩最后因为宴会开场而不得不离开，原本陆织理要出席的环节也只能被迫取消。
　　最后在傅双的要求下，房间里只留下了虞爻一个人，外间留着医生和护士，其余人则都被傅双请下楼参加宴会去了。
　　虞爻也不明白为什么傅双那么相信她，她和陆织理认识不过月余，甚至连面也没见过几次。
　　她想不明白索性也就没有再想，总之她也确实不是什么坏人。
　　虞爻哄了陆织理一会儿，然后才循序渐进地让陆织理同意了医生进门检查。
　　医生进来后只安静地例行检查，但陆织理还是不高兴地撅起了嘴，她讨厌看医生。
　　陆织理的昏迷是老毛病了，医生也没检查出别的问题，给傅双汇报后便安安静静地离开了。
　　整个休息室里顿时只剩下两人，虞爻今晚也累坏了，情绪起伏太大引起的后续反应就是大脑发胀，胸闷气短。
　　她伸手摘下后脑勺固定头发的发夹，脱掉身上的皮草外套，朝着陆织理扬了扬下巴，“给我挪个位置？我想躺一会儿。”
　　陆织理顿时脸颊爆红，她也不知道自己的心跳为什么突然跳得这么快，只是慌慌张张地往里面挪了点位置。大腿处的皮肤接触到冰凉的床单，她的脑子这才清醒了不少。
　　“怎、怎么啦？你累了吗？”
　　虞爻掀开被子将双脚塞进被窝里，陆织理残留在床单上的体温顿时将她的小腿包裹，忍不住发出了一声喟叹。
　　好暖和，好舒服。
　　“感觉两个人睡也很不错。”虞爻莫名其妙来了一句。
　　说完不仅是陆织理愣了，连她自己也都愣住了。
　　房间里其实并不冷，但疲惫的身躯被温暖包裹着总是舒服的。
　　一时间两人都没有再说话，只是靠着床头坐在被窝里，安安静静地看着前方的陈设。
　　过了好一会儿，陆织理才缓缓开口问道：“那我以后能和你一起睡吗？”
　　虞爻：……
　　

第22章 她想，大概不是风动，是心动。
　　在陆织理的认知中，好朋友就是可以一起睡的啊，好朋友之间做什么都可以的。
　　虞爻轻笑一声，“我们怎么一起睡？你有自己的家，我也有我自己的家。”
　　陆织理听完，居然真的认真思考了起来，小孩心智让她心里没有那么多的弯弯绕绕，想要得到一个结果就得去思考解决的办法。
　　虞爻伸手揉了揉她的发顶，笑道：“我刚刚就是随口一说，你别往心里去。”
　　她大概真的是一个人久了，那种话居然都脱口而出了。
　　“哦。”陆织理嘴上是答应了，但心里却还在认真思考虞爻说的话。
　　直到虞爻再一次开口打断了她的思绪，“想出去透透气吗？”她脑袋依旧有些昏沉，想去外面走走呼吸点新鲜空气让自己清醒一下。
　　陆织理转头往窗外看了一眼，天幕染上漆黑繁星点点缀在空中，可一想到那些穿着华丽的怪兽，她便一点儿也不想出去。
　　虞爻见状，微微偏头看着她，“不愿意留在酒店的话，要和我一起去看星星吗？”
　　她的声音很轻，转瞬便消散在空气中，但陆织理还是听见了，在她反应过来虞爻在说什么后，浑身上下的郁闷气息顿时烟消云散，那双眼眸瞪大着看向虞爻，有些不可置信。
　　“不去吗？”虞爻开口又问道，顺便还拉了下陆织理的手臂，有些暧昧又有些亲近。
　　“去！我们现在就去！”陆织理直起身，掀开被子就下了床。
　　虞爻笑着望向她，“我刚刚给你挂披肩的时候看见衣柜里有便装，是你的吗？”
　　陆织理点头，“嗯，何姨给我准备的，她怕我不习惯穿这个裙子。”
　　“那我们把裙子换下来，穿你的便装去看星星好不好？”
　　陆织理双眼睁得圆圆的，止不住地点头，那张明显带着侵略性的面容在虞爻面前只会是一副纯稚的摸样。
　　两人在屋子里换下了身上繁复的礼服，穿上了衣柜里的便装，衣服是陆织理喜欢的宽松运动装，除了蓝色各个颜色都有，陆织理挑了一身黑色的，虞爻则是挑了一身浅绿色的。
　　陆织理看着换完衣服站在她面前的虞爻，不知为什么，心里有些发热。
　　公主好漂亮，穿她的衣服也很合身很好看。
　　而虞爻则是对自己身上这身衣服有些略感不适，衣服上的青柠味好明显，就像是陆织理整个把她包裹在了身体里一样。
　　她压下心里的异样，示意道：“那我们现在就走？”
　　陆织理有些激动地点点头，然后像是做贼一样牵着虞爻的手带着人往休息室外走去。
　　两人的离开没有引起任何人的注意，宴会厅里依旧星光熠熠，她们却顶着漫天的繁星在黑夜里奔逃。
　　直到陆织理坐上了虞爻的车，她才讪讪地拿出手机给她妈发了条告知信息。
　　红色的越野车疾驰在公路上，外面的风呼呼地往车内灌，可两人都没有开口提出想要关上车窗，这次悄无声息的外出让两人都在风里闻到了久违的自由的味道。
　　虞爻不是土生土长的燕京人，她来燕京后每一次心情不爽时都会去燕京郊外的广宜山。
　　广宜山不算高，上山的山路也修的十分平坦宽敞，山上最有名的便是一个非常宽阔的观景台，上面能看见日出日落也能看见夜晚最繁华的燕京夜景。
　　观景台上没有植被遮挡，往下能看见燕京夜景往上则能将夜晚的星空一览无余。
　　一个多小时后，虞爻顺利带着人抵达此次的目的地，广宜山观景台。
　　大概是时间太晚，观景台上除了四周亮起的路灯，再没有其他人影。
　　“哇——”陆织理迫不及待地下车，在看见眼前如此壮观的一幕时，她除了惊叹还是惊叹。
　　山上的风很大，但陆织理却一点儿也感觉不到寒冷，一颗心像被人放进了桑拿屋，从中泵出的血液流进了四肢百骸让她整个人都变得滚烫起来。
　　“虞爻！”陆织理回过头，披散在背后的发丝迎风飘起，脸上的笑容比任何一个时候都要肆意张扬，“这里真的好——美——啊——”
　　虞爻望着她，好像透过时间和空间看见了曾经端坐神坛的陆大小姐，而此刻，神女跌落神坛，落进了她眼睛里。
　　“不过这里风好大呀哈哈哈，你冷不冷呀？”陆织理不忘关心她。
　　“不冷。”虞爻摇头。
　　她想，大概不是风动，是心动。
　　

第35章 可以和你做吗？
　　虞爻拉着陆织理在观赏台的露天长椅上坐下，两人靠在椅背上遥遥地望着燕京的夜景，风吹在她们脸上时感受到的也不是寒冷而是带着自由味道的畅快。
　　虞爻很喜欢这里，也喜欢半夜三更地开车上山，这里就像是一个独属于她的疗愈场，但今天她把这个地方分享给了陆织理。
　　她其实是一个领地意识非常重的人，大概是因为小时候从来没有属于自己的房间，没有一个对她来说完全安全的地方，所以才造就了她这样的性格。
　　她也不知道为什么会提出带着陆织理来这里，可能是觉得陆织理对她没有威胁、又或者是因为一些其他的因素，谁知道呢。
　　虞爻的思绪逐渐变得渺远，陆织理却偏过头看向她，眼里是不曾掩饰的喜爱和柔情。
　　双手撑着长椅，斜着身体往虞爻身边靠近，直到闻到属于虞爻身上那股淡淡海盐味的香水，陆织理才压低声音悄声说道：“虞爻，你以后可以不叫我陆小姐吗？”
　　没有人会叫朋友xx小姐，这一点都不亲密。
　　虞爻闻言，猛地回过神来，下意识地转头看向对方，却感觉唇瓣擦过了一处细腻又温热的肌肤。
　　陆织理：！
　　虞爻瞪着眼往后撤，陆织理却一脸害羞又兴奋地表情凑得更近了。
　　虞爻想要装作什么都没发生，尽管唇瓣传来的宛如过电版的酥麻让她十分不适，她还是若无其事地开口回答陆织理的问题，“可以啊，你有小名吗？我可以叫你小名，我本来就比你大两岁，叫小名也可以吧。”
　　“都可以哦，但是——”陆织理说着，带着红红的耳朵尖又往虞爻面前逼近，伸手指着刚刚被虞爻不小心亲到的嘴角处的皮肤，“这里好像沾到了你的口红哎，有点黏黏的，但是好香啊。”
　　近乎直球的话让虞爻顿时僵在原地，也方便了陆织理的更加靠近，她伸手握住虞爻的手指，轻轻落在刚才沾了口红的嘴角，笑眯眯地撒娇：“你帮我擦一下好不好，我都看不见哒。”
　　虞爻呼吸一滞，手指被陆织理轻轻捏着，明明不算多亲近的动作，却让她手指像发烧一样滚烫，甚至还有些控制不住地微微轻颤起来。
　　指腹触摸到的皮肤十分细嫩，却又带着一点点黏腻感，让人忍不住想要更加用力地压下去，在那片白皙细腻的肌肤上留下属于她的痕迹。
　　“唔，好香，是樱桃的味道。”
　　下一秒，虞爻不可置信地睁大了双眼。
　　陆织理娇嫩鲜红的舌尖像一条小蛇舔到了她的指腹上，虞爻像全身过电一般泛起一阵酥麻，鸡皮疙瘩迅速爬上她的手臂。她下意识地用力抽出手迅速背到身后，另一只手死死握住食指，在指腹处死劲的搓着，以为这样就能将那种酥麻的感从内心深处给剔除。
　　“嗯？”陆织理疑惑地抬眼看向她，有些不明白虞爻的反应怎么那么大，她只是舔了一下，没有咬到公主呀。
　　“你、你以后不要和别人做这些……”虞爻实在是难以和一个八岁的人讲解，这种近乎于“性暗示”的举动是什么意思，只能含糊地提醒她，这些举动有点过于亲密了。
　　“为什么要和别人做？”陆织理眨眨眼，那双琥珀色的眼眸里写满了不解，“我只会和你做的。”
　　虞爻：fine.
　　这和邀请她上床有什么区别。
　　虞爻深吸一口气，努力调整好自己的心态，“总之有的人是不喜欢这么亲密的动作的，比如舔手指什么的，反正以后不要做了。”
　　陆织理半知半解地点了头，又问：“那你喜欢吗？可以和你做吗？”
　　“你不喜欢的话我给你道歉，但你不要不理我哦。”陆织理可怜巴巴地望着虞爻，那眼珠子看着水汪汪的，让人心软。
　　虞爻看着那双眼睛，“不喜欢”三个字根本说不出口，而且她心里其实也没多排斥陆织理的接触……
　　她没有回答这个问题，只是转移话题问道：“不说这个了，你有小名吗？我以后都叫你小名吧。”
　　陆织理很快被转移了注意力，眼睛一亮，兴奋地点了点头，“我妈妈都都叫我理理，你以后也叫我理理好不好？”
　　“理理？”虞爻点头应下，“那你有什么想怎么叫我吗？”
　　她大概是被陆织理带偏了，真的认认真真地在思考陆织理该怎么叫她。
　　她的父母长辈没给她取过什么小名，就这么虞爻、虞爻的叫到了现在，公司的员工偶尔会叫她虞姐，但这明显不适合陆织理。
　　陆织理抿唇笑起来，那双狐狸眼弯出一道弧线，“我叫你阿爻好不好？阿爻阿爻阿爻，多好听啊哈哈哈。”
　　虞爻受到她笑容的感染，也弯起了眉眼，“可以，没有人这样叫过我，你觉得不拗口就行。”
　　陆织理又一脸震惊地凑上前去，“真的吗？！真的只有我一个人叫过吗？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈，太好了太好了，那以后也只要我一个人叫好不好好不好好不好？”陆织理情不自禁地抱着虞爻的手臂晃起来，她经常对她妈妈用这招，她妈妈就没有不同意的。
　　“好好好，我保证只有你叫。”
　　虞爻确实也受不了这种甜度超标的撒娇，毕竟对方顶着那张美得十分超过的脸做这些，她很难说出什么拒绝的话。
　　“耶！”陆织理兴奋得高举双手，像是赢得了什么胜利。
　　虞爻靠坐在椅背上看着她的侧脸，心里所有的负面情绪在此刻一扫而空。也不知道是眼前这片夜景的功劳，还是眼前这个人的功劳。
　　陆织理的生物钟非常准时，哪怕此刻是坐在有些硌屁股的长椅上，她的困意也是说来就来。
　　虞爻看时间也差不多了，便拉着已经有些昏昏欲睡的陆织理站起身，准备离开。
　　陆织理黏黏糊糊像个小年糕，明明比虞爻还要高的身高这会儿却有气无力地扒拉着对方，“阿爻——我好困啊——”声音拉得老长，生怕别人不知道她在撒娇。
　　“好好好，那我们就赶紧上车，我送你回家。”虞爻刚刚看了眼时间，不知不觉她和陆织理都在观景台待了快一个小时了，明明感觉什么都没做时间却过得飞快。
　　恰好这时，陆织理衣兜里的手机发出一声响动，陆织理打开手机，是她妈妈给她发微信了，问她大概什么时候回来，已经不早了。
　　陆织理慢吞吞地打字回复了消息，然后才跟着虞爻坐上了回家的车。
　　这会儿大概十一点，一路上除了路灯什么都没有，虞爻怕自己疲劳驾驶打瞌睡，随便放了点音乐，而陆织理已经闭上眼睡过去了。
　　陆织理也不知道自己睡了多久，只感觉车停下，还隐约听见了虞爻关车门的声音。她迷迷糊糊睁开眼，以为已经到家了，结果入眼的依旧是空无一人的柏油马路和孤寂的路灯。
　　虞爻呢？
　　陆织理脑子一瞬间清明起来，坐直身体摘下安全带，正准备下车看看，便看见虞爻的身影出现在了车头。
　　片刻后，虞爻回到了车上，有些歉疚地看向陆织理，“车子抛锚熄火了，我打了救援电话，但是得等几个小时。你要是着急的话，要不要打电话回家让人来接你？”
　　陆织理问：“那你呢？”
　　虞爻抽了张纸巾擦手，“我得在这儿等着啊，不然出事怎么办。”
　　“那我和你一起，不要回家。”陆织理又安心地坐下。
　　虞爻有些头疼，陆织理身份特殊，她家里怎么会允许她在外面过夜，“你先给你妈妈打个电话说明情况吧，救援队那边要过来真的会等很久，你不是困了吗？回家可以好好休息的。”
　　陆织理撅着嘴有些不高兴，没有同意虞爻的劝告，而是拿出手机给傅双打了个电话。
　　电话那边很快接通，“喂，妈妈，阿爻的车子在路上抛锚了，我要和她一起等修车的来，你先睡觉吧，不要等我了。”
　　傅双：“理理，你和虞小姐现在在哪儿？给妈妈发个定位吧。”
　　陆织理又乖巧地把定位发过去。
　　傅双那边顿了一会儿说道：“理理你把手机给虞小姐，妈妈和她说两句话。”
　　虞爻看着递到自己面前的手机，有些不解，“喂？阿姨，我是虞爻。”
　　“虞小姐是这样的，我刚刚看了一下你们的位置，你们现在往山下走大概十分钟左右能看见一家宾馆，你和理理先去宾馆住一晚吧，你的车我这边让人来给你处理，两个女孩子这么晚了在山上等救援队也不安全，你看可以吗？”
　　傅双这个办法堪称最优解，虞爻今天累了一晚上也确实很疲惫了，于是想了想也就同意了。
　　陆织理拿回手机，傅双又叮嘱了她几句，然后才挂了电话。
　　十分钟后，两人确实看见了一家宾馆，走进去一看，宾馆倒是很干净，环境也还不错，前台小妹还在熬夜追剧，见两个长得超级无敌漂亮的姐姐进门还以为自己大晚上看见神仙了。
　　她呸呸两声吐掉嘴里的瓜子壳，又拿起旁边的湿巾擦了手，然后才露出一个十分标准的微笑，“二位晚上好，需要房间吗？”
　　“开两间最好的房型，这是我的身份证。”虞爻伸手递出证件。
　　前台小妹闻言，立刻点开电脑查看剩下的房间，片刻后露出一个有些抱歉的笑容，“不好意思二位，大床房只有一间了，标间也没有了。”
　　意思就是，虞爻和陆织理只能同睡一张大床。
　　

第24章 陆织理又忍不住夹紧了双腿在床单上摩挲
　　前台小妹见两人愣在那儿没说话，估计是怕两人不信，又补充说明原因：“这几天我们这儿来了好几批大学生，都是冲着明天凌晨去观景台看日出的，所以房间都比较紧俏。”
　　大学生，你懂得，说风就是雨，像动画电影里的旅鼠，只要有一个掉头去买狐狸的冰棍剩下的就全都跟了上去。
　　虞爻思忖着该怎么开口，是要打电话给傅双让她现在就派人来接，还是让陆织理一个人在这里休息她自己回去等救援队。
　　结果她还没想出来，陆织理便打了个哈欠懒洋洋地冲着前台小妹点了点头，说话黏黏糊糊的像是下一秒就要睡着，“好的，谢谢，我们就要这个啦。”
　　前台不疑有他，立刻给两人登记开房，最后将房卡递给了陆织理，“可以了，二位的房间在三楼3017，电梯直达，出电梯左拐最尽头的一间。”
　　“好，谢谢。”
　　虞爻全程没说一句话，沉默地将自己的身份证收好，然后才跟着陆织理进电梯上楼。
　　这家宾馆干净是干净，但房间还是比较小，虽然床是两米的大床，房间却显得格外逼仄。
　　“阿爻，我好困，我先去洗漱了。”陆织理是真的困得眼睛都要睁不开了。
　　“嗯。”
　　陆织理进了浴室洗漱，没几分钟就带着一脸水汽走了出来，然后直接扑到了床上，眼睛一闭睡了过去。
　　等虞爻洗漱完出来，看见的便是陆织理陷在被窝里睡得脸颊红扑扑的一幕，像酣睡的小婴儿一样，连梦里也没有什么烦恼。
　　虞爻叹了口气，认命地揭开被子躺了进去。
　　被子里暖烘烘的，和之前在休息室体会到的那种温暖如出一辙，淡淡的青柠味又一次包裹住她。
　　静谧无声的黑夜里，虞爻偷偷挪了挪位置，和热源靠的更加近了一点。
　　没事的，没有人会发现她的动作的。
　　她只想在无人看见的角落偷偷的靠近这么一点点就足够了。
　　这一觉两人都睡得十分满足。
　　陆织理的生物钟是固定的，早上八点多她就醒了，一睁眼就是那头耀眼的红发铺散在她眼前，怀里是温热的身躯，她的胸口甚至能感受到均匀温热的吐息。
　　顿时耳尖便染上一抹艳红，她揽着虞爻身躯的手臂也下意识的收紧将人更加箍向自己。
　　在安静的空间里，她的心跳声逐渐变得剧烈，修长的双腿也忍不住绞紧对方搭在她身上的小腿。
　　陆织理不知道这是一种什么感觉，只是觉得她很不舒服，她想和公主抱得更紧，她想闻到公主身上更多的那种海盐香水的味道。
　　大腿处的皮肤变得十分敏感，让陆织理忍不住颤抖起来，她想松开绞紧的双腿，但又舍不得虞爻身上的味道。
　　公主……好香……
　　埋头将脸埋进虞爻的发丝间，陆织理终于发出了一声心满意足的喟叹。
　　好喜欢公主，好喜欢公主。
　　直到窗外天光大亮，虞爻才在舒适的温暖的被窝中苏醒，理智回笼的第一时间，她便感受到了自己身体被禁锢的拘束感。
　　睁开眼，映入眼帘的便是那双宛如玻璃珠似得琥珀色眼眸。
　　“阿爻，你醒啦。”陆织理弯着眉眼勾唇笑起来。
　　虞爻下意识的想要低头看，但却因为被死死抱住而没有一点能动作的空间。
　　虞爻羞赧地红了耳根，“你、你先松开我。”
　　陆织理听话的松开手臂往后挪了一点，但虞爻发现自己还是动不了，再仔细一感受。
　　原来是她死死抱着人家的腰没松开。
　　虞爻：……
　　老天，她今天是不是睁眼的姿势不对。
　　虞爻松开手臂，一低头看见的便是两人绞紧的双腿，四只腿错落有致，她夹着对方一条，对方也夹着她一条。
　　嗯，也算公平：）
　　虞爻下意识地曲腿抽离，但膝盖却不小心顶上了陆织理两胯之间，引起对方一阵轻颤。
　　“唔……”
　　陆织理没忍住漏出一声轻微的娇喘，极轻，如果不是虞爻实在靠她太近，根本不会听见。
　　虞爻顿时就僵住了，她当然知道对方为什么会发出这样的声音，但她却不敢对陆织理说为什么，只能一点点挪开自己的腿，将两人彻底分开。
　　虞爻不敢说，陆织理可敢问，“阿爻，我今天早上醒过来之后就觉得好难受，我是不是又生病了？”
　　说着，陆织理又忍不住夹紧了双腿在床单上摩挲，皱着眉可怜巴巴的看着虞爻，她真的很害怕自己又生病，再生病的话虞爻肯定不会和她做朋友了。
　　虞爻脸色通红，真的不知道该怎么和陆织理解释她这种夹腿的行为。
　　这种两性知识怎么看都轮不到她来教吧！
　　“没、没事，这个不是生病。”虞爻只能含糊地告诉她这不是病，“这是很正常的，待会儿就会好了。”
　　“很正常吗？那阿爻也会这样吗？我从来没有这样过的。”
　　虞爻艰难地点了点头，“嗯……”
　　天知道她为什么会在这里，在一个心智只有八岁的女人面前承认自己每天早上会夹腿啊，一定是她今天早上睁眼的姿势不对吧！
　　虞爻见她松了口气神色恢复正常，自己心里也莫名松了口气，她伸手隔着被子拍了拍陆织理，声音特别轻特别柔地说道：“把腿松开，待会儿就会好了。”
　　陆织理听话的松开腿，但还是一脸艳色地看着虞爻，特别期待虞爻的触碰。
　　“我想抱抱你。”
　　虞爻闻言愣住，几息之后才恢复正常，伸手将人搂进怀里，语气平和地引导着陆织理聊其他的话题。
　　陆织理紧绷的身体在她怀里放松，两人就这么呼吸着对方身上的气息慢慢平息着早晨引起的欲|望。
　　两人七七八八的聊着天，陆织理也逐渐恢复正常，眼眸因为和虞爻聊天而变得分外明亮。
　　床头柜上充电的手机发出一阵震动，是陆织理那部红色的手机。
　　陆织理起床拿过手机查看，“是妈妈发的信息。”
　　“她说你的车已经让拖车带走送修了，宾馆门口给我们停了一辆车，钥匙放在前台了，报你的名字就可以取。”
　　傅双全程没有催促两人赶紧回家的意思，只是默默地安排好她们需要的一切东西。
　　虞爻没有体会过来自母亲的这种关怀，此刻因为陆织理而体会到了，却觉得有些难以面对，这些事都很简单很容易处理，她其实可以自己来的。
　　“那我们收拾一下回家吧？我好想小蛋糕呀。”陆织理说着想小猫，但动作却十分诚实，又一次扑在了被子上，没有要动的意思。
　　虞爻压下脑子里的思绪，率先起身进了浴室，关门之前叮嘱道：“理理你赶紧收拾一下哦，现在回市里还能吃个早餐。”
　　陆织理不知道是被虞爻叫她“理理”吸引到了，还是被早餐吸引到了，总之在虞爻话音落下后立马就从被子上支棱了起来。
　　“收到！”
　　二十分钟后两人在前台退了房顺便拿到了钥匙，走出宾馆大门边看见了旁边门口停着的一辆黑色迈巴赫，是陆织理平时常坐的那辆。
　　这次的回程路就顺利了许多，一个多小时后黑色的迈巴赫安稳地停在了陆织理住的那套别墅车库，至于虞爻承诺的早餐却因为她工作室打来的一个工作电话而被迫取消。
　　陆织理站在门口和虞爻道别，身后不远处是傅双和谢妍青二人。
　　直到司机开着车将虞爻送走，陆织理才垂头丧气地转过头，一转头就看见神色如常的傅双和挤眉弄眼地谢妍青。
　　“妈妈，小青，你们站在门口干什么？”陆织理兴致不高地往家里走，一边走还一边叫陈阿姨。
　　好饿，感觉能吃下一头牛。
　　傅双对她在外面留宿的事没有多问，见陆织理平安到家后叮嘱了几句就去公司了。
　　一时间餐厅里边只留了正在吃早餐的陆织理和坐在她对面一脸探究的谢妍青。
　　谢妍青没打扰她姐吃饭，见她吃的差不多了，这才开口问道：“姐，你老实交代，你昨晚为什么没有回家！”
　　“哦，因为虞爻的车子坏了，妈妈说让我们直接在——”
　　“停停停！”谢妍青当然知道这件事，不然就不会留宿一晚特意等在这里等陆织理回家了，“我是说，你们俩昨天为什么会突然从会场离开去山上啊，你明明上一秒都还晕倒过呢，大伯母也不教训你，真是太宠你了吧。”
　　陆织理听见她问这个可就不困了，立马把自己如何和虞爻变得更亲近了绘声绘色地讲了一遍。
　　谢妍青被迫在她夸张的表现手法里寻找有用的信息。
　　“什么！你亲到她了？！”
　　“什么！你们连爱称都给她取了？！”
　　“什么！你们还同床共枕了？！”
　　直到谢妍青听到陆织理略带困惑地讲了今早发生的事，立刻像只被扼住喉咙的鸭子一样，发不出半点声音，只有表情一再变化，最后化作一声大大的叹息，评价道：
　　“你完啦，你陷入爱河啦。”
　　2.炒菜：
　　陆织理嘴里咬着筷子，听见谢妍青的话有些发愣。
　　坠入爱河？
　　“你是说我喜欢她吗？就像王子喜欢公主那种喜欢？”她轻声问道。
　　谢妍青手里拿了片全麦吐司，逼自己咽下嘴里的，“肯定啊。你都对她这样那样了，还能不是喜欢？生理性喜欢也是喜欢呀。”
　　她姐虽然傻了，但身体还是成年女性，有欲望很正常，谈论这些事的时候她也没必要遮遮掩掩的。
　　但陆织理还是不理解，“这样那样是什么？”
　　谢妍青放下手里那片实在难以下咽的全麦吐司，拍了拍手清理手指上的残渣，“你刚才说的你早上很难受的那种感觉，就是生理欲望，人是不会对不喜欢的人产生这种欲望的，虽然有些时候产生了欲望也不一定就是喜欢，但对你来说却不一定，你产生了欲望那就一定是喜欢。”
　　她姐傻了之后的生活很单纯，既然能对一个人产生那种欲望，那一定是心里喜欢的。
　　陆织理若有所思地点点头，想了想又道：“那我肯定就是喜欢阿爻的，那我以后还能和她一起睡吗？我觉得和阿爻睡觉好舒服。”
　　说着她耳朵尖还红了起来。
　　谢妍青笑着调侃，“你不是说今天早上很难受吗？”
　　陆织理表情纠结起来，“刚开始很难受但是和阿爻挨在一起的时候就很舒服了然后后面阿爻和我聊天的时候又开始难受了。”
　　“所以只要和阿爻一直贴着睡我就会很舒服的，我可以和她一直贴着睡吗？”
　　“可以啊，你们结婚就能一直贴着了。”谢妍青随口应道。她也没说错，结婚了确实就能合法上床了。
　　陆织理放下筷子，神情有些认真，“那我要和阿爻结婚。”
　　谢妍青察觉到她语气里的郑重，连忙补充说道：“结婚是两个人的事，你同意了人家虞小姐还不一定会同意呢。”
　　“那她要怎么样才能同意呢？”
　　“这我就不知道了，你问她去呗。”
　　陆织理暗自点头，默默把这件事记在了心里。她虽然傻了，但却还明白结婚是已经非常重要的事，这件事她应该需要告诉她妈妈。
　　于是中午的时候，陆织理特意给傅双打了电话，让她先去爸爸公司，她给他们送午餐过去。
　　陆织理到盛天集团楼下的时候还没开始午休，陆竹笙因为在开会所以特意让身边的周特助下去接她。
　　周特助拉开车门，看见了里面大包小包带着餐盒的陆织理，愣了两秒才接过她手里一部分的餐盒，“陆小姐，陆董还在开会，他就让我先下来接您，夫人已经出发了，大概还有二十分钟就过来。”
　　“嗯，谢谢。”陆织理在家时被何管家耳提面命，在公司员工面前要少说话，也不能笑要装酷。她虽然不明白，但还是很听话的照做，她怕影响爸爸工作。
　　陆织理来过公司几次，所以即便没有周特助下来带她，她也能熟门熟路的到她爸的办公室等人。
　　周特助见陆织理已经往公司里去，这才伸手擦了擦额头上不存在的汗珠。
　　唉，不管见过大小姐这张脸多少次，真的很难不被冲击到啊。
　　今天中午的午饭由陈阿姨做好之后全部打包装好，陆织理才拎着来公司的，所以当陆竹笙开完会推开自己办公室门的时候，便一眼看见了那张小茶几上已经摆满了保温餐盒，陆织理毫无形象地趴在沙发上玩手机。
　　“爸爸！”陆织理听见开门声转过头，一脸惊喜。
　　陆竹笙心里十分熨帖，笑眯眯地刚要说话，身后就传来了他老婆的声音，“站门口干什么，别挡路了。”
　　“妈妈！”
　　夫妻俩来得刚好。
　　两人都猜到了女儿中午来送餐一定是有什么事要说，但陆家的规矩就是天大地大吃饭最大，有什么话有什么问题都得等填饱了肚子再提。
　　菜过三巡，傅双见父女俩都吃的差不多了，这才放下筷子擦了擦嘴，“说吧，中午来找我和你爸是有什么事。”
　　陆竹笙点点头，示意女儿说话，他自己则端了杯茶啜饮一口清口。
　　“哦，我要和阿爻结婚。”
　　“噗——”
　　“什么？”
　　夫妻俩无一不瞪大了双眼看向女儿，结果女儿脸上也没有答案，只有一脸的茫然和无辜。*
　　傅双深吸口气，压下心里的错愕开口问道：“理理，你知道结婚是什么意思吗？”
　　陆织理一脸疑惑地看着她妈妈，一副她妈把她看扁了的样子，“当然知道啦，你和爸爸这样每天生活在一起、吃饭在一起、睡觉也在一起，就叫结婚。”
　　“宝贝，结婚不是这么简单的，你们要两情相悦深爱彼此才能谈婚论嫁的。”
　　“我喜欢阿爻呀，阿爻也喜欢我。”
　　陆竹笙擦干净了茶渍，欲言又止地问道：“那结婚是虞小姐和你提的？她也愿意和你结婚？”
　　陆织理摇摇头，“唔……我还没有告诉阿爻，但是她应该是愿意的。”
　　傅双狐疑地眯了眯眼，“那结婚是谁教你的？”
　　“小青呀。”
　　陆竹笙、傅双：……
　　好你个小兔崽子！原来是你在教家里的白菜出门去拱其他白菜的！
　　陆竹笙气得，拿出手机就准备给弟弟打电话，他这个女儿是该好好管管了！
　　傅双一把按住他，然后对陆织理说道：“理理是这样的，结婚是要看两个人的意思的，所以我和爸爸说了都不算的，你要去征求虞小姐的同意，如果她愿意和你结婚，我和你爸爸肯定不会反对的。”
　　傅双对自己女儿的婚事执念并不大，不管是和男的还是女的甚至是选择不结婚，她都不在乎，她唯一在乎的就是她女儿的病情，她希望她的孩子能平平安安地陪伴她久一点再久一点。
　　至于虞爻是否愿意和陆织理结婚，这件事自然也不在她的考虑范围之内。她知道虞爻和陆织理关系好，但再好的关系一旦涉及婚姻，都是会变的。
　　她觉得虞爻不会同意和陆织理结婚。毕竟她女儿确实是世俗意义上的“傻子”。
　　陆织理要和虞爻结婚的念头没有在陆家掀起多大的风浪，但她自己却非常的执着。
　　她手机上的浏览器搜索记录上几乎全都是有关结婚的问题。
　　比如【要怎么样才能和喜欢的人结婚】，又比如【结婚需要准备些什么】，再比如【喜欢的人不愿意和我结婚该怎么办】。
　　这些问题浏览器都没有给陆织理答案，她最后还是把主意打到了谢妍青身上。
　　瑶瑶公主死忠粉：小青，我要怎么做阿爻才会同意和我结婚呢？
　　谢妍青最近被她爸勒令在家反省，这会儿正无聊地在家自己搞美甲呢，看见消息拿起手机就开始用指腹噼里啪啦的打字。
　　别叫我幼师：追她呗，先让她成为你女朋友，然后再搞一个盛大的求婚，告诉她和你结婚可以有很多很多钱，那应该就会同意了吧
　　陆织理看着这么长长的一段话，若有所思起来。最后浏览器的搜索记录变成了【追求爱人的101种方法】。
　　追人大法第一种：想拴住一个人的心那就要先拴住她的胃。
　　从那天开始，陆织理突然像变了个人一样天天钻厨房，连平时最喜欢的柔术课都不去了，缠着陈阿姨学做菜。
　　终于在一个周末做出了她的第一道菜：糖醋排骨。
　　肥瘦相间的小肋排被煎得两面金黄，料汁被大火收干尽数融进排骨中，最后再撒上一些白芝麻点缀，看了就让人食指大动。
　　陈阿姨对陆织理的天赋有些惊讶，“小姐不像是第一次做菜啊，动作干净利落也不浪费。”
　　何管家默默在一旁抹泪，“小姐以前可是在国外留学，那些外国菜吃腻了可不就只能自己做了。”
　　陈阿姨了然。
　　原来是留子的被动技能。
　　陆织理看着自己装盘的第一道菜，又兴奋又紧张，她想把这道菜给阿爻尝尝！
　　今天周末，阿爻一般都会在家休息。
　　说干就干，陆织理一边让陈阿姨再准备一点别的菜，一边冲上楼换衣服。
　　半小时后，陆织理拎着那几个熟悉的食盒出现在了虞爻小区楼下。
　　地址是之前给虞爻寄礼服的时候拿到的，这还是陆织理第一次来。
　　陆织理站在楼下给虞爻打了电话，没一会儿虞爻便套着外套下来接她了。
　　“理理，怎么突然过来了？”
　　陆织理看着她，然后视线缓缓落到了虞爻身上的那件外套上。
　　这件衣服好眼熟啊。
　　虞爻顺着她的视线低头，然后才发现自己急急忙忙地，居然拿的是那晚去看星星时穿的外套，而这件外套是陆织理借给她的。
　　虞爻有些不太好意思地扯了扯衣角，“抱歉，这件外套拿回来之后我就一直放在房间里，忘记给你洗了。”
　　其实不是。
　　虞爻只是不想洗掉那上面的青柠味，那个味道能让她头疼的时候缓解很多，出于这种心思，她这才特意没有让钟点工洗这件外套。
　　陆织理闻言却十分高兴，“没事的！我还有很多衣服，这件送给你好了，不用还给我了！”
　　虞爻松了口气，“那就谢谢你了。”
　　陆织理心情大好，一路上都在笑，路上遇见一条大金毛还乐呵呵地和它打招呼，弄得人家主人一脸奇怪，还以为是大金毛的狗友。
　　到家后，虞爻特意从鞋柜里拿出了新的已经拆洗干净的拖鞋，是之前和陆织理当“网友”的那段时间买的，当时不知道是抽什么风，给家里添了很多不必要的东西，但现在看来陆织理来用刚好合适。
　　虞爻有些唾弃自己这种心理，就好像她心里已经认定陆织理会到她家来一样，暗自准备好了这些东西。
　　陆织理换好鞋，跟着虞爻走近屋里。虞爻家是个大平层，很宽敞，因为只有她一个人住所以显得有些冷清，连装修风格也是偏简约工业风。
　　“对了，刚刚就想问你了，你手里提的是什么？”
　　陆织理将食盒放到餐桌上，神情认真地看着虞爻，她没有回答虞爻的问题，而是直接道：
　　“阿爻，书上说要拴住一个人的心那就要先拴住她的胃。”
　　“我和陈阿姨学了做菜，这个是第一道。”
　　“我希望你能尝尝我做的第一道菜。”
　　3.捅破窗户纸：
　　虞爻怔怔地站在餐桌旁，听完陆织理的话莫名地察觉到自己的心跳开始加速跳动。
　　她不敢去深思陆织理说的这番话是什么意思，也不敢去想她嘴里说的那个想要先抓住胃的人指的是不是自己。
　　她看着陆织理一个个揭开餐盒盖子，避重就轻地夸赞起这些菜来，“好香，这些看起来都不错啊，全都是你做的吗？”
　　虞爻没有夸大其词，这些菜就算陆织理说是在饭点打包的她都信，糖醋排骨、清炒西葫芦、芦笋炒牛肉、还有一碗三鲜汤，甚至连餐后水果都是洗干净放好的一小盘草莓，个头又大红。
　　陆织理挠挠鼻尖，觉得自己只做出一道菜就来对阿爻大放厥词有些不好意思，这会儿见虞爻一脸惊喜，觉得自己的那一小盘糖醋排骨有些拿不上台面了。
　　“不是的，就这个是我做的……其他都是陈阿姨做的。”她嘀咕道，说完把那盘糖醋排骨悄咪咪地挪到了自己面前。
　　虞爻见她红着耳朵尖一脸的局促羞赧，拿起一旁的筷子夹了一块排骨放进嘴里。
　　酸甜的口感在她舌尖绽放，肉质都被包裹在那层琥珀色的蜜汁里，一口咬下去就是蜜汁和油脂的融合，并不油腻，显得十分清爽酸甜。
　　虞爻本以为味道会很一般，但这道菜却十分合她的口味，吐出骨头后忍不住惊讶道：“你是第一次做菜？真的很好吃啊。”
　　陆织理见状，脸不红了也不局促了，一脸兴奋地看着虞爻，猛猛点头，“嗯嗯嗯嗯嗯！陈阿姨也说我很聪明，做得好。”
　　虞爻勾起唇角，又伸出筷子尝了尝其他菜，“很好吃，看来我今天又不能好好减肥了。”
　　陆织理有些惊讶，“你为什么要减肥啊？”在她心里阿爻根本就不胖啊，也不需要减肥。
　　“唔，也不算减肥吧，就是控制自己的饮食，塑性。”虞爻咽下嘴里的牛肉，说道。
　　陈阿姨做的菜虞爻也觉得不错，但跟那道糖醋排骨比，还是有点不太合她的口味。
　　陆织理脸垮了下来，“那我以后做的菜都不能给你吃了吗？”
　　“怎么会，我也不是纯靠节食减肥的，我也有健身运动，饮食管理上也没有太严格。”
　　虞爻说完便看见那双眼睛又重新亮了起来，好像做菜给她吃是一件多好的事情一样。
　　虞爻没有办法理解这种心理，因为她是一个能不进厨房就不进厨房的人。她不喜欢下厨，但厨艺却很不错，这大概也要归结于她那个并不怎么幸福的童年，她讨厌厨房的油烟味。
　　收回思绪，虞爻起身去干干净净没有一点烟火气的厨房拿了两只碗，她给陆织理分了米饭，但自己却粒米不沾。
　　“这也是减肥的一环吗？”陆织理有些好奇。
　　“是的，比较少吃碳水，不过菜是能吃的。”
　　陆织理咬着筷子，脑子里浮现出一个计划，她放下碗，又喝了点水清口，然后才小心翼翼地提议道：“阿爻，我以后可以给你送饭吗？”
　　“我会学那些你减肥能吃的菜，然后每天给你送到工作室，好吗？”
　　“咳咳咳咳——”虞爻闻言立马呛咳起来，连忙抽出一张纸捂住嘴。
　　“哎呀，你怎么啦！没事吧没事吧！”陆织理起身走到她身边，伸手在她后背上给人顺气。
　　过了一会儿，虞爻缓了过来，她眼角还挂着呛咳激出的一点生理泪水，显得一双眼睛水汽氤氲的。
　　“不、咳咳、不用了。”
　　陆织理有些泄气，拉长了声音问：“为什么呀——”
　　“我会很认真学的，一定会给你做的很好吃的！”
　　虞爻知道陆织理对她很热情，但此刻的这种热情明显已经过了临界点，已经不是热情而是暧昧了。
　　每天送饭这种事，除了外卖能做到，那就只有更亲近的人能做到了。
　　但很明显她和陆织理不是“更亲近的人”，她们只是普通朋友而已。
　　“阿爻，我喜欢做给你吃，而且之前你也说过因为有时候工作太忙老是忘记吃饭，我给你做饭的话就可以提醒你啊，而且我做的菜肯定很健康很干净的。”陆织理知道自己是在追人，绝不轻言放弃。
　　虞爻不明白陆织理为什么会这么执着，诚然她能猜到对方的一点意图，但她确实不是抱着和陆织理发展那种感情才和她接触的。
　　陆织理就像是一张白纸，和她待在一起非常舒服，不用过多的去思考也不用自我审视自己是不是有哪里没做好。
　　虞爻在她面前可以绝对的放松，她能在陆织理身边感觉到那股安全感。
　　可虞爻不希望和她更进一步，她只想自私地拥有这种安全感，以朋友的身份。
　　“你不用给我送饭，我平时都和叶子她们一起吃的，燕京的轻食店也很不错，你不用费心的。”虞爻调整好自己的心态，十分平静地拒绝了陆织理。
　　陆织理双手牵起虞爻的手腕，一脸认真地说道：“可是追女朋友就是要费心的啊。”
　　轰——
　　一道平地惊雷在虞爻脑子里轰然炸响，燎起的火焰烧毁了她所有的理智。
　　女朋友。
　　陆织理用这简简单单的三个字彻底捅破了那层窗户纸，虞爻不能再以朋友的身份独占那份让她安心的安全感。
　　见虞爻傻傻地怔愣在原地，陆织理才猛然反应过来自己说了什么，啪一下伸手捂住自己的嘴，瞪大了那双狐狸眼，满是惊恐。
　　救命啊！自己怎么就随便说出口啦！这根本不是正式的表白！
　　陆织理顿时急得脸颊通红，一只手牵着虞爻一只手捂住嘴，焦急地扭来扭去，根本不知道怎么补救。
　　两人都没说话，一个还在震惊中不知道该说什么，一个却在想该怎么补救。
　　几分钟后，陆织理张了张嘴又张了张嘴，耷拉着眉毛垮着脸，半晌在嗓子眼里憋出一句话，“阿爻你能不能把我刚刚说的那句话给忘了啊……”
　　很好，这就是她用九九新的脑子想了几分钟才想出来的办法，祈求虞爻假装忘掉那句话。
　　虞爻：……
　　看着对方像只小狗一样不高兴地垂着头，虞爻实在没忍住笑了起来。
　　陆织理总有办法让她开心起来。
　　她真的很难不被吸引。那晚到底是风动还是心动，她其实早有判断。
　　鬼使神差地虞爻轻启红唇，像妖精一样轻声道：“理理，你是在追我吗？”
　　陆织理像是被蛊惑的书生，乖乖地点头。明明看长相她才是那只狐狸精。
　　虞爻忍不住逗她，“那我不喜欢女孩子怎么办？”
　　陆织理歪头，琥珀色的眼睛如同一汪清泉映照出虞爻的模样，“我喜欢的是虞爻，不是‘喜欢女孩子的虞爻’。”
　　她喜欢虞爻，不加任何限定词。
　　这句话有些绕，但虞爻依旧轻而易举地明白了陆织理的爻表达的意思。
　　追求是陆织理一个人的事，是否接受这份追求也是虞爻一个人的事。
　　虞爻笑了起来，比陆织理所见过的任何时候都要高兴，她伸出手向上一揽勾住了陆织理的脖颈，这个拥抱不带任何情|欲，只是一个单纯的拥抱。
　　陆织理不明所以，但依旧下意识地抱住了虞爻温热的身躯。
　　半晌后，她感受到耳畔传来的呼吸，听见虞爻轻缓的话语，“我之前谈过男朋友，你介意吗？”
　　虞爻知道，圈子里有些人会介意这件事，也会很讨厌双，即便她不认为陆织理会是这样的人，但还是主动提到了这件事。
　　陆织理想了想，问道：“那你们分手了吗？”她知道，一个人不能在有男朋友的时候还接受其他人的追求。
　　虞爻轻笑一声，“当然分手了，当时答应他是因为一些其他原因，上午在一起下午就分手了，也是因为这件事我才知道我喜欢的是女孩子。”
　　陆织理嘿嘿笑了两声，把虞爻抱得更紧了，“那就好。那你现在是我的女朋友了吗？”
　　虞爻闻言，拍了拍她的后背示意她松开，两人拉开距离就见她笑着说道：“理理，你都还没追呢，就想无痛拥有一个女朋友吗？”
　　“以后每天都给我送午餐吧，好不好？”虞爻声音很轻，语气里带着一丝不确定。
　　“嗯！”陆织理拍着胸脯保证道，“我全都做你爱吃的菜！吃了还不会长胖那种！”
　　“我居然有点开始期待工作日了。”
　　虞爻不想谈恋爱，那是一种没有保障性的行为。但她又实在喜欢陆织理，所以她希望此刻的时间变得久一点再久一点，久到她愿意谈恋爱的那一刻。
　　陆织理不知道虞爻的想法，此刻已经完全沉浸在虞爻同意她追她的兴奋劲儿里。
　　阿爻既然已经同意这个了，那同意和她结婚岂不是指日可待！
　　她已经有点迫不及待地想把这个好消息分享给她的军师妹妹了。
　　半晌后，陆织理克制住了自己兴奋的情绪，然后脑子里忽然想起了一件事，她红着脸扭捏地重新拉住虞爻的手开始晃悠，“阿爻，我可以和你那个吗？”
　　她声音轻极了，好像自己也知道这是不能大声说出来的话。
　　“什么？”虞爻没太听清。
　　“就是这个——”说着，陆织理微微躬身闭上眼撅着嘴凑上前去。
　　虞爻眉头微挑，伸出手快准狠地捏住了她的嘴唇，捏成了个鸭子嘴。
　　“亲亲是只能和女朋友做的，我们还不是哦。”
　　陆织理瘪着嘴发出一声叹息，声音含含糊糊地道：“吼嘛……”
　　虞爻松开她，眉眼含笑，“不过有一种亲亲朋友之间也可以。”
　　说完，虞爻伸出双手捧着了陆织理的脸颊，在她额头上轻轻落下一吻。
　　阳光宛如透明的藤蔓顺着窗棱攀爬，落在冷淡的浅白色瓷砖上，女人的身影被笼罩在阳光下显得神圣又庄重，这落在对方额头的一吻，是她不敢轻易承认的感情的外露。
　　借着言语的遮掩，第一次在少女面前露出了一点怯懦含羞的触角。
　　直视自我的感情，大概是虞爻要学习的第一课。
　　或许有一天她能坦然地接受陆织理汹涌澎湃的爱意，也能坦然地说出此刻压抑在心底说不出口的那句话——
　　谢谢你愿意喜欢我，我也喜欢你。
　　

第25章 我是个彻头彻尾的女同性恋
　　自从陆织理得到了虞爻的允许后，学习烹饪的劲头更足了，不仅是让陈阿姨教她平常的家常菜怎么做，甚至还特意让何管家请了营养师到家里来，主要就是研究虞爻的定制食谱。
　　她要给虞爻最好的饮食，安全、健康，然后还要虞爻吃得开心快乐。
　　陆织理一天在厨房里待的时间足足超过八小时，比公司里打卡上班的还要认真。
　　她对这件事的上心程度自然会引起父母的关心，傅双主动去问的时候，她倒是半点没想要隐瞒，直接就说了学习烹饪主要是为了追求虞爻。
　　傅双之前就说过不会干涉陆织理的选择，这会儿自然也没法叫停女儿的学习。
　　于是，夫妻俩开始每天都回这边的别墅，为的就是帮女儿解决那些看似失败但又没失败多少的半成功菜品。
　　每天中午陆织理都会挑出自己做的最好的一道菜再搭配着陈阿姨做的其他菜品亲自送给虞爻送到工作室。
　　她第一天去送餐时工作室的小伙伴们都还有些惊讶八卦，送了几天下来大家也都习惯了她们老板的这个追求者。
　　这天中午，陆织理照常拎着食盒出现在工作室楼下，她今天出门有些晚了，这会儿到的时候刚好有几个员工搭伴下楼觅食，一看见陆织理便高高兴兴地朝她打招呼。
　　“陆小姐，您来啦，虞姐还在楼上等你哦。”
　　“就是就是，虞姐每天都有人送好吃的，也太幸福喽。”
　　“呜呜呜，我就说这日子怎么可能跟谁过都一样，求求老天也赐我一个这样的对象。”
　　虞爻没有明确在工作室承认过和陆织理的关系，但大家各个都是人精，早看出来两个人不对劲了，不，应该是早看出来陆织理的表现不对劲了。
　　那张美得颠倒众生的脸很少对工作室的陌生人展露笑脸，但在面对她们虞姐时却总是带着笑意的，而且那双眼里露出的爱意根本就藏不住。
　　陆织理看着那几个女人手挽手地和她说话，她也只是淡定地朝她们打了招呼，顺便把车里准备的烤曲奇分给了她们，这些也都是陈阿姨准备的。
　　众人笑眯眯地和她道谢，陆织理这才小跑着去坐电梯。
　　工作室里已经没人了，只有虞爻办公室里的灯还亮着，只是门还关着。
　　陆织理熟门熟路地上前敲门，很快里面传来了虞爻的声音，“进来吧。”然后是一阵脚步声。
　　少女正准备推门的手顿时又收了回去，她以为是虞爻特意来给她开门了。
　　结果，下一秒玻璃门从里面被拉开，楚嘉言那张嘚瑟又欠揍的脸出现在了陆织理眼前。
　　楚嘉言倚靠着门框，还特别高兴地伸手和她打招呼，“哟，大小姐来啦。”
　　陆织理表情僵了僵，有些不愉快地蹙起了眉头，“你怎么在这儿……”
　　楚嘉言抱胸，十分臭屁地笑起来，“我怎么不能在，我和虞爻工作室有合作的好不好。”
　　“切。”她根本不羡慕！
　　伸手将人推开，陆织理这才看向里面的虞爻，语气又软下来，“阿爻，今天久等了吗？是我出门晚了点，抱歉。”
　　“没事，快进来吧。”虞爻坐在沙发上，面前的茶几上都摆了好几个菜了，“楚嘉言今天来找我谈工作，我看饭点了就顺便在私厨点了几个菜加上。”
　　“哦。”闷闷地应了一声，陆织理开始安静地将餐盒里的菜一样一样摆出来。
　　虞爻瞧她有些不高兴，手心撑着沙发支着身子凑过去，小声在人耳边问道：“不高兴了？”
　　陆织理咬了咬嘴唇，没有说话。
　　楚嘉言坐在陆织理对面，笑她，“小气鬼。”
　　陆织理闻言刷一下抬起头，不高兴地瞪着他，“你才小气鬼！”
　　虞爻哄一个还行，再加上一个楚少爷，她一个人是真招架不住，她连忙伸手将陆织理往自己身边拉了点，凑过去小声道：“咱们不和他计较，我还是最喜欢吃你做的菜了，点的那些都给他吃。”
　　陆织理听了这番话立马被哄好了，得意洋洋地扬起下巴拿鼻孔看楚嘉言，“我才不和你计较，小学生。”
　　楚嘉言还想说什么，虞爻立马打断他，“吃饭吃饭，我都饿了，有什么话吃完再说。”
　　楚嘉言怕惹虞爻生气，只好闭上嘴，拿着筷子开始吃。
　　他支着筷子指了指陆织理送来的几样菜问道：“这些都是你做的啊？”说完就想去夹，“那我得尝尝咸淡。”
　　啪一声，陆织理伸出筷子差点把他筷子给打飞，“这是给阿爻一个人吃的，你吃这些。”说完她指了指桌面那几道私厨送的菜还有陈阿姨做的那几道。
　　楚嘉言不想和傻子计较，又把筷子缩了回来，暗暗打算待会儿等陆织理没看见的时候悄悄夹一口试试。
　　整个吃饭的过程还算平和，虞爻和楚嘉言谈论着后续合作的事，陆织理一个人坐在那儿安安静静地吃饭，闷闷不乐地杵着碗里的饭，她觉得楚嘉言好讨厌。
　　如果今天他不在，和阿爻说话的就是她了。
　　不过两人没谈多久，就被虞爻的手机打断。她拿着手机走到旁边接电话，茶几这边便只留下了陆织理和楚嘉言两个人。
　　楚嘉言嘴里咬着筷子，眯起眼睛细细打量着陆织理，好像在思考着什么。
　　陆织理垮着嘴角瞪他，“你看什么看，吃饭不好好吃，你待会儿就肚子痛！”
　　楚嘉言乐了，“我又不是小孩，我肚子才不会痛。”
　　说完他放下了筷子，弓着身子朝对面凑，压低声音问道：“我问你，你是不是喜欢虞爻？”
　　说完又理所应当自认十分大方地补充道：“我也喜欢她，我们以后公平竞争吧。”
　　陆织理扬起下巴，像个骄傲的小孔雀半点不怕楚嘉言知道，“当然了，我们以后会结婚的。”
　　“哈？”楚嘉言一脸疑惑，“怎么可能，虞爻才不会和你结婚呢，她以后会当我女朋友和我结婚才对。”
　　“才不是！她只会和我结婚！”
　　“切，懒得和你争，反正虞爻不会和女生结婚，更不可能和你这么一个傻子结婚。”楚嘉言说话不过脑子，嘴快之后一股脑就把心里话给说了出来。
　　“喂！”陆织理啪一声放下筷子立马站起身指着楚嘉言，“你想挨打是不是！我不是傻子！”
　　两人这边的冲突已经引起了虞爻的关注，她皱着眉看向这边，快速和电话那头的人说了几句，然后便匆匆走过去。
　　楚嘉言知道自己刚刚说错了话，这会儿显得有些底气不足，“反、反正你是生病了，虞爻才不会和生病的人结婚的。”
　　“居然还敢咒我生病！看我不打你！”陆织理气急了，绕过茶几就要去揍楚嘉言。
　　楚嘉言哪儿见过陆织理这么生气的样子，立马起身绕着沙发跑。
　　“你站住！你居然还敢跑！”陆织理抓起沙发上的抱枕朝对方扔去，“骂我傻就算了，居然还咒我生病！”
　　陆织理不喜欢生病，因为一生病妈妈就会特别伤心，她不希望看见妈妈哭，她只想看着妈妈笑。所以她特别注重自己的身体健康，当初不喜欢出门但还是会去上柔术课也是为了强身健体让自己不生病。
　　“住手！”虞爻上前双手揽住了陆织理的腰肢，但脸却冲着楚嘉言。
　　“小楚总，我之前就给您说过了，我不喜欢男的，我是个彻头彻尾的女同性恋。”虞爻一边拍着陆织理的脊背顺气，一边冷声道，“你也和我保证过，我们的合作绝对不会掺杂个人情感，我才答应了你邀约，你现在为了这件事和理理吵起来甚至还对理理说了不好的话，那我觉得我们还是不适合一起工作。”
　　虞爻最讨厌的就是把工作和感情混为一谈，她这番话听起来像是在为陆织理出头，但只有她自己知道她是为了她以后的清净。
　　和楚嘉言的合作并不是必要的，她不愿意为了这个合作给自己找个大麻烦。
　　“别别别！”楚嘉言苦着脸说道，“虞爻别这样啊。我公司那几个艺人都安排好了，我还想带你过去看看呢。”
　　“我错了我错了，我知道你喜欢女生，我刚刚就是和陆织理开玩笑的，你别生气了。”楚嘉言苦哈哈地绕过沙发走到陆织理面前，“对不起啊，刚刚是我不会说话，你还是打我吧。”
　　说完就闭上眼睛，一副英勇就义地模样。
　　陆织理哼了一声，“哼，虽然你道歉了，但我才不会原谅你呢，下次宴会我才不给你邀请函。”
　　“补药啊——”楚嘉言有点为自己的口不择言后悔了，“那你想不想去苏市？我和虞爻下周本来会去苏市出差，我带你一起去吧，苏市可多好吃的好玩的了，你的费用我全包了怎么样？”
　　陆织理竖起了耳朵，表情虽然还不高兴，但心里已经开始打算待会儿就把去苏市旅行的事告诉妈妈了。
　　楚嘉言又说了一箩筐好话，拼劲毕生之力为苏市说好话，陆织理这才勉为其难地点了点头，“那好吧，既然你这么想道歉，那我就去吧。”
　　楚嘉言脸上一乐，立马看向虞爻，眨巴着眼睛就等虞爻同意了。
　　虞爻：“好吧。不过小楚总，我还是要再提醒你一次，我不会喜欢男人的。”
　　“知道了。”楚嘉言又立马耷拉下了脑袋，像被水打湿的小狗一样。
　　虞爻之前都叫他名字的，现在却叫他小楚总，他亏死了呜呜呜。
　　

第25章 淡绿色的无钢圈聚拢蕾丝花边前扣内衣
　　出差苏市的行程就这么定下了，陆织理回家就开始收拾行李，但因为根本不知道该收拾些什么，这个任务最终还是交给了家里的佣人。
　　陆织理以为这件事会非常顺利，但当她把这件事告诉她妈妈时，傅双却第一次提出了反对。
　　陆织理绞着手指站在书房里，撅着嘴一脸的不服气。
　　傅双坐在沙发上也一脸怒容，只有陆竹笙一个大男人两头为难，哄了老婆又得哄女儿。
　　“理理啊，你怎么突然想去苏市啊，人家虞小姐去那边是工作的，你跟着去像什么话嘛。”
　　“我不管！我就要去！”
　　傅双见她那牛脾气就来气，“你前几天才昏迷过，我是不会同意你去苏市的！”
　　之前和虞爻在外面过夜好歹还在燕京市内，这次好了，直接准备去其他城市了。傅双哪儿能放心得下。
　　陆织理想不到这么多，她的目的只有一个，这会儿像个无赖一样耍脾气，“我身体好得很，根本就不会晕倒！”
　　“那你说说那天在宴会厅是怎么回事！”
　　陆织理诡辩：“我、我那是睡着了而已！”
　　傅双：“……”
　　“理理这件事没得商量，妈妈不会同意你去的。”傅双冷着脸一点不动容。
　　陆织理顿时眼睛里就包上了泪，眼睫轻颤，那眼泪想断了线的珍珠似得往下坠，隐没在她脚底下的地毯里。
　　她一想到自己不能和虞爻一起去，而楚嘉言却能一起，心口就像是被一只大手死死攥紧，挤出又酸又涩的苦水来，这种伤心和难过对她来说实在是太陌生了，一点儿声音没发出来脸上已经布满了泪水。
　　强烈的不安瞬间将她席卷包裹，两只手开始不受控制的微颤。
　　陆竹笙本来还在哄老婆，余光瞥见女儿不正常的情绪火速警醒，“理理！”随后立马冲上前去。
　　陆织理被惊了一下，双腿一软咚一声跪在了地毯上发出一声闷响。
　　傅双大惊失色，“理理！怎么了？！”
　　陆竹笙揽着女儿的肩膀，将人扶到沙发上做好，傅双一下又一下地安抚着陆织理的情绪。
　　“理理，深呼吸，没事的没事的。”
　　陆织理只感觉自己的头传来一阵剧痛，眼前的景物又开始模糊。
　　但电光火石间，她突然想起了妈妈刚刚才说过的话。她不能晕倒！要是晕倒了，那就真的不能和阿爻去苏市了！
　　贝齿狠狠在舌尖处狠狠咬下，她顿时便尝到了一股血腥味，虽然痛但很有效，原本混沌的双眸恢复了清明，眼前的景物也变得清晰。
　　她跟着妈妈的话慢慢做着深呼吸，颤抖的双手被紧紧握住固定，心里那股不安和害怕却一点儿没有消减的意思，后脑勺传来的刺痛也一阵一阵的，特别让人不适。
　　半晌，她转过头看着傅双，一字一顿地说道：“我、要、去、苏、市！”
　　傅双眼里含着泪花，看着女儿这副模样，哪儿还生的出阻拦的意思，“好好好，去去去，没事了没事了，你想去哪儿妈妈都同意，你不要激动，深呼吸深呼吸。”
　　陆竹笙看着母女俩脸上都挂着泪，无声地叹了口气。作为一家之主，看见自己的老婆孩子因为病痛被折磨成这样，他由衷地觉得对不起她们。
　　他已经年过半百，在生意场上无往不利，但这后半辈子的人生过得实在不算如意，两鬓斑白的碎发即使染过但也依稀能看出岁月的痕迹。
　　一个书房三个人，夫妻俩心里都不好受，但陆织理却带着一脸的泪痕笑开了花。
　　耶！她可以去苏市啦！
　　不过即使傅双同意了陆织理去苏市，她也不太放心同行的虞爻对陆织理的照顾。
　　想来想去，最后还是拜托到了谢妍青头上。
　　结果非常不巧，谢妍青之前因为被勒令在家反省，前两天刚解禁，这不马上就迫不及待地带着小女友闪现马尔代夫了。
　　“大伯母，我觉得我姐自理能力挺好的啊，而且虞小姐也是个很细心的人。之前在生日宴上出了事也都是虞小姐处理的，我姐和她一起去，您应该放心才对啊。”谢妍青的声音从手机扩音器传来，还*时不时能听见人群喧闹的声音和海浪的声音。
　　傅双握着手机站在露台上，晚风吹在她脸上也不觉得冷，身后的陆竹笙拿着一件披肩轻缓地搭在老婆身上。
　　傅双叹了口气，开口道：“我知道虞小姐做事周全也细心，但这次她是去出差工作的，本来我就不让理理去，结果她……”她一想到女儿的情况就头疼。
　　谢妍青：“这倒也是，又要忙工作又得照顾我姐，确实不太方便。”
　　她沉思片刻，脑海里顿时想到一个人，“那这样吧，我打电话给秦月问问她能不能陪着一块儿去。”
　　傅双愣了愣，“小月在燕京？她没和你去马尔代夫？”谢妍青只说是和小女友去的，她这不就理所应当的认为这个女友是秦月了。
　　谢妍青顿时笑出了声，“什么呀，我和秦月是铁闺蜜呢，她又不喜欢女孩，不对，就算她也喜欢女的我俩也不可能成为情侣的哈哈哈哈哈哈。”
　　傅双哪儿能明白这些年轻人的复杂情况，“好好好，那你问问小月，如果太麻烦就算了，实在不行我给理理找个助理也可以。”
　　“好，我先问问。”
　　傅双找外援的事陆织理半点不知道，兴致勃勃地窝在房间里和虞爻打视频。
　　她把手机放在凳子上，背后靠一瓶矿泉水支撑，小小的屏幕上是虞爻那张知性的脸。
　　那头又长又红的长卷发被她用一根铅笔固定在脑后，这会儿鼻梁上正挂着一副防蓝光眼镜，手机放在桌上的手机支架上，单手撑着下巴眉眼含笑地看着陆织理像个忙碌的小松鼠一样给她展示她要带的东西。
　　陆织理一把拉开房间里的衣柜，挂着的除了是睡衣和家居服外就是一件件色彩不一的内衣。
　　虞爻愣了两秒，然后迅速低下头看着自己桌面上的设计图。
　　差点就道心不稳了。
　　“阿爻你看你看！”陆织理举着一个衣架站到手机面前，她见虞爻低着头不知道在干嘛，又喊道，“你快看呀，别低头。”
　　虞爻收拾好表情面不改色地抬头，“哦，我刚刚突然灵感来了，就顺便画了画。”
　　又十分冷静地说道：“你要带这件内衣吗？”
　　陆织理脸上有些纠结，“你觉得好看吗？你觉得好看的话我就带上它。”
　　她本来是并不在乎自己穿什么的，但自从和楚嘉言有了点小摩擦并且知道楚嘉言也喜欢阿爻后，她整个人都警惕了起来，她不允许自己没有楚嘉言穿得漂亮。
　　虞爻提了口气又缓缓呼出，表面上神色自若，实际上耳朵根烫烫的。
　　看着衣架上那件淡绿色的无钢圈聚拢蕾丝花边前扣内衣，虞爻淡淡道：“还行吧，你有搭配的衣服的话就带上吧。”
　　“唔——好像有，我穿给你看！”说着虞爻就开始在摄像头面前脱睡衣。
　　虞爻大惊失色，惊声道：“等等——”
　　但是已经来不及了，她眼睁睁地看着陆织理三下五除二地脱掉身上的纽扣睡衣，露出了里面那件——
　　白色纯棉老头汗衫。
　　虞爻：Fine.：）
　　“嗯？怎么了？”陆织理听见声音茫然地看向屏幕里的虞爻。
　　虞爻：“没事。”
　　“哦。”陆织理扔下睡衣，转身去找箱子里佣人已经给她收拾搭配好的衣服。
　　虞爻看着陆织理稍微走远的背影，她看着对方后背上那坨有些圆的肉色痕迹，蹙起了眉头，“理理，你走近点，背对我看看，你背后好像有什么东西。”
　　陆织理僵了僵身子，下意识地伸手啪一声捂住了那坨肉色的圆形，准确无误不带半点犹豫。
　　虞爻：？
　　“哎呀，没什么的。”陆织理转过身面对手机，她怎么突然忘记了自己睡衣里面穿的是这件衣服！
　　虞爻狐疑地挑起眉毛，故意说道：“连我也不能说吗？”说着又做出一副被伤透的表情，“好吧，不说就算了，反正好朋友之前有点隐瞒也是正常的。”
　　陆织理：！
　　她哪儿见过这种阵仗，她才不要当好朋友，她要当女朋友！
　　“哎呀不是不是，给你看给你看，”
　　陆织理转过身，手也从背后挪开，然后虞爻便看见在对方后腰处有个大洞，大概有半个拳头那么大，周围是磨毛卷边的痕迹，露出底下细腻白皙的肌肤。
　　微信视频有些糊，但也正是因为这个糊，让陆织理那边的影像带上了一些氛围感。
　　但即便是氛围感，也救不了这件已经被穿得破损卷边的白色纯棉老头汗衫。
　　虞爻：“噗——”她实在没忍住笑出了声。
　　谁敢信，堂堂陆家大小姐盛天集团唯一继承人燕京名媛中的顶级，在睡衣下面穿的居然是一件穿到破洞都还没扔的老头衫。
　　陆织理红着脸，扭捏地在手机面前坐下，两只手捂着脸只露出一双瞳孔亮亮的眼睛，闷声闷气地嗔道：“你别笑啦。”
　　虞爻不觉得可笑，只觉得她可爱极了。
　　脸红了可爱、穿破洞老头衫可爱、就连这会儿说话也可爱得让她心肝发颤。
　　“我只是觉得这件衣服穿着睡觉很舒服而已……”陆织理放下手，嘟着嘴有些沮丧，以为虞爻真的在嘲笑她，“你不喜欢我以后都不穿了。”
　　“理理，看着我哦。”虞爻柔声唤道。
　　陆织理乖乖地抬起眼睛看着手机屏幕里小小的阿爻。
　　“我缝衣服的手艺很好的，等以后我给你补上就能继续穿了。”
　　她读书的时候校服只有一件，破了也只能补好继续穿，那些人嘲笑她穿有补丁的衣服，但那些破洞明明就是她们弄出来的。
　　这个技艺和这段记忆都是虞爻成年以后不愿触碰的禁区，但在这个晚上，她好像和这个技艺和解了。
　　她能神色如常地提出帮陆织理补衣服，也能平静地回忆起这段并不美好的记忆。
　　陆织理取代了那些不美好，成为了新的记忆。
　　她以后回忆起缝衣服这件事，第一个出现在她脑海里的，一定是今晚陆织理可爱的一切。
　　至于那段带着潮湿和刺痛的回忆，已经影响不到她了。
　　陆织理听见虞爻的话，那双狐狸眼又瞬间亮了起来，
　　“阿爻，你简直是世界上最好的人！”
　　虞爻笑了笑没有说话，但她在心里却说道——
　　陆织理，你也是。
　　

第27章 姐有老婆她很爱我
　　四月的时间从指缝里悄悄溜走，出差的日子也很快到了，楚嘉言这次和虞爻的出差时间不长也就五天。
　　这次的合作是楚嘉言非要促成的，虞爻倒是觉得有些可有可无。
　　楚嘉言家里是开银行的，但银行的继承轮不到他，而他也不感兴趣，所以就开了个经纪公司，公司里签了几个艺人，前段时间因为搞抽象小爆了一把，是流量正好的时候。
　　虞爻的工作室是个小有名气的饰品品牌，主打高端小众路线，设计新颖主要靠客户口口相传，在燕京一些名媛圈子里比较出名，每一季的新品销量都很不错。
　　之前在树上接到摔下来的陆织理时，她就是去给一个她很要好的客户送当季新品。
　　所以她们工作室目前不愁客户，不过这次同意楚嘉言的合作也不是完全看在他的面子上，虞爻有思考过工作室以后的路，她们不能坐吃山空，再小众的东西流行一段时间后总归要泯然众人的，最好的办法就是拓宽这条路。
　　不过就要看是向上拓宽还是向下兼容了。向上就是持续走高端路线，寻求时尚圈的资源和娱乐圈合作；向下自然就是设计物美价廉的商品，以量取胜。
　　所以这次和楚嘉言的合作主要是让他公司那几个小艺人拍宣传照。
　　虞爻看中的也是那几个小明星的名气，虽然不是大红大紫的艺人，但也能在圈子里叫得出名字，有几个人手里还有常驻综艺的资源，能带着她们工作室的饰品出镜综艺自然是更好的。
　　原本这种情况的工作是不需要虞爻本人出面的，但因为新品需要保密，再加上楚嘉言是为了虞爻来的，这次出差的人任务自然就落到了虞爻头上。
　　这天一大早，陆织理不需要佣人叫，她的生物钟就在七点准时叫醒了她，像个机器人一样猛地睁开了眼睛，看了眼时间后火速冲进浴室洗漱。
　　她今天的行动路线仿佛演练了无数遍，有条不紊地进行着，就连放在别墅门口的行李箱都是她能顺手拿走的角度。
　　到机场时时间刚好，虞爻和楚嘉言已经在候机室等她了，不过让陆织理没想到的是，她在候机室还见到了一个熟人——秦月。
　　“咦？小月？”陆织理毫不犹豫地坐到虞爻旁边的位置上，看着秦月问道，“你怎么在这儿？”
　　秦月知道傅阿姨没有把这件事告诉陆织理，所以只好将自己刚才已经对虞爻和那个男人说过一遍的话又再说了一遍。
　　“傅阿姨不放心你，也怕虞小姐忙工作顾不上你，这才拜托了妍青给我打电话，让我跟你们一起去。”
　　陆织理撅着嘴有些不高兴，她有点生气她妈妈的隐瞒。
　　秦月见状，柔柔地笑起来，即便脸上戴着那副冷感的无边眼镜也显得温柔了很多，“理理姐，我正好有个作品想要去苏市取材，你不会不欢迎我吧？”
　　话虽是这样说了，但陆织理还是下意识地抬起头看了眼虞爻，倒是半点不带搭理这趟行程的制定者楚嘉言的。
　　“没事，正好我也怕忙工作照顾不好你，有秦小姐跟着还能带你在苏市好好玩一圈。”虞爻无所谓地拍了拍她的肩膀，示意她宽心。
　　这次的合作本来就没那么严谨，连带着出差自然也不紧张。她其实还挺满意陆织理会跟着来的，毕竟认死理的楚嘉言可不太好打发。
　　而此刻“不太好打发”的楚嘉言正坐在陆织理的斜对面，一脸幽怨。
　　明明应该是他和虞爻的二人世界的，为什么最后会变成四人行啊！
　　不过就算楚嘉言再不乐意，这次的行程也确确实实变成了四人参与。
　　五天的出差时间，对这四个人来说可能就是一次工费旅行吧。
　　飞机九点半准时起飞，两小时后落地苏市机场。
　　苏市距离燕京不算远，所以整体气候也和燕京差不多，四人从机场离开时并未感受到半点气温带来的差距和不适，一切都很舒适。
　　因为制定行程的是楚嘉言这边，所以他自然而然地就成了“导游”，安排酒店、专车接送、安排就餐地点，这些都是他的职责。
　　四人坐在黑色的商务车里，有一搭没一搭的聊天。
　　“其实苏市也可以算是我老家了，我老家那个小县城就在苏市和靖城中间，我虽然是靖城的户口，但我妈常说我身上也流着苏市一半的血。”
　　陆织理还是第一次听见虞爻将自己家里的事，整个人都兴致勃勃的，“那你知道苏市有什么地方好玩吗？”
　　“这我还真没留意过，上次来苏市还是我上大学的时候了。”说起读书的时光，虞爻微不可察的收敛了笑意，语气也变得淡淡的。
　　楚嘉言坐在副驾驶特别想加入她们的聊天，这会儿有了话题，怎么都要转过头来和虞爻聊两句，“那你来的时候没玩过吗？感觉大学也没什么事可以做啊，来这边不玩一圈的话也太可惜了。”
　　秦月这个人精，没等虞爻开口回答，便主动说道：“不一定吧，学生当然还是读书更重要，我就很不愿意回想起我读书时候的事，太累了，虞小姐肯定也是。”
　　虞爻笑了笑，“嗯。”
　　陆织理一听虞爻不想回忆，立马说道：“那我们不聊这个，我也不喜欢读书！”
　　于是关于学校的事就这样翻了篇。
　　楚嘉言见状又开始生闷气了，那张帅脸上写满了郁闷，小发雷霆地闭上眼开始装睡不说话了。
　　车厢里一时间安静下来，陆织理想说什么，却被秦月一把拉住了胳膊，还对她微微摇了摇头。
　　陆织理一愣，随后顺着她的视线看向虞爻，虞爻坐在靠窗边，这会儿已经偏头面向窗外，一副疲惫的模样。
　　她只好也闭上嘴，留给虞爻一些休息的时间。没关系，反正她们还有很多时间可以聊天。
　　虞爻看着车窗外川流不息的车流，一辆辆车面向她们而来，交错后又背道而驰逐渐驶远。
　　就像在学校时一样，熟悉的同学朝她走来，却仿佛看不见她一样略过她，最终只留下她一个人面对那些稚嫩面孔里所散发出的恶意。
　　“贱人，谁让你去勾引冯安赫了，你不知道他是我男朋友吗！”女生的话音落下，抬手就想扇她一巴掌，但少女时候的虞爻却不是个逆来顺受的，立马后退一步躲开了。
　　“艹！你还敢躲！把她给我按住！”
　　接着就是一个人和好几个人的对战，虞爻有些忘了后面是自己赢了还是那些女生赢了，她只记得，自己顶着那头乱糟糟的头发回家时，碰上了刚醉酒回家的虞柱军。
　　这里的记忆就清晰多了，挨打的她还有躲在角落里护着年幼妹妹的妈妈，还有目露凶光的男人。
　　车窗外的车流依旧没有停息，明明阳光正好，虞爻却悄悄打了个寒颤。
　　但下一秒，一股青柠的味道袭来，瞬间将她包裹其中，属于另一个人的体温将她周身的寒气去了个干净。
　　是陆织理的外套。
　　她几乎是时刻盯着虞爻的一举一动，就怕虞爻睡着之后冷着，一看她有些不同寻常的轻颤，立马就把自己身上那件外套脱下来盖在了虞爻肩膀处。
　　虞爻没有动，也没有出声，只是被盖在外套下的手指却死死地攥紧了外套里面的衬布，就像是抓住了河中央唯一的救命稻草。
　　一小时后，商务车在苏市一间摄影工作室门口停下，楚嘉言和虞爻率先下车，至于陆织理的那件外套已经被虞爻顺理成章地穿在了身上，两人没有一个人觉得不对。
　　倒是秦月站在后面，轻轻推了推鼻梁上的眼镜面不改色，她对这种画面适应良好。她是个自由摄影师，看美好的事物简直就是本能。
　　“虞爻，本来应该先让你去酒店休息一天明天再开始工作的，但是因为这个艺人只有今天有时间，所以只能下飞机就直接过来了。”楚嘉言挠挠头觉得这是自己这次安排里的唯一败笔。
　　两个跟来的拖油瓶不算他的安排：）
　　“没事，在车上已经休息过了，早点弄完早点去吃饭吧。”
　　“行，那咱们进去吧。”楚嘉言说道，“那你们俩要回酒店还是一起跟进去看看。”
　　陆织理连忙举手，“我要去我要去！”
　　秦月这次扮演的就是陆织理的保镖，推推眼镜面不改色地说道：“那就打扰了。”
　　楚嘉言带着一行人进了摄影工作室，一路上遇见的工作人员显然都认识他，都“楚总楚总”的打招呼，打了招呼看见他身后跟着的那三位女性，又忍不住悄悄讨论起来。
　　“我靠！那三位是楚总准备签约的艺人吗？一个个的，脸太绝了吧！”
　　“老铁，神颜这不就来了！”
　　“就这长相，咱们公司一姐的名头估计要易主了吧？”
　　“感觉不是吧，这三人不太像艺人，和楚总走在一起也没有上下级的样子，感觉是楚总的朋友，来工作室玩的吧。”
　　“确实，我看走最后那个女生身上穿的是LURI的最新款啊，还没发售有钱都买不到的。”
　　“听说楚总是燕京人家里有点东西，说不定是他燕京的那些富二代朋友。”
　　“原来是大小姐失敬失敬。”
　　工作人员的讨论没有落到四人耳朵里，但虞爻却切实地感受到了和陆织理站在人堆里时的那种瞩目感。
　　平时大家她们生处在普通生活中，大家就算觉得陆织理长得好看，最多就是惊讶一下就继续做自己的事了。
　　但此刻身处娱乐圈工作者中间，陆织理的容貌就是这些人的兴奋剂啊，特别是工作室里还有个超级颜控的摄影师。
　　“oh！my！God！！！”
　　话音落下，众人只觉得眼前一花，正在试光的主摄眨眼睛便瞬移到了四人面前。
　　这位性格古怪的摄影师一把推开了站在最前面挡路的老板楚嘉言，左看看虞爻右看看秦月，最终把视线落到了陆织理身上。
　　他颤抖着朝陆织理伸出双手，眼神狂热地开口：“你好，请问——”
　　陆织理冷着脸后退一步拉开距离，手臂平举做了个停止的手势，她说：
　　“已有老婆，勿扰。”
　　

第25章 你老婆是谁？虞爻啊
　　陆织理一开口把周围几人全都干沉默了。
　　要说楚嘉言不愧是能和陆织理对上脑电波觉得她不傻的人呢，几乎在陆织理说完的那一刻就反应过来她说的“老婆”是谁。
　　还能是谁，除了虞爻，楚嘉言根本想不出第二个人选！
　　太卑鄙了！居然直接单方面就官宣了！
　　楚嘉言气得龇牙咧嘴，他虽然没机会了，但也不想女神这么快就官宣别人啊！
　　摄影师愣了愣，下意识问道：“你老婆是……？”
　　陆织理骄傲地笑起来，刚想回答，楚嘉言就打断了她的发言。
　　楚嘉言强迫自己笑起来，只是这个笑比哭还难看，干干巴巴地解释道：“哈哈，路易别听我朋友瞎说，她跟你开玩笑的。”
　　被称为路易的摄影师闻言点了点头，不甚在意地挥挥手，“无所谓，只要漂亮孩子身边还是漂亮孩子就够了。”他一脸笑眯眯地，还以为眼前这三个宛若模特的女生是楚嘉言招来拍照片的。
　　“抱歉，我想你应该是误会了，我是楚总的合作方，这两位是我带来的朋友。”虞爻上前一步，不动声色地将陆织理和路易隔开，眼神里是毫不掩饰的保护欲。
　　路易神色一愣，然后骤然反应过来，伸手拍了拍虞爻的肩膀，“放心放心，人家对女孩子可没想法，人家还是更喜欢楚总这样的。”说着他便抓着楚嘉言的胳膊往他身上靠。
　　路易和楚嘉言是多年好友了，也知道他这个随时动手动脚的坏习惯，楚嘉言抽出胳膊抬手就在他手背上啪一声打下去。
　　“赵国柱，你给我收敛点！”
　　“啊啊啊楚嘉言！”路易惊恐地大叫起来，“我说过几百次了！不许这么叫我！！！”
　　两人习惯性地打闹，旁边的工作人员都见怪不怪了，有个助理还悄悄上前将三人带到旁边先休息。
　　“虞小姐，摄影师这边都准备好了，我们只需要等模特过来就可以正式开拍了。”
　　虞爻点了点头，接过陆织理递给她的拧开的矿泉水喝了一口，看了看时间又问道：“模特这边还需等多久？”
　　小助理神色一僵，回答道：“林老师那边说堵在路上了，大概需要20分钟左右。”
　　“20分钟？”秦月嗤笑一声没有多言。她平时在燕京偶尔也会接商拍，遇见咖位大点的艺人也会出现各种各样的堵车、车祸等等意外情况发生。
　　不过她没想到这个艺人胆子还挺大的，连楚嘉言这个大老板都不放在眼里，还敢迟到20分钟。
　　虞爻自然也明白这其中的弯弯绕绕，但这艺人是楚嘉言公司的，她也不好说什么，只能冷着脸点了点头。
　　陆织理在旁边安安静静地听着，见虞爻在检查带过来商拍的饰品，自己起身往楚嘉言那边走去。
　　陆织理拍了拍楚嘉言的肩膀，“喂。”
　　楚嘉言回头，“什么事？”
　　“你的员工要迟到20分钟。”陆织理说话没有半点铺垫，直接开口把这件事捅到了楚嘉言面前。
　　谁都不可以欺负公主！
　　“什么？”楚嘉言愣了愣，反应了两秒才明白陆织理说的是谁，耳后眉头顿时皱了起来。他下意识地朝着休息区的虞爻看去，正好看见虞爻皱着眉看手表，脸色不太好看。
　　“我知道了，这件事我会解决的。”楚嘉言虽然是个不谙世事的小少爷，创立的这个娱乐公司也是玩票兴致，但不代表公司的员工可以不认真对待他安排下去的工作。
　　走到角落，沉着脸就给林瑶的经纪人打了电话。
　　而告了状了陆织理慢悠悠地回到了休息区，心情美美地坐到了虞爻边上。
　　秦月看着她离开又回来，大概也猜到了她去找楚嘉言干什么，她倒是没想到谢妍青这个堂姐会这么护短。
　　于是秦月凑到了陆织理身边，压低了身影询问道：“理理姐，你刚刚说你有老婆了，你老婆是谁啊？”
　　她声音虽然压低了，但坐在她们旁边的虞爻却听得一清二楚。
　　虞爻收拾东西的手一顿，轻咬着嘴唇好像也在期待陆织理的答案。
　　“虞爻啊。”
　　熟悉的声音在虞爻身边响起，陆织理说出了自己的答案。
　　但虞爻在听见这个答案的瞬间，心脏漏跳一拍，这明明是她期待的答案也是她满意的答案，但在这一刻她第一反应不是幸福甜蜜而是恐惧。
　　她在脑子里疯狂地对比着自己和陆织理两个人的情况，家世背景、性格长相、甚至还有陆织理的健康状况，最后得到的结果就是——
　　她们并不相配。
　　虞爻的脸色瞬间失了血色，表情也逐渐冷淡下来，抿紧了嘴唇一边又一遍地整理着手里的饰品。
　　秦月余光瞥见了虞爻的动作，皱起眉头神情有些疑惑。
　　不应该啊，对方应该听见了理理姐的答案，为什么还会是这样无动于衷的表情，甚至脸色还很难看。
　　这时，楚嘉言脸色难看地走了过来，手里还拿着手机，他大概是气极了，连头顶上都翘起了一缕呆毛，随着他的呼吸一颤一颤的。
　　秦月看得手痒痒，恨不得自己手里有把剪刀，直接上前把那根呆毛给剪下来算了。
　　虞爻抬起头，脸色也不太好看，“怎么了？”
　　楚嘉言以为她是因为林瑶迟到的事情才不高兴的，于是心里除了生气还特别愧疚，“我刚刚打电话过去问了，林瑶的经纪人说，她还没出门……”
　　秦月简直要气笑了，她作为摄影师真的更能共情这件事，“喂，楚少爷，你个做老板的怎么连手底下的人都管不住啊。”
　　楚嘉言没把这件事办好，只能躺平任嘲，“对不起虞爻，我也没想到她一点儿也没把这件事放心上，我已经提前给她经纪人提醒过了。”
　　虞爻神色自若，虽说也气，但心里大概也能猜到这个名叫林瑶的小艺人心里是怎么想的。
　　对方最近正是流量爆炸的时候，工作一个接一个，好不容易有个休息时间，自然不想来拍这个在圈子里没有一点儿名气的饰品牌子。
　　“那我们今天先回酒店吧，我带你们好好玩玩，反正也没办法工作了。”楚嘉言叹了口气，只想尽力弥补。
　　林瑶他后面会收拾，但现在当务之急还是要先安抚好虞爻才行。
　　虞爻没说话，安静地低头开始收拾装着饰品的箱子，刚刚一一摆出来的饰品又被她一件件地重新装回去锁好。
　　陆织理气呼呼地站在旁边，嘟囔着吐槽楚嘉言，“你根本就不像老板。”
　　楚嘉言没法反驳，低着头连那撮呆毛都耷拉了下来。
　　秦月看着不远处搭好的棚景调好的灯光，就连路易那个看起来吊儿郎当的摄影师都在认真地试光，同为摄影，她真的有些可惜今天的一切。
　　秦月双手抱胸，认真地看着忙碌的工作人员，“那些人怎么办？”她们是可以走了，但今天忙了一天的人，他们的努力全都白费了。
　　楚嘉言回头看了一眼，正巧路易朝他们看了过来，露出了一个兴奋的笑，楚嘉言还没有把这件事告诉他。
　　路易是个对自己工作十分看重的人，他期待自己每一次按下的快门，每一次的拍摄也都打起十二分的精力来准备。
　　楚嘉言单手扶额，是真的不知道该怎么去给路易说这件事，他深吸口气，看着一脸冷淡的秦月实在是没忍住心里那团火，“那还能怎么办，只能给他们钱补偿啊，另外几个艺人今天都有通告根本赶不过来。”
　　秦月一愣，而后笑了起来，“像个小狗一样，生什么气。”
　　“什么？”
　　秦月看着虞爻箱子里还没来得及收起来的饰品，又抬眼看了看站在一旁一脸心疼地看着虞爻的陆织理，轻声道：“艺人不好找，模特还不好找吗？”
　　“理理姐，我觉得你很适合虞小姐她们工作室的这套商品哎。”
　　陆织理眨了眨眼，不明所以地点了点头，“那我到时候也买一套。”
　　秦月笑起来，“我不是这个意思。”
　　剩下三人纷纷抬起头看向秦月，她到没有半点不自在，推了推鼻梁上的眼镜，“理理姐，既然原定的模特不来了，那你来试试吧，你比她更漂亮呢。”
　　虞爻和楚嘉言纷纷扭头看向陆织理，随后两人眼里都亮起了一抹兴奋的光。
　　虞爻不知道该说什么，“我、我……”
　　“我真的可以吗！”不等他们开口，陆织理便一脸不可思议地看向秦月，随后又望向虞爻，“阿爻，我、我可以吗？！”
　　“……你愿意吗？”虞爻张了张嘴问道。
　　“我愿意！”
　　陆织理立马伸手握住了虞爻的手掌，紧紧地攥在手心里，“太好了！我也可以给你帮忙了！”
　　楚嘉言这会儿根本来不及吃什么醋了，立马兴奋地说道：“那我去给路易说一声，我马上让助理带你们去化妆间。”
　　虞爻带着陆织理跟着刚刚那个小助理去了化妆间，装满饰品的箱子则留给了秦月保管。
　　秦月看着两人牵着手离去的背影，露出一个笑容，深藏功与名。
　　化妆间嘛，化完妆总要换衣服，更衣室或者试衣间大概是个再好不过的地方了。
　　更别说那难穿的拍摄服装对陆织里来说明显难度超标了。
　　秦月平光镜下的双眸难掩玩味的神情。
　　会发生什么呢？还真是让人好奇呢……
　　

第29章 “你能亲一下我的后背吗？”
　　化妆间距离摄影棚不远，工作人员带着两人进去后，里面的化妆师正在收拾整理台面上的工具。
　　两个女生看见门口的陆织理和虞爻时，都惊讶地瞪大了双眼，这两位的脸蛋实在是太出众了，而且还不是那种泯然众人的美，两个人都美得十分有特色。
　　小助理将情况大概和两位化妆师交代了一下，然后才转过头看向虞爻，“虞总，化妆师是路易老师合作过很多次的，交给她们您可以完全放心。”
　　然后小助理便下意识地想再带着虞爻回刚刚的休息区，但却见对方摇了摇头。
　　“我就在这儿等着，你先去忙吧。”
　　虞爻怎么可能放心把陆织理一个人丢在这里。
　　小助理没多问便离开了。
　　两个化妆师知道那个长得十分出众的女生是今天的模特之后想，便一脸兴奋地将陆织理拉到镜子面前坐下。
　　化妆师将陆织理额前的刘海用夹子夹到一旁露出了光洁白皙的额头，忍不住夸赞道：“哇塞，小姐姐，你皮肤好好啊，长得也好漂亮！”
　　陆织理抿唇笑了笑，有些害羞地道谢。“谢谢，你也很漂亮。”
　　化妆师见她不是脾气坏的人，便有一搭没一搭地和她闲聊起来。
　　“小姐姐，你是艺人吗？是不是还没出道啊？”
　　陆织理对于这两个化妆师没什么戒备心，摇摇头，“我不是艺人，我是来帮阿爻工作的。”
　　“阿瑶？是林瑶吗？”化妆师刚刚就从小助理口里得知林瑶迟到直接被大老板换下来的事了，这会听见她的名字撇撇嘴，提醒道：“林瑶是你朋友吗？你以后还是少和她来往比较好，有点名气就飘了，在圈子里走不远的。”
　　陆织理看着镜子里的自己，眨了眨眼睛无辜道：“可是我根本不认识那个迟到的人啊。”
　　化妆师一愣。
　　“她是来帮我的忙的。”虞爻坐在斜后方的沙发上，双手抱胸唇角带笑地看着两个化妆师。
　　化妆师刚才不是没听见小助理对这位的称呼，干巴巴地笑了两声后不再多言，只是安静地加快了上妆的速度。
　　陆织理底子十分优越，再加上这次的妆面本就以清透为主和饰品搭配，所以化妆的过程并没有占据太久，造型也是简简单单地在陆织理脑后盘了个丸子，上面插了两个木质的簪子。
　　“陆小姐，要换的衣服我已经放在试衣间里了，直接进去换上就好。”其中一位化妆师说道。
　　陆织理乖乖地点点头，起身往试衣间走去。
　　两位化妆师还要去现场待命，和虞爻打了招呼后便离开了。
　　试衣间里放着的衣服是一件吊带长裙，和普通长裙不太一样的是它背后既有隐形拉链也有绑带装饰。
　　陆织理把自己身上的衣服脱下来，然后穿上了这条淡绿色的裙子。她觉得这条裙子的颜色和当时自己给虞爻挑的颜色比较像，所以穿的时候还挺高兴的。
　　但很快她就笑不出来了，这条裙子背后的拉链实在有些太紧了，任凭她如何反手去拉都非常卡顿，陆织理不懂技巧，直接用蛮力一拽，其中一截绑带便卡在了拉链里，这下用再大的蛮力都拉不动了。
　　她额头冒出细汗，想伸手去擦又怕把脸上的妆弄花，只好可怜巴巴地求助外面的虞爻。
　　“阿爻……”陆织理一脸委屈，“阿爻，你进来帮帮我。”
　　“怎么了吗？”虞爻的声音很快回答到，说着便朝着试衣间走去。
　　她一推开试衣间的门，看见的便是陆织理如羊脂玉般细腻白皙的后背，脊骨凸起宛如连绵不绝的山脉。
　　虞爻呼吸一滞，而后很快回过神来，轻声问道：“怎么了？”
　　一脸委屈的脸扭过头看着虞爻，嘴角下撇，整个脸颊红扑扑的，就连鼻尖都冒出了点细汗，“后面的拉链好像卡住了，我拉不上去。”
　　虞爻闻言，这才注意到那截被拉链吃进去的绑带，唇角勾起，安抚道：“*别急，我帮你看看。”说着便凑上前去。
　　试衣间内空间狭小，一个人或许绰绰有余，两个人便显得拥挤了很多。
　　青柠和海盐的气味在狭小的空间里交缠融合，汇入陆织理鼻尖时像是带着一股魔力，很快便将她焦躁的情绪安抚下来。
　　而凑近陆织理的虞爻就不同了，那股熟悉的青柠味让她大脑有些发蒙，这么浓郁的属于陆织理的气息，她只在上次和她一起睡觉时闻到过。
　　于是，她脑子里很快速地便回忆起了那天同床共枕的回忆。
　　喘息也越来越急切。
　　手指握着细小的拉链头，另一只手却在一点点地将绑带挪出来，但因为拉链头太小，一只手有些使不上劲。
　　思索片刻，虞爻躬身毫不犹豫地张嘴用牙齿叼住了拉链头，她的鼻尖便就这么杵在了陆织理的背心处。
　　“唔——”陆织理不由自主地发出一声轻颤。身体里蹿出了一股十分莫名的感觉，让她既熟悉又不适。
　　虞爻只是想快些解决问题，根本没想过自己的动作会引起陆织理的反应，顿时她的脸颊上也浮上了一层红晕。
　　拉链需要先往下拉下去才能解救出被卡出的那截绑带，虞爻一手拉住上面一手拉住下面，将这节布料给抻平了，嘴上一用劲儿便成功将拉链拉到了最底部，释放了那截绑带。
　　虞爻松开拉链站起身，开口时声音也有些不稳定，“好了。”说着她又伸手将拉链重新拉好。
　　“阿爻。”陆织理突然开口。
　　“嗯？”
　　“你能亲一下我的后背吗？”陆织理语不惊人死不休，一开口就是王者段位。
　　虞爻：……？
　　“为、为什么？”她有些慌乱地询问，完全不知道陆织理提出这个要求的理由。
　　“你刚刚就亲到了，现在可以再亲一下。我好喜欢。”那种感觉是那天和阿爻一起睡觉的时候才有的感觉，陆织理刚刚愣了一会儿就想起来了。
　　她没想到自己没有和阿爻一起睡觉也能有这种既舒服又不适的感觉。
　　虞爻臊红了脸，连忙解释，“不是，我刚刚没有亲到你，是咬着拉链的时候鼻尖不小心碰到了。”
　　陆织理点点头，“那你能再碰一次吗？我喜欢。”
　　虞爻张了张嘴，实在不知道该怎么回答，只能生硬地拒绝道：“不行，我们要出去了，外面还有那么多人在等我们呢。”
　　陆织理遗憾地嘟起嘴，叹了口气，“哦，好吧。”
　　虞爻快速地将她后背的绑带整理好，一个十分工整地蝴蝶结便出现在了陆织理的后腰处。
　　“好了，转过来我看看。”虞爻十分满意自己的作品。
　　陆织理听话地转过身，虞爻上下打量一眼，但视线落在她胸口处时顿时愣住了。
　　-----------
　　陆织理把自己身上的衣服脱下来，然后穿上了这条淡绿色的裙子。她觉得这条裙子的颜色和当时自己给虞爻挑的颜色比较像，所以穿的时候还挺高兴的
　　虞爻快速地将她后背的绑带整理好，一个十分工整地蝴蝶结便出现在了陆织理的后腰处。
　　--------
　　陆织理里面居然什么也没穿。
　　虞爻看着眼前这幕色气到爆炸的画面，不仅是脸颊通红，连耳根和脖子都染上了一层血色。她飞快地移开视线，这才发现旁边的凳子上放着的一盒胸贴，全新的还没开封过。
　　陆织理顺着她的视线看去，眨眨眼无辜地说道：“这个东西刚刚就在那儿了，我不知道是什么。”
　　虞爻听见她的话，没忍住叹了口气，解释道：“那个也需要穿的，你先转过身。”
　　陆织理不明所以，但还是听话地背过身，“要重新穿吗？”
　　“嗯。”
　　“好的。”陆织理并不生气，甚至还有点开心。她喜欢和虞爻近距离的接触，而狭小的试衣间刚好符合她的期望。
　　这次虞爻很快就将后面的绑带解开，拉链也拉到了最下面。她从身后将吊带裙的上身从陆织理身上尽数褪下，松松垮垮地卡在陆织理的胯骨上。
　　陆织理再不懂事也知道不能在其他人面前光着身子，但又想到虞爻不是其他人，所以纠结得脸颊通红。
　　“阿爻……你、你怎么把我的衣服脱掉啦……”
　　虞爻弯腰将那盒胸贴打开拆封，声音也有些发颤，“转过来吧，我给你穿这个。”
　　—————
　　试衣间内空间狭小，一个人或许绰绰有余，两个人便显得拥挤了很多。
　　青柠和海盐的气味在狭小的空间里交缠融合，汇入陆织理鼻尖时像是带着一股魔力，很快便将她焦躁的情绪安抚下来。
　　而凑近陆织理的虞爻就不同了，那股熟悉的青柠味让她大脑有些发蒙，这么浓郁的属于陆织理的气息，她只在上次和她一起睡觉时闻到过。
　　于是，她脑子里很快速地便回忆起了那天同床共枕的回忆。
　　手指握着细小的拉链头，另一只手却在一点点地将绑带挪出来，但因为拉链头太小，一只手有些使不上劲。
　　————————
　　试衣间内空间狭小，一个人或许绰绰有余，两个人便显得拥挤了很多。
　　青柠和海盐的气味在狭小的空间里交缠融合，汇入陆织理鼻尖时像是带着一股魔力，很快便将她焦躁的情绪安抚下来。
　　而凑近陆织理的虞爻就不同了，那股熟悉的青柠味让她大脑有些发蒙，这么浓郁的属于陆织理的气息，她只在上次和她一起睡觉时闻到过。
　　手指握着细小的拉链头，另一只手却在一点点地将绑带挪出来，但因为拉链头太小，一只手有些使不上劲。
　　------------------------
　　但下一秒，她的后背传来一股推力，将她直直往陆织理身上撞去。
　　预料中的疼痛并没有到来，取而代之的是一片绵软，嘴唇、鼻尖、眼皮，她整张脸都陷进了那片柔软之中，鼻息间不仅仅只是青柠的味道，还莫名的闻见了一丝——
　　奶味。
　　

第30章 怎么就给她洗面奶上了啊！
　　陆织理只觉得自己心口一暖，她能很清晰地感受到虞爻温热的呼吸、高挺的鼻梁还有濡湿的嘴唇。
　　熊钱本，就是明，干地带，陆织理在感受到虞爻接触的那一刹那只觉得大脑一片空白，除了虞爻外什么也看不见听不见。
　　睫毛在她皮肤上不断颤动，像是落下了一根羽毛挠在她心尖上，痒得她如浑身过电般酥麻。
　　陆织理没忍住溢出一声轻颤：“唔…好痒……”
　　她看着埋，在她熊，钱，一动不动的虞爻，柔声问道：“阿爻……你、你喜欢吗？”
　　一动不动的虞爻像是回过神来，双手撑着陆织理的肩膀猛地一下直起身，整张脸都染上了丰色色，本就极美的脸此刻看上去更是娇艳欲滴，像玫瑰般娇嫩。
　　“你干什么！”虞爻显然有些气急败坏了。
　　她低头看向自己刚刚整张脸都接触过的地方，更像是煮熟的螃蟹般通红，如果她没看错的话，那个晶莹粉红的唇印是她盖上去的。
　　“你、你怎么突然这样！”虞爻实在是不知道该怎么面对这件事，陆织理这一番动作根本不在她的预料范围之内。
　　哪怕她抠破脑袋也没办法想明白陆织理做这一系列动作的行为逻辑。
　　到底是为什么啊！怎么就给她洗面奶上了啊！
　　陆织理闻言却有些无辜，语气有些可怜地说道：“我看见你对我的……咽口水了，你不想吃吗？”
　　她以为阿爻和小宝宝一样，尽管自己没有女乃水，但也可以给阿爻吃啊。
　　虞爻瞪大了眼睛根本说不出反驳的话，她咽口水了吗？咽了；陆织理说错了吗？
　　……
　　没有。
　　虞爻这边车都上高速了，陆织理这边还是婴儿学步车。她怎么也没想到，陆织理会把自己对着她胸口咽口水的动作猜测为小宝宝的饥饿。
　　她也没办法告诉陆织理，她是饥|渴，不是饥饿。
　　----------------------
　　虞爻一把掐住陆织理的下巴让人直起身，另一只手快速捂住了陆织理的眼睛，一用力将人彻底抵在了背后的墙壁上，发出咚的一声闷响。
　　感受着手掌心传来陆织理睫毛的轻扫，虞爻心里像是被点燃了一堆火一样烧了起来。
　　她甫一开口，明显察觉到了自己的嗓音喑哑了不少，“理理，不可以说这些话。”
　　陆织理没有被捂住嘴巴，她疑惑地问道：“为什么？阿爻不愿意给我吃吗……”说道最后她甚至还委屈了起来。
　　明明她都愿意给阿爻吃啊，为什么阿爻却不愿意为她做同样的事情？
　　-------------------------
　　陆织理伸出食指，轻轻在上面点了点，还没来得及开口说话，她便听见虞爻倒吸了一口冷气，但当她看向对方的时候，对方又死死咬住了嘴唇，不再发出一点声音。
　　陆织理不明所以，视线继续落回到虞爻身前，然后将自己的脸凑到距离对方……不足十厘米处的位置，琥珀色的眼珠上移，看着虞爻削瘦的下巴轻声问道：
　　“阿爻，我可以吃吗？”
　　那双眼睛里满是信任，不带有一丝一毫的情|欲，虞爻闭上了眼，她真的很难拒绝陆织理的任何要求，特别是在看着对方的那双眼睛时。
　　但这次不一样。
　　虞爻一把掐住陆织理的下巴让人直起身，另一只手快速捂住了陆织理的眼睛，一用力将人彻底抵在了背后的墙壁上，发出咚的一声闷响。
　　感受着手掌心传来陆织理睫毛的轻扫，虞爻心里像是被点燃了一堆火一样烧了起来。
　　她甫一开口，明显察觉到了自己的嗓音喑哑了不少，“理理，不可以说这些话。”
　　陆织理没有被捂住嘴巴，她疑惑地问道：“为什么？阿爻不愿意给我吃吗……”说道最后她甚至还委屈了起来。
　　明明她都愿意给阿爻吃啊，为什么阿爻却不愿意为她做同样的事情？
　　虞爻羞得整个人都要炸了，捂着陆织理眼睛的手依旧一动不动，身体却卸力靠在了陆织理身上，额头抵在她的肩膀，一句话也说不出口。
　　陆织理像是感受到了她低落的情绪，伸手轻轻把她揽住，心里那点委屈和悲伤顿时消散不见，只余下对虞爻的心疼和怜惜。
　　“阿爻没关系的，我不吃了以后都不吃了，你不要难过。”说着，笨拙地伸出手一下又一下地轻抚在她后背。
　　“呵。”虞爻嘴里溢出一声轻笑，随后慢慢松开了捂着眼睛的手掌。
　　她的手顺着陆织理的肩膀往下滑，随后轻轻插入陆织理的指缝与她十指相扣。另一只手同样的动作，但却在陆织理张开手指等她时，她一把握住了对方的手腕。
　　接着，陆织理便眼睁睁地看着自己微微张开的那只手，准确无误地覆盖在了虞爻的一边上。
　　绵软柔韧的手感让陆织理没忍住轻抓了一下，随后耳边传来了虞爻的一声喘息。
　　“唔…轻一点。”
　　陆织理顿时僵得都不敢有所动作，只光着上半身呆呆地站在那里，任由怀里的虞爻粗粗地喘气。
　　过了一会儿，虞爻直起身，脸颊上的丰色色根本没有消退的迹象，但她却偏头看向陆织理，柔声说道：“不可以吃，但可以像我刚才那样埋一下，要吗？”
　　陆织理像是被魅魔迷惑了神智，既不点头也不摇头，一副呆呆傻傻的模样。
　　虞爻见状轻笑一声，清了清嗓子道：“不要的话就算了，我帮你把衣服穿好。”说着便真的松开陆织理的手，准备为她穿衣服。  。
　　陆织理猛地回过神来，下意识地擒住了虞爻的双手，一个小猪飞扑，将自己的脸埋进了虞爻月、匈前。
　　感受着月、匈前脑袋不安分地轻拱，虞爻闭上眼仰起头发出了也一声满足的喟叹。
　　----------
　　虞爻一把掐住陆织理的下巴让人直起身，另一只手快速捂住了陆织理的眼睛，一用力将人彻底抵在了背后的墙壁上，发出咚的一声闷响。
　　感受着手掌心传来陆织理睫毛的轻扫，虞爻心里像是被点燃了一堆火一样烧了起来。
　　她甫一开口，明显察觉到了自己的嗓音喑哑了不少，“理理，不可以说这些话。”
　　陆织理没有被捂住嘴巴，她疑惑地问道：“为什么？阿爻不愿意给我吃吗……”说道最后她甚至还委屈了起来。
　　明明她都愿意给阿爻吃啊，为什么阿爻却不愿意为她做同样的事情？
　　她的手顺着陆织理的肩膀往下滑，随后轻轻插入陆织理的指缝与她十指相扣。另一只手同样的动作，但却在陆织理张开手指等她时，她一把握住了对方的手腕。
　　-----------
　　三下五除二地帮陆织理穿好了胸贴，又把裙子上半身重新穿上。
　　两人在试衣间里足足耗了二十分钟才终于将这件衣服好好穿在了陆织理身上。
　　虞爻整理了一下自己胸前有些皱皱巴巴的衣服，然后看了看时间，“行了，我们差不多该去摄影棚了。”
　　“哦。”陆织理乖乖点头，像个小媳妇一样亦步亦趋地跟在虞爻身后往摄影棚走去。
　　两人重新回到摄影棚的时候时间没差多少，路易看见陆织理那张完美的脸，再大的气都彻底偃旗息鼓了。
　　“天呐，这张脸简直就是造物主的炫技作品啊。”他转着圈把陆织理浑身上下都看了一遍，看到某处时却疑惑地咦了一声，“咦？鼻尖这里怎么有点脱妆？化妆师呢？快来补补妆！”
　　化妆师闻声立马上前。
　　虞爻有些不自在地双手环在胸前，像是在遮挡什么化妆品的痕迹，她刚才没感觉错的话，陆织理那鼻子在她面前没少乱拱。
　　这次的拍摄没有再发生什么幺蛾子，虞爻把箱子里的饰品一样样给陆织理戴上，最后又一样样从她身上摘下来，心情出奇的好。
　　“阿爻，这些都是你设计的吗？”陆织理已经换回了自己的衣服，脸上的妆也都一一卸干净了，又变回了虞爻熟悉的样子。
　　虞爻一边收拾一边回答她，“我一般是定每季新品主题的，设计都是工作室里另外两个设计师在负责。”
　　“那你们新品什么时候发售啊？”
　　虞爻笑着看向她，“怎么了？想要照顾我生意吗？”
　　陆织理点点头，“嗯，我刚刚把路易拍的照片发了一点给妈妈看，妈妈说你的饰品特别漂亮。”
　　虞爻一愣，倒是没想到傅双会这么评价，不过她很快便想到，对方大概是附和自己女儿的。
　　不过陆织理又补充说道：“妈妈还让我买一套回家给她。”
　　虞爻直起身，愣愣地看着陆织理有些没反应过来，“你、你是说，是傅阿姨喜欢所以让你买一套带回家给她吗？”
　　陆织理点点头，“可以卖给我一套吗？”
　　“当然可以！”虞爻比陆织理更加清楚傅双的身份，LURI的创始人，如果自己工作室的东西能入了她的眼，那还愁拿不到时尚圈的资源吗？
　　“我、我这次回去就给你送一套过去，不用等发售。”发售时间还在下个月，但这个机会却只有这一次，虞爻不想浪费。
　　即便傅双有可能真是附和陆织理的，她也不想放过这样一个在傅双、不应该是说在LURI创始人面前露脸的机会。
　　“真的吗！那太好了！”陆织理对虞爻这些特殊照顾非常适用，这让她能感受到自己在虞爻心里与他人不同的地位。
　　她想，她和阿爻结婚的愿望大概很快就会实现了。
　　

第31章 是吗，那陆小姐不如去找笑得比我好看的人。
　　后面两天的拍摄进行的非常顺利，虞爻和楚嘉言每天到现场的时候，充当模特的艺人早就已经在现场做好了准备。
　　虞爻联想到第一天晚上楚嘉言风风火火回公司的模样，大概也能猜到是去干什么了。
　　有了楚嘉言这个老板的鞭策，后面几个艺人都十分配合，于是原定五天的拍摄计划总共三天就拍完了，甚至后面两天还跑了几个外景。
　　虞爻站在路易斯旁边审片，心里对这次的合作还是挺满意的。那几个艺人虽然没有那么火，但不管是脸蛋、身材还是表现力都比她预估的要好很多。
　　“虞总，想请问你一件事。”路易斯陪着虞爻审完片，搓了搓手有些不太好意思地说道。
　　虞爻，“怎么了？”
　　路易斯表情有些不太好意思，“我想问问陆小姐她有对象吗？我知道她那天说的话是开玩笑的。”
　　虞爻动作一顿，神色不变地看向路易斯，笑着说道：“你不是不喜欢异性吗？怎么突然问起这个了？”
　　路易斯见她没有生气的样子，解释道：“不是我。我有个朋友，女的，她之前来工作室找我的时候看见了陆小姐拍摄的那组照片，然后就死缠着我要联系方式。”
　　“我发誓，我朋友是个非常好的人，家里有公司，自己能力也很棒，上一段恋情还是在大学的时候，分的非常彻底，绝对没有藕断丝连，这次看见陆小姐的照片觉得非常漂亮，想追她试试。”路易斯觉得自己为了朋友的幸福真的是牺牲太多了。
　　不过还好他和楚嘉言不仅仅只是雇佣关系，两人也算是朋友，楚嘉言呢和虞爻对外也宣称是好友，他想着朋友的朋友也就是朋友，所以这才主动来询问虞爻的。
　　路易斯也不是没有问过楚嘉言，谁能想到对方一听到他问这个问题，脸色就变了，立马从人变成了暴怒的狗，也不知道是破哪门子的防。
　　虞爻脸上的笑意渐渐淡去，心里说不出是什么样的感觉，就好像明明是自己找到的宝藏，结果却被路过的路人开始觊觎。
　　她心里甚至涌起了一股恶劣的念头，她想说，陆织理没有那么好，很想说陆织理是个傻子，是一个只喜欢她的傻子。她想用一切贬低的话语来阐述陆织理的缺点和不足，以此来将对方绑在自己身边。
　　除了她，没有人会接受一个傻子的喜欢了。
　　但她不能这样做，陆织理讨厌别人说她是傻子，她也不希望自己成为那种让陆织理讨厌的人。
　　路易斯没有注意到虞爻的情绪变化，还在自顾自地说道：“我知道你和陆小姐是很好的朋友，所以才来问问你。”
　　说着路易斯还拿出手机翻找出了朋友的微信，点开了对方的朋友圈，找了张正脸照给虞爻看。
　　“虞总，你看看，这是我朋友的照片，也还不错吧。”
　　虞爻看着手机屏幕上出现的人，栗色的长卷发披散在她胸前，整个人神色慵懒地坐在公园里的长椅上，看背景大概是在国外拍的，身后几乎全是欧式建筑，双腿交叠尖头长靴就这么充满侵略性地面向镜头，脸上的表情是在笑着，充斥着一股自信又游刃有余的感觉。
　　虞爻不得不承认眼前这个人就算只看照片也能看出，和陆织理这个小傻子非常相配。
　　游刃有余的年长者和单纯天真的小傻子，任谁看都是很相配的一对。
　　垂在身侧的手掌握紧了拳头，指甲深深地掐在手心里，传出一阵阵的刺痛。
　　但虞爻整个人却恍然不觉，她压下心底的慌乱，神色自若地深吸了口气笑道：“她没有对象，至于联系方式，你自己去找她要吧，她情况比较特殊，我不能随便把她联系方式给你。”
　　说完，虞爻礼貌地冲着路易斯点了点头，拎着自己的东西头也不回地离开了拍摄现场，完全不顾身后路易斯喊她的声音。
　　直到走到了路边，虞爻攥紧的手掌才堪堪松开，手心已经被她掐出了一道道深紫色的血痕。
　　虞爻不知道自己心里这是一种什么情绪，她明明知道陆织理是只喜欢她自己的，但在看见那个女人的照片时，脑子里依旧会忍不住去幻想那两个人在一起的画面。
　　或许对方会比她更宠陆织理、会比她更懂得关心陆织理的情绪、甚至在家世方面也比她更加的相配。
　　今天的天气并没有太好，虞爻身上穿了件裁剪得体的风衣，凉风拂过灌进她的领口，她也察觉不到一丝寒意。
　　她知道自己心里烧起了一股名为嫉妒火，但更值得她注意的是，在妒火旁边有一种更为隐秘的情绪——自卑。
　　虞爻讶异于自己还会出现这样的情绪，也失望于自己还会出现这样的情绪。
　　她从那样一个环境走出来，走到燕京、走到那些名媛太太的面前、她在燕京落户、在燕京买房买车，她已经是很多人眼里的成功人士了。
　　可在面对家世背景高于她、同样具备陆织理喜欢特质的女人时，她依旧会自惭形秽。
　　*
　　虞爻回酒店的时候，陆织理正和秦月在打游戏，两人没坐在沙发上，而是坐在地毯上，背靠着沙发腿。
　　这是陆织理打游戏时最喜欢的坐姿。
　　“阿爻！你回来了！”陆织理一听见房门被刷开的声音，直接丢下了手柄游戏也不玩了，直接跑到了虞爻身边，像只小鸟一样叽叽喳喳地开始讲她今天一天做了什么说了什么。
　　秦月看着游戏传来的结束画面，叹了口气也丢开了手柄，摸了摸有些饿瘪了的肚子，转过头刚想叫两人一起去吃饭，但看着虞爻那神色不明的脸时，立马闭上了嘴。
　　她站起身，拿起扔在沙发上的外套，“你们聊，我还有点事。”说完，立马消失在了房间里。
　　陆织理说了半天也不见虞爻说话，立马就觉得情况不妙起来。
　　“阿爻，你怎么了？不高兴吗？”
　　虞爻心口一紧，扯着嘴角笑起来，“没有啊，可能是外面太冷了，吹得我有点麻木了。”
　　陆织理在她对面站定，歪头看着她一脸真诚地说道：“真的吗？可是你笑得好难看。”
　　虞爻闻言，脑子里不知道怎么了，瞬间就想起了路易斯朋友的那张照片，对方笑得非常好看，不仅好看，还有种胜券在握的自信。
　　好像世界上一切好东西都可以被她紧紧攥在手里。
　　虞爻心里有火，没忍住脱口而出，“是吗，那陆小姐不如去找笑得比我好看的人。”
　　陆织理闻言，怔在了原地，一脸的茫然无措。
　　虞爻看见她脸上的无措，心口像是被刺了一下，传来尖锐的疼痛。
　　她明明什么都不知道，自己为什么会对她说出这样的话。
　　“阿爻，是不是有人欺负你了？”陆织理皱着眉，琥珀色的眼睛里溢满了担忧，“有人欺负你的话，你告诉我好不好？我帮你收拾他们！我打架很厉害的！”
　　房间里安静下来，落地灯的灯光在地毯上洒下一圈，昏黄又宁谧。
　　虞爻不知道该怎么开口，也不知道该怎么和陆织理倾诉自己心里那些恶劣又隐秘的心思。
　　陆织理什么都没有做错，她甚至什么都没有做。她不该来承担自己的负面情绪。
　　“理理，对不起……”虞爻深深地叹了口气，最终苦涩地吐出了这么一句话，“我刚刚不该这么和你说话的。”
　　陆织理根本不知道发生了什么事，这会儿听见了虞爻的道歉，更是急得像热过上的蚂蚁一样围着虞爻团团转。
　　牵着虞爻的手又亲又摸，最后牵着手捧着自己半边脸，“阿爻不用道歉，阿爻没有做错任何事。”
　　虞爻终于忍不住汹涌的情绪，丢掉手里的箱子，直直扑进了那个充满了青柠味的怀抱，死死地抱着，怎么也不愿意松手。
　　她低落的情绪大概也是感染到了陆织理，那双琥珀色的眼眸立马变得水光潋滟，一脸心疼地安抚着虞爻的情绪。
　　宽大的手掌一下又一下地轻抚着虞爻的脊背，她没有哄过人，只能学着妈妈曾经哄她的话一句句地说给虞爻听。
　　“没事的没事的，我会一直陪着你的。”
　　“一切都会好起来的。”
　　“我会惩罚那些欺负过你的人，不要伤心。”
　　不知道是不是陆织理的怀抱真的具有魔力，还是那些话真的有用，虞爻能感觉到心里那些负面情绪逐渐消失不见，她的大脑也变得更加的清醒。
　　她确实有点情绪化了，她应该更冷静地来处理这件事，寻找解决的办法，而不是单单冲着陆织理发泄。
　　甚至去嫉妒一个素昧谋面的陌生人。
　　虞爻思考着自己所拥有的所有筹码，片刻后伸出了头将下巴轻轻搭在陆织理的肩膀上。
　　她又恢复了曾经胜券在握的模样。
　　红唇轻启含住了陆织理圆润饱满的耳垂，感受到对方身躯的轻颤和溢出唇角的一丝轻哼，虞爻松开了她的耳垂。
　　说话声又轻又媚，“理理，还喜欢我吗？”
　　陆织理毫不犹豫地点头，“最喜欢阿爻了！”
　　虞爻露出了踏进房间后第一个真心实意的笑容，她说：
　　“那我做你的女朋友好不好？”
　　虞爻不喜欢谈恋爱，她讨厌这种没有保障性的行为。
　　但这次不一样，她需要这层关系，她要利用“陆织理女朋友”的身份警告劝退那些觊觎陆织理的人。
　　同样也利用这层关系约束陆织理。
　　

第32章 “阿爻，我们是在谈地下恋吗？”
　　虞爻表白般的话犹言在耳，而陆织理已经乐得找不着北了。
　　“阿爻！你说真的吗！”陆织理双手扶着虞爻的肩膀将人直起身，那双琥珀色的瞳孔里除了惊喜别无他物，“你真的是我的女朋友了吗！？”
　　“我是不是在做梦！”
　　陆织理根本不相信这一切都是真的，她一脸狂喜地再次将虞爻拥抱进了怀里，将人死死地往自己怀里嵌。
　　“是真的，你不愿意吗？”虞爻的嘴角微微勾起，是一抹连她自己也没察觉到的笑意。
　　她自认为自己对陆织理是全然的“利用”，殊不知她或许是借此机会在宣泄她对陆织理独一无二的喜欢。
　　她以为她是嫉妒那个素昧谋面的女人，但其实她只是在吃飞醋。
　　成年人的世界非常复杂，但还好，陆织理是个简简单单的八岁心智的孩子。
　　在她的世界里，喜欢就是喜欢，不掺杂任何的外界因素。
　　所以，她没办法猜测到虞爻内心真正的想法，只是傻傻地认领了自己新的身份。
　　“阿爻，我喜欢你，你能做我女朋友我真的很高兴很高兴！”陆织理兴奋地将虞爻抱了起来，让虞爻坐在了她的手臂上，单手扶着她的脊背保护她。
　　“啊——”虞爻被吓了一跳，发出一声短促的惊呼，连忙双手环住陆织理的脖子。
　　陆织理停下脚步抬起下巴仰望着她，“阿爻，我会保护你的，别怕。”
　　琥珀色的眼眸里像是盛满了一汪春水，任谁看过去都会深陷其中。虞爻微微垂眸看着她的眼睛，酒红色的长卷发随着她的动作垂落在两人脸侧。
　　虞爻修长的双腿轻轻动了动，陆织理就像是和她心意相通了一般，双手揽住她的大腿根微微往上一抬，虞爻的腿便盘在了她腰上。
　　“这样方便多了。”
　　陆织理没有明白，呆呆地开口：“什么？”
　　“吻你。”
　　话音落下，虞爻主动低下头噙住了陆织理红润的双唇，两片柔软的唇瓣极尽所有地碾磨啃咬，直到不知是谁率先松开了牙关。
　　陆织理的舌尖下意识地去追逐虞爻，探进了她的口腔，捉住那条灵活的小舌吮吸侍玩。
　　她没想到阿爻的嘴巴会这么软这么甜，就连偶尔溢出的轻浅呻吟都显得那么诱人。
　　可渐渐地，陆织理的动作却慢了下来，虞爻微微睁开眼，一入眼就是陆织理被憋得通红的脸颊。
　　缺氧了。
　　虞爻赶紧拍了拍她的肩膀示意她停下，陆织理乖乖地从她口中退出来，这才来一口接一口地呼吸起来。
　　虞爻额头抵着对方的额头，见她狼狈又可怜的模样，轻笑出声，“理理，怎么这么可爱啊……”
　　语气里是她都没察觉到的宠溺。
　　“我好了。”陆织理看着她的眼睛，琥珀色的眼珠湿漉漉的，“我还要。”
　　说着就想再次吻上去，但虞爻却伸出食指抵在了陆织理的双唇上，“别急，我教你一边接吻一边呼吸好不好？”
　　对方眼神一亮，连忙点头。
　　虞爻的指尖缓缓上移，直到点在陆织理的鼻尖处，“亲的时候，要用鼻子呼吸知道了吗？”
　　陆织理点头，下一秒再次吻了上去。
　　陆大小姐孺子可教，这次的吻没有再出现缺氧的情况，但却出现了两人都不愿结束的情况。
　　直到放在沙发上的手机铃声响起，两个人才依依不舍的分开。
　　“是我的手机吗？”虞爻浑身又热又软，感觉根本提不起一点儿力气。
　　“嗯。”陆织理舍不得放开虞爻，于是就这么抱着人坐到了沙发上，虞爻也调整姿势骑在了她大腿上，上半身靠在对方怀里一动不动。
　　陆织理拿起她的手机，上面显示的是楚嘉言发来的一条消息。
　　虞爻抬眸看了看，又软趴趴地趴回陆织理身上，“他给我发了晚上吃饭的地点定位，让我们到时候自己过去就好，他带秦小姐去外面玩了。”
　　“哦。”
　　陆织理丢开手机，还想在一起吻上去，虞爻却直起身子躲开了。
　　“理理，答应我一件事我就让你继续亲好不好？”虞爻脸颊红润，眼尾染上一抹艳色，就和那天在试衣间时一样。
　　陆织理点点头，已经被美色冲昏了头脑。
　　虞爻勾着她的脖子笑得开怀，“我们的关系不可以告诉别人，好吗？”
　　陆织理皱起了眉头，但还不等她开口询问，虞爻又靠了过来，细声细气地解释道：“当然了，你的家人是都可以说的，但是我认识的那些人就不要告诉他们了好吗？”
　　“感情是我们两个人的事，我不想那些和我们毫不相干的人知道。”
　　陆织理呆呆的脑子根本想不了太多，她和虞爻谈恋爱的事她本就没打算告诉外人，她*只想和她的爸爸妈妈分享，或许还有小青小月这些认识的人。
　　但虞爻却提出了这样的要求。
　　陆织理脑子里闪过自己曾经看过的电影和电视剧，大概有点明白她们这种情况叫什么。
　　“阿爻，我们是在谈地下恋吗？”
　　虞爻的表情在陆织理看不见的地方僵了一瞬，随后又恢复了正常，她笑着靠近陆织理，第一次用撒娇般的语气说道：“可以吗？答应我，好不好？”
　　陆织理哪儿见过她这样说话啊，最后被忽悠着乖乖地点了头，答应了下来。
　　虞爻也知道这件事并不好，于是又靠在陆织理耳边说道：“理理你真好，过几天你陪我回一趟家好吗？”
　　“五一假期，我想把我妹妹接到燕京玩几天，你和我一起好不好？”
　　陆织理闻言，果然很快忘记了方才心里那抹异样，高高兴兴地应下来。
　　她喜欢虞爻，自然就喜欢融入虞爻的生活和家庭。
　　两人的关系就这么稀里糊涂地确定下来，虞爻最后甚至没忘记叮嘱陆织理，让她对谁都不要提起自己要求她保密她们关系的这件事。
　　小情侣刚确定关系，就在酒店黏黏糊糊亲亲抱抱了一下午，直到晚餐时间，两人这才换了衣服出门前往聚餐地点。
　　-
　　这家餐厅有本地最正宗的苏式菜系，位置及其难定，不过好在楚嘉言有点钞能力，这才预定上了一个小小的包厢。
　　两人到餐厅的时候，楚嘉言和秦月已经恭候多时了。
　　陆织理牵着虞爻的手走进包厢，脸上的笑意怎么也藏不住。两人之间这种独一无二的氛围感让秦月顿时就察觉到了。
　　她端起面前的红酒杯，举杯恭喜，“理理姐，恭喜。”
　　陆织理羞涩一笑，也端起自己面前的果汁和她碰了碰。
　　楚嘉言坐在离秦月最远的斜对角，见状愣了两秒，然后才反应过来，痛心疾首地看向陆织理又看了看虞爻，“你、你们在一起了？”
　　陆织理不能分辨楚嘉言是不是需要保密的对象，于是只能扭头看着虞爻，期待她给出的答案。
　　虞爻本就觉得楚嘉言的追求是一种负担，她也清清楚楚地告诉过对方好几次她不喜欢男的，所以在他面前虞爻觉得自己没什么可隐瞒的。
　　“嗯，还要感谢你组的这次出差局。”虞爻杀人诛心，半点念想都不给他。
　　秦月闻言暗暗笑了起来，但余光瞥见陆织理那松了口气的模样时，又觉得这其中还有什么隐晦。
　　她推了推鼻梁上的眼镜，探究的眼神落在了虞爻身上。
　　不过她没有开口多问，只是暗暗将这件事记在了心里。
　　这顿饭有人欢喜有人忧，楚嘉言在餐桌上喝得烂醉，最后还需要秦月把他送回酒店。
　　酒店距离餐厅并不远，陆织理和虞爻选择散步慢慢走回去，秦月也知道不打扰两个人的二人世界，十分识趣地带着楚嘉言离开了。
　　出了餐厅门，陆织理又牵着虞爻的手安安静静地走在马路边，她走在外侧给虞爻挡住了偶尔会呼啸而过的汽车或者电动车带起的尘埃。
　　两人路过一个小公园，这会儿天还没太黑公园里有许多散步的老人也有推着小孩出来玩的夫妻。
　　“理理，我们去坐会儿吧。”虞爻不可避免地想到了路易斯朋友的那张照片，也是在公园拍的。
　　她现在和陆织理的关系不一样了，按理说不该再去在意一个连面都没和陆织理见过的女人，但虞爻控制不住。
　　“好呀，我们走了也有一会儿了，我们去坐一下吧。”陆织理主动提到。
　　“好。”
　　两人找了个长椅坐下，但手依然牵着，没有分开。
　　眼前偶尔走过一对一起散步的老夫妻，陆织理的眼睛跟着人家看了好一会儿，语气有些羡慕，“阿爻，我们以后老了也会这样一起散步吗？”
　　虞爻微怔，没有立即回答。她觉得自己回答不了这个问题。
　　她没有想过和陆织理的以后，更没想过会不会和对方成为那种可以晚年一起散步的关系。
　　今天的恋爱关系都是虞爻自己受了刺激后，冲动之下的产物。
　　虽然她目前对这段关系还是十分满意，但她心里总觉得有什么东西锁在了她身上，或许是责任亦或许是愧疚。
　　“或许吧。”她的声音淡淡的，好像有什么化不开的愁苦。
　　陆织理偏过头看着她，“阿爻，你不愿意和我一起变老吗？”
　　虞爻压下心底的思绪，轻笑一声，“是啊，我想永远年轻漂亮，不想变老。”
　　陆织理闻言这才笑了起来，“那我也要和你一起永远年轻不变老。”
　　“那不就成老妖怪了。”
　　“没事啊，我和你一起成老妖怪，我永远陪着你。如果有人要降妖除魔，我也会永远挡在你前面，保护你。”
　　“理理。”
　　“嗯？”
　　虞爻双手捧起她的脸颊，轻轻在陆织理唇上落下一吻。
　　“我很庆幸成了你女朋友。”
　　即便她的本意只是用这层关系把陆织理束缚在她身边。
　　“嗡——”
　　虞爻手机振动，屏幕上的来电显示——
　　虞柱军。
　　

第33章 还将对方的手臂压在自己胸前轻轻晃了晃
　　虞柱军的一通电话破坏了虞爻所有的好心情，即便在她看见的那一秒就挂断了电话，也已经于事无补。
　　“是谁呀？怎么不接呢？”陆织理没有看见来电显示，随口问道。
　　虞爻扯着嘴角笑了笑，“没事，诈骗电话。”
　　但她话音刚落，刚刚挂断的电话又再一次响起来。
　　陆织理皱起眉头，“什么诈骗电话啊，真讨厌！”一边说着一边凑上前去看。
　　看见那个名字的时候还没反应过来，但一想到虞爻的姓氏，她好像就知道这是谁了。
　　“这次不是诈骗电话了，这个是你爸爸吗？”
　　虞爻神色冰冷，眼神好似一把刀子死死地盯着手机屏幕上的名字。
　　等电话响了好一会儿自己挂断，她才缓缓应声：“嗯，她是我……爸。”
　　最后一个字说得像是在牙齿缝里蹦出来的，陆织理能从中感受到虞爻不一样的情绪。
　　她看着虞爻，虽然不知道虞爻为什么不接她爸爸的电话，但陆织理永远站在虞爻这边。
　　“阿爻不要不高兴，不想接他的电话的话，我们把他拉黑就好了。”
　　虞爻闻言，转头看着她，那眼神中对她毫不掩饰的偏爱和包容，很难不让她动容。
　　陆织理总有办法让她高兴。
　　她微微勾起唇角，伸手抚掉了陆织理头顶上飘来的落叶，两人靠的极近，几乎就要肌肤相接了。
　　“怎么办啊理理，我好想亲亲你。”
　　陆织理脸上顿时飘起一抹红，甚至害羞地捂住了发烫的脸。
　　“哎呀，阿爻，你怎么突然说这些呀。”陆织理脸蛋红红的，但眼神却亮晶晶的，完全看不到一丝羞涩的痕迹。
　　手机铃声再次响起，这次虞爻面不改色地挂断后直接把手机关机了。
　　“回去吧。”虞爻挽着陆织理的手臂，然后凑到人耳边说了句什么，还将对方的手臂压在自己胸前轻轻晃了晃。
　　陆织理蹭一下站了起来，要不是虞爻还挽着她的手臂，她大概就要同手同脚地一路走回去了。
　　虞爻无辜地笑了笑，她也没说什么呀，很简单的一句话而已。
　　她说：“回去给你吃，好不好？”
　　至于是吃什么、在哪儿吃，这就全凭陆织理自己的理解了。
　　两人从公园一路走回酒店，一进房间陆织理便一个吻将虞爻抵在了门上。
　　抵死缠绵。
　　陆织理学习能力很强，今天下午一下午的练习，已经让她能熟门熟路地在虞爻嘴里攻城略地。
　　她像一只不知饱腹的小狗，只管张嘴吃下，直到吃得肚皮鼓鼓，才被主人强制拉开。
　　虞爻双手抵着陆织理的肩膀将人推开一点，任由嘴边拉出一条显眼的银丝。
　　这大概是两人目前为止最激烈的一次接吻，陆织理气喘吁吁地将头埋在虞爻颈窝里，半分都不愿意离开。
　　没歇多久，颈窝里的嘴又不安分起来，张嘴轻轻叼住虞颈侧的一块皮肉，细细地碾压研磨，就等着细细品尝后将人拆吃入腹。【审核老师这里是脖子以上】
　　虞爻高高地仰起脖子，给陆织理留下了足够宽阔的作案场所，左手死死按住她的后脑勺将人往自己身上压。
　　右手却顺着陆织理的肩膀往下滑，指尖勾住她的手腕轻轻握在手心，一点点地带着对方的手落在自己心口。
　　即使是隔着一层布料，陆织理也能清晰地感受到自己掌心下传来的体温和柔软。
　　像揉面一般，一旦抓上了就爱不释手起来。
　　手下部位的吸引力明显比陆织理此刻嘴里叼住的那块皮肉更大。
　　陆织理想要将嘴巴挪过去，但却被虞爻死死箍在她颈窝里。
　　“唔？”陆织理吮吸着嘴里的那块皮肤，发出了一声疑惑的哼声。
　　虞爻喘息的起伏一次比一次剧烈，腰也忍不住扭动起来，身体被旁人如此对待，她张开嘴，但却压下所有声音，片刻后才缓缓说道：“去、去卧室……”
　　陆织理听话地将虞爻抱起来，但在将人姿势调整为盘在自己腰上时，她清楚地听到了虞爻的那声短促的娇嗔。
　　“啊…”
　　陆织理咽了咽口水，不知道自己嘴里为什么会分泌这么多口水，她只能感觉到自己越来越渴，衣物下的皮肤也在逐渐升温。
　　陆织理抱着虞爻往自己房间走，但走到一半时，虞爻趴在她肩膀上喘着气要求道：“去我房间里……”
　　这间套房有两个卧室，虞爻住的那个是主卧，陆织理住的是客卧，两个卧室在布置上其实并没有太大的差别。
　　但有些细节上的物品却只有主卧才有，而那些东西或许是她们能用上的。
　　陆织理将虞爻轻轻放到了床上，这会儿才有机会就着床头灯将一脸艳色的虞爻看了个清楚。
　　细密的汗水遍布虞爻的额头，脸侧是被汗水粘住的红色发丝，搭配着她此刻的模样，简直就是娇艳欲滴。
　　简单的T恤被陆织理从领口拉到了肩膀下面，露出半个香肩，就连里衣的肩带都滑落掉下。
　　陆织理本想将人放在床上后再上床和人贴贴，但就在她准备起身的那一刻，虞爻却勾住她的腰完全不放开。
　　“理理……”虞爻半靠在枕头上勾住对方的腰，就连手也依依不舍地攥紧了陆织理的衣角，“不要走。”
　　陆织理哪儿见过这种魅魔在世的名场面，双腿一软跪在了床上。
　　下一秒手脚并用地爬到了床上，再一次噙住了虞爻的那张红唇。
　　两人身上的衣物一件件被丢到床尾，直到互相只剩下一点遮羞的布料。
　　虞爻实在欲|望难消，偏偏陆织理又是个什么都不懂的，她只好翻身启在了陆织理身上。
　　---------------
　　虞爻神色冰冷，眼神好似一把刀子死死地盯着手机屏幕上的名字。
　　等电话响了好一会儿自己挂断，她才缓缓应声：“嗯，她是我……爸。”
　　最后一个字说得像是在牙齿缝里蹦出来的，陆织理能从中感受到虞爻不一样的情绪。
　　她看着虞爻，虽然不知道虞爻为什么不接她爸爸的电话，但陆织理永远站在虞爻这边。
　　“阿爻不要不高兴，不想接他的电话的话，我们把他拉黑就好了。”
　　虞爻闻言，转头看着她，那眼神中对她毫不掩饰的偏爱和包容，很难不让她动容。
　　虞爻神色冰冷，眼神好似一把刀子死死地盯着手机屏幕上的名字。
　　等电话响了好一会儿自己挂断，她才缓缓应声：“嗯，她是我……爸。”
　　最后一个字说得像是在牙齿缝里蹦出来的，陆织理能从中感受到虞爻不一样的情绪。
　　她看着虞爻，虽然不知道虞爻为什么不接她爸爸的电话，但陆织理永远站在虞爻这边。
　　“阿爻不要不高兴，不想接他的电话的话，我们把他拉黑就好了。”
　　虞爻闻言，转头看着她，那眼神中对她毫不掩饰的偏爱和包容，很难不让她动容。
　　虞爻神色冰冷，眼神好似一把刀子死死地盯着手机屏幕上的名字。
　　等电话响了好一会儿自己挂断，她才缓缓应声：“嗯，她是我……爸。”
　　最后一个字说得像是在牙齿缝里蹦出来的，陆织理能从中感受到虞爻不一样的情绪。
　　她看着虞爻，虽然不知道虞爻为什么不接她爸爸的电话，但陆织理永远站在虞爻这边。
　　“阿爻不要不高兴，不想接他的电话的话，我们把他拉黑就好了。”
　　虞爻闻言，转头看着她，那眼神中对她毫不掩饰的偏爱和包容，很难不让她动容。
　　虞爻神色冰冷，眼神好似一把刀子死死地盯着手机屏幕上的名字。
　　等电话响了好一会儿自己挂断，她才缓缓应声：“嗯，她是我……爸。”
　　--------------
　　虞爻难耐地咬住嘴唇，闭上眼不用看都知道她这会儿该是一副什么模样。
　　但她还是说道：“继续……”
　　陆织理愣住：“什么？”
　　虞爻深吸一口气，抓住她的手再次覆在了刚刚的地方。
　　陆织理下意识地动了动手指，虞爻也再一次发出一阵惑人的哼声。
　　只是这次不一样，陆织理在她的声音中听出了一丝愉悦。
　　阿爻喜欢她的动作。
　　陆织理在意识到这件事的时候，手指便无师自通地在布料上滑动了起来。
　　海盐和青柠的气味互相交流缠绕，直至最终的融合。
　　……
　　时针在钟面滑过，虞爻在黑夜中睁开了双眼，眉眼处还有些未消退干净的欲色。
　　掀开被子走下床，拿起沙发上丢掉的睡袍披上，浑身散发着一股餮足的感觉。
　　她拿着手机走出卧室，站在客厅的窗前，打开窗户的一条缝，冷风灌进来，下意识地裹紧了睡袍。
　　手机重新开机，没多一会儿便弹出了之前的未接来电提示，还有虞柱军打电话找不到她后给她发的威胁短信。
　　【虞爻，明天再给我打十万过来，如果不给我，想想你妹妹吧！她可马上就要高考了，你也不想毁了她一生吧！】
　　虞爻神色如常地看完然后删掉，顺手还把他的电话号码拉进了黑名单里。
　　理理说得对，不喜欢，拉黑就好了。
　　操作完这些，虞爻这才整理好情绪，在电话簿里翻找着一个国外的号码。
　　片刻后，拨了过去——
　　“喂，学姐，是我虞爻。”
　　

第35章 “不是，这是我朋友。”
　　出差的工作内容在三天内全部完成，再加上有陆织理出镜的一套图，可谓是超额完成目标。
　　虞爻把预览图发到工作室的群里给大家看过，一水的全是夸陆织理美、夸自家东西也美的。
　　她乐得看大家夸她女朋友，十分大方地在群里发了十个红包，又给叶子转了一笔经费让员工去小聚一次。
　　出差的日子还剩下两天，楚嘉言终于得偿所愿，带着虞爻好好在苏市玩了一圈，当然也捎带上了陆织理和秦月。
　　楚嘉言的计划是剩下的两天都由他来安排，正好还能一起去他朋友在苏市的度假山庄玩一天，但虞爻却拒绝了他。
　　“我要回老家一趟，之前答应了我妹妹五一假期要接她去燕京玩一趟，算是高考前最后的放松。”
　　楚嘉言没办法，只好依依不舍地将虞爻和陆织理送上了车。
　　原本秦月也是要跟着去的，但陆织理亲自给她妈妈打了电话过去，强烈要求给秦月放假。
　　傅双拗不过她，只好松口答应了。
　　秦月对苏市还算比较感兴趣，带着相机背着背包也一个人离开了。
　　楚嘉言最后孤家寡人一个，苦哈哈地一个人坐飞机回了燕京。
　　虞爻的老家位于苏市和靖城交接处的合川县，隶属于靖城管辖。
　　合川县发展的很不错，县内虽然没有地铁，但高铁站是修了一个的，虞爻和陆织理走出高铁站的时候，刚好下午三点左右。
　　虞爻看了看时间，这会儿赶过去接虞菱也差不多正好。
　　虞爻在这边没有车，所以两人还是打车去的虞菱学校。刚下高铁又上出租车，陆织理再不晕车，这么高强度的换成交通工具也消磨掉了她大半的热情。
　　看着陆织理发白的嘴唇，虞爻也很心疼，她挪了挪姿势，然后揽着陆织理的头靠在了自己肩膀上，怜惜地摸了摸她的脸颊，“不舒服是不是，要不要喝点水？”
　　陆织理像霜打过的茄子一样蔫着，撒娇般在虞爻身上蹭了蹭，安静又乖巧地摇头。
　　司机是个健谈的大姐，在后视镜看着两个漂亮幺妹一脸难受，从前面的一个小盒子里拿出了几颗薄荷糖递过去，操着一口不太标准的普通话好心道：“幺妹，吃两颗嘛，薄荷糖。”
　　“谢谢谢谢。”虞爻十分感激地伸手接过。
　　看那盒子里还剩很多，大概猜到是司机专门准备的。晕车的人不少，吃两颗薄荷糖大概会好很多，而且也就不会吐在车上了。
　　准备一盒子薄荷糖的成本自然没有洗一次内饰的价格高。
　　虞爻撕开一块薄荷糖，为了不弄脏糖，没有用手递，而是隔着糖袋子直接往陆织理嘴巴里挤进去。
　　硬糖磕在牙齿上发出两道声响，陆织理觉得好玩，还笑了起来，她还是第一次吃这种被挤出来的糖。
　　她含着糖缓了好一会儿，然后才觉得好了许多，笑眯眯地对着司机道谢，“谢谢阿姨。”
　　司机爽朗地笑了两声，连连夸她俩好看，以为两人是来合川县旅游的，还特意推荐了几个旅游景点。
　　虞爻看着车窗外的路逐渐眼熟起来，心情也渐渐沉了下去。合川县是个好地方，但虞爻并不喜欢这个小县城。
　　算起来她上一次回来，还是走关系给虞菱办高中入学的时候，她不喜欢这里，每年过年也不在这里过，而是让虞菱和她妈上燕京去过年。
　　至于虞柱军，除了对方上次去工作室大闹一场，让她不得不下定决心把工作室搬到商圈外，虞爻也好几年没有见过对方了。
　　虞爻深知，自己的原生家庭就是一地鸡毛，家暴酗酒的爹、懦弱自卑的妈还有年幼读书的妹，这样的家庭别说是在燕京了，就算是在合川县本地也很少见。
　　所以她带陆织理过来，其实也有一点自己的小心思。她希望陆织理能看见她更真实的一面，她是从底层一步步走到燕京的普通人，而不是陆织理脑子里臆想的那位公主。
　　“阿爻？阿爻你怎么了？”陆织理一边喊着一边伸出手在虞爻眼前晃了晃。
　　虞爻回过神来，看着陆织理偏着头关心她的表情，嘴角不自觉地勾起一抹笑，“怎么了？”
　　陆织理指了指窗外，一长串的车辆堵在路上，“这里堵车了，阿姨说距离学校没几步了，要不我们走过去。”
　　外面的一辆辆车都是去学校接孩子的，一月一次的假期，再加上是五一小长假，那些家长们更是积极，提前就来校门口等着了。
　　“行，那我们就在这儿下吧，学校就在前面，我们走过去，也差不多到放学时间了。”
　　两人下了车，穿过马路走到了旁边的步行道，这儿虽然堵车严重，但按喇叭的倒几乎是没有，大家都怕打扰到学校里孩子的学习，更别提这会儿距离高考也就只有一个月的时间了。
　　步行道上人也多，虞爻不得不牵着陆织理的手，怕她走丢，毕竟她外表再怎么成熟，内里还是个只有八岁的小傻子。
　　陆织理被虞爻牵着，心里美滋滋的，即便时不时有人朝他们侧目，虞爻也依旧没有松开她的手。
　　虞爻预估的时间非常准确，她们刚走到校门口附近，学校里就传来了打铃声，随后响起的是学生们在学校里奔跑起来的脚步声。
　　虞菱背着书包慢悠悠地往校外走，一边走一边看手机，嘴里还时不时地和身旁的闺蜜搭话聊两句。
　　“宝，你知不知道你又在厕所论坛出道了。”旁边的女孩子比虞菱矮一点，抱着她的手臂侃侃而谈。
　　虞菱闻言无语地撇撇嘴，“到底是谁乐意在厕所出道啊，也不嫌味儿大。”
　　她们学校不允许带手机，于是渐渐的大家为了发泄心中的情绪，把厕所每个小隔间的挡板当成了留言板来使用，大家自娱自乐都很珍惜这个地方，亲切地起名为——厕所论坛。
　　其实都是大家手写上去的。
　　“哈哈哈，也就你不乐意了，你看隔壁班那个白溪不就嫉妒死你了吗。每节下课都要去一次厕所，她们说她每次都在看你的名字。”
　　虞菱身后的马尾摇摆起来，听见白溪的名字还有点没记起来对方是哪位。
　　“你不会不记得她吧？！”闺蜜恨铁不成钢地掐着虞菱的手臂晃起来，“就是隔壁班那个班花啊！最漂亮那个！”
　　“能有多漂亮啊，不是超级漂亮的我记不住。”
　　“你听听说的这是人话吗。”
　　虞菱笑起来，“那没办法，谁让我有个超级漂亮的姐姐呢。从小眼睛就被养刁了。”
　　“装吧你就，反正我没见过就不算，让你给我看看照片还说没有，你就敷衍你最爱的宝宝我吧。”
　　虞菱想到小时候被一把火烧掉的照片神色一愣，不过很快就恢复原样，“我这次假期要去燕京玩，这次一定拍了给你看，你放心！”
　　虞菱本以为闺蜜听见这句话会很高兴的，但对方却突然停住了脚步，视线还死死地盯住了前方。
　　“我……操……”
　　“女孩子家家的，怎么个事儿？”虞菱说着，顺着对方的视线看去，顿时就愣在了原地。
　　闺蜜瞬间回过神来，一脸兴奋地转过头看向虞菱，“你看见没——”
　　闺蜜话音未落，便见虞菱一脸狂热又兴奋地朝校外跑去，一边跑还一边跳着挥手，“姐！！！”
　　闺蜜：？
　　联想到虞菱夸她姐的话，再看着不远处那两张几乎可以算是legend级别的脸，顿时反应过来。
　　“我操！鱼仔你居然说的是真话！”
　　虞爻和陆织理两个人身高都比较优越，站在人群里就像两个标志性“建筑物”，她已经听到不下三个给孩子打电话的家长这样描述她们俩——
　　“幺女，你出来看到最漂亮的两个姐姐，妈妈就在她们边边上哈。”
　　陆织理不太能听懂纯正的合川话，但虞爻却是懂的，所以她真的特别希望她妹妹能早点出来。
　　就像虞菱在人群中一眼看见她姐一样，虞爻也一眼就在人群中看见了她妹妹。
　　和虞爻有七分相似的脸，就连陆织理都看呆了。
　　“阿爻，她就是你妹妹吗？你们长得好像呀！”
　　虞爻闻言也只是笑了笑，没有说话。只有她知道十七岁的虞菱和十七岁的虞爻并不相像。
　　那时候的她，阴郁、孤僻独来独往，没有朋友陪伴也没有家人呵护，她只有她自己，在学校那个小社会里艰难前行。
　　虞菱仗着腿长三两下跑到了虞爻面前，一脸兴奋，“姐！你怎么突然回来了？居然还来接我！我也太幸福了！”说着立马上前抱住了虞爻，撒娇般晃了起来。
　　虞爻脸上也带着笑容，“不是说好了假期要带你在燕京玩一圈吗，正好在苏市出差完就过来了。”
　　陆织理站在旁边，脸上的表情是在笑着，但看着虞爻妹妹搂着虞爻的脖子，心里却默默地觉得不爽。
　　虞菱对别人的视线非常敏感，一扭头便看见姐姐旁边居然还站了个美的惨绝人寰的仙女。
　　“哇塞，姐姐你好漂亮！你是我姐的女朋友吗？”虞菱没有半点犹豫，一开口就是王炸。
　　虞爻闻言，眉心一跳，下意识的脱口而出，“不是，这是我朋友。”
　　陆织理的笑意僵在脸上，站在原地茫然无措。
　　

第35章 怎么能一次又一次的伤害这个傻子
　　陆织理呆呆地看着虞爻，表情讷讷地安静站在一旁，垂在身侧的两只手攥着袖口无意识地摩挲着突起的螺旋纹。
　　原本周围有许多嘈杂的声音，但她却一点儿都听不见了。她想起了那天晚上虞爻提出的要求，然后愣愣地反应过来，原来阿爻是不想把她们的关系告诉妹妹的。
　　陆织理答应的事情，她都会做到。她移动视线，落在那张和虞爻有七分相似的脸上，呆呆地颔首，抿唇说道：“嗯……我和阿爻是好朋友。”
　　即便不能承认是女朋友，她也不希望她们的关系只是普通的“朋友”，加上一个“好”字，是她最后的倔强了。
　　只是她不明白的是，为什么自己的鼻子变得酸酸的、眼眶有些热热的，就连胸口内的心脏都像是吞下了一整个柠檬，不断地往外冒着酸水。
　　虞爻看着妹妹的脸，耳朵却不敢放过身旁陆织理的所有动静，提到嗓子眼的心在听到陆织理承认她们是朋友时才算是落到了地上。
　　但……为什么她不敢看陆织理呢？
　　是心虚吗？
　　是心虚。
　　虞爻觉得这一刻自己好像那些小说里的大恶人，仗着对方是个傻子就可劲儿的欺负，要是等到后面傻子恢复正常，第一个打击报复的或许就是她。
　　“行吧，我看这个姐姐这么漂亮还以为是你女朋友呢。”虞菱颇为可惜地叹了口气，完全没注意到眼前这两个姐姐之间的暗流涌动。
　　这时，虞菱的闺蜜也匆匆赶来，看着眼前两个超级大美女，脸上的笑藏都藏不住，特别自来熟地和虞爻打招呼，“姐姐，你就是鱼仔的亲姐吧！你们俩长得好像啊！都一样漂亮！”
　　虞爻在孩子面前压下心底的那一点不适，神色如常地和小女生打招呼，“你好啊，谢谢你的夸奖，你也很漂亮很可爱，你是虞菱的好朋友吗？”
　　女孩猛猛点头，“嗯嗯嗯，我叫徐佳凡，是鱼仔的同桌兼好闺蜜。”
　　虞爻很少了解妹妹的学校生活，偶尔在虞菱拿到手机的时候，两个人的聊天也更偏向成绩和以后大学的选择，所以这会儿能和徐佳凡聊聊天多了解一下妹妹，她还是很乐意的。
　　见徐佳凡视线一直往陆织理身上瞟，她又一次主动介绍道：“这是我朋友，你也叫姐姐就好。”
　　朋友这个身份介绍了第二次，虞爻好像终于能完全没有负罪感地说出来了，但她依旧不敢转过去看陆织理的表情。
　　陆织理安静地站在旁边，听虞爻又一次提起她们的关系，她依旧愣了愣，然后依旧开口补充，“我们是……好朋友。”
　　徐佳凡最喜欢的就是和长得漂亮的人说话交朋友，这会儿立即笑嘻嘻地同陆织理打招呼，“你好姐姐，你也长得好漂亮啊。”
　　“谢谢。”陆织理礼貌地朝她笑笑又安静下来。
　　虞爻和徐佳凡站在校门口聊了好一会儿，最后等徐佳凡的家长姗姗来迟，她们才告别准备各回各家。
　　“那虞姐姐再见，小陆姐姐再见。”徐佳凡朝她们挥挥手。
　　陆织理看着正看着她们斜后方出神，仿佛没听见徐佳凡的声音。
　　虞爻实在没忍住看向她，见她盯着一处久久没有回神，轻轻拍了拍她的肩膀，“理理，怎么了？”
　　陆织理回头，看见三人都在盯着她，这抿抿唇说道：“那个女生刚刚一直在看我们，她是你们同学吗？”
　　徐佳凡和虞菱扭头看去，只看见一个穿着校服削瘦淡薄的女生背影，背上背着的是个已经洗得发白的牛仔书包。
　　“好像是白溪哎。”说着徐佳凡撞了撞虞菱的手臂。
　　虞爻见状没有多问，她知道这应该算是妹妹和她朋友之间的小秘密了。
　　虞菱笑了笑回答道：“没什么，应该是隔壁班的同学，看你们长得太漂亮多看了两眼。”
　　陆织理沉默地点了点头，没有再说话。
　　三人这次一一和徐佳凡告别后，就准备步行回家了。这个家是虞爻专门为了虞菱在这儿读书给租的一个三室的房子，她妈妈平时就住在里面，偶尔给学校里的虞菱送点吃的解解馋，让虞菱月休回家的时候能更好的休息。
　　至于真正的老家，其实没有在城里，而是在合川县的一个小镇上，不过那个房子虞爻直接留给虞柱军了。
　　为了不让虞柱军来骚扰她妈和妹妹，虞爻选的这个三室甚至隔壁就是这个片区的派出所，只要打开窗户喊一声，里面的民警就能听见动静。
　　也正是因为这点，虞柱军这几年没有来骚扰过虞菱母女俩，最多就是打电话给虞爻要钱，最严重的就是跑到燕京找到了虞爻那个时候的工作室大闹。
　　租的房子在一个小区里，小区虽然建成的时间比较久了，但里面的设施什么的倒是没有老化，物业管理的很不错。
　　虞菱拿着钥匙开门回家，家门一打开，就闻见了里面传来的炒菜香味。
　　“妈！你快看谁回来了！”
　　陆织理安静了一路，她心里装不了太复杂的情绪，走回来的这一路上，自己都给自己安慰好了。
　　“哇，好香啊。”她和虞爻是在高铁上吃的中饭，折腾了一路肚子早就饿了。
　　家里的人听见动静，举着锅铲就出来了。虞秀兰一看见虞菱身后的大女儿，眼眶立马红了。
　　“爻爻！要回来怎么不提前给我打个电话呢！”说着，虞秀兰赶紧把锅铲交给虞菱，上前拉着虞爻的手仔细将人看了一圈。
　　“我去苏市出差，时间宽裕就想着来把虞菱接去燕京玩一圈，也是临时决定的，就没有给你打电话。”
　　两人其实过年才见过，平时偶尔也会打视频，但虞秀兰对她这个大女儿总是充满了许多的亏欠，她还以为虞爻这辈子都不会再踏回合川一步。
　　虞菱举着锅铲，不知道是该放下还是该去厨房翻炒两下，“妈，你把锅铲给我干嘛，我又不会炒菜。”
　　陆织理立马举手自荐，“我很会炒菜的，给我吧。”
　　她一出声，虞秀兰这才注意到旁边还有个这么标志的幺女，“这是……？”
　　陆织理不*等虞爻开口，主动说道：“阿姨你好，我是阿爻的好朋友，我叫陆织理。”
　　虞爻张了张嘴，又把想说的话咽下去。她明明之前就是这样同别人介绍的陆织理，但这会儿听她自己这么说的时候，心里却十分不是滋味。
　　虞爻的性取向在几年前就告诉了虞秀兰，虞秀兰虽然震惊，但自认也没资格多去管大女儿的事，也就任由她去了。
　　只是这会儿看着陆织理这张如此漂亮的脸，还是没忍住在心里猜测，“她不是你……”
　　她话没说完，但虞爻却听懂了她的意思，只安静地摇了摇头。
　　虞秀兰了然，但还是有些可惜，毕竟这闺女长得确实太漂亮了。
　　这边，陆织理上前直接夺过虞菱手里的锅铲，就准备往厨房走，但没走两步虞秀兰就又把锅铲夺回了自己手里。
　　“哎呦，你是客人，怎么能让你进厨房。”说着，虞秀兰拐了拐虞菱，“你去，带你小陆姐姐去客厅坐会儿，把那水果什么的都拿出来先填填肚子，菜马上就好。”
　　说完虞秀兰又钻进了厨房。
　　陆织理还想进厨房帮忙，却被虞爻伸手拉住了手腕，“走吧，过去坐坐，我妈做菜还是挺好吃的。”
　　“哦。”陆织理乖乖地被牵着去客厅坐下。
　　虞菱端着果盘出来，看见她姐两人的背影，狐疑地眯起了眼睛。
　　她其实有点不太相信她姐说的话，这么漂亮的一个姐姐，她姐都带人回家了，难道还能是什么简单的朋友关系？
　　虞菱对于她这个姐姐其实非常关心，她姐对她妈出柜的时候，她也是第一个理解的，毕竟她们有那样一个爸，对男的失望爱不起来不是很正常的事。
　　再加上她姐一直一个人在燕京生活，虽然这几年有钱了买了车买了房，但她总觉得她姐一个人在燕京很独孤。
　　特别是虞菱见过她姐买的那个房子的装修，十分冷淡的工业机能风，看起来像是没人住的一样，没有一点人气。
　　这次看见陆织理，到目前为止虞菱还是很满意的，如果对方能和她姐谈恋爱她是举双手支持的。
　　少女的心里充满了小心思，但陆织理却完全不知道自己已经被默默考核了一轮。
　　晚饭很快准备好端上了桌，虞爻依旧紧紧地牵着陆织理的手带着她坐到餐桌边。
　　“还好我今天做的菜多，不然咱们可就只有到外面去吃了。”虞秀兰在这儿把小女儿照顾的很好，每个月的月休她都会买一大堆的菜回家，就是给女儿好好补补，她正是关键的时刻。
　　一顿饭四个人吃的其乐融融，虞菱对自己的高中生活还算满意，发生的趣事也都讲给大家听，虞秀兰偶尔补充两句，也都是虞菱小时候的趣事。
　　陆织理听得津津有味，但唯独虞爻异常沉默。如果不是她脸上表情没什么变化，陆织理大概都会觉得她是心情不好了。
　　虞爻也不是心情不好，只是有些不知道该怎么去面对能把妹妹的事如数家珍的母亲。
　　她小时候那些照片被一把火烧了个干干净净，小时候的事也从来没有被虞秀兰记住过。
　　她知道虞秀兰对她有愧疚，但这些愧疚好像全都变成了妹妹虞菱的“养料”，滋养着她茁壮成长。
　　而她的年少时光，已经烂在了阴郁笼罩着的镇上中学、烂在了虞柱军一次又一次的家暴、烂在了虞秀兰一次次的忍气吞声。
　　这就是她不愿意踏足合川的原因，只要她一回来，那些原本已经被她摈弃的过去，就像是跗骨之蛆一样重新爬满她全身。
　　陆织理坐在虞爻身旁，面前摆放着已经吃完的碗筷，双手垂在桌面下，握紧了虞爻的一只手。
　　虞爻动作一顿，放下筷子坐起身，表面上好像还在听虞菱聊天，但心里全都落在了陆织理握着她的掌心上。
　　片刻后，虞爻感觉自己的掌心有什么划过，辨认片刻，才知道，是陆织理在她手心上写字。
　　【要】
　　【开】
　　【心】
　　明明是要她开心一点，但虞爻突然间却很想哭。
　　她怎么能这么坏，怎么能一次又一次的伤害这个傻子，明明对她最好的就是这个傻子了。
　　虞爻偏过头看向窗外，忍住心里波澜起伏的情绪，看着窗外漆黑如墨的天空，莫名的想起了读书时每晚回家的心情。
　　她总是害怕的。
　　她们家里晚上很少开灯，因为虞柱军觉得晚上开灯等她回家是在浪费电费，只要抓住她们开了灯，少不了一顿棍棒敲打。
　　虞秀兰没办法，只能每天在吃完晚饭后就老老实实地关上灯，等待夜幕的降临。
　　“砰砰砰——”
　　门口突然传来的敲门声打断了虞爻的思绪，她扭头朝门口看去，心里已经猜到来的是谁。
　　她在苏市挂了虞柱军三次电话，对方会找过来在她意料之中。
　　“我去开门。”虞爻冷静地站起身，走向门口。
　　一开门，果然是那张无论她看几次都会厌恶的脸。
　　“你来干什么？”
　　

第35章 那我存着以后我们结婚用
　　“你来干什么！”虞秀兰的涨红着脸看向门口，刚想起身去门口，身旁的虞菱一把按住她的肩膀，只是戒备地看着门口的虞柱军。
　　虞柱军看着一屋子的女人，心里逐渐有了底，他今天打完牌回家，以前的牌友就说在城里看见虞爻，他不信邪这才连夜从镇上赶过来。
　　现在一看，这死丫头果然在这儿。
　　“少和老子说这些，我今天是来找虞爻的！”虞柱军狠狠地瞪了虞秀兰一眼，然后才上下打量起了虞爻，“老子给你发短信打电话全都没回信，你还真敢不管你爸我啊！”
　　“快点给我拿十万块钱，给了我马上就走！”
　　虞柱军声音很大，站在楼道里大吵大闹很容易影响到同一层的邻居，虞爻拉着门把手冷着脸微微抬了抬下巴，“楼下去等着，我马上下来。”
　　虞柱军不想和虞爻撕破脸，临走前放了几句难以入耳的狠话，这才转身下楼去了。
　　虞爻重新关上门，虞秀兰立马上前拉住虞爻的手臂，“爻爻，他一直在找你要钱？！”虞秀兰红着眼睛，不知道是气得还是害怕得。
　　虞爻没说话，只是微微垂头看着母亲那张脸，额角有一处很明显的疤痕，是虞爻小时候虞柱军打的，她伸手拍了拍母亲的手背安抚道：“给他的都是些小钱，不碍事。”
　　虞爻能怎么办呢，她不给虞柱军钱，那虞柱军骚扰的就是她妹妹和母亲。妹妹正是高三的关键时刻，她不能让虞菱再拿起刀砍虞柱军一次。
　　为这么个人渣赔上虞菱的一辈子，不值得。
　　虞秀兰知道女儿有钱，但她也不想把她女儿辛辛苦苦独自一人在燕京打拼赚的钱就这么随意地交给那个人渣，她还想再说什么，虞爻抬手按住她。
　　“妈，你放心，不会让他白拿那些钱的，待会儿你和我一起下去。”
　　虞秀兰欲言又止，最后还是点了点头。
　　陆织理不太清楚发生了什么，但她在看见虞柱军的那一刻却下意识地警惕起来。她不喜欢这个男人，她能感受到对方身上传来的恶意。
　　虞爻从随身带着的包里拿出一份文件，然后才走到陆织理面前，笑着安抚她，“理理，我待会儿去楼下一趟，你和虞菱就在家里看电视，我让她给你放《小美人鱼》。”
　　“不要，我和你一起去。”陆织理皱着眉不答应，她明白电视里的公主和现实里的公主谁更重要。
　　虞爻凑到她耳边小声说道：“虞菱很讨厌虞柱军，她以前还拿刀砍过他，我怕她待会儿又冲动，你在家里帮我看着她好不好？”
　　陆织理闻言，一脸震惊地看向虞菱，然后又回头望着虞爻不甘心地点了点头，“那好吧，你要小心一点，如果他要伤害你，你就喊我的名字，我马上就来。”
　　“知道了，谢谢你理理。”虞爻笑着拍了拍她的手，然后才转身看向虞菱，“照顾好客人。”
　　虞菱脸色也不太好看，只闷闷地应声，“嗯。”
　　虞爻这才拿着文件带着虞秀兰出了门。
　　“妈，待会儿你只需要按照我说的做就好了，什么都别问什么都别说，这次之后我们就能彻底摆脱这个烂人了。”
　　虞秀兰张了张嘴，最后什么也没说，只是安静地点了点头。
　　夜幕下，虞柱军站在路灯下抽着烟，看着虞爻和虞秀兰的身影出现在楼梯口，立马掐灭了烟头一脸兴奋，他这个女儿他知道，答应的事从来不会弯弯绕绕，有就是有没有就是没有。
　　如果拿不出十万，刚才是绝对不会说什么在楼下见这样的话的。
　　三个人站在路灯下，虞爻把手里的文件递给虞柱军，“里面两份文件，一个离婚协议书，一个房产转让书。”
　　“你和我妈离婚，老家的房子归你，我妈什么都不要，我再另外给你十万，你以后绝对不能再来打扰她们。”
　　虞柱军笑嘻嘻地看着手里的两个文件，一点没在意，心里只觉得自己这个女儿简直蠢得离谱，以为一个离婚证就能甩掉他？
　　想得美。
　　“哎呀，我和你妈妈彼此少年夫妻，怎么说也是有感情的，你这孩子怎么能逼着父母离婚呢？”
　　“不同意？那我会直接把她们带走，你以后休想再找到，老家的房子在我妈名下，我还会把老家的房子卖了，让你一分钱也拿不到，你自己考虑一下吧。”
　　“你！”虞柱军恨得咬牙切齿，最后想了想还是接过了虞爻递过来笔，在两份文件上签了名。
　　虞秀兰站在虞爻身后，女儿高高的身躯为她挡住了丈夫投来的所有视线，这么多年她还是没能好好保护过她的孩子。
　　虞柱军签完字递出文件，虞爻刚想伸手去接，却被身后的虞秀兰抢先截过，她红着眼站到虞爻身旁，有一肚子咒骂虞柱军的话想说，但想起女儿来之前所说的，又全部咽回了肚子里。
　　虞秀兰在离婚协议上签完字，虞爻拦下了她动作，对虞柱军说道：“明天早上九点，民政局门口见，离婚证拿到手之后我妈才会在转让协议上签字。”
　　说着，虞爻又拿出手机，当着虞柱军的面给他卡里打了五万，“剩下五万也是等拿到离婚证之后再转。”
　　“现在，你可以走了。”
　　虞柱军看着手机上的到账短信，又喜笑颜开地看着虞爻，“虞爻，你真是爸爸的好女儿，那就明天再见。”
　　说着转身就走了，半点没有伤心留恋。
　　直到看着虞柱军的身影消失在黑夜里，虞秀兰这才痛心疾首地对虞爻说道：“爻爻，那房子是你奶奶留给你们姐妹两的，你怎么能说给他就给他了！”
　　虞爻神色平静，拍拍她的肩膀，“放心吧妈，他什么也拿不到。”
　　虞秀兰怔愣着，看着女儿冷若冰霜的表情，一时间什么话也说不出来。
　　“妈，你先拿着文件上去吧，我打个电话再回来。”
　　送走了虞秀兰，虞爻这才拨通一个号码。
　　“喂，小虞啊。”
　　“学姐，接下来的事情就拜托你了。”
　　对面笑声娇娇的，“哎呀你这么点事算什么事嘛，你放心保证给你办的妥妥的，不过你给他选好地方了吗？送去安哥拉还是毛里求斯啊？”
　　虞爻笑了笑，“越远越好，只要不在国内，哪儿都可以。”
　　女人闻言笑出声，“好啦好啦，我知道啦，那太晚了就先挂了哦，我要睡美容觉了，不然下个月的婚礼我一定会后悔的。”
　　“好，那就提前祝你新婚快乐。”
　　“好好好，不过说好了的，我婚礼你会来的吧？”
　　“肯定会来的，你放心吧学姐。”
　　“那就好，能在现场看见你这张脸我人都要精神些。”
　　虞爻笑着夸她，最后又聊了些别的话题，她这才挂掉电话。
　　这位学姐是虞爻大学认识的，其实对方并没有和她在一个学校，至于为什么会认识，关系还很好，则是因为虞爻当初那位只存在了半天的“前男友”就是这个学姐下个月要结婚的对象。
　　这两个人的感情史可谓是跌宕起伏，虞爻每每想起来都觉得他们是真的能折腾，最后能走到结婚这步，也是一物降一物的结果。
　　-
　　回到家，餐桌上都收拾干净了，虞菱正和陆织理在沙发上看电视，偶尔会被电视上的综艺节目逗得哈哈大笑。
　　虞爻站在门口看着这一幕，在楼下被冷风吹得浑身冰凉的身躯突然注入了一股暖流，片刻便流遍了四肢百骸。
　　这一刻，她突然就很想把陆织理和她的关系认认真真地告诉她的家人。
　　她呼吸一滞，而后又迅速将自己这个念头压回最心底。
　　年少的热爱可抵万难，但她已经不算年轻，而陆织理的情况又很特殊。
　　她们能用情侣的关系走过一段已经是很不错了。
　　她当时和陆织理确定关系时就没打算和她发展的更长远，她目前只是舍不得陆织理对她全心全意的爱，她没有体会过，自然也就舍不得放手。
　　一段能看见结局的感情，不必再多生出更多的事端，等等吧，等自己腻了、陆织理也腻了，她们也就该分开了。
　　现在介绍给家人，到那个时候也是徒增烦恼。
　　大概是今晚虞柱军来过的原因，虞菱和虞秀兰晚上都一副心事重重的样子。
　　虞爻也没和她们多说什么，见时间不早了就拉着陆织理洗漱回房间睡觉了。
　　虞爻原本打算今晚和虞菱将就一晚，让陆织理一个人睡客卧，陆织理知道不能暴露她们的关系，即便再不乐意也只能闷头同意。
　　但让虞爻没想到的是虞菱却说自己一个人睡习惯了，让虞爻和陆织理一起睡客卧。
　　看着妹妹脸上狡黠的表情，虞爻心情有些复杂。不过最后还是依了虞菱，和陆织理一起睡客卧。
　　卧室里的灯已经关了，两人平躺在床上都默契地没有说话，只是安安静静地盯着天花板发呆。
　　周围一安静下来，陆织理便忍不住想阿爻的事，即便她现在是傻傻的，但也能看出来虞爻的家庭情况有些复杂。
　　“阿爻，你睡着了吗？”陆织理的声音轻轻的，是压着嗓子在说话。
　　虞爻没睡，脑子里还在想着那份离婚协议，“没有。”她在做这件事的时候确实是做好了所有的准备，也确实是打算即便是威逼利诱也一定要让虞柱军和虞秀兰离婚，但当她真正拿到了那份离婚协议，才觉得困了她那么多年的原生家庭阴影也不过如此。
　　“你真的把钱给那个人了吗？”陆织理双手交握着放在胸前，“阿姨知道有没有生气呀，阿姨如果不想让你给他钱的话，我可以帮你给的。”
　　她偏过头看着虞爻，视线里只能模糊地看着虞爻的侧脸，“我很有钱的。”
　　虞爻笑起来，这大概是她今晚最开心的一个笑，“别担心，我会处理好的，你的钱都好好存着。”
　　“好吧，那我存着以后我们结婚用。”陆织理也笑眯眯地弯起眼睛。
　　说完，她才又一次猛地反应过来，自己又嘴快了，连忙补充道：“哎呀不是不是，我是说存着我结婚用，不是我们不是我们。”
　　虞爻的笑僵在脸上，这不是她第一次听见陆织理说想和她结婚了，但她依旧不知道该如何面对。
　　她不相信谈恋爱这种没有保障性的行为，自然也没办法相信所谓的婚姻又有多牢固。
　　“理理。”
　　“嗯？”
　　“你想知道我家里的事吗？”
　　“你要说给我听吗？”
　　“可能会很长很长。”
　　“没关系，只要是阿爻的事，我就不觉得长。”
　　虞爻伸出手紧紧握住了陆织的手，大概是察觉到了虞爻的不安，陆织理翻身侧躺面向着虞爻，一只手和她牵着一只手牢牢抱住她的手臂，以此来带给对方安全感。
　　“我五岁那年，我爷爷去世了……”
　　

第37章 就埋头在她腿间大吃特吃……
　　虞爻小时候，家里虽然算不上大富大贵，但也算是小康家庭，父亲是单位上的司机，母亲在酒店当领班。
　　平时是爷爷奶奶带她，虽然爷爷重男轻女不喜欢她，但也不至于苛待她，奶奶更是可怜她，总是悄悄哄她。
　　一切的变故都发生在虞爻五岁那年，那一年爷爷病死了，父亲虞柱军在丧仪的那三天里染上了打牌的瘾，后来和人打牌的时候又染上了酒瘾。
　　喝醉之后总是爱发脾气摔东西，奶奶倒是能管住他，他也不敢在家里对人动手。
　　直到有一天，虞秀兰早班回家，虞柱军冲上去就是一巴掌，一边打一边还骂她在酒店和客人勾勾搭搭不检点。
　　刚开始虞秀兰还敢和他对着干，但渐渐到后面，虞柱军下手越来越重，直到奶奶也拦不住他。
　　虞秀兰没办法，只能在虞柱军的威胁下辞了酒店的工作，老老实实在家旁边的厂房里找了个流水线工人的活。
　　她以为虞柱军这样就能消停下来，但虞柱军却更加的变本加厉，打牌输了就去喝酒，喝醉了就回家对老婆动手；打牌赢了也去喝酒，喝醉了倒是心情很好，会把赢来的钱大发慈悲般的分一半给虞秀兰。
　　虞爻十一岁那年，家里发生了另一件大事，虞秀兰怀孕了。
　　虞柱军拉着虞秀兰不知道是去哪儿做了检查，医生说肚子里是个男孩，从那天起家里突然好起来了。
　　虞柱军不打牌了，也不喝酒了，就好像又变回了爷爷还没死时的样子。
　　虞秀兰怀孕的这段时间，家里一切都恢复如常，但好景不长，因为虞秀兰生下了个女儿。
　　虞柱军当场就在医院大闹一场，甚至还斥巨资和刚出生的小女儿做了一次DNA鉴定，鉴定的结果就是女儿是他的，而他则是被当时给虞秀兰做检查的那个医生给骗了。
　　从那天开始，名为家暴的阴云笼罩在了虞爻和虞秀兰的头顶，至于奶奶则成了妹妹的保护伞。
　　虞柱军很爱面子，即便喝醉了也知道打人不打脸，虞秀兰和虞爻身上经常满身伤痕但脸上却白白净净。
　　妹妹出生后的第一年，虞爻十二岁，刚上初中，奶奶去世了。
　　虞柱军没了母亲的束缚，动起手来更是没有半点留情，而妹妹的保护伞则成了虞秀兰，虞爻依旧独自承受。
　　直到有一天，带着一身伤痕去读书的虞爻，被年轻的女教师发现了，那天放学回家后，虞爻在家里见到了警察。
　　这是虞爻第一次体会到警察带来的安全感，但迎接她的是母亲抱着妹妹朝她甩来的愤怒的一巴掌。
　　她的嘴里说着虞爻听不懂的话，然后警察被母亲送走了。
　　那天晚上虞柱军发了狠一样的殴打虞秀兰，在额角留下了一道深可见骨的伤痕，而虞爻和妹妹则提前被虞秀兰送去了领居家躲祸逃过一劫。
　　从那天起，虞爻就明白了，她的事情只能自己解决，这个世界上除了她自己，谁都救不了她。
　　虞爻开始学着躲祸，每天下午放学后会先去虞柱军常去的麻将馆偷看，如果虞柱军的脸色不好那就意味着他输了钱，现在回家可能会挨打；而脸色好时就代表他赢钱了，现在回家不仅不会挨打，还会拿到虞柱军分出来的赌资。
　　这样的生活一直持续到虞爻上完初中。虞爻成绩很好，考中重点高中的那一天虞柱军破天荒的办了一次席，三姑六婆的请了一大堆人，礼金收了不少。
　　虞柱军大概是吃到了甜头，开始不再打骂虞爻和虞菱，反而让她们好好读书，考上了好的学校他又能捞一次钱。
　　于是虞爻开始了正常的高中生活，直到有一天穿着破破烂烂的校服带着一脸的伤回家，虞柱军以为她在学校学坏了，又一次对她动了手。
　　这一次，年仅五岁的虞菱挡在了虞爻身前，虞秀兰拉住了虞柱军。
　　同年年底，虞柱军因为工作时间喝酒开车被单位辞退了，那天起养家的重任落在了在厂里打工的虞秀兰身上，工资虽然不低，但其中一半都会被虞柱军抢去打牌。
　　虞秀兰知道大女儿的成绩好，所以在被虞柱军抢走过一次工资后总会偷偷攒下来一部分，留作两个孩子以后读大学的费用。
　　虞柱军年纪大了，渐渐被酒水和懒惰掏空了身体，就算想打人也变得力不从心，虞秀兰和虞菱身上再也没有被打出过伤。
　　于是，虞爻开始放心的做出自己的计划，她拿着这些年攒下来的钱，偷偷报了燕京的大学。
　　从离开家去读大学的那天起，虞爻再也没有回过合川县，直到大学毕业，她开始在燕京一边打工一边自己创业。
　　虞爻24岁那年，虞菱13岁，她拿着菜刀在虞柱军的前胸砍下了一道深深的刀口。
　　因为虞柱军威胁虞秀兰，让她打电话必须把虞爻叫回来，两人拉扯之间虞柱军推到了虞秀兰，虞秀兰当场撞在桌边晕了过去，虞菱冲进厨房拿了菜刀，朝着虞柱军的前胸恶狠狠地劈了下去。
　　虞爻回家时看见的就是满地的血迹，父母在医院，而13岁的虞菱被警察带走了。
　　13岁的虞菱因为没有满14岁、再加上是情急之下的正当防卫，所以并没有付刑事责任，被教育一通后就被虞爻带回家了。
　　但苏醒后的虞柱军却不依不饶，喊着闹着要去虞菱的学校举报，让她没书可读。
　　这是虞爻第一次花钱让他闭嘴。
　　那天起，虞柱军就像是找到了长期的饭票，每隔一段时就会找虞爻要一次钱，虞爻偶尔会给偶尔理都不理。
　　一到这个时间，虞柱军总是会用虞菱的事威胁她，但也仅仅只是威胁，他知道一旦虞菱不能去学校，虞爻肯定会第一时间回来把她接走，这小小的合川县会只剩下他和虞秀兰两个人。
　　不过虞爻也知道兔子急了也咬人，总是会在虞柱军想要鱼死网破的时候拿出一点点钱钓着他。
　　直到虞菱上高中那年，虞爻25岁，虞菱考上的重点高中不知道从哪儿知道了她砍爹的事，坚决不肯收她入学，即便她的成绩名列前茅。
　　虞爻再次踏足合川县，这一次，她手里的筹码变得更多了，她为虞菱找了城里的寄宿制封闭式学校，学校师资力量强管教严格，即便是虞柱军也闹不到虞菱面前。
　　这一次虞爻还把虞秀兰从镇上接到了城里，在派出所旁边的小区里租了一套三室的房子，让虞秀兰专心地照顾虞菱读书。
　　直到今天，虞爻才再次回到这间出租屋，为了彻底斩断笼罩在她头上长达二十年的阴云。
　　虞爻睁着眼出神地盯着天花板，就这么简短地回忆起自己前二十多年的人生，辛酸、苦楚和血泪都被她咽进了肚子里，她语气非常平静就好像那些事不是她亲自经历过的一样。
　　而身旁抱着她手臂的陆织理早已经泪流满面，泪水打湿了虞爻袖口的布料，直直浸进了虞爻的心里，泡得她心尖发酸。
　　“别哭了，这都是好久以前的事了，我现在不是好好的吗。”
　　陆织理咬着嘴唇偷偷抽噎着，“阿爻……阿爻……我以后一、一定会好好保护你的、我会永远保护你的。”
　　虞爻笑了起来，侧过身看着哭得像小花猫一样的陆织理，大拇指为她拭去眼尾的泪水，柔声说道：“没事的理理，我会自己保护好自己的。你只需要好好陪着我就好了。”
　　不是永远也没关系，只要能和你一起共度一段，她就已经心满意足了。
　　即便以后注定会分开，她也会因为这一刻的幸福而一直幸福。
　　陆织理的大脑接收了太多的信息，情绪波动又太剧烈，大脑开启了自动保护机制，她很快便沉沉睡去。
　　只是她依旧记得罪该万死的虞柱军和被虞爻忽略而过的高中的那一次狼狈归家。
　　陆织理希望自己能在梦里遇到海底的章鱼海巫，她愿意用自己的一切去换来虞爻幸福快乐的一生。
　　要是她的爸爸妈妈也是虞爻的爸爸妈妈就好了……
　　陆织理哭累了，带着遗憾和心疼陷入了沉睡。
　　-
　　第二天一大早，陆织理是被痛醒的，太阳穴两边传来的钝痛让她闭着眼都哼哼唧唧。
　　但很快，一双柔软温热的手在她太阳穴周围轻轻按摩起来。
　　几分钟后陆织理睁开了眼睛，映入眼帘的便是穿着松松垮垮睡衣的虞爻，看着她眼神里充满了爱意和柔软，“理理快起床了。”
　　说完，虞爻又轻轻在陆织理额头落下一吻，不带任何情欲，只是小情侣间早晨的贴贴。
　　陆织理脸颊红扑扑的，头不痛了脑不晕了，一个小猪飞扑，圈住了虞爻细细的腰肢，整个人都埋在了她的小肚子处，哼哼唧唧地到处乱蹭。
　　直到自己刘海被蹭炸了毛，这才又害羞地把头埋在虞爻小腹。
　　“好了，快起来，刚刚虞菱都来敲过——”门了。
　　虞爻话音未落，房门就被嘭一声推开，站在门口的虞菱说道：“姐，小陆姐起来了吗，我——”
　　“我操！”虞菱连忙关上门，又发出了嘭的一声，“你们怎么办事不锁门啊——”
　　陆织理从虞爻小腹处抬起头一脸茫然，虞爻缓缓低头看着她，半晌后顿时脸颊炸得通红。
　　她曲着腿，主要是为了刚刚方便给陆织理揉太阳穴，陆织理埋着头，又有被子遮挡，以刚刚虞菱的视角来看就是：陆织理一大早就……
　　就埋头在她腿间大吃特吃……
　　

第38章 “虞爻好恶心啊。”
　　几分钟后虞爻带着穿搭妥当的陆织理走出了房门，虞菱端坐在客厅，目不斜视地看着电视上播的新闻联播。
　　虞爻知道她误会了什么，无奈地先领着陆织理去洗漱，然后才回到客厅里坐下。
　　“你小姑娘家家的，一天天想些什么呢。”
　　虞菱耳根红通通的，看了看浴室的方向，然后才压低声音对她姐说道：“姐，你说你去叫她起床，怎么就叫到床上去了。”
　　虞爻闻言，实在没忍住，伸出食指狠狠戳了下虞菱的脑袋，“红的白的全给你看成黄的了，理理就是抱着我撒娇呢，什么也没干。”
　　虞菱见她姐的表情不像是撒谎，这才干干巴巴地后知后觉，好像真的是自己误会了，“哈哈，人之常情人之常情，我那个位置是挺容易看错的。”
　　虞爻笑着，双手抱胸往后一靠，“不过，你怎么会想到那种地方去，喜欢女孩子？”
　　虞菱嬉皮笑脸地靠到她姐肩膀上，“不儿道啊，反正不喜欢男的，我朋友说我无性恋呢哈哈哈哈。”
　　虞爻伸手揉了揉她脑袋，“不管喜欢男的还是女的，记住一点，未成年不许上床。”
　　“哎哟，姐你说的这么直白干什么，都给我弄害羞了。”虞菱有些不太好意思地把脸埋在虞爻颈窝里打转。
　　虞爻：“这有什么，你们学校没上性教育课？生理卫生的知识没学过？总之，保护好自己，这一点最重要。”
　　“知道了知道了。”
　　陆织理洗漱完出来时，看见的便是虞菱抱着虞爻手臂撒娇卖乖的模样，她磨了磨牙齿，眉头微微蹙起，心里有种冲动，想去把两人分开。
　　“对了姐，那你都和小陆姐亲密接触过了，你们还没谈恋爱吗？”
　　“谁和你说亲密接触了就要谈恋爱的？我和她不是那种关系。”
　　“姐，想不到你还是个渣女啊！”
　　“什么话，小孩子少打听。”
　　两人的对话清晰地传进陆织理的耳朵，心里虽然知道阿爻是不希望暴露她们的关系才这样说的，但听到的时候还是会觉得有些难过。
　　手指捏着衣摆缓缓摩挲一点点的缓解着她焦虑的情绪，她安静地站在浴室门口，一时间不知道该不该出声。
　　恰巧，门外传来响动，沙发上的两人转头去看，虞爻却率先看见了呆站在浴室门口的陆织理。
　　虞菱上前接过妈妈出门买的早餐，虞爻则朝着陆织理走去，牵着她的手松开了已经被捏皱的衣摆。
　　虞爻：“理理，怎么了，还没睡醒吗？”
　　陆织理抿唇摇了摇头，虞爻没说话只是牵着她去餐桌边，而后又拿起虞菱放在橱柜上的皮筋，为陆织理仔细地编了条辫子。
　　“谢谢阿爻。”陆织理声如蚊呐。
　　虞爻笑笑，准备去对面坐下，但陆织理却一把拉住了她的衣摆，仰起头望着她，眼睛里写满了不安。
　　“怎么了？”
　　陆织理张了张嘴，余光却瞥见了从厨房端着碗出来的虞菱和虞秀兰，想说的话又只好咽回了肚子里。
　　“没事。”
　　餐桌上摆了好几种早餐，有打包回来的面条、包子、烧麦、蒸饺、豆浆、油条，也有虞菱早上起来煎的鸡蛋吐司和咖啡。
　　“阿姨不知道你平时喜欢吃那种就都卖了点回来，喜欢吃哪个就吃哪个，别客气。”
　　“谢谢阿姨。”说完陆织理便低下头认真吃起饭来。
　　虞爻最终还是没去陆织理对面坐，而是坐在了她左手边，看着陆织理安静吃饭的模样，她心里起了点疑惑。
　　陆织理平时不是这种安静的性格，她喜欢叽叽喳喳地说话，喜欢把自己觉得有意思的所有事情都一件一件仔仔细细地说给虞爻听。
　　她今天早上这种诡异的沉默，让虞爻忍不住开始回想自己今天早上难道是做了什么事让她不高兴了吗？
　　可是在房间里的时候，陆织理都还好好的，还抱着她的腰软软地撒娇。
　　出来后……
　　虞爻筷子一顿，脑子里顿时回忆起了什么。
　　她当时在沙发上和虞菱说的那些话，回过头时却发现陆织理安安静静懒洋洋地站在浴室门口。她以为对方当时是没睡醒才站在那里发愣，现在想来，陆织理应该是听见了她说的那些话。
　　暗暗叹了口气，只怪自己口不择言。
　　可虞爻不知道的是，陆织理此刻并没有觉得她口不择言，甚至觉得是自己不懂事。
　　阿爻明明*在来之前就说过要隐瞒她们之间的关系，现在在妹妹面前说谎也是应该的，但自己却小气吧啦地在这里暗暗生气。
　　陆织理咽下嘴巴里的蒸饺，对自己简直恨铁不成钢。
　　虞爻不知道该怎么哄陆织理，只能当做不知道这件事；而陆织理觉得自己伤心生气本就不应该，自己把自己给哄好了。
　　两个人就这么诡异地又恢复了原样。
　　吃完早餐，虞菱一个人留在家里收拾行李，她们下午的飞机；虞爻则带着陆织理和虞秀兰前往民政局，处理那段早该斩断的婚姻。
　　她们到的时候，虞柱军正蹲在民政局门口抽烟，脸上的黑眼圈比她们昨天见的时候还要严重。
　　虞爻大概猜到是她学姐的人开始发力了，心里见到虞柱军时的那点郁气也烟消云散了。
　　虞柱军想拿到钱和房子，虞秀兰想拿到那本离婚证，所以两人整个流程都走的十分顺利。
　　虞爻带着陆织理坐在大厅里等着，前者脑子里在思考后续的安排，后者则看着那些来来往往面带笑容的情侣，心生羡慕。
　　哇塞，结婚了，什么时候她和阿爻也能这样高高兴兴地来到这里领结婚证呢？
　　陆织理幻想着，脸上也逐渐带上笑容，她看过电视，她希望自己和阿爻的婚礼在一个城堡里举行，就是那种童话故事里王子和公主结婚的城堡。
　　阿爻是她的公主，和公主结婚就是需要城堡。
　　在陆织理的幻想中，时间过得飞快，没多久虞秀兰和虞柱军便回到了大厅，虞秀兰手里捏着那本红色的离婚证，脸上是难掩的笑意。
　　“婚也离了，你什么时候把钱打给我。”虞柱军看着虞爻，神色警惕，生怕她拿到离婚证就不给他钱了。
　　虞爻没搭理他，只是拿出手机将剩下的五万转给了虞柱军。
　　虞秀兰不知道虞爻到底有什么计划，只是悄悄把虞爻拉到一边，“爻爻，这十万块钱妈妈回家就拿给你，我和虞柱军离婚的钱怎么能让你出。”
　　这些年虞爻每个月都会给虞菱母子俩一笔生活费，不算太多但足够她们在合川县好吃好喝的生活，虞秀兰花钱精打细算，这两年也攒下不少，这十万块她还是出得起的。
　　虞爻没接受她这笔钱，摇摇头说道：“妈，待会儿房子的过户就只有你去和他办了，我就先带虞菱回燕京了，等高考完，你们就一起搬到燕京，房子也都给你们准备好了，和现在的一样，是个三室的平层。”
　　“行，妈知道，你就带鱼仔好好去玩，家里这边的事我来收尾，你以后都不用再回来了。”虞秀兰知道她不喜欢这里，剩下的事她一个人也能办。
　　虞爻今天来的时候是租了辆车开来的，顺路也就把虞秀兰和虞柱军送过去办房子的过户。
　　虞爻站在车外，看着虞秀兰拿着资料和虞柱军一起走进去，突然觉得一直压在她心里的一块大石头终于消失不见。
　　“虞爻？”
　　虞爻背后突然穿来一道尖锐的女声，几乎是条件反射地，她在听见这个声音的一瞬间，浑身像过电般竖起了一层的鸡皮疙瘩。
　　虞爻咬紧牙关缓缓转过头，脸色铁青地看着不远处站着的那个女人，垂在身侧的手渐渐握紧微微发颤起来。
　　“还真是你啊。”女人轻笑起来，一脸热情地朝虞爻走过去，挎在手臂上的黑色爱马仕随着她的动作一晃一晃，相当扎眼。
　　“老同学，没想到会在这儿遇见你，你还记得我吧？”女人仰着下巴，笑眯眯地站在虞爻面前转了个圈展示自己。
　　虞爻怎么会忘了她，她一辈子都记得这张脸，“丁媛媛。”
　　丁媛媛闻言，笑得更开心了，只是眼里的打量和审视半点不加掩饰，“记得就好，你还是和读书时候一样漂亮，我能认出你，全靠你这张脸呢……”
　　虞爻垂在身侧的手臂控制不住地微微颤抖，忍不住微微后退了半步拉开了和丁媛媛的距离，深吸了口气，故作镇定地说道：“我还有事，就先走了。”
　　丁媛媛没说话，看了看她又看了看她身后那辆二十万都不到的车，轻嗤一声转身走了。
　　她还以为对方在燕京混的有多好呢，原来也就这样。
　　丁媛媛拿出手机，打通了她老公的电话，“喂，老公，你猜我今天回合川办事碰到谁了？”
　　冯安赫坐在远在燕京的办公室里，面前是拿着文件正准备给他汇报的秘书，他抬手示意对方稍后，笑眼盈盈地哄着手机对面的妻子。
　　“是谁啊？值得你这么忙还给老公打个电话来汇报。”
　　秘书知道自己老板是个不折不扣的老婆奴，心里不禁羡慕起这对夫妻。
　　“你一定猜不到，我在办事大厅门口看见虞爻了！就是当初在学校纠缠你那个女的！”
　　冯安赫脸上的笑容一僵，而后很快恢复正常，嘴里还在习惯性地陪丁媛媛说话，思绪却飘回了十六岁那年。
　　记起了那道清丽削瘦又孤独的身影。
　　-
　　虞爻拉开车门回到车上，陆织理坐在副驾驶，看着她脸色惨白的坐着直喘粗气，连忙问道：“阿爻，你怎么了？刚刚那个人是谁？她是不是欺负你了？！”
　　陆织理刚才坐在车里，看见虞爻和一个女人在说话，那个女人还笑得特别开心，她就以为是虞爻的朋友，但现在看来可能不是这样。
　　陆织理心口烧起了一团火，解开安全带就准备退开车门，但虞爻却一把拉住了她的手臂，“理、理理……”
　　陆织理回头，看着虞爻明显不正常的颤抖，放弃了下车追杀那个女人的打算，上前一把将虞爻抱在了怀里。
　　陆织理身材很好，这会儿将虞爻整个都揽进怀里给足了她安全感。
　　虞爻靠在她怀里，一闭上眼就是曾经那些刺耳的流言和一次次捉弄她的恶作剧——
　　“虞爻好恶心啊，居然还勾引冯安赫，也不看看自己和校草配不配。”
　　“是啊是啊，整天穿着她那套打着补丁的校服，看了都觉得羞死了。”
　　“还有她那双鞋，你们不知道吧，昨天媛媛就在她位置下面涂了一点点胶水，就把她鞋底给粘掉了，天呐，当时真的笑死我了！”
　　“而且我告诉你们，我坐她后面两排，每天都能闻见她身上的臭味，可恶心了。”
　　“哦对了，我们班男生还说虞爻和人做|爱之后也不洗澡，身上都是那些脏东西。”
　　“啊，真的假的，她还和男的上床啊？”
　　“哎呀，反正那些男生是这样说的，具体什么样我也不清楚，毕竟我又没跟她一起去开房。”
　　

第39章 煎熬了数十年的虞爻，最不缺的就是耐心。
　　陆织理一次又一次的轻抚很快安抚好了虞爻，她蓬勃有力的心跳渐渐让虞爻不再颤抖。
　　虞爻深深地嗅闻着陆织理身上的青柠香味，耳边幻听的那些话也逐渐消失。
　　一下又一下地啄吻落在虞爻的头顶、耳廓、颈窝，温热湿润的触感直直落到了她心里，抚平了那一切的不安和恐惧。
　　虞爻没想到自己会在合川遇到丁媛媛，更没想到对方居然能若无其事地上前来和她打招呼，甚至还笑着，笑得那么令人作呕。
　　陆织理感觉到自己怀里传来轻轻的拉扯，便松开手将虞爻放松，对方直起身脸色和情绪都比刚才好了很多，她心里那块大石头这才落地。
　　大拇指的指腹轻轻拭去虞爻眼角溢出的生理泪水，又伸手为她整理好略显凌乱的鬓发。
　　陆织理根本不敢问虞爻发生了什么，她怕触及到对方的伤心事，怕虞爻又变成刚刚那样让她心疼的样子。
　　“阿爻，现在没事了吧？”
　　虞爻看着她满心满眼的担忧和心疼，勉强扯起唇角笑笑，“好多了，刚刚谢谢你。”
　　陆织理闻言呼出一口气，一脸怜惜地凑上前小心翼翼地在虞爻额前落下一吻，压低声音悄悄说道：“我是你女朋友，这些都是我应该做的。”
　　虞爻见她突然变得小心翼翼的动作，刚开始还有些不明白，但很快便反应过来。
　　陆织理是真的把她们在“地下恋”这件事刻在了心里，以至于就算此刻是只有她们两人在的空间，她都变得不再像以前一样肆意大胆。
　　想明白这层，虞爻的心像是被人用针狠狠地扎了一下，没有很痛但却久久难以平复。
　　她深吸口气转过身看向前面，顿了好一会儿才伸手拉过安全带系上，“时间不早了，我们该去接虞菱了。”
　　“好。”
　　虞爻踩下油门，白色的轿车很快汇入车流朝着家的方向驶去。
　　一路上谁都没有说话，就好像刚刚发生的一切只是一个小插曲，但不论是虞爻还是陆织理，都对方才的事耿耿于怀。
　　陆织理不敢问，虞爻不想说。
　　那段对她来说残酷又苍白的时光，是她这辈子都不愿意再回忆起来的噩梦。
　　但如果真的只是噩梦……就好了……
　　-
　　虞爻的这次合川之行顺利完成，虽说最后在合川见到了她这辈子都不想再见到的人，但值得高兴的是，她终于带着母亲和妹妹和虞柱军这个人彻底脱离了关系。
　　重新踏回燕京这片土地，虞爻这才真正的彻底放松下来。
　　陆织理在上飞机前已经提前告知了何管家她的航班信息，这一出机场三人便看见了门口大张旗鼓的四辆豪车，一头一尾是保镖的车，中间两辆一辆送陆织理回别墅，一辆送虞爻两姐妹回家。
　　车旁，何管家穿着一身得体的小西服，笑眯眯地看着她们，“小姐，终于回来了。”
　　这一幕非常扎眼又有排场的场面吸引了不少路人注目，甚至有人正偷偷拿着手机偷拍中间那两辆连车牌都是连号的劳斯莱斯幻影，纷纷猜测这又是哪家大小姐回京了。
　　三人站在路边，看着这个场面足足愣了十几秒，虞爻这才转头看了眼陆织理，不确定地开口，“这、这你的意思？”
　　陆织理看着她连忙摇头，“没有没有，我只是给何姨说你要带妹妹来燕京玩一圈让她见见世面……谁知道她会这样安排……”
　　虽然她也觉得这样安排好像也没什么不好，但看阿爻的样子不是太喜欢就是了。
　　虞爻：……
　　确实是见世面了。
　　虞菱这下巴耷拉下来后就没再收上去过，缓慢地眨了眨眼睛，这才不可置信地看着陆织理，“小陆姐，这都是你家的车？”
　　陆织理闻言点了点头。
　　虞菱瞪大了眼睛，“你家很有钱吗？”
　　陆织理又点了点头。
　　虞爻淡淡地在旁边补充道：“盛天集团的董事长是理理的爸爸。”
　　虞菱：O.O
　　虞爻摇摇头，被她的表情逗得发出一声轻笑，然后才转头对陆织理说道：“那理理，我们就先回家了，你也回家好好休息一下吧，后面几天虞菱还有的折腾你呢。”
　　虞菱早就在飞机上和陆织理计划好了剩下几天假期要去燕京哪儿玩。
　　陆织理咨询了身边最会玩的谢妍青，最后把地点定在了一个度假村。
　　陆织理听虞爻逗这么说了，顿时有些舍不得，但因为有很多外人在，所以她也不敢对虞爻做什么超出朋友范围的举动，只能委屈巴巴地拥抱了一下对方，自以为小声地在她耳边悄悄说道：“阿爻，我舍不得你，我能不能和你回家啊。”
　　“小姐，不可以哦。”何管家人老了，但耳聪目明，将陆织理的话听了个明明白白。
　　陆织理脸色红一阵又红一阵的，只能依依不舍地松开虞爻，一步三回头地同何管家上了一辆车。
　　虞菱扒拉着车门框，一脸兴奋地说：“小陆姐，别忘了明天的计划啊，我们明天来接你！”
　　陆织理扒拉着车窗朝她挥手，“我不会忘记的！”
　　两人那惜别的模样还以为再也不能见了呢。
　　虞爻姐妹俩也上车后，她们坐的那辆车便径直朝着虞爻家驶去。
　　陆织理看着车窗外的车渐渐远离，垂头丧气地往后一靠，摆烂了起来。
　　何管家好歹也照顾了她两年，哪儿能不知道她这是在生闷气，于是便顺着毛摸，专问些和虞爻有关的事，“小姐这次跟着虞小姐去出差好玩吗？”
　　陆织理默默点头。
　　“有发生什么有趣的事吗？”
　　陆织理不想说，于是便想摇头混过去。但很快又想起来一件事。
　　阿爻说不能把她们的关系告诉别人，但可以告诉自己的亲人，何姨照顾了她那么久，也算是她的亲人！
　　陆织理立马来了兴致，一个劲儿坐起身，神采奕奕地看着何管家，“何姨我给你说一件大事！”
　　“我和阿爻在一起了！她现在是我的女朋友哦！”
　　“我们……”
　　刚开始何管家还听得兴致勃勃，但直到陆织理第三次讲到她是怎么帮助虞爻拍摄了那组宣传照时，何管家差点眼睛一闭困晕过去。
　　以前怎么没发现这孩子这么能叭叭呢。
　　不过很快这个受害者就从何管家，变成了已经在家等候虞爻多时的谢妍青了。
　　谢妍青去了一趟海岛，皮肤晒成了小麦色，看起来健康了很多，她今天一早就在别墅等着了，就等着陆织理回来好好讲述自己这为期一周的出差生活。
　　虽说她早就从秦月那里知道了不少事，但这些事还是得听当事人讲出来才好玩。
　　于是陆织理在到家后，十分顺利地将受害者名单从何管家转变为了谢妍青。
　　她像是一点儿不累一样小嘴就没停过，最后还是谢妍青实在受不了了，一把捏住了陆织理的上下嘴唇，直接给她捏成了鸭子嘴。
　　“以甘嘛？（你干嘛）”陆织理皱着眉小发雷霆，“以再唔送凯，窝久要森起惹！”
　　陆织理秉持着姐姐让妹妹的美好品德，在谢妍青松开她之后大人有大量地没有生气。
　　“姐，我只想知道你们俩现在确实已经是恋爱关系了吧？牵过手、接过吻、上过床那种。”
　　“当然了。”陆织理骄傲地扬起小下巴，不过很快又回过神来，问道，“上过床是什么意思？是一起睡一张床的意思吗？”
　　谢妍青嘿嘿一笑，忽闪忽闪地大眼睛朝陆织理眨了眨，然后拿出手机给陆织理库库发了几个链接。
　　“我珍藏多年的氛围感小片，看完你就知道什么是上床了，记得一定要晚上一个人的时候看。”
　　陆织理歪了歪头，“不可以和阿爻一起看吗？”
　　谢妍青一哽，“也不是不行。那你就等着去度假村玩的时候和虞爻一起看吧。”
　　“嗯！”
　　可怜虞爻还不知道，自己好好一个假期即将被氛围感小片彻底主宰。
　　虞菱不是第一次来虞爻家里，所以一进门就熟门熟路地去了之前住的房间。
　　“姐，我去洗个澡，坐个飞机太难受了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着虞菱进了浴室，虞爻这才拿着手机走进了她的工作室里。
　　里面是她工作的地方，即便虞菱洗完澡出来，也不会随意开这里的门。
　　这会儿已经下午四点了，虞秀兰在三点多左右就发来了消息，说房子的过户办完了，她已经在家里收拾东西了。
　　虞爻回复了几句，然后才拨通了一个号码。
　　这个号码是学姐给她的，虞柱军的事被她交给下面一个叫蛇哥的人在处理。
　　“喂，是蛇哥吗？”
　　电话那头传来一个粗犷的男声，“我是，你是虞小姐？”
　　“是我。”虞爻声音淡淡地，听不出任何的情绪，“虞柱军钱和房子都拿到手了你们跟着动手吧。”
　　蛇哥笑了起来，“行，虞小姐放心，这件事一定给你办的妥妥当当的，要收拾这种人渣简直再简单不过了。最多一周，一定让您看见结果。”
　　虞爻闻言，这才算是彻底松了口气，最后还是提醒道：“还有我妈妈那边，最近也拜托你帮忙照看这几天，我怕虞柱军再过去骚扰她。”
　　“你放心，我都晓得的。”
　　“那就多谢了。”
　　挂掉电话后，虞爻随意地将手机一丢，背靠椅背彻底将自己放松下来。
　　她对虞秀兰说的那些要让虞柱军付出代价的话并不是随口敷衍的，她在回合川之前就想好了一切。
　　虞爻要让虞柱军彻底染上赌瘾，而最快的办法就是让他一直赢，只有赢得头脑发昏，最后才能输得倾家荡产。
　　而在合川那些人眼里虞柱军只是赢没有输，赢了很多钱的虞柱军最后卖掉了在合川的房子，去了大城市做生意，至于做什么生意自然就没人知道了。
　　而事实上，输得一无所有的虞柱军不仅需要抵押房子，还要把自己卖给债主，债主为了榨干他身上仅剩的利益，则会把他送到国外打工还债，至于要多久的时间，那就要由虞爻这个“债主”说了算了。
　　而这个计划里最重要的一个人，就是虞爻的学姐左灵雁。
　　虞爻早年帮过左灵雁，左灵雁也知道虞爻家里的情况，所以在虞爻提出这个请求的时候，左灵雁毫不犹豫地就同意了。
　　左灵雁是港城人，左家是港城叫得出名号的家族，明面上是儒商主要在港城和燕京活动，但要处理一个无权无势的赌鬼，还是简简单单的。
　　虞爻此刻根本不需要去接触虞柱军，她要做的就只是等待。而煎熬了数十年的虞爻，最不缺的就是耐心。
　　

第40章 就这恋爱脑，僵尸咬一口都嫌齁得慌。
　　翌日，陆织理还沉浸在梦乡中的时候，虞爻已经收拾妥当带着虞菱到了别墅。
　　虞爻看着院子里浇花的何管家，小蛋糕正在她脚边喵喵叫着，“何管家，理理起来了吗？”
　　何管家听见声音，这才看见虞爻，连忙擦了擦手上前，“小姐都还在睡呢，我这就去叫她。”
　　“不用麻烦你，我去叫她吧。”
　　何管家也不推迟，笑眯眯地点头，“那我先带您妹妹在客厅坐会儿。”
　　虞菱笑眯眯地，很有礼貌地朝她点了点头，“谢谢何管家。”
　　虞菱和虞爻长得很像，何管家爱屋及乌自然也不会亏待，一边带着人往里走，一边还问她们有没有吃早餐。
　　虞爻放心把妹妹丢在楼下，自己一个人先上了楼。
　　陆织理的房间一般不会锁门，虞爻伸手轻轻一推便推开了。
　　房间里的窗帘遮光性很棒，虞爻觉得自己在这个房间睡觉大概会睡到天荒地老。
　　她蹑手蹑脚地走到床边轻轻坐下，按开床头灯，昏黄地灯光便柔柔地洒在陆织理脸上，把她衬托地像极了那天上善良美好的小天使。
　　虞爻没忍住俯身在人额前落下一吻，又伸出手替陆织理捻开贴在脸颊上的发丝，声音轻柔平缓，“理理，该起床了。”
　　陆织理迷迷糊糊地睁开眼，看见的就是虞爻那张熟悉的脸，恍然间她笑了起来，痴痴地说道：“唔……阿爻……梦见阿爻了……”
　　虞爻忍俊不禁，觉得她这迷迷糊糊的样子特别可爱，便哄骗道：“喜欢梦见阿爻吗？”
　　“喜欢……超级、喜欢……”
　　虞爻喜欢听她说这些，这会儿就更想逗她了，双手撑在陆织理枕头边，一个亲亲落在陆织理脸颊上，她又问：“喜欢和阿爻亲亲吗？”
　　陆织理痴痴地笑起来，“喜欢，还要……”
　　虞爻抿唇，弯弯的眉眼里满是笑意，又亲了亲陆织理的脸颊。
　　但陆织理好像并不满意，伸出手臂乱抓，嘟囔着说道：“要舌头…要舌头…”
　　虞爻哪儿能不知道她的意思，凑上前去鼻尖抵着鼻尖轻蹭像小狗一样，然后轻轻含住了陆织理的嘴唇。
　　陆织理虽然并不太清醒，但被虞爻训练出来的接吻小技巧可全都还在，本能地伸出舌头往虞爻嘴巴里伸，用力地吮吸着虞爻红嫩的舌尖，像是要活生生把虞爻的魂都给吸出来。
　　陆织理在这场接吻大战中逐渐占据主导地位，双手握着虞爻的肩膀，一翻身就把人彻底压在了自己身下。
　　她身体里烧起了一团火，烘烤得她浑身发热，老头衫睡衣被蹭掉了一边肩带，松松垮垮地耷拉在手臂上，白嫩的肌肤晃得虞爻眼前一花再也不敢去看，只能紧紧地闭上眼。
　　陆织理一亲起来就不知今夕何夕，吃够了虞爻的舌尖便开始毫无章法地乱拱，拱拱颈窝又拱拱前胸，最后在虞爻胸口上找到了一个舒服的地方，彻底趴着不动了。
　　虞爻仰躺在陆织理的床上，有些失神地盯着头顶的天花板，直到身上趴着的人又传来均匀的呼吸，她这才哭笑不得地伸出手在陆织理脸颊上揪了一下。
　　陆织理被脸颊传来的疼痛瞬间唤醒直接跨坐在虞爻腰上坐了起来，虞爻收回手一脸无辜地看着她。
　　“咦？阿爻？！”陆织理顿时眉开眼笑地垂眸看她，但又后知后觉地告状说道，“阿爻，有东西咬我。”
　　虞爻缓缓眨了眨眼，忍住笑意，“什么咬你啊？”
　　陆织理嘟着嘴揉了揉发痛的脸颊，委屈巴巴地开口，“我也不知道，你看，就是这里。”说着把脸侧过去凑到了虞爻面前。
　　虞爻抿唇笑了起来，抻着脖子“啵”一声亲在对方脸颊上，“哎呦好了好了，我亲亲就不疼了。”
　　陆织理愣了愣，转过头立马回拥着虞爻，抱着对方左摇右晃起来，“阿爻是有魔法的公主！真的不疼啦！”
　　虞爻笑着拍了拍她的背，“好了，该起床了，虞菱都在楼下等你了。”
　　“嗯！”
　　二十分钟后，收拾好的陆织理和虞爻下了楼，虞菱正坐在餐桌旁吃早餐，对面还坐着懒洋洋趴在餐桌上打哈欠的谢妍青，“早啊。”
　　虞菱抬起头看见两人，神采奕奕地和人打招呼，“小陆姐早啊！”
　　“早上好鱼仔！”陆织理看着困得要睡过去的谢妍青，皱着眉，“小青这么困的话为什么不回房间睡？”
　　“不是要出发了吗？我待会儿在车上补觉就行，不用为了我推迟时间。”
　　她这话一出，另外三人都朝她投去疑惑的视线，；陆织理更是直接，“你要和我们一起去吗？”
　　谢妍青闻言觉醒了大半，立马支棱起来，更是一脸震惊，“我不和你们一起去吗？！”
　　陆织理：O.o
　　“你那是什么表情啊！你都问我有哪儿好玩了，结果却不打算带我去吗？！”谢妍青一副被负心女伤透心的表情，不可置信地看着她姐。
　　虞爻叹了口气，开口安抚道：“可以一起去的，本来就是为了好好放松，人多一起玩也更热闹。”
　　谢妍青闻言，朝陆织理冷哼一声，“哼，你一个亲姐，还没虞爻姐对我好呢！”
　　虞爻能感受到谢妍青对她和以往不一般的亲近，也就猜到陆织理一定把她们的事告诉谢妍青了。
　　这会儿好了，她唯一的顾虑也没有了，和陆织理的相处便更趋近于情侣。
　　陆织理嘴里嚼着虞爻喂给她的吐司，苦哈哈地哄着妹妹，“好嘛好嘛，对不起嘛，你和我们一起去，我也很高兴的，谁让你之前不给我说清楚呀。”
　　谢妍青其实早就不生气了，只是刚刚酝酿着的睡意被她姐彻底打断，这会儿还有点闷闷不乐，想吓吓她姐。她也不说话，只默默地端起牛奶坐到了客厅的沙发去。
　　陆织理耷拉着眼尾可怜兮兮地看着虞爻。
　　虞爻推了推桌上的草莓，示意她拿过去哄人。陆织理端着草莓走了，一直没吭声的虞菱这才坐到她姐身边，小声问道：“姐，小陆姐是不是……这里有问题啊？”说着伸出手指点了点自己的太阳穴。
　　虞爻抬眼看了她一眼，“她是生病了，不是有问题。”
　　虞菱了然，她观察陆织理两天了，每次看对方说话做事时都有种违和感，就觉得那些话那些动作放到一个小孩身上更合理。
　　“具体是怎么回事啊？那么漂亮一个人，怎么就得这种病了。看着傻傻的，要不是遇到了你不知道会被谁骗走。”
　　虞爻说：“她是两年前出了车祸留下的后遗症，你以后不要在理理面前说她傻，她不喜欢。”
　　“行，我一定注意！”虞菱虽然还没有得到她姐对陆织理关系的认可，但她心里已经默认了陆织理和她姐的情侣关系，把陆织理划到了自己心里家人的这一栏里。
　　对于家人，自然就要关心关爱，有忌讳的词她也一定会时刻提醒自己注意的。
　　客厅那边，哄人哄了半天的陆织理成功把自己给哄生气了，把盘子往桌上一摆，撅着嘴往后一靠陷在了松软的沙发背上。
　　谢妍青见状，直到自己这是演过了，轻咳一声抱着陆织理的手臂开始撒娇，“哎呀，姐我没生气，我就是想一个人坐在这儿玩玩的。”
　　“哼！”
　　谢妍青：“姐，我没告诉你是我错了，你一点儿错都没有的。”
　　“而且我和你们一起去，我还能帮你带着虞爻姐的妹妹玩呢，你看，姐姐和姐姐玩，妹妹和妹妹玩，是不是很完美。”
　　陆织理闻言，莫名其妙地脑子里回忆起了昨天早晨在虞爻家里时，虞菱亲密地靠在虞爻怀里的那幕。
　　虽然她知道两人是亲姐妹，但她心里还是有点酸酸的，她只想自己一个人抱着阿爻、亲亲阿爻，就算阿爻身边是亲妹妹她都不太高兴。
　　“那、那你要带着鱼仔好好玩。”
　　谢妍青眉头一挑，神色了然，“你放心，绝对不会让她来打扰你和虞爻姐看氛围感小片。”
　　于是两姐妹又这么简简单单的和好了。
　　时间也差不多了，四人这才坐上了虞爻的车，临行前何管家还往陆织理怀里塞了个打包好的盒子，里面装的都是陈阿姨今早做出来的小零嘴，拿给她们路上解馋吃的。
　　度假村的位置在燕京最北边，她们几乎要横跨整个燕京才能到达目的地，整场路程大概得花个三个多小时。
　　虞爻本来是打算一个人开过去，但谢妍青看着她姐心疼的眼神，只好提出自己可以和她一人开一半的路程，虞爻也没拒绝，点头同意了。
　　于是，在谢妍青有意促成下，这趟旅程她算是和虞菱彻底绑定了，而陆织理也心满意足地独占了虞爻。
　　虞爻开车的时候陆织理就听话地坐在副驾驶，偶尔和虞爻说说话让她不那么枯燥；轮到谢妍青开车时，两人就一并坐到后排，把前排留给了两个妹妹。
　　陆织理则坐在后面死死地贴着虞爻，时不时就要亲亲虞爻的耳朵和手指，黏糊得让谢妍青直呼受不了。
　　但虞爻自己却有点乐在其中，几人都知道她和陆织理的关系，所以也没必要隐藏她们的关系，这还是虞爻和陆织理确定关系以来最舒服的一段时间。
　　她能全部随着陆织理的意愿来，不管是想牵手还是想亲亲都不用顾忌他人的想法。说到底也是在为了补偿在合川县受了委屈的陆织理。
　　不过在虞菱和谢妍青的视角里，虞爻宠陆织理宠得好像真的有点过头了。
　　陆织理喜欢亲亲抱抱，虞爻就直接拿了卸妆巾把脸颊上轻薄的粉底给卸了个干净，就是为了陆织理能随时随地都能咬她的脸颊。
　　就这恋爱脑，僵尸咬一口都嫌齁得慌。
　　

第41章 原来陆织理根本不是想和她结婚
　　恒和国际度假村位于燕京北郊，总占地面积达到惊人的2000亩，总投资超过了50亿，里面涵盖了几乎你能想到的所有玩乐方式：温泉康养区、马术中心、农业采摘园、酒庄、等等。
　　当时谢妍青给她们推荐这里也是考虑到了虞菱已经在燕京市里玩遍了游乐场，所以才推荐这家度假村。再有一个就是，这是谢妍青一个朋友家的产业，给朋友推荐客户也是理所应当的。
　　红色的越野车在度假村酒店门口停下，四人这才半死不活地从车上下来。
　　谢妍青将钥匙扔给了门口泊车的侍应生，一边揉着肩膀一边锤着腰，苦哈哈地四处张望着，她来之前给她朋友发了消息，对方说会来门口接她。
　　“小青，你朋友还没来吗？”陆织理牵着虞爻的手，另一只手揽着对方的腰轻轻地揉着，开车的难受，她们坐车的也不会舒服到哪儿去。
　　虞菱年轻，倒是腰部酸腿不痛的，就是饿，她正在长身体呢，“青青姐，咱们待会儿还是先吃饭吧，我快饿死了。”
　　谢妍青摸出手机，正想给朋友打电话，然后就听见酒店内传来一阵脚步声，她抬头一看，两道身影出现在她眼前。
　　谢妍青眼神一亮，挥手喊道：“嘘嘘！”
　　里面的人小跑着出来，门口站岗的侍应生见到她，立马恭敬地打招呼，“乔总、戚总。”
　　戚恪朝他抬了抬手，示意不用，走在前面的乔凛虚已经和谢妍青抱上了。
　　“呜呜呜，好久不见宝宝，我想死你啦！”谢妍青抱着人，就差整个人都挂上去了。
　　乔凛虚柔柔地笑起来，伸手拍了拍她的背，“确实好久不见，之前一直在国外，都没机会和你聚聚，这次来度假村可一定要好好玩。”
　　“放心，肯定的。”说完谢妍青才回过神来，替双方介绍起来，“这是我姐陆织理，你应该听过的，这是她女朋友虞爻，这是虞爻的妹妹虞菱。”
　　“这是我朋友乔凛虚，旁边那个是她对象戚恪。”
　　“是老婆。”戚恪冷着脸站在旁边，像是很不高兴谢妍青的到来一样。
　　谢妍青倒是习惯了，赏了她一个白眼。
　　乔凛虚伸手拐了戚恪一下，对方才收敛起脸上的冷淡，听话地和面前几个人打招呼，“你们好。”不过也就这样了，再多的也没了。
　　虞爻和虞菱倒是不在意，总归都是陌生人，但陆织理却不喜欢那个脸黑黑的女生，扬起下巴哼了一声，不搭理戚恪。
　　戚恪抱着双臂向前走了几步，眼神探究地看着陆织理，半晌后扯起嘴角笑了起来，“陆小姐，我见过你。”
　　乔凛虚闻言，惊觉不好，还没开口拦住，戚恪便又开口说*道：“她们说你被车撞成了个傻子，现在看来也没多傻啊，挺正常的啊。”
　　虞爻闻言，立马就皱起了眉头，刚上前一步，身旁的陆织理便淡淡地开口说道：“我没见过你，但她们也说你差点就被火烧死了，现在看你不是还活的好好的吗，所以那些传言根本就不可信。”
　　这个小八卦还是刚刚在车上无聊的时候谢妍青讲给她们听的，谁都没想到陆织理居然会拿这件事来讽刺对方。
　　戚恪脸色顿时沉了下去，她根本没想到一个小傻子居然还会嘲讽她，她张嘴刚想说什么，身边的乔凛虚立马将她拽到了身后。
　　一脸歉意地看着陆织理，“不好意思，我妻子她说话就是夹枪带棒的，别放在心里。不过我们确实见过，但也是好多年前的事了，我和妍青是好朋友，你们尽管在度假村玩，任何消费都记在我妻子头上，让她为刚才的话道歉。”
　　陆织理倒是很喜欢这个笑眯眯的女生，听她这么一说也不好意思再说什么，“那我也为刚刚的话道歉，她先说我是傻子，我才说她的。”
　　乔凛虚点点头，“我知道，你能原谅她就好。”
　　接着乔凛虚便带着她们四人往酒店里面走，一路上她都牵着戚恪，对方就像是被镇压的丧彪原地变成了咪咪。
　　虞菱和谢妍青走在一起，她还没来度假村玩过，所以看见的一切都很新奇，谢妍青正好给她讲解，两人相处的倒是十分愉快。
　　至于虞爻和陆织理，也牵着手慢悠悠的走在最后面，虞爻心里还对刚刚戚恪的话耿耿于怀，她不喜欢有人这么说陆织理。
　　“阿爻，你怎么啦？”陆织理微微偏头看着她，十指相扣的手一下又一下地捏着她指节上的肉肉。
　　虞爻摇摇头，想了想还是开口问道：“理理，刚刚那个人说你是傻子，你不生气吗？”
　　陆织理歪了歪头，思考了一下回答道：“好像也没有很生气，因为我知道我不是傻子呀，她那么说只能证明她是一个很没有礼貌的人，完全证明不了我是个傻子。”
　　她不因任何人的话而动摇。
　　虞爻看着她，心里那点郁闷也就彻底烟消云散了，她自己是十分在乎外人的看法的，也就造成了她以为陆织理也是和她一样的人。
　　可现在看来，陆织理活得比她通透多了。
　　-
　　四人来这儿度假主要是为了玩乐的，所以也就没有选择独栋的小别墅入住，都选了酒店的房间，一共三间，谢妍青和虞菱一人一间，陆织理和虞爻则同住一间。
　　虞爻虽然没有在虞菱面前承认过她们的关系，但虞菱已经自动默认了，她不知道姐姐为什么不承认，但她承认陆织理这个嫂子就行了。
　　乔凛虚和戚恪一路把三人送到楼上房间门口，然后才和谢妍青告别离开，转身离开后立马就甩开了身旁戚恪的手，这会儿丧彪不需要镇压也会变成咪咪的。
　　谢妍青靠着门框上幸灾乐祸地笑了起来，然后转身回到房间里，叫了四人份的午餐。
　　四个人在谢妍青的房间里吃饱喝足，然后又确定了晚上去泡温泉的行程，最后才各自回房间恢复精力了。
　　虞爻和陆织理回到房间的时候，她们的行李已经被酒店工作人员送到了房间里。
　　陆织理一进房间就懒洋洋地趴到了床上，虞爻则将行李包里的衣物和常用品一一拿出来摆放好，放在常用的位置。
　　她时不时蹲下又站起来，陆织理怕她累着连忙起身去帮忙，但虞爻却轻轻推了推她的手臂，又微微仰头亲了亲对方的唇，“你去歇一会儿，我很快就整理好了。”
　　“我帮你！”陆织理一脸不赞同，“我怎么能在老婆收拾东西的时候休息呢！那样很讨人嫌的，我不要变成那样！”
　　陆织理可不是什么都不懂的小孩子，她可看过小视频的，那些在老婆整理家务时躺在一边一点不动还打着游戏的丈夫，评论区都是劝离的。
　　虞爻没懂她的脑回路，但却听懂了那个词，脸颊上顿时飘上一缕红晕，“你、你叫谁老婆呢，你不能这么叫。”
　　陆织理回过神来，立马反应过来自己好像又说漏嘴了，可是她这次不想补救不想再说那些违心的话了。
　　她撅着嘴，眼尾下垂，琥珀色的眼眸里写满了委屈，“为什么嘛，阿爻以后不想和我结婚吗？可我只想和阿爻结婚，也只想叫阿爻老婆呀。”
　　虞爻闻言身形微怔，几秒后叹了口气放下手里的东西，拉着陆织理坐到了床边，脸上的红晕也消散不见，她语重心长地说：“理理，结婚是一件很大的事，不是我们现在应该考虑的，我们现在的关系难道不好吗？”
　　“是很好呀，可是小青说要想以后都住在一起，就只有结婚了才可以。”陆织理想和虞爻一起住，这是她一直以来的念想和目标。
　　虞爻听她这么一说，心里松了口气，她不喜欢谈恋爱，自然也不会喜欢结婚，但她听陆织理这么说了之后，心里却又不知道为什么涌起了阵阵失落。
　　原来陆织理根本不是想和她结婚，而只是想和她住在一起。
　　结婚只是她想实现这件事的一种方法。
　　“理理，不是只有结婚才能住在一起的，情侣也可以同居啊，所以也不一定要结婚的。”虞爻轻笑一声，她希望能彻底打消陆织理想和她结婚这个念头。
　　果不其然，陆织理在听见这番话之后，眼睛立马就亮了起来，“真的吗！？那我们现在就是情侣，我们回去之后可以同居吗！？”
　　虞爻也很想和陆织理住在一起，她那个房子真的太冷冰冰了，于是她点了点头，“当然可以，但是因为你情况比较特殊，所以你需要得到你妈妈的同意，如果她同意了，你就可以搬来和我一起住了。”
　　陆织理闻言却皱起了眉头，想了想说道：“你不可以搬来别墅吗？别墅有小蛋糕、有何姨还有陈阿姨还有好多花还有小池塘……”
　　她越说越小声，她舍不得别墅里的一切，但她又想和虞爻一起住。
　　“理理，我家离工作室很近的，这样我每天早晨就不用那么早起床上班，别墅离工作室太远了，如果我要搬到别墅去，那每天天不亮就得起床了，好累的。”
　　陆织理不愿意虞爻太累，于是立马就下定了决心，“那我回家就和妈妈说！我要搬去和你住！”
　　虞爻闻言眉眼弯弯地点了点头，然后又倾身上前抱住了陆织理。
　　虽然她知道和陆织理同居的可能性并不大，但她喜欢看见陆织理一次又一次坚定地选择她的样子。
　　那会让她产生一种错觉，陆织理生来就只是为了爱她的错觉。
　　

第42章 我想亲亲你、还想吃……
　　陆织理在房间里抱着虞爻睡了一下午，直到差不多快晚上了两人才被敲门声吵醒。
　　陆织理一把拉过被子将自己整个罩在了里面，嘴里还嘟囔着：“烦人……”
　　虞爻倒是清醒过来了，看着身旁裹着被子又睡过去的陆织理，眼睛里的温柔都快滴出水来了。
　　她掀开被子起身下床去开门，门外站着一脸疲倦打着哈欠的谢妍青和神采奕奕兴奋过头的虞菱。
　　“姐，走啊，泡温泉去！”
　　“好，你们先下去吧，我和理理马上就来。”说着还转头看了眼床上那坨裹在被子里呼呼大睡的人影。
　　小情侣的事两个妹妹也不想多管，和虞爻打了声招呼后就先下去了。
　　虞爻回到床边，看着睡得一脸恬静的陆织理，想叫醒她还有些不忍心。
　　不过这趟旅程终究不是只有她俩，虞爻跪坐在床边，伸手轻轻拍了拍被子，被子下传来对方含含糊糊的嘟囔声。
　　她不用想都知道陆织理会口齿不清地说什么，不过没办法，她开口喊道：“理理，该起床了，不是说要去泡温泉吗？就等你了。”
　　这次听见了虞爻的声音，陆织理终于不再是在被子里嘟囔了，她清醒过来，一把拉开被子，那双睡眼朦胧带着水光的琥珀色眼眸便直勾勾地看着虞爻。
　　虞爻实在是没忍住，俯身上前亲了亲对方唇角，放软了声音说道：“快起来吧，我身上好酸，去泡温泉可以缓解的。”
　　陆织理闻言，立马翻身坐了起来，什么困意疲倦统统消失不见，“好好好，那我们马上就去。”
　　她快速掀开被子下床，又光着脚冲进浴室洗了把冷水脸醒神，出来后就是一张带着水汽的光洁白皙的脸。
　　虞爻全程坐在床边没有挪动过位置，看着她像热过上的蚂蚁一样忙碌地收拾自己。
　　最后收拾好自己的陆织理走到床边蹲在虞爻身前，那头乌黑的长直发随着她仰头在空中晃晃悠悠地飘扬，那双清透的双眼睁得大大地望着虞爻，充满了希冀和期许，“阿爻，我收拾好啦。”
　　看着她那副乖巧听话的模样，虞爻心里那点逗弄人的恶劣心思压都压不住。
　　光裸的脚掌轻轻地踩在陆织理的大腿上，双臂往后撑在床上，身体微微后仰，拉长了声音说道：“我还没有收拾呢，但是我好累啊。”
　　冷沁沁地掌心握住虞爻嶙峋的脚踝往自个儿怀里拽了拽，陆织理刚刚洗过手，上面还带着写水珠，这会儿倒是全都抹到了对方脚踝上。
　　“那我抱你去好不好？”陆织理仰着头，她已经无师自通了说话技巧，总能说出让虞爻最舒心的话。
　　陆织理站起身，抓着虞爻的脚踝往自己胯上盘，随后才俯身搂着虞爻的背将人抱到了怀里。
　　虞爻红着脸靠在她身上，感觉自己一大把年纪了还撒娇简直就是老不羞了。刚刚做的时候只想着调戏人，结果却被陆织理反调戏回来了，偏偏她还受用的很。
　　将人稳稳当当地抱到浴室的洗手台上坐好，陆织理双手撑在虞爻身体两边，看着虞爻脸上飘着的红晕，宛如被诱惑的书生，张嘴一口含咬住了对方脸颊上的软肉。
　　含在嘴里又吸又咬又舔地玩了好半天，陆织理才依依不舍地松开她，然后一头埋在了虞爻的颈窝里，委屈巴巴地说道：“阿爻，我不想去泡温泉了……”
　　都已经到这步了，虞爻心里自然也是不太想去的，但她还是微微粗喘着气问道：“怎么就不想去了？刚刚不是还很迅速的收拾好自己了吗？”
　　陆织理在她颈窝里拱了又拱，像个瘾君子一样重重地吸了一口虞爻身上的味道，嗓音微哑地开口，“只想和你在房间里，我们像之前一样好不好……我想亲亲你、还想吃……”
　　虞爻装作有些苦恼地皱起眉头，坏心眼地引诱陆织理留下，“哎呀，可是鱼仔都在楼下等我们了。”
　　说完便等着陆织理主动开口，但让她没想到的是，对方像个小大人一样重重叹了口气，然后直起身子，“阿爻放心！我是姐姐，怎么可能让他们来将就我，我忍一忍就好了！”
　　虞爻：？
　　不等虞爻有什么反应，陆织理快速地抽了张洗脸巾浸湿又拧干，在虞爻怔愣的脸上胡乱擦了一通，然后火速在人脸上啵了一口，怎么进来的就怎么出去地把人抱回了床上。
　　五分钟后，两人衣衫整齐地出了房间，只是虞爻脸上有股说不清道不明的疲劳和死感。
　　她怎么就那么别扭，直说想留在房间里又死不了人。
　　但这会儿出都出来了，虞爻也不好意思再开口让陆织理牵着她回去。
　　不过能和陆织理一起泡温泉，虞爻心里还是很开心的。
　　四人在酒店大厅汇合，出了酒店大门后，酒店的接驳车已经在门口等着了。
　　温泉康养区距离酒店就十五分钟的路程，但谢妍青实在是不愿意走路，所以四人这才坐了酒店的车。
　　度假村的温泉区域也很大，她们坐了好几个小时的车来度假村，虽然休息了一下午，但长时间坐车的疲倦还是没有消除。
　　在工作人员的推荐下挑了池盐泉，盐泉里面含有高浓度的盐分，能很好的缓解肌肉酸痛，倒是非常适合她们。
　　四人来的时候什么也没带，好在温泉区里什么都有卖的，进去挑了一圈就拿齐了要用到的物品。
　　私汤的隐蔽性很好，周围也很安静，池子周围摆了些水果和酒水，都是度假村自产自销的。
　　四人下了池子，异口同声地发出四声满足地喟叹。
　　泡在池子里什么也做不了，谢妍青这会儿困意已经完全消散，她可忍不住不说话，只能逮着些圈子里能讲的八卦给大家讲起来。
　　陆织理贴着虞爻泡着，下巴搭在人肩膀上，昏昏欲睡地听着谢妍青讲八卦，那八卦的主人正是中午来接她们的乔凛虚和戚恪。
　　当初戚恪和乔凛虚的事在圈子里传的沸沸扬扬，陆织理因为在国外读书所以一点儿都不知道，不过就算知道了，这会儿傻了估计也记不得了。
　　谢妍青和乔凛虚是后面才认识的，认识对方的时候乔凛虚已经能在戚氏说一不二地做决断了。
　　两个人后面有些内幕还是乔凛虚和谢妍青一起出门玩的时候，偶尔吐槽她妻子时顺嘴悄悄告诉她的。
　　陆织理本来听得不算认真，但在听到乔凛虚真的选择去跳海时，皱起了眉头。
　　“她那个时候一定很绝望，都没有人站在她身边。”陆织理呼出一口气，“但是去跳海真的不是什么好主意，如果死掉了就真的什么都没有了。”
　　“谁说不是呢，还得是她命大，被人救了，不然这会儿哪儿还能见着她。”谢妍青当时听的时候，对戚恪恨不得破口大骂，但想想对方现在丧彪变咪咪的样子，心里的火就没那么大了。
　　虞爻对两人都不熟悉，也没有陆织理那么强的共情能力，所以听过了就真的是听过了，不会在她心里留下什么痕迹。
　　不过她也乐得用这事儿逗逗陆织理，“那如果是你你打算怎么做？”
　　陆织理直起身子，那双琥珀色的眼珠子认真地看着虞爻，“阿爻，如果你那样骗我欺负我，我一定会把你关起来的，那个时候只有我能看见你，你也就只有我了。”
　　虞爻神色一怔，明明泡在温暖的温泉水里但她却顿时起了一身的鸡皮疙瘩，陆织理好像在这一刻变成了一个她不认识的人。
　　不过很快陆织理又痴痴地笑了起来，上前挽住了虞爻的手臂，软软地笑着撒娇，“哈哈是不是被我吓到了，我才不会那样对你的，阿爻是我要小心呵护的人。”
　　虞爻神色恢复如初，笑着掐了把陆织理的脸颊肉，她刚刚是真的有点被吓到了。
　　果然还是有点做贼心虚。
　　四人在池子里没泡多久，虞菱这个还在长身体的大馋丫头就忍不住饿叫唤起来。
　　没办法，大家只好转战酒店的自助用餐区。
　　本来谢妍青晚上打算带着虞菱去度假村的酒吧见见世面的，但对方吃多了就犯食困，早早地回房间去了。
　　虞爻把妹妹频频看手机的次数和眼睛清明的样子看在眼里，她倒也没拆穿她，知道她也有自己的小秘密。
　　没了虞菱陪伴，谢妍青又实在不想吃狗粮，便也觉得回房间好好休息明天再玩。
　　到了最后用餐区就只剩下了虞爻和陆织理两个人。
　　“要去小青说的酒吧看看吗？”虞爻也确实好久没去过酒吧了，这会儿有机会倒是可以去看看，就是不知道陆织理想不想去。
　　陆织理回忆起自己和虞爻的相遇，对酒吧这个地方也并不排斥，点点头同意了。
　　不过让两人忽略的一点是，这里的酒吧是全性向酒吧，对男女都开放，而之前相遇的是个拉吧，只有女人。
　　有男人的地方就总是出现些让人不愉快的事情，就比如现在。
　　陆织理连酒吧门都还没跨进去，身后就来了两个年轻高大的男人叫住了她们。
　　“美女，你们只有两个人来的吗？我们加个微信，一起进去玩呗。”其中一个拿出手机准备扫码。
　　虞爻皱着眉刚想开口拒绝，身旁的陆织理伸手将她护在身后。
　　上下打量了那两个男的一番，然后轻笑一声说道：“弟弟，姨今年五十三岁，儿子都和你差不多大了。”
　　“想泡姨，再早生几年吧。”
　　

第43章 “阿爻，和我上床吧，好不好？”
　　扔下那两个一脸目瞪口呆话也说不出来的男人，陆织理和虞爻身姿袅娜地踏进了酒吧。
　　一进去，虞爻便忍不住笑出声，“哈哈哈，理理你怎么会说这些话的，那两个人听了人都傻了。”
　　“嘿嘿，我是在小视频上看见的。”陆织理不好意思地挠了挠脸颊，挽着虞爻的手臂求夸奖，“阿爻，我是不是很厉害。”
　　虞爻笑着伸手掐了掐她的脸颊肉，“我们理理厉害死了！”
　　“那我有什么奖励吗？”陆织理眨巴着眼睛一脸的期待。
　　原来在这儿等着呢。虞爻暗笑一声，故作思考的模样考虑了一下然后问：“那理理想要什么？”
　　陆织理抿唇笑了起来，一股狡黠地模样，“我待会儿回去再告诉你！”
　　“行吧，那你可别忘了。”
　　陆织理拍着胸脯保证，“阿爻，你放心，这件事我肯定不会忘的！”
　　她这么一说虞爻更好奇了，不过她是很耐得住性子的，既然对方现在不想说，那她也就不多问了，总归待会儿回去后也会知道的。
　　度假村的酒吧不是外面那种专业盈利性的，更像是一个为了推广自家酿酒厂的酒而开设的一个试酒场，装修倒是和外面的酒吧别无二样，但不管是DJ还是那些奇奇怪怪的氛围组都是没有的。
　　而且连酒单上的酒都和外面那些不一样。
　　两人只是想来重温一下故地，没打算待多久，所以虞爻就直接牵着陆织理坐到了吧台，让调酒师推荐了两款酒精浓度较低的酒。
　　“女士这款葡萄酒是我们度假村自己培育的葡萄酿造而成的，口感比较醇厚，回味有果香味，酒精浓度也不高，很适合女士饮用。”调酒师虽然是专业调酒的，但能卖出去一瓶酒她们也会有不少提成的。
　　虞爻还是第一次在酒吧喝葡萄酒，端起酒杯微抿了一口，口感和调酒师说的大差不差，只是在味道上她觉得有些涩口。
　　“香是挺香的，理理觉得好喝吗？”虞爻偏过头看向陆织理，结果出乎她意料的是，陆织理一仰头将酒杯里的酒一口就给喝没了。
　　“阿爻，我喜欢这个味道！”陆织理咂咂嘴，眼睛亮晶晶地看着虞爻。她舌尖上还有那股麻麻的感觉，让她有些上头，而且回口的葡萄香也是那种甜香并不酸涩。
　　坐在旁边虞爻单手撑着下巴，眼里满是眼睛亮晶晶的陆织理，她宠溺地说道：“理理喜欢的话，我给你买好不好？到时候还能给叔叔阿姨都尝尝。”
　　“嗯！不过我可以自己给钱，我很有钱的。”陆织理将酒杯推到调酒师面前，示意她再倒一点。调酒师直觉这是个大单，连忙给续上，并开始大夸特夸她们这个酒。
　　虞爻只是笑了笑，最后付钱的时候还是抢在了陆织理前面。
　　陆织理断断续续地坐在吧台上喝了有五六杯左右，虽然酒精含量低，但累积在一起后劲还是有点足，没多久她就开始感觉到自己眼前出现重影了。
　　于是在她又一次把被子推到调酒师面前时，虞爻伸手盖住了她的杯口，“好了理理，你已经喝醉了。”
　　陆织理坐直了身子，一脸认真地看向虞爻，“阿爻，我没喝醉呀，这个酒不醉人的。”要不是虞爻熟悉她的表情还真的让她给骗过去了。
　　虞爻轻笑一声，伸出一根手指举到了陆织理面前，“那你说，这是什么？”
　　陆织理扬起下巴骄傲一笑，“阿爻，你想和我玩脑筋急转弯是不是，这就是手指！”
　　“小猪。”虞爻笑骂一声收回手，搀着陆织理的胳膊准备将人带回去，“我们回去吧，我想回去睡觉了。”
　　陆织理闻言，却愣愣地站在原地不走了，眉头皱起来像是在想什么事。
　　“怎么了？”虞爻抬眸看着她。
　　陆织理常年练习柔术，身体肌肉非常紧实，虞爻一个人硬拉还真不一定能拉得动。
　　她没有回应虞爻的话，只是站在那里，嘴巴撅起来明显是有些不高兴。
　　虞爻松开她的胳膊，走到了她面前，冷静地和陆织理对视。
　　陆织理的心思很好猜，她很少为了之前的事影响现在的心情，所以现在这副模样一定是刚刚发生了什么事是她在意的。
　　虞爻双手抱臂手指一下下敲击着手臂，脑子转得飞快，思忖片刻终于想起来了一件事。
　　她伸手牵住陆织理的两只手，微微垫脚凑到了人耳边，呵气如兰，“理理今天想要什么奖励都可以哦。”
　　这句话宛如一个正确的指令，陆织理听了之后眉眼都弯了起来，痴痴地笑着，“那我们回去吧。”
　　虞爻这才笑着牵着人离开酒吧。
　　酒吧外面是一条宽阔的走道，两边都种了常青的树种，上面缀着小灯，看起来特别有氛围感，两边都聚了些人在拍照。
　　虞爻牵着陆织理的手慢悠悠地走在路上，心绪十分平和，甚至希望这条路再远一点她能走得再久一点。
　　十分钟后两人回到了房间里，摆台上是工作人员送来的那瓶酒，旁边还贴心地准备了解酒药。
　　虞爻对此倒是不着急，进屋后便把陆织理安顿在了沙发上，然后自己蹲在了她面前，认认真真地询问道：“理理，说吧，刚才想要的奖励是什么？”
　　陆织理本来还醉醺醺的，但一听到奖励两个字，整个人都清醒了一瞬，“唔……我想要阿爻陪我看、看……电影？”
　　其实她自己也不知道那个算不算电影，但她自己悄悄点开看过时长，都是一个小时多一点点的，和电影的时长比较像。
　　虞爻没想到她想要的奖励这么简单，她还以为会是什么……成年人之间的小游戏，她都蹲在陆织理面前了……
　　终究还是她太涩了，误会了纯洁小天使。
　　她轻咳一声站起来，又去操作床尾的幕布和投影，一边弄一边说道：“那理理想看什么？我给你找，找到直接投影出来就能看了。”
　　陆织理没说话，虞爻反而自说自话起来，“是想看《小美人鱼》吗？还是看《海的女儿》？或者别的公主电影？”
　　虞爻知道她喜欢这些，所以直接就点开了陆织理最喜欢的那部《小美人鱼》。
　　但她没有和投影机连接上，显示“已有设备连接”。
　　下一秒，虞爻抬起了头，映入眼帘的就是两条修长白皙啥也没穿的双腿大张着，一览无余。
　　虞爻被吓得踉跄着后退两步，差点跌坐在地上，陆织理像幽灵一样闪现到了她身后稳稳将人扶住。
　　幕布上的影片已经开始动了起来，房间里顿时响起了一阵阵黏腻作响的水声和粗喘声。
　　虞爻涨红着脸完全不知道发生了什么，下意识地抓着陆织理的手臂将人转了个身背对幕布。
　　“这、这到底怎么回事！是不是其他人连到了我们房间的投影仪啊！”虞爻说着，连忙就想去打酒店的内线，但还没走过去，陆织理便一把抓住了她的手臂。
　　“阿爻，不喜欢这个吗？”陆织理此刻微微笑着，站在虞爻背后像只背后灵一样让人森然。
　　虞爻转过头看着她，然后视线落到了她另一只手里捏着的手机上，屏幕上只显示了五个字【设备已连接】。
　　她看着陆织理扔下了手机，一步步朝着自己走来，脸上的笑意越来越深，明明是人畜无害的笑容，但她此刻却想逃避。
　　陆织理即使是醉酒了也能很清晰地察觉到虞爻的情绪变化，笑意满满的脸上瞬间化为不解，委屈巴巴地望着虞爻，“阿爻，你不喜欢这个那我们换一个吧。”
　　说着就要去捡地上的手机，但还没等她弯下腰，虞爻却咽了咽口水问：“你在哪儿找到的这些东西？”
　　陆织理发动醉醺醺的脑子回忆，半晌才开口回答：“小青说这叫‘氛围感小片’，可以一个人看，也可以和你一起看。但我不想一个人看，我想和你看好吗？”
　　“怎、怎么突然想看这个？”
　　“她说这个叫上床，只有上床了才能算情侣，我不知道上床是什么，她就让我学。”
　　虞爻额角跳动，真的没想到陆织理这个妹妹是个这么会添乱的。
　　陆织理一边说着话一边往前走着，就这几步她就已经走到了虞爻面前，两人身躯紧紧地贴着，鼻尖抵着鼻尖，整个鼻腔里都弥漫的是彼此身上的味道。
　　“阿爻，和我上床吧，好不好？”
　　------------
　　酒吧外面是一条宽阔的走道，两边都种了常青的树种，上面缀着小灯，看起来特别有氛围感，两边都聚了些人在拍照。
　　虞爻牵着陆织理的手慢悠悠地走在路上，心绪十分平和，甚至希望这条路再远一点她能走得再久一点。
　　十分钟后两人回到了房间里，摆台上是工作人员送来的那瓶酒，旁边还贴心地准备了解酒药。
　　------------
　　虞爻耳边的声音越来越激烈，混杂着陆织理粗重的喘息声，勾得她浑身都燥了起来，她也喝了不少酒，酒精一冲，整个人都变得肆无忌惮了起来。
　　她单手拽着陆织理身上的T恤衫衣领，另一只手捏着衣摆往上掀开，陆织理十分乖巧地配合着虞爻脱掉了身上的衣服，身上顿时只留下了一件浅灰色的运动内衣。
　　陆织理抱着虞爻回到床上，又听她的话去床头柜的抽屉里找工具。
　　一拉开抽屉，里面琳琅满目地摆了一抽屉的用品，安全套和指套已经算是最基本的，更甚地连穿戴裤和那玩意儿都有……
　　虞爻喘息间转头撇了一眼，心里不禁感慨——
　　啊，果然是大酒店，四种性取向都满足了。
　　

第44章 “只需要把它堵住就好啦～”
　　幕布上的影片还在播放，洁白的床单上摆满了玩具，圆的、皮的、硅胶的应有尽有。
　　陆织理将抽屉里的那些一一摆出来，又一一和影片里的对上号，不知道是不是巧合，影片里面有的抽屉里也有。
　　于是这个原本被当成背景音的影片彻底成了那些小玩具的使用手册。
　　玩具都是未拆封的，陆织理一样样地将其拆开，正想看看究竟是怎么个用法。
　　原本仰躺在床上的虞爻却一脸潮红地将她扑到在了床上。
　　铺满红晕的脸颊不知道是气得还是羞得，总之虞爻对陆织理研究玩具不搭理她的做法很不满意。
　　指尖落在陆织理的脸颊上，又顺着额头划过鼻尖最后落在了陆织理绵软的嘴唇上，虞爻声音有些喑哑，“只玩玩具，不玩我？”
　　她的腰肢压着陆织理微微晃着，像蛇一样缠绕在陆织理身上，眼睛莹润漂亮，又凑上前去轻啄着陆织理的唇角。
　　陆织理脑袋昏昏，注意力非常容易被分散，上一秒还在想着要怎么用小玩具，这会儿就已经完全被压在自己身上的虞爻给勾住了。
　　微微仰头吻住虞爻的红唇，一手按住虞爻的后脑勺往自己身上压，另一只手随便在旁边摸索了一个玩具捏到手上，有点小巧，随便按了个按钮后便开始在她手里震动。
　　虞爻裙摆下什么也没穿，这完全就是方便了陆织理那只不安分的手。
　　震颤和被吮吸的快|感宛如潮水一般将虞爻淹没，她实在是没忍住从喉咙深处溢出一丝悠长的呻吟，和影片里的主角发出的声音逐渐重合。
　　陆织理在接吻的间隙微微睁开眼瞥向幕布上的两人，看着其中一人将头埋了下去，另一人的声音更大了。
　　她看着看着便把那两人替换成了她和虞爻，于是她松开下面的手，将小玩具扔到了一边。
　　一个翻身将虞爻重新压在了自己身下，只是这一次陆织理没有再去吻她的嘴唇，而是微微后撤，掀起裙摆盖住了自己的脑袋。
　　虞爻手肘撑在床垫上，实在没忍住后仰起脖颈像天鹅般舒展开来，“呃…啊……”
　　只觉眼前一股白光闪过，手肘再也撑不住她的身躯，彻底脱力地躺在了床上。
　　陆织理抬起头，鼻尖、额头都沾上了水渍，特别是嘴唇上像是涂了唇釉般水润光泽。
　　舌尖探出舔过鼻尖，陆织理咂咂嘴在其中尝出了一丝甜味，从床上爬到失神喘气的虞爻身边，撒娇般地在她胸前拱了拱，“阿爻，甜甜的～”
　　说完不等虞爻回过神来，她便再次吻上了虞爻微微张开喘着气的嘴唇。
　　虞爻被迫尝了自己的味道，本该是羞耻的，但她却被刺激得合拢了双腿，希望能夹住开始被迫流水的地方。
　　陆织理是一个十分好学的孩子，影片里的两人完全成了她的老师，里面的人有什么样的动作，她下一秒也有样学样起来。
　　虞爻觉得她此刻才是这个氛围感小片里的主角。
　　陆织理醉醺醺地折腾了虞爻一宿，直到凌晨三四点陆织理才彻底没熬住趴在虞爻身上睡了过去。
　　虞爻都不知道自己一晚上到底洗了几次澡，陆织理又换了几次床单，她只知道自己第二天一早起来看见那满地狼藉的小玩具时，差点两眼一黑再次睡过去。
　　虞爻侧躺在床上面对床边，身后是牢牢抱住她的陆织理，像条八爪鱼一样手脚并用地缠着她，不过她倒没有半点不适，只觉得安心。
　　幕布上的投影已经关掉，应该是手机没电就断连了。
　　她现在回想起昨晚那部堪称“教育片”的氛围感小片，心里就对谢妍青恨得牙痒痒，陆织理本来不会那么多花样的，就是因为看了影片才有样学样在她身上实践。
　　到现在她下面都还火烧火燎地*疼着，不过昨晚陆织理倒是在抽屉里找到了药膏已经给她涂过一轮了，再涂一次应该就没事了。
　　虞爻迷迷糊糊地想着，身体深处又传来深深的疲倦，翻了个身将自己窝进陆织理的怀里，又困倦地睡了过去。
　　没过多久，陆织理神采奕奕地睁开了双眼，她这一觉堪称睡到自然醒，眼里没有疲倦只有对新的一天的向往。
　　感受到怀里传来的热源，陆织理下意识地将人往怀里搂了搂，看着虞爻红晕未消的脸，她不可避免地想起了昨晚的所有细节。
　　陆织理想起了虞爻那有些红肿需要涂药的地方，她下意识地就想翻身起床去拿药，但怀里的虞爻却发出几声不满的哼唧，她条件反射地顿住了动作，打算再等会儿拿药。
　　于是陆织理又搂着虞爻安安稳稳地窝在了被子里，窗帘没有拉完，有一丝丝的阳光通过缝隙洒进了房间落在被子上。
　　陆织理伸出手去触碰那一束阳光，暖烘烘的，和昨晚在阿爻身体里时的温度差不多。
　　房间里宁谧和谐，陆织理看着天花板神游天外。
　　好幸福啊，要是能一直和阿爻这样躺着就好了。她会好好照顾阿爻，让阿爻连床都不用下，饿了自己就端着食物来喂，想上厕所自己就抱着她去然后再把她抱回床上。
　　要是能让阿爻一直住在床上就好了。
　　陆织理尚且不知道自己的想法有多危险，只是单纯地觉得这样就能和虞爻一辈子也不分开。
　　但陆织清楚，阿爻需要上班赚钱，她会穿着漂亮的衣服踩着好看的鞋子，一步步走在大街上，沐浴着阳光吹拂着春风，而自己会站在她身旁一直和她在一起。
　　-
　　虞爻再次睁开眼时，不远处的窗帘已经被拉开了一半，晚霞从窗外落进屋内，她环视了一圈，之前睁开眼看见的满地狼藉已然消失，身后也没有陆织理温暖的怀抱。
　　好像是在陆织理的温暖中待久了，这会儿面对一个的房间时，心里那种孤独和失落怎么忍都压不下去。
　　虞爻抿着嘴唇从床上坐起身，刚想掀开被子下床，她便感觉到身下传来的胀痛，没忍住轻哼出声，“嘶——”
　　房间里的动静很快传到了外面，不等虞爻双脚落在地上，房门便从门外被推开了。
　　陆织理穿着她那件老头衫和沙滩短裤，长发被挽成团子高高束起，手里拎着一个食盒，“阿爻，怎么醒了不叫我。”
　　陆织理将食盒放下，又快步上前将虞爻重新安置在床上，“你别动，就在床上。”
　　“是不是肚子饿了？”陆织理一边将酒店送来的食盒放在旁边的小桌上，一边坐在床边和虞爻说话。
　　虞爻看着她忙碌的身影，不知道为什么，刚才勉强压抑住的委屈顿时如潮水般将她包裹住，她顿时便红了眼眶连泪珠都包在了眼睛里。
　　陆织理只感觉自己腰间一紧，后背传来温热的触感。她身形一僵，而后迅速反应过来转过身，将虞爻搂进了怀里。
　　“阿爻别哭别哭，怎么了怎么了？”陆织理急得不停在虞爻发顶亲亲，又紧紧地将她箍在怀里。
　　虞爻埋头在她怀里闷闷地说道：“我、我以为你不见了……”虞爻没有哭，只是声音有些沙哑。
　　陆织理一下又一下地顺着她的后背，“对不起阿爻，我刚刚是去门口取餐了，没有走的。你别怕，以后你睡醒我都会在你身边的，我不会离开的。”
　　被抱着好一通安抚的虞爻逐渐平静下来，后知后觉的羞耻让她连耳根也染上了红，她从陆织理怀里直起身，赧然地咬了咬嘴唇，“不好意思理理……我、我刚刚情绪有点失控……”
　　陆织理笑着在她额角落下一吻，柔声道：“不用道歉，是我没有好好陪着你。”
　　“快吃点东西吧，你都睡了一天了，一定饿坏了。”
　　虞爻点点头，看着桌上清淡的食物，心里又一阵熨帖。
　　“待会儿吃了饭，我再给你涂点药好不好？你刚刚睡觉的时候，我轻轻看了一下都还有点点红。”陆织理咬着筷子，说这话的时候脸颊红扑扑的。
　　“哦。”虞爻知道她说的是哪儿，但她没想到陆织理居然趁着她睡觉的时候还偷偷看过。
　　两人说到底也不是第一次做这种事，但这样黄花大闺女的模样还是第一次体会。
　　归根结底都是昨晚陆织理做得太狠了，狠到让两人都觉得羞耻。
　　吃完饭，陆织理又乖乖地收拾残局，直到完全整理好一切，她这才拿着药膏坐到了床边。
　　“来、来吧。”
　　虞爻躺倒床上，一把扯过旁边的被子罩住了头。视觉被彻底遮盖住，其他感官便被无限放大。
　　她能感受到陆织理掀开她的裙子，褪下她的裤子，戴着指套的手指轻轻拨弄着两片，查看里面是不是还肿着。
　　陆织理凑得极近，温热的呼吸喷洒在上面惹得虞爻又轻颤起来。
　　忍着心里传来的悸动，陆织理伸手抠了一坨药膏在手心化开，然后才用手指沾着黏糊的药膏往上涂抹。
　　药膏和上面的水渍混合，完全看不出到底是药还是水。
　　不过这里的滋味陆织理昨晚就已经尝过了，不管是气味还是味道她都再熟悉不过了。
　　“阿爻……流水了……”
　　虞爻闻言忍不住轻颤起来，完全是羞得，“别、别管。”
　　陆织理缓慢地眨了眨眼睛，“可是药膏都被水冲走啦。”
　　哪有那么大的水，陆织理简直就是在信口开河。虞爻忍不住想要合拢双腿，这药不涂也罢，她实在禁不起陆织理再一次折腾了。
　　“那就不要涂药了。”
　　“不行。”陆织理趴到她身边，伸手掀开了被子，看着虞爻那双水汪汪的眼睛笑眯眯地说道：
　　“只需要把它堵住就好啦～”
　　

第45章 她这个下半身怎么就这么命运多舛。
　　两个人在床上折腾了半小时，陆织理才终于把药给虞爻完完整整地涂上了。
　　在床上躺了快一天了，虞爻感觉自己全身上下都不得劲儿，恰好外面的夕阳正美，她便让陆织理搬了张椅子到露台上，两人就这么悠闲地坐在那儿看夕阳。
　　“理理，你把我手机递给我一下。”虞爻忽然想起了被自己放养的妹妹，“也不知道鱼仔今天一天都待在酒店无不无聊。”
　　陆织理去房间里拿了手机递给她，“她没有一天都待在酒店呀，小青一大早就带她出去玩了，中午给我们打过电话教我们的，但是你当时太累了在睡觉，我就让她们自己去了。”
　　点开手机，微信里赫然便是虞菱今天一天在外面玩拍的照片，她像只旅行小青蛙一样，到处拍照，拍了就发到她们一家三口的群里。
　　虞秀兰每一张照片都捧场，最后还问了虞爻在哪儿。虞菱含含糊糊只说她姐不愿意拍照。
　　虞爻看着聊天记录，心里十分平静。
　　“阿爻不喜欢拍照吗？”陆织理探过头来，看着手机屏幕上的消息问道。
　　收好手机，虞爻笑了起来，她发现她已经能在陆织理面前平静地讲述自己的曾经了，“我之前不是说我小时候过得不太好吗，有一次虞柱军喝醉回家，看见我妈就开始动手，把家里能砸的都砸了，最后不知道从哪儿翻出来了我和虞菱小时候的相册，他气不过，一把火就给烧了。一边烧还一边骂，总之什么难听的话都骂出来了，从那个时候起，我就不太喜欢拍照了，觉得拍出来也没什么好看的。”
　　虞菱那个时候小，脾气暴，听见那些话也从来不当回事；但虞爻不一样，她那时候正是读高中的那段时间，本就摇摇欲坠的自尊心彻底被虞柱军踩进了泥里。
　　这也是为什么，虞爻觉得喜欢听人夸自己是一种虚荣心作祟的表现。她希望用这种自我贬低，来掩盖自己的自卑。
　　除了妹妹，虞爻的青春期从来没有得到过正确的情感反馈。
　　她能走到今天这个地步，全是靠的自我调节。但在这种自我调节下，被掩盖在最深处的自卑是她从小被打压的自尊心。
　　“可是我觉得你很漂亮很适合拍照啊，以后都由我来给你拍吧！我们以后再买好多好多本相册，一本一本的把它填满！”
　　陆织眼里的热切是虞爻从未见过的，明明只是一件很小的事，但在陆织理这里总能得到十二分的关注。
　　说干就干，陆织理立马拿起手机对准虞爻拍下了她为虞爻拍的第一张照片。
　　“哎！理理你……”
　　“阿爻，很漂亮的！”
　　陆织理将手机递给虞爻，照片上的人正懒洋洋地躺在躺椅上，霞光从侧脸洒下将她的轮廓照耀得一览无余，背后是开阔的天空，橙色的夕阳让一切显得孤寂，唯有照片里的人是其中一抹亮色。
　　都说摄影师的镜头会说话，虞爻在这张随手拍出的照片里仿佛真的感受到了摄影师对她的无尽爱意。
　　在她的镜头里，连光都要更偏爱自己三分。
　　于是，曾经被打碎的自尊心又被陆织理一片片捡起来贴好。
　　“怎么样阿爻，我拍的好看吧。”陆织理也没专门的学过摄影，但她就是对自己的技术有着绝对的自信。
　　拍摄三要素嘛，她懂的。
　　第一要模特好看、第二模特好看、第三模特好看。
　　虞爻伸手拉住陆织理的手腕，望着她的眼里好像泛着水光，“谢谢理理，真的很好看。”
　　说着，虞爻撑起身子凑上前去亲了亲陆织理的脸颊。
　　-
　　翌日，一大早陆织理就和虞爻收拾好起床出门了。
　　今天是她们在度假村待的最后一天，因为昨天浪费了一整天在酒店休息，所以虞爻和陆织理打算今天来个特种兵行程。
　　虞菱明天就要回学校，按理说应该早点回合川，但她自己玩嗨了，非得要虞爻把航班改签到今晚，她准备直接从度假村去机场，正好这边还要更近一点。
　　虞爻对她的决定一般都不反驳，这也不是什么大事，她提了虞爻就立马给她改签了。
　　谢妍青昨天带着虞菱在度假村疯玩了一整天，这会儿正瘫在床上呼呼大睡。
　　陆织理去敲了门也打了电话，两人都一副恨不得立马睡死过去的状态，于是她也就没坚持了，打算午餐过后再来叫她们。
　　没了谢妍青和虞菱，整个上午便只有陆织理和虞爻两个人，两人预约了马术体验，这会儿下了楼便直奔马场去了。
　　马场有专门的马术俱乐部，有教练有课程一切应有尽有。
　　两人跟着工作人员去挑马术服，马术服需要修身不要多余的累赘，两人都不想租旧的，于是就挑了两套新的，打算存放在这里，下次来的时候还能继续穿。
　　因为她们时间紧张，所以即便这次两人的试衣间都在同一个大房间里，两人也都没有骚扰对方，很快便换完出来了。
　　两人身上穿的衣服大差不差，但陆织理穿上就比虞爻穿的更冷硬一些。
　　这也是虞爻第一次如此直观地感受到自己和陆织理在身体上的差异。
　　在马场教练的推荐下，两人都挑的是性格温顺的马匹，一匹黑色的一匹白色的。
　　虞爻之前在市里的马场里体验过骑马，所以上马、拉缰绳这些都显得比较熟练，教练也没怎么操心她，牵着马儿在场地里转悠起来。
　　倒是陆织理，刚开始连上马都不会，然后被教练点拨了两句，像瞬间开了七窍一样，熟练地拉缰绳、熟练地策马然后一个人在场地里策马跑了起来。
　　教练刚开始还以为捡到宝了学得这么快，但看陆织理熟手一样跑了几圈才笑道：“小姑娘，你之前说你没学过是驴我呢吧。”
　　陆织理哈哈笑起来，好像也对自己会骑马感到非常意外，“哈哈我也不知道，我可能是天才呢！”
　　虞爻骑着马慢悠悠地转着，看着陆织理爽朗的笑也没忍住勾起了唇角。
　　身为盛天集团唯一的继承人，陆织理从小接受的就是精英教育名媛教育，她连柔术都会，更别说世家子弟几乎人人都会的马术了。
　　陆织理策马跑了好一会儿，感受着风在脸上吹拂而过，想起虞爻还在让教练牵绳拉马，一个利落地翻身下马，蹿到了虞爻身边。
　　后半程两人没有再要教练跟着，陆织理觉得骑马也没有待在虞爻身边好，于是自己接替了虞爻那位教练的工作，拉着缰绳带着虞爻在马道上走了起来。
　　“阿爻，以后你老了我也像这样带着你出来看花看树看太阳好不好？”
　　坐在马背上的人轻笑出声，“我老了还要带我来骑马呀，不要虐待老人。”
　　陆织理挠挠鼻子，娇嗔道：“哎呀，我说的都不是这个意思。”
　　“我是说我以后会牵着你，到老了也会一直牵着你，我们永远都不会分开。”
　　虞爻看着碧蓝如洗的天空、随风晃动的树枝还有替她牵着马的人，第一次觉得把“永远”这个词放在她们身上是一件并不违和的事。
　　她不会想起她们并不相配的家世、社会地位等等一切外界因素，她们就是她们，最纯粹最普通的一对情侣。
　　这条马道很长，长到两人几乎在这里消磨了一个上午的时间，直到陆织理察觉到自己肚子咕咕叫起来，才发现已经到了午餐时间。
　　虞爻下马时陆织理执意去抱她，双腿这么一磨合，虞爻才感受到了一阵难言的刺痛。
　　她在马背上坐了一上午，虽然没有长时间的跑马摩擦大腿，但她因为本来就有伤这会儿更是伤上加伤更加难受了。
　　陆织理只注意到虞爻僵了一瞬的表情，随后又很快恢复正常，她还以为虞爻是害羞自己抱她下马便没有多想。
　　两人回到俱乐部的更衣室，虞爻一进去就立马关上了门，小心翼翼地脱下裤子后低头一看，两条大腿的内侧已经全部磨红了，有些严重的地方还有些破皮。
　　原本在马背上时还不觉得，这会儿一下来，那中火辣辣的刺痛顿时让虞爻冒出了一额头的细汗。
　　她在试衣间里待得久了，陆织理已经换完在外面敲门了，“阿爻，还没好吗”
　　虞爻忍着痛，穿好安全裤再套上长裙，应声道：“马上。”
　　没一会儿她便收拾好了自己推开了门。
　　可陆织理一见到她还是朝她投去了疑惑的眼神，“阿爻，怎么出了这么多汗呀，你很热吗？”
　　伸手一抹额头，虞爻才反应过来陆织理为什么这么说，她抿着嘴唇迟疑了好一会儿然后才说道：“刚刚骑马的时候把大腿磨破了，好痛。”
　　陆织理脸色立马变了，连忙接过虞爻手里的东西，让她又回到试衣间里坐下。
　　揭开安全裤一看，那破皮的地方显得更加红肿了，就好像要流血了一样。
　　“我马上带你回酒店，待会儿让医生来看看。”说完陆织理用皮筋将头发一扎，揽着虞爻的腿弯和背一把将人抱了起来。
　　陆织理急着回酒店，一路上任人如何打量，她都目不斜视地抱着虞爻往前走，甚至出去之前还特别贴心地那自己的外套将虞爻的脸盖住了。
　　她知道的，阿爻特别容易害羞。
　　虞爻埋头在陆织理怀里，双手死死圈着她的脖颈，倒也不是害怕掉下去，毕竟陆织理走的还挺稳的。
　　她只是觉得丢撵：）
　　这两天她这个下半身怎么就这么命运多舛。
　　

第45章 张嘴一口咬住了陆织理锁骨处的皮肤
　　酒店房间内。
　　虞爻望着天花板，略微有些失神，怎么也想不通自己今天怎么又躺回到了昨天的那个位置上。
　　大腿处被磨破的皮肤还传来丝丝的刺痛，明明只是有一点点破皮，但痛感却被放大不止一倍。
　　一下又一下地呼吸吹拂在伤口，又激起一股说不清道不明的痒意。
　　房间内窗户大开，甚至偶尔还能听见酒店楼下传来的游客的欢呼和说笑声，但这间房内却异常地宁谧。
　　温热湿润的感觉从伤口处传来，虞爻双腿一颤，藏在袜子里的脚趾都忍不住蜷缩起来。
　　“阿爻，别动。”陆织理蹲在床边，一只手拿着打湿的温热的毛巾，另一只手掰着虞爻的大腿，表情心疼又认真。
　　虞爻暗自深深地呼出一口气，双手攥紧了身下的被子，脸上涌起一股惑人的潮红，她艰难地压制着自己几乎控制不住的双腿，强迫自己不许动、不让自己做出更为羞耻的举动。
　　“好了，我用毛巾给你擦过了，等干了就能上药了。”陆织理放下手里的毛巾，拿过旁边的一小管药膏挤了一点在指腹上。
　　长时间的下蹲让陆织理双腿有些发麻，她撑着床边换了一只脚受力，然后才开始人为加快伤口处水分的挥发。
　　陆织理吹拂而出的微风一下下打在虞爻的大腿皮肤上，没一会儿就激起了一片不易察觉的鸡皮疙瘩，虞爻浑身像过电一样轻颤了一下，但又很快恢复正常。
　　陆织理不是个能安静下来的性子，一边给虞爻吹伤口一边絮絮叨叨地说话，“唉，早知道就不去骑马了，这下好了，居然还把你弄伤了。”
　　说着说着，陆织理又自责起来，“都怪我，带着你走一圈就好，当时非要走那么久，连你不舒服都没有看出来……”
　　虞爻此刻的大脑是有些迟钝的，毕竟任谁大白天下半身光溜溜的岔开躺在床上都不会自在，这种羞耻的感觉像是在她大脑里点了一把火，烧毁了一切敏锐的感知能力。
　　于是，这会儿听陆织理这么一说，也只能干巴巴地安慰她，“没事，不是你的错，我也是换衣服的时候才感觉到不舒服的。”
　　虞爻这句话说得慢悠悠的，陆织理好奇地直起身子，半趴着挪到了虞爻身旁，“阿爻，你怎么啦？从回房间开始就不怎么说话了，刚刚说一句话还这么奇怪，是还有哪儿不舒服吗？要我带你去医院吗？”
　　说着，陆织理眉头便紧蹙了起来，单手撑着床垫想要起身，但虞爻却突然伸手勾住了她的脖子往下一拉，要不是她还有手撑着，指不定得重重压在虞爻身上。
　　陆织理看着埋首在自己颈窝里的虞爻，目光骤然瞟到了对方通红的耳廓，没忍住伸出手指捏了捏。
　　“怎么啦，和我说说吧。”陆织理的语气是她自己也没察觉的温柔。
　　虞爻埋着头不愿意把脸露出了来，鼻尖杵在陆织理脖颈处的肌肤上，她最后实在是没忍住，张嘴一口咬住了陆织理锁骨处的皮肤。
　　“嗷——”陆织理没忍住发出一身惊呼。
　　虞爻被吓了一跳，下意识松开了牙齿，又条件反射地伸出舌尖舔了舔，讨好意味十足。
　　陆织理倒不是被咬痛了，她就是突然被吓了一跳，这会儿反应过来是虞爻在咬她，连忙拍了拍对方的后背，“没关系没关系，不疼，你咬吧。”
　　虞爻终究还是没舍得下嘴，只是一下又一下地舔了舔自己留在上面的齿痕，缓了好一会儿才哑着嗓子闷声闷气地说道：“我就是觉得……太丢脸了……”
　　陆织理莞尔一笑，傻乎乎地安慰道：“不丢脸呀，我去找工作人员拿药的时候，她都说了，每天都会有很多客人被磨伤皮肤的，很常见的，不丢脸。”
　　松开手，虞爻从她怀里直起身，一脸怨念地看着她，“那其他客人也和我一样，昨天那里也受伤涂药了吗。”
　　陆织理一愣，还真的仔细思考了一下这个问题，然后呆呆地回答道：“我不知道哎，你想知道这个吗？”
　　“傻子。”虞爻嗔道，她感觉自己差点就气得冒烟了，重新躺回床上，伸腿踹了陆织理一脚，“可以涂药了。”
　　陆织理这才反应过来，嘿嘿笑了两声再次蹲到了床边。
　　对于阿爻刚刚骂她的那句傻子她半点也不在意，因为她能感觉出来，阿爻说的傻子和那些人说的傻子是不一样的。
　　指腹上刚才挤出来的药膏已经不知道被蹭到哪儿去了，陆织理只好重新再挤新的。
　　冰冰凉凉的药膏被温热的指腹化开，涂抹到了虞爻有些破皮的大腿皮肤处。
　　尽管刚才那番对话冲尽了虞爻心里那点旖旎的心思，但生理上的刺激却依旧存在。
　　娇嫩的皮肤本就敏感，更别说还离那儿那么近，为了不让陆织理察觉到自己身体的反应，虞爻只能憋着一口气默默绞紧。
　　好在两边的伤口范围都不大，陆织理很快就涂好了药。她伸手将虞爻的裙摆整理好，然后又抽了张纸巾擦手，站起身说道：“阿爻，可以了，中午涂一次，晚上回家再涂一次应该就没事了。”
　　虞爻闭上眼平复自己的情绪，然后才从床上坐起身，点点头说道：“知道了，待会儿收拾行李的时候记得提醒我把药装上。”
　　“OK。”陆织理伸手比了个手势，然后才拿出手机看时间，“咦，都这个点了，我们去叫鱼仔和小青起床吃午餐吧。”
　　虞爻站起身，**的异样让她站得有些不稳当，好在陆织理及时搂了她一下。
　　陆织理皱着眉看她，“要不还是我抱着你下去吧，你这都没办法走路了。”
　　虞爻觉得自己今天丢的脸已经够多了，说什么也不愿意再多丢一点，连忙拒绝了，“我没事，你牵着我就好了。”
　　“好吧好吧，谁让我是第一贴心的女朋友呢。”说着，陆织理又露出了一个狡黠的笑容，搭配着她那双琥珀色的狐狸眼，看起来真像只小狐狸似得。
　　两人一路去敲了谢妍青和虞菱的门，谢妍青倒还好，门一敲就醒了，虞菱却睡得死沉，最后还是虞爻找酒店工作人员拿了房卡才刷开门进去的。
　　好不容易叫醒了虞菱，四人这才慢悠悠地下楼吃午餐。
　　今天中午没有在酒店吃，而是选了度假村里比较有名的一家膳食堂，里面的蔬菜和中药都是从度假村的种植园里新鲜采摘的。
　　餐厅的菜品都比较清淡，四人的身体这两天各有各的亏损，吃起来倒也还算不错。
　　酒足饭饱，虞菱和谢妍青算是彻底清醒了，虞菱抓紧一切时间进行她最后的狂欢，和谢妍青吃完饭就往马术俱乐部去了。
　　虞爻则因为大腿的磨伤选择就在度假村里随便逛逛，陆织理自然是选择和虞爻一起。
　　两人牵着手惬意地走在度假村的小道上，走着走着陆织理发现身边的游客都在有目的地朝某处去，她不怕生人，上前拉着一个小姐姐就问，“你好，请问一下你们这是去哪儿啊？”
　　小姐姐本来没打算搭理陌生人的，但一扭头看着陆织理那张漂亮的脸蛋，立马扬起笑脸回答道：“哦，我们是去海洋馆看表演的，度假村的美人鱼表演很有名的，现在赶过去还能看见，你一个人吗？要不和我们一起，我和我朋友就两个女生。”
　　陆织理闻言笑眯眯地摇头，“不用啦，我和我女朋友一起去，谢谢你。”
　　“呃，好的，没事。”小姐姐愣了一下，然后才看见站在陆织理身旁不远处的又一个美女。
　　乖乖，美女都和美女互相消化了吗。
　　和两个小姐姐告别后，陆织理才回到虞爻身边，牵着她的手随大流往海洋馆去。
　　度假村的海洋馆看表演不要门票，先到先得。两人到的时候很幸运，跟着最后一波人群进了场馆，再后面的游客就只有等待下一场的时间了。
　　陆织理从一进场开始就表现的异常兴奋，看着通道两边墙壁上贴着的美人鱼海报，她眼尖地发现了一张爱丽儿的海报。
　　“阿爻！我想和爱丽儿合照！”陆织理像个狂热的追星女，连忙把手机往虞爻怀里一塞，小跑到了那张海报旁边。
　　虞爻见状，失笑地摇摇头，拿着手机给陆织理拍了好几张。本来只看着爱丽儿的海报时虞爻还不觉得有什么，但当那些美人鱼表演者的海报出现时，虞爻心里便开始隐隐泛酸。
　　她不至于吃一个动画人物的醋，但这些表演者却是正儿八经的真人。而她和陆织理相识的契机，正是她那一头和爱丽儿相差无几的红色大波浪。
　　“哇，她们的造型和爱丽儿好像啊……”陆织理牵着虞爻，一边走一边喃喃道。
　　虞爻闻言，心口一紧，不自觉地捏紧了陆织理的手指。
　　两人跟着人群一路来到场馆内，一入眼便是一面巨大的几乎超过20米的环形透明墙，墙后是一片五彩斑斓的模拟生态缸。
　　海神的雕塑静静地矗立在其中，珊瑚礁和各色的小鱼成群结队地穿梭其中。
　　两人在位置上坐下，场馆内灯光骤然熄灭，唯一的光亮来自于海洋。
　　带着白色珠光的贝壳从上而下地落到海底，三两串气泡溢出，贝壳缓缓张开。
　　轻缓的乐曲在众人耳边响起，而后又变得轻快悦动，随着音乐的起伏，贝壳里的人鱼在众人面前露出了真容。
　　酒红色的长卷发飘散在海水中，香槟渐变蓝的宽大鱼尾在水中摇摆飘摇，荡漾了所有人的心。
　　包括陆织理。
　　

第47章 是一场在万众瞩目下的婚礼
　　人鱼那头红发如同火焰在海底盛放，结实有力的鱼尾在水中划出一道优美的弧线，挥动双臂，周围的鱼儿像是被引诱了一般向着人鱼簇拥而去。
　　无数条小丑鱼遮挡住了众人的视线，下一秒，白皙修长的双臂从其中穿透而出。
　　人鱼呼出一口气，伴随着双手的动作，在空中形成了一颗大大的爱心。
　　半晌，观众席上爆发出一阵热烈的掌声和欢呼。
　　陆织理瞪大着双眼观看着眼前的表演，因为激动脸颊上泛起了一阵潮红。
　　而坐在她旁边的虞爻却失神地看着她的侧脸，脸色怔然，没有任何表情。
　　虞爻不知道自己是什么心情，只是一个念头悄然在她脑海中浮现。
　　原来理理也会对除我之外的人露出如此狂热的眼神。
　　微微后仰靠在椅背上，她转过头看向那环形的海底剧场。
　　人鱼的表演还在继续，随着越来越多身材出众的人鱼出现，观众席的热情空前高涨。
　　无疑这是一场非常值得欣赏的商业演出，但虞爻却半点欣赏的念头都没有。
　　那些曾经被陆织理亲自压下的心慌、焦虑、自卑，再次在她脑海里冒头。
　　虞爻觉得这一场度假村的梦好像真的该醒了，但她却又是那么的不甘心。
　　她悄悄地伸出手朝着陆织理放在大腿上的手伸去，指尖在触碰到对方手指的那一刹那，一股大力传来，紧紧地扣住了她。
　　陆织理还是目不转睛地在观看表演，但手却下意识地扣住了虞爻。
　　这股力量像是一剂强心剂注入到虞爻体内，她咬着嘴唇莫名觉得有些委屈。
　　不知过了多久，表演也接近尾声，虞爻还是没有忍住开口问道：“理理……你很喜欢美人鱼表演吗？”
　　不过很可惜，虞爻的轻颤的声音被淹没在了场馆观众巨大的欢呼声中。
　　她以为自己的声音没有被听见。
　　可下一秒，陆织理却回过头看向虞爻，脸上还带着没有消退的兴奋和激动，她眼睛亮晶晶地凑近虞爻，侧耳询问：“阿爻，你刚刚说什么呀，她们声音太大了，我没有听清楚。”
　　虞爻：“……我没有说话……”
　　陆织理蹙眉一脸疑惑地看着她，“怎么可能，我明明就很清楚的听见你说话了，我只是没有听清而已，你再说一次嘛再说一次嘛。”
　　陆织理并没有因为那些人鱼而忽视她。
　　这个念头让虞爻整个人都缓和了不少，她抿抿唇靠近了陆织理的耳朵，轻声问道：“我是问，你是不是很喜欢这个美人鱼表演。”
　　陆织理眼睛里带着光，看着虞爻猛猛点头，“嗯嗯！好神奇啊！那些小鱼好听话！她们一定会魔法！和爱丽儿一样！”
　　从平时的表现来看陆织理在旁人眼中其实更偏向于是一个不谙世事单纯好骗的富二代小姐，只有在这些时刻，虞爻才会猛然反应过来，对方只是一个心智只有八岁的傻子。
　　毕竟再单纯再好骗的富二代小姐都不会觉得这个世界上有魔法，只有心智八岁的傻子才会这样觉得。
　　虞爻得到了自己想要的答案，默默点头后又安静下来。陆织理没有察觉到对方情绪有什么问题，所以又转过头去。
　　表演已经结束，环形幕前突然了一个小的升降台，一个巨大的贝壳装置从地底真实地出现在了观众的面前。
　　这个贝壳和海底剧场内的贝壳大概是一比一复刻的，因为这个贝壳的出现现场观众的热情再次攀升。
　　即便是虞爻再不喜欢这次的表演，也不得不为策划这个表演秀的人叹服。
　　贝壳开启，所有人都翘首以盼，希望能看见里面能出现一个能和美人鱼媲美的另一条美人鱼。
　　不过很可惜，出现在贝壳里的是个圆圆胖胖的做着妖娆动作的胖头鱼皮套。观众席顿时发出一阵笑声和嘘声。
　　胖头鱼手里捏着话筒，听见观众席的声音也不恼，一开口就是俏皮话，“我可是被人鱼公主派来给大家送礼物的，大家居然都不欢迎我！太生气了！鱼要气死啦！”
　　娇娇俏俏的小女孩声音出现，观众被逗的哈哈大笑。
　　胖头鱼应该是剧场特意请的主持人，三两句话便把气氛炒热。
　　“好啦，大家喜欢我就好，接下来就让大家看看人鱼公主要送给大家什么礼物吧。”
　　随着胖头鱼的抬手，众人的视线再次落到她身后的海底剧场，本来已经退场的美人鱼们，带着鲜花和礼物再次出现在海底。
　　接下来的一切仿佛真正的出现了魔法一样，人鱼举着礼物和鲜花抵住面前的玻璃屏，几乎是在眨眼间，鲜花和礼物从她们手里消失，转而出现在了胖头鱼手上。
　　陆织理目瞪口呆地拽了拽虞爻，“阿爻……她们真的会魔法。”
　　虞爻不可否认这是一次非常成*功的魔术表演，但心里依旧很不是滋味，她并不希望陆织理的目光落到别人身上。
　　“这不是魔法，这只是一个小小的魔术。”她语气生硬地开口。
　　但陆织理的注意力已经被完全吸引到了台上，虞爻说的话她完全没有听见。
　　虞爻又气冲冲地闭上了嘴，就连被陆织理扣住的手都生气地抽了出来。
　　台上的流程还在继续，礼物到了胖头鱼手里，接下来自然就该是轮到抽取幸运儿了。
　　旁边的电子屏在众人的注视下点亮，导播开始随机挑选第一位幸运儿。
　　被镜头划过的人们欢呼雀跃，每个人脸上都带着笑脸。
　　最终，一张艳丽夺目的脸出现在所有观众面前。
　　长直发垂落在她身后，脸上的肌肤如羊脂玉般细腻白皙，狭长夺目的狐狸眼因为惊讶而睁得圆圆的，琥珀色的眼珠像玻璃球般晶莹剔透。
　　“我靠！美女！”
　　“哇——”
　　“哇——老天奶我再也不叫你奶了，你根本没把我当亲孙女！”
　　“接接接！小女子下辈子也要用这张脸活着！”
　　观众席听取蛙声一片，就连胖头鱼都没忍住拿着话筒又夸又惊讶的。
　　虞爻看着屏幕上呆呆的陆织理，无奈叹了口气轻轻撞了撞对方，“理理，主持人在叫你上台去。”
　　陆织理缓慢地眨了眨眼睛，然后兴奋地扭过头看向身旁的虞爻，“阿爻！是我！我被抽到啦！”
　　陆织理总是第一时间和虞爻分享她的喜悦和快乐，所以虞爻就算再不喜欢这场表演秀，这一刻心里也是熨帖的。
　　她好像对陆织理来说，真的和别人不一样。
　　虞爻微笑着拍了拍她的手臂，“快去吧，大家都在等你。”
　　陆织理点点头，飞快地在虞爻脸上亲了一口然后才起身小跑着上台去。
　　陆织理站上台，却没有第一时间和胖头鱼打招呼，而是兴奋地对着玻璃墙后面那位红发人鱼公主挥手，人鱼公主大概也没想到她会这样，于是立马挥出一个爱心送给她。
　　坐在台下的虞爻脸色顿时黑了下来，目光沉沉地看向那位人鱼，心里酸溜溜的。
　　台上的胖头鱼照例对陆织理进行了一个小小的采访，主要问她在度假村的假期快不快乐，人鱼表演好不好看。
　　陆织理这会儿已经完全成为了人鱼表演的狂粉，对人鱼大夸特夸。
　　这些话落在虞爻耳朵里，又是一番不中听的，心里的酸意更是达到了顶点。
　　因为后续还有观众要抽，所以胖头鱼也没有再多和陆织理互动。
　　只不过陆织理在接过那支花和礼物的时候，还是没忍住开口问道：“我可以把人鱼公主送我的礼物送给其他人吗？”
　　陆织理的声音并不大，但因为靠近了胖头鱼的话筒，所以这点声音顿时就传遍了整个场馆。
　　爱听八卦是人的天性，于是观众席顿时就响起了一片起哄声。
　　即便胖头鱼再想早点下班抽下一个观众，这会儿也不得不多问一嘴，“你想送给谁呀？你说来听听，说不定人鱼公主会同意哦。”
　　陆织理顿时转头看向观众席，明明和虞爻相距甚远，但她却依然一眼看见了孤零零坐在那里的虞爻，她收敛起了脸上的笑意，看着虞爻的方向认真又严肃地说道：“我想，把这份幸运的礼物送给我的女朋友。”
　　场馆静默片刻，随后想起一片欢呼。
　　现在的时代虽然同性可婚，但同性恋终究还是算小众，这么漂亮的一个大美女已经有女朋友，众人不得不对这位女朋友好奇起来。
　　胖头鱼是专业的主持人，于是立马说道：“那你就带着礼物去找你的女朋友吧！人鱼公主对小情侣有无限纵容。”
　　于是，陆织理带着一路跟拍的导播，小跑着奔向自己的位置。
　　一路上无数的观众朝她吹口哨鼓掌欢呼，陆织理没有对她们投去任何一眼。
　　她目光专注地望着前方，眼睛里是化不开的喜悦和浓烈的爱意。
　　她要把带着幸运的礼物交给她最珍贵的人。
　　虞爻静静地坐在位置上，脸上波澜不惊，但放在大腿上的手却死死地掐住了衣角，手心里全是汗。
　　原本心里对陆织理和人鱼互动产生的酸意，已经完全消失，剩下的只有紧张和局促。
　　仿佛这并不是一次简单的送礼，而是一场在万众瞩目下的婚礼。
　　即便她心心念念的会魔法和爱丽儿一样的人鱼公主就在背后，陆织理也会选择转身奔向虞爻。
　　陆织理清楚地明白，自己对阿爻的喜欢和对爱丽儿的喜欢是完全不同的。
　　一种是想结婚的喜欢、另一种是名为崇拜的喜欢。
　　少女带着礼物在爱人面前站定，言笑晏晏地举着那份代表幸运的礼物。
　　“阿爻，送给你，连同我的幸运一起。”
　　

第48章 我是不是应该毫无保留地去爱她呢？
　　电子屏幕上出现了第二张漂亮的脸蛋，本就热情的观众们此刻更是奋力地起哄调侃。
　　坐在两人四周的观众更是觉得自己今天运气好到爆炸，居然能在瓜田最中心观看现场直播。
　　虞爻知道她们没有恶意，但即便如此此刻她眼里也放不下这些人和声音。
　　她所有的注意力全都被陆织理吸引过去，她坐在那里微微仰头望着对方，就连对方脸上细小的绒毛都能看得清清楚楚。
　　直到陆织理的说话声传到她耳朵里，虞爻这才轻轻眨了眨眼，伸出手将那枝玫瑰捧到了手心里。
　　陆织理对她粲然一笑，也不管导播是否还在对她进行跟拍，不管不顾地俯下身在虞爻额头落下一吻。
　　在那一吻落到虞爻额头上之前导播立马切走了画面。开玩笑，场馆里还是有很多小孩子的，这种比较隐私的事就没必要再拍了。
　　台上的胖头鱼见状，也立马开始走流程抽第二位幸运儿。有了第一个拉高气氛，后面几位都抽取的非常顺利，现场一片火热。
　　不过在大家热情参与活动的时候，虞爻却拉着陆织理先行离开了场馆。
　　虞爻对陆织理那张脸非常自信，就算她在大庭广众之下表明了性取向，她相信一定还是会有一些人会不信邪地来要联系方式。
　　为了避免这种情况发生，两人静悄悄地离开了场馆，直到小跑着重新踏足外面的小道，两人这才慢下来。
　　虞爻腿上有伤，被陆织理拉着能小跑这一段已经算是她牛逼了，这会儿离开了，她实在是跑不了了。
　　“理理，走慢一点。”虞爻手里捏着那枝玫瑰，另一只手被陆织理十指相扣。
　　对方下意识地放慢了脚步，回头看向虞爻的时候，她才想起虞爻是个伤员。
　　陆织理懊恼地挠了挠头，“哎呀，我都忘了你受伤了，都是我不好，阿爻你还疼不疼啊？”
　　磨破皮的地方在大腿根内侧，要说一点儿不疼肯定是不可能的，但虞爻也不希望陆织理太过自责，于是便摇摇头安抚道：“不疼的，只是跑太快磨到的话会有点点不舒服。”
　　陆织理放下心来，“那就好那就好，那我们就走慢点吧，或者你想让我抱你吗？”
　　虞爻连忙拒绝了，她实在受不了路人再一次的注目礼了。
　　没办法，陆织理只好就此作罢。
　　美人鱼表演加上最后的抽奖环节差不多快两个小时，两人出来这会儿，也已经四点二十五了。
　　她们晚上没有安排，准备在度假村用完晚餐后就送虞菱去机场，然后再各回各家。
　　虞爻看现在时间也不早了，就准备去马场那边找虞菱和谢妍青。
　　马场和海洋馆距离比较远，两人只能选择乘坐度假村的观光车过去。
　　马场这会儿正是人多的时候，多的是女生趁着这股夕阳在马场的休息区域打卡拍照。
　　两人一进门工作人员便照常上前迎接，小姐姐在看见陆织理和虞爻这两张出众又熟悉的脸时明显一愣。
　　虞爻的脸她或许不记得了，但陆织理这张脸她可半点没忘，上午直接公主抱着同伴离开马场的举动，几乎让所有工作人员都记住了陆织理的脸，她们亲切地称她为——抱人姐。
　　虞爻不知道自己和陆织理的一举一动早就被工作人员认出来，她还一脸淡定地觉得自己上午被抱着离开的时候头上罩了陆织理的外套，其他人肯定没认出来她。
　　婉拒了工作人员的引路，两人根据谢妍青发来的位置，找过去，刚一到场地上，虞爻便发现了正坐在马背上的一脸兴奋的虞菱。
　　这会儿时间也还早，看虞爻那兴致也是想再玩一会儿，于是虞爻又拉着陆织理坐到了旁边休息区的遮阳伞下面。
　　陆织理一坐下，便迫不及待地对虞爻说：“阿爻，你快把这个拆开看看，里面究竟是什么。”说着将自己手里的小礼盒塞到了虞爻怀里。
　　看着陆织理一脸好奇宝宝的模样，虞爻点点头，将手里那枝玫瑰随手插到了自己发间，然后才去拆礼盒。
　　礼盒小巧精致，大概有她一个手掌那么大，随着虞爻拆掉上面的丝带和包装纸，一个黑色的丝绒盒出现在两人眼前。
　　“看样子应该是什么饰品，要看吗？”虞爻问道。
　　陆织理双手撑着下巴，眼睛亮晶晶地猛点头，“要看要看！”
　　虞爻打开盒子，一枚香槟金渐变浅蓝的鱼鳞出现在里面，随着夕阳的照耀泛出闪闪的珠光。
　　陆织理惊喜地瞪大了双眼，“哇！是人鱼公主的鳞片！”
　　虞爻的表情一下淡了下来。
　　什么鳞片，就只是个滴胶做成的小挂坠，穿上了一根链子就被当成是小礼物送出来了。
　　陆织理迫不及待地伸手去拿，但虞爻却快她一步，手掌合拢将那枚鱼鳞吊坠捏在了手心里。
　　陆织理疑惑地抬头看她。
　　嗯？难道阿爻也很喜欢人鱼公主吗？
　　虞爻轻咳一声，倒打一耙，“咳，看什么？不是你说的要把礼物和花都送给我吗？现在想反悔了？”
　　陆织理诧异，连忙摆手否认，“不是不是！我以为阿爻不喜欢人鱼公主，但如果阿爻喜欢的话，直接拿去就好了！”
　　唇角带着笑意，虞爻终于满意陆织理的回答，她抿唇笑起来说道：“我觉得人鱼表演挺不错的，不过就是很可惜鱼仔没有看到，你既然把礼物送给我了，那我就把它转增给鱼仔吧，刚好虞菱和鱼鳞，也很有缘分，你觉得呢？”
　　陆织理不是个吝啬的人，听了虞爻的话立马觉得她说得很有道理，“哇塞真的哎，鱼仔和这个礼物好有缘的！那就送给她吧！我们下次来的时候再带鱼仔去看这个表演好了。”
　　虞爻见她半点不悦都没有，第一次有些心虚，于是凑上前去在人嘴唇上落下一吻，而后又很快退开，“谢谢理理。我以后亲自给你设计一个独一无二的项链补偿你，我亲自做。”
　　陆织理顿时就乐了，开开心心地抱着虞爻的腰在她怀里拱来拱去，像小猪一样。
　　“哎呦，真是没眼看了，姐注意点影响啊，咱这儿还有未成年妹妹呢。”
　　谢妍青的声音出现在两人耳畔，两人抬头望去，只见两个少女一脸调侃地站在不远处。
　　虞菱举着一只手，像小学生在课堂上举手那样，脸上的表情却是在笑着，“就是就是，我还是未成年呢，注意点儿影响呀。”
　　虞爻和陆织理对视一眼，眼睛微眯，“两个妹妹居然敢调侃姐姐，是该给她们一点教训了！谁家妹妹谁教育！”
　　说完，两人立马起身朝妹妹组冲去。
　　谢妍青乐得四散开逃，陆织理紧紧追在她身后。
　　反倒是虞菱半点没有逃的痕迹，任由自己被她姐抓住，被赏了个“恶狠狠”地暴栗。
　　虞菱看着被追着往前跑的谢妍青，脸上露出开怀的笑意，是她这个年纪独有的鲜活。
　　虞爻垂下眼眸，万分庆幸地笑了笑。还好她走出来了，还好她成功了，不然她和虞菱的人生大概真的会葬送在那个小小的合川县。
　　虞菱不清楚姐姐的想法，只是在看着前面两人跑得稍微远了点时，这才开口喊道：“姐。”
　　“嗯？”虞爻抬眼看她。
　　“你和小陆姐好好谈恋爱吧。”虞菱转过头看着姐姐，眼里是藏不住的担忧，“不要随意地对待她，和她认认真真地谈恋爱吧。”
　　虞爻一脸怔愣地看向虞菱，不知她为什么突然说起这个。
　　虞菱继续说道：“你没有在我和妈妈面前承认过她的身份，我不知道你是担心我们没办法接受她的病还是觉得我们家配不上她们家，但是姐，我能看出来你是真的喜欢她，她也是真的喜欢你。”
　　“你抱着能随时抽身的想法和她相处，对小陆姐来说并不公平。她本人可能察觉不到你的想法，但总有一天她身边的人会察觉到的，到了那个时候，她的家人不会信任你更不会放心地把她交给你的。”
　　虞菱的一番话彻底撕碎了虞爻粉饰已久的假象，一字一句都像是钉在虞爻大脑里的钉子，刺得她不得不直视这个问题。
　　“你、你说什么呢，我和陆织理不是你想的那种关系……”虞爻想要保持属于姐姐的体面，但那后半句话声音却越来越低，直到根本听不见。
　　虞菱叹了口气，“唉，姐，从小你就不爱把自己的心里话说出来，我每次都会去猜，我猜了这么多年难道会猜错吗？我或许猜不到你真正在顾虑什么，但你要记住，你是我最优秀的姐姐，你值得世界上最好的一切，你配小陆姐绰绰有余！”
　　虞爻没有再说话，只是垂下眼眸静静地往前走。
　　虞菱说的那些话其实她都懂，只是她不愿意去深思。只要一想到这件事，她心里便会对陆织理生出无限愧疚。
　　她能感受到陆织理对她毫无保留的爱，在自私地去享受的同时她知道自己其实也在回避。
　　她不让家人知道自己和陆织理的关系也有这一部分原因，她总想着抽身、总想着她们会有一个破败不堪的结局。
　　而她想在那样的结局里保留一点体面，能体面地抽身。
　　可虞菱的话给她敲了一记警钟，不是所有人都像陆织理一样傻，她们的关系瞒不住虞菱，她的想法和念头自然也瞒不过陆织理的家人。
　　如果她再执迷不悟，依然有所保留，那她曾经幻想过的破败不堪的结局，一定会上演。
　　虞爻深深地呼出一口气，仰起头望着橙红色的夕阳。
　　夕阳啊夕阳，我是不是应该毫无保留地去爱她呢？
　　……
　　夕阳没有办法告诉她答案，但虞爻已经有了自己的答案。
　　

第49章 人已经进园区了
　　晚上七点，四人本次的度假村之旅也到达尾声。
　　临走之前虞菱非要拉着另外三个姐姐一起在度假村门口拍一张合照。
　　“拍嘛拍嘛，我这次来燕京玩我闺蜜可羡慕了，我告诉她我还有三个巨漂亮的姐姐陪着她可羡慕了，好姐姐们，让我回去装一把大的吧，拜托拜托～”
　　虞菱顶着这张和虞爻七分相似的脸撒娇，最先败下阵来的就是陆织理，谢妍青平时被好闺闺秦月当模特拍都拍习惯，自然没什么可拒绝的。
　　于是，虞菱要搞定的就只有她亲姐了。
　　虞爻不太习惯被拍，所以也一直没松口，直到虞菱凑到她耳边悄声道：“姐，看在我刚刚开导你的份上，拍一张吧，就拍一张，我到时候发给你，这不就是你和小陆姐的第一张合照了。”
　　虞爻睨着眼看她，“我和她的第一张合照怎么能有外人。”
　　“先给我俩拍。”说着，虞爻便拉着陆织理站在了虞菱选好的背景前。
　　虞菱大喜过望，连忙举起手机对准了两人。屏幕里的两人十指相扣一脸甜蜜地看向镜头。
　　咔嚓——
　　虞爻拥有了和陆织理的第一张合照。
　　最终虞菱得偿所愿，左拥右抱三个大美女拍下了她们这次旅程的唯一一张合照。
　　九点，虞爻把妹妹送上飞机，看着虞菱的背影欢快地消失在登机口，她的表情也变得有些怅然。
　　陆织理走到她身边，伸手牢牢握住虞爻的手，“没事啦，等她考完试就又能来找你玩啦。”
　　她不懂什么是高考，只知道虞菱有一个很重要的考试需要参加。
　　谢妍青站在一旁，单手绕着自己胸前的一缕发丝，随口问道：“鱼仔有说过想考哪个大学吗？”
　　虞爻带着她们一边往回走一边说道：“她说她以后想当牙医，我之前看了一下，京大的口腔医学院好像还不错。”
　　“京大啊，那挺好的啊。”谢妍青打了个哈欠，又补充说道，“那有什么困难记得告诉我姐，我大伯和大伯母之前给京大捐过几栋楼，我姐成绩好没用上塞人的名额，你需要的话不要客气尽管开口。”
　　谢妍青知道她姐如今的情况，既然认定了虞爻那就肯定是奔着和虞爻结婚去的，既然早晚都是一家人，那适当的帮帮忙也不是不可以。
　　虞爻闻言愣了愣，还没反应过来又听谢妍青说道：“不过我记得那个名额好像对成绩也有点要求，要是鱼仔成绩确实不咋样的话，我也可以回去让我妈帮帮忙。”
　　谢妍青父母的身份虞爻早有耳闻，是常常会出现在那种正向新闻联播里的人物。
　　虞爻失笑，摇摇头道：“虞菱成绩还不错，应该也不需要这个名额，不过还是谢谢你。”
　　谢妍青耸耸肩，一把撇开手上绕着的卷发，突然往左边跨了一步挽住了陆织理的手臂，“谢我干嘛，要谢就谢我姐，你说是不是啊姐姐～”
　　一脸嫌弃地陆织理将谢妍青扒拉开，然后往虞爻身边躲了躲，“也不用谢我，阿爻让我做什么我都会同意的。”
　　虞爻抿着唇笑了笑，心中的郁结早就烟消云散了。如果谢妍青今天这番话放在之前任何一个时间说出来，她都会觉得不舒服，但偏偏是今天虞菱劝过她之后。
　　她能感受到谢妍青字里行间的善意，她摆出这些好处无非只是想要让虞爻不要把她们当外人，好好对陆织理一切都好说。
　　虞爻当然会好好对她，她那么喜欢她。
　　-
　　因为时间也不早了，把陆织理送回别墅后谢妍青也一并留宿了，只有虞爻还坚持回家。
　　“阿爻，真的不留下来吗？”陆织理眼巴巴地望着她，“现在都快十一点了，你留下来吧，明天可以让司机送你去上班的。”
　　虞爻笑着掐了掐她的脸，“不行呀，家里还有些东西需要收拾，明天要带去工作室的。”
　　陆织理不想听这些话，只想上前抱着虞爻不放她走。
　　好在谢妍青及时拽住了陆织理的衣领，“好了姐，你再耽误时间，虞爻姐回家就更晚了。”
　　于是，陆织理刚举起来手臂又只好苦哈哈地放下，垂头丧气好不可怜。
　　虞爻上前从谢妍青手里接过对方，柔柔地亲了亲陆织理的唇角，“明天就能再见到了，还记得中午要给我送餐吗？不要忘了哦。”
　　陆织理听到这话，这才勉强打起了精神，拍着胸口保证，“嗯！不会忘记的！”
　　“那我回家了，晚安。”
　　陆织理上前吻了吻虞爻的额头，“晚安。”
　　说完又想起什么，凑到人耳边悄声道：“阿爻，你要记得涂药哦。”
　　虞爻闹了个大红脸，直接转身头也不回地上车了。
　　陆织理一脸茫然地站在原地，呆呆地转头看着谢妍青，“我说错什么了吗？”
　　谢妍青好笑摇摇头，“我又没听见你说什么，我也不知道。”说完老神在在地打着哈欠上楼了。
　　虽然她没听见她姐说了什么，但就看虞爻走之前那通红的脸蛋，也不难猜到她姐一定是顶着那张人畜无害的脸说些虎狼之词。
　　陆织理没有答案，只好蔫头耷脑地回房间睡觉。
　　日子又开始一天天地过着，陆织理照常每天中午都会给虞爻送餐，偶尔虞爻中午需要外出的时候会提前联系她，以免她白跑一趟。
　　傅双和陆竹笙将女儿这些情况看着眼里，夫妻俩想起国外那边打来的电话，对视一眼，还是决定在去国外之前要正式地见虞爻一面。
　　陆织理兴高采烈地通知虞爻这个消息的时候，虞爻正在会议室开会，她一听说傅双要见她，蹭一下就站起来了。
　　会议被迫暂停，因为虞爻突然想起一件事。
　　“叶子，你去把这季还未发布的新品装一套，就用我们之前讨论过的那套礼盒规格。”虞爻还记得之前陆织理说过，她妈妈很喜欢她工作室的设计，还让陆织理在上市之后记得买两套给她。
　　所以虞爻在得知傅双要见她的第一反应，并不是女朋友父母要见她，而是把傅双当成了一个未来的合作方。
　　等她看着办公室桌上放着助理准备好的礼盒，理智这才后知后觉地回笼。
　　傅双要见她大概率不是因为工作，而是因为陆织理和她之间的事。
　　长叹了口气，看着桌面上装饰好的礼盒，虞爻还是没狠心将礼盒撤走，她还是决定带着礼盒去见傅双。
　　这个礼盒作为一份见面礼也并不差。
　　不过考虑到见家长的礼节问题，虞爻自然不可能只准备这一份礼物，而是专门抽了个空，带上了工作室唯一一个已婚员工到商场去挑了不少礼物。
　　晚上回家看见地板上摆着的一个个礼盒，她有些头疼明天要怎么搬到车上去。
　　不过还不等虞爻思考出个对策，她仍在沙发里的手机却响了起来。
　　虞爻还以为是陆织理的电话，但在看见屏幕上显示的名字时，脸上的笑意逐渐隐去。
　　【蛇哥】
　　帮她处理虞柱军后续问题的那个人。
　　虞爻捏着手机站到窗边，任由晚风吹拂在她脸上，“喂？”
　　“咳咳，虞小姐，是我。”
　　电话那头的蛇哥语气有些怪异，虞爻按捺住内心的不安，平静地问道：“蛇哥啊，这么晚了有什么事吗？”
　　蛇哥叹了口气，像是破罐子破摔了，“虞小姐不好意思啊，你嘱咐的事儿可能没办好。”
　　虞爻心头一紧，捏着手机的手开始发汗，声音都有些轻颤，“是我家人那边出事了？”
　　“哦哦，这倒不是，她们很安全。”蛇哥抹了把脸，“是你爸那边的事出了点小岔子。”
　　“你继续说。”虞爻闻言，松了口气。
　　“是这样的，咱们的计划进行的很顺利，虞柱军确实染上了赌瘾，之前把身上现金输了个七七八八，最后又把房子抵了出去，把房子抵了之后他赢了不少，但他还是不想收手，最后又开始输，在场子里欠了大概两三百万吧，后来反应过来想跑但是被抓住了。”
　　“和债主签了欠条，债主说要送他去国外打工还债，他刚开始也同意了，护照签证什么的都办好了，我们中途需要再缅甸机场转机，他在转机的机场遇见了一个熟人，两个人不知道聊了什么，趁着看管他的人上厕所，直接和他那个朋友跑了，连护照和证件都不要了。”
　　“我们后来去查，他那个朋友在替诈骗园区的人拉猪，等我们找过去的时候人已经进园区了。”蛇哥的语气有些不好意思，“那边我们实在是没办法周转，如果要把人弄出来还需要您联系一下小姐才行。”
　　虞爻脑子转了好几个弯才理解蛇哥说的是什么意思，她愣了好几秒，然后伸手捂住了脸。
　　随后，断断续续的笑声通过手机传到了蛇哥耳朵里，等他想要仔细分辨对方是不是在笑时，对方已经重新安静了下来。
　　虞爻觉得自己从没有像这一刻这样高兴过，她笑着同蛇哥说道：“不用了，这件事就到此为止吧。既然他选择留在那里，那就不要勉强他离开了，他的后半生能在那样的地方结束，是对他最好的奖赏了。”
　　“这次的事多谢你们，辛苦大家了。”
　　蛇哥闻言，终于放下了心。把人弄丢本就是他们的失职，这会儿还能得到虞爻的感谢更是不知所措。
　　和对面寒暄了两句，嘱咐他们注意处理好后续的问题，然后虞爻就挂断了电话。
　　她一把丢开手机，彻底仰躺在沙发上放空自己的大脑。
　　她知道，她再也不用对妹妹和母亲的安慰提心吊胆了；再也不用担心虞柱军找她要钱、寻到工作室来了。
　　空旷孤寂的客厅里响起一阵压抑低迷的啜泣，没过多久又渐渐被喜极而泣的笑声所覆盖。
　　

第50章 把理理交给你来照顾
　　虞爻对“见家长”这件事非常重视。
　　早上七点就醒了，拿着睡衣钻进浴室，足足折腾了一个小时才穿着浴袍戴着干发帽神清气爽地走出来。
　　头发她也不着急吹，而是一屁股在化妆镜面前坐下就开始捣鼓着化妆弄造型，甚至还特意拆了一盒瞳色不那么显眼的日抛美瞳。
　　虞爻化妆很快，再加上今天是见长辈所以她也没弄得多夸张就化了个淡妆，毕竟她那一头红发要是素颜上门，多少又有点气色不好了。
　　化好了妆弄好了头发，她又一头钻进了隔壁的试衣间，挑挑拣拣选了条简约但不简单的浅绿色长裙。她个子高身材也好，一条长裙上身，让人根本移不开目光。
　　收拾好一切的虞爻走出房间，看着摆在客厅里的那一堆礼盒，最后还是选择了给管家打电话，让他们上楼帮忙给她搬到车子后备箱里。
　　早上九点，虞爻准时出发。
　　而此刻的陆织理却还窝在被窝里睡得香甜，完全不知道虞爻已经把这次见面的规格拉到了最顶格。
　　傅双和陆竹笙昨晚都是在别墅睡的，两人这几天就要去国外，提前处理好了工作上的事情后就打算住到别墅好好陪陪孩子。
　　夫妻俩年纪不算轻，所以也没什么睡懒觉的习惯，这会儿正坐在餐桌前吃早餐看新闻。
　　两人一人一台平板，一个看财经新闻一个看时尚新闻，倒是互不打扰非常和谐。
　　相较而言，这场见面只有虞爻拿出了百分之二百的精力来准备。
　　这也就导致当虞爻抵达别墅门口时，傅双和陆竹笙夫妻俩还穿着睡衣在院子里逗小蛋糕玩。
　　红色的越野在别墅门口停驻，何管家大概是别墅里除了陆织理外对这辆车最熟的人了。
　　她连忙跑下台阶，走到了傅双旁边，“太太，应该是虞小姐来了。”
　　说完，何管家又连忙上前迎接虞爻，“虞小姐，您来了，小姐昨晚看电视看得有点久，还没起床呢。”
　　傅双和陆竹笙两个长辈这会儿还穿着睡衣，也不方便上前和虞爻打招呼，只好趁着何管家招呼人的功夫抱着猫连忙回了别墅。
　　两个年过半百的老人，跑得那叫一个身姿矫健，冲进房间拿起衣服就开换。
　　虞爻没有看见两位穿着睡衣的长辈，所以当她拎着礼物走到客厅里的时候，正好看见夫妻俩感情颇好地互相挽着对方下楼。
　　殊不知两位“半百老人”只是因为刚刚跑上楼的动作太快，这会儿有点累着了只能靠对方互相撑着走下来。
　　虞爻将手里的礼物放下，十分有礼貌地朝二位颔首，“阿姨、叔叔。”
　　“快坐快坐，别那么拘谨。”傅双稳了稳自己的气息，这才放开陆竹笙，上前拉着虞爻的手坐下。
　　陆竹笙不动声色地扶着沙发背，转头吩咐何管家，“何管家，快去叫理理，告诉她小虞来了。”
　　何管家笑眯眯地点头，去叫人去了。
　　陆织理被叫醒的时候还有点起床气，但一听何管家说虞爻已经在楼下等着了，她那点起床气立马就烟消云散了。
　　手脚麻利地冲进浴室洗漱，然后又风风火火地随便抓了条白色的裙子套上，最后直接不管不顾地跑下了楼。
　　何管家站在一旁，看着自己掐的表。
　　嗯，很好，小姐的起床速度又破纪录了，全程没超过七分钟。
　　陆织理着急忙慌地跑下楼，人未至声先到，“阿爻——”
　　明明昨天中午才见过，但虞爻在听见这个声音的时候依旧下意识地从沙发上站起了身。
　　陆织理一个小猪飞扑，带着洗漱时的水汽一把挽住了虞爻的手臂，她偏着头望着对方，微微张开嘴一脸的迷恋，“阿爻，你今天超级漂亮哦！”
　　虞爻气血上涌，好险脸上的粉底没盖住那抹红晕，她实在是不知道该怎么面对眼前的场面，被陆织理当着她父母夸什么的，根本就没在她考虑范围内啊。
　　好在傅双及时开口，“好了好了，快坐，理理单独坐个位置，别老是缠着小虞给她添麻烦。”
　　“我就不！”陆织理哪儿舍得放过这个漂亮的阿爻，抱着对方的手臂半点不见要松开的迹象。
　　虞爻还真怕陆织理和她妈妈杠上，连忙说道：“阿姨没事的，我和理理平时也这样，没有谁给谁添麻烦这个说法的。”
　　两个当事人都这样说了，傅双再劝就显得有些不近人情了。只能叹口气随陆织理去了。
　　陆织理这会儿也下来了，虞爻便开口直奔主题了，她起身将放在旁边的礼物盒一一展示，“阿姨叔叔，我想着这还是我第一次正式上门拜访您二位，所以就准备了一些礼物，希望你们会喜欢。”
　　其实送长辈礼物，无非也就是一些吃的喝的用的，虞爻挑的礼物也都差不多是这些，她给傅双挑了几件非遗工艺品和一些保养品保健品，给陆竹笙挑的也都是些好酒好茶，算是非常懂礼的孩子了。
　　而且傅双还注意到每个礼物盒上还有一张小便签，“小虞以后来就来别带这么多礼物了，我看你那些盒子上还贴了东西，是什么？”
　　傅双上前随便摘了一张，然后才看见上面写着一些使用的注意事项，字迹娟秀清丽，倒是和虞爻这个人很相似。
　　陆竹笙也看见了，不由得有些惊讶，“小虞，你真是费心了，我和你阿姨只是想见见你而已。”
　　虞爻笑了笑，“阿姨叔叔，我和理理是情侣关系，这是我*第一次正式上门，多做些准备也是应该的，这些礼物希望你们会喜欢。”
　　说着虞爻也没忘了真正的正事，她将自己手边那个更为精致的礼盒递给傅双，“这是我工作室设计的一些新品，您之前说让理理买一套，工作室那边有现货我就直接给您带一套过来了。”
　　傅双刚才就注意到这个盒子了，不过她还以为这一份是单独送给陆织理的，结果没想到还是给她的。
　　她微微勾起唇角笑了笑，牵着虞爻的手拍了拍，“你费心了，我之前看照片的时候就喜欢你们工作室设计的饰品，没想到你还会记得。”
　　傅双不讨厌有野心的人，因为她所处的这个位置就注定了，能走到她面前的人都是有野心的。
　　不过她还是对虞爻今天这一系列的行为感到一丝惊喜，她猜过对方或许会利用陆织理女朋友这个身份来拜托自己一些事，但没有想到对方居然这么不卑不亢地就将自己工作室的东西送过来了。
　　甚至还找了一个相当完美的理由，不让她讨厌反而很喜欢。
　　傅双喜欢聪明人，而虞爻刚好就是。
　　看着傅双眼底渐浓的笑意，虞爻便知道自己这一步是走对了。
　　两个年轻人说到底也没什么能和长辈聊的，回答了几个关于家里情况的问题后，虞爻便被陆织理拉着去找小蛋糕玩了。
　　独留下傅双和丈夫还留在客厅里，小声讨论着什么。
　　“怎么样，我觉得小虞是个可以托付的人，聪明、懂分寸、讲礼貌，最重要的是真的喜欢理理。”傅双笑着看向丈夫，“不知道你注意到两个孩子对视的眼神没有，都快滴出蜜来了。”
　　陆竹笙长叹口气，“看见了看见了，既然你我都满意这个孩子，那这次就不麻烦小青了，这半个月就把理理托付给小虞吧，待会儿问问看，是需要重新在市里买套房还是让理理住到小虞家里？”
　　“嗯，这个不急，待会儿问问就行了。”傅双说着，又有些发愁，“她们两个这才相处没多久，突然提结婚的话，那孩子不会答应的吧？”
　　“那就先不说吧，你女儿反正是巴不得就和人家小虞结婚了。”
　　“什么你女儿你女儿的，怎么啊，不是你女儿了？”
　　陆竹笙擦汗，“哎呦，我哪儿是这个意思。”他连忙转移话题，“那你觉得小虞工作上的事怎么样？刚刚送给你那盒饰品，还满意吧？”
　　傅双笑着颔首，“当然满意，这孩子聪明也有野心，LURI能和她工作室合作不是坏事。”
　　“你满意就好。”
　　……
　　夫妻俩谈话间便决定了虞爻在陆家的去留，而此刻在院子里陪猫玩的两人对此一概不知。
　　虞爻是觉得自己已经彻底完成了自己今天来的任务，不管是陪猫玩还是陪陆织理玩，都非常尽兴没有负担。
　　直到在准备午餐时，陆织理突然大手一挥决定去厨房做饭，虞爻被傅双带着去书房谈话了。
　　傅双手底下的人办事非常快，这才多久，立马就出了一个能和虞爻工作室合作的企划书。
　　书房里很安静，傅双将桌上的企划书推到虞爻面前，“小虞，阿姨就不和你绕弯子了，你刚刚送的饰品我都看过了，很喜欢，LURI很期待和你们工作室合作。”
　　虞爻不可思议地看着那份企划书，甚至根本没想过这件事会有结果，本来就是她狠心赌一场，结果此刻却告诉她，她赌中了，而且中的还是天大的奖品。
　　傅双伸手拍了拍她的肩膀，“企划书你可以拿回去慢慢看，里面也有负责人的联系方式，有问题的你们可以沟通。但阿姨还有一件事要拜托你。”
　　虞爻深吸一口气，决定不管傅双说什么，她都无条件答应，就算上刀山下火海她也认了。
　　“阿姨您说。”
　　“小虞，理理的情况你知道多少？”傅双没有直说，反而问了这么个问题。
　　虞爻一愣，她对陆织理病情的了解其实并不多，大部分是她自己猜到的，还有一部分是挺谢妍青说的。于是她摇摇头，“我了解的也不多，只知道理理是之前出了车祸才变成现在这样的，之前在您的生日宴上她晕倒过，不过那时候医生不是说没什么大问题吗。”
　　“她的问题说大也大说小也小，其实完全就是概率问题。”傅双苦笑，“理理因为那场车祸导致的创伤性颅脑损伤，有时候她情绪太过激动是会晕倒，但前几天她已经开始随机晕倒了，明明上一秒还好好地在说话吃饭，但下一秒已经趴在餐桌上了。”
　　“她的主治医师冯医生告诉我们，理理的情况在恶化，虽然目前大脑里还没有出现出血点，但很可能某次晕倒之后就再也醒不过来，彻底变成植物人或者直接脑死亡。”
　　“你大概听小青说过，我和理理她爸爸一直在国内外寻找救她的办法，明天或者后天我们要去一趟汉诺威，在哪里有一场神经外科医学研讨会，全世界权威的神外专家都会出现在那里，这或许是救理理的唯一的办法。”
　　“而我和你叔叔希望我们不在的这半个月，能把理理交给你来照顾。”
　　

第51章 有一扇新世界的大门在缓缓向她打开
　　正午的阳光从窗棱处倾洒进书房，地板上映照出影影绰绰的树影。
　　虞爻安安静静地坐在沙发上，目光望着地板上晃动的树影在发呆。
　　她的大脑一瞬间接收到了太多的信息。
　　陆织理在她眼中情况一直都很好，和她出去的那几天也完全没有出现过晕倒的情况，所以她一直认为对方身上最大的问题就是车祸导致的变傻的后遗症。
　　什么植物人、脑死亡，这些全都是她没有往陆织理身上想过的词汇。
　　那么美好的一个人，在某一天会毫无生机地躺在病床上……
　　虞爻接收不了这个结果。
　　傅双将她的情绪都看在眼里，看着她抗拒的神色和紧要的嘴唇，虽然能理解但依然遗憾地叹了口气。
　　“小虞……你不同意的话也——”
　　虞爻听见她的声音很快回过神来，不等傅双的话说完，她便抬起头看向对方，语气坚定没有丝毫的勉强，“我愿意。”
　　傅双怔住。
　　“阿姨，我原因照顾理理，您和叔叔尽管去国外寻找治疗的方法，我会好好照顾理理的。”虞爻说着，唇角微微上提露出一个比哭还难看的笑，“我没有不愿意的意思……我只是不能接受理理某一天会变得不再鲜活。”
　　书房里的气氛变得凝滞，傅双叹了口气伸手拉住虞爻，“好孩子，阿姨真的谢谢你。”
　　虞爻没说话，只是垂下眼眸缓缓摇了摇头。
　　她是个聪明人，其实她也知道陆织理就算一个人生活在别墅里，何管家也会把陆织理照顾的很好。
　　傅双之所以会提出让她来照顾陆织理的请求，不过是因为陆织理喜欢她。
　　这短短半个月的同居生活，或许就是一次考验。考验虞爻是否是一个合格的能和陆织理结婚的对象。
　　虞爻明白这些，但却又并不在意这些。
　　她答应照顾陆织理只是单纯的想和陆织理同居生活，她希望自己每一天早上醒来都能看见对方的脸，每一天下班回家都能看见家里为她留下的一盏灯。
　　她好像真的是孤寂了太久，在和陆织理确定关系后，对陆织理的渴望就一天强过一天。
　　-
　　午餐是陆织理和陈阿姨一起准备的，虞爻和傅双一起下楼时正好看见陆织理穿着围裙高高兴兴地往外上菜的样子。
　　陆织理眼尖，一眼就看见了下楼的虞爻，立马把手里的菜放下，跑过去拉着对方在餐桌旁落座。
　　“阿爻你快坐，你早上没有吃早餐，先喝点汤暖暖胃。”说着，陆织理就上手开始给虞爻盛汤。
　　虞爻有些意外地看着陆织理，不禁有些好奇地问道：“你怎么知道我没吃早餐？我好像没有说过吧。”
　　陆织理挠了挠脸颊，“这需要你说吗？”
　　“何姨给你上的茶你喝了大半，你要是吃了早餐的话早上是不会喝这么多水的。”她每天中午都会去给虞爻送餐，看了几次也就看出规律了。
　　虞爻震惊于她的观察能力，一脸赞许地笑着夸她，“理理真厉害，我什么都没说就能猜到这么多了。”
　　陆织理嘿嘿笑了两声，又凑到虞爻耳边悄声说道：“那阿爻有没有更喜欢我一点？”
　　虞爻余光扫视一圈，餐厅里除了她俩没有别人，于是微微侧脸，轻柔的吻盖在了陆织理脸颊上，用只有彼此能听见的声音呵气如兰道：“当然有。”
　　说完，飞速抽了张纸在自己刚才吻过的地方擦了擦。
　　她今天涂得可是亮面唇釉，不擦干净待会儿可就是社死现场了。
　　陆织理本来被亲了还高高兴兴的，见虞爻又拿着纸巾在她脸上擦，又立马撅起了嘴，“哎呀，不要擦不要擦。”
　　虞爻耳根有些发红，后悔起自己刚才出格的举动了，“不擦待会儿你妈妈看见了。”
　　陆织理惆怅地叹了口气，这会儿都擦干净了，她说再多也没办法了。
　　虞爻见状又轻声哄道：“待会儿告诉你一件超级惊喜的事，别不高兴了好不好？”
　　“嗯？是什么？”陆织理的注意力很快被转移，一脸好奇，“一定要待会儿说吗？你不可以现在就告诉我吗？”
　　“不行。”虞爻推了推她的身体，小声道，“你妈妈她们来了，快站好。”
　　话音落下，傅双和陆竹笙便走了过来。
　　陆织理没办法，只好先坐下。
　　陈阿姨端着最后一道菜上桌，摆放好后退到旁边，笑眯眯地说道：“这几道菜都是小姐特意做的，大家赶紧尝尝。”
　　陆织理骄傲地扬起小脸，虽然她做的都是比较简单的菜，但这也是她最近这段时间慢慢学成的。
　　虞爻倒是每天都在吃，已经习惯了陆织理做菜的味道。但傅双和陆竹笙夫妻俩还是第一次尝女儿的手艺。
　　夫妻俩尝过之后毫不客气地对女儿大夸特夸，陆织理也喜滋滋地接受爸爸妈妈的夸奖。
　　虞爻看着眼前这幕，幸福感几乎要溢出来了。如果不是傅双和陆竹笙两鬓已有些斑白的痕迹，她大概真的会以为这是生活里毫无意外的幸福的一家三口。
　　四人这顿饭吃得算是宾主尽欢，傅双看着对面正在和虞爻说悄悄话的女儿，眼底也盈满笑意，她放下手里的筷子，喊道：“理理，妈妈有件事要和你说。”
　　陆织理抬起头，呆呆地看着妈妈，“什么呀？”
　　傅双看着她那双呆滞的双眸，心头一颤，感受到身旁丈夫握着她的手，她这才稳住心神，笑眯眯地开口说道：“我和你爸爸要出国一段时间，之前是让小青来别墅陪你的，但一直麻烦她也不好，所以妈妈就拜托了小虞来陪你一段时间，你愿意吗？”
　　话音落下，傅双边眼睁睁地看着女儿那双呆滞的眼眸中亮起难以忽视的光亮。
　　陆织理乐不可支地瞪大了双眼，不可置信地问道：“真的吗？！那我能和阿爻回家吗？！”
　　“当然可以，不管你是想和小虞去她家里住还是想都留在别墅住都可以的，或者你们觉得都不好的话，市中心那边还有一套房子，直接搬过去也可以的。”陆竹笙看着女儿高兴，自己也高兴。
　　“我要去虞爻家里住！”陆织理斩钉截铁地做出决定，完全不考虑她爸说的另外两种情况。
　　陆竹笙：……
　　虞爻见状立马补充道：“我家里什么都有，倒也是不用准备什么，直接住过去也比较方便。”
　　傅双点点头，“总之有什么需要就联系何管家为你们准备，千万不要委屈自己了。”
　　“我知道的阿姨。”
　　于是，陆织理搬去虞爻家里同居的事就这么简简单单地定下来了。
　　傅双夫妻俩定的是明天的机票飞汉诺威，所以虞爻就建议陆织理在明天送走父母之后才搬过来。
　　陆织理老大不高兴了，她恨不得吃完中午饭就跟着虞爻一起回家了。
　　晚上的时候陆织理怎么辗转反侧都激动得睡不着，她实在是想把自己的快乐和激动分享出去，于是她拨通了谢妍青的电话。
　　“姐？”谢妍青那边安安静静的，估计也是在家里，“这么晚了给我打电话干什么？”
　　“小青！我有一个好消息要告诉你！”陆织理仰躺在床上，两条大长腿在空中乱蹬着。
　　谢妍青对陆织理所说的好消息不感兴趣，但她现在无聊得很，听听倒也没事，“什么啊？你和虞爻要订婚了？”
　　“……”陆织理突然就觉得和虞爻同居也算不上很么很好的消息，相比起同居，她自然更希望能和虞爻订婚结婚。
　　陆织理闷闷不乐地回答道：“不是。”
　　“哟，怎么还不高兴了，我不猜了不猜了，你直接告诉我吧。”
　　陆织理深吸一口气，大声说道：“我要搬到阿爻家去住了！哼，羡慕吧！”说完，啪一声挂了谢妍青的电话。
　　她丢开手机在床上翻了个身，把头埋进被子里哼哼唧唧地开始发泄。
　　烦死了烦死了！小青真讨厌！
　　不过还没等陆织理发泄够，谢妍青的电话又再一次打来了。
　　“干嘛！”陆织理气呼呼地接通电话，一点儿没有了刚才的兴奋。
　　谢妍青语气里是藏不住的笑意，“哎呀姐，我恭喜你来了，你大人不记小人过，我刚刚也就随口一说呢。”
　　陆织理冷冰冰地说道：“哦。没事就挂了。”
　　“哎等等！”谢妍青神神秘秘地开口问，“姐，你难道就不需要我教你一点情侣同居的小tips？”
　　“我之前发你的氛围感小片，好使吧？”
　　陆织理沉默了，但却没有挂掉电话，想起之前在度假村的那个晚上，有点结巴地问道：“然、然后呢。”
　　谢妍青脸上笑意渐浓，“情侣同居最重要的是什么，是激情啊，没有激情的情侣最终的结局一定是分手。所以要怎么保持激情呢？那咱们肯定就需要借助一点外力了。”
　　“什么外力？”
　　“你把平板拿过来点开微信，我给你发几个网购店铺，里面都是好东西。”谢妍青这边也从桌上薅过平板，一边在上面点一边同陆织理说话。
　　“之前在度假村酒店里那些小玩具你都知道怎么用了吧，我特意吩咐酒店的工作人员提前给你们准备的，搭配上氛围感小片，是不是很好用？”
　　说着，谢妍青甩过去一个链接，“这家店卖的都是些穿的，你挑挑尺码，反正你俩谁穿都行。”
　　陆织理点开链接，一眼就看见了里面精致繁复的小裙子，不过那些裙子好像都很短，即遮不住上面也遮不住下面。
　　她咽了咽口水，觉得好像有一扇新世界的大门在缓缓向她打开。
　　

第52章 我们同居的刚需用品
　　翌日，虞爻一大早亲自来别墅接了陆织理，顺便把傅双夫妻俩送到了机场。
　　机场里人来人往，傅双不舍地拉着陆织理嘱咐着她要注意安全要听虞爻的话。
　　陆织理今天一大早起来就兴高采烈的，完全没有点送别父母的不舍感，这会儿更是巴不得妈妈和爸爸赶紧上飞机，这样她就能赶紧和阿爻回家了。
　　傅双看着女儿时不时转头去看虞爻的样子，有点心梗地掐了掐女儿的脸，“你啊你！”
　　陆织理一脸无辜地看着她，眼尾下垂好不可怜，“怎么啦妈妈？”
　　傅双见状又心疼起来，伸手给她揉了揉，“没事了没事了。”
　　“好了，你们也别送了，今天理理搬过去应该还有需要收拾的地方，回去吧。”傅双松开女儿，将她往虞爻身边推了推，“去吧，我和你爸最多半个月就回来了，想我们了就打视频。”
　　“嗯嗯！”陆织理高兴地点点头，站在虞爻身边从善如流地挽着对方的手臂，偏着头撒娇一样贴在上面。
　　夫妻俩觉得没眼看，转头就走半点不带留恋的。
　　虞爻轻拍着陆织理的手臂，轻声问道：“理理会觉得舍不得吗？”
　　陆织理直起身，望着她眨了眨眼，好像在思考虞爻的问题，她想了想说：“爸爸妈妈经常这样啊，我都习惯了。”
　　因为习惯了父母不在身边，所以学会了自己找乐子玩，玩累了玩得开心了，自然就没空去想念了。
　　一个心疼的吻落在陆织理额前，虞爻伸手牵住她，十指相扣，“我们回家吧。”
　　那双琥珀色的眼眸顿时亮了起来，“好耶！”
　　-
　　这不是陆织理第一次来虞爻家，但不知道为什么，她却觉得自己今天格外的高兴激动。
　　和虞爻一起站在电梯里时，就几乎要忍不住跳起来了，不过为了安全她还是克制住了自己。
　　只不过和虞爻十指相扣的那只手却忍不住上下晃动起来。
　　看着她像小孩一样忍不住情绪外放，虞爻觉得好笑又好玩的，脸上溢出的那一丝宠溺连她自己也没发现。
　　电梯门打开，引入眼帘的是陆织理昨天打包收拾好的一些行李，是何管家送过来的，物业管家收到之后就直接给虞爻送上来了。
　　虞爻的公寓是一梯一户的大平层，电梯门打开后是一个小空间，平时她的一些快递和外穿的鞋子都放在这外面。
　　为了安全性考虑，她家里还是装了一个厚重的大门。
　　虞爻牵着陆织理穿过那堆行李走到门口，然后在指纹锁上点了几下，“我现在给你录一下指纹，以后进电梯和开门都用指纹解锁就行了。”
　　“嗯！”
　　虞爻拽着陆织理的食指，轻轻按在指纹识别处，等待了几秒，听见“滴”一声，随后机器人的声音响起，“指纹已识别，录制完成，欢迎回家。”
　　“理理，欢迎回家。”虞爻眨眨眼，也笑着同陆织理说话。
　　陆织理觉得自己像个气球，身体里充满了名为“幸福”的气体，她张开双臂一把将虞爻抱在了怀里，像只小猪一样，拱了又拱。
　　“阿爻——”陆织理声音拉得老长，黏黏糊糊地说道，“我觉得我好幸福呀，我好喜欢你，好喜欢好喜欢。”
　　虞爻心中也暖呼呼的，就像陆织理说的那样，感觉很幸福。
　　于是，她说：“嗯，我知道，我也好喜欢理理。”
　　两人站在门口卿卿我我黏糊了好一会儿，然后才想起还要收拾行李这件事。
　　不过虞爻也没有着急忙慌地干活，先拉着陆织理进屋找了件透气舒适的T恤给人换上，又拿着皮筋帮陆织理绑了个丸子头，然后两人才开始处理门口的行李。
　　其实陆织理的行李并不多，毕竟她只在虞爻这儿住半个月，所以就只带了一些换洗的衣物。
　　但陆织理在临走的时候突然想起一件事，她就算是搬去了虞爻家里每天中午也是需要去给虞爻送饭的。
　　于是，她不顾所有人的反对，非要把别墅里大部分她自己觉得好用的出具全都给带上。
　　虞爻和傅双轮番上阵劝阻，陆织理犟得像头牛似得，一点儿不听，非要带上。
　　最后没人拗得过的她，何管家只好在送行李的时候将她点到的厨具一并给打包送了过来。
　　其实陆织理并非什么不讲理的人，她只是把虞爻的情况看得很重。她来过虞爻家里送餐，也看过对方家里的厨房，就像是摆设一样，感觉很少用过。
　　陆织理想要为虞爻做一日三餐，那么点厨具肯定是不行的，所以她才要把别墅的厨具搬过来。
　　于是，这会儿两人就是在门口收拾那一堆打包好的厨具。
　　两人一一将厨具收拾到厨房里，虞爻看着在她家厨房里找到位置的物件，不由得有些惊讶，“理理，这些厨具都是你想好了摆在哪儿，才点的吗？”
　　陆织理穿着虞爻的旧衣服站在洗菜槽前，老老实实地刷锅，听见虞爻的问话，点了点头说道：“对呀，我上次来家里给你送餐的时候不是进过厨房吗，我知道这里缺什么哦。”
　　虞爻张了张嘴，最终还是什么都没说出口。她以为陆织理就是任性随便点的厨具，结果没想到却是对方深思熟虑的结果。
　　看来她对陆织理的了解好像也并不怎么深，不过还好，她们现在有更多的时间来了解彼此了。
　　“阿爻，你收拾完了就去客厅休息吧，我把这些擦干净就来陪你。”陆织理语气像个小大人一样，生怕虞爻这个“小孩”没人陪会无聊。
　　虞爻笑了笑，没有去客厅，反而是在餐桌旁抽了张椅子坐下，单手撑着下巴，就这么神色柔和地望着陆织理忙碌的背影。
　　她好像很少看见这种情景，小时候在厨房忙碌的总是她，所以长大了即便自己厨艺还不错她也不喜欢进厨房。
　　最近这段时间虽然每天中午陆织理都会送饭到工作室去，但虞爻很难想象出她在厨房准备午餐的身影。
　　这会儿兀地看见这个场景，还觉得有些新奇。
　　不过虞爻也没看太久，她刚坐下没一会儿，门铃就响了起来。
　　虞爻疑惑地站起身，她既没有点外卖也没有什么快递需要本人签收的。
　　看了眼可视门铃，门口是她眼熟的物业管家和一个穿着“同城闪送”工作服的外卖员。
　　“你好，有什么事吗？”虞爻打开门问道。
　　闪送员将一个差不多到她小腿高的大箱子放到地面上，“请问是虞爻虞小姐吗？”
　　“我是。”
　　“那就好，这是同城闪送，需要您本人亲自签收的。”
　　虞爻蹙眉，“你们是送错了吗？我没有买过东西。”
　　“啊？”闪送员挠了挠头，“那您看看这是你的电话号码吗？这个地址写的很清楚就是您这儿啊。”
　　虞爻蹲下身去看号码，心里默念了一遍，不是她的，但却有些眼熟。
　　她刚想开口拒绝，门口又突然探出一个脑袋，“阿爻，怎么啦？”
　　虞爻回头看了她一眼，“不知道谁买了东西，地址和名字都是我的，但号码却不是我的。”
　　陆织理眨眨眼，一拍脑门想了起来，“啊！这是我买的！快签收快签收！”说着，她脸颊上顿时晕染上一层不可忽视的红霞。
　　虞爻有话想说，但看着门口两个陌生人，又将嘴里的话咽了回去，默默在单子上签了名，然后才让陆织理把箱子搬进家里。
　　关了门，没了外人，虞爻这才叉腰站在一旁，居高临下地看着蹲在箱子边耳根都红透了的人，“说吧，老实交代买的什么东西，怎么看我签个单子还脸都红了。”
　　陆织理扣了扣手指，有些羞涩，“就是……就是小青给我推荐的东西……她说是我们同居的刚需用品。”
　　虞爻听见谢妍青的名字就双腿一紧，她可还记得当时在度假村的那部氛围感小片。
　　呵：）
　　这次推荐的又能是什么好东西。
　　虞爻拿了剪刀，两剪刀拆开了那个大箱子，里面的东西顿时一览无余。
　　成套成套的衣服被装在袋子里铺在上面，看起来像是一箱衣服，但虞爻伸手将上面那些衣服拿出来放到旁边，下面的东西完完整整地出现在了她眼前。
　　各种各样、各个颜色、各个尺寸的小玩具全都出现在了这么一个箱子里。
　　虞爻福至心灵，连忙转头拿过刚刚放在旁边的一套衣服，两三下拆开，里面那件蕾丝的遮上不遮下的情趣小裙子明晃晃地落在了她手里。
　　陆织理已经彻底烧红了脸，蹲在旁边像个被水淹了的蘑菇，半点不敢抬起头。
　　“理理。”
　　“啊？”陆织理顶着那张像是猴子屁股一样的脸抬起头。
　　虞爻面无表情地看着她，一脸生无可恋，只轻声问道：
　　“你是淫|魔吗？”
　　

第53章 陆织理只好像煮熟的虾仁般侧躺着弓起了身
　　“你是淫|魔吗？”
　　陆织理蹲在角落，歪着头将脸颊放在并拢的膝盖上，脸颊上带着羞赧的红晕，目光直勾勾地看着虞爻。
　　她没听懂虞爻说的话是什么意思，于是呆呆地问道：“阿爻，淫|魔是什么意思？”
　　虞爻单手扶额，无奈地摇头，“没什么。”因为陆织理有时候表现得过于成正常，她总会忘记对方只是一个心智只有八岁的人。
　　八岁的小孩哪儿能听懂“淫|魔”是什么意思。
　　陆织理从不纠结自己不懂的事，既然虞爻说了没什么，那她就真的信了。
　　思忖片刻，陆织理双手着地膝行爬到虞爻身旁，像个取暖的小动物一样挨挨蹭蹭，“阿爻，你要是不喜欢的话那就把它们丢掉吧。”
　　“你千万别生我的气，也不要不理我。”她可怜巴巴地望着虞爻，生怕对方因为这些东西再把她打包扔回别墅。
　　虞爻不是什么贞洁烈女见不得荤，和陆织理做都做过了，这会儿才来嫌弃讨厌这些玩具自然是不可能的事。
　　她只是觉得……羞耻。
　　青天白日的，这些玩具和情趣内衣就这么大喇喇地展示在她家客厅的地板上，任谁看了都想打骂一声淫|魔吧。
　　虞爻叹了口气，俯身亲了亲陆织理的嘴唇，“我没生气，也不会不理你。”
　　看着陆织理那双琥珀色的眼眸再次泛起光亮，虞爻伸手捏了捏自己发烫的耳垂，说道：“收起来放到卧室去吧。”
　　“好耶！”陆织理从地上弹射起身，三两下将摆在外面的衣服装回箱子里，然后抱着箱子冲进了卧室里，生怕慢一秒虞爻就后悔了。
　　虞爻见她那样，确实有点后悔了，她都能预料到这接下来的半个月自己将会过上什么日子。
　　搬家不是个简单的事，即便是再少的东西，搬家也相当的耗费精力。于是两个人的午餐就没有开火自己做，而是点了家评价还不错的外卖。
　　两人吃饱喝足，黏黏糊糊的窝在沙发里休息。
　　虞爻家里没有电视，只有一个超大的幕布和一架投影仪，虞爻给陆织理点了她百看不厌的《海的女儿》，然后便窝在对方怀里昏昏欲睡。
　　今天天气不算好，这会儿还是中午太阳就已经阴下去了，只留下阴沉沉的天空，山雨欲来。
　　客厅的落地窗早就拉上了轻纱窗帘，唯一的一点儿天光也被隔绝在了外面，显得屋内格外的暗沉。
　　屏幕上的动画电影还在播放，主角爱丽儿那头飘逸的宛若海底火焰般的红色卷发，逐渐和怀里虞爻的那头卷发重合。
　　陆织理的手指无意识地卷起一缕，习惯性地绕圈打转。
　　看着虞爻靠在她怀里安静恬淡的睡颜，鬼使神差地，陆织理用下巴轻轻在她头顶蹭了蹭。
　　熟悉的海盐般的香味传来，陆织理愈发觉得虞爻就是属于她的“爱丽儿”公主。
　　抬眼看向爱丽儿美人鱼的造型，红色的波浪卷、浅绿色的贝壳胸衣、波光粼粼的绿色鱼尾。
　　她想，阿爻是不是也能这样穿呢？
　　头发阿爻已经有了，那接下来就是……贝壳胸衣？
　　陆织理的视线从虞爻脸上缓缓下移，滑过咽喉最后落在虞爻的胸前。
　　虞爻和她一样穿的是一件比较旧的白色T恤，布料有些透肉，能隐隐约约地看见她里面的那件衣服是什么颜色。
　　唔…好像是白色的。
　　陆织理低着头仔细钻研，神色无比认真。
　　确认了虞爻衣服的颜色，她又开始神思天外。
　　绿色…绿色……阿爻有绿色的内衣吗？
　　陆织理不知道，她没有看过虞爻的衣柜。
　　忽然，灵光一闪。陆织理陡然记起一件事，阿爻有没有绿色的内衣她不清楚，但她买过绿色的小裙子她是清楚的。
　　而那件绿色的小裙子就在刚才搬进卧室的箱子里。
　　陆织理想起身去拿，但又顾忌到怀里看起来已经熟睡的虞爻。
　　她想了想，最后还是轻轻地调整了一下虞爻的姿势，最后把人横抱着站起身，悠悠地来到了卧室。
　　箱子就被她放在不远处的角落，陆织理也不着急，先是轻轻把虞爻放到床上，给人盖好被子然后才蹑手蹑脚地来到角落。
　　箱子里的小裙子都是用袋子装好的，是那种不会发出脆响的塑料袋，拉开横条就能把小裙子取出来。
　　陆织理翻找到那件绿色的，眼睛骤然一亮。片刻后那件绿色的小裙子在她眼前露出真容。
　　胸口两处是缝制的薄纱，其他地方都是非常丝滑的缎面材质，裙摆非常短如果穿在身上连屁股都不能完全盖住，三角区是小片布料，中间连接着一串指甲盖大小的圆润珍珠。
　　陆织理看着这条裙子，脑子里立马就幻想出了虞爻穿上这条裙子时的模样。
　　脸颊上逐渐蔓延出两道红晕，连带着耳朵尖都红了起来。她只感觉自己身体里像是被点燃了一把火，热得她浑身刺痒。
　　陆织理知道这是怎么回事，她在度假村的时候也会这样，那时候只需要和阿爻亲亲抱抱做一点氛围感小片里做的那种事她就会很舒服。
　　陆织理站起身，手里还拽着那条小裙子，她慢吞吞地爬到床上，一点点靠近熟睡中的虞爻。
　　其实虞爻的睡眠情况并没有多好，但可能是因为这两天都起得比较早，今天又安排好了陆织理的所有事情，所以身体里压抑的疲惫触底反弹，她一闭上眼就陷入了深度睡眠之中。
　　陆织理轻柔的吻率先落在了虞爻的额头，然后是闭上的双眼、高挺的鼻尖最后是微微轻启的红唇。
　　她怕吵醒虞爻，所以每一个吻都非常地轻，像羽毛落在皮肤上没有引起任何的反应。
　　可只是这样并不足以缓解陆织理身体的不适，她侧躺在虞爻身边，微微喘着粗气，然后张嘴抿住了对方的耳朵。
　　舌尖轻轻**着耳垂，贝齿在耳廓上细细地研磨，温热的口腔将虞爻的耳朵包裹进去，舌头像小蛇一样四处乱窜，最后伸进了耳朵里。
　　左耳的骚动让虞爻即便是在睡梦中也略感不适，轻轻晃了晃脑袋，摆脱了本就没含多紧的陆织理。
　　没有了耳朵，陆织理只*好转移目标，她看着虞爻放在被子外的手，还是没忍住啃咬了上去。
　　沿着手指一口又一口地往上啃咬，像是在报复虞爻刚刚扭头不让她舔耳朵的事。
　　手指、手背、手臂，逐渐布满陆织理留下的细微的咬痕，一直到被T恤遮住的肩膀，陆织理有些不满这件衣服了。
　　她看着被自己放在虞爻枕头边的那件小裙子，想要虞爻穿上的心情愈发急切。
　　微微掀开被子，陆织理把手落在了那件T恤的衣摆处，微微往上一推，虞爻那截纤细白皙的腰肢露在了她眼前。
　　虞爻算是瘦的，腰腹处平平的有一点点马甲线，显得人薄薄一片，每次陆织理抱住她的腰时都觉得她像一根羽毛，抱不住像随时都会被风吹走。
　　陆织理的注意力很快被那截腰肢吸引，手里拽着的T恤下摆也缓缓松开。
　　她张开双腿跨坐在虞爻身体两侧，俯下身伸出了舌尖。殷红湿润的舌尖落在虞爻腰腹处的皮肤上，沿着中线一路往上，最后又被碍眼的T恤挡住了去路。
　　陆织理气呼呼地直起身，恨不得立马就把虞爻剥干净吞吃入腹。
　　但她又不希望打扰阿爻睡觉，阿爻好累了。
　　陆织理翻身平躺在虞爻身边，身体里是一阵又一阵热浪袭来，烧的她脑子昏昏的，抓起那件小裙子便盖在了脸上。
　　一想到这条裙子会被阿爻穿在身上，她便发出了一声满足的喟叹。
　　可这些远远不够。
　　【审核你好，下面这段到底哪儿戳到你敏感肌了？】
　　陆织理下意识地想要缓解自身的不适，不管如何动作，但却是在毫无章法地在自己身上点火。
　　这种感觉她并不陌生，只是她上次缓解这种情况还是靠得虞爻，她此刻想要彻底缓解，唯一的办法就是叫醒虞爻，但她舍不得。
　　裤子湿掉了，让陆织理很不舒服，她想脱掉裤子，但又怕那些水渍弄脏虞爻的床单和被子。她见识过的，之前阿爻这样的时候会有好多的水，就像鸟床了一样。
　　她还记得自己还问过阿爻是不是鸟床了，但对方回答她的却是一口实实在在的啃咬。
　　陆织理的思绪渐渐开始四散，身体里那种不适感只要不去注意，就像也没多难忍耐。
　　但恍惚间她的手指不知道是戳到了哪处，一阵过电般的颤栗传来，她仰起脖子露出了被汗液打湿的下巴和锁骨。
　　咬紧的牙关实在没忍住泄出一声轻颤：“唔……”
　　身体里的**烧的陆织理眼角含泪，她不得章法的抚慰让她心里愈发的委屈难耐。
　　琥珀色的眼珠里盈满了泪水，因为身体的颤动而滚落洇开在鬓角的发丝里，与汗液融合混杂。
　　床垫的颤动最终还是晃醒了熟睡中的虞爻，她甫一睁开眼，理智尚未回笼，耳朵便捕捉到了旁边不远不近的哼声。
　　“阿爻……”
　　带着哭腔的轻唤，让虞爻彻底清醒过来。
　　她一转头看见的便是陆织理弓起的背影。
　　虞爻是个正常的成年女性，自然知道自己眼前这幕代表着什么。
　　但她不理解的是，明明她睡着之前陆织理都还在看动画片，怎么一觉醒来对方就欲/火焚身了？
　　不过她的目光很快便捕捉到了陆织理枕头边那坨绿色的布料。
　　那是什么？
　　虞爻伸出手，悄悄地将那布料拿在了手里，入手丝滑细腻的布料让她很快辨别出这并不属于她也不属于陆织理带来的行李中的某一件。
　　拎着两根系带展开，她终于看清了这是个什么东西。
　　遮不住上面也遮不住下面，布料少得可怜，不是陆织理买的那堆情/趣内/衣是什么。
　　虞爻：……：）
　　她没说错吧，陆织理就是淫|魔转世的吧！
　　

第54章 被咬也没事，下次还买。
　　虞爻捏着那件小裙子愣在那里，她感觉自己现在出声也不是不出声也不是。
　　爱人压抑的呻吟犹言在耳，虞爻感觉自己好像没办法冷眼旁观。
　　她重新躺回床上，故意翻身弄出了点动静。
　　但等了两秒，对方还沉浸在难以发泄的情欲中，根本没注意到自己这边的动静。
　　虞爻仰躺在床上，拽着那条裙子举在眼前晃了晃，暗自叹了口气，无奈又宠溺地遮住眼睛勾起唇角。
　　对象是淫|魔怎么办？
　　那能怎么办，只有宠着了呗。
　　细密地汗珠从陆织理脖颈处滚落，难耐的情|欲迟迟发泄不出来，让她即恼火又委屈。
　　昏沉的大脑早就忘记了旁边还睡着虞爻这件事，所以她的动静也越来越大，喉咙里委屈的哼唧声更是越来越娇。
　　突然，身下活动的手指突然被另一只手所覆盖，后背骤然贴来一道温热的身躯，散发出熟悉的海洋的味道。
　　陆织理失神地睁开眼，睫毛已经被泪水沾湿，那双琥珀色的眼珠像被雨水洗净的玻璃球晶莹剔透。
　　“阿爻……”陆织理微微仰头，看见虞爻熟悉的脸，脸颊上还带着微粉的艳色。
　　虞爻像只勾魂夺魄的妖精，俯下身含了一下陆织理圆润的耳垂，然后在她耳边呵气如兰，“理理，别着急，我帮你。”
　　然后那只手从手背将陆织理的手覆盖，顺着指缝紧紧扣住，又捏起她的食指和中指，落在正确的位置上。
　　“啊——”陆织理下手没有轻重，顿时发出一声短促的惊呼，随后像是全身过电一般颤动起来。
　　虞爻从背后将她拥住，微微低头咬住了陆织理的肩膀，然后又伸出舌尖舔舐那道咬痕，“别怕，这是正常的。”
　　虞爻像个尽职尽责的老师，手把手教导陆织理该把手指落到哪个地方、又该在这个地方用多大的劲儿。
　　这些都让陆织理体会到了完全不一样的块感。
　　“舒服吗？”虞爻轻轻问道。
　　陆织理觉得自己的喉咙像是被什么堵住了，不仅说不出话，连声音都发不出来了。
　　于是，她只好点头，带着一抹艳色的眼尾缱绻地注视着虞爻，眼底的爱意几乎要满溢出来了。
　　水滴落到指尖，虞爻知道陆织理终于舒服了。
　　她将手抽出来，当着陆织理的面将沾了水的手指轻轻擦在自己腰腹处的皮肤上，那里顿时泛起耀眼的水光。
　　陆织理逐渐回神，然后才骤然发现，眼前的虞爻穿的早已不是先前的短袖T恤和短裤。
　　而是她挑选出的那件绿色的什么都遮不住的小裙子。
　　她感觉自己眼前的这一切像是在做梦一样，她没有办法去思考虞爻为什么会穿着这条小裙子，明明她刚才是把裙子放在自己枕头边上的。
　　她伸出手在枕头边摸索起来，不仅摸了个空，还被跨坐在她腰上的虞爻捉住了手腕。
　　陆织理侧躺的身体被虞爻掰正，平躺在床上，任由对方施为。
　　“我刚刚教了理理怎么做会更舒服，理理要怎么报答我呢？”虞爻双臂撑在陆织理身体两侧，俯下身看着她，“而且，我还穿了理理喜欢的衣服，理理要怎么奖励我呢？”
　　陆织理闻言，这才堪堪回神。
　　她望着虞爻也望着她身上的那条小裙子，呆呆地开口，“原来…不是做梦……”
　　虞爻一愣，随后失笑，眉眼弯弯地看着身下的陆织理，“那理理要来亲亲我看看是不是在做梦吗？”
　　“要……”
　　陆织理单手勾住虞爻的腰肢，微微用力便将人轻而易举地往下压。
　　虞爻纤瘦的身躯彻底压在她身上，陆织理感受到对方的重量，这才勾起唇角痴痴地笑起来。
　　“你是真的阿爻。”
　　话音落下，陆织理微微仰头噙住了虞爻娇艳欲滴的红唇，细细地品尝着她的味道。
　　舌尖撬开对方的牙关，一路畅通无阻地进入了虞爻的嘴巴，勾着对方的舌尖又吸又咬。
　　陆织理的吻向来都是这样横冲直撞，如此炙热的吻才能带给虞爻完全不同的体验。
　　陆织理一手压着虞爻的后脑勺，一手搭在她的腰间。
　　没一会儿她便摸到了那串熟悉的圆润的珍珠，珍珠深陷在皮肉里，早已沾上了透明的水意。
　　手指拽住珍珠的绳头，用力微微一拉。
　　“唔……”
　　虞爻下意识地顶了顶腰肢，然后又迅速跌回到陆织理身上。
　　她像是脱力了一般趴在了陆织理身上，腰部以下更是酥麻一片。
　　陆织理揽住她的腰肢微微翻身，顺利将人重新压制在身下。拽住的那根绳头没有松开，随着她翻身的动作拉扯得更紧，更往最深处陷去。
　　这一次，虞爻彻底没压抑住声音，一连串的娇喘从她牙关出泄露。
　　“啊啊啊……”虞爻下意识地伸手握住了陆织理的手臂，脱力的身体想要奋力的抵抗，但使出来的力气却宛如小猫崽子挠人般轻微。
　　“不要了……不要……”
　　细碎的求饶从虞爻嘴里说出口，那冰冷又光滑的触感，让她心里止不住地发抖，虽然知道只是珍珠，但她昏沉的大脑还是发出了细微的警告。
　　陆织理现在头脑清醒，她一项很听虞爻的话，对方说不要了，那她便真的松开了那根绳头。
　　可让虞爻没想到的是，松开的绳头开始自动往回缩，连带着那串珍珠又开始滑动起来。
　　虞爻被折磨得快要疯了。她以前也不是没自己用过小玩具，但却从来没有这样濒临崩溃的体验。
　　她下意识地夹紧双腿，本意是不让那串珍珠乱动，但她忘记了珍珠是缝在她这条裙子上的，大腿一动，珍珠自然又跟着动起来。
　　眼尾晕染着红意，眼眶里的泪珠将落不落，陆织理低下头，吻走那颗眼泪，大发慈悲一般伸出手将那串珍珠剥离了皮肉，只让它轻轻地勒在腿根的皮肤上。
　　“呼——呼——”虞爻终于得到了一点喘息的空间，大脑也开始逐渐清醒，回想起自己刚刚做了什么说了什么，她实在是没忍住，涨红着脸埋进了陆织理颈窝里。
　　陆织理的手指缓缓在她后背游走轻抚，“阿爻不哭了，我已经把它弄开了，不害怕不害怕。”
　　虞爻难以想象，仅仅几分钟，她和陆织理的位置便骤然颠倒，明明刚才还是自己在安慰对方，此刻她却因为一串珍珠作乱而在被对方安慰着。
　　而珍珠作乱的罪魁祸首，自然就是让她穿上了这条小裙子的陆织理。
　　虞爻又羞又恼，实在气不过，隔着衣物一口咬在了对方的……上。
　　“嘶——”
　　虞爻这次下口是真的重，陆织理疼得眼泪花都出来了。
　　她都不知道自己做错了什么，只能瘪着嘴苦哈哈地撒娇，“阿爻，你都把我咬痛了……”
　　虞爻声音还有些喑哑，尽管如此她还是开口道：“痛死你最好，谁让你买这些东西的！”
　　陆织理呜咽一声，将脸彻底埋在虞爻胸前。缎面的布料接触到脸颊上的肌肤，让她心里顿时舒爽不少，连胸口的疼痛都变得不那么难以忍受。
　　唔……被咬也没事，下次还买。
　　虞爻哪儿知道她的想法，见人真的埋着头一言不发，又隐隐心疼起来，伸出手拍了拍陆织理的后脑勺，“好了不疼了不疼了，我明明没用多大劲儿，你别装了啊。”
　　“哼。”陆织理没说话，只发出一道气声。
　　心软的虞爻终究是没忍住，先低了头，“好吧，我不应该咬你的，我给你道歉，还疼不疼我给你吹吹好不好？”
　　陆织理还是不说话，只是像小狗一样又在她怀里拱了拱。
　　“理理，真的不起来了吗？”虞爻压低了声音诱惑起来，“我都穿成这样了，你确定要一直趴着等待会儿睡过去吗？”
　　她伸出手拉住了陆织理的手腕，带着她，直到将那串勒在腿根的珍珠重新拽回手里。
　　随后又按着陆织理的脑袋微微下移，将两边的其中一处对准了她的脸颊。
　　只听虞爻带着羞耻轻声哄道：“这里给你吃，然后还给你玩珍珠好不好？”
　　还不等虞爻话音落下，她便感觉到了陆织理口腔的温度。
　　珍珠的绳头重新回到了陆织理手中，嘴里被塞了像棉花糖一样甜的东西，她感觉胸口处的疼痛好像瞬间就烟消云散了。
　　嗯……阿爻就是她的特效药。
　　咕叽的水声再次在卧室内响起，伴随着虞爻不再压抑的呻吟，这一切再次形成了陆织理耳边最完美的交响乐。
　　陆织理的嘴巴活相当出色，左右两边从不厚此薄彼，总是在一边肿大艳红后，立马就转移目标到另外一边。
　　让虞爻不用生小孩就体会到了哺乳的艰辛。
　　两人在床上厮混了整整一个下午，那串珍珠在水里过了一遍又一遍，虞爻身体上遍布咬痕和紫红色的吻痕，陆织理身上也毫不例外。
　　抱着湿透的虞爻钻进浴室，氤氲的水雾中，陆织理再一次吻住了虞爻的红唇。
　　两人坐在浮满泡泡的浴缸里，陆织理的手再次浸入水中。
　　虞爻无力地伸手拉着对方的手腕，疲惫得说不出一句完整的话，“还、还来？”
　　琥珀色的眼眸中显出一闪而过的无措，陆织理偏移开视线，眨巴眨巴眼，心虚地伸出一根手指，“最后一次嘛～”
　　虞爻无望地仰躺在她怀里，眼神空洞，愣愣地看着水雾中的灯光逐渐模糊在她眼前，一个念头清晰地浮现在她脑海中——
　　**的精力，果然不同凡响。  ：）
　　

第55章 是早餐奶哦～
　　搬到虞爻家里的第一天，陆织理成功以不俗的精力和非同凡响的学习能力让虞爻对她彻底服气。
　　两人在卧室里折腾了一下午，一直到晚上七点，陆织理才堪堪放过虞爻，将人洗的干干净净塞进了被窝里。
　　自己则喜滋滋地钻进厨房开始为虞爻准备晚餐。
　　下午五点左右的时候外面就下起了大雨，这会儿雨势没那么大了，但那毛毛细雨还是没有要停下的意思。
　　陆织理将食材一一下锅炖煮，自己则跪俯在窗边的躺椅上，隔着玻璃看外面的雨丝。
　　屋外狂风骤雨，屋内不仅温度适宜她还有爱人相伴。陆织理觉得自己从来没有这么幸福过。
　　咕噜噜。
　　厨房炖煮的锅子开始噗盖，陆织理回神收回渺远的思绪，三两步走到炉灶前，揭开盖子开始熟练地往里面放各种调味料。
　　八点左右，陆织理准备好了晚餐，蹑手蹑脚地走进卧室，将虞爻从被窝里挖了出来。
　　“阿爻，饿不饿呀？我们该吃饭了。”陆织理将睡眼朦胧地虞爻横抱起来，稳稳当当地走到餐厅里。
　　她这次手里有了轻重，所以虞爻倒没有像之前在度假一样受伤，只是身体非常疲倦，能靠着陆织理的时候她绝不一个人支棱。
　　陆织理没办法，只好将自己的椅子拉到了虞爻旁边，两人挨得紧紧的，方便虞爻靠着她。
　　见虞爻这么疲惫，陆织理心里多少是有点心虚的，她学着那些短视频里妈妈照顾小宝宝的动作，事无巨细地喂虞爻吃饭、喝水，甚至还给人顺气。
　　喝了陆织理炖煮的热汤，虞爻这才感觉到自己的魂回了一点到身体里，她靠着陆织理的肩膀，抬眼望着对方的下颌线，一脸幽怨，“都、都怪你……”
　　虞爻声音嘶哑，她都不敢回想自己在卧室里叫成了什么样，而陆织理又是怎么对她的喊声熟视无睹的。
　　“对不起，我错了。”陆织理道歉倒是很快。
　　但下次还敢。
　　说到底虞爻还是喜欢她的，这会儿被折腾得像个破布娃娃一样，也只是埋怨地看了对方几眼，没说重话也没说没有下次了之类的话。
　　到底是爱人之间的情趣，双方都很包容对方的。
　　好在虞爻是自己开工作室，某一天不去上班请假在家休息也没什么大的影响。
　　翌日，两人在床上睡得昏天黑地，虞爻苏醒的时候，发现自己怀里牢牢地抱着一个人。
　　颈窝里是对方绵长轻缓的吐息，她这会儿已经闻不到陆织理身上的青柠味了，反而能闻见熟悉的海盐的香味，应该是用了她的洗浴用品沾染上的。
　　她望着天花板暗暗盘算，觉得还是青柠味更好闻一点。
　　她单手搭在陆织理的腰间，指腹能清晰地感知道对方腰腹处的肌肉，和她常年健身锻炼的马甲线不一样，陆织理这是实打实地练柔术练出来的。
　　这会儿陆织理睡着，肌肉没有紧绷，摸起来软软的很有韧劲。再加上陆织理皮肤又细嫩，让虞爻更加爱不释手。
　　但虞爻这样摸着，倒是苦了陆织理，刚有那么点清醒的意识，就感觉到自己腰间在被人挠痒痒，顿时一挺腰远离了那只罪恶的手。
　　她感受着脸颊处的柔软，直接伸手扒下阻隔她脸颊的那层布料，张口含着就开始吮吸。
　　“嘶——”虞爻猝不及防地被吸了一口，哑着嗓音嗔怪道，“理理你还是小宝宝吗？一大早就来！”
　　陆织理松开嘴，吐出来，嘿嘿笑了两声，又撒娇般地在虞爻怀里拱起来，“是早餐奶哦～”
　　“又吸不出来什么东西，怎么那么爱往那儿咬。”
　　陆织理将领口给虞爻提上去，又往对方怀里挤了挤，抱着虞爻不撒手，“是甜的，我就喜欢嘛。”
　　虞爻理解不了她的话，毕竟她能肯定的是自己没怀孕自然就不可能有奶，也不知道陆织理是不是味蕾有问题，老是说她的胸是甜的。
　　“我既没怀孕又没涨奶，怎么可能是甜的。”虞爻伸手点了点她的鼻尖，“小骗子。”
　　陆织理从她怀里探出头，微微仰头望着她，“阿爻怀孕就有奶了吗？”
　　“那阿爻可以给我生宝宝吗？我不会和她抢奶喝的，把阿爻的奶全都让给她喝！”陆织理那双眼睛亮晶晶的，“她会和阿爻一样漂亮吗？肯定会的！那我会很爱很爱她的，但最爱的还是阿爻。我们的宝宝叫什么名字好呢？可以叫小苹果吗？阿爻很爱吃苹果的。”
　　“停停停！打住！”虞爻怎么也没想到，话题会歪到这里去，“首先我不能给你生宝宝，我们也不会有宝宝，其次小苹果什么的也太敷衍了吧。”
　　陆织理闻言又一脸失落地把头埋进虞爻颈窝里，又把人领口撤下来，赌气一般又张口叼住，恶狠狠地往嘴里吸，即便什么也吸不出来。
　　虞爻两边被折磨了一下午，今天一早又被叼住，上面布满了青青紫紫的吻痕和咬痕，任谁看了都要说一句惨不忍睹。
　　其实陆织理身上的痕迹也不遑多让，后背、手臂、肩膀全都是咬痕和抓痕，红红的凸起，看着就让人触目惊心。
　　但两位受害者根本不当回事，起床后随便套了件T恤就在家里晃荡。
　　虞爻是被吸得实在是有点疼不想穿内衣，陆织理是纯粹跟风，阿爻不穿她也不想穿。
　　但两人下午要出门采购食材，最终还是老老实实地换了整齐的衣物。
　　因为外面昨天才下过一夜的雨，所以两人一下到停车场就感觉一股凉风袭来，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　陆织理因为手臂上有暧昧的痕迹，所以穿了件长袖罩衫搭配下半身的长裙，长裙两边有个超级大的包，是LURI当季新品特意改的。
　　虞爻就身体上的痕迹多，一件修身的短袖就给遮没了，还好她临出门前换了条长裤，不然这会儿就只有冷得打哆嗦了。
　　不过再冷也就冷那么一下，两人钻进车里，顿时就感觉不到风了，没一会儿体温就恢复了正常。
　　这是两人第一次一起出门逛超市，陆织理一路上都显得有些激动。
　　具体表现为，时不时就要问问虞爻还有多久到、时不时就要拿出手机看看在家里列出来的购物清单。
　　虞爻握着方向盘，坐在副驾驶认认真真地开车，余光注意着陆织理的小动作，被她萌得心里直发软。
　　两人坐在车里，各有各的心思，但都脸上带着笑意让人看着就赏心悦目。
　　虞爻选定的超市是就在她小区没多远的商圈里的一家，超大型、三层，完美满足了商圈周边豪宅小区业主的生活需求。
　　虞爻平时让物业管家送食材上门，采购地点也是这个商超。
　　将车在地下停车场停好，陆织理迫不及待地就下了车，站在旁边等待虞爻停稳车的时候，两只脚不停地在地上跺着。
　　就差把“我是急急国王”六个大字写在脸上了。
　　虞爻下车关上车门，看着陆织理脸上炫目的生机和鲜活，她真的很难把陆织理的病和她这个人对上脸。
　　“快快快阿爻！”陆织理不等虞爻向她走来，自己便主动上前牵住了人的手。
　　虞爻任由对方牵手的动作，再次耳提面命地嘱咐道：“理理，我再重申一遍，在超市一定不能离开我的视线范围，要去哪儿都要先给我说一声，能做到的吧？”
　　不怪虞爻几次重申，主要是这个商超有点太大了，售卖的商品种类也很多，各个分区又很大。陆织理的病在她眼里就是一个定时炸弹，她怕陆织理悄无声息地在哪个地方晕倒了她都不知道。
　　陆织理挽着她的手臂，拍着胸脯保证，“阿爻你放心！我肯定会一直跟好你的，保证会好好保护你。”
　　虞爻笑着点了点头，又忍不住凑上前去亲了亲对方的嘴角，“那就拜托理理了。”
　　“嗯！”
　　负二层的停车场到一层的购物区只有直梯乘坐，尽管今天是工作日，两人走到电梯门口的时候还是看见了好几个人都在等待。
　　进了电梯后，陆织理确实有践诺，牢牢地把虞爻保护在自己和电梯的夹角中，面对电梯里其他人的侧目脸色丝毫不变。
　　只有被保护着的虞爻有点不好意思地埋下了头，这会儿人太多她也不好开口提醒对方，只能紧紧揪着陆织理后腰的衣摆。
　　电梯在一层停靠，电梯里的人陆续离开，虞爻也终于牵着陆织理的手往外走。
　　“咦？小虞？”一道中年女性的声音出现在两人的斜前方。
　　虞爻下意识地抬头看去，脸上顿时浮现出客气的笑意，“李阿姨，您也来逛超市啊。”李阿姨是住她家楼下的邻居，之前过年的时候来给虞爻送过自己包的饺子。
　　虞爻不擅长拒绝来自长辈的好意，只好收了，然后又给人回礼，这一来二去的两人也就认识了。
　　李阿姨人很好，偶尔还会给虞爻投喂自己做的菜，知道她一个女孩子家家的一个人住过年家里也没人，所以很照顾她。
　　李阿姨看了看两人的身后又看了看虞爻身旁那位冷着脸的漂亮女生，有些疑惑地问道：“小虞你们刚才是坐这趟电梯上来的啊？我刚刚进电梯怎么没看见你？”
　　被陆织理挡了个严严实实的虞爻：……说来话长了呢。
　　她值得敷衍笑笑应声，“我站在角落里，还被挡住了，您应该没看到。”
　　李阿姨恍然大悟，“哦，就是你旁边的朋友把你挡住了吧，哟，这姑娘可真高，人也长得漂亮。”
　　虞爻闻言，正想开口纠正她和陆织理之间的关系，她之前就决定好了，要承认她们之间的关系。
　　但她忘了很重要的一件事，她好像忘记把这个决定告诉陆织理了。
　　于是她便听见陆织理嘴快地应道：“嗯，我是阿爻最好的朋友。”
　　虞爻皱着眉还没来得及开口，对面的李阿姨笑着说道：“好姑娘，你长得也太漂亮了，有男朋友吗？阿姨给你介绍啊，我之前就说要给小虞介绍的，正好你们两个一起了。”
　　

第55章 “陆织理，我喜欢你。
　　虞爻听见李阿姨的话眉头顿时就皱了起来。李阿姨爱给人说媒这件事她早就体会过了，她那时候单身，听见李阿姨这么说觉得只要拒绝，听她说说也不碍自己什么事。
　　可这会儿听见李阿姨要给陆织理说媒介绍男朋友，她内心顿时升起一股明晃晃地排斥。
　　她下意识地便开口拒绝，“不用了李阿姨。”
　　“可是我不喜欢男生呀。”身旁的陆织理歪了歪头，反应了一下李阿姨说的话，几乎和虞爻同时开口。
　　李阿姨闻言一怔，怔怔地看了陆织理两秒，然后恍然大悟。
　　她以为虞爻不让她给这个女孩介绍对象是因为对方喜欢女孩子。
　　李阿姨可惜地叹了口气，“你喜欢女孩啊，阿姨目前这业务还没这么广呢，以后有适合的我一定第一个想到你。”
　　她说完，不远处传来了叫她的声音。
　　是另外几个老太太，虞爻在小区里见过这几位，都是熟面孔，应该是一起和李阿姨来超市采购的。
　　李阿姨风风火火的一个人，自顾自地和两人告别后，便追着好姐妹去了。
　　陆织理看着她离开的背影，脸上好像还有些想叫住她的意思。
　　“怎么了理理？还想让李阿姨给你介绍对象吗？”虞爻说句话夹枪带棒的，看着像是在生陆织理的气，但实际上是在气自己。
　　陆织理鼓了鼓脸颊，茫然地转头看着虞爻，“不是啊，我只是想给阿姨说，我也不喜欢女孩子的。”
　　虞爻愣了一瞬，“什么？”
　　“我不喜欢女孩子啊，我只是喜欢你而已。”
　　虞爻怔愣在原地，漆黑的瞳孔中倒映着陆织理那双纯稚又天真的琥珀色眼眸，她在那双眼里看不见丁点的敷衍和谎言。
　　陆织理不喜欢男人也不喜欢女人，她只是喜欢虞爻这个人而已。
　　虞爻突然觉得自己好像还欠陆织理一个正式的表白。
　　那天在苏市的酒店里，她们确定了关系，可虞爻不仅没有一个正式的告白，还让陆织理在外人面前对她们的关系保密。
　　从度假村回来的那天，虞爻决定光明正大的和陆织理在一起，但却一直没有找到机会说。
　　直到此刻，陆织理再一次遵守了虞爻的要求。
　　她没有在李阿姨面前暴露她们的关系。
　　“理理……”虞爻只感觉自己心里像是压了一块大石头，就这样轻轻呼吸都能刺痛内心。
　　“阿爻，怎么了？”陆织理瞧着她眼尾有些红，偏着头关切地问道。
　　虞爻压下心里刺痛，笑着牵着陆织理的手说道：“没什么，我们一起去逛逛吧。”
　　她对陆织理的告白不应该在人流众多的公共场合，对方值得她更用心的对待。
　　“你有什么喜欢吃的吗？今天晚上我来下厨做给你吃好不好？”
　　陆织理惊讶，“阿爻也会做菜吗？”
　　虞爻牵着她往里面走，“嗯，我不进厨房只是不喜欢而已，我厨艺还挺好的，鱼仔是吃我做的饭长大的。”
　　“啊——”陆织理拉长了声音，有些心动但更多的是纠结，“那你不喜欢厨房我做就好了，你不用下厨也没关系的。”
　　虽然对阿爻做的菜很心动，但陆织理还是不希望虞爻去做自己不喜欢的事。
　　“不要。”虞爻唇角带着一抹浅笑，“今天的晚餐一定要由我来做。”
　　陆织理傻乎乎地笑了两声，高高兴兴地点了点头，“嗯！阿爻做的菜我一定全部吃光光！”
　　“行，你要是没吃完，我可就把你肚子剖开往里塞了。”
　　虞爻的话逗得陆织理痴痴地笑，两人走到服务台旁边推了辆购物车，然后才直奔生鲜区。
　　一路上陆织理都觉得新奇，那种近乎浮夸的外放的情绪引来了不少路人的注目，再加上两人那不似普通人的容貌，虞爻很快发现有人在偷偷拿手机准备拍了。
　　虞爻单手推着购物车，一把将陆织理拉到了自己身后，冷着脸朝那拿手机的男人看去，红发浓妆，正是那些男人心里觉得不好惹的形象。
　　“把你的手机收起来。”
　　超市里人本来就多，大部分路人对两人是好奇，但也不至于到拿手机拍的地步，听虞爻这么一说，立马开始环顾四周寻找起那个偷拍者。
　　有个路过的女生看见了那个男人刚点开屏幕，马上大声嚷嚷道：“公共场合别偷拍啊，偷拍我就报警了，我读新传的，正好缺点素材写报道呢。”
　　路人们纷纷朝拿手机的男人投去视线，对方很快将手机塞到了兜里，尴尬地笑了笑转身就走。
　　周围立马恢复了流动，虞爻朝那个女生笑了笑，对方摆摆手也离开了。
　　陆织理全程被虞爻挡在身后，还没反应过来发生了什么，虞爻这边就已经处理完了。
　　虞爻转过身看着她茫然的脸，颇为无奈地叹了口气，最终还是只能摸了摸她的头，“没事了。”
　　也是直到此刻虞爻才明白，为什么陆织理之前在别墅的时候很少外出，不仅仅只是因为陆家想要隐瞒继承人的情况，更多的也是为了保护陆织理。
　　她的傻是全方位性的，再加上对方那张近乎绝色的脸，不知道会催生多少那些藏在暗处的恶意。
　　虞爻目前就经历了这么一次，就被气得有些心气不顺了。
　　于是，接下来的时间虞爻没有再拉着陆织理慢吞吞地逛，而是拿着购物清单有目的性地在超市里穿梭着。
　　陆织理不知道虞爻为什么突然开始加快速度，她只能无措地跟在虞爻身后。
　　两人推着车来到最后的自助收银台，看着虞爻一个个的扫码，陆织理顿时福至心灵地拿出了手机，凭着记忆调出了付款码。
　　“阿爻，你来做菜那我就来付钱！”
　　虞爻知道她不差这点，笑着对她拜了个请的手势，“那就你来吧。”
　　看着陆织理花了钱还美滋滋地笑着，虞爻随口便问道：“花了钱还这么开心，你有很多钱吗？”
　　陆织理一脸认真地点了点头，“小青说我们家什么都不多就是钱多，不信你看我的零花钱。”
　　说着她点开电子钱包，举到了虞爻面前。
　　虞爻被那串数字晃花了眼，看了一眼立马将人举着手机的手往下按，压低声音说道：“理理，你听着我今天教你一句话，财不露白。不管你有多少钱，都别再外面多说。”
　　想着自己刚才看见的那七位数的零花钱，虞爻还真是有点后怕。
　　这要是给哪个潜在绑架犯看见，她罪过可就大了。
　　不过生活还是没有这么戏剧的，两人不仅安安全全地上了*车还安安全全地回到了家。
　　虞爻还记得自己今晚的计划，所以一到家就拎着采购回家的食材进了厨房。
　　“阿爻，真的不要我帮你吗？”陆织理可怜巴巴地站在门口，就希望虞爻能给她分点事做。
　　“不用，你去看电视吧，想看什么自己放。”虞爻头也没回地朗声道。
　　陆织理没有得到进入厨房的许可，只能耷拉着脑袋回了客厅，把整个人都窝进了沙发里。
　　投影仪上播放着她看多少遍都不会逆的《海的女儿》，但这次她的心思却完全没有放在上面。
　　陆织理时不时就要转头去看看厨房，看着虞爻游刃有余地在厨房里忙碌着，她却一点儿都高兴不起来。
　　这种感觉让她心里空落落的，就像是阿爻完全不需要她了一样。
　　虞爻对陆织理的心里揣摩还是不够到位，这边的异常她一点儿也没发现，一个人在厨房里有条不紊地处理着生鸡和生鱼。
　　如果说陆织理会做的菜色更偏向精致一些的减脂餐一类，那虞爻会的就是一些大开大合的家常菜。
　　虞爻一个人在厨房里忙了差不多快两个小时，直到晚上七点左右，惴惴不安的陆织理才听见虞爻叫她的声音。
　　“理理，来帮我端一下菜吧。”
　　“来了！”
　　陆织理从沙发弹射起身，三两步走到厨房里，直到这会儿她才像是回过神一般闻见了厨房里香辣的味道。
　　虞爻的厨艺是奶奶教的，老太太是从蜀城嫁到合川去的，从小给儿子孙女培养的口味也更偏蜀菜，重油重盐重辣，都是重口味。
　　陆织理第一次闻见这么香这么辣的味道，没吸两口就感觉自己眼眶热热的要流泪了。
　　虞爻赶紧推着她离开厨房，心里暗暗庆幸自己今天放辣椒的时候下手不重。
　　不过除了辣口的水煮肉片、宫保鸡丁，她也给陆织理做了清蒸鲈鱼、花胶鸡，清炒芦笋。
　　热气腾腾的菜一摆上桌，陆织理心里那点焦虑和不安顿时就烟消云散了。
　　不过在她想动筷子的时候，虞爻却先制止了她，“等等，我还有东西没拿。”
　　说着她又往酒柜走去，摘了两只高脚杯取了一瓶2085年的杜雅克莫雷-圣丹尼，口感不涩酒精浓度不高，很适合今晚喝点给自己壮胆。
　　很快，桌面上的东西一一摆齐，为了增加点氛围感，虞爻特意从柜子里翻出了两根蜡烛，关了灯看起来还真挺像那么回事的。
　　陆织理乖巧地坐在位置上，不太明白虞爻要干什么。
　　她只看见对方端着酒杯自顾自地喝了一口，然后脸颊红彤彤地坐到了自己身边，好像想说什么的模样。
　　“阿爻？”陆织理轻唤一声。
　　虞爻一把握住她的双手，望着陆织理的眼神满是珍惜和爱意，“理理，我有很重要的话要对你说，不过你不要太激动，我怕你情绪波动太大会晕过去。”她即便再想表明心意，最关心的自然还是陆织理的身体情况。
　　陆织理小鸡啄米地点头。
　　室内主灯光纷纷关闭，只留了客厅里不太亮的灯带，昏黄的关落在地板上，照不见任何东西。桌面上的两根蜡烛静悄悄地燃烧，烛光映照在虞爻脸上，显得她那双眼睛更加的情深似海。
　　烛光轻微地摇曳，两人的影子投射在墙上，忽长忽短地闪动交错像是在演一出跌宕起伏的哑剧。
　　时间的流逝在这一刻仿佛没有了实感，像是过了一瞬又像是过了几万年，虞爻红唇轻启，说出了她欠了陆织理好久的一番话。
　　“陆织理，我喜欢你。”
　　“因为我的胆小和不安，我让你对我们的关系保密，但你真的给了我很多的爱和保护。理理，以后再有人问起来，就说我是你的女朋友吧，是奔着结婚去的那种。”
　　就这么简简单单的一番话，说出来没用上几秒，但落在陆织理大脑里却好像用了很久很久。
　　她像个木头一样呆呆地坐在那里，像是还没明白虞爻的话是什么意思。
　　虞爻轻笑一声，在自己木头女友的额前轻轻落下一吻，悄声道：“宝贝，回神了。”
　　这句话像是机器人的正确指令，她眼睁睁地看着陆织理那双琥珀色的眼瞳越来越亮，不仅映照出闪动的烛光还有自己的面容。
　　“阿、阿爻……真的吗？真的吗！”陆织理一把握住了虞爻的手臂，近乎狂喜地询问，“真的可以不用再撒谎了吗！？”
　　虞爻心尖一紧，而后在陆织理期盼的目光下点了点头，“嗯，陆织理小朋友可以做一个诚实的小朋友了。”
　　陆织理从未怀疑过虞爻对她的感情，她在意的只是自己又要对别人撒谎了。
　　这个事实让虞爻喉咙像是被什么哽住了似得喘不过气，她不敢张口说话，怕自己一开口就是哭腔。
　　但就在这时，门口传来一阵响动，一道清越的女声紧随其后。
　　“爻爻，你在家吗？大晚上的怎么不开门？”
　　

第57章 我是阿爻的女朋友！
　　门口突然传来的声响把两人吓了一跳，陆织理突然心跳加速，只感觉一股热气直冲自己的脑门。
　　“啪。”
　　开关按下，屋内的灯亮了起来，坐在餐桌前的陆织理眼前一黑晕了过去。
　　她无意识地侧倒而下，手臂不小心带动了桌面上的高脚杯，盛满酒液的被子随她一同栽倒在地，落在了松软的地毯上。
　　“理理！”
　　虞爻只是转过身去看看门口的情况，结果一回头就看了陆织理倒下的身影，吓得她连忙起身去扶。
　　餐厅的响动引起了门口那人的注意，她也来不及换鞋，三两步走了进来，“怎么了怎么了？”
　　虞爻跪坐在地扶着彻底晕倒的陆织理，殷红的酒液在米白色的地毯上浸染出了一大片艳色，任谁看到这一幕都会下意识的认为是什么凶案现场。
　　虞爻没管好友是什么心情，一脸焦急地开口，“别愣着！赶紧来帮忙！”
　　“哦哦。”虞爻大学同学兼好闺蜜温梨初，立马放下手里的行李，下意识地跟着动了起来。
　　陆织理肌肉密度大身高也高，虞爻再努力也只能在温梨初的帮助下将人背在背后。
　　“去拿手机和车钥匙，都在桌上，现在就去医院！”虞爻看似有条不紊地安排着，但其实搂着陆织理大腿的手都在发颤。
　　一头雾水的温梨初更是一点儿都不知道这是发生了什么，自己刚从国外回来，和往常一样到好友家落脚歇两天，结果不但发现好友身边有人了，那人还晕在了一个宛如犯罪现场一样的地方。
　　两人一路护着晕倒的陆织理到地下停车场，虞爻喝了酒不能开车，温梨初眼力见儿超强，立马钻进了驾驶室。
　　虞爻坐在后座，把晕倒的陆织理扶着靠在自己肩膀上，另一只手拿着手机开始翻电话。
　　没一会儿她找到了冯医生的电话，立马拨过去。
　　“喂，冯医生，我是虞爻。”虞爻咽了咽口水，飞快地将陆织理目前的情况口述了一遍，最后又道，“我现在正在去简仁医院的路上，大概十分钟左右能到。”
　　简仁医院就是盛天集团旗下的私立医院，冯医生平时就在那里坐班。
　　“虞小姐您别急，我现在立马去医院做好准备，你们直接把车开到门口，不用去停车场。”
　　“好。”
　　挂掉电话，虞爻这才顺畅地呼出一口气。
　　温梨初看着后视镜里脸色青白的好友，皱着眉头实在是没忍住问道：“爻爻，这到底是什么一回事啊。我不过是在国外过了个年，怎么一回来你家就住进了陌生人啊。”
　　“而且，听你打电话这熟悉的口吻，这人好像还是个病秧子呢？”
　　虞爻其实也是第一次给冯医生打电话，能这么有条不紊地处理眼前的情况，不过是傅双临走之前仔仔细细地交代过她，如果发生这种情况该怎么办。
　　不过听着好友关切的话，虞爻心里也没那么难受了，反而还主动关心起了对方，“你怎么突然回来了，也没说给我打个电话让我来机场接你。”
　　温梨初嘟囔道：“这不是想给你个惊喜吗，谁知道惊喜不成好像还成了惊吓。”
　　虞爻笑了笑，见好友脸色不善地通过后视镜看她，最终还是深吸口气，将这段时间以来和陆织理之间发生的事娓娓道来。
　　十分钟后，温梨初按照虞爻的指示径直将车一路开进了简仁医院的急诊口大门，车一停下冯医生便立马带着医生护士赶了过来。
　　护士们将晕倒的陆织理抬到担架床上平躺，冯医生上前大致检查了一下，确认没有出现更严重的情况，这才先让人把陆织理送进医院，自己则留下和虞爻交代情况。
　　温梨初要把车开去车位停好，这会儿也不能跟着虞爻一起进去，于是她便眼睁睁地看着好友头也不回地跟着那个医生进了医院。
　　不过是在国外玩了一段时间，怎么一回来就失宠了呢。
　　QAQ
　　-
　　夜晚的医院显得宁谧又让人胆寒，走廊里时不时响起滑轮哗哗作响的声音。寒凉的月光落在特殊材质的地板上汇聚成一条银白的河，消毒水的味道像活着的菌丝，丝丝缕缕地往人鼻孔里钻。
　　陆织理就是被这股厌恶的味道给刺激醒的，她恍惚间睁开眼，入眼是一片漆黑，未有窗外的月光带来了一丝丝光亮。
　　她略微一偏头，一眼便发现床边的沙发上坐着一个人，齐肩的短发，身穿一件长款的外套，怎么看都是一个陌生的人。
　　藏在被子里的手下意识攥紧了身下的床单，她的心脏又开始加速跳动，过速的心跳引起了旁边检测仪的警报。
　　“滴——”
　　一声锐响不仅惊醒了沙发那个人影，顺带又吓了陆织理一跳。
　　陆织理不敢说话，陌生的地点和陌生的人，即便她再能打再厉害，此刻也不过是个心智只有八岁的人。
　　接着她看着坐在沙发上的那个人动了，站起了身走到了床边。
　　陆织理下意识地紧闭上双眼，因为恐惧连脸都皱成了一团。
　　“啪。”
　　开关被按下，病房里的灯光顿时亮了起来。
　　温梨初看着病床上陆织理那装睡的模样，只觉得好笑，“你醒啦？怎么不睁眼？”
　　“我、我不看你，你不要撕票。”陆织理下意识地认为自己是被人给绑架了，晕倒之前的事她根本还来不及想。
　　温梨初一愣，反应过来后几乎要狂笑出声，但她忍住了，冷着声音说道：“撕票？你觉得我是绑匪？”
　　陆织理张了张嘴，好像是要点头，但最后却只是说道：“没有没有，你只是缺钱了做错事的人。”
　　“我家有很多钱的，你不要撕票，你要多少钱都可以！”
　　温梨初板着脸，“是吗，那我要一百万呢？”
　　陆织理紧皱的眉头一松，闭着眼笑了起来，“那你不用怕了，这点小钱我还是有的，你看见我的手机了吗？我可以告诉你密码，你自己转吧。”
　　温梨初：？
　　虞爻哪儿找的这么个地主家的金疙瘩。
　　陆织理一直没等到对方的声音，实在是没忍住，悄悄地睁开了一只眼睛往外看，这一看便看见对方双手环胸一脸审视地站在她床边，吓得陆织理又闭上了眼睛。
　　“别躲了，你已经看见我长什么样了，这把肯定得撕票了。”说着，温梨初便伸出手准备去拉她。
　　陆织理被逼急了，睁开眼下意识地一把挥开对方的手臂，顺势一拧将人反剪双臂压在了病床上。
　　“啊！疼疼疼疼疼疼！”
　　“是你一直不说话我才睁眼的！你真是太坏了！”陆织理气得眼角发红，“我、我马上把你打晕我就跑了！你一点钱都拿不到！”
　　“松手！我不是绑匪！”温梨初疼得脸色发白，心里那个悔啊，“我是虞爻的朋友！她拜托我在这儿守着你的！”
　　听见虞爻的名字，陆织理明显一愣，手上的力道也顿时松懈了。
　　温梨初抓住机会从人手底下钻出来，一路退到沙发边，一边揉着被拧疼的手臂，一边苦哈哈地说：“我叫温梨初，是虞爻的朋友，她这会儿在和冯医生讨论你晕倒的事，所以才让我在这儿看着你的。”
　　这话一出，陆织理本来只有50%的信任，立马升到了100%，她一脸抱歉地看着温梨初，“对不起啊，我、我还以为你是绑架我的呢。”
　　温梨初看着她那张脸，天人之姿，这会儿眼尾染上的些微红意，平白给她增添了一份惑人的本钱。
　　“啧，爻爻可真会挑，你长得这么漂亮，带出去确实有面子，她喜欢你也是人之常情啊。”
　　陆织理歪着头看她，好像不太理解对方说的话是什么意思。
　　温梨初笑了笑，又重新坐回到沙发上，单手支着下巴一脸欣赏地看着陆织理，“我的意思是，好好保护好你的脸哦，那么漂亮。”
　　陆织理听过很多人夸她长得漂亮，但她却并不喜欢眼前这个人夸她的话。
　　很奇怪，非常奇怪。
　　其实陆织理没有感觉错，虞爻对温梨初说了她们之间的事，但却并没有提及陆织理的家世。
　　所以温梨初只是简单地认为陆织理家里只是有点小钱，对方刚刚说手机里有一百万能随便转的事她也完全没有放在心上，只当对方是在说笑。
　　她轻而易举地把她认为是一个，在好友身边凭借外貌上位的脑子还有点问题的追求者。
　　所以她对陆织理的态度，有礼貌但不多。
　　“咦？理理，你醒了啊。”虞爻的声音从门口传来。
　　屋内的两人纷纷扭过头，虞爻还穿着今天做菜时的那身衣服，陆织理脑子里记忆一闪而过，她想起来了发生了什么。
　　看着虞爻走进来，陆织理第一反应不是关心自己的身体，而是关心虞爻做的那一桌子菜，她一口都没吃上。
　　“阿爻，我还没有吃到你做的菜。”陆织理哭丧着脸，一开口就是谁都没想到的一句话。
　　虞爻和温梨初都愣在了原地，但前者很快回过神来，三两步走到床边，伸手将陆织理轻轻揽在了怀里。
　　“没事的没事的，你喜欢我明天再给你做。”
　　温梨初闻言又睁大了眼睛，一副欲言又止的模样。她清楚好友的家庭情况，也知道她有一手好厨艺但却从来不轻易进厨房，就连温梨初自己也就吃过那么一两次。
　　这个傻疙瘩凭什么！简直气煞她也。
　　大概是温梨初的怨气太重，虞爻哄了会儿人这才给陆织理介绍道：“这是我好朋友温梨初，我们以前是大学同学，她之前在国外，所以你们也一直没见过。梨初，这是陆织理，是我——”
　　“女朋友！我是阿爻的女朋友！”
　　陆织理光明正大地承认道。
　　

第58章 傻子女友
　　两人确定关系也有一段时间了，但却是陆织理第一次正大光明地在外人面前将自己和虞爻的关系说出来。
　　她的心情难以言表，甚至还因为有些底气不足而抓住了虞爻的手。
　　虞爻也给了她正面的回应，紧紧握着陆织理的手，神色宠溺地对温梨初点了点头，认可了陆织理的话，“对，理理是我的女朋友。”
　　温梨初活像一只走在路边被情侣踹了一脚的狗，无语地坐回沙发上，忍不住吐槽道：“你们俩有必要吗，好像我是什么心狠手辣棒打鸳鸯的恶婆婆一样。”
　　虽然作为虞爻的娘家人，她对陆织理确实不太满意，但又不是她谈恋爱，只要虞爻喜欢就够了，她也不是没有边界感的人。
　　虞爻好脾气地笑了笑，看了看时间说道：“对了，我得去给阿姨打个电话说一下理理晕倒这件事，梨初你在病房里陪陪理理吧，我给你们点了外卖，马上就到了，你们先吃不用等我。”
　　说完又凑到陆织理颊边亲了亲安抚她，“梨初是我很好的朋友，帮我好好招待她，嗯？”
　　“嗯！”陆织理乖巧地应道。
　　虞爻深谙哄孩子的道理，给两个“小朋友”都分配了任务，然后才捏着手机出了病房。
　　病房里顿时便只剩下了两个人，两人尴尬地对视一眼，一时之间都不知道该说什么。
　　不过好在虞爻定的晚餐后脚就送到了，她定的是饭店的外送，所以送到的时候才付钱。
　　饭店的外送员一般是饭店专门的负责外送的，在温梨初的指引下一一将保温箱里的饭菜摆放好，然后才拿出POS机准备收款。
　　温梨初刚到国内，支付习惯一时间还没改过来，正准备刷卡的时候，陆织理喊住了她，“等等！我来付！”
　　她捏着手机两下翻下床，光着脚就踩在了地上。
　　温梨初见状，也没继续掏卡了，往后退了一步对陆织理做了个请的手势。
　　陆织理自认为是主人，主人家请吃饭那不是天经地义的事，所以这个饭钱她是绝对不能让对方付的。
　　外送员收了款，安安静静地离开了。温梨初和陆织理坐在小桌旁，举着筷子谁也没先动筷。
　　“咳咳。”陆织理轻咳一声，“温小姐，你想吃什么就夹，千万别客气。”
　　温梨初皮笑肉不笑地颔首，“我又不是客人我肯定不会客气，你也要多吃点，不然爻爻肯定会担心。”
　　说完，两人又是一阵沉默。
　　陆织理晚上是没吃饭的，温梨初为了早点到虞爻家赶饭点，在飞机上也没吃飞机餐。
　　“咕噜——”不知是谁的肚子叫了。
　　两人飞快低头看了眼自己的肚子，有些尴尬地朝对方笑了笑，然后才开始安静地吃饭。
　　陆织理不是个能安静得下来的人，这还是她第一次认识虞爻身边的朋友，所以有些忍不住问道：“温小姐，你以前和阿爻一起读书，那她那个时候是个什么样的人啊？可以说给我听听吗？”
　　温梨初不介意往朋友脸上贴金，下巴一扬语气傲然地说道：“她啊，是个非常好非常好的人，和你在一起纯属是你捡漏了你知道吗，你可得好好对她才行。”
　　陆织理本来还因为对方刚刚装绑匪骗自己的事有点不喜欢对方，但这会儿听她这么一说，心里那点偏见就完全不见了。
　　能说出这样话的人，能坏到哪儿去？
　　“当然了，我肯定会好好对阿爻的，我想把世界上最好的东西全都给阿爻！”
　　陆织理眼神里的爱意和坚定不似作伪，于是温梨初在这一刻好像有点理解虞爻为什么会选她了。
　　谁不希望自己的爱人在看向自己时，眼里是化不开的柔情蜜意呢。
　　于是，两人就这么莫名其妙地在心里认可了对方。温梨初也努力地将虞爻在大学时候的形象树立成万人迷，引得陆织理一阵庆幸。
　　还好阿爻现在已经是她的女朋友了。
　　-
　　虞爻倒是完全不知道这两人的情况，她给傅双打了个电话，那边是下午两点左右，倒是没有打扰到傅双休息。
　　冯医生对陆织理的情况一直都不太看好，所以这次陆织理晕倒，他本人对此也是持悲观看法。
　　晕倒的频率越来越高，晕倒的时间也越来越不受控制，或许就是下次，陆织理会晕倒后再也醒不过来成为植物人，也或许她晕倒后直接脑死亡，成为只能依靠呼吸机来生存的“死人”。
　　虞爻在把陆织理接回家的时候就听傅双说过这些，但这次亲耳听到医生这样下定论，整个人的感觉还是有些不一样。
　　她回病房的时候情绪看起来没有一点异样，但只有她自己知道，她有多惶恐。
　　她和陆织理都还没谈多久的恋爱，陆织理却随时有可能离她而去。
　　电话接通，虞爻收回思绪，大致将情况给傅双说了一下。那边听了后久久没有出声，好一会儿后，虞爻才听见傅双叹了口气。
　　傅双说：“阿爻，我和你叔叔在这边的情况并不顺利，我们带着理理的病例找了很多医生，他们对理理的看法都是，让我们赶紧回家做最后的临终关怀……”
　　电话那头的女人轻笑一笑，像是自嘲又像是无可奈何下的嗤笑，“临终关怀……我没想到有一天我会在我的孩子身上听到这个词。理理从小性格好人也聪明，没有让我和她爸爸操过一点心，我怎么甘心就这样回国去给她做什么临终关怀！”
　　傅双努力克制着自己的情绪，深深地吸了口气，安静了好久，然后才轻声拜托道：“小虞，你帮我给理理带句话吧。”
　　虞爻觉得自己喉咙处像是哽了个什么东西，半晌她才找回自己的声音，“嗯，您说。”
　　傅双的声音变得有些空洞又疲倦，她说，“你让理理想一想她最大的愿望是什么，然后发消息告诉我吧……”
　　虞爻怔住定定地看着某一处，失神地张开了嘴，但却一点声音也发不出。
　　直到傅双沉默地挂了电话，虞爻举在耳边的手这才无力地垂落下去。
　　什么意思呢？
　　其实虞爻很清楚，傅双自己也很清楚。
　　到头来，傅双还是不愿意女儿带着遗憾离世。她不会放弃寻找治愈陆织理的可能，但她也要做好女儿会随时离世的准备。
　　陆织理的这个愿望，大概会被她当做遗愿去完成。
　　虞爻站在走廊尽头的楼梯间内，半开的窗户灌进一股又一股的凉风，她暂时不想回到病房，因为她真的不知道该怎么去面对陆织理那双亮晶晶的眼睛。
　　她要怎么告诉对方，她的生命好像已经进入倒计时了。
　　虞爻本来是很少抽烟的，但此刻却迫切地希望能有一点尼古丁来麻痹她神经。
　　十分钟后，虞爻勉强收拾好自己的情绪，眼尾略微湿润的水意被她伸手拂去，推开楼梯间的门，虞爻走了出去。
　　但她刚一出去，就看见一男一女两道熟悉的背影正站在走廊上说话。
　　“老公，你说简仁医院真有那么厉害吗？”
　　“你就放心吧，这个医院的号很难挂的，我这也是因为最近公司有和盛天集团那边合作，才托了李总让给我一个内部名额。”
　　虞爻下意识的往后退了一步，直直撞上安全门发出一声嘭响，但她顾不上疼痛，连忙躲回了楼梯间。
　　她止不住地颤抖起来，身体各个地方传来一阵幻痛，这阵痛感时刻提醒着她，这两个人到底是谁。
　　丁媛媛和冯安赫。
　　她死也不会忘记的两道声音。
　　“嗯？后面有人吗？”丁媛媛转过头看向楼梯间的门。
　　冯安赫抱着她的肩膀安抚道：“没事，外面在起风，应该是风吹的。”
　　丁媛媛又靠回男人身上，撒娇道：“唉，要不是因为挂号难，这么晚了又起风又下雨的，我才不来医院了呢。”
　　冯安赫：“老婆，一切都是为了宝宝，你是最好最勇敢的妈妈。”
　　丁媛媛娇嗔着推了他一下，“哎呀，宝宝都还没影呢，你这就给我戴上高帽子了。”
　　“那不管，我老婆肯定就是最好的。”
　　虞爻靠在门边，直到听见两个人的声音逐渐走远，她这才脱力般地靠着墙壁滑坐到了地上。
　　又一次看见丁媛媛了。
　　她低头看了看自己身上穿的衣服，普通的T恤、普通的裤子，甚至手上连腕表都没来得及戴。
　　于是她开始庆幸自己动作够快，没有让那两个人看见如此平凡的她。
　　上次在合川遇到丁媛媛后，虞爻每每想起来都觉得懊悔，她租车的时候怎么就没有租一辆价格更高看起来更有钱的车。
　　明明在毕业的时候就下定决心再次和那些人相遇时，一定要比他们活得更好过得更好。
　　但在面对丁媛媛时，她好像永远都在自卑露怯、永远是那个家里没钱穿着补丁校服上学的虞爻。
　　虞爻撑着墙壁站起身，站在原地愣了好久这才堪堪回神。她推开安全门，隐秘地朝着走廊上望了一眼，没有人。
　　于是她这才从楼梯间出来，脚步沉重地往陆织理的病房走去。
　　她苦中作乐地想，幸好她没有暴露在丁媛媛面前，不然对方一定会知道自己为什么会在这里，从而一定会得知她有一个——
　　傻子女友……
　　虞爻没有嫌弃陆织理的意思，她只是不希望自己的弱点暴露在自己最恨的人面前。
　　因为她不知道，当危险来临时，自己是会选择自保还是会选择保护自己的弱点。
　　虞爻不愿意赌这个可能，所以只能保护自己的弱点不被那些人知道。
　　

第59章 肯定不会再昏迷那么久了！
　　同居的时间过得很快，半个月转瞬即逝。
　　温梨初在虞爻家里住了几天，几天的时间她就和陆织理彻底混作一堆。
　　两人一天天无所事事，在家里打游戏、追剧过得不亦乐乎，可怜虞爻这个主理人还要每天准时上下班，去工作室打卡。
　　不过虞爻也乐得有人陪着陆织理玩，甚至在温梨初说要走的时候多挽留了对方几天。
　　这半个月里，陆织理除了表白那天晚上昏迷过一次外，又昏迷了两次，两次昏迷的时候虞爻都不在身边。
　　第一次是温梨初在家里给她打的电话，说陆织理在厨房给她做饭的时候晕倒了。
　　吓得虞爻马不停蹄直接往医院赶，她到的时候陆织理已经醒了。陆织理是在厨房晕倒的，不小心打翻了烧了一半的水，还把小腿给烫到了。
　　但好在那水刚上炉子没几分钟，也不是特别烫那种。
　　也正是因为这次的事，虞爻说什么也不再让陆织理给她送午餐了，甚至禁止陆织理在家里没人的时候踏进厨房半步。
　　还有一次晕倒是温梨初离开之后，陆织理没了玩伴觉得自己在家待着也很无聊，所以又重新捡起了断了一段时间的柔术课，每天下午何管家都会派人来小区接她去上课。
　　这次晕倒是在和赵教练对打的过程中，柔术馆外有陆家安排的保镖，发现陆织理晕倒后立马就将她送去医院了。
　　保镖将人送去之后第一时间联系了何管家，何管家来了医院后又第一时间联系了远在汉诺威的陆家夫妻，谁都没想起要通知虞爻。
　　虞爻还是在下班回家后没在家里看见陆织理的人影，给她打电话，却是何管家接的。
　　她这才知道陆织理又进了医院。
　　这次陆织理没有醒的那么快，她足足昏迷了两天，虞爻也在病房里守了她两天。
　　虞爻也不知道自己那两天是怎么过来的，浑浑噩噩地坐在床边望着陆织理，困了就靠在椅背上眯一会儿，梦里是各种各样她不愿面对的痛苦场景。
　　她偶尔会被吓醒，只是这次再也没有人轻轻拍着她的背安抚她哄着她。
　　于是就这么短短两天时间，虞爻一下子瘦了五斤，眼下淡淡的青黑更是连化妆都遮盖不住。
　　她无数次的害怕陆织理就这么晕过去后再也醒不过来，害怕她就这么安安静静地躺在病床上悄无声息地停止了呼吸。
　　不过还好，还好陆织理还是醒过来了，又再一次抱紧了她再一次拍着她的后背安抚她哄着她。
　　只是这次冯医生没有让陆织理立马就出院，而是将人留在了医院观察，毕竟她这次昏迷的时间骤然增加，实在是有点长了。
　　期间，虞爻在某天回家换了衣服后，盛装出现在了病房里，她要去港城参加学姐左灵雁的婚礼。
　　其实虞爻本来是打算带着陆织理一起去的，但对方现在的情况显然不适合出远门。
　　陆织理看着虞爻站在床边，自己心里老大不高兴了，“我本来就没事的，为什么不要我去！”
　　“理理，冯医生说你还要在医院观察两天，所以才不能去的。”虞爻在床边坐下，握着陆织理的手眼底是挥不开的阴霾，“你昏迷了那么久，真的有点吓到我了……”
　　陆织理见状，心里有再多的不高兴，此时都变成了慌乱和无措，她舍不得看见虞爻露出这样的表情。
　　“好了好了，我不去就是了，阿爻你别怕，我会好好配合冯医生治病的，肯定不会再昏迷那么久了！”
　　陆织理的这句话就像是一个承诺，接下来和虞爻一起生活的时间里，她真的没有再昏迷过一次，直到这段同居生活走到尾声。
　　虞爻大概也是怕陆织理一个人在家的时候会闷，所以在陆织理出院回家后，她就去别墅把小蛋糕给接到了家里。
　　陆织理确实是好久没看见小蛋糕了，兴奋得不得了，不仅连夜带着虞爻去宠物店买了小猫的生活用品，还给小蛋糕选了超级多的零食，像是在欢迎它来到她们的家。
　　小蛋糕的社会化做的很好，陆织理经常牵着她到小区楼下玩，因此还认识了不少狗友。
　　虞爻对此倒是毫不担心，因为只要陆织理外出，周围的保镖一定不会少于五个，在保证了陆织理的安全情况下，也给了她相当一部分的自由。
　　也正是因为有这些保镖在，虞爻才开始着手进行着自己的两份计划。
　　她还记得，自己在度假村抢走了陆织理一个项链转手送给了虞菱，所以她打算在陆织理回别墅之前，亲手做一个送给她。
　　陆织理对此毫不知情，每天带着小蛋糕在小区里当街溜子、和狗友们约好去宠物乐园玩。
　　在虞爻家里住的最后一天，陆织理回了一趟别墅，回虞爻家的时候带回了一大桌的菜和一份她亲手做的蛋糕。
　　她知道阿爻不让她进厨房是怕她再在厨房里晕倒，但只要回别墅就不怕了，别墅的厨房里陈阿姨时时刻刻都在看着她，就算晕倒了也很安全。
　　陆织理早早地就在家做好了准备，等待着虞爻下班回家。陆织理没有说自己准备了丰盛的晚餐，她想给虞爻一个惊喜。
　　但好巧不巧，这半个月以来都没有晚归过的虞爻，在这一天因为一个重要的应酬实在推不掉，而晚归了。
　　陆织理看着手机上虞爻给她发来的微信，又失落又难受。
　　【Y：理理，我今晚会很晚回来，你自己在家乖乖吃饭，困了就先睡觉不用等我。】
　　【瑶瑶公主死忠粉*：知道啦，你路上小心哦～】
　　给虞爻回完消息，陆织理这才丢开手机一个人闷闷地窝进了沙发里。
　　最后那一桌子的菜最终还是被陆织理一个人吃了一大半，剩下的则全倒进了垃圾桶里。
　　至于那个她亲手做的蛋糕，陆织理还是决定就把它放在桌上，等虞爻回来她们可以当宵夜吃一点。
　　虞爻今晚要见的合作商是LURI那边的负责人引荐的，LURI对虞爻工作室的合作很重视，自然也就少不了各种的应酬。
　　时尚圈的这群人，高傲、自大、捧高踩低，虞爻虽然有LURI当靠山，但该被灌的酒却一点没少喝。
　　她对此倒是没有什么异议，毕竟这个社会就是这样的，大部分的生意和合作都是在酒桌上谈下来的，她以前给工作室拉赞助的时候也没少喝。
　　于是，这晚虞爻是将近一点才被助理送回家，喝得醉醺醺的，一身的酒味。
　　助理搀扶着虞爻一直到家门口，只按了一声门铃就被醉酒的虞爻拦了下来，“理理睡着了，不要吵醒她。”
　　但下一秒，她嘴里那个已经睡着的人，却直接打开了门。
　　助理松了口气，将虞爻交给了她，“虞姐，那我就先走了，你好好休息。”
　　虞爻摆摆手，然后才双眼迷离地扒拉着陆织理，嘴里喃喃地不知道在说些什么。
　　陆织理确实是被吵醒的，但是在沙发上被吵醒的。此刻看着醉醺醺的虞爻，她又皱起了眉头，“阿爻，你怎么喝了这么多酒啊，你是不是很难受啊？”
　　虞爻其实已经在饭店的厕所里吐过了，这会儿听着陆织理的声音，双眼定定地望着她的脸，伸出双手捧着对方的下巴，“理理？”
　　“嗯嗯，是我。”陆织理抱着她往卧室走。
　　“理理，我好困啊——”虞爻很少见地在陆织理面前撒娇，声音拉得老长，生怕陆织理不搭理她似得。
　　陆织理将人放在床上，看着虞爻脸上几乎完好无暇的妆，有些纠结地说道：“但是你还不能睡，你还没卸妆呢。”
　　虞爻倒不管这些，一接触到松软的被子和熟悉的味道，眼睛直接就闭上了。
　　卧室门没关，在外面徘徊了两圈的小蛋糕悄咪咪地进了卧室，一个轻巧地跳跃踩上了被子，在虞爻身边找了个舒服的地方窝了起来。
　　陆织理站在床边，看着虞爻脸上的妆，第一次有些摸不着头脑。
　　最终还是决定自己动手帮虞爻卸妆，她不知道流程也不知道该用哪些东西，又打开手机一点点的搜索。
　　沾了卸妆水的卸妆巾被轻轻覆盖在虞爻双眼和嘴唇上，陆织理按照视频里的教学一步步地为虞爻擦去脸上的化妆品。
　　她觉得自己此刻就像电视里放的那些考古纪录片里的考古专家一样，擦去文物上的灰尘与泥土，让手下的珍宝重新绽放出瑰丽的色彩。
　　卧室里的灯被陆织理调成不刺眼的光，小蛋糕窝在虞爻身旁懒懒地闭着眼打呼，陆织理动作轻柔地擦去虞爻脸上的妆，露出原本就白皙的皮肤。
　　宁谧与幸福在卧室里缓缓流淌交织，这一刻好像成了她们生命时光中的永恒。
　　给虞爻卸完了妆，陆织理又拿了她常用的护肤品给她涂了脸。指腹轻缓地在虞爻脸颊上按揉打圈，涂到嘴巴的时候，陆织理实在是没忍住，在对方的唇瓣上落下一吻。
　　不知道是冰冰凉凉的护肤品刺激了虞爻，还是这个吻唤醒了她，那双漆黑的眼眸里丝毫不见一点困意和醉意，只是怔怔地盯着陆织理。
　　陆织理歪了歪头，张张嘴想要说什么。
　　下一秒，却见躺在那儿的虞爻动了起来，她将手伸进外套胸口的口袋里。接着陆织理便看见眼前出现了一根晃晃悠悠的项链，挂在虞爻的手指间，吸引了她所有的注意力。
　　“理理，这是我送给你的礼物，它叫——
　　连理枝。”
　　

第50章 是正经的“玩”吗？
　　“这是我送给你的礼物。”
　　“它叫‘连理枝’。”
　　陆织理涂抹着乳液的指腹缓缓停下，她望着那根项链，在半空中晃晃悠悠地，一下又一下地撞击在她心口。
　　虞爻坐起身，酒红色的长卷发随着她的动作滑动垂落，最后落在她脸颊边，衬得她的脸比巴掌还小。
　　伸手握着陆织理的手指，将上面残留在指缝中的乳液，一点点抹匀到自己手背上，然后虞爻才将那根项链轻轻地落到她手心里。
　　项链是两根树枝交缠在一起的形状，两根树枝并不长，打眼一看也就比一节指节长一点，看起来是用银打的，上面错落地点缀着一些碎钻，显得这根树枝更加璀璨夺目。
　　不过最引人注目的还得是两根树枝交缠的最顶端，有一颗红宝石，圆形切割，稳稳当当地镶嵌在那里，成了这根项链上唯一的异色。
　　“连理枝一般象征着爱情，但在我这里，我更喜欢它能连接着你我。”虞爻脑袋晕晕的，准备的那一箩筐的情话只化作了这么短短一句。
　　她说：“理理，我希望我们能一直一直和彼此相连。”
　　陆织理低着头，双手合拢捧着这根项链，不仅没说话连动也都没动一下。
　　虞爻说完，没有得到回应，还以为自己喝多了是在做梦。
　　抬手掐了掐脸，会痛的。
　　就在她开口想喊陆织理的时候，突然发现捧着的那根项链上忽然落上了一滴晶莹剔透的水珠。
　　下雨了？
　　虞爻抬头望了望天，只看见了自己家里熟悉的天花板。
　　那是？
　　她神色一愣，连忙伸出双手捧着陆织理的脸颊抬了起来。
　　一入眼，便是对方通红的眼眶和被泪水沾湿凝在一起的浓密的睫毛。
　　“怎么哭了宝贝？”虞爻心疼地吻上她的眼睛，含走那一颗又一颗的泪珠。
　　陆织理紧紧地攥着那根项链，然后一把抱住了虞爻，说话时还带着挥不去的哭腔，“阿爻……我喜欢，好喜欢这根项链也好喜欢你。”
　　下巴惬意地搭在陆织理的肩膀上，虞爻晕晕乎乎地提起唇角笑了起来，“喜欢就好。”
　　最后，项链由虞爻亲手为陆织理戴上，低头看着那根小小的树枝交缠在一起，陆织理一个劲儿从床上翻起身，不顾虞爻想睡觉的心，将人横抱着走出了房门。
　　“怎么了？我好困啊理理，能不能睡觉？”
　　陆织理亲了亲她的唇瓣，有些执拗地说道：“我也有礼物要送给阿爻，阿爻先去看看再睡吧，好不好？”
　　虞爻看着她可怜巴巴的表情，又只好重新打起精神点了点头。
　　两人一路来到餐厅里，陆织理也没给虞爻拉椅子坐下，而是直接将人放到了桌面上坐着。而虞爻身旁就是陆织理今天…哦不，昨天辛辛苦苦做的蛋糕。
　　蛋糕不大，只是上面歪歪扭扭地写着几个字，虞爻强睁着眼睛仔细地辨认，嘴里喃喃念道：“同居…15天…纪念日。”
　　这也要纪念吗？
　　“当然要纪念啦！”陆织理揽着她的腰，娇滴滴地把下巴放在她肩膀上，说着语气有些失落，“我明天就要回别墅了，我会很想你很想你的，也会很想很想今天的。”
　　虞爻没想到自己居然把心里话说出来了，于是只好问道：“那理理需要我做什么吗？”
　　陆织理直起身，定定地看着虞爻，然后缓缓摇了摇头，“不需要了，阿爻已经做到最好了。”
　　话音落下，陆织理倾身上前，噙住虞爻的唇瓣死死吻住。
　　虞爻本就醉酒，这会儿被猛然夺走了氧气，整个人晃晃悠悠地往后仰倒而去。
　　好在陆织理及时往前一撑，揽住了她的后背，继续加深这个吻。
　　一吻毕，陆织理松开虞爻，然后才看见自己刚才撑桌子时，不小心把手指按进了旁边的蛋糕里，这会儿抽出来，五根手指上都盖满了乳白色的奶油。
　　陆织理有些懊恼地看着旁边的蛋糕，觉得有些可惜。但还是没说什么，准备去厨房洗一下。
　　但就在她转身时，手臂却传来一股拉力，她转过头一看，虞爻正双眼迷蒙地低头看着她的手。
　　“阿爻，蛋糕不小心被我按坏了已经不能吃了，我去洗一下手就带你回房间睡觉好不好？”
　　虞爻摇摇头，没有说话，而是拽着陆织理沾了奶油的那只手凑到了嘴边。
　　然后，陆织理便清楚地感知到，自己的手心滑过一道温热濡湿的触感。
　　虞爻微微张开嘴，一口含住了陆织的大拇指。
　　被温热的口腔包裹住的那一刻，陆织理只觉得自己大脑皮层都炸开了，她下意识的想要将手指抽离，但她却感受到了口腔里的吸力。
　　舌尖**手指带起的啧啧水声和虞爻吞咽奶油的声音，就像是在陆织理耳边炸响，另一只没有沾上奶油的手静静地垂落在身侧，死死抓住自己的衣角。
　　虞爻舔奶油的速度很快，不一会儿便吐出了陆织理的大拇指，然后目光落在了食指和中指上。
　　她实在是太困了，想要快点把这件事干完，于是这次她一口含住了两根手指。
　　虞爻的舌尖从指根往上舔起，陆织理只感觉指根痒痒的，没忍住微微蜷缩了一下手指。
　　可虞爻却像是被作弄了一般，嗔怪地抬起眼眸自下而上地望了她一眼，嘴巴里发出一声闷闷的呻吟，“唔…”
　　这一声轻哼像是点燃炮筒的火星子，陆织理只感觉自己浑身都烧了起来。
　　她也不是什么都不会的小姑娘了，她知道自己身体里的是什么反应，也知道该如何缓解这个反应。
　　虞爻在那儿舔手指舔得不亦乐乎，完全没发现自己身上的外套和裤子都被一一褪下。
　　她里面的那件内搭有些长，刚好遮住大腿，陆织理见状，也不着急，反而用另一只手在旁边沾了些奶油，然后点到了虞爻的耳垂上，最后亲自俯下身将其一口含在嘴里。
　　陆织理学着虞爻的动作，她怎么舔的她的手指，那她就怎么含咬玩弄那片小小的耳垂。
　　于是，这场由那一声轻哼所点燃的欲望之火，熊熊燃烧起来，一发不可收拾。
　　餐桌上，奶油蛋糕和虞爻一并变成了陆织理的食物。
　　冰冷的桌面紧贴着虞爻火热的皮肤，让她无意识地在桌上腾挪，寻找下一片冰凉的地方。
　　“好凉……好舒服……”
　　陆织理没有理会虞爻的话，只是端着那盘剩下的蛋糕，将上面的奶油一点点地点落在虞爻身体的各个地方，然后俯下身亲口含住一口口地吞咽。
　　虞爻双腿曲起踩在桌面上，门户大开。透明的水痕和着奶油被陆织理一起吞进了肚子里。
　　她属实是觉得这次的这个奶油很不错，舌尖一下下地活动着，让口腔里的奶油不间断地被吞吃。
　　仰躺在桌上的虞爻睁着眼望着餐厅的挂灯，失神的双眼中弥漫着水意，胸口因为急促的喘息而不断地起伏。
　　她此时只有一个念头，这张桌子绝对要换掉，绝对不能再用来吃饭了！
　　陆织理对此完全不知情，她做事认真，于是便真的认认真真地吃着奶油，完全不理会其他事情，直到一股热流沾湿了她的鼻尖和眉眼，她这才带着一股颓|靡的艳色，站起了身。
　　“阿爻，今天好多水哦。”说着，陆织理将自己被打湿的领口拽了拽，然后展示给虞爻看，“你看，我的衣服都湿了。”
　　虞爻在她说第一句话的时候就抬起手臂遮住了脸，这会儿也不看她，闷声说道：“湿了就脱掉，给我看我也没办法给你弄干。”
　　她脑子里的酒意其实已经清醒了一大半，这会儿已经羞耻得完全不敢看陆织理。
　　而听见了她话的陆织理，也只是愣了愣，然后乖巧地开始动作。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起，然后一件纯棉的暖烘烘的衣物被团吧团吧塞到了虞爻后颈处垫上。
　　接着陆织理转身进了卧室，再次出来的时候，手里拿着虞爻熟悉的玩具。
　　虞爻晃眼望着走过来的陆织理，对方平时呆呆木木的脸上此刻迸发出了不一样的生命力，大有种不把她玩烂绝不放弃的坚毅。
　　于是这天晚上，虞爻实实在在地体会到了被人当做一盘菜对待是什么滋味。
　　她感觉自己全身上下都沾满了陆织理的口水，感觉自己身上没有一处是没有被陆织理舔过的。
　　也正是因为这样，第二天两个人水灵灵地就这么睡过头了，最后叫醒陆织理的还是她妈妈十二点打来的电话。
　　陆家夫妻俩早上九点下的飞机，回老宅洗漱修整了一番就直接去了女儿那边的别墅，想着两个孩子应该过不了多久就要来了，傅双还让陈阿姨早点开始准备午餐。
　　结果两人左等右等，一直等到十二点都没见着陆织理的身影，傅双怕出什么意外，这才给陆织理打了个电话。
　　“喂？”陆织理昨晚甜的吃太多了，这会儿一说话就有些齁嗓子了。
　　“理理，你和小虞还没出发吗？”
　　陆织理一听是妈妈的声音，语气立马变得黏糊了不少，“我和阿爻昨晚玩太晚了，下午再回家。”
　　说完陆织理便把手机一扔，埋头进虞爻颈窝里，继续睡了过去。
　　傅双：……
　　她简直不敢相信自己听到了什么！这、这是那她想的那个“玩”吗？是正经的“玩”吗？
　　陆竹笙看着老婆脸色怪异，顺口便问了句，“怎么了？她们有其他安排了？”
　　傅双张了张嘴，想说什么，最终还是把原本要说的话咽下去，只说道：“嗯，你女儿都是成年人了，有点安排也正常。”
　　

第51章 你愿意和理理结婚吗？
　　陆织理再次苏醒的时候，已经是下午两点了。她身侧的虞爻还睡得安然，恬淡地睡颜就那么乖巧地埋在她胸前，呼吸浅浅的，惹得陆织理又想上去亲两口。
　　不过她还是知道自己昨天玩得是有点过分了，这会儿也不敢去打扰虞爻，只能安安静静地抱着人在床上发呆。
　　她看着房间内的天花板，思绪不知道飞去了哪儿，天马行空地想着各种奇奇怪怪的事，就是没想起来正事。
　　是不是有什么事忘记了呢？陆织理想着。
　　但她转念一想，既然都忘记了那肯定也不是什么重要的事，想不起来就算了。等阿爻醒了，阿爻肯定记得。
　　于是陆织理又抱着虞爻美滋滋地窝在床上发呆。
　　不过她也没能在床上躺多久，被关在门外的小蛋糕不知道是不是真的和她心有灵犀，她刚睁眼没多久，小蛋糕就开始精准地喵喵喵地挠门。
　　怀里的虞爻像是被吵到了，微微蹙起眉头在她怀里翻了个身，直接翻出了她怀里，背对着陆织理扯起被子盖住了脑袋，对小蛋糕的哀嚎逃避不理。
　　没办法，在这儿不比在别墅，陆织理最后还是轻手轻脚地掀开被子起了床，直到下床时余光瞥见放在枕头边的红色手机，陆织理这才想起一件事。
　　……她今天好像该回家了。
　　早上她妈妈还给她打了电话！她们约好了今天要回别墅吃饭的！
　　陆织理对傅双其实还是有点惧怕的，所以双脚踩在地毯上一个没踩稳，咚一声跪了下去。
　　虞爻对这种重物落地的声音几乎形成了条件反射，即便还在沉睡中，听见声音的当下也立马睁开了双眼，下一秒便从床上坐起了身。
　　“理理！”虞爻以为陆织理又晕倒了，迅速在房间里搜寻对方的身影，直到看见床边一个晃晃悠悠的发顶，这才从床上爬过去，“理理，怎么了？头晕吗？还是哪儿疼？”
　　虞爻身上只套了件大领口的睡衣，这会儿趴在床边，领口空荡荡地往下坠，跪在地上的陆织理本来就没事，但一转头就对上了一览无余的领口。
　　陆织理呆呆地看着那儿，上面还有她昨晚啃咬出来的粉色痕迹。虞爻见她不动，低头一看，下一秒像泥鳅一样刷一下缩回了被子里。
　　两人该干的事都干过了，但在这些时候还是会像普通人一样脸红心跳不好意思。
　　“那个，阿爻，我们今天还得回别墅呢，我妈妈早上就打过电话来了。”
　　虞爻完全忘记了这件事，这会儿醒了才突然感觉到自己太阳穴两边有点突突得疼。
　　她知道这是宿醉的后遗症。
　　不过即便再不舒服，她还是强撑着起了床。回别墅这件事事关陆织理的病情，她依旧惦记着傅双她们这次去汉诺威寻医的结果。
　　看着虞爻红着脸进了浴室，陆织理这才起身往房间外走去。
　　一开门，小蛋糕就已经迫不及待地蹿到了她怀里，陆织理也习惯性地一捞将猫咪抱了个满怀。
　　小蛋糕嘴里骂骂咧咧地喵喵叫着，陆织理不用猜都知道它肯定骂的很脏。
　　将小猫碗里添上猫粮，又十分歉疚地拿出一个罐罐给小蛋糕开了，陆织理这才亲亲小猫头，有些抱歉地说道：“对不起哦小蛋糕，我都忘记了你还在家里，早上没有给你喂饭饭，是不是饿坏了呀，我给你开了罐罐就不许生气了哦。”
　　小蛋糕吃了两口猫粮，又抬起头喵喵叫了两声。
　　“小朋友不许说脏话！”陆织理伸出手一把捏住了猫猫嘴。不过也没用力，小蛋糕轻而易举地就挣脱开了，这次没有骂人了，安安静静地舔两口罐罐又吃两口猫粮，开心得不行。
　　虞爻刷着牙出门的时候，看见的就是陆织理笑眯眯地蹲在地上和小蛋糕说话的场景，她靠在门框上，眼神里透露出些许的眷恋。
　　这段同居时光大概是虞爻这些年最快乐最幸福的一段时间，所以她希望陆织理能好好的，能再陪她久一点再久一点。
　　陆织理处理完小蛋糕的温饱问题，起身想去洗漱换衣服，但一扭头就看见了靠在房间门框上慢悠悠刷牙的虞爻。
　　她眼睛一亮，露出一个明媚的笑意，脸上呆呆的木讷顷刻间消失不见，她欢快地蹦到了虞爻面前，突然凑近，鼻尖都快杵虞爻嘴边去了。
　　陆织理耸着鼻子像小狗一样嗅闻，然后才抬眼望着虞爻，痴痴地笑着，“阿爻，好香呀，是口香糖的味道。”
　　下一秒，虞爻还没来得及说话，陆织理便迫不及待地伸出舌尖在虞爻嘴边的泡沫上舔了一口。
　　吓得虞爻瞪大眼睛连忙后退几步，口齿不清地质问：“理理你干嘛呢！”
　　陆织理尝了一口牙膏沫，被辣的顿时皱紧了小脸，嘴里不断地呸着，“呸呸呸！好辣好难吃！”
　　虞爻被她逗笑，牵着人走进浴室，又拿刷牙杯给人接了杯水递过去。
　　陆织理苦哈哈地接过喝了一口漱口，虞爻也吐了嘴里的泡沫，清理干净然后才开口说：“没事你舔泡沫干嘛，你平时不都和我用一支牙膏吗，还想尝尝这个味道？”
　　陆织理抱着刷牙杯，“那、那我以为你嘴里的味道会不一样嘛。”
　　“怎么不一样，我又没在嘴巴里放什么调味料。”说着，虞爻又给人拿出牙刷挤好了牙膏递过去，“快刷牙，我去给你热一杯牛奶，早上都没吃早餐。”
　　“哦。”
　　两人收拾好自己，又随便在家里弄了点东西吃，然后才拎着小蛋糕坐上了回程的车。
　　陆织理来的时候带了一大堆厨具和一部分衣服，回家时就带了小蛋糕一个。
　　虞爻问她怎么不带上行李，陆织理说她总有一天还会回来住的。
　　当时的虞爻只是一愣，然后又笑了起来，也就没有再劝对方。她知道，她是被陆织理的这个答案给取悦了，她喜欢陆织理的回答。
　　两人抵达别墅的时候，太阳已经有点西斜了，陆织理刚一打开车门，小蛋糕便迫不及待地跳下了车。
　　何管家在门口迎接她们，小蛋糕便在何管家脚边绕着圈的撒娇。
　　她也好久没见着小猫了，这会儿见小猫还记得她也乐呵呵地将猫咪抱起来，笑眯眯地看着陆织理和虞爻，“夫人和先生都在家里等你们，快进去吧。”
　　陆织理路过何管家身旁，看着撒娇卖乖翻脸不认人的小蛋糕，报复性地俯身上前，在小猫咪还没反应过来的时候一口含住了猫猫头。
　　虞爻紧急伸手把人拽回来，“理理！”
　　何管家也吓了一跳，连忙抱着猫后退几步和陆织理拉开距离，“哎呦，小姐，怎么了这是？”
　　小蛋糕被莫名其妙含了一口，这会儿还没反应过来呢。
　　陆织理瞧着它那傻乎乎的样子，哈哈笑了两声，然后才后知后觉地吐着嘴里的猫毛。
　　虞爻还是第一次见到她这样和小蛋糕玩闹，一脸诧异地望向何管家，对方只是无奈地笑了笑然后点点头。
　　陆织理之前在别墅的时候，偶尔也会这样和小蛋糕疯玩，不过一般都是小蛋糕真的惹她不高兴了才会这样。
　　后面陆织理把小蛋糕一并带到了虞爻家里，小蛋糕也很识时务，只认识陆织理的情况下就安安分分特别粘人，所以陆织理才没在虞爻面前这样过。
　　这会儿小蛋糕回了家，有了何管家这个每天准时陪它玩还给它开罐罐的人，自然就抛弃了陆织理。
　　虞爻看着陆织理，表情十分无奈，最后还是没说什么，只是伸手帮她拿掉了沾在脸颊旁边的几根猫毛。
　　她颇为操心地叮嘱：“理理，以后不许这样咬动物，虽然小蛋糕很干净，但是这个行为也是不好的，知道吗？”
　　“哦。”陆织理一向都很听虞爻的话，这次自然也不例外。
　　阿爻不喜欢的事她不做就好了。
　　两人手牵着手进了客厅，陆竹笙站在客厅的露台外打电话，傅双正百无聊赖地在看电视节目。
　　门外到客厅还是有点距离，所以夫妻俩都没听见门口发生的小插曲。
　　傅双见两人牵着手进来，女儿脸上是兴奋又快乐的笑容，她仿佛也被这个笑容所感染，疲惫的脸上也前期嘴角笑了起来。
　　“理理、小虞，你们回来了。”傅双招呼着两人坐下，又拉着陆织理在她身边坐下。
　　陆织理一坐下就一把抱住了妈妈，黏黏糊糊地像个小糖豆一样撒娇卖乖，“妈妈、妈妈，理理好想你们呀！”
　　“你们这次去了太久啦！以后如果要去这么久，把我也带上吧！”
　　傅双揶揄地看着她，“就带你？那小虞怎么办？”
　　陆织理懒洋洋地靠在沙发上，双腿搭在沙发边一晃一晃的。，闻言撅着嘴看了傅双一眼，“当然不可以只带我啦，我和阿爻不可以分开的。”
　　虞爻坐在旁边只是笑了笑没有说话，很明显没有将陆织理说的话放在心上。
　　但就是陆织理孩童般的稚语却让傅双脸上的笑意僵住了。
　　虽然只有很快一瞬，但虞爻还是敏锐地捕捉到了。
　　是要让我和理理分开了吗？
　　虞爻心里也逐渐起了点不乐观的猜想，当然她不是怕傅双甩给她一笔钱让她和陆织理分手，而是怕傅双去汉诺威寻医的结果不尽人意。
　　傅双将心里翻涌的情绪压下，恰巧这时候陆竹笙也打完电话回到了客厅里。
　　陆织理又乐呵呵地扑上去拥抱了一下爸爸。
　　“爸爸！你怎么这么忙啊，我刚刚已经和妈妈说好了，以后你们再走这么长的时间，我和阿爻也要跟着去。”
　　傅双坐在那儿轻笑一声，“谁和你说好了？我可没同意啊，而且就算我同意了，人家小虞也还没说话呢。”
　　陆竹笙笑眯眯地拍拍女儿的肩膀，“是啊，你说爸爸为什么这么忙，还不是因为你。”
　　要知道，陆竹笙几个和他一样年纪的好友，可都退居二线了，他家要不是出了这么个事，他只会退的更早，又怎么会沦落到过着现在这种，年过半百还在闯的日子。
　　不过陆竹笙对女儿大部分时间是溺爱的，虽然嘴上在怪陆织理，但这次去汉诺威还给她带了不少礼物回来，都在车库里，还没来得及搬下来。
　　陆织理一听，顿时来劲儿了，连忙拉着虞爻就想去车库寻宝，但傅双却将虞爻拦了下来。
　　“理理，妈妈还有事和小虞谈，你和爸爸去就行了。”
　　“那好吧。”
　　陆织理好像记得虞爻之前和她说过工作室和妈妈的公司有合作，她以为两人是谈工作的事，也就没有纠缠，拉着陆竹笙欢快地奔向车库。
　　虞爻再次和傅双一路来到了二楼的书房，她刚把书房的门关上，一转身就看见傅双一脸严肃地看着她。
　　“阿姨？”虞爻疑惑地开口。
　　傅双深吸口气，表情冷峻。
　　她说：“小虞，你愿意和理理结婚吗？”
　　

第52章 为了治病给她挑了一个妻子？
　　“小虞，你愿意和理理结婚吗？”
　　一句话，虞爻直接愣在了原地，她张了张嘴一时间什么话也说不出口。
　　傅双默默叹了口气，然后拉着虞爻坐下。她一脸为难，说出这句话她其实也是不得已。
　　“小虞，原谅阿姨的莽撞，但我……”
　　去了一趟汉诺威，傅双居然一时之间都不知道该怎么开口说出那些事。
　　她缓了缓，然后神色有些悲怆地看着虞爻，苦笑着问道：“小虞，理理之前给我打了电话说了她现在最重要的一个愿望，她告诉过你吗？”
　　虞爻怔怔地摇头，抿唇呼出一口气，“没有。我后来也有问过她，但她说这是个秘密。”
　　傅双闻言轻笑了一声，眼神也变得柔和了许多，只是脸上的悲苦是压不下去的，她轻声说：“其实你是知道的……”
　　“……我、我知道？”虞爻一脸诧异。
　　“理理一直希望的就是和你结婚啊。”
　　虞爻没有说话，但搭在大腿上的两只手已经死死绞住，她的内心远没有她表现出来的这么平静。
　　想和她结婚这个话，虞爻听陆织理说过几次，但每一次她都没有当真。
　　因为那是陆织理，是燕京陆家唯一的女儿更是盛天集团唯一的继承人。
　　这样的人要和她结婚？
　　陆织理或许是真心的，但虞爻从不认为她们真的能走到那一步。
　　虽说当今社会已经允许同性结婚，但异性恋依旧还是主流。毕竟“传宗接代”这四个字，对那些家里真的有“皇位”要继承的人来说更加的重要。
　　而陆织理的情况更是其中最特殊的。
　　盛天集团或许不会让一个傻子继承，但如果是傻子生的孩子呢？
　　虞爻是一个不会把心思花在很遥远的未来的事上的人，她不去想陆织理以后会不会和别人生孩子然后来继承家业，但不去想不代表她没有自知之明。
　　在她的想法中，和陆织理结婚的可能是任何人，但唯独不会是自己。
　　但此时此刻，傅双的一句话却彻底打碎了她想法。
　　“小虞。”
　　虞爻回过神来，依旧怔愣地看着傅双。
　　傅双斟酌着自己的用词，“本来，求婚这件事应该由理理来进行，但她情况特殊，所以才由我在这里询问你的想法。”
　　“我和理理的爸爸这次去汉诺威确实得到了好的消息，但也有一个不那么好的消息。”傅双的神情逐渐变得苦涩，想着医生告诉她的话，她心里就像是插进了一把淬满了毒液的匕首，将她整颗心都快腐蚀了。
　　“……好消息是什么？”虞爻迫不及待地问道。
　　傅双深吸口气，“好消息是，理理的病有医生能治，也接下了她的病例。”
　　虞爻松了口气，但联想到傅双方才后半句话，落下的心又提到了嗓子眼，她甚至有些不敢开口去问另外一个消息，“那、那另——”
　　不等虞爻开口，傅双便直截了当地说：“坏消息就是，理理治愈的可能性只有30%，而有70%的可能性会在手术台上脑死亡。”
　　虞爻的脸上顿时褪下了一片血色，显得苍白冰冷，她的手指止不住地颤抖起来，“那、那别去了，理理现在这样也很好的！”
　　那双漆黑的眼眸里很快聚起了一滩水雾，或许连虞爻自己也没发现。
　　傅双低下头，视线落到自己双手的掌心上，声音有些喑哑地说：“理理晕倒的次数越来越频繁了，甚至昏迷的时间也在延长，她很有可能直接在某次晕倒之后再也醒不过来。”
　　“我不会让我的孩子就这样在家里等死。”傅双握紧了拳头，指甲深深地嵌进了手心里的皮肉里。
　　这个决定是傅双一个人定下的，在德国的时候，陆竹笙就因为这个决定和傅双吵了不知道多少次。
　　陆竹笙自然也是想要救自己的孩子的，但他也不愿意让妻子独自一人来承担这个后果。要是陆织理恢复了那还好，皆大欢喜；但要是陆织理一旦在手术过程中出现任何意外，傅双的后半辈子都将活在悔恨中。
　　傅双的手里会沾上自己亲生女儿的血。
　　可陆竹笙拗不过自己的妻子，年轻的时候拗不过，老了自然也还是一样的。
　　虞爻看着眼前这位母亲脸上露出的坚毅和坚决，被深深地撼动了。
　　不去，一定会死；去了反而还有30%活下来的可能。
　　这才是傅双作为一个母亲想要去赌的可能性。
　　“小虞，阿姨提出让你们结婚的这个事，只是希望你能满足理理最后一个愿望。理理很好骗的，只要给她准备一个足够盛大的仪式就够了。”
　　虞爻张了张嘴，喉咙像是哽住了，但半晌后，她还是点了点头，“……好。”
　　傅双脸上终于露出了一个真心实意地笑容，她又说：“阿姨知道你是真心喜欢理理的，所以这场婚礼的真假，全在于你。”
　　“如果你愿意，仪式结束之后，你和理理就直接去领证，你作为理理的合法妻子，如果她一旦出了什么意外，家里的一切都会留给你。当然，你作为理理的妻子，也是要陪她去国外治病的。”
　　“如果你不愿意，那阿姨也会很感激你。你只需要给理理一个仪式，然后在仪式之后告诉她，你处理完国内的工作之后就会去德国陪她，理理很听你的话，她不会纠缠你的。作为感谢，你*的工作室和LURI的合作可以完全按照你的想法来进行，以后工作上的难题，我都会给你解决。”
　　“所以，阿姨希望你能好好考虑这件事，不管你给我的是哪个答案，你都是我和理理爸爸的恩人。”
　　傅双说话从来不拐弯抹角，这番话说的现实又直白。
　　如果虞爻对陆家的财产感兴趣那就要完全放弃自己的工作室和国内的一切人脉，去国外照顾一个或许永远也不会好的病人。
　　但她如果不愿意放弃这些，那她也能在这件事中得到一些好处，这些好处自然就比不上陆家的财产了。
　　这件事不管怎么看，虞爻都会是得利的一方，傅双没有威胁她也没有给她挖任何的坑。
　　虞爻坐在那里沉默了很久，她的脑子被一股脑地塞了很多的东西，让她此刻很难想清楚自己究竟该如何选择。
　　从感情上来说，她喜欢陆织理不是假的，所以自然是想陪着对方去德国治病的；但从现实来说，虞爻不可能放下自己打拼了这么多年的事业，也不可能放弃还留在国内的家人。
　　这几乎是一道无解的试题，只是要看虞爻该如何选择了。
　　傅双给了虞爻足够的时间去思考，只要在仪式后给她答案就行了。
　　于是，一场既定的结婚仪式就这么被定了下来，傅双有问虞爻需不需要把这件事告诉她家人，虞爻以妹妹快要高考了为理由暂时拒绝了。
　　这场婚礼本就特殊，傅双闻言，也没有过多的强求，只是让她后面如果有要邀请的人，可以直接告诉何管家，陆家会以虞爻的名义给他们发请帖。
　　虞爻带着昏沉的大脑点了点头，表示自己知道了。
　　晚餐的时候，傅双笑眯眯地在饭桌上给陆织理公布了这件事。
　　“理理，我和小虞商量了一下你们结婚的事，婚礼的日期暂时定在月底可以吗？”
　　陆织理惊得手里的筷子都掉到了桌子上，她唰一下转头看向虞爻，嘴唇颤抖着不知道该从哪儿问起，只能干巴巴地来了句，“真的假的？”
　　虞爻本来心里还乱糟糟的，但一看见陆织理这幅呆呆的模样，又忍不住笑了起来，于是点了点头，“真的。”
　　陆织理蹭一下站起身，大腿撞到椅子上发出一阵巨大的声音，但她仿佛一点没有被影响到，扭头就往门口冲去，一边冲还一边怪叫。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“理理！”虞爻下意识地伸手站起身追过去。
　　旁边的何管家怕出事，也想追过去，但傅双却喊住了她。
　　“何管家，让她们去吧，一会儿就好了。”
　　坐在旁边的陆竹笙叹了口气，也放下了筷子，“老婆，你真的决定了要这样做吗？如果理理痊愈了，你又该怎么和她解释，为了治病给她挑了一个妻子？”
　　傅双没有看他，只是淡淡地说道：“如果她能为了这件事怪我，那我还挺高兴的，至少她好起来了不是吗？”
　　“是……”陆竹笙伸手揽过妻子的肩膀，无声地安慰着，“但你要记得，这是我们共同的决定，不管有任何的后果，我都和你一起承担。”
　　……
　　

第53章 她心里忽然涌起一阵强烈的不舍和不安
　　陆家独女要结婚的消息迅速在燕京上流圈子里流传开来，大家都知道这陆大小姐出车祸后就成了个傻子，所以大家都在猜测这接到了陆家泼天富贵的人究竟是谁。
　　不过任凭外面如何猜测，总归是没人猜到虞爻这个八杆子打不到的普通人身上。
　　傅双定下的结婚日期距离现如今连半个月的时间都没有，不过好在陆家有钱，一切都在以及快速的速度有条不紊地进行着。
　　其实陆织理对于婚礼的要求并不高，她只要能和虞爻结婚，其他的一切都不重要。
　　但虞爻却不这样想，她是个既然答应了那就一定要做到最好的人。即便知道陆织理傻知道她不了解婚礼的流程，但她还是不愿意敷衍对方。
　　在定下日期的第三天，虞爻拜托了何管家，为她们准备了一次婚纱照的拍摄。
　　何管家很高兴，乐呵呵地着手安排下去，双眼弯着显露出眼角的些微细纹。
　　这场婚纱照的拍摄任务，最终落到了秦月头上，这个人选倒是陆织理自己指定的。
　　秦月没有理由不答应，自然是应了下来。
　　正式拍照那天，秦月早早地就到现场准备了，跟着她一起来的，还有强行跟来当助理的谢妍青。
　　陆织理和虞爻打着哈欠入场的时候，谢妍青这个助理比老板还要像老板，懒洋洋地窝在旁边的沙发里，百无聊赖地玩手机。
　　看着两人焦不离孟孟不离焦地牵着手走进来，扔下手机，气势汹汹地在陆织理面前站定，也不说话，就那么直勾勾地瞧着她。
　　陆织理被吓了一跳，没打完的哈欠都被吓了回去，“小青……怎么了？吓我一跳。”
　　“为什么不告诉我你要结婚了？”谢妍青一脸幽怨，“如果不是秦月告诉我，你是不是都不打算告诉我这件事！”
　　“陆织理女士！回答我！”
　　陆织理被吓了一跳，有点心虚地把视线转向旁边的虞爻，对方却只是笑着看她，露出了一个爱莫能助的表情，然后又很快被秦月拉走去试光了。
　　陆织理没有求援对象，只能心虚地回头看向谢妍青，狡辩道：“不会不告诉你这件事的，后面还会给你发请帖的。”
　　“姐！”谢妍青突然提高了音量，随后露出一副被伤透的表情，还假装摸了两下泪，“终究是我错付了！”
　　陆织理被她高的怪内疚的，但她确实也不是故意不告诉谢妍青的，那天晚上得知这个消息之后陆织理就兴奋得在别墅的小院子里跑圈，结果没跑多久人就也又晕了，醒来已经是第二天一早了。
　　冯医生又把她留在医院观察了一天，后面就是虞爻提出要拍婚纱照的要求，陆织理决定请秦月来拍，秦月得知消息后第一时间就告诉了好闺蜜。
　　这密集的行程，陆织理硬是找不到一点时间来想着要把这件事告诉谢妍青。
　　不过看着妹妹抹泪的动作，陆织理还是笨拙地上前哄着人，“哎呀小青你别哭啊，我错了好不好，那、那个你想要什么赔礼的礼物我都给你买好吗，你别生气也别哭了。”
　　谢妍青闻言，立马停下了动作，斜着眼睨她，“真的？”
　　陆织理立马小鸡啄米一样点头，“嗯嗯嗯嗯！我有钱，我给你买！”
　　“那我要爱马仕BirkinSoBlack。”
　　“嗯嗯好，那你自己去买我给你付款好不好？我都不知道这些东西的。”
　　“这还差不多。”
　　秦月站在那儿听了全程，最后实在是没忍住，开口道：“理理姐，你别管她，这个包她自己就有，你别给她买了。”
　　陆织理笑眯眯地摇摇头，“没事的。”说完又看向谢妍青，又道：“小青这个包你能买两个吗？我想送一个给阿爻。”
　　虞爻本来觉得没自己的事就没开口，这会儿听见陆织理说要送给她，立马道：“不用给我买，只给她买就行了。”
　　自己在真正做出决定之前，她都不希望陆织理在她身上花太多的钱，毕竟这个包确实不便宜。
　　陆织理没说话，不太高兴地走到虞爻身边，像在耍小脾气一样，“为什么不愿意要这个礼物呢？”
　　“阿爻，我觉得你好像从知道我们要结婚之后，你就一直没有多开心，我送你礼物只是想让你开心一点而已……”
　　陆织理对虞爻的情绪一直非常敏锐，这几天虽然她有大半时间是昏迷的，但自从自己醒来后，她就觉得虞爻的兴致一直不是很高。
　　她偷偷在网上查过，那些网友说可能是有“婚前焦虑综合症”，所以陆织理才想要买礼物让虞爻开心一点。
　　谢妍青的眼光很不错，她能看上的东西一定是好的，所以她才想再买一个送给虞爻。
　　陆织理的这些话说的小声，秦月和谢妍青都离得比较远所以没听见，但虞爻却听得真切，她也心惊得厉害。
　　“我、我没有……”这话说出口虞爻自己心里都没底。
　　陆织理抿着唇，连眉眼也耷拉了下来，那双琥珀色的眼珠像顿时失去了所有的光华，“阿爻，你是……不愿意和我结婚吗？”
　　她的声音轻轻的，就好像很害怕知道虞爻的答案，但她不愿意勉强虞爻，所以不得不由自己问出口。
　　虞爻抬起头，那双漆黑的眼瞳里是化不开的悲悯和怜惜，她叹了口气，摇摇头说：“我愿意的……只是——”
　　“有点太快了。”
　　一切都太快了，从她自己答应傅双开始，一切就像是被按下了倍速键，所有人都在以3倍速的方式进行着一切，但唯独只有她，只有她的想法和思维还在停滞，迟迟给不出一个让她满意的答案。
　　陆织理想的却没有这么深，她闻言却松了口气，心里的大石头终于落下，脸上又重新挂起笑容，笑眯眯地说道：“我知道，你只是不习惯是不是？我看网上说了，这叫‘婚前焦虑综合症’，是很正常的。”
　　“但是我会一直陪着阿爻的，你有什么烦恼就告诉我好不好？我可以和你聊天、也能陪你玩、还能给你送礼物哄你开心，你不要一个人闷着不高兴好不好？”
　　虞爻被她一番话说得鼻尖酸酸的，于是下意识地蹭进了对方怀里，将头埋在陆织理颈窝，默默地嗅闻着她身上熟悉的青柠香味。
　　两人这边抱的难舍难分，谢妍青却一脸恨铁不成钢的模样挽着闺蜜的手臂蛐蛐道：“我姐以后结婚了包是个妻管严的啊。”
　　秦月笑起来，眨巴着眼睛悠悠道：“这应该是你们家族传统吧。”
　　“什么话！”谢妍青一副被哽住的表情，“我可是猛t！”
　　好闺蜜不想拆穿她，嗤笑一声道：“呵，猛t，你那个调酒师姐姐理你了吗？”
　　谢妍青一听这话就脑壳痛，摆摆手不愿多说，只是转移话题，有些惆怅地说道：“你今天可得给我姐好好拍啊，说不定她就只有这次机会了。”
　　秦月笑了笑，“谁结婚还拍第二次婚纱照的，你这不是咒——”
　　话没说完，秦月突然想到了陆织理本人的情况，愣了愣有些错愕地转头看向谢妍青，“你、你是说理理姐她……”
　　谢妍青竖起食指在唇瓣上比了个噤声的姿势，然后压低声音说道：“我也是听我爸说的，我大伯告诉他，我姐的情况并不好，婚礼办完就要去德国治病，痊愈的几率30%。”
　　“那、那傅阿姨……”秦月没有继续说，她也算是从小和谢妍青一起长大的，对于她这个大伯母的性格也有一些了解，既然有希望痊愈那也比在家等死强，对方一定是这样想的。
　　可当秦月望着陆织理怀里的虞爻时，却皱起了眉头，喃喃道：“那结完婚虞爻姐也要跟着去德国？”
　　谢妍青点了点头，“那肯定啊，都结婚虞爻肯定会跟我姐一起去的，而且我姐现在这样也离不开她。”
　　“可……”秦月皱着眉，第一时间想到的居然是虞爻的事业。她之前是见过虞爻在工作时候的状态的，精益求精非常热爱自己的事业，她不认为这样的人会因为结婚酒抛下自己打拼了这么多年的事业。
　　但她毕竟和虞爻相处的时间不多，也不能算是完全了解这个人，所以也能是猜个大概。
　　今天这场婚纱照的拍摄，其实并不复杂，两人就只打算拍内景，毕竟以陆织理目前随时随地大小晕的情况，也不适合在户外多走动。
　　礼服是傅双安排了让人送来了，各个品牌的礼服都有，粗略算下来的有个百八十套，任由两人挑选。
　　虞爻知道陆织理不能太激动也不能太劳累用脑过度，所以定了三套造型，一套是婚纱的、一套是中式秀禾还有一套是两个人挑的情侣款礼服。
　　拍摄进行了一整天，两个人也被秦月折磨了一整天。秦月对拍摄要求极高，虽然两个模特的美足够掩盖一切不美好，但她依旧打起了十二分的精神来对待。
　　最后折磨得陆织理在回家的路上就在车里呼呼大睡起来。
　　司机是陆家安排的，看着陆织理睡着了，默默升起了前后排之间的挡板。
　　虞爻坐在车里，看着侧躺在自己大腿上睡得香甜的陆织理，唇角也忍不住勾起了一抹笑意。
　　指腹轻缓地在对方眉骨处滑过，将垂落至脸颊前的发丝拨到而后。看着陆织理卷翘纤长的睫毛，没忍住用手轻轻碰了碰。
　　她心里忽然涌起一阵强烈的不舍和不安，她很害怕自己下一次再看见陆织理时对方也是这样安安静静的闭着眼睛，就好像永远离开了她。
　　虞爻脑子里一片混乱，手下每个轻重，不小心戳到了陆织理的眼皮上。
　　陆织理迷迷糊糊地转醒，一睁眼看见的就是虞爻不安的表情，她整个人一凛，立马坐了起来。
　　“阿爻，怎么了？”
　　虞爻细细地喘着气，默默地摇了摇头，“没事……”
　　陆织理伸手将人抱进怀里，虞爻侧耳倾听着对方有力的心跳，席卷她心头的不安终于缓缓散去。
　　她伸出手，死死地攥紧了陆织理背后的衣服，哑着嗓音说道：“理理，你答应我，一定要健健康康的好不好？”
　　陆织理是知道自己生病了的，她以前很讨厌去医院，也很讨厌看见冯医生，但自从认识了虞爻之后，她就在强行让自己克服心里的厌恶和烦躁。
　　她也希望自己能一直健健康康地和虞爻在一起。
　　于是陆织理点点头，轻声在虞爻耳边说：
　　“阿爻，我答应你，我一定会健健康康的，一定会陪你很久很久，绝对不会说谎。”
　　

第54章 你没有必要再搭上自己的事业
　　陆织理和虞爻的结婚照很快冲洗出来，陆织理挑了一张放在别墅里，其余的被装订成册。
　　送到别墅的时候何管家正好看见，于是便提了一嘴说可以挑一张照片放到请柬里面，陆织理觉得这个主意很不错，征求了虞爻的同意后便让何管家着手安排下去了。
　　这场婚礼按照傅双的意思，是要大办的，所以不管是亲朋好友还是和盛天集团有合作的客户，都收到了陆家发出的请柬。
　　请柬制作了很多，何管家也给虞爻送了很多过去，虞爻看着自己面前摆放着的那一沓请柬，居然不知道该给谁发。
　　这场婚礼她并不打算通知她妈和虞菱，妹妹高考两人都走不开是一个原因，还有一个原因就是她真的不知道该怎么去解释这一切。
　　最后这沓请柬的去处，还是陆织理提醒了她。
　　虞爻工作室的同事们基本都知道两人的关系，给她们送请柬倒不用再过多解释什么，而且正好也能算作是虞爻的娘家人，让她不至于一点亲朋都没有到场。
　　陆织理歪着头靠在虞爻肩膀上，安安静静地等待着虞爻在一封封请柬上写上客人的名字，写到最后，陆织理却皱着眉疑惑道：“阿爻，这里面怎么没有温黎初的名字，你不邀请她来我们的婚礼吗？”
　　虞爻握着笔的手一僵，然后猛地扭过头看向陆织理，那双黝黑的眼珠里写满了不可置信，“我忘记了！”
　　下一秒，虞爻放在一旁的手机骤然响起，顿时吓得两个人一激灵。
　　陆织理伸手将手机拿过来，一看屏幕“梨初”两个大字赫然出现在上面。
　　“呃……”陆织理将手机递给虞爻，“阿爻，你来接？”
　　平时陆织理接温黎初的电话都是很积极的，但这会儿，她用她那仅仅只有八岁的脑子都能想到，对方可能正在气头上。
　　温黎初家里也算是燕京有名有姓的家族，能收到陆家发出的请帖并不奇怪。
　　所以虞爻几乎可以肯定，对方一定是因为结婚的这件事来找她的。
　　虞爻接过手机，无奈地叹了口气，接通电话的那一瞬间，立马把手机远离耳朵。
　　果不其然，下一秒两人都听见了温黎初在电话那头的怒吼。
　　“虞爻！！！你结婚照拍的不错啊，拍照不叫我，结婚是不是也不打算叫我啊？你结婚我居然是从我妈那里知道的！你有什么遗言要说吗：）”
　　虞爻知道自己怎么编造撒谎都骗不了对方，于是只能和陆织理示意一下后，拿着手机去了阳台上。
　　“梨初，事情不是你想的那样的……”
　　“那是哪样？你难道想说你和陆织理不是真结婚，请柬也还是随便发着玩玩的？”
　　虞爻没有说话，心想她猜的还挺准的，某种意义上来说这怎么不算是真相呢。
　　温黎初本来还想质问，但见虞爻没说话，像是默认了她刚才那句话，心里隐隐有些不安，“什么意思？你怎么不说话？你个死孩子，你别吓我啊！”
　　在阳台的躺椅上坐下，望着西沉的斜阳，虞爻叹了口气强迫自己的语气上扬起来，“嗯，你猜对了一半吧。”
　　温黎初蹭一下从沙发上站起身，顿时怒不可遏，“什么意思！这次结婚是假的？！”
　　不过她很快就明白了，毕竟陆家不可能随便把请柬发着玩，她能猜对的另一半那就只有结婚的真假。
　　“陆家逼你的？”温黎初皱着眉，她虽然没有和陆家的人接触过，但她家和盛天集团也是有合作的，从她爸妈平时在家里聊天的情况来看，陆家不是那种逼迫人的人家啊。
　　虞爻一时之间居然不知道该从何说起，沉默半晌，“梨初，陆织理可能活不了多久了……”
　　即便是隔着手机，只能听见虞爻的说话声，温黎初也很快从她这句话里捕捉到了其中的伤心和痛苦。
　　“活不久……是什么意思？”温黎初怔怔地开口，“不是说她爸妈去德国找救她的办法了吗？没找到？还是救不了？”
　　“找到了，也能救。”虞爻开口道。
　　还不等温黎初松口气，虞爻紧接着补充道：“痊愈的可能性只有30%。一旦失败陆织理就会死在手术台上。”
　　……
　　虞爻把事情的起因经过全都告诉了温黎初，她是真的不知道该怎么办了，希望温黎初能给她一个答案。
　　温黎初对虞爻和陆织理两人之间的感情其实了解的并不多，那些过往和缘由都是虞爻口述给她的，她作为虞爻最亲近的朋友，知道她曾经的苦难和痛苦，所以她真的没办法劝虞爻选择陆织理放弃自己的事业。
　　对她来说，陆织理这个人真的比不上虞爻辛辛苦苦独自一个人打拼出来的事业。
　　温黎初深吸了口气，郑重其事地开口：“爻爻，你能给陆织理一个婚礼已经做的很好了，你没有必要再搭上自己的事业，你觉得呢？”
　　温黎初的话有非常明显的偏向性，虞爻望着天边橙红色的晚霞，思绪也逐渐变得邈远。温黎初给出的答案是非常理智的，虞爻自然能想清楚其中的轻重。
　　但是，她过不了自己心里那一关。
　　她现在只要一想到自己可能会见不到陆织理最后一面，她的心就像是被谁用手死死攥紧了一般让人喘不过气。
　　虞爻的沉默让温黎初叹了口气，她轻声道：“爻爻，当你在已经完成的二选一的抉择中想要再来一次的时候，答案不就已经很明显了吗？”
　　虞爻当然明白这个道理，但她还是下不了决心。工作室是她这些年所有的心血，现在工作室正到了最关键的转型的时期，她没办法坐视不理，工作室里的那些人也不会允许她这样抛下一切。
　　温黎初知道她还需要时间来好好考虑，所以也仅仅只是确认了一下虞爻给她送请柬上门的时间后，就挂掉了电话。
　　刚挂断电话没一会儿，虞爻便看见后面的玻璃门里冒出小半个脑袋。陆织理正蹲在那里，眨巴着那双琥珀色的眼眸望着她。
　　虞爻唇角勾起一抹笑意，朝她招了招手。
　　陆织理顿时眼睛一亮，起身推开门走向阳台。
　　“阿爻，温黎初很生气吗？”
　　虞爻：“嗯，很生气。”
　　“啊，那怎么办？你把她哄好了吗？”陆织理惆怅地说道，“要不我也给她买个爱马仕包包哄她？”
　　虞爻拉着她的手站起身，“不用，我已经哄好了。”
　　陆织理：“真的吗！阿爻真厉害！那省下来的钱我给你买礼物！”
　　虞爻失笑，只说：“好了，走吧，我们去把她的请柬写好，明天你和我一起给她送去好吗？”
　　“嗯！”
　　-
　　这份请柬引发的连锁反应不止于此，此时此刻的盛天集团35楼会议室内，正在进行一场合作洽谈会议。
　　如果虞爻在这儿，就会发现会议室里和盛天集团项目负责人开会的还是她的熟人。
　　冯安赫站在投影仪前侃侃而谈，对自己公司的竞争力似乎有着绝对的把握，其实也确实如此，盛天集团这边的负责人李总对这次合作非常满意。
　　会议足足持续了三个多小时才结束，李总起身和冯安赫握手道别，“冯总确实是年轻有为，这次能和贵公司合作也算是意外之喜了。”
　　“李总客气，能和盛天有合作也是我们的荣幸。”冯安赫谦逊地笑了笑，内心虽然高兴，但表面上依旧不显。
　　李总和冯安赫还算是聊得来，对于这个年轻有为又谦逊的年轻人他总能多点耐心。
　　“对了，你之前说想带你太太去简仁医院看看，情况还好吗？”
　　冯安赫点点头，“谢谢李总关心，简仁医院的医生确实很棒，我太太的情况已经稳定下来了。”
　　具体是什么病，李总也不方便多问，又和冯安赫聊了点别的把话题岔开了。
　　两人走在公司的走廊上，没一会儿迎面却走来一个中年男人，面带笑容气质优越。
　　李总看见来人，立马带着冯安赫走了过去，隔着老远就和对方打招呼，“老陆，看你急匆匆的去哪儿啊？”
　　陆竹笙手里拿着什么东西，看见李总在对面立马快步走了过来，“老李，我就是在找你呢，我这儿把东西给你，还得急着回去。”
　　李总看着他手里精致的请柬，立马笑了起来，“是小陆这孩子的结婚请柬吧，快给我瞧瞧。”
　　李总和陆竹笙关系在集团里算是很不错的，所以这份请柬也是陆竹笙亲自给送来的。
　　冯安赫早就听说过盛天集团的那位傻子大小姐要结婚了，虽然他的公司也算是和盛天有合作，但地位还远远达不到能收到这份请柬的程度。
　　于是他也不多话，只是安安静静地站在一旁，期望给眼前这位集团掌权者留下一个好的印象。
　　李总接过请柬，迫不及待地便拆开了，请柬上印着陆织理和虞爻两个人的婚纱照。
　　“哟，这孩子不错，两个都是漂亮孩子。”
　　冯安赫余光一扫，那双眼睛骤然瞪大，失声道：“虞爻？！”
　　他声音很小，但陆竹笙还是听见了，转头看向他，笑得和蔼，“这位是？”
　　李总这才转头介绍起冯安赫的身份。
　　陆竹笙点点头，“冯总认识我家这个孩子？”
　　冯安赫稳了稳心神，听对方这么一说，立马意识到虞爻在对方心里的位置，于是笑了笑解释道：“照片上的人很像我高中的一个同学，叫虞爻，虞美人的虞六爻的爻。”
　　陆竹笙闻言，笑了起来，心里顿时有了决断，他一直觉得这场婚礼没有虞爻这孩子的亲朋好友总是对她不好的，现在对方的高中同学就在眼前，或许可以也将这人邀请而来。
　　“冯总，没想到你和小虞还有这样的渊源。”陆竹笙伸手从身后助理手里拿过一份普通的没有写上名字的请柬，递给冯安赫。
　　“冯总，既然这么有缘，月底的婚宴，还希望你能赏光。”
　　

第85章 今日的蜜糖，不知会在哪一日变为砒霜。
　　冯安赫压抑着自己躁动的情绪回到车上，他不知道在想些什么，坐在副驾驶的秘书和他说话他也没听。
　　半晌，冯安赫将手里那份没有名字的请柬递给秘书，咬着牙关深吸口气道：“你去查一下这个虞爻，从她大学到目前的事都给我查明白。”
　　秘书点了点头，原本想说的话也没有再说出口，她觉得今天的老板和平时文质彬彬温和可亲的模样差了太多了。
　　冯安赫不知道秘书的想法，想了想吩咐道：“不去公司，直接回家。”
　　“好的，冯总。”
　　他不知道虞爻和陆家那个傻子到底是怎么回事，但他刚才看陆竹笙对虞爻道态度，多少也能猜出一点。
　　这位盛天集团的掌权者对虞爻非常重视，甚至在自己女儿还没和对方结婚的情况下，就已经称其为“我家的孩子”，这是一种什么情况他看的比谁都清楚。
　　对方既然以为自己和虞爻是多年不见的高中同学，拿他就要当好这个“高中同学”。
　　公司和盛天集团的合作非常重要，冯安赫在其中投注的心血和资金都是不可估量的，虞爻绝对不能成为坏掉这一切的意外。
　　他不知道虞爻是否还介意多年前高中发生的那些事，毕竟他上一次听见虞爻的名字还是从自己老婆丁媛媛口中听到的。
　　冯安赫久违地回忆起了高中的生活，车也很快到了自家别墅门口。他刚下车，就看见穿戴整齐的丁媛媛挎着包正准备往外走。
　　“老公，你怎么突然回来了？不是说今晚有应酬吗？”丁媛媛笑着走上前去挽住冯安赫的手臂。
　　冯安赫却一反常态地没有笑，将秘书拿过来的请柬捏在手上，然后一把握着丁媛媛的手回了家。
　　“这是怎么了？公司发生什么事了吗？”
　　“你先进来，我有话要问你。”
　　丁媛媛皱着眉不大乐意，“我和朋友约好了吃饭呢，什么重要的事不能等我回来了再说。”
　　冯安赫没理她，强行拽着人一路进了书房。
　　一进门，他就将手里的请柬塞到了丁媛媛怀里，“你看看这上面的是谁。”
　　丁媛媛狐疑地拆开那张请柬，一翻开她就看见了虞爻那张让她嫉恨的脸，她立马沉下脸，“虞爻？！她结婚了给你递请柬？你们什么时候联系上的！？”
　　“你看清楚那上面的名字！”冯安赫实在是没忍住对他这个蠢货老婆提高了声音，“和她结婚的那个人姓陆！盛天集团那个陆！”
　　丁媛媛怔住，结结巴巴地说道：“盛…盛天集团？那不是和公司合作的……”
　　“对，虞爻根本不是你之前在合川遇到的那样。”冯安赫沉思片刻，缓缓道，“老婆，这次请柬是陆董亲自交到我手上的，他听说我和虞爻是高中同学才给的，这张请柬非常重要，外面那些人想去都没有资格，这对公司来说是一个非常好的露脸的机会，你可千万别在婚礼上对虞爻有什么出格的举动，而且绝对不能得罪她！”
　　冯安赫的警告其实是在劝阻丁媛媛，但对丁媛媛来说却是在火上浇油。
　　她可知道这位盛天集团的大小姐是什么情况，出了车祸变成了傻子，虞爻能和对方结婚什么心思自然不言而喻。
　　她虞爻凭什么运气这么好能得到陆家的一切！
　　……
　　外界发生的事陆织理和虞爻一概不知道，陆竹笙也只把这件事当成一件微不足道的小事，并没有告知两人。
　　自从两个人的婚期定下来之后，陆织理和虞爻在别墅里更加的光明正大，几乎整天都腻在一起。
　　虞爻甚至连工作都推了很多，除非必要这段时间几乎没有去过工作室，偶尔有需要她参加的会议和讨论，也都是在线上完成。
　　工作室的成员都收到了她的请柬，对她目前专心搞婚礼事宜的情况也很能理解。
　　“虞姐也是幸福起来了，咱们什么时候才能脱单啊。”工作室的小姑娘们一有时间就在私底下的工作群里调侃她。
　　“谁说不是呢，但是咱们虞姐值得最好的哈！”
　　“小陆姐虽然和普通人有点不太一样，但对咱姐是真的好，就那不间断的每天雷打不动的来送午餐，感觉没谁能坚持下来。”
　　“就是就是，两个人简直世界第一配！”
　　一般聊到这里，虞爻就会久违地在群里冒泡，丢下两个红包后，了事拂衣去深藏功与名。
　　可越是听她们这样说，虞爻就觉得现在还做不了决定的自己非常对不起陆织理。她没办法，也只能在别的地方尽可能的弥补对方，留更多的时间陪她。
　　傅双不懂虞爻的想法，只是将她的体贴看在眼里，她认为虽然虞爻还没有告诉她她的决定，但她好像已经察觉到了虞爻的选择。
　　放下工作，专心地陪伴陆织理。
　　不过陆织理倒是没有这些想法，虞爻能陪她她只觉得高兴，毕竟虞爻之前除了休息日其他时间都很难陪着她，更别说像现在这样对她几乎有求必应，整天就无所事事地窝在别墅里不出门。
　　其实对虞爻来说，做这一切没有那么多的考量，陆织理的病对她来说就是悬在头顶的一把达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会坠落将一切作出决断，她也只是想在剑落下之前对陆织理好一点再好一点。
　　虞爻的陪伴也是有一些实质性的好处的，陆织理自从上次因为幸福地跑圈晕倒过之后，后面在虞爻的陪伴下再也没有晕倒过。
　　照例去医院检查后，冯医生也说陆织理最近的情绪很稳定，脑压减缓，是个好兆头。
　　“小姐的情况目前还不错，婚礼之前都不用再来医院了。”
　　傅双和虞爻听了都很高兴，陆织理情绪能稳定下来，对她后续去德国治疗也是有好处的。
　　傅双难掩激动地握着虞爻的手，“小虞真的谢谢你，这段时间多亏了有你在，理理的情况才好转的。”
　　虞爻只是淡淡地笑着，眼神有些虚无，“阿姨您不用谢*我，我和您一样希望理理能一直好好的。”
　　她和傅双其实都是聪明人，说出来的话和做出来的事都是非常有目的性的。
　　傅双说的这句话无非是想告诉虞爻她的陪伴对陆织理来说很重要，如果去德国能有她的陪伴那对陆织理来说是再好不过的。
　　为了庆祝陆织理情况稳定，虞爻踏进了别墅的厨房。陆织理让何管家和家里的其他佣人提前下了班，打算自己和虞爻做一餐晚饭。
　　“阿爻，你今天要做些什么菜？”陆织理站在水池边洗手，冰凉凉地清水冲刷在她白皙的手背上，这种适当的凉意让她根本就不想从洗手池边离开。
　　虞爻本来站在料理台那边择菜，手里一把芹菜叶都被择完了，陆织理还在那儿用水冲着手。
　　她知道对方贪凉，但还是带着质问的语气开口，“理理，怎么还在洗手？”
　　陆织理下意识地收回手，带着水珠的手指没忍住挠了挠鼻尖，有些心虚地辩解道：“哎呀，我就是手比较脏，洗的时间久了点。”
　　虞爻对她总是带着万分的纵容，即便知道她在狡辩，也没有说什么，只是放下手里的芹菜，然后端着两只手问道：“可以帮我穿一下围裙吗？”说着晃了晃手上明显的泥土的痕迹。
　　陆织理属于那种非常希望自己参与进虞爻的活动里的孩子，所以比起在一边休息，她更喜欢虞爻给她派发任务下达命令。
　　于是她立马走到挂着围裙的地方，挑挑拣拣，选了件最好看的给虞爻。
　　围裙是挂脖系带式的，挂在脖子上的带子有些长，虞爻一戴上胸口那片衣物就遮不住，待会儿很容易被油溅上。
　　虞爻教她，“你把带子拎高一点，然后打个死结，这样就不会掉太下了。”
　　“哦。”陆织理动手能力很强，穿个围裙还不是手到擒来。
　　但她在处理完脖子上的系带，准备绑腰上系带的时候，看着虞爻盈盈一握的腰肢，还是没忍住用两只手箍了一把。
　　她维持着手的姿势，转了一圈来到虞爻面前，“阿爻！你的腰有这么细！感觉小蛋糕的腰都要比你粗了！”
　　一辆舔完罐罐路过厨房的小蛋糕：？
　　这说的还是人话吗。
　　虞爻被她的话逗笑，一把将她举在自己面前的手按下去，“好了，快把围裙给我系上。而且小蛋糕这么聪明，你说它胖，它会听懂的。”
　　陆织理看着手背上沾上的一些泥土渣，乐呵呵地又回到虞爻背后去给她绑带子，弄完举着自己的双手给虞爻看，“你刚才不小心给我弄上的，我这下可以去洗手了吧。”
　　“可以，五秒钟洗完，然后来切芹菜可以吗？”
　　陆织理瞪大了眼睛，不可置信，“啊？这么快？”说完，立马转身去洗手。
　　她其实也就是和虞爻闹着玩，看着虞爻眼睛里时时刻刻都有她的时候，她觉得自己真的是超级超级幸福。
　　不过陆织理也就闹了虞爻这一次，之后都在认认真真地按照虞爻的吩咐备菜做准备。
　　陆织理蹲在垃圾桶面前扒蒜，脑子里不知道在想些什么，时不时就要偷偷笑两声。
　　虞爻刚开始没搭理她，但听人笑了好几次后实在是没忍住，好奇道：“笑什么呢，这么开心。”
　　陆织理又嘿嘿两声，“我觉得我们现在就很像是已经结婚了嘿嘿，现在就这么幸福，那我以后是不是还会更幸福呀？”
　　虞爻唇角的笑僵住，她不敢让陆织理发现，只得飞快回头掩藏好自己的情绪。
　　她现在根本就不敢在陆织理面前提起以后的事，她怕如今做出的承诺，以后会化为利刃刺向陆织理那颗纯粹又柔软的心。
　　愧疚、纠结、优柔寡断，这些词组合成了现如今的虞爻，两种不同心情的撕扯几乎要把她整个人都摧毁。
　　今日的蜜糖，不知会在哪一日变为砒霜。
　　

第55章 真的没犯重婚罪吗？
　　陆家的这场婚礼可谓是万众瞩目，外面那些想看热闹的人感觉比两位新人还要更期待婚礼日期的到来。
　　不过在婚礼之前，还有一件事需要虞爻参与——家宴。
　　陆家门第很高，但家里的人却不算很多。陆家直系是陆织理爷爷这脉，老爷子有两个儿子一个女儿。
　　大儿子陆竹笙也就是陆织理的爸爸；老二谢竹影随母姓，也就是谢妍青的父亲；小女儿陆沫，算是老来得女，被父亲和两个哥哥宠得无法无天，这些年的事业一直在国外，除了过年的时候，其他时间很少回国。
　　还有其他旁支的叔叔婶婶以及他们的孩子，也有不少，但不重要。
　　本来这场家宴是可以免除的，毕竟虞爻还没有做出选择。但傅双觉得，不管对方怎么选，她终究是对虞爻有亏欠的，所以这次的家宴更像是她用来为虞爻以后的事业铺路的。
　　陆家直系的每个孩子都很优秀，所以下面的旁支也不敢造次，靠着盛天集团过着衣食无忧米虫般的生活，大家没有丝毫怨言。
　　也正是因为这样，他们在各行各业发展的都很不错，事业几乎可以算是顺风顺水没有丝毫波折。
　　傅双看过公司对虞爻工作室的评估，分值很高，也知道虞爻希望能将工作室转型能更顺利地融入时尚圈里，旁支的那些人里有几个或许是虞爻需要的人脉。
　　陆竹笙对旁支的人不算差，所以这次家宴只要收到了消息的人，除了个别几个实在是因为特殊原因走不开的，几乎都来了。
　　家宴在陆家的老宅举行，陆竹笙和傅女士居住的陆公馆就是老宅里的一栋小楼。
　　陆家老宅地处燕京市内最好的地段，是一个占地面积很广的中式园林建筑群，里面什么都有更像是一个缩小版的生态社会圈。
　　这次的家宴不算正式，最主要的是把虞爻介绍给这一大家子人，所以傅双也没有多叮嘱什么，只让两人到了之后好好玩，不用担心别的。
　　“你们准备准备可以出发了，小虞你也不要紧张，有我和你叔叔在，不会有什么意外的。”说完，傅双便挂了电话。
　　她话是这么说了，但虞爻还是有点紧张。
　　陆织理正在衣帽间里换衣服，当着虞爻的面，她也不避嫌，两手交叉着握着衣摆，往上一搂直接把身上那件给脱了下来，身上就只剩了件浅色的内衣。
　　靠着门框站立的虞爻也毫不避讳地看着陆织理那光洁白皙的后背，上面隐隐还能看见一些浅粉色的抓痕，都是自己的杰作。
　　她这下倒是有点不好意思了，微微移开视线，又说起正事，“理理，我真的不需要准备什么礼物上门吗？”
　　陆织理站在衣柜面前，琳琅满目的衣物让她选择困难症都犯了，听见虞爻的话，她转过身一脸认真地说道：“不用啊，要是准备礼物，岂不是每个人都要送了。”
　　说着，她摆着手指头数起来，“二伯二伯母，小姑小姑父1号、2号、3号一直到10号，然后还有那些叔叔婶婶，你起码要准备几十份呢！太累了。”
　　“小、小姑有那么多丈夫？”虞爻简直不敢置信，这给她干哪儿来了，这还是中国吗？真的没犯重婚罪吗？
　　陆织理：“哦，不是，小姑没有丈夫，那些人是她的男朋友，小姑有好多男朋友。”
　　虞爻松了口气，但她又想到：“不过这次家宴小姑真的会带这么多男朋友过来吗？”
　　陆织理摇摇头，“我也不知道，只是过年的时候带了那么多个回来。唔，小青说小姑是为了气二伯才这样做的，因为二伯老是催她赶紧结婚。”
　　说着她又走上前挽着虞爻的手臂撒娇，“阿爻，你帮我看看我穿什么好嘛，妈妈不允许我穿T恤和大裤衩。”
　　虞爻被她牵着一边往前走，一边脑子里还在想陆织理家的情况。
　　听了陆织理这么一说，她对她这个小姑真的是有点好奇了，连紧张都缓解了不少。
　　“那你小姑和你关系好吗？”
　　一边问，虞爻一边伸出手指在挂着的衣物上一一划过，取了件米白浅蓝的双层拼接小西装外套，又挑了条适配的裤子和一件吊带白色内搭。
　　虞爻不希望那些人以看戏的心态来审视陆织理，所以也只能在穿搭方面出一点力，力求让陆织理看着有符合她外貌的成熟。
　　陆织理接过衣物，一边穿一边和虞爻聊着天，回忆着自己记忆中的小姑，“唔…小姑很喜欢我和小青的，每次过年回家都会给我们带很多礼物，过年期间也是她带着我和小青玩，我们想要什么她都会买。”
　　其实这也只是八岁陆织理记忆中的陆沫，真正的陆沫比她说的还要关心她和谢妍青。
　　就拿陆织理当初出车祸的事情来说，陆沫可以说是推了自己在外国两三个月的工作，专专心心地在医院陪着陆织理。
　　也就是后面陆织理心智跌回了八岁，陆沫实在是不知道该怎么和一个只有八岁的侄女沟通，所以两人才减少了联系，只剩下节假日时冰冷的红包关系。
　　这次陆沫得知了陆织理要结婚的消息，其实是非常生气的，对她来说，陆织理现在就是个只有八岁的孩子，不管是和谁结婚，对方都是趁虚而入。
　　电话里傅双和她也说不清楚，于是陆沫只能着急忙慌地赶回来。
　　家宴时间定在晚上七点，陆沫六点下飞机，陆家的司机已经在机场外等着她了。
　　陆沫可以说是风尘仆仆，一上车就看见了坐在后面等她的傅双。
　　这对妯娌其实关系非常好，陆沫在国外涉及的事影视制作方面，傅双的品牌偶尔也会和陆沫的公司有些合作，再加上傅双当时嫁进陆家时陆沫年龄也不算大，所以有一段时间是她在带孩子。
　　“大嫂，到底是怎么回事？”陆沫自然也收到了陆竹笙发过去的电子请柬，“不声不响就要让理理结婚，你们还知道她现在心智只有八岁吗？！”
　　“你冷静点。”傅双愁苦地捏了捏眉心，只能将陆织理真实的病情还有这场虚假的婚礼一一告知陆沫。
　　可陆沫听了不仅没有半分理解，反而激动地吼道：“荒唐！大嫂，你这不就是在用那孩子对理理的感情威胁她逼她放弃自己的事业吗！”
　　“理理要治病那就去治，怎么能把不相干的人一起拖下水！你也很欣赏这位虞小姐的能力，你怎么能把她的事业给扼杀掉！”
　　傅双知道自己这小姑子的性子，脾气火爆且认死理，可她是真的没有办法了，“我知道这件事是我做的不地道，但理理已经没有多少时间了，我已经顾不了那么多了。”
　　陆沫失望地看向傅双，“我不会同意的！我会把这件事告诉理理，那是她的爱人，她应该有一切的知情权。”
　　“绝对不行！”
　　……
　　最后直到车辆在老宅门口停下，两姑嫂也没有争论出个满意的结果。
　　最后傅双为了不让陆沫把这件事告诉陆织理，只好退步说不会再利用虞爻对陆织理的感情来逼她，今天之后在婚礼之前绝不和虞爻联系，给她一个充足的自己思考的时间。
　　两人的关系一直很好，但经过在车上这次争论，下车时两人的脸色都不怎么好。
　　距离开宴的时间没剩多少，该到的也都到的差不多了。门口站着陆竹笙和谢竹影一家人，都在等陆沫和傅双。
　　谢妍青看着陆沫下了车，高高兴兴地小跑着上前和人拥抱。
　　“小姑，想死你了！”
　　陆沫对这个侄女也是喜爱的，拍了拍行李箱，“过年才见过，这才过多久，小骗子。礼物都在箱子里，你记得和理理分。”
　　说着，她又四下环顾一圈，问：“理理还没来？”
　　谢妍青乐呵呵地接过她手便的箱子，“没呢，我刚给她发了消息，她说快到了。”
　　说来也巧，两人话音刚落，身后便缓缓开来一辆劳斯莱斯。
　　“主角终于到了。”谢妍青笑眯眯地看着那辆车。
　　陆沫转过身，望着那辆劳斯莱斯被拉开车门，随后从里面出现了一截米白色的裤腿，最后看见了躬身从车里走出来的陆织理。
　　陆织理不说话不笑的时候，还是非常唬人的，再加上今天穿的十分成熟得体，一打眼还以为她恢复了正常。
　　陆沫和陆织理的眼神在空中接触，陆沫本以为对方会高高兴兴地上前和她打招呼，但陆织理却只是看了她一眼就快步从车尾绕到了另一边车门，牵着里面人的手，出现在众人眼前。
　　虞爻今晚穿了条珠光白的缎面吊带长裙，外面为了配合陆织理今晚的穿搭，也穿了件小西装外套，不过是浅香槟金的，布料滑滑的看起来垂坠感十足很有质感。
　　两人光说外貌看起来就非常的相配，即便是陆沫这种在国外见多了神颜的影视制作人，也不得不承认，自己侄女这眼光确实不错。
　　陆织理牵着虞爻的手走到陆沫面前，简单给两人介绍了一下。
　　彼此打了招呼也就算作认识了。
　　陆竹笙已经在妻子那儿了解到了小妹对这件事的看法，也不敢让其在女儿面前多留，生怕她当着众人的面就说些什么，于是便招呼着大家进屋。
　　这次来的人不算多，老宅的宴会厅摆了好几桌也依旧留有空余。
　　旁支的人们正百无聊赖地在宴会厅里闲聊，这会儿看着陆竹笙引着一堆人过来，也知道这家宴要开始了。
　　

第85章 阿爻，我们什么时候去领证呢？你会和我出国吗？
　　家宴家宴，叫的比较高大上，其实就是陆家这边的亲戚聚过来吃个晚饭认认人。
　　陆织理对陆沫这个小姑还算熟悉，所以入座挑位置的时候她左边是虞爻右边就是陆沫。
　　陆竹笙作为家主，需要和傅双在开宴前说两句，再加上今天是为了让虞爻认人，所以就带着虞爻一起去了。
　　陆织理不爱“上讲台”，就乖乖地坐在陆沫旁边和她聊天。
　　“小姑，你怎么没有带小姑父们回来呀？”陆织理童言无忌，一开口就是王炸。
　　坐在她们对面的就是谢竹影夫妻俩，夫妻俩都是在政坛工作的，一个在市政方面一个在外交方面，平时冷硬惯了。
　　谢竹影这会儿听见陆织理又提起陆沫干的这件事，又是一阵气闷，冷冷哼了一声。
　　反倒是谢妍青和她妈妈范女士实在没忍住笑出了声。
　　陆沫脸色尴尬地瞄了眼二哥，挠挠鼻尖，“都分手了，我单身呢。”
　　“哦，好吧。”
　　陆沫看陆织理表情失落，不由得轻笑一声，“你个小丫头，听见我分手了怎么还一副失落的样子，你难道不知道你二伯盼着我分手盼了有多久吗。”
　　陆织理闻言，这才偷偷看了一眼谢竹影，果然看见他一副恨铁不成钢的样子望着她们，于是只得小声道：“可、可是姑父多的话，阿爻就能拿更多的红包了。”
　　陆沫明显没反应过来她会这样回答，一时愣住没有说话。
　　坐在陆沫旁边的谢妍青适时接过话头，补充道：“小姑，你习惯就好，我姐现在全心全意都是虞爻姐呢，好在你那一箱子礼物里有虞爻姐的份，不然我姐指不定怎么和你闹脾气呢。”
　　陆织理脸颊红红的，嗔怪地瞪了谢妍青一眼，“我才不会对小姑闹脾气！”
　　陆沫微微张了张嘴，眼睛望着陆织理时带着不忍和心疼，她深吸口气，轻声问道：“理理，真的很喜欢虞爻吗？”
　　陆织理睁着那双琥珀色的眼珠子，弯了弯唇角有些不太好意思，但依旧坚定地点了点头，“嗯！”
　　陆沫得到了答案，垂下眼帘轻声说道：“那你会希望虞小姐为难吗？”
　　“什么？”陆织理没有听清她说了什么。
　　但这时傅双和陆竹笙已经带着虞爻回来了，陆沫不好再对陆织理说什么，只是笑了笑说道：“那小姑提前祝你和虞爻百年好合。”
　　“谢谢小姑！”
　　开席后，虞爻和陆织理先是在位置上吃了点东西，然后才被陆竹笙带着去其他桌挨着认人。
　　傅双落后他们几步，站在桌边表情冷冷地看着陆沫，陆沫表情淡漠，只是举着杯子懒懒地轻啄一口，“我什么都没说。”
　　谢竹影闻言，皱着眉看向陆沫，范女士和谢妍青也察觉到了空气中剑拔弩张的味道，抬起头看向两人。
　　傅双心里的大石头落了地，转身准备去找丈夫他们，只是在离开前留下一句，“我必须这么做。”
　　待人走了，谢竹影这才放下筷子，看着陆沫问道：“怎么回事？你和大嫂在说什么？”
　　陆沫真的很想把一切都说出来，但看着坐在自己旁边的谢妍青，又把话咽了回去，只摇了摇头，“没什么。”
　　谢竹影知道自己这个小妹从小就和大嫂傅双的关系好，但今天看两人这样子绝对是发生了什么事。
　　他扭头和妻子对视了一眼，对方冲他点了点头。两人便决定待会儿去找大哥大嫂问清楚。
　　他们是一家人，有什么事合该一起解决。
　　谢妍青看着长辈们一个个都当谜语人的样子，小心思也活络起来。
　　能在这个时候出问题，那一定和她姐的婚礼有关。目前看来婚礼的流程没有任何问题，不管是筹备还是每个人的态度，婚礼都很正常。
　　但是……
　　谢妍青突然想到了一件事，这段时间都在说婚礼婚礼的，怎么没有人提过领证的事呢？
　　是准备婚前领证还是婚后再领呢？
　　谢妍青细细地思索着，打算找个时间问问她姐这件事。
　　-
　　需要陆织理和虞爻认识的长辈并不多，所以没多久一家人就回到了主桌了。
　　晚宴之后旁支的亲朋被送走，老宅里顿时就只剩下了她们几人。
　　谢竹影夫妻俩惦记着事，刚把客人送走，就拉着大哥夫妻俩进了书房。
　　客厅里顿时就只剩下了几个孩子。
　　虞爻今天去认人的时候喝的是酒，陆织理怕她喝多了不舒服，悄悄凑到人耳边问道：“阿爻，要吃点水果缓一下吗？我去给你切。”
　　虞爻喝的酒虽然度数并不高，但喝了那么些确实也不太舒服，于是点了点头，然后又在陆织理唇角落下一下沾了酒气的吻。
　　“谢谢理理。”
　　陆织理得了个香吻，美滋滋地钻进了厨房。
　　陆沫朝坐在旁边的谢妍青使了个眼色，对方一愣，然后很快反应过来，说了句去厨房找点吃的然后也跟着陆织理走了。
　　偌大的客厅里顿时只剩下了虞爻和陆沫两人，后者仔细地观察着前者，心里无端叹了口气。
　　“虞小姐。”陆沫喊道。
　　虞爻睁开双眼，晕乎乎的大脑清醒了不少，尽管陆织理说过她这个小姑很好相处，但虞爻依旧把对方当成一个长辈来对待。
　　“您说。”说实话，虞爻实在是对着她那张脸喊不出来小姑这个称呼，对方看上去并不比她大多少。
　　陆沫脾气火爆且认死理，说话从来不拐弯抹角，“虞小姐，我希望你不要陪理理去德国。”
　　虞爻背靠着沙发，看着陆沫的眼神愣了愣，然后才反应过来对方说的是什么，她皱着眉飞速看了眼厨房的方向。
　　“小姑，您这是什么意思？”虞爻顿时就清醒了。
　　陆沫表情也有些复杂，“我的意思是希望你能选择自己的事业，不要为了理理放弃你不应该放弃的东西。”
　　“我知道我大嫂和你之间的交易，但这本身就是不公平的。你们从来没有考虑过理理的想法，只是一意孤行地为她做决定，你有没有想过，或许理理并不希望你选择她而放弃自己的事业。”
　　虞爻没有说话，或者说她根本不知道怎么去回答陆沫所说的话。
　　“理理的病确实严重，去德国治病也确实是刻不容缓，你能为了满足她的愿望答应这场荒唐的婚礼，已经是仁至义尽了。丢下自己的事业全心全意地陪她去德国，并不值得。”
　　“你可以在工作之余飞去德国看望她，陪伴她一段时间，但彻底放弃你自己的事业，本身就是一个非常烂的主意。你爱她，但这不是让你陷入两难境地的理由。”
　　自从开始筹备婚礼以来，从来没有人对她说过这些话，也没有人对她说即便选择事业留在国内，也可以在工作之余去德国看望陆织理。
　　傅双给她的选择都是极端的，而她也不由自主地陷入了这个思维定势之中。
　　陆沫看着她的表情变得明朗轻松，就知道自己这番话对方是听进去了。
　　于是她的脸色也缓和下来，神色柔和地说道：“虞小姐，我看过你工作室的作品，如果可以，我们也可以合作。”
　　虞爻接过她递过来的那张名片，微微笑了起来，“谢谢您。”
　　双方都知道，这句谢谢不仅仅是为了这张名片，还有几乎点醒她的那段话。
　　两人又聊了些别的，过了好一会儿，陆织理这才端着果盘和谢妍青葱厨房里出来。
　　虞爻敏锐地察觉到了陆织理情绪不太对，挽着对方的手臂，轻声询问：“理理，怎么了？不舒服吗？”
　　陆织理有些出神，缓缓摇了摇头，不知道在想些什么。
　　陆沫自然也发现了，皱着眉转头看向谢妍青，对方却只无辜地朝她耸了耸肩，表示自己也不知道发生了什么。
　　虞爻压下心里的担忧，又和陆织理在客厅里坐了会儿，然后才起身和陆沫道别。
　　“小姑，理理应该是有些累了，我就先带她上楼休息了。”
　　陆沫点了点头，“去吧。”
　　老宅的房间早就给两人准备好了，换洗的衣物还有洗漱用品都是她们常用的，就连房间内的床上四件套都是挑的别墅里的同款。
　　不过拉着人回房间的虞爻，却根本没心思去观察这些，她一心只有陆织理。
　　对方的情况是真的不太好的样子。
　　虞爻牵着人回了房间，关上门刚想开口仔细询问陆织理发生了什么，便听见身后的陆织理幽幽开口。
　　“阿爻，我们什么时候去领证呢？你会和我出国吗？”
　　虞爻脸色一白霎时僵在原地，连心跳都停了一瞬。
　　

第58章 仪式要开始了。
　　“阿爻，我们什么时候去领证呢？你会和我出国吗？”
　　陆织理的一句话就像是平地惊雷般在虞爻心里炸响。
　　血色以及快的速度从她皮肤下抽离，陆织理的话像箭一般刺向她的耳鼓膜，周遭顿时陷入粘稠般的寂静。
　　剧烈跳动的心脏轰得她耳鼓膜生疼，她张了张嘴却说不出一句话，就连拉着陆织理的手也不由自主地松开。
　　明明傅女士说过，这件事不会告诉陆织理的，但为什么……
　　为什么陆织理此刻会知道？
　　虞爻背对着陆织理，深深地吸了口气，她稳了稳心神，只能思索起该如何在陆织理面前编造处一段谎言。
　　陆沫的话言犹在耳，虞爻已经有了另外一种选择。
　　“阿爻？”陆织理的声音再次在虞爻耳边响起。
　　虞爻转过身，一入眼便是陆织理纯稚的脸庞，和她那双无时无刻都明亮的眼眸。她在里面并没有看见其他的情绪。
　　她呼吸一滞，状若无事地轻声问道：“怎么突然问这个？你想出国吗？”
　　“哦，是小青说领证的日子是需要算一算的，问我们是不是忘记了。”说到这儿，陆织理又笑眯眯地兴奋起来，“阿爻，我原来都不知道原来结婚是需要领证的，我还以为是和那些电视剧里一样，只要办了婚礼就算是结婚了。”
　　虞爻一脸错愕，有些结巴地问：“所、所以你只是听谢妍青说了领证的事才问的吗？”
　　“是呀，刚才在厨房的时候小青问我的，她让我问问你领证的日子有没有选好，还有蜜月旅行要不要出国，她说德国还不错。”
　　时间倒回到陆织理在厨房准备果盘的时候。
　　客厅里陆沫和虞爻的聊天，厨房里的姐妹俩完全不知道。
　　陆织理看着谢妍青也跟着她进了厨房，有些意外，“小青你进来干嘛？”
　　谢妍青尴尬一笑，根本不敢说自己是因为小姑一个眼神才逃进来的，扯起嘴角笑了笑，“我进来帮帮你。”
　　陆织理皱起了眉头，有些担心地回过头看了看厨房外的方向。
　　阿爻是第一次见小姑，这会儿和小姑单独待在外面，肯定会很不适应的。
　　想着陆织理语速飞快地交代谢妍青，“那你留在厨房准备水果，我去外面陪阿爻。”
　　说完转身就要往外走，谢妍青却脸色一变伸手拉住了她，“哎哎哎，姐，等等！我有话要问你呢！”
　　谢妍青哪儿敢现在把人放出去，刚才小姑那眼神摆明了就是有话要单独和虞爻谈，这会儿放她姐出去，那小姑那边的谈话不就彻底完蛋了。
　　谢妍青可不敢把人放出去坏了小姑的计划，只能随口说点什么把人拦下来。
　　“嗯？你想问什么呀？”陆织理闻言，停下了脚步，认真地看向谢妍青。
　　谢妍青人都蒙了，她能有什么问题要问啊，她能问的都——
　　她忽然想起一件事，她还真有件事要问她姐。
　　于是她清了清嗓子，问到：“我就是想问你，你和虞爻姐准备婚前领证还是婚后领证啊，这个日子是不是要让人算一下？我看大伯母她们好像没有准备这件事呢。
　　还有你们的蜜月旅行，准备去国外吗？我觉得德国挺好的，但虞爻姐有时间陪你去吗？她们工作室最近不是正忙吗？”
　　谢妍青被她妈耳提面命过不能把要去国外治病的事告诉她姐，所以她只能以这种委婉的方式来询问。
　　虞爻的事业目前正搞得火热，对方真的能放下一切跟着她姐去德国吗？
　　或许让她姐以蜜月旅行的事去打听一下会比较好。
　　陆织理听了谢妍青的话却有些呆呆地，好半晌她才看向谢妍青，脸上露出不解，“领证是什么？”
　　谢妍青：？
　　“不儿，领证都不知道你就说想和虞爻姐结婚？”谢妍青一脸错愕，“姐，你不会以为结婚就是办个婚礼就完事了吧？”
　　陆织理歪头，“不是吗？”
　　谢妍青深吸一口气，果断地摇了摇头，“当然不是。”
　　于是她又仔仔细细地给人科普了一下结婚不仅仅是只办个婚礼这么简单，把陆织理听得一愣一愣的。
　　“所以，你最好问问虞爻姐你们是婚礼前去领证还是婚礼后去领证，还有最重要的，你要问问她有没有空和你出国……嗯，进行你们的蜜月旅行。”
　　陆织理乖乖地点了点头，“我知道了，我待会儿就问。”
　　谢妍青又拦住她，“别啊，这事儿你悄悄问呗，要是让小姑知道，她、她或许会让你们去她那里度蜜月呢，这个度蜜月还是二人世界比较好是吧。”
　　陆织理严肃地点了点头，觉得谢妍青说的很对。
　　就是这样，陆织理才一脸凝重地从厨房出来，当时虞爻问她怎么回事，她也只是还没想好要怎么问。
　　听完了整件事发展经过的虞爻一脸的无奈。
　　合着她心惊胆战的那几秒完全就是多余的……
　　她轻笑一声，觉得自己确实是有点草木皆兵了，于是她道：“领证的日子选好了的，在婚礼之后。至于蜜月旅行……”
　　“时间还早，我们到时候再看吧。”
　　她知道谢妍青应该是不敢把要去德国治疗的事告诉给陆织理的，所以只能以蜜月旅行的由头让陆织理来打听她的意见。
　　如果放在今天之前的任何一个适合，虞爻都不可能心平气和地给陆织理一个答案。
　　但听了陆沫的那一番话后，她觉得自己要选什么已经非常明了了。
　　她不会放弃自己和陆织理之间的感情，她也没有办法放弃自己的事业。
　　她会如实地告诉陆织理她的选择，告诉她自己会以最快的速度处理好工作上的事，然后飞去德国陪着她。
　　至于陆织理是否接受她的选择，虞爻觉得这也是需要对方做出的选择。
　　陆沫说的没错，陆织理不是个什么都不懂的孩子，她应该有一切的知情权。
　　不过虞爻不会选择在此刻告诉对方自己的选择和所有的真相。
　　婚礼，是陆织理的心愿，如果最后陆织理注定要彻底的离开，那她必须要保证这场婚礼一定要是陆织理想象中那样完美的。
　　至于领不领证，虞爻觉得这件事并不重要。
　　如果傅女士需要她们去领证那虞爻也不排斥，如果傅女士觉得她不配和陆织理拥有那张结婚证，那她也不会强求。
　　有没有那张纸，她都依然爱着这个“小傻子”。
　　-
　　婚期越来越近，陆织理的情绪也越来越亢奋，只不过在婚期的前三天，两人却被迫分开了。
　　“理理，我都说了这是惯例，新人在婚礼的前三天是绝对不能见面的。”傅双坐在别墅的沙发上，老神在在地看着平板上的新闻。
　　陆织理仰躺在她大腿上，眼角还挂着装哭时候留下的泪珠，这会儿正咬着嘴唇生闷气。
　　嘴里还喃喃地抱怨道：“谁规定的惯例，我才不认，我就要和阿爻见面，我都三天没有见过阿爻……”
　　说着，她心里一酸，眼眶里又顿时盈满了水汽。这下到不是假哭成真哭了。
　　傅双最近这几天，每天都在别墅里守着陆织理，既不去公司也不去忙婚礼的事，整个家里，就她和陆织理算是彻底的闲了下来。
　　陆织理以为妈妈是专程在别墅看着她不要她去见虞爻的，殊不知傅女士是为了遵守和陆沫的约定，给虞爻一个完全没有干扰的环境来做出选择。
　　傅双不知道陆沫和虞爻谈过话，也不知道虞爻心里早就有了决断。
　　那天谢竹影夫妻俩在书房里得知了她的打算时，也和陆沫一样觉得荒唐。
　　最后谢竹影夫妻俩推了很多的工作，暂时和陆沫一起接替了她手里筹备婚礼的事，他们和陆沫的要求的一样，要傅双给虞爻毫无干扰的思考时间。
　　所以傅双心里此刻和陆*织理一样着急并且没底。
　　她低下头，看着陆织理眼角滚落的泪珠，伸出手指轻轻为女儿拭去泪水，叹了口气说道：“理理，真的就这么想小虞吗？”
　　陆织理仰躺在妈妈的大腿上，那双晶莹剔透的琥珀色眼珠像刚在水里清洗过一半透亮，“嗯，好想阿爻。”
　　傅双半开玩笑半认真地说道：“那你岂不是一点都不能接受和小虞分开？”
　　陆织理一脸天真地说：“我和阿爻都结婚了，为什么还会分开呢？”
　　傅双笑了笑没有说话，过了好一会儿她才喃喃道：“理理啊，这世界上的所有事情，不可能每一件都能按照你的想法来发展的……”
　　傅双的声音很轻，轻到就连陆织都没能听到她在说什么。
　　不过她也不在意，大人的事就让大人去操心好了。
　　她只需要再忍一天，她就能穿上阿爻亲自挑选的婚纱，在所有人的注视下和虞爻踏进婚姻的殿堂。
　　-
　　两人的婚礼在燕京最大的展览中心举办，空旷的展览中心被打造成一个充满了海洋元素的海底世界，地面铺满了半透明的玻璃栈道，下面是模拟着海边蓝眼泪的LED灯光。
　　会场内部由无数的绸缎和珍珠点缀，从半空中坠落下来，每一颗珍珠都是最顶级的南洋白珠。
　　就为了这么点置景，陆家几乎搜罗了整个燕京的拍卖行、保税仓、珠宝交易中心还有各大高端珠宝品牌商，可以说是搬空了整个燕京的南洋白珠库存，也才仅仅搜寻到了两千多不到三千颗。
　　主舞台是由高达5米的蓝色纱幔做背景，上面点缀着大大小小的蓝宝石，中间的通道两边则摆放了白色的玫瑰和蓝色的绣球，中间穿插着铃兰点缀。
　　整个会场充斥着奢靡的味道，但却又能在其中看出设计者对这对新人的祝福和祈愿。
　　婚礼现场的布置仅仅只是露了几张照片到网上，便已经在网上掀起了轩然大波。
　　让这场本就引人注目的婚礼，再次被推到了所有人的面前。
　　婚礼当天，所有拥有请柬的宾客，在会场外记者和狗仔的注视下，高傲地走进会场。
　　这个时候，这张请柬已经不仅仅是这场婚礼的入场券，更是对这些宾客财富和地位的一种象征。
　　可这些外界因素，完全不在陆织理的注意力中。
　　会场内二楼的休息室里，陆织理穿着修身的鱼尾婚纱，腰背挺直地坐在镜子面前，脸颊上的红晕怎么遮也遮盖不下去。
　　恰好，此刻休息室的门被敲响，谢妍青的身影快速闪身进门，拎着礼服的裙摆跑到陆织理身边。
　　“那去吧，我可是好不容易才拍到的虞爻姐的这张背影。”谢妍青大口大口的喘着气，看起来有些狼狈。
　　陆织理迫不及待地接过她手里的手机，看着虞爻的背影出现在屏幕上，诡异般的，她的心情平复了下来。
　　谢妍青还在吐槽，“姐，你可不知道，虞爻姐那个闺蜜有多严防死守，我能拍到这张照片可不容易了好吗。”
　　陆织理嘿嘿笑了两声，仰着头将手机递给对方，心情大好地说道：“辛苦你了小青，我给你买包！”
　　谢妍青眉头一挑，笑了起来，“姐，小妹为你赴汤蹈火在所不辞！”
　　两人的交谈并没有持续多久，工作人员便敲响了休息室的门。
　　“陆小姐，时间差不多了，仪式要开始了。”
　　陆织理紧张地握了握手指，门外的化妆师和造型师进门来对她进行最后的检查。
　　谢妍青上前拉开休息室的门，穿着绅士的陆竹笙已经站在了门口等待。
　　“理理，爸爸该陪着你下去了。”
　　陆织理站起身，看着爸爸红润的脸颊，莫名的鼻尖有些发酸。
　　片刻后，陆织理稳步上前，伸手握住了父亲的手掌。
　　

第35章 “我愿意。”
　　婚礼现场人声鼎沸，所有人如同置身真实的海底世界，贝壳、珍珠、游鱼，所有的一切都让宾客能从其中感受到重视和厚待。
　　现场的灯光骤然暗下，现场的交响乐队在琴键上落下手指，悦耳动听的入场曲在众人耳边响起。
　　喧闹地人群安静下来，两束追光落向主舞台的两侧，片刻后二楼的两边出现了两道修长的身影。
　　陆织理牵着父亲的手扭头看向另一边，虞爻转过头和她的视线在半空中相接，身侧是牵着她手的傅双。
　　虞爻没有长辈到现场，所以牵手送行的这段路她主动拜托了傅双。
　　明明在婚礼的前三天里，虞爻无时无刻都不在为了今天的婚礼而紧张，但在此刻、在与陆织理对上眼神的那一刹那，她心里所有的紧张全都消散不见了。
　　两人隔着整个会场的距离遥遥相望，穹顶模拟海浪般的灯光映照在她们脸上，让她们仿佛真的成了海底的人鱼公主。
　　陆织理失神般地望着虞爻，就仿佛是初见时那般，嘴里喃喃道：“公主……”
　　今天过后，她就要真真正正地拥有她的公主了。
　　两位长辈牵着两位新人一步步走下楼梯，纯白色的追光将此刻世界上最幸福的两个人展示在所有人面前。
　　到场的宾客里大部分都只听过陆家这个大小姐的名号从未见过真人，此刻看见这两人的脸，甚至还有些恍惚究竟哪一位才是那位传说中的傻子大小姐。
　　不过没有意外的，所有人都在惊叹这二位新人的美貌。
　　其中一位身穿修身的鱼尾婚纱，婚纱的下摆缀满了晶莹剔透的钻石，挂脖的设计显得新娘脖颈修长宛如高不可攀的白天鹅。
　　陆竹笙牵着陆织理在通道的尽头站定，伸手捻起垂在女儿脑后的头纱，将她整个人盖在其中。
　　虞爻站在陆织理身旁，两人手臂之间的距离不过只有一只小臂那么远。她身穿极致简约的缎面婚纱，脖子上戴着一串三层珍珠连接着一块鸽子蛋般大小的红宝石项链。
　　现场有人认出这串项链的来历，在人群里引起一小部分的讨论。
　　“天呐，这是三年前在奥美拍卖行拍卖掉的那串‘Ruby'sTide（红宝石之潮）’，当时的拍卖价可是整整2200万美金。”
　　“虽然拍卖有溢价的可能，但能拍卖到这个价格的珠宝可不多见。”
　　“陆家得是有多满意这个孩子啊，这个价格的珠宝都拿出来了。”
　　这串项链是傅双的私人藏品，三年前她疯狂地迷恋过一段时间的红宝石，恰好这条项链在拍卖行出现，于是就拍了下来。
　　今天拿出来给虞爻做陪衬，也是因为这条项链的名字和婚礼的海洋主题非常契合。
　　再加上虞爻那一头红发，更是被这条项链增添了无限的光彩。
　　在场的哪个不是人精，这么用心的婚礼和赠礼足以说明陆家对这个孩子的重视，或许她们从没有听过“虞爻”这个名字，但在今天之后，所有人都将会把这个名字刻进心里。
　　宾客的心思影响不到沉浸在幸福中的两人，她们隔着头纱对视一眼，陆织理脸上洋溢出难以掩盖的笑意。
　　陆织理主动伸手握住了虞爻的手，两人就这么在所有宾客的注视下，一步步踏上前往婚姻的台阶。
　　在台阶通道的尽头是她们婚礼的证婚人范淑婉范女士。
　　范女士站在尽头遥遥望着两个孩子，她们执手前行，脸上洋溢着最美好最幸福的笑容，仿佛世界上没有任何事可以阻挡她们奔向幸福。
　　但她却知道，这只是一场针对其中一个孩子的骗局。
　　这场完美的婚礼，只是为了完成她的愿望。
　　在场所有人都衷心地祝福这对新人，但知情的几位长辈，却完全笑不出来，她们一脸凝重地看着陆织理，只希望这场婚礼能给她带来和她想象中一样的体验。
　　尽管所有人心思各异，但在场至少还有虞爻和陆织理在尽情地享受这场婚礼。
　　会场内的灯光像海面升起的月亮，光源洒在两人的裙摆上宛如被揉碎的月光。两人手牵着手坚定又无畏地走在这条长长的路上，每一步的落下，都带着她们对彼此深刻的爱意。
　　虞爻知道她们的这场婚礼是做戏，但她依旧享受着，并且毫无保留地倾泻着自己的爱意。
　　这条路并不长，但她们都觉得仿佛过了好久好久。
　　直到两人在范女士面前站定，范女士这才庄严肃穆地注视着这两个孩子。
　　“新娘陆织理，你是否愿意娶虞爻为妻，在以后的生活中爱她、尊重她、保护她，无论健康或疾病、顺境或逆境，始终忠于她，直到生命的尽头？”
　　陆织理面对着虞爻，隔着轻薄的头纱能轻而易举地看见对方脸上每一寸的神情，她弯起了眉眼，那双琥珀色的眼眸里，盈满了光亮和爱意，“我愿意。”
　　范女士垂下眼眸，再次抬头，看着虞爻的神情又柔和了许多，“新娘虞爻，你是否愿意娶陆织理为妻，在以后的生活中爱她、尊重她、保护她，无论健康或疾病、顺境或逆境，始终忠于她，直到生命的尽头？”
　　明明是再普通不过的誓词，但在念道那句“无论健康或疾病”时，在场的所有知道陆织理情况的人，都把心脏提了起来。
　　或许其他新人结婚时的誓词是为了走个过场，但这场婚礼中的这句誓词却是重中之重。
　　因为所有人都知道，这句话不是假的，陆织理是真的有病。
　　可在场的所有人里，唯有虞爻，依旧把这句话当做普通的一句誓词。
　　因为在她看来，这段誓词的每一个字都一样重要。
　　“我愿意。”
　　这句话在大家的意料之中，但却依旧给了所有人不一样的感觉。
　　或许已经有宾客想清楚了，这场婚礼不是什么联姻，而只是一场普通的一对爱侣的婚礼。
　　“请你们彼此交换戒指，作为婚姻誓言的象征。”
　　温梨初和谢妍青都是伴娘，此刻遵照证婚人的流程为两位新人呈上了她们的对戒。
　　对戒是两人一起挑的，陆织理为虞爻挑选的是一枚以蓝宝石为主石水滴形的钻戒，而虞爻则为陆织理挑选了一枚和她发色相同的红宝石钻戒。
　　虽然在形状上并不怎么相配，但这对戒指对两人的意义都是不一样的，这是她们对彼此的第一印象。
　　细细的戒圈缓缓套在白皙修长的无名指上，尽管她们还没有领证，但彼此都明白，在这一刻她们对对方来说已经不一样了。
　　这枚小小的戒指，就像是藤蔓将两个人的身心绑在了一起。
　　温梨初看着好友脸上洋溢着的笑，心里无声地叹了口气。对她来说，这场婚礼就是一个盛大的骗局，而身为做局的虞爻，早就已经深陷其中不可自拔。
　　但不管她心中是如何想的，婚礼的仪式依然还在有条不紊地进行着。
　　范女士笑着看向两个孩子，轻声道：“那现在，新娘可以亲吻另一位新娘了。”
　　虞爻伸手揭开陆织理的头纱，还没等她反应过来，对方的唇已经隔着自己的头纱稳稳落在她的嘴唇上。
　　宾客的欢呼鼓掌顿时传到两人耳朵里，陆织理即羞涩又迫切地伸手揽住了虞爻的腰，默默延长了这个吻的时间。
　　直到范女士实在是看不下去了，这才悄声提醒陆织理赶紧松开虞爻。
　　陆织理笑着松开虞爻的唇，额头抵着对方，笑意逐渐在两人之间蔓延。
　　仪式到这里就结束了，陆织理牵着虞爻的手又一步步往前走，下了台径直往休息室走去。
　　婚宴的宾客太多，再加上陆织理情况特殊，所以去敬酒的并不是两人，而是由父母陆竹笙和傅双代替，两位伴娘则是陪着两位长辈一同前去。
　　宾客专场至晚宴厅，两人忙里偷闲安安静静地在休息室里休息，没有任何人打扰。
　　虞爻被陆织理紧紧地牵着手，仰躺在沙发上，望着天花板上璀璨的吊灯，后知后觉地反应过来。
　　今天好像是她活了这么多年以来最幸福的一天。
　　有人欢喜自然就有人愁，现场的宾客大部分都是对这场婚礼抱着祝福的心态来的，但偏偏有的人又嫉妒又愤恨。
　　像阴沟里的老鼠，坐在最角落的位置上，对婚礼的当事人又嘲又骂。
　　“不是吧，那真的是虞爻啊？”
　　“过了这么多年，她还是长得一副狐狸精的样子哎。”
　　“就是啊，真是世事无常，明明以前还是个异性恋勾引冯安赫，现在居然变成了同性恋还和一个傻子结婚了。”
　　“真的要吐了，这算不算骗婚啊，这家人到底知不知道这件事啊。”
　　“谁知道呢，我们也是靠着媛媛送来的请柬才进来的，之前都没见过这家人啊。”
　　“那媛媛和冯安赫没告诉这家人虞爻是个怎么样的人吗？”
　　“哎呀，宁拆一座庙不毁一桩婚，媛媛应该是看那个女生喜欢虞爻才不忍心说的吧。”
　　“确实，唉，恋爱脑真可怕。”
　　她们即便是对陆家不了解，但看这场婚礼的阵仗也清楚，这人不是自己能惹的，所以尽管说得再难听，心里再嫉妒愤恨，他们都不敢大声的说话。
　　直到高高在上的丁媛媛冷着脸从很前面的位置上走过来，这些人才像是找到了主心骨一般，叽叽喳喳地围了上去。
　　丁媛媛看不起这些人，但她又要利用这些人，所以她才会顶着冯安赫的名头，冒着风险给李总打电话，让对方找到陆竹笙的秘书那里。
　　以虞爻高中同学的名义和一张翻箱倒柜好不容易找出来的一张高中毕业照，要到了好几份没写名字的请柬。
　　这些像老鼠一样生活在下水道里的人才有机会踏足今天的婚礼现场。
　　

第70章 “和傻子玩玩而已，谁会当真？”
　　婚礼对两位新人来说其实并不复杂，所以大部分不熟悉的宾客由父母去寒暄敬酒，她们俩只需要顾好自己身边朋友那一亩三分地就足够了。
　　陆织理车祸后就没什么朋友往来了，她最熟悉的除了谢妍青也就是秦月。
　　两人对秦月都还算熟悉，所以在休息室换下了婚纱后便前往了宴会厅。
　　秦月的位置很靠前，她身边还坐着几个陆家年轻的旁支小孩，见两位新人来了，都站起身迎接。
　　秦月端起酒杯笑眯眯地和两人碰了碰，“理理姐，虞爻姐，祝你们新婚快乐。”
　　桌上剩下的几个小孩年龄也就刚成年，听秦月这么说了也都纷纷站起身恭祝两人新婚快乐，一人一句漂亮话，听得陆织理心里美滋滋的。
　　这时，一个侍者走过来，恭敬地站在两人身后，对着虞爻说道：“虞小姐，您的朋友们说在台球厅等您，让您这边空了之后就过去。”
　　“知道了，谢谢。”虞爻微微侧头应道。
　　陆织理也听见了，有些奇怪地说道：“是工作室的同事吗？怎么在台球厅等你？我记得二楼有休息室来着。”
　　虞爻略微思索片刻，猜测道：“工作室有个女孩子台球打得不错，应该是去玩的。这边你暂时走不开，我过去看看就好了，没什么事的话我很快就过来。”
　　陆织理乖乖地点头，她知道今天是不能任性的时候，她要做一个成熟的“大人”，要学会陪着客人。
　　于是虞爻转身拎着裙摆跟着侍者走了，陆织理则留在秦月她们这一桌乖乖地等虞爻过来。
　　侍者把虞爻送到二楼的台球厅门口，便又下去继续忙了。
　　虞爻敲了敲门，门内传来一阵有些耳熟的女声。
　　“进。”
　　她推开门，映入眼帘的便是一张张化成灰她都不会忘记的脸。
　　血色顿时从虞爻脸颊上的皮肤下抽离，即便是腮红都拯救不了她惨白的脸。
　　台球厅里挤满了人，粗略估计也得有个十几个，男男女女每一个人在看向虞爻的那一刻都是审视且嫉恨的。
　　虞爻像是偶然踏足地狱的普通人，在她面前的是一些没有理智的恶鬼。
　　盛装出席的丁媛媛被这群恶鬼簇拥在中间，人模人样地坐在那里。但虞爻知道，这个才是所有恶鬼里最凶恶的那一只。
　　今天是虞爻最幸福的日子，她不欲于这些人交涉。她不知道她们为什么会出现在这里，但她作为这场婚礼的主人，还是有权利将这些人驱逐离开的。
　　“虞爻，大家老同学一场，来参加一下你的婚礼，你不会做贼心虚想把我们赶走吧？”坐在丁媛媛身边的一个女生鄙夷地开口。
　　虞爻回过头看着她，她认识这个女生，丁媛媛的好闺蜜。
　　“我记得我没有邀请过你们。”虞爻冷冷地开口。
　　丁媛媛笑了，她拢了拢身上的外套，显得雍容华贵，“虞爻，我们拿的当然是正当渠道来的请柬，还是周秘书拿给我们的，周秘书你应该知道吧？”
　　虞爻神色一僵，周秘书她当然知道，陆织理爸爸陆竹笙身边最得力的助手。
　　所以这些人的请柬是陆叔叔给的……
　　虞爻不清楚这些人怎么可能会和陆叔叔有交集，于是目前唯一的可能就是丁媛媛家里或许和盛天集团有交集，才能让周秘书给了她这么多的请柬。
　　于是局面陷入了僵持，她赶不走她们，或者说她不能赶走这些人。
　　“你们到底想干嘛？”虞爻垂在身侧的手背到了身后，在所有人看不见的地方，死死掐住了自己的手心。
　　不用怕不用怕，你现在身上穿的、戴的加起来的价值几乎能买下眼前所有人的一辈子，你已经有钱了，已经不再是那个穿着破烂补丁校服的虞爻了。
　　她不停地在心里安抚自己，但即便她已经穿上了这么贵这么豪华的衣服和饰品，她心里却依旧没底依旧不安。
　　她曾经以为只要自己穿得足够贵足够豪华，再面对曾经欺辱过她的人她就能做到有底气的面不改色。
　　但她想错了，她在面对这些人的时候，即便她们还没有说什么做什么，她心里的恐惧和后怕就要几乎将她淹没了。
　　丁媛媛轻笑一声，摆弄了一会儿手机然后才将其反面朝上扔在了面前的桌面上。
　　两人之间隔着一张长长的台球桌，丁媛媛站起身朝着虞爻走过去，一边走一边嘲弄地笑起来。
　　“虞爻，大家同学一场，现在看见你嫁入豪门大家都为你高兴的。”
　　“你想想，曾经那个勾引别人男朋友、整天装可怜穿着补丁校服的狐狸精，哪儿能想到自己会有今天呢？你们说是不是？”
　　那群人又附和起来，看向虞爻的目光也是赤裸裸的不屑和嫌恶，就好像她是什么脏东西一样。
　　“这个世界就是这样呗，越不要脸的人活得越好。”
　　“异性恋装同性恋骗婚，我以为只有网上才有，现在居然出现在我身边了，真恶心。”
　　“说什么呢，人家现在可是陆家的媳妇，你这么说不怕长媳针对你啊。”
　　“呵，我说的都是真话我有什么可怕的，大不了把所有事情都曝光在网上呗，让所有人都知道有些人就是个骗婚的狐狸精。”
　　这些人你一句我一句地说着，让人完全插不进嘴。
　　虞爻孤立无援地站在那里，这些人说出口的话像粘稠地沥青将她死死包裹住，烫得她身躯发颤，喉咙里说不出一句辩驳的话。
　　丁媛媛站在那里，眼神像是要把虞爻踩在脚下，“虞爻你也别多心，她们就是这样有点口不择言，不过我们还是心疼你的，毕竟你都为了生活装作同性恋了，和你结婚那个傻子大小姐，你应该也是忍着恶心和她上床的吧。”
　　“傻子？！”
　　“那么漂亮的人居然是个傻子？”
　　“我说怎么会有人连装的同性恋都看不出来，原来是个傻子。”
　　不是傻子！
　　她的理理不是傻子！
　　虞爻想要将这些话嘶吼出来，但却无论如何也做不到。她张开嘴想要说话，但发出的声音却只是喑哑地嘶吼。
　　在场的每一个人的目光，都让她恍惚间落到了多年以前的学校里。
　　她不能露怯不能退缩，一旦表现出害怕，那些人对她的霸凌只会变本加厉。
　　只有她自己才能保护她自己。
　　身体和灵魂在这一刻好像分成了泾渭分明的两个，灵魂高高飘起从高空俯瞰整个房间，她嘶吼她不甘她想要撕碎这些人的嘴让她们彻底安静。
　　但留下的身躯却只是僵硬地站在那里，任由那些人朝她扔鸡蛋泼脏水。
　　“虞爻啊，骗婚傻子就算了，你可千万别真的爱上傻子啊，对一个傻子付出真心，那可是比穿补丁校服还要让人看不起的。”
　　让人看不起……
　　看不起……
　　虞爻的大脑已经无法思考，唯有身躯还能靠着惯性活动，抽离的灵魂俯瞰全局于她扬起的视线交汇。
　　那双眼睛空洞、冰冷且无机质地穿透灵魂望向天花板。
　　片刻后，只留有自保能力的身躯动了动，在场的所有人都听见了她的话。
　　“和傻子玩玩而已，谁会当真？”
　　“嘭——哗啦！”
　　盛满水果的水晶碗重重地坠落在地，碎裂成了无数块小碎片四处飞溅，红彤彤的圣女果在地面滚落，砸到碎片上被划破表皮流出一地的汁水。
　　命运大概是世界上最狗血的编剧，虞爻不用回头都知道此刻是谁站在她的身后。
　　“我会……我会当真的……”
　　陆织理的声音在背后响起，愣愣的像是还没反应过来自己为什么会摔掉果盘又为什么会说出这句莫名其妙的话。
　　丁媛媛见着这一幕，唇角微微勾了起来，她走回桌边拿起手机，笑着看向门口的陆织理，“陆小姐，看来我都不用再给你听一遍录音了吧。”
　　虞爻站在原地没有丝毫的动作，双脚像是被钉在了原地，挪动不了分毫。
　　陆织理呆了好半天，才明白那个陌生的女人是在和自己说话，“什么录音？”
　　丁媛媛笑了笑，捏着手机越过虞爻站在了陆织理的面前，伸出手指拖动了一下进度条，虞爻的声音再次在房间内响起。
　　“和傻子玩玩而已，谁会当真？”
　　下一秒，在所有人都没有反应过来的时候，丁媛媛的手机骤然被一只手狠狠夺去，接着那只手机擦着陆织理的脸颊重重地砸向门外的护栏，发出了一声剧烈的声响。
　　虞爻再也撑不住踉跄了两步，撑着面前的台球桌。
　　“虞爻！你干什么！”丁媛媛气极了，“就算你恼羞成怒想要毁灭证据，但我们这里还有这么多的人证！你休想抵赖！”
　　匆忙的脚步声顿时在所有人耳边响起，有人上来了。
　　可听了那句话第二遍的陆织理此刻却完全听不见其他人的声音了。
　　她的脑海里只有那一句话不断地重复回响。
　　眼泪什么时候涌出的眼眶她也不知道，她只是呆愣地看着不远处的虞爻，伸出了手想要抓住对方。
　　可就在这时，一只温暖的手掌握住了她的手，将她拽了回来。
　　傅双站在陆织理身侧，伸出手臂将女儿紧紧地揽在怀里，目光警惕又戒备地看向在场所有的人。
　　“怎么回事？”
　　但却并没有人回答她。
　　“阿爻……”陆织理推拒着母亲的手臂，想要上前去抓住虞爻的衣角，“阿爻，我会当真的……我会当真的……”
　　眼眶终于盛不下那苦涩的泪水，泪珠一颗颗坠落砸在地面上，心口像是被谁一剑通了个对穿，此刻正呼呼往里灌风。
　　陆织理带有哭腔的声音唤回了虞爻的理智，她怕陆织理露怯后再被欺负，于是下意识地转过身，一眼便看见了满脸泪痕的陆织理。
　　还有她身边保护着她的妈妈。
　　陆织理不会被欺负的，陆织理有妈妈保护。
　　可看着陆织理越来越急促的呼吸和越来越痛苦的表情，虞爻想要朝她迈去的步子怎么也动不了一点。
　　在这一刻，一个认知清晰地浮现在她眼前——她保护不了陆织理。
　　但她希望自己能为陆织理做最后一件事。
　　“是我虚荣、是我拜金、是我假装同性恋对你骗婚、是我骗取了你的真心自己却只想玩玩而已。”
　　“你闭嘴！你闭嘴！”陆织理挣扎起来，她想要冲上前去捂住虞爻的嘴巴，“你不许说话！！”
　　她惊声尖叫着：“妈妈！不要让她说话！”
　　傅双不住地安抚着陆织理，扭头望向虞爻，却在她眼里看见了一片死寂和拒绝。
　　然后她便听见她说：
　　“我们不会领证，也不会有蜜月。”
　　到头来她即没有选择傅双给出的两个选择、也没有选择陆沫点醒她时做出的选择。
　　而是选择了让陆织理彻底死心，能去国外安心治疗。
　　至于她自己？
　　已经不重要了。
　　

第50章 她知道，自己好像真的在奔向死亡。
　　小小的台球厅门口站满了虞爻熟知的面孔，她们每一个人都听见了她说的话，每一个人脸上都露出难以置信的表情。
　　虞爻忽然觉得好笑，原来自己在她们心里是个好人啊。
　　温梨初推开围在前面的所有人挤进了台球厅里，她没有见过丁媛媛这些人，但她在看见虞爻浑身发颤时就已经猜到了对方的身份。
　　她上前搀扶着虞爻几乎摇摇欲坠的身体，目光狠毒地盯着站在最前面的丁媛媛，几乎是咬着牙根怨毒地问道：“你就是丁媛媛？”
　　丁媛媛目光直视着她，上下打量了对方一样，轻哼一声并不搭理。
　　她现如今可是陆家的恩人，可不是什么小猫小狗都能和她说话的。
　　温梨初见她那副模样就有点忍不住想动手，她也是家里千娇万宠长大的大小姐，丁媛媛一个小地方来的霸凌女有什么好神气的。
　　但虞爻却伸手按住了她，抬起头望着前面不远处已经呆滞得一句话也说不出的陆织理，她感觉自己的心口好像被谁剜走了一块，连呼吸都是痛的。
　　眼前的局面实在是混乱，在场的所有人几乎都完整地听见了虞爻那番话，这婚礼自然是办不下去了。
　　陆竹笙看向身后的秘书，嘱咐道：“通知下去，婚礼取消吧……”
　　可这话一出，原本还呆滞的陆织理却突然活了过来，一转头死死盯着周秘书，那双琥珀色的眼眸里盛怒取代了幸福。
　　“不许取消！谁都不许取消！”说完，她一把推开身边的傅双，执拗地冲着虞爻走去，一把抓住虞爻的手腕，“我不信！”
　　“我不信那些都是假的！”陆织理的指甲深深地陷进虞爻手腕处的皮肤里，在上面留下了红红紫紫的半月牙痕迹。
　　“我们已经结婚了！你不能甩开我！”陆织理不敢想象自己没有虞爻的生活会是什么样，她像个撒泼的孩子，大吵大闹只是为了让在意的人不要离开。
　　胸腔里的心脏跳动的越来越快，泵血的速度也越来越快，她掩藏在刘海下的青筋突突地跳动着，大脑深处传来的疼痛变得更加明显。
　　但陆织理全然不在乎了，她只知道自己不能放开虞爻的手，一放手对方一定就不要她了。
　　被骗也没关系、被当成傻子也没关系，只要虞爻不要离开她，她做什么都无所……
　　谓……
　　在闭上眼之前，陆织理看见了面前虞爻骤变的脸色，听见了身后传来的无数道呼声。
　　“理理！”
　　陆家的人一哄而上，冷静的人开始着人去请楼下吃席的冯医生，而傅双在看见女儿晕倒的那一霎那，脑子里紧绷的那根弦彻底崩断。
　　她缓缓站起身，从包围的人群里退出来，发抖的手捏紧了手里的手机，然后拨通了汉诺威医院的电话。
　　原本虞爻是第一个接住陆织理的人，但在所有人都围上来的那一刻，她伸手掰开了陆织理死死握着她的那只手，然后再温梨初的搀扶下站起了身。
　　她木着一张脸，低下头看了看昏迷的陆织理，然后又转头看向旁边打电话的傅双。
　　傅双的情况其实比她好不到哪儿去，她踉跄着往傅双的位置走了两边，顶着一张死白死白的脸，嘴里却说着道歉的话。
　　“傅阿姨，对、对不起……我说那些话的本意不是想让理理晕倒……对不起……”虞爻一次又一次地鞠躬，她突然很羡慕陆织理，只要晕了什么事都可以不用管了。
　　“我、我要先回家了。”虞爻直起身一脸死寂地望着傅双，然后才握着温梨初的手臂一步步往外走。
　　走廊外还能听见宴会厅里播放的音乐，音乐是她选的，为了契合她们的婚礼，她选了《AThousandYears》，现在看来所有的一切都是她的奢望。
　　Howtobebrave
　　HowcanIlovewhenI'mafraidtofall
　　Butwatchingyoustandalone
　　Allofmydoubtsuddenlygoesawaysomehow①
　　而就在两人路过厕所时，虞爻却突然挣开了温梨初的手，径直冲了进去。
　　推开一间隔间门，抱着马桶便开始剧烈的呕吐。
　　温梨初站在她身后一脸心疼地为她顺气、安慰她，她知道虞爻这是产生了应激反应，心里更加肯定了那群人的身份。
　　她不会放过他们的。
　　绝不。
　　-
　　虞爻的离开没有给台球厅里的人留下任何影响，所有人的视线都集中在姗姗来迟的冯医生身上。
　　丁媛媛和那群人想要浑水摸鱼离开这里，但却被守在门口的保镖给拦下了。
　　陆沫让人守在门口为的就是现在。
　　她们所有人都不知道在陆织理上来时台球厅里发生了什么，她接触过虞爻，她觉得虞爻不是她说自己时的那种人。
　　既然虞爻没有问题，那么问题就一定出在和虞爻见面的这些人身上。
　　这些人刚才被迫看了一出“豪门丑闻”时就觉得有些不妙了，这会儿门口的保镖还不让他们出去，一个个顿时就慌了起来。
　　“凭什么不让我们出去！我们也是正经拿着请柬进来的宾客！”
　　“燕京鼎鼎有名的陆家就是这样待客的吗！”
　　“就是！让开，我现在要走了！”
　　“各*位，”陆沫站在他们身后，表情淡然，“陆家的待客之道自然不是这样的，但无论如何你们现在都不能走。”
　　有个女人站在人群中，仗着身高矮以为陆沫看不见她，死鸭子嘴硬，“那为什么虞爻能走！我们不能走！”
　　陆沫轻笑一声，语气毫不掩饰的嘲弄，“虞爻是我陆家的人，这燕京还没有她想走不能走的地方。”
　　那人的气焰顿时被压了下去，她们没想到虞爻都承认了自己的恶劣，但这个陆家的人却还护着她。
　　这群人里不缺审时度势的人，有了陆沫这个表态，已经有人灰溜溜地回到刚才的位置上等着了。
　　只要有一个回去了，剩下的自然也就都跟着去了。
　　一直被掩盖在人群中的丁媛媛却顿时心慌了起来。
　　不应该啊不应该啊！这些陆家的人怎么是这种反应！虞爻凭什么能得到她们的信任！
　　她想不通，但现场没有人在意她的想法。
　　在场的所有人关心的只有陆织理的身体情况。
　　冯医生吃饭吃到一半被拉来看病，其实已经习惯了，他大致查看了一番陆织理的情况，抬起头脸色有些郑重，“夫人、陆董，可以的话还是尽快安排陆小姐去汉诺威的医院吧。”
　　就这一句话，都不用冯医生再多说什么，大家就都明白了是什么意思。
　　谢竹影当机立断，“大哥大嫂，国内这边的事有我们善后，你们赶紧带着理理先走吧。”
　　陆沫扬了扬手机，表示：“私人飞机的航线之前已经申请下来了，机组人员已经在机场待命了，现在直接去机场吧。冯医生你现在赶紧联系你的团队，有你们陪着过去，一路上也有个照应。”
　　“行。”
　　谢妍青站在旁边紧紧搂着范女士的胳膊，刚刚那一出已经给她人都看傻了，这会儿却主动站出来，“那、那个我也去吧，要是我姐醒了我还能陪她说会儿话。”
　　范女士欣慰地拍了拍她的手臂，轻声道：“去吧。”
　　于是，这场婚礼就以两方新人的离开草草收场，至于后续安抚宾客的人物就交到了谢竹影和范淑婉女士身上。
　　而陆沫则是领了调查那些留在台球厅里的人的任务。
　　一群人带着昏迷的陆织理火急火燎地往机场赶，直到踏上飞机，谢妍青都有一种恍然的不真实感。
　　冯医生和医护人员在给陆织理上仪器，傅双和陆竹笙在安排后续的工作，只有谢妍青，一个人安安静静地坐在昏迷的陆织理身旁，整个人都觉得有些恍惚。
　　她感觉自己上一秒都还在陪着大伯大伯母敬酒，结果下一秒就坐上了飞往德国的飞机。
　　她单手支着下巴，开始回忆起台球厅里发生的所有事，但任凭她想破脑袋都想不明白，虞爻为什么会说出那些话。
　　就算不想和她姐去德国治病，也犯不着在婚礼还没结束时就说这些话吧。
　　明明在进行仪式的时候，眼里的幸福和爱意不像假的，怎么一眨眼两人的感情就彻底破碎了呢？
　　谢妍青想的入神，也没发现身旁的陆织理微微睁开了双眼。
　　大概是太过惦记虞爻，陆织理这次根本没有昏迷多久就恢复了一点意识，她能清晰地听见旁边人的说话声，睁开一条缝的眼睛能看见在她身旁忙碌的人影。
　　阿爻呢？
　　阿爻在吗？
　　陆织理喃喃念叨着虞爻的名字，但却始终没有人听见。
　　虞爻说的每一句话在她大脑中回响，有幸福的又逗弄的但最后让她最记忆深刻的还是那句——
　　“和傻子玩玩而已，谁会当真。”
　　陆织理不知道她为什么能说出那么伤人的话，如果虞爻不喜欢她，那又为什么会愿意和她结婚呢？
　　陆织理没有答案，或者说她也不知道自己还能不能有听到虞爻答案的机会。
　　她知道自己生病了，以前她从来没有如此清晰地感受过生命从自己身体里流失的感觉。
　　但此刻她真的感受到了，生命力的流逝、意识的消亡，或许她只能带着关于这场草草收场的婚礼的记忆离开。
　　她知道，自己好像真的在奔向死亡。
　　

第72章 “陆织理，虞爻需要你。”
　　距离那场割裂的婚礼已经过了一个多月，这一个月以来所有的陆家人就像是消失在了虞爻的生活中一般。
　　要不是工作室和LURI的合作还在顺利推进，虞爻都要以为这段时间发生的事都是自己做的一个梦了。
　　除了再也得不到陆家所有人的消息外，虞爻觉得自己的生活和没有遇见陆织理之前别无二样。
　　只不过她在下班回家时，只要大脑一空闲下来，就会自虐般的回忆起那场婚礼所有的细节，每次一想起来就是一场无声的恸哭。
　　就好像要流干后半辈子所有的眼泪似得。
　　刚回家的那几天虞爻根本连听都不能听到陆织理这个名字，每次温梨初不小心脱口而出，迎接她的就是虞爻悲痛的表情和泪水。
　　不过时间可以治愈一切，再加上工作室的事确实忙，虞爻这才被工作压得根本没有一点胡思乱想的机会。
　　可即便如此，虞爻的体重还是以肉眼可见的速度往下跌，温梨初感觉自己每天看见她时她又会比前一天更瘦一点。  ：
　　这一个月内也发生了许多事，虞菱高考结束了，她和虞秀兰便正式搬到了燕京。
　　搬家的事也让虞爻忙了一段时间，虞菱有时候总会问陆织理怎么不在，虞爻敷衍着回答了两次，她就好像懂了什么，再也不问了。
　　这套房子是虞爻一早就准备好的，可以算是拎包入住，在正式入住的那天晚上，虞菱拎着一瓶白天温梨初送来的酒和两只杯子敲响了虞爻的房门。
　　虞爻房间里早就熄了灯，她平躺在床上出神地望着暗下来的天花板，嘴角挂着一抹若隐若现的笑，不知道在想些什么。
　　敲门声响起，顿时将她的思绪拉回了现实中，“谁？”她语气淡淡地问。
　　虞菱：“姐，是我，你睡了吗？我能进来吗啊？”
　　虞爻缓慢地眨了眨眼，呼出一口气从床上坐起身按开了房间里的灯，“没有睡，你进来吧。”
　　虞菱推门而入，映入眼帘的就是她姐顶着那张几乎可以说是毫无血色的脸坐在床上，眼神有些空洞，不知道在想些什么。
　　虞菱压下心里翻涌的情绪，脸上扬起笑意，举着手里的酒杯扬了扬，“我成年后的第一杯酒，陪我喝一点吗？”
　　虞爻宠溺地笑笑，掀开被子下了床，又推开房间里露台的推门，“来吧，喝一点也能助眠。”
　　虞菱顿时笑了起来，像只雀跃的小鸟飞向了露台。
　　姐妹俩在露台的躺椅上坐下，一边喝着一边天南地北的聊天，不过几乎所有话题都是虞菱主动找的，虞爻就只是配合着回答。
　　余光瞥见妹妹找话题找的抓耳挠腮的样子，虞爻心里暗暗叹了口气，放下手里的酒杯，眼睛望着渺远的天际，淡然地说道：“想问什么就直接问吧。”
　　虞菱：……
　　她以为她隐藏的挺好的呢。
　　不过她向来就比较听她姐的话，立马说道：“姐，你知不知道你最近瘦了很多啊，是因为失恋吗？”
　　虞爻伸手捏了捏自己的大腿和肚子，入手不再是绵软的触感，反而有些紧实了，肚子上的肉更是不复存在，只有一层薄薄的皮肉。
　　“瘦了很多吗？”虞爻低着头喃喃道，“我只是最近天气热了食欲不太好，没有其他的原因。”
　　是她自己接受不了自己，怎么能怪到失恋身上呢……
　　虞菱叹了口气放下杯子，“今晚吃完饭之后，你是不是去厕所吐了？”
　　不等虞爻回答，虞菱又接着说道：“你别想撒谎骗我，我路过厕所准备去厨房，在门口听得真真切切，我后来还发消息问了小初姐，她说吃了就吐的毛病是你最近才有的。”
　　“你到底怎么了啊？有没有去医院看过啊？”
　　虞爻有些愣神，缓了好一会儿她才又重新靠回躺椅上，“只是偶尔吐一下，没有多严重的。”
　　其实不是。
　　自从那天在婚礼现场说了那些话后，她就应激在会场的厕所里吐得天昏地暗，那天起她好像再也不能顺利的进食，每次吃完饭总是会直奔厕所，就算没把吃的饭全吐完，也会吐个七七八八。
　　她暴瘦的原因也有这个。
　　虞菱知道姐姐的脾气犟，自己也不能强行拉着她去医院治病，所以后面几天吃饭的时候，虞菱总是会暗示妈妈做些好消化养胃的食物。
　　虞爻知道她是担心自己，所以每一顿饭都很给面子的吃了不少。但这种反胃和呕吐是她控制不了的，这次她学聪明了，知道背着虞菱去吐。
　　不过这种日子她自己过着也不舒服，所以没在家住几天就收拾东西回自己家了。
　　回家的那天晚上，虞爻久违地梦见了陆织理。
　　梦里的她们和之前一样亲密无间，陆织理总会抱着她行走在家里的每一处，以至于她从白天到晚上几乎脚不沾地。
　　梦里的陆织理好像比现实里还要更加粘人，无时无刻都想贴着虞爻，挽着手臂、揽着腰甚至还要死死地把虞爻禁锢在怀里。
　　虞爻逐渐感觉到一丝不对劲，梦里的陆织理却变了脸色。
　　她不再能看清对方的脸，她只能看见那一双琥珀色的眼眸里充斥着仇恨和怨毒，血泪从眼头眼角滚落，压抑的声音从喉咙里嘶吼出来——
　　“为什么要丢下我！为什么要骗我！我恨你！我恨你！”
　　虞爻猛地被惊醒，一股熟悉的反胃和恶心袭上心头，她还来不及深思，便快速地冲进了卫生间。
　　断断续续的呕吐声持续了很久很久。
　　虞爻这才知道，自己好像真的生病了。
　　她独自预约了心理医生，独自在休息日前往诊疗室，独自将自己表面愈合的伤口再次剖开，为医生讲述自己稀烂又破败的高中生活。
　　她不敢去死，她希望自己能好好活着，所以她积极的自救，哪怕以后的几十年她都要独活。
　　虞爻病情的结果很快出来：轻度抑郁引起的厌食。
　　拿到拿到那张报告单的时候她自己都有些不太敢相信，她从不觉得自己是抑郁的，她只不过是有点想陆织理罢了。
　　-
　　而此刻远在汉诺威的陆织理情况却并不怎么好，自从在飞机上恢复过一点点意识后，陆织理直到今天都再也没有苏醒过。
　　谢妍青本打算陪着她说说话，结果对方却根本不给她一点机会。
　　汉诺威的这家私立医院是整个德国神外最有名的一家，陆织理的主治医生也是这家私立医院的院长Dr.FriedrichBauer（弗里德里希鲍尔），也是他当时在研讨会上接下了陆织理的病历单。
　　在这短短一个月之内，鲍尔医生就已经给陆织理安排了两次颅骨手术，手术都很成功，但陆织理就是醒不来，连带着身体机能也在逐步减退，这并不是一个好的现象。
　　最后还是鲍尔医生的学生辅修过心理学的一位女士做出了合理的推测。
　　“我怀疑病人是主动陷入昏迷的，你们知道她在昏迷之前经历了什么吗？或许就是因为这段经历，才让她潜意识里不愿苏醒。”
　　这一番话让了解实情的所有人都沉默了，她们怎么不知道呢，她们还都是当时在现场的见证人。
　　“病人即便是在昏迷中，也是能听见你们说话的，所以多陪她说说话吧，或者你们也可以试着打消她的顾虑。”
　　于是，从这一天起，不管是陆竹笙、傅双还是谢妍青，每个人都会来病房陪陆织理说很多的话。
　　她们讲她的童年、讲她的学生时代、讲她最快乐的失忆的时候也讲那一场草草收场的婚礼。
　　可即便如此，陆织理依旧没有苏醒。
　　傅双这段时间在医院几乎耗光了她的全部心力，鬓角的白发旺盛生长，但她却一点去染黑的心思都没有。
　　不止是她，陆竹笙也几乎整夜整夜的睡不着，明明家族没有秃顶的基因，但最近他的头发却稀疏了很多。
　　谢妍青实在是看不下去了，拉着夫妻俩到病房外的走廊上，一脸郑重地建议道：“大伯大伯母，咱么要不还是把虞爻给绑过来吧。”
　　“我相信如果这个世界上还有能让我姐重燃生的希望的人，那这个人一定只能是虞爻了。”
　　“简直是胡闹！”三人的身后传来一声不悦的怒喝。
　　三人纷纷转头，原来是姗姗来迟的陆沫。
　　“小姑，现在已经没有别的办法了，出了虞爻我想不到还有谁能让我姐醒过来！”谢妍青在医院待的这一个月，不仅是吃不好睡不着，就连嘴角都燎上了泡。
　　“谁说没有人能让她醒过来了！”陆沫手里捏着一沓文件，厚厚的不知道是些什么，“我进去和她说会儿话，你们都在外面等着。”
　　说完陆沫转身便进去了。
　　病床上的陆织理脸色苍白看不见一点血色，只有旁边摆着的机器能证明她还活着。
　　陆沫走到病床边，看着自己最爱的侄女变成如今这副模样，不由自主地捏紧了手里的文件。
　　她没有坐下，只是站在床边居高临下地看着陆织理，沉默了许久，她才开口。
　　“理理，小姑知道你现在能听见我说话。我不知道你现在对虞小姐是什么样的看法，但有些事我还是要告诉你，她在婚礼现场说的那些话不是本意，这件事的罪魁祸首是那些用语言胁迫她的人。”
　　“你还记得当时台球厅里的那些人吗？虞爻高中的时候被她们欺负了很久很久，久到虞爻一看见她们就会条件反射地选择自我保护。”
　　“虞爻的事和我没有关系，我不会帮你处理这些人，如果想要保护她想要帮她报仇，那就醒过来吧。”
　　“那些曾经欺负过虞爻的恶鬼，到现在也没有放过她。”
　　“陆织理，虞爻需要你。”
　　

第73章 总之不会是因为她，也不可能是因为她
　　陆沫说完这番话，便将手里的的那份文件放在了她的枕头边，“这里面有虞爻从小到大的资料，所有欺负过她的人的资料也在里面，醒不醒，你自己说了算。”
　　而后，旁边心电图的弧度骤然升高，心脏剧烈的跳动引起了机器的警报声，医生和护士匆匆赶来，陆沫脸上带着笑容悄悄退出了病房。
　　傅双和谢妍青都跟着一起冲进了病房，只有陆竹笙愣愣地站在门口，像是听到了什么不可置信的事。
　　他望着陆沫，深深地吸了口气，“陆沫，你刚才在病房里说的话都是真的？虞爻的那群高中同学都是曾经霸凌那孩子的？”
　　陆竹笙眉头紧皱，满脸都是痛心和懊悔，“我、我给的那些人请柬……”
　　陆沫叹了口气，她显然在调查那些人的时候就调查过她们手里请柬的来源了，“大哥，我知道你也是好心，但这次你确实是好心办了坏事。”
　　她拢了拢身上的外套，背靠在走廊上冰凉的瓷砖墙壁上，烟盒里抖出一支烟叼在嘴里，刚想点火才想起这里是医院，索性就夹在手指间没有点燃。
　　“我知道你和大嫂的计划后去找虞爻谈过，她放弃不了国内的工作也放弃不了国外的理理，她本来打算先留在国内处理完工作就来汉诺威陪理理治病的，结果却因为那群人被迫放弃了理理。”
　　“你和大嫂不要怪她，她是个不容易的孩子。”
　　陆竹笙撑着额头，摇摇头，他哪儿还敢去怪虞爻呢，“我知道我知道……我怎么可能还去怪她呢……如果不是我……如果不是我……”
　　最终再多的“如果”也只能被他咽进肚子里，满腹懊悔全都化为了一声叹息。
　　陆沫拍了拍自己这个大哥的肩膀，安慰道：“行了，大哥你也别太难受，现在还需要你做事呢。”
　　“嗯？”陆竹笙疑惑，“要处理那些人的话，你不是说要交给理理吗？”
　　陆沫：“是要交给理理，但是还需要你拖住一些人啊。”
　　陆竹笙思索两秒瞬间了然，转头又去给自己的得力下属周秘书打了电话。
　　于是，第二天，冯安赫收到了盛天集团李总的电话。
　　“李总，好久不见。”
　　“冯总啊，现在有空吗？聊聊新项目的事啊。”李总得了“圣令”来的，也不愿意和冯安赫多寒暄。
　　“有啊，那咱们约个茶楼小喝一杯？”
　　“不用了，没什么大事，也就几句话的事。”
　　“那行，您说。”冯安赫自从去了婚礼，回来后公司便多了许多投资方来打听，他知道这都是那张请柬给他带来的机会，所以在面对李总的时候，总是要比面对其他人要更客气三分。
　　“咱们盛天这边因为评估原因，合作项目要暂时先搁置了，不过冯总您放心，搁置项目这段时间产生的费用我们盛天全权承担，我大致要说的就是这件事，我还有事，就先不打扰冯总了。”
　　说完，对面啪一声挂了电话。
　　冯安赫顿时愣在了原地，捏着手机的表情还带着刚才的笑意，脑子一时间都还没能消化掉对方的那番话。
　　什么叫暂时搁置？
　　就算搁置这段时间的费用由盛天负责，他公司的损失也是不可估量的！这个项目是全公司最重要的项目，几乎所有的人力物力都投入进去了！
　　当初盛天评估的时候那么顺畅，现在来搞个搁置？！
　　他不信邪，又把电话给李总打回去了，但电话通了很久，对面却没人接听。
　　冯安赫嘭地一声把手机砸在地上，大骂一声：“艹！”
　　随后又很快播了内线，让秘书准备车，他要亲自去一趟盛天。
　　他到了盛天后倒是被恭恭敬敬的请到了会议室，但李总却始终没有来见他，只推说在忙没空。
　　冯安赫强忍着火，对面前的秘书笑了笑，“那请您帮我通知一下何总监，他总有空了吧。”
　　何总监是李总的下属，也算是他们那个项目的负责人。
　　站在她面前的秘书小姐姐十分抱歉地笑了笑，“抱歉冯总，何总监最近去外地出差了，归期还没定。您看您要不要先回去，等李总忙完了，我再告诉他，您来过了。”
　　秘书逐客的意味十分强烈，冯安赫再厚脸皮也知道留下来是没什么用的。
　　于是他冷着脸起身就走。
　　只不过在路过外面办公区的时候，冯安赫却听见了有几个员工聊天的声音。
　　“哇这个冯总居然还敢来啊，是我我就老老实实在家里等消息了，居然还跑到总部来了。”
　　“谁说不是呢，连自己老婆得罪了大小姐都不知道，他这个总裁还当什么当啊。”
　　“别的不说，大小姐脾气那么好，他老婆都把人给得罪了，他也好不到哪儿去吧，一个被窝睡不出两种人。”
　　“就是就是。”
　　“咳咳。”带路的秘书小姐自然也听到了这些话，但她却并没有开口训斥，只是轻咳了几声，提醒了她们。
　　“冯总，您请。”
　　冯安赫把那些话听得清清楚楚，哪儿还能不清楚到底是怎么回事呢。
　　丁媛媛翻箱倒柜找出一张高中毕业去向周秘书拿请柬的事他也是后来才知道的，当时婚礼现场他忙着交际，根本不知道丁媛媛去哪儿了。
　　看样子这个女人又去找虞爻的麻烦了，还好死不死得罪了陆家那个大小姐。
　　冯安赫忍着心里的火，让司机以最快的速度回家。
　　一进门，他就看见正在客厅做美容的丁媛媛，他快步走上前去，一伸手拽掉了她脸上的面膜，然后一巴掌甩了上去。
　　啪——
　　丁媛媛直接被打蒙了，完全不知道是怎么一回事，只是在反应过来后，立马尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊！冯安赫你疯了！！你居然敢打我！！”
　　佣人们闻声跑了出来，还没看清楚是什么情况，便听男主人几乎暴怒地吼道：“全部都给我滚出去！”
　　佣人不敢停留，连忙往外跑去，有一个还特别贴心地为两个人关上了大门。
　　那天没有人知道别墅里是什么情况，她们只时不时听见屋内传来的打砸东西的声音还有女主人的尖叫哭嚎。
　　大家都不敢置信，原本文质彬彬脾气很好的男主人这次居然发这么大的火，简直是人不可貌相。
　　不过任凭冯安赫怎么发火打骂，项目搁置了就是搁置了，虽然这个项目确实比较有前景，但盛天集团手里像这样的项目太多太多了。
　　远在德国的陆竹笙尚且不知道自己一个电话就让对方破防的事情，他此刻正在等待着自己孩子的苏醒。
　　不过很可惜，距离昨天陆沫对陆织理说了那段话之后已经过了十小时了，除了刚开始陆织理的心跳变得剧烈后，渐渐地又恢复了平静。
　　但也是有好消息的。
　　鲍尔医生对陆织理又做了一个非常全面的检查，结果显示虽然现在对方还没有苏醒的迹象，但身体机能的活力正在逐渐恢复，或许直到有一天一切都恢复如常，陆织理就能醒过来了。
　　鲍尔医生的这番话就像是吊在驴面前的那根胡萝卜，给陆织理的家人提供了源源不断的希望。
　　-
　　七月中旬的时候，虞爻打算彻底从家里搬到工作室。
　　温梨初来帮她搬家，一进门就看见了一张又一张的防尘布，皱着眉嘀咕道：“怎么回事啊你，怎么突然要搬家？还搬到工作室去，工作室有你住的地方吗？”
　　虞爻在收拾衣柜里的衣服，一边把短袖裙子之类的衣服往箱子里装，一边回答着温梨初的话，“我办公室有休息室有浴室，怎么就不能住了。”
　　“不是我说，你明明有家，怎么还偏要跑去住休息室啊？那么窄的一间房，你怎么睡啊。”
　　“和LURI的合作已经走上正轨了，我要在工作室盯着啊。”
　　温梨初看着她越来越细的手臂和腰，撇撇嘴嘀咕道：“你是想去工作吗？我都不惜得拆穿你，不就是怕在家里触景生情吗，你怕这个你可以搬去我家住啊，干嘛非得让自己住那种小房间。”
　　虞爻把自己检查出厌食症和抑郁症的消息瞒得很紧，她现在每次吃完饭后还是会下意识地呕吐，就这样她怎么敢搬去和温梨初住。
　　不过温梨初猜的也没错，她搬出去很大一部分原因是怕自己触景生情。
　　心理医生也建议她，如果有那个条件的话，可以换一个住处，这样换换心情或许会好一点。
　　而且虞爻也觉得自己是应该搬走了，不然就现在每晚都做的那个梦，就已经够她再去医生那领个神经衰弱的病症了。
　　见虞爻没有说话，温梨初又默默叹了口气，心里有些话她不知道要不要和虞爻说。
　　她这种状态一直持续到帮虞爻把东西搬到工作室的休息室里。
　　今天是周末，工作室里的大家都难得回家休息去了，所以偌大的工作室里就只有温梨初和虞爻两个人。
　　虞爻把东西一一摆好，然后又去茶水间给温梨初倒了杯水放到桌上，自己端着杯白开水坐到沙发上休息。
　　“说吧，有什么话就现在说，我看你都憋了一路了。”
　　温梨初一愣，乖乖到沙发上坐好，“呃，其实也没什么大事，就是我最近听说盛天集团暂停了一个前景很不错的项目。”
　　虞爻没想到她会说这个，举着水杯的手一僵，很快恢复原状，“继续。”
　　温梨初也不是个能忍得住话的性子，直截了当地说道：“围剿的那家公司的老板是冯安赫，这个名字你熟悉吧，如果不熟悉的话，冯安赫的老婆你应该知道了，就是丁媛媛。”
　　“我知道这件事之后还特意去打听了一下，听说两个人最近在闹离婚，说是冯安赫家暴丁媛媛。”
　　虞爻脸上没什么表情，这些人的名字她当然都记得，现在听到他们惨淡的消息，心里却没有多高兴。
　　温梨初见她还是没什么表情，然后才说道：“我的意思是，你觉不觉得这背后有人在替你出气啊？”
　　虞爻放下手里的杯子，淡淡道：“不觉得。”
　　她不觉得在自己说了那些话之后陆家的人还能不计前嫌地为她出气，这次的事应该就是巧合。
　　恰好盛天集团觉得这个项目有问题、恰好这个项目的公司老总是冯安赫、恰好丁媛媛和冯安赫又在闹离婚。
　　总之不会是因为她，也不可能是因为她。
　　她已经欠陆织理太多太多，她不希望在自己做出那样的事后，对方的家人还能不计前嫌的帮她。
　　那样只会显得她更加的像胆小鬼。
　　一个保护不了爱人的胆小鬼。
　　

第74章 她只是想去看陆织理一眼，不想惊动任何人。
　　七月中旬虞爻从家里搬到了工作室，一转眼就已经在那间小小的休息室里生活了一个半月。
　　工作室的设计师小姐姐们看着虞爻越来越瘦，再加上自从婚礼后陆织理就再也没有出现过，她们也都大概猜到了发生了什么事。
　　看着虞爻时偶尔也会感慨世事无常。
　　那场婚礼的规模可以说是震撼整个燕京，结果这才多久就已经成了意难平。
　　大家不知道发生了什么，但后面的几次聚餐都会贴心地询问虞爻要不要参加。
　　虞爻总是温温柔柔地笑着，然后拒绝她们，“你们去玩吧，明天来找我报销，我最近胃口不好就不去影响你们的食欲了。”
　　这些妹妹们没办法，也不好对领导的感情生活指指点点，只好平时在点甜品和小蛋糕的时候帮虞爻带一份，希望她吃了甜的心情会好点。
　　时间大概真的是最好的疗伤药，这几个月转瞬即逝，虞爻觉得自己好像已经没有那么在意了，她不去聚餐的根本原因还是因为她那个厌食症。
　　她的体重不见长反而还在以缓慢的速度往下掉，她一米七的个子，体重已经跌到了两位数。
　　相比于吃饭，她其实吃的药更多。
　　不过还好她的工作足够充实，LURI在合作方面并没有为难她，反而教她了很多东西。八月份的时候甚至还让工作室所有人都外调到LURI工作，备战九月份的次年春夏时装周。
　　于是那段时间工作室还真就成了虞爻第二个家，没有任何人来打扰她。
　　而她搬离了家里，晚上也确实没有再做过和陆织理有关的梦，每天早晨睡醒的时候，她不知道为什么却有些失落。
　　她已经很久很久没有在梦里见过鲜活的陆织理了。
　　刻骨铭心的爱意被她压在心底最深处，只是偶尔在酒后会拿出来细细品味，如同自虐一般体会那种剜心般的痛。
　　不过很快虞爻就没有时间再来感受这些了，九月初，虞爻带着两个设计师和两个助理跟着LURI的人飞往了巴黎，进行时装周最后的准备。
　　LURI的秀场定在巴黎大皇宫，主题是冰川的简约和苍冷，这是虞爻第一次来巴黎，也是她第一次体会到如此浓厚的时尚氛围。
　　虞爻站在酒店房间的露台边，双手撑着围栏俯瞰这这座以时尚闻名的世界之都，她的这个方位能将埃菲尔铁塔尽收眼底，夕阳西斜下，仿佛为铁塔镀上了一层金边。
　　在太阳落下的西方，是陆织理所在的德国。
　　这是虞爻自从婚礼后，离陆织理最近的一次。
　　直线距离880公里，她们终于没有了六个小时的时差，终于能看着同一片夕阳落下。
　　巴黎时装周是LURI今年最重要的一次秀，傅双作为品牌负责人，是必须要到现场坐镇的，所以她只能从德国直飞巴黎。
　　于是，时隔三个月，虞爻再一次在秀场后台见到了傅双。
　　而与此同时，远在汉诺威的陆织理，仿佛通过母亲见到了这一幕。
　　身旁摆放的仪器开始尖叫，胸膛开始剧烈的起伏，急促的呼吸一下又一下地打在氧气面罩上。
　　陆竹笙就坐在病房里看公司的报表，立马察觉到了不对劲，连忙上前按下床头的呼叫铃。
　　“理理？！理理你怎么了？！”陆竹笙慌张地喊叫着医生，终于在医生姗姗来迟的时候，陆织理的情况又彻底的平复下去。
　　等医生彻底检查完后，得出了结论。
　　“病人没什么大碍，只是偶发性的心跳加速，这在颅骨损伤的患者身上是非常常见的，还请家属不要太担心。”
　　陆竹笙闻言重重地呼出一口气，“谢谢……谢谢。”
　　医生知道陆竹笙被吓坏了，于是又带着人到走廊上仔细将陆织理的情况交代着，病房里的护士们做完最后的检查又慢慢离去。
　　病房里一时间便只剩下了陆织理一个人。
　　晚上的时候陆竹笙和老婆视频，顺口便把今天的事说了一下。
　　傅双听了立马慌了起来，“不行，我还是得回来，要是这段时间理理出了什么事，我……我……”
　　“老婆你别急，我今天和鲍尔医生谈过了，理理这种心跳过速的情况是正常的，你不用担心。”陆竹笙连忙安抚道，“而且就理理目前的身体指标来说也在很稳定的恢复，总有一天这孩子会醒过来的。”
　　傅双闭了闭眼，颓然地靠坐在酒店的沙发上，夫妻俩就这么安安静静的谁也没说话。
　　其实他们都知道，就算女儿的身体指标在恢复，也还是有可能会醒不过来，最大的可能性是成为身体健康的植物人。
　　陆竹笙叹了口气，只好转移话题问道：“老婆，你见到小虞了吧？”
　　“嗯……”傅双睁开眼，回忆起今天白天在秀场后台看见虞爻的那一幕，她简直不敢相信那是虞爻，“这孩子……瘦了好多好多……我都差点没有把她认出来。”
　　陆竹笙：“那她找你问过理理的情况吗？”
　　傅双沉默半晌，摇摇头，“她大概是不想见我，知道我到场之后就自己先回酒店了，把剩下的工作都交给了她们工作室的员工。”
　　“唉。”陆竹笙叹着气摇了摇头，“她和理理大概真*的是有缘无分吧。”
　　“或许吧。”
　　夫妻俩专注着聊天，谁都没有发现，此刻躺在病床上的陆织理，缓缓攥紧了平放在身侧的手。
　　-
　　巴黎时装周今年一共会持续八天，从9月21日开始一直到9月25日结束，每天大大小小的秀会有10-15场左右。
　　LURI作为国内万众瞩目的品牌，安排的场次也是在黄金时段，9月25日下午85点到21点作为焦点场次。
　　虞爻工作室的人算是品牌的合作方，所以她们要到秀当天才会比较忙，其他时候可以拿着LURI给的邀请函出席任意一场秀。
　　两个设计师妹妹年纪都不大，虞爻给她们也安排了任务，让她们好好学为工作室下一季度的新品做准备。
　　两个妹妹被忽悠得每天勤勤恳恳地往外跑，只有虞爻一个人在各个秀场游荡。
　　其实她只是想找个冠冕堂皇的理由避开傅双，她害怕看见傅双的眼神，也害怕自己会不顾一切地上前询问陆织理的情况。
　　她没有一天能忘得了她。
　　于是，两人就在虞爻有心的回避之下，一面也没有见到过。
　　但虞爻偶尔会在角落观察傅双，看她状态怎么样，从而想要猜出陆织理的情况。
　　傅双相比于婚礼那时候而言，感觉沧桑了很多，两鬓的白发变得明显了很多，能看见上面染色的痕迹。
　　偶尔在休息时，虞爻还能看见对方时不时就拿着手机回消息，她想大概是询问陆织理的情况。
　　9月25日那天，LURI的秀取得了非常圆满的成功，作为本次大秀的饰品创意方，虞爻的工作室也顺利走到了人前。
　　当天晚上傅双在他们下榻的酒店举行了庆功会，虞爻和工作室的小伙伴这次避无可避必须参加。
　　四个小女生窝在虞爻的房间里挑衣服，叽叽喳喳连带着虞爻的心情也好了不少。
　　“虞姐，你给我看看这件怎么样？我觉得我穿绿色比黑色好看。”
　　“嗯，不错，但我觉得那件浅黄色的是不是更称你肤色一点？”
　　小姑娘对比了一下，拎起浅黄色的那件礼服进了厕所去换。
　　另一个拎着两条裙子又来虞爻面前，“姐姐姐，我呢我呢？我觉得这条珍珠白的搭我带的那条项链更好。”
　　虞爻笑着点点头，“你的感觉没错，这俩简直是天生一对。”
　　就这样挑挑拣拣地选了一圈，帮四个女生都搭好了出席庆功宴的穿搭。
　　“虞姐，你今晚不去吗？”一个设计师妹妹问道。
　　虞爻起身拉开衣柜，将里面一条很普通的黑色长裙拎了出来，“去啊，我这就换衣服，你们先过去吧，我待会儿一个人过去就好。”
　　四人在LURI待了有一段时间了，也认识了很多新朋友，今天约好了一起到场，也就没有再等虞爻。
　　“那我们先过去啦，你少喝点酒哦，初初姐可是对我们耳提面命过，让我们时时刻刻提醒你的。”
　　“知道了知道了，四个小管家婆，快下去吧。”
　　直到四个女孩离开，房间里才又恢复安静。
　　虞爻默默换上那条普通的黑色长裙，披了件外套，就这么随意地到了会场。
　　到了会场，虞爻先是去给负责人那边打了个招呼，然后就找了个角落的位置坐下。
　　看了看时间，已经到了她和人约定好的时间了。
　　虞爻看着手机上安静的微信，眉头微微蹙起。
　　不过很快，她看见了一个身材纤瘦的女人朝她走来，眉头这才松开。
　　“爻爻，庆功宴怎么穿着这么简单的裙子就来了啊，你看看你工作室那几个小女孩都知道穿得得体一点。”女人说着大喇喇地在虞爻对面坐下。
　　“娜娜别贫了，我要的消息呢？”虞爻有些无奈，这人是她和LURI合作的负责人之一，也是里面最年轻的一位，和她还算聊得来。
　　娜娜叹了口气，单手绕了绕自己垂在左侧肩头的长发，然后将一张纸条递出去，“拿去吧，大小姐的医院地址和病房号。”
　　虞爻将那张纸条接过，像是抓住了什么救命稻草一般，深深地呼出一口气，“谢谢了。”
　　“唉，真搞不懂你，傅总明显对你没有任何不满，你自己去找她要地址不就好了，干嘛还非得让我去给你打听啊？”
　　虞爻抿了抿唇没有说话，她只是想去看陆织理一眼，不想惊动任何人。
　　她们之间这件事太复杂了，她也懒得再讲一遍。
　　娜娜也看出了她情绪不高，也不在意她没回答自己的问题，又说道：“傅总会在巴黎一直待到时装周结束，你要避开她去的话最好今晚就走，不然很可能会撞上她。”
　　虞爻点点头，再次道谢，“我知道了，真的很谢谢你。”
　　娜娜站起身，走到虞爻身边伸手拍了拍她的肩膀，“妹妹，你现在还年轻，总以为自己遇见了天大的事，但等你以后到了我这个岁数就知道了，那些不过是过眼云烟，你自己才是最重要的，保重好身体，我可不希望下次再见你的时候你去和我的模特抢饭碗。”
　　虞爻勾起唇角望着她，笑着说道：“知道了。”
　　于是这在这个晚上，虞爻买到了巴黎飞德国的最近一趟航班。不过直飞汉诺威的班次已经没有，她只好先直飞法兰克福再转机去汉诺威。
　　凌晨三点，辗转了五个小时的虞爻，终于在汉诺威机场落地。
　　

第75章 她是不是从婚礼之后就再也没有醒过来过？
　　谷白是万千普通留子中普普通通的一个，但因为在德国留学，反而收获了大家很多的怜惜。
　　她自己也觉得自己不容易，所以偶尔会在网上接一点地陪的兼职来赚点小零花钱。不过因为不是专业的地陪所以生意也不咋好。
　　直到这天晚上凌晨三点，接到了一通电话。
　　谷白闭着眼，还以为是骚扰电话，一开口就显得不耐烦，“Ja！”
　　“喂，您好，请问是博主谷得白吗？”电话那头传来一道十分清越的女声。
　　谷白听见自己的网名，顿时真开眼一个翻身从床上坐了起来，语言也切换回母语，十分懂礼貌，“是我是我，请问您有什么事吗？”
　　谷得白这个号她只用来发过地陪兼职的帖子，其实她已经猜到了对方来电的原因。
　　站在机场里有些摸不着头脑的虞爻呼出一口气，拢了拢身上淡薄的风衣有些不太好意思地说道：“抱歉，我想问问你现在能到机场来接我吗？因为我看你帖子上说了你有车可以接机。”
　　谷白的车自然不是她自己的，而是她对面那个大小姐邻居的，对方知道她要做地陪的兼职后就把一辆不怎么开的minicooper借给了她，作为交换谷白白天要兼职大小姐的厨师。
　　谷白看了看时间，有点不太想去，于是又躺回床上，“不好意思啊，我是个女孩子，这么晚了我——”
　　“不好意思，现在是比较晚了，不过我可以加钱，你的帖子里写了普通地陪是250欧一天，我给你500欧一天你看行吗？”虞爻不懂德语，她在这里迫切的需要一个懂语言的并且知道当地地形的人。
　　她时间不多，有人带着会快很多。
　　谷白听见价格的瞬间立马掀开被子下了床，义正言辞地说道：“小姐姐你放心！我马上就来，我住的公寓离机场不算太远，你先在机场里等我，我马上就到！”
　　“啊，好的好的，你路上小心。”
　　谷白脸也来不及洗了，套了个外套戴了顶帽子就出门了，不过她还得先去对门拿车钥匙，好在她平时也常常给大小姐送饭，所以密码她也知道。
　　顺利拿到车钥匙后，谷白头也不回地跑下了楼。
　　二十分钟后，一辆粉粉的minicooper停在了机场的出口，谷白停好车立马给她的大客户打了电话。
　　“小姐姐，我已经到门口了，你直接出来就能看见我了，粉色的minicooper，开了双闪。”
　　虞爻起身往外走，走到门口果然看见了一辆车，“我看见你了。”
　　挂了电话，她快步上前，敲了敲副驾驶的车窗。
　　车窗降下来，一张十分年轻的脸出现在虞爻眼前，“你好，请问你是谷得白吗？”
　　“是我是我！小姐姐快上车吧，这晚上还怪冷的。”说着，谷白解开安全带，“我来帮你拿行李。”
　　“不用了，我没有带行李，你直接带我去酒店吧。”
　　谷白：“那行，你上车我们再谈。”
　　虞爻坐进副驾驶，两人交换了名字，然后虞爻才将手里的纸条交给谷白，“小谷，你给我找个这医院附近的酒店吧，越近越好，我应该就住一晚。”
　　“行。”
　　于是两人不再说话，车内只余一点谷白为了防止疲惫驾驶放的一点音乐。
　　外面不知不觉地下起小雨，一滴又一滴地砸在车窗上，也像是砸在虞爻的心尖上。
　　她此刻的心情很难形容，既紧张又忐忑。她没打算和陆织理见面，她只是想远远地见她一眼。
　　看看她有没有好好治病、有没有好好听医生的话……
　　谷白是个E人非常爱和人聊天，她见这位虞小姐情绪好像不怎么好的样子，便主动和她聊起天。
　　“虞小姐，你来德国是为了探病吗？”谷白看见那家私立医院的名字再看着这位小姐也不像是生病的样子，就这么猜测了。
　　虞爻点点头，“嗯，看望一个……朋友。”
　　谷白挑挑眉，能在大半夜赶到汉诺威看样子也不差钱，这要是普通朋友她算是白活了。
　　而且那家医院她说熟吧也算不上，但要说陌生那肯定是假的。
　　“哦哦，说来还挺巧的，我有个朋友就在那家医院工作呢，她读得是临床医学，那家医院的院长是她的导师，她最近忙得不可开交。”
　　虞爻闻言抬起头看向她，真没想到世界上居然有这么巧的事，她张了张嘴，想问很多问题，但最后也只是问道：“是医院来了病得很严重的病人吗？”
　　谷白耸耸肩，“好像也不是病得很严重的，好像就是有个病人明明病好了但还是一直昏迷着醒不过来，最后还是她给那些家属提了意见，让他们多陪着病人说说话，情况好像才好转不少。”
　　虞爻听见“昏迷”两个字的时候就已经不淡定了，语气有些急切地问道：“那个病人是外国人还是中国人？”
　　“中国人呀，就是因为是中国人所以她才会记得特别清楚，我们一起吃饭的时候讲给我听的。”谷白认真开着车，完全没有注意到虞爻的脸色变得十分难看。
　　“对了虞小姐，你生病的朋友是德国人还是中国人啊，说不定我朋友还给她做过检查呢。”
　　虞爻觉得自己已经能肯定谷白嘴里说的那个昏迷不醒的病人就是陆织理了。
　　“是……中国人。”
　　谷白闻言一时间愣住了。来德国治病的人确实不少，但一个汉诺威私立医院里的中国病人一定不多。
　　不会这么巧吧？
　　谷白心里都有点发毛了，差点都怀疑这是不是一场针对她的杀猪盘了。
　　但虞爻现在却没空搭理她，她有着着急地在衣兜里翻出手机，又在电话簿里翻找着电话号码，最终在“陆沫”的名字面前停下。
　　深吸口气，虞爻毅然决然的拨通了对方的电话，完全不在乎时差的问题了。
　　等待接通的过程又焦急又不安。
　　她不明白什么叫“病好了但一直昏迷不醒”，难道说自从在婚礼那天晕倒过后陆织理就再也没有苏醒过吗？
　　虞爻不能接受这个答案，她害怕是因为自己的那一番话才让陆织理没办法醒过来的。
　　如果是那样，她真的不知道该如何原谅自己了。
　　她死死捏着手机，牙齿紧紧咬着嘴唇，连咬破皮了都没在意。
　　不过好在纽约现在还是晚上九点，陆沫接通了她的电话。
　　“hello？”
　　“小姑……不，陆总，我是虞爻。”她看着车窗外逐渐下大的雨，心口的温度大概也如外面一样凉。
　　陆沫听见她的名字，顿时打起了十二分的精神，“小虞？！你、你怎么突然给我打电话了？是出什么事了吗？有人找你的麻烦？”
　　她几乎是瞬间就想到对方那几个高中同学，以为她们去找虞爻的麻烦了。
　　虞爻现在脑子里只有陆织理的病情这一件事，所以也没在意陆沫说的话，她问道：“陆总，你能不能告诉我，陆织理她、她的病现在到底是怎么一回事吗？”
　　陆沫沉默了两秒，随后故作轻松地说道：“她的病在治了，目前情况挺好的。”
　　“我现在在汉诺威。”
　　“什么？！”陆沫大惊失色，“你不是在巴黎参加时装周吗？”
　　虞爻单手撑着额头紧闭上双眼，她大概能从对方的语气猜到一点了。强忍着心头的苦涩，她又道，“她是不是从婚礼之后就再也没有醒过来过？”
　　“不是！”陆沫立马否认。虞爻的声音听起来太让人心碎了，她不介意撒这个善意的谎言。
　　但她不知道的是，她否认的越快，虞爻就猜的越快。
　　因为虞爻知道，她还有陆家的其他人都是很好很好的人。
　　虞爻深吸口气，再次开口显得凄苦了很多，“陆总，我想见她一眼，只需要远远看她一眼就好。”
　　她已经做好陆沫不同意她就直接去求傅双的准备，结果让虞爻没想到的是，陆沫对她的要求反而异常高兴。
　　“真的？！你真的愿意去见她？！”陆沫语气上扬，怎么听都不像是为难的感觉。
　　虞爻也被她这语气搞得有些懵，但为了见陆织理还是点了点头，“嗯，只要能远远见她一眼就好。”
　　“没事！你去病房见她，明天早上十点，我让人带你进去！”陆沫好像生怕她反悔似的，“你放心绝对不会有任何人来打扰你们，我也保证你这次来不会有任何人知道，我只有一个要求，拜托你多陪她说说话。”
　　“我知道了。”虞爻心里的大石头终于落地，“真的很谢谢您。”
　　“唉，早点休息吧，你那边时间也不早了，明天早上十点会有人联系你的。”
　　“好。”
　　

第75章 “爸……”
　　谷白把虞爻送到了距离私立医院最近的一家酒店，陪着她办好入住又把人送到房间里，她这才站在门口打了个哈欠说：“虞小姐，你明天十点出发的话我来接你吧，不然你这500欧我都不好意思收。”
　　虞爻摇了摇头，笑着说道：“不用了，今晚多亏了你来接我，还帮我办入住，不然我语言不通还不知道怎么办呢。”
　　“没事没事，主要是你给太多了。”谷白大大咧咧地说，“你刚才打电话我都不小心听到了，要不然我明天让我朋友给你讲讲你朋友的情况吧，德国医生说的话你可能也听不太懂。”
　　虞爻打了多久电话，谷白就被迫听了多久。
　　她隐隐约约能猜到对方和那个病人的关系不简单，而且这个姐姐还这么漂亮，她不介意帮她去求一求那位脾气不好但人很好的大小姐。
　　果然，虞爻闻言特别惊喜地睁大了双眼，疲惫的脸上终于露出了轻松的表情，“那真的再好不过了，你朋友有什么需求尽管提，你的低配费用我也可以再加，真的特别谢谢你。”
　　谷白连忙摆摆手，“不用不用。”说着露出一抹狡黠的笑，“讨好她只需要一顿饭就足够了，你给我的足够给她做一顿大餐了！”
　　她大概是怕虞爻聊着聊着又给她加钱，说完转身就小跑着离开了。
　　虞爻关上房门，将自己砸到了床上。松软的棉被上有一股很淡的洗涤剂的味道，虽然陌生但却意外地让她安心。
　　右手撑着床垫翻了个身，仰躺在床上，睁着眼定定地注视着昏暗的天花板，四周一派宁谧。
　　一安静下来虞爻就忍不住开始胡思乱想，懊悔和后怕顿时席卷她全身。她没想到陆织理会在婚礼之后完全没有苏醒过，也没想到自己那番话会引起对方这么大的反应。
　　好在陆织理的情况是在变好，不然她真的不知道该怎么赎罪。
　　无声地泪珠又悄悄从她眼角滚落，顺着皮肤淹没进了鬓角的发丝里。
　　明明很久都没有为陆织理哭过了，但此刻在踏足这片土地后，她还是会莫名其妙地觉得鼻酸。
　　不过虞爻也没有任由自己的情绪发散，她没有带任何行李，所以也洗不了澡，只能用酒店卫生间的毛巾大致擦了擦身体。
　　收拾好自己，然后窝进了被子里，大概是因为距离陆织理很近了，所以她今晚久违地在梦里再次梦见她。
　　梦里的一如既往只有她们俩，但发生的事却和住在家里时梦见的完全不一样。
　　她梦到了她们确定关系的那一天，是她出差的那次。
　　酒店的装潢变换成了她此刻入住的这间，但陆织理对她的态度和当时的情绪都是没有变的。
　　她没有再听见陆织理凄厉地埋怨她为什么不要她了，她听见的只有对方一声又一声软软地叫着她名字的声音。
　　“阿爻……”
　　“阿爻……”
　　“阿爻，我好想你呀……”陆织理将她环抱进怀里，语气委屈又黏糊，“我不想和你分开，我好想你。”
　　明明是在做梦，虞爻却感受到了自己颈窝里的滚烫的湿意。
　　谁哭了？
　　是陆织理？还是她。
　　“铃铃——”
　　虞爻被一阵铃声惊醒，一睁眼，窗外的阳光已经投过窗帘洒到了被子上。
　　她微微动了动身体，全身的触感回笼，她立马感受到了自己脸颊上的湿意。
　　伸手缓缓抚上脸颊的皮肤，指腹沾了些泪水。
　　原来在梦里哭了的人不是陆织理，而是她自己。
　　既然已经醒了，虞爻也睡不着了，虽然现在才八点多，但她还是早早就洗漱好了，呆呆地坐在房间里，安静地等待着陆沫的人给她打电话。
　　她也没玩手机，只是坐在那里发呆。其实也不算是发呆，她是在想见到陆织理的时候该说什么，又或者一句都不说。
　　但应该第一时间道歉的吧。
　　陆织理对她献出了毫无保留的爱和偏爱，而她却说出了那些话。
　　尽管不是她的本意，但依然导致陆织理陷入如今的境地。
　　九点四十左右，虞爻的手机响了起来，刚响过一声她便以极快地速度接通，“喂，您好。”
　　对方大概没想到她会这么快接通，有点被吓到了，“呃，嗯您好，请问是虞爻虞小姐吗？”
　　“我是。”
　　女生的声音有些年轻，说话很稳重的样子，“您好，是陆总让我来联系您的，您是要去探望陆小姐是吧。”
　　“嗯，需要我现在来医院吗？”
　　“嗯，您现在过来吧，我会在门口等您，您大概几分钟到？”
　　虞爻昨天来酒店的时候在车上看见过医院的大门，距离她的酒店真的是不远，步行大概也就是五到十分钟左右。
　　“我大概五分钟左右过来，我住在附近的酒店。”
　　这话一出，对面却沉默了一会儿，然后才问道：“您昨天是不是找了个叫谷白的地陪？”
　　“你认识小谷？”虞爻说立马反应过来，“你是小谷那个医生朋友！”
　　对面叹了口气，“是我。那正好也不用接别人了，您直接过来吧。”
　　“好，我马上出门。”
　　挂断电话，虞爻还不禁觉得自己在汉诺威的运气居然还不错。
　　虞爻说五分钟就到医院，真的在五分钟后便小跑着到了，她远远就看见了医院门口站了个女生，看着有些削瘦，头发是利落的齐肩一刀切。
　　对方也看见了她，冲她挥了挥手，“虞小姐？”
　　虞爻一路小跑着过来，虽然速度没多块，但还是有些喘，“你好，我是虞爻，您怎么称呼。”
　　“我姓方，单名一个欣字，欣欣向荣的欣。”
　　“你好，方医生。”虞爻指了指医院，“我们现在就过去吗？”
　　方欣点了点头，带着她往里走去，“谷白是我邻居，听她说你想知道陆小姐的具体情况吗？”
　　虞爻点头，“嗯，我…不太方便见到陆织理的家人，所以只能以这种方式来看她，我来见过她的事还请您多保密。”
　　方欣：“我知道，陆总给我打电话的时候提过这件事。”
　　陆沫虽然只是病人的姑姑，但要以家属的身份安排一个人探病还是很容易的。
　　“陆先生早上一般都会在外面锻炼一圈然后才回来，所以你只有半小时的时间去探望陆小姐。我先大概给你讲讲她的情况吧。”
　　“麻烦你了。”
　　方欣语速不算快，三两句便概括了陆织理从入住医院后的一些事。
　　虽然虞爻已经猜到陆织理从婚礼过后就没有苏醒过，但从方欣嘴里得知的时候还是会觉得好像有什么东西堵住了她的喉咙，让她几乎无法呼吸。
　　陆织理的病房不算远，手术过后就从楼上的ICU转到了一楼靠近小花园的一间单独病房。
　　穿过走廊，没几步就到了。
　　方欣站在门口，“陆小姐就在里面，为了保护病人我不会离开，但我也只会在外面等着，有什么要说的话你可以不用顾忌我。”
　　虞爻点点头，目光穿过门上透明的探视窗口，她只能看见陆织理双脚被埋在被子里的隆起。
　　这是她距离陆织理最近的一次。
　　下意识地抬起手握住了门把手，只要轻轻往下压，她就能再次看见陆织理了。
　　虞爻都不知道自己是怎么进的病房，那种熟悉的灵魂被抽离的感觉又向她袭来。
　　脚步不停，一步又一步地迫切地走到了病房里，陆织理毫无生息面带氧气罩的模样映入了她的眼帘。
　　胃部开始习惯性地痉挛抽搐，不适感让她整个人都忍不住开始想反胃呕吐。
　　但她忍住了。
　　直到站在了陆织理的病床边，低头看着对方的那一刻，如雨般的泪珠砸在了她的手背上，她这才发现自己哭了。
　　视线逐渐被模糊，她的声音也变得七零八落，“理…理理……”
　　“对不起……”
　　只有这句道歉是完整的顺畅的。
　　她再也压抑不住情绪，蹲下身爬俯在病床边，怯懦又胆小地握住了陆织理的一根手指。
　　随后，方欣站在门外，听见了里面传来的崩溃的哭声。
　　她怅然地伸手揉了揉太阳穴，只留下一声叹息。
　　病房里的哭声依旧，床上的人却并没有任何的反应。
　　只剩下虞爻自己抽噎着的说话声。
　　“理理……对不起……对不起……”
　　“我不知道你会一病不起……我、我只是希望你能彻底死心出国治疗……”
　　“对不起，是我、是我说了那些让你伤心的话……”
　　“也是我让你再也不想醒过来……”
　　“但是…我真的求求你，不要丢下你的家人……”
　　“她们很爱很爱你……她们都希望你能平安……”
　　“我、我也是……”
　　……
　　说到最后，虞爻已经不知道自己在说些什么了，只知道自己说了好多话也求了陆织理好久好久，但对方依旧没有任何反应。
　　方欣敲响了房门，半小时到了。
　　虞爻出门时脸上还带着一脸的潮意和红色，眼泪可以拭去，但她流露出的悲痛却擦不掉抹不去。
　　“虞小姐，我们该离开了。”
　　虞爻没有说话，只是点了点头。在跟着方欣离开前，她不舍得回过头，目光穿过那扇小小的玻璃看着里面毫无动静的陆织理。
　　对不起……
　　虞爻被方欣带走，谁也没发现，那被子下的身躯发出了轻微的移动。
　　……
　　陆竹笙在运动完后又回酒店洗漱了一番才照例回到医院。
　　他按照傅双的吩咐，每天来医院的时候都要带一束新鲜的花过来。
　　他拿过病床边柜子上摆放的花瓶，抽出有些凋败的花，准备拿去换水放上他刚买的新鲜玫瑰。
　　捧着装了水的花瓶往卫生间走，却在刚走过病床时听见了一道声音——
　　“爸……”
　　嘭——哗啦！
　　陆竹笙手里的花瓶顿时掉落在地，溅开满地的玻璃。
　　

第77章 在她路过后点亮车灯遥遥离去
　　“据燕京市气象台最新预报，10月25日至31日，受强冷空气影响，燕京将迎来一次明显大风降温天气过程，气温骤降8～10℃，夜间最低气温将首次跌破0℃，体感寒冷，市民需提前做好防寒准备。”
　　工作室里挂着的电视剧正在播报天气预报，虞爻裹着薄薄的外套推门进来，手里还拎着大家拜托她带的热咖啡。
　　她一进门就受到了大家的热烈欢迎。
　　“虞姐！我将永远拥护你！”
　　“姐，你简直就是咖啡的神！”
　　“你怎么知道我有虞姐给我带的咖啡呢！”
　　“好了好了，快拿走吧，待会儿洒了。”虞爻将手里的咖啡分给大家，然后才走进办公室脱掉外套。
　　今天是周末，本来是不上班的，但因为工作室要换地方了，所以大家都来收拾东西帮忙搬家了。
　　之前在秀场虞爻的工作室也算是有了点小小的名气，偶尔也会接到一些品牌的合作，也正是因为这个原因，工作室扩招了几个设计师和助理，这个地方就有些呆不下了。
　　虞爻听了娜娜的建议，准备找个稍微大点的地方搬走。
　　她新选中的工作室在距离LURI不远的一栋小洋楼里，原本是律师事务所，因为对方也要搬走所以就被虞爻给租下来。
　　“笃笃笃。”门外传来一阵敲门声，虞爻的助理叶子说，“姐，我能进来吗？”
　　“进。”
　　叶子手里拿着一沓设计稿，然后将其放在虞爻桌面上，“这些设计稿应该是你的吧？你看还要不要，不要我就一起碎了。”
　　工作室走上正轨之后虞爻就很少画稿了，她上次画稿还是……
　　虞爻想到这儿，立马去看那些稿子，果不其然，是她当时在工作室画的初稿，成品就是她当初送给陆织理的那条“连理枝”。
　　“是我的，我来处理吧。”
　　“行，那我走了。”
　　办公室的门再次合上，虞爻看着纸上凌乱却初具雏形的线条，又不可避免地想起了陆织理收到这条项链时的表情。
　　嘴角微微勾起，连她自己也没察觉。
　　自从上次在汉诺威的医院见过陆织理后，她又失去了对方的所有消息，就连后来每次去LURI时，她都再也没见过傅双的身影。
　　偶尔旁敲侧击地问起娜娜，对方也是耸耸肩表示不知道大老板的动向。
　　虞爻不是没想过去问陆沫，但每次看着电话簿里的那串号码时，她却本能地退缩了。
　　她是真的不知道该怎么去面对陆织理的家人，上次也是实在想知道答案，所以才无奈地给陆沫打了电话。
　　在离开汉诺威之前，她也听那位方医生说了，陆织理的情况在好转，苏醒的可能性非常大，一切只是时间问题。
　　也是这样，她才安心回到了国内。
　　站起身，她将那些草稿一一收起来放进包里，然后才开始打包办公室里的东西。
　　新的工作室大了很多，也有了二层，所以理所应当地虞爻的办公室就搬到了二楼，和她一起在二楼办公的还有工作室一个待得最长的设计师姐姐。
　　“行了，我以后搬到二楼就能每天监督你吃没吃饭了，你不知道温梨初那丫头每天往我这儿打电话，我耳朵都快起茧了。”代婵芮舒舒服服地靠在新的椅子上，感受着人体工学椅给她带来的舒适。
　　虞爻低着头，下颌线比起前段时间又清晰了不少，她现在也很少化妆了，每天素面朝天的来素面朝天的走，比起以前的意气风发现在内敛了许多许多。
　　“她哪儿是关心我，明明是想和你打电话聊八卦吧。”
　　“哎，你还真别说，我和她聊的八卦你可能还真不知道。”
　　虞爻也没抬头看她，自顾自地收拾着手里的东西，“什么八卦？”
　　代婵芮来劲了，从椅子上坐起来，“你那个高中同学丁媛媛，你知道她之前在和她老公闹离婚吧？”
　　虞爻手一顿，再次听见这个名字居然有种恍如隔世的感觉，心里残留的不再是恐惧而是怅然，“记得，我听梨初说过。”
　　“温梨初那儿来的一手消息，丁媛媛报警说是家暴要离婚，结果警察去了，不是家暴而是互殴，那女的人真狠，把他老公耳朵都扇聋一只。”
　　“两个人现在还在拘留所蹲着呢。”
　　虞爻停下手里的动作，回忆起了曾经丁媛媛和她在高中打架时候的样子。
　　丁媛媛打架并不凶狠，反而只会耍些阴狠的小招数，破坏她的衣服鞋子，涂黑她的桌面板凳都是常态，最严重的就是在学校里造她的黄谣。
　　她那个时候年纪小，也是最爱面子的时候，在学校那种密不透风的环境下很容易被影响，所以她对丁媛媛和那些同学才会惧怕。
　　要论真的动手，虞爻觉得自己不要命的打法或许比她们更狠。
　　只不过她那个时候也是纸老虎，她怕带着一身伤回家又被虞柱军殴打，所以在听到那些谣言之后没有第一时间动手。
　　代婵芮的话还在继续，“而且你知道她老公有个公司吧，之前好像是有个项目停摆了，虽然是停了但还强撑着一口气没有破产，但最近听说有人打压，已经在走破产的流程了。”
　　虞爻对冯安赫的公司并不关心，听代婵芮这么说了也不在意，又继续收拾起自己的东西。
　　丁媛媛和冯安赫的事并没有在燕京引起多大的水花，燕京这个地方，每天有太多的公司兴起、凋败，冯安赫的公司只是其中最不显眼的一个。
　　时间像流水一样一往无前地奔流而去，转眼便进入了年底。
　　今年燕京的冬天来得格外的早，大概是受寒潮的影响，今年也格外的冷。
　　虞爻的工作室找到了新的方向，也逐渐走上正轨。
　　年底放假之前，虞爻给工作室的小伙伴们都包了大大的红包，来年开春也打算找个时间带大*家出去旅游团建。
　　于是在和大家开开心心地吃完团年饭后，大家也正式享受起了新年的假期。
　　工作室是在腊月二十五就放假了，算是比较早的，大家也不用去挤春运的人潮，早早就到家了。
　　虞爻今年也不用在家里等着虞菱和虞秀兰千里迢迢从合川过来，她只需要下班后直接去那边的房子就可以了。
　　忘了说了，虞菱今年的高考成绩很不错，也成功考进了她的理想学校，京大的口腔医学院。
　　虞秀兰在燕京也找了个老年学校学学画画和舞蹈，认识了很多朋友。
　　好像所有人的生活都在往前走，只有虞爻一个人还眷恋地留在原地。
　　自从之前从家里搬到工作室去住之后，虞爻就没有再搬回去了，反而是在小洋楼旁边租了个二室的小房子，一个人生活。
　　从汉诺威回来后，虞爻有了重新靠近那个家的勇气，偶尔会在特别特别想陆织理的时候一个人去那里待一晚上。
　　不过不能睡觉，她只要一睡着还是会梦见吵着她崩溃大喊的陆织理，她接受不了。
　　她此刻站在路边，一个又一个地送走工作室的小伙伴，直到最后只剩下她孤零零的一个人。
　　手机上发出的代驾订单迟迟没有人接，最后思索片刻她给虞秀兰打了个电话，说太晚今晚就不回去了，明天再回。
　　然后取消了代驾订单，在路边打了个车径直去了之前的公寓。
　　下车后熟门熟路地进了小区，她没看见在路边有一辆低调的黑色悍马，在她路过后点亮车灯遥遥离去。
　　车内坐着一路上骂骂咧咧的谢妍青，还有脸色苍白一脸病容的陆织理。
　　她脸色白的几乎不正常，像一株被风雨打压的百合，脸颊上看不见一丝血色，只有一种近乎透明的白。
　　只有那双琥珀色的眼眸，依旧明亮，只是相比起原来，多了点什么又少了些什么。
　　“我告诉你！就算你是我姐！这种事我以后也不可能再干了！”谢妍青气急败坏地捶着方向盘，“我死定了我死定了！我爸一定会把皮给我扒了的！”
　　“到时候再把卡给我一停，我全完了——呜呜呜呜呜——我的命怎么那么苦啊！”
　　陆织理头上戴着厚厚的毛线帽，身上还穿着医院的病服，外面只有一件厚厚的黑色羽绒服外套。
　　她偏头看着窗外，一点儿没要搭理谢妍青的意思。
　　最后实在是被吵得烦了，才轻咳了几声叹了口气妥协道：“想要什么？”
　　谢妍青立马止住抱怨哭嚎，擦了擦并不存在的眼泪，“唔……那个……你的那个游艇……”
　　“知道了，自己找个时间去过户吧。”
　　“啊？！”谢妍青瞪大了双眼目视前方，“我是让你借我玩玩！不是要你送我啊！”
　　陆织理有些疲倦地闭上了眼睛，“要怎么样自己去办，我有点累了安静点。”
　　“嗷。”谢妍青老老实实的安静下来。
　　双手握着方向盘，余光撇着她姐面无表情的脸，心里无奈地叹了口气。
　　她姐病情稳定下来的第一件事就是想回国，但无奈拗不过她大伯和大伯母，只能让她带着她悄悄回国。
　　结果不出她所料，飞机刚落地，陆织理便让她带着她来到了虞爻小区楼下。
　　两个人就这么从下午四点等到了晚上十一点，虞爻才姗姗来迟。
　　她本以为她姐会下车和人见一面，但对方只是远远见了虞爻的背影一眼，便让她开车送她去机场了。
　　九小时的航行时间啊，她都还没来得及呼吸一口祖国的新鲜空气，这就又要送人回汉诺威了。
　　

第78章 陆织理的……葬礼吗？
　　陆织理偷偷回国的行为根本瞒不了陆竹笙和傅双，两人甚至一大早就在机场外等着了。
　　陆织理的情况并不好，短时间内经历了两次长途飞行，对她的身体负荷其实很大。
　　但没有人能拦住陆织理——
　　一个恢复所有智力的陆织理。
　　陆织理苏醒过来的那一天，其实就是虞爻来过的那天。
　　见证陆织理苏醒的第一个人是陆竹笙，天知道他听见那声“爸”的时候是什么样的心情。
　　车祸后的陆织理从来没有那么冷静地叫过他，导致他在听见的那一刻，几乎不用思考就知道，他的女儿彻底的苏醒了，从那场车祸带来的阴霾中苏醒过来了。
　　陆织理本人是一个非常有主见和计划的人。
　　就如同她去国外上学这件事一样，从她确定好目标的那一刻起，她所做的一切努力都是为了朝着这个目标前进的。
　　再像这次回国，虽然她是挑着陆竹笙和傅双不在的时间走的，但她却并不在意被发现了会怎么样。
　　瞒了但没完全瞒。
　　傅双站在机场门口，看着眼下明显出现青黑的女儿，她无端叹了口气，对身旁的丈夫喃喃道：“老公，这世界上真的有人能管得住理理吗？”
　　陆竹笙失笑，想起那场没有结果的婚礼表情又变得有些惆怅，“你忘记小虞了？理理这次回国不就是去见小虞的？”
　　傅双表情却并不好，摇摇头，“以理理的性格来说，你真的觉得她会承认小虞吗？”
　　“一个…骗过她的人。”
　　陆竹笙：“可说出那些话也不是小虞的本意……这件事还是怪我……”
　　“行了，别往自己身上揽了，反正那些人理理也会慢慢处理的，最近那个带头的女生老公的公司不就是她的手笔吗？我听小青说你是把周秘书借给她用了？”
　　陆竹笙摇头，“周秘书自己给我打的电话，说自己当时给了人请柬才导致的这件事，想‘主动’赎罪呢。”
　　傅双笑了起来，“小周还是这么聪明，知道讨好你这个老东西是不中用的，还是得讨理理的欢心。”
　　陆竹笙笑笑没说话。
　　陆织理一路被谢妍青扶着上了陆竹笙的车，一上车她就感觉到了那些被她压下下去的不适和疲惫，只好又闭上眼开始养神。
　　但只要她一闭上眼，属于那个“傻子”陆织理的记忆，就会瞬间席卷她的大脑。
　　虽然那些都是她自己的记忆，但她本人却觉得有些陌生。
　　就像是在脑海里看一部，由一个和她长得一模一样的人出演的既熟悉又陌生的电影。
　　不过让她觉得意外的是，她就算是只在记忆里看见虞爻，都会习惯性地怜惜、痛苦还有怨恨。
　　她清楚地记得那场堪称胡闹的婚礼，也清楚地记得虞爻在婚礼现场和她许下的诺言，然后下一秒就在台球厅说出那些近乎撕裂般的话语。
　　陆织理对这段堪称是植入的记忆非常困惑，于是在处理完那个差不多算是主谋的女人后，她选择了回国。
　　她想亲眼见一见虞爻，想知道自己在真正地看见对方时会有什么样的感受。
　　于是她和谢妍青在小区楼下从下午等到半夜，在谢妍青的抱怨中，她终于见到虞爻的真人。
　　在真正看见虞爻正脸的那一秒，陆织理心中传来的剧痛和难以呼吸的愁闷瞬间将她包裹，那一刻她像是溺水的旅人，即便对她有再多的怨恨都发泄不出来。
　　那种痛苦对她或者说傻了的陆织理来说，都是非常陌生的。
　　她刻在本能中的趋利避害，让她下意识地选择了远离对方，远离痛苦。
　　但在此刻，在回到汉诺威坐上前往医院的这趟车上时，懊悔的情绪盖过了痛苦。
　　她想，她应该下去见见对方的，对方再见到她时的表情一定很精彩。
　　里面或许会有痛苦，和她一样的痛苦。
　　对此，她无比期待。
　　-
　　陆竹笙将陆织理送回到了医院，迎接他们的自然是医生劈头盖脸的批评。
　　陆织理却像个没事人一样坐回床上，扭头看向窗外，权当听不见。
　　但带她出去的谢妍青、纵容她使用私人飞机的父母，都遭到了鲍尔医生的严厉批评，方欣在旁边当同声传译。
　　鲍尔医生发了好大一通火，然后才带着家属离开病房，将病房交给了方欣和护士，让她们对陆织理进行一次检查。
　　方欣是个很少说闲话的医生，但这次却一反常态地突兀地问道：“你是去见她了吗？”
　　陆织理转过头看着她，那双琥珀色的眼眸里充满了审视，“你说谁？”
　　方欣站在病床边，双手插在白大褂的衣兜里，“虞爻虞小姐。”
　　陆织理狐疑地皱起眉，“你为什么会知道她？我家人告诉你的？”
　　方欣摇了摇头，“我见过她。不，准确来说，是她来见过你。”
　　说着，方欣又恍惚想起什么事，恍然大悟，“我想起来了，这件事没有人知道，所以也没有人告诉你。”
　　“什么？”
　　“在你苏醒那天，虞小姐来见过你。”方欣想了想，补充道，“在她离开后半小时，你就醒了。”
　　陆织理愣在了那里，忽然记起自己在苏醒的那天她曾经问过她爸一句话。
　　那天是陆织理最重要的一天，也是她记忆重新连接起一切的一天。
　　陆织理的苏醒对整个医院来说都算是一个奇迹，毕竟大家心里都清楚，她最好的结果就是成为植物人，虽然活着但却一直不会醒来。
　　结果谁都没想到，就在这个普普通通的早晨，陆织理睁开了双眼，睁开了那双紧闭了近乎“三年”的眼。
　　那天上午，陆织理接受了医院内所有的她能做的检查。
　　期间她也一直配合，完全没有一点不耐烦的意思，只是在做完所有检查后，陆织理回到病房，问了陆竹笙一个很奇怪的问题。
　　“爸……”陆织理的声音显得十分喑哑噪杂，像是声带上沾满了锯齿，显得这声简短的“爸”都变得十分起伏不定，但她坚持要问。
　　“怎么了理理？”陆竹笙连忙靠近病床，为了能让陆织理小声点说话，还特意蹲在了床边靠近了许多。
　　陆织理咽了咽口水，闭上眼缓了会儿神才问道：“今天早上有人来过吗？”
　　“今天早上？”陆竹笙明显一愣，随后摇摇头，“没有啊，怎么突然这样问？是你看见了有谁进来吗？”
　　陆织理没有说话，沉默半晌摇摇头，才说：“那是我感觉错了。”
　　“没事，你大脑现在肯定是有点不清醒的，多休息就会好了。”
　　陆织理点点头，才又重新感受到大脑深处传来的疲惫，缓缓闭上了眼睛。
　　而这一闭，她又足足睡了一天一夜，也以做梦的方式在记忆的深处，遇见了虞爻。
　　那些浅显简单的幸福，是虞爻精心为她编织的一场梦。迷惑了她也困住了虞爻自己。
　　-
　　不过，这些事虞爻统统不知情，在她眼里，现在的每一天都和以前的每一天没有什么不同。
　　没有陆织理的所有日子都是一样的寡淡无味。
　　之前有工作的时候还好，她还能用忙碌的工作去麻痹自己。但现在放假了，她没了事干，于是她好像丧失了感知幸福和共情幸福的能力。
　　每次在旁观别人的幸福时，她总会有一种抽离感。
　　旁人的幸福与我无关，幸福不会降临在我头上。
　　虞爻知道自己这样的心理是不好的，但她控制不住自己会去这样想，于是她求助了心理医生。
　　对方建议她给自己找点爱好的事情做，就算是简单的追剧看电影，都是一种非常好的转移注意力的方式。
　　不过虞爻在思考很久后，重新拾起了一件事，一件曾经为陆织理准备的事。
　　于是她也算是安安稳稳地度过了这一年。
　　所有的打工人初八复工，虞爻却给工作室的小伙伴们放假到了年十五，十六那天大家才喜气洋洋地到工作室报道。
　　因为年过完之后就要紧接着开始准备新一年秋冬系列的发布会，所以大家又瞬间投入到了紧凑的工作中。
　　今天一早，虞爻就带着设计师奔赴LURI的大楼开会，这是关于秋冬系列的最后一次大会。
　　按照惯例，大会到场的不仅有项目负责人娜娜，还有品牌负责人傅双。
　　这还是虞爻继上次在巴黎秀场后第一次见到傅双，而她也能从傅双的状态中窥见一点关于陆织理的消息。
　　所以这次的大会，她从三天前便开始期待。
　　一颗心摇摇晃晃地飘到天上，希望能在见到傅双的那一刻平稳落地。
　　“什么？！傅总不到场？”虞爻顿时被打乱了一切的计划，她几乎是立马便在心里有了猜测，急忙问道，“是还没回国吗？”
　　娜娜坐在虞爻身旁的椅子上，翘着二郎腿单手转这笔表情一派轻松，即便是她也是不想见到大老板的。
　　“回国倒是回国了，就是听说今天是去参加葬礼了。”
　　虞爻脸色刷一下变白，血色几乎是在瞬间从她脸颊上退去，只剩皮肤下清晰可见的淡青色的血管。
　　“葬礼……谁、谁的葬礼？”陆织理的脸不断地在她眼前闪过，本就摇摇欲坠的理智即将彻底的崩塌。
　　“听说是陆家一个女孩，虽然是旁支的，但傅总好像很喜欢她，今天打电话过来的时候还很伤心。”
　　虞爻只依稀地听见“陆家一个女孩”，后面的话像是被彻底隔绝在了一层塑料薄膜之外，她只看见娜娜的表情变得惋惜。
　　陆织理的……葬礼吗？
　　那颗摇摇晃晃飘到天上的心，终于重重地砸到了地上，又一次被摔得七零八落。
　　

第79章 虞爻怔怔地望着天花板，整个人和死了无异。
　　虞爻眼眶中的泪珠终于毫无预兆地涌出，她失神地站起身，就连不小心撞掉了娜娜手里那杯咖啡都毫不知情。
　　深咖色的液体浸染在她浅色的衬衫裙上，像她心里的那团绝望，彻底将她深深地裹挟着坠入深渊。
　　虞爻跌跌撞撞地跑出了会议室，娜娜没有发现虞爻的异常，还以为她是去换衣服了。
　　虞爻一路畅通无阻地跑出了大楼，连脚上的高跟鞋跑掉了都浑不在意，她现在只有一个念头。
　　她不信陆织理死了，她也不能见不到对方最后一面。
　　她死死地捏着手机，手指颤抖地在屏幕上滑动翻找，最后拨通了陆沫的电话。
　　她抬手擦干净眼泪，努力控制着自己的声音不再颤抖，在对方接通电话的那一刻立马问道：“你们在哪儿？”
　　陆沫那边沉默了一瞬，随后才答道：“鹤归庄园，我们今天是——”
　　不等她说完，拿到了地址的虞爻便挂断了电话。
　　于是在这个春寒料峭地季节，虞爻就这么套着一件单薄打湿的衬衫裙，穿着一条薄薄的丝袜，光着脚奔跑在马路边，拦下了一辆出租车。
　　“去鹤归庄园，开快一点。”
　　虞爻的眼睛不停的往外涌出眼泪，煞白着一张脸狼狈又可怜。
　　司机大姐看着她恍然失神的模样，又想起鹤归庄园是干什么的地方，也没有再过多的言语，只是默默调高了车内的空调温度，一脚油门猛地踩下，在合法合规的速度之下迅速朝着鹤归庄园开去。
　　虞爻坐在后座，整个人浑身颤抖地缩在了一起，恐惧和害怕几乎要将她整个人都吞噬。
　　明明不算远的路，却让她感觉自己度秒如年。
　　直到出租车在庄园门口停下，虞爻连钱都来不及付，直接将手机丢给了司机，然后跌跌撞撞地往庄园里跑去。
　　虞爻几乎无视了所有的工作人员，径直朝着庄园内唯一一栋教堂跑去。
　　在推开教堂大门的那一霎那，所有人的目光都落在了门口那道狼狈的身影上。
　　“这是谁？”
　　“谁啊这么晚才来参加葬礼？吊唁环节都快结束了。”
　　“看起来有些眼熟，是逝者的朋友？”
　　而在她身后，是追着她而来的工作人员。
　　“小虞？！”
　　“虞爻姐？！”
　　陆沫和谢妍青几乎同时站起身，声音在教堂内回荡。
　　但虞爻此刻听不见任何的声音，脑子里响起的尖锐耳鸣让她难以辨别周遭的声音。
　　她的目光穿过在场的所有人，径直落到最前面被人挡住的那张遗照上面，她只能看见那上面黑色的发丝和纯白的裙摆。
　　她记得的，她在树下接住理理的那天，她穿的就是那条纯白色的裙子。
　　她像是魔怔了一般往前走去，上前吊唁的人群纷纷避让，以为她和逝者有什么深厚的感情。
　　但唯有坐在里侧的一道身影缓缓动了，她越过身旁的陆沫和谢妍青，穿过站在外侧的众人，在虞爻路过她这一排的时候，稳稳跨出一步。
　　一伸手，单手将轻飘飘的虞爻整个揽进了臂弯里。
　　“虞小姐，这种场合还请自重。”
　　熟悉的青柠味道顿时钻进虞爻的鼻尖，她在这一刻失去了听觉，但嗅觉却依旧健在。
　　愣愣地抬起头，映入眼帘的是那张熟悉的脸。
　　不，这是一张既熟悉又陌生的脸。
　　“理、理理……”虞爻的声音极轻，轻到好像生怕就惊扰了眼前的这一缕幽魂。
　　她伸出手，指尖却在即将触碰到对方脸颊的那一刻骤然停住，她不敢去碰。
　　对方脸颊上挂满的泪水似乎昭示了虞爻内心的想法，陆织理皱起了眉头，几乎毫不费力地就猜到了对方估计不知道从哪儿得到了消息，以为这场葬礼的主角是她。
　　陆织理：……
　　她本该觉得晦气，但在看着虞爻一身狼狈地赶来时，心里却出现了一点莫名其妙的悸动。
　　至少，虞爻不像她自己所说的那样对她全无感情。
　　虞爻不知道她的想法，她的大脑此刻已经彻底停摆，葬礼和陆织理，这两个她无法联系在一起的词将她谨慎的理智彻底冲垮。
　　在极度的大悲之下，虞爻眼前一黑，彻底晕了过去。
　　陆织理紧皱起眉头，围观的人群顿时围了上来，
　　“哎呀！快打120啊！”
　　“快快快，工作人员呢！快把人带去休息室里啊！”
　　有人忙着叫医生又有人忙着叫工作人员，在周围喧闹的环境下，工作人员慌忙地上前，其中一位男性想要上前将人背走，但却被陆织理冷脸伸手挡开。
　　“前面带路。”说完，陆织理微微调整臂弯里虞爻的姿势，揽着人腋下和腿弯将人横抱了起来。
　　她蹬掉脚上的高跟鞋，光着脚稳稳当当地走在光洁的大理石地板上，仿佛怀里的人没有一丝重量。
　　其实也差不多，虞爻此刻的体重和陆织理记忆里差了太多太多。
　　直到陆织理抱着人离开，教堂内的众人这才恍然回神。
　　“我就说那个人眼熟吧！就是之前和陆大小姐结婚的那位！”
　　“那、那今天这是唱得哪一出啊？”
　　谢妍青弯腰，拎起陆织理留在原地的那双高跟鞋，陆沫紧随其后，淡淡道：“各位，祸从口出。”接着，两人一并神色自若地走出了教堂。
　　直到远离了教堂，谢妍青再也维持不住脸上的淡定，急急忙忙地说道：“小姑，你不是说虞爻是发现了我姐在鹤归庄园才过来的吗？现在这情况明显有些不对吧？！”
　　陆沫拨了拨额前已经沾了些汗液的刘海，表情也很意外，“她当时声音挺正常的，问了我在哪儿就挂了电话，那挂电话的速度一看就很急啊，我猜她知道理理回来了也是常理之中吧。”
　　“主要是现在肯定不是你想的这种情况啊，她当时闯进来时的表情，怎么看……”谢妍青想说的话哽在喉咙里，张了张嘴委婉道，“怎么看都像是以为我姐才是这场葬礼的主角的表情啊。”
　　“呸呸呸！晦气！”陆沫一巴掌拍在她背上，“说什么呢！童言无忌童言无忌。”
　　“就我还童言呢……”
　　两人叽叽喳喳地吵着，陆织理这边已经在工作人员的带领下来到了教堂旁边不远处的休息室。
　　这里本来是用来给伤心过度的家属休息用的，现在却用在了虞爻身上。
　　庄园的医疗团队随时待命，就怕前来吊唁的这些有钱人在过程中出现什么大问题。
　　医生在床边给虞爻做简单的检查，陆织理就双手抱胸安安静静地站在一旁。就算此刻是光着脚的，但却完全没有影响到她浑身那股清冷的气质。
　　“这位小姐没什么大碍，应该是悲伤过度引起的突发性晕厥，好好休息一会儿就好了。”医生直起身，“不过穿的还是太单薄了，这个天气很可能会着凉，给她开点感冒药，人醒了就让她赶紧吃了。”
　　陆织理上前接过一板感冒胶囊，“知道了，麻烦医生了。”
　　送走医生后，休息室里便只剩下了昏迷中的虞爻和陆织理两人。
　　陆织理也不离开，就这么安安静静地坐在床边的沙发上，单手搭在沙发扶手上，指尖一下又一下规律地在扶手上敲击着。
　　在她那张近乎绝色的脸上，看不见半点的情绪。但其实只有她自己知道，她在看见虞爻一身狼狈地出现在教堂门口的那一刻，心里究竟有多痛。
　　这样的情绪对她来说是非常陌生的，陌生到她甚至比陆沫和谢妍青两人的反应慢了好几拍。
　　而现在和虞爻同处在同一个空间下，她心里的那些负面情绪又渐渐地消散了。
　　这种情况几乎是在瞬间就在她大脑里敲响了警钟。
　　她的情绪在被一个陌生人控制。
　　这对陆织理来说简直就是在她人生秩序之外的意外。
　　那段对她来说像是植入的记忆并不足以让她顺理成章地接纳这个意外。
　　陆织理是个能坚定朝着自己目标往前行走的人，任何出现在她人生中的意外，都会被她剥离，更何况这个意外是已经抛下了“陆织理”的虞爻。
　　她共享“陆织理”的所有记忆，但却不代表她能共情对方的感情。
　　她和虞爻本来就该是陌生人。
　　笃笃——
　　休息室的门被敲响，打断了陆织理的思绪，她抬眼望向门口，“进。”
　　谢妍青和陆沫的身影出现在门口，谢妍青手里还拎着她脱在教堂现场的那双高跟鞋。
　　“姐，你的鞋子。”谢妍青将那双鞋放在陆织理脚边，然后才抬眼望了望床上躺着的虞爻。
　　有些八卦地看了看陆织理，道：“虞爻怎么样了？要不我送你们去医院？”
　　陆织理抬眸扫了她一眼，“多管闲事。”
　　谢妍青：？
　　fine：）
　　陆沫上前拉着谢妍青的手，她到是能很明显地察觉到陆织理不悦的情绪。
　　她清了清嗓子，说的话有些冠冕堂皇，“理理，不管你有多不喜欢虞爻，你都不能欺负她。小姑知道你们肯定有很多话要说，我和小青就先去你妈妈那边了，你这边处理好了就自己回去吧。”
　　“嗯。”
　　说完，两人头也不回地离开了休息室。
　　陆织理看着休息室的门再次关上，余光瞥见床上那道身影的颤动，拆穿道：“虞小姐，人都走了就不用装睡了吧。”
　　被拆穿的窘迫让虞爻脸上泛起一阵红意，睫毛颤动着缓缓睁开，泪珠不受控制地在她眼眶里打转。
　　即便是视线模糊，她也清楚的知道站在她面前的是真正的人，而不是她臆想出的鬼魂。
　　陆织理就沉寂安静地坐在那里，身后的长发被她随意地挽起束在脑后成了个凌乱的低丸子。
　　身上是缎面的黑色衬衫，领口解开两颗扣子露出了嶙峋的锁骨和白得能看见血管的皮肤。下半身一样穿了一条黑色的A字型皮裙，衬衫的下摆被尽数收束在里面，腰间挂了一条黑金色的链子点缀。
　　对虞爻来说，除了那张脸，和她记忆中的陆织理完全不同。
　　但怎么说都是她心心念念的人，所以在眼泪坠落进发间后，虞爻顶着喑哑的嗓子开了口。
　　“理理…还好你没事。”
　　在这一刻，困扰了虞爻许久许久的对陆织理病情的担忧和不安都烟消云散了。
　　“虞小姐，我们应该没有那么熟。”陆织理站起身，整理了一下身上有些起皱的衬衫，“你还是叫我的名字吧。”
　　“虽然，你和那个‘陆织理’曾经亲密无间过，但我不是她。”
　　“这一点，还希望你能分清。”
　　虞爻怔怔地望着天花板，整个人和死了无异。
　　悬在她头顶的达摩克利斯之剑，终于坠落，将她从天灵盖彻底地击碎。
　　

第80章 傻子才会对虞爻念念不忘，而她已经不是傻子了。
　　陆织理完全没有理会虞爻的异样，甚至在说完这番话后站起身，看了看腕表的时间后淡淡道：“今天既然在这里见到了虞小姐，那我也有些事想和你谈谈。”
　　“哦、哦……”虞爻闻言，反应了好几秒然后才点点头，像木偶一样僵硬地掀开被子坐起身。
　　脚上的丝袜早就破损勾丝，露出了下面一大片的皮肉，和一些明显带着些粉红痕迹的擦伤。
　　陆织理微不可察地蹙起了眉头，然后又强迫自己移开视线。
　　虞爻双眼无神地光着脚站在地板上，有些无措地朝着陆织理那边走去。
　　陆织理实在是没忍住，皱起眉头出言讽刺，“虞小姐，在我面前装可怜的话，大可不必。拖鞋就在你床边。”
　　对方在距离她一步远的位置骤然顿住，随后又听话地转身回床边穿上拖鞋。
　　陆织理深吸口气，压下心底翻涌的情绪，强迫自己淡然地勾起唇角，“虞小姐你我都是聪明人，我要说什么，你应该能猜到。”
　　虞爻坐在她对面，低垂着头，并不敢抬眼去看对面的陆织理，只是喃喃道：“我…猜不到。”
　　陆织理闻言没有半点生气，只是礼貌笑笑，表面不见半点波澜，“那我就再给虞小姐说清楚一点，我回国后会开始接手盛天集团的所有事宜。”
　　“而关于我们的过去，还请虞小姐保密，我不想让这些…黑料，影响公司的市值。”
　　“那些于你而言是甜蜜是回忆，对我而言却是整个人生中最不堪的两年。”
　　“我不希望我们以后还有再见的时候，那会使我十分困扰。”
　　“不过好在虞小姐也不是非我不可，这些事想来也是能做到的吧。”
　　傻子才会对虞爻念念不忘，而她已经不是傻子了。
　　一连串的话如同沉重的铁链将虞爻死死缠绕，空气里的氧气逐渐变得粘稠苦涩，让她几乎不能呼吸。
　　而她心里仅存的自尊让她打起了最后一点点的精神，她想，此刻坐在她面前的或许真的已经不是她的理理了。
　　她的理理大概已经彻底消弭在了那大段大段的昏迷期间。
　　漆黑的眼眸缓缓地落在陆织理的脸上，像是在透过她怀念着谁。
　　但有一抹红色的光芒在虞爻的视线中一闪而过。
　　虞爻猛地站起身，伸出手径直往陆织理脖颈处抓去，陆织理下意识地想要躲避，但在看见朝她伸来的那只纤瘦的手臂时，身体却顿时僵在原地。
　　“这、这是……”虞爻冰凉的指尖触及到陆织理胸口处的皮肤，激得对方瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　也就是在这一瞬间，虞爻在她胸口处抓住了那一抹璀璨的红色。
　　是一根项链。
　　“这是我送给理理的……”虞爻保持着上半身前倾的姿势，微微仰头看着陆织理，漆黑的眼眸里像是被注入了一抹高光，“——连理枝。”
　　两人上半身靠得极近，虞爻脚下踩着的拖鞋也并不防滑，再加上她脚上的是非常光滑的丝袜，两人没有僵持多久，虞爻便控制不住地砸向陆织理。
　　而陆织理几乎是下意识地就伸出了手，不仅将人揽进了怀里，并且还怕对方被撞痛细微地给人调整了一下姿势。
　　陆织理暗自把贴心的自己狠狠唾弃了一口，然后才深吸口气又说话戳人心窝子，“虞小姐，即便是投怀送抱也不能改变我的决定。”
　　虞爻根本没搭理她的这句话，从始至终都死死地盯着对方胸口的那根项链，“这根项链……为什么还戴着？”
　　她的声音很轻很轻，像是怕陆织理听见一样。
　　不过这么近的距离，陆织理想听不见也难。
　　对于虞爻的问题，其实陆织理也不知道怎么回答，这根项链是她早晨出门的时候，鬼使神差地戴上的。
　　当时的她并不知道自己会在葬礼现场见到虞爻，可还是将这根放在首饰盒里的项链特意翻出来戴上了。
　　陆织理深吸口气，松开虞爻将人掀到旁边，“虞小姐，该松开了。”
　　“不。”虞爻抓着项链就像是抓住了救命稻草一般，“你回答我，我就松开。”
　　她话是这样说了，但语气里却带着难以忽略的哀伤。
　　陆织理没法回答，因为她自己也没有答案。
　　所以只好随口编道：“只是因为和衣服很搭而已。”
　　见鬼，这是什么蹩脚的理由！
　　陆织理简直不敢相信这种不过脑子的借口居然是她说出来的。
　　“哦……”虞爻得到了意料之外的答案，失落地松开了手。
　　陆织理垂在身侧的手紧紧攥成拳头。
　　比刚刚的答案更见鬼的事出现了，虞爻居然信了那个答案！
　　感受到自己身上那具温热身躯的远离，陆织理没忍住开口说道：“虞小姐你还真是……”好骗。
　　“什么？”
　　陆织理都要咬牙切齿了，“信、守、承、诺。”这语气里的情绪没有谁看不出来。
　　但虞爻只是垂下眼眸，自嘲地笑了笑。
　　陆织理等着对方开口和她互怼，但却怎么也没等来对方的声音。
　　她心里又燃起一股火，刚想说什么，就听见身旁传来一道无神又孤寂的喑哑声音。
　　“陆小姐确实不是我的理理，所以能把这条项链还给我吗？”
　　“你说什么？！”
　　陆织理蹭一下站起身，眼底是藏不住的怒意，她居高临下地看向虞爻，四目相对的那一瞬间，她心里的火已经熄了大半。
　　对方窝在沙发里，双腿蜷缩着踩在沙发上，小腿上的丝袜带着破损的痕迹，身上的衬衫裙也染着一大片褐色的污渍，整个人看起来就像是名贵的家养猫被迫在外流浪了一般，可怜又可…爱。
　　陆织理闭了闭眼平复自己的心绪，时刻在心底告诫自己不要被对方左右自己的情绪、被对方牵着鼻子走。
　　“我没想到虞小姐已经穷到了这种地步，送出手*的礼物竟然还有要回去的说法。”陆织理拿出手机手指迅速地点了几下，“给虞小姐转了二十万，这条项链就当我买下来了。”
　　说完，也不等虞爻反应过来，立马迈着步子往前走，一边走一遍说道：“我想和虞小姐说的话都说完了，我就不多留了，你自己好好休息吧，陆家的司机会送你回家。”
　　“等、等等！”虞爻被她一连串的操作搞得都懵了，下意识地便起身追过去，但因为双腿长时间的蜷缩已经发麻，一下没站稳重重地摔在了地上，发出一声闷响。
　　“咚——”
　　陆织理下意识地回头看，“阿爻！”
　　然后快步走到人面前，抓着对方的手臂将人拎回沙发上。
　　她掩藏起自己眼底的情绪，语气有些冷硬，“我走了。”
　　“别走！”虞爻一把抓住她的袖口，坐在沙发上仰望着她，“我、我还有一个问题！只有一个！”
　　陆织理背对着她，暗自呼出一口气，生硬地说道：“说。”
　　“刚刚，就刚刚我摔倒在地上，为什么要拉我？不愿意见我的话直接走掉就好了，为什么要回头来拉我？”虞爻的语速很快，声音也有些发颤。
　　就好像这是她能抓住的手里唯一的筹码、唯一能摘下陆织理面具的手段、也是唯一能拦下对方的办法。
　　陆织理自然垂落在身侧的手紧紧握住，心底翻涌的情绪一再泛起波澜，脑子里像是走马灯一样闪过太多太多和虞爻曾经相处过的记忆。
　　也能清晰的看见自己曾经看不见的、虞爻在面对“傻子”时候的表情和情绪。
　　逃避的、不耐的、甚至是欺骗的。
　　恢复理智的她再去看那一段记忆，几乎就是把金融专业毕业的她放在一个只考加减乘除的小学考场上，卷面上的所有问题全都写满了答案。
　　她实在是没办法再忍耐。
　　猛地挥开虞爻的手臂，转过身一伸手掐住了对方的下巴，脸上表情无虞，但说出口的话却充满了怨怼。
　　“虞爻，你到底有没有心。”
　　“你想让我承认什么？承认我说的一切都是假的？承认我还是那个被你玩弄在股掌之间的傻子？还是承认我陆织理是真的离不开你，这辈子都非你不可？”
　　陆织理伸出食指死死点在自己太阳穴的位置上，“那我承认，那段记忆里的每一分每一秒我都记得，所有感情我都能感觉到！”
　　“但那又怎么样？”
　　“我不是傻子，我不会被你玩弄在股掌之间，不会让你再牵着我的鼻子走，召之即来挥之即去。”
　　“收起你对傻子的可怜，我不是她，也不需要你来拯救。”
　　陆织理抓住胸前的坠子，用力一扯，链条彻底断裂。
　　“如果这是你希望的……”
　　“那还给你。”
　　曾经充满爱意精心打造的项链像垃圾一样被扔进了虞爻怀里。
　　陆织理没有再去看虞爻的表情，她怕自己还会心软。她径直转过身，头也不回地离开了这间休息室。
　　当她再次站在外面，感受着穿堂的寒风呼啸而过，她才终于察觉到了一丝寒意。
　　陆织理的神色显得有些怔松，面无表情地抬起手落在自己胸口空荡荡的位置上。
　　这一刻，她的那颗心仿佛也被挖掉了一块，初春的寒风呼呼地往里灌，冻得她浑身发痛。
　　她清楚的意识到，她不仅丢掉了那条项链，还彻底斩断了她和虞爻仅剩的感情。
　　她说的那些话和虞爻在婚礼时说的那些话比起来，有过之而无不及。
　　按照虞爻的性格来说，她不会再来找她了。
　　她本应该感到轻松的，但在这一刻为什么会这么想哭呢？
　　

第81章 我和她确实没有法律意义上的婚姻关系
　　休息室内恢复死一般的寂静，只剩下虞爻一个人孤零零地蜷缩在沙发的角落里，手里还紧紧攥着那根名为“连理枝”的项链。
　　脸颊上不断地滚落泪珠，从下巴低落洇在衣服上留下一滩浅淡的水痕。
　　休息室内燃着舒缓神经的熏香，灯光也是偏昏黄不刺眼的颜色。
　　但此刻的虞爻却完全感受不到平静，她的心里在经历一场电闪雷鸣的狂风暴雨。
　　陆织理的那一席话像连珠炮似得朝着虞爻砸过去，将她整个人都轰得千疮百孔。
　　浑身上下开始止不住地痉挛发抖，发呕的感觉又从她胃部开始蔓延。
　　房间里是开了空调的，但虞爻此刻却觉得自己像身处冰窖一般寒冷，嘴唇颤抖着牙齿也发出互相轻磕的声响。
　　她自己曾经和理理在一起时，不是没想过要是对方恢复了该怎么办。她当时觉得自己可以利落地抽身离开，和陆织理桥归桥路归路。
　　但现在看来，她还是太高估自己。
　　她根本就做不到主动选择离开陆织理，当时在婚礼时说的那些话就已经耗掉了她所有的勇气和理智。
　　自从理理离开后，她无时无刻不在后悔，后悔自己为什么不勇敢一点，后悔自己为什么要说那些让人心碎的话。
　　现在好了，她终于能和当时的理理感同身受了。
　　可回忆起陆织理方才的那番话，她又稍微能感受到点安慰。陆织理对她不是完全的没有感情，她依然在乎她。
　　这种在玻璃渣里找糖吃的行为，已经是虞爻能抓住的最后一根求生的稻草。
　　她一遍遍地告诫自己，陆织理对她有感情、陆织理只是生气自己当时抛下她。
　　只有这样，她才能把自己哄好然后撑下去，去求得理理的原谅。
　　虞爻在休息室里待了很久，久到她彻底平复好心情，然后才穿着拖鞋脚步虚浮地打开了休息室的门。
　　门口站着一个穿着黑色西装的中年男人，对方一看见虞爻便恭敬地上前说道：“虞小姐您好，我是陆家的司机，我姓李，小姐让我在这儿等您休息好就送您回家。”
　　虞爻千疮百孔的心里又被注入一道细微的暖流，她无意识地勾了勾唇角，声音十分的嘶哑，“谢、谢谢，那麻烦你了。”
　　直到她坐上那辆黑色的迈巴赫，才突然想起来自己好像忘记了什么。
　　手机……
　　还有今天的大会……
　　她的思绪渐渐回笼，才骤然反应过来她今天给工作室的大家带去了多大的麻烦。
　　而且她的手机还给了那个出租车司机，现在也没办法联系到对方。
　　虞爻坐在后排，伸手揉了揉太阳穴然后才对前面的司机道：“您送直接送我去LURI大楼吧，我暂时先不回家了。”
　　“好的虞小姐。”
　　大会她不怎么担心，有代婵芮在，会议能顺利进行，只是手机还有些麻烦，里面有她和理理为数不多的几张合照。
　　……
　　半小时后，一身狼狈的虞爻出现在了LURI楼下，她此刻也顾不得自己是个什么形象了，一下车就往里面跑。
　　而她自然也没发现在迈巴赫后面不远处还停着一辆黑色的奔驰。车内的陆织理看着虞爻进了大楼，这才开口道：“回公司。”
　　虞爻在大厅里狂奔，正巧这会儿又是午休时间，引来无数人侧目。
　　不过好在她的助理叶子正好从电梯里出来，一眼便看见了站在电梯门口等待着的虞爻。
　　“虞姐！你去哪儿了！？”叶子手里拿着两个手机，“我之前给你打电话是个出租车司机接的，她说你去了鹤归庄园，也没给她付钱直接把手机丢给她了。”
　　“我没办法，就让她把手机送过来，付了钱还给了人一点误工费。”说着叶子将手机交还给虞爻，然后才看了看她身上的衣服和脚下的鞋子，“当时娜娜姐说你身上弄了咖啡是去换衣服，结果等了你很久都没回来。”
　　虞爻捏着手机，第一时间翻看里面和陆织理为数不多的合照，看见照片安安稳稳地在手机里后，她这才松了口气，有空问今天开会的情况。
　　“抱歉，今天是我的问题，不过有代姐在，你们应该没什么问题吧？”
　　叶子点点头，“终稿确定了，代姐表现得很好，她还说哪天一定要你请她吃顿饭呢。”
　　虞爻今天差点就捅了大篓子，请人吃饭也是应该的，点点头，“这是肯定的，今天真是多亏了你们。”
　　叶子作为一个助理还是很合格的，虞爻让她送自己回家换身衣服，她便在去停车场的这段路上将会议的内容大致讲了一下，具体的会议记录会在做好之后再交给她看。
　　两人一路顺畅地来到地下停车场，坐进车里后，叶子才一拍脑门突然想起一件事。
　　“哎呀！虞姐，你快给梨初姐打个电话！我当时找不到你的时候给她打过电话问她，她现在应该还不知道你回来了。”
　　虞爻心头一跳，隐隐有种不太好的预感，伸手揉了揉眉心道：“行，知道了。你先回工作室吧，我今天应该暂时来不了，工作上有问题先找代姐解决。”
　　“好的。”
　　送走叶子，虞爻便认命地赶回家去，她按开密码，一推开门就看见温梨初一脸冷淡地坐在她小小的出租屋里。
　　虞爻装作很惊讶的样子，一边在玄关换鞋一边说：“梨初，你怎么来了？”
　　“哦，我来等24小时一到就去警局报案。”温梨初凉凉地睨了她一眼。
　　虞爻动作一顿，，嘴角有些抽搐，“哈哈什么啊，没那么严重，我就是有点事，然后手机掉了她们联系不上我。”
　　“不是吧。”温梨初扬了扬下巴，示意对方去看她面前桌上摆着的几张纸，“我朋友是抑郁症患者还厌食，我怕她出意外呢。”
　　这话一出，虞爻的笑顿时僵在脸上，本来就狼狈的模样此刻更显得无助可怜，“你、你在哪儿翻出来的……我明明……”藏得很好。
　　温梨初一副恨铁不成钢地表情，站起身说：“你从读书的时候起就爱把重要的东西藏在床垫底下，你不会觉得自己藏得还特别好吧？”
　　“不是……”虞爻不敢吱声，她知道温梨初是真的生气了。
　　温梨初见她一副伏低做小的模样，再大的气焰也歇下去了，到底还是她最好的朋友，对方现在这个样子她也心疼。于是她冲对方摆了摆手，“赶紧去洗澡，洗完澡出来老老实实把所有事都给我交代清楚。”
　　“哦……”
　　接着，虞爻就花了十分钟洗了个战斗澡，穿着厚厚的浴袍从温暖的浴室里走出来时，还一时间有点受不了内外温差打了个喷嚏。
　　温梨初见状，又默默去给人开了空调。
　　“说吧，先说你这个病是怎么一回事。”
　　虞爻裹了裹身上的浴袍，然后缓缓坐到温梨初身旁，有点顾左右而言他的意思，“没什么大事，我在吃药了，医生都说我情况还不错。”
　　她本意是想让温梨初放心，但她这话一出，明明还一脸怒容的温梨初顿时就哭了起来，蹭一下站起身，“行，不说就算了。我以为我和你是最好的朋友，所以我才关心你，既然你不这么觉得，那我也就不问了，今天的事也不用告诉我了。”
　　“总之是我自作多情。”温梨初眼泪在眼眶里打转，天知道她找到虞爻家里来的时候，发现桌上的药时又多疑惑、找到那份报告单的时候又有多害怕。
　　虞爻和她这么多年的朋友，但对方却一直把生病这件事瞒着她，明明那段时间就过得很辛苦，再加上要隐瞒病情，温梨初简直不敢想象那段时间的虞爻心里有多煎熬。
　　轻度抑郁并伴随厌食。
　　温梨初既生气虞爻不告诉她，又自责为什么自己没有早点发现。
　　虞爻在看见温梨初红了眼眶之后整个人也绷不住了，“梨初……不是这样的……”
　　她蹙起了眉头，又低下了头，卷翘的睫毛在她眼下投下一片阴翳，“我那段时间状态很差，工作又忙，我不想你担心的，你别生气……我错了。”
　　说着虞爻的声音也带上了些哭腔，她觉得自己简直是太失败了，留不住爱人也做不好朋友。
　　“虞爻，我是生你的气，但我更气的是我自己，你那段时间状态那么差，但我却从来没有往这方面想过，如果我能早一点提醒你或者能一直在你身边陪着你，那你是不是就不会、不会生病了。”
　　晶莹的泪珠像断了线的珠子似得从温梨初脸颊上滑落，一颗颗地坠落在地毯上隐去了踪迹。
　　虞爻伸手拉着她重新坐下，又伸着浴袍的袖子去给人擦眼泪，她自己眼眶也红红的，眼泪在里面打转。
　　“别哭了别哭了，我以后都告诉你，我以后什么事都告诉你。”
　　她已经失去了理理，她不能再失去朋友了……
　　她真的会撑不住的。
　　温梨初得到了她的保证，也慢慢收起了眼泪，缓了好一会儿，才又问道：“那你说吧，你今天到底怎么回事？为什么一身狼狈的回家？”
　　虞爻叹了口气，脸上的神情又变得苦涩，“我去鹤归庄园找理理了。”
　　“陆织理？！”温梨初惊呼出声，她知道鹤归庄园是干什么的，“她……她……”她一时之间竟然不知道该不该把那句话问出口。
　　好在虞爻还是懂她的，只听虞爻道：“葬礼的主角不是她，她只是去参加葬礼的。”
　　“参加葬礼？她醒了？！”
　　陆家把消息瞒得很紧，温梨初不知情也是正常的。
　　虞爻点点头，“嗯，醒了。”说完顿了顿又补充道：“而且还痊愈了。”
　　温梨初顿时笑了起来，今天终于有一件好事了。但她又很快察觉到不对劲的地方，有陆织理在，虞爻不可能那么狼狈的回家。
　　她几乎瞬间就猜到了是怎么回事，“她不记得那段时间的事还是单纯的不想承认你们之间的关系？”
　　“我们之间有什么关系？”虞爻撇开眼，怀里抱着抱枕将自己窝进沙发里，“当初在婚礼现场是我先说的那些违心的话，我们那个时候就没有关系了。”
　　温梨初皱起了眉头，刚想说什么，虞爻放在桌上的手机便响了起来。
　　是虞菱。
　　虞爻接通电话，虞菱焦急的声音顿时响起，“姐！你快看新闻！盛天集团在开发布会，怎么会有记者说你和小陆姐结过婚啊？！”
　　虞爻顿时愣在沙发上，温梨初拿过桌面上的遥控器按开了电视，刚一打开就是发布会的直播界面。
　　陆织理坐在正中间，面对着台下无数的记者和工作人员，身上穿的还是今天在鹤归庄园见虞爻的那套衣服。
　　记者的提问已经完毕，轮到陆织理回答问题。
　　她说：“你说的妻子应该是指虞爻虞小姐吧，她是个很好的人，但我和她确实没有法律意义上的婚姻关系。”
　　

第82章 陆织理死亡的恐惧已经将她彻底的操控
　　盛天集团大楼内的议事厅内，正在召开一场非常临时性的发布会。
　　集团最大董事长兼总裁陆竹笙，正式宣布辞去总裁一职，新任总裁人选由自己的女儿陆织理担任。
　　公司的内部程序很早就在走了，今天的发布会只是公布一下这个结果。
　　如陆竹笙所想那般，这个决定引起了全场哗然。陆竹笙的独女陆织理是个心智只有八岁的傻子，这是燕京人尽皆知的秘密。
　　现在让一个八岁的人来当集团总裁，怎么看股民们都不会满意。
　　但陆竹笙并没有多言，宣布之后随口说了两句好听话，然后便让后台等着的陆织理上台了。
　　她甫一坐下，台下的闪光灯便开始不停歇地闪烁，她泰然自若，半点没有要回避的意思。
　　台下的记者们立马乌央乌央地开口提问。
　　“陆小姐，请问你的病是痊愈了吗？”
　　“陆小姐，请问你认为你能坐好这个位置吗？”
　　“陆小姐，请问一个心智只有八岁的孩子要怎么带领这么大一个集团发展？”
　　“陆小姐，请问您父亲的这个决定是不是代表着盛天集团已经日薄西山？”
　　“陆小姐，为什么会是你来继承家业？您的妻子怎么没有到场？”
　　周秘书坐在陆织理身边，接过话筒沉声道：“各位，请一个个的提问，陆总会为大家一一解答。”
　　说完，台下的那群记者又开始纷纷举手，周秘书一个一个的点，陆织理便也就一个一个的回答。
　　“是，谢谢各位关心，我已经痊愈了。”
　　“我当然能坐好这个位置，这是我从小到大的目标。”
　　“抱歉，我不是八岁，我没有办法回答你的问题。”
　　这三个最尖锐的问题一答，在场的所有记者心里便明白了，陆家这个大小姐大概是真的完全恢复了。
　　于是接下来，所有的提问都变得正经了许多，也基本都是围绕着盛天集团展开的。
　　唯独只有一个记者，孜孜不倦地举手，只想知道一个问题，“陆小姐，请问您的妻子知道您已经痊愈了吗？她为什么没有陪您一起到场？你们举行婚礼的时候您是已经痊愈了吗？”
　　陆织理脸色没有丝毫的变化，那双琥珀色的眼睛牢牢地看着直播的机器，像是要透过那个机器看见在背后看着这一场直播的每一个人。
　　她说：“你说的妻子应该是指虞爻虞小姐吧，她是个很好的人，但我和她确实没有法律意义上的婚姻关系，所以你的用词并不准确。”
　　“我的病能痊愈虞小姐有不可磨灭的功劳，她是我们陆家全家的恩人，而且她也有她自己的事业，完全没有必要陪我来现场。”
　　这话一出，全场哗然。
　　陆织理几乎算是直接澄清了她和虞爻的关系，直接把去年的那场婚礼当做了一场儿戏。
　　“陆小姐！从去年流露出来的婚礼现场的视频来看，您和虞小姐非常恩爱，你们现在是分手了吗？！”
　　“集团高层的婚姻状况在不涉及到持股变化的情况下是不需要向社会公示的。我想，感情生活就更不需要了，您觉得呢？”
　　周秘书在一旁适时开口，“请各位记者朋友的提问专注集团本身，否则请自行离开会场。”
　　有了敲打，这些记者终于老实不少，后面的提问变得枯燥又无味。
　　透过薄薄的液晶屏看着坐在那里的陆织理，虞爻说不清自己此刻是什么样的心情。
　　明明陆织理已经对她说过更狠的话了，但她在听见对方说给记者的答案时依旧会心痛。
　　但她又不能露出很伤心的表情，温梨初会担心的。和平时一样就好，只有和平时一样她才不会担心。
　　温梨初果不其然转过头来看虞爻的表情，看见她脸色如常，悬着的心终于放松了一点。
　　然后她拿着遥控器关掉了电视，小心翼翼地问道：“所以你今天去鹤归庄园后，你们两个已经谈过了？”
　　虞爻回忆起陆织理对她说的那一句句宛如刀子般的话，颔首，“嗯，谈过了。”
　　“那你们现在就算是没有任何关系了吧？”温梨初心头发紧，她见过虞爻以前的状态，再加上她现在还生病了，她更加注意对方的情绪了。
　　“没有了。”虞爻语气平静，好像真的已经释怀。
　　温梨初仔细端详了她好一会儿，然后才彻底呼出一口气，“算了，你们大概真的是有缘无分吧，不过陆织理倒还算是贴心，还知道说你是陆家的恩人，不然你还不知道要被怎么落井下石呢。”
　　“特别是你还和LURI有合作，她们时尚圈的人最见人下菜碟了。”
　　“你也别太伤心，三条腿的**不好找，两条腿的女人还不好找吗？等着我给你物色新的对象。”
　　温梨初自说自话了很久，久到她自己都觉得虞爻安静得有些不正常的时候，她这才疑惑地蹙起眉头，“你怎么不说话？”
　　虞爻望着她，那双黝黑的瞳孔里没有任何的情绪，她眨了眨眼，嘴角勾起一丝弧度，“梨初，我不打算和陆织理分开。”
　　“她今天在鹤归庄园和我说了很多话，我知道她恨我，但只有爱过才会恨的。”
　　“我不会放手的。”
　　温梨初定定地看着她，可那双眼睛里除了平静没有任何的情绪起伏。她知道虞爻没有说笑，她是真的这么打算的。
　　“唉。”温梨初幽幽叹了口气，没有说任何劝解的话。
　　她知道虞爻为什么不愿意对陆织理放手。
　　虞爻从小到大从来没有体会过最纯粹的爱，唯独当初傻了的陆织理，给了她最纯粹最毫无保留的爱意。
　　只是当时的虞爻时时刻刻都想着抽身、想着利落、想着潇洒、想着不能被别人看扁。
　　她有太多的顾虑，总想着去试探。
　　那点在她成年后被一片片拼凑起来的微薄的自尊，排在所有人之前。
　　接着，她弄丢了陆织理。
　　虞爻到今天都能清楚地回忆起自己当时在汉诺威看见陆织理时的心情，还有今天早上误会陆织理已经去世时的心情。
　　那种全世界都崩塌了的感受她再也不想体会第二次，如果不是“想见陆织理最后一面”这个念头撑着她，她不一定会顺利地赶到现场。
　　所以她绝对不能接受陆织理消失在她的世界里。
　　什么自尊什么面子，这些所有的一切，在她今天一身狼狈地出现在所有人面前时全都化为乌有了。
　　她那一刻清晰的认知到，在陆织理面前，她所有的一切都不重要。
　　这样的想法是不对的，她知道。但陆织理死亡的恐惧已经将她彻底的操控。
　　即便最后只是个乌龙，但在那段时间，她的精神世界是真正的崩塌了。
　　她无法想象如果陆织理真的消失在她的面前，她最后会变成什么样。
　　“那你要怎么做呢？重新……追她？”温梨初的声音打断了虞爻的思绪。
　　虞爻抱着抱枕，将鼻尖以下的部位深深埋进抱枕里，想了很久才慢慢点头，她直起脖子，露出整张脸，“我要追她。”
　　她能看出陆织理恨她，当然也能看出陆织理还爱她。
　　只是这点爱很少很少，少到陆织理一个人就能将其掐灭在萌芽中。
　　“行，姐妹肯定是支持你的。反正你决定的事从来都不会改变，我只需要给你打好辅助就行了。”
　　温梨初伸出一根手指竖在两人中间，又说：“不过还有一件事，你要答应我。”
　　“嗯？”
　　下一秒，温梨初倾身上前将人紧紧地拥抱住，下巴搁在虞爻的肩膀上，说出口的话没有一点转圜的余地。
　　“这段时间我要在这里和你一起住，你的病我要陪着你一起养。”
　　虞爻愣了愣，张了张嘴想说什么，但温梨初立马松开她一脸严肃地说道：“不许拒绝，不许有任何异议，而且工作室的工作量你也要适当减轻，我会和代婵芮好好商量的。”
　　“我的病不影响工作的，而且之前不也是就这么过来了吗，马上就到秋冬发布会了，代姐自己的事也很多的。”
　　“那就我亲自接手你的工作，反正你不许再高强度的去工作室了，当初住工作室休息室的事更不能发生。”在这件事上温梨初绝不退让半步。
　　虞爻拗不过她，只好同意。
　　于是虞爻的生活迎来了大段大段的空闲时间。
　　温梨初接手了她大部分的工作，好在当初工作室的创立本就有温梨初的投资，现在她回工作室帮忙也还说得过去。
　　代婵芮和温梨初配合无间，很快就把人带入状态。
　　于是好几次和LURI的会都是温梨初和代婵芮一起去开的。
　　得知虞爻是修的病假后还特意打了电话关心她。
　　“你真的没什么事吧？温小姐就只说你是病了，别的也不多透露。”娜娜的声音懒懒的还是和以前一样。
　　虞爻把手机夹在肩膀和耳朵之间，手里正握着锅铲在做菜，“真的没什么事，只是前段时间太累了，所以身体出了点小问题。”
　　“没事就好，不过你找的这个温小姐工作能力真不错，那几个对她不满的也挑不出她的错处。”
　　虞爻皱起眉，“不满？”温梨初没有对她说过这些事。
　　娜娜笑了起来，“当然了，公司里见人下菜碟的多了去了，要是你还是铁板钉钉的陆家人，她们敢说什么，不就是看陆总发布会否认了你们的关系，所以才敢现在出来蹦跶。”
　　“不过要我说，你这个病生的真是时候，避免了太多闲话了，如果不是知道你的为人，我都要以为你是故意的了。”
　　故意生病避开LURI的人，然后推出来一个挡箭牌。
　　虞爻怔怔地愣在原地，她从没有想过这一层。
　　很显然，这也只是温梨初计划的一部分。
　　

第83章 我不是你认识的那个理理。
　　小小的公寓内，弥漫着米饭的香味，燃气炉上放着一口砂锅，里面是虞爻熬煮的海鲜粥，这会儿已经传出些糊底的味道。
　　虞爻站在锅炉前，愣愣地好一会儿没有动作。脑子里还是娜娜打电话来时说的那番话。
　　其实她早该想到的，她从大学时期就开始正式踏上社会，这种见人下菜碟的事她经历过太多了。
　　但她最近一门心思扑在陆织理身上，已经将这些事完全抛在脑后了。
　　鼻息间隐隐闻见一股糊味，虞爻这才回过神来，伸手关掉了燃气炉。
　　虞爻解下身上的围裙，将这锅糊了的海鲜粥倒进了垃圾桶里。
　　温梨初是她最好的朋友，她怎么能让对方去承受本该她来承受的冷眼和刁难。
　　虞爻回到房间里，换下了身上的家居服，挑了一套衬衫和半身裙的搭配换上，裹上风衣拎着包出门了。
　　好在公寓和工作室的小洋楼距离不远，她步行六七分钟就到了。
　　一路走着，虞爻一路翻看着自己和陆织理的微信聊天框。
　　对方没有删除她也没有拉黑她，但她发过去的每一天消息都石沉大海。
　　现在查看一遍，依旧如此。
　　她面无表情地把手机放回衣兜里，脸上看不见丝毫的泄气，加快脚步朝着工作室走去。
　　工作室里留下的人不多，这段时间是最重要的时候，她们和去年一样被外派到了LURI那边工作。
　　虞爻和留下的人打了个招呼，然后才去了二楼的办公室。
　　办公室里没有人，不过她也不是来找人的。走到办公桌那边，蹲下身打开了右手边的抽屉，里面放着这段时间开会的会议纪要。
　　虞爻足足在办公室待了两个小时才将这几天的事理了个大概。
　　她想了想，给温梨初发了个消息。
　　【Y：梨初，你现在是在LURI开会吗？我现在过来找你。】
　　发完也没有等对方回复，拎着包又出了工作室。
　　虞爻目不斜视地走进LURI的大楼，来到设计部的楼层时，她都能感觉到几乎每一个看见她的人都在小声的讨论她。
　　娜娜的秘书认识她，把她带到了会议室门口，“虞总，您直接进去就行。”
　　“辛苦了。”
　　说完，她手指曲起，指节在玻璃门上轻轻的敲了两下。
　　“进。”里面传来娜娜的声音。
　　虞爻推开门，第一眼看见的便是脸色不虞的温梨初和争论得面红耳赤的代婵芮。
　　“你怎么来了？”温梨初站起身，眉头顿时就紧皱了起来。
　　虞爻没有说话，视线落到另外的人身上。
　　会议室里没有多少人，除了娜娜、温梨初和代婵芮，便只剩下两个LURI这边的负责人，正巧都是娜娜口中那两个对温梨初不满的人。
　　那两位没想到虞爻会突然出现，这会儿就算看见了，对她的态度也没好到哪儿去。
　　“虞总，您不是刚好生病了吗？怎么现在过来了。”
　　虞爻哪儿能听不出他阴阳怪气的意思，笑了笑，“何总说笑了，和LURI合作这么重要的事，我怎么可能完全交给别人呢。最近身体是不太好，不过托您的福，现在好得差不多了。”
　　她皮肤本就白皙，现在看着脸上一点血色都没有，也亏得她能说出这句话来。
　　温梨初坐在那里，有什么话也没办法现在讲出来，只是思考着是谁把虞爻给叫来的。思来想去，她的目光落到了三个负责人中看起来最不起眼的娜娜身上。
　　温梨初知道这个人，也听叶子说过，她和虞爻的关系最好。
　　她思索片刻，再联想到今天过来时听到的小道消息，立马就明白了对方叫虞爻过来的用意。
　　不过现在人来都来了，她也不可能把人在撵回去。
　　于是这场明明只有五个人的会议又变成了六个人参与。
　　这场会议持续了很久，后续又加了很多设计师进来，中场休息的时候虞爻实在是饿得有些胃痉挛了。
　　便起身去外面的茶水间的柜子里找些吃的。
　　她蹲在角落里翻找柜子，门外传来LURI员工说话的声音。
　　“你说那个虞总怎么还敢来啊？大小姐都放话了说和她没关系了，居然还有脸来LURI呢，也不看看这里是不是她一个小小工作室能碰瓷上的。”
　　“听何总的语气，和她们工作室的合作估计就这一次了，她可不得来表现表现。”
　　“我听前台的妹妹说，代替她来开会的那位也听到了上面要来视察的事，你说她会不会是为了来偶遇……”
　　“呵，再偶遇又怎么样，大小姐都在发布会上澄清得那么彻底了，她难道还能把自己当成是陆家的人？”
　　嘭——
　　一声巨响打断了几人的聊天。
　　几个女生发出一声短促的惊吓声。
　　但站在门口的人却没有搭理她们，只是淡淡地说道：“即便她不是陆家的人，那也是陆家的恩人也是我的恩人，这么喜欢猜测造谣，几位在公司也是屈才了，不如去找个狗仔的活干干？”
　　虞爻蜷缩在角落里，听见这道声音的时候愣了一下。
　　陆织理站在茶水间门口，身上穿着香槟色的束腰裙，身后跟着的是LURI的执行总裁，对方正一脸心虚地擦汗。
　　虞爻蹲得腿有些发麻，下意识地挪了挪位置，发出一声窸窣的响动。
　　陆织理听得真切，狐疑地望过去，“谁在那里，出来。”
　　虞爻懊恼地闭了闭眼，然后才单手撑着柜子站*起了身，脚下有些明显的踉跄。
　　脚好麻。
　　那几个说人坏话的女生脸都要烂了，不过就是在茶水间说了点人的坏话，结果两个正主都出现了。
　　虞爻倒是不怎么在意那些人说的话，毕竟她们说的也不是假的。
　　陆织理看着虞爻的身影从柜子边站起来，脸色骤然沉了下去。
　　“我进来找点吃的。”虞爻觉得目前这个氛围大概是不适合她和陆织理叙旧的，“你们继续，我先……”走了。
　　“出去！”
　　虞爻话还没说完就被陆织理出声打断，闻言顿时有些哽住了。她本来就打算离开了，还这么生气干什么……
　　她抿抿唇垂下眼眸准备离开。
　　但陆织理却看着那两个夹在中间的女生，凝视着她们，“我说你们。”
　　“快走快走！”站在陆织理身后的CEO一脸怒容地朝那两人挥了挥手。
　　直到那两人离开，陆织理这才往前一步跨入了茶水间。CEO福至心灵立马上前把茶水间的门给两位关上了。
　　顿时，那间小小的空间里只剩下了两个人。
　　陆织理站在距离虞爻两步远的地方，视线定定地落在对方身上。这还是重逢之后陆织理第一次这么认真地看她。
　　之前在鹤归庄园的休息室里，她一心想要和人划清关系，所以连目光都不敢落在对方身上。
　　今天乍一看，虞爻瘦了很多，已经有点像是那种不正常的瘦了。
　　“你在减肥？”这是陆织理唯一能想到的解释。
　　“嗯？”虞爻愣愣地看着她，反应过来她在问什么后，挠了挠脸颊，摇摇头，“不是的。”
　　陆织理没说话，安静地等待着对方给她解释。但虞爻只说了这么一句话之后就又开始沉默，一副不愿和她多说的样子。
　　陆织理回想起自己当时在鹤归庄园对人说的那些话，又自嘲地勾起唇角。
　　算了，总归她们已经没什么关系了。
　　“饿了就去吃饭，茶水间没有你需要的东西。”说完陆织理便转身准备离开。
　　但她又想起刚刚的事，脚步又顿住。
　　想到虞爻躲在柜子后面任由那些人说她坏话的样子，她就莫名地有些生气。
　　明明虞爻自己就在茶水间里，为什么在听到那两个人说她自己坏话的时候不站出来喝止她们。
　　她就这么任由那些人在她妈妈的公司里这么欺负？
　　陆织理虽然不了解时尚圈，但对时尚圈拜高踩低见人下菜碟的名声早有耳闻。虞爻这次不反击，下次那些人只会觉得她好欺负，说得更脏更难听。
　　于是，她背对着虞爻，还是没忍住问出口，“为什么不反驳她们？”
　　虞爻站在她身后，目光沉沉地望着陆织理的背影。她是觉得那些人说的是事实，但她在听见时还是会难受。
　　原本她自己就能很好的消化这点点负面的情绪，但陆织理一问，她心里的委屈就像是打了膨胀剂一样，瞬间胀大。
　　虞爻咬着嘴唇，低下头双眸低垂地盯着地面，说话的声音有些喑哑，“她们说的……也没错。”
　　“没错？！”陆织理脸色难看地转过身，“哪句没错？是那句说你今天是专程来偶遇我的，还是说你还想和陆家攀关系的那句？”
　　“说我们已经没关系那句。”
　　陆织理眉头微微皱起，垂在身侧的手下意识地攥紧，她没话反驳于是只有沉默了下来。
　　她看着虞爻站在原地低着头，她都能看见对方低下头时后颈凸起的那块骨头。
　　太瘦了。
　　虞爻刚才的那句回答难免带上了些怨怼的语气，她一时间没听见陆织理的声音，还以为对方生气了，连忙抬起头。
　　那节凸起的骨头在陆织理眼前消失了。
　　她将目光落到虞爻脸上，站了半晌谁也没说话。
　　她们已经不是曾经那种无话不谈的关系了。陆织理打算离开。
　　但站在她面前的虞爻却不知道她的打算，悄悄松了口气，笑着说道：“我还以为你会生气地离开呢。”
　　陆织理想离开的脚步又顿住。
　　生气？她可没生气。
　　“还有什么事吗？”
　　陆织理这冷硬的语气，不管听了多少次虞爻始终还是听不惯。
　　她抿抿唇，努力在脸上扯起笑容，“理理我——”
　　陆织理皱起眉，那双琥珀色的眼眸里写满了不满，“别这样叫我，我不是你认识的那个理理。”
　　虞爻怔了两秒，饿久了的胃又开始抽搐，让她脸色瞬间又白了一个度。
　　陆织理将她的表情尽收眼底，还以为是自己的话让她脸色难看。
　　“你——”陆织理深吸口气，还是退了一步，“算了随你怎么叫，总之你自己心里明白就好。”
　　虞爻缓了缓，回过神来就听见这么一句话，突然福至心灵地懂了点什么。
　　然后软下声音说道：“嗯，我都知道的，理理。”理理应该是吃软不吃硬的吧。
　　陆织理闻言，其实觉得虞爻这样叫也没那么难听了。
　　“你刚才想说什么？”
　　“哦，我是想问你，你微信怎么不回我消息呀，是没看见吗？还是说你现在已经不用那个微信了，我可以加你现在用的微信吗？”
　　虞爻一串话像连珠炮似的砸过来，陆织理感觉自己差点招架不住。
　　“……那个没有用了。”陆织理只能干巴巴地回答到，双手插在衣兜里，并没有往外拿手机的准备。
　　虞爻见状，原本希冀的眼神缓缓又失去色彩，嘴里喃喃道：“你是不愿意加我吗……”
　　那副可怜的模样，看得陆织理一阵心烦气躁，她总觉得虞爻不该露出那样的表情。
　　最后，陆织理翻遍所有记忆，终于找了个冠冕堂皇的理由拿出了手机，“那就加一个吧，别墅里还有一些你的东西，你抽空联系我，把那些东西处理了。还有你家里的我的东西，我也会找时间联系你的。”
　　“我暂时没有住那边了。”
　　陆织理微微睁大了眼睛，“为什么？”
　　“家里有我们太多美好的回忆了，我一个人住在那里会受不了的。”虞爻的声音哑哑的，脸上也挂着一抹自嘲地笑。
　　这下轮到陆织理抿唇懊恼了。
　　难怪她每次挑着虞爻平时回家的时间“路过”那边的时候都没见着人。
　　

第84章 我不会吐了，再也不会吐了！
　　陆织理暗自懊恼，又觉得自己太傻，这么多次没见着人，都不会让人查一下虞爻还住不住那里。
　　不过这也不能怪她，每次非要绕路去“路过”那儿就已经足够让司机疑惑了，再让人去查，那她那天对虞爻说的话岂不是相当于在打自己的脸。
　　虞爻不清楚她在想什么，那双黝黑的眼眸只是试探性地望向陆织理，嘴里呢喃着，“我自己一个人是不太想回去住，但要是有人陪我……”
　　陆织理瞬间收回思绪，一双琥珀色的眼睛定定地看着虞爻，两人四目相对，剩下的话谁也说不出口了。
　　“抱歉……”虞爻率先移开视线，“又说这些让你苦恼的话了。”
　　陆织理只觉得一口气哽在喉咙处不上不下十分难受，但别的话她也说不出口，只能张了张嘴吐出五个字，“你知道就好。”
　　然后她又看着虞爻的脸色白了一瞬，又顿时懊恼地掐了掐手心，“我的意思是你下次别说了。”
　　“知道了。”虞爻小声应道。
　　陆织理实在是有点受不了这个氛围，呼出口气，“没事我就先走了。”
　　虞爻抬起头，没忍住踮了踮脚朝她挥手，“再、再见。”
　　“……嗯。”陆织理转过身，“再见。”
　　说完，她拉开门走了出去。门外不远处正站在满头大汗的CEO，和她气定神闲的秘书金素。
　　陆织理快步朝两人走去，金素第一个看见她的身影，“陆总。”
　　陆织理看了看CEO，“刚刚那两个女生，降职调离这一层。告诉你们公司的人，虞爻是我陆织理的恩人，对她有不满的，来总部亲自找我谈。”
　　CEO连连称是，他要是再看不出来大小姐这是在撑腰那他也就不配坐到这个位置上了。
　　陆织理见状，也就没再搭理他，转头看向金素，吩咐道：“去选一家咖啡，就说我请大家喝，告诉店家额外准备一份蛋糕，不要等咖啡，先送过来。”
　　“好的陆总。”
　　金素是刚被周秘书调到陆织理身边的，虽然才跟了她没几天，但已经把对方身边的人际关系背的滚瓜烂熟。
　　这份蛋糕，她不用想都知道是送给谁的。
　　由此可见，虽然陆总已经在发布会上否认了和虞小姐之间的情侣关系，但很明显心里就还是忘不掉对方啊。
　　陆织理可不知道下属心里的想法，要是知道她估计会告对方造谣。
　　什么忘不掉，她根本就没有忘过。
　　陆织理请全公司喝咖啡的事很快在公司的内部群传开，有人猜测这不是一次简单的请咖啡，又有人觉得大小姐这是满意她们的工作状态所以才请喝咖啡。
　　但会议室内坐着的娜娜得到的消息可比她们多多了。
　　两个设计部的女生悄无声息地被人事调动，调离了这一层；定咖啡的是陆总身边的秘书而不是LURI的行政；而且，此刻坐在会议室内的虞爻正安安静静地吃着一份蛋糕，她要是没看错的话，这个蛋糕是那家咖啡店的招牌。
　　娜娜瞧着二郎腿坐在会议桌旁，手指细细地把玩着手里的手机，她目光幽深不知道在想些什么。
　　温梨初坐在虞爻身边，看着娜娜的表情心里就一阵火大，她不能忍受自己的朋友被人利用。
　　温梨初刚想站起身，身旁的虞爻便伸出手拉住了她，“别激动，坐。”
　　温梨初只好重新坐下，压低声音说道：“你知不知道娜娜在利用你？！她今天就是故意叫你来的！”
　　虞爻咽下最后一口蛋糕，抽了张纸擦嘴，“没看见理理之前不知道，看见理理那一刻就猜到了。”
　　“我就知道！”温梨初泄了气，“那陆织理对你什么态度？”
　　虞爻指了指干干净净的蛋糕盒子，“她给我点的。”
　　“那还差不多。”
　　“而且我觉得她好像有点受不了我卖——呕——”虞爻胃里一阵翻涌，她立马下意识地捂住了嘴巴。
　　站起身朝着厕所跑去。
　　“爻爻！”温梨初紧随其后。
　　金素站在会议室外，手里捏着手机放在耳边好像正在汇报情况，“陆总，虞小姐收下了蛋糕，也全都吃完了，我——”
　　她目光一凛，看着虞爻捂着嘴跑开，那个方向是……厕所？
　　“怎么了？”陆织理的声音在电话里响起。
　　金素回过神来，皱起眉说：“陆总，虞小姐好像吐了。”
　　“吐了？”陆织理的第一反应是对方为了减肥催吐，但很快否定了这个想法，虞爻一直以来的减肥方法都非常健康，控制饮食锻炼身体，绝对不会出现这样极端的减肥方法。
　　“陆总，要我跟过去问问情况吗？”金素立马问道。
　　陆织理沉吟片刻，“不用了，你先回来，我有别的事交代你做。”
　　“好的。”
　　挂了电话，陆织理这才放下手机，仔细地思索着虞爻呕吐的事情。
　　如果是食物变质，那在吃第一口的时候就会发现不对，根本不可能全部吃完了才去吐。
　　而虞爻又不可能为了减肥去催吐，那这次呕吐只可能是偶然的。
　　是生病了吗，阿爻……
　　此刻的虞爻根本没办法回答她，她正蹲在马桶边吐得天昏地暗，大脑因为一阵阵的呕吐气血上涌，冲得她满脸通红连脖子都红了起来。
　　温梨初在她后背帮着她顺气，一边顺一边又忍不住在心里怨上陆织理了。
　　直到虞爻把自己吃的那一块蛋糕全部吐干净了，她才感觉自己胃部的烧灼感减轻了不少。
　　“医生不是说了要是不想吃的东西不要强迫自己吃吗？我看你吃得那么开心，还以为你是真的想吃了。”温梨初实在是没忍住开始数落她。
　　虞爻翻了个身坐在了地上，背靠着马桶，这会儿也顾不上干净还是脏了。她仰着小脸，脸色难看但笑意却是真实的。
　　“我想吃的。这是理理给我买的蛋糕，我是想吃的。”
　　温梨初能说什么？只能恨铁不成钢地瞪了她一眼，没再说话。
　　-
　　叮——
　　陆织理正低着头看文件，听见手机声响，伸手拿了过来。
　　目光落到屏幕上，是虞爻发来的消息。陆织理放下手里的文件，捏着手机神情放松地往后一靠。
　　Y：[蛋糕图片]
　　Y：理理，谢谢你的蛋糕，我全都吃完了，很好吃！
　　陆织理看着对方发来的消息，脸上的表情骤然消失，过了好一会儿她才点开对话框开始回消息。
　　Riley：真的全都吃完了？
　　Y：嗯！很好吃，我下次也请你去尝尝吧。
　　Riley：味道没有什么不适？
　　Y：没有啊。
　　虞爻几乎是秒回，但陆织理看着她的消息，心里却涌起一股无力感。
　　最后她还是选择拨通了虞爻的语音电话。
　　“理理？怎么突然给我打电话了？”对面很快接起来，声音有些意外，但语气柔和平稳，听着很让人舒心。
　　“虞爻，你知道我最讨厌什么吗？”陆织理的声音里听不出一点情绪。
　　但虞爻还是很敏锐地察觉到了她话里的不善。不过也没等虞爻开口，陆织理便自顾自地说道：“我最讨厌别人骗我。”
　　“我在你嘴里能听见一句实话吗？”
　　陆织理的声音很轻，但落到虞爻耳朵里却很重，重到几乎把她压得喘不过气了。
　　“理理……我、我说的都是实话……”
　　“你还在骗我。”陆织理语气里是掩盖不住的失望，“虞爻，那只是一块蛋糕而已，如果你觉得不好吃直接说不好吃就行了，没有必要编一些话来骗我。”
　　“你、你知道了？”虞爻伸出舌尖舔了舔干涩的嘴唇，一只手捏着手机，另一只手却死死攥着身下的衣摆，“理理，我是真的觉得蛋糕好吃的！只是……只是我有点不太舒服，所以才吐掉了！”
　　“你放心，我以后一定把你给的东西全部都吃掉！我不会吐了，再也不会吐了！”
　　“你不能讨厌我！不可以！”
　　

第85章 【倍X乐-**突击-1颗珠】
　　“你不能讨厌我！不可以！”
　　“我保证不会吐了！我会都吃掉的！不会吐了！”
　　虞爻的声音变得细长尖锐，脱口而出的话昭示着她并不太好的精神状态。
　　就算陆织理此刻没有看见她的脸，也能很快察觉出来对方的精神状态可能不太对，立马坐直身体，“虞爻，你别激动，你怎么了？慢慢说，不要着急。”
　　虞爻听着她的声音，幻想着自己身边有那股熟悉的青柠的味道，情绪这才慢慢平复下来。
　　理智逐渐占据上峰，她深深地吸了口气，喉咙有些发紧，“我没事，就是刚刚有点着急，我、我怕你不理我。”
　　陆织理很敏锐地察觉到对方在隐瞒什么，皱起了眉头。但回想着虞爻刚刚的状态还有那两句明显有些应激的话，也不敢再多问，只得结束这个话题。
　　“总之，我讨厌别人骗我，要不就骗我一辈子，要不然从一开始就告诉我。”陆织理的声音已经努力柔和，“好了，我不能和你多聊了，我要工作了。”
　　“等等！”虞爻连忙喊住她，红着眼尾努力控制着自己的声音不要颤抖，“理理，我还能请你吃小蛋糕吗？”
　　陆织理沉默半晌，最后也只是嗯了一声，没有说话。
　　但得到了回应的虞爻却长长地松了口气，“那、那就好那就好。你忙吧，理理再见。”
　　“再见。”
　　陆织理挂了电话，下一秒就拨通了办公室里的内线，“金秘书来我办公室一趟。”
　　金素很快敲响办公室的门。
　　“进来。”
　　“陆总，您找我有事？”
　　陆织理放下手机，伸手揉了揉太阳穴，“找个人查查虞爻最近的情况，主要看看她身体健康方面的信息，尽快给我结果。”
　　“好的陆总，还有别的事吗？”
　　陆织理想了想，然后又吩咐道：“去找LURI人事部的问问，让他们把虞爻留存在那边的资料发一份到我邮箱里。”
　　“好的。”
　　“没事了，先去办这两件吧。”
　　直到金秘书离开，陆织理这才泄气般趴到了桌上。
　　刚才和虞爻通话时那短短几句话，已经让她认识到了几乎濒临崩溃的虞爻，她不知道在自己不在的这段时间对方发生了什么。
　　难道是还对曾经的校园霸凌没有释怀？
　　说起来，陆织理把那些人处理之后，还没有通知过虞爻，虞爻也还不知道那些曾经欺负过她的人，现在已经尝到了恶果。
　　或许，可以带虞爻去看一看，看一看那些人现在的下场，或许她心里会好受一点？
　　陆织理单手敲击着桌面，细细地思索着。
　　-
　　金素的行动力十分的强，在陆织理让她去办事的第三天，她破天荒地在晚上给陆织理打了个电话。
　　“金秘书？”陆织理刚洗完澡靠坐在床头，头发上的水珠滴落在浴袍上洇出水痕。
　　金素的声音少见的不怎么稳定，她说：“陆总，我这边刚收到私家侦探发来的邮件，是有关虞小姐的，我已经转发到您的邮箱了，我觉得您应该现在就看看。”
　　“知道了。”陆织理神色一凛，丢开手上的擦头发的毛巾，立即起身往书房走去。
　　楼下，何管家正在安排人把之前收进库房里的东西再摆出来，而这些东西其实都是和虞爻有关的。
　　她指挥着佣人把那些衣服按照收起来之前的位置再一一挂回衣柜，心里不禁叹了口气。
　　年轻人就是一天一个想法，刚收起来没两天，这就要求再摆出来了。还好她当时留了个心眼没有拿去丢掉，不然这会儿估计还得去采购一模一样的新衣服。
　　“这些旧的日用品就不用再摆回去了，明天去采购一批一模一样的新的摆回去。”
　　“好的何管家。”
　　楼梯处突然传来一阵慌乱的脚步声，何管家循声望去，陆织理正一边扣外套的扣子一边急匆匆地下楼，连头发都来不及吹，只能湿哒哒地垂在她背后。
　　“哎呦，大小姐，这是怎么了？”
　　陆织理此刻完全听不见何管家的声音，她一路小跑着，随便抓起一把车钥匙就往车库去。
　　看她急匆匆的模样，何管家心里也有点没底，连忙拿出手机给保镖打了电话，“小姐要出门，你们派两个人跟上，我看小姐脸色不太对。”
　　“好。”
　　陆织理拿着车钥匙在车库按，按亮哪辆就开哪辆，完全没有要挑选的意思。
　　很快，一辆黑色的保时捷911冲出了别墅，后面立马跟出一辆黑色的路虎。
　　陆织理脚底下踩着油门，几乎是擦着交规的底线在开。她脑子里一片混乱，除了全神贯注地开车，剩下的全是那份邮件的内容。
　　【患者确诊为轻度抑郁并伴随厌食，且有偶发性的应激行为，请家属时刻注意患者情况，如有突发性情况请及时就医。】
　　难怪，难怪吃了蛋糕会呕吐；难怪听见她说的那些话会是那样的反应……
　　虞爻真的生病了。
　　从陆织理离开她的那一天起。
　　陆织理紧抿着嘴唇，手指死死抓握住方向盘，指甲几乎要掐进那一层皮革保护套中。
　　直到十分钟后，陆织理的车在虞爻新公寓楼下的路边紧急刹车，轮胎摩擦着地面发出一阵刺耳的巨响。
　　后面路虎上那几个保镖的心都提到了嗓子眼，好在没多久他们的雇主从车上下来了。
　　陆织理脚步虚浮地下了车，她本来是想去见虞爻一面，想问她为什么不把生病的事告诉自己。
　　但一想到那天在鹤归庄园对她说的那些话，她就突然觉得自己好像没有任何立场去要求虞爻这么做。
　　她们现在根本没有任何关系，甚至连朋友都算不上。
　　而且，或许虞爻也是故意不想告诉她的，毕竟她是她生病的罪魁祸首。
　　陆织理靠坐在引擎盖上，夜晚的寒风帮她带走了头发上多余的水汽，也吹得她有些头疼。
　　双手插在衣兜里，仰着头望向眼前的那一栋栋的公寓楼。她是第一次来这里，就算有虞爻家具体的地址，她也很难猜出那一扇扇亮着灯的窗户中哪扇才是属于虞爻的。
　　就像她此刻，就算知道了虞爻生病了，她也没有足够的立场去质问去关心，只能在这个寒风四起的夜晚，在虞爻家楼下的马路边傻傻地站着。
　　“理理？”一道熟悉的女声在陆织理背后响起，轻轻的像是不敢置信。
　　陆织理回过头，虞爻头上顶着卫衣的帽子，身上穿着一件薄薄的卫衣外套，手里拎着一个黑色塑料袋，就那么安安静静地站在那里。
　　两人四目相对，谁都没想到会在这里看见对方。
　　特别是陆织理，在得知虞爻生病之后再去看她，那几乎要被风吹倒的身体更是刺眼。
　　陆织理看着她削瘦的身躯，揣在衣兜里的双手死死攥住。
　　怎么会那么瘦，怎么那么不会照顾自己。
　　突然的，一个念头浮现在陆织理脑海中。
　　要是能把人关在家里就好了。
　　虞爻没有陆织理那么多弯弯绕绕，她一脸惊喜地小跑上前，头顶的兜帽被迎风而来的寒风刮落也毫不在意。
　　酒红色的长卷发登时飘散在了空中，带来了一股海盐的味道。
　　陆织理看着她那头长长的卷发，回忆起了和对方初见的那一天，嘴里喃喃道：“你的头发也长长了很多。”
　　“嗯？”虞爻下意识地伸手落在发顶，微微抿唇，不知心里在想些什么，只是扯起唇角笑了笑，“嗯……是长出来很多……”
　　虞爻自然记得她们是因为什么而认识的。
　　“对了，理理，你怎么在这儿啊？是…找我有什么事吗？”除了这个理由，虞爻想不到任何陆织理大半夜出现在她家小区楼下的理由。
　　但陆织理偏偏要说些见鬼的理由，她偏过头不看虞爻，淡淡吐出两个字，“……路过。”
　　虞爻闻言也只是笑笑，没有拆穿她，上前两步就着马路边的路灯，她这才看见陆织理披在身后的头发都还是湿的。
　　她皱起眉头，“你怎么头发都是湿的？还站在外面吹冷风，明天会头痛的。”
　　“无所谓，待会儿就干了。”
　　虞爻叹了口气，攥紧了手里的塑料袋，然后故作轻松地柔声问道：“那要去我家坐坐吗？还能顺便把头发给你吹一下。”
　　陆织理闻言，瞬间站直了，连揣在衣兜里的手也拿出来乖顺地垂在两侧，从鼻子里冒出一声，“嗯。”
　　虞爻心里也松了口气，她真的很怕陆织理不同意。
　　“那走吧，顺便带你认认路？”
　　陆织理没有答话，只是安安静静地跟在她身边。
　　虞爻带着人往小区里走，晚上这会儿也没什么人在小区楼下逗留，两人一路畅通地进了电梯。
　　电梯内实在是安静得有点诡异，陆织理只好开口问道：“你这么晚不在家，去外面干什么？”
　　虞爻拎着袋子的手下意识地往身后缩了缩，然后又想起自己身边这是陆织理，又强迫自己停下来。
　　她说：“这个小区比较老旧，没有物业管家，想要买东西只能自己去楼下的便利店买。”
　　“那你买了什么？”说着，陆织理低头往下看去。
　　袋子是黑色的，看不见里面装了什么，陆织理便猜测里面装的是卫生巾。
　　于是她又抬头朝着虞爻看去，却看见对方通红的脸颊和耳廓。
　　陆织理：？
　　卫生巾而已，怎么这么脸红？又不是——
　　陆织理很快反应过来，又低下头看去。
　　果不其然，她从提手那里的缝隙处看见了熟悉的包装盒和字样。
　　【倍X乐-**突击-1颗珠】
　　【杜X斯-润博玻尿酸】
　　

第85章 恨来恨去也不过是恨她不爱她。
　　电梯里再次沉默下来，陆织理简直想一棍子敲死上一秒多嘴问话的自己。
　　哪壶不开提哪壶，就这么喜欢问呢。
　　虞爻注意到她的视线，一低头也看见了那圈大大的缝隙，还有里面盒子上的字。
　　她闭了闭眼只希望电梯的速度能再快一点。
　　反观陆织理，也就尴尬了那么一瞬，然后就开始出神，不知道在想些什么。
　　如果不知道虞爻生病了，看见她买一袋子这些东西回家，陆织理觉得自己指不定还要怎么多想；但一想到虞爻是生病了，她为了了解病情所看的一些科普就如潮水般涌进她的大脑了。
　　抑郁症的典型症状中，性\欲减退是最常见的，但还有比较少数的人群会出现代偿行为，部分患者可能通过性\活动来缓解情绪痛苦。
　　陆织理想，虞爻目前很可能就是这种代偿行为。
　　“那个……温梨初最近不是和你住在一起吗？你还……”买这么多东西。
　　陆织理的话没说的太直白，她承认她只是有那么一点点在意。
　　虞爻微微仰头盯着电梯的电子屏上不断跳动的数字，哑着嗓子应道：“嗯，她今晚有事回自己家了。”
　　“哦。”
　　如果今天不是因为温梨初有事回家了，虞爻说什么都不可能挑朋友在家的时间出去买这些东西的。
　　当然，就更不可能遇到陆织理了。她想，如果她没有邀请对方上楼，甚至如果没有在楼下遇见对方，那以陆织理目前和她的关系和她的性格，她是绝对不可能主动上楼敲她家门的。
　　电梯里的沉默也没有持续多久，没一会儿便到了。
　　虞爻租的这个小区比较老旧，一层有三户人家，但这层目前是只住了她一个人的，另外两户房东的房子都没有租出去。
　　虞爻按开指纹锁，拉开门示意陆织理进门，“进去吧，这个房子比较小，但我收拾得还算干净整齐。”
　　陆织理跨进门，一进屋就感受到了空调吹出的暖风。
　　虞爻将手里的塑料袋放在了玄关，然后伸手去够上面的柜子，里面有新的拖鞋。
　　但因为不常用所以放得很高，虞爻这身高刚好就差那么一点点。
　　没办法，她只能求助正站在门口等她拿拖鞋但眼睛却在四处打量的陆织理。
　　虞爻伸手拽了拽陆织理风衣的腰带，咬着唇有些不太好意思，“理理。鞋子放得有点高，你帮我拿一下。”
　　陆织理回过神来，琥珀色的眼眸定定地落在虞爻身上，看了两秒然后才仰头看向斜上方的柜子，“在哪儿？”
　　“最上面那层，靠左边的位置。”
　　陆织理也看不到那么高的地方，只能伸手去够，她听话地往左边去，身体也无意识地靠向左边。
　　虞爻站在她左边的位置，背后就是紧闭的大门，随着陆织理越往这边来，虞爻越能清晰地闻见对方身上那股熟悉的青柠味。
　　“没有，确定在左边吗？”
　　“嗯……”虞爻闭上了眼睛，发出一声喟叹。她仔细地嗅闻着陆织理身上的味道，忍不住道，“就在左边，再往左一点。”
　　陆织理皱起了眉头，手指径直往左摸去，直到指尖触碰到了冰凉光洁的柜子侧面。
　　她皱着眉低头一看，虞爻已经悄无声息地侧着脸靠在了她外面那件风衣上，十分轻根本感受不到对方的重量。
　　甚至还一脸满足地深深嗅闻着她身上的味道，脸颊和脖颈都染上了一层潮红。
　　陆织理：“……”
　　“虞爻。”
　　对方没有回应。
　　“虞爻！”
　　虞爻被吓了一跳，霎时睁开眼，一抬眼就看着陆织理一脸无语的表情。
　　她瞬间回过神来，下意识地往后退了一步，但她后面已经是大门了，这退下去只会撞到门上。
　　“小心！”陆织理瞬间伸出手垫在了虞爻的后脑勺处。
　　虞爻只感觉自己的头落在一只软软的掌心中。
　　“抱歉……我只是、只是太久没有闻到过你的味道了……”虞爻脸上的潮红很快消散，取而代之的是怕陆织理生气的后怕。
　　陆织理抿抿唇，其实心里根本不介意，甚至还有点说不清道不明的兴奋。但是她表面功夫做的足，只是十分正直地回答道：“哦，没事。”
　　“你说的拖鞋到底在哪儿？”
　　虞爻听见她的回答松了口气，这次开始正经指挥人去拿拖鞋。
　　一双粉红色带着贝壳和海洋元素的拖鞋被拿下来放到地上，陆织理看见后一阵沉默。
　　她敢信，这双鞋一定是虞爻特意为她一个人准备的。
　　毕竟没有哪个成年人会喜欢一双《小美人鱼》的周边拖鞋。
　　虞爻局促地站在旁边，扣了扣指甲解释道：“这是我之前刚搬过来的时候准备的，我那个时候不知道你会痊愈。”
　　“那个，你要是不喜欢，我现在下楼去给你买双新的好不好？你喜欢什么颜色的？黑色、白色、蓝色？还是你和我一起去挑？”
　　陆织理眨了眨眼，悄悄呼出一口气，“不用了，也就穿这次而已。”说完自顾自地换了鞋往里走。
　　但走了两步，她又觉得虞爻好像没跟上来，转过头去看，虞爻脸色煞白地站在原地，两只手交握着放在身前，指节绞得死白。
　　“虞爻，你怎么了？”
　　虞爻咽了咽口水，努力控制着自己的情绪，脸上扯出一个比哭还难看的笑，“你刚刚的意思是、是以后再也不会来了吗？”
　　虞爻等待着陆织理的答案，就像死刑犯等待着法官最后的宣判。
　　“想什么呢？”陆织理皱起眉，一脸无奈地朝她走过去，“我的意思是让你下次再去买新的，什么颜色都可以，只要是正常的款式。”
　　“哦、哦，抱歉……我又想了些有的没的……”虞爻地垂下头，有些懊恼自己的敏感。
　　但她没办法，陆织理在她面前的时候她就控制不住自己，她真的太害怕了……
　　陆织理将人的情绪和神态尽收眼底，深深吸了口气，转移话题说道：“不是要让我吹头吗？借用一下你的吹风机吧。”
　　“马上。”虞爻回过神来，两三下换了拖鞋，然后去浴室给陆织理拿吹风*机。
　　拿着吹风机出来，虞爻又找了个插线板拉到陆织理坐着的沙发旁边。
　　虞爻做完这一切，双手紧紧地捏着电吹风的把手，抿唇说道：“理理，我帮你吹吧，你后面那么长的头发自己应该不太好弄。”
　　陆织理看了她一眼，没有拒绝，简单地嗯了一声。
　　虞爻立刻欢喜起来，按开电吹风一股暖风落到了陆织理头上。
　　电吹风的噪音不算大，但正好能盖住虞爻疯狂跳动的心跳声。
　　她伸出手指，指腹在接触到陆织理那头黑发的那一瞬间，她忽然觉得有些鼻尖发酸。
　　时隔九个月，她终于再次触碰到了陆织理的头发，闻到她身上独有的淡淡的青柠味。
　　电吹风的暖风渐渐带走陆织理半干发丝上的湿润，再加上她又穿着长长的风衣，空调暖风再以吹着，她到觉得有些热了起来。
　　虞爻察觉到她的异样，关掉吹风细心地询问：“是有点热吗？需要把风衣脱了挂起来吗？”
　　陆织理想了想，还是乖乖脱掉了外套交给虞爻。
　　虞爻拿着外套离开，陆织理就自己接手了电吹风开始吹头发。
　　她走到卧室门口，偷偷回头撇了一眼陆织理，然后转头带着外套进了浴室。
　　虞爻趁着对方开了暖风听不见放水的声音，抓起花洒就往墙上滋水，她觉得差不多了，然后才把风衣穿上衣架挂到了那面墙上的挂钩上。
　　她只是想留下陆织理的一件衣服而已。
　　整个过程不过半分钟，虞爻又重新回到客厅，接过陆织理手里的电吹风，开始给她吹后脑勺的头发。
　　虞爻细长的手指在陆织理发间穿梭，轻轻的揉捏按压让陆织理被寒风吹得有些发疼的脑袋好受了不少。
　　直到虞爻的手指摸到了一簇明显短了一截的头发，有些疑惑，“这是怎么了？”
　　陆织理闭着眼睛淡淡地回答：“之前在汉诺威做颅骨手术的时候剃掉的。”
　　虞爻沉默了下来，陆织理在国外治病的那部分时间是她一直回避不愿回忆的存在。
　　她轻柔地拂过那簇头发，缓了好久才嗓音喑哑地问道：“现在还疼吗？”
　　陆织理睁开了眼睛，视线落在地毯上，半晌后应道：“不疼了。”
　　手术的伤口已经不疼了，但虞爻留在她心里的伤口却还时不时地往外渗血。
　　有人说：靠近你就靠近的痛苦，但离开你就离开了幸福。
　　她想，这句话大概也适用于她和虞爻之间。她不断靠近虞爻、不断获取她身上的信息，这种口不对心近乎自虐般的情感，也就只有陆织理才能自行消化。
　　她爱虞爻没错，但她也恨她。
　　恨她的欺骗、恨她的不信任。
　　恨来恨去也不过是恨她不爱她。
　　什么爱恨情仇，说来也不过虞爻一个人而已。
　　陆织理收回自己翻飞的思绪，伸手握住了虞爻的手腕。
　　“嗯？怎么了理理？烫到你了吗？”
　　陆织理摇摇头，拉着人站在自己面前，她就这么抬起头仰望着虞爻，眼睛里是希冀也是期盼。
　　她想，她应该再给虞爻一个机会，一个坦白的机会。
　　她们本应该是最亲密的恋人，不应该有任何的隐瞒。
　　于是，陆织理微微勾起了唇角，那双琥珀色的眼眸里只装下了虞爻一个人，她神色柔和地望向对方，就好像恢复到了以前的状态，她问：
　　“阿爻，你有什么话想要对我说的吗？”
　　

第87章 她给了虞爻三次机会
　　那一声“阿爻”瞬间将虞爻整个人拉回到了从前的日子里。
　　就好像坐在她面前的陆织理还是以前那个一心一意心里只有她的陆织理。
　　那双琥珀色的眼睛里除了她没有别人。
　　虞爻像是被蛊惑到了一般，眼睛呆呆地望着陆织理，然后缓缓摇了摇头。
　　她没有什么想和陆织理说的。
　　或者说她想说的应该都是陆织理不愿意听的。
　　她想说她不想和陆织理分开；想说自己每天都很想她；想说她现在每次一回忆起她们曾经的一切都会难过得掉眼泪。
　　但她不敢。
　　于是接下来，虞爻便眼睁睁地看着陆织理脸上的表情僵住，然后硬生生地扯着嘴角维持着脸上的笑意。
　　“真的…没有想要和我坦白的秘密吗？”
　　虞爻一愣，不知道自己有什么秘密可以和陆织理坦白的。于是再次摇了摇头，“没有。”
　　陆织理低下头，松开了她紧握着虞爻手腕的手，重重地垂落在自己的大腿上。
　　虞爻看不见她脸上的表情，但看着陆织理这幅模样心里一紧。
　　“怎么了？理理…你是听说什么了吗？可我是真的没有什么秘密了。”虞爻立即蹲下身，想要伸手去牵陆织理的手。
　　但对方却回缩躲开了。
　　虞爻更着急了，以为陆织理还在介意当初婚礼上发生的事，便急忙解释道：“我当初在婚礼上说的那些话都是假的，我早就爱上你了，没有把你当玩物。”
　　“我知道。”陆织理一脸淡漠地抬起头，那双琥珀色的瞳孔中依旧只有虞爻一个人的身影，“我知道你是因为那些霸凌过你的高中同学才会说的那些话，后来那些人也是我一个个亲自处理的。”
　　虞爻闻言心头一喜，她曾经还以为那些事都是巧合。但虞爻还没来得及多高兴一会儿，就听见陆织理又说道：“我处理那些人只是因为知道你那些违心的话是因为她们才说出口骗我的，但现在没有任何人影响你，所以我不希望你有任何事隐瞒我，你知道吗？”
　　虞爻蹲在她面前，怔怔地望着她，心里隐隐有个猜测，但她却下意识地想要避开。
　　“我没有什么隐瞒你的事。”
　　陆织理深深地吸了口气，心里只有一股颓然的悲哀。
　　她给了虞爻三次机会，但虞爻三次都选择了对她隐瞒自己的病情。
　　陆织理真的很想照顾她、关心她、呵护她，但很显然虞爻并没有给她这个机会。
　　说到底，虞爻还是不信任她罢了。
　　也是她自作多情，非要把自己放到恋人的位置上去要求对方。明明在重逢的第一天两人就彻底断绝了关系。
　　她怎么就这么管不住自己的心呢。
　　屋子里的空气逐渐变得粘稠，诡异的沉默像粘稠的湖水在空气中弥漫，让两人都快要喘不过气来。
　　就在虞爻思忖着要不要先开口说点什么的同时，陆织理拉着她的手腕一起站起了身，不过很快便放开了对方。
　　她捻着自己的一缕发丝在指腹揉搓片刻，然后笑了笑说道：“头发干了，我该离开了。”
　　虞爻站在她对面，像个手足无措的孩子，“你、你不留下吗？”她以为陆织理会留下的，她以为陆织理会留下陪她的。
　　“不了。”陆织理地垂下眼眸，纤长卷翘的睫毛这盖住了眼底翻涌的不甘和怆然，“明天早上还有个重要的跨国会议，就不在这里打扰你了。”
　　“我没——”
　　“我的外套，麻烦你帮我拿出来一下吧。”陆织理直接语气平缓地打断了虞爻没说完的话。
　　虞爻咬着下唇，一句话也没说转身去了浴室给人拿衣服。
　　等她取了衣服过来，陆织理便发现风衣的后背上已经浸湿了一大片，很明显是因为挂衣服的位置有太多的水。
　　虞爻红着脸有些窘迫，她突然有点懊悔自己的那一番小聪明，她觉得陆织理一定会猜到的。
　　“抱歉……你的衣服都湿了。”
　　陆织理看了一眼虞爻挂衣服的地方，浴室，没有哪个主人会把客人的衣服挂在浴室里。
　　不过这也不重要了。
　　“没事，那外套就暂时放在你家吧。”陆织理整理了一下身上有些单薄的内搭，“回到车上也不冷，那我就先走了。”
　　“等等！”虞爻顿时慌了起来，她是想把陆织理的外套留下来，但也不想对方在回去的路上吹冷风，“我去给你拿我的衣服！你能穿上的！”
　　“不用——”
　　不等陆织理说完，虞爻已经转身往自己的卧室跑去。
　　陆织理不想带着虞爻的东西回家，那样会让她整个人都陷入一种无谓的挣扎里。
　　于是她不再管虞爻，径直往门口走去。
　　等虞爻取了外套再出来，陆织理已经换完鞋子站在了门外，只留下了敞开的大门用来给两个人道别。
　　“不用你的外套，这里到我车里不会冷很久。你不用送我了，我就先走了。你照顾好自己。”
　　说完，陆织理对着虞爻微微颔首，然后伸手关掉了两人中间的大门。
　　陆织理步履平稳地走进电梯，直到电梯门缓缓关闭，她才一脸痛苦地伸手捂住了自己的脸。
　　那种感受着自己的心一点点凉掉的过程实在是太煎熬了。
　　虞爻依然不信任她，这个事实让陆织理心里像是被灌满了苦水一样让人苦涩。
　　她拥有“傻子”陆织理全部的记忆，虞爻曾经骗过她，所以她知道虞爻能在只有三分爱你的情况下装出十二分的爱你。
　　她是个很好的恋人，但却不是一个很好的伴侣。
　　所以陆织理判断虞爻是否对她还有感情的依据就是对方是否信任她，是否愿意和她共享一切的秘密。
　　对自己是否信任，是她笨拙地去衡量虞爻感情的唯一方式。
　　结果非常明显，虞爻并不信任她。
　　陆织理穿着一件单薄的内搭走在毫无人烟的老旧小区内，寒风吹得她脑袋又开始发疼。
　　-
　　而被独自留在了家里的虞爻，却怎么想都觉得有些不对劲。
　　陆织理对她的态度虽然不是之前那样生气别扭，但却平白多了一股礼貌的疏离感。
　　这是虞爻从未在陆织理身上体会过的感情，陆织理对她的感情总是热烈的、热烈的爱热烈的恨，但却从未出现过这样的疏离。
　　心里的慌乱莫名升起，让虞爻有些焦虑地在客厅里来回踱着步子。
　　她是不是做错了什么？或者是做了什么让理理寒心的事？
　　可她不知道。
　　理理总说自己有事瞒着她，可她没有，没有事瞒着对方。
　　如果她的心能剖出来给陆织理看，那她会毫不犹豫的这样做，她在感情上对陆织理绝对没有丝毫的隐瞒。
　　虞爻不得章法，越想便越觉得自己委屈，她好像陷入了一个思维怪圈，找不到出口也找不到来时的入口。
　　翻涌的情绪几乎要将她整个人都淹没，在眼眶里打转的泪珠也一颗颗地从脸颊划过坠在下巴上，最后洇没在衣服的布料上。
　　原本温情十足的夜晚就这么不欢而散，两人谁也没有猜透对方心里所想。
　　陆织理带着一肚子的失望回了家，一进门就让何管家叫保镖队长去书房见她。
　　何管家不知道两人在书房里谈了些什么，只知道从这一晚起，保镖队里的仅有的五个女性保镖全都不见了。
　　后来她才知道那五个女保镖全部被陆织理安排去保护虞爻了，全天候24小时轮班保护。
　　何管家听说的时候只觉得咂舌，但后来仔细一想又觉得有哪儿不对劲。
　　这说是保护，其实倒更像是监视……
　　陆织理自己却并不这样认为，她虽然怨虞爻不信任她，但她始终放不下对方，再加上虞爻又生病了，她只能出此下策。
　　只是偶尔在自己不那么忙的情况下，会亲自接替当值保镖的工作。
　　比如今天。
　　今天是周末，虞爻本来是想约陆织理出来吃饭的，但自从那一晚过后，陆织理对她的态度完全变了。
　　虽然还在回她的消息，但对她的所有邀约全都找理由拒绝了。也就是说，从那天晚上过后，两人再也没有见过面。
　　虞爻看着微信上回复的婉拒的消息，泄气地呼出一口气。
　　她仰躺在家里的沙发上，忽然想起了什么，一个劲儿撑起身往浴室跑去。
　　看着镜子里那部分已经长出来的发根，虞爻伸手扒拉了一下。
　　真的长长了很多，难怪那天晚上理理第一眼就注意到了她的头发。
　　下面染红的部分因为她保养的比较好还没怎么掉色，但长出来的那部分是怎么都不可能靠保养变色的。
　　想了想，虞爻还是拿出手机预约了自己常去的那家造型室，换了身衣服，和还在睡觉的温梨初报备了一下就拿着车钥匙出门了。
　　陆织理今天开的是保镖队这边的配车，一辆黑色的路虎，看起来十分低调。
　　她本来把车停在虞爻小区楼下的路边角落里，正在看虞爻最近几天的行程，看文件的间隙余光却瞄见一辆十分熟悉的红色越野开出了小区。
　　是虞爻。
　　陆织理连忙丢开手里的文件，一脚油门跟了上去。
　　虞爻预约的那家造型工作室在寸土寸金的市中心，她把车停在门口的车位上，然后才下了车。
　　她也没发现有一辆路虎跟了她一路。
　　陆织理隔着车窗亲眼看着对方进了这家造型室，不到半晌她便猜到了对方的来意。
　　她的脸色也顿时沉了下去。
　　她几乎能肯定，虞爻就是来补染发根，而颜色自然是她的理理最喜欢的和爱丽儿公主一样的红色。
　　

第88章 “她身边那么多人，不缺我一个。”
　　虞爻预约的是认识了很多年的造型师，造型师站在她身后捻起一缕头发看了看发质，然后才看着镜子里的虞爻问道：“这次打算换个什么颜色啊？”
　　虞爻摇摇头，笑眯眯地说：“我不换颜色，给我补一下发根吧。”
　　“不换颜色啊，我记得你之前不是补过一次发根了吗，这个颜色还没腻？”造型师有点意外，她和虞爻算认识了两三年了，对方的是个原创品牌的主理人的事她是知道的。
　　这种和时尚打交道的工作，注定了她不会保持一个造型很久的时间，但据她所知，虞爻红发的时间差不多快一年了。
　　虞爻闻言倒是回忆起来了，上次来补发根还是她和陆织理婚礼之前的事，为了能让自己在婚礼上有个好的形象她就来补过一次发根了。
　　“家里人比较喜欢这个颜色。”
　　造型师了然，但还是劝了一句，“真不换个颜色？偶尔有点新意也不错啊，最近很流行白金色，你人长得白又瘦又美的，很适合的，要试试吗？”
　　如果是放在以前，虞爻自然就答应了，她的工作大部分时候是在和时尚圈打交道，自己本人的品味也是别人对她工作室的一个认知。
　　但现在不一样，她放在第一位的是陆织理的感受。
　　于是，虞爻还是婉拒了造型师的提议，“不用了，就补染发根就行了，或者你觉得下面的颜色保养的一般的话就全头重染一遍这个红色也行的。”
　　见虞爻是铁了心的不换色，造型师也没办法多说什么，只能按照顾客的要求来。
　　最后造型师评估了一下她下面的头发，虽然颜色保留的还不错，但补了发根和下面的颜色还是有差别的，所以还是决定全头都给她重染一边。
　　虞爻看着镜子里满头都涂满了染发剂的自己，心里居然生出了隐隐的期待。
　　期待理理在看见自己的头发时的惊喜的表情。
　　她染头大概花了四个小时，陆织理便憋着一口气硬生生地在车里等了她四个小时。
　　直到看见虞爻顶着一头红润光泽的波浪卷走出造型工作室，陆织理悬着的心终于死了。
　　说到底，能在虞爻心里有一席之地的还是傻了的那个“陆织理”。
　　她收回视线，看着后视镜里自己熟悉的容貌，第一次觉得自己这张脸也有些面目可憎。
　　为什么虞爻宁愿去为了“理理”染头，也不愿意坦白地告诉她一切呢？
　　陆织理没有答案。
　　这天以后，陆织理再没有亲自顶班监视过虞爻，保镖交上来的关于虞爻每天的行程安排也没有再看，那些文件被安安静静地堆放在她办公桌的角落里。
　　-
　　时间一天天地过去，虞爻根本约不出来陆织理，但随着秋冬发布会越来越近，她也渐渐地腾不出时间来找陆织理聊天。
　　陆织理坐在办公室内，目光沉静地看着手机屏幕上和虞爻的聊天界面，安安静静，没有一条新的消息。
　　虞爻已经三天没有找她聊过天了。
　　如果不是保镖送上来的报告没有任何异常，陆织理早就在对方第一天不主动给她发消息的时候就报警了。
　　陆织理看完了虞爻昨天的行踪还不够，立马呼了内线叫金素来办公室。
　　“陆总，有什么事吗？”
　　陆织理微微往后背靠着椅背，手指有规律地在桌面上缓慢敲击，皱着眉头心情不太美妙的样子。
　　“LURI的发布会准备的怎么样了？”
　　金素一愣，她真没想到陆总会问她LURI的事。
　　虽然LURI一直是隶属于盛天集团旗下的品牌，但因为是董事长夫人的公司，所以盛天很少插手去管，上次陆总去LURI视察，也仅仅只是为了摸清楚盛天旗下的公司发展情况。
　　不过金素的职业素养还是有的，立马从脑子里调出了LURI最近的情况，大致给陆织理说了一下。
　　陆织理听完也没评价，只是淡淡地嗯了一声，然后说：“发布会我也会去，算是一次考察，让他们做好准备。”
　　金素点点头，然后满头问号地出去了。
　　LURI的经营盛天从不插手，陆总这突然来个什么考察，有点太突然了吧。而且就算考察没过，那对LURI来说有什么影响吗？
　　金素实在是想不通，不过当她坐回到工位上，并且看见贴在电脑旁边的一张小熊贴纸时，她突然就明白过来了。
　　小熊贴纸是上次陆总请LURI喝下午茶的时候，店家送的，她看着喜欢就拿了两张回来。
　　现在看，陆总这哪儿是什么考察LURI，摆明了就是想去见虞小姐找的借口吧！
　　金素觉得自己发现了不得了的事情，所以在办这件事的时候格外上心，不仅联系了LURI那边的负责人，甚至还帮陆总敲打了他们一下。
　　“韩总，您要注意啊，你们和虞小姐的合作一直是陆总很看好的，千万不要让陆总失望啊。”
　　“是是是，多谢金秘书提醒。”
　　虽说陆织理的考察并不会真正的影响到LURI什么，但谁让LURI目前的主理人是傅双呢，要是大小姐一个不满告到妈妈面前，他们这些搞小动作的被踢了也不奇怪。
　　于是，在发布会当天，陆织理终于在现场看见了虞爻本人。
　　虞爻今天穿了一身比较休闲的浅咖色西装，高腰的外套搭配下半身垂坠感超好的阔腿裤，那头新染的红发被整整齐齐地盘在脑后，整个人看起来十分利落英气。
　　因为对方还要忙着保证整场秀的配饰不出任何毛病，所以每上台一个模特她都要先检查一遍，忙得那叫一个脚不沾地。
　　陆织理没有去台前看秀，而是在后台找了个角落坐下，就那么像个背后灵似得眼睛一眨不眨地盯着虞爻。
　　看见对方皱一下眉，她自己的心也会跟着紧一下；看见对方对模特笑一下，她自己的脸又会跟着臭一分。
　　直到陆织理被一个统筹助理发现，对方立刻大声地嚷嚷道：“啊啊啊啊！你怎么没换衣服啊！这都快要走完了！你是哪个系列的啊！”
　　统筹助理好像理所应当地把她认成了模特，这一阵嚷嚷顿时引来了后台大部分人的目光，其中自然有虞爻的。
　　陆织理的视线一直落在对方身上不曾移开，直到两人四目相对，她才躲避似得飞快移开视线，然后用余光注意着虞爻和她之间的距离。
　　虞爻过来了吗？
　　陆织理暗自想道。
　　统筹助理见人没回答，正想生气，就见虞爻小跑着过来了，“不好意思，她不是模特。”
　　统筹助理愣了一下，没想到在后台长得这么漂亮的人居然不是模特，于是顺嘴问道：“哦哦不好意思啊我不知道，那她需要工作人员证吗？我拿一个给她。”
　　虞爻在陆织理旁边站定，觉得自己说出陆织理的身份这里大部分的人都会吓一跳，于是在和陆织理对视一眼后，笑着解释道：“是我邀请来的朋友，她不想看秀我就让她在这边角落等我了。”
　　说着又扭头看向坐着的陆织理，轻声询问道：“要工作人员证吗？”
　　陆织理神色淡淡，“不是你邀请我来的吗，你决定吧。”
　　虞爻愣了两秒，然后才扭头对统筹助理笑了笑，“不用了，她接下来都和我一起，也不需要证件了。”
　　“哦哦行。”
　　等人离开了，虞爻才拉着陆织理走到一个更隐蔽的角落里，这里就只有她们两个人了。
　　一和陆织理单独相处，虞爻就感觉有些局促，不知道说点什么好。
　　陆织理看着虞爻红彤彤的脸颊，精神头还不错的样子，心里也松了口气，“你看起来脸色不错，和温梨初住一起很舒服？”
　　虞爻一怔，没想到陆织理居然关系的是这个，“呃，还好？梨初虽然自己的作息不规律，但会每天监督我早睡早起规律一日三餐，所以最近气色看起来还不错。”
　　陆织理觉得自己心里有点酸酸的，明明这些事以前都是她在做的，结果就因为虞爻不和她坦白，她现在连做这些的立场和身份都没有了。
　　呵。
　　陆织理还想再说点什么，但外面突然传来了找虞爻的声音，她只好咽下自己想说的话，扬了扬下巴，“去吧，她们好像在找你。”
　　虞爻看了看时间，发现自己这个时候确实还有点事没处理完，于是边往回走边说道：“理理，待会儿晚宴的时候我再来找你！”
　　看着虞爻远去的背影，陆织理才轻飘飘慢悠悠地吐出三个字，“知道了。”
　　结果，真的到晚宴的时候，陆织理才发现虞爻现在在国内的时尚圈究竟有多炙手可热。
　　她自己身边围绕的都是一些大老板，而虞爻身边围绕的就是一些大大小小的明星艺人、品牌方负责人、设计师等等等等。
　　她说要来找陆织理的事也完全被抛在脑后。
　　傅双今天作为主理人自然也是在的，她听说女儿要来发布会之后就猜到了对方是为谁而来的。
　　本以为自己会在虞爻身边看见自己女儿的身影，但她找了半天，却是在一堆老板的围绕下找到了陆织理的身影。
　　看着女儿越来越不耐烦的表情，傅双端着酒杯适时地上前，将女儿从那堆老东西里面拯救了出来。
　　母女俩端着酒杯往露台上走，边走边聊着。
　　“怎么不去找小虞？”
　　“她身边那么多人，不缺我一个。”
　　傅双偷偷笑了一声，“她如今可是圈子里炙手可热的新星，你要是不主动点，要是人被拐走了怎么办？”
　　“……”陆织理沉默了下来，说实话她从来没想过虞爻和别人在一起时会是什么样子，现在想想要是虞爻和围着她的其中一个人在一起了……
　　陆织理脸色一沉，看向傅双的眼神逐渐变得冰凉，“妈妈，我会把虞爻锁起来的。”
　　傅双被吓了一跳，抬手一巴掌拍在陆织理手臂上，“你个死孩子！说什么呢！违法乱纪的事咱们可不能做！”
　　陆织理没有说话，任由傅双在她手臂上拍了好几下，直到有人来把傅双叫走。
　　陆织理一个人待在露台上，吹着夜晚的凉风脑袋清醒了不少。她不是很想进去了，不想进去看见虞爻被人围着的样子，也不想看见虞爻对着那些人笑的样子。
　　于是，陆织理真的就这么在一个不起眼的露台上待了一晚上，这也导致她完全错失了送虞爻回家的机会。
　　等她回过神来的时候，便眼睁睁地看见虞爻的一个女同事将她扶上了车，等她追出去，只吃到了一股车尾气。
　　陆织理气得要命，立马叫上金素上了车，让对方一路擦着限速线飙车到了虞爻小区楼下。
　　结果这一路上都没看见那辆载着虞爻的车，她一路追到虞爻家门外，空荡荡的走廊里完全没有主人回来过的身影。
　　陆织理踱着步子走到走廊尽头的窗边，正好将小区门口的情况看得一清二楚。
　　虞爻告别娜娜，然后一步步地上了电梯，走到自己家门前。
　　直到按开密码锁开了门，背后却猛然传来一阵推力，一只手强势地捂住了她的嘴，推着她脚步踉跄地进了屋子里。
　　虞爻被吓了一跳，下意识地想要挣扎，但闻着身后传来的让她熟悉的青柠味，她停下了动作。
　　然后耳边传来阴沉又熟悉的声音——
　　“为什么不来找我？”
　　“为什么不让我送你回家？”
　　“为什么要和别人说说笑笑？”
　　“为什么要让她扶你？”
　　“她碰到你哪儿了？”
　　“如果一个人站不稳，那以后都别出门了。”
　　

第89章 “阿爻，是我在折磨你吗？”
　　娜娜稳稳将车停在虞爻家小区楼下，偏头看着坐在副驾驶昏昏欲睡的虞爻，再转头看向后视镜里，停在斜后方路边不远处的迈巴赫。
　　沉吟着敲击了几秒的方向盘，娜娜心里也有了主意。
　　她推开车门下车，然后才转到副驾驶那边，拉开车门将虞爻叫醒扶下了车。
　　“嗯？到了吗？”虞爻睁开迷蒙地双眼，映入眼帘的是漆黑的天幕和小区门口昏黄的路灯。
　　“到了，不过我就不送你上去了。”娜娜的语气有些意有所指，但醉醺醺的虞爻却根本没有发现。
　　她本就不是那种爱麻烦别人的性格，闻言立马点点头，甩了甩头让自己清醒了一些，“今天谢谢你了，不仅送我回家还送了叶子她们。”
　　“她们好歹也叫我一声姐，把她们留在那里我也不放心。”娜娜看了看时间，也不早了，便道：“温小姐我就直接送她回家了，你们两个都喝醉了也不好互相照顾。”
　　“哎？”虞爻有些意外，“梨初不和我一起回家吗？”
　　娜娜余光瞄了一眼斜后方的那辆迈巴赫，语气敷衍地嗯了两声，“你回家好好休息，有事给我打电话。”
　　“那好吧，这次真的是麻烦你了。”
　　娜娜对虞爻摆了摆手示意她快回去，她自己也转身上了车。
　　不过难没有立马开着车离开，而是注视着虞爻的背影逐渐消失在小区的夜幕中，她这才降下车窗，伸手点了支烟。
　　“虞爻，我也就帮你到这儿了，你可别再怪我之前利用你了。”
　　说完这句话，娜娜这才发动车，载着后座的温梨初驶离了这片小区。
　　-
　　虞爻被人捂着嘴从背后推进了家门，对方身上传来的青柠味几乎瞬间就让她双腿软了下来。
　　陆织理在她背后说的那一连串话，她愣是一句也没听进耳朵里，她此时此刻只想转身抱住对方，投入陆织理的怀抱中。
　　“为什么不说话？你害怕了是不是？”
　　“你怕我，不喜欢我，你喜欢的只有曾经的那个傻子！”
　　“你宁愿为了她去染发，也不愿意告诉我你隐瞒的事实。”
　　“你对所有人都和颜悦色，唯独面对我每次都一副心事重重的样子。”
　　“你根本不信任我！为什么又要来招惹我！”
　　“阿爻，是不是只有把你彻底绑在我身边，你才能只有选择相信我。”
　　陆织理几乎将自己心里所压抑着的所有话全部脱口而出，包括自己那些隐秘的劣根性。
　　但这些话，一个醉鬼哪儿能听懂，虞爻听了半天，也只能抓住对她来说最严重的“指控”。
　　理理说自己不喜欢她？
　　怎么可能。
　　虞爻双手抓着陆织理捂在她嘴巴上的手狠狠扯下，然后不等对方反应过来，在对方怀里翻滚了一圈，仰头往上凑了凑，于黑暗中准确无误地用双唇噙住了陆织理的嘴唇。
　　黑暗中，陆织理只觉得自己耳边的声音逐渐消失，只留下她和虞爻急促的喘息声。
　　她们太久没有如此亲密地和对方接触过，一时间竟然有种不管不顾的疯狂。
　　陆织理在反应了两秒后，立马伸手禁锢住了虞爻的腰肢，一手压着对方的后脑勺将人死死往自己怀里压。
　　舌尖破开虞爻的牙关，像蛇一样溜进了对方的口腔，横扫肆虐丝毫不见一点收敛。
　　直到陆织理感受到自己背后传来的轻轻的拍打，她这才喘着粗气将人松开。
　　“一、一个吻就想把我骗回来？虞爻，你真的太狡猾了……”一个吻点燃了陆织理的情\欲但却依然让她内心觉得可悲。
　　这只会让她觉得自己就像是虞爻的一个玩具。
　　虞爻虽然喝了不少酒，但此刻站在陆织理面前时还是能完整地思考的，她依然记着陆织理质疑她的话。
　　她仰着头，嘴角还带着两人接吻后留下的涎水，那双黝黑的眼眸直勾勾地望着陆织理，眼里是绝不敷衍的认真。
　　“陆织理，我喜欢你，比世界上任何人都喜欢你。”
　　话音落下，虞爻眼里的一切似乎都变成了慢镜头，她看见了那双琥珀色眼眸中闪过的纠结、惊喜、还有不可置信。
　　然后她再一次被夺走了呼吸。
　　只不过这一次，陆织理的动作变得更加的粗暴，她噙住虞爻的嘴唇在里面攻城略地，双手却不安分地撕扯起对方身上的衣服。
　　虞爻的双腿被陆织理抬起盘在自己腰上，她就这么一路脱一路走，摸黑进了虞爻的卧室。
　　虞爻被陆织理扔到了床上，床头灯点亮，她们终于看清了彼此的神情。
　　她身上已经被脱得只剩下贴身衣物，但陆织理还穿得整整齐齐，她站在那里要是手上再端一杯香槟，任谁看都像是还身处在晚宴中心。
　　虞爻没见过陆织理这副模样，心里的火被勾得在身体里四下乱窜。
　　她曲起双腿踩在被子上，上半身仰躺在枕头上，微微张开，望着陆织理的眼神逐渐变得迷离又湿润。
　　她说：“和我做。”
　　陆织理再也控制不了自己的理智，在舌尖触碰上去的那一刻，不管是她还是虞爻，都发出了一声满足的喟叹。
　　“理理……理理……”虞爻的声音变得断断续续，“东西……都在床头的抽屉里……”
　　陆织理闻言，重重在上面*咬了一口引起人一声高昂的娇喘，这才满意地起身，去床头的抽屉里找工具。
　　里面除了有上次见过的指套和安全套，还有一些被收拾得很整齐的玩具。
　　陆织理随手拿起一个，按开开关便伸手抵在了虞爻身上，“舒服吗？”
　　“啊啊啊——”强烈的吮吸感和剧烈的震动感让虞爻没忍住惊呼出声，“舒服……理理……”
　　陆织理听见她叫自己的声音，单膝跪在床边缓缓趴到床上，像只阴沉的女鬼趴俯在虞爻身边冷冷地问道：“自己玩的时候是在想着我还是你心心念念的理理？”
　　虞爻睁着眼望着她，不知道她为什么会问出这个问题，在她心里从来就没有什么区别，但此刻求生的欲\望让她的答案几乎脱口而出——
　　“是你！我、我只喜欢你——”
　　陆织理满意地笑起来，最后在虞爻唇上落下轻柔的一吻，“乖孩子。”
　　“理理……轻一点……啊……”虞爻实在是有点受不了这个档位的速度，高高仰起的脖颈上挂满了汗珠，陆织理伸出舌尖一点点将其舔去。
　　“阿爻，再回答我最后一个问题，答对了我就轻一点。”
　　虞爻脑子几乎已成一团浆糊，这会儿只能不断地点头，“好……好。”
　　“阿爻，究竟有没有什么事瞒着我没说的？”
　　虞爻没想到她会再次问自己这个问题，泪珠瞬间在眼眶里汇聚打转，她摇着头一派茫然，“我不知道……理理，我真的不知道……你想问什么……”
　　手上的力度逐渐加强。很明显虞爻回答错了。
　　“呃……啊！”
　　虞爻的双腿开始挣扎，两只手也开始推拒陆织理的身体，红润的眼尾染上了一层湿意，她瞪大了双眼满眼都是可怜。
　　“不要……理理不要……”
　　陆织理神色一顿，望着虞爻的那双眼睛逐渐变得哀切，“阿爻又要把我推开了吗？”
　　她的声音很轻，但落到虞爻的心里却是重重一击，推拒陆织理的双手卸了力，甚至拼命地向上攀着对方的肩膀。
　　“不是的不是的……”虞爻浑浑噩噩的脑子只能留存一种情绪，上一秒还是舒爽的羞赧，下一秒就成了哀痛的惊惧。
　　虞爻完全被吓到了。
　　陆织理立马察觉到了对方的情绪波动，手里的东西一松落到了被子上，她则上前将虞爻紧紧地搂进了怀里。
　　“我知道的、我知道你不会推开我了。别怕别怕阿爻别怕……”
　　虞爻第一次感受到如此复杂的情绪，害怕、不安、愤怒。
　　她紧紧地抱着陆织理的脖颈，最后像是泄愤一般一口咬在了对方的肩膀上。
　　“嘶——”陆织理痛呼出声，最终还是没有说什么只是安静地让虞爻咬着。
　　等到虞爻的情绪平复下来，两人的欲|望也都平缓的差不多了。
　　虞爻从陆织理怀里退开，陆织理也从床上下来站到床边，伸手摸了摸肩膀上濡湿的一片，心里一片静默。
　　低头看着虞爻垂眸不敢看她的表情，心里却只觉得今晚的一切都很荒唐。
　　弯腰捡起落在地板上的外套，顺便抖了抖灰，陆织理哑着嗓子轻声道：“没事的话，我就先走了。”
　　虞爻低垂着头没有说话，被咬着的嘴唇逐渐发白，身体也开始止不住地颤抖。
　　陆织理看不见她的表情，也得不到她的回答，沉默半晌，转身往门口走去。
　　可就在她伸手握住门把手的那一刻，身后却突然传来了一阵破风声，下一秒，一块枕头砸到了她的后背。
　　随之响起的是虞爻崩溃又绝望的大喊：
　　“陆织理！你就是个混蛋！”
　　“你为什么要来找我！你到底想怎么样！”
　　“若即若离地吊着我很好玩吗！你从来不主动找我聊天，我每次约你，你都有一万个理由来推拒！你到底想要我怎么样！？”
　　“理理，你到底要怎么折磨我你才满意……”
　　“阿爻，是我在折磨你吗？”陆织理的声音有些发颤，她不知道这段感情究竟是怎么了，怎么会让两个人都感到如此的委屈。
　　陆织理的脸颊很快滑落一滴泪珠，她剖开了自己最深处的恐惧和疑惑，把自己内心的伤口赤裸裸地展现在虞爻面前。
　　“你每次都说着喜欢我、爱我，可你哪怕有过一次信任我吗？”
　　“我不明白，我不明白你到底想要知道什么！”
　　陆织理转过身，站在距离门口一步之遥的位置，望着跪坐在床上的虞爻。
　　“阿爻，你现在想吐吗？”
　　这一刻，房间里的一切都仿佛静止了，只剩下陆织理瞳孔中的空洞和破败在流转。
　　

第19章 她和虞爻的关系并没有任何的改变
　　房间里瞬间如同死寂一般安静下来，虞爻就好像是被掐住了喉咙一般一句话也说不出口。
　　此刻，她终于懂了，懂了陆织理每次的询问和得不到答案时失望的眼神。
　　她知道她生病了。
　　虞爻突然意识到自己对陆织理无形的伤害。她颤抖着，望着陆织理的眼睛好像有无数的话想要对她说，但却一个字都说不出口。
　　陆织理站在门口，努力控制着自己的情绪不要外泄，她怕吓到虞爻，虞爻现在生病了经不得她那样发泄自己的情绪。
　　她闭上眼深深地吸了一口气，再次睁眼时强迫自己扯起了嘴角，露出了一个极其难看的笑来。
　　她说：“阿爻，话已经说到这儿了，那我也没有什么好避讳的了，那我们就在今天把话说清楚吧。”
　　陆织理在这一刻好像变得疲惫了许多，她站在那里回忆着自己和虞爻的相处时的记忆，从初识到那一场婚礼。
　　“阿爻，我不知道你一开始为什么要和我确认关系，但我觉得那一刻的我大概是世界上最幸福的人，但你却用一句话就把我推下深渊。”
　　“你不要我在外人面前承认我们的关系，那时的我或许不明白为什么，但现在的我清楚。”
　　虞爻坐在床上脸色煞白地听着，她的记忆也仿佛跟着陆织理的话回到了当时。
　　当时为什么不愿意承认和陆织理的关系呢？虞爻几乎不需要思考就知道答案，因为她根本没想过要认真，她或许是喜欢陆织理的，但那个时候的她心里，还有远比陆织理更重要的东西。
　　比如面子、比如事业。
　　陆织理不知道她的思绪已经飘得邈远，只是还在自顾自地说着：“我可以理解你不想和一个傻子公开关系的心情，但后来你愿意了，我还以为你真的爱上我了。”
　　“那场婚礼不是你的本意，你的大脑在识别到危险时选择将我放弃，我也可以理解，毕竟那时候的我只是一个傻子，一个保护不了你还只能让你丢脸的傻子。”
　　“但我现在恢复了，我已经不是那个什么都做不了的傻子了，所以你为什么还是不愿意把你生病的事告诉我呢？”
　　“你拿走了项链，你也并不信任我，但你却说你喜欢我……”陆织理实在没忍住，情不自禁地朝着虞爻走了两步，然后又生生地克制住，“阿爻，是我在折磨你吗？”
　　虞爻早已泪如雨下，她不住地摇头，“对不起……理理……对不起，我、我不知道你要问的是这个……我真的知道错了，我以后都告诉你，全都告诉你……”
　　“你过来吧……你抱抱我好不好，理理你抱抱我、你别走……我害怕……”虞爻伸出手，两只手臂削瘦苍白，她渴望着陆织理身上的温暖和味道，“我不是有意的……我只是习惯了……”
　　“习惯了一切都靠自己，从来没有人帮我，她们都欺负我。”虞爻哭得已经有些大脑缺氧，说出来的话也都颠三倒四不知所指。
　　陆织理还是没忍心离开，丢下臂弯里的外套，快步上前握住了虞爻的手臂给予了她回应。
　　靠在陆织理怀里的那一刻，虞爻终于忍不住放声大哭起来，双手死死抓着对方的衣襟哪怕指节发白也不愿意松开一点。
　　这一刻她好像变回了小孩子，抓着唯一能为自己撑腰的人，诉说着自己的委屈。
　　“她们骂我、孤立我、剪坏我的校服、往我的抽屉里扔很多恶心的东西……药很苦，饭也很难吃，吃了就会呕吐……我好难受、理理我好难受……”
　　虞爻的泪水渗透进陆织理身上唯一的衣衫，落在她的皮肤上像是要把她那处皮肤给烫熟。
　　陆织理一下又一下地顺着对方嶙峋凸起的脊骨，一声又一声地哄着，“没事了，我以后都会陪着你的，我陪你去看那些人的下场，我陪你去看医生吃药，给你做最好吃的饭，再也不会让你呕吐了……”
　　她翻来覆去的哄，虞爻终于在一声声的安慰下平复了情绪。
　　说来两人现在这个姿势也是搞笑的，虞爻浑身上下就身上还穿了件比较贴身的内搭，其余的衣物全都在进屋之前给脱了个干净。
　　这会儿被虞爻包在怀里，两条腿露在外面还有些凉飕飕的。
　　“冷。”虞爻带着哭腔地开口，说着又像是有些害羞地往陆织理怀里缩了缩。
　　陆织理这会儿心疼她还来不及，完全没了那些旖旎的心思，听见她说冷，立马扯过旁边的被子将人裹了起来。
　　看着虞爻脆弱苍白的模样，陆织理心里想要将人关起来的想法愈演愈烈，但最终还是将一切化为了一声叹息。
　　“理理，对不起，我好像一直都让你很伤心。”虞爻靠在她怀里，脑子也逐渐清明，回忆起自己做的那些事，她又有点忍不住想哭。
　　陆织理沉默了良久，最终也只是吐出两个字，“算了。”
　　算了，都不重要了。在她心里，目前只有虞爻的身体是最重要的。
　　虞爻抿着唇不再说话。她知道这些伤害对陆织理来说并不是一句对不起就能抚平的。
　　就好像陆织理一直在意的，自己一直不信任她的事，也不是仅仅只是因为自己生病了不告诉她引起的。
　　她们之间早就积压了一堆的问题，只不过是由这些导火索发现了以往藏起来的暗伤。
　　虞爻细细地思索着，小心思又开始活络起来，被裹在被子里的双腿又开始不安分的挣扎。
　　她有心想要补偿陆织理，于是便牵着人的手塞进了被子里。
　　“外面太冷了，进来暖暖吧……”
　　然后陆织理便瞪大了双眼望着她，脸颊上也飞速染上一抹薄红。
　　她仔细感受着手下的触感，虞爻的表情也逐渐变得迷离。
　　“你确定是在这儿暖？”陆织理靠在虞爻耳边轻声地问道。
　　“呃啊……”虞爻没忍住发出一声短促的娇嗔。
　　于是，好不容易平复下来的欲\望再次如雨后春笋般冒出了头。
　　原本被扔回抽屉里的工具、玩具被再次拿了出来，按开开关嗡嗡地振动起来。
　　但虞爻这次却没有让陆织理用玩具，而是睁着那双水光潋滟的眼睛，眼尾微红地望着她，“不要玩具，要你。”
　　说完倾身上前吻住了陆织理的双唇。
　　粘稠细微的响动声在房间里响起，颓靡的气息弥漫在空气里。
　　陆织理也不是什么禁欲的人，虞爻不过略微勾了勾她，不一会儿虞爻的皮肤上便出现了深深浅浅的粉红色吻痕。
　　按照陆织理正常心智来算，这还是她第一次和人如此亲热，压了这么多年的欲望一朝释放，一直折腾着虞爻到半夜。
　　“不、不要了……”虞爻身上不着一物，就连手臂上都布满了吻痕。
　　她强撑着力气往床尾爬去，但下一秒却别人抓住了脚踝。
　　“阿爻，想去哪儿？”陆织理单手握着人的脚踝，一用力便将人重重地拽了回来，“为什么想要逃走？”
　　“不听话的孩子是要被惩罚的。”
　　还不等虞爻反应过来，她便感受到自己脚踝处传来一阵冰凉的触感，接着是咔嗒落锁的声音。
　　她撑起眼皮往自己的双脚处望去，冰冷的银色狠狠地刺痛了她的眼睛，最后实在是受不了陆织理带来的那种灭顶的快感，眼前一黑晕了过去。
　　最后陆织理一个人折腾到几点虞爻全忘了，只知道自己后半夜因为口渴醒来的时候，陆织理正勤勤恳恳地在收拾房间里的一片狼藉。
　　虞爻摸着身下干燥温暖的床单被子，就知道陆织理已经把湿掉的都换掉了。
　　陆织理听见她的声音，走到床边蹲下身，“口渴了吗？”
　　虞爻乖乖地点了点头。
　　陆织理又起身去客厅给她倒了杯温水，扶着人喝下，然后才又默默地继续收拾那些东西。
　　“可以明天再弄的。”虞爻把小脸缩进被子里，盖住了鼻子以下的地方。
　　陆织理没有回头，只说道：“今天就已经是明天了。”
　　虞爻困倦地大脑反应了好一会儿，才明白陆织理的意思，她嘟囔着有些不太高兴，“那就睡醒再收拾。”
　　陆织理手上动作一顿，故意道：“你确定？温梨初现在可是你的同居人，被她看见也没关系？”
　　虞爻脸颊红了一瞬，“什么同居人，她只是担心我才来陪我住的，每天在隔壁也睡得不好，早就让她回家去了。”
　　陆织理将手里最后一批垃圾收起来，然后又去洗了手才走到床边，“那你睡得好吗？为什么要搬到这里来？”
　　虞爻咬了咬嘴唇，一副不太想说的模样。
　　陆织理了然，轻笑一声没有再说什么。
　　看来她和虞爻的关系并没有任何的改变，她依旧习惯自己处理所有事情，然后以最完美的面目出现在所有人眼前。
　　她不愿意敞开自己，尽管是在陆织理面前。
　　

第91章 那我们今天就搬家吧
　　虞爻不想说，陆织理也没有强求的意思，只是坐到床边伸手替她理了理粘在脸颊上的发丝，“睡觉吧，很晚了。”
　　虞爻心口一紧，像是后怕极了，伸手拽住了陆织理的手腕，“我、我不是不想说，我只是不知道该怎么开口……”
　　“理理你要给我点时间，我不习惯……不习惯有人替我分担。”
　　陆织理揭开被子钻了进去，声音平静听不出半点的不满，“我知道，睡觉吧。”
　　虞爻见她确实是没有生气不满，这才将心落回到肚子里。她实在是太累了，闭上眼又继续睡了过去。
　　陆织理关掉床头的小台灯，睁着眼看了一晚上的天花板。
　　她当然知道虞爻只是没习惯，但她依旧接受不了。
　　她希望虞爻能依靠她，能把所有解决不了的问题都交给她。
　　而让虞爻依附她的这个过程并不会很快，她需要让对方彻底的对她敞开心扉。
　　而目前，陆织理只有一个办法能让她彻底依赖她，就是把虞爻周围的所有人全部排除在外，让她的身边只有她。
　　第二天一早，陆织理便早早起床钻进了厨房。
　　虞爻是被一阵饭香味给香醒的，一睁开眼看见的就是昏暗的房间里点亮的小灯，窗帘紧紧闭着，没有泄露进一丝阳光。
　　房间门没有关严实，那一阵诱惑她的饭香就是从门口飘进来的。
　　她在床上躺着缓了好一会儿神，思绪才逐渐回笼，隐秘处带来的酸胀和身体各处带来的疲倦让虞爻一点儿也不想动。
　　但她的肚子却传来一阵咕咕叫。
　　虞爻纠结地扯起了被子盖住头，发出一阵哀嚎，“啊——”
　　声音闷闷的，但还是足以让外面的陆织理捕捉到。
　　她推开门，看见的就是在床上挣扎着的虞爻。陆织理单肩靠在门框上，嘴角带着一丝笑意看向床上隆起的小山包。
　　“在为昨晚的事后悔吗？”
　　虞爻听见声音刷一下扯下被子，黝黑的眼睛亮晶晶地望向门口说话的人，她弯了弯眼睛，清了清嗓子才顶着有些沙哑的嗓音道：“才不会。”
　　不管是哪件事，她都不会后悔。
　　陆织理挑眉，不置可否。站直身体往床边走去，顺便还从衣柜里给虞爻拿了件睡袍和睡裙。
　　虞爻浑身光溜溜地躺在被子里，这会儿看见陆织理给她拿衣服过来，还意外地有些害羞。
　　说起来，这还是陆织理恢复之后，她们俩第一次这么清醒地“坦诚相待”。
　　“是不是很不舒服？”陆织理把睡袍搭在被子上，手里拎着睡裙抖了抖，“我帮你穿吧。”
　　说着，也没管虞爻是拒绝还是同意，一脸平静地掀开了虞爻的被子，拉着对方的手臂让她坐了起来。
　　睡裙是最基础宽松的款式，陆织理像是在照顾小朋友一样先让虞爻的头钻进去然后才一一把手伸出来。
　　虞爻一脸乖巧地仍由陆织理摆弄，上半身套好了，陆织理才开始慢慢给人整理下半身的裙摆。
　　手指握着虞爻双腿的时候，陆织理的目光落到了虞爻的小腿上，上面遍布指痕和各种各样的红印，看起来实在是有些骇人。
　　指腹缓缓在皮肤上游走，最终停在脚踝处的那一圈红痕上。陆织理轻轻碰了碰，有些心疼，又怜惜地吹了吹，才问：“疼吗？”
　　虞爻看着脚踝处的那一圈痕迹，脑子里不可避免地就会想到昨晚、哦不应该是今早凌晨时的一些画面。
　　脸颊上飘起一层薄红，耳廓也热热的，虞爻摇摇头，“不疼……”
　　“但、但是……下次不可以再玩手铐了……”
　　那种被禁锢住怎么也逃不开的恐惧虞爻还是有点心有余悸的。
　　“知道了，下次不套在脚上了。”说着拉下裙摆盖住了腿上的痕迹。
　　虞爻下意识地觉得这句话是不是有些不对，但注意力又很快被陆织理吸引到别的地方去了。
　　“你昨晚喝了酒，今天就只能吃点清淡的实物，我看你冰箱里还有一些食材就给你熬了小米粥。”
　　陆织理一边把睡袍给人披上一边絮絮叨叨地念叨着。
　　虞爻弯着眉眼望着她，任她说什么都只是乖巧地点头。
　　“昨晚在厕所里吐过才回来的吗？”陆织理替她整理好衣襟，往后退了一步才问道。
　　虞爻一愣，抿抿唇点了点头。
　　陆织理没说什么，了然地微微颔首，“走吧，先吃饭，有什么事我们吃完饭再聊。”
　　她本人没什么情绪，但虞爻却有些后怕，可怜巴巴地伸出双臂，那双如同黑葡萄一样的眼珠水盈盈地望着她。
　　“抱。”
　　陆织理眨了眨眼，轻笑一声，上前搂着人的腰将人抱了起来。虞爻打蛇随棍上，两只手紧紧圈住她的脖颈，双腿也下意识地盘在陆织理腰间，整个人就这么挂在了对方身上。
　　抱上虞爻的那一刻，陆织理心里那种空茫的孤寂感瞬间被填平，她在被虞爻需要着，对方全心全意地依靠着她。
　　于是，在虞爻看不见的地方，陆织理露出了今天早上第一个真心实意地笑。
　　陆织理将人安安稳稳地放在餐桌边的椅子上，然后才任劳任怨地去厨房里拿了碗和勺子，给人盛了软糯的小米粥。
　　这次，陆织理不需要虞爻提要求，就自己端起了碗和勺子，开始一勺一勺地喂人喝粥，偶尔喂一片开胃的小菜。
　　但虞爻还是只喝了没几口就偏着头拒绝了陆织理的投喂，“不想吃了……”
　　厌食症就是这样，不管再好吃的东西，虞爻没吃两口就会觉得腻了。
　　好在陆织理现在已经知道了虞爻的病情，这会儿听见她说不吃了也没说什么，剩下的那大半碗粥她自己没几口就给喝完了。
　　虞爻看着陆织理安安静静地将她没喝完的粥喝得干干净净，心里居然升起了一阵诡异的满足感。
　　不过这种感觉没有持续多久，因为陆织理很快喝完粥收拾了桌子，然后一脸认真地坐到了虞爻面前。
　　“阿爻，关于你生病的事，我们还是得再聊聊。”
　　虞爻点点头，一副任人宰割的模样。
　　陆织理神色自如地说：“你是从婚礼之后才确证的抑郁和厌食对吗？”
　　“嗯，医生说厌食是心理原因导致的，我那个时候对你说完那些话之后，精神状态就一直很不好……也总是做噩梦，有时候半夜也会起来吐，久而久之我就不太想吃东西了。”
　　陆织理没有再自作多情地去问为什么会做噩梦、噩梦里又发生了什么，她知道就算自己问了虞爻也不会说，所以还不如一开始就不问。
　　“那我可以认为，你生病其实根本原因或者说罪魁祸首就是我？”
　　虞爻连忙摆了摆手，“不是！我说这些没有要怪你的意思！理理你千万别误会！”说着她又皱起眉头，甚至还想起身去拉陆织理的手。
　　但陆织理却笑着安抚她，“我知道你没有那个意思，但我觉得这件事是可以这样认为的吧。”
　　“阿爻，让我补偿你好吗？你现在生病了，而罪魁祸首又是我，让我来照顾你一直到你病好，行吗？”
　　虞爻觉得自己其实根本用不着谁来照顾，她的厌食情况并不严重，心情好的时候也能吃下去的，只是有些时候会下意识地推拒食物的出现。
　　陆织理见她没说话，继续出言蛊惑道：“正好工作室和LURI的合作也告一段落了，你也可以休息一段时间好好养病，温梨初有自己的事情不可能一直和你住在一起照顾你，所以把这个任务交给我好吗？”
　　“我们住在一起，我每天负责你的一日三餐，你不是最喜欢吃我做的菜了吗？”
　　陆织理眼神里的怜惜像注入冰窖中的一股暖流，虞爻感觉自己顿时浑身都变得热乎乎的。
　　于是，鬼使神差地，虞爻点了点头答应了陆织理的要求。
　　“太好了！”陆织理脸上的表情顿时鲜活了起来，她上前将虞爻抱到自己大腿上坐着，然后在对方的额头落下一吻，缓缓道，“那我们今天就搬家吧。”
　　虞爻一愣，“不住这里吗？”
　　“嗯，这里环境不好，而且活动空间也比较小看起来很压抑，感觉不太适合你养病。”
　　虞爻：“那我们是搬去别墅还是我家公寓？”
　　陆织理笑了笑，“都不去，我名下有一栋别墅正好在广宜山那边，之前你带我去的时候我不记得，现在记起来了，正好也带你过去养病。”
　　“半山别墅？”虞爻有些踌躇，“会不会有点太远了？离盛天和工作室这边的路程几乎都要一个多小时了吧。”
　　“公司这边最近不忙，你工作室那边暂时让别人帮你分担点吧，给你自己放个假，养好病再回来。”说着，陆织理又一脸心疼地伸手抚上虞爻的脸颊，“你现在太瘦了，再瘦点你的同事们是不是都要以为你生什么大病了。”
　　虞爻一想倒也确实是这样，大家和她关系都很好，她之前瘦得太快就引起了大家的注意。
　　她那个时候还能用工作太忙了来当借口，现在和LURI的合作也告一段落了，她要是再瘦下去确实会让人担心。
　　或许适当的休息一段时间好好养病也是个不错的计划。
　　“唔……那好吧。那我待会儿安排一下后续的工作，也向大家请个假。不过这里的东西要收拾带走吗？”
　　陆织理见她答应了，满意地笑了起来，“你可以带一点你自己想要带着的东西，其他的不用拿也可以，半山别墅那边都安排好了。”
　　“嗯！那我先去请假。”说完虞爻上前在陆织理脸颊上亲了一口，然后才转身朝卧室走去。
　　陆织理看着她雀跃的背影，心里对接下来的生活也愈发期待起来。
　　

第92章 “阿爻，你喜欢就最好不过了。”
　　虞爻把自己要休假的消息首先告知了代婵芮，她没有说什么似是而非的理由，而是直接说了自己有点小毛病需要养养。
　　对方不仅立马同意还说要来家里看望她。
　　虞爻低头扫视自己一圈，实在不是个能见人的状态，直接给人婉拒了。
　　然后她第二通电话打给了温梨初，对面才是真的宿醉未醒，接通虞爻电话的时候，人都还是迷迷糊糊的。
　　“梨初，我要先休息一段时间，准备好好养病了。工作室那边如果有急事你记得帮婵芮处理一下。”
　　温梨初一听是虞爻生病的事，酒立马醒了个大概，她从床上翻身坐起来，嘴巴里感觉都还含着一口水就在说话了，“养病？是又严重了？你今天去看了医生？”
　　“不是不是，没有严重。”怕她担心，虞爻便把自己和陆织理的事大概说了一下。
　　温梨初刚开始听到陆织理说要照顾虞爻的时候还在暗自点头，但越往后听她却越觉得好像哪儿有点奇怪。
　　不过虞爻对此完全不知道，听着虞爻那明显幸福满满的语气，温梨初作为朋友，再奇怪也不好现在开口。
　　而且陆织理一直都是虞爻想要挽回的人，现在人答应照顾她了，她作为朋友理应为虞爻感到高兴才是。
　　第三个电话虞爻打给了虞菱，自从上次虞菱看见了陆织理的那场新闻发布会后，她对陆织理的印象一落千丈。
　　虽然虞爻后来有给对方解释过假结婚的事，她还是觉得陆织理不是她姐姐的良配。
　　这次她依然这样觉得。
　　“姐你到底是生了什么病啊，就非得让她来照顾你，你回家有妈妈照顾足够了啊。”
　　“不是都给你说了吗，就是最近工作太忙，有点内分泌失调，失眠多梦，医生建议让我静养一段时间，正好理理名下有一套半山别墅很适合修养，所以才让我去的。”
　　虞菱撇撇嘴，“那你们现在是什么关系，算是和好了？不然她凭什么照顾你？”
　　虞爻闻言一愣，脸上的幸福表情空白了几秒，随后又恢复原样地笑起来，“是啊，和好了。”
　　至于是什么关系，虞爻并没有回答。
　　不过虞菱听见这个答案，已经默认两人恢复了情侣关系，想想之前陆织理对她姐贴心的那样，她好歹算是放心了点。
　　于是，打了三个电话的虞爻通知了同事、朋友、家人，这三通电话基本覆盖了她的整个社交圈子。
　　虞爻刚挂断电话，门口便响起了敲门声，陆织理推开了房门。
　　“处理完了吗阿爻？”
　　虞爻笑着晃了晃手机，“来得真巧，刚好打完。”
　　“不巧。”陆织理弯了眉眼，又说道，“你要收拾些什么，你说吧，我来帮你拿，你现在下地可能还是比较难受的。”
　　闻言，虞爻也不推辞，反而乐呵呵地把自己窝进了抱枕中间，“理理，你现在好贴心啊，我感觉自己好像在做梦一样。”
　　陆织理背对着她在整理衣柜里的东西，听见她的话手上的动作一顿，唇角勾起一丝若有似无得笑意，纤长卷翘的睫毛正好遮住她阴沉的眼神。
　　“我说了要照顾好你，这些当然都是我应该做的。”
　　虞爻有些不太好意思地笑起来，没有继续说话。
　　很快房间里安静下来，只偶尔响起一声陆织理收拾东西时的询问和虞爻的回答，其余的在没有其他。
　　虞爻望着陆织理的背影有些出神，她们俩之间从什么时候开始，居然可以这么安静了呢？
　　明明以前是整天腻在一起都有说不完的话的……
　　“阿爻？”陆织理看着出神的虞爻出神喊道，“阿爻？”
　　虞爻回过神来，“嗯？怎么啦？”
　　“想什么呢？想的这么出神。”陆织理像是随口一问。
　　“没什么，你叫我是怎么了吗？”
　　陆织理站在那里没有说话也没有动作，整个人像是被一层粘稠的黑雾笼罩着，只是定定地看着虞爻。
　　为什么又不说。
　　“理理？”虞爻不喜欢陆织理这个样子，她疑惑地望向对方，“你怎么了？是不舒服吗？”
　　陆织理很快恢复原样，摇摇头，“我刚刚叫你是想问你这件衣服要带过去吗？我记得这条应该是你比较喜欢的睡衣，买新的可能会不那么贴身。”
　　“啊，那带上吧，穿得舒服一点的话睡眠可能也会好一点吧。”
　　“你说的没错。”
　　最后陆织理收拾了半天，也就收拾了一两件虞爻平时穿的比较贴身的衣服。
　　不过她倒是在衣柜里发现了一件熟悉的外套。
　　“阿爻，这是……”陆织理嘴角含笑地拎着一只衣架转身，衣架上挂着的正是陆织理上次来虞爻家里时留下的那件风衣外套。
　　虞爻立即瞪大了双眼，下意识地站起身扑过去抢，但陆织理立马将衣架举高，她不仅扑了个空还直接扑到了陆织理怀里。
　　“我记得这是我的衣服……”陆织理微微凑过去闻了闻上面的味道，青柠味已经很淡很淡反倒染上去不少的海盐味。
　　她一脸调侃地看着扑到她怀里的虞爻，明知故问地说：“我的衣服上怎么都是阿爻身上的味道？”
　　虞爻脸色红了又红，最后连耳廓上都染上了一层薄红，“我、我……放在我衣柜里久而久之就染上这个味道了……”
　　“是吗？但你衣柜里的其他衣服却不是这个味道呢？”陆织理毫不留情地拆穿她，单手抓着外套的衣领微微一抖，将衣架抖落在地，然后将手里的这件外套轻缓地披在了虞爻身上。
　　躬身凑到人耳边悄声问到：“阿爻有用我的衣服来干坏事吗？”
　　“没有！”虞爻咬着嘴唇，大声反驳。她就算再想陆织理，也不至于做出这种事。
　　陆织理不置可否，“那好吧，阿爻说没有那就没有吧。”
　　“不过阿爻很喜欢我衣服上的味道吗？喜欢到不惜每天抱着睡，直到上面的气味消耗殆尽。”
　　虞爻红着脸刚想反驳，但又忽然想起陆织理昨晚对她说的那些话，她也应该学着坦诚地面对自己的伴侣。
　　于是，她红着脸沉默了好半晌，最后才将脸埋进陆织理胸前，闷声闷气地重重应了一声。
　　“嗯！”
　　陆织理没想到她会回答的如此直接，这对她来说完全是意外之喜，于是难得地真心笑起来，高兴地拍了拍虞爻的头，喃喃道：“乖孩子，阿爻是最乖的好孩子。”
　　“那阿爻一定会喜欢半山别墅的，里面只有我的味道。”
　　-
　　两人在家里收拾得差不多了，陆织理再三确认虞爻没有遗忘的*东西后便直接给保护虞爻的保镖打了电话。
　　“你们上来一下。”
　　虞爻说不带什么行李，但最后也收拾出了两个箱子，陆织理倒是可以一人带着两个箱子下去，但她现在要抱虞爻，箱子就没人拿了，交给保镖正好。
　　没一会儿，门被敲响，虞爻本以为陆织理叫的是搬家公司的人或者是跑腿之类的，但对方一打开门，门口立马走了两个身型高大的保镖进来。
　　陆织理安排她们把箱子带到地下停车场，然后自己才走到虞爻身旁一勾手将人抱了起来。
　　虞爻本来是想自己走的，本来也就是坐电梯下电梯的事，但陆织理却一脸认真地拒绝了她，执意要抱她下去。
　　这本来就不是什么大事，虞爻也就没有强求，任由陆织理抱她了。
　　不过这会儿趴在人肩膀上，虞爻才觉得刚才那两个保镖有些眼熟。
　　“理理，刚刚那两个是谁啊？我感觉没有在你的保镖队里见过，但是却又觉得很熟悉呢？”
　　陆织理目不斜视地看着前面的路，双手搂着虞爻的大腿，闻言半点没有心虚直言道：“何管家新给我找的保镖，我觉得女性要更方便一点。”
　　虞爻点点头，“这倒也是，有什么事她们也更方便帮你处理。”
　　陆织理笑了起来，意味深长地点了点头，“嗯，确实。”
　　直到两人上了虞爻的车，那两个保镖都没有再出现在她们面前过。
　　而虞爻也完全没有注意到，为什么她们下去的时候两个行李箱能准确地摆放在她的车旁。
　　明明谁都没有说过她的车是什么样、位置又在哪儿。
　　陆织理开着车，看着后视镜里跟在她们车后不远处的黑色路虎，片刻后收回视线，嘴角挂起一丝意味不明的笑意。
　　虞爻对此完全不知情，就像是被保护在城堡里的公主，对外界的厮杀喧闹全然不知。
　　一个多小时后，红色的越野在别墅门口停下，虞爻推开车门下了车，看着眼前明显比市里那个别墅大多了的建筑，也不禁有些惊讶。
　　陆织理下车走到人身旁，像是背后灵一般凑到人耳畔，轻声道：“阿爻，喜欢这里吗？”
　　虞爻被吓了一跳，回神应道：“嗯……嗯，喜欢的，很安静，而且环境特别好。”
　　陆织理笑了起来，只不过这个笑容却愈发地有些奇怪……
　　“阿爻，你喜欢就最好不过了。”
　　

第93章 阿爻，你要全心全意地相信我才好。
　　半山别墅坐落在广宜山的半山腰，虽说和之前两人去过的观景台是同一座山，但半山别墅的位置却和观景台完全相悖。
　　别墅周边十公里以内完全寥无人烟，但因为地理位置特殊，所以在山脚处有一批专门为别墅主人服务的工作人员。
　　他们负责相应的服务、采购、安保、医护等等，完全不会让别墅里的人有任何不方便的感受。
　　两人抵达别墅的时候，管家和已经带着两人佣人站在门口迎接了。
　　和市里别墅不同的是，里面的管家和佣人都是异域面孔。
　　站在最前面的是个皮肤颜色较深、身材壮硕的中年外国女性，正笑眯眯地看着两人。
　　虞爻有些疑惑地转头看向陆织理，“理理，他们都是外国人？”
　　“嗯，Tina是葡萄牙人，是会中文的，其他的都是菲佣，简单的中文也是会的，平时生活中的沟通不会成为问题。”
　　“Tina，这就是我在电话里提到的虞小姐，也是这栋别墅的另一个主人。”陆织理神色如常地将虞爻介绍给对方。
　　Tina是在笑眯眯地听着陆织理的介绍，但另一位主人虞爻却因为陆织理的话悄悄红了耳根。
　　Tina是非常典型的拉美管家，整个人看起来亲和力十足，笑起来的样子十分感染人。
　　“Riley，这位小姐的美貌和你一样不多见！”Tina热情地夸赞着自己的雇主，“虞小姐您好，我是别墅的管家Tina，以后有任何需要告诉我就好。”
　　“你好，我叫虞爻，以后就麻烦你了。”
　　Tina爽朗地笑了笑，然后上前拥抱了一下虞爻，“当然不麻烦。”
　　陆织理将车钥匙交给Tina，然后才牵着虞爻往别墅里走去。
　　半山别墅比市区的别墅要大得多，所以整个别墅的分区也更加细致，前院是由好几片种植区组成。
　　两人牵着手，像是散步一样慢悠悠地往里走。
　　“理理，Riley是你的英文名？”虞爻盯着自己脚下的青石砖，随口问到。
　　陆织理点头，“嗯，之前在国外读书的时候取得。”
　　虞爻总觉得这个名字有些眼熟，最后想了想突然道：“我知道了！你现在用的这个微信的名字是不是就是这样？不过你怎么会想到直接用英文名当微信名啊。”
　　“那时候也有外国的同学用微信，为了方便联系，大家用的都是自己的名字注册的，我用中文名她们看不懂，就直接用英文名了。”陆织理语速很快，说完不想让虞爻再问别的，于是立马道：“阿爻，我们大概要快点，我还帮你预约了心理医生和营养师到家里来。”
　　虞爻本来还在玩似的踩格子，一听这话立马变得庄重起来，“你怎么不早说！那我们快进去，人家等很久了吧。”
　　陆织理抿唇笑了起来，“没有很久。”
　　不过虽然是这样说，但陆织理还是配合着虞爻快走了起来。
　　前院距离别墅门口的距离不算远，没一会儿两人就到了，门口的菲佣拉开门让两人进去，一进门便看见了坐在会客区等待的两位女性。
　　一位是心理医生一位是营养师。
　　心理医生和虞爻需要安静的环境进行问诊和详谈，Tina带着两人去了别墅专门整理出来的一间心理咨询室。
　　虞爻其实是比较排斥再次和另一位心理医生详谈的，但一想到这是陆织理安排的并且还在别墅准备了一间心理咨询室，她拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　说到底，陆织理为了她做这些也只是关心她罢了。
　　她答应过对方，要学着接纳陆织理对她的关心也要学着向对方坦诚，或许先接受陆织理对她的照顾是个不错的开始。
　　咨询室里的谈话平稳地进行着，楼下等待着的人却是异常安静的。
　　陆织理静静地坐在沙发上，大腿上放着一本营养师推荐的养身菜谱，安静地翻阅。
　　就连刚才笑容满面亲和力十足的Tina此刻都是木着一张脸站在陆织理身后，安静地等待雇主的命令。
　　就像是一切全部都被按下了暂停键，所有人像虫子一样被凝固在琥珀里。
　　两小时后，楼上传来开门的声音，楼下的所有人又瞬间活了过来。
　　陆织理放下手里的菜谱站起身，Tina脸上重新带上笑意往楼上望去。
　　被暂停的默剧因为虞爻的出现，重新带上了色彩和声音。
　　陆织理看着两人前后脚下了楼，走上前去接过虞爻伸来的手，将人搂在怀里抱了抱。
　　对心理医生剖心置腹是一件非常消耗精力的事，这两个小时对虞爻来说其实更像是一场折磨。
　　如果这不是陆织理安排的医生，她是绝对不会同意这次问诊。
　　陆织理伸手在虞爻后背轻轻拍了拍，微微低头在人耳边轻声问道：“阿爻，我抱你去房间里休息好不好？”
　　虞爻实在是有点扛不住，不管是身体还是精神上都有些难言的疲惫，于是对于陆织理的提议实在是没有任何拒绝的理由，乖乖地点了点头。
　　陆织理转头对两位微微颔首，让人稍等一会儿，这才抱着虞爻去了楼上的卧室。
　　卧室里有些昏暗，把人放到床上安顿好，陆织理给人开了盏床头的小灯。
　　“你好好休息，我去找医生了解一下你的具体情况，确认完我就上来陪你。”
　　虞爻陷在松软的枕头里，被子被严严实实地拉到她下巴处，只露出一张倦怠的脸蛋，她迷迷糊糊地听着陆织理的话，最后点了点头，闭上眼睡了过去。
　　陆织理看着人安安静静地睡过去，在床边坐了足足五分钟，然后才悄无声息地起身离开了卧室。
　　心理医生把虞爻的情况大致说了一些，也看了虞爻带过来的药，确认没有问题。
　　陆织理微微颔首，然后让心理医生和营养师讨论一下应该怎么治虞爻那个厌食症。
　　“从刚才提到的情况来看，虞小姐的厌食症病情很大部分原因其实是因为心理和情绪导致的，所以只要让她身处在一个完全放松身心的环境中，再加上食疗的辅助，痊愈并不难。”
　　营养师点点头，“我这边会制定好虞小姐每天的食谱交给管家的。”
　　“不用。”陆织理修长的手指规律地在沙发扶手上敲击着，“每日食谱告诉我就行了，虞爻的一日三餐都由我来准备。”
　　“好的。”
　　陆织理又和两人详细聊了聊虞爻后续的修养方案，然后才让Tina将两人送离。
　　送走两位后，她也没有立马上楼陪虞爻睡觉休息，反而见了一下半山别墅这边的安保团队。
　　平日里这边没有人住，所以安保的巡检并不严格，但从今天开始，他们必须24小时不间断的在别墅周围巡逻。
　　杜绝一切不请自来的访客，也杜绝别墅里的人随意外出。
　　半山别墅就像是陆织理给虞爻亲自打造的金色牢笼，豪华壮大但却冷气森森。
　　当然，这些全都是虞爻目前还感受不到的，或者说就算感受到了，也会自欺欺人地觉得，这是陆织理对她的照顾和关心。
　　而这，就是陆织理想要的，斩断虞爻身边所有和外界的联络，让她身边只有她自己的存在。
　　只有这样，虞爻才会全身心地去信任她、依赖她。
　　处理好一切的陆织理重新回到了卧室里，她的脚步很轻，没有惊扰到虞爻的酣睡。
　　她蹲在床边，就这么安安静静地注视着虞爻的睡颜，嘴角挂起一丝若有似无的笑意。
　　手指轻柔地落在虞爻额前，替她将毛躁的碎发敛起露出对方红扑扑的脸颊。
　　陆织理定定地注视着她，就像是大型的野兽注视着自己安睡的猎物。
　　她喃喃道：“阿爻，你要全心全意地相信我才好。”
　　直到她在床边蹲得腿都麻了，才缓缓起身，掀开被子躺上床，将虞爻严丝合缝地搂进自己怀里。
　　虞爻睡得并不安稳，陆织理一掀她的被子，她便迷迷糊糊地睁开了眼睛，嘴巴里含糊不清地叫着陆织理的名字。
　　“理理……？”
　　陆织理柔声哄着，“嗯，是我。睡吧，没事的。”
　　她的气息她的声音，全都是能让虞爻感到安全的因素，于是在陆织理安稳的怀抱里，虞爻下意识地往她怀里贴了贴，然后再次沉沉睡去。
　　陆织理轻易地被虞爻下意识的动作取悦，也勾起唇角闭上眼安眠。
　　时间还早，再陪虞爻休息一会儿，就可以去替对方准备晚餐了。
　　希望接下来的每一天，都能这样安稳的度过。
　　

第94章 她想把那些逗笑虞爻的书全都给烧掉。
　　虞爻再次醒来的时候，卧室里已经没有人了，昏暗的卧室里只有一盏床头灯照亮，显得十分孤寂。
　　她曾经无数次面对这样的情形情绪不会有任何的波动，但这次却不知道为什么，她此刻在面对这一切的时候有种被全世界抛下的荒芜和孤独。
　　虞爻习惯性地往枕头下摸，平时她的手机就放在那里，但这会儿却没有摸到。
　　她深吸口气从床上坐起来，腰部的酸软让她没忍住发出一声轻哼。
　　她伸手按开房间里大灯的开关，看清房间布局的时候，却顿时愣住。
　　房间里的一切都让她产生了一种恍惚感。
　　因为这个房间里的所有布局摆设，和她家，也就是之前和陆织理一起住过的那个大平层里一模一样。大到梳妆台的摆放，小到桌面上一些小的装饰品的位置，完全一模一样。
　　房间里好像有一阵冷风吹过，让她后背顿时竖起汗毛。
　　明明陆织理是今天才提议搬家的，但就目前来看，她所有的一切都准备好了，这些根本不可能是临时安排的。
　　“笃笃——”
　　“谁？！”虞爻被敲门声吓了一跳，立即扭头看向门口，直到看见陆织理推开门，她这才回神，觉得自己好像有点草木皆兵了。
　　陆织理手里端着一杯牛奶，上面还飘着一层氤氲的白色雾气，很明显是刚热好的。
　　“阿爻，你怎么了？做噩梦了？”陆织理走进来，将牛奶放在床头桌上，自己则坐在了床边。
　　虞爻深深地吸了口气，看着陆织理的眼神显得有些纠结，沉默片刻，她还是问道：“理理……这个房间……”
　　陆织理环视了房间一周，抬头看了眼房间的灯，这才恍然大悟，“啊，你发现了呀。怪我太关心你了，都没发现你开了灯。”
　　说着，陆织理笑眼盈盈地望着虞爻，眼睛亮晶晶地，“阿爻，你喜欢吗？这可是我废了好大的力气才让人还原出来的，我希望你在这里住着能有家的感觉。”
　　“可你不是今天才决定搬过来的吗？”虞爻眼里满是疑惑，连那对秀丽的眉毛都皱了起来。
　　陆织理伸手捏了捏她的脸，又用指腹揉了揉她的眉心，“就一天当然做不到，但我很久就开始准备了。”
　　“阿爻，我一直都很想照顾你。”
　　虞爻心中的疑惑得到了解释，整个人也松懈下来，不怪她这样多想。
　　因为她最近时常会觉得眼前的陆织理非常陌生，虽然温柔但总觉得少了股人气。
　　“好了，别想那么多了，喝点牛奶吧，喝了再等会儿该吃晚饭了。”说着，陆织理将那杯牛奶端起递到了虞爻的唇边。
　　可闻见热牛奶的那股味道时，虞爻却觉得很腥，立马偏开头皱着眉拒绝了，“我不想喝，感觉有味道。”
　　陆织理动作一顿，又只好往回收，“不喜欢，那就不喝了，我们收拾一下下楼吧。”
　　虞爻时刻观察着陆织理的表情，生怕她误会什么。好在陆织理的表情没有任何变化，还是一如既往地纵容她。
　　她松了口气的同时，心里又泛起了一阵嘀咕。
　　理理难道真的一点儿脾气都不会对她发吗？
　　她这样想了，也就这样问了，“理理你不生气吗？明明是专门为我热的牛奶……”
　　陆织理给她找衣服的手一顿，直起身回望她，“为什么要生气，只是一杯牛奶而已。”
　　虞爻听见这话笑了起来，抬起手方便让陆织理给她套外套，“那你要是永远都不会生我的气就好了。”
　　陆织理垂下眼睫，勾起唇角，“生气解决不了任何问题，这是我之前悟出来的道理。”
　　生气不会让虞爻更亲近她，也不会让虞爻对她彻底的敞开心扉，她想要的东西是靠生气得不到的。
　　所以从那之后，陆织理就觉得这种情绪是非常鸡肋的存在。
　　虞爻穿好衣服，又被陆织理牵着穿上拖鞋，然后才站起身，一副完全休息好了的模样，这会儿又扬起下巴像只骄傲的孔雀，“既然如此，你以后都不准生我的气！”
　　陆织理琥珀色的眼眸里盈满了笑意，“知道了，公主。”
　　“怎么又叫我公主。”虞爻有些不太好意思地挠了挠脸颊，她真的已经很久没有听见理理这么叫她了。
　　“不能叫吗？”酒红色的长卷发散落些许在虞爻胸前，陆织理伸手捻起一缕在手指间把玩。
　　她记得很清楚，这头红发不就正是虞爻为了满足她才去补染的吗。
　　虞爻笑眯眯地望着她，在这一刻她好像终于能看见一点陆织理曾经的模样，“没说不能，就是有点不太好意思，我又不是什么公主。”
　　“不，阿爻就是我一个人的公主。”陆织理话是这样说了，但却不太想继续和她讨论是不是公主这个问题，“好了公主，我们该下楼了。”
　　两人黏黏糊糊的下了楼，楼下却一个人都没有，空荡荡的显得格外安静。
　　“Tina不在吗？”
　　“她们没有事不会主动出现在主楼，这里只有我和你两个人。”陆织理牵着人来到餐桌前坐下，“你刚刚没喝牛奶，所以我们的晚餐也就要提前了。”
　　虞爻对吃饭的热情并不大，但当她看着陆织理端出来的几盘菜时，还是愣了两秒。
　　“理理，这些真的都是你做的？”虞爻以为陆织理之前的话是开玩笑的。
　　陆织理在虞爻面前摆放好碗筷，说：“我不是说会负责照顾你吗？一日三餐难道不是照顾你的最低标准？”
　　知道这些菜都是陆织理亲手做的以后，虞爻居然感觉有点馋了，这种感觉已经很久没有出现过了。
　　她的厌食症来源本就和陆织理有关，这会儿陆织理亲自来帮她治疗，绝没有不好的道理。
　　当天晚上，虞爻吃了陆织理和她重逢以来最多的一餐，两人都心惊胆战地害怕虞爻会吐，但一个晚上过去了，什么事都没有发生。
　　这是个好兆头，不管是虞爻还是陆织理，对此都是乐见其成的。
　　-
　　就这样，虞爻安安分分地在半山别墅里住下来，工作室目前没有什么大事会捅到她这里，于是她便闲赋了下来。
　　但陆织理却和她完全相反，盛天集团本就是个庞然大物，再加上陆织理刚上任CEO不久，要熟悉和处理的事只会更多。
　　可即便如此，陆织理每天早上会在出门之前为虞爻准备好早餐；中午会提前到家给虞爻准备好午餐，最后再陪着虞爻午睡一下，当虞爻还在睡梦中的时候她又去了公司；下午不管再忙再累或者是有应酬，陆织理都会准时到家开始准备晚餐。
　　有应酬就做完饭再去，有工作就带回家和虞爻一起吃了晚餐再继续。
　　几天下来，人不仅没瘦反而看着还更精神了。这让虞爻心疼她都找不到理由心疼。
　　不过虞爻的厌食在陆织理这样高强度的投喂下，还真有点恢复的迹象。
　　虞爻不再排斥别人给的食物，就算是Tina让菲佣准备的小零食，偶尔也能给面子地多吃几口。
　　不过今天在吃小饼干的时候，虞爻却反常地冲进厕所吐了。
　　等她从厕所出来时，Tina正一脸严肃地拿着手机在打电话，不过说的不是中文，而是葡萄牙语。
　　“Tina？”虞爻白着一张脸喊了一声，随口问道，“是在和你家里人讲电话吗？”
　　Tina没有注意到她，闻言脸色僵了一瞬，听见她的问题后又很快恢复原来的热情开朗，“嗯，是我家里的电话。”
　　“虞小姐，您还好吧？是饼干不好吃吗？”Tina一脸担忧地看向她。
　　虞爻摇摇头，“唔……感觉今天的饼干和昨天的味道不太一样，是换人做了吗？而且我今天没有看见小梅呢。”
　　小梅就是这几天一直给虞爻做小饼干的菲佣，虞爻和她有时候还会聊聊天，很有意思。
　　Tina脸色不变，笑着说道：“小梅家里出事了，和我请了长假，所以才换了个人做饼干，虞小姐你不喜欢的话，小饼干就先不给你做了。”
　　虞爻了然，但还是有些遗憾。这个别墅里也就小梅年轻一点，能和她聊聊天。
　　其余的菲佣基本都是和Tina一个年纪的，虽然在别墅工作，但虞爻见到她们的机会却很少。
　　不过这也只能算是一个小插曲，没了人聊天后虞爻便沉浸在了书房里，里面有各种各样的藏书，她随便抽一本就能看一下午。
　　而虞爻不知道的是，Tina的那一通电话是打给陆织理的，通话内容用葡萄牙语来交流，这是陆织理一早就打算好的。
　　陆织理不在家里的这段时间，Tina会把虞爻的所有情况都告诉她。
　　至于那个菲佣小梅，则是陆织理在看监控时发现的。
　　起初，两人的聊天并不算频繁，但大概也是因为虞爻一个人在家里太无聊了，所以就开始拉着人聊天，其他人大多数时候不会回应她，只有那个小梅会笑眯眯地热情地给予她回应。
　　陆织理不喜欢。
　　所以，菲佣小梅因为家里有事被辞退了。
　　虞爻就像是陆织理关在透明玻璃房里的珍宝，看可以，但一旦谁想要接近她，就会被主人无情的踹开。
　　陆织理坐在办公室里，定定地看着屏幕上的监控画面。
　　书房里的懒人沙发上，虞爻正举着一本书安安静静地看着，偶尔会因为书里的情节牵起一抹笑意。
　　就是这种时刻，陆织理都不愿意看见。
　　她想把那些逗笑虞爻的书全都给烧掉。
　　她希望自己才是那个唯一能牵动虞爻情绪的人。
　　

第95章 “姐姐，你好香。”
　　半山别墅非常适合修养身体，虞爻目前在这儿就住了短短一周的时间，整个人都容光焕发了起来。
　　再加上每晚都有陆织理和她一起睡，之前一直做的噩梦也再没出现过。
　　但时间长了，虞爻也慢慢感觉到有些无聊。
　　她平时除了睡觉的时间，基本都消耗在了书房里，偶尔会在工作室的群里和大家聊聊天。
　　这个周末，看着大家在群里相约去爬山、徒步、骑车，她自己也有点心动了。
　　当天晚上，燕京下了很大的雨，陆织理回来的时候正是雨最大的时候。
　　下雨山路不好开，虞爻一直担心着她，在听到门口终于传来了汽车引擎的声音时，虞爻连鞋都来不及穿，光着脚就跑到了门口。
　　“理理！”
　　如瀑布般的雨幕里，陆织理独自撑着一把黑伞快步穿过前院朝着她走来，身上是一件单薄的浅紫色衬衫裙，裙摆早就被雨水浸湿。
　　从前院到主楼的路就那么短短一段，但当陆织理走到主楼时，小腿以下的地方全都湿透了。
　　主楼这会儿没有别人，虞爻只好又连忙转身去屋里拿干净的毛巾。
　　陆织理收好雨伞，插进门口的伞架上，脱掉鞋子赤脚在玄关处安静地等着。
　　虞爻拿了毛巾就小跑着过来，将毛巾递给陆织理后，她这才有时间看看对方有没有其他地方被淋到。
　　“今天这个雨也太大了，你应该在公司等等的，等雨停了或者小一点再回来，山路那么危险。”
　　虞爻语气里是藏不住的担忧，也有对这个住处的不满。如果她们没有住在半山别墅，她也就不用担心下雨时候的山路了。
　　陆织理擦身上的手一顿，敏锐的察觉到了虞爻的不满，瞬间便警惕起来，但脸上的表情还是笑眯眯的，像是不希望虞爻担心。
　　“没有这么严重，司机的技术很好，而且回家这条路和前山的观光山路又不一样，平坦多了。”
　　虞爻没说话，心里有些闷闷的。
　　陆织理放下手里的毛巾，上前一步抱了抱虞爻，柔声道：“我有分寸的，我只是很想回来见你而已。”
　　陆织理每次这样一说，虞爻心里就软了个七七八八，伸手回抱着陆织理，说话声有些闷，“我害怕你出事……我真的接受不了再来一次之前的那些事了……”
　　“我现在不是好好的吗，别担心了。”
　　虞爻安静了好一会儿，然后才说：“那以后这样的天气我去接你好了，如果要有什么事，都有我一直陪着你。”
　　陆织理没有说话，只是默默把她往怀里紧了紧。
　　“听到没有？反正我的车开去保养了，应该快要开回来了吧。”
　　陆织理松开她，点了点头，“嗯，快了。”
　　虞爻牵着她的手往里走，“那就好，这边没车还挺不方便的。”
　　落后她半步的陆织理却眸光一暗。
　　从虞爻搬进半山别墅的第二天，陆织理便以要把她的车送去保养为由让人来把车开走了。
　　半山别墅偌大的一个地下车库里，没有一辆车，唯一能送虞爻上下班的迈巴赫还是司机每天在开，从不将车留在半山别墅。
　　如果虞爻细想一下就能发现，陆织理几乎切断了她逃离这里的所有途径。
　　没有交通工具，别墅周围24小时有人巡逻，美其名曰为了防止山上有蛇虫鼠蚁偷偷溜进别墅。
　　其实是为了防止虞爻发现什么后，一个人跑下山。
　　可尽管如此，陆织理还是不满意。
　　这种不满意，在这天晚上两人躺在床上睡觉之前达到了顶峰。
　　“理理，我今天看代婵芮她们这周末会一起约着去爬山露营，我们也一起去吧。”
　　虞爻觉得自己好久没有接触外人了，而且每天待在别墅里也很无聊。
　　陆织理沉默了许久没有说话，虞爻还以为她是睡着了，微微撑起身看过去。
　　陆织理平躺在床上，睁着眼目光怔怔地盯着天花板，脸上没有一点表情。
　　“理理？”虞爻伸手推了推她，“怎么了？是在想什么事吗？”
　　陆织理装作刚刚回过神来的模样，偏头看向虞爻，“怎么了阿爻？你问我什么？”
　　比起爬山露营，虞爻更关心的自然是陆织理的情况，她往对方旁边挪了挪，挨着人问道：“你刚刚怎么了？是身体不舒服吗？是不是下午回来的时候淋了雨有点感冒？”
　　说着，虞爻伸手盖在了陆织理的额头上，仔细感受着手心传来的温度。
　　“也没发烧啊。”
　　陆织理伸手握住虞爻的手，细细地在手心里把玩揉搓，“我没事，刚刚在想些事情。”
　　“嗯？什么事？我能帮忙吗？”
　　那双琥珀色的眼睛望着虞爻，里面翻涌着她看不懂的情|欲。
　　片刻后，陆织理笑了起来，俯身凑到虞爻耳边轻声说道：“在想，要怎么样诱骗阿爻，阿爻今晚才愿意给我操一次。”
　　一句话，让虞爻整个大脑皮层都炸开了，连自己最开始想要问的事都全都抛在了脑后。
　　“你说什么呢！”虞爻睁大了双眼，黑溜溜的眼珠就那样直勾勾地瞪着陆织理。
　　陆织理闻言，立时做出一副失落的表情，“阿爻不愿意就算了……”
　　虞爻见不得她这个表情，立马往人怀里凑了凑，“我没说！”
　　“那阿爻是什么意思？”
　　虞爻脸色一阵涨红，说也不是不说也不是。她没想到自己有一天居然会被理理调戏！简直倒反天罡！
　　她深吸几口气，然后一个翻身坐起来，掀开被子就下了床。
　　“阿爻？”
　　“你等着！”
　　陆织理看着虞爻跑出房间的背影，脸上的表情又恢复平静。她不是想做|爱，她只是想让虞爻没空去想出去玩的事。
　　现在看来，她这个办法很不错。
　　她安静地等待着虞爻，她不知道对方去干嘛了，不过只要不让虞爻去想出去玩的事，她无所谓对方做什么。
　　不过当她亲眼看见房间门口重新出现的人时，陆织理觉得自己这句话说早了。
　　虞爻去翻找了打包带过来的行李，里面有陆织理以前买的情|趣内|衣，她在里面精挑细选，挑了一套自认为陆织理一定会喜欢的穿上。
　　这会儿就正倚靠在门框上。
　　紧绷的缎面连衣裙非常短，只能堪堪盖住屁股，上半身非常整齐没有任何暴露的地方。虞爻在头上带了一个猫耳发箍，脖颈上还有项圈。
　　而且她还喷了点微甜的香水，骄矜地走到床边，膝行上了床，然后还特别娇俏地在陆织理面前转了一圈，然后微微俯身拨弄了一下自己项圈上的铃铛。
　　虞爻伸出手指，指腹轻轻地落到陆织理的唇瓣上，轻声道：“理理，你居然想要调戏我，好歹我也比你大几岁呢，尊重姐姐知道吗？”
　　陆织理张嘴轻轻叼住虞爻的手指，舌尖在上面微微一扫，就那么斜躺在虞爻的大腿上，一双琥珀色的眼眸里盛满了炙热的情|欲。
　　她眼珠微微向上看着虞爻，松开虞爻的手指轻声问道：“姐姐，可以吗？”
　　一声姐姐叫的虞爻整个人都酥了，一句话也说不出来。
　　不过好在陆织理十分会看眼色。
　　姐姐的脸红胜过一切情话
　　陆织理得到了默许。
　　房间里的气氛开始升温，滚烫的手心贴着光滑的缎面布料在后背游走。
　　陆织理伸手一把将人抱住，鼻尖杵在虞爻的小肚子上，深深地吸了一口气，一脸餮足，“姐姐，你好香。”
　　虞爻仰起修长的脖颈，情不自禁地闭上眼，伸出一只手像是害羞似得，将陆织理的脸紧紧按在自己的小肚子上。
　　她的腰肢软了又软，裙摆渐渐被染上深色的水渍。
　　--------
　　“那阿爻是什么意思？”
　　虞爻脸色一阵涨红，说也不是不说也不是。她没想到自己有一天居然会被理理调戏！简直倒反天罡！
　　她深吸几口气，然后一个翻身坐起来，掀开被子就下了床。
　　“阿爻？”
　　“你等着！”
　　陆织理看着虞爻跑出房间的背影，脸上的表情又恢复平静。她不是想做|爱，她只是想让虞爻没空去想出去玩的事。
　　“阿爻？”
　　“你等着！”
　　陆织理看着虞爻跑出房间的背影，脸上的表情又恢复平静。她不是想做|爱，她只是想让虞爻没空去想出去玩的事。
　　“那阿爻是什么意思？”
　　虞爻脸色一阵涨红，说也不是不说也不是。她没想到自己有一天居然会被理理调戏！简直倒反天罡！
　　她深吸几口气，然后一个翻身坐起来，掀开被子就下了床。
　　“阿爻？”
　　“你等着！”
　　陆织理看着虞爻跑出房间的背影，脸上的表情又恢复平静。她不是想做|爱，她只是想让虞爻没空去想出去玩的事。
　　“阿爻？”
　　“你等着！”
　　陆织理看着虞爻跑出房间的背影，脸上的表情又恢复平静。她不是想做|爱，她只是想让虞爻没空去想出去玩的事。
　　从虞爻搬进半山别墅的第二天，陆织理便以要把她的车送去保养为由让人来把车开走了。
　　半山别墅偌大的一个地下车库里，没有一辆车，唯一能送虞爻上下班的迈巴赫还是司机每天在开，从不将车留在半山别墅。
　　如果虞爻细想*一下就能发现，陆织理几乎切断了她逃离这里的所有途径。
　　没有交通工具，别墅周围24小时有人巡逻，美其名曰为了防止山上有蛇虫鼠蚁偷偷溜进别墅。
　　其实是为了防止虞爻发现什么后，一个人跑下山。
　　可尽管如此，陆织理还是不满意。
　　这种不满意，在这天晚上两人躺在床上睡觉之前达到了顶峰。
　　

第95章 “理理……你觉得我们之间是什么关系呢？”
　　第二天早上，陆织理是被阳光晃醒的，她一睁眼，落入她眼里的就是盛满了阳光的房间。
　　双眼朦胧带着一股没睡醒的感觉，缓了好一会儿飘飞在外的灵魂这才重新归位。
　　她的腰上还缠着一只手臂，她拉开被子往里一看，藕节般白皙细腻的手臂就那么横亘着搭在她腰上，手指还缠着她胯上的内裤边。
　　她轻手轻脚地扒拉开虞爻的手指，伸手捂着额头回忆起了昨晚疯狂的一夜。
　　她昨晚是收拾完了才睡的，所以这会儿只感觉自己太阳穴突突地疼，但在转头看见虞爻安静的睡颜时，又会觉得自己这点苦不算什么。
　　反正，总算是让阿爻待在自己身边了。不管虞爻是不是真的喜欢她，至少她现在拥有了对方。
　　陆织理看了虞爻许久，然后才缓缓起身。她该去做早餐了，虞爻现在正在治疗的关键期，一日三餐一餐都不能缺。
　　主楼里很安静，没有任何人来打扰。家里的菲佣已经习惯性地早起过来补充厨房的食材，然后再悄悄地离开。
　　陆织理在灶上熬起了粥，然后才慢悠悠地散着步走到了前院。
　　真是适合爬山露营的天气。
　　望着头顶碧蓝如洗的天空，陆织理突然很庆幸自己昨晚和虞爻做了一夜。
　　不然，她好像还真的没什么正当的理由阻止虞爻出门。
　　不过她不也不可能每次都这样“身体力行”地去阻拦对方，就算她愿意，时间久了虞爻一样会起疑。
　　陆织理觉得自己还需要一个更加完美的办法。
　　于是，当虞爻再次醒来的时候，一摸手机看时间，余光便瞥见最顶端的部分一直显示的“无网络”。
　　“嗯？网坏了吗？”虞爻随意翻看了一下，重开了几次流量和WiFi但却依然没有答案，索性也不是什么大事，待会儿再说吧。
　　她现在的身体的耐受程度已经完美锻炼出来了，之前还需要休息整整一天来恢复，但现在一睡醒就能自己下床了。
　　她披着睡袍走下了楼，发现了靠坐在客厅沙发上闭目养神的陆织理，她望了望厨房的方向，鼻尖已经闻到了若有若无的饭香。
　　她知道陆织理已经做好饭了。
　　看着陆织理皱起的眉头，虞爻有些心疼地走上前，伸手轻轻抚上去，“理理，是不是太累了？”
　　“怎么开始皱眉了呢？”她的声音很轻，好像很怕打扰到陆织理。
　　但其实陆织理并没有睡着，并且在虞爻下楼时她就知道虞爻来了。
　　这会儿不睁眼纯粹是不想去面对两个人之间的问题。
　　比如遗憾没有去成的爬山露营、比如突然没有信号的手机。
　　不过这会儿人的手都摸到脸上来了，陆织理再不醒就有点假了。
　　于是，她睁开眼，那双琥珀色的眼眸里顿时就装满了虞爻的身影。
　　“你醒了，饿不饿？”说着，陆织理顺势伸手揽过虞爻的爻，让人坐在了自己腿上。
　　虞爻对她的动作完全没有半点抗拒，有气无力地靠上去摇了摇头，反而却问道：“理理，要不你以后上班不要回来给我做饭了吧，你每天来来回回的跑，你不累我还心疼呢。”
　　陆织理望着她的眼睛，像是想要分清里面到底是真情还是假意。
　　可惜她看不透虞爻。
　　所以陆织理只是柔柔地笑起来，做出一副幸福的模样将脸埋进虞爻胸前，“有你心疼我就满足了，这些都是我应该做的，你的健康才是最重要的事。”
　　虞爻叹了口气，又得到了这个答案。她本应该生气的，气陆织理的敷衍，但看着陆织理的笑颜和眼底的满足，她怎么着都说不出重话来。
　　陆织理知道这个话题不能继续，所以将怀里的人调转方向，轻轻松松地抱起虞爻往餐厅走去。
　　“好了，不要担心我，现在最重要的是吃早餐。”
　　虞爻闷闷不乐地嘟囔：“这算什么早餐，都快十一点了。”
　　“那就早午餐。”陆织理说，“反正医生也是劝你少食多餐，这样方便消化的同时还能多吃点东西。”
　　“知道了知道了。”
　　吃了这顿早午餐，陆织理还有几分文件要看理所以就去了书房，虞爻今天不想待在屋子里，就换了身衣服到前院晒太阳去了。
　　晒了一半她才突然想起来家里坏掉的网，她想让Tina找人来看看。
　　给Tina打了电话，对方也答应立马去办，于是虞爻就暂时把这件事给丢到了脑后。
　　但让她没想到的是，断网这个事却一直没有处理好，直到她和陆织理两人在家里度过了第一个没有网的周末。
　　好在两个人干什么都非常契合，而别墅里玩什么的都有，完全不会因为断网产生任何的不适。
　　但周一陆织理该去上班了。
　　虞爻一个人在家闲下来，就忍不住去拿手机，但依旧没网。
　　“Tina，现在还是没网，工作人员来检查过了吗？”虞爻其实已经有点不高兴了。
　　要是只是没WiFi就算了，她还能用自己的流量，但现在主要是两个都用不起，她连和陆织理聊天都只能用短信了。
　　Tina满脸歉意，解释道：“虞小姐，工作人员那边我每天都在催了，他们说好像是因为之前的大雨有哪根线断了，目前都还在排查。”
　　虞爻不懂里面的弯弯绕绕，即便这会儿再急再不满也只能叹口气。
　　于是她转而又问道：“那我的车保养完了吗？什么时候送回来？”
　　Tina笑眯眯地说：“您的车保养完了，但车里有个零件坏了要换，零件又需要从国外运回来，所以这才一直没有送回来。”
　　虞爻狐疑地看向她，如果说网线的事她不明白，但自己的车是什么样的她还是比较了解的。
　　“我之前每个月都会做一次保养，怎么会有零件坏了要换我都不知道？是谁决定更换零件的，我并没有收到电话通知。”
　　“那天打电话来的时候您好像还在休息，就由陆总做主换掉了，她说要换成最好的零件，毕竟这边都是山路。”
　　虞爻又沉默了下来，她再察觉不到不对劲就真的是傻子了。
　　但她不明白，这些事有什么意义呢？或许她该亲自去问问陆织理了。
　　虞爻深吸口气，对Tina说道：“把你们的配车钥匙给我，我要去公司找理理。”
　　Tina双手搭在小腹前，脸上还在笑着但拒绝的话却一点没心软，“虞小姐，我们的配车不允许外借。”
　　“我要开也不行？”
　　“不行。”
　　虞爻这下是真的有点生气了，“行，你不给我车那我就走着去。”
　　说着她真的捏着手机走到玄关换了鞋，直直地往外走去。
　　但当她刚好踏出前院时，一辆巡逻车立马停在了她的面前。
　　上面穿着制服的安保语气平淡地劝诫道：“虞小姐，附近最近不安全，您还是不要出门的好。”
　　虞爻不搭理他们，只是直直地往外走去。心里的火越烧越旺。
　　陆织理这是什么意思？想要把她囚禁在这里？断了她和外界的联系也不给她交通工具，周围杳无人烟，连求救都找不着人。
　　虞爻的脑子瞬间清明起来，也顿时意识到自己纵容陆织理的这些举动有多配合有多危险。
　　那些安保见拦不住她，也没有多说什么，带头的那个按下了对讲机，大致说了一下情况后便继续巡逻去了。
　　虞爻还有些意外这些人为什么不拦着她，等她走出别墅的那一刻就明白了。
　　她面前忽然出现了五个女保镖，其中两个十分眼熟。
　　就是搬家那天出现在她家门口帮她们拿行李箱的那两个。
　　“你们想干什么？”虞爻捏紧了手机，一脸戒备地看向她们。
　　“虞小姐，我们是负责保护您的人身安全的，您现在不能离开别墅。”带头的那个保镖说道。
　　“我要去找陆织理！我不是去别的地方！”
　　保镖只会重复一句话，“虞小姐，您不能离开别墅。”
　　虞爻也被彻底勾出了火气，“那我偏要走呢！？”
　　“我们会送您回去的。”
　　至于是怎么送，那就要看虞爻的配合程度了。
　　虞爻简直气得浑身发抖，刚想说什么，身后便传来Tina的声音，“虞小姐，是陆总的电话。”
　　她转过身，Tina手里捏着别墅里的座机。
　　虞爻深吸口气走上前去，拿起电话就开始输出，“陆织理你这是什么意思？囚禁我？还要断了我和外面的联系？”
　　电话那头的人沉默很久，然后有些疲惫地说道：“阿爻，我只是不想离开你而已。”
　　虞爻有一万句脏话想说，但都忍住了，她只是冷冷地说道：“我需要你给我一个解释，一小时之后我要在家里看见你。”
　　说完，直接把电话往Tina怀里一扔，转身回了别墅里。
　　虞爻一回到主楼便立马上楼回了房间，连门都给锁上了。
　　直到关上门的那一刻，她才靠着门板缓缓滑坐到地上，一滴又一滴的眼泪被洇开在她的袖口的布料上。
　　-
　　而此刻远在盛天集团的陆织理，正襟危坐地坐在办公室里，目光怔怔地看着屏幕上的监控画面发呆。
　　被虞爻发现的这一刻，是她幻想过无数次的时刻。
　　她还以为自己会坚持得再久一点，但现在也不过才短短十几天，虞爻就发现了她的意图。
　　这一刻到来的时候，她的内心居然异常的平静，没有慌乱也没有焦急。
　　看着监控画面里跌坐在地面上哭泣的虞爻，她心里也泛起一阵刺痛。
　　待在我身边就这么让你难过吗？
　　她情不自禁地伸出手，指腹轻轻地触碰在屏幕上那只小小的身影上。
　　屏幕是温热的，就像虞爻的体温隔着千万条网线传递到了她的指尖。
　　一小时后，陆织理准时出现在了家门口，Tina正一脸焦急地来回踱步。
　　看见陆织理时就像是看见了救星一样，她匆忙地跑上前迎接，语速飞快地开始汇报，期间还夹杂着一些葡萄牙语。
　　“陆总，虞小姐在卧室里关着门不出来，我敲了几次门，都听到她在里面哭，她的身体情况并不允许她这么悲伤。”
　　“我知道了，你回去吧。不要让任何人靠近主楼。不管听见什么声音都不要过来，等我的通知。”
　　“好的。”
　　于是，主楼又只剩下了陆织理和二楼的虞爻。
　　陆织理神色平静地走上楼，那双琥珀色的眸子里像一汪死水没有半点波澜。
　　她伸手敲响卧室的门，“阿爻，我回来了。”
　　这句话放在平时，是虞爻每天最想听见的一句，但在此刻，她却即期待又害怕。
　　虞爻深吸口气，拉开门，顶着一双哭红的双眼，倔强地盯着门口的陆织理。
　　“理理，为什么？”
　　陆织理偏头看向她，“你是想问哪个‘为什么’呢？”
　　虞爻瞪大了双眼，不可置信地看着她，“什么叫‘哪个为什么’？你到底还做了些什么？”
　　陆织理摇摇头，“我做的一切只有一个理由，我不想离开你。”
　　“我没有要离开你！”虞爻觉得她现在简直无法沟通，她不知道自己究竟那件事做错了，居然给了对方一个她想要离开的错觉。
　　“我喜欢你，我好不容易和你在一起了，我为什么要离开你？”
　　陆织理只是定定地看着她，那双虞爻熟悉的琥珀色眼眸里，此刻写满了不信任和陌生。
　　虞爻怔愣在原地，“理理……你、你不信我？”
　　陆织理垂下眼眸，没有回答她的问题，只是说道：“是你不信任我。”
　　“什么？”
　　“阿爻，你的身边有太多的人，你会信任朋友、家人、同事还有你自己，但你唯独不信任我。”
　　虞爻没想到陆织理介意的还是这个，她以为她们当时已经达成了共识。
　　她从小的生活就告诉她，靠人不如靠己，所以她习惯性地自己去解决所有事，就算当初和陆织理在一起时，解决问题的也大部分都是她自己，那时候的陆织理仅仅只是有自理能力。
　　所以在面对现在这个痊愈后的陆织理时，虞爻已经努力在改了，她学着去向陆织理倾诉自己的感受，学着去依靠对方，但她没想到对方依旧不满意。
　　明明已经说好了要给她点时间的，但现在却对她做出了这种事。
　　“理理我说过了，我让你给我一点时间，我会学着依靠你的。”
　　陆织理颔首，“我知道，我现在就是在给你时间。和外人隔绝开来，可以让你更快的对我产生依赖。”
　　“这是不对的！”虞爻几乎要歇斯底里，“正常的情侣不会这样限制另一半的人身自由！”
　　忽然，虞爻想到了什么，她和陆织理是情侣关系吗？
　　她们重逢之后，没有表白、没有确定关系，只是就这么自然而然地走了下去……
　　她怔怔地抬起头，眼睛一眨不眨地看向陆织理，垂在身侧的两只开始颤抖，她忽然有些害怕自己即将问出这个问题的答案。
　　“理理……你觉得我们之间是什么关系呢？”
　　陆织理沉默半晌，面无表情地开口道：
　　“听见哪个答案你会高兴一点呢。”
　　

第80章 理理……我不走，
　　死寂般的沉默在两人之间蔓延，陆织理的话像一记重锤砸在虞爻脑子里，砸得她头晕眼花神志不清。
　　她自认为的水到渠成其实是两个人无法确定的不明不白。
　　心脏传来的绞痛让虞爻几乎站不直身体，脚步微微晃了两下，然后被陆织理揽入怀中。
　　“所以……在你眼里，我们只是会上床的……炮|友？情人？”
　　虞爻几乎是艰难地吐出这句话，她不敢相信自己以为的失而复得的爱人，只是把她当成是炮友。
　　陆织理叹了口气，牵着虞爻走进房间里，“阿爻，我从来没有这样想过。”
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢。哪怕你不信任我，我依旧无法自控地爱上你喜欢你，所以我想要和你接吻、牵手、拥抱做一切亲密的事。”
　　那双琥珀色的眼眸里盛满了虞爻的身影，但却不知为何总能看见一丝悲哀在游移。
　　“我只是不相信你会像我喜欢你这样喜欢我。”
　　“即便如此我还是不愿意放你离开，所以我想到了一个办法，只要把你关起来，只要你身边只有我一个人，总有一天我们彼此的爱会对等的。”
　　虞爻怔怔地望着她，她不知道陆织理是怎么变成今天这样的，但她清楚这里面一定有她的影响。
　　“理理……”
　　虞爻一直以为在这段感情中重新追回陆织理的自己才是不安的那一方，但现在来看，她们是一样的。
　　一样的不安、忐忑，害怕爱人会彻底的抛弃自己。
　　陆织理偏头移开目光，视线虚无地落到房间里的某个点上。
　　“我康复之后，回忆起以前和你在一起的事，总是会发现一些当初的我看不清的事实。”
　　“那时候的你好像只是被一个长相漂亮的傻子吸引，大概是怕这个傻子被别的人抢走，所以你对我告白了。”
　　虞爻张了张嘴想要反驳，但脑子里却想不出一句辩解的话。因为陆织理说的全都正确。
　　“那时候你告诉我你不想要外人知道我们的关系，所以我不被允许把这段关系公之于众，其实你是觉得有点没面子的是吗？”
　　“毕竟你是在和一个傻子谈恋爱。”
　　陆织理用毫无波澜的语气将自己看清的事娓娓道来，虞爻脸色涨得通红，像是被人扒光了衣服扔在了大街上。
　　她一句否认的话都说不出来。
　　“可即便是这样，你对我依旧很好。关心我、照顾我，对我无微不至的宠溺。阿爻，我那个时候虽然是傻子，但我还是能感受到你对我的好。”
　　“所以我不明白，一个人为什么能如此割裂，既嫌弃我是个傻子，又一直对我那么好。”
　　“不过在我恢复后我有点想明白了，阿爻你应该只是很会演戏而已。”
　　“或许曾经对我有三分的喜欢，但做出来的时候却会让人感受到有十二分的热烈。”
　　“就像是这次一样，你说喜欢我、担心我、想和我在一起，但却从不信任我。”
　　“我想，你大概还是在演戏吧，尽管我不知道你为什么要这样做。”
　　“我不是！”虞爻瞪大了双眼，即刻否认道，“理理你相信我！我最开始可能是这样想的，但后来我就再也没有这样想过了！我、我也是真的很喜欢你，才想和你一起走下去！”
　　“阿爻，你总是这样。”
　　“你做不到的事，却来要求我这么做。”
　　陆织理说出口的这些话几乎已经是她心里所有的想法，她并不奢求虞爻对她囚禁她这件事的原谅，她只希望对方就算是在演戏，也演得更久一点。
　　留下吧，留在这座为她们两个打造的金色牢笼里。
　　沉默像粘稠的黑水在空气中流动，蔓延进两人的鼻腔，任谁也说不了一句话。
　　虞爻的身躯轻微地颤抖着，她完全不知道自己曾经做过的那些事会在此刻成为一把回旋镖扎在自己身上。
　　明明她们之间不存在任何能影响她们的外界因素，但她们还是不可避免地走到了如今这一步。
　　命运的齿轮滚滚向前，一切都是早就规划好了的。
　　陆织理松开了握在手心里的手，撑着膝盖站起身，眼神中的失落几乎要化为实质。
　　“阿爻……”她居高临下地看着虞爻，整个身躯投射下的阴影将对方笼罩其中，她说，“如果你要离开的话现在就走吧。我只会放过你这一次，跑得远远地，再也不要和我有任何的联系。”
　　她明明有更多更极端的手段能让对方留下来，但她却偏偏选择了放过。
　　虞爻怔愣地抬起头仰望着她，脸颊上不知道什么时候已经挂满了晶莹的泪珠。
　　她眼底满是不敢置信，“你、你要抛弃我了吗？你不要我了吗？”
　　神奇的是，双方再次主动地把自己放到了被动的位置上。
　　她们在无形之中再一次将自己的命运交到了对方的手里。
　　虞爻几乎是哭着摇头，伸出手死死攥着陆织理的衣角，“理理……我不走，我不会走的。”
　　“不管你是把我关起来也好锁起来也罢，我不会离开的，对不起对不起，让我留在你的身边吧，让我来证明我对你的感情吧。”
　　“我没有演戏，不是三分装十二分，我全心全意地爱着你。”
　　“不要害怕，不管发生什么，我都会永远留在你身边的。”
　　说完，虞爻顶着那张布满泪痕的脸，近乎虔诚地仰起脖颈，主动将自己脆弱白皙的弱点交到了陆织理手里。
　　陆织理站在原地愣了很久，然后才在虞爻近乎渴求的目光中微微叹了口气，伸出手落在了她引颈受戮般的脖颈上。
　　下一秒，浓郁的青柠味逼近，炙热的吻落在虞爻的唇瓣。
　　她们不会分开、她们被彼此的命运推向对方、她们是天生一对。
　　“阿爻……你不要后悔。”陆织理喃喃的声音在虞爻耳畔响起。
　　回答她的，是虞爻主动上前堵住她嘴唇的湿吻。
　　在这一天，虞爻找到了她们之间真正的症结所在，也触碰到了陆织理内心伸出最真实的自我。
　　她也终于不用去疑惑，为什么她和陆织理之间会变得无话可说。
　　陆织理不信任她，自然觉得和她多说无益。
　　曾经虞爻不知道这些，所以总感觉自己活在一层透明薄膜隔离开的世界，听不清看不清。
　　但现在她知道了，直到了陆织理转变过快的原因，也知道了陆织理始终觉得自己不爱她的原因。
　　在陆织理之前虞爻没有谈过恋爱，但她也是知道，要确定关系是要靠追求和表白的。
　　她们之间的关系曾经由陆织理扔回那条“连理枝”结束，那她现在要想和陆织理重修旧好，大概也需要从那条项链开始。
　　虞爻还是在半山别墅里住了下来，只不过她的车依然没有给她送过来、别墅的网线也一直处于“损坏”的状态。
　　之前的她不理解陆织理为什么要这么做，但知道了对方的不安后，她就完全释怀了。
　　今日结下的果，都是她自己曾经种下的因。
　　虞爻的选择完全在陆织理的意料之外，不过既然虞爻愿意留下，也就说明在她心里她陆织理或许还有一点分量。
　　也正是因为如此，陆织理在这件事中也做出了让步。
　　她牵着虞爻一处又一处地为对方指明了摄像头的方向。
　　虞爻对此大感震惊，直到看见卧室里摄像头的位置，她一脸羞恼地要求道：“理理，这个不可以！其他地方的我可以接受，但是卧室里的必须去掉！”
　　陆织理意外地看向她，眨了眨眼嘀咕道：“我还以为你会让我把这些摄像头全都摘掉。”
　　虞爻闻言，转头看向她，十指相扣的手捏紧了对方，“理理，我们都在尝试接纳对方的一切，我知道你短时间内不相信我，所以我愿意让你用你会安心的方式来和我相处。”
　　“相应的，你必须也要向我坦白你的所有情绪，不可以再像之前一样，什么都不说，自己想一些歪方法。”
　　陆织理像一只被驯服的狼狗，乖乖点了点头。
　　虞爻见状，满意地摸了摸她的发顶。
　　这件事能如此顺利的解决其实有点完全出乎陆织理的意料，就虞爻选择接纳她继续住下来这件事就足够让她满意。
　　但当天晚上，陆织理就后悔了。
　　不是后悔让虞爻继续留下来，而是后悔没有好好回答虞爻的问题。
　　虞爻站在卧室门口，将怀里的枕头和一床被子全部塞到了站在门外的陆织理怀里。
　　“阿爻？”陆织理呆呆地看着她，一副不明所以的模样。
　　虞爻虽然是接受了陆织理目前和她的相处方式，但对于对方当时说的一些话，她还是有点记恨在心的。
　　“理理，是这样的。我觉得以我们目前的关系来看，我们是不适合再继续睡一间房间的。”
　　“我们没有确定关系，你也说了我们不是炮友也不是情人，所以再住在一起自然不太像话。”虞爻笑眯眯的样子说出最狠的话，“从今天开始，我们必须好好界定一下我们之间的关系。”
　　“不可以接吻、不可以一起睡、不可以上床。”虞爻掰着指头数，十分铁面无私，“不可以牵手……算了，这个可以。”
　　“总之，就是情侣之间能做的我们不能做，情侣之间不能做的我们更不能做。”
　　陆织理张了张嘴，最终回旋镖还是扎到了她自己身上。
　　“那我们之间现在是什么关系？”
　　“追求者，”虞爻指了指自己，然后调转方向再点了点陆织理的肩膀，“和被追求者的关系。”
　　

第98章 追求者想要到爱慕对象的床上去睡觉也很正常吧。
　　虞爻一口唾沫一个钉，从那天晚上开始，两人真的就开始每晚分居。
　　她的话有理有据，就算陆织理再不想答应，但当时的答案是她没给出来的，现在被虞爻抓住了小辫子拿捏也是自找的。
　　这也就导致了，尊贵的陆总，即便是之前上班都要一天往半山别墅跑八百回都没有出现的黑眼圈，没分居两天就出现了。
　　这天早上，陆织理和往常一样起了个大早准备去给虞爻准备早餐，但当她穿好围裙走进厨房的时候才发现，里面已经站着一个身影了。
　　“阿爻？”陆织理系围裙的手一顿，眉头微微蹙起，“你怎么起这么早？”
　　“给你做早餐啊。”虞爻身上穿着她平时穿的那套家居服，身前穿着的围裙还是陆织理身上那条的情侣款。
　　厨房的采光很好，虞爻侧边不远处就是一扇窗户，阳光透过玻璃洒进厨房，正好将她笼罩其中，让她看起来像是仙女一般不染尘埃。
　　但此刻，仙女却在为陆织理洗手作羹汤。
　　这个认知一出，爽得陆织理大脑皮层都要炸开了。
　　“你、你不用这样，而且你还需要好好休息养病。”陆织理艰难地把婉拒的话说出口。
　　虞爻放下锅铲，在身前的围裙上擦了擦自己沾了水的手，然后转身看向陆织理，“理理，是我在追你，哪儿有追人的天天吃着被追求者做的一日三餐的，这合理吗？”
　　“而且，理理你有没有照过镜子？”虞爻上前一步，伸出食指轻轻落在陆织理的眼下卧蚕的地方，“你这黑眼圈，都快黑成国宝了。”
　　“就算涂了遮瑕也遮不住啊大小姐。”
　　陆织理今早护肤的时候就发现了，但当时忙着下来给虞爻做早餐，所以只随便涂了点遮瑕遮一下。
　　现在听虞爻这么一说，立刻伸手捂住眼下，“我只是没睡好而已……”
　　说着又想起这件事的罪魁祸首就站在她面前，幽怨地盯着虞爻看了好几眼然后才幽幽说道：“我一个人睡就是很容易睡不好啊……”
　　她这话没有骗虞爻，自从搬到次卧去睡之后，陆织理是侧睡不舒服正躺也没好到哪儿去。
　　身边没有了虞爻的气息，她整个人都非常不习惯。
　　她也不是没有想过自己解决这个问题，她半夜三更睡不着，还悄悄跑到衣帽间，翻了一件虞爻的贴身内搭塞进被窝里。
　　不过衣服都是洗过的，上面并没有沾染多少虞爻身上的味道，对她来说收效甚微。
　　话说回来，虞爻自然知道陆织理睡不好有黑眼圈，很大部分原因是和她分房睡了。
　　但这件事可不怪她，当时她可给过陆织理回答的机会了。
　　人家可还反问她，“听见哪个答案会高兴一点”，虞爻说实话当时的她听见哪个答案都不会高兴。
　　话扯远了。
　　虞爻听着陆织理的嘀咕声，收回手双手抱胸，“我知道你一个人睡不好，所以这不是让你多睡会儿吗？质量不好的话我们以量取胜嘛。”
　　陆织理见她油盐不进的样子，一言不发地进了厨房，嘴巴紧紧抿着，像是一点都不愿意和虞爻说话的样子。
　　不过好在当初定规矩的时候，虞爻有给自己留点余地，上前牵着陆织理的手轻轻捏了捏，“干嘛呀，我不是都说了我来做吗。”
　　“你的食谱不一样。”
　　虞爻微微颔首，“那你把食谱给我，我自己做，不用你来。”
　　这话一出，两人瞬间都怔在了原地。
　　虞爻火速偏头看向陆织理，连忙补充道：“我的意思是你去休息，我没有什么事都要自己抗的意思，我就是心疼你。”
　　陆织理僵硬的身体逐渐变软，开冰箱的手也慢慢收回，然后背到身后准备解围裙，“那我在旁边指导你。”
　　深层意思就是，这是我最后做出的让步了，别再得寸进尺了。
　　虞爻微微松了口气，“真的不去休息？”
　　“一个人有什么好休息的。”陆织理喃喃道，“我想和你待在一起。”
　　“好吧。”虞爻打开冰箱，看着琳琅满目的食材，偏头望着对方笑着说道，“那就让大小姐从指导我寻找食材开始吧。”
　　陆织理被她的话逗笑，那双锐利的眼睛柔和下来，恍惚间虞爻像是看见了以前的那个理理。
　　她就说嘛，一个人再怎么变傻，作为人的底色是永远不会改变的。
　　因为陆织理本身就是一个可爱善良的人，所以傻了之后才会可爱善良。
　　不管是曾经的理理还是现在的陆织理，她们从来都是同一个人、从来都是她喜欢的人。
　　吃过早餐，虞爻亲自把陆织理送上车，站在门口看着黑色的迈巴赫逐渐消失在视野里，她这才有些怅然地呼出一口气。
　　其实这几天虞爻也没好过到哪儿去，陆织理睡不好，她也跟着失眠。
　　只不过因为她以前就因为工作经常熬夜，所以身体可能有了黑眼圈抗体，眼下的青黑并不明显。
　　说到底在陆织理坦白那天之前，在这座别墅里最没有安全感的人其实是虞爻自己，但自从确认了陆织理对她的感情后她才有了那么点底气。
　　但这点底气很明显还不足以支撑她独自熬过这几个分居的夜晚。
　　不过好在虞爻现在是个闲散人员，送陆织理出门上班后，她自己还能睡个回笼觉。
　　只是这睡回笼觉的地方嘛，就有点说法了。
　　虞爻脱掉分量实在的家居服，然后才掀开次卧床上的被子，像做贼一样蹑手蹑脚地钻了进去。
　　在被子紧紧包裹住她身体的那一刻，就像是陆织理本人把她抱住了一样。
　　浓郁的青柠味就像是她的安神香，不过片刻，睡意顿时就将她淹没。
　　次卧里也装了摄像头，于是虞爻在彻底沉睡过去之前，迷蒙的双眼望着摄像头闪烁的红点，笑眯眯地轻声说道：“理理，晚安。”
　　她不知道陆织理会不会看到，看不到就算了，但看到了她就能让人小小的郁闷一下。
　　而好巧不巧的是，此刻坐在迈巴赫后排的陆织理正双眼一眨不眨地盯着平板上许许多多的监控画面。
　　画面里显示虞爻上了二楼，然后在她上楼后，菲佣们开始出现在主楼里，开始日常的清洁和补充冰箱里的食材。
　　陆织理并不在意这些人，反正有Tina看着。她在意的是回到二楼的虞爻。
　　手指在屏幕上一划，下一页监控画面出现。
　　陆织理敏锐地捕捉到了其中一块屏幕里的画面。
　　是次卧的监控画面。
　　陆织理呼吸一滞，然后伸手轻轻点击放大，顿时整个次卧里的画面都放大出现在了她眼前。
　　她看着虞爻钻进她的被窝里，看着虞爻像小猫咪一样裹紧身上的被子……
　　然*后，两人的视线突然对上，陆织理的心跳在那一刻几乎停了一瞬，然后迅速恢复剧烈的跳动，连脸颊都瞬间染上了一层绯红。
　　虞爻只是简简单单对她说了四个字罢了。
　　陆织理依依不舍地关掉平板，偏头看向车窗外。
　　真是……手段了得。
　　虞爻一口气睡到了中午，她迷迷糊糊地睁开眼，摸出枕头下的手机看时间。
　　十一点多……然后还有好多微信，谁给她发的……
　　等等，微信？
　　虞爻顿时睁大了眼睛，飘飞的神智也瞬间回笼。
　　信号满格，WiFi满格。
　　她呆呆地从床上做起来，愣愣地点进微信。
　　其实断网这段时间，她微信里的消息也并不多。关系比较亲近的人都知道她在养病，不会轻易发消息打扰她。
　　剩下的一些，看她不回也知道打电话；还有就是一些推送消息。
　　唯一今天发来的消息就只有陆织理一个人。
　　Riley：今天中午比较忙，我就不回来给你做午餐了，我把食谱发给你，等你醒了我再视频教你。[图片]
　　图片上就是陆织理说的食谱，上面非常纤细地列出了需要用到的食材、烹饪的时间还有佐料的克重。
　　不知道为什么，虞爻看见这条消息的时候突然就很想见陆织理。
　　她也不委屈自己，也不管陆织理现在是不是在忙，一个视频就打了过去。
　　与此同时的盛天集团顶层会议室里，各个部门的高层都到场了，陆织理正在听他们的下季度目标。
　　会议室里手机必须静音，但这个规矩显然对陆总本人不适用。
　　清脆的铃声打断了某个高层的发言，所有人的目光都落到陆织理身上。
　　被注视的人，漫不经心地将手机翻过来，一眼就看见了上面的头像和名字，她嘴角微微扬起一抹笑意，抬手叫停了会议。
　　“会议先到这儿，各位先午休吧，下午再继续。”说完，陆织理踩着高跟鞋头也不回地离开了会议室。
　　金素习以为常地留下为陆总扫尾，并安抚各位高层领导。
　　陆织理独自一人踏进总裁专属电梯，按下楼层后接通了虞爻的视频电话。
　　“理理，你在忙吗？”虞爻的凑得很近，近得陆织理好像都能隔着屏幕闻见她身上的气息。
　　陆织理清了清嗓子，“没有忙，你现在要去准备午餐了？”
　　虞爻拉开手机，然后在次卧里转了一圈，“没有哦，我刚醒。然后就看见你发的消息了，很想见你所以就打了视频。”
　　虞爻是个很好的学生，她在学着坦然地将自己的情绪和想法一一告知陆织理。
　　陆织理对此非常受用，在看着虞爻大大方方的展示自己谁在次卧的时候，她心里好像被羽毛轻轻挠了一下，痒痒的但却很舒服。
　　“你怎么在我的卧室睡觉？”陆织理装作刚发现的样子。
　　虞爻望着她神色自若地笑着，“哎呀，被发现了。”
　　“不过谁让我是追求者呢，追求者想到爱慕对象的床上去睡觉也很正常吧。”
　　

第99章 只需要一招，包你登堂入室同床共枕翻云覆雨事后满意
　　自从陆织理恢复了别墅的供网后，虞爻就成了粘人精。
　　不知道是为了让陆织理安心还是真的想见陆织理，总之虞爻一天要和陆织理视频两三次。
　　她们其实也没什么重要的事情要聊，但哪怕是挂着视频双方都静音不说话，两人都是愿意的。
　　陆织理作为一个集团总裁，平日里大会小会不断。
　　最近公司高层就发现这大小姐每次开会的时候都会支个手机在面前。
　　最开始大家都以为对方是想要把会议内容录下来，一个个开会的时候都正襟危坐一点儿不敢走神，整个会开下来效率奇高。
　　但时间长了，大家也坚持不下来了，可大家又怕自己走神或者不认真开会的模样被录下来，于是让人向总裁秘书打听了一下，这录制会议什么时候是个头。
　　他们也好有个盼头。
　　结果得到的消息让他们无言以对。
　　“什么录制？”金素一脸懵逼地看着身旁向她打听消息的高层领导，“陆总没有说过有录制会议的需求啊。”
　　高层一脸错愕，“那、那陆总每次支个手机在前面干什么？不是在录我们开会的样子？”
　　金素：……
　　嘴角抽搐两下，最后实在是没忍住哈哈笑出了声，“不是啊！陆总只是在和虞小姐视频！不过视频的时候是静音了的，会议内容没有外泄。”
　　最后，高层一脸便秘的表情走了。
　　金素觉得这件事实在是太过好笑，最后当最一件闲谈讲给了陆织理听。
　　陆织理听了只觉得无语。
　　不过也就是从这个时候开始，公司里开始盛传陆总是个恋爱脑粘人精的事。
　　陆织理不懂，陆织理大为震撼。
　　明明是虞爻缠着她打视频，怎么这粘人精的名号还落到了她的头上。
　　不过她也没办法去澄清，只能借由金素的嘴敲打敲打那些八卦的员工，私底下聊聊可以但别太过分了。
　　可让陆织理没想到的是，这些花边新闻像长了翅膀一样，没多久就传到了陆竹笙耳朵里。
　　陆织理是在中午午休的时候接到的她爸的电话。
　　那时候她刚挂断和虞爻的视频没多久，手机后背都还是烫的，她爸的电话就打了进来。
　　“喂，爸。”
　　陆竹笙的声音听起来有些高兴，背景音还吵吵闹闹的，“理理啊，我最近听说了一点你的八卦啊，和小虞相处的还行？”
　　陆织理一听她这口气一下就明白了，有些苦恼地揉了揉额角，“嗯，还行。”
　　“就这么简单把我敷衍了？”陆竹笙在电话那头哈哈笑起来，“我可听说你现在连开会的时候都要和小虞挂着视频呢，大家都说你是粘人精，怎么到你自己这里就简单两个字概括了？”
　　陆织理深吸口气，深觉自己下面这些员工真是不能要了！
　　“爸，你别取笑我了，你给我打电话到底有什么事？”
　　“你这孩子说两句还急眼了。”陆竹笙吐槽道，不过见陆织理不说话只好继续补充自己的来意，“我和你妈妈对小虞都很感谢，所以你什么时候带她回来正式见家长啊？或者让我们和她家里人一起吃个饭呢？”
　　陆织理没说话，想着她和虞爻目前分居的状态，有点心累，于是过了半晌才回答道：“再等等吧。”
　　陆竹笙还想再说什么，旁边的妻子就推了他一下，于是陆竹笙只好把手机递给妻子，“你妈妈和你说两句。”
　　傅双接过手机，最关心的还是虞爻的病情，“理理，小虞养病养的怎么样了？你最近身体有没有什么不舒服的？”
　　当初陆织理筹备半山别墅的事的时候她们是知道的，搬家之后陆织理也告诉过她们自己要带虞爻去半山别墅养病。
　　至于“囚禁”的事，陆织理是半点没有透露的。
　　两个长辈至今都是以为两个人是已经完全和好了的。
　　“我没什么事，阿爻的情况也在慢慢恢复。”
　　傅双松了口气，他们其实老早就想去半山别墅看看两个孩子了，但害怕打扰到虞爻修养，这个计划就一直在往后推迟。
　　“那你看看什么时候方便，爸爸和妈妈来半山别墅看看你们，你爸爸也好为当时请柬的事情给小虞道个歉。”
　　陆织理皱起眉，下意识地不想任何人来打扰她和虞爻，但她很快就想到这件事或许可以小小利用一下。
　　不过只有她爸妈的话人还是太少了。
　　于是陆织理淡淡道：“我知道了，我回去和阿爻商量一下，时间确定好了通知你们。”
　　“行，那你好好休息吧，妈妈就不打扰你了。”
　　挂了电话，陆织理打算到时候把谢妍青还有温梨初一起叫上，人多一点她的计划才好进行。
　　不过让她没想到的是，她这个堂妹像是和她有心电感应一样，第二天一大早不请自来。
　　一大早，谢妍青便背着她姐之前送她的BirkinSoBlack，身姿款款地走进了盛天集团大楼。
　　她的小道消息可多了，自从听说她姐在公司已经被下属定性为恋爱脑粘人精的时候就打算来看看现场，毕竟这年头和她有同样想法的知音不多了。
　　谢妍青百无聊赖地在陆织理的办公室里等着，桌上的咖啡都添了两次了，她姐这个晨会还没开完。
　　天知道，她就是不想撞上她姐开晨会，所以才选择早点来的，结果还是比不上陆总早。
　　打开手机想找鱼塘里的鱼聊聊天消磨时间，结果这个点鱼都还没睡醒呢。
　　最后只能无奈地点开了手机上的消消乐。
　　于是等陆织理开完会，走到办公室外面的时候，能清楚地听见里面传来的声音。
　　“Unbelievable！”
　　“Amazing！”
　　陆织理推门的手顿住，偏头看了眼旁边的金素，一脸疑惑。
　　谁啊，在她办公室玩消消乐就算了，还用这么阴阳怪气的音效。
　　金素眨眨眼，转头看向不远处坐着的助理，“里面是谁？”
　　小助理一拍脑门，连忙道：“陆总，是谢小姐来找您了，一大早就来了，您那个时候刚进会议室。”
　　陆织理皱了皱眉，偏头吩咐道：“策划案待会儿再看，你先去整理一下。”
　　金素合上文件夹，点头，“好的陆总。”
　　陆织理推开门，第一眼看见的就是谢妍青那张几乎失去灵魂的脸，见她进来，一脸幽怨地看着她，“姐——”
　　这声“姐”像叫魂一样，声音拉得老长。
　　陆织理解开身上外套的扣子，翘着二郎腿在她身旁的沙发上坐下，不疾不徐地给自己倒了杯水，然后才开口，“怎么突然过来了？”
　　其实陆织理对她的来意心知肚明，但偶尔装装傻能少去很多烦恼。
　　“你见到你亲爱的妹妹说的第一句话居然是质问！太让我寒心了！”
　　陆织理放下水杯往后一靠，神态怡然，“那我应该对我亲爱的妹妹说什么？”
　　“你应该关心我啊！我可是特意早起的，想赶在你开晨会之前拦下你，结果你还是比我起得更早。”谢妍青一脸狐疑地看向陆织理，“就你这个工作狂的样子，她们居然还说你是恋爱脑粘人精，谁来为恋爱脑粘人精发声！”
　　“少和我贫，到底来干嘛的？”
　　谢妍青坐直身体，双手合十一脸真诚地看着她姐，“亲爱的姐姐，我听说你搬家了，那你市区里那套别墅是不是暂时没人住了？您要是暂时不住的话，小妹我想借来用用。”
　　“我是暂时没在那儿住了，不过你想借来干嘛？”
　　谢妍青抿抿唇表情有些羞涩，像是特别不好意思地吐出两个字，“把妹。”
　　陆织理：……
　　“说实话。”
　　谢妍青的脸顿时垮了下来，面无表情一口气吐出一连串的话，“实话就是小月有一套图想拍所以就想借一下你的别墅当场地正好我也想姐姐你了所以我就主动揽下请求你的这个任务了。”
　　“我根本没有妹，你满意了吧你这个狠毒的人！”
　　“我看你不是想我，是想来公司看热闹吧。”
　　“哼！”
　　陆织理乐呵地笑起来，“别墅的事你直接找何姨配合就行了，不过你还得帮我个忙。”
　　谢妍青顿时来劲儿了，眨巴着卷翘的睫毛凑到陆织理身边，“姐你说，我一定赴汤蹈火在所不辞。”
　　“把你的大嘴巴守好。”
　　“这个自然这个自然。”
　　陆织理审视她几秒，然后将自己最近的烦心事说了一下。
　　说完，陆织理便亲眼看着谢妍青死劲儿抿紧嘴唇，脸都憋红了。
　　陆织理面无表情，“笑吧。”
　　话音落下，总裁办公室里传出一阵惊天动地的笑声。
　　谢妍青觉得自己笑得眼泪都要出来了，她伸手擦掉眼角溢出的湿润，终于想起还坐在她旁边的正主了。
　　“哈哈哈不是，姐你怎么这么搞笑啊，被毫无尊严地赶出主卧就算了，居然还半夜去偷衣服解馋，救命啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑够了吗你。”陆织理黑着脸看她，心里有点后悔。就不该为了让谢妍青帮忙就把这件事告诉她。
　　“谢女士，我警告你，你已经笑了两分钟，如果再不给我想个解决办法，我就让二伯把你送非洲去。”
　　谢妍青脸上的笑，立马僵住，讪讪地降下嘴角，“告状精，玩不起！”
　　“快点想想办法。”
　　谢妍青清了清嗓子，伸出一根食指比到自己面前。
　　“什么意思？你是1？”陆织理不懂。
　　谢妍青撇撇嘴，“我的意思是，一招。”
　　“只需要一招，包你登堂入室同床共枕翻云覆雨事后满意！”
　　陆织理微微坐直身体，不得不说，她是有点心动了。
　　“哪招？”
　　谢妍青粲然一笑，“耍赖。”
　　

第100章 你是我凤傲天的女人！
　　“耍赖。”
　　谢妍青这话一出，陆织理想都不用想一口回绝，“不可能！”
　　陆织理：“大家都是成年人了，要为自己说的话负责，是我当时没有好好回答阿爻的问题她才赶我出去的，这种事情怎么能耍赖呢。”
　　“那你为什么喜欢虞爻姐？”
　　“你问这个干嘛？”陆织理皱着眉，“喜欢就喜欢了，还要什么理由。”
　　谢妍青摊手，“那不就得了，爱情要什么理由，爱情要什么原则。”
　　“你现在唯一的原则就是，撒娇卖乖耍赖一条龙，总之能让你上床睡觉就是好办法。”
　　陆织理沉默了，她竟然会觉得谢妍青说的很有道理。
　　她是老实了，但她和虞爻两个人晚上都不好受，一个辗转反侧睡不着一个失眠到第二天补觉，这哪儿是养病啊，根本就是熬鹰啊。
　　而且虞爻身体情况本就不好啊，她要是再不耍点小手段，对方的病情说不定真的会加重。
　　对，就是这样。
　　于是，陆织理就这么诡异地把自己说服了。
　　谢妍青看着她姐越来越坚毅的眼神，心里知道这把稳了，于是拎起包从沙发上站起身准备回家睡个美美的回笼觉。
　　陆织理道：“周六来半山别墅，辅助我实施一下计划。”
　　谢妍青眼珠一亮，“这个邀请是单是我有的，还是别的妹妹也有的？”
　　陆织理木着脸，“我爸我妈应该还有阿爻的朋友温梨初，这里面哪个是妹妹？”
　　谢妍青顿时收了笑容，摆摆手表示知道了。
　　目送着谢妍青离开，陆织理想了想，拨通了Tina的电话。
　　“Temalguémcomvocê？”
　　Tina接通电话后一愣，立马回答道：“陆总，我没有在主楼，身边没有人。”
　　“你去订购一批海鲜，要本周六送到，别告诉虞爻，她问起来我会给她解释。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，陆织理握着手机踱步走到落地窗边。看着楼下如米粒大小的行人，心里暗自思忖道，万事俱备只欠东风。
　　只要今天回去能说服虞爻，她就已经半只脚踏上主卧的床了！
　　于是，当天下午，还没到下班时间，陆织理便迫不及待地拿起外套离开了公司。
　　总裁办的各位看着老板风姿飒爽地下班，一个个嫉妒得牙都要咬碎了。
　　陆织理半点没意识到自己都成了全民公敌，美滋滋地坐上车、美滋滋地回了家。
　　主楼没有别人，偌大一个客厅里，亮着吊灯放着电视剧，虽然没有人在看，但依旧能从一些细枝末节的地方感受到生活的气息。
　　其实主要是因为最近虞爻实在是没什么事干，就迷上了网购，一天天往家里买些奇奇怪怪的小玩意儿。
　　就比如放在玻璃展示柜里的那一堆丑青蛙盲盒；楼梯口墙壁上一个像素风格的火炬小灯；放在餐桌上的一个仿真吐司纸巾盒，凑近了闻还有面包的香味；还有放在边柜上的一个粉色尖叫人脸的香薰蜡烛。
　　这些东西完全不是一个风格的，但被虞爻买回家放在家里，却让人觉得诡异的和谐。
　　陆织理脱下身上的外套挂在玄关处的挂钩上，然后才换掉脚上的高跟鞋，懒懒散散地往厨房走去。
　　果不其然，虞爻正举着锅铲在厨房里忙活着，手机摆在岛台上放着又土又狗血的有声小说，这才完全没听见她回家的声音。
　　陆织理望着她站在炉灶边的背影，突然就有些不高兴起来。
　　倒不是不高兴虞爻没发现她回家了，而是不高兴自己好像磨灭了原本属于虞爻的独特的自我。
　　如果不是她把人关在这里，虞爻怎么可能会被困在厨房里。
　　陆织理在这一刻突然有点痛恨自己起来，明明第一眼看见虞爻的时候就觉得她是公主，公主怎么能整天围着厨房转。
　　虞爻嘴里哼着歌，耳朵里是手机传来的小说内容，一边听一边翻炒着锅里的蔬菜，整个人都特别的放松惬意。
　　但忽然身后传来一阵脚步声，她还没来得及高兴地回头，手上的锅铲却一把被人夺了下来。
　　“哎？理理？怎么啦这是？”
　　陆织理没有理会虞爻的话，夺过锅铲往锅里一扔，然后拽着虞爻离开了厨房。
　　虞爻被拉着出了厨房，心里还在庆幸刚刚关了火，结果一抬头就看见陆织理一脸难过地看向她。
　　虞爻心头一紧，立马上前捧着人的脸颊，皱着眉心疼道：“怎么了这是？脸皱巴巴的，谁欺负你了？”
　　按照陆总如今这个地位，谁想要欺负她还真是不太容易。
　　但这个“谁”要是换成虞爻的名字，那欺负陆织理简直是易如反掌啊。
　　不过虞爻可以肯定，自己最近可听话了，除了买点奇奇怪怪的快递，也没干什么坏事啊。
　　“阿爻……”陆织理低垂着头，她刚刚回家时感受到的熨帖和幸福，在看见厨房里忙碌的虞爻后顿时消失的一干二净。
　　“对不起。”
　　虞爻闻言，立马神色严肃起来，“在外面干坏事了？所以这才想着回家给我道歉？”
　　陆织理默默摇头，那双琥珀色的眼珠泛起潋滟的水光，“从现在开始，你以后都不要进厨房了，你不属于那里。”
　　虞爻：“？”
　　“记住！你永远属于我凤傲天！你是我凤傲天的女人！”放在厨房岛台上的手机，恰好播到这句话。
　　陆织理、虞爻：……
　　陆织理深吸口气，继续说道：“你的手不应该去拿锅铲，你也不应该整天围着厨房转。”
　　“你就应该整天围着我转！”小说还在继续。
　　陆织理怒火中烧，哐哐两步走进厨房打开虞爻的手机，狠狠按下了暂停。
　　真贴心，连后台都不敢删。
　　她呼出一口气，世界终于安静了。
　　走出厨房，虞爻已经无声地笑得直不起腰了。听见陆织理越来越近的脚步声，她控制着自己收敛笑意。
　　陆织理将这一切尽收眼底，面无表情但内心咆哮。怎么今天就这么多人笑她呢！
　　她走到虞爻身旁，幽怨地望着她，“阿爻……”
　　虞爻伸手擦了擦眼尾的湿润，清清嗓子哄道：“好了好了，给我说说怎么了，怎么突然不让我进厨房了？”
　　“我不进厨房谁给你做饭？你不会又要说你下班回家自己做吧？你知道的，我心疼你，是绝对不会同意的。”
　　陆织理知道她心疼自己，所以她也心疼她。
　　“我会联系Tina让她找厨师的。”
　　虞爻闻言一愣，有些意外地看向陆织理，“你、你要让别人来主楼？”
　　“嗯。”
　　陆织理自从搬过来之后，就有非常强的领地意识，她不希望有人靠近主楼更不希望有人靠近虞爻。
　　那个年轻的菲佣小梅就是个很好的例子。
　　但现在，陆织理却要主动让厨师到主楼来。
　　这是不是说明……
　　陆织理在一点点地相信着自己呢？虞爻暗自窃喜着。
　　陆织理做出这个决定的时候也就是在一瞬间，她原以为自己会用很长的时间来调理自己的心态，但在看见厨房里虞爻的那一刻，她就已经做好了这个决定。
　　不需要调理，一切为了阿爻。
　　话都说到了这份上，虞爻再不同意就是傻了。她乐呵呵地点了点头，然后立马转过身背对着陆织理，“既然如此，那今天的这个围裙就让你来给我解掉吧。”
　　家里有暖气，所以虞爻穿的并不厚实，甚至有些单薄。
　　纤瘦的腰肢被笼罩在轻薄的衣衫下，围裙的细绳将其勒住，勾勒出原本的弧度。
　　陆织理低下头看着虞爻的腰，伸手握住了那根蝴蝶结的一端。
　　明明只是解个围裙，但陆织理却觉得比解虞爻的内衣还要让人抓狂刺激。
　　真是饿了，看见什么都能想歪过去。
　　她深吸口气，咽了咽口水，然后闭上眼用力往下一拽，蝴蝶结松散下来无力地垂落在虞爻身侧两边，就像是……
　　虞爻脱力时垂下的双腿一样……
　　陆织理轻轻晃了晃脑袋，将里面的黄色废料甩出去。
　　不怪她，还是太久没做的原因。
　　虞爻完全不知道陆织理解个围裙还有这么长的心路历程，她随手将围裙一扔，一点儿没注意到陆织理依依不舍的眼神。
　　“既然我们以后都不进厨房了，那这就是我们自己做的最后一顿饭，喝一点庆祝一下？”虞爻站在酒柜旁拉开柜门。
　　陆织理见她高兴的样子，也情不自禁地勾起唇角笑了起来，乖乖地点了点头，“好。”
　　两人这次没有在餐桌上吃，而是在客厅里搬了张小桌子，放上晚餐和红酒，就这么依偎着对方细细地感受着生活。
　　酒过三巡，陆织理才想起来自己今晚是有任务在身的，她放下酒杯脸颊上带着些许的潮红，“对了阿爻，有个客户要送我一批海鲜，正巧我爸妈说想来探望你，所以我想着要不要周六的时候在前院弄一下烧烤，你想叫上温梨初或者是别的朋友吗？”
　　虞爻确实好久没和温梨初见面了，因为陆织理不喜欢她和别人太亲密，所以她连微信都很少给对方发，每次都是打电话。
　　这下听见陆织理的提议，立马点了点头，“可以啊，不过就只叫梨初吧，正好她也和叔叔阿姨见过，不算陌生。”
　　陆织理点头，“那我再叫上小青吧，有她在温梨初也不会太无聊。”
　　“好。”
　　陆织理三两句话安排好了一切，她原以为自己还会有点不乐意有这么多人过来，但一想到谢妍青提到的“耍赖计划”，她整个人浑身都是劲儿，根本没空考虑人多不多的事。
　　于是，在虞爻不知情的情况下，一场小谋诡计正在悄然上演。
　　

第101章 怎么睡到一起了
　　聚会在周六，虞爻从周五就开始忙碌着。最终烧烤的位置没有定在前院，而是定在别墅后院的草坪上，不远处有个人工湖。
　　相比较于种满花花草草的前院，还是后院更适合露天烧烤一点。
　　这天晚上，虞爻格外的亢奋，拉着陆织理叽叽喳喳说了好多话，精神好到陆织理都想把她拽上床好好劳累一番。
　　但碍于两人之间还没捅破的窗户纸，只能把这个想法狠狠压下。
　　而是拉着虞爻钻进家庭影院看了大半夜的电影。
　　电影是最近刚上映不久的动作大片，虞爻原本还叽叽喳喳地和陆织理说话，但看着看着整个人都被剧情吸引过去了。
　　陆织理这类电影不感兴趣，她只对身旁的虞爻感兴趣。
　　于是，虞爻在看电影时，她就认真看着虞爻。
　　脑子里想的也全都是虞爻。
　　想起虞爻会因为一个小小的聚会兴奋到现在，陆织理内心总是不免升起一点点的愧疚。
　　阿爻是喜欢热闹的人，但自己却为了满足私欲把人困在了这半山别墅。
　　每次一想到虞爻会为了她委屈自己，她都觉得自惭形秽。
　　但要是虞爻选择离开她，她又觉得心如刀绞。
　　陆织理觉得这根本就是一个两难的境地，她只有让自己更相信虞爻，才能在其中得到一丝喘息的机会。
　　其实这次聚会她也是为了试探自己，试探自己对阿爻身边人的容忍度。
　　不仅仅是虞爻在改变，陆织理同样在为了对方而改变着。
　　……
　　一部电影两个多小时，虞爻看得精神亢奋，直到看完电影最后的彩蛋，才想转头和陆织理一起讨论一下。
　　结果一转头，陆织理侧头靠在松软的抱枕上已经安静睡去。
　　虞爻嘴角抿起一丝笑意，神色柔和地看着对方歪倒的身体，还有眼下没有褪去的淡淡的青黑痕迹。
　　她原本打算将人叫醒让人回房间睡的，但看着陆织理脸上的黑眼圈，突然就闭上了嘴。
　　既然已经在这里睡着了，那还是让人安安稳稳地睡一觉吧。
　　虞爻起身，动作轻柔地调整着陆织理的姿势，让她平躺在沙发上，然后自己才悄悄躺到了对方身边。
　　反正没有一起睡在卧室里，怎么能算是违规呢。
　　-
　　第二天一早，陆织理是被压醒的，甫一睁眼，看见的就是陌生的星空顶，脑子里思考了半晌，才想起了自己昨晚睡着前的记忆，是在家庭影院。
　　那她身上的是……
　　陆织理低头去看，只看见趴在她臂弯里睡得香甜的虞爻。
　　她记得她昨晚睡着的时候绝对没有抱着对方吧。
　　片刻后，陆织理嘴角微微翘起一丝弧度，调整了一下姿势，环抱着虞爻再次闭上了眼睛。
　　难得的机会呢，得多睡一会儿。
　　不过好景不长，陆织理觉得自己才刚闭上眼一小会儿的功夫，便听见了外面的敲门声，并且伴随着一阵熟悉的说话声。
　　虞爻被吵醒，睁开朦胧的双眼，脑子还稍微有些不太清醒，含糊地开口，“有人敲门，谁呀？”
　　陆织理多久没听见过虞爻睡迷糊时的呢喃了，条件反射地把她往自己怀里紧了紧，闭着眼继续装睡。
　　这个时候，门外就算是天王老子来了都不重要。
　　但很可惜，虞爻在感受到腰上一阵收紧时，便彻底清醒过来了，她伸手推了推陆织理，“理理，醒醒，起床了。”
　　门外的敲门声还在继续，陆织理额角的青筋一跳一跳的，最终还是兀地睁开了眼，眼底不见一丝睡意满是清明。
　　虞爻被惊了一下，有些诧异地问道：“你没睡着？”
　　陆织理环着她的腰坐起身，“被吵醒了。”
　　虞爻弯了弯眉眼，然后揶揄地伸手拍了拍自己腰间的手臂，“怎么睡到一起了，我们违规了吧。”
　　陆织理低头看去，淡淡道：“只是说不在一个卧室睡觉而已，这里又不是卧室。”
　　虞爻噗嗤一声笑出声。
　　怎么说，难怪她俩互相喜欢呢。连狡辩的理由都说得一模一样。
　　“好了好了，去开门吧，都敲好一会儿门了。”虞爻推了推陆织理，让她快去。
　　陆织理不为所动，抱着虞爻又往后一倒，再次躺回了沙发上。
　　“不去。大清早的扰人清梦。”陆织理撇撇嘴明显有些郁闷。
　　虞爻其实也没睡饱，看着陆织理不为所动的样子，思忖片刻也趴回到她怀里。
　　“那就当我们没醒过。”
　　陆织理闭上眼勾起唇角，斩钉截铁地嗯了一声。
　　她好不容易能抱着虞爻睡一次，谁来都不好使。
　　敲门声还在持续，不过好在家庭影院的隔音做得很好，这点轻微的声响也算是助眠的白噪音了。
　　不过很快敲门声停下了，家庭影院的门被推开了。一丝光亮从外面的走廊上泄露进来，让人看清了里面的情景。
　　谢妍青虎着一张脸站在门口，双手抱胸，“陆织理。”一开口就是她姐的大名。
　　躺在床上的两人知道装不下去了，只好睁开眼，两人对视一眼，隐去嘴角的笑意，装作一副刚被吵醒的模样撑起了身体。
　　“嗯？小青？你怎么来了？”
　　陆织理和虞爻从沙发上坐起身，虞爻好歹还装装样子揉了揉眼睛，陆织理直接是演都不演了，一睁眼那眼底的清明都快把谢妍青给闪瞎了。
　　谢妍青翻了个白眼，轻嗤一声，“你就装吧姐，总之我就是你最好欺负的那个妹妹就是了。”
　　虞爻在旁边听着，实在是没忍住笑出了声。
　　“咳咳，抱歉啊小青，我们昨天看电影看太迟了所以睡得比较熟。”
　　谢妍青看着两人潮红的脸颊，要不是知道她姐现在正在过禁欲生活，她都要以为这两人把影厅当play里的一环了。
　　不过谢妍青对虞爻还是比较尊敬的，笑眯眯地朝对方挥了挥手，“虞爻姐好久不见，我给你带了礼物来，你赶紧出来看看。”
　　“好久不见。不过你来还带什么礼物，太见外了。”虞爻兴致勃勃地从沙发上跨出一条腿，但因为长时间蜷缩着，另一只腿有些麻，不太使得上劲儿。
　　陆织理见状，连忙光脚踩上地毯，然后将人横抱了起来，惹得虞爻一阵惊呼。
　　陆织理偏头看向谢妍青，“你去客厅等等，我们洗漱了就过来。”
　　谢妍青痛心疾首地看着这两人大撒狗粮，痛呼一句，“世风日下！”说完，转身回客厅了。
　　等两人都收拾好出来已经是二十分钟后的事情了。
　　谢妍青在客厅里摆弄虞爻买回家的那些奇怪小玩意儿，听见脚步声转头一看，好家伙，两人身上那套别无二致的家居服就差指名道姓地说她们是情侣了。
　　想着两人还分房睡的事实，谢妍青只有一个感受。
　　城里人真会玩。
　　“吃早餐了吗？”陆织理一边整理袖口一边看着客厅的谢妍青问道。
　　“当然没有，我家又不开火，这不就是想来试试我姐的手艺吗。”谢妍青现在自己搬出去住了，她自己不会做饭厨房就是个摆设。
　　“我随便做点，你将就着吃吧。”
　　“都行都行。”
　　陆织理转头看向身旁打哈欠的虞爻低声问道：“还困？要不你再去睡会儿？不用管她。”
　　虞爻摇摇头，“怎么说小青都是客人，哪有客人来了，主人还睡觉的事。我没事，就是之前习惯再去睡个回笼觉了，一下不太习惯我和小青也很久没见了，我和她聊聊天？”
　　陆织理点点头，“那我去做早餐，很快出*来。”
　　对于谢妍青和虞爻单独呆着，陆织理本人还是比较放心的，谢妍青虽然有点大嘴巴，但在重要的事情上嘴巴却很紧。
　　于是等陆织理钻进了厨房，虞爻才拉着谢妍青走到前院里晒太阳聊天。
　　谢妍青对她姐回国后两人之间的事并不太知情，唯一知道的就是之前在葬礼的时候眼睁睁地看着虞爻晕倒却被陆织理给接住。
　　后来听说她姐带着虞爻搬来半山别墅，让谁都不能去打扰，她心里其实还有点犯嘀咕，生怕她姐就在违法犯罪的边缘徘徊了。
　　“虞爻姐，你身体怎么样？我姐当初只说要带你来半山别墅养病，也没说清楚你到底生的什么病。”
　　虞爻笑了笑，“没事，就是有点点厌食，现在配合治疗，好多了已经。”
　　“厌食？”谢妍青一脸诧异，不过她盯着虞爻看了又看，确实发现对方瘦了很多很多，“那、那你是因为我姐的事所以才……”
　　她话没说完，但虞爻已经点了点头，“嗯，就在你们出国的那段时间染上的毛病，不过好在不是很严重。”
　　虞爻轻描淡写的样子让谢妍青不敢苟同，她虽然不太了解厌食症这个东西，但她当时可是在葬礼看见过虞爻的状态的，那可不仅仅是“不严重”三个字。
　　不过那都是人家两口子之间的事，她虽然关心，但也不能逾矩太多，只要两人现在过得好就行了。
　　反倒是虞爻主动拉着谢妍青问了很多陆织理当时在德国治疗的事情。
　　这些事也不是什么秘密，虞爻问了，谢妍青也就一一答了。
　　“而且你是不知道，我姐当时恢复之后，问我的第一句话是什么。”
　　虞爻配合地问道：“是什么？”
　　谢妍青：“她居然问我她送的爱马仕好不好背，当时情况多严肃啊，家里长辈都在呢，居然就问我这个，送我个包居然惦记那么久，真是太抠了。”
　　“不过后来她让我陪她回国来看你的时候，我把她游艇给搜刮走了，哈哈也不算亏。”
　　虞爻一愣，“看我？什么时候？”
　　

第102章 我这个办法绝对比你这个好使！
　　“就过年那段时间啊，她没告诉你？”谢妍青理头发的手一顿，觉得自己好像一时嘴快把她姐给卖了。
　　虞爻摇摇头，张了张嘴好半晌才出声，“她从来没有和我提过在德国的事。”
　　“她什么时候回来的？在哪儿看见我的？”她迫不及待地问道。
　　她以为她们的第一面是在那次的葬礼现场，原来不是吗？
　　谢妍青挠了挠鼻尖，看虞爻着急的样子，反正说都说了干脆破罐子破摔全盘托出了。
　　“好像是在过年前几天的时候吧，她那个时候刚被允许下床没多久，我姐就让我带她回国见你。那时候家里谁都不敢联系你，所以我只能带着她在你家楼下等着。”
　　“我们俩真是运气不好，那天晚上等了你很久，差不多快到十一二点了，才看见你打车回家。”
　　“我本来以为她会下车见见你的，但她看见你进公寓后就让我带她走了。”
　　“现在想想，我姐当时确实很狼狈，穿着病服外面就套了一件羽绒服，估计是有偶像包袱所以不敢见你。”
　　“你是不知道，整整九个小时的飞行时间啊，从下午四点等到晚上十一点多才见你一面，然后就让我带她回机场了，又当了九个小时的空中飞人。”
　　谢妍青其实是把这件事当做一件过往闲事讲给虞爻听的，但当她转过头看向虞爻时，对方那一脸呆滞的表情很明显是听进心里了。
　　她心下略微思索便继续说道：“说到底我姐这辈子算是栽你手里了，就听你的。她现在也不像原来那样傻傻呆呆的，你可得把她看好了，千万别出来祸害人。”
　　虞爻没忍住笑了笑，笑完过后又变得有些惆怅。
　　她仔细回忆着谢妍青的话，其实很容易就猜到两人是哪天来见得她。
　　就在她们工作室团年聚餐的那天晚上。
　　谢妍青说她们运气不好等了很久才见到她。但她们不知道的是，她们是运气太好了才见到她。
　　虞爻那时候已经搬家了，就算没搬家她那天晚上应该也是要回她妈那边的，但那天晚上她实在是想陆织理了，所以才打了个车回了那边公寓。
　　也不知道该说她和陆织理是缘分天定还是心有灵犀。但凡陆织理早一天或者晚一天她都有可能等不到自己。
　　这件事对谢妍青来说或许只是件闲事，但对虞爻来说却是陆织理在意她的一个有力证明。
　　她一直以为自己和陆织理的重逢是那次葬礼，也一直遗憾她们的重逢那么的狼狈、痛苦。
　　但现在来看，那个心有灵犀的夜晚才是她们的第一次重逢。
　　这个认知让虞爻既高兴又心疼，高兴她们重逢的更早，却心疼带病回国的陆织理。
　　恢复神智的理理总是这样，一个人不声不响干了很多事，好的坏的全都有。
　　虞爻想了想，微微凑近谢妍青悄声道：“小青，我想请你帮个忙。”
　　谢妍青：“……”
　　怎么一个个都要她帮忙！她是什么帮扶办吗？！
　　“虞爻姐你说。”
　　-
　　今天要来的客人拢共也就四个，谢妍青来得最早，还蹭了顿早餐。三人刚吃完早餐没多久，温梨初的车也到了。
　　温梨初在来之前就问过虞爻需不需要她带什么东西来，虞爻说不用。但当温梨初下车的时候，虞爻还是看见了她两只手都拎着的袋子。
　　她给虞爻带了几瓶酒，不算贵，就喝个新鲜。而且她应该是考虑到了到场的其他人，所以带的比较多，打算都送给大家尝尝。
　　谢妍青没想到自己来蹭个饭都能收到礼物，美滋滋地收下了。
　　温梨初也很久没见到虞爻了，这会儿两人正在前院晒太阳聊天。
　　陆织理见状，脸色有些凝重地把谢妍青拉到角落里，“你今天还有个额外的任务就是，跟紧她们俩，不要让温梨初给虞爻说一些不利于团结的话。”
　　“人家俩闺蜜聊天我跟过去算什么啊，而且虞爻姐那么喜欢你，你怕什么。”
　　陆织理没说话，她倒不是怕，只是有点对目前这种不受自己控制的局面感到焦虑。
　　如果她怕的话，根本连这次聚餐都不会组织。
　　“让你去你就去，哪儿那么多废话。”陆织理捅了捅谢妍青的手臂。
　　谢妍青甩了甩手臂，“知道了知道了，我去还不行吗。”
　　看着谢妍青屁颠屁颠地坐到两人身边，陆织理这才松了口气。
　　她其实也不是非要谢妍青给她打听点什么出来，她只是需要有个锚点处在虞爻身边，这样能让她心里好受很多。
　　有了谢妍青的加入，陆织理心满意足地开始忙活起中午的烧烤来。
　　食材的处理、腌制，工具的摆放，场地的布置都有家里的佣人在处理，陆织理要做的就是站在旁边监工，偶尔指点一下东西摆放的位置。
　　这是她给自己找的事做，不然她只会更加的不安焦躁。
　　不过好在虞爻她们没聊多久，毕竟她还惦记着一个人在后面忙活的陆织理。
　　把两个客人带去娱乐室后，虞爻便小跑着去找陆织理。
　　她站在回廊下，看着陆织理站在后院亭亭如竹的模样，心头免不了一阵悸动。
　　陆织理年纪比她小，但恢复神智后大多数时间都是她在照顾她。
　　虞爻放轻脚步和动作，蹑手蹑脚地从陆织理背后走过去，然后从背后一把环住了对方的腰肢。
　　陆织理本来在全心全意地安排人弄场地，现在像是突然被小猫挠了一下。
　　她低下头看着自己腰上的手臂，声音也放软了不少，她说：“我们什么关系啊，你怎么能抱我，你都违规了。”
　　“那又怎么样？”虞爻用额头抵着她的肩膀钻了钻。
　　“我是你的追求者，我对喜欢的人动手动脚很正常的好吧。”
　　陆织理轻笑一声，语气忽然变得有些危险，“阿爻，你就祈祷你这个游戏永远不结束吧，不然……”
　　剩下的话她没说完，反而拉长了声音显得很神秘的样子。
　　虞爻立马松开她，掰着人的手臂将陆织理转了个圈，和她面对面地站着。
　　“不然什么？”虞爻狐疑地眯起眼睛，“你又想干什么坏事？”
　　陆织理弯着那双琥珀色的眼睛，显得十分无害，微微俯身凑到虞爻耳边，红唇微启，压低声音道：
　　“不然，姐姐总有一天要被我操到下不了床的。”说完微侧脸颊，一个转瞬即逝的吻盖在了虞爻的颊边。
　　下一秒，虞爻啪地一声伸手捂住了脸颊，涨红着脸踉跄着后退了几步，“你、你……”
　　“你怎么能亲我！你违规了！”
　　陆织理：“……”注意力怎么能放到这上面。
　　她无奈地谈了口气，随口扯了个理由，“我没亲，是你脸颊自己凑过来的。”
　　虞爻本就是为了掩盖自己的慌乱随便扯的问题，结果没想到陆织理的回答比她更随便，居然还敢倒打一耙。
　　她还想说什么，但回廊里Tina急匆匆的身影走了过来。
　　“陆总，虞小姐，先生和夫人到了。”
　　“知道了，马上过来。”陆织理说完，然后才伸手牵着虞爻往前院走。
　　虞爻显得有些紧张，时不时低头打量自己的穿着打扮，皱着眉说道：“我要不还是去换身衣服吧，穿家居服见长辈好像不太好。”
　　陆织理没看她，只是说：“这里是你家，你见客想穿什么就穿什么，没有人可以指点你，我爸妈也不行。”
　　陆织理的这句话给了虞爻莫大的安全感，她深呼吸几次，心里也慢慢平静下来。
　　只不过在想到陆织理的父母时，还是会有些愧疚。
　　当初如果不是因为她在婚礼上说了那些话，陆织理的治疗之路或许会比现在的更加顺利。
　　一想到这里，她刚放松的心情又紧张起来。
　　不过好在有陆织理陪着她，她才不至于紧张得胃痉挛。
　　两人穿着同个款式的家居服，头发也都随意地绑在脑后，两人牵着手出现在前院的时候，傅双简直有些不敢认。
　　自从陆织理恢复后，整个人就显得有些死气沉沉，特别是从那次治疗途中偷偷回国后，变得更加不爱说话。
　　傅双每次见她，都会在心里惋惜，她那么好的一个女儿，怎么就落到今天这般田地了。
　　后来陆织理说要搬家，带着虞爻去半山别墅养病，她虽然担心，但心里也在暗自期待。
　　期待虞爻能再救她女儿一次，能把陆织理从死气沉沉的孤寂里拉回人间。
　　直到此刻看见两人，傅双知道，自己的期盼成真了，虞爻再次拯救了她的孩子。
　　于是，傅双在见到虞爻的那一刻难掩激动，快步上前给了她一个大大的拥抱。
　　“小虞……真的谢谢你，阿姨真的要谢谢你。”
　　傅双的声音里带着明显的哭腔，让本想道歉的虞爻有些不知所措。
　　怎么会谢谢她呢？如果不是她，陆织理不会经历那些惊险的瞬间。
　　“阿姨，是我该道歉才对，我没有做什么，您不需要谢谢我。”
　　傅双看着自己女儿逐渐深沉的眼神，心下了然地叹了口气然后迅速和虞爻分开。
　　“你这孩子说什么话呢，你有什么要道歉的，是我们一家该谢谢你才对。”
　　陆竹笙一直默默站在旁边，听见虞爻要道歉立马就急了，“对啊小虞，就算要道歉也轮不到你啊，当初如果不是我识人不明，怎么会发生那样的事。”
　　“是我该给你道歉才对。”
　　三个人在这儿道来道去谢来谢去的，陆织理都等的不耐烦了。
　　她皱着眉拉着虞爻的手腕牵回自己身边，“好了，差不多得了，今天高兴的日子就别提以前的事了。”
　　傅双嗔怪地瞪了她一样，“也就小虞受得了你。”
　　陆织理耸耸肩，不以为然。
　　人到齐了，这场小小的家庭聚餐也就可以开始了。
　　半山别墅的后院比前院要大得多，不仅有个人工湖，湖中间有个湖心亭，甚至在湖对岸还有一片翠绿的竹林。
　　这栋别墅是陆织理从别人手上买的现成的，原主人不知道什么审美，东西混杂着修了好些中看不中用的建筑。
　　不过用来给虞爻养病就正好了。她之前看后院空空还打算种点什么，不过现在倒是刚好用来给他们搞一个露天的聚餐。
　　后院所有东西都是现成的，她们只需要烤就行了。
　　陆织理独自一人霸占了烤架前的位置，强势地杜绝虞爻上前靠近帮忙的意图。
　　反而是陆竹笙被老婆傅双推上前去帮女儿了。于是烤架前顿时就成了陆氏父女的专属位置。
　　虞爻作为陆织理盖棺认证的别墅主人，很顺畅地把剩下三位客人串联融合在一起。
　　大家都在婚礼上见过，也不算是完全陌生，所以聊得还算愉快。
　　陆织理定的这批海鲜是今天早晨空运过来的，主打的就是一个鲜，大家都吃了不少。
　　不过虞爻就尝了点味道，她的食谱还是有规定的，食谱之外的东西不能乱吃，怕她后续再呕吐。
　　趁着大家都在桌边坐着休息的时候，谢妍青端着盘子走到陆织理旁边，假装要吃的，实则是询问她姐晚上的计划。
　　“怎么样姐，想好具体的行动计划了吗？我随时等待你的吩咐！”
　　陆织理睨了她一眼，悄声道：“温梨初今天不是送了很多酒过来吗，我打算多喝点装醉，醉了就往主卧躺。”
　　谢妍青面无表情地看着她，“就这？”
　　“怎么？你有更好的办法？”陆织理一脸狐疑。
　　谢妍青扯起唇角勾起一抹邪笑，“放心，我这个办法绝对比你这个好使！”
　　

第103章 全都被红酒给腌了
　　谢妍青究竟有什么办法，陆织理并不清楚，她追问过去，对方也只是神神秘秘地卖关子，就是不肯说。
　　她不说，陆织理也懒得再多问，只要最后办法有用就行。
　　有了谢妍青的帮忙，她也能更心无旁骛地享受这场聚会，不用时时刻刻惦记着晚上的事。
　　一行人中午在后院里露营烧烤、聊天不亦乐乎。
　　陆竹笙喝了点酒，眼睛直勾勾地看着那片人工湖，有点心动。
　　询问过Tina得知里面有鱼之后，立马让Tina给他准备了钓鱼用的东西，然后在湖边摆了个小马扎一屁股坐下就没再挪动过了。
　　陆竹笙自己找到了乐子，陆织理也懒得再操心她爸，拉着虞爻跟谢妍青一起打麻将去了。
　　牌桌上只能坐四个人，虞爻本想着她不来，让她们四个玩，结果谢妍青一把拽住了她的手腕不让她走。
　　“虞爻姐，你坐。”谢妍青偷摸瞟了她姐一眼，“我姐不来。”
　　温梨初双手抱臂坐在虞爻左手边，幽幽提醒道：“劝你不要让爻爻来。”
　　谢妍青一脸严肃地看着她，“你不懂我姐的恐怖。信我准没错。”
　　温梨初耸耸肩，不再说话。好言难劝要死的鬼。
　　虞爻倒是有点差异，回头看着陆织理，“嗯？她不会吗？”接着又道，“你不会的话，我教你？”
　　陆织理瞪了谢妍青一眼，然后才回道：“我会，她是怕今天输得连底裤都没有。”
　　傅双坐在虞爻对面，乐呵呵地解释道：“我们家过年的传统就是打麻将，理理在读高中的时候就开始玩，每次过年都能把小青的压岁钱全都赢走。所以后来小青就不合她玩了。”
　　谢妍青伸出一根手指竖在空气里，“哎，大伯母，此言差矣。明明我姐后面去和你们也打过，你们也不要她来了啊。”
　　“这说明什么，说明就是我姐本身有问题。”
　　“我能有什么问题，我只是算牌我又不是出千。”陆织理虽然是这么反驳了，但还是伸手按着虞爻坐在了椅子上。
　　谢妍青轻嗤一声，明显不服气，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“早知道就在你生病那两年里拉着你打麻将了，赢不死你，哼！”
　　“来！看我今日大杀四方！”口气很大，十分嚣张。
　　陆织理没说什么，倒是对面的温梨初摇了摇头，吐出两个字，“天真。”
　　虞爻抿抿唇，拉过旁边陆织理的手腕，让人俯耳过来。
　　陆织理听话地考过去，虞爻贴在她耳边说了句什么，然后在场众人便看着陆织理整个人都柔和下来，那双琥珀色的眼底都染上了笑意。
　　“叽里咕噜说什么呢，快开始了！”谢妍青嚷嚷着，一点儿不知道低调两个字怎么写。
　　然后，开始第一把，虞爻手气不错，第一把就来个自摸清一色。
　　温梨初一脸果然如此的模样，然后认命地开始掏钱。
　　傅双倒是没想到虞爻这么会打，笑着夸道：“小虞这么会打麻将啊，那看来我们家以后又能出一员猛将了。”
　　虞爻谦虚，“第一把手气好而已。”
　　这句话大家都只是是推词，只有谢妍青一个人信了，她真以为虞爻是手气好罢了。
　　结果，几圈下来虞爻面前的纸币越堆越多，其他三人各有各的输法。
　　谢妍青这下终于懂了温梨初刚开始那句话是什么意思。
　　“虞爻姐！怎么你也会算牌啊！”谢妍青就差化身成为尖叫鸡了，“你们两口子怎么把我这个亲妹妹当日本人整啊！”
　　温梨初也输得肉疼，撇撇嘴瞪了虞爻一眼，“你们俩以后禁止出现在麻将桌上！”
　　“我同意！”
　　牌桌上就只有傅双一个人输得少，毕竟虞爻顾忌着她是长辈，偶尔还给她喂牌，虽然输了，但游戏体验很好。
　　于是，虞爻经过这几圈的检验，成功被踢下了麻将桌，傅双紧急拉了陆竹笙过来替补上。
　　而人工湖边上的钓竿，则被陆竹笙郑重地交到了陆织理手里。
　　“爸爸把钓竿交给你了，你要像对待公司一样好好对待它。”
　　陆织理：“……”
　　于是陆织理就这么又“继承”了他爸的钓竿。
　　虞爻在旁边围观了全程，等陆竹笙走了，这才捂着肚子笑出声。
　　陆织理见她笑得高兴，没忍住伸手揉了一把她的发顶，嘴角也微微勾起一丝弧度。
　　她的阿爻，就该永远这么热烈地快乐着。
　　陆织理坐在她爸留下的小马扎上，虞爻也搬了个椅子坐在她旁边，两人牵着手十指相扣。
　　虞爻有些得意地冲陆织理炫耀，“怎么样，朕是不是给你打下这片江山了。”
　　陆织理笑着点了点头，“那就多谢皇帝陛下了。”
　　方才在开始麻将之前，虞爻靠在她耳边轻声说道：“别急，看我为你打下这片江山。”
　　然后就真的把牌桌上的其他人给杀了个片甲不留。
　　虞爻听见她的道谢有些不乐意，“我都为你打下这片江山了，你怎么就这么简单的谢谢我啊。”
　　陆织理转头看着她，“那你想要我怎么谢谢你？”
　　虞爻弯着眉眼仰起小脸，伸出食指在自己的脸颊上轻点了两下，“喏。你也应该给你的追求者一点甜头了吧。”
　　“是吗。这点……”陆织理拉长了声音，伸手掐住了虞爻的下巴，声音轻轻的，但却带着极强的侵略性，“应该不够吧。”
　　话音落下，陆织理强势地吻住了虞爻的双唇。
　　她避开了对方表示的脸颊，而是选择了那张饱满红润的双唇。
　　熟悉的气息让两人心底的**逐渐旺盛，亲吻已经不能让两人满足。
　　时隔多日的吻像坠入干草堆的火星，只要一点足以燎原。
　　落日熔金，轻柔的晚风带起耳畔的发丝，虞爻颤抖着身体无力地靠在陆织理的臂弯里，眼尾潋滟的红是她无力抵抗的证明。
　　陆织理睁开眼，看见对方眼尾溢出的晶莹泪珠，无奈地叹了口气，伸出手指，指腹拭去那一抹泪滴。
　　半晌后，松开对方，只是让虞爻靠在她怀里，自己轻缓地拍着对方的脊背，“好了好了，别哭了。”
　　“只是接吻而已，怎么又哭起来了。”
　　“你、你不可以亲我，这明明就是违规。”虞爻把脸埋在她怀里，声音有些闷闷的。
　　琥珀色的眼眸里露出些许的无奈，明明就是虞爻先来招惹她的。
　　但对方现在明显不想听她说这些，于是陆织理哄道：“好好好，是我的错，那你亲回来吧。”
　　回答她的，是虞爻落在她锁骨上的一口齿痕。
　　片刻后，虞爻带着微红的眼尾瞪她，“这是乱亲人的惩罚，你是被追求者，怎么可以这么主动。”
　　“可是我舍不得不回应你。”陆织理伸手抚上那处齿痕，微微的凹陷处让她的心也跟着漏跳一拍。
　　虞爻脸颊泛起一抹红晕，不知是落日映照在她脸上的还是被晚风吹红的，总之不可能是羞红的。
　　她不敢再看陆织理，直愣愣地从小马扎上站起身，吐出一句，“我去给你端一点水果。”说完转身往主楼跑去。
　　陆织理垂眸看向湖里的游鱼，嘴角扬起一抹柔和的笑意。
　　-
　　那四人的麻将打的热火朝天，如果不是陆织理强行拔了麻将机的电源，她们还不知道要玩到什么时候。
　　晚餐过后，傅双夫妻俩就先离开了，至于温梨初和谢妍青则决定留下来留宿一晚。
　　主楼的客房都在三楼，Tina知道两人要留宿后，就已经把两间客房都提前打扫过了。
　　虞爻去给两人准备睡衣和洗漱用品，陆织理就负责把她俩带到房间。
　　虞爻先给温梨初送了睡衣和洗漱用品，在要离开的时候温梨初一把拉住了她的手腕。
　　“梨初？”
　　温梨初一脸狐疑地拽着她坐到了床边，“老实交代吧，你和陆织理现在什么情况。”
　　今天白天身边有谢妍青盯着，有些话她也不好问，现在好不容易有个能和虞爻独处的机会，她当然要问清楚。
　　虞爻笑了笑，“我和理理现在分居中。”
　　“分居？！”温梨初大惊失色，“你们分手了？”
　　这话一出，她很快又否定了自己的想法，“不对，你们俩这状态不像是分手的样子。”普通情侣分手能不打起来就算是好的了，分了手还能这样如胶似漆蜜里调油的，根本不可能。
　　这件事说来话长，但虞爻知道好友是担心自己，所以还是将自己是为什么搬到半山别墅的事全都说了。
　　温梨初刚开始听得一脑门火，甚至想立马拉着虞爻去报警，但后面又听虞爻说自己已经完全拿捏住了陆织理，心里这才好受一点。
　　“你确定你没受委屈吧？”温梨初神情认真不像是开玩笑，“非法监禁是要坐牢的，你要是受委屈了，我绝对去报警抓她！”
　　“简直太过分了！”
　　虞爻拍了拍她的肩膀，“放心，我没事，理理会走到现在这个地步，也有我的原因，当时在婚礼上是我对不起她的，如果她后来没有苏醒，我一辈子都没办法原谅自己。”
　　温梨初张了张嘴，想说什么，最后还是没有说出口。
　　不过最后还是叮嘱了虞爻几句，让她有事一定要给她打电话，看着虞爻点了头，她这才稍微放下心，进浴室洗澡去了。
　　给温梨初送了东西，她又去敲了谢妍青的门，谢妍青一开门就是一副奇怪的表情，想笑又不敢笑的样子，虞爻觉得奇怪，但还是把东西放下后就离开了。
　　二楼的主卧和次卧没有隔得很远，甚至要回主卧的话还得路过次卧。
　　她本来打算先回房间洗个澡，然后再去看看陆织理的，但在路过次卧的时候，里面却传来一声重物落地的闷响。
　　虞爻上前敲了敲门，“理理？”
　　“嗯。”里面传来陆织理含糊不清的应答。
　　“怎么了？我刚刚听见了声音，是你摔倒了吗？”虞爻怕她再摔到头，所以还是比较紧张的。
　　里面的人没有回答，虞爻蹙起眉头，“我进来了。”说完，直接打开门闯了进去。
　　打开门，看见里面的那一刻时，虞爻人都傻了。
　　她不知道该用哪个词来形容这个场面，或许最贴切的是：凶案现场？
　　整个房间内弥漫着一股浓郁的酒味，陆织理整个人更是像从酒缸里捞出来的一样，身都湿透了。
　　最离谱的是，这个酒还是红酒。
　　被子、沙发、地毯甚至是陆织理本人，无一幸免，全都被红酒给腌了。
　　不是淹，是腌。
　　虞爻深深地吸了几口气，她感觉自己比网上的比格犬主人还要惨。
　　“理理，你不解释一下？”
　　陆织理醉醺醺地站在房间里，光着的脚边还有几瓶倒空的红酒瓶。
　　她往前走了两步，然后露出一个灿然的笑容，
　　“亲爱的追求者，你爱慕对象的房间被腌啦！”
　　

第104章 你的爱慕对象，在期待你的一个吻。
　　半小时前。
　　陆织理把温梨初送到房间后，就被谢妍青紧急拉到她那个寒窑一样的次卧了。
　　“虞爻姐就把你发配到这儿了啊。”谢妍青站在门口看了看房间里面，又探出头看了看外面不远处的主卧，“这两个房间也不远啊，你有的去衣帽间找衣服配你的功夫，都有时间偷偷溜进主卧睡觉了。”
　　“以我和阿爻现在的关系来说，守信更重要。”
　　谢妍青撇撇嘴，双手抱胸进了房间，“你既然要守信，你还要我帮你干嘛。”
　　陆织理支支吾吾地，最后只拍了拍谢妍青的肩膀语气沉重地说：“姐姐也是人。”
　　“为了阿爻，人之常情罢了。”
　　谢妍青无语，进了次卧后，在里面转了一圈，然后才找到她让Tina搬进来的一箱子红酒。
　　脚尖在上面敲了敲，像是还有些嫌弃，“虽然不贵，但也差不多四位数一瓶，将就用了。”
　　陆织理脸色有点难看，“小青，你还记得我是你姐吧？”
　　“这么多瓶，是打算让我全喝完，然后‘以死相逼’？”
　　“愚笨！”谢妍青一脸严肃，蹲下身抱起一瓶酒，艰难地起开上面的木塞，高高举起酒瓶，仰头说道，“谁说酒就一定要拿来喝了？”
　　话音落下，谢妍青高举起酒瓶的那只手略微倾泻，鲜红的酒液像瀑布一样倾倒在了陆织理平铺在床上的被子上。
　　一瞬间，房间里充斥着浓郁的酒味，淡黄色的被子上被染红了一大片，晃眼一看像凶案现场一样。
　　“小青！”陆织理被吓了一跳，连连后退几步，生怕红酒溅到自己身上，额角的青筋也开始狂跳。
　　“你最好给我一个满意的解释！”
　　谢妍青三两下倒完一瓶，把手里的空酒瓶随手往地毯上一扔，“解释什么呀，这就是最好的办法！你听我的，绝对有效！”
　　一边说着，谢妍青一边起第二瓶红酒，说话的语气难掩兴奋，“而且，现在倒都倒了，没有回头路给你走了！你相信我，你今晚必定回主卧睡上虞爻姐！”
　　陆织理看她逐渐疯狂的模样，差点以为她比格犬俯身了。不过谢妍青说的也没错，这会儿后悔……实在是晚了。
　　“谢女士，这个办法要是失败，别说你要借别墅了，你连能不能好好待在国内我都不敢保证了。”
　　谢妍青转头回望她，一脸坚定，“姐，你放心！有妹妹我呢！”
　　说完将手里起开的一瓶红酒塞到了陆织理怀里。
　　陆织理看着手里的酒，深吸口气，一仰头给自己灌了大半瓶。
　　酒壮怂人胆，干坏事还是得喝点酒才行。
　　“对对对，就这样喝！喝了才有理由搞破坏。”
　　于是，一个比格犬俯身一个喝酒壮胆的怂人，就这么水灵灵地在次卧里狂倒红酒，不仅打湿了被子、床单，就连地毯衣柜都无一幸免。
　　眼看着倒的差不多了，时间也差不多了，谢妍青扔下手里的酒瓶，临走前衷心地祝愿道：“亲爱的姐姐，祝愿你今晚有个美好的夜晚。”
　　“嗝。”
　　回应她的是一个响亮的酒嗝。
　　-
　　虞爻不清楚事情的来龙去脉，只知道自己打开门的那一瞬间，就像是打开了新世界的大门。
　　她甚至怀疑自己是不是没睡醒，才会看见让人怒火中烧地这一幕。
　　特别是陆织理那一句酒话，更是让她的火气直蹿云霄。
　　“陆织理！”虞爻很少叫她的大名，这会儿振声一吼，感觉整个主楼都听见声音了。
　　要不是温梨初还在洗澡没听见声，不然非得下来看个究竟才行。
　　七分醉的陆织理被吓了一跳，立刻只剩三分的醉意。但她知道，自己这会儿要是搞砸了，别说回主卧了，就连今晚能不能留在主楼都说不一定了。
　　虞爻深吸好几口气，三两步跨进次卧里，拽着陆织理湿漉漉的手腕将人拉到了走廊上。
　　陆织理跟着她踉踉跄跄地跨过脚下的空瓶子，然后靠着走廊上的墙壁站好。
　　“怎么回事啊？怎么打翻那么多红酒？”虞爻到现在都不愿意相信那些酒是故意打翻的。
　　“不想睡这儿。”陆织理耍赖，但陆织理不骗人。
　　虞爻额角的青筋在跳，“故意的？”
　　陆织理沉默一会儿摇摇头，“不小心的。”
　　对不起，还是骗了。
　　虞爻这会儿信还是不信，都不重要了，毕竟没谁会“不小心”打翻那么多红酒，然后还在房间里美滋滋地等她过去。
　　虞爻：累了真的，毁灭吧：）
　　她实在是想好好教训陆织理一顿，但看着眼前这人一副醉醺醺的模样，又怎么都狠不下这个心。
　　于是她只好郁闷地牵着陆织理的手往主卧走，毕竟次卧也确实是没办法住人了。
　　陆织理脑袋昏昏地跟在虞爻后面走，看着她一步步带着自己往主卧的方向走，心里美滋滋的。
　　主卧而已，这不是易如反掌。
　　虞爻牵着她走到主卧门口，然后松手转身盯着陆织理，“站在这儿等我一会儿，不许自己进来，听见没有？”
　　陆织理反应了一会儿，了解虞爻说的是什么意思后，立马瘪了嘴，可怜巴巴地看着虞爻，那双琥珀色的眼瞳里顿时盈满了水汽。
　　虞爻知道她喝醉了，心里这股火发也不是不发也不是，只能恶狠狠地瞪了她一眼然后又不甘心地轻声哄道：“好了好了，我是去*给你拿浴巾，你身上都还在滴酒呢，拿个浴巾裹起来，然后带你去洗澡，好不好？”
　　陆织理眨眨眼，然后才乖巧地点了点头。
　　虞爻顿时松了口气，连忙转身进了主卧，直奔浴室而去。
　　等她拿了浴巾将人包好，然后才亦步亦趋地带着人进了浴室。
　　一进去，她立马反手关上门，打开花洒的瞬间，热水从陆织理头顶浇下，将她整个人都淋成了落汤鸡。
　　虞爻站在旁边也没幸免，裤脚和身上的衣服都被打湿了一部分，她怕穿着不舒服，直接脱掉，只剩下内衣内裤。
　　她想的是，反正陆织理都喝醉了，就算全脱了对方估计也不会有任何反应。
　　但她没想到的是，陆织理是喝醉了，但没完全醉啊。
　　有些人酒后胡言乱语有些人酒后吐真言，陆织理就是属于那种，酒后无法控制自己真实状况的那一类人。
　　这会儿看见虞爻脱了外衣，那眼睛直放光，满屋子的热气白雾都挡不住她那双发亮的眼睛。
　　好想亲她，亲她每一寸的皮肤。
　　虞爻此刻完全是把自己当成了照顾小孩的保姆，心里没有一点旖旎的心思。
　　给陆织理搓澡的时候更是像对待砧板上的猪肉一样随意。
　　主打一个，洗干净就好。
　　直到她把陆织理放在花洒下面，自己去给浴缸蓄水的时候，她才感觉到自己后腰处突然搭上一只手。
　　细腻的指腹比花洒里水的温度还要高，像个火炉一样贴在她腰间。
　　虞爻打开浴缸的水阀，然后转头往后看，陆织理那双掩藏在白雾后的眼眸已然烧起熊熊欲|火。
　　皮肤与皮肤的接触最能直观地感受到对方的灼人的体温。虞爻被吓了一跳，结果刚转过身面对陆织理，便被她整个人都按进了浴缸中。
　　“理理！”虞爻发出一阵惊呼，下意识地伸手去勾陆织理的脖颈。
　　正在她庆幸自己勾住对方的那一刻，她感觉到了大腿处传来的抓力。
　　陆织理接住她了，虽然接到了她的大腿上。
　　陆织理轻缓地眨着眼，卷翘地睫毛上下扇动。
　　她还记得自己和虞爻定的规矩，不能接吻不能上床，于是她对着虞爻诱导道：
　　“阿爻，你的爱慕对象，在期待你的一个吻。”
　　

第105章 “……我断奶了。”
　　“阿爻，你的爱慕对象，在期待你的一个吻。”
　　陆织理静静地等待着虞爻的亲吻，说是等待，但她却也在步步紧逼。
　　直到她的鼻尖轻轻地抵在虞爻鼻尖上，她们彼此感受着对方温热的呼吸。
　　陆织理不敢寸进一步，只能可怜兮兮地用鼻尖蹭着虞爻的鼻尖，期望得到对方的回应。
　　但下一秒，一根食指按在了她的双唇上，食指微微用力，便能清楚地感知到指腹在一点点地按着唇肉下陷。
　　虞爻不过微微用劲，便轻而易举地拦下了陆织理，她单手揽着陆织理的脖颈以防落进浴缸了，另一只手细细摩挲着对方的唇瓣。
　　柔声道：“不行哦理理。我很尊重我喜欢的人，所以不能在这种情况下亲她。”
　　陆织理顿时蹙起了眉头，眼尾下垂一副好不委屈的模样。
　　虞爻被她的表情给逗笑了，伸手替她把打湿后沾在脸颊的发丝理到后面，再拭去脸颊上的水痕。
　　然后凑上去一口嘬在了陆织理的脸颊上。
　　嘴巴里鼓鼓囊囊地塞着一口脸颊肉，舌尖在上面打转吮吸。
　　陆织理本来还在委屈，但却被虞爻这一口亲亲给打断了情绪，表情顿时变得有些滑稽。
　　一副想笑但又垮着脸的样子，兜着虞爻大腿的手指逐渐收紧。
　　虞爻咬咬吸吸地玩了她脸颊肉很久，最后松开垂眸一看，上面留下了一个红彤彤地印。
　　“嗯，还是红酒味的。”虞爻伸手在印上面按了按，“都被腌入味了。”
　　陆织理只看见她嘴巴张张合合，根本没注意她在说什么，只是眼睛直勾勾地盯着对方的脸颊肉，也想在上面咬上一口。
　　阿爻都可以，那她也可以。
　　虞爻根本没注意到她的眼神变化，拍了拍对方的手臂，想让人把她放下来，然后接着给人洗澡。
　　于是，她刚拍两下，陆织理立马做出反应。不过不是把她放下来，而是偏头一张口将虞爻手腕内侧的一处软肉含在了嘴里。
　　她喝了酒，下嘴没个轻重，一口咬的虞爻痛呼出声。
　　“疼！”
　　陆织理像只被吓到的小狗，顿时松了牙关，上扬起眼珠望着虞爻，甚至还伸出舌尖讨好似的在那处齿痕上舔了舔。
　　“陆织理，你属小狗的是不是？”虞爻感受到手腕内侧传来的钝痛，伸手掐了掐对方的脸发泄怒气。
　　陆织理醉醺醺的，脑子里就捕捉到“小狗”两个字。
　　她想了想，松开了虞爻的手腕肉，偏头乖乖地眨了眨眼睛。
　　“汪？”
　　顿时，虞爻被她萌得浑身过电般酥软，实在没忍住，一把抱住陆织理的脑袋按进了自己胸口，伸手呼噜着对方湿漉漉的发顶。
　　“怎么这么可爱啊！理理！”
　　陆织理鼻尖撞到虞爻的锁骨，痛得她眼尾溢出一丝泪珠，不过很快就被花洒落下的水珠冲刷干净。
　　她为了好受一点，兜着虞爻的大腿把人往上颠了颠，然后鼻尖正好落在绵软的边角，被水沾湿的蕾丝有点搁人。
　　虞爻这边呼噜着陆织理的发顶，陆织理那边也在往她怀里猛拱，真的像只小狗一样。
　　直到陆织理一口吮住了什么。
　　虞爻才发现她在暗度陈仓。
　　一巴掌落在陆织理的肩头，嘴里愤愤道：“几岁了，就这么喜欢喝奶？”
　　回应她的是陆织理嘬嘬作响的口水声。
　　陆织理脑袋昏昏，但还记得虞爻给她定的规矩，不能接吻、不能上床，她喜欢虞爻所以她要遵守。
　　不过好在，吃奶不算接吻也不算上床。
　　这个澡足足洗了一个多小时，不管是陆织理还是虞爻出来的时候都精疲力尽。
　　虞爻更是带着一胸口的“伤”苦哈哈地牵着心满意足的陆织理走出了浴室。
　　虞爻把人安顿进被子里窝好，然后才跪坐在床上，郁闷地说道：“我身上又没味道也不知道你怎么吃得那么起劲。”
　　“今天被红酒腌入味的又不是我，怎么说都应该是让我来尝尝红酒味的奶吧。”
　　陆织理的被子被严严实实地盖到下巴的位置，她眼神迷离地看着虞爻，思索几秒，双手捏着下巴处的被子边，刷一下地往下一拉，然后扯开衣襟大大方方地露出下面的风光。
　　“吃！”
　　虞爻看着她的动作，半晌后失笑着摇摇头，“那你还挺大方呢。”
　　“嗯！”
　　虞爻双手抱胸，看着陆织理脖子下方的弧度，手指微微敲击着手臂，眯着眼表情不善。
　　半晌，她像是想通了什么，跪着直起身，“陆织理女士，鉴于你今天的表现，我觉得还是得要惩罚你一下才行。”
　　陆织理闻言，顿时一脸呆呆地垮下了脸，然后微微挺了挺胸，想用这些来交换自己的平安，“不要嘛……”
　　虞爻没有搭理她，转身下床，走到床尾的衣柜里，从里面搜刮出了一把银质的手|铐。
　　手|铐是情|趣用品，里面围了一圈毛茸茸的布料，摸上去软乎乎的根本没有冰凉的杀伤力。
　　于是，陆织理就这么头脑昏昏地被虞爻束缚住了双手，任人宰割地躺在床上。
　　虞爻跨坐在她腰上，俯下身凑到人耳边说道：“好了，理理现在是熟睡的我的爱慕对象。”
　　“而我，是理理变态的追求者。”
　　陆织理双手被禁锢在头顶，眼神迷离地望着虞爻，思考了好一会儿她才了然道：“阿爻是想玩水煎吗？”
　　虞爻脸颊一红，顿时哑口无言。
　　什么水煎！她只是想惩罚陆织理一下！没有水煎！
　　“不是！”
　　陆织理歪了歪头，“可是你——”
　　虞爻恼羞成怒，“都说了不是了！”
　　陆织理哦了一声，乖巧地望着虞爻，“那我会乖乖睡觉的，变态的追求者。”
　　说着陆织理闭上了眼睛，真的安安静静地像是要睡过去了一样。
　　虞爻不信，故意伸手在她身上摸了两把，然后她就眼睁睁地看着陆织理睁开了半只眼睛。
　　陆织理：>.O
　　虞爻：……
　　虞爻有再多的心思，这会儿都只有全部歇下，她骑在陆织理身上，气呼呼地低头在她敞开的衣袍中泄愤似得咬了一口。
　　然后拽着衣袍两边的带子往中间一合，“睡觉！”
　　陆织理不明所以，双手还被束缚在头顶，呆头呆脑地问道：“阿爻，你不吃红酒味的奶了吗？”
　　“……我断奶了。”
　　陆织理闻言挣扎起来，嘴巴里嚷嚷着：“我没断我没断！轮到我吃了！”
　　虞爻脸颊红了又红，实在是受不了对方那直白的话，扯起被子往头上一罩，权当什么也没听见。
　　陆织理本身就喝醉了，挣扎了好一会儿虞爻都没搭理她，她也渐渐累了，就这么吊着双臂，沉沉地睡了过去。
　　她的呼吸逐渐变得绵长，直到此刻，一直埋头在被子下面的虞爻这才有机会扯下被子往外透口气。
　　虞爻轻缓地起身将陆织理手腕的东西给摘下来，然后又给人揉了揉有些磨红的地方，最后才塞进被子里。
　　-
　　第二天一早，陆织理瞪着眼睛望着主卧的天花板，身侧的虞爻还是熟睡没有睁眼。
　　陆织理从早上六点醒过来之后就在不断地回忆昨晚发生的所有事情。
　　她不是那种醉酒之后会断片的人，所以她才从六点行了过后再也没睡着过。
　　救命，怎会如此啊！
　　她的脸都全部丢干净了！
　　她究竟被谢妍青灌了什么迷魂汤，才会答应做这些丢人的事！
　　陆织理悔恨地闭上了眼睛，甚至连去次卧面对案发现场的心都没有了。
　　这时，抱着她手臂的虞爻发出一阵嘤咛，陆织理下意识地闭上眼装睡。
　　身旁传来窸窸窣窣地活动声，陆织理一动也不敢动，只有心跳逐渐加速，发出咚咚的声音。
　　她感觉到身旁的人微微支起身子，下一秒带着海盐味的温热手掌落在她额头，陆织理的所有情绪像是瞬间被按下了暂停。
　　虞爻的气息总能让她以最快的速度冷静下来。
　　“没发烧……”虞爻睡得迷迷糊糊的，感觉到自己抱着的手臂越来越烫，这才半睁着眼起来摸摸看，她怕陆织理昨晚那被红酒腌的行为引起发烧。
　　不过还好，体温正常，就是手臂有点火热。
　　虞爻重新躺回床上，这次不再抱陆织那条滚烫的手臂，反而扯开手臂习惯性地挤进了陆织理的怀中。
　　陆织理感受着虞爻再次睡过去，然后才悄悄挪了挪自己有些发麻的手臂，在心底长长呼出一口气。
　　但下一秒，让陆织理没想到的是，虞爻夹在她大腿处的两条腿开始无意识地收紧，身躯也在微微地颤抖，甚至脸上也涌起了一丝潮红。
　　陆织理大睁着眼睛望着天花板，咽了咽口水把自己的腿往外挪了挪。
　　但虞爻立马跟了上来，半点不给他逃脱的空间。
　　大早上的，这是……来感觉了？
　　

第105章 你暂时就和我这个追求者住主卧吧
　　虞爻的两条腿交叠缠绕在陆织理的腿上，她无意识地收紧，身躯发颤。
　　不多一会儿，陆织理就敏锐地察觉到了皮肤上濡湿的潮意。
　　陆织理第一次感觉如此的如坐针毡。不过她算了算日子，突然发现虞爻正在排|卵|期，所以早上会这样倒也正常。
　　既然如此，她到底是动还是不动？
　　“嗯……理理……”虞爻的声音又娇又柔，让人听了心痒难耐。
　　陆织理深深地吸了口气，微微抬起了一条腿，让对方碾得更舒服一点。
　　虞爻是爽了，但陆织理却开始难忍。
　　虞爻穿的是睡裙，里面就一条内|裤隔着，有一点湿意就很容易透出来。
　　那一点点濡湿的感觉像盛夏里燥热的汗水，让人觉得黏腻不已。
　　随着虞爻磨蹭的动作变得明显，陆织理也忍不住咽了咽口水。
　　以前有人说赤壁有瘾，她不以为然。但现在她却不得不承认，自己此刻确实很想下去咬一口。
　　不过她也就想想，她昨天才借着醉酒干了坏事，晚上的时机也不懂得把握。如果今早要是再缠着虞爻干这事，她觉得她今晚的归宿还是次卧。
　　陆织理忍了全程，最多不过就是趁着虞爻最激烈的时候偷偷用膝盖抵了抵，听着人在她耳边的细喘，她最终还是没忍住，悄悄在虞爻耳朵尖上咬了一小口。
　　激烈的感官刺激让虞爻彻底清醒过来，当她意识到自己双腿中间缠的是什么时，她恨不得闭上眼立马再睡死过去。
　　陆织理还闭着眼装睡，但轻颤的睫毛和悬在半空中有些发颤的腿，还是让虞爻发现她已经醒了。
　　虞爻羞赧地将脸埋进被子里，好一会儿不曾动作。
　　就在陆织理以为她要喘不过气的时候，她面无表情地扯下被子，语气生硬地和陆织寒暄道：“哟，醒了啊。”
　　“嗯，醒了。”
　　“……”
　　两人四目相对，然后又飞快撇开视线。
　　虞爻闭着眼表情扭曲，无声地仰天长啸。
　　怎么就夹着人家的腿紫薇上了！有那么欲|求|不|满吗？！
　　陆织理轻咳一声，一时也不知道该怎么安慰对方，只能想尽办法为对方开脱。
　　“咳，没事的阿爻，你正在排|卵|期，欲|望强一点也正常的……”
　　虞爻捂着脸，“……别说了。”
　　“哦。”
　　房间里又安静下来。
　　过了好一会儿，陆织理想了想还是从床上坐起身掀开被子下了床。
　　虞爻以为她要起床了，于是没说话，还闭着眼不想面对。
　　但过了一会儿，她又听见陆织理的脚步声在逐渐走过来，然后坐在了虞爻那边的床边，然后掀开被子将自己手里的东西给虞爻塞了进去。
　　“把裤子换掉，沾湿了的穿着不舒服，也不能长时间捂着。”说完陆织理拍了拍她身上的被子，然后又站起身往后退了几步。
　　黏腻的触感确实让虞爻非常不爽，她捏着手里的内|裤做了半天的心理建设，然后才一把扯起被子整个人都钻里面去了。
　　陆织理看着被子里的人开始拱起来，像小山丘一样此起彼伏。
　　没一会儿，虞爻的头重新钻出被子，发丝凌乱脸颊微红，不知道的还以为她在被子干什么见不得人的事呢。
　　“给我吧。”陆织理理所应当地开口道。
　　虞爻表情有些扭捏，心里有点纠结。毕竟是脏的内|裤，还是和干净的不太一样。
　　陆织理一眼就看穿她在想什么，“在害羞吗？”
　　“我都不嫌弃，你担心什么？”陆织理轻笑一声，蹲下身趴在床边，笑得有些惑人，“而且……我还吃过姐姐的那里呢。”
　　“别说了！”虞爻羞红着脸，一把将手里的裤子拍在床边，“快拿走。”
　　陆织理呵呵笑起来，然后就在虞爻眼睁睁地注视下，轻轻用鼻子拱了拱她脸侧的那坨裤子。
　　虞爻黝黑的眼珠瞪得溜圆脸颊通红，恼羞成怒大喊着对方的名字，“陆织理！”
　　然后陆织理在虞爻的枕头砸过来之前，拎着对方的小裤头，匆忙进了浴室，留下一串轻笑声。
　　早晨的生活算是两人之间小小的插曲，虞爻不好意思再回忆，于是连带着连次卧的事都没办法提起。
　　陆织理就这么心惊胆战地和虞爻一起洗漱完下了楼。
　　因为主楼有客人在，所以Tina和厨师一大早就过来候着了。
　　两人下了楼，温梨初正好在一边吃早餐一边看手机，见两人一起下来，有些狐疑地朝虞爻投过去一道询问的视线。
　　昨晚不是还说是分房睡吗？今天怎么就一起下来了？
　　虞爻心虚地移开视线，不敢和温梨初对视。
　　“谢妍青呢？还在睡？”陆织理看着Tina问道，随后端着咖啡抿了一口，苦涩的味道让她整个人都清醒不少。
　　Tina又给她端上几块方糖，回答说：“谢小姐，早上很早就走了，说是有要紧的事回家。”
　　其实谢妍青早上临走的时候嘀嘀咕咕说了很多话，但Tina只是个会中文的外国人，能说得一口流利的普通话已经很不容易了，要她听懂谢妍青的碎碎念，实在是有点难为她了。
　　好在陆织理也没多问，只是冷笑一声，“臭丫头跑得倒挺快。”
　　用完早餐后，温梨初就要走了，临走前特意当着陆织理的面，故意把虞爻拉着走远了一点和她说话。
　　看着陆织理如秋风扫落叶一般的脸色，温梨初面色冷静地转头看向虞爻，柔声道：“我不知道你俩昨晚什么情况，但你记住，有事一定要给我打电话，从今天起，我每隔三天和你视频一次，有事提前请假，如果我三天之内联系不到你，我就直接报警了。”
　　虞爻讪讪一笑，“知道了，我会联系你的，放心吧。不过你也太不放心理理了，其实她只是怕我离开，没有对我做什么过激的事。”
　　“不是我太不放心她，是你太放心她。”温梨初叹了口气，“和你相处融洽对你关怀备至的始终是那个傻了的陆织理，这个成年体陆织理毕竟是你第一次相处，她有什么手段、有什么样的脾气你全都不清楚，警惕一点总归是好的。”
　　虞爻闻言，想起前段时间像女鬼一样看着她的陆织理，心有余悸地点了点头，“知道了。”
　　“行，多的我也不说了，我就先回去了，你的病好好养，工作室有我给你看着，不用担心。”
　　“好，辛苦你了梨初。”虞爻嘴角勾起一抹笑。
　　她能有温梨初这个朋友，实在是幸运。
　　看着虞爻送走了温梨初，一直站在门口远远望着的陆织理终于能走上前去。
　　她脸色沉沉地，没有表情，像个安静的人偶一样站在虞爻身边。
　　虞爻微微偏头看她，“怎么了？梨初就和我说了几句话，吃醋了？”
　　陆织理摇头，“我只是觉得你好像很想出去。”很想走出去，离开这个像牢笼一样的半山别墅。
　　虞爻闻言，眯起眼睛看着陆织理，像是在审视对方真实的情绪。
　　半晌，她才确定陆织理说的是心里话，不是为了昨晚脱罪故意说些让她心软的话。
　　于是，虞爻伸出手和人十指相扣，望着别墅外连绵的起伏的山坡和葱绿的树林，点点头说道：“我是很想出去。”
　　陆织理浑身骤然僵住，连心脏都漏跳了一拍。
　　“但是，”虞爻牵着她的手转身往主楼里走，“如果你不和我一起，那我宁愿待在这里一辈子。”
　　轻飘飘地一句话，如图重锤落在陆织理的心海，激起千万层的波澜。
　　陆织理感动得无以复加，正想拉着虞爻说些什么的时候，虞爻突然松开了她的手，独自一人站上了主楼外的楼梯，居高临下地看着她。
　　晨曦伴着微风吹拂起虞爻酒红色的发丝，有丝丝缕缕被吹着与陆织理耳侧的头发交相缠绕，一切都是那么的美好。
　　除了虞爻此刻迟来的带着盛怒的眼眸，“客人都走了，你现在该交代一下你昨晚的作案动机和过程了吧！”
　　陆织理顿时像霜打的茄子般卸了力气，垮着脸跟在虞爻后面进了主楼。
　　两人一路无话，虞爻走在前面，径直上了二楼，直奔次卧而去。
　　两人在门口站定，虞爻看着陆织理懊恼的神色，心里也大概能猜到对方此刻的心情。
　　“好了，这位闯祸精，交代你的作案过程吧。”
　　陆织理没办法，只好将自己是怎么被谢妍青“诱骗”至此的过程完完整整地给陈述了一遍。
　　隐去了她主动找人家帮忙的前因，主要是往谢妍青身上甩锅。
　　谁让她一大早就溜了，死道友不死贫道。
　　听完了陆织理的话，虞爻心里也就信了个七七八八吧，毕竟这姐妹俩的家庭地位她还是比较了解的。
　　要说谢妍青能诱骗曾经的陆织理她百分百会信，但骗眼前这个大理，她实在是有点心存疑虑。
　　她大概能猜到陆织理这样做的原因，不就是不想一个人睡次卧了吗，这点小心思她还是能看明白的。
　　而且她相信自己要是为难了陆织理，对方下一秒绝对是去找谢妍青算账。
　　考虑到自己还有事让谢妍青去办，所以虞爻也就轻拿轻放了。
　　于是，虞爻清了清嗓子，顺着台阶就下了，“次卧这样了也没办法住人了，你暂时就和我这个追求者住主卧吧。”
　　“让你和我这个追求者住一起，不算委屈你吧？”
　　陆织理哪儿敢说话，这简直就是柳暗花明又一村，连连点头，巴不得现在就晚上能清醒地抱着虞爻一起入睡。
　　

第107章 自己好像正在把虞爻往深渊里推
　　次卧因为被红酒腌入味了，所以需要让人来处理。陆织理就这么水灵灵地搬回了主卧和虞爻一起住。
　　Tina让人来处理次卧情况的时候也一脸震惊地吓了一跳，里面的东西大部分都不能要了，墙壁要重新粉刷，就连地板陆织理都要全部拆掉换新的。
　　于是半山别墅里白天开始时时有外人进出，搞得虞爻和陆织理都有点不习惯。
　　这天晚上的时候，虞爻敲响了书房的门。
　　陆织理总是会回家陪虞爻吃完饭，所以有些工作就只能带回家处理，她听见声音，头也不抬地应声道：“进。”
　　“理理。”虞爻从门口探进一个脑袋，“还在忙吗？”
　　陆织理鼻梁上架着一副无边框的防蓝光眼镜，听见虞爻的说话声，抬起头，放下手里的文件，抿起唇角笑道：“没有很忙，进来吧。”
　　随着天气越来越热，陆织理身上的衬衫也越来越轻薄，这会儿身上穿的就是一件淡紫色的冰冰凉滑溜溜的丝质衬衫。布料轻柔地贴在她身上，勾勒出近乎完美的身材。
　　虞爻总是偶尔会被陆织理这张脸和她通身高智的气质所迷惑，看着那张脸有时候都会看出神。
　　这会儿站在门口看着认真办公的陆织理，心里突然有些遗憾，自己好像从来没有去公司见过工作状态中的陆织理。
　　“阿爻？”陆织理见她半天不进来，单手摘了眼镜站起身，往门口走去，“怎么不进来？”
　　虞爻这才堪堪回过神来，手里端着一份果盘进了书房，“给你切了点草莓和蜜瓜。”
　　两人走到沙发边坐下，陆织理黏黏糊糊地牵着虞爻的手，不曾有一丝的逾矩。
　　“理理，我想和你商量件事。”虞爻皱着眉心里其实是有些忐忑的。
　　陆织理插了块蜜瓜喂到虞爻嘴边，“吃一块再说。”
　　虞爻没办法，只能张嘴吃了，咽下嘴里的果肉，她才道：“我想出去住几天。”
　　陆织理脸色顿时僵住，就连插水果的手都僵持在了半空中。
　　“当然，是和你一起。”虞爻揉了揉眉心，“平时你工作，白天不在家里，最近次卧要重新装修，白天会来很多陌生人，我不太习惯……”
　　其实虞爻本来是不会有这种感觉的，她从大学开始就在社会上摸爬滚打，本应该是最不怕和陌生人相处的。
　　但不知道是不是被陆织理强行要求断绝了社交一段时间，这会儿再让她和陌生人相处，她是真的觉得有些不习惯。
　　陆织理听她解释了之后，这才恢复如常，她点点头立马就同意了，“可以啊，也是我没考虑周到，让你忍了这么些天。”
　　“要不要回之前别墅那边？那里也很适合养病。”那还是她当时出车祸过后傅双特意给她挑的一套房子。
　　虞爻闻言，这才彻底松了口气，脸上绽放出笑意，弯着眉眼看着陆织理，“可以，正好我也好久没有见到何管家和小蛋糕了。”
　　陆织理微微笑着点了点头。
　　这次回市区住，也不算是搬家，所以两人轻装上阵，第二天一大早就出发了。
　　陆织理提前通知了何管家，所以两人到家的时候，何管家已经在门口等她们了。
　　何管家站在门口，看着虞爻从车里下来的那一刻，还真是有点老泪纵横了。
　　“虞小姐，真是……好久不见。”
　　虞爻上前和对方交换了一个拥抱。再次回到这里，虞爻竟然有种时过境迁的释然。
　　“快进屋快进屋，陈阿姨知道你们今天要回来，一大早就起来准备了虞小姐爱吃的山药糕。”
　　山药糕养胃，对于虞爻这个有点厌食的患者来说，能吃点也是很有好处的。
　　陆织理点点头，牵着虞爻神色淡淡地进了门。
　　一到客厅，两人便感觉眼前突然有什么东西闪过，陆织理下意识地抬起双手，一条毛茸茸的大尾巴落在了她的手臂上。
　　小蛋糕被两人稳稳接住，然后立马便听见它夹着嗓子的喵喵声。
　　陆织理淡然的神情终于褪去，脸上露出一丝笑意，伸手捋着缅因的大尾巴，“小蛋糕，想不想妈妈。”
　　虞爻站在她身旁，轻笑出声。
　　“怎么了？笑什么？”陆织理疑惑。
　　虞爻：“你以前都是自称小蛋糕的姐姐的，怎么这会儿又变成妈妈了。”
　　陆织理轻咳一声，有点尴尬，“姐姐怎么不可以是妈妈，宿敌都能是妻子了，姐姐是妈妈也很正常吧。”
　　虞爻捂着嘴偷笑，陆织理挠挠鼻尖，将小蛋糕放到虞爻怀里，“你抱着它，我去给你拿山药糕。”说完转身进了厨房。
　　虞爻见她进去了，脸上扬起的笑意才逐渐消失，最后长长地呼出一口气，将脸埋进了小蛋糕的毛毛里。
　　她有点后悔了。
　　她能看出陆织理的情绪并不好，从她们到了别墅开始。
　　其实装修也要不了几天的，忍忍就过去了，她怎么就去提议说要出来住呢。
　　但事已至此，虞爻也不好再说要现在就回半山别墅。
　　她的想法陆织理没法得知，陆织理只知道虞爻出来住表现的很开心，或许是见到熟人又或许是见到小蛋糕，总之半山别墅外的人和物都能轻而易举地牵动她的情绪。
　　陆织理压下心里的情绪，神色如常地走进厨房，陈阿姨和何管家正在摆盘。
　　两位长辈算是从小看着陆织理长大的，这会儿看她神色不嘉，两位长辈对视一眼，然后何管家便主动询问道：“小姐，怎么突然想搬回来住几天？我昨天接到你电话时还不敢相信是真的。”
　　“半山别墅有个房间要装修，白天别墅会来很多陌生人，阿爻不习惯。”
　　何管家一愣，“虞小姐，不习惯？”她像是听见了什么不得了的话，一脸诧异。
　　陆织理见状，蹙眉问道：“怎么了？”
　　“小姐，这是虞小姐自己给你说的？”何管家也问道。
　　陆织理点点头。
　　可何管家摇了摇头，“不对啊，虞小姐之前工作每天都要和陌生人打交道，怎么会不习惯和陌生人相处？”
　　时尚圈那种地方，没有名气那你就只有主动出击，别人才会对你有印象。
　　陆织理顿时僵住了身体，何管家的话让她顿时醍醐灌顶。
　　是啊，阿爻为什么会不习惯和陌生人相处？她的工作性质就注定了她不会是个内向的人。
　　而虞爻以前的表现也确实如此。
　　“小姐，人的社交能力是会随着生活变化而变化的，长时间不接触外人，社交能力就会很明显的下降的。”陈阿姨在一旁补充说道，“我女儿之前很开朗一个姑娘，后来有段时间太累了在家里休息，慢慢的连门都不愿意出了，一和陌生人说话就紧张，让人头疼死了。”
　　陆织理恍然大悟，她约束了虞爻的外出约束了虞爻的社交，自然而然的，虞爻的社交能力得不到使用肯定就会退化。
　　就像是把一个人放到一个没有人烟的孤岛生活，一段时间过后，最先退化的一定是他的语言能力。
　　直到此刻，陆织理才清晰地意识到，自己好像正在把虞爻往深渊里推。
　　因为她的一己之私，因为她不愿意和人分享虞爻，所以一切的报应都落到了虞爻的头上。
　　她怎么还敢因为搬出来住而不高兴的，她的感情她的爱，差点就把虞爻给毁了。
　　意识到这一切的陆织理，立即转身往厨房外走去，连何管家递给她的山药糕都还没来得及端走。
　　何管家出声喊道：“小姐，山药糕！”但陆织理此刻根本什么都听不见了。
　　她脚步匆忙地回到客厅里，一眼便看见了抱着小猫侧躺在沙发上的虞爻，虞爻身后是客厅的落地窗，晨曦如溶金一般倾洒在她的发丝上，像是为她镀了一层金边。
　　陆织理张嘴了张嘴想说点什么，就在这时兜里的手机响了起来。
　　低头一看上面的来电显示，是金素打来的。
　　“喂，金秘书。”
　　“陆总，负责冯氏案子的律师那边打电话过来问了，问您这边什么时候有空去一趟，冯氏的案子没几天要开庭了，判决生效后就只能去监狱见他们了。”
　　冯氏集团因为偷税漏税被税务局依法查办，后来陆织理又添了一把火，找了点冯安赫的罪证交给了检察院。
　　检察机关顺着那些证据查下去，还发现这夫妻俩不仅偷税漏税，还涉及非法集资、职务侵占、洗钱等等罪证。
　　因为查找证据需要时间，所以两人一直拖到现在都还没判决。
　　陆织理当初想的就是趁着这个机会让虞爻去见一见曾经那个趾高气昂欺负她人现如今是什么样的下场。
　　但因为对方的病，这个时间就一拖再拖，直到今天律师那边打电话来问了。
　　陆织理深吸口气，心下有了决断，“就今天，让闫律师在看守所等我。”
　　“好的陆总，我马上通知她。”
　　陆织理挂断电话，这才走到虞爻身边，“阿爻，我带你去个地方。”
　　虞爻怀里还抱着小蛋糕，她看着陆织理凝重的表情，心里也有些打鼓，“好。现在就去吗？”
　　她在相信陆织理，不管去哪儿她都会答应。
　　“嗯，时间紧，我们现在就去。”说着，朝虞爻伸出手。
　　而虞爻也没有任何的犹豫，*把小蛋糕放下，牵着陆织理的手从沙发上起身，跟着对方朝外面走去。
　　何管家端着山药糕出来的时候正巧看着两人离去的背影，看着手里的山药糕又叹了口气。
　　行吧，那就回来再吃。
　　

第108章 她要把这朵花重新放回到自然里
　　看守所位于燕京近郊，从市区开车过去大概需要不到一小时左右。
　　两人从上车后就一直没说过一句话，虞爻是不知道说什么，而陆织理是不敢再说太多。
　　在得知自己独占虞爻的后果，是让对方社交能力退化的时候，她就怕了。
　　记忆里的虞爻总是明艳张扬而美丽的，那头璀璨的红发总是如烈火一样在她梦里燃烧着。
　　但就是因为自己的占有，虞爻在无形地做出改变。
　　明明爱的是她当初的模样，又为什么要让对方为了自己而改变。
　　一朵花的美丽是因为她本身就足够美丽，而不是因为关押她的玻璃罩而美丽。
　　她的控制在把虞爻变得不像虞爻。
　　虞爻坐在副驾驶，目光直视前方，但余光却一直注意着陆织理的情绪。
　　对方似乎非常地焦躁，手指不停地敲击着方向盘，脸色也是从未有过的凝重。
　　虞爻实在受不了这样的氛围，舔了舔干涩的嘴唇，勉强笑着问道：“理理，我们这是去哪儿？我看你在往郊区开呢。”
　　陆织理收回思绪，不敢转头去看虞爻，“去看守所，见一个你的故人。”
　　“哎？”虞爻愣住，她有想过可能是去见自己完全陌生的人，但没想到会是自己的故人，而且还是在看守所……
　　看守所一般关押都是未决犯，一般是不允许有探视环节的。
　　“我们可以进去探视吗？”
　　“我都安排好了，会有律师带我们进去的。”
　　虞爻点了点头，没有再多问。反而是思考起，自己能有什么故人会在看守所等她。
　　郊区的车不多，两人很顺畅地就抵达了燕京郊区的某某看守所，门口正站着一个身型丰腴穿着职业正装的女士。
　　虞爻跟着陆织理下了车，然后被她带着去和那位女士打招呼。
　　“闫律师，辛苦了。”陆织理和对方握了握手，然后才转头介绍起身旁的虞爻，“这是虞爻。”
　　至于身份前缀，陆织理不敢私自加上了。
　　“虞小姐，您好，我是陆总聘请的律师，我姓闫。”闫律师笑起来脸上有两个酒窝，但不笑的时候就会显得十分冷硬。
　　虞爻晕晕乎乎地和人握手，颇有些不自在，“您好闫律师。”她实在是没想到出来自己的哪位故人会被羁押在看守所。
　　难道是虞柱军？
　　不可能，对方进了缅甸园区，这辈子还能不能出来都还是个未知数，不可能会突然出现在看守所。
　　寒暄过后，闫律师领着两位往看守所里走去。
　　闫律师大概是常来这边，值班的民警一看见她，立马笑着和她打招呼。闫律师一一应付过去，带着两人径直往最里面走。
　　直到在一间审讯室门口停下，闫律师这才转身对陆织说道：“人已经在里面了，李所那边也打过招呼了，您有半小时的时间和里面的人见面。”
　　说完闫律师这才把空间留给了两人自己站到了走廊外。
　　陆织理看着虞爻，伸手牵住对方，轻声道：“我陪你进去。”
　　虞爻点点头。
　　可当她真正推开眼前这间审讯室的大门，看见里面坐着的人的那一刻，即便她已经做好了一点心理准备，但仍旧没忍住后撤了半步，好在陆织理的手撑在她的腰后。
　　坐在那里的女人和虞爻记忆中已相去甚远。
　　身上穿的是看守所统一的橙色监服，原本柔顺富有光泽感的长发被剪到了齐耳的地方，整个人看起来又瘦又柴，十分落魄。
　　但即便如此，虞爻还是一眼就认出了对方。
　　“丁媛媛。”审讯室内响起虞爻轻浅的声音。
　　丁媛媛并不在乎是谁来见她，所以并没有往门口处看，但她和虞爻一样，仅凭这一句话就把虞爻给认了出来。
　　她缓缓回过头，虞爻和她身边的那个女人光鲜亮丽，一看就知道和现在的她完全不是一个世界的人。
　　丁媛媛嘴角露出一丝冷笑，“是你啊，虞爻。”
　　两人本是高中同班同学，此刻的处境却完全云泥之别。
　　“你来看我笑话的吧。”丁媛媛露出一丝怨毒的眼神，毫不掩饰她对虞爻的恶意，“虞爻你真是手段了得，即便当初说了那么多过分的话，陆家这位大小姐还是被你拿捏在手心里。”
　　“你又用什么哄骗的她？身体？你怎么对谁都能张开腿？”丁媛媛上下打量了虞爻一眼，“真恶心。”
　　虞爻施施然地在她对面坐下，陆织理黑沉着脸跟在她身后。
　　虞爻面无表情地审视着对面的这个女人，在这一刻，她突然觉得这个曾经让自己应激的女人，竟然如此的不堪一击。
　　“丁媛媛，只有将死之人，才会如此的狗急跳墙口不择言。”虞爻浅浅地笑着，“你放心，你被判决的那一天我还会来啊看你的。”
　　“虞爻！你有什么资格在我面前耀武扬威！你不就是靠着姓陆的才有今天！”
　　虞爻微微颔首，“没关系，不管你怎么说，你现在都是一条丧家之犬。”
　　“丁媛媛，监狱的生活，可不比我曾经的高中生活好过。那里的人要霸凌一个人，多的是手段和方法。”
　　“我下次叫你，可就不是叫你丁媛媛了，”虞爻说着，视线落到对方监服左胸口处的编码上，“你说是吧，编号95357。”
　　其实看守所的的未决犯还不算拥有监号，但虞爻就是忍不住，忍不住说这些诛心的话来让对方感到害怕。
　　监狱是一个泯灭人权的地方，在那里的服刑的人，不能拥有名字，只能用监号称呼。
　　丁媛媛本就是外强中干，虞爻的一句话几乎压垮了她所有的理智。
　　“你闭嘴！你给我闭嘴！”
　　虞爻对她宛若癫狂的状态视若无睹，站起身居高临下地看着她，“你读高中的时候有想过自己会有这么一天吗？尽情地去后悔吧，最好每一天都活在悔恨里。”
　　“如果你当初没有霸凌我，今天是不是就不会沦落到这种地步，是不是就不用失去最基本的名字。”
　　虞爻嘴角挂着一丝冷笑，“再见，95357。”
　　说完，虞爻转身朝审讯室外走去，陆织理全程一言不发地站在她身后，直到此刻她才回头冷冷地看着坐在那里的女人。
　　“好好祈祷吧，祈祷你的监狱生活每一天都能像今天这样平安无事。”
　　-
　　从看守所出来后，虞爻便一直一言不发。直到陆织理牵着她走到车旁，拉开车门把人塞进副驾驶，在陆织理转身要去开车时，虞爻一把伸手抱住了她的腰。
　　虞爻将脸死死地贴在陆织理的后腰处，抱着对方腰肢的手臂轻微的颤动着。
　　陆织理抓着她的手掌，艰难地在对方的环抱下转了个身，将人揽进怀里。
　　她没有说话，只是安静又温柔地一下下安抚着虞爻的情绪。
　　不知过了多久，陆织理才听见一声细如蚊呐的声音。
　　“谢谢你，理理。”
　　虞爻从她怀里仰起头，脸上的虽然带着笑意，但眼角却有控制不住的泪水从眼眶里溢出滑落，最后隐没到发间。
　　“谢谢你，还记得一直被困在高中的虞爻。”虞爻眼里的泪水像断了线的珍珠从她脸颊上滑落。
　　她也不想哭的，但她忍不住。
　　她曾经以为自己已经完全不在意年少时候留下的创伤，因为她已经足够优秀足够出色。
　　但当婚礼上意外降临的时候，她才发现，自己这么多年过去没有一点长进。
　　丁媛媛和那些曾经霸凌过她的同学，一直是聚在她头顶的一片阴云。
　　直到今天，在看着曾经那个不可一世的霸凌者凄惨寥落的模样时，她才发现，自己已经强过对方那么多。
　　多到只要她一伸手，就能轻而易举地挥散她头顶的那一片阴云。
　　年少时觉得是天塌下来的阴影，现在来看，不过是她人生路上的一块小小的碎石，轻轻一踢就能将对方彻底踢出她的人生。
　　陆织理轻轻地回抱着她，语气变得柔和平缓，“不用谢我，我也没干什么，她和冯安赫的犯罪证据，就算我不去交，后来也会有别人捅出来。”
　　“商界规则利来如此，弱肉强食，他太张扬了，吸引来了许许多多的猎手。”
　　可即便陆织理是这样说的，但虞爻也清楚，这件事如果没有陆织理的插手，冯安赫和丁媛媛夫妻俩一定会挣扎得更久，说不定最后捐款潜逃国外也说不一定。
　　“我不懂这些，我只知道，是你救了我。”虞爻仰着脸，望着陆织理的眼神近乎崇敬。
　　陆织理伸手替她拭去眼角的泪珠，微微抿唇笑了笑，“不过我还是感到很抱歉，没有以校园霸凌的罪名送丁媛媛进去。”
　　时间过去太久，并且那时候丁媛媛对虞爻的霸凌大部分是造谣和恶作剧，她知道打虞爻会换来她激烈的反抗会两败俱伤，所以从来不动手，导致证据很难收集，这也是为什么陆织理会选择从冯安赫的公司下手的原因。
　　“还有那些当天来参加过婚礼的人，我也或多或少地让人给他们找了点麻烦，她们也该为自己的所作所为付出点代价。”
　　虞爻看着陆织理就这样语气平淡地将这些事讲给她听，就好像是一件微不足道的小事。
　　但这对高中的虞爻来说，是人生中最大的事。
　　于是，虞爻伸手拽住了陆织理的衣襟，将人往下一拉，仰头吻住了陆织理的嘴唇。
　　虞爻苦涩的泪水流进两人的唇齿之间，又一一被陆织理舔吮干净。
　　这是两人从分居后第一个正式的吻，不属于追求者和被追求者。
　　而是属于高中的虞爻和此刻的陆织理。
　　轻浅的吻转瞬即逝，虞爻松开陆织理的衣襟，陆织理低着头看着她布满泪痕的脸颊。
　　一种名为心疼的情绪在她胸腔蔓延，她想她是真的不希望虞爻再流泪。
　　她希望虞爻做那株盛放得最鲜艳的那朵花。
　　陆织理用指腹拭去对方脸颊上的泪痕，轻声说道：“阿爻，我们去旅行吧，不管是国内也好国外也罢，就我们两个人。”
　　她要把这朵花重新放回到自然里，如曾经那般热烈灿烂。
　　

第109章 不用施法，我也会永远喜欢你爱你。
　　带虞爻出门旅行大概是陆织理能想到的最好的，让对方能快速接触外界的办法。
　　但虞爻却对她这个突如其来的决定有些一头雾水，眼尾还带着未消的水汽，“怎么突然提起这个？”
　　“想带你出去散散心。”陆织理替她整理着脸上有些散乱的发丝，语气逐渐变得柔和。
　　虞爻下意识地舔了舔嘴唇，脑子里都还懵懵的，沉浸在刚才的那个吻中，这会儿听见陆织理提出的建议，也只是呆呆地点了点头。
　　然后突然想起什么又问：“那公司呢？最近不是很忙吗？”
　　陆织理脸色不变，“公司有我爸在，不会有什么事。”
　　其实陆竹笙最近也在和老婆准备环游世界的计划，这件事陆织理也是知道的。
　　但她可不管，在她心里，还是虞爻的事最重要。
　　“哦……那你想去哪儿玩啊？”虞爻对陆织理提出的建议接受良好，她目前反正还有假期，要是陆织理想出去玩的话也不是不可以。
　　就是她的计划，可能要推迟了，还是要通知一下谢妍青才行。
　　陆织理将她安置进车里，“你想想看，你有没有想去的地方。”说着，替人关上车门，然后才从车头转了一圈坐到主驾的位置上。
　　两人开车回家，一路上都在聊要去哪儿玩的事，和刚来时的安静宁谧产生了巨大的差异。
　　陆织理安安静静地听着虞爻说，偶尔回应上一两句，她能很明显的察觉到虞爻在这件事上的兴趣。
　　她的决定是对的，艳丽的花本就不该被她私自占有，她属于广袤的天地。
　　出行计划就这么被简简单单地定下，但具体的地址两人都还在抉择。
　　陆织理提前回家把这件事告诉了老父亲，老父亲顿时欲哭无泪地向老婆告状。
　　“我一把年纪了，怎么想出去玩一趟还这么困难啊。”
　　傅双：“好了，女儿带小虞出去散散心明显是正事，你这个做长辈的该帮帮忙就帮帮忙吧。”
　　陆竹笙止不住地叹气，“我明明都宣布卸任退休了，这会儿又回公司上班，我那些老朋友们下次聚会，还指不定怎么笑话我呢。”
　　陆织理坐在一旁十分稳重，“爸，你这个年纪正是闯的时候，他们都是嫉妒你有干劲儿呢。”
　　傅双在一旁捂着嘴偷笑。
　　引得陆竹笙狠狠瞪了自己这个大孝女一眼。
　　不过不管怎么说，陆竹笙暂回公司上班的事还是就这么决定好了，而虞爻也终于选好了她们这次旅行的第一站。
　　虞爻跪坐在地毯上，桌上的平板里面是她为了这次旅行做的所有计划和攻略。
　　她向陆织理提起第一站时，表情还是有些忐忑，她不知道这个地方会不会惹陆织理不高兴。
　　陆织理坐在地毯上曲起一条腿状态懒散随意，看着平板上熟悉的建筑物，她也颇有些意外。
　　“第一站想去汉诺威？”
　　汉诺威这个地方，算是陆织理新生的起点也是她整个人生最低谷的地方，里面承载了两个人最痛苦的一段记忆。
　　陆织理没想到虞爻会选择这里，汉诺威严格来说不算是一座旅游城市。因为二战的原因，城市里的历史建筑保留较少，不像慕尼黑和纽伦堡有非常浓厚的中世纪古典氛围。
　　虞爻有些踌躇，但还是说道：“汉诺威算是你新生的地方，我想去看看。”
　　她不知道自己曾经去过汉诺威的事陆织理知不知道，她怕陆织理生气，所以就隐去了这件事。
　　但陆织理却开口道：“之前不是去过了吗？有觉得那里好玩吗？”
　　虞爻闻言，愣在原地，“你、你知道我去过？”
　　陆织理脸色平静，不像是生气的样子，只是点了点头，垂下了眼睫，“在我苏醒前的半小时，你来见我了。”
　　虞爻呆呆地跪坐在那里，不知道该说什么好。她从没有问过陆织理关于在汉诺威治病的事，这在她们俩之间是一道不可磨灭的疤。
　　她原本也是存着不要和陆织理有任何龃龉的想法，所以才把第一站定在了汉诺威。
　　“是方欣方医生告诉我的，她说你走后半小时，我就醒过来了。”陆织理抬眼看着虞爻，眼底没有她所认为的不悦，反而盈满了无限的柔情蜜意。
　　“我们是该去看看，那是你唤醒我的地方。”
　　陆织理从来不觉得汉诺威是她心里什么禁忌之地不可触碰，她反而觉得那里是她和虞爻真正触及彼此内心的地方。
　　虞爻勾唇笑了起来，眼睛亮晶晶地看着陆织理，重重地点下了头。
　　定好了第一站，两人的计划便有了目的性。
　　在临行前一天，虞爻在陆织理的陪伴下进行了心理方面的复查。
　　评估结果还不错，她的厌食症因为有陆织理在身边并且有效地调整饮食，已经很久没有出现过呕吐的情况，只是偶尔会在生理期的影响下有一点食欲减退的迹象，不过好在非常轻微。
　　抑郁症的评估也很好，医生取消了她的抗抑郁药物，这次出行，她不用带着药瓶世界各地转了。
　　此次前往汉诺威，两人还是乘坐的陆家的私人飞机，凌晨出发，第二天早上抵达了汉诺威机场。
　　虞爻这次提前预定了酒店，酒店有接机服务，她终于不用临时找地陪来接她。
　　汉诺威的天气和燕京差别不是很大，一出机场两人就感受到了被阳光笼罩的温暖。
　　陆织理推着行李车，跟在虞爻身后，看着她四处张望寻找司机的模样，嘴角无意识地挂起一抹笑容。
　　“理理我看见了！”虞爻眼眸中闪过兴奋的神色，单手搭在陆织理的胳膊上简直就差高兴得蹦起来了。
　　陆织理循着她手指的方向看过去，果然看见了一块高举的接机牌，上面写着酒店的名字，和虞爻预留的陆织理的的英文名。
　　两人快步走去，终于在人群中看见了那个司机的模样。
　　酒店安排的司机是个十分健谈的德国女人，年纪不大，但看起来却慈眉善目的让人很有好感。
　　她和两人打了招呼，这才帮忙搬着行李箱放到后备箱里，
　　陆织理没有忘记此次旅行的目的，她把所有需要沟通交流的事情都隐秘地推到了虞爻身上，让对方主动地去和这些陌生人沟通。
　　虞爻英语还行，但德语是真的一窍不通，而司机呢也只会一点非常简单的英语。
　　不过就这样，两人也磕磕绊绊地聊了一路，虞爻还得到了不少有用的信息。
　　后半程的路上，虞爻没有再打扰司机，而是挽着陆织理的胳膊悄声和她说着小话。
　　“司机说汉诺威周围好像有个什么山，山里好像有女巫，我们看过鲍尔医生之后就去那里吧！”
　　陆织理德语还不错，虽然没有插话，但也是听清楚了司机的推荐。
　　“是哈茨山国家公园，里面有个女巫小镇，你做攻略的时候不是看见了吗，就是那个，可以坐蒸汽火车的。”
　　虞爻恍然大悟，“是那个啊，不过好像距离汉诺威市区有点远哎，你想去吗？”
　　陆织理笑了起来，“阿爻，距离从来都不是问题，只要你想去，再远我都会陪着你的。”
　　虞爻心满意足地笑了，“那就去！我想去看看那个女巫小镇，如果真的有魔法，我要施法让你永远都喜欢我。”
　　陆织理凑近，用额头抵着她的额头，轻声说道：“不用施法，我也会永远喜欢你爱你。”
　　虞爻脸颊微红，用余光飞快地撇了一眼司机，发现对方认真开车没有看她们后，速度飞快地在陆织理脸颊侧边落下一个吻，然后火速装作什么也没发生的样子，靠坐回位子上，心虚地偏头看向车窗外。
　　对此，陆织理只是盯着她微微地笑着，什么也没说什么也没做。
　　但即便如此，虞爻依旧感觉对方那灼热的视线几乎快要把她全身上下的衣服都给扒了。
　　不过这种诡异的暧昧气氛并没有持续多久，酒店很快就到了。
　　虞爻定的是总统套，酒店的服务自然也好得不像话。
　　顺利入住后，虞爻一进房间就张开四肢仰躺在了卧室松软的大床上，发出一声长长的喟叹。
　　“上次来感觉没这么累呢，这次感觉好累哦。”虞爻顶着天花板软趴趴地吐槽。
　　陆织理坐在床边，幽幽道：“上次来是为了见我，所以才感觉不到累吧。”
　　虞爻翻了个面，侧躺着面对她，脸上是揶揄的笑意，“理理，你好自恋哦。”
　　不过很快她又补充说道：“但你说得没错，因为是来见你的，所以我根本感觉不到累。”
　　陆织理听了，这才满意地点了点头。
　　因为长途飞行的疲惫，她们的午餐没有再出去吃，而是叫了酒店的送餐。
　　酒店的德餐也就那样，虞爻吃了几口就没胃口了。
　　陆织理看着餐盘里剩下的食物，第一次觉得这趟旅行的挑战或许不是让虞爻顺利恢复社交能力，而是伺候好对方的饮食。
　　看来，她还得找人取取经才行，方医生就是个不错的人选。
　　

第110章 陆织理横抱着虞爻从厕所里走了出来
　　在酒店休息到下午时分，虞爻终于满血复活。
　　她一来劲儿就开始整理行李箱，她们这次带了挺多的国内特产，打算去看望鲍尔医生的时候带一点去。
　　也给方欣带了礼物，甚至连当初那个帮助了虞爻的地陪谷白，虞爻都给她准备了礼物。
　　陆织理已经提前约好了鲍尔医生和方欣，两人看时间差不多了，便提前出发了。
　　酒店有提供租车服务，再加上德国的驾驶习惯和国内一样，陆织理准备好驾驶证和翻译件，还是在酒店租了一辆车。
　　租车全程由虞爻一个人开口沟通交流，陆织理安安静静地站在她身后，参与感十足但沟通感为零。
　　不过虞爻却很享受这种自己带领或者说照顾陆织理的感觉，她觉得自己好像回到了当初陆织理还傻傻的时候。
　　那时候的理理也是冷着脸但乖巧地跟在她身后，亦步亦趋像只粘人的小狗。
　　租好了车，粘人的小狗又化身成了可靠的大人，主动钻进了驾驶座。
　　酒店距离医院的距离不算太远，半小时的车程足以到达。
　　下午六点左右，两人开着车在医院的停车场内停下，从后备箱拎着带来的礼物，两人这才并肩往医院里走去。
　　虞爻穿了一条修身的浅绿色荡领长裙，外面罩着一件米色的针织小外套，酒红色的长卷发披散在身后，整个人十分温柔。
　　陆织理拎着礼物盒走在她身边，头上戴了一顶黑色的冷帽，只露出精致的眉眼，露单肩的深灰色长袖单衣和阔腿长裤，腰间戴着一条三指宽的棕色腰带。
　　两人容貌极其出色，是那种不需氛围感加成的客观的美，走在一起十分吸睛。
　　“阿爻，还记得我当时的病房是哪间吗？”陆织理突然开口问道。
　　虞爻转头看她，“当然记得了，走吧，我带你去。”说着她伸手牵着陆织理手，快步朝着医院内部走去。
　　她说她记得不是骗人的，那条路她虽然只走过一次，但她却从未遗忘过。
　　医院门口和陆织理住过的那间病房距离并不远，但她当时来看对方的时候，却觉得这其中的距离有十万八千里那么远又近在咫尺那么近。
　　第一次来的时候，她走这段路时是痛苦的，所以记忆非常深刻。
　　但此刻，她却是雀跃的，她和陆织理都在坦然地面对过去那些伤人的回忆。
　　虞爻牵着陆织理一路往病房走去，越过穿行的人群，最后在一间紧闭的病房门口停下。
　　虞爻再一次透过门上的那扇玻璃往里望去，心迹却和当时的截然不同。
　　“咦？”虞爻皱起了眉头，看了两秒牵着陆织理走到了走廊的角落里，然后才神情有些低落地说道，“里面住进了新的病人，还是个很小的女孩子。”
　　陆织理一直跟在她身后，没有看见里面的情形，此刻见她情绪低落，也只能柔声安抚道：“鲍尔医生很厉害，她也会和我一样没事的。”
　　虞爻深吸口气，脸上挂起笑容，“嗯，那就祝福她和你一样幸运。”
　　这只是个小小的插曲，两人从走廊角落走出来，陆织理熟门熟路地带着虞爻往鲍尔医生的办公室走去。
　　直到轻轻的敲门，里面传来了鲍尔医生熟悉的声音。
　　办公室的门从里面被打开，来的是她们的熟人，方欣。
　　两人热情地和对方打了招呼，然后方欣才让开让两人进入。
　　鲍尔医生对陆织理的来访非常开心，拉着她询问了很多关于病情的事项，陆织理都一一回答了。
　　方欣则和虞爻站在一旁，悄声说着什么。
　　“方医生，好久不见。谷小姐还好吗？”虞爻还记得那位凌晨三点还来机场接她的地陪小姐姐。
　　方欣点点头，她为人淡漠，但再次看见虞爻还是会忍不住惊讶，特别是虞爻还和陆织理一起来的。
　　而且她能非常清晰地感受到两人之间的亲密和不同。她对她们之间的关系有过猜测，但直到此刻才敢完全确定。
　　她想，她应该和她曾经的患者取取经，学习一下如何追人。
　　虞爻和陆织理对方欣的想法都不得而知，陆织理本来打算邀请鲍尔医生共进晚餐，但对方却婉拒了她的邀请，说是要回家陪他的夫人。
　　陆织理没有强求，只是略微有些失望，不过鲍尔医生却让方欣和她们一起去了。
　　理由是他这位学生，已经很久没有和朋友聚过了。
　　两人当然不可能拒绝，方欣也有自己的打算，所以没有任何推词。
　　三人坐上车的时候，坐在副驾驶的虞爻却突然转身望着方欣道：“方医生，你介意邀请谷小姐一起来吃晚餐吗？”
　　方欣愣了愣，摇头。
　　虞爻开心地举起手机，展示了她和谷白的聊天界面，“那太好了，我马上给谷小姐发消息。”
　　最后，陆织理又开车到谷白居住的公寓楼下，接上人才一并前往今晚的餐厅。
　　餐厅也是虞爻选的，人均消费四位数，是一家非常著名的米其林三星法餐厅，位于汉诺威市中心。
　　四人其实不算太熟，但有虞爻和谷白两个稍微健谈的人在，这顿饭吃的还算宾主尽欢。
　　临散场前，陆织理向方欣询问了当地比较正宗的中餐厅的位置，她实在是担心虞爻的饮食问题，今晚的法餐对方也吃的很少。
　　方欣在汉诺威待了几年，正宗的中餐厅还真是不知道有哪些，最后还是坐在旁边的谷白替她解了围，给陆织理推荐了好几家正宗但店小的餐厅。
　　虞爻对吃的这些不感冒，又拉着谷白问了好些当地好玩的地方，两人又叽里咕噜地聊起来。
　　看着谷白和和虞爻相谈甚欢，方欣再也忍不住悄声向陆织理询问道：“抱歉，请问你和虞小姐是怎么复合的呢？”
　　陆织理十分意外她的问题，诧异地看着一脸茫然的方医生，但想起今晚对方和那位谷小姐之间的怪异感，陆织理又差不多猜到了一点。
　　于是她说：“真心相爱的人，只要长了嘴说了心里话，最终都不会分开。”
　　方欣没有说话，陷入了良久的沉默。
　　直到最后陆织理将两人送回到公寓楼下，在离开前，方欣才特意走到驾驶室那边，对陆织理郑重地道谢，然后才小跑着追着先上楼的谷白去了。
　　等陆织理发动汽车，然后才看向坐在副驾驶的虞爻眯着眼一脸狐疑地看着她。
　　“理理，方医生为什么要给你道谢啊，应该不是谢谢你请吃饭吧？我看她还搞得怪正式的。”
　　陆织理轻笑一声，故意卖关子说道：“你猜？”
　　虞爻单手支着下巴，思索了几秒，然后才笑着看向陆织理，“我知道了！”
　　“那你说来听听是什么？”
　　这次轮到虞爻故意卖关子了，她狡黠一笑，吐出两个字，“你猜？”
　　陆织理一愣，随后失笑，“阿爻，我都没发现，原来你是个这么记仇的人。”
　　“才不是。”虞爻转过头认真地看向陆织理，“理理，我从来没有记过你的仇，我只记得我爱你的每一个瞬间。”
　　心跳重重地漏了两拍，陆织理呼吸一滞。随后往右猛打方向盘，一脚刹车重重地踩下。
　　下一秒，单手解开安全带，倾身靠近虞爻，夺走了她的呼吸。
　　绵长亲热的吻结束，陆织理才用额头抵着虞爻的额头，“阿爻，为什么总是在这个时候勾我？”
　　虞爻红着脸颊，呼吸急促地喘息着，“谁……勾你了。”
　　她觉得自己简直冤枉，她说的都是实话啊，怎么能算是她勾人。
　　陆织理也只是笑，不再多说，扣好安全带，再次重新启程。
　　后面两天，虞爻根据谷白的推荐，带着陆织理在汉诺威逛逛买买也算过得开心。
　　第三天一早，两人便收拾好了行李，她们今天要启程去往下一个地点，虞爻期待已久的哈茨山国家公园。
　　虞爻包揽了整个行程中需要和人沟通的所有环节，她其实大概有隐隐约约地猜到陆织理是故意让她去沟通的，但她却不清楚其中的原因。
　　不过康复后的陆织理难得有想要依赖她的时候，她对此十分受用，心甘情愿地成为陆织理的依靠。
　　每次虞爻在和人沟通的时候，陆织理都会露出一种满意且骄傲的神情。
　　她能感觉到，感觉到曾经的虞爻在一步步的回来。
　　张扬、美丽、明媚的虞爻。
　　哈茨山最有意思的女巫狂欢节是在四月三十日，但她们到达的时候已经是五月中旬了，所以除了漂亮的自然风景，她们什么也没赶上。
　　虞爻的情绪有些失落，连带着食欲也减退了不少。
　　陆织理心里拉响警报，当机立断地决定提前结束德国之行。
　　她们的第二站定在意大利，虞爻想去看看著名的威尼斯艺术双年展。
　　她的事业其实也比较靠近艺术方面，每一季度在定当季主题的时候，她都会跑跑全国各地的艺术展，来寻找一些灵感。
　　她本身对这趟威尼斯之行非常期待，但就因为没有参与到女巫狂欢节，她这会儿整个人都显得蔫耷耷的。
　　直到下飞机，进了酒店，她整个人都还没缓过来。
　　陆织理在一旁整理着行李箱的衣物，听见虞爻第七次叹气的时候，她实在是忍不了了，丢下手里的东西，径直上前，拽着人的手腕将人拖进了厕所里。
　　片刻后，厕所里响起虞爻支支吾吾的声音，紧接着是口水咂摸的声响。
　　但很快，一切的声响平息。没过多久，陆织理横抱着虞爻从厕所里走了出来。
　　虞爻双手环着陆织理的脖颈，将头紧紧埋在她的颈窝里。
　　只能依稀看见她脖颈和锁骨处留下的新鲜的吻痕和齿印。
　　陆织理使了点小手段，成功制止了虞爻的叹息。
　　

第111章 姐姐看我剪指甲就忍不住夹腿了？
　　陆织理的小手段非常有效，虞爻被她从卫生间抱出来后，整个人都安静了，只是那双黝黑的双眸一直充满怨念地盯着她。
　　虞爻觉得此女简直可怕至极！
　　就仅仅亲吻，像是要把她整个人都拆吃入腹一般。她裸露在衣服遮盖以外的所有皮肤几乎都被对方给狠狠嘬弄了一番，留下了十分明显的印子。
　　不过她倒是很意外，陆织理居然没有趁她被亲得昏了头做点其他什么羞羞的事，非常恪守本分，连手都没往下伸过一点。
　　陆织理收拾完行李箱里的东西，又从里面找了个洗护包出来，找出了指甲刀打*算修剪一下她的指甲。
　　刚刚好像就有点把虞爻的皮肤给抓破了。
　　她办了张椅子翘着二郎腿开始修剪指甲。
　　虞爻坐在床边，心里那股欲望还未消下，这会儿看见陆织理开始剪指甲又忍不住开始想入非非。
　　她一脸难色地闭上眼，心里开始唾骂自己不知羞。
　　只是剪个指甲而已，她到底在兴奋个什么劲儿啊！
　　陆织理坐在她对面不远处，脸侧的发丝垂下一缕在空中飘荡，她注意到虞爻的动静，抬眸瞧了对方一眼。
　　眼底染上一丝笑意，淡淡开口：“姐姐看我剪指甲就忍不住夹腿了？到底在期待什么？嗯？”
　　虞爻顿时涨红了脸，立马张嘴否认，“谁夹腿了！我没有！”说着，像是为了证明自己，两腿一岔，故意张开。
　　陆织理扔下指甲刀，迅速欺身上前挤进其中，将人推倒在床上仰躺着，曲起一条腿，膝盖抵上腿心。
　　陆织理的发丝从侧边垂下，发梢在虞爻脸颊上轻轻扫过，引得她心里痒痒得。
　　“姐姐之前不是说想玩水煎吗？”陆织理伸手理开对方脸颊上自己的发梢，压低了声音建议道：“我今晚会认真装睡的，姐姐要好好使用我的哦。”
　　虞爻大惊，那晚陆织理明明就喝醉了，怎么还会记得什么水煎不水煎的事啊！
　　“我都说了没有了！”虞爻的声音又轻又细，引得陆织理又在她唇上啄吻了一下。
　　“那当时为什么要拷着我？”陆织理细细询问。
　　虞爻简直不敢相信，都几天前的事了，怎么陆织理才来问她。
　　“你当时不是喝醉了吗”虞爻眯起眼睛，一脸狐疑，“而且那个手铐在你手上满打满算不超过十分钟吧，你怎么还记得？！”
　　虞爻伸手一把拽住陆织理的衣襟往下一拽，“是不是装醉骗我，老实交代！”攻守之势瞬间转换。
　　陆织理没说话，耍赖似得啪叽一下叠在虞爻身上，脑袋紧紧埋在虞爻胸前，一言不发。
　　沉默就是最好的证据。
　　虞爻伸手掐住她的脸，咬牙道：“理理，简直太坏了。”
　　陆织理露出小脸，勾起唇角笑起来，“还能更坏。”
　　说完，又低头埋到刚才的位置上，张口咬住了虞爻的衣襟下。
　　两人在酒店房间里黏黏糊糊纠缠了几小时，直到酒店送餐的服务员前来敲门，两人这才从床上坐起来。
　　身上又是一片凌乱散漫。
　　-
　　虞爻对这次的双年展非常期待，早早就在网上找了很多攻略，就怕自己漏了点什么逛不全。
　　她像是要出门春游的小学生，前一天晚上就激动得睡不着觉。
　　还是陆织理又亲又哄，和人聊了很多其他的事，这才把人哄得头脑昏昏安安静静地睡过去。
　　早晨醒来，就开始打开行李箱开始搭配要穿的衣服，陆织理困得不行，坐在床上缓了好久才觉得清醒了不少。
　　虞爻带来的衣服都非常有设计感，穿着去看展倒是非常适合。
　　陆织理不想穿得太麻烦，随手拿了件T恤穿上，在穿牛仔裤的时候却被虞爻一把按住。
　　“怎么能就穿这个去，不行不行绝对不行。”虞爻神色严肃地摇头，要求陆织理换一身。
　　陆织理一脚蹬开牛仔裤，无奈地双手一张仰躺在了床上，只余下白皙修长的双腿露在外面。
　　“姐姐，你给我挑吧，我好困。”陆织理一有事求着虞爻的时候就喜欢撒娇叫姐姐，这会儿不想挑衣服也是如此。
　　虞爻无奈地瞪了她一眼，然后认命地开始给人找衣服，最后挑了一条浅棕色斜条纹的波嬉风长裙。
　　“就穿这条吧，和我这身正好搭配。”虞爻拎着裙子在陆织理面前转了一圈。
　　她穿的是深棕色的挂脖紧身长裙，颜色确实和她手里拿的那条很相配。
　　陆织理依旧仰躺在床上，举起两只手开始耍赖，“你给我换。”
　　虞爻没说话，只是将裙子扔到她身边，然后往前一步，上床跨坐到了陆织理腰上。
　　两只手捏着对方衣服的下摆，“手举起来。”
　　陆织理十分听话地举起手。下一秒虞爻一个用劲儿，对方身上那件休闲的短袖就被她给脱了下来。
　　领口有一点点紧，虞爻还是用了点劲儿才把衣服从她头上扯下来，彻底脱下的那一瞬间，陆织理被勒得红彤彤地脸颊骤然出现在她眼前。
　　那张脸实在是太过权威，不管虞爻看了多少次，依旧能美她一大跳。
　　“哎呦，谁家宝宝这么漂亮啊。”虞爻单手掐着对方的下巴，左看右看实在喜欢得不行。
　　吧唧一下，虞爻在人左右两边的脸颊上各亲了一口，留下两个沾了唇釉的唇印，看起来相当的香艳。
　　对此，陆织理也只是笑眯眯地接受，完全见不到一丝的不乐意。
　　虞爻欣赏了一会儿这张脸，然后才拿过裙子给人从头套上。
　　原本只是想撒个娇的陆织理，这会儿倒是完全成了被虞爻照顾的对象，虽然有点羞耻，但是超喜欢！
　　虞爻则像是在打扮洋娃娃一样，认认真真地给人穿衣服、梳头发、化妆，一手包揽。
　　收拾好后，两人这才一并挽着手出门。
　　双年展是威尼斯特别著名的一个展览，每年都会有世界各地的游客特意飞来威尼斯观展。
　　虞爻原本是挽着陆织理的手臂进场的，但因为看得过于专心，抱着相机狂拍许多照片后，才后知后觉地发现自己不知道什么时候松开了对方的手。
　　虞爻心下一惊，连忙回头去找，陆织理就在她半步之后，认认真真地注视着她的背影。
　　“你怎么不提醒我一下，我还以为你走丢了。”虞爻后退半步又挽上陆织理的手臂。
　　陆织理没有说话，只是安安静静地笑着，神情十分满意满足。
　　接下来的时间里，虞爻看见再让人惊叹的场面都再也没有松开过陆织理的手臂了。
　　她们从上午开始去逛，中午在附近随便吃了点东西，下午再接着逛。
　　虞爻在各个国家馆内都卖了些纪念品，准备带回去送给家人朋友。
　　她在展会上暴走一天，步数突破两万步，一回到酒店房间，整个人就蔫下来了。
　　陆织理平时有经常锻炼身体，所以这点运动量还能承受住，看着虞爻躺在床上一动不动，只好上前去亲手收拾对方。
　　虞爻望着她，看了一会儿突然笑了起来。
　　“笑什么？”陆织理问她。
　　虞爻：“早上我收拾你，晚上你收拾我。我们俩真是绝配。”
　　陆织理从化妆包里拿出卸妆棉和卸妆水，打湿了敷在虞爻两只眼睛上，然后才伸手捏了捏她的鼻尖，“是啊追求者，我们真是绝、配。”
　　虞爻一愣，然后才突然反应过来陆织理这话背后的深意。
　　这是在怪她还不给她名分？虞爻痴痴地笑起来，觉得陆织理可爱。
　　“别催，我有我自己的节奏。”
　　陆织理闻言，又爱又恨地俯身在她锁骨处咬了一口，“就知道欺负我。”
　　虞爻闭上眼享受着陆织理的卸妆服务，然后伸手揉着对方毛茸茸的脑袋，“爱你还来不及呢，怎么会欺负你呢。”
　　“哼。”陆织理伸出手指点在她肚脐上方，一点点往下滑，最后在尽头停下，指腹隔着紧身的衣物在上面敲了两下，“那你就自己忍着吧。”
　　虞爻呼吸一紧，条件反射地夹腿，但却扑了个空。陆织理的手指本来就没落到实处去。
　　“坏，太坏了。”虞爻躺在床上哀嚎，但身上肌肉的酸痛却让她半点都不想挪动，只能用嘴对抗陆织理。
　　陆织理勤勤恳恳地给人卸了妆，脱了衣服，忙出一身的汗，然后才横抱着虞爻进了浴室。
　　浴池里的热水早就放好了，淡蓝色的浴球融化在水里，有鎏金闪烁看起来非常的漂亮。
　　将人剥干净放到浴池里坐着，然后陆织理才开始收拾自己。
　　虞爻在里面泡得昏昏欲睡，陆织理跨进浴池，将人揽到怀里，捏了根皮筋开始给人绑头发。
　　陆织理的照顾简直称之为无微不至，虞爻只感觉对方和自己肌肤相贴，特别舒服，完全没有一点逾越的行为和举动。
　　大概是泡澡太舒服，虞爻缓了一会儿后便开始在浴池里乱动，摸索着陆织理身上光洁的肌肤，然后一个翻身跨坐在人大腿上。
　　然后陆织理就被人面对面地给抱住了。
　　虞爻是靠在陆织理身上沉沉睡过去了，她还不知道陆织理用了多大的意志力来控制自己的手不往下乱摸。
　　陆织理气呼呼地张嘴抿上了虞爻的耳垂，又咬又舔，只能借此来慰藉自己躁动的心。
　　直到听见靠在她怀里的虞爻发出一道哼唧声，陆织理这才松了牙关，只轻轻地舔吮着，像是非要从里面咂摸出一股甜来。
　　最后感受到虞爻在她怀里轻微的扭动，陆织理这才不敢再继续乱来，只能含糊地控诉——
　　“还说我坏，姐姐才是最坏的。”
　　

第112章 “理理，我们该回家了。”
　　两人没有在威尼斯停留过久，参观完双年展又在威尼斯休息了两天，两人又启程前往下一个地点。
　　她们恰好赶上了北海道的晚樱，虽然不如本州岛樱花盛开的场景壮观，但好在依旧美丽。
　　最后，她们在最后一站圣托里尼足足待了小半月，旅游淡季游客少。
　　爱琴海的日落像流动的琥珀落在陆织理的眼里，虞爻一转头便看见了世界上最美的风光。
　　两人牵着手站在OiaCastle后方的小径上，看着广袤无垠的天空和大海，虞爻突然有点想家了。
　　她回头看向陆织理，对方琥珀色的眼眸中是盛大的光景，她说：“理理，我们该回家了。”
　　“那我们就回家。”
　　回家明明是虞爻提出来的，但在返航的途中她却有点焦躁起来。
　　陆织理牵着人的手轻轻地哄着，然后才反应过来，虞爻大概是有点近乡情怯。
　　好不容易把人哄睡着了，陆织理思索良久，这才拿出手机，联系了已经有大半个月没来打扰过她的秘书。
　　安排好了国内的计划，陆织理这才放下手机，抱着虞爻沉沉睡去。
　　圣托里尼没有直飞燕京的航班，两人在雅典转了机，十二小时后终于落地燕京。
　　燕京已经是六月初的天气，太阳热辣辣地挂在天上，给人添了一丝烦躁。
　　两人戴着墨镜穿着时尚，走在机场内还引起了不少侧目。
　　金素老早就收到了陆织理的消息，这会儿一眼便看见了她那位相当出众的老板。
　　“陆总。”金素带着身后的保镖赶紧上前，不仅接过了陆织理推着的行李，还接下了虞爻手里拎着的礼物。
　　“金秘书，好久不见。”虞爻笑眯眯地和人打招呼，指了指保镖手里的其中一个盒子，“里面是给你买的礼物，你走之前记得拿哦。”
　　金素十分意外，她满打满算跟着陆总也才不过几个月，这几个月里这位虞小姐和她说话的次数一只手都能数得过来，没想到会给她带礼物。
　　“谢谢虞小姐，不过我——”
　　金素的话没说完，陆织理就出声打断了，“收下吧，她特意给你挑的。我不在这大半个月，也辛苦你了。”
　　金素闻言，深吸口气十分郑重地接过了那个礼物盒，心里有些感动。
　　怎么办，感觉自己要一辈子都给老板打工了。
　　“那就谢谢虞小姐，谢谢陆总。”
　　“没事，走吧走吧，机场好多人，挤死了。”
　　陆织理看着虞爻神采奕奕且开朗的模样，心里的大石头总算落地。
　　她可没有忘记自己主动带虞爻出门旅行的目的，好在成果显著。
　　虞爻在外见过广阔的天地后，那有些退化的社交能力得到了明显的改善，还是那么明艳张扬。
　　一行人走到停车场，虞爻都准备上车了，但陆织理却一把拉住了她，“阿爻，我们不坐这辆。”
　　“哦。”虞爻又乖乖下车，等待陆织理的指示。
　　“你等等我。”陆织理朝着拉行李箱的两位保镖走去，找了个空地方，打开其中一个较轻的箱子，从里面拿出了一个提包，仔细辨认了一下，然后才转身朝虞爻走去。
　　“这是什么？”虞爻有些好奇，“怎么不回家再开。”
　　“我们先不回家。”陆织理一手拎着包一手牵着她。
　　“嗯？”
　　“陆总，一切都安排好了，您和虞小姐直接过去就行。”金素恭敬地把一把车钥匙交给陆织理。
　　“嗯，辛苦了。”说完，陆织理按开车锁，将虞爻塞进旁边一辆黑色的卡宴里。
　　等到陆织理带着她开车出发，虞爻这才疑惑地问道：“我们不回家要去哪儿？”
　　陆织理：“这次旅行的最后一站。”也是让虞爻重新融入周围社交圈的一站。
　　“好吧。”虞爻挠挠头，感觉自己的计划有点被打乱了。
　　不过好在，她的计划也不需要准备什么，只要陆织理在她身边就好了。
　　两人在飞机上是睡饱了的，虽然是长途飞行，但下了飞机后却不见得有多疲惫。
　　虞爻也没多问陆织理要带她去哪儿，只是拿过陆织理刚刚丢到后座的提包，翻了翻里面的东西。
　　她才发现不知道什么时候，陆织理居然在里面装了一部分的行李。
　　洗漱包、换洗的衣物还有两件同款不同色的冲锋衣。
　　“理理，你什么时候准备的这些东西啊？”虞爻十分好奇，她感觉自己一路上都把人盯得紧紧的啊，怎么陆织理在她眼皮子地下收拾东西，她都没发现。
　　陆织理敲了敲方向盘，半晌后回道：“在圣托里尼那段时间。”
　　虽然具体的行程其实是昨天才在飞机上安排好的，但她产生这个想法时确实是她们还在圣托里尼的时候。
　　这场旅行需要一个完美的结尾，虞爻也需要一个热烈的欢迎会。
　　虞爻弯起眉眼，一脸期待地说道：“哎呀，我越来越期待你要带我去哪儿了！”
　　“嗯，你到了就知道了。”
　　两人开着车，一路往京郊方向去。一路上虞爻都在叽叽喳喳地和陆织理聊着天，两小时眨眼而过。
　　眼前的视野越来越开阔，两侧的车流也渐渐变少，然后，虞爻看见了一大片的草坪，上面是连绵的营帐，和一辆辆露营车。
　　陆织理在停车停好车，推门下车走到虞爻那边，拉开车门，看着一脸震撼的虞爻，郑重地解释道：“阿爻，你之前说想要和工作室的小伙伴一起去露营爬山，我那时候顾虑很多不敢让你去，现在，我给你补上，希望你会喜欢。”
　　说完，陆织理亲手解开了她身上的安全带，牵着人走下车。
　　突然，身后传来一阵熟悉的声音。
　　“虞姐——”
　　虞爻猛地回头，一道熟悉的身影小跑着冲她而来。
　　她睁大了眼睛，惊呼出声，“叶子？！”
　　等人跑得近了，虞爻才看见对方脸上兴高采烈的笑意。
　　“虞姐，你们终于到了！”叶子也好久没见过虞爻了，这会儿正毫不避讳地伸手想挽着虞爻的手臂。
　　陆织理见状，不动声色地将虞爻往自己身边拉了一把，躲开了叶子的亲近。
　　这么个小小的动作，两人都没注意到，已经完全沉浸在重逢的喜悦中。
　　“你怎么在这儿啊？我刚刚听见声音，还有点不敢认呢。”
　　叶子笑嘻嘻地解释：“我们工作室出来团建啊，还是陆总组织的呢！”
　　“陆总？！”虞爻下意识地回头看向身旁安静的陆织理，“你安排的？”
　　陆织理稳重地点点头，“我刚刚不是说了吗，要给你补上上次没去成的露营。”
　　“我、我还以为就我们俩呢……”虞爻怔怔地望着对方，她实在是没想到陆织理会把工作室的人都叫来，她抿了抿唇，感觉鼻尖有点酸酸的，“你……”
　　陆织理现在能精准拿捏她的情绪，连忙拍了拍她的肩膀，悄声道：“忍住啊，你助理还在旁边呢。”
　　虞爻下意识地看向叶子。
　　叶子：OvO
　　虞爻假装清了清嗓子，又和叶子聊起别的事。
　　停车场距离她们的营地并不远，叶子也是恰好来这边上厕所才能碰见她们，这会儿完全就成了两人的引路人。
　　今天本就是工作日，来玩的人并不多，再加上陆织理一口气包了这一片大部分的营区，所以她们一路走来几乎没见过有外人涉足。
　　所以三人刚一出现，不远处营帐里的人就发现了她们。
　　“咦，那是叶子吗？怎么身边还跟着两个人？”
　　“谁啊？她不是一个人去的厕所吗？还能领两个人回来？”
　　“眼睛放亮点啊！是虞爻姐！”说着，这个妹妹火速冲了出去。
　　“卧槽！她们终于到了啊！”
　　于是，营帐里顿时开始此起彼伏的叫嚷着虞爻的名字，她们又蹦又跳地挥着手和远处的虞爻打招呼。
　　露营车里代婵芮和温梨初在准备喝的果泡酒，听见外面的声音，连手都来不及洗便噔噔噔地跳下了车。
　　温梨初好歹之前还见过虞爻，但代婵芮是真的从虞爻给她说要去养病后，就再也没见过她了。
　　虞爻能见到工作室的大家也很兴奋，上前和所有人又搂又抱又跳的，别提多高兴了。
　　陆织理这会儿完全制止不了，只能勉强控制着自己不要那么生气，幽幽地站在一旁盯着虞爻。
　　温梨初上前和陆织理打了招呼，然后站在人身边看着虞爻和大家打成一片，突然开口道：“她这样很快乐。”
　　陆织理没有看她，只是淡淡地应了一声。
　　温梨初轻笑，“不管怎么说，这次的团建，谢谢你。正好大家也需要一个放松的机会。”
　　这次团建是两天一夜，今晚会在营地睡一晚，明天下午再离开。
　　回家后正好接着放周末，大家也能在家里好好休息一下。
　　虞爻在她们眼里就是病愈归来，大家喝酒的时候都默契地把她那杯换成了果汁，半点没有要劝酒的意思。
　　大家闹哄哄地玩到了晚上，又约着一起去看官方那边准备的乐队表演和烟花秀。
　　但虞爻却偷偷牵着陆织理逃离了喧嚣的人群。
　　营地后面是一片小山坡，山顶上有一家咖啡馆，咖啡馆的门口是一片摆了桌椅的露台，供游客使用。
　　虞爻今晚吃了本次旅行以来最多的一顿晚餐，这会儿在闹着肚子撑得难受。
　　陆织理进咖啡馆给她要了杯温水，看着她喝了一点，然后才伸手替她揉着肚子。
　　虞爻低头看着陆织理认真的模样，心里莫名地开始紧张起来。
　　“还不舒服？心跳得好快。”陆织理抬起头看着她，眉头微微蹙起，以为她是真的难受。
　　虞爻摇摇头，舔了舔干涩的嘴唇，轻声说道：“理理，你转过去。”
　　“什么？”
　　虞爻态度强硬地推了推她的肩膀，“转过去嘛。”
　　陆织理只好收回手，听话地转过身，背对着虞爻。
　　“闭眼。”
　　“闭上了。”
　　虞爻深吸口气，外套的内包里摸出一样东西，细细地，但却能反射出细碎的光。
　　然后，陆织理便清晰地感受到自己的锁骨处传来一阵冰凉。
　　项链？
　　陆织理想着。但很快她僵住了身体，直到虞爻在她后劲处一阵摸索，随后轻轻拍了拍她的肩膀，“好了。”
　　陆织理下意识地伸出手触摸上锁骨处的那一点冰凉，愣愣地转过身看向虞爻。
　　山顶刮起微风，虞爻细碎的发丝似乎和远处的银河完成了重叠，成为她眼前盛大美景中最不可或缺的一片。
　　然后她听见了虞爻的声音。
　　“理理，连理枝，还给你了。”
　　

第113章 那些求饶的话，今天不会听。
　　“理理，连理枝，还给你了。”
　　这句话代表什么含义，没有人比她们更清楚。
　　陆织理单手紧紧地握着坠在胸前的那枚吊坠，即便硌得手心生疼，她也不愿意放开一点。
　　“如果是告白，直接说喜欢我就好了。”陆织理的声音带着明显的哭腔，垂下的眼睫上好似闪过晶莹的泪珠。
　　虞爻愣了一下，然后呆呆地听话开口，“我喜欢你。”
　　接着又像是瞬间被打通了任督二脉一样，又说道：“陆织理我喜欢，你愿意做我女朋友吗？”
　　下一秒，虞爻瞬间被陆织理飞扑上前，紧紧地抱在怀里。
　　耳边，是对方泫然欲泣地声音，“我愿意，我愿意！”
　　那日在鹤归山庄被掏空的那颗心，终于又被虞爻以爱意填补完璧，
　　滚烫的泪珠还是从她眼眶中坠落，顺着下巴滑落进虞爻的颈窝里。
　　明明是没有什么温度的眼泪，但在接触到虞爻皮肤的那一刻，却依旧让她感受到了灼人的温度。
　　陆织理像是终于被人肯定的小孩，趴在虞爻怀里流泪，但却咬着嘴唇没有发出一丁点的声音。
　　只有那源源不断的泪水和她抽噎的身体，在告诉虞爻，陆织理哭了。
　　虞爻张开双臂紧紧揽着她，两人的拥抱几乎拼尽了全身的力气，像是要把对方深深地融进自己的骨血中。
　　她们的相识、相知水到渠成，唯独相爱，是一场需要勇气和时间的跋涉。
　　璀璨广袤的星河之下，少女们牵起彼此的手，奔跑在旖旎的夜色之中，这是一场属于她们的奔赴。
　　她们预定的露营车稳稳地停在营区内，陆织理拽着虞爻的手将人推进其中。
　　反手锁上门，以一种强势的姿态将虞爻狠狠推到壁柜上，下一秒，狠狠地噙住了虞爻的双唇。
　　陆织理的这个吻比任何时候的吻还要激烈热切，她发了狠似勾住虞爻的舌尖，嘬弄舔舐，直到在唇边拉出银白色的涎液，才收敛许多。
　　双手紧箍着虞爻的细腰，用力地将人往自己怀里按去。
　　虞爻的双手也不老实，顺着陆织理的外衣毫无章法地摸索着，四处点火。
　　陆织理的呼吸逐渐变得粗重，轻轻咬了一口虞爻的唇瓣后，与人堪堪拉开一指长的距离。
　　琥珀色的眼眸逐渐染上情|欲的深色，伸手握住虞爻四处乱蹭的手，揉捏着指腹处的软肉，陆织理仰头深深地呼出一口气。
　　声音有些沙哑地说道：“在这里不行。”
　　虞爻眼角带着水汽，脸颊染上两抹娇嫩的糜红，她的后背抵着冰凉的壁柜，但却丝毫没有冷却火热的身躯。
　　她反手握住陆织理的手，双眼圆呼亮晶晶地望着对方，逐渐往身|下去，“有你就足够了。”
　　陆织理单手握住虞爻的下巴，指尖轻轻在她下颚处挠动，“阿爻，我现在没有很理智，那些求饶的话，今天不会听。”
　　她近乎威胁的口吻还以为会吓退虞爻，但却勾得对方又一次软下了双腿，好像有什么温热的东西从虞爻身体里流出来了一样。
　　“理理……摸摸我，你摸摸我。”虞爻带着她的手去寻找正确的位置，然后仰起头索吻。
　　陆织理深吸口气，抛下所有理智，再次啄吻住虞爻微启的红唇，手下用劲，却堵住了虞爻所有的呻吟。
　　露营车内的气息逐渐升温，两人深深地陷入彼此的气息之间。青柠味和海盐味在空中互相交融，引诱着她们更进一步。
　　陆织理看着重回眼前的手指，指甲盖上有星星点点的水渍，味道不难闻。
　　陆织理把虞爻放到露营车里面的床榻上，然后才进了卫生间洗手。
　　出来后，虞爻可怜兮兮地仰躺在床上，一双漂亮的圆眼水光潋滟地瞧着陆织理。
　　“理理，我也要洗。”
　　陆织理从旁边抽了张纸仔仔细细地擦着手上的水珠，指缝、手背一点儿都没放过。
　　“阿爻，你不会以为就这样就结束了吧？”
　　虞爻呆呆地看着她，“可、可是这里……不方便。”
　　“是吗。”陆织理伸手撩起旁边的百叶窗，看着不远处的一栋建筑，轻笑一声说道，“我觉得挺方便的。”
　　说着，又上前将虞爻脚踝上挂着的那片布料捏在手里团吧团吧往那儿一堵。
　　“啊啊——”虞爻猝不及防地惊呼出声
　　当下立马就要伸手去拽出来，“不要，好撑，理理拿出来。”
　　“不行，不堵上的话阿爻的东西会流出来的。”
　　陆织理禁锢着她的两只手，俯身在虞爻通红的眼睛上吻了吻，“我说了，求饶的话不会听，阿爻自己要来招我的。”
　　“不许乱动。”说着，陆织理捡起地上的那条米色休闲裤，帮着虞爻穿上。
　　虞爻羞耻得闭上了眼睛，感觉都快哭出来了。
　　她一个成年人，现在却……却不穿内|裤就套上了外裤。
　　太羞耻了。
　　她现在满脑子的注意力都集中在了自己的下半身。对于陆织理是怎么把她抱到身上挂着，还在她身上罩了件外套挡脸这件事，她是全然不知。
　　过强的异物感让虞爻止不住地扭动着身体。
　　陆织理兜着她的大|腿，被她晃得有些不稳，伸手轻轻在她屁|股上拍了一下，冷声道：“别乱动。”
　　虞爻本来就非常羞耻不安，这会儿被陆织理一拍，更是立马条件反射地伸手圈着对方的脖颈往其怀里钻，然后再也不敢乱扭。
　　陆织理抱着人，侧头隔着外套贴了贴对方安抚道：“乖一点，我们到酒店，我就把东西拿出来，嗯？”
　　虞爻紧咬着嘴唇，从喉咙里溢出一声回应。
　　陆织理听了，又皱起了眉头，叮嘱道：“不要咬嘴唇，待会儿破皮了。不高兴就咬我。”
　　下一秒，她只感觉自己肩膀传来一阵钝痛，不过好在还能忍受。
　　于是，陆织理就这么抱着虞爻往营区不远处的酒店走去。
　　来露营的游客肯定有不愿意住露营车和帐篷的，所以这边的酒店还不少。
　　这会儿大部分人都去看烟花和乐队的演出了，酒店大厅里的人很少。
　　陆织理走到前台，单手兜着虞爻的屁股，她能清晰地感知到自己脖颈上的手臂越收越紧。
　　有外人在，虞爻便下意识地开始紧张起来。
　　“女士，您需要帮助吗？您朋友这是生病了吗？”前台小妹一看见陆织理出现，便立马上前关心道。
　　虞爻感觉到前台就在她背后说话，双|腿夹得更紧了，不由自主地连那地方都开始收紧，紧紧包裹着里面的布团。
　　陆织理感受到她的动静，立马开口：“不用，她只是有点困，我带她上去休息就好。”
　　说完，把身份证交给前台，前台也很快给她开了间大床房。
　　她拿了房卡便往电梯走，直到虞爻听见电梯关上门的声音，整个人才骤然放松，靠在陆织理肩膀上细细地喘着气。
　　陆织理轻笑一声，“姐姐，怎么这么紧张啊。”
　　虞爻一把掀掉头上的外套，直起身子眼睛圆鼓鼓地瞪她也不说话，然后忽然俯下身恶狠狠地在陆织理脸颊上咬了一口，留下了非常明显的齿痕。
　　陆织理抱着她往上颠了一下，引得人把她环得更紧后，才腾出一只手摸了摸发疼的脸颊。
　　颇有些委屈地望着虞爻，“好痛。”
　　虞爻明知道她惯会搞这些撒娇卖乖的戏码，但看着那双琥珀色的眼睛弥漫上水汽，她还是忍不住心疼。
　　不由自主地伸出手摸了摸对方的脸颊，“明明就是轻轻咬的你，你不许装疼！”
　　陆织理简直冤枉，“姐姐，我没装真的疼，你看看是不是发红了，你快给我揉一下。”
　　虞爻就着电梯里的灯光看过去，上面的痕迹还真有点发红，她顿时就后悔起来，不应该咬脸的，脸上又疼又明显。
　　陆织理看着她心疼的眼神，心里像被灌了蜜糖一样甜滋滋的。
　　她本想等着虞爻开口哄她两句的，但她却突然感受到脸颊传来一阵温热的湿漉漉的触感。
　　虞爻在舔她的脸颊。
　　陆织理张嘴想说什么，但下一秒电梯到了。
　　她闭上嘴，捏着房卡一言不发地找到她们的房间，刷卡开门、放卡开灯、关门上锁。
　　一套动作行云流水。
　　然后扔下手里所有东西，架着虞爻放在了玄关的矮柜上，强势地吻了上去。
　　这次的吻带着不可言说的引诱，比在露营车里那个凶狠的吻更加让虞爻浑身发软。
　　她像是置身于火焰之中，连后颈烧出了一层汗都没怎么发现，只有被洇湿的衣领记录下她的失控。
　　房间里的灯只有玄关处和厕所里的在亮着，其他地方只有昏昏暗暗的一片。
　　陆织理啄吻着虞爻，手上也不曾空闲下来，隔着布料重重地在塞了布团的地方按下。
　　------------------------------
　　虞爻明知道她惯会搞这些撒娇卖乖的戏码，但看着那双琥珀色的眼睛弥漫上水汽，她还是忍不住心疼。
　　不由自主地伸出手摸了摸对方的脸颊，“明明就是轻轻咬的你，你不许装疼！”
　　陆织理简直冤枉，“姐姐，我没装真的疼，你看看是不是发红了，你快给我揉一下。”
　　虞爻就着电梯里的灯光看过去，上面的痕迹还真有点发红，她顿时就后悔起来，不应该咬脸的，脸上又疼又明显。
　　陆织理看着她心疼的眼神，心里像被灌了蜜糖一样甜滋滋的。
　　

第114章 你该去远方璀璨地盛放
　　陆织理的声音不算大，但落在虞爻耳朵里却让她震耳欲聋。
　　虞爻立马低头看去，除了一点点水渍，其他的却什么都没看到。
　　“你骗我！”虞爻伸手锤了陆织理的肩膀一下，又羞又恼，“怎么这么坏！”
　　陆织理手下的动作没有放松，还在往下压，嘴里却调笑道：“本来就堵上了，怎么可能还会打湿裤子。”
　　“姐姐好傻，这么轻易就相信了。”
　　虞爻气得浑身发抖，然后捧着陆织理另外半边脸，又狠狠咬了下去。
　　这次比刚才的咬得还要重，即使陆织理开口求饶了，虞爻都再没松口。
　　最后还是陆织理三两下伸手往里去了，虞爻这才颤抖着松开了牙关。
　　“姐姐，怎么这么狠心。”
　　虞爻高高仰起脖子，微微睁开眼看着昏暗一片的天花板，嘴里还在放着狠话，“咬……咬得就是你、你这个小混蛋！”
　　陆织理没有说话，单手解开虞爻的裤子纽扣，丝*滑的布料瞬间往下滑去。
　　露出了里面泥泞一片的花园。
　　在虞爻碎碎念说完的那一瞬间，陆织理伸手勾着里面的布团，猛地扯出。
　　“嗯啊——”虞爻只来得及发出一声短促的呻吟。
　　流淌的清液从矮柜上滴落在地板上，洇出一大滩的水痕。
　　陆织理听着耳边滴滴答答的声响，倾身上前舔了舔虞爻的耳廓，悄声道：“姐姐好厉害。”
　　虞爻的呜咽在昏暗的房间内响起，浑身止不住地痉挛抽搐，双手挥动着想要抓住什么寻求一点安全感。
　　但却抓住了陆织理胸前的衣襟，接着像是无措的小兽一般钻进了陆织理的怀里。
　　“好了好了，没事了。姐姐不要哭了。”陆织理抽了纸给人擦柜子上的水渍，然后才抱着虞爻往浴室走去。
　　今夜还长，而陆织理还没正式开吃。
　　-
　　六月初的骄阳穿过稀薄的晨雾，扫却夜晚的尾巴，透过窗帘边的缝隙照射进酒店的房间里。
　　虞爻睡在靠近窗户的那一边，好巧不巧窗帘留下的那一条缝正好让阳光落在了她的眉眼上。
　　她是被晃醒的，一睁眼就是刺目的阳光，，让她条件反射地想要伸手去挡。
　　但刚一动作，便感受到了自己身上传来的酸痛。
　　她眯着眼，看向别处醒神。缓了好一会儿，这才回忆起昨晚发生了什么。
　　不，严格来说不是昨晚，而是今天凌晨。
　　她不知道陆织理哪儿来的精力，足足缠着她搞到了凌晨三四点。
　　她自己精神抖擞不需要睡觉，还要求虞爻不准睡，必须睁着眼看着到底是谁在伺候她。
　　虞爻皱着眉微微挪动身子，那处传来酸胀的痛感，下一秒她又瞬间顿住。
　　她感觉自己胸前传来一丝吮吸的动感，然后又很快恢复平静。
　　虞爻不敢再乱动，只能艰难地挪动着头的位置，低头往下一看，陆织理正死死环抱着她的腰肢，埋头在她胸前睡得非常香甜。
　　如果忽略她嘴里的东西和身上的抓痕，这一定是一个完美又幸福的早晨。
　　虞爻回想起昨晚的一切，她哭得嗓子都哑了陆织理还是不愿意放过她，突然怒从心头起，咬着牙往后撤了一点，把东西从陆织理嘴巴里扯了出来。
　　“嗯——”陆织理迷迷糊糊地感受到有人从她嘴里抢东西，不满地哼唧了一声。
　　“不许吃！”虞爻声音哑哑的，但又偏偏做着一副凶狠的样子。
　　结果却是像只龇牙的小兽，看了只想让人更厉害的欺负她。
　　陆织理被夺走了奶嘴，迷迷糊糊睁开眼，看着还在眼前晃荡的微红，环着虞爻的腰就往自己怀里带。
　　“痛！”虞爻的身体实在是经不起这个折腾，立马痛呼出声。
　　陆织理一听，瞬间就清醒了七八分，“阿爻？！”
　　看着眼前虞爻一脸委屈的样子，陆织理连忙自己往前挪了挪，把人抱在怀里好好安慰着。
　　“对不起阿爻，还痛吗？”
　　虞爻伸手锤了她的肩膀一下，抱怨道：“痛死了！谁让你含着睡觉的！都破皮了！”
　　陆织理连忙低头去看，上面确实是艳红一片，有破皮的痕迹。
　　她连忙轻轻给人吹了吹，“我给你涂药，昨天晚上让前台帮忙买的。看你睡着了就没折腾你，想着早上来给你涂。”
　　说着，陆织理随性地拿出皮筋把脑后的长发挽起，掀开被子赤条条地走下床，捡起地上的一件衣服套上，然后才下床去拿矮柜上的药膏。
　　虞爻眼睁睁地看着她背对着自己，后背上一条条鲜红的红痕，非常的刺眼，有些地方还有点出血的痕迹。
　　看来她昨晚也没手下留情。
　　垂落下的衣摆遮住了那些痕迹，虞爻也收回视线。
　　于是，当陆织理拿着药膏回来的时候，刚刚还气焰高涨的虞爻，已经又蔫巴下去了。
　　躺在床上乖乖地凝望着她，虽然还微微嘟着嘴不高兴，但好像没有刚刚那么生气了呢。
　　陆织理单腿盘在床边，侧腰坐到虞爻面前，握着被子边缘柔声说道：“阿爻，我现在给你上药好不好？”
　　虞爻抿着唇一言不发，就在陆织理以为她不同意的时候，虞爻又偏开头望着窗帘的方向，闷声应了一声：“嗯。”
　　陆织理嘴角挂起笑容，周遭的气氛都轻松了不少，“这个药膏和家里的不一样，可能会有一点痛，你忍一忍。”
　　“知道了。”虞爻不满的嘟囔着。
　　陆织理笑了笑没再说话，掀开被子，挤出一坨药膏在手心化开，然后才捂上虞爻胸前被她吮破皮的地方。
　　“嘶——”
　　陆织理听见虞爻的痛呼，立马移开手心，关切道：“是不是有点疼？”
　　说着她皱起眉，“要不我们还是不用这个药膏了，我们回家去用家里的好不好？”
　　“就用这个。”虞爻伸手握着陆织理的手腕，又重新盖到伤口处。
　　虽然还是有点刺痛，但也还能忍受。而且她哪儿有陆织理认为的那么娇弱，只是破个皮而且，其实都完全可以不用上药的。
　　但是虞爻贪恋她的这份温柔，她喜欢陆织理这么哄着她。
　　就好像她是她捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了的宝贝。
　　给虞爻上下都涂了药，陆织理这才放下药膏准备搂着人再睡个回笼觉。
　　但虞爻却戳了戳她的手臂，“指甲刀。”
　　“嗯？”
　　“去把指甲刀给我。”虞爻脸颊有些红。
　　陆织理不明所以，但还是去洗漱袋里找出了指甲刀递给她。
　　虞爻才不想自己剪，娇娇气气地把手臂从被窝里伸出来，“你给我剪。”
　　陆织理觉得她娇气的样子有点可爱，宠溺道：“怎么突然要剪指甲了？”
　　虞爻没有说话，只是伸出另一只手轻轻地触碰着陆织理手臂上的一些抓痕，过了好一会儿才心疼地问道：“疼不疼？”
　　陆织理顿时心软得一塌糊涂，恨不得把世界上一切美好的东西都送到虞爻面前。
　　“没事的阿爻，一点儿也不疼，只是看起来比较吓人而已。”陆织理没有骗她，她是真的一点儿都没感到疼，就算是昨晚也只能感受到爽。
　　现在这些痕迹看起来这么明显，有很大一部分原因是她自己的皮肤问题，她有点轻微的疤痕体质，只要出现一点抓挠的动作，印子就会非常明显。
　　不过这个事就不用老实和虞爻坦白了，有时候爱人的心疼也是两个人感情之间必不可少的一部分。
　　果不其然，虞爻听她这么一说，更心疼她了，甚至还想坐起身再仔细点看看。
　　不过，陆织理手里还捏着指甲刀在给人剪指甲，立刻制止了她的动作，“阿爻别动，待会儿剪到你的肉了。”
　　十指连心，这个痛虞爻还是有点怕的，于是又只好安安静静的躺下。
　　认真地感受着陆织理捏着她的每根手指，认认真真地剪指甲。
　　其实这个画面前不久才出现过，那个时候是陆织理自己剪自己的。
　　忽然，两人抬头对视了一眼，很明显她们都想起了之前剪指甲的事。
　　虞爻飞速撇开视线，上次的事她可还记得清清楚楚。
　　陆织理见她动作，发出一声轻笑，“姐姐，上次看见我剪指甲有忍不住夹腿，现在我给你剪指甲还在夹腿吗？”
　　“都说了没有了！”虞爻脸颊通红，连带着脖颈都染上了一层粉意。
　　她感觉她下面都没什么知觉了，怎么可能还夹腿！
　　她又不是淫|魔，成天到晚脑子里就那点事。
　　“嗯，那我是淫|魔，我脑子里成天到晚都是那点事。”陆织理淡淡地回应到。
　　听她这么一说，虞爻才发现，自己居然不小心把心里话给说了出来。
　　“哎呀，我、我不是那个意思。”虞爻嗔怪地瞪了她一眼，十分委屈的样子。
　　陆织理再也绷不住，弯起眉眼笑了起来，“好了好了，我知道姐姐不是那个意思。”
　　“你又逗我！”
　　这会儿虞爻是真气住了，原本还心疼人身上的抓痕呢，这会儿都觉得是陆织理活该的。
　　谁让她昨晚真的一点儿都不放过自己。
　　陆织理剪完十根手指头，然后才窝回被窝里，从背后抱住生闷气的虞爻。
　　“别生气了阿爻，我们再睡一会儿，就要起床去见你的同事了。”
　　虞爻还是不说话。
　　陆织理故意道：“啊，看来阿爻是不愿意见她们了，那我也不用放阿爻去上班了是不是？”
　　虞爻一愣，然后迅速翻身面对陆织理，连身上的酸痛都管不了了。
　　“理理，你这话是什么意思？”虞爻瞪着眼睛，“你、你放心我出门了？”
　　“嗯。”陆织理伸手替她敛开眼前凌乱的发丝，“这次的露营团建，就是为了让你能顺利融入工作室准备的。”
　　“你该去远方璀璨地盛放，而不是因为我的一己私欲被困在空无一人的半山别墅。”
　　

第115章 我每一天都会比前一天更爱你
　　虞爻呆呆得侧躺在陆织理身边，一时之间居然不知道该说什么好。
　　她一直知道陆织理不愿意她去外面见人，或许这次出门旅行是为了让她放松身心，但她也从来没有认为陆织理会让她重回工作室。
　　“怎么不说话？”陆织理伸手掐了掐虞爻的脸颊肉，“不高兴？还是太高兴了所以说不出话来？”
　　虞爻摇了摇头，然后像只小猫一样往陆织理怀里拱。
　　陆织理心里软得一塌糊涂，将人搂进怀里黏黏糊糊地哄着。
　　过了许久，她才听见虞爻的声音，她说：“理理你没关系吗？你是最重要的。”
　　如果温梨初在她旁边，她一定会大骂虞爻是个被迷了双眼的恋爱脑。
　　但虞爻实在是赌不起，她曾经在自己和陆织理当中选择了自己，然后每每回忆起来都觉得悔不当初。
　　她在陆织理身上体会过从未得到过的最纯粹无暇的爱，她也经历过身边没有陆织理时最痛不欲生的日子，所以她知道谁才是她生命中最重要的。
　　事业可以再有，但这次再错过陆织理，对方就真的不会再为了她回头了。
　　陆织理很容易看穿她的情绪，也知道自己在虞爻心中的分量，所以她并不担心。
　　把怀里的人搂得紧紧的，陆织理开口安抚道：“不要胡思乱想，虽然我还是会吃醋，但只要姐姐最爱我就好了。”
　　虞爻轻哼一声，闷闷地吐出一句话，“当然最爱你了，谁都比不上你。”
　　“这样啊——”陆织理了然，随后狡黠地笑道，“那姐姐肯定也愿意在手机上装一下定位软件吧，我不知道姐姐在哪儿的话，会心慌的。”
　　她这话说得软乎乎的，像是在讨好。但实际上却把虞爻拿捏得死死的。
　　虞爻下意识地点了点头，然后恍然意识到有哪儿不对，猛得一抬头。
　　“咚——”
　　“痛！”
　　“嘶——”
　　虞爻的额头重重地撞上陆织理的下巴，撞得牙齿瞬间咬上了的舌尖，很快眼尾染上了生理泪水。
　　虞爻赶忙去看，但因为身上的酸痛又不敢大幅度动作，只能动作滑稽地抻着脑袋往上看。
　　“怎么样？是不是咬到舌头了？”虞爻一脸担忧，“快把舌头伸出来我看看流血没有。”
　　陆织理可怜巴巴地伸出舌头，舌尖上果然有一抹血丝在蔓延。
　　虞爻顿时心疼得不行，撅着嘴呼呼地给人吹着，“哎呀，都怪你说的那句话，不然我怎么会突然抬头。呼呼呼——好了好了，不痛了不痛了。”
　　陆织理委屈地垂下眉眼，像被雨水淋湿的流浪小狗，耷拉着舌尖口齿不清地说道：“明明素我收上了，里还拐窝。”
　　虞爻没忍住噗嗤一声笑出声，“噗，好嘛好嘛，对不起，也是我不小心的。”
　　说着吧唧一口给人亲在红艳艳的舌尖上，吮去了那一抹血丝，“宝宝，原谅姐姐好不好？”
　　陆织理眨眨眼，没有说话，那意思再明显不过。
　　虞爻无奈地叹了口气，“知道了知道了，会装定位软件的，让你随时知道我在哪儿，好不好？”
　　“好。”这个字说得斩钉截铁没有半点口齿不清的意思。
　　虞爻顿时便知道对方刚才是在卖惨，回过神来立马咬牙切齿地掐着陆织理的脸颊肉摇晃，“小坏蛋！！！”
　　陆织理被掐的形象全无，立马伸手去挠虞爻的痒痒。
　　虞爻的痒痒肉十分敏感，立马发出一声惊呼，“啊——我错了我错了！理理！”
　　结果陆织理听了更兴奋了，一点儿没有要停手的意思。虞爻只能顶着一身的酸痛在对方怀里艰难挪动。
　　最后实在是累得没劲儿了，只能用身体死死压着陆织理的两只手，不让她伸出来作乱。
　　她自己则把头埋在枕头里直喘着粗气，这会儿是真的没有一点去挑衅陆织理的意思了。
　　-
　　两人在床上赖了很久，甚至又睡了几个小时的回笼觉，然后才被温梨初的电话给叫醒。
　　午餐要在营区里的一家餐厅解决，陆织理作为邀请方，不可能翘了不去。
　　于是她只能从床上薅起困倦的虞爻，给人穿了衣服裤子，再抱着人去浴室洗漱，临出门前又喷了防晒喷雾、穿防晒衣、戴墨镜。
　　把人整个包得严严实实的，然后才牵着虞爻一起下楼。
　　睡了个回笼觉，虞爻身上倒是没那么酸痛了，只是依然很疲倦，如果不是陆织理叫她起床，她估计要在床上赖到下午才会起。
　　两人到的最迟，到了餐厅的包间时，大家都已经到了，有的打着哈欠没睡饱、有的三三两两聚在一起聊天。
　　虞爻两人一到，所有人的目光向她们看齐。
　　温梨初嘴角略微抽搐，“从酒店走过来也没晒到多少太阳吧，你要不要包得这么严实？”
　　虞爻墨镜下的脸一红，只能说道：“美女的事你少管。”她总不能说自己脖颈上都是陆织理留下的吻痕和咬痕吧。
　　温梨初也不是个什么都不懂的，看着她耳廓微红，只能恨铁不成钢地叹了口气。
　　其他人对虞爻的打扮倒是没说什么，毕竟大家还是在时尚圈打工的，包容度是要比普通人高一点。
　　很快服务员把菜上齐，大家就像是那个饿虎扑食一样开始抢着吃。
　　陆织理被吓了一跳，连忙招来服务员又添了不少的菜。
　　虞爻本身因为疲倦没什么食欲，也不太想吃，但看着大家抢着吃饭的样子，肚子里那点馋虫立马被勾起来了。
　　看着陆织理喂过来的柠檬鸡丝，踌躇两秒，还是张口吃了。
　　这道菜酸酸辣辣的，很开胃，陆织理特意给虞爻夹的，就是希望她吃了之后能打开胃口，多吃点东西。
　　于是，后面也不知道是柠檬鸡丝的原因还是看见大家吃饭都很香的原因，虞爻这一顿吃的比出去旅行时吃的每一顿都多。
　　陆织理见状，这才稍微松了口气。
　　这样，她以后就不用担心虞爻一个人在工作室吃饭时会吃不下去或者偷偷不吃了。
　　酒过三巡菜过五味，看大家都吃得差不多了，虞爻宣布了她从下周一开始会回工作室上班的事。
　　“这段时间辛苦大家了，特别是我们代老师和温老板，我生病这段时间全靠你们大家，工作室才没有垮掉，我以饮料代酒，敬大家一杯！”
　　顿时，席间的气氛更加热烈。她们工作室的都是女孩子，也没有什么非要喝酒的文化，纷纷端起面前的饮料豪爽地一饮而尽。
　　“虞姐，你能回来，是不是就说明你身体已经完全康复了？”有个设计师妹妹关切地问道。
　　虞爻点点头，“恢复得很健康，今年也就能带大家拿到去年三倍的年终奖吧。”
　　这话一出，所有人又欢呼起来。她们相信虞爻的能力，也相信这句不是句空话。
　　就像当初虞爻说要带着工作室往上走去转型，结果就真的拉到了LURI的合作机会，带着工作室彻底进入大众的视线之内。
　　陆织理安静地坐在虞爻身旁，静静地看着身旁的人尽情地盛放，心里那种满足感是关着虞爻时所得不到的。
　　她的玫瑰，怎么着都是最鲜艳最富有生命力的一朵。
　　她为她感到骄傲。
　　-
　　团建到下午也就结束了，大家三三两两地坐车离开，陆织理和虞爻作为团建的发起人，在营区留到了最后，送走了最后一波同事，她们才回酒店收拾东西上车离开。
　　从坐上车的那一刻起，虞爻脸上就挂着非常灿烂的笑容，高兴得样子搞得陆织理一头雾水。
　　“怎么这么开心？”陆织理甚至都要怀疑对方是不是偷偷捡钱了。
　　虞爻嘿嘿笑了两声，然后才突然凑到陆织理身边，用嘴唇在她脸颊上盖了个戳。
　　还好陆织理定力足够强，这都算扰乱司机驾驶了。
　　“怎么还突然亲我了？”
　　“怎么啦，不让亲啊。”
　　看着虞爻微鼓的脸颊，陆织理也不敢这样说啊。
　　“没有，我只是想知道姐姐为什么高兴呀，这样我就能再做一点让姐姐高兴的事了。”
　　陆织理的甜言蜜语简直就是张口就来，奈何虞爻还十分吃她这一套，立即笑眯眯地扬起笑脸，“我就是觉得你能喜欢我真好。”
　　“所以，想让我高兴的话，就一直这么喜欢我吧，永远都不要改变。”
　　“不行。”话音落下，陆织理靠边踩下了刹车。
　　“嗯？”
　　接着，陆织理就在虞爻一脸懵逼的情况下，掐着她的下巴吻了上去。
　　陆织理没有做多余的是，只是伸出舌尖细细地描摹着虞爻的唇瓣，感受着上面每一道浅浅的纹路。
　　直到察觉到虞爻有些喘不上气了，她这才松开对方。
　　“我不会一成不变的喜欢你，我每一天都会比前一天更爱你。”
　　

第115章 姐姐，你这里都还没好全呢
　　陆织理和虞爻大概下午六点才回到别墅，何管家提前接到了陆织理的电话，所以晚餐都准备好了。
　　但虞爻中午吃了不少，晚上说什么都再吃不下去了。
　　陈阿姨和何管家都不太了解她的病，所以自然地就认为是晚上的晚餐不合她的胃口。
　　搞得陈阿姨立马就钻进厨房去，打算给人做点开胃的小菜。
　　虞爻十分过意不去，还是老老实实地端着碗在餐桌边坐了下来。
　　陆织理吃饭的时候不习惯有人在旁边守着，所以陈阿姨和何管家看见虞爻端着碗落座后就心满意足地离开了。
　　虞爻顿时就不老实起来，把碗筷一扔就要去客厅躺着休息。
　　但陆织理却伸手拉住了她，“多少吃一点，不然待会儿陈阿姨回来收拾的时候，会看见你干净得发亮的碗。”
　　虞爻没办法，又只好重新坐回椅子上。
　　今晚陈阿姨没有做太多重油重盐的菜，都是比较清淡的。
　　冬瓜炖排骨、口蘑虾滑、清蒸鲈鱼，清炒时蔬，四个菜，分量不多也不少。
　　虞爻夹了一筷子冬瓜塞进嘴里，嚼了又嚼就是咽不下去。
　　就那么包在嘴里，吐也不是不吐也不是。
　　陆织理叹了口气，抽了张纸巾盖上她的嘴巴，无奈道：“吐了吧。”
　　虞爻立马弯起了眉眼，将那口冬瓜吐到了纸巾里。
　　把东西扔进垃圾桶里，陆织理又夹了一筷子鱼肉到自己碗里，给人挑干净了鱼刺，沾了点盘子里的汁水，一口塞进了虞爻嘴巴里。
　　“咽下去，不许吐。”
　　虞爻像是嗓子眼里有刀，艰难地咽下一口，立马整个人都瘫坐在了椅子上，“我不行了，实在是吃不下去了理理。”
　　陆织理：“我中午是不是提醒过你不要吃太多的，你自己看着她们吃得香，也跟着吃那么多，还好没吐，不然还得难受死你。”
　　虞爻苦逼地仰望着天花板的吊灯，“那我控制不住啊，想吃的时候很想吃，不想吃了就一点都咽不下去了。”
　　虞爻的厌食症其实已经好的七七八八了，至少吃下去的东西不会再吐出来。但让人比较头疼的是，她吃东西也没比以前顺利多少。
　　“你每天摄入的营养是有定数的，今天早上为了睡懒觉就没吃早餐，晚上必须得再吃一点。”说着，陆织理又开始给人剔鱼刺。
　　清蒸的鲈鱼其实非常香，完全没有一点腥味，就连料汁也是酸酸甜甜的口味，虞爻平时其实挺爱吃的。
　　但就因为今天中午吃的有点多了，她现在看见食物就有点腻了。
　　“那你放我碗里吧，我凉一下再吃。”虞爻到底也不是小孩，做不到真正的任性妄为，她也知道陆织理是为了自己好的。
　　陆织理见她妥协了，立马将挑好刺的鱼肉放进她的碗里，然后又给她夹了一点蔬菜和一块虾滑。
　　碗里就那么点东西，虞爻伸着筷子在里面搅搅搅地转着圈，陆织理简直不忍直视。
　　最后还是耐不住对方幽怨的小眼神，底线退了又退，“好吧，你把蔬菜吃了就行了。”
　　虞爻知道这也是对方最后的妥协了，立马将那一筷子蔬菜塞进嘴里嚼吧嚼吧咽了下去，甚至还很得意地张嘴给陆织理检查。
　　“嗯，可以了。”说着，陆织理伸手端过虞爻的碗，把里面剩下的鱼肉和虾滑都塞进了自己嘴里。
　　虞爻本来要走的，结果看陆织理吃得这么自然，又有些踌躇地问道：“理理，你、你就这么吃了我的剩饭啊……”
　　陆织理的筷子一顿，然后抬起头看着虞爻，静静地咀嚼完食物咽下去，然后才调笑道：“姐姐，我吃过你的东西还少吗？”
　　说着，眼神下撇，微红的舌尖舔去了嘴角沾上的一点料汁。
　　“你、你说什么呢！”虞爻脸颊涨红，“一天天脑子里就没点别的东西了？”
　　陆织理笑起来，将筷子搭在筷托上，对虞爻伸出手，“过来。”
　　虞爻虽然羞得慌，但还是亦步亦趋地走过去。
　　然后被陆织理猝不及防地揽着腰按坐在了她腿上。
　　虞爻吓了一跳，条件反射地伸出手环住了对方的脖子，乌黑的眼珠子瞪得圆溜溜的。
　　“你干嘛呀，吓我一跳。”
　　陆织理伸出手搭在她小腹上，稍微用力轻轻按了按，“我摸一下你是不是真的饱了。”
　　虞爻满头黑线，一巴掌拍在陆织理的手背上，“我又不是小动物，还需要你这样看是不是肚子饱了？”
　　陆织理的手背迅速发红，她抬起手放在虞爻面前，又有些委屈，“都红了。”
　　“我……”虞爻张了张嘴，实在是不知道该说什么，她明明就没使多大力，怎么还红得这么快。
　　陆织理收回手，然后拿起桌上的筷子，夹了一块虾滑放到虞爻唇上贴着，“红红的手虽然受伤了，但还是会给姐姐夹吃的，姐姐赏脸吃一口好不好嘛。”
　　她惯会使这些撒娇卖乖的手段来哄骗虞爻吃饭，虞爻呢又很吃她这一套，这不，陆织理这才说一句，虞爻嘴巴已经张开了。
　　那块虾滑不算大，虞爻嚼吧嚼吧倒也就咽下去了。
　　但一个招数只能用一次，等陆织理又给她夹了一块冬瓜送到嘴边的时候，虞爻说什么都不再张嘴了。
　　陆织理知道骗饭行动只能到这里了，于是自己一口吃了那块在虞爻唇边贴过的冬瓜，然后伸手拍了拍虞爻的屁股，“去吧。”这才放过对方。
　　虽然吃得很少，但都摄入过今天的菜了，也算均衡。
　　用过餐，何管家和陈阿姨就去收拾餐厅了，两位看着虞爻碗里出现的菜汁，欣慰地笑了笑。
　　虞爻坐在客厅里偷偷往餐厅瞥，发现陈阿姨真的去看她的碗时，心里对陆织理升起一股油然地敬佩。
　　双腿曲起踩在沙发上往陆织理那边挪了挪，“理理，不愧是你，陈阿姨真的去看我的碗了。”
　　陆织理腿上放着笔电，鼻梁上架着一副防蓝光的无框眼镜，正在专心地查看金秘书发来的工作邮件，听见虞爻的声音，还是应了一声：“嗯。”说着，还伸手握着虞爻手腕内侧的软肉捏了捏。
　　她一副性冷淡的高智模样，勾得虞爻心头火热。
　　要不是昨晚做得太过火她现在还痛着，虞爻觉得自己刚才一定就已经扑上去了。
　　她的目光一点儿也不掩饰，陆织理几乎能清晰地感到这股灼热的视线，抬起头回望，只能看见虞爻咬着嘴唇脸颊红扑扑的，不知道在想些什么。
　　“我帮了你，是不是应该感谢我？”说着，陆织理伸出手指点了点自己的唇角。
　　虞爻听见她的声音迅速回神，然后笑眯眯地扑到人身旁，在陆织理的嘴角落下一吻，“谢谢宝宝，宝宝最好了。”
　　她故意用腻死人的夹子音和陆织理说话，但陆织理却并不觉得腻，只觉得虞爻可爱。
　　于是伸手把腿上的笔电扔到沙发上，然后把虞爻拎着挂在自己腰上，起身就往楼上去。
　　“姐姐，我今天心情很好，求饶的话可以听一点。”
　　虞爻一脸惊诧，立即说道：“陆织理！你是什么怪物吗！放我下来！”声音很小，她怕在厨房的陈阿姨和何管家听到。
　　“姐姐你说什么啊，我听不见。”
　　虞爻一边瞄厨房里的人，一边压低嗓子说道：“我让你放我下来！”
　　“哦，这下听见了。”说完，陆织理搂着虞爻屁股的双手骤然放开。
　　突如其来的失重感吓得虞爻发出一声短促的尖叫，“啊——”然后又火速地闭嘴，死死抱着陆织理的脖子。
　　在何管家出来看之前，陆织理抱着虞爻噔噔噔地往楼上跑去。
　　两人冲进房间里，陆织理把虞爻往床上一抛，然后自己顺势仰躺在了对方旁边，重重地喘着气。
　　房间里安静了好一会儿，然后才传来两人压抑的笑声。
　　最后笑声逐渐变大。
　　虞爻笑着笑着，又气呼呼地伸手拐了陆织理一下，“烦死了，都怪你！何姨肯定听见了！”
　　“听见也没事，比这更丢脸的事我也做过。”
　　“比如呢？”虞爻对陆织理以前的生活非常好奇。
　　“那时候出车祸复建回家没多久，小姑也刚把小蛋糕送过来，我特别喜欢它，就在何姨面前和小蛋糕玩家家酒，我是妈妈小蛋糕是宝宝，我非得让小蛋糕叫我妈妈才肯放它去吃饭。”
　　“噗——”虞爻抿住嘴唇，“然后呢？你又为什么放它去吃饭了？”
　　“因为何姨说，小蛋糕还是小宝宝，暂时不会喊妈妈，说它以后能说话了才会喊妈妈。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”虞爻笑得上气不接下气的，她没想到陆织理居然还闹过这种笑话。
　　陆织理翻身趴俯在床上，伸手捏住了虞爻的鼻子，“好了，故事也听完了，我抱你去洗澡，你该睡觉了。”
　　虞爻一脸警惕地双手交叉捂着胸口，眯着眼问她：“是正经的洗澡吗？”
　　陆织理失笑，伸手在虞爻大腿内侧捏了一把，又在昨天塞布团的地方捏了一把，“姐姐，你这里都还没好全呢，我能这么变态吗？嗯？”
　　“不好说。”
　　陆织理气笑了，长腿一跨，骑在了虞爻腰上，“那我就坐实了这个名头！”然后开始疯狂撕扯虞爻胸前的扣子。
　　“我错了我错了！”虞爻笑着捂胸口，酒红色的长发在浅色的被子上铺开，显得凌乱又动人。
　　陆织理停下手里的动作，然后亲了亲人的嘴唇，“好了，不闹你了，你真的该洗澡睡觉了。”
　　虞爻嘴硬道：“才几点，我都不困呢。”
　　“是吗？”陆织理起身将人横抱起来，然后往浴室走去。
　　“那是谁刚刚在沙发上哈欠连天的样子？”
　　“不知道！”
　　“是我行了吧。”
　　“就是你就是你。”
　　……
　　

第117章 所以你是在埋怨我没有理你吗？
　　两人在国外旅游一圈回国后，立马就投身到了忙碌的工作中。
　　陆织理她爸在她回国飞机落地的那天，就和老婆踏上了环球旅行的航班，半点没给陆织理在家休息的时间。
　　而且陆竹笙帮忙代班的大半个月，比较重要的工作都没有处理，尽处理些鸡毛蒜皮的小事。
　　这就导致重要的工作积压的越来越多，金素整理了一下她未来一个月的行程，除了吃饭睡觉的时间外几乎没有空闲。
　　这一对比起来，虞爻重返工作室就顺利得不能再顺利了。
　　回工作室的第一天，大家在门口给她举行了小小的欢迎仪式。
　　代婵芮还特意从家里带来了柚子树枝和一瓶雅加泉的矿泉水，用枝条沾了水往虞爻身上掸。
　　虞爻看着那矿泉水的瓶子，一时有些哑然，“有必要用这么贵的水吗？”
　　“虞爻姐，这可是代姐特意拿来的，你放心用，咱代姐有钱！”
　　“就是就是。”
　　代婵芮一边掸水一边说道：“你不懂，这种去晦气的水用的越贵越好，说明你以后得发大财。”
　　虞爻失笑，“我觉得我现在还算有钱吧，再发大财感觉也没用了。”
　　代婵芮一巴掌拍她后背上，“胡说！钱这个东西肯定是越多越好，哪儿又嫌钱多的。”
　　旁边的助理妹妹捂嘴笑道：“代姐瞎操心，虞爻姐都拿下陆总了，还能缺钱花啊。”
　　代婵芮一副恨铁不成钢地对她们指指点点，“就说你们还年轻吧，人家陆总的钱和我们又没关系，只有你们虞爻姐发大财，才能代表我们也发大财，懂不懂？还不赶紧摸摸我们的财神咪。”
　　于是，虞爻又莫名其妙地在门口举行了一次小型的“握手会”。
　　中午午休的时候，虞爻和陆织理视频，把这件事讲给对方听，陆织理听完笑了笑，说：“那姐姐以后发大财了可不能忘记我。”
　　虞爻双手支着下巴，笑眼盈盈地望着手机屏幕里的人，“放心，会好好养你的。”
　　“那我就心满意足了。”说着，陆织理又招来助理，让人给虞爻工作室定了下午茶。
　　虞爻一脸疑惑地看着她吩咐，等助理离开了，她才开口问道：“怎么突然给我们定下午茶？”
　　陆织理笑了笑，“工作室的大家都很照顾你，为了不让你尴尬还搞了这么一出，不谢谢一下她们我会过意不去的。”
　　虞爻闻言一愣，然后才骤反应过来，好像确实是陆织理说的这样。
　　大家*怕她以来就投入到工作状态中会不习惯，所以才搞了个什么欢迎仪式，来让她先放松一下。
　　这件事大家没有遮遮掩掩地去做，但虞爻却还是第一次没有看出来她们的深意。
　　长时间的脱离人群让她丧失了一些对他人的感知能力。
　　虽说出国逛了一圈她的社交能力恢复了很多，但想要完全恢复到以前那种“人精”的地步，她还有一段路要走。
　　不过好在她身边还有陆织理，她力所不能及的地方，总有对方来为她兜底。
　　于是，她的笑容越发柔和了许多，满眼眷恋地望着屏幕那头的陆织理，“谢谢你理理。”
　　陆织理鼻梁上还架着眼镜，听她这么一说，立马笑了起来，“只是口头上谢谢吗？”
　　虞爻还是非常上道的，立马撅着嘴凑到屏幕面前啵啵亲了两口，“满意了吧。”
　　屏幕里的陆织理神色渐暗，“阿爻，回家后最好还是给我补上。”
　　虞爻脸色微红，支支吾吾地说道：“知道了知道了。”
　　-
　　不过虞爻的悠闲上班时光也没持续多久，没过几天LURI那边就又一次发来了合作的邀约。
　　与此同时，其他品牌的合作也纷至沓来。
　　虞爻也开始陷入忙碌的工作中。
　　不过相比起陆织理，虞爻这边还算是有口喘气的机会。
　　陆织理那边才是真的连轴转。
　　连着一个多月没歇过一口气，大大小小的会议几乎填满了她的工作时间，剩下的一些比较杂乱的工作就只有挤压她的休息时间。
　　盛天集团不提倡加班文化，双休几乎是硬性要求，但作为公司的决策者，陆织理却带头违反了这个规定。
　　这天周六，她一大早就到了公司，甚至比工作日上班时间还早一个小时。
　　金素作为他的秘书本来应该也是要来陪着加班的，但陆织理不愿意压榨员工自己的休息时间，所以让对方安心在家休息。
　　于是，偌大一个盛天集团，除了总裁办这层的灯光亮着外，剩下的就是例行检修的工人师傅和一些需要值班岗位的员工在。
　　陆织理是一个对自己工作非常上心的人，根本不会出现某个文件只有秘书才能找到的荒唐事，有时候她的记忆力比金素本人还好使。
　　她很快投入到工作中，安静到无人打扰的环境让她的专注力得到显著的提升，有些冗长的文件她不过粗略看一遍心里就已经有了印象。
　　处理工作的效率越高，她精力消耗的也就越快，等她感受到五脏庙传来的饥饿感，陆织理这才发现她已经专注地工作了接近四小时了。
　　她看了看手机，怕虞爻给她发了消息自己没看见，结果打开聊天界面，空空如也。
　　陆织理心里有种说不清道不明的失落和委屈，但想着虞爻工作日也辛苦了，这会儿可能还在睡觉，又把自己给安慰好了。
　　不过这个点也该起床吃饭了，想了想陆织理还是主动拨通了虞爻电话。
　　“喂，理理？”虞爻的声音听起来很精神，完全没有一点刚醒的黏糊感。
　　陆织理又沉默下去，刚刚的理由已经安抚不了她自己了。
　　“怎么不说话？发生什么事了吗？”虞爻还在电话里问道。
　　陆织理抿抿唇，有些疲倦地摘下鼻梁上的眼镜，往后靠在椅背上呼出一口气，“没事。你起床了吗？”
　　虞爻笑起来，“当然起床啦，这都几点了。”
　　陆织理不喜欢委屈自己，想了想还是说道：“那你为什么不给我发消息？”
　　“嗯？”虞爻有些疑惑，然后很快恍然大悟，“所以你是在埋怨我没有理你吗？”
　　陆织理也不是这个意思，“我不——”
　　“唉，枉费我煞费苦心一大早就起来给你准备午餐了。”
　　“什么？”陆织理顿时怔住。
　　“开门吧，小气的宝宝。”虞爻的声音再次响起，只不过这次是在陆织理的办公室门外。
　　陆织理蹭地一下站起身，脚步踉跄地小跑着往门口去，一拉开门，穿着休闲的虞爻正站在她门口。
　　“你、你怎么来了……”陆织理还是第一次觉得有些不好意思，她上一秒还在怪虞爻不搭理她……结果下一秒人家就出现在了自己面前。
　　虞爻举起手上的餐盒晃了晃，“当然是来给你送午餐的。不让我进去？”
　　陆织理连忙侧身让开一条道。
　　不知道她是不是消耗过度，这会儿只是呆呆地看着虞爻将食盒摆在沙发前的小茶几上，一一打开，给她展示她一早上忙碌的成果。
　　醉排骨、香煎鱼、柠檬鸡丝、罗汉大虾还有一盅解暑的绿豆银耳百合羹。
　　看着桌上丰盛的菜色，陆织理有些愧疚，自己刚才居然还觉得虞爻不关心她。
　　于是她上前一把抱住虞爻的腰肢，埋头在人颈窝里拱。
　　“好了好了，怎么这么大个人了还撒娇啊。”
　　“就要撒娇！”陆织理声音闷闷地响起。
　　逗得虞爻一乐，伸手揉了揉对方的脑袋，像是哄以前那个傻傻的陆织理一样，“好了理理，该吃饭了，要不然凉了就不好吃了，而且我都听见你肚子咕咕叫了。”
　　陆织理从她怀里直起身，鼻梁上的眼镜被她拱得有些歪了，虞爻伸手替人扶正，看着对方有些微红的眼尾，实在是没忍住，将眼镜往上推去头顶，然后在陆织理眼尾落下一吻。
　　陆织理哪儿能这么轻易放过她，又抱着人贴贴了好一会儿，最后才在虞爻要生气前夕，放开人开始吃饭。
　　虞爻还是吃得很少，但今天大概是因为第一次在陆织理办公室吃饭，所以还格外多吃了几口。
　　陆织理咬着筷子思索着，要不以后吃饭都让阿爻来这边吃好了。
　　但看着虞爻吃了几口又停下后，还是打消了这个念头。
　　虞爻还是第一次来盛天集团，所以吃了午餐后，陆织理带着人楼上楼下地逛了逛，也算是消食了。
　　七月初的天火辣辣地热，没人的楼层就没开空调，两人走了一会儿，都有些热得受不了，所以还是老老实实地回到了陆织理办公室。
　　两人站在落地窗前看着楼下人迹罕至的大马路，陆织理抱着虞爻有些不舍，“外面这么大的太阳多热啊，你要不还是等太阳落山了再走吧。”
　　这其中藏着的小心思不言而喻，但虞爻今天也确实没什么事，特别骄矜地点了点头，算是答应了对方。
　　于是，陆织理又美滋滋地抱着虞爻进了她办公室的休息间，准备好好午休一会儿，下午才起来继续工作。
　　休息间不算很大，但配备的东西都比较齐全。
　　虞爻坐在床边拉开床头的抽屉，里面赫然摆放着三两盒安全套还有让人眼熟的【倍X乐】指套。
　　陆织理在卫生间洗手，完全不知道虞爻已经把她老底都给揭开了。
　　等她从卫生间出来的时候，那集合安全套和指套，都整整齐齐地摆在了被子上。
　　虞爻双手抱胸盘腿坐在床上，神色狐疑地说道：
　　“这些东西，不会是为我准备的吧？”
　　陆织理：……
　　

第185章 姐姐，想让我喝奶吗？
　　陆织理都快忘了自己休息室里还有这些东西，这还是她之前把虞爻困在半山别墅的时候让助理置办的。
　　她想着，自己总有一天会带虞爻来体验一下她的休息室。
　　结果……直到今天，虞爻才第一次踏足盛天集团。
　　“阿爻，你听我解释。”陆织理伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，“这都是助理准备的，我其实是不知情的。”
　　亲爱的助理小姐，背锅也是工作的一部分。
　　“那你助理和你挺亲密的啊，还知道你喜欢用哪个牌子的指套？”虞爻单手捻着其中一个盒子往陆织理怀里扔去。
　　陆织理叹了口气，“好吧，我承认是我让助理去准备的。”
　　虞爻一脸果然如此的表情朝她扑过去，捧着陆织理的脸左摇右晃，“理理，还说你不是淫|魔！”
　　“办公室这么神圣的地方，你都要想这些东西！”
　　陆织理挑眉，伸手揽住虞爻的腰，“姐姐，我要是再不想点这些东西，我怎么能坚持得下去啊，这破班爱谁上谁上呗。”
　　虞爻顺势伸出双臂环上她的脖颈，“那不行，你不上班谁养我啊。”
　　“放心，不上班也能把你养得好好的。”说着，陆织理在她唇瓣落下一个深吻。
　　两人上一次做还是一周以前的事，再加上陆织理最近又忙，她们是真的有段时间没有亲密接触过了。
　　陆织理松开虞爻的唇瓣，视线微瞥落在床上不远处的那几个盒子上，视线逐渐变得幽深。
　　她凑到虞爻耳边轻声道：“姐姐，既然你都已经把东西翻找出来了，那不用几个是不是对不起你这一阵的翻找？”
　　说着，她的手指已经落到虞爻的腰带上。
　　虞爻本就被她亲得意乱神迷，这会儿更是头脑昏昏，但她还记得这里是什么地方，下意识地开口拒绝道：“不、不行，你待会儿还要工作。”
　　她的声音又娇又细，落在陆织理耳边就是一剂上好的催|情|药。
　　“工作是做不完的，但爱可以先做几次。”
　　说着，手下动作不停，没一会儿，虞爻就已经换了身衣服穿，还是著名的《皇帝的新装》。
　　陆织理捡起床上的指套盒子，从里面拿出两个套在食指和中指上。
　　休息室内的空气逐渐变得粘稠，一股粘稠的甜味从虞爻身上散发出来。
　　陆织理仔细地啄吻着对方，鼻尖配合着手指**，让虞爻被一阵又一阵的快意所淹没。
　　陆织理抬起头，遥遥看了一眼仰躺在床上嘴巴里还咬着被角不让自己出声的虞爻，轻笑一声抬起头，“姐姐，怎么不出声啊。”
　　陆织理爬上前去，把手指伸进虞爻的嘴巴，将那一坨被角从人嘴里解救出来。
　　然后贴着虞爻的耳朵威胁道：“如果姐姐再咬着被角不出声，我待会儿就带着姐姐去落地窗前面做。”
　　“不、不行！”虞爻整张脸弥漫着潮红，但她还有一点理智存在，立马妥协道：“我不会咬了，真的……不会咬了。”
　　陆织理侧脸亲了亲对方的脸颊，轻声道：“乖。”
　　于是，接下来的休息室内开始响起此起彼伏的呻吟声。
　　陆织理承认，她是有一点奇奇怪怪的小癖好，她不喜欢虞爻咬着嘴唇一言不发的样子，她更喜欢对方因为自己的爱抚而高|潮迭起的模样。
　　这会让她有一种莫名其妙的成就感。
　　最后虞爻出了一身的汗，最后结束的时候可怜巴巴地被陆织理抱着去休息室的浴室洗澡。
　　进去的时候眼角的泪水还夹在眼尾，好不可怜。
　　她上衣还穿在身上，一进浴室又给淋湿了，陆织理今天没有碰过她的上面，这会儿**焚身，她自己也很难受。
　　于是，在陆织理帮她洗澡的时候，她双手绵软地拉着对方不放，然后落到自己胸前。
　　陆织理顿时明白了她的意思。
　　两人淋在花洒下面，陆织理浑身上下没有少一件衣服，就连鼻梁上的眼镜都还没摘下。
　　水珠落在镜片上，明明是一幕狼狈至极的场面，但有了陆织理这张脸的加持，虞爻只感觉到几乎爆棚的艾斯感和性|张力。
　　如果说陆织理身上有什么穿搭是需要半永久的，那虞爻希望是她那副无边框的眼镜。
　　此刻眼前这位艾斯感爆棚的女人正一脸浅笑地望着她，嘴里说出的话也让虞爻忍不住胸前一紧。
　　“姐姐，想让我喝奶吗？”陆织理将垂落在眼前的发丝往后脑勺撩去，露出光洁的额头，“姐姐希望我干什么，自己要说出口我才知道哦。”
　　“干我。”
　　短短两个字，几乎点燃这间小小浴室里的所有暧昧情绪，陆织理愣了两秒随后灿然一笑。
　　“遵命。”
　　接下来的时间，虞爻便只能被欲望裹挟大脑，除了这些事，她再也想不起其他的东西。
　　她说陆织理是淫|魔，其实现在来看，淫|魔另有其人。
　　等两人再重新从浴室出来的时候，身上的湿衣服全都留在了浴室里。
　　虞爻怎么被抱着进去的，就是怎么被抱着出来的。
　　她顶着昏沉的大脑，眼睛要睁不睁地模样让陆织理十分心疼。
　　她在人额头落下轻柔的一吻，“睡吧。”
　　听见了陆织理的声音，虞爻这才缓慢地阖上双眼。
　　有陆织理在的地方，从来不需要她操心任何事。
　　陆织理把睡着的人塞进被子里，然后才浑身光洁地走到休息室的衣柜里拿出一套衣服换上。
　　她定好的午休时间拿来干了别的事情，现在当然是继续工作了。
　　不过在工作之前，她还需要去处理好狼藉的浴室，不然等虞爻起来看见，又会羞得满脸通红地瞪她。
　　-
　　虞爻一口气睡到了下午五点，再次睁开眼的时候还懵懵的。
　　看着陌生的天花板和陌生的房间环境，她突然心口一紧，一时间居然不知道自己在哪儿。
　　但等她理智回笼，逐渐闻见空气中残留的青柠味，她这才反应过来，自己在陆织理办公室内的休息室里。
　　她们之前在浴室里干了一些不可描述的事。
　　虞爻一把扯起被子遮住了自己的脸，臊得几乎要脑袋冒烟了。
　　这儿可是办公室，怎么能在公司做这种事！
　　而且她还记得陆织理当时威胁她的话。
　　什么去落地窗前做，这都是些什么啊！
　　她躺在床上生了好一会儿闷气，然后才从床上坐起身，看着床尾沙发上叠得十分整齐的衣物，知道那是陆织理给她准备的。
　　这里不是她熟悉的地方，她连掀开被子走过去拿衣服都舍不下那个脸。
　　思索了一会儿，还是把自己蒙回了被子里，然后掉头在里面慢慢地往前拱。
　　没一会儿，床头钻出一个头。
　　酒红色的发丝率先从被子里冒出来，接着才是虞爻的整个脑袋。
　　陆织理推开门的时候，看见的正巧是这一幕，也没出声，安安静静地靠在门边看着，嘴角噙着一抹笑。
　　等虞爻好不容易钻出来甩甩头，一眼便看见了站在门口嘲笑自己的陆织理。
　　休息室里安静了两秒，然后虞爻扯起被子又飞速缩了回去，两秒后被子里爆发出了一声郁闷的怒吼。
　　“啊——”
　　陆织理痴痴地笑出声，然后才走进休息室内，伸手揭下虞爻头上顶着的被子，“快出来，小心被闷着。”
　　“你看见什么了？！”虞爻隔着被子和人对话。
　　陆织理沉吟片刻，然后道：“什么都看见了吧。”
　　“啊——”
　　虞爻觉得自己简直就是丢脸丢到家了！怎么会有这么巧的事，自己刚钻，对方就刚进来！
　　老天奶，你是不是耍我啊！
　　老天奶不知道，老天奶回答不了她。
　　最后还是陆织理把床尾沙发上的衣物给人送进被子里，然后才见到穿戴整齐的虞爻从里面钻出来。
　　虞爻神色自然，完全没有刚才质问陆织理时的崩溃。
　　陆织理觉得她可爱，看着对方的眼睛里写满了柔情蜜意。
　　虞爻强装镇定地问道：“怎么了？是要回家了？”
　　陆织理点点头，“嗯，该下班回家了。”其实她是想着不能让虞爻再睡了，不然今晚一定会失眠，所以才进来叫人的，也没想到自己会看见这么精彩的一幕。
　　虞爻掀开被子下床，“行，走吧。”
　　陆织理挑挑眉，拿着东西乖乖跟上。
　　一直走到地下停车场，虞爻一句话都没和陆织理说过。
　　陆织理实在是有点受不了了，于是主动扯开话题道：“对了阿爻，我下下周应该要去海市出差一趟，大概去七天左右。”
　　海市有一个科技峰会，需要陆织理去参加，为期一周。
　　虞爻一愣，一时间没有说话。
　　这还是两人再次同居后第一次分开这么久的时间，陆织理以为她是不习惯。
　　但过一会儿听见虞爻问道：“那你的生日不在家过吗？”
　　生日。
　　这个词陆织理实在是很久没有听到了，她是八月生的，去年这个时候她还在汉诺威呢。
　　这应该是她们俩认识后，第一次过生日。
　　这个意义顿时就对陆织理重大了起来，于是考虑半天说道：“生日那天我会回来的。”
　　虞爻顿时松了口气，“那就好。”
　　陆织理见她如此在意，也大概猜到了对方应该是给她准备了什么惊喜，便问：“是给我准备了什么惊喜的礼物吗？”
　　虞爻神色一僵，迅速否认，“怎么可能！我就是觉得这是我第一次给你过生日，你不在的话我会很难过的。”
　　陆织理啊了一声，故作伤心的模样道：“那阿爻的意思是不会给我准备惊喜喽？”
　　虞爻这会儿点头也不是摇头也不是，只能干干巴巴地说道：“反正你到时候就知道了！”
　　毕竟她也不可能直截了当地告诉对方，自己为她准备了一个超级无敌巨大的——惊喜。
　　

第119章 那不给你穿行不行？
　　八月初左右，燕京的天气依旧燥热无比，别墅院子里的蝉鸣整日整日的鸣叫连晚上都停不下来。
　　何管家怕这阵蝉鸣打扰到两个孩子休息，于是安排了好些佣人去处理，大白天的热得满头汗。
　　虞爻知道后，还是让何管家叫停了这个工作。蝉鸣而已，家里的隔音都很好，晚上其实也不太能听见。
　　至于白天，她和陆织理都要上班，也没有多少时间是在家里的。
　　不过今天，虞爻却第一次觉得窗外的蝉鸣是如此的恼人。
　　今天是周三，是陆织理要出发前往海市参加科技峰会的前两天。
　　海市的这次科技峰会是全国规模最大的一次，整个展会流程一共有七天。
　　也就意味着虞爻将要有七天见不到摸不到陆织理。
　　她对此实在是习惯不起来。
　　于是在周三这天，她特意休了一天假给陆织理收拾行李，顺便好好陪对方一天。
　　自从在国外回来后，两人在工作上几乎就没有歇过气，虞爻好歹还有周末可以休息，但陆织理是连自己的休息时间都给压榨了。
　　说起来，像今天这样大白天还窝在房间里的日子似乎已经很久没有出现过了。
　　这种氛围之下，窗外那些蝉鸣就显得格外的刺耳。
　　虞爻都有些后悔当时阻止了何管家。
　　她气恼的模样落在陆织理眼里，便成了有分离焦虑的表现。
　　但没办法，这次的峰会她必须得去。不仅是为了公司，还为了她自己。
　　她上任之后的工作能力有目共睹，但依旧还需要一个大场面来证明她自己，而这场为期七天的峰会正好就是这个“大场面”。
　　所以即便她自己也对这场出差心怀怨念，她也不得不亲自前往。
　　“好了阿爻，只是几只夏蝉而已，我去把窗户关上就听不见了。”
　　说着，陆织理从床上坐起身，掀开被子准备下床去，但身后却突然伸过来一只手拽住了她的睡裙裙摆。
　　“不要。”虞爻侧躺着面对她，手指却紧紧地抓着对方，怨气十分重。
　　相比于关上窗户听不见蝉鸣，她还是更希望陆织理能躺在床上多陪她一会儿。
　　能多陪一秒也是一秒。
　　陆织理这会儿不敢随便忤逆她的意思，又只好重新缩回杯子里，长臂一伸将虞爻又搂回了怀里。
　　虞爻闷着头往她怀里拱了拱，情绪上有些焦虑。
　　她知道，自己这样是不正常的，但她控制不了自己。
　　平时看起来是陆织理离不开她，实际上她才是那个离不开对方的人。
　　这次为期七天的出差简直就在挑战她的忍耐限度。
　　忍耐孤独的限度。
　　正是因为曾经失去过太久，所以即便失而复得，那种孤寂和恐慌依旧会如影随形。
　　陆织理知道自己说再多的话都起不了任何的作用，只能更加用力地将对方搂在怀里，像是要将人融入到骨血一般。
　　近乎窒息般的感觉让虞爻心里好受了很多，躺了没多久也乖乖跟着陆织理起床了。
　　她还没有忘记自己今天休假的目的，是要给陆织理收拾行李的。
　　虞爻是个做事非常有计划的人，收拾行李也是她解压的一种小办法。
　　所以陆织理也没有插手这件事，就安安静静地待在虞爻随时能摸到看到的地方，乖乖地当个被姐姐宠着的“小废物”。
　　偶尔虞爻在挑衣服的时候会问问陆织理的意见。
　　“这件怎么样？搭你那条深灰色的包臀长裙。”
　　陆织理一般对她的安排没有任何意见，乖乖地点头，“姐姐决定就好。”
　　虞爻手里拎着衣架，歪着头看她笑了笑，“明明是你穿的衣服，怎么就我决定了？你不挑一下吗？”
　　陆织理盘腿坐在地毯上，双手支在下巴上，摇摇头，“我只是一个出门打工养姐姐的洋娃娃，姐姐要怎么打扮我都可以。”
　　“噗——”虞爻笑出声，“那不给你穿行不行？”
　　“那不可以。”陆织理一脸正色，“这有违洋娃娃保护法了。”
　　“洋娃娃的身体只有姐姐能看。”
　　虞爻闻言，走上前跪坐在她对面，珍惜又依恋地吻了吻她的唇，情绪又有些低落起来，“我会想你的。”
　　陆织理伸手把人圈在怀里，侧脸蹭着对方的额头，“我们每晚都能视频的，七天很快就过去了。”
　　虞爻沉默了很久，然后才轻轻嗯了一声。
　　其实陆织理说得对，七天很快就会过去，但比七天更快过去的，是两天。
　　直到虞爻亲自把人送到机场，看着陆织理的身影消失在登机口，她这才失魂落魄地转身离开。
　　走出机场，看着外面刺目耀眼的阳光，虞爻打起精神振作起来，先打电话给代婵芮告假一周，然后才拨通了谢妍青的电话。
　　“小青，你姐去海市了，我们找个地方吃个饭吧。”
　　电话那头的谢妍青兴致高昂，“行啊，我来定位置，待会儿发你微信上。”
　　“好。”
　　挂了电话，虞爻这才驱车离开机场。
　　-
　　虽说虞爻对陆织理出差有点不高兴，但她现在有更重要的事去做，所以其实也没空不高兴了。
　　谢妍青定的是一家粤菜私厨，味道好私密性也不错，很适合她俩会谈。
　　到餐厅后，虞爻先微信给陆织理发了条消息，然后才进的餐厅。
　　她怕陆织理一下飞机就开始查她的定位，看见她没回家来了餐厅，估计又会不高兴的打电话来问，索性她就先交代了。
　　她和谢妍青的这顿饭没有吃太久，她要交代给对方帮忙的事也早就交代过了，这会儿也只不过是再确认一遍，生日当天的安排。
　　“虞爻姐，你确定我姐生日当天能回来吧。”谢妍青戳着碗里的鱼肉，有点担心，“要是出现什么飞机误点的意外，你那安排不就全都白费了。”
　　“要不咱们还是重新安排一下？”谢妍青是真的觉得这次的安排有点紧。
　　虞爻却笑了笑，“没事，我相信她。”
　　谢妍青无奈，只好硬着头皮点了点头。
　　虞爻并不是莫名其妙的自信，她只是相信陆织理。对方既然答应了生日当天会回来，那她就一定会说到做到。
　　吃完饭两人就散了，一个继续去忙，另一个则开车去了燕京市内最大的水上中心。
　　这么热的天，确实可以下水玩一玩。
　　这一玩，虞爻就玩到了下午五点，回家时整个人脚步虚浮，浑身都觉得疲惫不堪。
　　何管家看着她微微湿润的发尾，还以为是自己看错了，“虞小姐，这是下水了吗？”
　　虞爻活动了一下手臂，点了点头，“嗯，最近吃的有点多，准备塑一下型，就去泳池游了几圈。”
　　她说话间，小蛋糕从客厅跑出来，喵喵叫着在她脚边打转。
　　虞爻习惯性地弯腰去抱它，结果刚抱起来，就感觉自己双腿一软，差点跪在地上，好在何管家眼疾手快扶了她一把。
　　小蛋糕：？
　　“虞小姐，你没事吧？！”何管家惊诧地问道。
　　虞爻抱着怀里的小猫咪往上颠了颠，摆摆手，“我没事，今天游得有点猛有点腿软了。”
　　看着怀里小蛋糕的猫猫脸懵懵的，又笑着补充道：“小蛋糕最近好像又变重了一点。”
　　不知道小蛋糕是不是听懂了这句话，生气地喵了一声，轻快地从虞爻怀里跳到了地上，临走前还回过头挑衅地看了虞爻一眼。
　　愚蠢的人类，本喵才不重！
　　何管家忍俊不禁，“真没事吧？有不舒服的地方我马上叫医生来看看，千万不要忍着。”
　　虞爻婉拒了何管家叫医生的建议，先一个人上楼休息了。
　　晚餐她在水上中心已经吃过了，虽然没吃多少但也是拍了照给陆织理过了明路的。
　　她刚躺上床没多一会儿，手机响了起来。
　　她拿起来一看，果然是陆织理的视频。
　　虞爻按下绿色的按钮，屏幕上顿时出现了陆织理的脸，鼻梁上还挂着那副她常戴的无边框眼镜。
　　也不知道是真的在看文件，还是故意戴给她看的。
　　陆织理当然是故意戴上的。
　　本来两人就突然异地了，再不引诱一下虞爻，陆织理都怕自己回家后地位不复存在了。
　　所以在打视频之前，特意从行李箱里把眼镜翻出来给戴上，甚至还在浴室里面对镜子稍微捯饬了一下头发。
　　整个人看起来充满了dom感。
　　但她今天有点失算了，虞爻这会儿累得连眼睛都睁不开，除了看见她戴了副眼镜外，其他什么都看不穿。
　　陆织理对着手机屏幕讲着自己今天和主办方的应酬，然后眼睁睁地看着虞爻一个哈欠接着一个哈欠地打。
　　“阿爻，今天很累了吗？”
　　虞爻睁开眼，又摇摇头，又把对付何管家的那套说辞拿出来用了一遍。
　　陆织理是知道她去游泳了的，但没想到对方游到有点不知节制了，这明显就是累坏了。
　　“唉，阿爻，现在去洗澡睡觉吧，你眼睛都快睁不开了。”陆织理单手摘下眼镜，也不知道自己今晚来这出是为了什么。
　　虞爻闻言，立马睁大了双眼，力证自己还很清醒，“没有吧，我还很清醒啊。”
　　她不想挂断，她想和陆织理多聊一会儿。
　　但她好困，今天下午游得确实有点不知天高地厚了。
　　陆织理看着她可怜巴巴的表情，很像立马空降到对方身边，抱着人好好哄一番。
　　但没办法，她今天才刚到海市，也没那个能力真正的空降。
　　于是只能说道：“你睡吧，我不挂视频，就这样看着你睡，正好我还有一点文件要看。”
　　虞爻立马点点头，把手机往床头柜上一架，跑进浴室把自己收拾干净，十分顺畅地便掀开被子钻了进去。
　　“理理，晚安。”
　　“嗯，晚安姐姐。”
　　

第120章 是她的虞爻。
　　陆织理出差的这段时间，虞爻虽然还是很不习惯，但是她每天要忙的事太多了，也没空去管那点儿不习惯了。
　　这也变相导致每晚和陆织理打视频的时候，对方都会看见她一脸疲倦的面容。
　　陆织理也觉得奇怪，所以特意抽了一天，专门定了闹钟来提醒自己每隔一个小时查看一遍虞爻的定位。
　　早上十点，定位软件提醒她，目标离开了“家”。
　　十点半抵达水上中心。
　　嗯？今天不是周末，怎么一大早又往水上中心去了。陆织理皱着眉思索着。
　　她知道虞爻最近喜欢游泳，她也让何管家把家里院子里那个小的游泳池清理出来了，但虞爻却觉得家里的泳池不够大，影响她锻炼了。
　　然后陆织理又说让虞爻去老宅吧，老宅也有个很大的泳池，平时也有专人打理，非常干净。
　　再加上她爸妈反正也出门旅游了不在家，虞爻一个人住着也挺好的。
　　但虞爻却拒绝了，理由是老宅太大了，她一个人住着害怕。
　　陆织理怕她搬过去会害怕会影响食欲吃不下饭，也就只好放弃了。
　　为此，陆织理还专门让助理帮她留意了一下最近燕京待售的带大泳池的别墅。
　　不过也没看见什么合适的，所以这才放任了虞爻每天往水上中心跑。
　　但那是周末的事了，今天周一，怎么说虞爻都不应该这个时候在水上中心。
　　陆织理思索片刻，还是拨通了对方的电话。
　　“喂，理理。”虞爻的声音听起来充满了活力，一点儿也不像最近几个晚上那样疲惫不堪。
　　“阿爻，你今天没有去工作室吗？”陆织理大大方方地问道，“我看你现在就在水上中心呢？”
　　虞爻也没瞒着，直接说道：“嗯，我在这边报了塑身的小班，老师说要连续游满一周，我就修了一周的假，最近工作室也没那么忙。”
　　陆织理松了口气，“这件事怎么没和我说过？你那个老师她正规吗？教学执照有吗？”
　　虞爻点点头，“有的有的你放心，这个老师是小青推荐给我的。”
　　听见谢妍青的名字，陆织理心里的大石头这才落地。
　　虽然有时候她也会觉得自己这个妹妹不靠谱，但在这些玩乐上面还是比较有建树的。
　　陆织理得到了答案，和虞爻又多聊了两句然后才挂断了电话。
　　而远在燕京水上中心更衣室内的虞爻，挂断电话后骤然松了口气。
　　她身穿一身纯黑的潜水服，站在更衣室的柜子前，把手机放到柜子里，然后才捏着潜水镜往外走去。
　　一路上路过好几个学员，大家都在和她打招呼。
　　虞爻对他们一一点头，然后才朝着潜水区走去，她的教练已经在等她了。
　　那几个学员三三两两地结伴去更衣室换衣服，嘴里还在讨论着虞爻。
　　“刚才那个美女是谁啊？你们都认识吗？长得也太绝了，纯素颜都这个级别那化了妆还不得是天仙啊。”开口说话的这个妹妹是今天刚来学潜水的。
　　“我记得虞爻是去年来的吧，具体时间是忘了，反正就是快夏天来的吧，学得特别努力认真，考证过得也很快。”
　　“对，她也确实很漂亮，有一次她来找教练吃饭，化了妆穿了裙子和高跟鞋，老天奶，你不知道我当时还以为是哪个明星来了呢。”
　　“她后来也有段时间没来，不过前几天又*突然来了，哈哈哈应该是觉得天气热了，水里比陆地上凉快吧。”
　　几个女生叽叽喳喳地进了更衣室，虞爻对她们的谈话全然不知。
　　不过她们说得也没错，虞爻确实是去年来的，就在她为陆织理准备“连理枝”的时候。
　　后来同居时间结束，紧接着就是筹备婚礼的事，那段时间虞爻就没有再来了。
　　后面她其实还来过一段时间，就是在去年工作室放年假之后。
　　她那段时间状态非常差，没有了工作转移她的注意力，只好去求助心理医生。
　　心理医生让她找点事做来转移注意力，虞爻很快就想起了潜水，于是又来到了潜水馆。
　　不过那时候的虞爻和现在的虞爻不一样，此刻的虞爻带着明确的目标，她要给陆织理一个盛大的惊喜。
　　-
　　盛大不盛大的陆织理是不知道了，她现在只是愁，愁虞爻每天游泳完回家倒头就睡，和她视频都已经力不从心了。
　　她很不满，但也无可奈何。
　　而且虞爻好不容易才在她出差期间找到点事做，她这会儿要是强制要求人不许去，她相信虞爻会满足她，但她真的要这样做吗？
　　陆织理看着手机屏幕上几乎凝固在水上中心的定位，无声地叹了口气。
　　坐在她身侧的金素立马上前询问：“陆总，是有什么事吗？”
　　陆织理收起手机，摇摇头，“没事。这边的工作进度再加快一点吧，要保证我能在8月12日落地燕京。”
　　那天就是她的生日，她答应了阿爻，会准时回家的。
　　金素小手一颤，但还是立马点了点头，“好的。”说完迅速开始调整陆织理的整个行程。
　　于是，接下来的三天里，陆织理从早上开始，一直到晚上的应酬结束，会见了峰会上一批又一批的人，开了一个又一个冗长无比的会。
　　终于在8月11日当天晚上八点半，坐上了返程燕京的航班。
　　她上飞机前就和虞爻发了消息，说晚上因为在飞机上所以就不能陪她视频了。
　　虞爻知道她是要回来了，所以根本没有不高兴这个情绪，反而异常地激动。
　　她大概也是知道陆织理这几天忙翻了，所以特意没有在飞行时间去找人，而是让陆织理好好休息了一会儿。
　　陆织理也终于能在飞机上安安稳稳地闭上眼睛睡一会儿。
　　海市飞往燕京的航班大概耗时两小时，飞机在晚上十点半落地燕京机场。
　　下飞机后，陆织理迫不及待地拿出手机查看消息，但微信上却空荡荡的一片。
　　虞爻没有给她发消息，也没有说要不要来接她。
　　她深吸口气，打开通讯录准备给虞爻打一通电话，这时何管家的电话却率先打了进来。
　　陆织理看着手机上的来电显示，心里有种不好的预感。
　　“小姐！”何管家的声音听起来有些颤抖，“你终于接电话了！虞小姐不见了！打电话也打不通！”
　　陆织理顿时怔愣在原地，一脸愕然地问道：“什么叫不见了？！她不是在家吗？这么晚了她还能去哪儿？”
　　何管家三两下把情况说了一下，大致就是，虞爻在和陆织理发完消息后就一个人出门了，也不要保镖跟着，只说自己有事，等下就回家。
　　何管家还以为是工作室的事，也就没有多想，但一个小时后她给虞爻打电话过去却一直没有人接听。
　　她没有工作室那边的电话，只能辗转联系LURI那边，最后拿到号码又给工作室那边打了电话，结果却是虞爻根本就没去过工作室。
　　陆织理一边听，一边捏着手机快步往机场外走。
　　金素看着老板的脸色越来越难看，就知道一定是发生了大事，连忙联系了门口的司机进来。
　　果不其然，陆织理挂了电话，一上车就催促司机赶紧开车回家。
　　然后打开定位软件查看虞爻的位置。
　　闪烁的红色圆点出现在一个陆织理意想不到的地方——热带海洋馆。
　　她一愣，但还是迅速让司机更换了目的地。
　　从机场开到海洋馆大概需要一个小时，在这整个过程中，陆织理不断地拨打着虞爻的电话。
　　事实是，与何管家说得一样，只是响，但却一直无人接听。
　　陆织理深吸口气，快速地思索着第二个方案，要是在海洋馆找不到人她又应该到哪儿去找阿爻呢？
　　阿爻会不会有危险呢？
　　陆织理不敢去思考这个可能性，于是在她即将理智崩塌的一瞬间，微信上跳出了一条消息。
　　别叫我幼师：姐，你来热带海洋馆一趟。[位置]
　　谢妍青发的消息。
　　陆织理烫得发蒙的脑袋顿时清明下来，也立刻认定了一件事，虞爻一定就在海洋馆。
　　所以……这就是这两人给她准备的惊喜？
　　金素坐在副驾驶，望着车内后视镜的方向，清楚地看见了陆总理智癫狂到离职崩塌的全过程。
　　这是发生了啥啊，陆总表情也太精彩了。
　　陆织理对她的想法全未可知，脑子里只有一个念头。
　　她要好好惩罚虞爻。
　　司机车速飞快，赶在十一点三十准时将陆织理送到了热带海洋馆门口。
　　海洋馆整栋建筑一片漆黑，除了门口的安保厅，再见不到一点光亮。
　　“陆总，我陪您下去吧？”金素有些担忧地开口。
　　“不用。”陆织理的声音有些嘶哑，她可以确定里面没有任何危险。
　　这是虞爻给她准备的惊喜。
　　陆织理知道这家海洋馆，隶属于戚氏集团，主人也就是谢妍青的那个朋友，乔凛虚。
　　陆织理下了车，路过安保厅的时候，往里一撇，里面空无一人。
　　她强忍着心里的火气，快步往里走去。
　　海洋馆大门紧闭，平时排队的地方变得空旷又阴森。
　　但当陆织理踏上门口的第一节台阶的时候，她身后的所有灯光瞬间亮了起来。
　　她回头看了一眼，然后再次快步踏上剩余的台阶。
　　直至站在海洋馆门口，伸手握住了紧闭大门的扶手。
　　猛地往里推。
　　视线往里看去，一堵巨大的近乎四五米高的环形玻璃墙出现了在她眼前。
　　幽蓝的海水在灯光的照射下变得璀璨，光束穿透层层水幕，将悬浮的磷粉照成夺目的星河。
　　水里伫立着一个巨大的海神雕塑像，他头戴王冠、手握三叉戟、身下的鱼尾庞大又厚重，而在他另一只高高捧起的手心里，似乎有一尾翠绿的幽光闪过。
　　陆织理定睛一看，上面正坐着一条美人鱼。
　　酒红色的卷发在海底随着水流而飘动着，翠绿的鱼尾上缀满了夺目的宝石，尾尖轻点一群路过的银光小鱼，细碎的闪光扑上她的尾鳍，又滑落，像撒了一把融化的星屑。
　　爱丽儿？
　　陆织理情不自禁地往前走去，走得越近，她看得也就越清楚。
　　直到她在那面弧形的玻璃墙前站定，仰着头望着那坐在雕像上的美人鱼。
　　人鱼摆摆尾鳍，一用力，离开了那座海神的雕像。
　　她像是也被不远处的人类所吸引，摆动着鱼尾，朝着对方游去。
　　银色的鱼群如旋风一般从人鱼身后袭来，眨眼间将其包裹其中。
　　陆织理心口一紧，但下一秒，鱼群游曳至她身前，忽地散开，露出了身处鱼群中心的人鱼。
　　不是爱丽儿。
　　是她的虞爻。
　　

第121章 “虞爻，我们结婚吧。”
　　时间倒回到8月11日的晚上。
　　虞爻在收到陆织理的消息后，立马就从沙发上弹射起身，在和何管家知会一声后，拿着车钥匙就出门了。
　　从坐上驾驶座的那一刻开始，虞爻的心脏开始剧烈的跳动。她拿出手机准备给谢妍青打电话，但手指却在不停地颤动着，根本没办法用。
　　她深深地吸了一口气，果断地放下手机，张嘴喊道：“hiSiri，打电话给谢妍青。”
　　她没有任何时候像现在遮掩感谢过人工智能的发展。
　　谢妍青那边很快接通电话，声音有些含糊应该是在吃东西，“虞爻姐，怎么了？”
　　“小青，你姐已经上飞机了，还有两个小时落地燕京。”
　　“我操！”谢妍青没忍住爆了句粗口，然后火速咽下嘴里的东西，开始忙碌起来，“好好好，我马上让人开始准备，咱们在海洋馆汇合吧。”
　　“好。”
　　谢妍青一听虞爻的声音就知道她不淡定，于是立马开口说道：“虞爻姐，你别太紧张，咱们今天白天就准备好一切了，你现在过去正好，说不定等我姐到海洋馆的时候还能赶上她生日呢。”
　　“你已经把一切的计划都做好了，咱们现在要做的就是让计划顺利进行，你开车一定要小心点，要是太紧张我马上让人来接你。”
　　虞爻稳住心神，呼出口气：“没事，我自己可以。我会小心的。”
　　得到了虞爻的再三保证，谢妍青这才挂了电话，火速换衣服上车，驱车前往海洋馆。
　　虞爻挂了谢妍青的电话，又让Siri打给了温梨初。
　　温梨初作为虞爻最好的闺蜜，自然也是这个计划中的一份子，她在听到虞爻的声音时，说出口的话几乎和谢妍青一模一样。
　　连着听了两遍，虞爻也放松了许多。
　　三人约好在海洋馆见面，等虞爻抵达的时候那两位都已经到了。
　　这家热带海洋馆是谢妍青出面帮虞爻借到的，拥有者还是之前那位戚氏集团的掌权者乔凛虚。
　　听谢妍青说，她曾经在海边住过一段时间，所以在回京后斥巨资打造了这家热带海洋馆。
　　海洋馆里面打造得美轮美奂，纵使虞爻已经来过好几次了，但今晚重新踏足这里时，她依旧会为里面的一切造景感到震撼。
　　两人包揽了外面所有的布置和安排，虞爻只需要静下心来准备今晚的重头戏。
　　等虞爻换好衣服出来，造型团队迅速上前将她围了起来。
　　而她的手机则被静音遗忘在了更衣室的柜子里，这也导致了何管家联系不上她。
　　妆造的时间没有花费太久，等谢妍青和温梨初安排好了外面的事宜再进来的时候，虞爻正好要准备去下水台了。
　　下水台那边已经有工作人员在等待了，一个个都是虞爻的熟面孔。
　　潜水的教练、美人鱼表演的老师，还有海洋馆配备的安全员和其他后勤人员。
　　看见这么多人在，她紧张的心突然就落到了实处。
　　“虞爻姐你别担心，我已经给我姐发了定位了，应该就快过来了。”谢妍青晃晃手机，上面正好是她和陆织理的聊天界面。
　　“她没回你吗？”虞爻有些疑惑。
　　“没有呢。”谢妍青也愣了愣、
　　温梨初皱起眉，“应该是直接过来了吧，她之前不是问过你会不会给她准备什么惊喜吗？应该是猜到了所以就直接过来了。”
　　虞爻点点头，心里也觉得是这样。
　　她们没有等多久，谢妍青手里的对讲机亮了起来。
　　“谢小姐，门口到了一辆迈巴赫，车牌是京AXXXXX。”
　　“我姐到了。”谢妍青按住对讲机，对里面说道，“所有人注意，计划开始！”
　　话音落下，虞爻也在万众瞩目之下，沉入了水中。
　　水里很冷，但和她此刻滚烫的心意比起来就不算什么了。
　　定制的硅胶鱼尾非常重，这个重量在入水后更是达到极致，如果不是虞爻这段时间有一直锻炼自己的体能，她说不定还真完成不了这次的计划。
　　鱼尾在她身后稍稍摆动，形成的推力让她很快到达了自己的指定位置——海神雕像的手掌上。
　　海神雕像的后面有一个氧气管和泳镜供虞爻使用，所以在陆织理踏足大厅之前，她是有充分供氧的。
　　水里的世界非常宁谧，偶尔有小鱼从她身侧游过，带起一阵飘扬的水波。
　　她听不见外面的声音，只能隔着幽蓝的海水和透明的玻璃墙静静地等待着陆织理的降临。
　　直到外面的那扇门被推动，人鱼公主心心念念的人影矗立在门口。
　　海底的灯光启动，水里的一切都变得更加的美轮美奂，银白色的鱼群像倒灌而上的星屑，为这一幕增添了些许的神秘。
　　虞爻坐在海神雕像的手心里，隔着幽蓝的海水俯视着站在幕墙面前的陆织理。
　　下一秒，她动了。碧波似得鱼尾在水中翻涌，她钻进了银白色鱼群组织的漩涡当中。
　　接着，双手破开那些小鱼的队形，整个人如同仙女降临一般，出现在了陆织理的眼前。
　　酒红色的长发在海水中荡漾，脸颊上是绘制而成的繁复花纹，胸衣上缀满各色的宝石和珍珠，在灯光的照射下像是让人置身一场流动、易碎的梦境。
　　陆织理的视线下移，落到人纤细的腰肢间，鱼尾的鳞片从小腹处开始往下蔓延，透明的鳞片下似乎还能看清白皙的皮肉。
　　腰部流畅的线条非常惹眼，完全看不出鱼尾和腰肢连接的痕迹，就像是真的从她身体里长出来的一般。
　　更为惹眼的是她的尾鳍，像一把完全张开的巨大的扇子，边缘点缀着耀眼的闪粉和珍珠宝石，宛如玉石一般的碧绿透亮，随着虞爻的摆动，好似那尾部的鳞片下真的有生命在呼吸。
　　陆织理隔着透明的玻璃墙和水里的虞爻对视，脑子里一片空白，只剩下虞爻在水里流畅地身型和妖娆的身姿。
　　“公主……”
　　陆织理从嘴里吐出久违的两个字。这一刻的虞爻再不会成为那虚构动画人物的代餐。
　　她本身就是海底的人鱼公主。
　　“铛——”
　　海洋馆里的钟声响起，空旷的大厅里回荡着时钟的共鸣。
　　两人隔着一道透明的玻璃墙，虞爻仿佛在水里都听见了那声钟响。
　　她们不约而同地侧脸望去，挂钟上的时针与分针在此刻重叠。
　　8月12日了。
　　虞爻回过头，尽可能地下降自己的身体，几乎要做到和外面的陆织理齐平。
　　两人的目光在半空中相接，虞爻微微笑了起来，呼出一口气配合着两只手臂上的动作，在水里给陆织理画出一个大大的气泡爱心。
　　她动了动嘴唇，无声地说道：“生日快乐。”
　　短短四个字，仿佛像坠入荒原的火星，将她的内心迅速的点燃。
　　这是属于她的，独一无二的生日礼物。
　　然后她便看着虞爻转身往上游去，曼妙的身姿流畅地穿梭在鱼群中。陆织理下意识地想要伸手去抓，但却只触碰到冰凉的墙面。
　　“阿爻……”陆织理情不自禁地喃喃道。
　　还在和鱼群嬉闹的虞爻却仿佛听见了她的声音，骤然间回过头来，像是在奔赴什么绝对的命运般，义无反顾地朝她奔涌而去。
　　时间在这一刻被清晰地拉长，虞爻的每一次摆动挥臂都成为了陆织理此刻的绝对记忆。
　　她的大脑里再装不下其他的东西，一切的情绪被彻底抚平，她所存在的意义只有一个——
　　接住她的公主。
　　但事实却是，她的公主再次在她面前站定，像是在变魔法一样往左一挥手，大厅内的广播响了起来。
　　“理理，我好想你。”配合着虞爻此刻翕动的嘴唇，这句话仿佛是她面对面地在和陆织理说。
　　陆织理几乎要说不出话来，嘴巴张了又张，然后才声音嘶哑地开口，“我也……很想你。”
　　“我知道你在说什么，你在说你也想我是不是？”虞爻的语气变得笃定，甚至还带上了一丝笑意。
　　陆织理没有再说话，只是目光一眨不眨地盯着水里的虞爻，像是期待着她的下一句话是什么。
　　“你怎么不说话了？”虞爻疑惑地开口问道，但又很快说道，“既然你不说，那就我来说吧。”
　　“理理，首先要祝你生日快乐哦～”声音的主人好像笑了起来。
　　“你是不是认为，这场漂亮的人鱼秀就是你的生日礼物？”她神秘地说道。
　　“我当然不会这么小气啦，我还有一个非常重要的礼物要送给你。”虞爻的语气变得认真，“现在，好好看着我吧。”
　　陆织理从未在虞爻身上移开过半秒的视线，她看着对方翕动的嘴唇，口型和广播里传来的话一模一样。
　　究竟是提前录好的声音还是用了什么高端技术让她在水里也能说话，陆织理已经分不清了。
　　这场人鱼公主的梦，彻底将陆织理萦绕了起来。
　　虞爻从自己的脖颈处摘下一根项链，而在项链的尽头是一圈闪耀的指环。
　　璀璨夺目的红宝石在海底也依然熠熠生辉，折射处不一样的火彩光芒。
　　虞爻将项链和戒指紧紧地攥在手心里，然后将那只手掌紧紧贴在了透明的玻璃墙面上。
　　鬼使神差地，陆织理伸出手贴了上去，两人隔着这层透明的玻璃墙掌心相贴。
　　虞爻的声音再一次的响起，她说：“我们曾经有一场荒唐的婚礼，我也欠你一个完整的求婚仪式。”
　　“所以，我想问问你——”
　　“理理，你愿意和我结婚吗？”
　　空旷的大厅内，顿时陷入一片安静，唯有虞爻的话在里面荡出模糊的回音。
　　虞爻身处幽深的海底，长时间的憋气让她和水底的压强让她整个人都十分的难受。
　　但她此刻却恍然未觉，她像一个等待判决落下的处刑犯，而站在她面前的陆织理，就是她人生的法官。
　　她隔着透明的幕墙，眼睁睁地看着陆织理的眼眶逐渐被染红，眼泪像珍珠一样从脸颊上滚落。
　　虞爻下意识地伸出另外一只手想去替她擦干眼泪，但却被这道幕墙阻隔。
　　陆织理看见了她的所有动作，脸上顿时显露出无比幸福真挚地笑容。
　　她说：“我愿意。”
　　“虞爻，我们结婚吧。”
　　声音好像透过厚重的幕墙传进了海底，人鱼公主的脸上绽放出了灿如繁星的笑容。
　　虞爻伸出手，隔着幕墙盖住了陆织理的眼睛，她说：“理理，闭上眼。”
　　陆织理阖上双眼，眼前变得一片漆黑。但剩下的感官却变得无比地清晰。
　　她听见了虞爻的声音再次传来，“理理，这是我们的求婚戒指。”
　　陆织理有些不明所以地皱了皱眉，但下一秒，她和虞爻掌心相贴的那只手心，却骤然传来了一阵冰凉的异物感。
　　一个荒唐的念头出现在了她的脑海里。
　　阿爻手心的那枚戒指在她的手里。
　　陆织理迫不及待地睁开眼，松开掌心，真的看见了那枚坠在项链上的红宝石戒指。
　　她一脸恍惚地抬起头，看着在海水中游曳的虞爻，心里愣愣地想，阿爻大概真的是会魔法的人鱼公主。
　　广播里的声音再次响起，水中的虞爻高高地漂浮在半空，“理理，来见我吧，我为你亲自戴上我们的求婚戒指。”
　　话音落下，在陆织理左手边的长廊里，亮起了指引的灯光，而水里的虞爻已然回到了最开始坐着的海神雕塑的掌心，摆动着鱼尾娇俏地和她挥手再见。
　　陆织理攥紧了手中的戒指，转身头也不回地往长廊深处跑去。
　　而水里的虞爻立刻抓住供氧的管道开始呼吸上浮。
　　下水台上围满了人群，看见虞爻浮出水面的脑袋，大家立即围了上去。
　　造型师站在旁边时刻待命，立刻开始为虞爻整理脸颊上凌乱的发丝。
　　谢妍青和温梨初一个拿着对讲机协调所有人员，一个拿着平板监控着陆织理的一切动向。
　　“我姐到海龟馆了，还有两分钟抵达下水台。”
　　虞爻动作迅速地脱下沉重的鱼尾，换上造型师拿过来的轻薄的薄纱长裙。长裙的颜色和造型和鱼尾的相似度高达80%，就像是鱼尾幻化成了这条纱裙。
　　按理说这场求婚到这里就该结束了，但虞爻却觉得，自己是在为陆织理造一场属于人鱼的梦，她不允许有任何一点的闪失。
　　在下水台侧边，特意为虞爻开了一个池子，中间搭建着一个精美华丽的贝壳造景。
　　虞爻作为人鱼公主，需要穿上纱裙坐在那里，等待着陆织理来接她回家。
　　工作人员搀扶着虞爻走过去，又为她整理好裙摆，除了虞爻以外的所有人这才带着凌乱的道具匆匆退场。
　　空旷的下水台边，只剩下孤独等待的人鱼。
　　陆织理穿过海底隧道和各种各样的海底生物生活馆，终于在推开最后一道门的时候，看见了孤零零地坐在那里的人鱼公主。
　　两人隔着四五米的距离遥遥相望，她们的视线在半空中交汇，陆织理情不自禁地放慢了脚下的速度。
　　她怕惊扰了眼前这位漂亮的人鱼公主。
　　直到虞爻莞尔一笑，轻声唤道：“理理。”
　　陆织理这才从奇幻的梦境中一脚踏到实处。
　　而后，加快脚步朝着不远处的虞爻跑去。
　　精致华丽的贝壳造景台位于水中央，通往造景台的路只有一条。
　　陆织理义无反顾地踏上去，检定地朝着虞爻走去。
　　约靠近虞爻，陆织理便更能清晰地感受到对方身上的水汽和冷意。她垂在身侧的手不自觉地攥紧。
　　在抵达终点之前，陆织理率先一步脱下了自己身上轻薄的外套。
　　抖开，然后顺畅地披在了虞爻的肩膀上，最后顺势单膝下跪蹲在了虞爻的面前。
　　“阿爻，我来了。”
　　虞爻轻轻捏了捏身上外套的衣角，在清晰地闻见陆织理身上熟悉的青柠味的瞬间，她的鼻尖泛起强烈的酸意，就连眼眶都红了许多。
　　“嗯。”略微哽咽地应了一声，虞爻垂下了眉眼，她不希望自己在这么高兴幸福的时候流泪，她想避开陆织理灼热的视线。
　　但很可惜，陆织理并不是那种什么都不做的人。
　　她伸手捧住了虞爻低垂的下巴，强行让人抬起头来，“阿爻，不要移开视线。”
　　然后伸出手摊开掌心，那枚熠熠生辉的戒指安静地躺在那里，手心周围是被硌出来的明显的深痕。
　　虞爻伸出手指，细细地摩挲着上面的深痕，像心疼又像是责怪，“捏这么紧干什么？”
　　陆织理微微勾起唇角，“足够深刻才不会遗忘。”
　　“阿爻，帮我戴上吧——”陆织理望着她，眼里再没有别的任何的事物，“你向我求婚的戒指。”
　　虞爻接过那枚戒指，单手执起陆织理的右手，将那枚戒指严丝合缝地戴在了中指上。
　　然后手指点了点旁边无名指的指节，轻声道：“这个位置的戒指，也会是我为你戴上。”
　　陆织理柔和地弯下眉眼，“我也是。”
　　话音落下，那只戴着戒指的手捧起虞爻的脸颊，凑上前去，亲吻住了虞爻红润饱满的嘴唇。
　　盛大的烟花在海洋馆外的空中炸响，绚烂的烟火点亮了这一片漆黑的夜空。
　　陆织理和虞爻又一周没见过了，她本想加深这个吻，但却感受到了虞爻手臂抵在她肩膀上的推力。
　　陆织理眼底翻涌起晦涩难明的情绪，但很快便在眨眼间消失不见。
　　虞爻拉着陆织理的手站起身，带着人往外面奔去。
　　“我们去看烟花！”
　　热带海洋馆地理位置特殊，再加上是旅游地点，所以要拿到燃放烟花的批准还是非常简单的。
　　这场烟花，就是虞爻为陆织理准备其中一个礼物。
　　第一个礼物是一场美人鱼表演。
　　第二个礼物是一场迟来的求婚。
　　第三个礼物是一场绚烂的烟花。
　　曾经的虞爻希望她和陆织理的关系无人知晓，但此刻的虞爻却用一场盛大的烟花昭告天下。
　　焰火在漆黑的夜幕中拼成一行小字，虽然土土的，但却包含了虞爻所有的心意。
　　【虞爻陆织理，白头到老。】
　　虞爻的心意不难理解，陆织理在看见这行字的时候也猜到了对方的想法。
　　这场烟花大概只有她们彼此才会清楚其中的含义。
　　又一颗焰火在空中炸开，两人的身体也越贴越紧，陆织理睫毛的阴影投射在虞爻的脸颊上，下一秒，她们闭上的双眼，唇瓣在绚烂的烟花下互相触碰又快速分离。
　　漆黑的天幕被映成五彩的颜色，彼此的心跳声与天边炸开的焰火声形成共振，她们的灵魂也在此刻达到了共鸣。
　　最盛大的一颗焰火如同瀑布在天空倾泻而下，照亮了黑暗中藏不住的悸动和欲望。
　　陆织理微微低头与虞爻额头相触，她们彼此的气息在空气中交叠缠绕，点燃了内心深处最原始的躁动。
　　陆织理滚了滚喉咙，声音变得有些喑哑，“姐姐，我们该回家了。”
　　“嗯。”虞爻的呼吸也变得略微急促，没有谁会比她们更清楚彼此之间的感觉和情绪。
　　今晚的夜色还长，注定有人睁眼到天明。
　　

第122章 为什么我和妈妈不知道你结婚？
　　燕京当地的社交媒体，几乎被8月12日凌晨的这场烟花刷屏了。
　　不仅有各种角度的照片和视频，就连直播回放都有好几个。
　　这场烟花来得非常突然，燃放时间也很阴间。
　　在网上自然引起了不小的讨论。
　　【哪位大佬又在哄小娇妻开心了，你是高兴了，我却睡不着了。】
　　【不过有一说一，这场烟花是真的漂亮啊，今晚能不能再放一次，就当是为了我。】
　　【appleu，你说好看怕不是没有见过这张，土土的很安心。】[图片]
　　这个网友带的图就是有虞爻和陆织理名字的那个，于是，神通广大的网友们开始深扒这两个名字。
　　一通深挖下来，曾经的那场婚礼也被重新摊开在人的眼前。
　　婚礼的图片虽然没有流出去，但婚礼的两位主角名字却被暴露，正好和烟花上的名字重叠。
　　大家便差不多理解，这是小情侣之间的一次纪念方式。
　　陆织理的身份暴露，盛天集团以一个意想不到的方式出圈，官博评论区全是调侃的。
　　网友们似乎已经默认这场烟花是陆织理为她的爱人放的。
　　但在舆论发酵当天的中午，盛天集团却莫名发了一条微博。
　　盛天集团V：辟谣一下，烟花不是老板放的，是夫人给老板放的^^
　　这条微博的评论区直接炸开了锅，但当事人陆总见状后却莞尔一笑，用自己的私人号给官博点了个赞后就没再管了。
　　她这会儿正心满意足地抱着虞爻躺在被子里，一副只想天长地久一直睡下去的样子。
　　两人昨晚回家后，没有再进行任何睡前运动，虞爻当时浑身湿漉漉的，一到家就被陆织理拐进浴缸了。
　　洗了个热乎澡，身体传来的疲惫和精神上的松懈，让虞爻还在泡澡的时候就趴在陆织理身上睡过去了。
　　陆织理只需要动动脑子就能想通这一系列的计划有多耗费精力，于是也舍不得再折腾虞爻。
　　洗完澡后，又默默地拿着电吹风给人吹头发，收拾好一切，都已经凌晨三点多了。
　　她这才默默爬上床将熟睡的人揽进怀里，临睡前静静地欣赏了几秒手上的戒指，然后才心满意足地闭眼睡去。
　　至于找人时的焦急生气，早就在看见美人鱼阿爻的时候，烟消云散了。
　　陆织理从回忆中抽身，抱着虞爻静静地看着手上的那枚红宝石戒指，嘴角忍不住挂上一丝甜蜜的笑。
　　看了一会儿，她觉得戒指的造型有些眼熟，又拽起胸前的连理枝对比了一下，然后恍然大悟。
　　这枚戒指和她脖子上的连理枝很明显是同一个款式的。
　　以枝条为媒介，托举着上面那颗耀眼的红宝石。
　　昨天在戴上戒指的时候，陆织理就大概能猜到这是虞爻自己设计的，现在这个猜想成真了，她却比自己想象中还要感动。
　　她把头埋在虞爻的颈窝里，贪婪地呼吸着属于对方身上的味道，直到鼻尖酸酸眼眶热热，她才发现自己又掉眼泪了。
　　颈窝的湿意非常明显，虞爻悠悠转醒，一睁眼看见的便是陆织理毛茸茸的脑袋。
　　她条件反射地伸手在上面轻轻地拍了拍，然后便感觉到自己紧贴着的身躯一僵。
　　虞爻还有些迷糊，口齿不清地问道：“理理，怎么了？不哭不哭。”
　　陆织理觉得她还没睡醒就来哄人的行为有点好笑，但心里却又十分受用。
　　于是她抬起头，啄吻上虞爻的嘴唇，原本还双眼微眯的人立马瞪大了眼珠子，猛地往后一撤，伸出手捂着嘴巴。
　　“我都还没刷牙呢！”虞爻一本正经地皱着脸。
　　陆织理立马垮下了脸，可怜巴巴地望着她，“姐姐嫌弃我了？”
　　虞爻无言，深吸口气为自己辩解，“我说的是我没刷牙！”
　　“我又不嫌弃姐姐。”说完，陆织理往前挪了挪，一把拽开虞爻捂着嘴巴的手，再次亲吻了上去。
　　这次的吻变得粗重了很多，不似方才的温柔。
　　虞爻被吻得头脑发昏，不知天地为何物。
　　直到陆织理的手机响起，她才缓缓松开被吻晕的虞爻，抓过手机接通电话。
　　“喂。”陆织理心情好，就算被打断了亲密时刻也不见得有多生气。
　　“姐，是我。”谢妍青打了个哈欠，仿佛是刚睡醒的样子，“我待会儿过来吃个饭，我想吃陈阿姨做的醉蟹。”
　　“哦，还有嫂子之前做的小饼干，我也想吃，你让她多做点呗，我想走的时候带点回家。”
　　这声嫂子虞爻没听见，但陆织理脸上却出现了一副舒爽的模样。
　　原本还有点想生气的情绪瞬间转换成了对谢妍青的看好，大发慈悲地点了点头，“知道了，还有想吃的吗？”
　　谢妍青一愣，然后立马开始点菜。
　　点了一长串，完全没注意电话那头的陆织理越来越安静。
　　虞爻看着陆织理的脸色越来越黑，疑惑道：“理理？怎么了？谁啊？”
　　电话那头的谢妍青听见了虞爻的声音，立马提高了声音喊道：嫂子！早上好！我待会儿来给我姐庆生顺便蹭顿饭！”
　　陆织理拿着手机远离耳边，生怕自己的耳朵被谢妍青的声音给炸疼，“知道了就这样。”说完，啪一声挂了电话。
　　“小青的电话。”陆织理看着虞爻好奇的眼神，解释道：“说是来给我庆生，还点了一长串的菜。”
　　虞爻笑眯眯地凑过去抱着她，念叨着：“让她来呗，这次的求婚小青出了很多力的，场地和人员都是她帮我借的，昨晚的收尾工作也是她和梨初来处*理的。”
　　陆织理点点头，“知道了。都给她准备上，撑不死她！”
　　-
　　下午的时候，谢妍青这才开着车过来，下车的时候让何管家叫了几个佣人来。
　　那一后备箱里，都是给陆织理的礼物。
　　进了客厅，指挥着人把礼物放下，虞爻和陆织理从厨房走出来，一眼就看着那几个礼物盒。
　　“这都是些什么？”陆织理皱着眉问道。
　　谢妍青指了指最大的那个箱子，大概有个一人高左右，“送给嫂子的，之前在半山别墅看嫂子收集了一大堆的盲盒摆件，就买了个大的来。”
　　虞爻本来还靠在陆织理身上一脸吃瓜地看着那一地的礼物，但没想到谢妍青一句话就扯到了她身上。
　　“什……什么？”她脸上难得出现这么局促的表情，“怎么突然叫我这个……”
　　谢妍青嘿嘿一笑，俏皮地冲虞爻眨了眨眼，“你都向我姐求婚了，不叫你嫂子叫什么。”
　　“小青说得对，还算懂事。”陆织理牵着虞爻的手，抬抬下巴示意对方继续介绍。
　　徒留虞爻一个人站在陆织理旁边闹了个大红脸。
　　“这个，送给姐姐你的。”谢妍青笑眯眯地摊开手心，掌心里躺着一串钥匙，“翠湖的别墅，我妈送的。她听说你前段时间在找带大泳池的房子，这不就给你找着一个合适的。”
　　“翠湖的位置也很不错，离公司和嫂子的工作室都很近，你们搬过去住也方便。”
　　陆织理有些意外，但范女士送的这套房确实是送到她心坎上了，上前拿走钥匙，“我待会儿打电话亲自谢谢二伯母。”
　　谢妍青嘿嘿一笑，又道：“所以呢，我本人就给你送了点新家用得着的小玩意小家具什么的。”她指了指地上那些小盒子，就没一一介绍了。
　　陆织理轻笑一声，“小青，最近缺钱花了？”
　　谢妍青表情一哽，“最近跟着朋友投资了一点点……”
　　她清了清嗓子凑到陆织理身边小声道：“我送的可都是姐你的刚需，记得自己一个人拆礼物哦～”
　　陆织理挑挑眉，大概能猜到对方送了些什么给她，“缺钱了联系我。”
　　谢妍青娇滴滴地挽着陆织理的手臂，“哎呦，姐你是我亲姐。”
　　虞爻好笑地看着姐妹俩你来我往的过招，听见厨房里传来叮的一声，这才松开陆织理，转身去了厨房。
　　再次出来的时候，手里端着一盘刚出炉香喷喷的黄油小曲奇，里面还是拉丝的芝士夹心。
　　谢妍青像个小孩一样抱着盘子狂吃，减肥的事早就抛到脑后了。
　　吃的差不多了，她才说道：“对了嫂子，你昨晚落在海洋馆的东西我都给你带来了啊，脏衣服给何管家了，手机在桌上。”
　　虞爻看着矮桌上的手机，这才一拍脑门，想起自己昨晚把手机落在了海洋馆的更衣室。
　　手机本身也没点了，她就从客厅找了根数据线先充上电，然后才坐到沙发上和谢妍青聊天。
　　她算是虞爻整个求婚计划为数不多的从头跟到尾的参与者，这儿正兴致勃勃地给陆织理讲这段时间发生的事。
　　虞爻坐在陆织理旁边安安静静的，只是偶尔脸颊有些发红。
　　两人讲得正起劲，虞爻放在旁边充电的手机突然响了起来，把三个人都吓了一跳。
　　虞爻快步上前，看着屏幕上的来电显示：虞菱。
　　她皱了皱眉，接通电话，“喂，鱼仔。”
　　“姐！你是不是忘记了有什么事没告诉我和妈妈？！”虞菱的声音听起来有些气愤和委屈。
　　但虞爻却一脸懵，“怎么了？”她实在是不清楚到底发生了什么。
　　“你和小陆姐结婚了是不是？！就在去年五月份！为什么我和妈妈不知道你结婚？为什么我们没有参加过你的婚礼？我们……不是家人吗？”
　　虞菱的声音带着明显的哽咽，但说到最后，她的声音却变得很轻很轻。
　　她害怕从她姐这里得到任何否定的答案。
　　虞爻脸色煞白的怔愣在原地，握着手机的手却在止不住地发抖。
　　突然，她听见电话那头传来了虞秀兰的叹气声。
　　“爻爻，妈妈知道自己没有什么资格来管你的事，但是鱼仔一直把你这个姐姐当做最好的榜样……”
　　“你还是，先回家一趟吧……”
　　“……好。”
　　

第135章 “她……才是那场荒唐婚礼的唯一受害者。”
　　挂掉电话，虞爻浑身僵硬地站在原地，大脑一片空白。
　　她不知道虞菱和她妈妈从哪儿得知婚礼的事，明明瞒得很好，明明这么久了都没有走漏一点风声……
　　陆织理从虞爻愣神开始就心道不好，这会儿看她脸色煞白的模样，连忙上前揽住了对方的肩膀。
　　柔声问道：“阿爻，怎么了？虞菱的电话？她说了什么？”
　　虞爻突然回过神来，一把握住陆织理的手臂，瞪大了双眼望着她，“理理！鱼仔和我妈不知道从哪儿知道了之前婚礼的事，为什么她们会知道？”
　　陆织理动作一顿，然后猛地想起今早网络上的那番舆论。
　　谢妍青弱弱地举起手，将手机递到虞爻面前，“嫂子，婚礼的事是被网友扒出来的。”
　　虞爻接过手机一看，她和陆织理婚礼的词条已经冲到了热搜榜前二十。
　　她点进去，第一条就是一个营销号发的婚礼现场九宫格，展牌上赫然便是她和陆织理的名字。
　　傅双当初决定举办婚礼，自然是下了重本的，每次一处都透露着华丽。自然又引起了一番讨论。
　　评论区里的评论有谩骂的、羡慕的、嫉妒的，甚至还有人觉得陆家赚了黑心钱想要举报的。
　　但这些统统都让虞爻提不起任何兴趣，她现在只想回家好好和母亲妹妹解释清楚。
　　陆织理对她的情绪把控堪称到恐怖的地步，见她表情不对，立马叫来何管家，吩咐道：“何姨，打开库房准备一下礼物，我要和阿爻回家去见家长，再给阿爻的妹妹也准备一份。”
　　然后才回头牵着虞爻安抚道：“没事的阿爻，我陪你回去，我们一起去解释清楚。”
　　“你当初都是为了我，妹妹和妈妈都会理解你的。”陆织理故意用了亲密的称呼，就是希望虞爻能把她真正的当成是一个家里的一份子。
　　这件事不仅仅只是虞爻的错，陆织理也有责任。
　　虞爻这会儿完全是被陆织理哄着才安心的，最后陆织理让她上楼去换衣服，她这才魂不守舍地上了楼。
　　谢妍青坐在沙发上，看着她姐的脸色慢慢沉下来，然后拿出手机走到阳台上打电话。
　　“网上关于我婚礼的消息立马处理干净，一张图也不能留。”陆织理语速飞快地布置完任务，没有只言片语的寒暄。
　　挂掉电话，又接着开始打第二个。
　　谢妍青嚼着饼干猜测，这第二个电话应该是打给她大伯和大伯母的。
　　果不其然，电话一通，陆织理就直接开口，“妈，阿爻的家人知道了我们当时婚礼的事情，你和我爸赶紧回来给人赔礼道歉，顺便商量一下我和阿爻后面婚礼的事。”
　　电话那头的傅双不知道说了什么，陆织理脸上扬起一抹有些得意的笑。
　　“妈，你今天还没上过网吧，你可以去看看。阿爻向我求婚了。”陆织理一边说着，一边看向从楼梯上下来的虞爻，“好了不说了，反正你们最好连夜回来，我现在要去虞家道歉了。”
　　按掉挂断按钮，陆织理这才把手机塞回衣兜里，转身回到客厅。
　　她上前牵着虞爻的手，然后径直往车库去了。
　　谢妍青看着顿时变得空荡荡的客厅，嚼着小饼干叹了口气。
　　想了想还是大声喊道：“陈阿姨，不用做太多饭，我最近戒碳水！”
　　真可惜，今晚的大餐只有她一个人吃喽。
　　-
　　陆织理在车库挑了一辆低调的悍马，何管家本来准备放在跟车保镖车上的礼物，也被她全都要到自己车上放着。
　　并且勒令保镖今晚不能着她。
　　何管家有些为难，皱着眉很担心陆织理的安全，“小姐，让他们跟远一点就是了，一个保镖都不带，我不放心啊。”
　　站在旁边的虞爻也点点头，赞同何管家的说法。
　　但陆织理却非常坚决，“本来就是上门赔礼道歉的，带一车保镖去干什么，给人下马威？”
　　说着又伸手替虞爻整理了一下鬓边细碎的发丝，柔声安慰道：“你放心，没事的。道歉就要有道歉的态度，我们现在关系本来就不一样，要是后面因为这件事，你家里人不让你和我结婚，我才亏大了。”
　　虞爻知道她是想安慰自己，所以也扯着嘴角笑了笑，喃喃道：“她们管不住我的……”
　　要是能管得住，事情也不会发展到今天这个地步，她当初也就不会自作主张地和陆织理假结婚了。
　　陆织理的决定没有人劝得动，何管家最后还是妥协地将礼物都放到了她的车上。
　　最后，一辆悍马独自驶离了别墅。
　　虞爻坐在副驾驶的位置上，双手搭在小腹上，表情是前所未有的焦虑。
　　陆织理余光瞥见她的表情，心里无端像是被刺了一样隐隐作痛。
　　她伸出右手，强硬地分开了虞爻因为焦虑而绞紧的手指，柔声安抚道：“阿爻，不要紧张，她们是你的家人，不会怪你的。而且这件事主要责任人是我，我会好好给妹妹和妈妈道歉的。”
　　她就这么轻而易举地改了称呼，不过虞爻现在心思没在这上面，自然是一点儿没发现。
　　陆织理知道她虽然和母亲的关系不怎么样，但和妹妹虞菱的关系却非常的好。
　　虞菱这次能打电话来质问虞爻，想必心里也不会比虞爻好受到哪儿去。
　　陆织理惯会换位思考，这会儿其实也能差不多体会到虞爻心里的煎熬。
　　所以，一路上陆织理都在轻声地安慰虞爻，又讲些自己“傻子”时期发生的趣事。
　　总算是给人转移了一点注意力，至少没有焦虑到死绞着手了。
　　虞爻给母亲和妹妹买的房子在城南那边，一个非常新的楼盘，叫景春庭，也是一梯一户的平层，距离虞菱的学校非常近，入手价相当让人咂舌，她自己住的那套公寓都没有这套平层贵。
　　景春庭的安保非常到位，看见悍马是陌生的车辆，硬是足足询问了几分钟，最后还是看虞爻是业主才放人进去的。
　　陆织理开着车进入地下停车场，“这里安保还可以啊，你喜欢这里的房子吗？要是喜欢我们再在这儿买一套，到时候你要是想家人了，咱们就回来住一段时间。”
　　虞爻摇摇头，“没事的，开车过来也很方便。”
　　她从高中毕业之后就离开了合川，和家人住一起的时间其实并不多，再加上这些年一个人住了这么久，要真回到家人这边住，她还真的不一定会习惯。
　　陆织理点点头，也不强求，她的一切意愿都会以虞爻为主。
　　停好车，陆织理又从后备箱拿出准备好的礼物。何管家准备的礼物都很妥帖，不多但精。
　　虽然不知道虞爻的妈妈喜不喜欢，但至少伸手不打笑脸人的道理她还是懂的。
　　礼物不多，陆织理也就没有让虞爻帮忙拎了，对方两手空空地站在电梯里，垂在身侧的两只手开始不自觉地发颤。
　　陆织理把礼物放在地上，然后才伸手紧紧握住虞爻，“阿爻，不要担心，相信我，我会处理好的，好吗？”
　　虞爻深深地吸了口气，然后才扑到陆织理怀里，闷闷地应了一声，“嗯。”
　　陆织理无声地拍了拍她的脊背，静静地安抚着她的情绪。
　　没一会儿，电梯门开了，陆织理松开虞爻，微微弯腰拎起脚边的礼物，然后带着虞爻郑重地走出电梯。
　　电梯门口是鞋柜和一些堆放的杂物，虞爻不敢直接开门，只能伸手按响了门铃。
　　结果门铃还没响完一声，大门突然从里面推开。
　　虞爻猛地后退被陆织理接住，差点被撞到鼻子。
　　虞菱站在门口，脚边还摆着一个小小的矮凳，不难看出她一直坐在门口等着。
　　陆织理抬眼打量着对方，对方比她记忆里那个高中生要成熟很多，只是原来爱笑的眼睛此刻装满了怒火和冷漠。
　　“鱼仔……”虞爻喃喃道。
　　虞菱没有回应，只是淡漠地从门口让出一条道，示意两人进去。
　　虞爻张了张嘴想说什么，但被身旁的陆织理推了推，只好先闭嘴进屋。
　　虞秀兰在厨房里忙活着晚饭，听见开门的声音时就已经举着锅铲走到了客厅。
　　看见虞爻和陆织理的身影，也没说什么重话，只是道：“先坐吧，晚饭快好了。”
　　虞爻像是第一次回自己家一样变得十分局促。虞秀兰在厨房忙活，陆织理也不好拎着礼物去里面找人。
　　只好先把礼物放下，然后带着虞爻坐到客厅的沙发上。
　　虞菱一言不发地走进客厅，淡漠地在旁边的单人沙发上坐下，神情冷淡地仔细观察着两人的动作和情绪。
　　直到她眼尖地发现陆织理右手中指上的戒指，咬紧牙关又去看姐姐两手空空的指根，整个人更气了。
　　一眼瞪向陆织理，冷声开口道：“你连个结婚戒指都不给我姐买？！”
　　曾经还会叫小陆姐的女孩，这会儿已经完全把陆织理当成仇人了。
　　两个大人被妹妹突然开口的声音吓了一跳，条件反射地低头往手指上看。
　　空荡荡的，什么也没有。
　　当初婚礼的时候当然是有婚戒的，但虞爻后面把戒指退还回陆家了。
　　“鱼仔，事情不是你想的那样的。”虞爻叹了口气，“我和理理没有结婚。”
　　所以才会没有结婚戒指。
　　这本来是在回答虞菱的问题的，但虞菱听了不仅没消气，反而更气了。
　　“你还想骗我！”虞菱眼睛红彤彤的包着水汽，感觉下一秒就要哭出来了，“我都看见你们婚礼现场的照片了！”
　　说着虞菱立马拿出手机开始翻相册，大概是穿着婚纱的姐姐太漂亮太幸福了，她没忍住，保存下了那张糊得连脸都看不清的照片。
　　虞爻看着那张照片，根本就不知道该怎么解释。
　　这件事太复杂了，她甚至不知道哪些该说哪些不该说。
　　旁边的陆织理伸手拍了拍虞爻的手背，然后才抬头看向虞菱，主动开口。
　　“这件事确实很复杂，所以等阿姨做好饭了，我再给你们一并解释道歉。”
　　虞菱看着姐姐惨白的脸色，最终还是一言不发地收起了手机。
　　饭桌上，谁也没有说话。这大概是虞菱长这么大以来，如此安静的和她姐吃饭。
　　直到桌上左右人都放下了筷子，陆织理这才将自己和虞爻婚礼的前因后果娓娓道来。
　　不过，在说到婚礼不欢而散的原因时，隐去了虞爻对她说过的那些话。
　　整件事就变成了，陆织理的妈妈傅双，想要自己的女儿完成最后一个心愿，所以让虞爻配合她完成了那次虚假的婚礼。
　　但因为陆织理最后在婚礼上晕倒了，所以婚礼才草草了事。
　　虞爻怔愣地望着陆织理，好像她说出口的是什么连她也不知道的秘密。
　　她转过头一脸严肃地看向妹妹和母亲，义正言辞地开口道：
　　“不是的！”
　　“理理晕倒完全是因为我说了不可挽回的话！”
　　“她在德国昏迷了四五个月，也是直到去年九月才醒，今年年初才彻底完成复建。”
　　“她……才是那场荒唐婚礼的唯一受害者。”
　　

第124章 想要护住现在的她。
　　饭桌上的气氛突然陷入沉寂中，不管是虞菱还是虞秀兰，望向虞爻的眼神里都多了很多复杂的情绪。
　　而陆织理更是在虞爻开口之前就试图阻止她说出那些话。
　　但很显然，还是失败了。
　　虞爻深深地吸了口气，感觉自己的身躯在发颤，咽了咽口水强装镇定地说道：“所以这件事陆织理一点错都没有，一切都是我咎由自取。”
　　“当初不敢告诉你们，也是怕你们担心。”
　　坐在对面的母女俩都没有说话，只是低着头看着面前的碗筷。
　　陆织理握着虞爻的手，大脑疯狂转动，组织着自己要说的话。
　　“我……我也没有像阿爻说的那么无辜，这件事本就因我而起，说我一点错也没有，其实也不太合适……”
　　两人互相想把罪责引到自己身上，都想把对方从这个谎言中择出去。
　　但她们却没有想过，事情的真相如何并不是虞菱虞秀兰母女俩担心的事。
　　“爻爻……”虞秀兰抬起头，脸上的表情相当的无奈，“我们今天让你回家不是想找你算账的。”
　　“结婚是大事，陆小姐的家世……”她话语未尽，但所有人都听懂了她的意思，“和我们家天差地别，如果这段婚姻有任何的闪失意外，你一个人要怎么抗呢？”
　　虞菱眼睛红红地抬起头，看着坐在她对面的姐姐，眼底是藏不住的心疼，“就算婚礼是假的，但你怎么能不告诉我们呢？这么重要的事，我和妈妈居然是从网上才知道的，我们不是一家人吗？”
　　虞爻愣愣地看着虞菱，对方眼底的悲伤几乎要把她刺得鲜血淋漓，“对不起……”
　　可她能说的也只有一句道歉而已。
　　她当初是真的害怕家人担心，所以才闭口不谈。
　　虞菱伸手抹了把脸，然后抬起头看向陆织理，问询道：“那我姐之前有段时间呕吐吃不下去饭，也是因为当初婚礼的事情吗？”
　　虞爻愣了愣，明显没想到虞菱还记得这件事。明明只是过年那段时间被虞菱看见了一次而已。
　　陆织理回头看了看虞爻，最后点了点头，还是没有把虞爻抑郁和厌食的事情说出口。
　　“嗯，不过我回来之后就一直有找人给她调理，现在好多了。”
　　虞菱不信她的话，转头又看向自己的姐姐，希望她能给她一个准确的答复。
　　虞爻放在桌下的手被陆织理紧紧握住，犹豫片刻点了点头，“嗯，现在已经没事了。”
　　“我今晚不是还吃了很多吗？不都没有去吐。”
　　虞菱看着她面前那几乎可以称之为干净的碗，没有再说话。
　　她记得当时过年的时候她姐是刚吃完一点就去了厕所，现在来看，今晚虽然吃得不算多，但也没有要呕吐的迹象。
　　虞秀兰对此是完全不知情的，还以为虞爻只是那段时间被情绪影响了所以肠胃不好才呕吐。
　　现在知道人没事了，也就只关心了两句，打算明天去给人买只鸡炖了补补。
　　见气氛缓和了不少，虞爻心里这才渐渐松了口气，一脸严肃地对母亲和妹妹保证道：“我知道这件事是我做的不够妥帖，我也不应该瞒着你们，你们放心，绝对没有下次了。”
　　虞菱和虞秀兰对视一眼，脸色也松缓不少。她们从始至终想要的也不过就是虞爻的这句话而已。
　　她们是不可分割的家人，是相依为命的母女、姐妹，纵使有千万种的难关挡在她们面前，她们也应该一起去面对。
　　而不是让虞爻一个人独自承担。
　　“既然你们之前的婚礼是假的，那你们现在这是……”虞秀兰自然也注意到了陆织理手指上的戒指。
　　陆织理闻言，立即正襟危坐起来，后背挺的笔直，严肃又认真地看向虞菱和虞秀兰。
　　“阿姨，虞菱，我现在和阿爻是正式的情侣关系，是奔着结婚去的，绝对不存在什么玩玩而已的这种想法。”
　　虞爻点点头，随口一句就是一个炸弹，“我昨天已经和理理求婚了，她也答应了。”
　　虞菱、虞秀兰：？
　　“这次不为任何的利益，只是因为喜欢她爱她，想和她在一起一辈子。”
　　陆织理也一脸震惊地看着虞爻，她没想到对方会这么的直接。
　　虞秀兰又看向陆织理，憋了半天憋出一句，“你也是这样想的？”
　　陆织理呆呆地，反应过来虞秀兰问的是什么意思后，连忙点了点头，“嗯！我和阿爻的想法是一样的！”
　　虞秀兰闻言，叹了口气，有些头疼地揉了揉额角，缓了好一会儿然后才对陆织理说道：“你家里人知道这件事吗？”
　　“知道的！”陆织理解释道，“我爸爸和妈妈都很喜欢阿爻，对我们之间的事从来没有反对过。”
　　虞秀兰松了口气，心里对陆织理的看法改变了一些。
　　于是又道：“既然这样，那你父母最近有空吗？有时间的话抽空让我和他们见见吧。”
　　她们家虽然比不上陆家，但她作为家里唯一的长辈，有些事还需要她女儿掌掌眼。有些一面之词也不能全信。
　　虞菱见状，也立马说道：“我也要去，我也是家里的一份子。”
　　陆织理乐呵呵地笑起来，“都去都去，他们什么时候都有空，我来安排，到时候来家里接您和妹妹。”
　　话聊到这里，陆织理这才起身去拿刚才放在客厅里的礼物。
　　她把手里比较大的两个盒子递给虞秀兰，“阿姨，算起来这是我恢复之后第一次正式上门拜访，不知道您喜欢什么，这些礼物希望你会喜欢。”
　　说着又将剩下的礼物盒递给了虞菱，“这是鱼仔的，都是年轻人最近比较常用的电子产品。”
　　虞菱下意识地去看她姐的表情，见对方朝她点了点头，然后才伸手接下陆织理的礼物。
　　“谢谢。”只是这句道谢还是有些别扭。
　　礼物都不算太贵重，虞秀兰和虞菱也都能接受。
　　事情到这里，虞爻这才堪堪松了一口气。
　　只不过虞秀兰的脸色却依旧没怎么放松，她站起身，看向虞爻和陆织理，最后也只是淡淡道：“今晚在家住一晚吧，外面下雨了。”
　　夏季的雨来得本就突然，这会儿窗户外面的雨下得犹如瓢泼。
　　虞爻点点头，没有拒绝，陆织理更不可能有什么意见。
　　于是，虞秀兰这才起身开始收拾桌上的碗筷。
　　陆织理想要帮忙，但却被虞秀兰拒绝了，虞爻皱着眉想着自己去帮忙，但又被虞菱拦下。
　　“姐，你别进去了，让妈一个人待会儿吧。”虞菱拉住了姐姐的衣角，不让她进去。
　　虞爻怔了怔，垂下眼眸应了一声，“嗯。”
　　陆织理上前揽过虞爻的肩膀，靠在她身边默默地给予她安慰。
　　-
　　晚上的时候，虞秀兰从衣柜里抱着晒洗蓬松的被子和床单敲响了虞爻的房门。
　　虞爻在浴室洗澡，陆织理正戴着眼镜靠在床头上查看邮件，闻言立马起身去开门。
　　她拉开门一看，是虞秀兰，“阿姨。”
　　“小陆，你来帮我一起把床上的床单和被子换一下，虽说床上的也是干净的，但我总觉得还是换个刚洗晒过的比较好。”虞秀兰的表情有些局促。
　　陆织理了然，也没有拒绝，直接侧身让人进了房间，“好的阿姨，我来帮您换。”
　　换床单这种事陆织理熟，两三下就把床上现有的给撤了下来。
　　虞秀兰和她一起装被子，塞进去一个角后就让她捏住不动，陆织理听话地指哪儿打哪儿。
　　见陆织理没什么抗拒的情绪，虞秀兰这才状似无意地问道：“小陆你和爻爻认识多久了？”
　　“一年多了。”
　　虞秀兰点点头，“一年多就要谈婚论嫁，你们这些年轻人，不会觉得太快吗？”
　　陆织理：“阿姨，如果可以的话我甚至希望明天就能和阿爻去领证。”
　　虞秀兰闻言没有再继续说话。
　　被子很快就装好了，虞秀兰上前把被子尾部的拉链拉上，然后才抬起头看着陆织理，“小陆，你想看爻爻小时候的照片吗？”
　　“小时候的照片？”陆织理眨眨眼，她依稀记得虞菱曾经说过，她姐的照片在小时候就被烧掉了。
　　虞秀兰点点头，示意道：“跟我到客厅来吧，我去给你拿照片。”
　　陆织理确实是好奇，便跟着虞秀兰走出了卧室。
　　虞秀兰独自一人回了房间，再出来时，手里拿着一张塑封过的照片。
　　她将手里的照片递给陆织理，最近仿佛带着笑意，“这是我在老家收拾东西的时候找到的，应该是她奶奶藏起来的一张。”
　　照片上的虞爻很小，被奶奶抱在腿上坐着，奶奶旁边是一位瘦骨嶙峋的老人，应该是虞爻的爷爷。而在两位老人的身后，站着的是化着妆打扮漂亮的虞秀兰和穿着一身西装梳着背头的虞柱军。
　　这很明显是一张全家福，还是虞爻五岁之前的全家福。
　　照片里的虞爻玉雪可爱，圆乎乎的小脸，要是轻轻一掐感觉都能溢出奶来。
　　陆织理看着看着，心里更是软乎成一片，连嘴角都忍不住往上翘起来。
　　虞秀兰坐在她旁边，看见她的表情，便开口说道：“阿姨今天给你看这个，就是想让你知道，爻爻是个可怜又可爱的孩子，如果……”
　　“如果，你们家哪一天不喜欢她了，或者说觉得她哪儿做得不对了，你告诉我，我来接她回家，别欺负她，也别让她伤心。”
　　“我曾经没有保护好小时候的她，但至少，想要护住现在的她。”
　　

第125章 有钱人的家里，钱在哪儿爱在哪儿。
　　客厅里一片宁谧，陆织理抬眼看着坐在她身旁眼眶通红的虞秀兰，喉咙像是哽住了一般，一句话也说不出口。
　　她了解过阿爻和她母亲的关系，并不亲近，只相当于是普通的家人。
　　相比母亲，虞爻甚至和妹妹的关系要更好一些。
　　据她所知，虞秀兰也从来不会阻拦虞爻的任何决定。她原以为是虞秀兰不够关心自己的大女儿，但现在来看，她大概也是觉得自己没有资格去阻拦虞爻。
　　至于现在，大概是真的觉得陆家的家世并不是虞爻一个人能对付得了的，所以才放下了所有的顾虑，来找陆织理要一个承诺。
　　陆织理暗自呼出一口气，思索片刻后说道：“阿姨，我知道你说的这些话是真正的担心阿爻，我也可以答应你的这些要求给你这个承诺。”
　　“但是，我绝对不会做出伤害阿爻的任何事情，你怕我后期以家世压她，那我可以把我名下所有的产业和财产都转让给她。”
　　“作为她和我结婚的新婚礼物。”
　　陆织理不喜欢“嫁妆、彩礼”这一说法，对她而言这一切都是不重要的，她盼着和虞爻结婚，盼得是虞爻这个人。
　　至于其他东西，只是锦上添花的礼物。
　　大概是陆织理这番话实在是让人震惊，虞秀兰听了后久久没有回过神来。
　　陆织理又听见浴室的水声停了，这才起身和虞秀兰告别，回到了卧室里。
　　只是在临走之前，用手机拍了一张虞爻小时候的照片。
　　回到卧室关上门，陆织理一眼就看见了穿着香槟色缎面浴袍的人。
　　虞爻一边拆着头上的干发帽，一边往床边走，看陆织理站在门口，问道：“刚刚出去了吗？”
　　陆织理点点头，微不可察地咽了咽口水，“嗯，阿姨找我说点事。”
　　虞爻手上动作一顿，移开视线装作不在意的样子随口问道：“是吗，她说什么了？”
　　“没什么，就给我看了你小时候的照片。”陆织理在床边坐下，双手抱胸笑得一脸满足，“姐姐，你小时候的样子真可爱，奶呼呼的，看得我想一口把你给吞了。”
　　虞爻不信，她小时候的照片全都被一把火给烧了。别说陆织理了，她都忘了自己小时候长什么样了。
　　陆织理见她不信，还真把刚才手机里拍的照片递给了对方看，“怎么样，我没骗你吧。”
　　虞爻看着照片里模糊的影像，一时间大为震惊。
　　陆织理这才笑着揽着人的肩膀坐到自己身边，然后一五一十地把刚才虞秀兰对她说的话又对虞爻说了一遍。
　　房间里安静下来，虞爻只觉得自己喉咙像是被什么东西堵住了，一句话都说不出口。
　　“阿爻，至少在这件事上，你妈妈是比任何人都要关心你的。”
　　虞秀兰自己有一场不幸的婚姻，她又怎么能眼睁睁地看着自己的女儿步她的后尘呢。
　　虞爻深深地吸了口气，最后又无力地靠在了陆织理怀里，“我没有办法忘记曾经，但可以接受她现在的关心。”
　　陆织理：“你想怎么做就怎么做，我会永远陪在你身边的。”
　　-
　　双方家长见面的事宜，虞爻是半点没有操过心的，陆织理一手包揽，为此还特意加上了虞秀兰和虞菱的微信，就是为了能更好的和两人沟通时间。
　　虞菱作为在校大学生，时间其实应该是很自由的，但谁让她学得是医呢，要挤点时间出来还真不是那么容易的。
　　最后时间选在了中秋节这天，正好虞菱有假，大家也能团团圆圆地吃个饭。
　　定下中秋节见面后，傅女士整个人便忙碌了起来，不是去做皮肤管理就是去做头发，一段时间折腾下来，整个人还真是焕然一新了一般。
　　和陆竹笙走在一起，都有点不相配的感觉了。
　　陆织理定的是金澜大饭店的午餐，晚餐她打算带两边的长辈回别墅那边吃。
　　正好也能让虞秀兰和虞菱看看虞爻平时住的地方，认认门以后可以过去玩。
　　中秋节当天，陆织理一大早就起来了，反倒是虞爻还夹着被子睡得香。
　　她身上没有穿其他的衣服，后背和前胸都是殷红的吻痕，昨夜发生了什么自然不必多说。
　　陆织理和她差不了多少，掀开被子下床，随手从地上捞了件睡衣穿上，这才睡眼惺忪地进了衣帽间。
　　收拾好下楼，陈阿姨已经准备好了今天早上现做的月饼，这也是陆织理打算带去给虞爻妈妈和妹妹的。
　　陆织理在楼下晃悠了一圈，看时间差不多了，这才抱着小蛋糕去卧室叫虞爻起床。
　　没过多久，两人一猫一并从楼上走了下来。
　　吃过早餐后，陆织理还记得之前的承诺，看着差不多快到十点了，便直接拉着虞爻出门了。
　　本来虞爻还以为陆织理一点儿都不紧张的，但直到坐上车，她才发现今天的车速比以往快了很多。
　　虞爻觉得好笑，便调侃道*：“理理，今天怎么开这么快？”
　　陆织理手指敲击着方向盘，也没藏着掖着，直白地说道：“阿爻，我是真的有点紧张。”
　　“你怕什么。”虞爻轻笑一声，“我又跑不掉的，而且只是家长见面而已。”
　　“阿爻，你值得最好的，所以连祝福也要是双份的。”
　　这也是为什么陆织理这么重视这次双方长辈见面的原因。
　　虞爻闻言愣了愣，耳根染上一抹艳红。本来是想调侃对方两句的，却被陆织理一番直来直去的话噎得一句也说不出口。
　　不过好在今天车开得快，她们很快就到了景春庭这边。
　　因为时间还比较早，所以陆织理没有打电话让人下来，而是和虞爻一起上楼去接。
　　直到上了楼，打开家门，虞爻看见的就是两个打扮得非常妥帖的母女俩。
　　虞秀兰以前也是在酒店当领班的人，而且还生了两个漂亮的女儿，她自己本身的容貌就不差。
　　只是年龄上来了，脸上有些难以掩盖的细纹，但也正是这些细纹，为她增添了一些岁月的阅历。
　　虞菱就更不必说，读大学之后整个人的气质都不一样了，和虞爻走在一起一眼就能让人看出是两姐妹。
　　特别是那双眼睛，和虞爻几乎像是一个模子刻出来的。
　　这一家三口，再加上一个陆织理，四人刚到饭店，便引起了不小的注意。
　　主要是这四张脸实在是太过权威，让人忍不住把视线往她们这边看。
　　不过好在陆织理定的是包间，四人跟着服务员一路往里走，直到在包间外停下。
　　“客人，这是您预定的包间，您的同伴已经在里面等您了。”说完，服务员便恭敬地离开。
　　陆织理推开门，她爸妈赫然坐在里面，一看她们到了，立马便站起了身。
　　虞秀兰作为长辈，被傅双热情地上前拉住了手，坐到了傅双的右手边位置上。
　　三个小辈没有那么多规矩，随意地在包间里坐下了。
　　傅双和陆竹笙都是在商场上浸淫多年的老手，论交际手段，虞秀兰一个家庭主妇自然是比不过她们的。
　　全程被傅双哄得言笑晏晏，半点不见局促和不安。
　　没过多久，包间门被敲响，服务员开始上菜了。
　　傅双又拉着虞秀兰开始介绍哪几个菜好吃，比较符合虞爻的口味。
　　虞秀兰是真的没想到陆织理的父母是这么平易近人的两位，甚至还记得她女儿爱吃什么不爱吃什么。
　　不过，即便如此，虞秀兰依旧没有放松警惕，在陆竹笙主动提起陆织理和虞爻的结婚事宜时，虞秀兰主动放下了筷子。
　　这是正事，她不能再被牵着鼻子走了。
　　“亲家母，两个孩子也算是情投意合，我们夫妻俩对她们结婚是绝对不反对的，您看看您这边的意思呢？”陆竹笙把态度放得很低，率先就表明了自己这边的意思。
　　虞秀兰擦擦嘴，说道：“我全看爻爻的意见，她愿意我也没有意见。但是我还是有话要和您二位讲清楚。”
　　“我们家是绝对比不上陆家的，爻爻能和小陆有这样一段感情，也算是她们的缘分。”
　　“但如果有一天缘分尽了，我也希望你们能把我女儿安安全全地送回我家。我什么都不要，只要她平安地回家。”
　　虞菱坐在一旁，也放下了筷子，抬起头认认真真地注视着傅双和陆竹笙。
　　其中的意思不言而喻，她和她妈妈是一条心。
　　虞爻虽然知道她妈之前就找陆织理说过这番话，但此刻亲耳听到，还是会有完全不一样的感受。
　　陆织理想说什么，但陆竹笙却用眼神示意她安静。
　　然后傅双才收敛起笑容，一脸严肃地看向虞秀兰，“亲家母，不瞒你说，就算你今天不说这番话，我私底下也会把这番话说给理理听。”
　　“感情的事我们做长辈的不好插手，但请你放心，如果有一天这份感情没有了，我和我先生就是虞爻在陆家最大的倚仗和靠山。”
　　“我知道我这番话可能在你听来有点荒唐，毕竟谁能不爱自己的女儿呢？”说着，傅双从手提包里拿出一份厚厚的文件。
　　“有钱人的家里，钱在哪儿爱在哪儿。”
　　“这些是我名下所有的财产，包括小虞也知道的LURI，只要两个孩子一领证，这些全部无偿赠与到虞爻名下。”
　　“我做这些不是为了展示家里有多少财产，而是要你放心，我说会成为小虞最大的倚仗和靠山这句话，绝不是说说而已。”
　　傅双准备的这些东西，陆织理完全不知情，就算是现在知道了，她也只是觉得不愧是傅女士。
　　一点儿可惜的心情都没有。
　　就好像那些东西，本就该是虞爻的一样。
　　

第125章 她们的灵魂，在爱上彼此的那一刻就已经痊愈了。
　　傅双对虞爻的重视有点超乎虞秀兰的想象了。
　　在来之前虞菱就给她科普了一下陆家、盛天集团、LURI这些让人咂舌的名字。
　　她清楚地知道傅双拿出来的这些文件代表着什么，虞秀兰看了看傅双又看了看她身旁的陆竹笙。
　　傅双察觉到她的不安，伸手握住她的手，“亲家母，我和理理她爸是一个想法，我们对小虞很满意，她和理理能结婚，我都是举双手双脚赞成的。”
　　“是的阿姨，我也和阿爻商量过了，会去签婚前协议，如果离婚，我名下的私人财产都会是她的，我会被净身出户的。”
　　“净身出户”这个四个带来的震撼并不比傅双拿出的那一叠文件小，就连虞菱都呆呆地咬着筷子，心里暗暗想着她姐是不是给陆家人下什么迷魂药了。
　　不过也鉴于陆家母女俩的决心和诚意，这顿饭的结果算是彻底定下了。
　　虞秀兰明显松了口气的模样，让陆织理和傅双对视了一眼，然后开始商量后续婚礼的日子。
　　算日子是长辈的事，陆织理和虞爻全程都没有参与过，只安安静静地陪虞菱吃着饭。
　　傅女士的交际能力非常强，一顿饭的时间，就已经把虞秀兰给聊成亲如一家的姐妹了。
　　两人就这么坐在包厢里，打开万年历，通过傅双的手机和电话那头的大师，算日子，然后定下了两个孩子的婚期。
　　十月一日，国庆当天。
　　虞爻全程都晕乎乎的，散场时被告知国庆结婚，她还愣愣地点头。
　　直到坐上车，才骤然反应过来，一脸震惊地瞪向陆织理，“国庆结婚？！”
　　陆织理好笑地掐了把她的脸，“是啊，怎么今天这么重要的日子还走神呀。”
　　虞爻缓慢地眨了眨眼，“那、那岂不是没多少时间了。”
　　今年的中秋没有和国庆挨着，而是在八月底，所以现在来看，她们一个月之后就会举行婚礼。
　　“会不会……太快了？”虞爻有些出神，总觉得一切都有些不真实，“一个月，时间太短了吧。”
　　陆织理一边开车，一边用手指敲击着方向，“还好吧，这种一个月策划一个婚礼的事，我妈擅长，正好她也没什么事做。”
　　听陆织理这么一说，虞爻便立即想起来，当初的那场婚礼，也是傅双一个月搞出来的，就拿到今天来看也是非常迅速且盛大的一次婚礼。
　　“那我们这次婚礼还会像上次一样，有很多人吗？”虞爻皱起眉头，她其实并不喜欢有那么多宾客到场。
　　陆织理否认，“当然不会啦，上次的婚礼主要是让大家知道你的身份，方便你工作上的事。这次就请一些亲朋好友到场就行了。”
　　虞爻闻言，松了口气，脸上也带上了笑容。
　　“那就好。”
　　-
　　于是，从中秋节这天起，整个陆家上下都忙碌了起来，就连虞秀兰每天都被傅双拉着到处跑。周末虞菱吃饭的事便落到了姐姐虞爻的头上。
　　虞爻还挺满意的，直接让人把虞菱接到了别墅住一段时间。
　　虞菱也全程参与了姐姐的备婚事宜，总算是弥补了之前婚礼没通知她的错误。
　　两人这次的婚礼地点选定在了陆织理名下的一个私人小岛上，小岛位于亚洲泰国普吉岛附近，岛上基础设施完善淡水、发电和上网都没有任何的问题。
　　甚至从小岛到普吉岛的飞行时间也只需要短短二十分钟，是一个举办婚礼的好地方。
　　虞爻和虞菱姐妹俩看着平板屏幕里宛如鲸鱼造型一样的小岛，眼底的惊艳尤为醒目。
　　虞菱支棱着下巴，下意识地开始思考这座岛得花多少钱才能买下来。
　　陆织理立马开口为她们解惑，“这座岛是我爸在我十八岁那年送给我的成人礼，当时的价格大概不到一亿美金，也是为了鞭策我吧。”
　　虞菱惊得咂舌，“鞭策？”
　　陆织理点头，“岛屿的日常养护涉及环境养护、水电运输、员工薪资等等，每年的费用大概在七位数左右。这些都是需要我自己花钱的，我爸总说，有压力才有动力。”
　　“十八岁，七位数，好小众的词语。”虞菱咬着牙根狠狠道，“这世界上有钱人这么多怎么就不能多我一个！”
　　不过想了想，虞菱又瞅着她嫂子若有所思道：“嫂子，这个岛算是你的私人财产吗？”
　　陆织理眯了眯眼，隔着虞爻伸手掐了把虞菱的脸颊肉，“鬼灵精，你可别盼着你姐和我离婚！”
　　虞爻笑着从陆织理手里救下妹妹，“这么个岛，给我也养不起啊。”
　　陆织理就着自己被虞爻拉着的手腕，亲了亲对方的手背，“那倒不至于，我名下的私人财产还是挺多的，每年的投资分红要养个岛还是绰绰有余的。”
　　“但是！”陆织理双手环胸一副高傲的模样，“很明显我本人比这些身外之物更值钱好吗，有了我这些东西还不是源源不断地往你怀里钻。”
　　“就是就是。”虞爻笑着哄人。
　　陆织理说的这些对她来说其实还是太遥远，虽然就觉得咂舌，但也没有再心里留下任何的痕迹。
　　虞爻和陆织理对婚礼的地点都很满意，于是傅双便开始联系人着手开始在小岛上筹备婚礼所需的东西。
　　而傅双有了上次婚礼的经验，这次的筹备少走了很多弯路。这话听起来有点地狱，但却是事实。
　　而两位新人则在思考着她们的婚礼要邀请哪些人。
　　这次的请帖由两人亲自书写，然后再派人一一发放到客人手中。
　　陆家的亲戚很多，但能拿到请柬的却并不多，虞爻家这边更是没有什么亲戚能来。
　　于是她还是把请柬发到了工作室的员工手里。
　　大家对她第二次婚礼的事并不在意，一个个都激动的是又能带薪出游了。
　　因为宾客人数不多，所以陆织理就直接包机把客人们都送到了普吉岛，然后再在码头停靠了自家的游轮来接人。
　　这场婚礼办得低调，但有些人总有些门道能知道这个消息。
　　不过奈何保密工作做得非常到位，就算是有小道消息也都是文字，没有一张岛内的现场图流出来。
　　在9月27日那天，两人一大早就去了民政局领证。
　　在去年的9月27日那天，虞爻在汉诺威的医院里见到了昏迷不醒的陆织理，而在虞爻离开后，昏迷了四个月的陆织理重新睁开了双眼。
　　这一天是陆织理的新生，不管对她们两个谁来说，这一天都是十分不同的。
　　所以在挑选领证的日期时，她们都不约而同地选择了这一天。
　　因为927也不是什么特殊的日子，她们去得也很早，所以是当天第一对领证的新人。
　　工作人员每天都要经手办理很多证件，但这对新人的颜值实在是太优越。
　　她们没有提前拍过结婚证需要的红底照，就打算直接让工作人员给她们拍。
　　两人相貌优越，负责拍摄照片的摄影师姐姐，一看见取景框里两张顶级的脸就开始笑。
　　不断指挥着两人的动作，拍得不知天地为何物，已经完全沉浸在自己的艺术里了。
　　等她拍爽了，大手一挥笑道：“可以了！二位实在是太漂亮，忍不住力求完美，拍摄时间延长了一点，抱歉抱歉。”
　　虞爻就喜欢人家夸她好看，更别说还夸了陆织理，连忙表示没关系。
　　说着她又牵着陆织理去看摄影师拍摄的照片，确实如这位姐姐所说，每一张都非常的完美，完全将两人的优点展现出来了。
　　直到她们一人捏着一本红本本从民政局走出来，两人都觉得好像在做梦一样。
　　虞爻低着头看着手里的结婚证，有些恍惚地说道：“我们……结婚了啊……”
　　陆织理平时端得一副沉稳稳重的样子，此刻也和虞爻一样呆呆地，喃喃道：“是啊……”
　　“结婚了。”
　　然后，渐渐的，陆织理捏着结婚证的手指越收越紧，甚至连指节都泛出了一阵白。
　　下一秒，虞爻突然伸手握住了她的手，陆织理抬眼看去，对方脸上的笑容和眼底流露出的幸福，瞬间就让陆织理飘在天上的魂，脚踏实地地落在了实处。
　　“理理，我们拍个照吧！”虞爻不是很喜欢拍照的人，但她也知道这一刻是需要纪念的。
　　陆织理呆呆地点头、呆呆地被虞爻牵着手握着结婚证拍下一组照片。
　　刚想发到朋友圈里，却被陆织理阻止了。
　　虞爻疑惑地望向她。
　　陆织理牵着人回到车上，然后才从储物箱内，拿出一个小小的绒面戒指盒。
　　虞爻呼吸一紧，看了看戒指盒又看了看陆织理，“理理，这是……”
　　陆织理伸手轻轻一按，盖子打开，里面伫立着一枚精致繁复的红宝石戒指。
　　对比起虞爻求婚时给她的那枚戒指，这枚的主石看起来大了不止一倍。
　　“这……这太贵重了……”虞爻之前为了搜集连理枝戒指的主石时，查过市场上的红宝石行情。
　　缅甸的大克拉无烧鸽血红有价无市，缅甸mogok矿区是最有名的，但产量也在逐年减少。
　　连理枝上那颗2.57克拉的无烧鸽血红都是她辗转联系了好几个玉石商才拿到手的。
　　而陆织理送来的这枚戒指上，主石应该是超过了5克拉。就以格拉夫曾经拍卖掉的那颗8.52的红宝石戒指来看，眼前这枚戒指的价格，也绝对超过了八位数。
　　“只有足够贵重的戒指才配得上你。”陆织理伸手将戒指从盒子里取出来，然后掌心向上，询问道：“阿爻，你愿意和我结婚吗？”
　　虞爻怔愣片刻，但还是微微笑了起来，“当然。”说着，将左手轻轻搭在了陆织理的掌心。
　　戒指的圈数和虞爻的中指指根非常贴合，陆织理低头，虔诚地轻吻上虞爻的指背，眼眸上扬，长久而深刻地注视着她。
　　一吻毕，陆织理直起身，将自己戴着戒指的那只手和虞爻的左手十指相扣，然后高高举起，眨了眨眼道：“好了，你现在可以拍照了。”
　　-
　　陆织理的微信里大多加的是工作上的合作伙伴，少部分曾经的同学和燕京的二代朋友们。
　　再加上她本人也不爱发朋友圈，所以几乎是朋友圈里的隐形人。
　　但这天中午，这些二代们照常拿着手机开始刷朋友圈时，却在一连串的酒吧实录和男男女女中，刷到了一条红得发慌的官宣。
　　Riley：新婚快乐。[图片]
　　简简单单的四个字，大家都打算点进去看看是谁又踏入了婚姻的坟墓，结果在看见那结婚证上照片里的人时，一个个都傻眼了。
　　退出，点击头像查看，显示好友具体资料。
　　哦，陆织理啊。
　　啊？！陆织理啊？！
　　当下，这些燕京二代私下的群里，几乎被这张照片给刷了屏。
　　她们好奇的要命，但却又不敢直接去找陆织理询问，最后还是一个大小姐壮着胆子在评论区留下一句祝福——
　　“哇！恭喜恭喜，新婚快乐！你们美女的老婆怎么也是美女啊！”
　　然后她们便看着陆织理几乎秒回了这条评论——
　　“感谢祝福，也祝你找到美女老婆。”
　　大小姐沉默，大小姐不知道怎么回。
　　有没有一种可能她不是女同呢。
　　不过也没人管大小姐的情绪，这些二代一个个如梦初醒，开始拿着智能手机给陆织理的官宣朋友圈送祝福。
　　而此刻还坐在车里看手机的陆织理，看着朋友圈越来越多的回复，心满意足地笑了笑，然后才放下手机，启动车辆往家开去。
　　-
　　在领完证的第二天，陆织理和虞爻就要启程率先前往小岛，不仅要验收婚礼现场的布置，还要彩排一边婚礼的流程。
　　两人穿着随意地在小岛上现身，认认真真地听着工作人员讲流程。
　　但这流程怎么听怎么耳熟，虞爻悄悄拽着陆织理问道：“上次婚礼的流程是不是也是这些？”
　　陆织理那时候是傻的也不记事，不过虞爻这么问了，她就仔细地回忆了一下，然后才点点头，“嗯，差不多的。不过因为两个场地不一样，所以有点细微的差别。”
　　虞爻百无聊赖地打了个哈欠，挽着陆织理的手臂下巴搭在她的肩膀上，“好困，可以不听了吗？反正都是一样的。”
　　陆织理思忖片刻，颔首，“也行吧，反正都是差不多的流程，而且就算出错，也问题不大，有我在。”
　　虞爻闻言，眼睛立马亮了起来，“那你去给工作人员说一声，我们回房间休息一下吧！”
　　陆织理听话地上前和工作人员交涉，然后转身对虞爻比了个OK的手势。
　　虞爻立马蹦蹦跳跳地上前粘在人身边，拉着陆织理回房间休息去了。
　　两人相处得越久，陆织理便越能感受到虞爻对她的依赖，这种程度的依赖对她来说是非常恰当的。
　　她乐得全身心地去照顾虞爻，而虞爻也愿意将自己毫无保留地交给她。
　　婚礼前的这几天，虞爻每天不是缠着陆织理逛这逛那就是让陆织理陪她一整天都窝在房间里躺着。
　　陆织理以为她完全不紧张，但谁知道在婚礼当天早上化妆的时候，虞爻不管干什么都要和陆织理贴在一起。
　　陆织理这才反应过来，虞爻不是不紧张，只是在用那些看似松弛的方式在缓解自己的情绪。
　　察觉到虞爻情绪的陆织理默默牵起了对方的手，直到仪式开始也没有再松开。
　　她们的婚礼比较特殊，没有长辈送行的环节，只有宾客们目送着这对新人从鲜花遍地的长廊门口缓缓步行至尽头。
　　因为陆织理说，她们不是谁被交给谁，而是共同走向彼此。
　　证婚人依旧由陆织理的二伯母范女士担任，这一次，她要把真正的祝福送给这两个情路不顺的孩子，希望她们的余生能够幸福顺遂。
　　白色的纱幔在海风中轻轻地摇曳，阳光落在上面影影绰绰，像极了浮光跃金的海面。
　　两人十指相扣，紧紧地握着对方的手，一步步走在这条坦途上。
　　她们的感情经历过风浪和波折，但这条名为“婚姻”的路，却是在风浪中开辟出的通往结局的路。
　　这条路很长，长到她们经历了千辛万苦才走到这里；这条路又很短，短到她们仅仅几步就走到了尽头。
　　范女士的证婚誓词再次在两人耳边响起，她们的回答一如往昔。
　　视线在半空中交汇，在那双眼眸里看见了彼此初见时的眼神。
　　她们从不曾改变。
　　她们的灵魂，在爱上彼此的那一刻就已经痊愈了。
　　【正文完】

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影.视 早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————