===================

===================

　　《影后的私人日记》作者：白浅予

　　文案：本文全名《我和影后不得不说的那些年》
　　又名《你们居然是姬佬！》
　　影后x作家。
　　甜系破镜重圆，无虐无狗血，跟《影后的告白》同属一个世界观。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：盛浅，宁晗予 ┃ 配角：许发凉（客串），沈漾（客串） ┃ 其它：


第一章 
　　盛浅从帝都国际机场出来的时候，已经接近中午十二点，她看着面前的川流不息，微微笑了笑，还是回来了啊。她踩着靴子拖着箱子走向杨叔，引得不少人侧目，以为她是哪个明星。
　　到了机场广场上，人声鼎沸，匆忙的人们四处穿梭，天空难得湛蓝。盛浅摘下墨镜，眯了眯眼，一转头就看见一个人的巨幅海报。
　　海报上的人唇角轻启，完美精致，纹丝不动，无懈可击。眉宇间多了当年几分凌厉，笑的不怀好意，盛浅看了几秒，移过目光。以前看这个人的照片，无论如何，心里都会微微颤动，如今嘛，盛浅不得不承认，这个人还是光芒四射，可是在她心里，已经不像是以前那样重要。
　　她，请用来欣赏。当然，也只能。
　　“浅浅，在这里。”一个穿着讲究，身材虽然微微发福，却也可以看出年轻时俊朗模样的中年男人冲她招手，盛浅迅速甩掉心中升起的微弱杂念。
　　“杨叔，让司机来就好，您不用亲自接我。”盛浅微微一笑，看着爸爸的兄弟杨彪。这个商场叱咤多年的人物，现在也半头白发了。当年他送自己去美国时的场景依旧历历在目，如今已经过去五年了。
　　“浅浅，你这孩子是怎么说话，盛哥的女儿就是我的女儿，盛哥要是知道我让别人接你......唉，盛哥他......”杨彪说了两句，再也说不出话来。
　　“杨叔，回吧。”盛浅拉开车门坐到后座。这五年，她每分每秒，她吃早饭的时候，她下课休息的时候，她晚上洗澡的时候，都没有忘记属于她家的记忆，却固执的不让别人太多的想起。
　　从机场一路去杨彪别墅的路被堵死，这几年帝都的车飞速增长，以前经常一堵，现在一直在堵。杨彪换走学院路，这里虽然车辆多，但还不至于堵死。
　　车子慢慢的沿着京都电影学院不大的围墙走着，一直闭目养神的盛浅睁开了眼睛。她摇下车窗后，从柳条空隙穿过的阳光刺了她的眼睛。
　　她看到路边买六块一个老酸奶的小店，校门口一群学生穿着军训服交谈着。帝都电影学院六个鎏金大字，远没有一般人们心中想的金碧辉煌。
　　看到熟悉的表演系教学楼，盛浅心里有一点点别样滋味，而故地重游，她没有撕心裂肺，没有过多的感动。
　　以往的画面如电影般出现时，她想起以前看到这个教学楼时自己总是想，那个人应该正在里面上课，心里就会很激动。
　　她没有文人墨客泪如雨下的情绪，想了想自己的身份嘲笑自己也许还不算一个好的作者。
　　盛浅觉得，一切好像什么变，但一切早已面目全非。
　　“浅浅，下去看看么？”杨彪贴心的问道。
　　“不用了，先回吧。”盛浅并没有挪动的意思。
　　盛浅闭上眼继续养神。
　　回到杨叔给她安排的别墅，保姆苏阿姨已经做好一桌饭在等她，她草草吃了几口，就以休息为由送走了杨彪。
　　盛浅放好一缸热水，躺了进去，闺蜜就来了电话。
　　“浅浅你自己回来啦？怎么不告诉我，爸爸我去接你啊！”闺蜜张萌急急得冲盛浅吼。
　　“嗷，女神我错了。小人应该告诉您的。”盛浅心情大好。
　　“三天之内，带头来给本女神请罪。”对方在那头不依不饶。
　　“我洗澡呢，就先挂了。”盛浅把手机放在浴缸边，闭目养身，不一会儿就传来了短信声。
　　“浅浅，能耐了，跑出去这么多年，劳资还以为你不回来了，越来越老了，还折腾设什么，你那些小书粉都在你微博下炸了，感情我要是不逛你微博还不知道你回来了，啊，没心没肺的？”
　　盛浅看着最好的闺蜜发来的短信，微微笑了，有些人无论什么时候都在你身边，而有些人只会在你最落魄的时候让你感受什么是绝望，那种突然蒙圈，回过神却来是撕心裂肺疼痛。
　　就像小时候玩儿爸爸从瑞士买回来的军刀，想在手上试一下，结果轻轻的一抹，肉眼可见的一条长缝裂开，慢慢的才渗出血来，再后来才是倒抽一口气的疼痛。
　　盛浅打开微博，配了一张帝都的天空，附文：回家了。
　　不一会儿就被不断私信提示吵到，半小时评论就已经一万了。
　　“浅大大还是没有自拍，差评。”
　　“楼上那个，以前我听说过浅大大说自己长得丑，不想露面，委屈。”
　　“这话我就不爱听了，你们没看到以前作者见面会浅大大的背影吗，绝对女神级别的啊。”
　　“对对对，大大睡粉吗？”
　　“大大睡粉吗，你的老婆已经饥渴难耐。”
　　在作者圈里，盛浅已经属于一流级别的了，影响力，粉丝，知名度都不容小觑。只是她为人低调，只有小部分粉丝知道她的真人，长相。即便如此，在微博粉丝两千万就算当红的今天，盛浅也有一千万粉丝，而且是真爱粉，粉丝粘性还挺高。
　　出了浴室，几个关系很好的工作伙伴纷纷打来电话慰问。
　　这次回国，她卡里父母留下的钱已经不到一半，本想买处房子自己住，奈何她不在的这些年，房价已经一涨在涨，地还是那些地，价钱却高的离谱，哪怕她想要在三环以内买一套房子，也不像当年一样容易了。
　　如果买一套自己的别墅，她的卡，就没有余额了，算了，还是先工作好了。盛浅给杨彪打了电话。
　　“喂？浅浅，有什么事么？”盛浅刚拨出去，就被人接了起来。
　　“杨叔，您上次和我说的事，我想考虑好了。”
　　“呦，浅浅，你终于想通了，我还以为这事儿不成了。”杨彪很高兴，嘿嘿的笑了起来。
　　“那明天见，我们好好说说，交给您的公司，我放心。”盛浅了电话。
　　只要不毁了我的人物，不乱改我的情节，任谁出演，谁出版，也无所谓，不乱改，怎样都无所谓的，这是她的硬性要求，也是底线，盛浅心想。
　　盛浅换上一袭白色睡裙，躺在床上沉沉睡去，苏阿姨上来送水果盘的时候，看到熟睡的盛浅，比起五年前又瘦了许多。五年前身材恰好，现在变得骨感，中年的苏阿姨觉得，小姐比电视上那些明星们，也漂亮多了。
　　“这五年，唉......可苦了小姐了。”
　　独身漂泊在异国他乡或许不算太惨，可如果故乡已经无亲人健在......或许，便是真的孤魂野鬼。
　　她总是这样想。
　　京城某顶级摄影棚。
　　宁晗予接过助理递过来的咖啡，无视身边围着她忙忙碌碌的人，低着头习惯性的刷微博。习惯性的点开盛浅的微博，她总是要刷一刷她的微博，因为不知道她的小号，只能盯着唯一的作者大号。
　　哪怕盛浅一个月也只更新一两次，在闲暇时候，宁晗予也要掏出来看。
　　熟悉的页面上，几个字让她心惊肉跳。
　　突然之间加快许多的心跳，嘈杂的摄影棚也抵挡不住，心脏仿佛要跳出胸口来，而出了心跳声，还有破土而出的，仿佛疯涨的思念。她把屏幕按灭，猛然抬头，在化妆师的轻呼声中回了神。
　　她宁晗予有什么好怕的，就算再爱她，她也是影后。无数次曾幻想过的重逢也没有过害怕，却在突然看到她回国的消息时候没出息的紧张。
　　宁晗予闭上眼，任由化妆师重新捏住她精致的下巴，给几张硬照便七位数的脸蛋上妆。她不在的这五年，她身边没有一个人，只是卖命的工作，拿了视后，拿了电影节影后，拿了国内外大大小小的奖，她自己的人生毫不在意，却沉浸在戏里的千万种人生。
　　导演说，她是戏迷，戏疯子。
　　宁晗予点头，接手了这样的称呼，因为在戏里，她可以肆意地活，放肆地爱恨，而在戏外，无论做什么，她的心都静的如一滩湖水。
　　可盛浅再回来的时候，宁晗予突然觉得恐慌，人就是这样，当盛浅不在的时候，知道她不在，自己活成什么样儿都没关系。如今盛浅回来了，多半也不会与宁晗予再联系，可是，如果在哪一个颁奖典礼后，或者正好是自己狼狈的瞬间，抑或是没有十足准备的时候，被盛浅看到......她该如何不露出破绽的淡定自处？
　　虽然她们早就属于不同的圈子，共同交际恐怕少之又少，能见面的机会......也近乎渺茫。
　　想到这儿，宁晗予忽地皱紧了眉头。
　　面前的化妆师颤颤兢兢：“宁......宁姐，弄疼你了吗？”化妆师好不容易接到宁晗予这样的明星的化妆工作，她提心吊胆地早早过来，没想到这个大明星一会儿皱眉一会儿抬头，看起来似乎非常不满意。
　　她当然不知道这位影后内心戏那么足，毕业于加戏专业，是个鲜活的戏精。
　　宁晗予：“额，没有，我只是想......”。后面的话语模糊，不知道她究竟在想什么。
　　化妆师：“您开心就好......”。
　　盛浅醒来的时候已经是晚上七点，她去浴室准备洗脸，擦了擦被水雾晕染的镜子，露出了自己的脸。
　　这张二十岁之后就一直没有怎么变化过的容颜，如今依然美艳不可方物。
　　盛浅有些小小的厌恶，是对于自己与外表之间的反差。明明她的内心早已不像从前，随着时间的流逝，天真也早已不见，而镜子的脸却像清新美丽，一如当年。
　　有人曾经说过，她像古龙先生书里的林仙儿，美艳不可方物。
　　盛浅自然知道林仙儿是个什么玩意儿，所以她对这样的形容很不高兴，哪怕对方把她比作书中人。
　　挑了个好看的角度自拍，盛浅点点头满意的把照片发到自己的微博。几秒之后，微博果不其然的炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊这谁？？？？这特么谁？浅大大是你本人吗？？？？”
　　“老婆！！！！你的槽糠之妻在这里！”
　　“大大我新粉的你，你不是很丑吗？请让我丑成你这样！”
　　“这是什么绝美脸蛋？？？”
　　“请正面up我。”
　　“大大这是准备出道了吗？”


第二章 
　　盛浅，她的粉丝们还是很可爱的，除了一些黑粉，没有人会不喜欢自己的粉丝。
　　由于盛浅在作家圈子里号召力很影响力都很不错，可是偏偏只见作品不见真人，她不参加发布会，不参加任何抛头露脸的活动，始终把自己当做一个平凡人。
　　无数热爱她的粉丝曾经试图找出关于她这个人的蛛丝马迹，可惜她们的盛浅大大混迹网络这么多年，粉丝掘地三尺，也找不出太多她的信息。
　　有黑粉眼红她，你们浅大大从来不露面，也不知道真人丑成什么样儿呢，也只算个网红罢了，盛浅也就顺着她们戏谑地说不发自拍是因为自己长得丑。这就是她传说中的很丑了。
　　盛浅的书粉们炸开了锅，纷纷组团到盛浅的微博下围观。
　　“天哪这精致的眉眼，这性感的小下巴。”
　　“现在粉大大你应该还来得及。”
　　“这才是我想象中你的样子啊！”
　　她这次发照片也并非空穴来风，而是有了自己的打算。
　　盛浅看了会儿微博，收了手机，关灯睡觉，近几年她睡得不怎么好，要躺一会儿才能入睡。但是让熟悉的人看到，会以为她还是当初那个张扬放肆，无忧无虑盛家小姐。
　　盛浅具有欺骗性的容貌，她自己很早就知道，却不足以欺骗人心，欺骗岁月。
　　宁晗予盯着屏幕上的人，呼吸忽然加快，这张脸清晰的刻在记忆里，又分外模糊，多年后的今天，再次看到盛浅精致的五官，她修长如玉的手指摸上屏幕，细细的摩擦着那个人的眉眼。
　　可她到了如今这个地位，想爬上她床的男的女的，美的帅的，神通用尽也没办法吸引她。无论是何种风格的美人，也没有她第一次见盛浅来的心动。
　　那年宁晗予隔着马路撞见正说说笑笑的盛浅，心里的风筝越飞越高断了线，满树花瓣下的盛浅，天神一般不可触碰，那天起宁晗予每天起都会关注盛浅，还是个情窦初开的少女。
　　宁晗予把私人手机拿在手上，皱着眉头，默默注册了小号。
　　“你还是没变。”
　　旋即和微博下面的几个黑粉对骂起来。
　　一旁的助理呆呆看着平常的冰山按着手机疯狂打字，房间里的温度徒然下降。如果助理知道宁女王在和别人玩儿小号对撕，恐怕会一头栽倒。
　　“我想追盛浅。”
　　“没有把握。”
　　“如果回到当初，我当然不会放弃自己的事业，也不像......放弃她。”
　　宁晗予站在十几层落地窗前，给别人打着电话。没有开灯，星光像披在她肩上。
　　第二天一大早苏阿姨就做好了早饭，盛浅现在对吃的没什么讲究，吃了粥之后也没有什么胃口，越长大反而胃口越小。
　　“苏阿姨，我今天去和杨叔谈事情，中午就不回来吃了。”
　　盛浅下楼，从车库里开出昨天杨彪留给她的车子，去了一家名为“左岸”的咖啡厅。这家咖啡厅在有名的商业街附近，很适合杨彪这种人商业精英在。
　　“杨叔，让您久等了。”盛浅点了饮料，坐在杨彪对面。
　　“等浅浅可不算等。”杨彪嘿嘿的笑着，没有一点纵横商场的睥睨的形象。
　　“我那本《白象效应》，交给您，我放心。”盛浅顿了顿“我知道上头不会让腐文化明目张胆的出现在台面上，两个男主之前的感情可以暧昧一点，但是剧情人设，有什么改动我觉得还是没什么必要的。”
　　盛浅搅了搅咖啡，盯着杨彪。
　　“当然当然，这部作品的影响力这么大，杨叔可不敢随便改，再说了浅浅你写的那么好，交给你改不就行了么，杨叔没记错的话，你学的是编剧一类的专业吧。”杨彪懂盛浅的担心。
　　“除了我当编剧之外，杨叔，我想参演。”盛浅依旧不动声色。
　　“什么？参演？”杨彪瞪大了眼睛“你终于相通了！你也知道你的身份曝光了会给你带来多大的收益吧！早该这样了，你倒是便宜杨叔了。”
　　杨彪激动地情难自抑。
　　这么多年，盛浅如果想凭借自己的名气，想盈利简直易如反掌，可是以前的她只想自由的游戏人生，也不需要靠名气来带来收入，也能随意自在的生活。
　　“杨叔，把书中那个女boss角色留给我”盛浅抿了下咖啡杯的边缘，“您是我的家人，我这次回来，想把我自己，变成一个文化符号，让粉丝们来消费。”盛浅说的极为认真，而且她笃定，杨彪肯定会答应她。
　　“那杨叔先走了，这就给你去开会安排。”看着杨彪离去的背影，盛浅低头拨弄了两下咖啡，实在毫无兴趣，几步走出咖啡厅。
　　杨彪的影视公司还是很可靠的，虽然不及国内巨头“岛线传媒”，但是几个大众叫得出名字的影视巨头，紧跟着排号的就数杨彪的“杨氏影视”了。公司内甚至还有几个当红的一线小生花旦，也有拿了重要奖项的老牌艺人。除了这些，杨彪曾经是退伍军人，和盛浅的父亲一样，杨彪公司的责任心还是很强的。
　　每次和杨彪见面总是以家人的形式，杨彪扮演的也是疼爱后辈的长辈，盛浅能感受的到杨彪的疼爱，也能感受得到杨彪的叱咤，这就是盛浅的聪明之处。她从每个方面看清了她的杨叔，自然放心把自己的作品交给他。
　　打开手机建立了群组，把张萌和高月拉进了电话。
　　“......想死我们了。”高月说到此处有点儿哽咽。
　　“她可没心没肺，一走就是五年，也不让我们去见她，估计快忘记我长啥样了。”张萌没好气的接到。
　　“行行，我给你俩，海庄火锅店，我等你们，现在就先开车先挂了。”盛浅按灭手机，扬起一个大大的笑脸。
　　她这两个朋友啊，仔细算起来，其实从高中就认识了，非但他们本人关系好，彼此家长也都认识，好到曾经形影不离，大学都考上了京影，又一起生活了四年，感情很深。盛浅一向爱憎分明，爱就要爱到骨子里。
　　海庄还是老样子，盛浅没出声，自有服务生招呼，把她带到包间，她拿出手机刷刷微博打发时间。
　　过了一晚上大部分粉丝热情退却，不过仍有不少粉丝持续高涨，在她微博下围观的路人粉，复活的真爱粉，一直活跃的活跃粉评论转发，不由得让盛浅重新认识自己，貌似，自己的名气......还真的不小？
　　粉丝：“这不废话！”
　　热搜：盛浅公开照片、
　　今天早上才从热搜下来。
　　一个人冲进包厢打断了盛浅的动作。那个人带着黑色帽子，黑色口罩，黑色风衣，东躲西藏，飞身进门。
　　知道你是名主持人，也不用打扮吧？
　　“你这样浑身上下都写着两个字：拍我。”
　　“什么？盘我？谁盘我？谁？！”
　　盛浅无奈的笑，看着大口喘气的张萌。
　　“还好我这么多年腿脚依旧利落，要不然，咳咳，早被人追上了。”张萌看到早坐在这里的盛浅，双目微微湿润，只好继续贫嘴“我跟你讲，外面都是人，尖叫鼎沸，我太红了。”
　　“是吗？我怎么没听到？”盛浅回了她一句。
　　“好你个盛浅，我和你拼了！”张萌冲过来，却是抱住了盛浅。
　　“住手住手，打坏了我心疼的。”高月也推门进来，几步走过来，和盛浅对视一眼，用力地抱在一起。
　　盛浅拍了拍他们，“我们不还是我们。”
　　她们笑。
　　“你婚礼快举行了吧。”盛浅问道，她在这个时间点回来，除了自己本身有的行程安排，也是想要参加高月的婚礼。
　　“对啊，我今年都二十八，是大姑娘了，过年就奔三了，也该结了。”高月答道。“下个月府东公馆，你准备准备，到时候伴娘是你。”
　　“我？”盛浅怔了一下。
　　婚礼的话......那个人也会来吧。盛浅想，不过圈子在这里，盛浅倒是没打算回国不和那个人打交道，再怎么说，还是......朋友。
　　“你怎么不让我当伴娘，你看看我貌美如花的。”张萌愤怒说。
　　“到时候直接变成大型脱口秀节目？我们变成你的嘉宾？”
　　张萌被噎了一下，眨了眨眼，准备反驳。
　　盛浅接话：“小月要的是庄严肃穆的婚礼，不是娱乐节目，乖，等孩子生日的时候叫你。”
　　张萌一脸悲愤：“我也是正经主持人好吗？！什么场子没hold住？好几次央视叫我我都没去呢！再说婚礼怎么能庄严肃穆？葬礼才庄严肃穆好吗？你这个假作家，把话说清楚！......”
　　闹了笑了一会儿，三个人坐在桌子上，慢慢静了下来。
　　“到时候......大概晗予回来。”
　　毕竟高月婚礼，而且高月和宁晗予的关系也很好，只是当初盛浅和宁晗予......分开之后，他们几个没有同时出现过。
　　“没事，我这次回来要进娱乐圈，没打算一直不见面。”盛浅低头，姿态完全像是谈一个不相干的人。“再说，我是钻牛角尖一棵树上吊死并且长情的人么？”
　　张萌：“你是。”
　　盛浅看了过来，张萌立刻改口：“进娱乐圈？要不我马上给你安排一期发现，专门采访我们的盛大作家。”
　　发现，是全国收视最高的访谈类节目，除了少数时间他们要捧人以外，大多数时候都是当红的小生花旦们必上的节目，用以增加辨识度和国民度。
　　而张萌就是这个节目的一姐主持人，借她的风，自己心安理得，而且，既然要提高知名度，盛浅自己也不惧怕什么访谈节目。


第三章 
　　盛浅和张萌商量好录制发现的事宜之后，就一直在别墅里住着休息，平时给花花草草浇浇水，看看书，闲着的时候上微博调戏调戏她的小书粉，她争取这这几天的清净日子，过几天录了节目之后，她估计会真的忙碌起来。
　　四天后，张萌回复盛浅:安排好了，明天来录制。
　　第五天，盛浅很早便起床，认真收拾自己，换上了白色衬衫和墨绿色外套，让她看起来优雅里还带着俏皮。
　　开车到张萌所在的办公楼下，发现好友已经在楼下等她，张萌带着盛浅一路走向录制室，楼中的人向张萌点头打招呼，看到跟在后面的盛浅也点头微笑，娱乐圈的人很多并不认识盛浅，却见到张萌亲自带着她，猜想或许是新来要捧的背景花旦，这容貌和气质，不出意外会红了。
　　深知这个道理的盛浅不卑不亢，受着一路目光走到了录制室。
　　盛浅和张萌坐在月牙形的沙发上，面前的茶几上放着果盘和几朵素洁的百合花，柔和的暖色灯光束照在盛浅脸上，让她原本精致的脸更添了几分温润的气息。
　　下面坐了几十个观众，他们大多都是三十岁左右的女子们，在盛浅刚开始写文的时候，就一直陪伴着她，一路走来，没有他们，也许就没有今天的盛浅。
　　盛浅在写作初期就有的读者群里发了邀请，虽然一大部分人由于各种原因无法到场，但是仍然有一部分人，跨过天南海北，从各个地方飞来，想要见盛浅一面。
　　盛浅突然觉得，也许聚光灯下的生活，也不是曾经所想的冰冷。
　　“大家好。”
　　录制开始，盛浅首先向台下深深鞠躬。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　演播室里发出一阵尖叫，张萌抬手示意粉丝，粉丝们渐渐恢复安静，眼里却闪烁着泪花。
　　“好久不见啊大大，我们的大作家终于回国了，你的书迷们比我还挂念你。”张萌笑着开口，一反常态，工作室充满了认真魅力，她看着盛浅挑眉，意思是让盛浅和书迷们互动。
　　“我和你们都是真爱，不像我跟这位好朋友。”盛浅清了清嗓子，“这些年，非常感谢大家的陪伴，没有你们就没有我的今天。”
　　台下又是一阵尖叫。
　　书迷们，他们有的从盛浅写文初期便已经开始追随，他们自己看着盛浅的文从高中到了大学，有的甚至已经开始工作，有无数个深夜，盛浅的文字让他们又哭又笑，让他们觉得自己不是孤寂的。盛浅的外表和一身的优雅书卷气，谈吐得体，气质斐然，书迷们便知道这些年的追随终究是追对了人，听到盛浅说的这一番话，心里涌起更深的情绪。
　　屋内响起一阵掌声。
　　“大家都知道我们大大从来不想在公共场合露面，我这个老友也是拼了老命才说服她参加我们发现，而且我听说盛大大的《白象效应》也要改变成周播剧，大大给我们说一下情况呗。”台下的书迷们睁大了眼睛。
　　这年头小说改编的不少，雷声大雨点小扑街的更是占了很大一部分比例，如果扑街，原著粉必定不好交待。
　　“对，我想让我的人物，剧情在屏幕上出现，而且大家放心，《白象效应》我会亲自改编，会尊重我的人物，尊重我的书迷，尽我所能不让大家失望。”
　　书迷们暗自松了口气，如果是作者亲自把关的，那最起码比别的没有接触过原著的编剧要放心的多。
　　“嗯，我也是你的书粉，可别让我失望啊。”张萌狡黠一笑。
　　“几年前我还是一个刚毕业不久的良好青年，很迷茫，对社会还有一种恐惧感，写作上也没有什么灵感，就想换个环境，换个心境，也顺便继续深造，只是没想到，在那边，一呆就是五年。”盛浅面容平静，眉眼微微低垂，睫毛打出浅浅一层阴影。
　　“不管你在哪里我们一直等你！”
　　书迷们在台下呼喊着。
　　“嗯，我回来了。”
　　盛浅说。
　　录制很愉快地结束了。
　　盛浅回到家，发现苏阿姨并不在，而她有些饿了。
　　宁晗予的家庭背景她是知道的，家中也不太同意她出去演戏，和家里闹翻之后，宁晗予带出来的钱已经所剩无几。
　　大四那年，她们即将毕业，两人便从学校宿舍搬出，租房一起居住。
　　宁晗予跑了一个又一个剧组，接到的也都是些炮灰角色，盛浅也不好意思再问父母要钱，两人住在小房子里，工作不太忙的盛浅便经常给两人做饭，六平米的厨房里，盛浅常常给两人吃面，她的厨艺很一般，只是后来去了美国，有些水土不服，不习惯美式的三餐，很长一段时间里都是自己吃饭，厨艺这才开始飞跃。
　　不一会儿，就端出一碗面来。
　　后来自己吃过没煮熟的面，也吃过顶级厨师煮的面，不论哪一个，都不如当年和她一起坐在小茶几上，吃两碗廉价面开心了。
　　她当然有静静的关注宁晗予，她开始接到配角了，她有了一定的人气，接到大女主戏了，她的电视剧爆红了，她拿了视后了，她是金驹影后了。
　　虽然她看起来璀璨生活已经和自己没有一丝瓜葛了。
　　而现在？她恐怕还不知道自己已经回来了吧。
　　强迫自己不再想宁晗予，帝都那头的宁晗予突然打了个喷嚏。
　　宁晗予揉了揉眼睛，拿出手机，一脸正经的登陆了微博。微博有热搜称耽美抗鼎之作《白象效应》要改变成电视剧，惊动了不少原著书迷，越来越多的读者加入进去形成了小型的舆论话题#盛浅发现#，几张现场路透动态图也比较清晰，而且动图里的人气质斐然，和盛浅前几天发的自拍并无二致。
　　盛浅的娇妻：“#盛浅发现#天呐女神完美，我要给女神生猴子吼吼~”这一条微博神秘出现在盛浅录制发现的热门话题里。
　　宁晗予又刷了一会儿，才默默放下手机，拿着比在剧本上做笔记。突然想到了什么，她拨通了经纪人林姐的电话。
　　“林姐，能帮我接一个本子吗？”
　　“什么？什么本子？”经纪人有点儿好奇，能让自家影后这么上心，难道是好莱坞和她接触过了？
　　“盛浅的《白象效应》的改编周播剧，不出意外应该是杨氏接的本子。”
　　对面愣了三秒，经纪人林姐并不知道她和盛浅的过去。
　　“什么？你接个周播剧干什么，你电影片约都排到明年年末了，张导的贺岁片不拍了吗？”林姐不可思议的回应，略微有些生气。
　　“麻烦了，请帮我接吧，这个剧热度很高，我最近话题性不是很高，而且我也很喜欢这本书。”电话那头的人淡淡的说道。
　　“......”经纪人无语的蹲在了地上。这个剧热度高？还喜欢这个剧。
　　“好，我明天去杨氏接洽一下。”林姐不明白她为什么自降身价演周播剧的配角，但是听到对方语气严肃，十分认真，当晚就跑去和杨氏商谈了。
　　挂了电话，宁晗予端着酒杯，站到落地窗前，看着下面灯火通明的帝都。
　　如烟往事似乎在她眼前流过。
　　“很快......就又见面了。”


第四章 
　　日子很快到了高月结婚这一天，盛浅一向起的很早，她拉开窗前，清晨的阳光不太强烈，有丝丝冷气扑面。
　　原来不知不觉已经已经这么久，仿佛上一刻她们还聚在一起谈笑，下一刻就踏上其中一位的婚礼殿堂。
　　盛浅穿上浅紫色伴娘服，站在浴室镜子前反复整理，直到自己满意的点点头。涂上淡色口红，又用眉笔稍稍画了眉。苏阿姨看得一愣一愣的。
　　盛浅坐上堆满鲜花的伴娘车，往府东公馆赶去。
　　府东公馆全部举行高月一个人的婚礼，亲戚朋友，以及几个鼻子很灵的记者，很是热闹。
　　“你来啦。”张萌看到盛浅下车，急忙跑上来，拖着她去了新娘在的屋子，无视了客人们惊艳好奇的视线。
　　于是推开门，她猝不及防，第一眼就看见了坐着端正的宁晗予，宁晗予抬起头看见门口的盛浅，光极淡的打在她身上，盛浅动了动脖子，宁晗予眨了眨眼。
　　两人的目光飞快碰撞，错开，又交汇。
　　有太多想要说的话应该说，又不知道从何说起，其实也想了很多客套话，这时候却一句话也开补了口。一时间气氛诡异的尴尬起来。
　　“好久不见。”宁晗予优雅的从沙发上站起来，冲盛浅一笑，客气又疏离。
　　高月张萌对视一眼。
　　啧啧啧，要不说人家就是影后呢，盛浅没来浅宁晗予之浮躁，坐立不安，对着小镜子整理发型，经常看腕表，盛浅来了立马高贵优雅无懈可击。态度转变之大，气质突然变化，让高月张萌叹为观止。
　　“你也是，好久不见，过得还好吧。”盛浅客气的回了一句。
　　“不早了，带他们去坐吧，我们准备开始婚礼了。”高月唇角一直挂着笑。
　　高月和她先生从大学起就一直到现在，多年长跑终于修成正果，看她幸福的样子，真是嫁给爱情的女人。而自己蹉跎了这么多年，还是孑然一身。有感情洁癖的自己五年来也没有再找别的伴侣，初恋就是前任，初恋就是......坐在一边的“国民初恋”。
　　娱乐圈里动不动就带上“国民”二字营销自己的不在少数，比如被网友戏称“我没有这个女儿”的国民闺女，但是宁晗予的“国民初恋”，很少有人会反驳。
　　宁晗予被张萌拖着去了嘉宾席，心里有点小小的失落，面无表情的瞪着张萌。
　　“诶我说你也真够狠心的，五年，都没有去找人家，我要是她，看都不看你，也不跟你说话。”两人刚坐到第一排，张萌就一阵数落。
　　张萌接着闭了嘴，以为宁晗予会马上开口挖苦讽刺反击她。
　　谁成想宁晗予只是脸白了又白，轻轻说道：“是我不好。”
　　她不是不想去，也当然去过，只是那边如大海捞针，不知音讯，她也不是没有想过要一寸一寸地找，只是繁忙的工作总是让她放不下。
　　“你们两个老阿姨啊......”
　　“请新娘新郎入场。”司仪的声音打断了他们二人的谈话。全场都向一对新人望去。
　　宁晗予第一眼看见的就是逆着光走近的盛浅，她捧着花束，长发挽起，衬着脖颈玉一般修长温润，纤长光滑的手臂反着光，她实在太美了。在宁晗予心里炸了一朵烟花，漫天火光洒下，如果能和这个人一起从神父手中接过戒指，只是想想，都让她胸中一片汪洋。
　　“无论贫穷，富贵，健康，疾病，都无法将你们分开......”
　　已经坐到嘉宾席第一排的盛浅松了口气，旁边坐着的宁晗予让她心神不宁。看着好友的幸福，她高兴，却有微微的羡慕。
　　宁晗予低头划着手机，身子侧了侧余光瞟着盛浅的每一个小动作。
　　“你过得好吗？”盛浅愣了一下，似乎没有料到宁晗予会这样直接。
　　盛浅顿了顿，似乎在考虑怎么回答这个问题：“好吧，大家不都是这样活的么？一开始还不是很习惯，后来觉得也就那样儿。”盛浅没转头，极为专注的盯着台上的两位新人。
　　“嗯，你......幸苦了。”所以盛浅没有看到，宁晗予清亮的眸子里，满满的都是自己的影子。
　　“不出国也许更幸苦。”盛浅无所谓的挑了挑眉。
　　对方没有即刻接话。
　　“是我不......”微弱的三个字在司仪请嘉宾去公馆二楼参加宴会的声音中消失。两人一前一后起身上楼。
　　不出意外的，她们和新娘新郎坐在同一桌，剩下的亲戚朋友分开坐。
　　酒席刚刚开始，不少人就来这里给新娘新郎敬酒，何况还有宁影后和张一姐在，想过来套近乎的更是数不胜数，连带着她们这些坐在一起的都肯定不是普通人物，自然逃不了被灌。一时间觥筹交错，气氛高涨。
　　盛浅喝完第三杯敬上来的白酒，白皙的脸上浮起一层红晕，准备和人碰第四杯的时候，一只修长的手搭在了她的手上。
　　“她不会喝酒，这杯我替她喝。”宁晗予的声音响起，扫了一眼敬酒的人，那个人拿着酒杯不敢在敬，就要离开。
　　“不用”，盛浅一把抓过还没有收回去的杯子，仰头一饮而尽，“我和宁姐不熟，我自己喝。”她豪迈的态度惊到了同样正在被敬酒的张萌高月。众人见宁晗予不是很高兴，也就不敢上来继续敬酒，好巧不巧的是，高月的父母过来了。
　　“呦，这是浅浅和宁宁呀，阿姨可好久不见你们俩在一起了，你们什么时候再来阿姨家吃饭啊，你瘦了呀。”高月和盛浅宁晗予两人关系极好，高月的妈妈自然也认得她们，只是她妈妈不知道她们的恩怨，依然以为她们还是多年不见的好朋友。
　　“阿姨，有机会，我们一定去。”宁晗予认真的说，盛浅附和着笑。
　　看着她像什么都没发生过一样，大概是不在乎了。那其实自己也不用太过纠结。
　　不然要怎样呢，声嘶力竭的质问？故意的冷淡回避无视？显然都不是她们。
　　“嗯，阿姨这杯酒敬你们了。”高月妈妈举起酒杯。
　　满桌的人都一饮而尽。
　　宁晗予担心着她的小猫喝多了又难受发疯。盛浅站起身，“我去下洗手间。”
　　宁晗予把杯中的酒一饮而尽，顿了顿，也起身跟了去。
　　离开了外面的觥筹交错，盛浅觉得自己才稍微放松了一些，松了松早已换上的衬衫领口，如玉的肌肤上染了一层淡红，眼里盈满水光。只是腿有些不听使唤，感觉面前的洗手台一飘一飘的，脚下一空就要跌倒。
　　宁晗予一进来就看到盛浅这幅模样。
　　感觉自己的腰被一把搂住，身体被拉正，面前的人微微放开自己，两条手臂搭在洗手台上圈主了自己。梦里无数次出现过的脸近在咫尺，呼吸都有些缠绵，盛浅又怀疑这一切是不是临时做的一场梦了。
　　“哪里不舒服？”殷切关心的温柔语气，宁晗予递过一张湿巾，“要不要擦擦脸？”宁晗予随时准备扶着这个可能跌倒的人。
　　“......”盛浅的脸更红了。她们俩站的极近，腰都几乎贴在了一起，两人身上的香味交缠在一起，心跳擂鼓。
　　“我很想你。”宁晗予低低的说道。
　　“是吗？那我可是受宠若惊，看着您和当红小生拍广告，和影帝爱的死去活来，我还以为您已经忘了有我这号人物，还真是谢谢—”剩下的“您的关心”堵在了胸中，连同一通文采斐然的讽刺。
　　宁晗予一把搂住了舌灿莲花的盛浅的细腰，两个人的身体都明显的颤了一下。宁晗予压抑的闭上了眼睛。盛浅突然有片刻的清明。
　　下一刻宁大影后后退一步，抽离了片刻的温存。
　　盛浅想象中的吻并没有发生，她的一句“你有病吧”也没有骂出口。对方一个拥抱，就已经让她住了口。
　　“她们都等着呢，走吧。”盛浅点了点头，和宁晗予一起走出了洗手间。
　　“都是炒作。”宁晗予说。
　　盛浅皱了皱眉：“随便。”


第五章 
　　盛浅回到酒席上，心还扑扑直跳，回想着刚刚几秒钟的拥抱，她的脸一阵殷红。宁晗予一脸微笑的周旋着八方来客，仿佛刚刚失控的人并不是她。
　　画外音：谁让人家是影后呢没办法。白式摊手。
　　不少宾客继续向这一桌敬酒，很少有人奢望宁大影后会喝他们的酒，于是桌上其他人负担更重了些。宁晗予到如今这个身份地位，酒量自然也不会差，加上喝不喝看她自己心情，她是最清明的少数人。
　　于是宁晗予清明的看着盛浅一杯又一杯，被张萌拖着对喝，从一开始的脚步虚浮到后来的话都说不利索。
　　酒过三巡，不少嘉宾已经离场，新娘新郎强打起精神接送众人，张萌被助理扶着，继续在席间照料，叫嚣着还能喝八百回合，还不忘四仰八叉给宁晗予使了个眼色。
　　宁晗予看着迷迷糊糊靠在椅子上的盛浅，叹了口气，将外套披在盛浅削瘦的肩上，冲剩下的人点了点头，扶盛浅上楼休息。
　　“谢谢你，不过我自己会走。”盛浅推了宁晗予一把，嘟囔着。可惜宁晗予贴着盛浅的身子，就是推不开。
　　“乖，我怕你摔着了，不要闹。”
　　盛浅闭目，不知道是谁要闹。
　　“唔......”盛浅胃里泛起一阵恶心，无意识地推了一下身边的人，却不小心附上某柔软无力。
　　“......”宁晗予揽过盛浅的腰，一只手想抓盛浅不安分的手，忍着胸前的酥痒加快脚步上楼。
　　剩下的嘉宾惊讶的看着气场极强的影后抱着一个美人儿上了楼，被不断推搡嫌弃还紧巴巴地贴上去......
　　不少人恍然大悟，原来......影后还是姬佬。
　　众人纷纷后悔没有向那名女子套近乎以及好奇女子身份，顺便脑补出三万字不可描述百合文。
　　事后盛浅差点儿将晚上告诉自己情况的张萌掐死在自家别墅。
　　宁晗予把盛浅放到床上，自己也气喘吁吁的瘫倒，不一会儿又认命般爬起来，拿了温毛巾擦拭盛浅的脸。
　　“给你脱了外套。”宁晗予蹲下，先脱掉盛浅踩着的高跟鞋，看到因为穿久了而微微变红的皮肤，又轻轻揉搓着。
　　“热......”盛浅迷迷糊糊像个孩子。
　　“热吗?”宁晗予不解，盛浅穿的并不多，也许是酒精发热了吧。
　　宁晗予起身，双手圈住盛浅，剥粽子一样把盛浅从外套里扒出来，却看到了盛浅精致的锁骨，玲珑细致，骨节分明，白玉般的皮肤上淡淡染了一层红晕，那个人色如春晓桃花。
　　宁晗予愣住了，眼中的痴迷似乎要溢出。她不忍触碰，却又私心想据为己有。
　　盛浅突然伸手，揽住宁晗予的脖子，鼻尖碰着鼻尖的时候，盛浅睁开了眼睛。眸子里挥之不去的，是朦胧的水雾。宁晗予忘记了呼吸，房间里只听得见越来越快的心跳声。
　　“......”盛浅在宁晗予耳边轻轻呢喃，“你来看我啦”。
　　宁晗予鼻子一酸，没有发出声音，汹涌的情绪逼红眼眶。她没有犹豫，低头寻找红润的唇瓣，酒精的味道在唇间发酵，混着那个人本来的体香，宁晗予专心品尝。
　　盛浅是在沙漠里很久没有见到甘霖的旅人，每逢甘霖，必吸之，于是乎就像婴儿一样舔着宁晗予微凉的薄唇。
　　宁晗予闭上眼睛，抬起手抚摸盛浅柔软的头发。
　　敲门声打破了绮丽的室内气氛，宁晗予立刻直起身子，回味的舔了舔嘴角，一把拉过酒店的被子遮住自己的“痕迹”，这才给来人开门。
　　张萌进来，看着熟睡中的盛浅，上下打量宁晗予。殊不知自己的出现打破了一个美妙的画面。
　　“发生了什么？”张萌站在门口，感觉凉飕飕的，奇怪呀，没风啊。
　　“......她这个样子我能作什么。”宁晗予细长的眼睛盯着张萌，“你一会儿把她送回去吧，我凌晨要去上海。”说罢起身，蓝色薄风衣显得她更加修长匀称。戴上蛤蟆墨镜。
　　“浅浅和我录的发现今晚就要在水果台播了，你记得转发帮宣传下。”宁晗予点点头，抬手关上了门。
　　张萌走过去，重新给盛浅盖好被子，坐到床边玩儿手机。
　　张萌V：#发现#盛浅，90后作家代表，登上福布斯名人榜前百名，被纽约时报评为“中国最成功的青年作家”之一。在美国作家圈也有一席之地，巨作《白象效应》持续两年等上畅销书榜首。她从来没有在任何公共场合露面，五年之后从美国回来，很荣幸浅浅把银屏处女秀献给我们。今晚八点，水果TV，发现，我们不见不散。PS.好久不见，大大依旧貌美如花。配图：盛浅张萌相视而笑。
　　“诶？真的是写《白象效用》的盛浅？这颜可以直接出道了吧！”
　　“啊啊啊啊两个女神你们认识？最喜欢的你和最喜欢的作家！支持！”
　　“哇，有生之年系列！”
　　“盛浅老婆赞我！”
　　“原来前几天的热搜是真的啊！看来《白象效应》真的要改编了。”
　　盛浅醒来的时候已经是下午七点多钟，朦胧中，似乎有人把自己的带到了屋子里，似乎那个人还是......宁晗予？而且她似乎吻了什么人，当时自己貌似还很是兴奋？却又不真实的像一场梦。然后她看到了眼前睡倒的张萌，原来是她，她有点失落。揉了揉发痛的额头，想起了洗手间那个让她心动不已又结束的仿佛没有发生这一回事的拥抱，她的心略微有些痒。
　　张萌的助理把盛浅二人送到盛浅的住处，苏阿姨已经做好了晚饭，张萌不客气的坐到餐桌旁边吃边说：
　　“哈哈哈浅浅你可不知道，今天你喝醉了把晗予折腾的，看她扶你上楼，比扶头牛上楼还麻烦。”张萌刚说完，盛浅的脸色就立马变白。
　　“什么？居然是她送我的？”原来那不是梦，真的是宁晗予送自己上楼，那......那个吻，嗯，吻一定是梦，宁晗予怎么会突然过来让自己吻。阔别五年旧情人酒店热吻?小说也不带这么写的吧。
　　“当然，您还一直锤人家的胸部及以上。”
　　“什么？”盛浅一把按住张萌，“你该拦下我的......”她伸手挠张萌腰上的痒痒肉，张萌立刻丢盔弃甲缩成一团。
　　“您很美，醉了也很美哈哈，大大饶命！”
　　帝都三环某别墅上空回荡着凄厉的叫声经久不绝。
　　国际机场旁酒店里，宁晗予盯着水果TV一动不动，同时默默登陆小号。盛浅的脸出现在大屏幕上，宁晗予心情很复杂。今天在婚礼上的悸动依旧清晰，在台上，如果换做她和别人结成连理，想想就一阵疼痛。
　　而穿上伴娘服装的她美好的像一幅画，如果穿上的是新娘服装，和她走完一生的人是自己......该是多么幸福。梨花压海棠的那一吻，五年来不曾有的触动心弦，抱着她的时候内心的满足感，原来是这些年奋斗到如今这个地位也不曾有的高兴。
　　她早该明白，有些东西，再多的名望和利益，都不能给予。
　　也许，自己不知道，从大学一年级第一次见到她起，盛浅就是宁晗予的毒、药，而自己，甘之如饴。
　　一个小时左右的采访很快就结束，微博果不其然炸了。
　　宁晗予看着书粉，路人粉炸开一锅粥，越发觉得注册一个小号是多么明智的选择，嗯。于是某两条微博神秘的出现。
　　盛浅的娇妻：啊啊啊简直完美！女神太完美了简直沦陷，老婆我们回家吧不闹了！#盛浅发现#
　　宁晗予V：好久不见。#盛浅发现#
　　微博再一次炸了，再次，#宁晗予#盛浅发现#火速登上热搜榜！宁晗予这五年大大少少的奖一直在拿，加上她一直拍戏，热度丝毫不输于现在的各种流量级花旦小生。八千万粉丝的大V，发一条微博是什么概念。短短十分钟内，五万评论，十几万转发，几十万点赞，连带着盛浅的微博都涨了十几万粉丝。
　　“你们认识？？？！”
　　“何方神圣？”
　　盛浅看到涨粉提示卡到炸的手机，有点儿紧张。
　　“你让她转发的？”盛浅心跳今天一天内第N次加快。
　　“嗯啊，我和她说了。”张萌不以为意，盛浅松了口气，心里却有点儿失落。“不过她八成是为了你。”
　　盛浅似乎没听到后面一句。
　　而不久后的某大型电视剧开剧典礼上，这二位，又同台了。


第六章 
　　盛浅接过杨彪助理送来的《白象效应》改编相关信息的文件，踱步去书房，戴起圆框眼镜，显得她脸越发瘦小精致，微风轻轻吹拂窗帘，是一副美好养眼的画。
　　下一秒人淡如菊的盛浅惊得差点儿把刚戴上的眼镜掉下来。
　　叶麒（男A）：张博
　　沈难清（男B）：白书亭
　　宁海（女A）：宁晗予
　　宁晗予？谁？哪个小新人居然和影后同名哈哈哈真是巧。
　　她在剧组我还怎么安心的去演啊！
　　再下一秒盛浅拨打通了杨彪的电话。“喂，杨叔，宁晗予怎么会演你这儿的配角？！”
　　“嘿嘿，浅浅，叔这影视公司好歹也是全国前几啊，咋就不能请宁影后了呢！”杨彪亲切而郁闷。
　　“额......不好意思杨叔，我的意思是，她怎么会演一个周播剧的配角。”盛浅扶了扶额头。
　　“宁影后和你不是好朋友么？你不知道啊，我看她是想给你一个惊喜，不然，一个周播剧可没这么大能耐。”杨彪自从盛浅回国心情就一直很差不错。凭借《白象效应》的超级IP和宁晗予的地位和名气，这部剧不火都难。
　　木已成舟，挂了电话，盛浅定了定神。从理智上讲，宁晗予的加盟对于盛浅挚爱的《白象效应》无疑是一大助力，而从感情上讲，除了面对那个人的不适应，别扭之外，自己......貌似下意识还很想见到她。
　　五年间无数次提醒自己，来到异国他乡，该放下过去，重新开始，记忆越来越淡，可以心平气和的翻看那个人的消息，甚至看一场她的电影。五年来，盛浅的改变不亚于重新活了一回。而当盛她以对所有人固若金汤的防御重新回国，却在高月婚礼那一天，她心里给宁晗予建起的围墙却土崩瓦解。
　　骗不了自己，她终于承认，每一秒和宁晗予在一起的心都是鲜活的，她也时常不经意间就回忆起那个短暂拥抱的滋味。
　　她无声的接受这一切，不再暗骂自己没出息，她现在最先要做的，就是做好每一分工作，活得越来越漂亮。
　　盛浅开始匆忙的改编工作，时间不知不觉间流动。
　　另一边，宁晗予在一片粉丝的欢呼不舍中登上离开上海的飞机，张萌联系圈内好友帮忙宣传即将开拍的《白象效应》。
　　盛浅在开拍之前终于改完了剧本，然而作为《白象效应》剧组的副导演和反派boss，相当于第四号人物的她，并没有感受到多大的放松。
　　《白象效应》，讲的是一个特警和一个疑似走私集团太子爷斗智斗勇（相爱相杀）的故事，特警叶麒调查沈氏集团的过程中，和沈难清产生了棋逢对手惺惺相惜的感情，却总是感觉沈难清并不是背后那个心狠手辣杀伐果断的人，沈难清虽然智谋双全，却没有幕后boss的血腥气。后来沈难清在警方围剿下出国，叶麒的义妹宁海发现，双手沾满鲜血的居然是从小资助孤儿们的沈难清的后母，心底慈悲常常烧香拜服的不问世事的女人。多年后，年过中旬的叶麒沈难清不期而遇，在发现他们费尽心机都忘不了对方之后，去了欧洲小国，平淡的度过一生。
　　当然，《白象效应》情节之跌宕，感情之动人，一本书就花费了盛浅三年时间。
　　嘈杂的人群之中，盛浅一眼就看到了被团团围住的宁晗予，当红小生张博白书亭在一旁陪衬。她宛如天神。
　　然后天神突然看过来，并向她走来。盛浅愣了。
　　“杨叔，盛浅，你们来了。”宁大影后开口，身后的演员们都很会看眼色，了然二人身份，纷纷开口问候。同时被圈外的盛浅惊艳，好感度纷纷上升，饰演叶麒的张博甚至已经过来套近乎。
　　“我和盛导讨论下剧情，你们继续。”宁晗予拉起盛浅到自己的保姆车上，身后杨彪一把拦住想要继续跟着的几个新人。
　　“有什么事吗？”盛浅打破了略微有些尴尬的沉默。
　　“你回来以后我们还没好好聊聊。”宁晗予看着盛浅，不想放过一丝微妙的表情。“以后少喝酒，对身体不好。”
　　“嗯，我自然没有你的海量。”盛浅想起婚礼上自己喝醉的“被描述”把视线移向了别处。
　　“留个联系方式？”宁晗予无视盛浅的反讽，掏出手机。记下了盛浅的号码。
　　“你......在美国这五年，有女朋友吗”宁晗予问出这一句后，立刻后悔地闭了嘴。
　　“她很漂亮。”盛浅篇偏头准备下车，宁晗予眼神瞬间黯淡。
　　盛浅就是这么执拗。
　　办公室宣传组安全组接待组全部到位，烧香拜过神佛。宁晗予全程没有一丝表情，自带空调特效，经纪人百思不解，是哪个不长眼的又惹了自家女王。
　　两个男主站在两边，中间是宁晗予盛浅二人，剩下的配角站在男主左右合照。宁晗予穿着黑色风衣，长发披肩，尾部略卷，墨镜遮了打半张脸，面无表情，纹丝不动，盛浅站在她右侧，穿着藏青色短外套，长发挽起，温柔的冲镜头微笑。剩下的演员们在宁晗予领域之内略微有些紧张，却也露出了得体的笑。
　　围观工作人员却觉得哪里不对，被众人包围起来的二人，为什么看起来这么和谐般配？也许是颜值高的吧，毕竟好看的人都是一起玩儿的。
　　摄影师刚离开相机架，宁晗予径自踩了高跟鞋坐上车绝尘而去，场面一度有些紧张，众人不明白为什么一直谈笑风生优雅礼貌的影后大人和盛副导演谈话出来之后就变了脸，都暗自回想是不是自己有哪里招待得不好。
　　看到了丝毫不为影后气场所影响，依旧笑得温柔礼貌的盛浅，又不免感叹，要不说人家就是写《白象效应》的人，这风度气质，这对权贵的不屑一顾，绝了！
　　盛浅眉目微挑，十分愉悦。
　　合照拍完，拜过神佛之后，不少演员互相道别也离去，接下来就是几天后进组拍戏了。
　　“你怎么不告诉我浅浅在国外有过女朋友？”宁晗予气压极低。
　　“我也不知道啊。”高月正在某寸金寸土岛屿上度蜜月，猜到盛浅的用意，她故意顺着对方的话说了下去。
　　“......”宁晗予挂了电话。
　　《白象效应》开机仪式的新闻接下来攻占了各种版面的头条。基圈地震，书粉圈地震，高清大图流出，部分百合党饥渴难耐。
　　因为《白象效应》中，还有一对戏份不多的百合CP。
　　“只有我觉得宁影后和大大好般配吗？而且！宁影后可是叫大大女神啊女神！而且他们还是同学！”
　　照片上两人气质截然相反，势均力敌，两种不同的风格激烈碰撞，各自占据半壁江山，又意外的很搭配，一股浓浓的姬风扑面而来。
　　少数势力组成了“浅予cp”粉，浅予微博超级话题迅速建立。
　　亚洲某时尚杂志主编白墨瞪大了眼睛，刷到新闻的他忘记了手中的咖啡：“立马联系宁影后经纪人和盛浅，请他们来拍摄我们下一期的杂志封面，如果他们不同意，就一直请！”
　　《BING》杂志是亚洲时尚的风向标，主编白墨英俊潇洒，精神独立，胆大而创意不凡，《BING》杂志在他的带领下渐渐有了行业领头羊的趋势。大主编现在睡不着觉，刷着成立不久却粉丝不少的“浅予”超级话题、，一边刷手机一边露出蜜汁微笑。
　　而杂志编辑部的人们知道，白墨腐男一个，采访中曾说过，很是推崇女性之间细腻的情感纠葛以及美的碰撞，并且以此为荣，孜孜不倦的寻找任何可能碰撞出火花的女星CP。
　　并且时常给各种女明星拉娘配对。
　　作者有话要说：好lai哦。


第七章 
　　“什么？《BING》杂志？！”盛浅在书桌前听到这个消息，长而浓密的睫毛微颤，好看的眉头微蹙，表现着主人的不可思议。
　　参加访谈节目没什么，但是为什么一个时尚杂志的主编会提这种要求？还是邀请她和宁晗予一起？
　　“是的，盛小姐，我们主编看到您和宁影后的合照，让我们一定要请你们参加我们杂志的拍摄，主编眼光独到，相信我们的合作会非常愉快。”
　　“好的，周六是吧，还是非常感谢你们的邀请。”
　　这毕竟是一个增加曝光度的好机会，她自然不会推脱，就是不知道对方......
　　《BING》是国内顶级杂志刊物，格调高端，历史较深厚，即使在网络传媒如此发展迅速的今天，《BING》杂志的地位却依然没有收到多大影响。风格明显，发现隐藏的美，大胆创新，无所畏惧，打破陈规。《BING》是一把锋利的刀，从某种意义上说，引领着潮流。
　　在“颜值即是正义”的今天，《BING》杂志是最好的平台，是最完美的利器，每一个登上它的人都让杂志内涵更加闪耀，而登上《BING》的人，身价地位也将发生变化。
　　前几年大红大紫的新人王，出道电影火遍两岸，风评极好，小生模样也极为俊俏，却因贪图一时享受，吸食毒/品惨遭封杀。两年后又出演电影，凭借着过得去的演技还拿了个不小的影帝提名。
　　反观另一个选秀出身的大势男星，嗓音惊为天籁，奈何颜值只是路人级别，被踢爆吸/毒丑闻之后形象全毁，跌落谷底，至今无人问津。
　　倒不是说颜值可以欺骗大众，扭曲法律，而是在娱乐圈，你颜值爆表，你的机会自然也就多。如果盛浅如今是个相貌平平四十来岁的黄脸婆，纵使有影后做搭档，想必《BING》也不会邀请她作为封面人物。
　　没办法，盛浅和宁晗予某种意义上来就是幸运的，有老天给饭吃的颜。不少人无奈摊手。
　　星期六，盛浅很早就来到《BING》杂志大楼，被招待人员安顿好，在化妆间里开始化妆。
　　她皮肤白皙细腻，现在涂上薄薄的粉底，更加吹弹可破。挺拔秀气的鼻子，精致漂亮的鼻翼，眸子像是被清澈的泉水洗涤过一样。
　　化妆师赞赏地打量着自己的杰作，不得不说，盛浅很吃妆，仿佛也像明星一样，天生适合生活在镁光灯下。
　　化妆间拥挤忙碌的人群忽然一周年骚动，问候声此起彼伏。
　　“宁姐好。”
　　“宁姐早。”
　　“宁姐幸苦了。”
　　诸如此类的声音由远极近，盛浅回头一看。
　　宁晗予一边摘下墨镜递给身边的助理，向周围的人点头微笑回应，灯光让她的五官看起来更加深邃精致，她一来周围黯然失色，自带的光环让人过目难忘。她在人群中准确的捕捉到盛浅的视线，眼中除了盛浅再看不到别人，迈开长腿，直直坐到她的身边。
　　不久，她们二人被拥簇着来到摄影棚内，开始拍摄工作。
　　“不要紧张，就当作是我们平时拍照。”宁晗予想了想，还是把那句“你什么角度都好看”咽回肚子里。
　　“谢谢。”
　　盛浅接过一个英俊儒雅的男人递过来的茶杯和衣服，礼貌的冲对方一笑。
　　“我是盛浅，您怎么称呼。”
　　“叫我小白就好。”英俊的男人微微一笑。
　　盛浅不再多话，更衣室快速换好自己的衣服。质地柔软的白衬衫贴着她的上身，袖口处的领子微微卷起，她手臂线条清晰纤细，瓷器一般白的无可挑剔，指节清晰，中指第一节 骨因为常年写字略微凸起，并不影响美感，墨绿色领结让她清新之中不失俏皮，领口刚刚好露出的精致锁骨有着致命的诱惑。浅棕色的长裤凸显了修长笔直的腿型，又给她添了几分挺拔肃然之气。
　　英俊的男子很明显被换装出来的盛浅再次惊艳，摄影师忙过来给盛浅拍照。盛浅变换了几种姿势，良好的心态让她头脑保持清醒，加上某人提醒的“像平时一样”第一次正式上镜的盛浅表现的很是不错，在得到“OK”之后，盛浅四处走走，参观这顶级杂志的摄影棚。
　　走了几步就看见一群人围观的宁大影后。
　　宁晗予身穿绛红色长裙，长发末端微卷，披散在身后，她无论何时都站的笔直，如今又穿了高跟鞋，身高直逼一米八，白光灯打在她修长的脖子上，攻遍全场的气质扑面而来。她的眉直而修长，眉尾部长发长在一起，完美眉型画了句号。不像大部分女星的眉弯而妩媚，她的眉自带一股英气。
　　不少工作人员已经准备开弯。
　　宁晗予手中酒杯微晃，随意变换姿势，各个角度的相机不断闪烁，如果在神话里，她一定是最美丽也最淡漠的神。
　　舞台属于她，她是最昂贵的奢侈品。
　　两人的单人部分拍摄很是成功，剩下的就是双人部分。
　　宁晗予和白墨向盛浅走来，准备开始下一步的拍摄。
　　“原来您就是《BING》的主编白墨先生呀。”盛浅很快反应过来。两人握手，算是正式认识。
　　“您亲自来监督拍摄，真是荣幸。”盛浅对这个引领时尚的男人还是有着淡淡的佩服，谈吐间很礼貌。
　　“哈哈，实话说，我对您二位，很感兴趣。”白墨自动闪到一边让盛浅宁晗予二人站在一起，嘿嘿的笑着，两眼放光，一脸□□。
　　不知道的还以为你想娶两个呢，大兄弟。
　　首先拍摄的，是两个人同时用餐的虚拟场景。两人分别坐在餐桌的这头那头，桌上琳琅满目，宁晗予举杯邀饮。盛浅坐在她的对面，举杯回应。
　　白墨：“盛小姐，杯子再伸一点儿，对，您要和宁姐碰杯的感觉。”
　　盛浅略微抬了抬手臂，酒杯向宁晗予倾斜。
　　白墨：“是举杯相邀，不是泼宁姐一脸，对，就是这个意思，再高一点儿，近一点儿，再近一点儿。”
　　盛浅没想到白大主编操心起来是这么个滑稽劲儿，心里想笑，又不好发作，和宁晗予对视这么久又让她感觉紧张，被这么催促着又略微有些尴尬，她的脸上渐渐染了一层红晕。但她坚强忍着，不让自己崩盘。
　　偏偏在这关键时刻。盛浅有点尴尬，笑了一声。
　　宁晗予也笑了，周围的人看到影后笑了，也都跟着笑起来。
　　重新开工，盛浅索性不再拿捏，气场全开，竟然和宁晗予平分秋色，宁晗予举杯相邀，盛浅大方回礼，两人手臂伸出，眼神中互望着对方，满是惊喜和惺惺相惜。
　　白墨：“完美！要的就是这种效果。”他暗搓搓的想着，相爱相杀什么的好苏啊，自己的少女阿呸，少男心终于又得到满足了。
　　白墨满意的看着处理好的一沓照片，仿佛下一秒就会疯狂舔片。感觉到一个冷漠一个无奈的视线，白墨干咳一声，收了收心中的激动，开始下一幕拍摄。
　　来到摄影棚内的房间，一张柔软的床出现在几人视野。
　　盛浅予和宁晗同时看向白墨，又同时回头。
　　“不能让别人看出来我想歪了。”保持着这样的心理，两人默契的换好白色系睡衣躺倒在床。
　　配合程度让白墨心中炸了一地烟花。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”心中狂叫一万声并三百六十度托马斯回旋后白墨很是淡定地开始拍摄工作。
　　宁晗予盛浅按照白墨的指示躺倒在床，互相对望，被子遮住两人的腰下部，两人长发披散，力求体现一种唯美浪漫暧昧的感觉。
　　宁晗予左手和盛浅右手相握，两人心中均是一片恍惚，仿佛又回到了青涩的大学时代，躺在一张床上，什么都不做，只是对视，都觉得很是幸福，夜晚手拉手入梦，清晰的像昨天。如今那人还在身侧，他们却变了。
　　“盛大大的手摸宁姐的脸。”盛浅无奈，乖乖的摸上了宁晗予的脸，却错开视线不去看她。
　　“宁姐别愣着啊，剩下的手揽着浅浅的腰。”宁晗予无奈，乖乖的搭在盛浅的腰上，柔软的触感让她心里一动。
　　“你们要互相充满爱意一点儿，看着对方是爱人那种感觉。”
　　盛浅宁晗予只好相视一笑。
　　“对对对！就是这种感觉！”
　　摄影棚内回响着白大主编高昂的叫声。
　　“对！很棒！姬一点儿！再姬一点儿！”
　　作者有话要说：白墨=看到热包的我。


第八章 
　　盛浅和宁晗予这样并肩躺着，心跳砰砰的，精致的脸上浮起一层红晕，不知道白墨口中的“再姬一点儿”究竟是什么程度，索性像大学里那段无忧无虑的时光那样，发了狠覆上宁晗予的脸，不再是以前那样略有肉感，现在宁晗予面容清瘦，线条流畅，竟然也多了一点岁月的味道。
　　感觉到盛浅手掌的抚摸，宁晗予弯了弯嘴角，手掌实打实的落在盛浅没几两肉的细腰上。盛浅感到宁晗予手上的动作，腰上微微一麻，对上宁晗予微微得意的表情，盛浅脸更红了，没好气的瞪了她一眼。
　　沉溺在那一眼中的娇嗔和羞怒里的宁晗予，笑得得意。平日里不怎得笑地宁晗予笑起来这般好看，摄影师疯狂按快门，记下了刚刚对视一眼的风情。
　　这次邀请宁晗予和盛浅来，部分原因是为了满足白大主编的私人口味。除此之外，著名小说改编，息剧影后的加盟，以及揭开名气不小的盛浅一直以来的神秘面纱，这些天热度一直居高不下，这也是《BING》杂志给二人做专访，拍摄封面的原因。
　　盛浅不缺辨识度，宁晗予不缺知名度，二人强强结合，不得不说，白墨的眼光还是十分犀利到位的。
　　问答环节进行的相对较快，问了几个相对私人却不涉及隐私的问题，盛浅回答的都很完美有趣，记者主要是围绕盛浅提问，涉及到《白象效应》的事情，才问到宁晗予。
　　“嗯，我是《白象效应》的书迷，很早就开始看，这次有机会遇到改编，很想出演。”可以的......宁影后回答的一本正经，堪比新闻联播，这很官方。
　　记者对这位貌美有才华的年轻作家好感度嗖嗖直涨，得知二人是大学四年的好友，也就不惊奇影后为什么会给一个新面孔做配。当然这些关系他是不能台面上说的。
　　记者和盛浅多聊了一会儿。毕竟一个作家，比一般明星还要会聊天。
　　白墨很满意这次的拍摄效果，第一时间拿到照片，和盛浅宁晗予打过招呼，欢天喜地蹿回办公室，抱着照片默默激动着。
　　一切只需要《BING》杂志后期处理，宁晗予盛浅准备离开，这会儿天空下起了不小的雨。
　　盛浅很喜欢下雨，烟雨朦胧，淅淅沥沥的雨声可以让她安心，在书房里心情烦躁没有灵感的时候，就放出下雨声音来听。在充满雨声的房间里，她可以待很久。
　　宁晗予看到盛浅独自站在楼门口，没有下台阶，使了一个眼色，接过伞后，围上来的助理经纪人迅速渐透明变消失。
　　“我送你？”
　　“不用，司机很快来接。”盛浅转头，看到宁晗予准备撑伞，制止了她。
　　“那我陪你站一会儿。”宁晗予不再说话。
　　《BING》公司高高的穹顶遮住了漫天的雨，雨滴顺着边缘滴答下来，形成天然的雨帘，顺着十几层的阶梯流走。两人看着雨，没有说话，太过的亲近很不适合现在的他们。某种程度上，她们极为相似，势在必得的东西，反倒不急于一时一刻。
　　一辆车破开雨幕停在前方空地，司机撑着伞下来，看到盛浅，快步向她走来。
　　“我走啦，剧组见。”盛浅冲她挥挥手。
　　“小心着凉。”
　　在车子即将转弯，看不见《BING》大楼时，盛浅摇下车窗，侧身回头望，发现宁晗予还站在雨帘下，看向自己这个方向。盛浅立马坐直身子要上车窗。
　　“小姐今天的拍摄看来很成功嘛。”司机暗想。
　　距离进组拍摄还有一段日子，这天盛浅在杨彪的陪伴下，回了一趟旧家。
　　盛浅当时和父母一起生活，在京都郊区外买了一套花园洋房，现在这里被新划进京都的一个区，逐步被开发。
　　掏出很久不曾拿出来过的钥匙，盛浅轻车熟路打开了大门，浓重的灰尘味扑面而来。入眼的是被白布蒙住的家具，沙发，茶几，墙上的电视，每一处都熟悉无比。
　　以为五年来淡化的痛苦并没有淡化，好像被白雪盖住的地面，总有一天杂草会重新生长出来，更加密密麻麻。
　　留下杨彪在一楼照看，盛浅逃一样走上三楼。
　　推开那扇繁复纹路已经不太清楚的木门，盛浅的父母就这样撞的盛浅眼眶发疼。
　　照片上的二人面容平静，英俊美丽，冲着盛浅微微的笑。面前的香炉积了层厚厚的灰，里面然后五年前燃尽的灰，盛浅点了三柱插在炉中，烟雾缭绕。
　　她跪倒在父母的黑白遗照前，“妈妈......爸爸......”蜷缩在地上，洁白的毛衣上滚了一层灰。盛浅右手捶打着地面，眼泪汩汩流出，打湿了她的头发。
　　“......为什么是我们家啊，为什么偏偏是我们家，”盛浅被自己的眼泪呛到，咳嗽了几声，喘了几口气。“......为什么偏偏是你们啊。”
　　“呜呜呜......”盛浅再也不用压抑，放肆的哭起来。
　　当年盛浅过完生日，正在学校上课的她，傍晚时分接到杨叔父母出了车祸抢救无效的消息。她匆忙赶到医院，父母的身体已经冰凉。杨叔担心债主对盛浅刁难，盛家落没，以往熟悉的人都冷嘲热讽看好戏，为了安慰上了年纪的盛浅的爷爷奶奶，杨彪匆忙给盛浅办了出国手续。
　　一天一夜没合眼的盛浅回到学校办理离开手续，离开宿舍楼，学妹看到她神色憔悴，盯着盛浅问，没几句盛浅就泣不成声，抱住学妹痛苦，她只是需要一个让她稍微歇息的肩膀，不知情来找盛浅的宁晗予看到的就是这样一幕。
　　“我累了”这就是盛浅旧号码收到的最后一条属于宁晗予的短信。然后盛浅就拔了手机卡扔入垃圾桶漂洋过海。见过美国的爷爷奶奶之后很久，才重新联系了两个好友。
　　现在想想他们当年的却不适合在一起，宁晗予的烦躁冲动，盛浅的倔强固执，足以冲破她们没有经过风浪的感情。
　　盛浅下了楼，洗漱下，走向二楼自己的房间。门吧手上塞着一张黄旧的信封，蒙了一层灰。抖了几下，拿出里面的纸，熟悉的字体让盛浅一愣。
　　信
　　亲爱的你，放在以前你又要打趣我的称呼了，现在我如何希望你能出现责骂我，甚至打我，都不可能了。
　　半年了，我终于相信你是真的去了那个国家，不会回来了。每次回到我们一起住过的小屋子，我都忍不住想抽自己几个巴掌。
　　那天看到你抱着那个学妹，我的怒火都吓了自己一跳，其实仔细想想，你不可能喜欢那个什么学妹。可是我还是不想理你。
　　是我太累了，没有经营我们的感情，在最后的那段日子里，跟你一直吵架。
　　导演说我不适合演戏，他说我演的东西没人会看，如果你去摄像机后面看看，想必也会知道我演地有多么地糟糕。我被很多人拒绝，却不敢告诉你，我当时自卑又暴躁。
　　那个时候我们总是吵架，因为不能告诉你的事，我不想让你担心，那时候我一度以为我们一定会走不下去。
　　家里让我回去，我不能，我不能放下自己的梦想，也不能......放下你，如果我就此妥协，我们才是真的走不下去了。
　　但是，这个时候我却没有注意到你。
　　你那时候看着我的笑容渐渐没有了，也跟我一样的疲惫，明明自己的工作也十分繁忙，回来还要兼顾我们的生活。我没有陪你，那时候你想做什么，都是你一个人去。
　　她们说你父母出事的时候你第一个打给了我，我却因为在试镜，挂掉了你的电话。
　　对不起，我恨我。
　　我不该肆无忌惮地跟你吵架。
　　我不该把自己的烦恼转移到的你的身上。
　　我不该想用对你的冷淡来治疗我们的感情。
　　那时候，有一次你弄错了我的剧本，我对你发了一通脾气，现在想想，比起你离开我以后，你当时的一点小失误又算的了什么啊。
　　那天我看到一个剧本，说只有愚蠢的人才会在失去后才懂得珍惜，导演说，那大家都是愚蠢的人啊。
　　如果我当时走上去，把她推开，现在又是怎样一番景象？
　　知道你要走，我赶去机场，张萌却打电话告诉我，你在前一天就已经走了。
　　那时候我才明白，我当时对我深爱的人怎么能那么随便啊。
　　我曾经以为，工作和爱情，都是我生活的一部分。
　　现在我才明白，工作是一部分，你，却是灵魂。
　　你能回来吗。
　　你能回来吗，求你了。


第九章 
　　盛浅看到“养的猫去世”的时候，刚停的眼泪又流出眼眶。
　　“还拿个这么烂的信纸，丑死了。”
　　她们俩的爱是扔到海上的漂流瓶，五年漂泊不休，达不到，也没有回复。
　　第一年盛浅无休止的忙碌，散尽家产还债，每天从梦中醒来都是疯狂的思念。走在学校和工作的两点之间。
　　第二年盛浅还是非常想念，适应了彼岸生活之后她开始重新更新《白象效应》了，看着宁晗予演的戏发呆，到了水烫到手上才发现。
　　第三年专注写作，一章接一章不断发表，《白象效应》完结，她的数据从此爆表。
　　第四年开始慢慢淡忘过去，她成了最大势的青年作家，登上福布斯排行榜，却拒绝了一切采访。
　　第五年她铜墙铁壁，回到故里，看到所有事情，终于哭出来了。
　　盛浅拿起床头放着的合照，捏着湿纸巾仔细擦拭掉上面的灰尘，似乎也擦掉了岁月的痕迹。
　　凝视着两人青涩的脸。她叹了口气，终于是把合照放在自己的背包里。又取了些曾经用的专业书，扫视了书房好一会儿，才合上沉重的木门，下楼离开。
　　杨彪拿着不知从哪儿弄来的扫帚，弯腰慢慢扫着地，他不敢很快的直起身子，他的腰不好。他是在外面说一不二的人物，像个普通的中年男人一样扫着家里，二人对视一眼，仿佛都没有看到对方通红的眸子。
　　盛浅和杨彪没形象地扫了好一会儿地，拿好东西，也不是很想在伤心地多待一会儿。索性重新关好大门，把这里和过去一并尘封。开车返回市里。
　　“浅浅，这次的角色演砸也没事，毕竟是叔的公司，叔看哪几个敢为难你，别有太大压力。”杨彪按灭烟，吐了一口气，语气宠溺。
　　盛浅淡笑不语，心里已经做了某个决定。
　　回到小别墅洗了个澡，吃过苏阿姨做的午饭，心情不错的多加了一碗汤，盛浅换上白衬衫和长裤，戴上圆框眼镜，坐在书桌前。打开音响，下雨声淅淅沥沥。
　　盯着面前的多肉植物似乎在思考什么，换了好几种姿势，拿起水杯反复喝了几口水，通讯录调出一个号码又退出，把手机摁亮又熄灭。突然一拍桌子仿佛下了某个重要决定，按下通讯录那个号码，听着听筒里滴滴的电音，心突突的跳个不停。
　　电话响了几声很快的被接起，“喂？浅浅？”电话那头的人略微有点儿喘气，却难掩激动惊喜。
　　“海油路44号，和你说个事儿。”盛浅高冷（傲娇）地挂了电话。
　　只是突然想见见她，时隔五年，的却需要一个正式的见面，盛浅很难学会自欺欺人。于她而言，想就是想，不想就是不想。
　　“我走了。”宁晗予突然从国剧盛典第一排中间起身，套上风衣，抓起某奢侈品好不容易送到手上的手提包，向来散漫随意的宁晗予脚步略快。经纪人林姐迈着小短腿一路小跑跟在后面。
　　“你干嘛？”
　　“有事。”
　　“那几个一线小生还在上面唱着呐。”
　　“哦，唱的又不怎么好听。”
　　“你就这么走了？”
　　“就说我身体不舒服。”
　　“......”
　　“车钥匙”
　　“......给”
　　隔日某娱乐天地报道：“宁晗予昨日作为评委出席国剧盛典颁奖典礼，由于身体原因突然提早离场，不得不说作为电影人宁晗予是十分敬业的，带病出席，给后辈做了楷模，希望鲜肉花旦们也有这样的精神，更希望影后身体早日恢复。”无意间看到这样的报导的盛浅，狠狠地翻了个白眼。
　　宁大影后不一会儿就来到了盛浅的小别墅。拿出镜子理了理头发，涂了一点唇膏，抿了抿嘴唇，略微满意，才按下门铃。
　　接着就看到了刚开门的盛浅，白衬衫黑长裤的她苗条而身形修长，鼻梁上的大框眼镜让她看起来像个刚毕业的女大学生，长发不再扎起而是随意的披在身后，浓浓的书卷气扑面而来。
　　略微有些惊讶眼前盛装出现的宁晗予，赶忙侧身让道把她拉进门，可不敢让记者看到。
　　宁晗予赶忙跟着盛浅走进客厅，看着她熟练的温杯，择叶，洗茶，倒水，不知道盛浅为什么破天荒把自己叫来，心里略微有些没底。
　　第一杯茶终于端在宁晗予面前。
　　“你当时剧本不是接的宁海么，其实我觉得杜月容更适合你。”盛浅胸有成竹，她知道自己提出的意见，宁晗予有很大可能会同意。
　　略微思考，宁晗予总算知道盛浅的意思了：我觉得你演一个反派比较好，至于你原来的角色么，抱歉，我看上了，那样一个出彩搏好感度的角色不适合你，我就替你演了吧。
　　换做别的明星，宁晗予早甩脸走人，可是换做她亲爱的浅浅就不一样了。
　　“嗯，我也觉得杜月容更有挑战性。”宁晗予回答的一本正经。
　　盛浅看着宁晗予一本正经的样子差点儿笑出了声，赶忙把脸别过去重新面无表情。
　　“好渴啊，早上出门到现在还没喝过水。”宁晗予装模作样的清了清嗓子。
　　“别告诉我你瞎了看不到你面前的茶水。”盛浅翻了个白眼。
　　“茶水茶水终究不是水，是茶，而且这茶闻起来太苦。”宁晗予面带微笑。
　　......哦这茶闻起来太苦哦。盛浅无语的起身去厨房，倒了热水又加了些冷水，等温度适宜，端了一杯黑糖水出来。“看在宁海份儿上给你喝的。”
　　“作为杜月容感谢你。”宁晗予举起杯子挡住咧开的嘴角。
　　宁晗予知道盛浅担不能饰演好杜月容这个《白象效应》中的boss，在盛浅提出换角色的时候毫不犹豫的答应了，顾及盛浅的心情没有说破。她也不知道盛浅已经看完了那封她以为她永远也看不到的信，盛浅同样没有说破。
　　如今，倒是学会了彼此体谅。
　　“我该走了。”宁晗予高智商高情商体现在，她懂进退，死缠烂打对现在的二人没什么意义，虽然时隔五年，她想每分每秒的待在她身边。
　　“路上小心。”盛浅也跟着站了起来，拉住宁晗予的袖子，对上她不解的目光。“这么大个明星了，衣领子上蹭了灰也不知道。”轻轻拿手掸掉那层薄薄的灰，动作是二人都不曾发觉的温柔暧昧。
　　“嗯，走啦，有事记得找我。”宁晗予带上门，没有让盛浅继续送。
　　晚上，某小号再次神秘出现。
　　盛浅的娇妻：“哇哈哈马上就和女神去同一个剧组了！期待！#白象效应开拍#”
　　很快就有盛浅的真爱粉注意到这条微博，不少人纷纷留言。
　　“哇，羡慕你端茶送水也能端到白象剧组。”
　　“求爆料爆照啊，关注盛浅大大很久了，却被颜值直接圈粉。”
　　“哈哈，所有群众演员都该像你看齐，说的我也想去了。”
　　宁晗予看着这些评论，反而觉得很有道理。她确实是准备端茶送水来着。
　　夜幕下的盛浅宁晗予都坐在灯光下认真研读剧本，换了角色的二人都将要重新认识角色，用笔记下性格矛盾，以及自己独到的体会。剧本被划得密密麻麻，各种标注提示错综复杂，相信看过的人定会过目难忘。这一点上，两人很默契。


第十章 
　　进组这天，盛浅很早便起床洗漱穿好衣服，这几年养成的习惯，心里有事就睡不着。穿了黑色外套和军绿色裤子，到达拍摄场地已经接近九点钟，不少人认出了她，她一一微笑点头回复。
　　见过夏仲明导演和剧组一众工作人员，盛浅被领着到了化妆间，发现宁晗予已经早早到场，她端坐在镜子前，眉眼精致，不似上了妆那么气场十足，她冲盛浅眨了眨眼，便回过头不再动作。盛浅微微一怔。还好她不怎么喜欢冲别人抛媚眼。
　　很快宁晗予被夏导以讨论剧情为由叫走。
　　“宁影后居然这么早来，真是没想到。”
　　“宁影后可是我的女神，敬业是应该的。”
　　盛浅听着几个人的议论安静的坐在自己的座位上，乖乖的任由化妆师动作。盛浅天生丽质，不需要过于浓墨重彩，皮肤好的让人嫉妒。二十分钟左右妆便化成。盛浅刚准备打开剧本继续看今天要拍摄的剧情，就看到白书亭自外面进来，穿着白衬衫，带着细眼睛，说不出的斯文温润。
　　没有上来就似乎很熟络的令人尴尬的对话，白书亭冲盛浅微微一笑，盛浅似乎看到了那个儒雅腹黑的太子爷沈难清。同样的报之一笑，盛浅打开剧本认真研读了起来。
　　这一场戏是《白象效应》的开始部分。负责调查深海集团的警组中唯一的女警，盛浅饰演的宁海是个刚从警校毕业的大学生，聪明机灵，心地善良，嫉恶如仇，是个很讲究原则，非黑即白的人。隐藏身份去深海集团附近的街区，在警方的安排下“恰好”撞破了另一个犯罪团伙的交易，被逼到绝境的时候，夫人出现救下宁海，叶麒拿着望远镜站在高层，一切尽收眼底。
　　再次抬头已经是中午，屋子里的人都已经离开去忙别的，盛浅放松了下眼睛，感觉略微有些饿。
　　“盛姐，这是助理带的，先吃点儿垫垫肚子。”一个白色保温盒递了过来，盛浅有些惊讶的抬头。
　　张博，出演了仙侠剧一炮而红，演技尚可，很会为人处世，这两年持续飘红，隐隐到了一线地位。
　　“谢谢你了。”盛浅没有推辞，打开保温盒吃了起来，嗯，味道还不错。
　　张博看到盛浅接了他的食物，似乎十分高兴，紧挨着盛浅坐下。张博在微博上近乎有三千万的粉丝，女粉占很大一部分比例，圈内几个花旦也对他芳心暗许，张博自认，一般女性很难排斥他的接近。开机仪式那天，他见到盛浅之后过目难忘，向不少人打听了盛浅的经历，盛浅优雅而有书卷气，他见惯了圈子里浮躁的女星，盛浅自那天出现便牢牢锁住了他的注意力。
　　宁晗予和夏仲明导演谈完出来以后，去休息室发现找不到盛浅，心想盛浅可能还在开始待的化妆间，不出所料，一进门就看到盛浅和别人坐在一起吃饭，而且那个人眼里满满的欣赏都快溢出来了。
　　张博是吧，去年国剧盛典，还是自己给他颁的奖，现在还算个挺红的一线，模样不错，眼光不错，可惜呀，看上了不可能属于自己的人，这就叫做“不自量力”。她皱了皱眉头。
　　感觉到化妆间温度徒然降低，张博回头看到是宁晗予，急忙堆起笑脸“宁姐好。”
　　“嗯”宁晗予没有看他，径直走向她的专属座位。某人还真是会招蜂引蝶，不让她安生。
　　助理一阵小跑走进来，放下被咖啡和两份餐盒又一阵小跑出去。宁晗予揉了揉眉头，打开餐盒拿起叉子叉了几块水果，就把盛满食物的两份餐盒往旁边一送，端起咖啡看起剧本来。
　　这回轮到自从宁晗予进来后便盯着她的盛浅皱眉了，宁晗予大学的时候就胃不好，大三接了第一部 戏之后就戒了晚饭，有段压力大的日子甚至到了下午便会开始胃疼，即使吃药也无济于事。盛浅略微有些不满，看到宁晗予带了两份，又不由得思索，难道她是带给我的么？ 
　　上午两个男主的戏份已经拍完，下午就该轮到她们俩了。熟悉了场地之后，开始拍摄，面对镜头和众人的目光，盛浅似乎很从容，甚至有点儿跃跃欲试。
　　他们的戏份并不多，跟两个男主一起的戏份也不多，只是剧本中很少的一部分。
　　“各部门准备！”夏导大喊一声，各部门准备完毕，摄影师捕捉着盛浅的一举一动。
　　盛浅挽起长发，换上一套卡腰小西装，整个人看起来修长干练。脸上挂着便准服务生式微笑，迈着有力的步子拖着托盘，狡黠的目光打量着周围的一切，因为深呼吸微微起伏的胸口暴露了她内心的忐忑，盛浅浑身气质一变。她的表演看起来十分自然。盯着显示屏的夏导像发现了宝贝。
　　这与她本人对《白象效应》原著以及剧本的理解分不开关系。
　　宁海乔装打扮成酒店服务生，端着红酒一步一步走到套房门前，深吸一口气，拿出钥匙打开房门，没有犹豫推门而入，眼前的场景让她愣了神。撞破了非法交易的她神色惊慌。
　　屋内一群衣着考究的人围着一箱箱白色的粉末，领头的那个似乎正在查这货的成色，突然闯入的宁海让他们大惊失色。
　　盛浅肩膀一震，打翻了手中托盘，脆响打破了寂静。她转身就跑，屋内的人赶忙追赶，领头的人大骂不止，拔出□□就想要宁海的命。
　　宁海一路跑到电梯口，猛按按键，闪进电梯，身后的子弹射穿了她的胳膊，盛浅发了狠朝着地上摔倒，血袋破裂，衣服看上去触目惊心。
　　“咔—”夏导喊停，瘫倒在电梯里的盛浅站了起来，自然流畅的表演赢得了众人赞赏的目光。
　　“可以啊小浅，早几年拍戏估计又是一个宁影后啊。”夏导说。
　　盛浅笑了笑，没把夸赞放在心上。以她对《白象效应》的了解，演个反串男主估计都没问题。
　　接下来是在室外，天色已经黑了，灯光下的剧组忙忙碌碌，开始下一场的拍摄。洒水车就位，喷洒出逼真的雨幕来，入了秋的空气中透着丝丝凉意。
　　宁海捂着肩膀倒在路边昏暗的墙角，地上血水一片，看着对方越来越逼近，却没有力气再次逃跑，绝望地仰着头剧烈喘息，散乱的长发湿了粘在苍白漂亮的脸上，像个被主人抛弃的bjd娃娃。
　　这就是杜月容看到宁海的第一眼。
　　宁晗予出现时候，没有很多演员演戏时候的工匠气，而是直接像变了一个人。
　　宁晗予面无表情，微微眯起的眼神中多了丝自己也不曾发觉的怜惜，宁晗予打开车门，司机急忙过来给她撑起雨伞，眉间不可捕捉的动了下，仿佛在思考自己为什么会下车管这趟闲事。
　　宁晗予下车那刻起，似乎所有摄影工具都消失不见，这里不是拍摄场地，而是剧中充满犯罪气息的黑暗街头。洒水车还不停的工作着，所有人都入戏了，宁晗予却暗自担心盛浅会不会感冒，强忍着胃部几乎让她站不直的抽痛。
　　追赶着宁海的一群人看到站在宁海面前的杜月容不敢在向前一步，只有那个领头的似乎是刚来到这个城市，还不了解情况，走上前去和站在雨伞下的杜月容说话，得意洋洋仿佛在说“兄弟们，像哥哥一样不要怂。”
　　“滚。”杜月容垂着眼眸，无视站在她面前的男人，只是淡漠的打量着脸色越发苍白的宁海。
　　“哎，谁家穿金戴银的小三儿反了你—”下一秒他的说话声戛然而止。
　　“啪。”一个清脆的沾水耳光甩在了他脸上。站在杜月容面前的男人瞬间蒙掉，没想到眼前的人直接甩了他一巴掌。这个龙套演的不错，脑残形象让人无法出戏。
　　“靠！兄弟们给我打死她。”那个男人气疯了，身后跟着的手下们似乎没听到他的咆哮一般，一动不动。
　　气氛突然变得尴尬。身后的人没办法，凑上来低声耳语，“哥，她就是杜夫人......”
　　领头的那个男人突然打个机灵，面上青白交错，腿一软差点儿站不住。
　　听到这句话的宁海呼吸一滞。
　　“啊，没事没事，哥几个回去喝酒去。”领头的男人转身就走，轻松愉快地仿佛失忆，刚刚被当街甩了一个耳光的人似乎不是他，剩下的人紧跟着落荒而逃。
　　“咔”夏导满意喊了停。
　　宁晗予强忍着胃部的抽痛，匆忙接过助理递来的毛巾，严严实实裹住浑身湿透冻得哆嗦的盛浅，拽她着去了休息室。


第十一章 
　　拿着毛巾冲盛浅走去的张博眼睁睁地看着宁影后把人带走，尴尬的笑了几声，折回原地站好。工作人员看着原本属于自己的工作被宁影后抢走，面面相觑。什么时候影后和盛大大关系这么好了？今天他们被盛浅演技惊到的同时再次被娱乐圈复杂的人际关系惊到。
　　夏导出来打圆场：“都散了吧，今天都干的不错。”
　　盛浅一路被宁晗予拉着，不说话，身上的毛巾暂时挡住了深秋带来的凉意，身上的衣服湿嗒嗒的粘在身上，很不舒服。
　　宁晗予一手推开自己休息室的门，狂按遥控器把空调温度加了十来度左右，还有继续增高的趋势，盛浅伸手夺过她的遥控器。
　　“你干嘛？虽然是深秋冷意很深，但是室内本来就暖和，徒然增加十来度，是想让我在冷热交夹中死去么？”
　　“......我一会儿自然会调低。”宁晗予背过身子，爬到沙发上，拉开了她戏服的拉链，背着盛浅就把戏服脱了下来。
　　她里面穿了背心，白瓷般的手臂在等下泛着光，背心紧贴着身子，让她的背看起来更加瘦削。盛浅慌忙把眼睛错开。不对呀，她有的自己也有，该摸的也都摸过了，有什么好避嫌的。一晃神的功夫宁晗予穿好她的白色高领毛衣，转过身来把另一套衣服递给盛浅，示意她换上。
　　“你......还带着我能穿的衣服？”盛浅莫名其妙，不晓得这人为何还特意拿了一套自己能穿的衣服。难道是特意的？有这么细心么她。大学几年宁晗予几乎是恋爱杀手，每个月那几天盛浅躺在床上疼的死去活来，宁晗予在床下急得焦头烂额却不采取任何行动。心里很焦急，行动很迟缓。五年不见难道就这么细心体贴了？
　　“我比你高不了多少厘米，除了你是A之外还有哪里不合适么？”宁晗予靠着沙发缓缓坐下，端了一杯热水捧在手里。
　　盛浅心里升起的一丝感动被这句话打的一干二净，自己这明明是身量纤细仙风道骨！看着宁晗予的动作，又皱起了眉。
　　“我去换衣服就走，你马上回家吃饭喝药睡觉。”盛浅抓起衣服去了浴室。
　　宁晗予忐忑之余还有点儿被关心的甜蜜。
　　不一会儿盛浅就换了一身衣服出来。
　　“宁姐”，刷着微博的宁晗予听到这一生猛地抬起了头，映像中，她只喊自己“宁晗予”或者“宁宁”，宁姐这礼貌生疏的两个字，让她很不适应。
　　“嗯？”盛浅看着眼前这个不动声色优雅迷人的人，心里叹了口气。
　　“以后不要做这种事了，大庭广众之下把我带走，让我很不适应。”盛浅拿起包装好湿了的戏服，没有听见回复，抬头看到宁晗予闭着眼睛捏自己的眉心。
　　她也穿的很少，不会是发烧了吧？盛浅跨过来将手掌覆上宁晗予额头，试了试并没有发烧，抽离的时候被宁晗予一把抓住手臂。
　　居高临下看着她，宁晗予眸子里似乎有点点的星光，精致的眉毛微微蹙着，一时间盛浅竟然愣了。
　　“浅浅，你还是不肯原谅我吗？”宁晗予一开口就后悔了，其实这样慢慢来很好，她急不得的。
　　盛浅顿了顿，没想到她居然这样问，在回国之后宁晗予又再一次挑动了她的心，看到那份可以称之为“神助攻”的信，她对宁晗予的不满和委屈也消失了大半。只是她早已不在年轻，并不能态度随意的像无忧无虑的大学生一样随便接受一份感情。
　　“我和你之间，没有谁对谁错这回事。”胳膊稍微用力，从宁晗予手里抽离。“我不懂你。”
　　直起身来转身就走，手握着门把就要推门而去，听到手机被拍在桌子上的声音。
　　“盛浅我告诉你——”宁晗予“腾”的站起来，像盛怒的女王。看着门口秒回头的盛浅，突然说不出话来。
　　“什么？”双目对视，宁晗予气势瞬间没了大半。
　　“天冷了......多带点儿衣服。”盛浅原以为宁影后要来一句“秋天了，让盛浅不用再接戏了”没想到她愣了半天憋这么一句话来，差点儿笑出声，这也许就是传说中的秒跪吧？
　　休息室一下子空了，宁晗予倍感失落，她胃部的绞痛更甚。
　　五年来自己从不缺乏追求者，而每一个追求者，和盛浅相比，都会败的一败涂地，每一个不安醒来的深夜，下意识摸向身边，没有熟悉温热的身体，她只好起来失神地坐着。
　　无边黑暗提醒她盛浅已经不会再回来了。于是，不信鬼神的她拜了满庙的神佛，许愿说是只要盛浅回来，她即便是拿着绳子也要把她绑在自己身边。
　　因为比没有原谅更可怕的，是她的不在乎，比断绝联系更可怕的，是微笑着和你谈天说地，心里却再没你的一席之地。
　　盛浅曾经把她的世界填满，以至于往后的日子里，她想要做一件事，或者遇到熟悉的状况，总是会第一个就想起她。
　　可是无论如何，她现在在自己身旁，就要好好照顾好她，不是么？
　　她有女朋友，自己便也不会逾越朋友间的关系，宁晗予应该做不违背自己心的事，不是么？
　　何况......
　　“喂？”她拨通张萌的电话。
　　“怎么了？”对面显然在忙别的事，语气有些着急。
　　“盛浅的女朋友什么时候来？”
　　“来？谁？她哪儿来的女朋友？”
　　张萌没想太多，直到听到电话那头一声轻笑，才发现自己说漏嘴了。
　　宁影后觉着胃也不痛了，房子也不空了，迈着欢快的步子起身提起包包准备回酒店，心情愉悦的摸了摸茶几上的多肉植物，发现对方已经干了以后又嫌弃的一把拍到垃圾桶。
　　回到家躺在床上的盛浅，打开手机才发现微博炸了，各种私信也连续不断。原来今天是《BING》又一期销售的第一天。
　　中午12点放出的五万册被销售一空，《BING》杂志紧急又在13点放出五万册，再次销售一空。一路飘红的数据表示着这一期的《BING》来势多么凶猛，到了晚上，白墨的电话几乎被打爆。
　　“白主编，不够啊，库存又没了。”
　　“白主编，日本韩国都在催。”白墨一边忙碌一边笑：“老子的CP必须爆！”
　　盛浅写书多年来的第一次正式采访加上宁晗予在亚洲的知名度和影响力，大数据几乎爆掉了《BING》的办公大楼。
　　微博上再次炸开了锅。
　　“啊啊啊冲着宁影后买的杂志没想到被盛大大圈了粉啊，才貌双全简直就是天降的女神啊。”
　　“天呐，百合大法好，看这两人的小动作，宁大大宠溺的小眼神！嗷，我死了”
　　“锁了锁了。”
　　盛浅很想回一句：哪里娇羞！不认命地点开高清大图，看着自己和宁晗予躺在暧昧的要死的床上，而自己娇嗔的瞪着宁晗予......算了她还是看点儿别吧。
　　《BING》杂志拍摄技术真是可以的。
　　书粉们发起的微博话题下，成千上万的书粉晒着抢到手的杂志，不少人纷纷感叹，今天抢杂志像几年前凌晨守在电脑旁不断刷着网页等《白象效应》大结局那一章一样。多年的网速和手速，使得这些书粉们的购买力第一天甚至超过了宁影后的粉丝，几十万书粉买了杂志之后，表示成为颜狗，这辈子赖着盛浅不走了。
　　张萌：浅浅可以啊，都快比我红了。
　　高月：浅浅可以啊，都快比过气女主持人红了。
　　从那天起，她以作家身份半只脚踏进娱乐圈，把以往上不得台面的纯爱小说没有打擦边球地正式搬上荧幕，赞誉一片中，当之无愧的成为了基圈和姬圈人心中的英雄。
　　盛浅却不明白现在的小孩为什么开口就是土语方言中的脏话，只知道在一片连绵起伏“卧槽声”之中，她又在热搜上待了整整一天。


第十二章 
　　一大早，清脆的门铃声就响彻了盛浅的小别墅。
　　《白象效应》背景是在架空现代，类似于民国时期的旧上海，鱼龙混杂，三教九流共存，势力错综复杂，今天剧组就要动身出发去上海取景，宁晗予时间珍贵，所以先拍摄宁晗予和的戏份，而她俩之间的对手戏分量不小，所以盛浅今天也要跟随剧组飞往上海。
　　昨天杨彪已经说要派一个类似于助理的人过来先帮着盛浅，想必这会儿就应该是那个人了，一大早的，还挺敬业。
　　覃青看着吹着睡袍素颜出现的盛浅，有点儿明白为什么一个作家能在娱乐圈掀起这么大的波澜。
　　门前站着一个目测比自己低2、3厘米的女人，清新秀丽，在娱乐圈也能算得上是中等姿色，周身的气质又让人觉得她很聪明通透，不会因为年纪小而小看她，眼神中的安定让盛浅很放心。
　　“麻烦你了，怎么称呼？”盛浅看到她手上提着一些奢侈品袋子，赶忙让开身子让她进来。
　　“覃青”潭水幽静，清秀佳人，倒是挺符合这个人给人的感觉，盛浅想。
　　吃过早饭，穿好衣服，盛浅再次出来，发现覃青面前茶几上摆了不少首饰，不需看出什么品牌，成色就已经让人感觉价值不菲。
　　盛浅略微有些不解。
　　“盛姐，这些都是商家送的，杨叔让我带过来给您，而你现在也需要这些装扮下。”覃青解释道。几天前杨彪找她做盛浅的助理后，部分商家就找她上门，送了一堆东西给她，其中不乏一些资历深背景大的奢侈品品牌。
　　盛浅目光扫到几案上的物品，精致的手表，张扬的耳环，质地非常好的丝巾，然而一对手镯一眼就吸引住了盛浅的目光。像一个钉子被外力圆润的弯成一圈，末端泛光的金属圈上镶嵌着一圈细小而光彩夺目的钻石，像真正的贵族一样，低调而厚重。
　　这一对，一个是低调高贵的银，一个是优雅夺目的金，盛浅拿起银色的一只戴到自己手上，皓腕凝霜雪，格外的合适，她倒是很喜欢。
　　拿起另一只，脑海中自动浮现宁晗予的脸，这手镯很衬她......鬼使神差的把另一只装了盒子，揣包里，喊覃青出发去机场，她倒没注意那一串英文字母。
　　两人没带多少东西，司机很快就到达机场。覃青提着行李箱走在前面，盛浅在后面跟着，距离飞机起飞还有一段时间，她们俩倒是不慌不忙。
　　谁知刚进大厅没走几步，就被一波人围住，为首的还有“XX视频”“XX新闻”“XX杂志”的几个记者，闪光灯不停闪烁，快门声起伏不绝。一些女孩子叫着盛浅的名字，看那阵势，仿佛不是覃青尽力拦着，恐怕早冲上来了。
　　“大大加油！”
　　“好好休息！”
　　“永远支持你！”粉丝们激动的声音再也压抑不住，支持声中还混进一些“啊啊啊女神好美”的声音，盛浅听了，低头一笑，冲他们挥挥手，又是一片惊叹声响起，不少路人爱看热闹的心也停不下来，起身跟上，形成了一个不小的队伍。
　　宁晗予坐在贵宾室里正翻阅一本早年盛浅出的书，听到一阵嘈杂的声音，不知道是哪个当红明星也在机场，这种场面见惯不惯的她继续低头看着书，余光瞟到被拦在贵宾室外蹲她的记者也一窝蜂扑了过去。这就很气了，是谁有这么大魄力让这些记者都不蹲自己了？
　　看到被一群人围着，穿了高跟鞋差不多175的盛浅在队伍中央没有被淹没，甚至还有些出挑，本来就拥堵的她这会儿更加难受，几乎是被人群推搡着走。
　　宁晗予想都没想就站了起来，干脆摘下墨镜，起身走出了贵宾室，站在宁晗予周围的六个保镖合经纪人七脸蒙逼，不知道自家影后是怎么了，想到就这样让她不戴墨镜出去引发的后果，忙不迭地跟上。
　　没有凑上去围观盛浅的人看着宁晗予直直带着六个保镖向盛浅走去，人群瞬间沸腾。在这片大地上，除了上了年纪不问世事的人们不知道宁晗予何许人物，一般群众对这个国民女神/初恋/女儿/姐姐的脸都映像深刻。
　　“哇，是宁晗予吧！”
　　“对对对，除了影后还能有谁！”
　　踩了高跟鞋足有一米八的宁晗予出现就占据了所有人的目光，先前上去围着盛浅的记者们撒开了腿又重新围上来，场面一度十分混乱。
　　盛浅的目光从她出现起就一直被占据，看着她直直的向自己走来，脑海里突然有那么几秒的空白。
　　宁晗予面前拥挤的人们看到纷纷给她让开一条路，摘了墨镜的宁晗予气势十足，穿过一堆围着盛浅拍照的聒噪记者，宁晗予伸手，轻轻的揽住盛浅的肩。六个身体强壮的保镖把狂热的粉丝们隔开，盛浅的情况顿时好转。
　　快门声更加频繁的响起，女粉丝们的惊叫更加热烈，宁晗予揽着盛浅，挡着冲过来发问的记者，一路走着。
　　整个机场因为宁晗予的出现都沸腾了起来，安检人员有些头疼，当看到被拥簇着的是宁晗予和一个美丽女人之后，安检人员的迷妹脸集体上线，盛浅心底没来由的升起一股愉悦和骄傲。
　　快进通道的时候，嘈杂的声音中突然涌起一股清流。
　　“浅予一生推！永远在一起！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　宁影后即将进入通道的时候，好巧不巧的听到几个妹子们高喊的“浅予一生推”，心情大好，向来高冷的她突然回头，冲那几个妹子邪魅一笑。“浅予”超级话题自己可是去过的，那里面的妹子都很可爱，表示一下心中的爱意她们似乎没什么不对，嗯。
　　那几个妹子瞬间被苏在原地，直到盛浅宁晗予背影消失不见，才仿佛回过神来，激烈的讨论着宁晗予神之回眸微笑，不用想，怕是一辈子都脱不了“浅予”cp粉了。当天晚上闲来无事的宁晗予手机笑得欢快，早知如此，自己就多笑一笑了。
　　被宁晗予揽着到达飞机头灯舱的盛浅有些疲惫。
　　“谢谢，这个给你。”盛浅从包中掏出早上带的手镯，塞给宁晗予，回到自己的座位披着毯子闭目养神。
　　经纪人林姐看着自家影后八风不动淡定自若地接过盛浅递给她的盒子，坐到座位上后急促的拆开盒子，手指都激动的微微发抖。林姐皱了皱眉头。
　　宁晗予拆开盒子，里面躺着的手镯让她微微一愣。这似乎和浅浅手上的镯子有几分相似？宁晗予两指捏住蝴蝶扣，稍微一用力，七位数的腕表就被她解了下来，随即甩到一旁空着的座位上。
　　戴上手镯的宁晗予心情大好，来者不拒的和机上工作人员合照，签名，工作人员们纷纷表示，真不愧是影后呢。
　　“林姐”忙完的宁晗予叫住了自己的经纪人，“卡地亚的代言帮我接了吧。”
　　林姐心里为和卡地亚争代言人的另一奢侈品品牌默默哀悼。
　　两个半小时的飞机不久就抵达上海，纵是如此，低调的二人也很晚才回到拍摄场地附近的酒店。
　　“好好休息，明天开始拍戏，感觉困难的地方要来找我，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　盛浅临睡前收到这样一条短信，她微笑着暗灭手机，放在床头，睡得很是安心。
　　作者有话要说：来，吃橘子。


第十三章 
　　《白象效应》的背景很类似于民国时候的旧上海，所以拍摄场地建筑宏伟精致，优雅与傲慢并存，又别有一番东方韵味。盛浅很喜欢这种感觉，无论过去和现在，尽管黑暗藏在让人看不到的地方，繁华的赌场歌厅后也可能就是一片贫穷丑陋的旧巷子。
　　夏导演按照宁晗予盛浅的戏份将剧本重新分了段，尽快拍完宁晗予和盛浅的戏份，剩下的部分再让其他演员们锤炼。毕竟在这个剧组里，谁都没宁晗予地位高。
　　尽管今天盛浅的戏份不重，不需要台词，只需要看张博沈难清对戏做个人肉背景。但她挺早就来了剧组。上好妆去休息室换衣服准备坐会儿，杨彪的电话就毫无征兆地打了进来。
　　“喂？浅浅啊！你们剧组是不是有个叫张博的演员？”作为盛浅爸爸的兄弟，杨彪对盛浅从来都是呵护有加，语气温柔，但是今天不同寻常，有几分少见的低沉与不悦。
　　“是有这么个人，还是男一，怎么了呢？”盛浅疑惑不解，手上穿戴的动作也停了下来。
　　沉默了好一会儿，杨彪再次开口。
　　“你知道你上大学那会儿和盛哥合作的张氏公司么？”杨彪故作轻松的问道，似乎不想给盛浅太大压力。
　　听到这几个字，盛浅的目光徒然冷了下来，随意慵懒的站姿立刻消失不见，取而代之的是不曾见过的警惕与戒备，以及周身抑制不住的肃然。
　　“知道。”盛浅自然知道张氏公司，这五年叔侄俩没有少联系，暗中调查分析了许久，让盛浅一直不甘心的真相才慢慢拨开浓厚的雾，现出一个轮廓来。
　　盛浅的爸爸从商以前是军方一个中上层领导，和杨彪一样同为战友，他们一起合作，投资工资，后来盛家公司出现亏损，在盛家风雨飘摇大厦将倾的时候，一直和盛家合作的张氏公司非但没有表示，还教唆负债累累的盛浅父母去向高利贷伸手，在盛浅父母车祸以后，落井下石般停止了和盛家的合作，盛家的产业正式破产，盛浅父母外出，由于精神恍惚，不幸遇难。
　　盛浅深深的吐出一口气，好不容易压下心中的愤怒与暴躁，她坐在沙发上，想起往事，手微微有些颤抖。
　　“那个张博，我今天查了查，就是张氏的公子哥，八成不是什么好东西，刚刚我听圈里的几个老哥说他打听你，我呸，就他也配得上你？别理那废物东西，只要你想，杨叔拼着一半家产，也要让他张氏尝尝走投无路的滋味儿。”
　　“杨叔，不用这样。”盛浅眯着眼睛。
　　“浅浅，别看那小子长得有个人样，着了他的道儿。”杨彪絮絮叨叨，像个担心女儿早恋的父亲。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　不要说她不是看皮囊的人，就算她是，拥有过着世上最上好的皮囊，她也看不上别人。
　　“嘿嘿，要不是作家呢文邹邹的，叔听不懂，不过别因为这个坏了心情，叔还约了人，先挂了。”
　　盛浅从化妆间走出来，还是平常那个温润如水的她，宁静的眸子光华闪烁，自带光环，吸引了不少人的目光。走到拍摄场地，她不着痕迹的扫了一圈，发现宁晗予并没有来，也是，这种程度的戏，还不够资格让影后全勤。
　　杨彪挂了电话，阴沉着脸好一会儿，才抬起手按了按办公桌上的电铃，叫外面等着的人进来。
　　宁晗予在门口站了二十分钟，却没有不耐烦，听到铃声，她推门而入，一步一步，走的很是慎重，又志在必得，了解她的人看她这样，会发现，她上一次摆出这样姿态，还是在柏林影后的领奖台上。
　　在某些重量级的慈善晚会上，就算是华人，唐谊的老总，见了宁晗予也得是客客气气的，今天杨彪让她在门外等了快半小时，无非就是吃准了宁晗予有求于他。
　　“让宁影后久等了，不知道是看上我这儿什么电影了。”杨彪坐直身子，上位者的气息扑面而来。
　　“杨叔，我们以前就认识，您叫我晗予就好，我来，的确是想求您一件事。”宁晗予大大方方坐在客位，没有求人的姿态卑微，也没有影后的一点儿架子，不卑不亢的气度让杨彪很是欣赏。
　　“继续。”
　　“我和浅浅，以前的事您也知道，她走了五年，我每一年都很想她，等到她回来，却不肯接受我。”
　　“你是要我帮你追浅浅？”杨彪有点好笑，大四那年她和盛浅闹的就挺大的，当年他没有反对，不代表他现在不反对。
　　“我知道她背负着很多，暂时还不能接受我，我来找您，只是因为想帮她，帮她承受一些东西，这次她回来变了很多，想必你也看出来了，虽然她看起来还是和以前一样，但是一些东西永远改变了。”宁晗予说的诚恳。
　　“啧啧啧，真是深情。”杨彪嘴上讽刺着，却拿不准宁晗予对盛浅的心，如果只是一时的心血来潮，自己又不是神经病。
　　“我从二十岁看见浅浅起，心里就再没装过别的人，她走后的五年春夏秋冬，我都恨不得去陪着她，我每次失眠都会想起她，我恨我的无能，恨我的愚蠢，甚至想烧香拜佛把她求回来。这几年别人都看见我风光无限，只有我自己知道自己活得像个孤独患者，私人医生说，我已经快抑郁症了。”
　　“杨叔，您要是不帮我，我真的就，没办法了。”宁晗予盯着杨彪，漂亮的眸子晕起了水雾，略微慌乱的别过脸去，上下眼皮一动，两颗泪就滴答掉在黑木办公桌上。宁晗予身体微微抖着，抬起手遮住脸，想掩饰自己的失态。
　　杨彪心软了大半，想起宁晗予也终究不过是个孩子，背着不被世俗接受的爱情，走到现在，不容易，他不得不承认，他心疼了。
　　“唉，你们啊。”杨彪重重的叹了口气。
　　宁晗予两眼通红的看着杨彪，娇若梨花带雨，模样要多委屈有多委屈，哪怕最铁血无情的硬汉看了也会心软，何况杨彪。其实她心里乐的跟什么似的，毕竟四十多岁的影帝都会被她带的入戏。杨彪算盛浅的长辈，看到盛浅回来不像五年前，宁晗予吃准了他会心疼。果然没错，他心软了，也就表明盛浅这五年过的的确不好，想到这里，宁晗予心里又剧烈的疼。
　　“这是我准备的合同，已经签了字，您让我帮她，我可以净身出户，以新人的身份改签到您的经纪公司给您打工，直到我三十五岁退出娱乐圈。”
　　这份合同代表着她六年的自由和影后六年的商业价值，这样一来，杨彪彻底被她说服。
　　对视片刻，两人同时哈哈大笑。
　　“这合同我现在不会签，但是我留着，你今天对不起浅浅，我第二天就把合同签了，让你给我打工。”
　　“谢谢杨叔”宁晗予心里也有些感动。不为自己巨大商业价值，这个男人还是真心为盛浅的。
　　“晗予，你要是男人，杨叔现在就让浅浅嫁给你。”杨彪看向宁晗予的目光里多了几分慈爱与无奈。
　　“我就不是男人，也会让她过上男人一辈子都给不了她的生活。”这一次，没有任何演的成分，宁晗予一字一句，像是宣誓。
　　知道了盛家的前尘往事，知道了这几年盛浅的生活。走出办公室的那一刻，宁晗予发誓，她不会再让盛浅跑掉。
　　盛浅这一天快累哭了，张博身体力行，让盛浅深刻体会到，什么是面瘫的本来面目，江山易改本性难移，纨绔就是纨绔，难道给他镀一层金子，他脱胎换骨了？
　　这一整天，盛浅因为走位不慎，表情不到位NG了几次，熟悉走位，用心体会角色后，就没怎么NG过，反到是张博，真是人不可貌相海水不可斗量，台词出错被NG，眼神不到位被NG，动作不标准被NG，甚至找来了替身，你要是说他一无是处，他的花式NG法又无人可望其项背。
　　盛浅和饰演沈难清的白书亭很是无语，折腾了一天，终于勉强完成了拍摄任务。吃过晚饭已经是十一点，街上没什么人，盛浅自己慢慢往酒店走。
　　路灯彻夜亮着，让她稍微安心一点，没有家人，没有朋友，一条路上只有她一个行人，说实话，她有点儿寂寞。
　　一辆车缓缓停下，下来一个人。路灯下，晚风吹过，宁晗予的头发有点儿乱，黑色的靴子和风衣让她看起来腿长两米，逆着光，低头看着盛浅，竟然温柔的不像话。
　　车子重新开走，街道上就剩下并排站着的两人。
　　“都快冬天了，还穿这么少。”宁晗予说着解下围巾，不由分说一圈一圈围在盛浅脖子上。盛浅任由她动作，低头不语，也不反抗，其实她心里，一直在纵容着宁晗予。
　　“眼怎么红了？”宁晗予手上的动作微微一愣，略微低头，两人站的很近，近的能闻到彼此身上的味道。橘黄色的路灯把两个人的影子拉得很长很长。
　　“也许是风大？”宁晗予眨了眨眼，没样子的朝盛浅咧开嘴笑，没打算告诉她是因为一下午和她杨叔谈的。
　　盛浅没说话，只是抬头盯着她，影后大人心里没底，秒怂，微微别过脸去。
　　她局促的像个孩子，盛浅从一只手从围巾一圈一圈围着的布团里钻了出来，理了理宁晗予有些乱的头发，指尖碰到熟悉的发丝，忍不住颤了颤。
　　“不早了，走吧。”宁晗予握了盛浅的手，重新给她塞进围巾团子里。
　　“嗯”盛浅答道。
　　路灯下似乎蹲着一只猫，她们两人对视一眼，冲那只猫走去，前面的路还很长。
　　第 14 章
　　橘黄色的路灯下，一只猫蹲在那里飞快地舔自己的爪子，舔了爪子后用刚刚沾了口水的爪子拨弄拨弄脸，乖巧的进行着自己的洗脸行为。
　　这只猫白黄交错，耳朵微微耷拉着，细细的胡须轻微地抖动，不像别的猫一样胖乎乎的，仔细观察能发现她隐约的一层肋骨，一看就是猫群中被抛弃的一只，很久没有吃过饱饭。
　　“你看她，像不像琳达。”宁皓予耸了耸肩，在猫面前站定，思绪飘回她们青葱的大学时代。
　　盛浅喜欢猫，宁晗予就从宠物市场搞来一只，也是白黄交错的皮肤纹路，琳达好吃懒做，每天爬在盛浅宿舍吃东西，像植物只需要光合作用，琳达只需要食物和睡眠。大四的时候两人搬到学校外租房子住，宁晗予忙碌的拍戏，盛浅白天上班，晚上在家里码字写小说，琳达更加圆润，往阳台上一躺就是圆滚滚的白团子。
　　只是眼前这只么，瘦的不忍看，盛浅蹲下来摸摸它的喵头，小猫跟着盛浅手抚摸的频率，蹭了蹭盛浅的手心。圆圆的猫脸没有过多的肉，乖巧的让人心疼。
　　宁晗予也跟着蹲下。“跟姐姐回去，保准你胖起来。”她看得出盛浅已经被这只小猫吸引。
　　“把它当作琳达，好不好。”自盛浅漂洋过海后不久，琳达就自然死亡，盛浅也没能像个真正主人一样送走它。盛浅感情丰富，看到可爱的小动物更是走不动路。
　　“你要养就养，扯什么琳达。”盛浅白了一眼她。
　　“它同时看到我们两个，少了谁都不行的，我看她可爱，就叫她琳达好了，也算是弥补我们没有一起送走琳达的遗憾。”
　　曾经不告而别，盛浅心里对这一方土地上的许多事物，怀有淡淡的愧疚之心，她就是这样的人，事情一定要做完，欠别人的就一定要还，某个方面来说，她也固执的可怕。
　　见她默许，宁晗予不再追问，长臂一捞，琳达就到了她怀里，小心翼翼圈起来护着，不知道有多少人想做宁晗予怀里的猫。
　　回到酒店，灯火通明，门口的保安很快围上来护住宁晗予和盛浅，部分粉丝们还是幸苦地等候在酒店，看到二人，激动地扯着嗓子大喊大叫。
　　“天呐女神，宁神好好休息！永远支持你！”
　　“盛大大！盛大大加油！”盛浅的粉丝也不甘示弱，一时间叫喊声交织在一起，顿时吸引了她们的目光。
　　“我要做那只喵哇好幸福......”
　　盛浅以前不出现在公众视野，也没有什么粉丝，现在突然出现很多女孩子关心她喜欢她，她自然很欢喜，没有架子的冲粉丝们挥手微笑，宁晗予也一并向粉丝们挥手告别。
　　剧组里主要女性角色只有她们两个，所以顶楼的两个总统套房安排给了她们，剩下的演员们随意居住。
　　“晚安，好好休息”宁晗予说完话就转身，抱着猫回房，盛浅突然一把拽住她的袖子，速度之快差点儿把宁晗予怀里的小猫颠下来。
　　“你放心，我会给它洗澡的。”宁晗予恢复了一贯的淡漠模样。
　　“……睡前滴眼药水，不要黑着灯玩儿手机。”盛浅说完立马扭头不再看她，闪进隔壁房间，门“嘭”的一声关上。
　　“......”宁晗予觉得她还要养一只喵，一只傲娇的，腹黑的，人形巨喵。
　　一夜无话。
　　今天拍摄的是第一次重要角色的见面。那个雨夜杜月容把受伤的宁海带回家，说是养伤，其实也就是软禁在沈家，调查了很久，她没有查出宁海别的身份，只知道她是孤儿，被资助大学毕业以后就去酒店工作，不小心撞破了那个小团伙的交易。
　　宁海聪明伶俐，临危不惧，被暂时留在了沈家做事。杜月容何等女子，看不上任何一个男子，却她唯独对宁海感兴趣。又过了很长一段时间，宁海的哥哥叶麒来沈家要人。今天要拍的就是要人的这一段。
　　宁海外表清新柔软，骨子里傲骨铮铮，给盛浅的妆不能太过于小家碧玉。而杜月容久居高位，雍容华贵，吃妆之后，气势更加摄人。白书亭穿着白衬衫和西装裤，架着一副银白眼镜，眼神中冷冽透露了他内里的腹黑，睿智儒雅和斯文败类结合的气质引人注目，就算是宁晗予也不得不承认白书亭后生可畏。
　　宁海沈难清坐在客位，杜月容端着茶漫步经心坐在主位，手中的念珠颗颗转动，在场所有人仿佛徒然到了那个光怪陆离，纵横交错的时空，夏导激动不已，盛浅和白书亭面对影后而不怯场的表现很让他满意。
　　“开！”灯光摄影一步到位，镜头缓缓转动。
　　穿着落魄的叶麒“嘭”地推开门，东张西望让旁人为他粗壮的脖子担忧，滑稽的动作让他看起来像是被油炸了翻滚的皮皮虾。浑身上下都散发着“把老子妹妹交出来，老子很担忧”的气场。
　　宁晗予不动声色的皱了皱眉，盛浅抬手扶住额头，白书亭别过脸去。
　　夏导：“卡！张博，你要演的不是冲上去像个普通人一样惊慌失措，而是沉稳中略带一点焦急！”夏导有点儿后悔请张博来演这个角色，但是碍于他的身份，又不好表露什么。
　　一时间在场所有人的目光都盯住坐着的三人，盛浅微微起身，笑得温和无害“没事，再来。”软萌漂亮的模样顿时赢得了不少人的好感，摄影师镜头微微转了个方向，角度更加还原盛浅精致的面容。
　　宁晗予带着所有人入戏，盛浅白书亭自然而然地跟着，张博心情复杂，盛浅演的自然，不愧是自己看上的人，白书亭什么玩意儿，居然也盖过了自己，在三人的气场里，他被完全抢了风头，表现只能算作中规中矩，好在也没犯什么错误。
　　“你凭什么认为能带走宁海呢？”这是沈难清第一次见叶麒，对方沉稳冷静的应对就吸引了他的目光，抛去演技，张博还是很符合《白象效应》中特警叶麒的形象，英俊挺拔，身材高大，给人一种安全感。
　　“我是宁海的哥哥，这还不够么？”叶麒笑了，哥哥带走妹妹，难道不是天经地义的事？
　　“据我所知你和宁海并没有血缘关系，你和她不过是孤儿院认识自己结拜的兄妹，顶多算是朋友。”沈难清一句话把决定权拉到了宁海身上，而且他笃定，宁海是个聪明人，不会离开沈家的庇护，去外面被追杀遭罪受。
　　“妹妹......”叶麒呢喃。
　　上层社会里，一直有个传闻，沈家上任家主娶了杜夫人之后不久就因故去世，而杜夫人没有改嫁也不和其他事业有成的男人们有什么除了商业上的往来，是因为成熟雍容的杜夫人，其实喜欢年轻貌美的小夫人。
　　做这个局的叶麒也想到了这一点，让叶麒非来沈家要人形成必然。这本就是一场扭曲的“美人计”，更是一场豪赌。
　　“沈公子和杜夫人......都对我很好。”盛浅低头，不安跳动的睫毛很好地诠释了宁海不肯跟哥哥走的愧疚，以及不经意间的片刻娇羞。
　　“好，你今天，非走不可！”叶麒突然站起来，就要上前去拉住宁海朝门外走。
　　一直不曾说话的杜月容从座位上站了起来，气氛徒然变化，保镖们略微低头，一把把叶麒按倒在座位上，沈难清停下了动作，就连片场的工作人员都被宁晗予震慑，不自觉紧张起来。盛浅看着入戏的宁晗予，华贵的大衣披在她肩上，精致的下巴微扬，贵气逼人，脑海里无数次幻想过的杜夫人，就活生生的站在自己面前。她心里的震撼无以复加，这样的人，宁海怎么会不沉沦。
　　宁晗予不知道盛浅心里的想法，自顾自带戏。
　　杜月容打开放在叶麒面前的箱子，整齐摆放的金块让叶麒有些犹豫。杜月容看出他的犹豫，手伸到大衣口袋，两根手指捏了一个左轮手枪出来，轻轻往桌子上一甩，不再言语，淡淡看着叶麒。
　　“拿钱办事还是走不出这个门，自己选吧。”白书亭清冷的声音在大厅响起。
　　沉默着好一会儿，叶麒慢慢提起面前的箱子。
　　这一段总算拍摄完成。夏导举起手拦下准备停工的众人。
　　杜月容毫无防备地笑了，雍容华贵，像扶持儿子成功当上皇帝的垂帘太后，盛浅也不知道为什么自己会冒出这样的想法来。
　　夏导的内心在咆哮，真不愧是影后！这完美的演绎！这傲气的身姿！这炉火纯青的演技！如果不是因为自己已然上了年纪，估计也要拜倒在宁晗予的大长腿之下。还好他记录下这精彩的瞬间。
　　“不好意思你拜倒了我拜谁去。”盛浅暗中瞪了一眼一副迷妹脸的夏导。
　　其实只是宁大影后随心所欲想笑就笑。是的，戏里你叶麒抢不走我看上的女人，戏外你张博更不可能碰到盛浅一根头发丝。某种程度上，宁晗予就是杜月容，独占欲强的可怕。
　　《白象效应》比较重要的一段拍摄顺利，夏导大手一挥请众人去酒楼吃饭。
　　换下戏服的宁晗予刚想追盛浅一道去吃饭，就看到张博一溜烟从后面跟上盛浅，一边走一边殷勤的问这问那，甚至还有那么点儿替盛浅拿衣服的架势。
　　“......呵呵”宁晗予迈开腿跟了上去，她倒要看看这两人能无视自己到什么程度。
　　盛浅突然停下脚步，回头淡淡扫了眼跟上来的宁晗予。
　　“一起吃饭？”影后大人几乎瞬间移动到盛浅和张博两人中间，笑容满面，左手轻轻把张博那么一推，却暗中下了比较重的力气，张博猝不及防被拍地退了几步，宁晗予没事儿一般右手牵起盛浅的手，扬长而去，全程没有看周围人一眼。
　　蒙逼的张博和悄悄围上来想巴结宁晗予的人面面相觑。众人：影后什么时候这么狗腿了？


第十五章 
　　两个接连响起的电话打破了这片刻的甜蜜，来不及回味刚刚牵手的感觉，她们就克制而小心翼翼松开，两人分别接起电话。仿佛刚刚只是朋友之间一道走路。毕竟群众的眼睛是血亮的。
　　“喂，小青，把我的笔记本送到明珠酒楼那个最大的包间就行，嗯，顺便帮我带杯咖啡。”盛浅的日记本兼笔记本落在酒店，发了短信让覃青给她送来。她接了剧本之后每一分每一秒都不曾忘记感悟角色，这种良好的习惯让她的感悟力，理解力和想象力不断地加强。有忙碌密集的事情压着她，她才不会觉得自己虚度时间。
　　挂了电话，盛浅想了想，还是站在一边儿等同样打电话的宁晗予。
　　“什么，你到了？”宁晗予背对着盛浅，故意压低了点儿声音。
　　“宁宁我可是很想你的哦，下了飞机没有休息就赶来找你，快告诉我你和浅浅在哪个地方偷情呢。”轻挑熟悉的声音从听筒里传来，面对好友的宁晗予颇有几分无奈。
　　“明珠酒楼顶楼.....顺便帮我买个咖啡。”
　　“......咖啡？我露面那可是要引起轰动的你知不知道，你那么多助理是被狗吃了吗？”张萌不依不饶。
　　“我助理都是大忙人，不像你，就为了看我拍戏大老远跑来，这让我觉得你很有问题。”
　　“好吧好吧给您带，宁大人。”
　　宁晗予其实只要说一声几乎不会有人拒绝她买咖啡的请求，甚至一般的一线明星，都很乐意为宁晗予做点什么。
　　大三那年她开始拍戏，没有助理，宁家也不同意他们的长女当一个戏子，无数次试镜的时候，宁晗予流着泪替戏里的人哭地撕心裂肺，负责面试的人员却突然因为别的事情大笑不止，宁晗予深情地念着台词入戏，被工作人员一句吃饭打断，那段时间她试了很多个角色，结局都是一样，而每次一些稍微红一点的明星们被工作人员当摇钱树一样伺候着，她就只有在外面等候的朋友和盛浅。
　　她还是喜欢好友带的东西。
　　回头看到盛浅还在等着她，宁晗予意料不到，有些吃惊。
　　覃青左手端着盖好的咖啡，右手整理左肩上背包，黑色职业套装让她看起来干练利落。从玻璃转门出来一路走着准备上楼，一个黑衣黑帽黑口罩的女人突然低着头从饮水间里蹿了出来，一下子就和她撞个满怀。
　　柔软精致的纸杯瞬间变形被挤成了纸片，在对方的惊呼声中，她们二人眼睁睁地看着自己手中的咖啡精准地没入对方胸口，一滴不剩。
　　“......呵呵”
　　“......呵呵”
　　服务员看着两个年轻腿长漂亮的女人相互嫌弃地捂着胸口走进洗手间。
　　“小姐......你走路都不看人的么？”张萌摘了墨镜和帽子口罩，拿纸巾飞快擦拭胸前湿淋淋的一片，皮肤火辣辣地疼，还好不是夏天，不然第二天头条肯定就是“某知名主持人袒胸露乳当街暴走”，她仔细打量，发现覃青身材纤细，长相清秀，才稍微压下点心中的烦躁。
　　覃青忍着疼痛埋头收拾胸前的一片狼藉，听到这句话，猛地抬起头打算回呛对方，看到张萌的脸时候闭了口，成熟知性的漂亮面孔让她认出了张萌。她不想惹事。
　　下一秒罪魁祸首却微笑着对她喷洒毒液。
　　“脱了让我瞅瞅烫坏没，省得出去我还欠你个人情。”
　　今天还真是犯冲，撞人都撞到神经病。覃青心想。
　　“放心，我不会告诉媒体知名主持人神秘出现在某酒店泼了我一身的咖啡，呵呵，我对您不感兴趣，你想看看您自己的飞机场去。”
　　主持一姐哑口无言。
　　覃青拉起上衣拉链遮住已经大半变为褐色的白衬衫，开门就走。
　　电梯很快升到顶楼，覃青进到房间的时候只有为数不多的几个人低头玩儿着手机。
　　覃青不自然地捂着胸口，隐约可见锁骨处一片的红。
　　“小青怎么了？”盛浅问。
　　“没事，不小心出了点儿状况，笔记本给你，那我就先走了。”说这句话的同时，覃青注意到盛浅的脸色由震惊到惊喜剧烈地变化，难道是自己身后有鬼么？
　　下意识回头迈开腿就又和迎面走来的张萌撞个满怀。又是这个老女人，覃青脸上瞬间结起万年冰霜。
　　“你胸不疼吧？”
　　“我托人给你送药膏过去。”
　　“是我太莽撞弄疼你了。”张萌连珠炮一般吐出三句，一反常态。
　　盛浅宁晗予对视一眼，眼中均是大写的“牛”。
　　“盛姐，你的咖啡都在这位胸里了。”
　　“宁宁，你的咖啡都在这位胸里了。”盛浅宁晗予一头雾水。
　　覃青冷哼一声扭头快步走出了包间。
　　“你怎么来了？”盛浅问。
　　“来看你和宁宁啊，不过现在看来我得先走了，哎呦胸口现在还疼，我这胸不会废了吧，对了刚刚那人谁啊。”张萌别扭地捂着胸，锁骨位置一片通红。
　　“覃青，我的助理。”张萌暗暗记下这个名字，对这个小助理产生了浓厚的兴趣。
　　盛浅宁晗予把她送到电梯口，目送像神经病一样的张萌离开。好在没有人认出全副武装略带狼狈的她，不然注意形象的她肯定又要闹一阵子。
　　回到包厢，人差不多已经来齐，宁晗予和夏导坐在一起，圈子里向来地位分明，宁晗予这种超一线自然不会和一般明星一起坐，名气地位不同象征着权力人脉的不同，小明星们如果得罪了什么大神，那基本上是不用混，也接不到什么好戏了。这次吃饭因为宁晗予的缘故不少人都是畏手畏脚。开始还有些冷场的感觉，只是今天宁晗予似乎心情不错，和不少人交流，而菜也一道一道上来，人们慢慢忽略宁晗予带来的一些局促不安，一时间觥筹交错，气氛热闹起来。
　　演员们借机敬酒说话套近乎，有几个人围着盛浅谈话，盛浅举着酒杯游刃有余。没有留意到张博连着换了几个座位。
　　“浅浅，我可是你的大书粉啊，能和你合作真是特别高兴。”张博端着酒杯斜靠在桌子上，摆了一个还算潇洒的姿势，自认为迷人地和盛浅说话。
　　盛浅突然觉得有点儿恶心。
　　“这杯酒我敬你，不喝就是看不起我张博。”满满一杯往盛浅手里塞，推搡之间故意用手碰了碰盛浅的手，毕竟他长得英俊，不少粉丝天天喊着男神睡粉么，张博觉得娱乐圈没有拒绝得了她的女人，等把盛浅灌醉，说几句甜言蜜语，半推半就也就拿下了。
　　“我不会喝酒。”
　　“喝个酒又没什么的。圈子里哪有不喝酒的。”
　　说了很多遍不会喝，张博依然不依不饶地往盛浅手里塞着杯子。盛浅喝白酒就会醉，并不会不分场合地喝，何况是张博，她更不可能喝。部分人已经注意到这里，略微有些不满。
　　夏导白书亭刚想过来打圆场，一只手已经夺过张博满满的一杯白酒，全部喝光。


第十六章 
　　“她不能喝酒，我替她喝，不过做为为前辈，我劝你，凡事都要量力而行。”宁晗予漂亮修长的手指捏着空杯子，淡淡瞥着愣住的张博。众人都看出了他的花花肠子，影后这样一动作，他们都盯着张博。
　　张博没想到宁晗予会“坏他好事”。这样和强灌宁晗予一杯有什么区别？意识到自己貌似惹怒了影后，他心里有些紧张，但随之而来的便是排山倒海般的怒气。张博从小就是贵公子，进了娱乐圈更是如鱼得水，家里的背景势力以及自身英俊的外形加上尚可的演技，他这一路顺风顺水，想要什么不是手到擒来？骄傲的张博遗传了权贵阶层好面子的基因，今天被人在大庭广众之下这样教训，他气地不得了。
　　夏导忙过来打圆场：“哈哈影后和浅浅不愧是大学同学，这下算是提醒了大家，以后不要灌浅浅了。”
　　人们恍然大悟，怪不得宁大大对盛浅关怀备至，原来是有着这样一层关系。
　　张博快步走出包间，房门关上的刹那眼里射出阴毒的光，狠狠啐了一口地，“呸，什么玩意儿，也配说我。”
　　盛浅偷偷瞪了一眼宁晗予，似乎不满她这种得罪人的做法。宁晗予脸色如常，回了盛浅一个淡淡的笑容。似乎刚刚发生的事再平常不过。也对，她倒忘记了宁晗予就是这种脾气的人。高傲放肆，冷漠毒舌，也亏得是她自己有本事，换了别人，在圈子里估计早被踩的骨头沫子都不剩了。
　　这顿饭出了中间令人不怎么愉快的小插曲，总体来说还是不错的，工作人员和演员之间很是和睦，不久后人们陆陆续续回到工作场地，准备下一条的拍摄。
　　由于这些天优先拍摄她们的戏份，时间比较紧迫，接下来拍摄的剧情也是宁海和杜月容之间重要的一部分。
　　叶麒自从接妹妹不成，反开始为沈家做事之后，过人的身手聪敏的头脑和沉着的反应让他接连立了不少功劳，取得了沈家的信任，和沈难清棋逢对手的计谋与算计，几次在沈难清身临死境时救下他的性命，两人早已产生了别样的情愫，而在S市如日中天的他，自然也就成了沈家敌对势力的眼中钉肉中刺，不少人明里暗里盼着他死。
　　这一次内部情报被泄，叶麒被同样背景深厚的人抓走，要沈难清拿沈家走私的资料来换人。
　　在沈难清收到几张叶麒被吊起来打地半死不活的照片后，再也按捺不住。这会儿拍的就是她求杜月容救人这一段。
　　“母亲！”白书亭两腿一曲，膝盖狠狠敲在大理石上，“嘭”地一声跪地很少卖力，平日里英俊贵气的他此刻发丝凌乱，低着头，双肩剧烈颤抖。
　　“难清，你难道觉得，就叶麒这样一颗棋子，值得我拿沈家的生意去换？”
　　宁晗予抬了抬眉，似乎面前人的乞求是小孩子式的无理取闹。无论什么时候她看起来总是这么淡漠冷寂，S市的一切，不过是她手上一盘棋。故而嫁进沈家这些年，沈家没有沈夫人，只有杜夫人。
　　微微上妆的脸雍容华贵，霸气逼人，此刻的宁晗予和杜月容合二为一。
　　记得二战时某战败国在集中营曾经做过这样一个没有人性的生物实验，实验者们把犯人关在冰窖里，不断降温，随着温度越来越低，犯人们的反应也越来越慢，当温度降低到犯人刚好不会死去的时候，医生们开始问犯人们问题。
　　比如，一加一等于几？在我们常人看来，这问题简单地不值一提：二。而那些身处冰窖的犯人们却要反应好久，长达几十分钟，才能勉强反应过来，回答：二。
　　而宁晗予入戏的时候，旁观者们就像这些实验对象，仿佛忘记了我是谁？我在哪儿？我在干什么？进入另一个次元，首当其冲的就是白书亭和盛浅，他们不自觉地被宁晗予带着走，已经短暂地忘记了自己是谁。当然要有带戏都带不动的，比如张博。
　　“他不是你的棋，他是我的命！”沈难清大吼一声，抬起头死死瞪着杜月容，脖子上的青筋隐约可见。
　　然而他脾气爆，杜月容脾气更爆。
　　“放肆！”冷喝中上位者的气息扑面而来，杜月容手中念珠甩出去，散了一地，滚了几下停住了，房里阴沉地可怕，沈难清一言不发，跪在地上身子微微地抖。
　　她的儿子居然因为一个男人来顶撞她。
　　宁海从进来那刻起，杜月容的眼神就落在了她身上，连带着眼底汹涌的暗潮。宁海走了几步，在沈难清旁边并排跪下。
　　这一次的事故并不是警方的安排，而是真正的出事了，自小在孤儿院里照顾她的叶麒，早就成了她世上唯一的亲人。如果不能救出来......宁海不敢想下去。
　　杜月容几乎条件反射站起来，就要扶宁海，大衣下，她的腿跨了一步出去。
　　宁海抬起头来和杜月容对视，两颗泪涌出眼眶顺着脸颊砸了下来，看着有细碎星光闪烁的湿润眸子，杜月容身平第一次感觉到无措。
　　宁晗予见不得盛浅哭，盛浅哭的时候，她心里比其实盛浅还疼，她的慌乱，她的手足无措，她眼里快要溢出来的心疼不是因为精彩绝伦的演技，完全是发自内心的感情流露。宁晗予很想一步跨过去，抱着盛浅，只要你不哭了，我什么都答应你。
　　夏导死死的盯着屏幕，眼神几乎要冒出光，不由自主抬手捂着胸口。
　　“求夫人救救我的哥哥。”宁海跪着，，“......宁海愿意......当牛做马。”
　　“当牛做马？”
　　“是，我愿意给您做任何事。”宁海一字一句，只要杜月容一句话，她可以立马赴汤蹈火。
　　杜月容慢慢蹲下身，两根手指抬起宁海的下巴，逼迫她和自己对视。看着宁晗予深邃迷人的眸子盯着自己，盛浅呼吸加快，慌乱地想别过脸去，又被固定住动弹不得。
　　“陪我一夜。”
　　宁海突然愣住，随即睁开杜月容的束缚，别过脸低下头去，不再说话。
　　自己一开始听到这话的时候......居然松了口气？甚至还有微微的喜悦？其实打第一次杜月容她救了自己，她就不懂自己的心了，杜月容的举手投足，甚至是不经意间的一个眼神，都轻易让她沉沦。无数次在心底自嘲，一个猎人爱上猎物，也是贱的可以。她不怕万劫不复，却害怕以后知道真相的杜月容的反应。她鄙视自己，她能深入敌巢苟延残喘地活着，却不能直视她心里对杜月容的感情。
　　杜月容见宁海这种反应，不用想也知道她不愿意，叹了口气就准备离开，却听见极低极低的一声“可以”。
　　白书亭脱了力般一屁股坐在地上，十分感激地看着宁海。这一出戏十分完美。
　　“卡！”夏导话音刚落，众人才慢慢回过神来，高贵冷艳的杜夫人下一秒弯下腰，搀扶起盛浅，有些紧张地检查盛浅穿着短裙的膝盖。
　　“不疼吧？跪这么久，我有药油，你擦么？”
　　“膝盖都红了，赶紧去收拾一下。”
　　“没事，没有用力跪的。”
　　“那就好，那就好。”
　　白书亭稍微有些郁闷，我都跪成这样了，怎么也不见人来慰问慰问我？
　　“这一条拍的很好！”夏导一张脸上皱纹似乎都活络起来，激动地大喊“还是你们两个给力”这里的两个指的是盛浅和白书亭，毕竟宁晗予的演技无容置疑。场外看着拍摄的张博重重地哼了一声。
　　“好好休息下，夜里拍下一条。”
　　宁晗予松了口气，打开手机刷微博。
　　盛浅的娇妻：我想杜夫人和我一样，见到她哭之后，就算再没有原则的事，也一准会答应。这条微博当然没有引起多大的几个轰动，只有寥寥的几个点赞。微博主人似乎也只是想倾诉一下。
　　距离晚上的拍摄还有三个小时，看着别人都忙碌认真地研读剧本，宁晗予想了想，还是决定看几篇“浅予”cp超话里孩子们写的文，她和盛浅的同人小说写的跌宕起伏，苏到爆炸，宁晗予要好好学一学，小说里“她”的撩妹方法，嗯，这暂时要比剧本重要。


第十七章 
　　大约是快到冬天的缘故，天很快就黑了，片场灯火通明，工作人员扛着仪器跑来跑去，人声鼎沸，为接下来拍摄的一条做准备。覃青端着保温桶挂着毛巾立在盛浅左右，宁晗予被团团围住。
　　拍摄场景是在室内，是杜月容要去宁海的卧室过夜，但是片场所谓的“卧室”不过是临时搭建起来的摄影棚，加上上海的片场并没有搭建没有暖气，却要演出一个暖和室内的感觉来，宁晗予盛浅都只穿着薄薄的睡裙，就只等着那一声action。
　　本来这里会有盛浅一个大面积的裸露，后背或者大腿，不过宁晗予因为自己私人的原因和夏导谈了把这一段删掉，只露小腿，纵是如此，盛浅还是感到阵阵冷风。
　　“action！”夏导一声令下，所有人都迅速进入状态。
　　宁晗予直起身子，叹了口气，周身的气质悄悄变化，不同往日杜月容得雍容尊贵，盛气凌人，今天的她多了一些人气，以及自己都察觉不到的忐忑。
　　杜月容站在门口，听着房里淅淅沥沥的水声。轻蹙着眉似乎在思考什么。
　　父母在她十几岁就遭遇不测，S市流行病肆虐，她无依无靠，凭借自己的不择手段直到今天这个地位。S市可以不提无数的名流政客，可以不提十里洋场的灯红酒绿，但真正了解这里的人，都会知道一个已经去世的女子，她蛇蝎心肠，貌美如花杀人如麻，她冷漠狡诈人情练达，她把S市一大帮老爷们儿玩弄于股掌之间，后来她不幸死于意外。而现在的S市，除了沈难清，没有人知道那样一个死于非命的传奇人物就是如今尊贵的杜夫人。这也是沈难清这位高傲太子爷从不敢冲杜月容大声说话的原因。
　　灯光打在宁晗予精致的脸上，修长的脖颈看起来越发美丽动人，她有些犹豫，又仿佛在思索。为什么她会在乎......她？
　　盛浅裹上浴巾，拧掉了花洒，卧室里重新归于寂静。她抬起手擦了擦被水汽氤氲变模糊的镜面，一张绝美的脸映入眼帘，天生泪目，轮廓紧致，皮肤吹弹可破，长长的头发还淋着水，湿嗒嗒披在后背，一种入骨的诱惑扑面而来。
　　“呵”宁海自嘲的笑了笑，貌美如花，也难怪杜月容会喜欢。亏了这具皮囊。
　　今晚......能短暂的拥有她，也算是一种恩赐吧？想到这，眉梢不自觉染了几分羞涩与紧张。
　　摄影机在轨道上，捕捉盛浅精致纤细挂着水滴的小腿，一路跟着盛浅进了卧房。
　　宁海躺着床上，闭着眼睛，辗转反侧，就是无法真正睡着，漫长的等待助长了她的紧张，让她开始期待杜月容的到来。其实滴着水的头发和湿润全身让盛浅很是难受，她尽量装作没事一般侧躺在床上，背对着卧室门。
　　听着水声停了很久的杜月容，恍然发觉自己已经在门口站了很久，回过神来推开卧室门，就看到躺在床上背对着她的宁海，长发披散，身体略微有些发抖，加重的呼吸暴露了她还醒着这个事实。自己手上的这份资料，救她哥哥的性命，换宁海一夜，换做任何人，都是一比无比划算的买卖。
　　摄影师扭了又扭，换了几个不同的姿势，全方位地捕捉着宁晗予每一丝微妙的表情。
　　杜月容推门进来，没有说话，只是一动不动站在床边，一向冷漠摄人的气场消失不见，眼神古怪。
　　夏导很满意宁晗予现在的状态，暗暗称赞，不愧是演戏天才，她所获得的成就，也仅次于前辈许发凉了。
　　杜月容发现自己不知道该做什么，等价交换，公平地很，而自己也很想得到宁海，为什么这一刻真正到来的时候却动不了手。她心里明白，一直以来对宁海的那种别样的情愫，其实就是爱，她爱宁海，当宁海跪下来求她的那一刻，她的原则理智都烟消云散，宁海要什么她都可以给她，这样做，不过只是为自己找一个得到她的理由。
　　杜月容走了几步，来到宁海床头，伸手摸了一下宁海的脸，这样的宁海看起来小而精致，让人发自内心的疼惜。她下手是恋人一般温柔缠绵的抚摸，宁海感受到发丝的悸动，睫毛剧烈地抖了抖，她感觉到一种从未有过的温暖目光。
　　放下资料，认命般叹了口气，杜夫人不再停留，转身离开。门轻轻关上，像没有人来过一样。
　　盛浅坐起身来，神色有些复杂的看着床头的资料。
　　......说好的一夜呢？
　　“卡！”夏导喊了卡，说是盛浅状态不对，让宁晗予陪她去酝酿一会让情绪，这也是盛浅第一次卡戏。
　　白光灯自两人头顶撒下来，她们裹着毯子相对而坐。
　　“为什么......我是按照剧本来的，为什么NG？”盛浅好看的眉头皱起，NG给大家添麻烦了，她有点儿内疚，面对宁晗予又不可抑制的局促。，不过因为宁晗予是她的对手，为了不浪费时间，她又只能这样直白地问她。
　　“说实话，我也不知道。”宁晗予认真注视着盛浅，拿起毛巾，揉了揉盛浅的头发，给她擦去沾着的水。
　　“......”盛浅有些无语。
　　“演戏并不是公式化地按照剧本来就可以的，你创造了宁海这个人物，你知道她什么时候该做什么，什么时候会哭会笑，但你没有真正感受到宁海的本身的心情。我演杜月容，时不时要揣摩她的仪态心理，但我毕竟不是她，也只是尽可能还原。演戏嘛，很简单，只要把自己当作人物就可以了，要用心去感受人物的心情，又很难，虽然谁都演不过我。”......都这个时候了还不忘自恋一把。
　　宁晗予眼里盛满了宠溺。“宁海是什么反应，还是要你自己去想”。
　　盛浅闭上眼睛，脑海里走过她的笔下的，她们的一生，雨夜初遇，出手相救，朝夕相处，情愫暗生。她们是站在矛盾两端的警察和匪徒，是瞎子爱上了太阳，哑巴爱上唱歌，聋子爱上钢琴。是一直不曾能感受过的悲戚。是面对命运的无可奈何。
　　“action！”各部门就位，灯光重新打在宁海身上。杜月容弯下腰温柔地摸了摸她的脸，放下资料，轻轻走出去带上门。一直知道宁晗予演技好，在这一刻，盛浅无比真切地感受到杜月容从不言说的爱意。
　　宁海直起身子，颤抖的指尖摸上还有些温热的信封，她眯着眼弯着唇笑了。然后她一眨眼，两滴泪就砸在了信封上。
　　“滚”宁海突然抄起信封就扔了出去，纸张空中飘零，纷纷扬扬散落了一地一床。
　　杜夫人一路自嘲的笑，半生纵横，现在因为一个小丫头掉了几滴泪，她拱手就把恩人家近一半生意送人。不爱江山爱美人，她连美人也没得到，手上欠了这么多血，早就还不清了，何必让一个干净的姑娘陪着自己下地狱？
　　宁海靠着床沿，脱力一般慢慢滑在地上，抓着被子抱在怀里，拼命抑制着喉咙里汹涌的哭声。
　　她从来没有像这样哭过，小时候妈妈死了没有，她被送到孤儿院，吃饭略微多了一点被别人追着打也没有。宁海总是以为杜月容只是爱她这幅皮囊。现在她知道了杜月容的心，也让她知道绝望这两字是怎么写的。
　　爱而不得，不过如此。
　　在另一个世界里，二十五岁的宁海，好像已经看见了她们以后的结局。
　　现场一片安静，夏导沉浸在两位女主的世界里，忘记了喊停。


第十八章 
　　直到夏导一声“咔”众人才醒悟过来。此时已经是凌晨三点左右，片场依然忙碌不断，而宁晗予她们已经可以走了。
　　覃青拿着大衣想去包裹盛浅，走了两步发现宁晗予已经抢先给盛浅披好衣服。
　　盛浅还在哭。
　　文人都有一颗敏感而温柔的心，小仲马写《茶花女》的时候，因为主角去世的情节而嚎啕大哭，不少作家都为笔下的人哭过，盛浅也一样，她写《白象效应》，写生离死别，写视而不见，都是自己掉了不少的眼泪，才写出来那么一章发表出去。刚刚宁晗予的表演震撼了她，导致她现在还处于半入戏状态，虽然不及先前那般痛哭，但可以看出来她依然没有出戏。
　　众人都暗搓搓地瞧着盛浅，眼神中都是佩服和羡慕，很少有看笑话的戏谑。盛浅毕竟只是个作家，非科班出身，演的自然生动，入戏太深也难怪。
　　宁晗予不去看张博惊艳又有些嫉妒的目光，拿着纸巾轻轻的擦拭脸颊，宠溺的动作不知为何让盛浅觉得更加委屈，压抑的哽咽声也轻微变大。看着想过来又默默退回去的覃青，宁晗予冲盛浅身后的她笑了笑，表示感谢。
　　覃青受宠若惊。
　　看着突然笑了的宁晗予，盛浅以为她这是在笑自己哭，狠狠剐了宁晗予一眼，攥起拳头锤了一把宁晗予的肩，盛浅此刻低头流泪，不想让别人看到她流泪的模样，偏偏宁晗予还笑她，于是更加羞怒。也让她这娇羞一“锤”看起来要多暧昧有多暧昧，不少看着她们的男性和部分潜在百合控女性工作人员心跳急速加快。
　　覃青心里嘀咕，这两人真的不是在打情骂俏吗？
　　从外面匆匆赶来片场探班的白墨一来就看到宁晗予给盛浅披衣擦脸，心底咆哮一万声“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”之后，这一幕逃不过他的手机摄像头。又有事情可搞了，白墨心里暗想。
　　被锤了的宁晗予心都要被盛浅萌化，这回可是真想笑了，但是又不好发作，故意板起脸“别哭了，一会儿被冷风吹，对皮肤不好。”
　　盛浅又狠狠瞪了她一眼，小声地哽咽，其实呢......她已经出戏，就是哭的停不下来......眼泪有惯性的往下掉，现在已经不是她想哭了。
　　宁晗予按捺不住心中涌起的别样情绪，伸出双手猛地把盛浅拉进怀里，圈住她的腰，盛浅的身体微微地抖动，“别哭了”在她耳边留下这三个字，又迅速放开盛浅。
　　盛浅立马不哽咽了，眼泪也不留了，只是心一片乱跳，红着眼含着泪抿着嘴，要多可怜有多可怜。
　　“哈哈哈哈”一声猥琐的笑在片场响起。看到这一幕并且完全记录下来的白墨激动地笑出了声。
　　全场人猛地转过头盯着这位诡异笑声的发出者......妈的智障，片场什么时候让神经病进来了？
　　盛浅宁晗予在思考怎样不动声色过去打招呼并且化解白墨神经病的嫌疑。
　　“额......”白书亭有些头痛地看着自家哥哥。知道白墨原来是白书亭的哥哥，见到弟弟白书亭深夜不回酒店，特意来看看，没想到发现了“大事情”。两人没有多停留，和他们打过招呼后就回往酒店。
　　这次夜太深了，没有蹲守的粉丝，宁晗予几个保镖一路送着她们两人回到房间，进门前一刻，盛浅发现宁晗予依然跟着她。
　　“......”
　　“怎么还在这儿”
　　“没带房卡”
　　“你助理呢”
　　“他们都睡了，你总不能让我跟这几个大哥一起。”宁晗予指了指她的几个彪形大汉，彪形大汉们立刻转身疾走退下。你都没睡你助理们敢先走了？吓唬谁呢？不想干了？
　　“......”
　　注意到宁晗予只换了一件薄薄的衬衫，身体有些微微地抖，盛浅不得不掏出房卡打开了房门。心里默默安慰自己，大学又不是没一起睡过。嗯，也的确是睡过。
　　打开灯和空调，身上的疲惫和寒冷被驱散不少，两人明天白天没有工作，倒是可以睡个好觉。两人分别进去洗澡，出来后，宁晗予抱着被子，乖乖缩到沙发上。
　　盛浅瞥她一眼，没有说话，走回卧室，剧组是单人住，所以只有一张床一个卧室。
　　宁晗予已经很知足了，她缩在沙发上玩儿手机，只打算眯一会儿。
　　她缩在客厅沙发上，想着卧室里的盛浅，今天她演戏时的表现力爆发力都让她无比骄傲，这就是我宁晗予的人（尽管现在还不是，但总会是的！括号里一条是宁晗予自己加的）戏里的盛浅美的让人心惊。又想到那个爱慕她的张博，有些烦恼。
　　卧室的无声地打开，盛浅穿着睡袍看着躺在沙发上的宁晗予，探出半个身子：“你进来”。
　　果然还是不舍得让她睡沙发。
　　压抑下心底的狂喜，宁晗予款款起身，优雅万分地抱起被子，一步一步不慌不忙的朝卧室走去，姿态气度足以和任何名模媲美，仔细看，还有一股子得意劲儿。
　　盛浅差点儿被晃瞎了眼睛。赶紧让大人进来。
　　盛浅背对着她侧躺着，暗灭床头的等，房里重新归于平静，宁晗予怕影响盛浅休息，关掉手机，就这样一会儿看着盛浅好看的背影，一会儿看着窗外的夜色。东方明珠隐约可见，灯火通明的忙碌车群渐渐消停下来，甚至可以看到夜幕下稀疏的星星。
　　光速发展的城市，上海也的确算是一座不夜城，忙碌的人们都来到这里圆梦，拼命实现自己的价值，提高自己的地位。看不见明媚的日光，也看不见倒挂的星河。
　　不知道是不是因为身边躺着人的缘故，宁晗予觉得十分幸福，她现在的高度，无容置疑很多人穷其一生也无法达到。她有惊人的财富和名气，有不俗的地位，她没有后顾之忧，余生，只想和盛浅纠缠不休。想了想，她其实和杜夫人并无二致，不想再白白蹉跎五年。
　　黑暗中，宁晗予慢慢摸索着，找到盛浅的手，轻轻握住，就像以前的无数个夜晚，她们都是这样挽手入梦，似乎梦里也不舍得分开。
　　“浅浅，晚安。”
　　无论晚上睡多久，盛浅七点左右都会准时醒来。下意识看向身边空荡荡的床，隐隐有些失落。洗漱好走到客厅，正好看到影后大人衣冠楚楚，怀里还趴着一只黄白交错的猫，琳达喵无可恋地趴在宁大影后怀里，垂头丧气几乎奄奄一息，她用手指推着猫柔软的下巴，让猫的脑袋按照她的节奏抬起放下抬起放下，玩儿的不亦乐乎......察觉到盛浅的视线，宁晗予抬起头，笑盈盈看着她。
　　“你......今天还有戏份？”盛浅看着看着满满摆了一桌子的食物，有些头疼，不明白宁晗予为什么一大早起床。
　　“没有，不过我六点起床，让助理帮我送早饭和琳达过来。”
　　“......这么多？”
　　“嗯，不知道你......你现在喜欢吃什么，就多买了点。”
　　“......这叫多买了点儿？”盛浅看着琳琅满目的食物，各式各样的包装，这么多扔都很麻烦吧。
　　“我不知道你现在的口味......”宁晗予一脸严肃。
　　“钱多直说，给我啊。”
　　宁晗予认真思考了下，放开手里的琳达，琳达立马敏捷轻巧地跳开，哪儿还有半点奄奄一息的神色，它的下巴也是被宁晗予折磨地够呛。
　　宁晗予没有理会逃命的琳达，修长的两指捏了一张漆黑卡放在桌子上，以目示意盛浅收下。
　　盛浅白了她一眼。“你这是想包养我么？”
　　宁晗予假装很认真地思考了一下，立刻点点头。
　　“不够”。
　　盛浅回呛她一句，拢了拢睡袍，搬起椅子面对宁晗予坐下，接过宁晗予递过来的筷子夹了小笼包吃。由于她坐在凳子上，略微有些低，加上她埋头吃饭，睡袍又大，圆领子宽松地耷拉着，锁骨处风光无限。
　　宁晗予立马又捏出一张黑卡。


第十九章 
　　“......”盛浅翻了个白眼，低头吃东西，不理会做妖的宁晗予。
　　宁晗予看了眼手机，发现时间还早，于是一把抓过刚想趴卧在素白柔软沙发上的琳达。“喵~”琳达发出一声大概是猫类里也顶凄厉的叫声，重新被抓过来，生无可恋的猫头被宁晗予推着下巴，被迫抬起放下抬起放下，开始新一轮的折磨。
　　自从那天以后，她们没有表露过更多对彼此的心意，就这样暧昧地像朋友一样相处着。
　　盛浅埋头吃饭，屋子里很静，偶尔有琳达发出低低的一声“喵”，日光透过窗户射进来，房间一下一明媚起来。盛浅突然贪恋起此刻的时光来。余光看着一直被迫做扭头运动的琳达，很担忧这只漂亮机灵的小猫会秃头。干脆在宁晗予旁边坐下，伸手从宁晗予怀中捞了琳达过来。
　　“诶，大白天的抢猫，还我。”宁晗予一直觉着猫下巴毛茸茸摸着特别舒服，而且猫头一动一动的是多么软萌可爱呀。
　　“想太多。”盛浅笑了声身子朝后仰，两只手把琳达塞在自己的背后。这边宁晗予修长纤细的手臂就紧跟了过来，在琳达发出的几声仿佛受了惊吓的低微猫叫里，宁晗予双臂伦圆了就把盛浅圈在怀里，被抓到的琳达敏捷地从宁晗予盛浅手中挣脱，“蹭”地跳到沙发靠垫上看着这两个叠在一起的人。
　　盛浅很久没被人碰过的细腰此刻结结实实被宁晗予搂着，睡袍很薄很滑，宁晗予手臂的温度就透过浴袍传递到盛浅身上，带起一阵电流，盛浅不自觉颤了一下。
　　抬头准备推开宁晗予，正好对上她的目光，深邃精致的眸子少了平时几分凌厉，睫毛因为没有上妆的缘故，更加柔软细密，她眼里是糖浆一样化不开的浓稠情绪。
　　盛浅一时愣住，回望着宁晗予，两人之间有细碎花火波动碰撞，宁晗予的精致的五官不断放大，盛浅受了蛊惑一般说不出话，多年前她也是这样一头扎进宁晗予迷人的眸子，至今都没有出来。
　　而上帝怎么会让她们大清早就吻上呢，当盛浅的鼻尖已经碰到宁晗予的鼻尖，呼吸都交缠在一起，就要碰上薄唇的时候，敲门声响了起来。
　　盛浅突然清明，发现自己正被宁晗予压着倒在沙发上，头顶琳达一动不动盯着她们两人。顶着宁晗予的腰把她从自己身上扒拉下来，狠狠瞪了宁晗予一眼。宁晗予起身理了理衬衣，气定神闲靠着沙发坐好，似乎能下一秒就念出一整套大慈大悲咒来，刚刚把人压倒的不知道是谁呢。
　　打开门发现是提着剧本的覃青，以及笑地颇为诡异的张萌。
　　“你们怎么在一起？”盛浅不可置信。宁晗予也循声望了过来。张萌自己进来不客气地坐下，一直盯着覃青，对方面无表情，冷着一张脸扛着张萌机关枪扫射一样的视线。
　　“张姐非要通过我找到盛姐去泡温泉，我没有办法，就带着她来了。”覃青语调清冽。
　　盛浅宁晗予对视一眼，戏谑看着张萌。
　　“爸爸听说附近有温泉很舒服，才来找你俩，啧啧啧，这么早宁影后就在，昨晚没走吧？”张萌转移重点。
　　“彼此彼此，不过我和你不一样”宁晗予笑道。那天覃青当胸把那杯咖啡一滴不漏地淋进张萌胸口之后，张萌就被覃青深深吸引，向她打听了不少覃青的事，私下也要了联系方式和覃青联系。覃青越对她不理不睬，她便越猜不透覃青，越是想接近覃青。抖m潜质一览无余。
　　四个人挤进宁晗予的黑色汽车里，覃青开车，不一会儿，这里已经没有什么人，这片地区寸土寸金，光是进入费就要刷下一大波人去，故而也没有什么粉丝狗仔在这里蹲点。下车之后盛浅和宁晗予很有默契地并肩先走，把覃青和张萌留在后面。
　　远处高高立着几栋金白色大楼，“XX国际”几个字格外醒目，她们两个向里面走去，长风衣让她们看起来更窈窕修长，就是见惯了各路美女的张萌，也觉得她们站在一起就赏心悦目，秒杀一切时装广告。
　　就算是直得不能再直的覃青，都觉得两人十分地般配。
　　天渐渐沉下来，不一会儿，似乎有片状柔软的雪飘下来，这几年气候变暖，没想到在这里能见到难得的雪。
　　宁晗予出现在露天温泉边上，被服务生认出来要了几张签名，不过还好这里是各种圈子大佬们常来的地方，她的出现并没有引起多大的轰动。浴巾裹住了宁晗予完美修长的身段，长腿垂在升腾起一片水雾的温泉里。柔软光滑的头发披在脑后，目光流转，分外动人。
　　盛浅换好衣服出来看到的就是这样的宁晗予。其实她内心一直像古代的文人墨客一样，住着唐诗宋词里的女人，像洛神赋里的洛神，朦胧高贵又遥不可及。而宁晗予具有欺骗性的外表常常流露出不同的气质，不经意间掩饰骨子里的刻薄傲慢，对盛浅有一种致命的吸引力。
　　当空中的雪花飘到一池温泉的上空就会自动消融化成水雾，让宁晗予像是笼罩在一层烟雨中。盛浅的心突突跳了起来。
　　宁晗予挥手冲她笑：“过来。”
　　盛浅也走近氤氲的水雾里。宁晗予下到水里，看着盛浅，觉得她美若天仙。
　　倒了一杯插在冰桶里的香槟，高脚杯里淡黄色的液体衬得她手指玉一般修长，喝了几口，才勉强压下心中的躁动。
　　只是看到盛浅这样子，宁晗予也躁动了，但是她没有香槟。
　　“浅浅”
　　“嗯？”
　　“上面冷”
　　“是吗？我怎么不觉......”
　　宁晗予一把把盛浅拉下了水，温泉水在两人身边流淌，挺高的温度烫红了盛浅的脸。接着她就被宁晗予推到光滑的温泉壁上，宁晗予身材纤长，两只手臂撑着，正好把盛浅圈在她胸前。雪一片一片飘下来。
　　“怎么，怕了？”宁晗予低低笑着。
　　盛浅端起剩下那杯香槟一饮而尽。壮足了胆子，圈主宁晗予的腰。两个人白皙修长的腿贴在一起。
　　这回换宁晗予心跳了。
　　覃青和张萌愣在岸边，这两人你来我往的，明明像是争斗，却又暧昧的不像话。她们俩默默去了另一个温泉池。张萌是主持界的一姐，相貌自不必说，覃青身为助理，气质和相貌却也很不凡。
　　宁晗予不甘示弱，也倒了一杯香槟一饮而尽，脸凑过去逼迫盛浅，看她退不退，没想到盛浅非但没有后退，反而直直迎上来。
　　宁晗予睁大了眼睛，盛浅也睁大了眼睛，宁晗予你怎么也不退。
　　我怎么了，不就是被她激将了一下，居然自己送上去？我没疯啊。
　　盛浅立马后退拉开距离，宁晗予眼疾手快禁锢了她的身体，让她退无可退。
　　“晚了”这是盛浅脑海里一片空白之前耳边听到的最后一句话。
　　微凉的薄唇紧跟着堵住了盛浅的唇，香槟和她独特的冷香在两人唇间蔓延，宁晗予却只是在她唇上辗转了几下就离开。
　　接着松开对盛浅的束缚，坐到一边，抬起头盯着天上慢慢飘落的雪花，不再理会盛浅。
　　盛浅显然还没回过神来，贴着池壁坐下，刚刚被吻了下，她有点儿腿软......


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“呵呵”。
　　盛浅看着不动声色的宁晗予，在心里面反复揉搓着宁晗予那张绝美的脸，面上渐渐恢复如常，毕竟她已经错过了最佳反击时间，愣了一会儿才回过神来，就算当时反应过来又能怎样呢？甩她一巴掌？干脆还是装作毫不在意吧，盛浅内心隐藏的阿Q精神发挥到了极致。
　　覃青靠在池壁上闭目养神，张萌时不时扫描仪一般打过来的目光让她略微不自在，良好的家教让她一直默默尴尬，只盼着能快点结束这趟温泉之行。
　　好在宁晗予和盛浅不一会儿就起身换衣准备离去，下一条他们拍摄的就是宁海身份暴露之后和杜月容的对手戏，担心自己表演不鲜活，盛浅特意拉了宁晗予下午陪她对戏。穿好衣服，走出大厅，修长美丽的四个人吸引了几乎所有人的目光。
　　宁晗予首先被认出来，接着是张萌，后来发现盛浅也有点脸熟。
　　昨天魔都气象台发布了天气预报，这里将迎来大面积的降温，她们来到出口返回，来时的路已经盖了浅浅一层白雪。
　　宁晗予换衣服出来后给身上喷洒了不少GUCCI香水，此刻她和盛浅并肩站着，靠着盛浅极近，盛浅有些别扭。
　　“臭死了”她略微嫌弃地瞪了宁晗予一眼。
　　“嗯？有吗？”好看的眉头轻轻蹙起，衣裳上明明是淡雅的冷香，宁晗予提起上衣领子轻轻嗅了嗅，刚好看到盛浅忍俊不禁的嘴角。
　　“......”逗我玩儿呢。
　　宁晗予一把拉住盛浅的手臂，盛浅被拽到了怀里，她本来就比盛浅高不少，再加上今天穿了高跟鞋，站直了的盛浅也只到她的肩头。周围只有轻微的风声和雪簌簌落下的声音。
　　她今天穿的本就是大衣，敞开的领子看起来高贵繁杂，加上两个人身材纤细，盛浅就这么被宁晗予结结实实裹在怀里。
　　身后的覃青二人看的目瞪口呆。
　　......妈的情侣？！
　　“啧啧啧，这一对对的，就咱俩......”清楚这俩人纠葛的张萌默默吐槽，话还没说完就被覃青打断。
　　“你是我，我是我，没有咱俩”覃青的语气就像她名字给人的感觉一样，清冽的可以。
　　“......”你这人会不会说话，我和你说一句咱俩咱俩就真的是咱俩了吗？亏我还想真心和你做朋友，你就是这态度？知名主持人张萌被一句话噎到无语。
　　意识到后面还有人的盛浅一把推开了宁晗予，如果被拍到这照片，疯狂的媒体还不知道说出什么话来，而且后面还有个不是自己人的覃青，有伤风化。那一瞬间她想了一万种推开她的理由，却没有一条是因为自己不喜欢她的触碰。
　　宁晗予被冷风吹着有些冷，马甲线隐没在花朵一般裹着她的大衣里，让她没来由的看起来有些落寞。不像今天来时那样轻松愉快，一张脸没了表情，透出几分隐隐的疏离来。
　　盛浅一眼就看出她有些不高兴。
　　宁晗予迈开长腿稍微走快了几分，回到车上等着她们，盛浅不紧不慢地跟着她，还觉得宁晗予有几分可爱。
　　一路无话，把盛浅宁晗予两尊大佛送回酒店，车子里就只剩下覃青和张萌两人。
　　“覃小姐，对于那天咖啡的事情，的确是我太唐突了。”张萌收起平时吊儿郎当的姿态，难得严肃起来。“可以去和我吃个饭吗？”原来邀请人才是重点。
　　“......”覃青虽然对张萌不存有结交抱大腿的想法，可是她也没有蠢到一上来就拒绝一个知名主持人的邀约，于是点了点头。
　　张萌驾驶着车子驶向某高级酒楼，助理已经提早订好了位置。脚步匆匆坐上电梯，张萌按了顶楼，两人终于彻底放松，不用担心被认出来而逃之夭夭。
　　助理去别的地方吃饭，关上包厢门，里面就只有她们两个了。看到张萌的助理被“驱逐”出去，越发觉得盛浅的平易近人，相比于别的明星助理，她更像是来帮忙的朋友。
　　把菜单给了覃青让她点，自己要了一瓶酒慢慢喝，一会儿菜就都上齐了，张萌一边吃饭一边慢慢观察覃青。
　　她的手挺好看的，嗯，她的身材也不错，有曲线，虽然看着是玲珑的点儿，她的气质清清冷冷的，和她名字倒是很相配，拿筷子的姿势也好看，吃相也好看。覃青不喜欢吃青椒香菇这类味道比较重的蔬菜，而她挺喜欢的，她暗里记着覃青的每一个小动作。
　　吃了几口张萌就没胃口，她看着覃青觉得饭菜并不可口了。她才意识到自己好像陷到了什么漩涡里。
　　从那天结结实实淋了一杯咖啡到她胸口里去，自己似乎就注意到她了。看着盛浅宁晗予甜甜蜜蜜两岸分离了这么多年，她其实也是弯着的，而同道中人都有一种敏锐的感觉，能清楚地感觉身边人的取向。虽然大部分人都是潜在的双性恋，但是主流社会的道德规则束缚着她们，让她们压下了心里对同性的某一些想法。
　　张萌冷眼旁观了各路的人，她很理解为什么没有违法没有危害社会的两个爱人为什么会被骂到活活分开。同样她也敏锐地知道，覃青直的不能再直了。
　　她莫名有点儿烦，挑了一根香烟来抽，她出身底层，有如今的成就都是拼命拼来的，工作量极大的日子里就染上了烟瘾，她和宁晗予一样。
　　见到覃青也差不多快要吃完了，她起身准备离开，右手夹着的烟突然被打掉了。
　　覃青一脸严肃：“老女人抽什么烟”。张萌愣在当场，是很久没人和她说过不抽烟，敢直呼她“老女人”。
　　快出包厢门，覃青扭头，发现张萌丹还呆头鹅一样立在那里，觉得她格外可爱，噗嗤一声笑了出来。
　　覃青的笑一下子吸引了张萌，直到她多年以后，也记得一清二楚。
　　她快步跟上去，一跟就是好多年。就这样吧，能陪她多久就陪她多久，在分别前一直对她好吧，我可以控制自己的感情的。显然她还不懂，爱上直女是怎样一回事。
　　车外车水马龙，纵然是大雪也没能阻止川流不息的人们，无数人交汇，复合，最后又背道而驰。车里吹着暖气的张萌和覃青也不曾想到，她们的感情也和外面飘扬的雪一样，是大自然一样的不可抗力。
　　微微愣神的瞬间，一辆车像是打滑一样突然朝她们蹭过来。


第二十一章 
　　随便吃了点东西，盛浅和宁晗予回到酒店对戏。她们两人的戏份虽少，却紧凑而跌宕，串起了整个故事。
　　用生意资料救了宁海的哥哥叶麒之后，沈家一些内部黑点已经暴露在了另一家黑道势力眼中，而因为叶麒和宁海的存在，沈家又等于同时暴露在警方的眼皮子底下，沈家大厦一时之间背腹受敌，摇摇欲坠。
　　她们下午对的就是这时候的戏。
　　“小海，今天怎么想起到我书房来了？”宁晗予交叠起腿把琳达放在自己胸口上，一下一下推着琳达的下巴，她慵懒侧躺在沙发上，脸上却是一脸杜月容式冷艳高贵。
　　声音关掉的电视里放着当红小生花旦的泡沫剧，没了配音的他们有些不忍直视，整个画面看起来异常诡异。
　　还好盛浅也是见过无数诡异画面的人，立马调整到宁海的状态。
　　宁海偷偷溜进杜月容的书房，试图发现一些有利情报，不经意看到书桌上玻璃下压着的几张老照片，上面的杜月容还很年轻，大约二十出头的样子和一群孩子在一起，上面还写着一行小字“XX孤儿院合影留念”。
　　“你......还资助过孤儿们？”宁海这时候已经知道，沈家太子诡计多端却鲜少沾了血，大抵就是这个经常拜佛的女人替他挡了杀孽的缘故。
　　盛浅眉头一挑，盯着宁晗予。宁晗予仍旧不慌不忙，周身气质却完全转变，如果不是手中虐猫行为没有停止，几乎就让盛浅以为是杜夫人穿过来躺在她沙发上。
　　“嗯，小时候想，他们也不过是没人疼的孩子，我手上沾了血，做点善事也是好的。”宁晗予冷冷的笑着，“只是这些人里面呀，有两个后来是警察派来的，以报恩的名义，准备致我于死地。”
　　琳达似乎被宁晗予一笑吓到，身子猛地瑟缩了一下。
　　盛浅不知道该做什么反应，宁晗予只是看着她。
　　听到这话的宁海是什么反应？震惊？难道她已经看穿了自己的身份？掩饰自己的不安，当然，应该还有藏得很深的心疼。原来杜夫人，也会被白眼狼咬过。
　　“嗯，这个表情很到位。”宁晗予甩了一个璀璨的笑颜，迅雷不及掩耳伸出手摸了摸盛浅的，又在盛浅炸毛的前一刻收回手重新高贵冷艳起来。
　　......这个人是把她当作琳达一样的人形巨喵了么？
　　“后来......你把她们怎么了？”盛浅语气拿捏地很准，句末轻轻有一丝颤。
　　“念在我资助他们多年的份儿上，给他们留了个全尸。”杜月容脸色有点古怪。
　　突然响起的电话铃声把她们从戏中拉了出来。
　　宁晗予示意盛浅接个电话，只听了两句话，上一秒淡漠冷静的脸下一秒就烟云密布，腾的从沙发上站起来，怀中的琳达被抖翻在地。
　　“车祸!”宁晗予薄唇吐出这两个字，盛浅脸色也立马难看起来。
　　对视一眼，二人赶忙起身披好大衣，换好鞋子，一秒钟不耽误向医院赶去。
　　酒店此时还比较安静，粉丝们以为她们在片场，没有人在酒店蹲守，三个保镖护在她们左右，宁晗予穿了黑色风衣，黑色长靴，猎猎带风，一圈白围巾让她的脸像上好的冷玉，而冷冽的眉眼只扫了几下试图过来打招呼的人，那人就像被冰碴子戳在了原地。
　　雪还在下，斜四十五度一片一片落在地上，出了酒店玻璃门，就有雪粒打湿盛浅的睫毛。还没来得及拂去衣裳雪花，就感到脖子上一阵毛绒温暖的触感。宁晗予摘下围巾，修长的脖颈暴露在风雪之中。
　　盛浅没想反抗，因为就算反抗，宁晗予即使在风雪中吹上半小时，最后围巾也还是在她盛浅脖子上。
　　没有多话，她们钻进轿车，一路赶到张萌所在的医院。
　　送进医院的时候，张萌左手臂已经粉碎性骨折，车子上的安全气囊都弹了出来，护住了两个人的脸，张萌因为疼痛过度现在还昏迷不醒，覃青还好，只是有些擦伤。
　　知道这一伙人的身份，医院已经清了场，空荡荡的走廊此刻只有盛浅，经纪人，几个保镖，两个医生，以及那个肇事的司机。
　　“怎么回事？”宁晗予气压低的可怕。众人都垂着头，不太敢说话。
　　经纪人林姐凑过来，在宁晗予耳边喃喃了几句，把一个红本子塞到宁晗予手里。宁晗予只低头瞅了一眼，脸色变得更加难看。
　　慢慢转过身，把手里的红本子塞到盛浅手里，自己一步一步朝那个肇事司机走过去。
　　司机不由得打了个哆嗦。站在他面前的宁晗予，比他还高了一个头，相比之下，他就显得猥猥琐琐。
　　使了个眼色，身强体壮的保镖立刻架住了他，司机动弹不得。
　　“放开我，你不就是个明星么，撞她又不是我想撞的，凭什么扣我？”这个司机似乎慌了，但是因为想到什么又让他底气很足，整个走廊都听到他的咆哮，似乎不知道里面还昏迷着一个人。
　　但他下一秒就法儿继续站着说话了。宁晗予抬起腿，高跟鞋结结实实揣在司机的膝盖上，这个男人上一秒还死命挣扎着，下一秒就单膝跪地，疼的只顾呻吟，说不出完整的一句话来。只凶狠等着宁晗予。
　　宁晗予淡漠地盯着他，她其实也只会这一招，专踢人膝盖处软骨最脆弱的地方，就是五大三粗的壮汉，也能一秒钟给她躺一边去，而司机此刻被驾着胳膊不得动弹，就成了单膝跪在她面前。
　　“闭嘴。”
　　司机疼的冷汗直流，到底咬牙忍住了没溢出来的呻吟，只跪在那儿嘶嘶地喘气。
　　盛浅低头看了看小红本子，似乎明白了宁晗予为何这么生气。崭新的小红本上印着几个金色大字：“急性短暂性精神障碍症”。
　　......你在逗我？


第二十二章 
　　如果这些恰到好处地同时发生，那么小概率事件就变成了必然事件。张萌开的宁晗予的车，如果今天不是有张萌和覃青在，那么现在躺进去的就是她宁晗予。
　　你能给一个精神病人定什么罪？盛浅没来由想到前几天一则新闻报道，三个外地人去外地旅游，进了一家普通的面馆，菜单标定的面是四块钱一碗，吃完饭以后店主要三个人十五块，外地人不同意，和店主争执起来。争吵慢慢变成了对骂，对骂着就开始对打，其中一个被打的外地人气不过，冲进店主厨房，抄起菜刀，乒乓一顿锤，就把店主当场给肢/解了。警察叔叔姗姗来迟，人家不慌不忙掏出这样一张精神病证明来，而倒霉的店主此刻尸体都凉了。
　　盛浅心里一阵后怕。
　　宁晗予拉着盛浅去了休息室，门关上，只有她们两个人。
　　“看看这些。”宁晗予摔了一沓经纪人带过来的车祸现场的照片。
　　一辆冲出道路的小型卡车斜斜装上宁晗予的黑色轿车的左侧车头，两车之间夹着一个被拦腰撞断的路灯，路灯横在当场，几道轮胎和地面急速摩擦留下的错乱黑痕触目惊心。黑色桥车的井盖已经被撞起，皱成一团，部件七零八落。
　　“......外面那位，是想要我的命啊。”偶尔抽搐下的面部肌肉暴露了她此刻的咬牙切齿。
　　“如果萌萌没有把车开到路灯那面缓冲一下......”
　　“不仅如此，这辆车，外表看起来和一般车没有太大区别，我可是知道这车玻璃是防弹的，内里我请人做了不少加固工作，我出门才会用它。”宁晗予语气愈发阴沉。
　　“她们也可能，是想要我的命。”没有空调的休息室没来由透着一股子阴森冷寂，两人都没有在说话，皆因为这很有可能的可能，陷入沉思。
　　“走吧，看看她去。”沉默了一阵，盛浅首先开口。她水漉漉的眸子微红，几丝小碎发垂在额前，明明才一会儿的时间，看起来就憔悴了不少。
　　“浅浅，是不是......”宁晗予思考再三，还是决定开口问一下。
　　盛浅家究竟当年是得罪了怎样一股势力，才让鼎盛的盛家没落到这个地步。
　　“不是。”她逃了五年，再次回来时候已经没有什么好怕的了，唯一的软肋就是宁晗予，如果真有某种势力暗中盯着她们，而想报复盛浅的最好办法，除了杀了她，就是伤害宁晗予。
　　况且盛浅不是小说中为了保护对方对感情视而不见的动人女主，那些人想攻击她，和她被宁晗予追求，是两回事，她更加做不到为了保护宁晗予的身体却对宁晗予的心视而不见。她不能因为为了保护她而亲手伤害她，她一丝一毫也做不到。
　　病房内，张萌幽幽醒来，看到室内的场景有点儿懵。
　　覃青俏生生立在一旁，手持勺子搅动着保温桶里一大桶白花花油腻腻瞟着油脂的汤，见她醒了，愁云惨淡的脸色好了不少。盛浅宁晗予冷着一张脸站在一旁。
　　覃青：“你出车祸，被卡车撞了。”
　　张萌：“靠。”瞟了眼自己的左臂，上面打着厚厚的石膏，麻药让她失去了对左臂的控制，一时间她竟然以为那粗壮的一条只是她的幻肢。
　　盛浅：“卡车司机还是个精神病。”
　　张萌：“......”
　　宁晗予：“那个司机也许是冲着我去的，可谁成想，你开了我的车。”
　　刚从昏迷中苏醒过来的张萌几乎又要休克过去。
　　“我去，那孙子是谁？我让他吃一辈子牢饭！等着原地爆炸骨灰飞上八百米高空化成春雨福泽他子孙后代吧！”张萌恨得牙痒痒，操着地道的北京话骂了几句，躺在床上喘气。
　　盛浅看了覃青一眼，覃青很识趣地放下保温杯退出房间。
　　房间里只剩下她们三个。
　　“这还用你说，如果他是个正常人，我和浅浅怎么会让他走出这个医院。”这间病房尤为高级，靠窗台的地方放着一排真皮沙发，窗外能俯瞰半个医院，更能看到外面飘扬的雪花。宁晗予坐在沙发上，拎了一把水果刀，细细地削苹果的皮。
　　“你得罪了什么人了，冲着你，下这狠手，哎呦，我算替你挨了一道。”看着宁晗予手中精神病证明那个小本子，张萌气的牙痒痒。
　　“只是个意外。”盛浅在宁晗予旁边坐下。毕竟在没有证据之前，她也不敢断言，也不想让挚友替她瞎担心。
　　宁晗予干什么都追求完美，苹果自然也削地漂亮可爱，她漫不经心削了一块，拿刀尖戳起最水嫩多汁的地方递到盛浅嘴边，盛浅很自然咬着吃。张萌直发出一串啧啧啧。
　　“我还是病号呢，这是人给我买的果子，你俩倒好，我一口没吃上呢。”宁晗予想了想，觉得她说的有道理，把剩下的苹果递过去，动作不复刚刚对盛浅的温柔细腻，刀尖挑了果肉就直直冲张萌嘴里戳去，把张萌吓得一个机灵，再没说要吃东西。
　　“你和小青，什么情况。”宁晗予淡淡瞥她一眼。
　　盛浅仿佛听到什么不得了的事，似笑非笑看着她，她平时温柔内敛，也就遇到好友的事，才会露出这种高深莫测的表情来。
　　“就那样呗，我倒是有心，人家无意。”床上瘫着的她苦笑不已。
　　“你说说你老阿姨了，浪了这么多年，还能栽年轻姑娘手上。”盛浅不客气地损她，毕竟她们三个都感受得到覃青浑身上下散发出的“直地不能再直”气场。
　　“行了行了，我有分寸。”张萌显然不想再提。她们俩也就没再追问。
　　宁晗予摸出手机，飞快地打着字，把这件事告诉在京城的杨彪，杨彪关心盛浅安全，气的破口大骂。顾及到盛浅心情，宁晗予没有把自己的保镖强塞给盛浅，而是让杨彪从北京派了一个脑子灵光身手好的退役特种兵来保护盛浅。
　　接到消息的媒体们闻风而至，上海娱记们动作一点儿不比帝都的差，楼门口潮水般涌了一群，保安集体出动拼命拦截，仍有不少记者突破重围，摸爬滚打到病房门口，被守在外面的宁晗予的保镖拦下。索性病房隔音效果非常好，在里面也只能听到外面隐约的嘈杂。
　　知名主持人探班影后和不久前曝光引来轰动的盛浅，遭遇车祸，随便哪一家爆出来都是头条，记者们饿狼扑食一样侯在医院外面，盛浅两个人怕是一时半会儿也是走不了。
　　张萌打着石膏吊着吊牌，手上也缠了几圈纱布，天生乐天派的她眉飞色舞说着话，样子看起来有些滑稽。她们三个的手机几乎都被各路想知道消息的媒体打爆，以及一线二线三流明星们的问候，索性放下手机，天南海北的聊天。
　　聊着聊着就谈到她们绕不过去的大学时光，那一届的同学哪个火了，哪个出国了，哪个结婚了，还有哪个英年早逝了，学校附近的流浪猫狗这些年越来越少了，京影并不大，却厚重地承载了多少个大人物的青葱岁月。这五年来盛浅不在时候的辛酸苦辣，经历低估，又爬起来，一直到今天这个地步。
　　覃青照看这张萌的点滴，她们三也并没有因为覃青在而有什么尴尬不舒服，病房里灯光懒洋洋洒下来，有一种难得的温馨。覃青虽然出身名校，人才也好，但是平心而论，这三人里面，每一个的生活记录下来，都是一部精彩绝伦的名人传记。有一瞬间她觉得，侃侃而谈的张萌，自有一种独特的气质，不像平常那么让人不感冒。
　　医院院长亲自过来，看到里面坐着的三个大人物，也难掩激动，告知记者已经被医院清理，宁晗予她们随时可以离开，并且拿出本子要了三个人的签名，这才高兴的离开。
　　“走了。”好不容易雪停了，两个人穿好衣服准备离开。
　　“小青，这几天你就帮我在医院照看她吧，等她能出院了，你再回来跟着我，我和她这几天也会过来的。”盛浅冲覃青挥挥手，宁晗予点点头，两人默契的像真正的一家人。
　　“顺便”，盛浅临走又扭过头，“帮我把那桶猪蹄汤喂她喝了，她手折了，吃什么补什么，多补些猪蹄。”覃青认真地点了点头。


第二十三章 
　　因着刚下了一场大雪的缘故，整个上海气温都骤然下降，加上从海岸吹来湿冷湿冷的风，剧组现在所在的露天拍摄场地冷的吓人。
　　昨天发生的事情在娱乐圈引起了不小的轰动，连带着《白象效应》也上了一会儿的热搜，最直观的体现就是把剧组围得水泄不通的一圈人。还好剧组的安保工作很不错，这才没有影响到盛浅正常的行走。
　　只是场地外堆的花篮让她略微吃惊。与人同高的花篮上面加了不少幅，半数都是宁晗予的粉丝送来。
　　“白象效应 宁晗予杜月容”，大气漂亮的花篮足足有几十个，盛浅心里感叹，她现在已经算是娱乐圈中人，自然知道圈子里一般的三线明星，年收入几乎都是三千万左右，而宁晗予这种火爆超一线大咖年收入可以想象，怪不得粉丝也如此豪迈，啧啧啧。
　　她走了走，发现还有几个写着“盛浅白象效应”的花篮，让从来没经历过这种事的她狠狠感动了一把。不对，等等，有什么东西混进来了。
　　一团锦簇的百合花被精心包扎起来，百合花沾了雾，看起来嫩的能掐出水来，在一堆人一般高的花篮中，这小只的百合花篮很不起眼，但是盛浅还是一眼发现了它。篮子上用丝绸带系着一个小卡片，盛浅又鬼使神差地拿起小卡片来看。
　　小卡片上写着几个大字，娟秀的字体很好辨认：浅予大法好！永远支持盛大大和宁影后！看到这字，盛浅手里的手机差点儿惊得掉下来。什么？谁？我走的时候国内写耽美都可能会被骂，美帝那边还不允许同性婚姻，我刚回来美帝就宣布同性婚姻合法了，国内的百合文化也发展到了这种地步？
　　盛浅已经脑补出一个清秀可爱的女孩子温柔地红着脸写下这张卡片送来花篮。很好，少女，你居然给身为姬圈大佬的她送这种花篮，她记住了，她还很喜欢。
　　想了想，盛浅还是把那张卡片撕扯下来，拍了一张花篮的图存在手机里，这才走进场地等待拍摄。
　　化妆师很快就给天生底子好的盛浅上好了妆，她穿了白色小西装走出更衣室，让化妆师眼前一亮，她英姿飒爽又清新脱俗，这种人，果真羡慕不来啊。化妆师捂着扑通扑通直跳的小心肝靠在一旁。
　　上了妆的张博浓眉大眼，挺拔英武，却一眼就被盛浅夺去了目光。各部门已经就位，盛浅和张博站在沈家花园里，四下无人，进行最为私密的交流。
　　路边盈盈绿草还没有枯萎死去，花园里的花顶破头顶的盖着的雪，剧组堆放的干冰上云雾升腾而起，盛浅就这样站在一层薄雾之中。
　　“哥，还记得在十年前在孤儿院资助过我们的那个夫人吗？”盛浅语气平静，周身气场变化，现在的她，已经不需要别人带，就可以自己慢慢入戏了。
　　她的面容隐在起了雾的花园里，眼里是雾一样的悲伤。
　　“记得，夫人人很好，没有她，我们哪儿来的钱上学，也就没有今天。”张博眉头紧锁，做沉思状，演的还不错，看来为了和盛浅好好对戏，他下了不小的功夫。
　　这时才到剧组的宁晗予没有惊动在拍摄的两人，径直走过去和夏导并排坐在一起，仔细观察场内一切。
　　“那个夫人......姓杜。”盛浅低头拢了拢鬓角的碎发，低头看着面前的花花草草，沉默不语。夏导似乎很满意地团起大拳拳，做呐喊状，嘴巴张的很大，因为现场收音的缘故，他没有发出任何声响，就像市民发现深夜带着耳机跳广场舞挥动手臂整齐划一的大妈们一样滑稽瘆人，宁晗予略微嫌弃地看了他一眼。
　　“杜夫人？”张博瞪大眼睛，脸上满是震惊。
　　“呵。”宁海闭上眼睛，又像是笑又像是在叹气，他们才是可怜的飞鸟，生下来就注定孤独一生，唯一有家的感觉的沈家，还是自己终究要摧毁的敌人的巢。
　　“来沈家这么久，想必你也知道了，难清手上，并没有那么多血......”
　　“她料理了那么多人，最后也不可能好好活着的......我们不能姑息......”叶麒看着妹妹越来越悲伤的脸，渐渐地也说不下去。
　　“她一个人造了这么多杀孽，偏偏她看重的人又都是干干净净的，从这一点上，我也很佩服她。”和宁海一样，在沈家待得越久，他就越佩服沈家的杜夫人。
　　宁海身子一激灵。
　　叶麒上前揽着宁海，轻轻抱住了她。“那天哥哥被抓，你是怎么说服杜夫人的，告诉哥哥。”如果真的发生了不可挽回的事，叶麒也一定要知道。
　　“她让我陪她一夜”，宁海轻轻说，“不过她始终没有碰我。”
　　“你......你们？”张博抱住盛浅之后就心猿意马，这次的发挥只能勉强算是在不NG的边缘，这让盛浅险些跳出戏来。
　　宁晗予不悦地皱了皱眉，什么样的演员她没见过，看出张博是真的对盛浅动了心，心里升腾起无名的烦躁。
　　两人在场内本就寒冷，干冰挥发吸收也要吸收热量，但是感到某种神秘力量，张博愣是没敢抱紧了盛浅。
　　会面不能持续很久，远处有花匠走过来，叶麒装作路过这里，背过身子准备离开。走了几步听到妹妹在后面坚定小声的一句话。
　　“那天之后，哥哥一个人，一定好好的。”听到宁海平静地没有语调的话，叶麒很想回头，可是他不能。
　　“卡！”夏导看上去乐呵呵的，“棒！尤其是小博，居然脸上有表情了哈哈哈，昨天是不是在家偷偷烧香了，今天居然一次也没NG。”
　　除了几个明星面无表情，其他剧组人员都是一脸尴尬，这真的是夸人？一会儿张博公子哥脾气上来，又要甩脸子刁难她们了。
　　张博气的快变成香了。你才烧香了，呵呵。
　　略微休息一下，宁晗予上了个妆，换了一身旗袍出来。她个子高挑，身材有致，黑发挽起，走到场地中的这几步，就把人们带到了那个错乱的时空。这会儿干冰都被撤下去，雾夜消散，杜月容款款走来。只要是她出现的地方，周围的景色都只能给她做相框。
　　找了个有经验的中年群演饰演花匠，花匠佝偻着腰，白手套上沾着湿润的土泥，谦卑地佝偻下身子，手伸进还有积雪的花丛，摸出一个黑匣子来。
　　录音机上的泥和雪瞬间就弄脏了杜月容素白的丝绸手套。杜月容眯起眼，慢慢用手拂去上面沾着的泥水。
　　“卡！”又是一条过，而且不需要经过任何剪辑，完美的走位和深厚的台词功底，这一段可以直接上大屏幕播放。毕竟她天赋惊人，大学毕业后拍戏就不怎么再NG，相比之下盛浅只是聪明伶俐，对角色理解过人，这才能达到刚才的表现。
　　盛浅看着杜月容，心脏有一瞬间的紧缩，她同时也有些后悔，自己当时给两人安排了那样一个结局。
　　这会儿已经中午了，盛浅脱下戏服换上便妆，拿卸妆水随便涂抹了几下，提起包包就要离开片场。
　　张博自认为潇洒的一个转身，一伸手拦住了她，如果不是气质猥琐了点儿，应该挺玉树临风。
　　“盛浅，一起吃个饭怎么样？”这么一来盛浅的额头差点儿撞上张博的头，两个人站的比较近，张博特意装扮了一番，没成想想留个好映象故意喷多了的古龙香水极大地刺激到了盛浅的嗅觉神经。
　　为什么一个古铜色皮肤的大男人会给自己喷上一种让自己闻起来像是鲜花一样的香水？盛浅应该看到许多鲜花包裹在她周围，而不是看见一堆古铜色的肌肉在她面前晃荡。
　　“不好意思，我中午约了人。”盛浅不讲废话，回绝之后就走出片场，坐进一个低调昂贵的黑色汽车上。


第二十四章 
　　目送着盛浅上了一辆近八位数的黑色汽车，张博立即明白了为什么盛浅不理会自己。
　　“原以为你是个作家，和别的女星不一样，没想到......作家的清高都让狗吃了吗？”张博见惯圈子里见不得人的事情，以他的智商，当然看见到什么就是什么。
　　宁晗予在放下了手中的剧本，长发披散，一脸笑靥看着坐进来的盛浅。车里弥漫着宁晗予身上淡雅的冷香，盛浅一坐下，就立刻被这股气味包围。
　　“今天可好闻了？”看着盛浅长长的吸了几口气，宁晗予打趣她。
　　“......我就说什么东西这么难闻。”她只是利用一下这好闻的味道洗洗辣鼻子的鲜花香。
　　“那你仔细闻闻。”宁晗予向盛浅那边凑了凑。巴掌大的脸就要贴到盛浅胸口。来了上海之后，宁晗予小脸又瘦了一圈，特别是发生了昨天那样的事，她到现在都没好好吃过饭。
　　盛浅抬手捏住她线条流畅的下巴，睥睨看着她。
　　“说吧，几顿没吃了。”
　　“一顿不落。”
　　“呵呵”
　　“好吧，两顿。”
　　盛浅甩给宁晗予一个大大的白眼，不再说话。宁晗予也收敛笑意，赶忙催促司机加快车速。
　　医院依然有不少记者在蹲点，都希望能中奖得到一手资料，回去爆个头条。
　　早已等候保镖们护住从车上下来的两人，记者们瞬间向潮水一样涌来，争先恐后举着摄像头往两人脸前送，宁晗予戴起墨镜冷着一张脸，姿态十足，而好友还在里面躺着，一向温柔好脾气的盛浅也实在没什么心思回答他们的问题。
　　现在的媒体为了第一手资料，简直是无孔不入，用张萌的话来说，“就怕我头天没了，第二天他们就能冲进太平间对着我的尸体来几张。”
　　进了病房，张萌丹正在和别人视频，盛浅走过去一看，原来是好友高月。高月听到张萌住院，特意打了一通越洋电话过来。看到和盛浅一起走进来的宁晗予，她意味深长地冲宁晗予笑。
　　“你们终于来了，快饿死爸爸我了。”张萌躺在床上哼哼着，她现在左手还打着石膏，不得动弹，右手却已经可以正常使用了。只是粉碎性骨折不容小觑，麻药效果褪去，故而她现在隔一会儿都要哼哼几句，巴不得把胳膊卸下来。
　　“截肢更疼”，覃青总会冷冷地打断她。
　　“你们先吃吧，改天聊，我先关啦”高月的声音很温柔甜美，也许是沉浸在婚姻里的人正甜蜜着的缘故，盛浅觉着她看向宁晗予的目光也有那么几分痴缠。
　　宁晗予助理留下两封邀请函就和覃青自动退出，房间里面只剩下她们三人。张萌跟着坐到沙发上，索性只有右手也能正常吃饭，不然够她俩头疼的了。
　　三个人凑在一起，宛如一幅画。
　　“那孙子呢？”对于把自己一车送到医院来的人，张萌恨地咬牙切齿。
　　“当时的确是他直直冲过来撞你们的，你们没有任何违法的地方，不过估计也只能私下教训他了。”宁晗予吃了几口，提起这个又放下筷子，没了兴致。
　　盛浅不插嘴，默默吃饭听着她俩说话，只是当宁晗予放下筷子不准备吃的时候，才夹起食物放到宁晗予碗里，宁晗予不得不拈起筷子来继续吃，循环往复，宁晗予倒也吃了不少。
　　“行，算我倒霉，等我出去私下教训他，这回就这么算了，你后以后注意点儿，这人八成冲着你来了，你是不是得罪了什么人啊。”张萌捏着筷子指指点点，义愤填膺。就差骑个赤兔耍个大刀就把圈子捅个通透。
　　“不清楚。”除了想要伤害盛浅的和圈子里的人，她想不出什么人会对她下手。她虽然和宁家闹翻，但也不代表别人伤了宁家的长女，宁家人会袖手旁观。她家更算庞然大物，一般人根本不敢冲她下手。
　　吃过饭，两人匆匆离去，甩给张萌两个修长潇洒（神经病）的背影，对正暗恋覃青的张萌造成一万点伤害（狗粮）。
　　也许是冬天的缘故，天很快就黑了。盛浅没看一会儿剧本，天就完全黑了。覃青抱着一堆奢侈品和定制的晚礼服来到她的房间。
　　随着时间的推移，她的热度和知名度越来越高，各种各样奢侈品不断送到她手里，都希望能穿戴在她身上。这次送来的有一只精致的翡翠女士机械表，墨绿色的表带让它看起来高雅又活泼。盛浅很喜欢墨绿色。
　　盛浅系好蝴蝶扣把她戴在右手手腕上，虽然这样对于右撇子的她来说有点儿别扭，不过她终究没有把左手手腕上的银色手镯摘下来。
　　覃青今天给她带来的绛红色的晚礼服，可以有效勾勒出她迷人的曲线，也不会漏肩漏胸过于夸张，盛浅总体来说还是比较满意。
　　曲启明是杨彪特意从帝都派来保护盛浅的，是个老特种兵，现在也有三十多岁，会开车，人也机灵，同时充当盛浅的司机。现在他开车载着盛浅和覃青去往拍卖晚会。盛浅坐在后座上换高跟鞋。她性子好静，特别怕麻烦，平时也只穿休闲鞋或者底不好的皮鞋。她并不能像小说女主那样踩着高跟鞋如履平地。
　　而不论盛浅穿球鞋皮鞋还是高跟鞋，总有那么个人，恰好总高她半头。
　　宁晗予坐在轿车里，像是在等什么，迟迟没有下来，外面的记者们也不见得散开，仍然苍蝇一样嗡嗡围在周围，随时等着宁晗予一下车就抢个好位置拍。
　　盛浅刚下车，就看到一群记者们围着宁晗予的车打转，暗中送了一口气，没想到不知道从哪儿窜出来的一些记者围住了她，问着问题并对她拍照。在曲启明的保护下，她一路走上红毯，记者们才散去，而没人陪伴的她，一个人站在红毯上，略微有些尴尬。
　　西装革履的张博看到盛浅一个人站着，刚想走过去和盛浅一起走，就听到记者一阵骚动。咔嚓咔嚓的快门声接连响起，记者们都朝着一个方向涌过去。八厘米的高跟鞋上，一截白皙光滑的小腿自车上迈出，接着这腿的主人推门而下，缓缓站直身子，一米八的高度瞬间盖过现场大部分人，人们都下意识地看向那个穿了藏蓝色晚礼服的女人。
　　盛浅看着原本准备向自己走来的张博朝宁晗予走去，心里默默翻了个白眼，很明显，他想蹭个热度，顺便向同阶位的小生示威一下，哥可是搭档影后的男人！
　　宁晗予站直身子，目光略过围着她的一群记者，看向盛浅，各路大小明星被直接无视。
　　盛浅弯了弯嘴：过来。
　　宁晗予挑了挑眉：好的。
　　张博眼睁睁看着宁晗予在保镖“力排众记”下向盛浅走去，尴尬地站在原地。好在他看到了不远处打着领结带着眼镜的白书亭，心想蹭影后热度不成了组个男男CP圈点儿粉也不错，刚迈开腿冲白书亭使了个颜色，就看到不知从哪儿神秘出现的白大主编亲热地搂着自家弟弟的肩上了红毯。
　　万般无奈下，他连摆了几个pose，假装是为了全方位向红毯上的摄影师们展示自己的风姿。
　　聚光灯一路随着宁晗予走向盛浅，盛浅觉得自己是在看一个唯美电影的慢镜头，一片白光里宁晗予温柔的冲她笑，不是她平时冰山一样冷漠，只是她的笑全给了盛浅。
　　全方位无死角地被无数个相机拍摄，她略微有点儿慌乱，不自然地瑟缩了下。
　　一银一金两个质地极好的镯子碰在一起，发出拨动人心的一声清脆的“叮”，各大直播平台直播，水果东方两大卫视现场直播，万众瞩目之下，宁晗予左手坚定不移紧握了盛浅的右手。
　　很久很久以后，不少人们提起慈善晚会，脑海里第一个浮现的不是天价的艺术品，而是两个牵着手的红蓝女人的身影。


第二十五章 
　　过了张扬的红毯，进入拍卖会，金碧辉煌的大厅的穹顶很高，让人莫名心生敬畏之心，这里是上海的老建筑，往上可以追溯到民国时的公馆，专属达官贵人政商名流。
　　纵是宁晗予也不能完全无视这里身份尊贵的人物，端起酒杯，示意盛浅她只是短暂地离开。
　　盛浅百无聊赖，端起酒杯，慢慢转悠，权当欣赏这里的文化建筑。人们都来来往往交谈甚欢，她一个人也挺自在。
　　“你好，请问您是盛浅小姐吗？”一道低沉声音在盛浅背后响起，盛浅转过身，感觉面前金发碧眼的男子有些熟悉，可是又不记得到底是哪里见过这副英俊优雅的西方面孔。
　　“您好”盛浅伸出手，和面前温和有礼的男子碰了碰。
　　“鄙人麦克，看了前几期的《BING》杂志，对盛小姐您的气质形象映像深刻，也很佩服您的成就。”麦克的中文字正腔圆，却透着难以言说的一股子英伦味儿。他是著名的《危机》系列电影的总导演，本人很有才华和品位。
　　“能被您这样说，是我的荣幸。”盛浅一部《白象效应》构思了很多年，灌了心血的作品让她一步成神，达到一般作家无法达到的高度，然而盛浅天赋异禀却不自知，她写《白象效应》没有什么特别艰难头疼的卡文现象，她只是单纯的热爱写字，无意之中促成了《白象效应》的盛名。
　　“现在改编您的著作的夏导演是我的朋友，我看了他剪辑的片段，发现您很有《危机》电影最后一部里一个重要角色的感觉，我希望您......”
　　“麦克导演，如您所知，我只是个作家，参演电视剧也是一时兴起......”盛浅知道自己的本分，贪图太多反而可能得不偿失，一时间起了推脱的心。
　　“我知道您的想法，《危机》最后一部就在贵国春节之后，不会占用您太多的时间，您一定要仔细想一想再答复鄙人。”麦克斯韦笑地温和有礼，也许是因为外国人学中文的缘故，他斯文有礼，一时之间盛浅觉得面前是个拱手作揖的老儒生，心里产生几分好感。
　　这个时候拍卖会已经开始，盛浅也就答应下来，坐在成色很好的木椅子上看着一件一件拍卖品。字画，古董，这些文人墨客们都爱的玩物，她自然懂得不少。
　　拍卖师此时展出的一件玉佩，吸引住了她的目光。这个玉佩浑身透亮，白璧无瑕，周身细细雕刻着流云百福纹，云纹形似如意，绵绵不断，意为如意长久，蝙蝠寓意遍福，幸福如意，绵绵不绝。
　　盛浅知道乾隆时期的玉琢水平远远高于元明两代，能工巧匠们用尽心思把满身的绝活儿都灌注在一个玉佩身上。所以她决定“暗中观察”，如果竞争不激烈，她倒是可以拿下这块一见就极有眼缘的玉佩。
　　“一百万起拍。”不少人纷纷举牌。
　　“一百二十万”
　　“一百三十万”
　　“一百五十万”
　　“......”看来喜欢这玉的人不在少数，人们都比较踊跃。
　　“两百万”宁晗予嘴唇轻启，吐出这两个字不再言语。某个行业做到顶尖，别的行业的大佬也得买几分面子，再说也不是很热爱这玉，还不如送宁晗予一个面子。
　　宁晗予清冷的声音落下后，跟拍的人少了一大半，暗中观察的盛浅一看，机会来了！
　　“二百五十万”不少人看向说话的盛浅，包括张博，追女孩子么，无非她想要的送上去，她不想要的踹开，于是张博赶紧加价“三百万”。
　　宁晗予没有料到张博会和自己争抢这只玉佩，虽然心里已经知道张博的小心思，会场悠扬的大提琴声里，宁晗予漫不经心，自顾自低眉举牌。
　　“四百万”众人都纳闷儿，张博今儿怎么和影后较上劲儿了呢？纷纷转过头去看张博，又顺着张博的视线找到了美成一幅画儿懂得盛浅，顿时了然于心，砸钱换美人，可以的。又看见美人时不时瞟一眼宁晗予，众人又陷入懵逼。
　　“四百五十万”
　　“五百万”
　　两人竞价越来越激烈，张博看宁晗予加价一次就咆哮着加五十万，宁晗予只等张博喊出数字的下一秒恰到好处提价一百万，把张博气的不清。宁晗予年纪不大，辈分却高，张博算后辈，也算后辈里第一个公然不给她面子的。
　　“六百五十万”张博喘着气，喊出一个对于玉佩来说已经极高的价格。
　　“七百万”宁晗予依然像前几次一样，举一次牌提高一百万。
　　张博的经纪人赶到，在宁晗予完全没有看他的情况下点头哈腰冲宁晗予笑了近一分钟，又过去拉拽张博，把他拽离会场。张博有公子哥的一切属性，唯独缺少了点公子哥的精明脑子，毕竟有钱和会来事儿差的可不是一丁半点儿。
　　“好，这块云纹玉佩，以七百万的价格被宁小姐拍得。”
　　宁晗予示意不用给她看了，眼神瞅了瞅盛浅。负责交接的小姐姐立马会意，捧着锦盒把玉佩送到盛浅面前。
　　宁晗予依然盯着大屏幕上介绍玉佩的PPT，似乎看的极为认真。张博居然能注意到盛浅微妙的动作还不惜得罪自己给盛浅拍玉，真是，好得很，好得很。
　　会场里硝烟味儿散去又弥漫着一股酸味儿。
　　众人看着接到玉佩后的盛浅，盛浅看着玉佩，脑子里却是宁晗予那张吃醋了面无表情狂霸酷炫的脸，她没忍住，噗的一声笑了。
　　众人："......"
　　“我不要，退了吧”然而盛浅很明显只是嘴硬。
　　见过七百万娶个媳妇儿的，少见七百万讨美人一笑的，哦，有一位，周朝那位。
　　盛浅连忙恢复本来脸色。她没有矫情造作推辞，她如果拒绝了，无非是伤了宁晗予的面子和心，况且她现在虽然不富裕，可是从小到大含着金汤匙，七百万对于凡人来说也许是一辈子的钱，对她来说只是一个珍贵的礼物。何况她也喜欢这个云纹玉佩，还是宁晗予送的。她安静淡泊又很深远，因为你的一切她都能接下。
　　接下来她们一整天都在剧组里，熟悉环境，看剧本，酝酿情绪，为后天的杀青戏做准备。


第二十六章 
　　盛浅今天心情不是很好，早上起床左眼皮就在跳，让她心里有点慌。今天是她和宁晗予最后一场戏，今天过后，她们就杀青了，而杜月容和宁海，也终于在彼此的生命里谢幕。
　　她一路走到片场，没有说话，旁人也不打扰她，破坏她酝酿好的情绪，她的气质举止都是宁海，从出现开始，她就是宁海。
　　夏导也分外重视这场戏，再三叮嘱，剧组每个人都很紧张慎重。灯光摄影全部就位，一声“卡”下，人们又到了那个错乱的时空。
　　这是宁海最后一次走进沈家洋楼。雕栏玉砌犹在，只是朱颜改，空荡荡让人无话。她一步一步走的极缓慢，像是不知道要如何面对知道真相的杜夫人，又像是目光一寸一寸扫过这里，要把一草一木都铭记于心。
　　沈家昔日气派荡然无存，佣人们也都死的死，散的散。沈难清下落不明，沈家庄园里只有杜月容一个了。
　　杜月容穿着初见时那身旗袍，端着酒，翘着腿坐在沙发上看着推门而入的宁海。
　　她从不穿穿过一次的衣服，她觉得脏。
　　她也从来没有这样专注地看过一样东西，仿佛所有东西在她眼里都是转瞬即逝的浮云。
　　而现在，杜月容不再遮掩，专注地眼神里只有宁海，用着她也从来没有过的......毫不掩饰的温柔目光，宁海心里想着这些。
　　其实她还有更多的不知道。她不知道没有人能在被杜月容识破身份后的第二天还活的好好的，没有人能自由出入沈家小楼还没被打成筛子，更没有人有机会背叛杜月容，哪怕一分一毫。
　　化妆师给盛浅画上了黑眼圈，涂了粉，她一张小脸看起来煞白煞白的。
　　盛浅看剧本酝酿情绪的时候似乎哭了很久，现在眼眶通红，整个人看起来形容枯槁。
　　杜月容冲宁海温柔地笑，“成什么样子。”
　　宁海局促地站在原地，不知作何反应，她做好了被骂，被无视，甚至被一枪打死的准备，她今天来这里，只是想永永远远和她在一起。没想到杜月容却是这种反应，没有怨她恨她，甚至像恋人一样温柔。仿佛什么都没发生过。
　　“过来，陪我喝一杯。”杜月容冲她招手，如玉的手腕上系着的廉价发带刺疼了宁海的眼，这还是她刚来到沈家时送给杜月容的，自从她送给杜月容之后，就一直这么系在杜月容手腕上，至今也没有取下来。
　　宁海坐在她旁边，低着头，两滴泪滴在在牵着她手的杜月容的手背上。杜月容的手白皙光滑，没有一丝皱纹，根本不像一个近四十岁的女人的手。
　　“你......不怪我？”宁海鼓足勇气，终于问出这么一句。
　　杜月容又笑了，“怪你，怪你什么？怪你毁了我的家，毁了我的公司，逼到我走投无路么？”
　　宁海以为心早就不会疼了，可当杜月容说出这四个字的时候，又剧烈地疼到她喘不过气。走投无路啊，她那么骄傲的一个人，现在却说出走投无路这四个字。
　　“别哭。”杜夫人十指不沾阳春水的手，此刻有些慌乱地拿着手绢给宁海擦泪。
　　见宁海好不容易止住了哭，她这才松了一口气，端起酒继续说。
　　“我从小和你一样，无依无靠的，很小的时候妈妈就被别的男人打骂，她被打在地上奄奄一息，告诉我不准哭，总有一天我们不会再寄人篱下的。”
　　“后来我上完学出来，自己做生意，越做越大，就有人找我麻烦了，当然，那些人怎么和我比，他们一个一个都被我算计进去了，呵呵。”
　　“我越来越享受把别人踩在我脚下的感觉，那些天生高贵的男人女人们，跪在地上求我的时候哪有半分高傲架子？我走进十里洋场，成了两道的大佬。然而一段时间之后我就烦透了这种生活，想抽身离开的时候，却被人算计，只好嫁给了难清的爸爸，他们父子俩对我很好，说是我嫁进来，其实也只是个幌子，难清的爸爸把家族生意交给了我，是想让我给难清挡一手手血债，我这条命是他救的，也心甘情愿。”
　　“我早就烦透了杀孽，只是周身走在刀尖上，想下也下不来，直到知道你身份的那一天。”
　　宁海突然坐直身子，眉头紧蹙，震惊到无以复加。
　　“在花园里说话，还说那么大声，有录音机这东西也不知道。”杜月容抬手捏了捏宁海的脸。
　　宁海脸蛋窜起两抹不争气的绯红，眼泪又迅速积蓄到眼眶里。
　　杜月容认真地盯着宁海看，眼里复杂的情绪翻涌。“其实一开始，我只想找一个人，和她平平淡淡过完这一生。”
　　杜月容移开目光，低头倒酒，“却不知道为什么成了这样，到头来，虽然找到，却也不能。”杜月容有些凄然地抬手，把手中酒喝干。宁海突然一把抱住杜月容，死死搂着杜月容瘦到能摸到骨头的背，激动的情绪让她身体微微颤抖着。杜月容毫不犹豫回抱住宁海。
　　盛浅后来曾经在一个访谈节目中说过，杜夫人这样的人，干什么都不会怕，只是当时，提起宁海她心疼了。
　　“你去自首好么，在牢里......我会照顾你一辈子。”宁海的话带了抑制不住的哭腔，是她一辈子最低微的乞求。
　　杜月容抱着她不说话，半响，才慢慢吐出一个字：“好”。
　　宁海一下子坐起来，突如其来的喜悦让她有些恍惚，刹那间似乎已经在脑海里和她过完千万种一生。
　　“你去院外面帮我看看警察有没有来，我去销毁一些不能让他们看见的东西。”
　　杜月容站起来，作势要上楼。她们两个好像都忘了宁海就是警察里的警察。
　　“好。”脑子里的喜悦让宁海丧失了基本的逻辑能力。现在杜月容的话对她来说就是圣旨，她眼角还挂着泪，却踏着欢快的的步子出门去。
　　宁海走出门，一路走到沈家大门那里，不过是两分钟的时间，看着等着她的哥哥叶麒，她刚想笑着和叶麒说一切，就听见背后轰地一声巨响。
　　她木偶一般转过头去。
　　爆炸产生的巨大气浪差点儿把单薄的她吹倒。昔日金碧辉煌的沈家小楼现在笼罩在一片火海之中，浓烈的黑烟交织漫天的火光，竟然美得像日落时分的火烧云。
　　杜夫人是恨宁海的，骄傲如她，当然容不得别人哪怕半点的背叛，同时她一生又只爱过宁海，这份心情让她卑微到了尘埃里，爱恨交缠把她这么些年的骄傲矜持打地支离破碎，满手血债，沈家破的那一天，她也注定在世上活不下去。
　　至于宁海所说的去牢里，可能么？
　　如果不是杜月容疏忽，想结束了，谁又能真正束缚得了她呢？
　　也许宁海会把她下半生照顾的很好。可是那样一个叱咤十里洋场的女人，怎么会甘心做一个阶下囚？
　　她恨宁海的背叛，不惜以这种决绝的方式让宁海一辈子记住她，她又爱宁海，因为爱到骨子里，就算尊严被碾碎，她也不能拖着宁海一起死。
　　而看到宁海的那一刻，爱和恨就都抵消了。
　　那么杜月容，也就活不下去了。
　　她留给宁海的，一如初见时候那般模样，高傲冷艳，清贵无暇，黑色旗袍衬着伶俐精致的眉眼，低着头看角落里坐着的她的时候，眼角温柔，璀璨夺目到让人说不出话，她只看了一眼，就一头扎进杜月容眼里，这辈子都没有出来了。
　　宁晗予的杜夫人，盛浅的宁海，那一段身不由己的故事，都化在这一片璀璨的火光中了。


第二十七章 
　　“等等！怎么没见宁姐从前门出来？”
　　片场立刻炸了, 乱成一锅粥。
　　盛浅愣了几秒就猛地朝小楼冲过去, 踢掉了脚上的高跟鞋，张博眼疾手快一把拉住她。她挣扎了几下都挣脱不开。
　　“起开。”盛浅反手一把推在张博身上，张博顿时懵在原地, 松开了手, 这一扯一推用力极大，让盛浅险些腿软坐在地上。乱成一团的人群注意到她们也没做出什么过激的反应，现在影后的安全才是她们未来几年有没有饭碗的唯一指标，宁晗予出了半点差池，他们都脱不了干系。
　　夏导为了拍摄效果, □□可是实打实地放，要不是宁晗予怕盛浅入戏太深又哭个不停, 她站起来发现前门无法打开，她着急从后面的窗子里翻出来，想安慰盛浅，估计就是史上第一个死于片场爆炸的影后了。看着被火包围的小洋楼，宁晗予心有余悸。
　　近距离爆炸的气浪把宁晗予掀到在地，背部直接靠在一片碎石上面。好在没有伤筋动骨，她还能动弹。
　　人群一涌而上，里三层外三层把宁晗予围起来，经纪人抖擞着手摸着她，赶过来的医生不由分说拉着她上上下下的检查。只有张博还站在原地，来回看着宁晗予。
　　人群之外的盛浅沉默地转身，留给宁晗予的只是背影。对于盛浅刚刚的失态, 人们只当她入戏太深。
　　那一刻听到消息，巨大的恐惧和绝望填满了她的胸口，就像二十二岁听到父母车祸那刻的消息一样。她突然知道自己是多么害怕宁晗予的离去，宁晗予早就在她鲜活的骨肉里了。
　　人生何尝不是一出戏呢，何况她早就不能自拔，溺在其中了。
　　回到化妆间，换了衣服，出了片场就看到杨彪派来的保镖，她订了最新的一张机票回北京，简单收拾了几下就钻进汽车直奔机场，起飞前一刻才给覃青发了短信。
　　她以为自己早就不再像当年一样，哪怕还喜欢她，也始终控制在可以收放自如的范围，她准备慢慢来，可是生活总是给她太多意外。
　　不是不担心她，也不是不想见她，只是......不知道怎么去面对。
　　机舱外的云似乎才能理解她的不安疲惫和恐惧，盛浅只想回到家一个人躲起来。
　　宁晗予被拖着上上下下检查，被经纪人再三叮嘱，一副“你死了我可怎么办”的架势，剧组人员都吓蒙了，夏导额头上也有汗淌下来。
　　没有关掉的摄像头记下了盛浅听到消息那一刻的无助，夏导激动地泪流满面，决定把这一段消音重新加工补充上去。这一段堪称《白象效应》的绝唱。
　　原本的剧情里，她们的故事停留在这一片火光中，《白象效应》也临近尾声。实在是导演觉得这一段冲击力很大，非但没有画蛇添足之感，反而更加给人以震撼。
　　宁晗予看着摄像机中盛浅的身影，不顾一切地冲向熊熊烈火包裹着的小楼，她以为自己还在里面，不是张博拉着她和自己及时出现，盛浅难保不会干出什么傻事。
　　她一直不知道盛浅不回应她，但又不拒绝她，是出于怎样一种心理，现在她知道了，盛浅爱她，爱到下意识要冲进火里。所以她要见到盛浅，立刻马上。
　　终于甩脱了烦人的医生，宁晗予大步跨进盛浅的休息室，发现门已经锁了，折回化妆间，人也走的差不多，都去参加盛浅宁晗予两人的杀青宴了。只有常给盛浅上妆的那个年轻化妆师留下收拾凌乱的桌子。
　　“盛浅呢？”宁晗予长发略微地凌乱，站在年轻化妆师面前微微喘着气。
　　化妆师被盯得微微低了头，脸有点儿红。“盛姐啊，她走了有一会儿了，怎么宁姐没和她在一起吗？”剧组间她和盛浅关系密切早已不是什么秘密，两人出现便是一起出现，几乎没有不同屏的时候。
　　“啊，谢谢你了。”不等化妆师听到谢谢两个字受宠若惊的答话，宁晗予已经转身离开。
　　一秒不停拨通了覃青的电话。短暂的铃声后很快被接起。
　　“喂，小青，她去哪儿了？”宁晗予急促的声音从听筒那头传过来。
　　覃青有些惊讶，盛姐上飞机居然没告诉宁姐？难道是她们吵架了？情况不对头，保险起见还是告诉宁晗予，如果出了事就不好办了。覃青为人处世，很是精明。
　　“盛姐只和我说飞机马上就要起飞，也没有说是去哪里，就关机了。”
　　“我把盛姐刚发送的短信转发给宁姐。”
　　挂了电话，宁晗予站在原地，不知道自己该干什么。就像手机突然掉进下水道，一时还无法接受这个残酷的事实，脑海里却已经有一个声音再说：她不会再回来了。
　　曾经她以为盛浅也只是一时冲动，可是对方一走就是五年，久到宁晗予觉得自己这辈子都不会见到她了。
　　盛浅这会子给她的感觉一如五年前的不辞而别。阴差阳错，一错过就是那么长的一段光阴。
　　好在宁晗予非等闲之辈，她不会乖乖等着坐以待毙。打电话通知下去，经纪人帮她订了十来张这个时间段飞往各地的机票，她简单收拾了一下，就坐进轿车去往浦东机场。
　　今天是平安夜，机场人来人往，不曾因为一个西方节日而有所减轻嘈杂。她戴着墨镜一现身，就被不少人团团围住。甚至有两个端着苹果身材臃肿穿着圣诞老人服的中年男人也冲她围过来。
　　宁晗予看着热闹的人群，冰冷的女声还在提醒乘客们该登机了。不远处有情侣没有转头向这边看过，他们两颗头头凑在一起呢喃地说着情话。
　　她忽然有一瞬间的羡慕。她羡慕他们，是那样用力的搂着。
　　想起盛浅她又笑了。五年前的错误，还想再拦住宁晗予么？盛浅就是逃到天涯海角，自己不会追到天涯海角么？一把年纪的老阿姨了，再不动手就有点老了。
　　宁晗予被保镖拥簇着，穿过人海，走进飞往帝都的入口。安检人员认出了她，勉强压下心中的激动。这两小时内先是来了个脸熟的作家，又来了沈将军（何时再见梦中人里宁晗予演的角色。），够她茶前饭后说一阵子了。
　　她不知道盛浅去了哪里，她只是想着一个一个地方去找。总能找到的，就算能一直找着也算是幸福的。
　　在路上，总比无边无际的等待要好，不是吗？
　　盛浅现在已经身在娱乐圈中了，只要自己肯找，她又能躲到什么地方去呢？
　　飞机飞到万里高空，宁晗予看见了她们这么多年一幅幅画在机舱外流动。那年夏天在海边盛浅冲她扬起沙子，冬天在校园里走着，怕人看破偷偷在衣服下紧紧牵着对方的手。
　　很快很快，想见到她，一刻也不能等了。
　　全国降温，北京也是不久前才停的雪，纵使被人群包裹，宁晗予依然感觉到一股扑面而来的冷意，过了一会儿又觉得有些虚脱。背上越来越尖锐的刺痛折磨着她的神经。
　　想起刚出学校那会儿，各地飞来飞去，有时候一天不合眼不吃饭也不觉得累。没想到现在折腾了一会儿就不行了。
　　宁晗予钻进她在帝都的一辆银色跑车，后面黑色轿车里坐着的保镖不紧不慢跟着她。
　　道路上的雪已经融化了很多，有些脏的冰水混合物堆在路边，因银色车轮呼啸而过飞溅，泥水肆虐，车上已经多了很多污点，将这辆本来是极漂亮的跑车弄花，不过主人似乎毫不在乎。
　　宁晗予只想早点见到盛浅，车速控制在超速规定的边缘。车子驶到盛浅的小别墅门口。她快步走到门口，一刻也不停地按门铃。苏阿姨急急忙忙赶过来开门。
　　“阿姨，浅浅呢？”
　　“你是沈……沈将军？”苏阿姨认得宁晗予，不过也仅限于老一辈的人们知道赵薇是小燕子一样。
　　“是我，浅浅人呢？”宁晗予有些急。
　　“浅浅去上海拍戏，没有回来呀。”
　　宁晗予转身就走。“过几天再来拜访你”挥挥手留给苏阿姨这么一句。苏阿姨高兴坏了，没想到她一把年纪干伺候人的活儿，还能见到大明星，自己伺候的小姐真是本事呢。
　　既然不在这里，如果盛浅还在帝都的话，应该就只会在一个地方了。
　　灯火通明的帝都，到了晚上，车流也依旧不休止。宁晗予开着车一路向郊区行驶，地上的积雪越来越多，到了居住区花园，地上的雪只被几道车痕破坏过，盛浅很爱雪景，每看到一幅雪景被来来往往的车辆和行人破坏，都会暗暗道一声可惜。
　　不过一想到破坏她的人是自己心心念念的人，宁晗予也就原谅了自己这种行为。
　　缓缓走下车，一片白的天地间好像只剩下她和身边银色的跑车，她拢住衣领，勉强挡住涌进她身体里的风雪，甩甩头压制住眼中腾升起的朦胧恍惚感。
　　昔日的盛浅家有零星的橘色灯光明灭。她却不急着进去，怕如果里面不是盛浅，夜深雾重的，她该到哪里去。挥了挥手，身后的车反向而行，一路倒车，直到在视野里消失不见。


第二十八章 
　　大二那年, 也是雪夜圣诞节, 盛浅一通电话，把刚睡着的宁晗予惊醒，“我在广场等你, 赶紧出来”。
　　宁晗予懵懂了一会儿, 才反应过来，洗漱好就急急赶去。她那会儿只开得起几万块的小大众车。却一点儿都不舍得让盛浅久等。
　　广场雪还没化，灯光把这里照地宛如白昼，宁晗予下车就看到系着长围巾还冻的小脸通红的盛浅，她手机提着个苹果, 踢踏着雪等着她。
　　她们像普通情侣一样拉手拥抱亲吻，在星星们的殷切注视下开始了这段并不能肆无忌惮的感情。
　　“所以你为什么在广场等我？”后来宁晗予问。
　　“因为我觉得我们总有一天能正大光明站在这里啊。”
　　刺骨的风打断她的思绪。宁晗予迈开腿, 黑色皮靴踏在大理石台阶上。
　　提了一会儿，她慢慢坐了下去，寒风依旧肆虐。
　　这大概是十年来北京最冷的一个冬天。仅仅是她回忆过去的短短几分钟里，太阳穴便已经被风吹得一阵疼痛。
　　当年走投无路，被所有人拒绝，宁晗予没想哭，最难过的日子里，被全网黑，被数不清的人谩骂，她也没有哭，听到盛浅回国的消息，虽然眼眶都红了, 她也没有哭。
　　如今坐在她家窗外，看到里面的灯光，知道她就在那里，宁晗予却忽然想哭。
　　以前她想要什么，想去哪儿，想做什么，盛浅都会笑着回应她。
　　而如今走到哪儿都横行霸道，出尽风头的她，居然不敢去推开那一扇门。其实她也一样，不知道怎么去面对。
　　很久之后，宁晗予似乎做了什么决定，缓缓站起身。
　　她们之中，总有一个人该有勇气。
　　听到门铃声响起，在客厅缩成一团的盛浅很是好奇，还有什么人这时候找到这里？
　　打开门就看见脸色苍白的宁晗予。
　　刚拆下防盗链，后者就像看见救命稻草一样一把搂住她，把她按在门上。
　　“你……怎么在这儿”盛浅后背被压，略微有些疼，皱了皱眉。宁晗予察觉到她的动作，放开盛浅，却依旧把两手撑在她身体左右两侧。
　　“怕你跑了”宁晗予因为感冒风寒，声音带上一层极具诱惑力的鼻音。
　　“怕你跑了之后，再回来，我已经是个满脸皱纹的老阿姨。”
　　盛浅目瞪口呆看着宁晗予眸子变戏法儿一样变朦胧，再透明，积蓄了一层水，就要淌下来，脑子里忽然一片兵荒马乱。记忆里，宁晗予好像没在她面前掉过一次眼泪。
　　她赶紧回抱住宁晗予。“你滚吧”
　　又顿了顿，“滚”
　　宁晗予闭上眼睛，不让眼泪掉下来，她如果这个时候放开盛浅，恐怕就永远失去她了。
　　过了一会儿。
　　“听到你没出来的那一刻，你不知道我有多怕。”
　　“如果你真的出事了……当然我是说万一，我是冲进火场找你，还是漂洋过海再躲个十几年，还是干脆也一把刀子和你去了。”盛浅抬头，她的眸子里闪着细碎的光。
　　宁晗予愣神，这些她都想到了，只是从盛浅嘴里说出来，她依然胸口紧的一句话也说不出。
　　有两滴泪顺着她的衣领，滴在她锁骨，没入衣服更深处。
　　宁晗予低着头看着她，盛浅抬头看着她。
　　半响，她抬手揉了揉盛浅的眉毛。
　　“是我不好”是我不好让你一个人去国外待了五年，是我不好让你一个人担惊受怕，是我不好这么迟才到。
　　“事不过三，你已经犯了两次。”盛浅慢慢靠近她，在她耳垂边上吹了口气，满意地看着宁晗予的腰一颤。
　　“再有一次，就让我......“
　　眼前一阵黑短暂夺去宁晗予的视觉，她有些站不稳，后背的疼痛无时无刻不在折磨着她。盛浅连忙扶住她。“我去车里等你。”
　　盛浅也看她面色透明苍白，摇摇欲坠，显然已经崩到极限了。“我去收拾东西，我们马上就回家。”
　　谁曾想刚出门，宁晗予就眼前一黑，打着旋儿栽倒过去。
　　哼着小曲儿步子轻快的盛浅一出门就看到宁晗予倒在两寸深的雪地里，修长的脖颈和白雪密切接触，风衣笼罩着她的身体，卸去平时一身的气势，现在的她看起来分外单薄。
　　“？！”盛浅慌忙跑过去，拦腰抱起宁晗予，这个人虽然比她高了半头，却很容易就被盛浅抱起。
　　还好她晕倒的时间不是太长，没有用体温融化掉更多的雪导致全身湿透，只是脸上沾了雪花。盛浅摸了摸她的额头，灼热的触感烫到她的手。
　　一边心疼一边心里暗骂宁晗予，嘴角翘起，眼角的泪却留下。盛浅搂着宁晗予的腰把她一路扛回她那辆银色跑车，手抵着腰把上衣口袋摸个便，也没有发现钥匙的痕迹，仔细观察了一阵发现宁晗予黑色长裤包裹的大腿处凹凸不平，她才探进去拿出宁晗予黑色紧身裤口袋里的车钥匙。
　　必须马上看医生。
　　大雪天穿成这样，难怪晕雪地里，早知道就把她扔雪地里冻它一天一夜，念及此处，盛浅又在宁晗予没几两肉的大长腿上发狠捏了几下。
　　她把自己外套脱下把宁晗予裹个结结实实，把车内空调开到最大，平稳又快速地回她的小别墅去，同时通知私人医生。宁晗予半路上悠悠转醒，想到自己似乎在盛浅家门口一头栽倒在雪地里，她心情十分复杂，背部的刺痛让她把裹着自己很紧的盛浅地大衣朝松里拢了拢，车内暖气开得很足，盛浅以为她觉得热，一记眼刀瞪过去，宁晗予立马又乖乖把大衣重新拢紧。唉，媳妇儿之命，不可不为。
　　苏阿姨一开门就看见自家小姐搂着面容憔悴神情恍惚的沈将军，想了想之前不久宁晗予还亲自来找过她，现在果然被自家小姐带回来了。
　　“嘿嘿，小姐，您可真本事呢，把沈将军这样的人物都带回来啦。”苏阿姨嘿嘿笑着，她不清楚宁晗予和盛浅两个人多年的纠缠，她只知道不久后就能拿到宁晗予的签名给她在上高中的女儿啦。
　　“......”宁晗予不吱声。是的，您家小姐真的可本事了。
　　“是拐回来”盛浅一本正经纠正。
　　“是是是，我给小姐熬点汤暖暖身子去。”
　　盛浅拖着宁晗予，推开卧室门，动作轻柔地把宁晗予放到自己卧室床上。宁晗予烧的脸颊通红，平时在镜头下略带凌厉的眸子现在含了水一样迷离看着她。
　　“……”盛浅不理会宁晗予楚楚可怜的作态，没好气瞪着她，“别想了，必须吃药。”她记得宁晗予害怕吃药，从预防感冒用的板蓝根颗粒，到治疗胃疼的白色药片，她都是假装没有那回事，能拖着不吃就拖着。尽管有些药披了一层糖衣，她也需要非常甜蜜的水才能（敢）吃药下去。
　　盛浅注意到影后大人姿势怪异，有些妖娆地侧躺着。
　　略微思考下就过去扯开被子，拔下她的外套，宁晗予一张脸被按在软绵的被子里。她现在已经十分疲惫，没空管背上的狼藉，只是不想让盛浅太过担心，她才撑着没有失去意识。
　　盛浅看到宁晗予白衬衫后面洇出的部分血迹，停下动作，一动不动。不用头想都知道她在生气。
　　“你感觉不到你后背出血了吗？今天爆炸的时候炸到你哪里了？”
　　“你经纪人医生呢？不知道你受伤吗就让你坐飞机折腾到这里来？”
　　“穿这么少，你以为自己是谁？”
　　作家嘴皮子功夫可不是一般，她说的这些句句在理，而宁晗予又理亏，所以一句也答不上来。盛浅手上动作也没停，干脆一步跨坐在宁晗予腰上，伸手去解宁晗予白衬衫上的金扣子。
　　“这个时候不应该来一场香艳戏码么？你这杀气腾腾的算什么。”宁晗予打趣似的看着盛浅，说话间还动了动腰，蹭了蹭盛浅白嫩的腿，让盛浅身体一抖。
　　盛浅立马从她脸上移开目光，一本正经低头专心解着扣子。宁晗予玲珑完美的曲线像画卷展开一样依次呈现开来，盛浅强行通通无视。
　　这个人……是假的吗？大四那会儿住在一起之后，有几个不可描述的夜晚，也是宁晗予非常主动，她只需要乖乖躺着就行了，怎么她回来之后身份就互转了？你的高贵冷艳呢？你的铁血帝王攻的气势呢？你身为女王的肃杀一切之眼神呢？
　　现在躺在床上红着脸含着泪的是谁？
　　这难道......就是传说中的诱攻？
　　盛浅脑海里浮现她们两人CP超话里的小文章，里面有一篇，写的就是宁晗予诱攻。
　　盛浅摇了摇头让自己打住。
　　宁晗予光洁漂亮的背上遍布疮痍，紫红色淤青交错分布，还有一切像是被利器划破，还淌着血。
　　盛浅又停下动作。
　　“很难看么？”宁晗予低声问她。
　　“……难看死了”盛浅摸到宁晗予背后的扣子，手指拂过，一秒就把宁晗予的bra弄开……速度之快足以让所有男人汗颜，毕竟女人解女人的这种东西，男人总是望尘莫及。
　　“今天想着你入戏太深可能难过，又看见门没开就翻窗子出去，没想到走几步□□就炸了，气浪把我推到了冻着的石头上，不过都是些皮肉伤，不要紧的。”宁晗予压着嗓子，哄骗一样一字一句低声说道。
　　盛浅低头不语，幸亏她跑了出来，幸亏什么都没有发生，不然......
　　眼下她并没有什么温和一点的消□□品，只有一瓶医用酒精，只好用棉签沾了酒精给宁晗予涂抹一片疤痕交错的背，有一年夏天她和宁晗予回学校，下了很大的雨，雨水把她的小腿包裹，水中有来历不明的铁片划了她长长一条口子，宁晗予当即去便利店买了白酒倒在她小腿上，那种像锋利的刀片直接切进腿里的感觉她至今难忘。
　　房间里只有盛浅略微着急动作发出的轻微声响，酒精落在宁晗予背上，她一声不吭，她心里其实高兴地很呐，背上的这点疼算什么。
　　苏阿姨看到紧闭的房门，端着鸡汤想了想，还是放在门口架子上没有说话，这会儿小姐怕是和大明星有什么要紧事，自己还是不打搅的好。
　　盛浅倒了水拿了药，又往水中倒了很多蜜糖，在她的眼神杀之下，宁晗予才勉强把药都喝了下去。
　　“别让医生来，好么？”宁晗予问她。
　　盛浅想都没想：“不行。”
　　宁晗予反手握住她垂在身侧的手，慢慢说：“我不想别人打扰我们。“
　　“那也不......”
　　“已经很久了。”宁晗予忽然说。
　　“什么？”
　　“已经很久，我们没有一起好好睡觉了。”
　　盛浅别过头，轻轻点了点，过了一会儿，用手机给私人医生发了条短信，道了歉。
　　“睡吧。”
　　盛浅熄了灯。
　　两个人倒在床上，其中一个人上身什么都没穿，另一个晃着白花花的大长腿，好像该发生点什么。
　　“赶紧睡吧”盛浅终于忍不住，暧昧的气氛让她心越来越慌。
　　“睡不着”
　　“你想干吗？”
　　“想”
　　“......我可不想明天头条就是影后因背伤失血过多暴毙于同组演员家中”
　　宁晗予只是含笑看着她，在一片黑暗里，好像还能看见她的眼神光。
　　“......你再不睡我......”盛浅看着宁晗予巴掌大的亿人迷脸蛋来了一句。
　　“就？”宁晗予有点期待。
　　“我就去隔壁了。”
　　宁晗予马上闭上嘴巴。


第二十九章 
　　盛浅醒来的时候是第二天六点, 宁晗予还在熟睡中, 窝在被子里，没有平时那么盛气凌人。
　　不同于盛浅像玉一样表面温润其实宁碎不屈的气质，宁晗予的气质其实非常多变, 平时她穿红色, 穿白色，给人的感觉都很不一样，但她同时又有自己凛然不可侵犯的地方，这大概就是天生的巨星气质。
　　她们的手还牵在一起，也不知道夜里一共说过多少句话。
　　以前的时候也是这样, 如果宁晗予有工作，盛浅就会特意早起, 为她准备好早饭，如果是过于早的话，宁晗予也不会惊醒盛浅，而是自己下厨，然而吃过几次宁晗予的早饭以后，盛浅决定今后的早饭还是她来做。
　　她们现在......应该算是和好了。
　　盛浅也已经很久没有准备过两个人的早饭了。
　　这是盛浅来到别墅后第一次正是下厨，她支走了苏阿姨，打开冰箱发现里面的食材很全面。考虑到宁晗予不能吃重口味和催发伤口的东西，她只用面条简单煮了一些面，煎了蛋，煮了咖啡，设置好时间就去穿衣打扮。
　　宁晗予刚开机就被连绵不断的手机震动提示弄醒, 匆匆忙忙去浴室洗漱完毕，之后便接起电话一个一个回复。走动之间看到盛浅路过她，她眼神躲闪有些害羞，宁晗予也没有理会自己正和经纪人林姐通着电话，就拦腰勾住盛浅，盖小红戳一样在她额头上快速落下一吻。
　　盛浅瞪了她一眼走到餐桌前盛了两碗面，一边等宁晗予过来，一边刷着手机。
　　果不其然，头条都是“《白象效应》剧组发生意外爆炸，影后身受重伤下落不明。”
　　宁晗予受伤后一走了之，回到盛浅家后又被盛浅关了机，不知道外面其实已经乱成一团，就连经济人也不好解释宁晗予究竟去了哪里。
　　无数个宁晗予的粉丝跑到微博下面集体问候，把她一个月前发的微博又直接顶上热搜，更有不少粉丝来她的微博下观光，整齐划一列着队形，希望盛浅能给她们一些消息。
　　有点恐怖的是微博上有了专门为宁晗予的祈祷话题。
　　更恐怖的是有些粉丝已经开始在线作法了。
　　盛浅确认过宁晗予没有事之后，一边刷着手机消息，一边笑。
　　宁晗予消失了一晚上，虽然工作人员都确定宁晗予安全无疑，但还是十分着急。宁晗予穿着盛浅的白衬衫在她面前坐下，略微小一号的衬衫更加凸显了宁晗予的身材。
　　她正和夏导讲电话，右手举着筷子挑着碗里的面，看上去有些不耐烦。
　　“所以为什么会出现门锁被换的情况？”这次事件其实很严重，如果不是宁晗予侥幸逃脱，她现在还能好好坐在这里吃她家浅宝贝的面？而杜月容也将成为她最后的人物，听起来多么悲催滑稽。故而宁晗予一丝好脾气也没有。
　　“额.....这个主要是因为工作人员认真检查场地的时候发现门锁是坏的，秉着谨慎的工作态度她就把门锁换掉了，她并不知道盛小姐会反手就是一个锁门，而且房子里还安放了炸药的事。”夏导说话很小心谨慎，毕竟如果宁晗予要借此事起诉的话，他们整个剧组都能赔的血本无归。
　　“那个工作人员，是精神病吗？”宁晗予很认真的询问，盛浅同样抬起头看着讲电话的她，很明显她也非常想知道这个问题，她们已经很担心来自神经病的又一次攻击了。
　　“啊？哦好好好，我知道您的意思了，我已经把她解雇了，如果有需要我马上就去起诉她。”夏导心里已经恨地要扒了那个人的皮。
　　“不用起诉，刚杀青就摊上官司，《白象效应》还播不播了。”宁晗予担心这些天的意外会影响《白象效应》在观众心中的形象，并不想把这件事情闹大，这毕竟是盛浅的心血。夏导一连串好好好，低声下气挂了电话。
　　然后赶忙把手机放下，挑面一根一根往嘴里送。面条是宽而薄的，宁晗予一次只能吞一根，但她又觉得这碗只有小菜和炸肉末的面非常好吃，干脆猫下腰像兔子一样咀嚼起来，乍一看就像在喝这碗面一样。
　　盛浅的注意力慢慢从屏幕上转移到对面的人的身上，这个人怎么能这么好看呢，就算毫无顾忌甩开形象的吃面，也漂亮的像一部无声默片。
　　这一次无论如何都不要再分开了，哪怕被算计，哪怕提心吊胆，哪怕生老病死，也要她陪着自己。
　　这是她心里面一直渴望的。
　　宁晗予听到她心里话似的，抬头冲她浅浅一笑，盛浅懂她的意思，默默把自己那碗也递给她。
　　盛浅点开微博，登录了自己的大号，想了想，还是决定把那天拍的百合花篮照发出去，并配上文字：杀青，我们很好，谢谢大家的关心。当天送花的清秀女粉丝激动的险些晕倒在电脑前，回浅予超话，粉丝们大喊这绝对是有生之年系列。
　　宁晗予几秒后转发了微博配字：我的宁夫人绝世无双，我怎么舍得有事呢？
　　接到特别关心提醒，盛浅看了看对面八风不动专心吃面的宁晗予，瞬间明白了自己作为勤勤恳恳小演员和影后的差距。几分钟后，#宁夫人绝世无双#又华丽丽上了热搜。
　　“昨晚上是给我们俩的杀青宴，结果我们一个都没去。”宁晗予在吃面的空当说道。
　　“影后耍大牌，带坏同组女演员。”
　　“宁晗予和一神秘女子同住一间房，宿夜未出。”
　　“国民媳妇剧组离奇失踪，疑似包/养小情人。”
　　宁晗予这回不再说话，似笑非笑看着她，却轮到盛浅红了脸。
　　“你要去当营销号，绝对能搅动舆论风云。”
　　“吃了饭和你去看了医生，下午到上海，萌萌和覃青还在那边呢”盛浅转移话题。
　　张萌昨晚就得知宁晗予出了这种事，当天上午三人就讨论了一上午，最终盛浅联系影视公司，张萌联系了几家媒体和微博大V们，添油加醋把她和宁晗予的事情塑造成某种阴谋论，还曝光了车祸肇事司机故意的精神病身份，事件开始急剧发酵。
　　这一下午的时间里，论坛，微博，贴吧都掀起一场关于这两个意外的风暴。由于宁晗予国民度高，正面形象深入民心，加上微博近亿的粉丝，粉丝们的力量可不容小觑，深扒起来发现这两意外并不是那么简单，很多人都关注这两件事，一时之间它成了老友见面，茶后饭前的闲谈，无数一线二线十八线艺人转发宁晗予盛浅微博并问候留言，半个娱乐圈的风头都被这三个人夺去。
　　风口浪尖的《白象效应》剧组发表律师函，将特别注意组内人员的健康安全，对一切伤害演员的人提起诉讼。
　　各种粉丝深扒贴层出不穷，扒盛浅的快速崛起挡了谁的道，扒宁晗予盛浅张萌三人的关系，扒影后这些年一路走来的辉煌与落魄。
　　在宁晗予盛浅张萌三人联手推动下，各路粉丝们声势浩大，真的是每人一口口水就淹死那些想暗中伤害她们的人了。而她们也断定，短时间内暗处的人应该不会再对她们出手了。
　　而此时，雪后的阳光照进某顶级病房，风暴中心舆论顶尖的三个女人，此刻凑在一起开黑。
　　“注意对面法师！”宁晗予低声提醒。
　　“我的人头，你起开！”盛浅的射手一马当先。宁晗予的打野潇洒帅气，浪的飞起，纵横全场，估计神仙来了都能一剑诛仙。她和盛浅配合的□□无缝，推塔收人头不在话下，对面恨得咬牙切齿，偏偏又无可奈何。
　　失了一个胳膊还非要上分的张萌就不太美妙了，被另外两个队友明里暗里讽刺提醒，气的牙痒痒。
　　打荣耀吗？带我一个，我是战士！0/10/1。这就是目前张萌的情况。
　　“要不是我骨折了，全场人头都是我的！”
　　“那等你好了，来开房solo”宁晗予弹钢琴的修长手指飞快拨弄敲击着屏幕，击杀的声音时不时传来，张萌想了想，还是没回宁晗予的话。
　　“真好啊”某被嘲讽为知名断臂女主持人的张萌看着热闹的病房，笑了。
　　盛浅和宁晗予听到她的话，也笑了。
　　第二天去剧组探望的时候，剧组工作人员都整齐划一：“宁姐好，宁夫人好。”
　　盛浅：“？？？”半天才反应过来宁夫人指的是她。
　　叫的没问题啊，她演的是宁海夫人，精湛的演技和对剧本的了如指掌留给剧组人们深刻的映像，再加上现在还在热搜上的#宁夫人绝世无双#，貌似没有什么不对。


第三十章 
　　“诶, 你身为影后, 成天这处那处晃悠，很闲啊？”
　　盛浅觉得宁晗予不仅是闲，而且闲的令人发指。她不应该是那种踩着十二厘米高跟鞋一路顶着聚光灯晚上在巴黎参加完时装秀第二天早上就出现在北京机场接受粉丝膜拜的人么？
　　“诶叫谁呢, 宁夫人, 叫宁姐。”宁晗予笑着打趣她，她并不是忙，她只是把所有工作量都堆积到了年后，等春节这个计时器一过，炸弹点火, 自动爆炸，就等着全世界乱飞吧。
　　盛浅不理会她的打趣, 却也不反驳，似乎还挺喜欢这个称呼。
　　两人在片场坐了不到一会儿，白书亭和夏导就赶过来问候，张博站在远处刷手机，从盛浅二人一进组开始就没有抬头看过她们。
　　一向温雅有礼的白书亭先开口了“那次宁姐盛姐拍摄过一期《BING》之后，哥哥就好像变成了你们的脑残粉，这次他陪我来魔都拍戏，还经常问我宁姐和盛姐的情况。”
　　“我们也很喜欢白主编，就等着下次的合作。”宁晗予也很喜欢白墨这个头号CP粉。
　　“《白象》多亏了你们三个啊！恐怕是我这辈子拍的最好的电视剧了，就是差点儿出了意外伤了晗予。”夏导谄媚的像个翘兰花指的公公，就差弯腰捧着茶杯等宁晗予发话。
　　“夏导放心，我不会因为一点儿小伤耽误什么, 等拍摄一完，就跟着剧组跑几个城市宣传。”宁晗予说着话的时候看了一眼盛浅。
　　夏导立马点头哈腰附和：“诶呦有晗予在，都不用宣传了哈哈。”
　　“我好歹也是个编剧和挂名的副导演，谁成想谁也没导，自己先杀青了。”话虽这么说，盛浅杀青后全身上下都是一阵的轻松，走路都带风。好吧，这也许是某种东西的滋润。
　　因为之前宁晗予和盛浅的缺席，夏导决定再补办一个宴会，表达自己心中的“歉意”以及因为宁晗予不计较爆炸这件事产生的谢意。
　　这会子很热闹，剧组大大小小的明星都来了不少，当年拍古装红极一时的古装四公子之一，因为和某著名影后对撕而爆红的女演员，人们都想借最后的机会巴结巴结宁晗予，和现在风头正旺的盛浅交个朋友。
　　房子上还堆着没有融化的雪，轻快的音乐声笼罩着整个房子，因着暖风机的缘故，屋子和外面是截然不同的两个温度，有几个年轻英俊还不是很出名的男孩子穿着泳裤扑通一声跳进池子里，扬起的水花溅在一旁晃着长腿的姑娘们身上，有几个姑娘索性也跳下水和他们打闹起来。
　　看着风靡表情包的可达鸭同志现在浮在室内泳池里颠簸，盛浅由衷感叹，年轻真好。索性在她最好的年华里，她用心创作，急剧成长，有了今天的地位，而在她生命中离开了的宁晗予也再度回来。
　　人们端着酒杯三三两两的交谈，精致的各国食物堆放在很长很长的餐桌上。落地窗上还有快融化了的冰花，壁炉里面火光闪烁，盛浅扫了一圈没有看见宁晗予，于是走过泳池进入大厅。
　　好像知道她来似的，轻快的音乐停了，钢琴声像融化的雪水一样汩汩流淌在大厅里，淡淡的忧郁钻进盛浅的耳朵，流畅的琴音铺展开，是保罗莫里哀演奏过的《蓝色的爱》。
　　“蓝色啊，蓝色，我的世界是灰色的。没有你，我的世界就成了蓝色。”
　　“灰色啊，灰色，我的生活是灰色的。你离开，我的世界就成了灰色。”
　　“红色啊，红色，我的眼睛是红色的。在床上，我孤独地为你哭泣。”
　　盛浅自然是知道这首曲子的歌词的。
　　回首一下，她突然发现，似乎生命力的哪一种颜色，她都陪宁晗予经历过了。
　　听到悠扬的钢琴曲，一句一句的歌词出现在盛浅脑海里，这让她想起电影《情书》里的情节，渡边博子给藤井树写信，“亲爱的藤井树，你好吗，我很好。”渡边博子在大雪里，一边跑一边咆哮：“你好吗？你好吗？你好吗？”没有人回答她，因为她最爱的未婚夫藤井树，此刻已经住在天堂三年了。
　　盛浅的确也曾经以为会是这样了。
　　这一曲，也是宁晗予多年的心情。“我怀疑过你的爱，那使我们分离。”琴声低婉沉重，像弹琴的人轻轻的哭了。“我们见面的时候，阳光是那么灿烂。”又徒然从忧郁变得轻快。
　　这是谁弹的琴，竟然能拨动她的心情？盛浅走过挡着她的几个人，就看到宁晗予穿着宝蓝色长裙，坐在窗子前弹琴，五指展开，她的身体幅度很小的动着，典雅黑色的琴就像她手中的一个小玩意，宁晗予越来越沉醉，到最后眼睛也眯起来，不知道是睁着还是闭着。
　　盛浅想不出什么形容词，只感觉宁晗予周身似乎有光，让她不能移开眼睛。
　　琴音落下，似乎一个动人的故事也结束了，宁晗予发现人群众的盛浅，看向她，露出一个少见的，明媚的笑脸，人们好像还不想打破脑海中的回音，只是轻轻的鼓掌。
　　宁晗予从钢琴旁起身，把盛浅拉到钢琴周围的沙发上，盛浅这才看到这里还坐着夏导，覃青，以及左臂还打着石膏的张萌。
　　其他人也都知道她们几个是大学同学，识趣地没有凑上来和她们坐在一起，只是个个心里都打了算盘，等有机会，张萌这个大腿也要抱一抱。
　　“你钢琴什么时候这么好了。”张萌话一出，盛浅也转过头看着宁晗予。
　　“这几年，晚上睡不着的时候就弹弹，反正闲着也是闲着。”宁晗予拨了拨马克杯里的铁勺子，啜了一口，觉得这里咖啡太甜，皱了皱眉头。
　　“我就说，浅浅走了你失眠好一阵子，原来是睡不着得时候就鼓捣这个。”张萌哈哈大笑，宁晗予甩过来一记眼刀，笑声戛然而止，她乖乖闭了嘴。
　　盛浅只好像没听到，把宁晗予那杯甜蜜的咖啡端走，重新到了一杯水过来。
　　宁晗予接过来，一口气喝了半杯。
　　浪漫优雅的《伊丽莎白圆舞曲》响起，男男女女们身着华服，放下酒杯，互相拥着，跳起华尔兹。一个长的清秀高挑的男孩子冲她们几个走来，场内的人注意到这里的动静，转过头悄悄看是谁不自量力去那个他们融不进的小圈子？
　　这个男孩子叫黄铎，在《白象效应》里演一个还算重要的配角，外形不错，人也爽朗。众人都好奇他要邀请哪个舞伴。
　　黄铎弯下身子，绅士般在覃青面前摊出手，他算是挺聪明，覃青虽不及那三个人一样外形夺目，但同样容颜娇美，他邀请不动宁晗予盛浅和打着石膏的张萌，邀请覃青，实在是再正常不过。
　　只是覃青有些错愕，不过她没有拒绝，牵起黄铎的手走入舞池。俊男美女握着手旋转踱步，灯光打在她们身上，看起来格外养眼。
　　华尔兹多用旋转，跳舞的两个人似乎一直是紧紧抱着。不少人都像场中的这一对年轻男女，纷纷赞叹。
　　张萌盯着覃青，一动不动。
　　盛浅略微往宁晗予旁边挪了挪，和她坐在一起，“以后十一点前必须睡觉，不够六点不准起来。”顿了顿又补充道，“也不许再给别人弹钢琴。”宁晗予听了这悄悄话，带了妆摄人心魄的眉眼瞬间弯了。
　　一曲终了，会场里还冒出几处掌声，盛浅瞟了眼张萌，看她的脸色已经沉的好像下一秒就要封杀黄铎。
　　“要不是我手折了，我和你绝对比你和他的好。”张萌看着重新落座在她旁边的覃青，很认真地说。
　　“胡闹，你见过哪有两个女人跳华尔兹的。我和你，不可能跳的，更别说跳的比别人好了。”覃青语气淡淡，只当张萌是玩笑话。
　　张萌脸瞬间变白，带着点儿茫然哀伤转过头看着宁晗予，用眼神好像说，“怎么办啊这女人是钢筋！我扳不弯。”
　　世界上没有扳不弯的直女，只有不会用扳手的姬佬。这个时候，就需要她的好朋友对覃青进行耳濡目染的教化了。
　　宁晗予无奈，款款起身，优雅弯腰，伸出手看向盛浅：“您好小姐，可以和我跳支舞吗？”
　　多年后，覃青和张萌躺在床上，覃青看着身边熟睡的人，心里一阵感慨，交友真的很重要啊……交个像宁晗予盛浅一样堪称神助攻的朋友更是上辈子烧了一辈子的香啊……想当年的我比钢筋还直，现在的她弯如蚊香丝……
　　而如果不是像盛浅宁晗予一样有执手走下去的勇气，覃青恐怕也不会接受一份不被世俗所接纳的感情。
　　每一位勇敢牵起手走在阳光下的同性恋人，都是真正的勇士。


第三十一章 
　　宁晗予站起身, 自带的吸睛体质夺去了全场所有人的目光, 宝蓝色长裙笼罩着她近乎一米八的身体，她的长发挽起，如水一样散开披在背上, 像希腊神话里最高贵优雅的神。
　　宁晗予的长相不同于圈子里普遍的女星, 她眉毛长而英气，眼睛似桃花眼而又更甚桃花帅气，她板起脸的时候高贵淡漠，让人有一种可望而不可即的疏离感，她冲你笑的时候, 你又完全被她吸引迷惑，眼里装不下别的人。她不仅征服了全国甚至部分海外粉丝, 在圈子里，她的声望外形演技也更是出挑，这也是她为什么不到三十岁就有现在的地位的原因。
　　国内千花奖，金驹奖评委们，圈子里真正的演义艺术家们都很害怕宁晗予的息影，是怕宁晗予退圈之后，国内影坛又恢复成以往青黄不接的模样。
　　仔细留心，粉丝们就会发现，不但她是国民心中的女神，她还是很多一二线明星们的女神，也是明星中的明星。
　　而场内大多数人心目中的女神，此刻言笑晏晏, 冲另一个女人温柔伸出手。
　　盛浅今晚穿了白色长裙，更加衬了她诗人一般的浪漫清新气质，平时只有在书房显露出来的几分空灵的仙气此刻再也抑制不住，从她全身上下溢出来。
　　两双极漂亮的手牵在一起，手腕上金银两色手镯泛着光，她们走进舞池。
　　灯光师很懂事，把聚光灯一路打给两人，应哥哥白墨奇特要求多拍一点儿宁晗予盛浅两人的互动的白书亭默默举起手机。
　　由《蓝色的爱》改编的华尔兹圆舞曲响起，宁晗予拥着盛浅的背，盛浅揽着宁晗予的腰，一步一步走动旋转起来。
　　华尔兹多用旋转，她们两个本就是恋人，不需要避嫌，故而不自觉站的很近，随着音乐层层推进，所需要的旋转也越来越多，宝蓝色的裙摆和纯白色裙摆交缠环绕，像一朵绚丽非凡的花。
　　第一年，第一年……第九年，两个人像走在长长的壁画边缘，一步一步相拥旋转，看完了一整段或缠绵或错过的情缘。
　　百年之前的《蓝色的爱》，简直是为她们谱写。在盛浅似乎望穿十年的半首圆舞曲里，宁晗予望着她出神的眼，白色的聚光灯照清楚盛浅眼角的泪花，圆舞曲放到高/潮处，各个音符连绵不断的当口，宁晗予放开盛浅，牵着她旋转一圈，右手擦过盛浅的脸，轻轻给她拭去挂在眼角的泪花，音乐已经接近尾声，宁晗予右手重新揽住盛浅的细腰，优雅转身，变换舞步。先前温柔浪漫的舞步消失不见，取而代之的是激昂和缠绵。圆舞曲很给力地也激烈起来。
　　外人不过是看见宁影后带着盛浅变换姿势，完美的结束这曲华尔兹。只有白书亭在这个特殊角度，有特殊摄像配置的手机记录下那一幕动作，宁晗予拇指略过盛浅的脸时候最小心翼翼的温柔。
　　最后一个琴音落下，宁晗予拉着盛浅回到沙发这里，舞池中慢慢看的呆住的人们甚至还保留了和舞伴相拥牵手的姿势，等宁晗予和盛浅坐下，他们才反映过来一样，响起一片掌声。
　　白书亭好一会儿后才按下录像结束按钮，他似乎明白哥哥为什么如此留意这两个人。
　　张萌用口型说“靠靠靠，你俩够意思啊！”
　　覃青面上有些被打脸的尴尬，但依然被两人的舞震撼，恍惚间想如果能有一个女人也陪她这样跳是有多好，下一秒又甩了甩头，把这大逆不道的念头甩开。是的，纵使她秒被打脸，她也不得不承认，她记住了永远不会忘记的一曲舞蹈。
　　张萌看着覃青略微有些尴尬的脸，心情好了，这下子喝水也有底气了，腰也挺直了，手臂也不那么疼了。
　　这本就是社交为目地的晚宴在很早的晚上十一点钟的时候就结束了，宁晗予和盛浅一同乘车回到酒店，顶层现在只住着她们两人，夏导也搬到楼下和张博他们一起住。
　　“晚安”走出电梯，盛浅松开两人紧握的手，电梯门缓缓闭合。
　　宁晗予不说话，低头看她，盛浅渐渐被逼到了墙角。两人鼻尖已经轻轻触碰，后面就是打着大理石的墙壁，盛浅定定看着宁晗予魅惑迷人的眸子，忽然闭上眼，伸手勾住宁晗予的脖子。
　　微凉的唇贴立刻覆上了她的唇，宁晗予薄唇辗转碾压，灵巧地吃了盛浅半层口红，两具身体奇妙的起了粉红色的化学反应，肾上腺素激素彪高。盛浅双手搂着宁晗予的背，整个身体挂在宁晗予身上，两个人的腰紧紧贴在一起，宁晗予略微颤抖的右手支撑在大理石墙面上。
　　年近三十的宁小姐和宁夫人都忘记了现在可是在电梯旁。
　　宁晗予指尖摸索到盛浅白色长裙的后背拉链，略微拨弄，长裙散开，盛浅发烫的身体感受到一股清凉，冲走了她的迷乱和燥热。忙推了一把宁晗予，看了看四下无人，又满意地看着宁晗予别过脸去喘着气。
　　“哎呦，宁阿姨，这是怎么了。”盛浅心情大好打趣她。
　　“秀色当前，不食白不食。”宁晗予站的稍微远一些，抬起手给盛浅拉好拉链。
　　“古有丽人，食色而肥。”盛浅反击，“影后大人要知礼。”
　　“你不是礼。”
　　“非礼勿动，我是非礼。”
　　“本后就喜欢非礼“非礼”。”
　　盛浅：“……”流氓吗？
　　宁晗予抬手擦了她化开的口红，指尖上有两个人的味道，她挑了挑眉毛，冲盛浅放肆地笑。“晚安，浅浅。”
　　然后自己转身回了房，留下被一个笑打在原地的盛浅直跺脚。
　　长呼了口气，盛浅转过身子，也转身回了房。
　　盛浅还没有睡意，干脆拿出手机逛逛微博，点进了她们的CP超话。超话里，根据她们衍生出来的作品已经有、很多。
　　《你是我的爱》
　　《盛开（盛浅X宁晗予）》
　　《为你，我可以放弃一切（年上冰山影后攻X年下清新作家受）》
　　盛浅颤抖着点开几篇，发现除了情节有些幼稚意外，竟然还有一篇文笔不错，感情也很饱满。
　　除此之外，她还发现，有些粉丝们用的黄色或者白色的长图片，发出来的，就是......她和宁晗予的不可描述片段。
　　看了几张图，盛浅就是生气了。并不是因为粉丝们的可以yy，而是因为，十辆车里，有九辆里她是受，剩下的一辆......她还是诱攻。
　　保存了几张精致的CP图之后，盛浅气的关闭了超话。
　　这是，两人几乎同时收到对方发来的一条短信。
　　“以后跳舞的时候别在我身上乱蹭。”
　　“以后弹琴的时候别冲我笑。”
　　过了一分钟，又同时收到短信：知道了，三十岁的老阿姨（欲求不满）。
　　盛浅洗漱完毕以后，翻来覆去还是睡不着觉，发现现在已是第二天的凌晨一点钟了，她起床看了一会儿杂志，依然是没有倦意。
　　突然，她脑海里闪电般划过一个想法，既然她都去超话了，时不时也要款待一下四处找糖吃的显微镜女孩呢？
　　盛浅点开微博，编辑微博：谢谢宁老师邀我跳舞，比心。
　　没有艾特谁，也没有任何配图，但是很奇怪，大家好像都知道是谁。
　　过了几分钟，宁晗予也发了一条微博：不客气，比心。
　　果不其然，CP超话炸了。


第三十二章 
　　隔天一大早, 盛浅四人搭乘航班飞回北京。为了避免引起不必要的麻烦, 诸如营销号的拉踩，有心人的节奏，她们分开乘坐不同的航班, 宁晗予和张萌有各自的经济公司护送, 盛浅不同于刚回国那会儿，也跟了保镖和助理覃青。
　　她刚下飞机刚打开手机，就看到有一条短信发了进来，约她去华丽国际见面，署名是林蓉。
　　林蓉是宁晗予的经纪人, 是目前圈子里数一数二的王牌经纪人，十分全能, 为人八面玲珑，故而消息十分灵通，她可以知道今晚哪个明星和异性吃了饭，知道哪个好男人又背着老婆出了轨，娱乐圈的一切风吹草动都在她一双眼睛里。
　　林蓉在宁晗予大四的时候一次试镜中接手了她，一年后宁晗予就拍摄民国剧爆红成一线，离不开她的一番操作。何况宁晗予也很争气，四五年就把国内电影重要奖项拿了个遍，甚至于国际上不曾给过华人的一些奖项，宁晗予也是仅有的获得殊荣的人。
　　因为署名是这两个字，盛浅不敢怠慢，将琐事交给覃青处理, 就让保镖载着她来到国内巨头娱乐公司“华人”的总部。
　　这栋楼足有十七八层，当光照上去的时候，就会泛起奢华至极的白色柔光，楼上有“华丽国际”四个行云流水的金色大字，用钱堆起的傲岸贵气让它和别的灰突突商务楼层区分开来。大楼外围没有松散的闲人，因为等级森严，普通记者都很难混入。
　　下了车就有林蓉助理在等着她，带她一路进了公司大堂，大堂两侧就是宁晗予的巨幅海报，画中的宁晗予一身戎装，持枪冷冽望着镜头，似乎在和每一个经过的人对视。即使是对着没有人气的海报，盛浅都觉得如果自己是个刚上大学的纯情小男生小女生，看到她这般模样也会立刻化身小粉丝。宁晗予的沈将军吸粉无数，到了今天仍旧是男女通杀界的典范。
　　从大厅坐电梯到十七楼，一路上贴着很多大小明星的海报，星光熠熠，无不显露着华人公司的地位与底蕴。
　　明星们的照片是一个公司的门面和底蕴，巨星和当红明星的数量多少，自然也就昭示着公司在业内的影响。
　　推门进入林蓉的办公室，扑面而来的就是浓郁的茉莉花的味道，一平方四位数的厚实地毯走起来很柔软舒服，林蓉站在挂在墙上的自来水净化机接了两杯水，端过来坐在圆沙发上和盛浅面对面。
　　盛浅不说话。
　　林蓉把一个杯子递给盛浅，抬起头仔细端详对面人精致的脸。看着这张纵是娱乐圈里也难见的脸蛋，也难怪宁晗予失了分寸。
　　林蓉从大衣口袋掏出一沓照片，推到盛浅面前。
　　照片里宁晗予把盛浅按在墙上拥抱亲吻，白蓝两条长裙纠缠交错，宁晗予手探进盛浅裙内摸索，盛浅闭着的眼睛，宁晗予温柔的侧脸。
　　每一张都很清晰明了，毫无PS痕迹。
　　“盛小姐可以解释一下，这是怎么回事吗？”林蓉开口，等着盛浅的反应。
　　“如你所见。”昨晚自己也一时意乱情迷，以为已经很及时推开盛浅，没想到还是被这样子拍到，好在她已经不像初尝禁果被戳破心事的纯情少女。
　　“如我所见？这堆照片如果不是朋友发现转交到我手里，现在全京城的记者都在盛小姐楼下等着看盛小姐什么反应呢，难道盛小姐也告诉她们，如你们所见？”
　　盛浅一向很不喜欢太过挖掘艺人隐私的娱记。
　　林蓉最后一句话音调不自觉升高，在她听起来，盛浅的回答似乎分外可笑。她见惯了圈里的事，对于宁晗予喜欢女人倒是没有多大的意外。
　　“林姐的意思，是想让我拿着这些照片离开她？”盛浅后趟靠着真皮沙发垫，自下而上反问林蓉。
　　“我只是她的经纪人，不是她的父母，我刚接手晗予的时候，她刚失恋，有的时候夜里睡不着，还要吞安眠药。”
　　听到这儿，盛浅一直紧绷的精致的脸色才略微有些松动，眼神也认真起来。
　　“想必那个恋人，就是你了。我今天和你说的话，记在心里还是当风穿耳过，都随盛小姐你自己。”
　　“请您说。”盛浅坐直身子。
　　“晗予这几年过的并不好，公司拿她当赚钱机器，她也一刻不停地奔波，才有了现在的成就。”
　　“有多少人眼巴巴就等着她从位置上掉下来自己上呢。这下倒好，盛小姐直接送了我这么一份大礼。”
　　盛浅：我不是，我没有，我是被强迫的。
　　“嗯，曝出这样的照片我是有责任，不过如果你想借此让我离开她，或者让我们结束这种关系都是不可能的，我盛浅一辈子只能被她一个人抛弃，而她永远不会抛弃我。”盛浅一口气说完一长串话，端起杯子轻轻喝了一小口，抿着唇看林蓉。她一如往昔，固执而倔强。
　　“你看她演的电影，对戏的时候，和她对手的演员都以为晗予爱的她们死去活来。”林蓉同样很沉静，盛名之下，经纪人果然也可怕。
　　“你看我写的小说，读者看的时候，也死去活来。”盛浅放下杯子，很认真说道。
　　林蓉：“……那我应该赞叹你们是多么般配？一个用文字让粉丝们哭的死去活来，另一个用演技让观众哭的死去活来？”
　　盛浅：“从某种程度来说，确实是这样。”末了又补充到，“其实我也觉得我们格外般配。”
　　林蓉嘴角抽了抽。只得摊牌：“我其实叫盛小姐来，是想提醒盛小姐……你们以后注意一点儿……天色也不早了，盛小姐先回去吧。”林蓉堆着笑。
　　盛浅点点头，起身推开。
　　“另外祝盛小姐，提名默读文学奖。”林蓉在她身后说道。
　　“？？？”盛浅觉得莫名其妙，在她思考的这段时间防盗门已经合上，她也不好意思再返回去推门问，只当自己听错了。
　　刚走出富丽堂皇的华人公司大楼，宁晗予的电话就打了过来。
　　“浅浅？！知道吗？你提名默读文学奖了！”隔着电话筒也感受地到宁晗予的惊喜，她的说话声已经很压抑，依然震了盛浅的耳膜。
　　“我跟你说浅浅，我马上回来，这是大事！要设宴庆祝的。”盛浅听到宁晗予那边嘈杂的声音，宁晗予此刻应该正拖着行李箱行走。
　　“行啦，你好好走路，回来再说。”听到她这么说，盛浅从一片空白中回过神来，宁晗予的喜悦她结结实实感受得到，“拿了金驹影后也不见得你有什么表情。”
　　当年宁晗予一口气拿了金驹千花几个重量级奖项，登台领奖的时候没有激动到语无伦次，没有感谢天地感谢伟大祖国爸爸妈妈，甚至有粉丝发现，宁晗予全程没什么表情，领奖词都疑似一篇稿子反复修改。宁晗予的淡泊名利一心追求演戏艺术的形象从此深入寻常百姓家……
　　“这那里能比啊！”
　　盛浅挂了电话，心里还有点儿懵，她似乎不相信，为什么这种奖项会考虑自己的作品？从某种意义上，演艺界的奖项的却没法儿和文学界的奖项比。默读文学奖是以民国时期默读先生的笔名命名，是每四年一次的中国长篇小说的最高奖项之一，今年首次对外宣称要汲取部分网络小说入选，盛浅只当她是个噱头，没想到真的入选了网络小说，还是她的唯一一部小说《白象效应》。
　　“那些文学界最有影响力的作家理论家评论家和文学组织都傻了吗？”盛浅躺倒，陷在柔软的被子里。她从来是这样，不认为自己的成就有多么了不起，她骨子里还是严肃的文人，始终认为网络文学总会有一天可以登上大雅之堂，但却不应该是她的作品。
　　盛浅如此了不起，她本人却一点儿不自知。


第三十三章 
　　覃青很快也打电话来告诉盛浅默读文学奖的事, 盛浅表示她已经知道了, 在林蓉和宁晗予之后她就得到了消息，况且她并不是娱乐圈的人，盛浅意识到, 覃青并不像一个小小助理看起来这么简单。
　　宁晗予从飞机上下来就一直是微笑状态, 来者不拒给粉丝各种福利，签名合照，粉丝们很配合地一路朝宁晗予涌过来，保镖招架不住，推搡着成群的粉丝, 保镖是一米八的大汉，还是退役的特种兵出身, 力气比一般男人还要大得多，一个离得宁晗予极近的姑娘打了趔趄，险些就要跌倒。
　　宁晗予下意识抄手揽住姑娘的腰，把她扶正，“没事吧？”
　　姑娘右手持着手机还是拍照姿势，宁晗予略施粉黛的小白脸就在她跟前，姑娘左手捂着胸，脸上一片一片的红，“宁...宁姐，我没事。”
　　宁晗予罕见地在镜头前皱起眉头，不悦看了保镖一眼，保镖立刻认罪般低下头去。周围的粉丝发出一片“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”类似沉迷于宁晗予美色与霸道的声音。人群见到这边的动静, 有涌过来的趋势，宁晗予不由加快了步子。
　　坐到黑色的保姆车上，因为盛浅的缘故她还是非常高兴，甚至看到路边的小食品都很有食欲。
　　在上海呆了一天处理换锁导致爆炸的工作人员，她回来的有些迟，导演没有给剩余的人安排杀青宴，同组的张博白书亭等人都已经回到娱乐中心北京。坐在车上，她终于有空低头刷微博，无怪现代人总是低头玩儿手机，因为手机里的讯息资料，总是第一手的。
　　就比如她现在看到的非常糟心辣眼睛的新闻。
　　“《白象效应》入围默读文学奖，是文学的衰败还是道德的沦丧？”
　　头条第一便是这个，文章作者引经据典，举一反三，大夸老一辈作家一辈子勤勤恳恳，专注写作，不慕名利，两袖清风，六七十岁方可开山立派，著书立说，才能勉强入围默读文学奖，又暗示盛浅不到三十，混迹娱乐圈，甚至参演电视剧，和娱乐圈大佬有某种密切关系，甚至附上一张盛浅上了豪车的模糊图片。
　　人们很容易被舆论影响，何况在他们的映像里，提到作家，脑海里自动浮现暮年老人，拄着拐杖，白发苍苍带着眼镜，佝偻的身体颤颤巍巍。
　　很明显，盛浅最近的风头动了某些人的利益，她的流量让不少人开始眼红。
　　“混娱乐圈的也敢参评默读？不要玷污了文学领域好吗？”
　　“这是钓了多大的金主，才能一路走后门到这样？”
　　“强捧遭天谴啊！”
　　上面的人，或水军，或路人，都是没有看过《白象效应》原著的人，他们唯一的映像就是一部很火的网络小说，甚至还改了网剧，还闹了很多新闻。故而他们一脸正气凛然，不觉得跟风骂几句有什么不对。
　　有书粉回复：“你们看都没有看过《白象》有什么资格说三道四的？”
　　但是很快就被清一色的带节奏水军攻陷。“呵呵，脑残年年有，今年特别多，你家主子给了你多少钱，现在像狗一样乱叫。”
　　“呵呵，目测层主学历小学，最多不超过初中。”
　　“盛浅叫作家？那张整容脸，脑子里有一滴墨水我直播吃翔。”
　　眼看攻击盛浅和《白象效应》的越来越多，书粉气不过，又不能招黑，只好默默把那层楼删了。
　　手机被宁晗予一把甩在后座上，她一句话也不说。整个人活像一座被衣服包裹的冰山，冒着寒气，随时随地能滴下水来。
　　“去张氏国际”
　　“诶好好好”，司机马上调车开往张氏国际。
　　司机好歹跟了宁晗予三四年，怼过跟车的私生粉，拦过无下限的记者，风里来雨里去，也算见过大世面的人，他虽然长得一般，戴着长框眼镜，眼力见儿还是有的，看宁晗予脸色阴沉，摸出手机给保镖兄弟们发了短信，等一会儿打起来，额不对，等一会儿宁姐一声令下，他们这些小兵好扛着长矛冲上去。
　　张氏国际和以前的盛家一样是做房地产生意，本世纪房价暴涨的这几年张家左右逢源，给同行使绊子给客户下套子，愣是转的盆满钵满。而这种人很不利于社会发展，屁大点儿地的楼房炒炒炒硬生生被炒到要用满地的人民币堆满才能住进去的价格。
　　他们没有创造财富也没有提高生产力，多方周旋仅凭借一张天花乱坠的破嘴和发挥到极致的厚黑学就走上人生巅峰，万恶的资本家，宁晗予对此嗤之以鼻，虽然她也是泡沫经济风口浪尖上的人物。
　　张氏富丽堂皇，门口旋转玻璃门上站了一排保安，他们认出面前戴着墨镜的高个女人就是宁晗予之后，职业素养自动消失不见，纷纷避让开了一条路让宁晗予通过。
　　张氏一些经理凑上来把宁晗予接到贵宾室，赶忙跑去通知他们的明星太子爷张博，张博这天恰好在公司，否则宁晗予只能直接和张博的老爹谈话了。
　　张博很快端着咖啡走出来，黑色西装穿在他身上略显笨重，胸口的胸针让他看起来有点儿贵气，但也只是暴发户的贵气。他自认为风流倜傥，眉间是掩饰不住的得意洋洋。
　　“宁姐大驾，是有什么事吗？”张博坐在宁晗予对面，周围的人自动带门出去，贵宾室里只有他们。
　　“我从你这里买了那些盛浅的水军，让他们不要再发声了。”宁晗予开门见山，扔了张黑色银行卡在面前的桌子上，卡片落在面前雕花玻璃桌面上发出清脆的声响。
　　“宁姐在说什么，我不知道啊”张博无辜地耸耸肩。
　　“那天爆炸之后盛浅无礼对你，是她的不对，我在这里代她向你道歉。”其实宁晗予依旧面无表情，毫无歉意。
　　“呵呵，道歉？道个歉就行？”张博是从小含着金汤匙的贵公子，心高气傲，当然气的要死。
　　“在别人那里不可以，但是在我这里可以。”宁晗予从挎包中抽出一个信封，啪地甩在张博怀里，张博只打开信封看了一眼，脸色就立马和信封一样蜡黄难看。
　　“吹气球，吸□□，还跑去红灯区乱搞，你老爹虽然不成器，但是却格外看中你这个儿子，他给你钱给你权让你折腾，等他明天在报纸上看到这些照片，你还能坐在这儿和我说话？”
　　宁晗予的声调微微升高，依然保持着极高的涵养。
　　“张太子，你很幸运，因为我今天本来是找你老爹的。”
　　张博看着照片中自己仰头鼓起腮帮子吹气球，旁边的露三点的网红脸嫩模手里端着雾气缭绕的瓶子靠在自己身上，他额头上一阵一阵的冷汗，这么隐秘的照片，也不知道这个女人怎么搞到的。
　　“宁姐，误会误会，我现在就撤了那些水军，这些照片算我买您的。”张博还算懂事，态度立马一百八十度转变。
　　宁晗予起身，提了手提包转身，没有理会身后张博阴狠毒辣的目光。
　　在张氏员工全体注目礼下，宁晗予施施然走出张氏大楼，员工们一边赞叹宁影后出众的风姿，一边感叹太子爷真是长本事了，宁影后都来找她了。
　　出了张氏大楼，宁晗予被拥簇着上了车，去往华人公司总部。
　　进了大堂就不断有人打招呼，“宁姐好”此起彼伏，她都一一笑着回应。穿过星光熠熠的走廊，径直走进经纪人林蓉的办公室。
　　“你见过她了？”宁晗予进门第一句话就是询问盛浅，她脱了黑色外衣，后陷在真皮沙发里，大长腿登着褐色皮靴，靴底耷拉在林蓉五位数的纯木雕花茶几上。
　　“见过了，您家媳妇儿非但没有一点儿羞愧之情，还觉得您俩般配异常。”宁晗予接过林蓉递过来的茶杯，噗嗤一声笑了。
　　林蓉办公室纤尘不染，就连喝的水都要经过大块头的国外进口机器，宁晗予甚至觉得哪怕自来水管里通进来的是农药，到她净化器里走一遭出来，林蓉都能面不改色喝下去。她的经纪人一丝不苟的态度也带到了工作中，在六年时间里活活把她从二三线明显捧到如今。
　　演艺圈中，除了大前辈许发凉的经纪人地位要高于林姐一点之外，剩下的经纪人名字前很少会挂上“金牌”二字。
　　“她还说什么了？”盛浅说的每句话每个字，宁晗予都想听到。
　　“还说什么世界上只有你能抛弃她，而你永远也不会抛弃她什么的，啧啧啧，酸死个人了。”林蓉摇了摇头。
　　“不错”宁晗予对林蓉的回答十分满意。
　　“得了吧，宁影后您可注意点儿，能不能再拿一个国际奖就看这两年了，给我整出什么幺蛾子我和你没完。”
　　“没问题，就是不为了我，也不能让您老失望啊。再说我也怕你把我烧成灰撒到化粪池里。”宁晗予眯着眼睛戏谑的笑。
　　“下次小心点儿，你都多大的人了，还能让人拍到。要不是我买下来，你今天就等着狗仔堵死吧你。”她顿了顿，又说：“我虽然给你解决了那些照片，但是那些阴损的招保不准还会出现，你小心点儿。”
　　“好，我有分寸。默读的不利新闻你帮忙处理下，我先回趟我那里。”
　　林蓉摆摆手，说走吧走吧。
　　作者有话要说：略略略


第三十四章 
　　过了圣诞节, 过了新年, 再过不久就是传统的春节了。随着春节的逼近，盛浅心里难免悲伤落寞，在国外尚且有她的爷爷奶奶, 而回到她的故乡, 留给她的，却只有一栋空空的房子了。
　　网上一片评论一边倒讽刺批评她提名默读文学奖的文章报道她都已经看过，什么难听下流的话都灌到了她耳朵里，顺着流下来，堵在她的嗓子眼。
　　她倒不会被击倒, 但是一定会难受。
　　她明明什么都没有做，却依旧成了很多人眼里的罪大恶极, 木秀于林风必摧之，作为公众人物，承受舆论的能力也必不可少，她明白这个道理，只是从别人嘴里说出来她不配，她心里终究是不能无动于衷。
　　她现在端着一杯水坐在书房里，面对着窗子，身后是一列齐墙高的书架，她看书非常杂，又习惯做笔记，所以书桌一直以来并不整洁，苏阿姨也不好动作收拾, 怕弄丢她来之不易的灵感。
　　此刻凌乱的桌面上堆着一沓素描纸，笔筒里插着几只钢笔，她手里这支墨水已经快干涸，但她还是像没回过神来一般呆坐着。
　　桌面上素描纸上写着清秀潇洒的两个大字：从来。
　　“新故事吗？”突然一个熟悉的声音从耳边传来，盛浅一个激灵，挺直腰板看着挑眉微笑着的宁晗予。
　　“……你怎么在这儿？”盛浅把钢笔盖好，站起来牵着宁予的手，看着她风尘仆仆依旧动人的笑脸。
　　“我想你了，就赶紧过来了。”宁晗予把脸朝盛浅凑了凑，想蹦蹦她的鼻尖，盛浅瞪了她一眼，眼神却毫无杀伤力，“这么大的人了，没个正经。”
　　宁晗予只是笑着，感冒落下的咳嗽还没好，抬起手捂着嘴咳嗽了两声。
　　盛浅忙转过身，走到阳台上给她倒热水。水还没灌满一半，盛浅就被一团冷香包住，宁晗予从背后揽着盛浅的腰，结结实实把她压在阳台上，抱了个满怀。
　　宁晗予闭着眼睛靠在她肩膀上，长发披散下来，看起来有些疲惫，阳光正好透过玻璃打进来，给她镶了一个金色的边儿。
　　房间里弥漫着书房里植物和花朵的香气，感受到背后的柔软温暖，盛浅侧过头，就看到她家影后比花还好看的侧脸。
　　“祝你入围默读文学奖。”宁晗予动了动，薄唇贴在盛浅已经略微泛红的耳朵上。
　　“……你觉得我配吗？”盛浅心里忐忑，她甚至默读文学奖的分量，就像她常年徘徊在文学殿堂外，始终不认为自己有一天也能进去，和大家们平起平坐。她其实只是想要宁晗予几句安慰。
　　“在我眼里呀，没有配不配，什么默读文学奖，鲁迅文学奖，贝尔文学奖，都通通颁给你才最好。”
　　“有什么好怕的，不要因为别人的话而伤害自己，恐惧看不见摸不着，其实它就是不存在的，所以我们也不要找借口回避什么。人云亦云说几句，你就不配了吗？”
　　盛浅没说话，动了动身子，只是唇轻轻碰了一下宁晗予略微颤抖着的眼睫毛。
　　宁晗予松开拥着盛浅的双手，右手把盛浅的身体转过来，左手捏着她的下巴，笑着吻了上去。
　　双唇贴合，磨擦，舔咬，她们不断变换姿势，睫毛擦过彼此高挺的鼻梁，无形的撩拨让心里更痒痒。
　　盛浅别过脸喘气，没几秒又被宁晗予捏着下巴转过来，继续这个缠绵不休的吻。
　　呼吸越来越急促，书房里的空气似乎都有些不够。房间里只有从索尼音乐播放器里流淌出来的下雨声，以及夹在在其中两个人细微的喘气声。
　　然而最怕空气突然凝固，最怕门把手突然转动，最怕苏阿姨突然关心。咔哧的齿轮声在这种时候听起来要多刺耳有多刺耳。
　　端着鸡汤的苏阿姨小心翼翼打开门，从门缝里探进来头。以往盛浅在书房里，苏阿姨总是自己悄悄推门进来，放水果盘放牛奶，再悄悄推门出去，不会打扰到盛浅的思考。
　　这会儿苏阿姨进来，看到沈将军和盛小姐并排靠在阳台上，握着手四只眼睛滴溜盯着她，盛小姐脸还有点儿红？
　　苏阿姨心里发毛，自己是不是打扰到两位小姐感情交流了？她只好呵呵笑了两声表示自己歉意，把鸡汤放在书桌上，赶忙从门缝中原路缩了回去。
　　宁晗予无奈轻笑，松开和盛浅十指相扣的手。长腿跨了几步，坐到盛浅橘红色懒人沙发上，摸出手机看新闻。
　　张博已经把水军撤走，但是由于默读文学奖在国人心中位置的却崇高严肃，虽然不想之前那样一边倒的谩骂与嘲讽，依然有很多人表示质疑。
　　书粉们见自家大大被如此质疑，又不能和黑子对喷不能四处安利，就默默卯足了劲买书，精装版，无删减版，繁体版，一时间几个买书网站的《白象效应》销量排行又窜到了首页。
　　微博上一个老学者发声，说默读文学奖并没有存在什么黑幕，完全是各方面的综合考虑，盛浅作为网络小说家的代表入围，是她们考虑很久决定的。
　　盛浅的娇妻第一个赞了此条微博。嗨呀，不对，忘记换大号了。
　　“盛浅的娇妻？”盛浅偏过头，凑过来看宁晗予的手机。
　　“啊？这是我的大号啊，你眼花了吧。”宁晗予手速飞快擦了一下屏幕，微博帐号就切换到了九千万的大v号。近百万的赞，几十万的评论和转发，数不清的艾特和私信，就是宁晗予的定制手机一时间也卡在哪里。过了一分钟，手机才吃力恢复过来。宁晗予第一时间转发这位老学者的微博，还配上一个狗头表情。
　　“……这是在炫耀你快一亿的后宫了么”盛浅抓过宁晗予的手机，自己还没玩儿过微博粉丝排行前几，玩儿微博的人几乎都关注的大号呢。
　　“不敢不敢，一亿后宫比不得正宫一个人。”宁晗予和盛浅凑在一起，盯着手机屏幕。媳妇儿想玩儿，随便玩儿！删微博都不在话下的！
　　盛浅点开消息界面，看着点赞评论的红字变魔术一样飞涨，几秒钟之内就上了五位数。
　　私信一条一条跳刷屏似的跳出来，盛浅眼睁睁看着几秒钟之内上千条私信从手机屏幕上滚过，一排排的老公呼啸而至。
　　很快，第一秒回复的评论已经被顶到最上方：啊啊啊啊老公终于活了送我上去！
　　没什么不对，粉丝都很给力的点赞。
　　但是下面几条就……
　　“嘻嘻，我就知道你一定会替盛大大说话的。”
　　“终于发糖了！浅予给我哭！”CP粉很给力一路赞到前几宁晗予能看的位置。……
　　“你故意的？”盛浅看着宁晗予得瑟的笑脸，很想一手机甩在她上了保险的脸蛋上。
　　“哪有，她们哪句话说的不对么？”
　　这么一说，盛浅想了想，似乎没什么不对。
　　几个宁晗予要好的圈内好友都很给面子的转发了，张萌丹也在几年之后转发了。网民们冷静了不少，虽然对于盛浅的入围还是毁誉参半的态度，但终究不是一边倒的诋毁谩骂了。
　　“马上就要过年了啊，等过几天月儿回来，我们聚聚。”宁晗予松了松肩，索性躺下，发出一声舒服的喟叹。
　　“你不彩排春节晚会？”盛浅反问。
　　“啊……每年都独唱，三年了没新花样，我唱歌又不好，就让林姐推了邀请了。”
　　盛浅嘴角又抽了抽，想笑笑不出来。和宁晗予在一起之后她嘴角总是抽抽。
　　其实，她是有别的安排。
　　“知名作家盛浅因羊癫疯发作，抽搐去世。”宁晗予抬手捏着盛浅的下巴，盛浅嘴角又抽了抽。
　　“好了，今年和我回我家吧。”宁晗予收起不常有的吊儿郎当样子，认真盯着盛浅眼睛。
　　宁晗予是东北人，当年只身来到北京读书，似乎也只有大一那年寒假回过一次东北。盛浅只知道她是家里长女，有个弟弟，爷爷爸爸都是军人，除此之外，了解并不多。她能从日常琐碎生活中看出宁晗予家里人并不支持她的事业，所以宁晗予不讲，她也不会主动问。
　　盛浅不说话。
　　“你去美国的这五年都有家人陪你过，现在你回来了，我怎么能让你一个人过节。”
　　“你要是觉得受了我爸妈的委屈，我带你回来，大不了我再明年不回去。”
　　“如果你觉得我还不是你的家人”宁晗予顿了顿，“我也愿意……”
　　她一个等字没有机会说出口，盛浅就抬起头来看着她，眼神清亮湿润。
　　她说“好”。


第三十五章 
　　盛浅和宁晗予错开时间上了同一架飞机, 即使是这样, 两个人也在机场引起了不小的轰动。
　　前几天见宁晗予，她还是一头黑直长发，这几天跑了不少节目录制, 欧洲顶级发型师给她重新做了发型, 现在她头发尾部是漂亮的褐色波浪，光滑柔顺地可以不用PS就代言任何一款洗发水。
　　黑色毛呢大衣裹住她纤细优雅的身体，她戴着墨镜，头靠在座椅后背上，纵然座位已经比较宽阔, 可是她腿又长又直，故而只能委屈地缩着。
　　盛浅进了机舱就看到她蜷着腿闭着眼睛靠在垫子上, 插着耳机好像是睡着了。
　　高月并没有回帝都，而是去了上海，说是要处理事情。两人才得以在春节前一个星期飞往哈尔滨。
　　给宁晗予盖上毛毯，盛浅坐在她旁边，摘下墨镜，空姐很懂事地没有过来打扰。
　　盛浅也抱了毯子，拿出手机，看下载好的一些娱乐圈的视频。毕竟她入了圈子，而且她这个人本身就八卦，更何况，娱乐圈的视频怎么少的了她家这位。
　　视频中宁晗予坐在沙发上，一排话筒合家媒体各种娱乐的话筒在她面前呈扇形排开, 宁晗予不紧不慢回答问题，记者配合地一边附和。
　　她刚进娱乐圈那会儿，大三，几乎没有记者采访她，仅有几个也爱搭不理地态度很差。现在所有人都抢着让她张个嘴，就是她们的饭碗了。
　　还好在她们分开的时候，彼此都活成了最好的模样。
　　“我真人还满足不了你吗？还看视频。”宁晗予不知道何时睁开眼睛，似笑非笑看着她。
　　“你满足过我吗？”盛浅脱口而出的反问，却没想到对方话里有话。
　　“随时都可以呀，就是怕盛阿姨吃不消。”
　　盛浅干脆不理她，继续看着视频。
　　看了没几眼她噗嗤一声笑出声。
　　“哎呦这个女星，春晚邀请了她，因为档期的原因，她说她不能参加。”她看着一个靠电视剧霸屏大火的女明星，不厚道的大笑。“第一次听说，因为档期，推了春晚的。”
　　一般这种新闻都是公司给艺人买的，为了能往自家脸上贴金，也为了防止同地位明星却只有她没有被春晚邀请的尴尬，一般这种新闻，也只有一些无脑粉丝会当真。
　　“我不也是吗？假期很重要的。”宁晗予一脸严肃认真。
　　“……你不要说话。”
　　两个小时很快过去，飞机准时降落在太平机场。盛浅和宁晗予没有全副武装，只是围了围巾，盛浅感受到东北人民在她身上扫过的炽热目光，以及此起彼伏的东北口音，有些激动，甚至想眼含泪水大声朗诵：我爱这片土地。
　　她俩没有带保镖助理，穿的也很普通亲民，只是样貌太过出众，引得不少人指指点点议论。
　　“宁影后和那个作家？”
　　“啥眼力劲儿啊！明星出来能不带保镖么老哥。”
　　“对对对，这俩少了明星气质，没毛病。”
　　宁晗予一路高冷地绷着脸，盛浅自顾自偷偷地笑。
　　终于有几个路人鼓足勇气准备过来，宁晗予立马拉着盛浅进了来接机的路虎汽车。
　　宁晗予父母住在市区里，爷爷住在市外，宁爷爷的司机接了她们，开车的是个穿着军装的男人。
　　现在已经是晚上十点，街上的行人少了一些，车子经过圣索菲亚大教堂，经过广场，经过放着冰雕的公园，哈尔滨的男男女女们都高挑漂亮，公园里的新雪很干净，盛浅几乎立刻就想跳进雪里。
　　车子行驶了不久，就到了一栋富丽堂皇的洋楼，宁晗予下车，牵着盛浅，生怕她不小心滑倒在冰天雪地里。
　　按了门铃，立刻有人来开门，老阿姨看到是宁晗予，激动得差点儿落下泪来。
　　“大小姐！是大小姐回来了！”
　　里面传来一阵嘈杂的乒乓声，宁晗予的妈妈冲出来，一把拉住宁晗予上上下下打量面前多年不见的女儿。
　　仆人厨艺管家都一并围过来，叫“小姐好。”
　　宁晗予抬手抚了抚宁母的脸，牵着盛浅的手从未分开过。
　　“阿姨好”盛浅站在一边得体地笑，看起来乖巧极了。
　　“好，是浅浅吧，真是好孩子，早就听说过你了。”又转向宁晗予“猫儿啊，你怎么回来都不告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈也好接你。”听到这个称呼，宁晗予揉了揉额头，还是略微有些尴尬的。
　　“我告诉爷爷了，爷爷接我。”
　　宁母看起来年轻温婉，丝毫不像已经过五十岁的人，她身上有一种淡淡的读书人气质，让盛浅不由得多看了宁母几眼。宁母感觉到盛浅的目光，冲她温柔地笑。
　　宁晗予拉着盛浅进了客厅，看见她爸在纹丝不动盯着电视屏幕里播放的新闻。只有看见盛浅的时候，鼻子重重哧了一声。
　　盛浅依旧冲宁父笑笑，“叔叔好”。
　　宁晗予径直无视了了她爸爸宁锋，去扶从楼上下来的宁建国。
　　宁老爷子穿着唐装，虽然头发花白，但面色红润，拄着拐杖笑呵呵的。宁老爷子没理会宁晗予，冲盛浅摆了摆手。
　　盛浅赶忙会意，上前一步轻轻扶着宁老爷子。
　　“宁宁啊，你领回来的人可比你机灵。”宁建国虽然年老，但是挺拔的腰背可见当年风度。
　　“哼，这么大的闺女了，进门也不知道叫爸。”宁锋面对宁晗予的无视很是不满。
　　宁晗予只好转过身，准备和他打招呼。
　　“宁锋，给我倒杯水去。”宁建国开口，盛浅立马想去倒水，但她被宁建国攥住手腕，逼得宁锋只好从沙发上起身去倒水。
　　时候已经不早了，宁建国打了个电话，几个士兵就从外面进来，走进厨房帮老首长做饭。
　　宁建国曾经也是东北小军区有头有脸的人物，因为这层关系，宁晗予在娱乐圈也极少曝出什么大的黑料。因为记者们挖空心思，却连宁晗予父母一辈都查不到，查不到的时候，有些大料，也就不敢曝了。
　　士兵们很快把饭菜端出来，又自动退下。宁父宁母在旁边坐着，桌上是他们三个人。
　　宁建国一个劲给盛浅夹菜。
　　“浅姑娘是提名了最近什么……默读文学奖？我虽然没念过几年书，可也知道是好事。”宁建国声音爽朗大气，让盛浅想起了她远在美国的爷爷。
　　“您说笑了，我获得提名实在受之有愧。”
　　“唉～可别这么说，从古到今，只有文字才是流传下来的，浅姑娘这是在做贡献啊！”
　　宁晗予低头喝汤，看得出爷爷非常喜欢盛浅。
　　“行了，不早了，你们去睡吧，霏霏给浅姑娘找个房间，我回我那地儿去睡。”
　　所有人都应承着，宁晗予执意要把宁建国送上车，盛浅想收拾碗筷，却发现已经被几个小士兵红着脸抢先收拾了。
　　看宁家的情况，除了宁老爷子和宁母对她有点儿松动之外，在宁晗予父亲那里，她们并没有什么实质性的进步。


第三十六章 
　　盛浅躺在宁家客房柔软的大床上, 翻来覆去睡不着。
　　东北的夜很冷, 宁家的房子地暖气的温度很足，让她脑子里昏昏沉沉的，她打开玻璃门, 坐到阳台上, 外面是一片雪景，偶尔有一辆车匆忙行驶在路上。阳台上风景很好，极目远眺，还能看到某个大讲堂的穹顶。
　　盛浅骨子里想书写的欲望又汹涌了，她有些激动。她回到卧室扒拉出来自己的素描本和钢笔, 坐到阳台上，想了想又把床头的小台灯拽过来, 顺便披上了那床厚厚的被子。等一切都满意了，盛浅终于打开素描本，翻过第一页的标题“从来”二字，在第二页飞快的写写画画。
　　她很久之前，就想写一本真正的百合小说，尽管这是异端的，艰难的，能把她推到风口浪尖的。
　　完结《白象效应》之后，盛浅一个人对着粉丝的留言，哭了很久，很长时间她也没有动笔，而现在, 想倾诉的欲望非但没有减少，反而破土而出。
　　《从来》这同时也是一个悲伤的，女学生和老师的故事。
　　很久之前，她曾在天涯看过一个帖子，帖子的内容是女学生和女老师偷偷爱了很多年，后来，女老师顶不住压力，结婚了，女学生也离开了，楼主在最后说，原来除了她从来都没人知道我们爱过。这个帖子很快就被删除，却把大洋彼岸的盛浅的心揉碎了。
　　现实的严肃冷漠，她深有体会，五年来的每一天，她都觉得红毯上的宁晗予遥不可及，当初谁能料到现在的破镜重圆？
　　是的，她只是想倾诉了，她想替姬圈出口恶气。她不知不觉就被网友推选出来当了基、姬圈大佬，也该做点儿事对得起自己的身份。
　　再说写女性与女性的感情，她再拿手不过。
　　曾经在《白象效应》里，宁海和杜夫人堪称惊鸿一笔，书粉也曾很多次跪求她再写一本百合小说，她一直都没回应过。
　　此刻外面寒冷，屋内寂静，正是创作的好时候。
　　盛浅简直觉得自己像古代文人一样，艰苦朴素，天寒地冻之中秉笔直书怒斥不公，自己都要被自己感动了。
　　正在文潮汹涌的关头，怎么发现脚和小腿凉飕飕的？原来是被子无暇顾及下面，阳台又没有地暖气，盛浅无奈，赶紧翻找，居然从柜子里找到了一个没开封的电热毯，虽然看起来放了很久……先凑合用吧。
　　电热毯通电好，包起盛浅的腿部，感受到阵阵的温暖，她终于开水放心地写。
　　她写着速写本，早已经忘记了自己身在何处。脑子里只有《从来》里的师故和冷震。
　　如果有一个人能悬空在宁晗予家三楼阳台落地窗外，就能发现一个大美人穿着睡衣背上背着山一般的被子，埋头飞快写着字，脚上的黄蓝色火星噼里啪啦……
　　鬼都吓死了好吗？
　　宁晗予趁黑摸到阳台，看见的就是这样一副景象。
　　“天呐”宁晗予惊呼一声，手忙脚乱蹲下来，把电热毯插头拔了，一脚把插板踹开，用手直接把烧起来的电热毯从盛浅腿上扒拉下来甩到一边。
　　盛浅被人从书中境界拉出来，刚想发火，看到宁晗予手忙脚乱鼓捣她的腿，这才发现她的腿已经被烫破，鼓起一个黑红色的大包，回过神来的她顿时感觉到被火烧灼的疼。
　　“盛浅！疯了？”宁晗予两手一拉把盛浅背上的被子甩开，抽走她怀里的速写本和钢笔，拍在被子上。
　　盛浅还没反应过来怎么回事，就发现自己腾空了，下一秒被宁晗予两只手臂揽着抱在怀里，她勾住宁晗予的脖子，觉得自己真是蠢到家了。雪夜，卧室，公主抱，以及宁晗予一张生无可恋的脸。
　　宁晗予抱着她一路走到自己的卧室，进门就把她摔到床上，下落时候的碰到了盛浅腿上的伤口，盛浅发出几声□□，宁晗予冷冷扫了她一眼，盛浅立马乖乖躺倒不动。
　　“你晚上闲的啊。”
　　“我睡不着啊，就想写点儿东西。”
　　“这就是差点儿把自己火化的理由？”宁晗予找了烫伤膏和棉棒过来，看着床上的盛浅，像个小猫一样乖巧极了。
　　盛浅不敢说话，宁晗予自带鼓风机，背后吹过来的气都是凉飕飕的。
　　影后大人一把撩起盛浅的睡裙，睡裙直接被掀起，露出了盛浅光滑修长的两条大长腿，还有白色的内裤。
　　“……”
　　宁晗予强行无视这一片风光，压住盛浅的腿开始上药。
　　白皙的皮肤上红色伤疤很显眼，宁晗予用棉签轻轻点上去，感觉到盛浅腿部微微的发抖。
　　“很疼么？”
　　“不疼啊……就是……有些痒。”盛浅说着，瞥了眼宁晗予放在她内裤旁边的左手。
　　宁晗予视而不见，手继续占领高地。盛浅方高地防御塔正在被攻击。
　　“要不是我发现，你是不是等腿化成两根枯骨你才反应过来，注意点儿。”
　　盛浅：“是是……不过你半夜进我房间干嘛？”
　　宁晗予转过头来盯着她，“我见你路上的时候就想奔着公园玩儿去，就半夜过来叫你出去，没想到正撞见某人自焚。”
　　“宁宁，我们去外面啊。”
　　“什么？你仿佛是在逗我！你腿都成了这个样子，还想去？！”
　　盛浅委屈，但也拗不过她。
　　第二天夜里，两个手牵手穿着羽绒服的黑色身影走出了别墅。
　　夜幕下的哈尔滨依然明亮，路边黑色十字架上顶着三盏路灯，白天车辆来往行人遍布的路面并没有化成一滩滩脏水，而是化成一地的冰雪混合物，盛浅抓着宁晗予的手臂，像个孩子一样东张西望。
　　路边花篮里放了紫色的玫瑰花，盛浅想摘下来别在她心爱的人的头发上，探过身子用力一握，只有几片花瓣遗留在指缝。
　　晚上行人很少，她们毕竟很难在大白天牵手出门。
　　宁晗予扫她一眼，手伸进花丛，轻轻一拉，一朵紫色的玫瑰递到她面前，插到她长发中。
　　“……”
　　盛浅别过脸，看到一个小公园，里面还有不少干净的积雪，她大步走去，宁晗予忙跟上。
　　盛浅跪在雪地里，把雪捧起来洒到天上，又看着一部分雪撒在她衣服上长发上，宁晗予连忙按了十几次手机快门。
　　接着就被一团雪砸中，她脚下一滑，有些狼狈地坐到雪地里。
　　“哈哈哈”盛浅无情地发出一长串笑，扇了更多雪到她身上，宁晗予抬手挡了几下，也不还手，就是笑着看她。
　　盛浅走上前把端正坐着的宁晗予推到在雪地里，气势汹汹骑在她身上，宁晗予笑地更加得意，连忙又在这个角度拍了几张。
　　闹了一会儿，两个人都没力气了，才爬起来，拍拍身上的雪，慢慢往回走。
　　和她们两人一样无法入眠的还有宁晗予的父母。
　　“宁锋，看来这回晗予是动真格的了。”宁母看着黑黑的屋顶，翻来覆去，只说了这么一句。
　　“哼，当戏子，还喜欢女人，我宁锋怎么会有这么个女儿！”宁父躺在床上，重重地哼了几声。
　　“得了吧，你那几个狐朋狗友提起晗予的时候也不知道是谁笑成那样的。”
　　“影后又怎么样，还不是我宁锋的女儿？我一天活着，她就别想把那个女孩带回宁家！”宁父说到激动处，猛地咳嗽起来。
　　“得了吧，你又不是不知道晗予的性格。你女儿可比你出息，当初大二你不让她演戏不让她喜欢那个女孩子，她硬是这些年没回来看你，她可比你这个当爹的狠。”
　　略微思考了下，又补充道，“也不知道那个女孩是不是晗予的人……”
　　宁父马上打断她，“我女儿，必须是！啊呸”
　　宁母：“……”你还知道攻哦，你这个爹口味怎么这么重，你心里脑补过几次了……
　　“对了，她爷爷跟我说最近有几个找麻烦的要买我两只手，这几天我去收拾那帮孙子，你看好她俩，别让她们离开市区。”宁锋声音突然严肃。
　　宁母应了声，等明天起床，就把盛浅拴在家里拉家常，她宝贝女儿保准哪儿都不去。
　　宁晗予给盛浅围了一圈围脖，把她塞进越野车里。
　　“你确定温泉不会改冻死我？”
　　“我哪儿舍得冻死你，宁夫人。”
　　握着方向盘的宁晗予手腕白皙，金色手镯闪闪发亮。越野车很快驶出市区，上了通往喷泉山庄的路。


第三十七章 
　　覃青站在张萌家铁门外, 按了一声门铃, 厚重的铁门立刻被打开，张萌很快站在门口，美丽的脸蛋因为上了妆显得更加精致。
　　覃青白她一眼, 好端端的一个人宅在家, 上什么妆，真是闲的可以。她不知道，大大咧咧的张萌很多时候几乎都是素颜录节目，也只有见她的时候，才更加注意自己的仪容。
　　“怎么, 找我有什么事吗？”覃青靠在沙发上，看着张萌鼓捣着墙壁上那个几乎和纸一样薄的显示屏。
　　张萌丹笑了笑, “我两个朋友回家见家长了，只留我一个人，实在是寂寞，圈子里的人都是虚情假意，想了想也只认识你了。”她按了遥控器，屏幕上出现《Yesor No》几个大字。
　　前不久她逛某些网站，询问着如何掰弯一个直人，被网站里的网友安利，决定带覃青看这部经典的泰国片子。
　　张萌坐到覃青身边，给她倒了热水，用手背碰了碰杯壁，发现有些烫, 又去厨房冰柜里拿了些冰加到杯子里。
　　她手臂还缠着绷带，摇摇晃晃无法保持平衡，到后来覃青看不下去，接过水杯捧着，张萌才安分下来。
　　pie住进学校宿舍，发现室友是一个留着短发的帅气女孩子，kim的行为举止都很男性化，pie无法接受这样的室友，跑去向宿管阿姨求教，反而被教训一通。
　　互不顺眼的两人划起了三八线，pie对kim各种刁难，kim只是冲她笑。
　　这部电影的配乐画面，都很清新唯美，即使覃青没有过多接触泰国电影，也有了看下去的兴致，仿佛电影中的一切都很自然。
　　张萌因为最近频繁抽烟，喉咙不舒服，端起杯来不停喝水，同时用余光偷偷瞄覃青，见她没有意兴阑珊，反而有些津津有味，心里松了一口气。
　　覃青不解，怎么看了这么久，也没有看到男主？
　　电影里的泰国学校制度合身漂亮，pie和kim此时已经解开矛盾，是相处很好的室友了。
　　上课的时候，pie穿着制服和裙子，而kim穿上裙子显得十分滑稽别扭。
　　一群男学生拦住了她们。
　　“pie，跟着这个假小子，不觉得奇怪吗？”
　　“是呀，你们亲吻的时候不会觉得恶心吗？”
　　“哈哈哈”一群穿着帅气制服的男孩子们好肆无忌惮地嘲笑她们，kim低着头，一言不发。
　　pie越听越生气，干脆揽过kim的脖子，在众目睽睽之下吻了kim，男生们一时都呆立在原地。
　　端着杯子的覃青终于明白，这部片子压根就没有男主，是一部百合片，讲述两个女孩子的故事。
　　直的不能再直的她立刻就要起身离开，听到一旁张萌的咳嗽声，勉强压下了要离开的念头。
　　电视中《对视》的泰语原声轻轻传了出来。
　　“可以感受下我的心吗？一直注视着你，这种感觉不曾有过。”
　　“只求那么一次，你转身看到我，就好。”
　　“不奢望我们能在一起，只想让你知道这份感情。”
　　两个女主轻快温柔歌唱着，稍微抚平了覃青心中的排斥与厌恶。
　　她看向张萌，有些不解与疑惑。对方知道这是百合片吗？或者说是发现了吗？难道对方是故意带自己来看？
　　她虽然不是自恋，但也能基本猜到对方的用意，然而张萌一口一口喝着水，覃青看着她没什么反应，觉得自己反应是过激了。
　　镜头流转，pie和kim出门逛街，以pie男友自居的男生对kim假小子打扮一阵嘲讽，夹枪带棒说道“假小子同性恋永远也成不了男人”kim心里难受，丢下一同逛街的pie独自抱着水母盒子躲在电话亭里，外面是连绵不断的瓢泼大雨。
　　pie撑着雨伞来找kim，奇妙的感情就这样开始了，不需要过多的语言，自然而然。
　　两个女孩子轻轻的吻在一起。
　　覃青站起身，抄起遥控器关掉电视。
　　“张姐，你邀请我来做客我很感谢，只是这部片子我接受不了，看这样的东西，只会让我觉得恶心，我有些不舒服，先走了。”说完，覃青提着手提包出了门。
　　张萌有些呆愣，坐在沙发上，没有什么反应继续看着大屏幕。
　　屏幕上两个人牵着手，慢慢在公园里牵手走着。
　　覃青没有看到结局。
　　pie的妈妈说，如果我们爱上一个人，就会觉得心中有上百只蝴蝶翩翩起舞。
　　张萌捂着嘴一阵咳嗽，翻涌的情绪几乎让她咳地吐出来。她周身腾升而起的上百只蝴蝶，飞到覃青身边，消失了一片又一片。
　　电影结尾：劝告人们跟随自己的心，不要被世俗的偏见左右。
　　张萌看着身边空空的沙发，遗憾覃青是看不见了。
　　张萌终于恢复了些元气，抄起手机求助她的两个好基友。
　　宁晗予：“你所拨打的用户不在服务区。”
　　盛浅：“你所拨打的总会无人接听。”
　　两个人这会儿正在车里睡着，宁晗予靠着坐垫，盛浅侧卧着，枕着宁晗予的大腿，身上披着毯子睡得很香。
　　外面天刚亮，两人睡了一会儿，宁晗予把盛浅抱到垫子上，自己回到副驾驶继续开车。
　　温泉山庄是比较私人的富豪会所，建在远离市区的山上。这一路在大山里，没有信号，宁晗予开车非常小心。
　　开了将近四小时的车，她和盛浅的手机早已自动关机，眼前终于到了温泉上庄，山庄的大门富丽堂皇，宁晗予叫醒盛浅，牵着她下了车，立刻有穿着西装的侍从过来接待。
　　盛浅此刻还是有点儿迷迷瞪瞪，侍从替两人开了房间，盛浅闭着眼睛自动一头栽倒在床。
　　宁晗予带着山庄送的充电器上了顶楼，开机就就被红色的消息提醒晃瞎了眼。
　　母上大人发了十几天嗯嗯啊啊啊让她回市区的短信，以及十八个未接来电，还有两个张萌的电话。
　　她没来得及回复电话，立刻下楼准备带着盛浅离开。


第三十八章 
　　宁晗予把宁建国发来的每一条短信都仔仔细细看完的一小段时间内, 手机已经正好增加了近百分之三十的电量, 她一边打电话一边疾步走着，服务员们都认出她这张极具辨识度的漂亮面孔，一路对她指指点点。
　　回房间找盛浅的路上, 宁晗予第一次如此佩服她这个当过兵打过仗的开明爷爷。
　　山庄内部装修的富丽堂皇十分宽敞, 宁晗予很容易就来到房间门口，插房卡的时候却感觉出有些异样，房门如旧，却总感觉猫眼里有什么人正在看她，心底深处的不安感席卷了她。
　　宁晗予垂下眼假装是在寻找房卡, 几秒钟的空当里，她单手摸出手机发了几个数字出去, 重新按灭手机，恢复如常，打开房门进去。
　　宁晗予进去之后房门很快闭合，楼道里摄像头看不到一丝不合理之处。
　　却在进去之后，立马被一个冰凉的东西抵在她后腰上，她一个激灵，乖乖举起双手，就看到盛浅在床上被反绑着皱着眉，瞪着她，好像在说你怎么还进来。
　　几个西装革履的中年男人笑眯眯盯着她。
　　“包里有三张银行卡，密码是566561，还有几张空支票, 你们可以去世界上任何地方过日子，不要伤害她。”宁晗予冲着领头的男人说道，语气有轻微的颤抖。
　　“哈哈，你爸爸查我们的货时候，可没想过不要伤害我们。”领头男人手中把玩着一把□□，自怀中掏出手帕，细细地擦拭。
　　“你们……想要什么？”既然对方没有直接带走盛浅解决她，一定别有目地。
　　“她是我远房亲戚，你们绑着她也没用，把她放了，我跟你们走，你们要什么都会得到的。”
　　“我们要买你爸爸两双手，只可惜，买不到，不过想了想，你这个女儿自动跑出他势力范围，也是可爱的很，所以就想买他个掌上明珠也不错。”
　　这是一伙亡命之徒，怕是在宁锋缉毒期间，大力搜捕下的几条漏网之鱼。宁晗予心里黯然，面上却不动声色。
　　头领男人看着面前的高个女人，上上下下打量了，忍不住啧啧赞叹几声。
　　“还真是那个大明星，不愧是演活了沈将军的人物，姿态身材就是不一般。这样吧，你把衣服脱了，先让哥几个瞅瞅。”领头男子慢慢转着□□，有些泛红的鹰眼里是浓郁的阴狠。
　　宁晗予挺直身子，垂下手，淡漠盯着那个男子，好像在看路边的浸水又暴晒过的垃圾。
　　“你也配？”她之所以能演好沈清爵，是因为她骨子里也有一股傲气，加上她军人家庭出身，导致当年沈将军爆红大江南北，现在依旧是某水果频道寒暑假期的必播剧。
　　领头男子笑了笑，从西装口袋里掏出一把军用匕首，抽出来，一下一下拍着盛浅的脸，盛浅阴沉着盯着男子的脸，浑身发抖，看来被气得不轻。
　　宁晗予垂下眼，嘴唇开合，吐出两个字：“我脱。”
　　她抬手把手机从大衣口袋里摸出来放到一旁，把长围巾解下来，露出一段修长白皙的天鹅颈，泄下来的长发衬着雪白的皮肤，说不出的妩媚动人。
　　宁晗予看了眼被堵住嘴的盛浅，错开视线，继续斯条慢理脱着衣服。
　　盛浅挣扎着，似乎想要说点儿什么。
　　领头男人不愿意错过爆料，伸手把盛浅嘴上的胶带撕了下来。盛浅顾不得嘴边皮肤撕裂般的疼痛，大喊：“宁晗予！你敢！”
　　宁晗予抬头看着她，没说话，很快错过目光，手上的动作却是不停下，手由上至下，撕拉一声，黑色羽绒服利落大开，露出了宁晗予黑色长裤和衬衣勾勒下的完美曲线。
　　细长笔直的腿隐约笼罩在羽绒服下，宁晗予一眼都没有看快要急疯了的盛浅。
　　在三个男人满意的目光里，宁晗予把羽绒服随手扔到茶几上。
　　三个男人交换了下眼色，猥琐一笑。他们电脑中存了不少某国十八线女明星的照片视频，所以做梦也不会想到，有一天能看到宁晗予这种级别的女明星的身体，想到这里，笑的更加猥琐。
　　宁晗予修长手指慢吞吞一颗颗解着衬衫的扣子。
　　“我明天就买票回美国！你这辈子都别想我再见你！”盛浅看着这三个男人恶心的笑，气的浑身发抖。
　　宁晗予手中动作一顿，莫名火气就来了：“你敢！”
　　“用你管？！”
　　“我不管你谁管！”
　　“爱谁谁！”
　　领头男人听得不耐烦，猛地一拍桌子，“闭嘴！”说完一把站起来，“你们两个！一个影后一个大作家给我搞玻璃？对得起你们的男粉丝吗？！”
　　“玻璃很好玩儿吗？！还不说出来，对得起你们的CP粉吗？！”
　　领头男人说的义愤填膺，感天动地，直教人潸然泪下。
　　然后很快他就真的泪下了。
　　房门很快被打开，训练有素的几个保镖动作十分敏捷迅速，三个男人很快被按在地上动弹不得。
　　盛浅从床上直起身子，手上的粗糙身子已经把她的手腕完全磨破，皮肉破碎处渗出血来。
　　宁晗予离得领头男人最近，一个侧踢把他手中的□□踢飞，领头男人没有了先前的冷静沉着，出刀十分迅速敏捷，当胸朝宁晗予扎过来。
　　宁晗予没有格斗技能，踹膝盖踹手腕都是沈将军的招牌动作，她怎么可能躲过这一刀。
　　然而比领头男人刀快一点的，就是盛浅。
　　特种兵保镖们赶过来的几秒之内，盛浅本就倒在宁晗予和那个亡命徒之间，男人手中的刀没入她后背肩膀处。
　　与此同时几个保镖冲上去拳打脚踢，把领头男人打倒在地，男人疼地在地上翻滚，像来到陆地上一条垂死的鱼。
　　宁晗予脑海中一片空白，揽住结结实实倒在她身上的盛浅，顺着她坐到了地上。
　　半小时前还和她争吵斗嘴的盛浅此刻乖乖地躺在她怀里，精致的脸面容苍白，宁晗予揽着她肩膀，手摸到一片温热湿润。
　　“愣着干什么，快去叫医生！”保镖们听到宁晗予的话，拎着那几个亡命徒走出房门，跑着去叫医生。
　　“盛浅？盛浅？看看我”宁晗予低头叫着怀里的盛浅，声音是带着哄骗的温柔。
　　“宁宁……”盛浅躺在宁晗予臂窝里，小声呢喃着。
　　“是我是我，你不要说话，医生马上就来了。”宁晗予身体微微地抖着，抬手想摸摸盛浅的脸，看到自己满手的血又缩了回去。
　　盛浅余光瞟见她手上一片触目惊心的红，脸色瞬间变得更加苍白“我是不是......我没事”
　　“是的，没事……盛阿姨，我还等着您指教我一辈子呢。”宁晗予说道最后，已经带上了不可自制的哭腔。
　　“我走了五年，你都没有找我，你说你是不是小心眼。”盛浅胸口低低起伏，目光直直盯着宁晗予白衬衫包裹下的一片柔软。
　　“我有找你的，只是怎么也找不到，我……是我没本事还脾气不好。”宁晗予眨了眨眼睛，低着头，两行泪正好落到盛浅脸上。
　　“别哭别哭，我要哭了……”
　　盛浅从没见过宁晗予哭成这样，在她心里，无论发生什么，她都游刃有余，所以而当宁晗予哭的时候，她很害怕，在她的映象里，没有什么时候宁晗予是会哭的，如果她哭了，那么一定是很严重的问题。
　　她躺在宁晗予怀里看着大屏幕上很多人的女神在她面前哭的泣不成声。
　　盛浅眼前一黑，终于支撑不住，晕了过去。
　　医生已经走进来，几个护士十分专业，避开盛浅的伤口，把她抬到手术车上，一路朝外走去。
　　宁晗予面无表情跟在后面，只有泛红的眼睛和脸上破碎的泪珠显示着她此刻的心情。
　　盛浅被送进手术室的半小时里，保镖们自动站在五米开外，不敢凑上去打扰宁晗予一丝半点。
　　不久，手术室的灯就灭了。
　　按理说一般手术并没有这么快结束，除非……
　　宁晗予站起身，凑到医师跟前，医师认出了宁晗予，忙开口解释：“盛小姐无碍，刀只是并没有伤到胸口要害，凶手的力道也阴差阳错卸了很多，没有大碍的。”
　　宁晗予松了口气，缓缓坐到椅子上，“那她为什么那么快就失去了意识。”纵然听到医师这么说，宁晗予心里依旧无比担忧。
　　医师顿了顿，最终还是开了口，”您不知道病人晕血么？病人看到您手上一大片血，很有可能吓晕过去。”
　　宁晗予：“……”
　　是吓晕过去，还好是吓晕过去。宁晗予终于松了长长一口气，想到刚刚盛浅在她怀里一幅奄奄一息的样子，仍然心有余悸。
　　明知道盛浅现在已经没事，她这个人还是高度紧张状态，单单想到盛浅后背肩膀处的一片血红色，就好像有手扼着她的喉咙，让她无法呼吸。
　　温泉山庄总经理跟在宁晗予身后，说大小姐出了这样的事儿我们十分抱歉，还好亡命之徒十分愚蠢，没有酿出什么大乱子。
　　宁晗予心烦地很，摆了摆手做了个滚的姿势，总经理立马低头哈腰退下。
　　宁晗予站在顶楼，给宁建国打电话。
　　“为什么我会遇到袭击？”她语气不善，透过话筒，声音听起来极冷。
　　“嘿嘿，这是你爸做的不对，宁宁不要生气，爷爷给你教训他，让他没处理干净漏网之鱼。”宁建国陪着笑。
　　“温泉山庄什么时候是您的了？”如果不是宁建国给宁晗予电话通知在山庄里的保镖，后果可能无法想象。
　　“这本来……是等爷爷走了送给你的礼物，爷爷眼看着老了……没想到宁锋那混小子把你逼得不回来，真是扶不起的阿斗。”
　　“行了，您来吧，我就不回家了，在这儿等您。”宁晗予一天之内，眼眶再度湿润。
　　“好嘞宁宁，爷爷听你的。”


第三十九章 
　　宁晗予坐在盛浅床前, 伸手抓着盛浅被子下细腻柔软的手, 这里的医疗设备俱全，隔音效果良好，倒是非常适合静养。
　　她看着盛浅安静苍白的面孔, 想起盛浅倒在她怀里的那一幕依然止不住浑身发抖。
　　那种强烈的失去的感觉, 比这五年一共加起来的还要多。
　　“盛阿姨，不带你这样玩儿我的。今天早上还好好的，一会儿就躺这儿了。”
　　“你看看你，丑成什么样儿了。”
　　“有很多话我一直都没有说，给你写信你也看不到。你今天问我为什么没有找你……”宁晗予顿了顿, 喉咙里涌上来的情绪让她哽咽住。
　　“我有找你，从萌萌月儿杨叔一个一个问过去, 她们都不知道你的地址，或许她们是觉得我渣，不想告诉我。每一天都想着忙完今天明天你就回来了，然后一天又一天，一转眼就是五年。”
　　宁晗予注意到盛浅的眼皮动了动，似乎是很想睁开又用力控制没有睁开。
　　“人一辈子有几个五年呢，再算上我们这些身体不好的，盛阿姨，我真的和你蹉跎不起了。”
　　“比如现在，你继续装睡我就要生气了。”
　　盛浅浅浅一笑，苍白的脸有些俏皮地睁开了眼睛，睁开眼就看到影后大人一张脸泪流满面。
　　她忽然明白了, 在自己装睡偷听她说话的这段时间，宁晗予一直在哭。
　　影后的台词功底极其可怕，哪怕哭的梨花带雨，说出来的话也一如往常，却让盛浅心疼地想掉泪。
　　宁晗予别过脸去，盛浅定定看着她线条分明粉雕玉琢的下巴和鼻子，很想摸一摸，把上面的水擦干净。
　　宁晗予看着她真要伸手来摸，赶忙凑进了坐过去，怕盛浅牵动了伤口。
　　“肩膀还疼吗？”
　　“现在还感受不到，不过话说回来……”
　　“医生说你晕血，是自己吓晕过去的。”宁晗予又补充道“我怎么不知道你晕血。”
　　“……”盛浅表示她也很绝望，平时见血的机会并不多，她也并不知道自已晕血这么厉害。
　　覃青觉得自己真是疯了，大半夜答应去别人家里看电影，看的还是一部百合片，作为一个直人的自己，居然有些许的动容。
　　看盛浅和宁影后，恐怕也是在一起的吧，不然怎么能跳出那样夺人目光配合默契的华尔兹，不然怎么影后多年没有男友绯闻。
　　覃青打开卧室门，摇了摇头，逼迫自己不要想这些，一头栽倒在被子里，脑海里却是张萌一幅幅挥之不去零碎的画面。
　　她直起身子，打开电脑，鬼使神差点开了《Yesorno》的视频，点击鼠标拖到没看完的那一段，缩在被子里仔细地看。
　　爱上一个人的时候，心底会有一百只蝴蝶翩翩起舞吗？覃青思考这句话，张萌的脸又自动弹出在她脑海里。网络上有很多测试题，当提起喜欢你第一个想到的名字，就是你喜欢的人的名字。
　　以前听起来很有道理，现在看起来很是荒谬。
　　覃青点开手机浏览器，想了想，还是输入“les”这三个字母，进度条完成，弹出来的网页刺了她的眼，与此同时还有深深的恐惧。
　　不会的，这种事物离我很远，我怎么可能喜欢女人。覃青合上电脑，拉好被子准备睡个回笼觉。
　　张萌夹着烟，吞云吐雾，手边有几个烟头，一声电话铃响起，她只好把烟按灭。
　　“喂”被烟熏久了的嗓子有些沙哑，张萌开口，自己都被吓了一跳。
　　“……浅浅被捅伤了，你要不要来哈尔滨一躺。”宁晗予话里也十分憔悴疲惫。
　　“什么？要你何用，自己老婆都看不好！”张萌一听，也急了，没顾得上自己手臂都还没好。
　　“是我大意了，不过不会再有下次了。”宁晗予眼里闪过寒芒。
　　张萌还想怼她几句，想了想自己的悲惨遭遇，正心情低落，也就没再说话。
　　宁晗予挂了电话，回到盛浅床边，拿着水果刀给盛浅削水果。以前她都是削了几次，都不能很圆润完美地“造”出一只水果来，现在她刀起刀落，果皮一点儿都没有了。
　　“以后……不准那样了。”盛浅虽然没有什么致命性伤害，但是这段时间她依然很脆弱，是个不折不扣的病人。
　　“哪样？”宁晗予看着盛浅小心眼儿的样子，有点儿好笑。
　　“脱衣服。”盛浅有些不悦：“你是没看到那几个男的的猥琐样子，你就脱了个羽绒服，不知道的还以为你脱光了跳钢管舞呢，再说了，我还没激动呢。”
　　宁晗予把水果切成一小块，举到她面前。
　　“你当然不激动，你哪里没看过。”
　　“……我看过宁晗予的，可没看过宁影后的”提起这个，盛浅依旧有些愤愤不平。
　　自从和宁晗予重新在一起，她好像不知不觉就又回到了大学时光，话也变多了，人也显得幼稚了。看着宁晗予笑盈盈的眉眼，似乎伤口也没有那么疼了。
　　“等你好了给你看，近距离，有手感。”宁晗予摸了摸盛浅的脸，“以后别再这样了，我只会更疼。”
　　都是奔三的老阿姨了，的确折腾不起了。
　　“回到北京以后，我们住一起吧。”盛浅想了想，还是开了口。
　　就算她和盛浅和好之后，也没有真正和宁晗予住在一起过，这一次她亲口说出来，就是想和她一起走完剩下的几十年。
　　宁晗予背对着盛浅，刚要出门，听见这一句，停下脚步，失声了好一会儿才吐出一个带了鼻音的“嗯”。
　　宁建国踏进温泉公馆大堂，一排服务生排成一排，总经理跟在后面面容温和同时嘴唇上下闭合，一般喋喋不休汇报情况。
　　看见自己宝贝孙女走过来，他立马迎上前去，上下打量看宁晗予有没有受伤。
　　总经理有点儿受伤，不过想起自己似乎只是人家送孙女的一个礼物，又很快释然了。
　　“爷爷，今天要不是浅浅，我早就不能在这儿站着见您了。”宁晗予还红着眼，脸庞看起来非常虚弱，像是受了不少的惊吓，此刻含着泪看着自己的爷爷。宁建国从小就极其疼爱她，她料定宁建国一定会勃然大怒，替她出气。
　　宁晗予爱憎分明，她绝对不会等到这几个人被交给死板固执的宁锋上交给国家处理，宁晗予并不想这几个伤害了盛浅的人活着走出这里。
　　“王八羔子，小李，给我打断他们的腿扔到山里。”宁建国一声暴喝，老当益壮，声音洪亮，大厅里除了宁晗予几个人都被吓得猛然抖三抖。
　　宁建国视线回到宁晗予脸上，立马喜笑颜开，“孙媳妇儿呢？”


第四十章 
　　宁晗予带着宁建国一路走到盛浅房门口, 停在门边, 没有推门进去。
　　宁建国有点儿疑惑，问他的宝贝孙女，“晗予, 怎么不进去。”
　　宁晗予转过身来看着上了年纪的宁建国, 低着头，不知道怎么开口。
　　“爷爷……您……是真的不怪我？”宁晗予想了想，还是问了出口。
　　宁建国摆了摆手，身后跟着的两个小兵自动退下，“爷爷走了大半个中国, 什么样的人没有见过啊？现在国家情况，你俩够辛苦的了, 爷爷疼你还来不及，怎么会怪你。”
　　“就是你啊，忒倔，说不回来就不回来，爷爷这么老了，还得惦记着你。你还能见爷爷几年啊？”
　　“爷爷......”宁晗予一时哽住。
　　宁建国想起孙女这几年一个人在外头打拼，心里就涩涩的，她孙女如果是像别家的，千金小姐，要什么没有？现在一定嫁了贵公子，陪着他享福呢。
　　不过宁建国又想到秉持着他宁建国的孙女怎么会碌碌无为的思想，一路看着宁晗予爆红遍举国上下, 还代表国人拿了许多国际大奖，他作为爷爷也又骄傲又心疼。
　　宁晗予这几年崩的太紧了。
　　从电影学院出来，就不要命的学习接戏，刚出道那一两年，被花式黑骂各种死全家，她什么都好，就是学不会妥协。
　　宁晗予背过身子，说“您先进去吧。”就转身去了洗手间。
　　宁建国叹了口气。
　　宁晗予看着镜子里十分憔悴的自己，十分不同于各种大屏幕封面上看到的光鲜亮丽，现在她居然有点儿认不清镜子里的人了。
　　她把手伸到冷水龙头下，拧开水，任由刺骨的水流冲着。捧了一把水淋到脸上，洗去刚刚溢出眼眶的泪水。无论将来让多少人失望，也不能让她再失望了。
　　她擦了擦脸走进门，发现爷俩其乐融融，宁建国在看盛浅的速写本，是盛浅写了一章的《从来》。
　　宁晗予也跟着坐在床边，看着戴着老花镜一脸认真严肃的宁建国，有时候还会轻轻地读，遇到不认识或者看不清的字，还会轻声问躺在床上的盛浅。
　　《从来》啊……她还没看呢。似乎听到宁晗予心中的声音，宁建国把速写本递回去给自家孙女，闭着眼睛摇摇头。
　　“晗予啊，孙媳妇儿这两把刷子，可比你厉害啊。看人家这水平，你逮便宜了知道不？”
　　盛浅自从宁建国拿了她的速写本之后就开始脸红，她写出来的东西，自己感觉不错，但是每当别人看的时候，她总是一直推推搡搡，比如此刻，脸几乎都要贴近枕头里了。毕竟宁建国那声“孙媳妇儿”给了她致命一击。
　　“是啊爷爷，我最大的本事，就是把她拐回家。”
　　医生敲门进来给盛浅换药测量体温，宁晗予松开被子下两人紧握的手，冲盛浅眨眨眼睛，和宁建国一起出了门。
　　走出门就看到黑脸站着的宁锋，宁锋看到宁晗予憔悴归憔悴，但是没有受伤，暗中松了一口气。
　　“请您过来。”宁晗予扫了宁锋一眼，先走进了隔壁的贵宾室。
　　“宁晗予你什么态度，这是你跟爸爸说话的方式吗？”宁锋站在原地还想骂几句，就被宁建国一拐杖打在腿上。
　　“宁锋，这是你跟晗予说话的态度吗？还不快进去。”宁锋立马卸了脾气，原地动了动腿，只好跟着进去了。
　　宁晗予坐在沙发上，看着走进来的宁锋。
　　“这次您的疏忽，给我的爱人带来了身体上的重创，何况她是为了保护我，所以我最不希望这种事情再次发生。”
　　宁锋站着不动，居高临下看着她。
　　“我的疏忽让你们受到袭击是我的不对，只是你的爱人，我作为你的父亲，想必不能接受。”
　　宁晗予没有立刻出声，而是出乎意料沉默，在思考什么。宁锋以为宁晗予要就此妥协，只可惜他似乎从来没有真正理解过他的女儿。
　　“这次您说的话没有用，您虽然是我的父亲，但是您并不能剥夺我爱人的权利。”宁晗予安静的反驳他。
　　“我是你爸爸，难道管不着你？你今天执意要跟着她，我宁锋没你这个女儿！”宁锋恼羞成怒，相比起自己的暴跳如雷，宁晗予的淡定安然是他气到爆炸的直接原因。
　　“爸，无论你怎么说，我体内流淌着的还是您的血，不管你愿不愿意认我这个女儿，都是没法儿改变的。”
　　宁晗予站起身，感觉到医生已经离开，她要去病房陪着盛浅了。
　　“你为了那个女孩，连爸爸的话也不听了吗？！”宁晗予身子顿了顿。这几年没有回家，但是家人在她心里，分量没有减少过分毫。现在听到一直和她对着干的宁锋说出爸爸这两个字，难免没有动容。
　　“爸，您有爷爷，有妈妈，盛浅她只有我，如果我因为自己拥有的东西而放弃她，您觉得她还有什么呢？她又有什么错？我又有什么错呢？”
　　“这并不能成为你放弃一切跟着她的理由，你仅仅是同情她的身世，同情能让你们过一辈子吗？同情能让你们正常的接受别人的祝福吗？！”
　　“如果刚刚那个人的手歪了几寸，她不再了，您觉得我活着还有什么意思吗？”
　　宁锋没想到宁晗予会直接这么威胁她，喝到：“你！”
　　宁晗予转头粲然一笑。“我得去陪她了，您忙吧。”
　　宁锋站在原地，胸口因为换气起伏不定。
　　宁晗予端着陶瓷碗进来，碗里盛了一大碗乌鸡汤，坐在床头盯着右手刷着微博的盛浅。
　　宁晗予扫了屏幕一眼，就看到了“垃圾”“去死”这几个字，干脆一把拿过她的手机。
　　几万条私信不断跳跃，刷着屏幕。
　　“你这破书也配提名默读？不要侮辱文学了你！”
　　“你身为作家混什么娱乐圈，不要脸，片场爆炸怎么没把你炸死。”
　　宁晗予的脸越看越黑。她其实早就见惯了各种比这还难听一百倍的话，也知道攸攸之口堵不住，但是她还是非常生气。
　　“宁宁，你别管……”盛浅刚张口吐出几个字，就被宁晗予舀了一大勺有些腥味的乌鸡汤灌进嘴里，她很识相地没再说话。
　　宁晗予拿了自己手机，登录微博大号，搜索#白象效应默读#这几个字，微博就有几万条。
　　随便点了一条言辞激烈涉及盛浅家人的微博转发。
　　宁晗予v：盛浅在北影时就极其热爱文学，作为同学的我十分佩服她，此次入围默读文学奖也是经过专业团队肯定的，我不明白为什么有些人会连带家人一起骂她。”
　　同时配了一张盛浅跪在雪地上扬起雪花笑着的照片。
　　盛浅又一次见到了业内有名的定制版pro手机再次卡顿。
　　红色消息提示一路暴涨，几秒钟之内微信图标上的红色数字已经变成了五位数。
　　盛浅看宁晗予冷着一张脸，冒着再吞一口乌鸡汤的危险开口：“你别在意啦，我就是随便看看，她们又不能顺着网线来打死我。”
　　宁晗予拿起手机，“这些黑子，不给他们点儿教训，他们以为自己多厉害呢，凭着几个手指喷这个喷那个，这次你不用管。”
　　宁晗予几下几个微博ID，让经纪人准备律师函。


第四十一章 
　　宁晗予的粉丝们看到自家女神这样维护盛浅, 自然是二话不说拔剑而上, 早些年和宁晗予黑粉战斗的他们撕人能力可不是一般的，那个被转发微博的网络喷子不到一分钟就改了名字，仍然有很多粉丝义正言辞地教育他。
　　盛浅的书粉看到宁影后都出来怼了黑粉, 本来还在犹豫要不要替盛浅说话, 现在看到宁影后的粉丝这个模样，也纷纷表示不能给自家大大丢人。
　　试问什么粉丝能撕过书粉？一时之间微博上轰轰烈烈的撕X大战拉开帷幕，路人纷纷搬板凳嗑瓜子，围观影后粉盛浅粉以及二人CP粉以及半个基腐圈和黑子们撕的轰轰烈烈。
　　黑子们大多没太多的媒介素养，《白象效应》也没有看过, 故而除了几句“你们这是玷污传统文学”“网络小说也配入围默读文学奖？”就再也说不出别的来，而粉丝们隐忍很久, 有理有据，黑子被逼急了，只能开始攻击起盛浅和宁晗予这两个人来。
　　看热闹的围观群众表示心疼宁晗予和盛浅，同时网络小说发展日新月异，几个大神的文笔深度都远超于真正的作家。围观群众也就没有了《白象效应》刚入围时候的差异与不理解。
　　盛浅看着轰轰烈烈的撕X大战，除了骂了几句宁晗予何必谈这趟浑水之外，看的越来越起劲。最后也忍不住注册小号加入了战局。
　　盛浅觉得自己有些猥琐。
　　宁晗予看自家媳妇儿都被人插了一刀又吓晕过去还和黑子们撕的难舍难分，一时间不知道该说什么，不知道该庆幸还是无奈。
　　干脆站到阳台给宁母打电话。
　　“喂，妈妈，今年我就不回去了，我带浅浅去爷爷那里。”宁晗予皱着眉头, 因为宁峰不喜欢盛浅，以她的性格，是绝对不可能带盛浅回去受气的。
　　宁妈妈一通数落宁峰的话和杂七杂八的问候她都没耐心再听下去，她有些烦躁地挂了电话，站在阳台上，外面是苍茫无垠的白雪，让她有些茫然无措。
　　干脆从上衣口袋里摸出一根烟，打了火，侧着身子眯着眼吸了一口。自从演了《何时再见梦中人》，她入戏太深，保留了很多沈将军的习惯，比如现在这样忧郁迷人的抽烟姿势。
　　慢慢吐出一个烟圈，不算浓烈的烟草味道刺激了她的神经，扫光了忧郁烦躁的情绪，无论前路如何，她不能迷茫，要和盛浅一路坚定不移地走下去。
　　想到还有一个病人在房间里，她转身走到病房里，准备熄灭烟，回头就看到盛浅一动不动盯着她，眼里有细碎明亮的光。
　　这么多年，从大三到现在，她一直是宁晗予的头号大粉丝。从她默默无闻到现在繁花似锦。宁晗予愣了愣，有些抱歉地笑了笑，赶忙摁灭烟，重新坐到盛浅身旁。
　　“你不用为了我和家里闹这么僵，我一个人......没有关系的。”盛浅细细地打量着她。
　　“怎么会，再说了你不也是我的家人么？”宁晗予握住盛浅的另一只手，笑着看着她。
　　“如果你的影迷们看到你现在这个样子，一定一辈子嫁都不想不给别人了。”
　　“那我最亲爱的影迷，你能嫁给我吗？”宁晗予说罢就捧起盛浅的手，红润的薄唇仔细吻着她苍白滑嫩的指尖，睫毛轻轻刷在盛浅手背上，盛浅不由自主打了一个激灵，后背出了一层细密的薄汗，赶忙把手抽出来，娇嗔地看了她一眼。盛浅别过脸去，没有说话。
　　其实是心跳太快，好像胸口都要溢出来了。和宁晗予携手，是她这几年想都不敢想的一个梦。
　　宁晗予端来食物想要喂她，盛浅不肯，有点倔地非要自己拿着勺子吃，可惜身体不太方便，总是无法顺利吃到食物，在宁晗予的瞪眼攻势下，才乖乖一口一口被宁晗予喂饭。
　　宁晗予退出门外。她在的时候盛浅一定强打起精神和她说话，果然她走不多久，盛浅就偏过头，沉沉睡着了。
　　宁晗予坐在隔壁屋子里的沙发上，阅读着经纪人给她发过来的各种文件和几个剧本。自从回了哈尔滨，她整个人在公司人眼里一直是消失不见的状态，她这种咖位的人，消失几天，可不是闹着玩儿的，一堆文件消息摊在电脑上，她也有些头大。
　　《白象效应》现在热度极高，杨彪亲自和负责人们开会商量，得到了三个大卫视的邀请，定于大年初三晚上七点三十分播出，等年后看情况安排是否在各个城市巡回宣传
　　盛浅拜托宁晗予帮她把《从来》第一章 发布到某著名绿色文学城。
　　自从一部《白象效应》之后，盛浅早就成了这个全球最大女性网站最不活跃的驻站大神，《白象效应》常年在合大榜单排行第一，别的大神眼红都眼红不来。当五年合约到头，很多人怀疑她何去何从，也有很多文学网站花重金想“请”盛浅过去。盛浅一概不加理会，只是默默和自己的责任编辑又续了五年的约。
　　宁晗予登录了盛浅的作者账号，把《从来》第一章 发布。《从来》文风清丽婉转，仔细看却令人有一种想要落泪的忧伤，女老师和学生的纠缠矛盾，各自隐忍浓烈的深情，每一个看过的人都会想要看下去。
　　可以想见这本书一出，社会对于盛浅取向的质疑，以及铺天盖地的节奏和攻击，但是盛浅依旧选择发表。
　　宁晗予仔细挑了一堆文件中的一个广告邀约，已经是两个小时之后，她又刷了下作者后台，发现留言评论收藏已经过万，第一章 下面列着队形，求太太更新。
　　宁晗予看了看已经是黄昏时分，她们的太太，她的太太，也该醒了。
　　盛浅做了一个冗长的梦，她梦到废弃的高冷，阴冷的雨水，不断死去的同伴，她被逼着从高楼一跃而下，肩膀上的刺骨疼痛好像穿透了梦境。
　　画面交换消失又闪现，她匆忙赶到医院，床上冰凉躺着两个人，身上覆盖着白布，盛浅很想拉开白布见他们最后一面，手却是一直颤抖，始终无法拉开。
　　她猛地睁开眼睛，看着天花板，还没有回过神来，睁开双眼，有些空洞，似乎无法从梦中走出。
　　没有开灯，黄昏时候，屋子里看起来很是昏暗。
　　外面的斜阳给窗外的雪也染上了一层红黄色，由于宁晗予让盛浅静养，四周安静极了。
　　有那么一瞬间，盛浅以为这一切不过是一场梦，这只不过是一个在美国的普通的傍晚。
　　宁晗予轻手轻脚走进来，看见盛浅醒着，慢慢开了灯。
　　宁晗予走进来，带给了盛浅鲜活。
　　盛浅仰面躺着，脸上还有一些尚未干涸的泪迹。
　　“怎么哭了？”宁晗予见她这样，赶忙快步走过来，伸出手，轻轻擦拭盛浅脸上的泪。
　　盛浅不做声，泪却更汹涌地涌出来。
　　“伤口疼了吗？我去叫医生，一定是麻药药劲过了。”说罢她就要起身离开，盛浅赶忙拉住她的手。
　　宁晗予当即站着，回过神来想搂盛浅，又怕弄疼她的伤口。
　　盛浅揽了宁晗予的瘦腰，宁晗予托着盛浅的后背，让她靠在自己腰上。
　　“我梦见我爸妈了……”宁晗予身体略微僵硬，手上发力，揉着盛浅的头发。从这个角度，谁都看不见她眼里的疼惜。
　　“叔叔阿姨的事……我很抱歉。”宁晗予抱了几秒就松开盛浅，扶她小心翼翼躺下，一只手轻抚着她的头发。
　　“如果你准备做什么，一定要告诉我。”宁晗予仔细盯着她看，眼里极尽温柔。
　　盛浅顿了顿，郑重地点了点头。影后大人帮她把细长睫毛上的水珠顺走，轻柔的动作有些弄得盛浅有些痒，她破涕为笑。
　　“睡了这么久，你晚上睡不着，想做什么？”宁晗予眉目温柔。
　　“想你”盛浅嘟了嘟嘴。
　　“想我？想下不了床么？”宁晗予神色如常，淡定开车。
　　“……”盛浅转过头，不想和这个不会脸红的人继续说话。
　　“你的小书迷们都等着你更新《从来》，我也等着。”
　　“等她拍成电影。我去主演，能不能拿斯卡影后，就看你了。”
　　“所以啊，盛大大要快点儿好起来。”
　　六年之后，宁晗予和盛浅坐在一起，一如当年模样。
　　作者有话要说：如果有一个人，在你生命里，哪怕过了十年也依然很重要，那一定不要放开。


第四十二章 
　　在温泉山庄修养了一段时间之后，日子已经逼近农历的旧年，盛浅伤口也不像之前那么严重，虽然依旧伴有间歇的疼痛。
　　今天她们正式离开山庄，出发去往宁晗予爷爷住的地方。
　　宁晗予为盛浅戴上了帽子围巾，塞上保暖外衣，在外面再加一件羽绒服，盛浅被裹得里三层外三层，除了脸之外身体各处都显得非常臃肿。
　　“穿这么多和我受伤似乎没有关系！”盛浅的哀求毫无效果，只换来宁晗予温柔地把羽绒衣拉链更仔细地紧了紧。
　　小兵开着汽车，宁建国坐在副驾驶上乐呵呵的看着后面你来我往的孙女和孙媳妇儿。如果是年轻二十年他也不会同意盛浅和自家孙女儿的关系，而今嘛，自己也是土埋半截的人了，知道人一生还是顺心意最重要。浮名地位绊了他一辈子，此时此刻他反倒最佩服这有勇气的两个人了。
　　今天是除夕之夜，宁建国往年不怎么在乎这些，而今年宁晗予要回来，所以特意叫小兵们买了喜庆的玩意儿，张灯结彩的布置起来。
　　盛浅一个人无聊在书房玩儿，看到整套精美的笔墨纸砚越发手痒，蘸了墨写了几句话。
　　盛浅是作家，免不了有文人墨客的一面，“十年生死两茫茫”力透纸背，形神具到。
　　敲门声响起，盛浅转过身去，看到宁晗予系着围裙推门进来。
　　“？！”纵然是她，也是多见了宁晗予穿着高跟鞋晚礼服淡定自若的走红毯，而不是现在系着围裙穿着拖鞋。
　　“走吧吃饺子了，我包了一下午。”宁晗予眨眨眼，温柔地把她拉到餐桌边。
　　“小浅来了，快过来吃饭。”宁建国冲她挥挥手，有些怜爱地看着她。
　　盛浅大大方方坐到宁晗予旁边，笑着帮忙倒酒，一时间气氛很是融洽。
　　巨幅电视里放着的春晚一片红色，各路明星齐声抱拳祝福，几个人也不觉打开了话匣子。
　　“晗予，今年你怎么没去晚会，爷爷以为要再在晚会上才能看见你。”宁建国呵呵笑着，把菜一个劲往盛浅旁边推。
　　“我这不是回来，想你嘛。再说去了那里每个人轮流给我打招呼，应付不过来，也很麻烦。”宁晗予一边笑着说着半个娱乐圈都要翻白眼的话，一边几乎把面前一整盘饺子里的一大半都夹到了盛浅碗里，又挑了挑眉，示意盛浅你赶快尝尝。
　　“你这丫头，以前可不会这么说话。”、
　　“这不是离开爷爷久了，才非常想念您。”
　　盛浅低头吃饺子，她刚刚咬开一个看起来卖相不错的，就听到一声轻微的响声，她的牙齿碰到了某种金属物体，盛浅把异物吐了出来，紧接着一个硬物掉到了碗里。硬物泛着白光，是一枚崭新的一元硬币。
　　“哈哈哈，小浅好运！第一个吃到硬币的人，来年走大运。默读文学奖是你的了！”
　　盛浅抬头笑了笑，没说话。她受伤以来，已经自认自己是个倒霉鬼，运气什么的，自然闭着她走，至于默读文学奖，她想都不敢想。
　　宁晗予看她反应，自己私藏硬币有这么明显么？还是自己包的并不好吃？
　　餐桌上其乐融融，不一会儿宁建国好像受不了两人的腻歪，摆着手先行离开。
　　“饺子很好吃。”盛浅低声说道，“只是晚上我吃不下，明天继续。”
　　“浅浅，你去洗澡吧，我在房里等你。”宁晗予说完冲她笑了笑，起身回到卧室。
　　说起来，卧室……是有独卫的，可是宁晗予为什么非要她……想到这儿，盛浅心里咯噔一声。
　　因为某个让人脸红的猜测，她的心也开始扑通扑通跳起来。她有些害羞，又隐隐有些期待。
　　这一层楼的浴室非常豪华，花洒都做的精致动人，各类保养品应有尽有。盛浅拧开花洒调了水温，室内已经氤氲起了一片水雾，她用手把镜子上蒙着的水雾涂开，看到了镜子里自己有些微微泛红的脸。
　　肩上的伤已经愈合没有大碍，只有一道依旧能分辨出痕迹的疤痕。盛浅轻轻摸着镜子，好像在隔着镜子抚摸自己。
　　“这么好看，也难怪她会喜欢。”在这方面，她从来不会撒谎。
　　不过这种话可不能随便在外说，否则难免会被人诟病。
　　她用手轻轻摸着伤口处的疤痕，有些不悦，却并不后悔，她站在水下，仔细涂抹各种保养品在自己滑嫩白皙的身体上。
　　宁晗予也从浴室出来，脱下围裙，换上惯常穿的白衫。难得空闲的这段时间，她索性刷微博玩儿。看到很多人老公老公的叫着，除了她个人的粉丝，竟然还有不少CP私信给她留言。
　　宁晗予觉得有趣，挑了几个回复了“么么哒”、“谢谢”。
　　被翻牌的粉丝立马语无伦次地给她回复过来一长串的“啊啊啊啊”并表示影后大人您忙不用回复我注意休息这是我这辈子最美妙的夜晚！
　　她正准备继续回复逗一逗这个小粉丝，门却悄无声息的开了。
　　盛浅穿着宽大松垮的睡袍好似坦坦荡荡的走了进来，只是一直不肯正视宁晗予的目光，她头发湿答答披在身后，睡袍随意地裹在身上，领子很低，只是刚好裹住了胸，所以坐在床边的宁晗予一眼望去，就看到她胸前若隐若现的一片春光。
　　盛浅拉了拉浴袍，白皙修长的大腿刚好被袍子遮住。
　　宁晗予看着她，一动不动，没有移开目光，也顾不上手上要回复小粉丝的话。
　　盛浅笑了笑，走到床的另一边坐下。
　　宁晗予：“……”也忙跟上去，提醒她“好好穿衣服。”
　　宁晗予刚走进坐在盛浅旁边，就被抬手勾住了脖子，盛浅贴在宁晗予身上，因为身高的缘故，宁晗予余光里也能瞅见身边人“壮丽的峰光”。
　　宁晗予一动不动，盛浅懂她的意思，便抬起腿，慢慢在她腰侧磨.ceng。
　　“厉害啊，我的浅浅。”磨蹭的后果就是她就被一把揽住腰，缠绵细密的吻堵住了她的唇。
　　宁晗予稍微用力，带着盛浅陷进了大床里。
　　宁晗予经常屠屏为人称道的大长腿悄悄顶到盛浅两腿.之间，盛浅身子一颤，一时之间不敢动弹。
　　宁晗予手游走几下，睡袍立刻刻大敞开，盛浅全身上下一丝不挂暴露在宁晗予眼下。
　　盛浅闭着眼错开目光。
　　宁晗予低下头。
　　分开的双唇红润湿滑，娇艳欲滴，一道细长的水线挂在两朵唇瓣上，接着喘气的空当，盛浅打趣她：
　　“宁阿姨，您可真是女人三十一匹狼。”
　　宁晗予没说话，微微起身，一把扯下脱了衬衫，露出线条极好的身体。
　　“是不是狼不知道，反正你是我的毒.药。”
　　盛浅突然伸手摸向宁晗予腰侧，带起的电流让宁晗予身体一颤。
　　盛浅阴谋得逞般坏笑着。宁晗予干脆直接褪下低腰.裤，心里仅存的一点理智终于也支离破碎。
　　宁晗予俯下身子，紧紧搂着她的腰，怕盛浅着凉拉过被子盖在两人身上。
　　被子下的两人的腿互相chi缠着，某个秘密的部位紧紧贴合在一起，有规律的上下运动着。
　　两人身体上都出了一层薄汗，室内的空气也越来越暧昧。盛浅努力抵挡着身下一浪一浪的冲刷，不让自己喘出声。
　　“怎么样盛阿姨，我正是年轻的好时候，正好好好为您服务。”宁晗予不给她喘息休息的机会，用更加细ni激烈的吻堵上她的嘴唇。
　　“不能吧，你这么老。”宁晗予回她。
　　宁晗予的腰用力一次，盛浅压抑的低yin就溢出来一次，两个人身体越来越敏感活跃，胸前的樱桃也越发可口动人。
　　她的动作很轻柔，不敢大幅度用力，怕触及盛浅身上刚愈合的伤口。
　　宁晗予指尖顺着腰侧从胸口滑下，徘徊在淌着水的花蕊周围。
　　“嗯……”盛浅终于压抑不住。
　　宁晗予嗤笑一声，盛浅看她弯着眉坏笑的模样，气急败坏的咬上她的锁骨，一阵颤.抖的影后大人极力克制，不慌不忙，极为修长的手指更加急促地按压某个点。
　　盛浅失神片刻，脑海里的快乐抵不过身体的疲惫，在一片春雨里沉沉睡去。
　　宁晗予抱着她去了浴室，重新回到床上的时候，还没有过午夜十二点。
　　“看在你有伤的份儿上先饶了你，我可不是吃素的。”宁晗予躺在她身边，轻轻把盛浅的手拉过来，握住。
　　“我爱你”这三个字，由相互缠.绕的五指替她说了，她也很快沉入了梦乡。


第四十三章 
　　宁爷爷的别墅建在空旷的郊区, 一般不会有外人敢到来撒野, 而今宁晗予带着小媳妇儿归来，宁建国很开心，很早就安排伺候他饮食起居的小士兵们鸣放鞭炮。
　　一声一声爆竹声中, 宁晗予睁开眼, 发现身边的人还在熟睡，影后大人支起身子仔细凝望着她，抬起手把盛浅额头几丝凌乱的碎发拨开，露出了她光洁的额头。
　　宁晗予想也没想就探了探身子吻了上去。也许是她的动作有些幅度大，盛浅皱了皱眉, 哼了一声醒了。
　　宁晗予看她这样，忍不住笑了笑：“你好, 二十九岁的盛阿姨。”
　　盛浅嗔怒地瞪她一眼，另一只手拉过被子来盖住尚且□□的身体。
　　宁晗予又轻笑一声：“你醒之前我都看过了，遮什么。”
　　“……老流氓，滚开。”盛浅骂她。
　　“呵，你知道有些多少人想在我床上待一会儿？你现在叫我滚开，那我今晚上不来了。”
　　“最好别来，去找你那几千万老婆去，省的麻烦我。”意识到自己好像又说了什么不对的话，盛浅索性扭过头飞速穿衣服。她一个写文的，伶牙俐齿，就没见过她说不过的人，只是到了宁晗予这里, 对方一句稍微有点儿歧义的话，她便面红耳赤说不出话来。
　　“我等你一起去吃饭。”宁晗予坐到旁边刷粉丝的留言，几万条私信提醒她春节快乐，她想了想，还是发了一条微博庆祝。没再管飞速增长的未读消息提醒。
　　宁建国已经坐在餐桌旁好一会儿，宁晗予和盛浅才施施然下来，宁建国看着并肩下来的两个人，颇意味深长地笑了笑。
　　宁晗予回了自家爷爷一个淡定的笑，却偷偷瞅见自家媳妇儿已经红了脸。
　　“红包呢”宁晗予拿起筷子给盛浅夹菜，不客气地示意宁建国。
　　“哈哈，有的”宁建国从唐装口袋里摸出两个红包来，稍微薄一点儿的给了宁晗予，厚实的给了盛浅。
　　盛浅刚想推辞，就被老爷子打断了。
　　“你现在是我宁家的儿媳妇儿，心意还是要给的，你们走后，就拜托你替我照顾晗予了。你们先吃，我再上去补个觉。”
　　毕竟是老年人了，孙女也这么大了，宁晗予这次回家有很大一部分原因也是为了爷爷，年前和爷爷通话，得知爷爷每天起床锻炼身体之后还要补觉两到三小时，她心里很不是滋味。
　　吃完饭自有保姆阿姨帮忙收拾，盛浅心情很好，瘫在靠窗的沙发上懒洋洋地晒太阳。
　　宁晗予难得清闲，不一会儿也跟着凑过来。
　　“你《从来》呢？还不更新，你的读者要给你寄刀片的。”宁晗予也挤进沙发和盛浅坐在一起，盛浅翻了个白眼，还是乖乖陷进宁晗予怀里，侧躺在她胸口。
　　“你怎么还不发自拍，你的粉丝会吃了你的。”听了这话，宁晗予作势就拿起手机，还没等盛浅逃离现场，就咔嚓一声拍了照。
　　宁晗予淡定宠溺一脸苏气冲着屏幕笑，旁边盛浅风中凌乱宛如女鬼。
　　还不错。
　　影后大人迅雷不及掩耳之势P了一个最近网上很火的大头卡通形象上去遮住了糊掉的盛浅的脸，发布了微博之后不再看接连不断震动的手机，而是笑盈盈地盯着盛浅。
　　“……好吧我去写字。”盛浅这才起来，抱着电脑回到书房。
　　最最苦逼的是，最大的催更人就是自己媳妇儿。
　　她已经很久没有收到红包了。盛浅把红包从怀里拿出来，放到自己的一书包素描本中，顿了顿又把素描本全部拿出来，把红包压在最底部。
　　隔壁房间里，宁晗予一边和好闺密通着视频电话，一边看着年后大戏的剧本。
　　高月穿着短小衬衫坐在阳光里一脸灿烂地看着认真低头看剧本的宁晗予。
　　“宁宁，她伤怎么样啦，你带她回家过年了？”高月在另一头温柔地问着她。
　　“嗯，好多了。”宁晗予翻了几页，拿蓝笔划了几个道道，又认真地写着标注。
　　高月一边同她说话，认真盯着屏幕上的宁晗予，对面的人却只是很随意地坐着，没有抬头看她。
　　“嗨”一边的丈夫冲她挥舞着高尔夫球棒，高月点点头示意就来。
　　“事到如今我还是很羡慕你们……”高月喃喃自语，“宁宁我先下啦。”高月提高了语调，宁晗予这才嗯了几声表示自己知道了，但依然是没看她，专心致志画在剧本上做笔记。
　　“给。”一个素描本啪的一声砸到了剧本上，宁晗予回头一看，盛浅走过来直接坐在她腿上。
　　“帮我发表去，把这些敲到WORD上，改正错别字，然后发表。”
　　“好的太太。”宁晗予也学着书粉一般，叫盛浅“太太”，剧本一把被宁晗予推开，宁晗予看着盛浅窝到被子上开始玩儿手机，认命一般打开笔记本电脑帮她发表。
　　她们在宁爷爷这里住的这段日子，时光仿佛分外悠闲漫长，她俩都仿佛忘记了别处反对的声音，偷偷摸摸在一起了这么久，似乎也只有这段日子是被别人承认的时候。
　　当日历走向大年初三，是《白象效应》播出的日子，也意味着宁晗予忙碌的一整年的工作又开始了。她本来在这个行业就处于金字塔顶端的位置，工作要求量也比后背们多得多，不像稍微比她晚几岁的后辈鲜肉们一样，吃了点苦头就被大肆报道，她只是从来不说。
　　在这里这会儿还很冷，寒风呼啸，地上还有没有化掉的冰雪，宁建国从车上下来，盛浅忙走过去扶着。宁母也从车上下来，拉着宁晗予的手一顿叮嘱。
　　“晗予不要太过劳累啊”
　　“要记得注意”
　　“妈妈会在电视上看你的，不要在意你的□□，记得常和妈妈打电话。”
　　宁晗予连连点头，说我知道我知道。
　　宁建国也推了推宁晗予：“走吧走吧，又不是不回来了。”罢了又补充了一句，“你们......两个好好生活。”
　　“嗯，会的，爷爷再见。”宁晗予松开握着宁母的手，冲盛浅使了个眼色。
　　“爷爷……再见。”盛浅有些羞涩，但依然大大方方的说了一句。
　　“好好好，走吧。”宁建国看起来特别高兴。
　　宁晗予冲驾驶座挥了挥手，宁锋重重的哼了一声别过脸，过了两秒又回过头来，靠着车玻璃的遮掩，认真地目送宁晗予走进机场。
　　助理已经在不远处等候，宁晗予脱下及身黑色羽绒服，露出了里面穿的黑色大衣，裸露的脖子直面冷风，这样的天气里，她只穿了薄薄的一件打底和坦开的风衣。
　　拍摄团队已经等着她，她这一套打扮是为了出一组图，作为宁晗予的机场秀，这样绝对可以做头条，勤劳美丽，业界楷模，这种行为是潜移默化中改变大众的映像，所谓路人缘，不过如此。
　　宁晗予完全可以裹着黑羽绒服摆着架子走进机场，只是这是她十年如一日的敬业在作祟。
　　宁晗予像感受不到风一样英姿飒爽，又迷倒了一小片认出她来的人，在盛浅之后进了飞机，她等了一会儿也过了安检。
　　盛浅在座位上等她，一出现就给宁晗予裹上毛毯递上热水，有些心疼的握住她通红的手。
　　“以后不准这样，你怎么就不会耍耍大牌呢？”盛浅有些不满意，怎么普通的一线明星都讲究颇多，到了这个人这里，怎么这么能对付呢。
　　“好的。”宁晗予盯着她的眼睛认真的回答道，话里有笑意。
　　两人在飞机上凑在一起看了一部旧电影，就已经到了快要下机的时候。
　　“……你这么看着我做什么。”盛浅被宁晗予一脸期待地看着，心里有点发毛。
　　“你不记得你答应过我什么了，你对我的爱意消减了。”宁晗予话里很委屈，脸上却一点儿都不委屈。
　　“……”盛浅一言不发，有点害羞，暗自腹诽，我总不能直接说提着箱子住到你家吧......虽然我也很想。
　　“爷爷给你的红包里，是一套房子，她担心我工作没人照顾，也喜欢你，怕我冷落了你。”
　　所以他就送了我一套房子让咱俩同居了？这就是你要我和你住一起的理由？
　　“怎么你不想吗？”
　　“……”盛浅继续哑口无言。
　　看到她脸上的明灭变化，宁晗予早就把她心里的想法猜了个十成十。
　　“那下了飞机就跟我去新家吧。”
　　盛浅依旧没说话，不过也没有拒绝。
　　盛浅被宁晗予拉着手进了这个秘密昂贵的花园小区之后，她心里才一阵恍惚。
　　再一次同居
　　这个小区独立而隐蔽, 甚至住着不少官员, 所以安保隐私问题是不必考虑的，这里地面上铺着洁净的白色大理石，怪石奇树随处可见, 倒对得起它一寸土地一寸金的身份。
　　宁晗予左拐右拐开着车, 对盛浅说这里曾经有个官员的亲戚到来，因为穿着很一般而被保安拦下，理由是怀疑对方是来上访的，把盛浅笑的上气不接下气的瘫在座椅里。当然这也从侧面反应了这个小区的安保工作。
　　宁晗予在外面打电话叫家政人员来帮忙，盛浅白了她一眼, 新房子还要什么家政人员。
　　于是她自己进了家门，就愣住了。
　　沙发上裹着白布, 家具上也贴着一层膜，至于水杯之类的小物件也还在包裹里并没有动过，只有一个粉色的箱子堆在客厅旁，倒像是没有刚刚带来的旧物。
　　于是盛浅想都没想就走过去掀开盖子。第一眼就看见里面放着几本书，是《白象效应》的各种版本，每本上都有她自己的亲笔签名。
　　有一只干净的不二兔子，是当年自己送给她的，现在洗的发白，看起来有些旧了。大学的时候宁晗予和现在一样，高冷骄傲，装逼功力无人能及，可是盛浅送她之后, 同班同学都会看见这位女神带着一只不二兔子上学下学，她工作之后的两三年，宁晗予怕兔子跟着她四处奔波就此坏掉，才把它小心的收起来。
　　还有两个人当年青涩的合照，有五六张，都被宁晗予收在一个黄色的信封里。每一章扔出去，都足以秒杀网红几百张自拍里的一张盛世美颜。
　　除了这些，还有旧钢笔，有很多盛浅熟悉的小玩意，没想到今天还能见到，盛浅慢慢把箱子盖起来，蹲在地上出神，上天对她，于凉薄之中还是有一丝情分的。
　　宁晗予很快就从外面走进来，看着盛浅一言不发蹲在地上，看起来有些紧张。
　　“怎么了蹲这里？累了吗？”
　　盛浅抬头冲她笑了笑，“这里是我们自己的家吗？”盛浅眼圈微红，看着自下而上看着宁晗予。
　　“是，我们的家。”
　　“那你为什么还要叫家政。”盛浅心里积攒的委屈和感动已经要溢出来，再加上她天生敏感地要死，写小说人物都能哭出来，这么被宁晗予一问，眼里水花打转简直就要哭出来。
　　宁晗予没有理会她小小的无理取闹，目光触及到她旁边的箱子，已经明白了怎么一回事。
　　“那我不叫了，我现在就打电话，告诉她们不用来了。”宁晗予打了个电话，把钱打过去，家政人员暗自欢喜，住这里的人出手就是大气。
　　宁晗予掀了沙发上盖着的布子，把家具物件之类瓶瓶罐罐的东西拿短刀裁开，又拿来很大的垃圾袋把这些东西放进去，不常做这些的她已经隐隐出了些汗。而客厅还有地毯没有铺上，这些本来是家政做的，而今只有麻烦影后大人了。
　　盛浅过来帮忙，两人一并把纸箱塑料泡沫之类扔掉了很多，房子大致已经装修完毕随时可以入住，只是宁晗予对这里的生活质量要求相当高，毕竟这算是和盛浅的有一次同居生活。
　　她买了三床被子，四套杯子，一套茶具送给盛浅，咖啡机和加湿器这种东西也没有落下，甚至还有两架洗碗机，所以两人只拆卸包装扔掉包装再把这些擦洗一遍就费了好大一通力。
　　等她们收拾好一切，洗澡出来的时候，两位老阿姨躺在刚铺好的质地非常柔软的地毯上一动不动。
　　“抱抱”
　　盛浅看着身边闭着眼睛躺着的人，拿手碰了碰她的睫毛，影后大人没搭理她，从旁边抓来一只抱枕让她抱。
　　“呵”盛浅表示十分冷漠，“宁阿姨现在连抱我的力气都没有了吗？”
　　宁晗予听了这话，长眉一挑，转过身来看着旁边耀武扬威的盛浅，就发现盛浅就在她身边，两个人离得非常地近。
　　“……”盛浅看着转过头来就凑过来的宁晗予心里默默大叫不好。
　　果然接下来她整个人被抱了个囫囵，还被结结实实压在了地毯上。
　　宁晗予收了收拢在她腰上的手低低地问她：“我有没有，你不知道吗？”
　　盛浅依旧嘴硬：“啧，我看你多半是没有的。”
　　宁晗予在上方挑了挑眉，俯身慢慢靠近，头发垂下来在盛浅脸侧，撩地她心痒痒。
　　“要不是你有伤，你还想下床吗？”
　　盛浅还想说什么，就被影后大人温柔地盖住了嘴唇。
　　扑面而来的是宁晗予独有的冷香，盛浅不由自主张开了口，影后大人温柔地舔吻着她的上唇，只是轻轻的触碰都带起了一阵一阵让她颤栗的电流。
　　盛浅抬手也揽住了她的腰，安静的回应。
　　宁晗予手在她背后缓慢的抚摸着，很快盛浅身上就变得更加酥麻，有小火苗十分迅速地蹿了上来，宁晗予每一分力道都特别有挑逗性，盛浅的理智慢慢褪去，只能更加抱紧了身上的人。
　　睡袍已经大开。
　　宁晗予握住盛浅，十指相扣，她能感受到盛浅手心中的热度，盛浅第一次感到自己动弹不得。
　　她慢慢下滑，温柔地咬着身下人胸前的花朵，不单单是盛浅，宁晗予也感到自己身上越来越热。于是她修长的手慢慢往下，指尖触碰到一片微凉。
　　正在这个时候，宁晗予放在茶几上的手机突然震动。紫禁花园的古筝声汩汩传来，清心寡欲地让人害怕。盛浅回过神来，有些害羞地把宁晗予推起来。
　　宁晗予还在轻微的喘气，瞅了瞅屏幕上的基友的名字。她倒要看看有什么事。一接听，主持人的声音就接连不断传出来。
　　“宁宁你回来啦？我还准备去东北找你，你这么快就回来啦？”
　　“……”
　　“你爸妈没为难浅浅吧？”
　　“没，我回我爷爷那儿住的。”宁晗予深呼吸了几口气，才气息平稳的吐出一句。盛浅坐在一边看着她这样子低低笑着。
　　“厉害了厉害了，今晚《白象效应》也开始播了，你记得微博回复我给你转发的。”宁晗予之前不怎么玩儿微博，只是注册小号暗暗窥屏盛浅，但是也没打算把私人号交给助理保管，故而圈子里一些明星转发了她的微博之后她通常是不回复的。
　　张萌丹和她关系最好，总是不遗余力给她转发留评宣传，而她和张萌丹的关系自不必说，但还是十分少的回复她，如果不是张萌丹在主持界的位置不一般，怕所有人都会以为她这是单方面的抱大腿行为。
　　“知道了”宁晗予有些不耐烦。
　　“诶？你这么急着干什么，又没到晚上。”
　　“……”宁晗予手指一划，挂了对方的电话。
　　盛浅笑倒在地毯上，被宁晗予抱起来推搡进厨房：“做饭，饿了，冰箱里有很多蔬菜。”
　　“你都这样了还想着吃饭？”
　　“你不让我吃就算了，饭都不给吃了？”
　　“好吧我去做。”
　　到晚上两人坐在桌边吃着饭，等《白象效应》开播，盛浅依然觉得眼前的一切有些梦幻。她从未想过自己替自己笔下的人物活了一回，更没有想到，短短半年，她以为这辈子都不会再有交集的人，就温柔鲜活地坐在自己身边。
　　作者有话要说：得了一种名叫“不会开车”的重症，好像还不能抢救过来，愁啊。
　　四十五章
　　夜晚。
　　宁晗予面上温柔地笑着, 手却拿着筷子迟迟不肯动, 液晶屏上时针倒数，马上就到了电视剧的黄金时间七点三十分。盛浅看着宁晗予神秘莫测的脸，夹起一些菜送到口中, 味道十分可口, 菜色也堪称完美，火候也到了，没什么不对的呀。
　　“宁晗予”，盛浅把筷子一拍，“这是我这么多年来第二次再给你做饭吃, 你现在就看着这些笑而不语，很没诚意知道吗？你对得起我对你的一片情意一片情意一片情意吗？”她特意把一片情意重复了三遍。
　　盛浅围着围裙, 脸蛋却丝毫不沾染烟火气，一瞬间让宁晗予以为她是从书里走出来的小仙女。
　　不，小仙女可没她一肚子墨水。
　　宁晗予笑意更甚，“土豆丝，胡萝卜丝，黄瓜丝，笋，肉类呢？”
　　面对爱人温柔的控诉，盛大大淡定如初不为所动，围着围裙坐的笔直，乍看之下好像有佛光普照，仿佛下一秒就能吐出四字真言：“我佛慈悲”。
　　太清心寡欲了。
　　宁晗予真怕她羽化登仙, 她去哪儿再找这么个宝贝媳妇儿。
　　“我跟你回家住，你看看你是怎么喂养我的，鸡汤鱼汤各种汤，就差把我国仅剩十四目珍惜动物都抓来给我炖了”
　　“我刚洗完的时候，发现自己腰粗了一圈。”
　　宁晗予仔细瞅了瞅她，“得了吧，你胖半斤我都能目测出来，你早上整理头发的时候掉了几根我都能发现，你根本没胖好吗？”
　　“再说，我没有感受到手感有什么变化呀。”
　　宁晗予似乎在回味。
　　盛浅把手边盛好的汤推到她面前：“好吧不要再说了，吃饭。”
　　宁晗予现在已经明白了她的小九九，怕是随着《白象效应》的播出，自家媳妇儿也摇身一变成了公众人物，这形象总不能不好不是？
　　盛浅的美丽，完全可以支撑她在娱乐圈做一个只靠脸的明星，其实从她曝光之后引起的轰动，到后来她们俩作为封面的杂志的热销已经很能说明问题了。圈子里没动过刀子而颜值能和她比的，恐怕真没有几个人。
　　“后天……”
　　“后天……”
　　两人同时放下了筷子，盛浅以目示意，宁晗予乖乖开口。
　　“我这边手头有一个真人秀，你也知道，是高月她们企业为赞助商的，她恳求我去录一段，我看规模设定还不错，就接了，你也知道真人秀拍摄变数很多，而且这家没有剧本，录制的时间稍微会长一些。”
　　盛浅不说话，她虽然双商很高，也十分懂得克制情绪，但是她还是不高兴了，换作一个稍微模糊迟钝一点儿的恋人恐怕根本不会注意，怕就怕在宁晗予心思无比缜密。
　　不必言说，两人刚刚住在一起，还没住够呢，她就得走了。
　　偏偏她又不能直白地说出来你不要想我，这样她傲娇的媳妇儿会脸红暴走，说我根本一点都不会像你。
　　“我只录开头几期，而且选景的这几个城市坐飞机的话会很快，你如果闲着无聊还可以陪我录制。”
　　“谁要陪你录制”盛浅嗔了她一眼。
　　嗯，这下才是哄好了。
　　《白象效应》开播，有些激越热情的片头曲伴随这字幕缓缓播放。
　　原著：盛浅  副编剧：盛浅  特邀主演：宁晗予，盛浅。
　　盛浅不由自主有些紧张，和身边人的名字一起出现在大屏幕上，是她曾经做梦也没有想过的事情。她很开心，她眼里是难以抑制的欣喜和担心。
　　《白象效应》在整个耽美圈是什么地位，她这个作者最清楚不过，当年在国内第一纯爱网站，她的书粉简直是犹如天兵天将，书完结的那一年，只要有自然榜单基本都被她和小天使占领，一时之间横扫火热的言情类书目，某些重要榜单至今依旧是后来众大神小神不可触碰的榜首第一。
　　盛浅甚至偷偷问过宁晗予，为什么我的书粉都这么有钱……宁晗予只是笑笑不说话。
　　所以《白象效应》开拍之时，大大小小的圈子都地震了，如果成品不容乐观，只怕她这个作者都会被骂的很惨。
　　现在看了第一集 的开始，盛浅终于松了口气。长镜头缓慢地推进，镜头下的十里洋场繁华似锦，白书亭饰演的沈难清戴着银丝眼镜慢慢抬头，斯文败类的气息透过屏幕都要溢了出来，他坐着奢华汽车和车外挺拔强壮的叶麒擦肩而过。 
　　杜夫人手持佛珠眸色深深，盛浅饰演的年轻女警脱下警服笑靥如花。
　　播了没几分钟微博就炸了。
　　“啊啊啊啊良心啊”
　　“啊啊啊啊啊我的盛大大”
　　“给影后演技一万个赞，我心都要炸了，白象女孩给我哭！”
　　之前他们担忧的演技一般的张博也没有出岔子，中规中矩，也算没有拖了剧组的后退。盛浅倍受关注，演技同时很争气地十分出彩。
　　宁晗予举着手机轻笑，热搜十个里面有八个是《白象效应》剧组的，八个里面又有一半是夸她们俩演技好的，当然最让她开心的还是部分CP粉的话。
　　于是一个名为盛浅的娇妻的小号默默关注了几个几万粉丝的博主。
　　盛浅有点儿想哭。从出国回国到如今，她最好的年纪都给了这本书，所以看到这个孩子如今的成功，她真的会哭的。
　　哪怕她现在回想起书中的人物情节，也会有一种奇妙的感觉。
　　片中插曲是前几年很多的歌曲《十里洋场》，盛浅喜欢的另一个女明星许发凉就曾经在出道初期的真人秀上唱过这首歌，因此，这也是她选这首歌作为插曲的一个私心。
　　一条一条的祝福短信塞满了她的手机，她低着头一条一条回复着。
　　“抬头，看你。”
　　轮到了盛浅出场，她穿着便服，站的笔直，一点儿没有属于新人的怯场和尴尬演技。只有自己知道，其实当时她的内心非常紧张忐忑。
　　“没想到，我表现这么好。”盛浅低声细语，有些自恋地说道。
　　“是的，也难怪杜夫人会喜欢你，就连我，也爱死你了。”宁晗予笑盈盈地凑了过来。
　　这时候屏幕上播放到了穿着旗袍拿着念珠的杜夫人。
　　“嗯……不错。”盛浅不由自主盯着屏幕。“也难怪我戏里戏外都追着您。”
　　便是表白的情话，盛浅也从不甘落后，所以画风就变成了两位女主演对着电视里的彼此犯花痴，虽然明明真人就在身旁。
　　这是两人很惬意的闲暇时光，所以春宵苦短，盛浅又被影后大人拉到床上腻腻歪歪了很久。
　　美其名曰“我工作这么辛苦还要各地飞，要多吃肉类补充能量。”
　　盛浅躺在一边上下其手，摸完对方的腰摸头发，仿佛怎么也不够。
　　夜深人静的时候，宁晗予拉住了盛浅的手，五指相扣，把她拉到身边轻轻耳语。
　　“我离开的时候你会做什么？”
　　“吃饭睡觉，该干什么干什么。”
　　“你的《从来》该更新了，我也在看，虽然知道是悲剧，但我还是想看。”
　　盛浅嗤笑一声，这就是你催更催到床上来的理由？
　　“嗯，等你走了，我也许写一章都会哭一整天。”
　　“你这样说我可走不了了，干脆我留下陪你一起哭。”
　　两人都没有提，在这之前明明已经分别很久了，以前的五年，是她们正在慢慢跨过去的旧时伤疤，既然都爱着，就不要再蹉跎下一个五年了，她们二位真的折腾不起了。
　　当然是感情上的。
　　“你会想我吗？”
　　夜晚似乎有一层别样的魔力，能给老掉牙的情话听起来都充满暧昧和委屈。
　　所以盛浅不再傲娇，依着本心说了声：“会”。
　　“很想很想，自从认识你之后，一直都在想你。
　　作者有话要说：乌拉拉~


第四十六章 
　　第二天一大早, 毫无防备的影后大人就被盛浅戳醒。
　　宁晗予：“？？？”影后大人一脸黑人问号, 仿佛不知道盛浅这么早叫她起来做什么，昨晚因为不可描述的事情睡地有些晚，于是的顶着盛浅暴风骤雨的捉弄又睡了一会儿。
　　她的耐心, 几乎是都给了盛浅了, 这几年外出拍戏上通告，往往从一个地方赶往另一个地方的发布会，晚上睡觉时间可能也在赶路，她每每被人吵醒都是冷着一张脸，到了如今这个咖位, 一般人根本不敢吵醒她，就连经纪人也是客客气气温言细语的叫醒她。
　　盛浅一阵拳打脚踢看她还沉沉睡着, 便自己起床先去厨房里忙乱了。
　　宁影后醒来之后去浴室洗漱一番，没有理会盛浅地注视，在盛浅盈盈目光注视下不慌不忙吃完早饭，接过毛巾慢条斯理擦了嘴后才抬起头看一脸期待看着她的盛浅。
　　“说吧，什么事？”无事殷勤，非奸即盗，更何况还是盛浅这种外表轻柔内里却不是省油的灯的小妖精。
　　“我说了你要答应我。”盛浅端起宁晗予喝剩下的半杯牛奶，喝了一口，笑眯眯地冲她舔了舔唇。
　　宁影后眯了眼，右手撑住下巴，侧着脸觑着她，“大早上的, 你想再去床上瘫一整天么？”
　　“......”盛浅无话可说，只想说女人三十一匹狼，她怎么这么不小心，“我是说，我要和你逛街去。”
　　影后大人不说话了。
　　她这个脸，这个身段，如果被认出来，应该交通会阻塞吧？且不提无孔不入的记者，这些年她回家住都要把门关严实把窗帘拉地紧紧的，为的就是防记者和狗仔们。在这个买菜大妈都能叫一声沈将军的国家里，她出去逛街？真的不会寸步难行么？
　　盛浅知道她在犹豫什么，“你别那么自恋啦，你就不要化妆，换个风格，戴个墨镜，我们去人不多地方，纵然认出来也没什么事的。”
　　宁晗予一笑，“说的倒是挺有道理，可是好端端的我为什么要出门逛街？”
　　盛浅立马回答：“你明天要去参加真人秀，什么都还没准备呢，我也想让你穿着我选的衣服去大屏幕上。”
　　宁晗予还是不说话。
　　“走啦，好不好，我们已经很多年没有逛过街了。”盛浅语气一软，听起来有些委屈。
　　也是，大学四年，盛浅不是闻名的作家，宁晗予也不是家喻户晓的影后，她们经常手挽着手，像普通情侣一样逛街，从上午逛到黄昏，走很多路也不觉得累，宁晗予会一直帮她提东西，而盛浅就只负责吃吃喝喝四处闲逛，买买衣服。
　　盛浅不提，宁晗予一时想不起，是很多年了，先前她们都以为对对方是死水微澜，却不知道其实是滔天巨浪啊。
　　宁晗予点点，“好的。”
　　宁晗予不同寻常一般将长发披着，而是随意挽起，长发如水而下透着干练利落，她换上不抓人眼球的白色短袖与黑色裤裙，两双白腿明晃晃地露在外面，几乎瞬间就抓住了盛浅眼球。
　　“这个不行，你去换个长裤。”盛浅推她，把她重新推进了换衣室。
　　于是影后大人精挑细选，选了一双浅卡其色的长裤才重新走出门，出了门看到盛浅和她一样打扮坐在沙发上，她眉头挑了挑，眼里流露出小小的惊艳。盛浅上下打量了她几下，勉强说：“你上面换个红色的，这样看起来就比较土比较丑了。”
　　五分钟后，影后大人顶着红色短袖出了房门。
　　盛浅一路上忍着笑。
　　宁晗予载着盛浅来到很少人来的商场，这里出入多半是有身份有地位的人，包括很多明星，店员也素质良好，看到明星并不会有多激动，两人下了车便没有摘墨镜，一路进了店门，店员立马迎上来，只是看到宁晗予身上搭配才略微愣了愣，不过良好的素质并没有让她们露出任何异常，依然是微笑着接纳了这位身材极好品味却似乎一言难尽的女客人。
　　宁晗予摘下墨镜，牵着盛浅的手四处走动。
　　门口的两个店员窃窃私语。
　　“你看刚刚那个女人，身材很好的那个，像不像宁影后？”
　　“别想了，美女都是有几分相似的，要真是宁影后，能穿成那样？”
　　“也对也对，没准是哪家的暴发户。”
　　盛浅憋着笑。宁晗予牵着她推着购物车，这里的空调冷气让人有些犯凉，她不动声色看着盛浅往购物车里扔了很多日本的糖和咖啡，不仅如此还要成盒的面膜，甚至路过伞架的时候，太阳伞也没有逃过毒手，被她丢了两把进去，盛浅一边走一边往购物车里丢东西，不一会儿宁晗予推着的购物车已经满载，盛浅显然意犹未尽，她正准备像一瓶叫不出名字的喷雾下毒手，被宁晗予一把抓住了：“浅浅，你准备在我们家开个超市？”
　　宁晗予一脸狐疑，“你想做老板娘，我们可以入股这里。”
　　盛浅瞪她一眼，“我是为了你考虑，去录制节目多累，要多准备点东西，这些都是必不可少的。”
　　好的盛浅你就睁着眼睛说瞎话吧。
　　“这些东西，我每次赶通告，助理都会准备。”宁晗予似笑非笑。
　　盛浅看着她，勾了勾嘴角，并不说话，只是直直地盯着她。
　　宁晗予：“买”
　　不一会儿，两人推着两大购物车去结账，收银员神色有些复杂，居然真有长得这么像影后的暴发户。
　　两个店员从远处赶过来，“宁姐，我们是您的影迷，可以给我们签个字么？”
　　宁晗予没说话，盛浅先走上去拦着，“不好意思，这是我的朋友，并不是你们说的说的什么影后，噗——“盛浅说这话的时候一直看着红衣黄裤站的娴静的宁晗予，说着说着自己也笑出了声。
　　宁晗予有些无奈，默默接过两个店员递过来的本子，快速写了两个签名。
　　店员将两人所购买的东西打包放到后备箱中，才一会儿工夫就有几个记者闻风而来，扛着摄影设备对着他们跑来，一边跑一边拍，虽然两人都已经戴好墨镜，依然没有避免地被认了出来。纵然盛浅已经半只脚踏进娱乐圈，依旧被这番阵势吓到，她急忙把宁晗予塞进车，开车离去。
　　今日头条、微博热搜：#宁影后与一神秘女子同逛商场，举止亲密同车离去#
　　#宁影后出行红衣卡其裤，引领全新时尚潮流#
　　#宁晗予与一神秘墨镜女牵手逛街，神色温柔见记者慌忙离去#”
　　作者有话要说：#影后出柜#


第四十七章 
　　两人对被偷拍一事并没有过多解释, 圈内很少有人像宁晗予一样, 既有地位又有时下当红小生花旦也不可比拟的流量，所以被偷拍一事再正常不过，盛浅全副武装, 只有部分真爱粉能够认出她来, 这部分真爱粉中有一小撮是她们的CP粉，脑补而出的糖让她们甜到不能自理，纷纷感叹萌上这一对CP真是时太幸福的事。
　　“我搞到真的了？？？”
　　“我原地去世。”
　　两人把购回来的东西全部塞进自家有些空荡的厨房中，安排妥当之后盛浅又回到杨叔给她安排的小别墅，将她的一些日用品搬了过来, 她塞给保姆苏阿姨一个大大的红包，苏阿姨的女儿在读书, 苏阿姨的丈夫早些年因故去世，只有她一把年纪自己做保姆来照顾女儿，盛浅给的红包分量十分地足，足够她和女儿在帝都这种地方衣食无忧很长一段时间。
　　苏阿姨走的时候抹着眼泪，这么长时间，她早已习惯照顾盛浅，所以也表露出想要继续照顾盛浅的意思，一方面是由于像盛浅这么活轻薪酬高的主顾实在难找，另一方面是因为她对盛浅着实有着感情。
　　宁晗予不喜欢有人住进她们的家，所以即使面对苏阿姨的这种态度，她也只好明确拒绝。
　　苏阿姨走的时候千叮咛万嘱咐要她一个人照顾好自己，盛浅无奈, 只得一直点头答应。
　　盛浅回到家后就把自己锁在书房埋头码字，留宁晗予一个人在外面有些悠闲地看新闻刷微博，她的五指修长白细，不小心退出自己的晋江读者账号之后，由于手机反应实在是快，网页已经全部退出，她干脆下载了晋江小说阅读的APP，登陆上了自己的账号“予你浅衣”。
　　盛浅至今在晋江APP上也只有一本书，这本《白象效应》因为电视剧播出重新吸引了大众的视野，使得这本完结已久的书又一次重回到各大榜单之上，一群腐妹子嗷嗷待哺，就等着盛浅再开新文却得知：大大开百合文去了？
　　百合便百合吧，如今娱乐圈中女女cp也越来越盛行，既然是大大写的，就权且看一看。
　　一看不要紧，掉进深坑就很害怕了。
　　盛浅的《从来》第一章费了好大心思，切入点找的十分吸引人，平淡的校园生活或许并不惊心动魄，但是在她的笔触下就变得与众不同起来，也许每个人记忆里都会有那样一个女老师，冷不丁的回眸对视便吸引了青葱时代自己的目光，抛去情爱不谈，这样的代入感也让看小说的人心头微跳，冷老师一出场，似乎和他们心中那个树荫下捧着书的朦胧老师身影一并重合。
　　所以文下的评论都是这样的：
　　致远：啊啊啊，冷老师苏炸！
　　阿海：坐等冷老师和学生激烈见（摩）面（擦）。


第一章发布至今，已经到了百合频月榜榜首，霸王票榜榜首。
　　从耽美频跟过来的大量迷妹表示，原来百合也能这么好吃？
　　宁晗予看着第一章文下近两千条的催更评论，一边手指哗啦屏幕一边淡笑，脸上神情和普通迷妹无二。
　　她起身想去书房轻轻敲门 ，靠近的时候听到里面音响里流出的下雨声，就不再不想打扰她，宁晗予轻轻松开放在门把上的手，继续窝回客厅沙发上。
　　可惜好景不长，经纪人便给她传来了明天综艺《男神女神在哪里》的文件和注意事项。
　　宁晗予和经纪人同剧组商量了档期，她一共录制三期，除了她之外还有两个C位女主，三个男主，她看了看名单，都是些她比较熟悉的名字。
　　童欥（yi，四声）是前年蹿红的人气花旦，凭借一部古装宫廷大剧迅速蹿红，此后人气居高不下，已经是现在四大花旦之一了，她的面孔清丽又有些媚，是娱乐圈中公认的比较好塑造形象的脸，很长一段时间微博开启时的整副画面都是她，城市街头大屏幕上也总算她的广告，宁晗予自然认得。
　　另一位女主是焦子芸，童星出身却一路不温不火，演技广受好评，奈何人一直火不起来，此次她的经济团队也是费尽心机才给她争取到了这个增加曝光的机会，剩下的三个男主里分别有一线小生蒋云潮，小鲜肉谢彦 ，以及老一辈拿过金驹影帝的中年戏骨高御行，再加上流量门面地位担当的她，这个真人秀放眼望去已经是圈内为数不多的大制作顶级嘉宾阵容了。
　　除此之外，还有一位神秘嘉宾没有揭晓，宁晗予懒得去猜，除了几个娱乐圈的顶级大佬，剩下的人见了她不都得叫一声宁姐么。
　　男神女神在哪里的微博的蓝V已经建好，被这几位嘉宾关注以后，迅速涨了几万粉丝，晚上七点，官博发博：男神女神开始出发，配图为节目组的浅蓝色logo，并且一并艾特了这几位主演。
　　这几人都是要作品有作品要流量有流量，所以官博刚刚发布以后，大量的粉丝就阅读搜索这个话题，很快顶上了热搜。
　　童欥第一个转发并回应：“很高兴和前辈一起参加录制，哇【心心心】马上就能见到宁姐了，紧张。”
　　活脱脱的一幅迷妹样儿，宁晗予粉丝也不好直接骂对方蹭热度，不知道她是真喜欢还是假喜欢，贸然去带节奏，只会给自家影后招来更多的黑。过去一年宁晗予的事业几乎达到了外人眼中的“顶峰”，很少出现大规模的黑踩现象，粉丝们战斗力超强却又无处可撕，一腔爱意不知道该如何表达。
　　宁晗予坐在沙发上挑了挑眉，被蹭热度这种事已经不是一次两次，这次蹭热度的童欥本身流量也非常可观，于是在童欥之后，她转发了童欥这条微博，两分钟后童欥就在宁晗予微博下激动评论捂脸，宁晗予却没有再回复她了。
　　宁晗予退出了微博，准备再次打开新下载的晋江小说阅读app，刚点开图标跳出页面，她收藏夹里两本之一的《从来》就已经显示更新了。宁晗予忙点进去，发现是几分钟前，纵是如此，下面也已经有上百条评论了，一字一句看完之后，宁晗予皱了皱眉，最新更新的一章中透露着很淡的忧伤气，虽然有时候人物之间的互动让人捧腹大笑。
　　不用想，她的娇妻写这个的时候，心里面一定是难受的。
　　宁晗予一边思考，一边手指机械性地投着深水鱼雷。猛然间抬头看了一眼时间，现在已经接近晚上八点，盛浅从下午开始码字已经过去不少时间，而且这一章她写了不少字，没吃东西，想她一定累了。
　　于是她去厨房煎了两块上午从外面带回来的牛排，端着托盘到书房门口，敲了好一会儿，盛浅才打开门。
　　门后的盛浅穿着粉红色睡衣，戴着银丝眼镜，眼眶通红，很明显刚刚哭过。
　　宁晗予挤进门把托盘放下，看着书桌上一沓被钢笔字写满的纸，已经明白了一半，她悄声问她，“怎么了？”
　　也许是她的声音温柔又充满了包容和宠溺，盛浅一听鼻子一酸，几乎又要落下泪来。
　　自从盛浅之前在论坛看到过女学生和老师的帖子之后，她的心里就长长久久地开始难受，不是所有人都能像她和宁晗予一样在一起，女老师深刻又克制的爱像一根刺一样在她心里翻搅。
　　从看了那个纪实帖子之后，她便决定写这样一个故事，故事的人物形象与情节发展她早就已经想好了，大纲也已经在脑中成型，只等写出来，她随时都可以写完这本书。
　　今天下午她写完了故事大纲，从初遇到相知相恋再到分手，两人纠缠很多年，蹉跎很多年之后再遇到，却是彼此告诉彼此不要再等待，也不要抱有任何期许。
　　她一边写一边哭，故事大纲竟然也赚足了她这个创作者的眼泪。
　　“乖，不哭了，没事的。”宁晗予揽住她的肩，让盛浅在她肩头埋了一会儿之后，盛浅才慢慢止住抖动着的肩膀。
　　“你别嫌弃我。”盛浅撇着嘴，安静下来，整理着桌上的的纸。
　　“怎么会，如果作者自己都打动不了自己还怎么去打动别人，你写虐书也要把自己先虐一遍，我心疼你还来不及呢。”宁晗予走到一旁，把牛排切成一块块，切好之后把盛浅推过去，自己接手她的书桌开始整理。
　　牛排入喉之后，盛浅波动的情绪才平静下来，她打开作者后台刷读者们的评论，发现有人给她投了十几个深水鱼雷，数一数，一共十三个，这个叫“予你浅衣”的土豪读者已经多次给她投雷，霸占了她的霸王票榜首。
　　她点进去，发现对方只收藏了她一个作者，以及她的两本书。
　　也许是她的真爱土豪读者吧。
　　不知道是不是这位读者起了带头作用，看到她的十几个深水鱼雷，其余的读者也纷纷惊叹，跟着投起了深水。
　　所以，自下午她更新之后，晋.江.文.学.城全站公告都是投给她的深水鱼雷。
　　自此，她气也顺了，也没有那么难过了。
　　因为上本文的高人气高流量，这本文一开始就有出版商找上门来，盛浅不予理会，关闭了所有《从来》的授权。
　　帝都某十八层高楼之上，一个中年女子背靠着落地窗而坐，夜里繁华不见落幕，她背后灯火通明，一片璀璨。沉予，圈里的金牌导演，四十岁未婚，二十岁出道导演电影，二十四岁得了国内外大大小小的导演奖，这几年退居幕后很少有动作，但依旧是导演一行不可撼动的一姐，坊间传闻指导三年春晚的导演想见她一面商量事情，愣是在沉予办公室外蹲了两小时才预约成功见到了沉予本人。
　　门把手转动，一个年轻英俊男子走了进来，是时尚主编白墨，他看着女人，恭恭敬敬道：“姑姑，您叫我来什么事？”
　　沉予开门见山：“你认识《白象效应》的作者盛浅？”
　　“我之前请她拍过杂志封面，算是熟人。”白墨眼睛一动，“姑姑您是打算拍《白象效应》电影版？”
　　沉予摇摇头，“你去问问她，愿不愿意放出她的《从来》的影视版权”
　　“好的姑姑，我这就去。”
　　“记得亲自去。”
　　“好的。”
　　白墨转身走的时候顺手带上了门，沉予拿起遥控器，隔绝了外面的斑驳灯光。
　　她伸出手，纵然她已经四十岁，但白皙的手看起来保养地好，只是无名指上戴着一只很没有光泽的银色戒指，一看就是年代久远，丝毫不符合她的身份地位，沉予摸上面前薄如纸片的显示屏，屏上是盛浅最新的更新章节。
　　十几年前的记忆翻江倒海，从脑海深处又被翻搅上来，章节结尾是女老师冷震站在梧桐树下，抱着书本看着走向教室的学生。女老师的形象慢慢和她记忆里存在了很多年的影子合二为一，明明屏幕上是工整严肃的黑体字，沉予却仿佛看到老师在冲她笑。
　　过了一会儿，沉予才慢慢直起身子，她喃喃道：“老师，竟然有人写我们的故事。”
　　因为明天去录制节目的缘故，晚上不到十点，两位阿姨就早早上了床，两人都没有玩笑打闹，宁晗予看电影，盛浅则是抱着日本诗人的散文集在看，没看几页就被一阵铃声打断了。
　　“喂？”
　　“盛小姐好，这么晚打扰你实在过意不去，我就开门见山了，我的姑姑，也就是导演 沉予，对您的新文《从来》感兴趣，想问问您有没有兴趣出让您的影视版权？”
　　“......”盛浅一时顿住，宁晗予循声望了过来。
　　沉予导演的分量她不是不知道，如果对方要的是《白象效应》的版权，她一定同意了。只是对方要的是《从来》的......
　　“不好意思白先生，《从来》这本书我关闭了任何授权，实在是不好意思。”
　　“我能约您见个面吗？”
　　“嗯...不好意思，我最近有点忙。”
　　“没关系，如果您有一天同意了，可要第一时间联系我啊。我就不打扰您了，晚安。”
　　宁晗予看着盛浅突然严肃的脸色，早已想开口询问，干脆她蹭到盛浅边上，趁机一手搂住了她的腰，盛浅把她按到身后枕头上，俯身上去，十分慵懒地躺到她的臂窝里，换了个舒服姿势才开口道：
　　“沉予导演问想要《从来》的影视版权，我没有答应。”
　　“嗯，不同意就不同意，不要想太多。”宁晗予伸出手按灭了床边灯，她给盛浅盖了盖被子，两人被子下的手握在一起，“明天还要登机，先睡吧。”
　　“晚安”
　　“我就在这里，安。”
　　作者有话要说：当初啊~


第四十八章 
　　凌晨四点的时候, 闹铃响起, 在手机震动了十几秒之后，宁晗予成功摸索到了它并把她的闹铃关掉。
　　她紧张地看了盛浅，还好, 并没有把她吵醒。
　　盛浅睡得很沉很稳, 像小猫一样对着宁晗予，她一只手握着宁晗予的左手，另一手抱着宁晗予的胳膊，睡在大大的被子之下，看起来很没有安全感。
　　孤身一人漂洋过海的五年, 没有安全感很正常，宁晗予慢吞吞把手从她怀抱里抽出来, 没忍住又摸了摸她软软的头发。
　　迅速起身，悄无声息地穿好衣服，特意没在卧室的洗浴室洗漱打扮，宁晗予做好这些便瞧瞧出了门，经纪人已经驱车在外面等她。
　　“走吧。”宁晗予依旧有些疲惫，坐在车后座上不住犯困，拿手按摩鼻梁额头也没有用，干脆披上大衣坐在后座里眯一会儿。
　　她又一次来到京城顶级摄影棚拍摄《BING》杂志封面，这次白墨只给了她一个人的单封，寒冬已过，春季到来，这次宁晗予也接下了一个服装代言, 商家与《BING》合作互赢，于是宁晗予早早穿着这个服装品牌的衣服准备化妆。
　　凌晨六点，化妆室里的人依旧进进出出络绎不绝，通宵达旦忙碌着的她们并不能休息，因为此刻她们迎来了影后大人。
　　白墨特意吩咐过，这次期刊要走御姐风，化妆师起初不知道什么叫御姐，特意上网查了之后回来再给宁晗予化妆就松了一口气，宁晗予本人就是一个活脱脱的御姐啊，让御姐来走御姐风，这不是易如反掌吗？
　　宁晗予一抬眼，瞥见平镜中的化妆室在偷笑。她面无表情，只是偶尔偏头侧脸，做出抬眼闭眼动，不到一会儿，妆已经成了。
　　她不吃妆，一般除了过于隆重的场合她都不会化浓妆，此刻化妆师给她着了淡妆，把她的长眉勾地凌厉了一些，嘴唇也加重了红色，又扑了一些美黑粉上去，浓浓的异域风情扑面而来。
　　她冲着镜子一挑眉，乍一眼看起来很像欧美娱乐圈的当红女明星，同时她又有自己的独特味道。
　　不错，看着镜子，宁晗予表示满意。她转头挑眉冲化妆师笑了笑，行云流水拿起手机与包出了化妆间，留下被她迷住的化妆师在原地。
　　拍摄过程非常顺利，她穿着一身黑散下长发，坐在纯白的沙发上，色彩的强烈对比让她整个人更加气势非凡。
　　不愧是宁晗予。
　　影后大人对于封面拍摄已经轻车熟路，她摆了几个姿势，变了几种表情，引得摄影师接连不断按着快门。
　　九点，收工。
　　定妆照已经处理好，宁晗予经验老道，再加上她外形出色，几乎不需要修图，故而很快定妆照就发布到了《BING》杂志官博。
　　年后首期，又是宁晗予的单封。无数小鲜肉老戏骨想要登上封面，挤破了头也没能挤进《BING》杂志的开年封。
　　九宫格宣传图中，宁晗予一袭黑衣，扬起头看着镜头微笑，气场好像快要渗透屏幕，身上衣服是新锐服装品牌，沉稳大气，穿在宁晗予身上二者相得益彰，粉丝纷纷表示想跪下来叫女王。
　　开春即引领一年潮流，今年又是宁晗予的大势之年。
　　圈内人眼红，几个没抢到首期单封的小生花旦十分嫉妒，却又无可奈何，谁让她是宁晗予呢？
　　拍摄进度结束以后，经纪人一马当先，指挥着助理提着行李箱坐上了车。
　　车内宁晗予打开早餐盒，是经纪人准备好的水果蔬菜沙拉和一颗水煮蛋，她正准备动手解决毫无食欲的早餐，盛浅的短信就来了。
　　“吃什么呢？让我看看？”
　　宁晗予无奈，只好把手中早餐拍照发送了过去。
　　盛浅没回话，过了一会儿才回她：“以后吃掉热量稍微高的，你想变成食草动物吗？”
　　宁晗予笑笑，决定吃点有肉类的午饭。
　　宁晗予同盛浅同一天飞往云南某山水小镇的飞机，只不过宁晗予是早上的航班，她要尽早到达云南和节目组会面。盛浅则是晚上的航班，要凌晨才到。
　　默读文学奖本是低调的严肃的奖项，只是今年中央不知为何，决定以举办颁奖典礼的形式颁布这个奖项。
　　本来这一届默读文学奖因为有了盛浅入围，并且入围作品体裁还是耽美，这个奖项毁誉参半，抵抗之声已经很多了。但大部分人仍旧支持颁奖典礼，认为这样可以提高可以人们的关注度，在一定程度上呼吁人们把视线从娱乐上重新移回到文学上来。
　　默读文学奖今天就在帝都举行，并且央视还会实况播出。
　　所以盛浅作为入围对象之一，现在已经准备去往典礼现场了。
　　“林姐，改一下道，把航班换成今晚抵达云南的吧，节目组那边我会去道歉的。”
　　宁晗予轻声道。
　　经纪人睁大眼睛，不知道自家影后心里究竟是卖着什么药。
　　盛浅对着镜子思忖很久，还是决定没有带妆，只是洗了把脸，涂了些粉底，描了描眉，省的聚光灯照过来直接把她眉毛打掉。
　　做好这一切，覃青过来开车载着她去了在国家会议中心举办的颁奖典礼。
　　停车场在外面，要进到会场里面，还要走一段路。
　　这边终究不像什么娱乐圈内的颁奖活动，也没有成群结队的狗仔，只有非常正规的媒体才会到来，比如央视和一些重要的报社。
　　下车的人大多是中老年的男人或女人，有的已经生了华发，只是看起来都气质绝佳，很有当代大儒风范。
　　年轻人也有几个，只是像盛浅这个不到三十年纪的女人却是只有她一个。
　　覃青下车，给盛浅拉开了门。
　　盛浅穿着白衬衫，外面是一套浅灰色的女式西服，她穿着中跟皮鞋，长发束起，鼻子上架了银丝框眼镜。
　　简约休闲的衣服和她身上汹涌而出的古韵结合在一起，说不出的赏心悦目，评委主席同她同一时间下车，刚下车便推了推眼镜，好像看到民国时期端庄秀丽的女作家。
　　颁奖典礼，覃青并不能跟进去，她只好站在车边，替盛浅穿上宁晗予留下的黑色大风衣，盛浅张开双手配合她，黑色风衣罩在她纤细的身上格外合身。
　　慕然间有冷风吹过，盛浅的碎发被吹在额前，盛浅扶了扶眼镜，噙着淡笑同覃青说话，风也将她的大衣摆撩起，人民日报的记者眼疾手快，对着这一画面咔咔狂拍。
　　盛浅却不自知自己此刻的迷人程度，向覃青交待了几句话便匆匆进场。
　　在座的都是有名气的文坛作家，盛浅是一个网络小说作家，并不认识很多人，她按部就班坐在席位上，不卑不亢等待最终得奖书目的揭晓。
　　坐席上第一排是评委，第二排是入围作家，往后是一些机关干部和全国各地的作协成员，盛浅坐在第二排偏左边的位置，在众多中年人中，一眼望去扎眼地很。
　　央视同步播出，某网络直播平台也在现场直播，盛浅自己都不知道，她的书粉比她还要关心这件事。
　　央视认真严肃，网络直播平台的弹幕就没有这么认真严肃了。
　　盛浅微靠在椅子上，认真听着台上主持人讲话。弹幕画风清奇，全是清一色的啊啊啊啊啊。
　　放在娱乐圈也能横扫一片气质和容貌，绝了。
　　书粉们扬眉吐气，因为《白象效应》粉上盛浅的粉丝们也万分激动，纷纷表示自己粉对了人。
　　不是谁家爱豆都能坐在这里的。
　　此次入围的书目一共有五本，除了盛浅的一本之外，还有一个四十岁写网文出身的作家入围，剩下的就是两个五十岁左右的教授写的书了。
　　其中呼声最大，地位最高的是钱老的《竹马戏》，讲的是民国时期一个戏子的爱情故事，这位女戏子遭生母抛弃，被所爱的青梅竹马军官嫌弃身份抛弃，因为心有所属便不愿重新接待客人，虽有花容月貌却也在白房子里混不下去，颠沛流离之时，被日军军官发现，日军军官试图让女戏子陪她过夜，女戏子因为爱国之心断然拒绝，她费尽心机最终逃出魔爪，却恰逢城破，于是上吊自尽于城门楼上。
　　战乱之时，反倒是下九流的戏子铿锵，盛浅看过钱老的《竹马戏》，于深度于情节上，都轮不到她的《白象效应》摘下桂冠。
　　只是站在默读文学奖一步之遥的地方，她的心里还是有些希翼，万一呢？
　　盛浅端坐着，其实双手交叠，有些不安，主持人念了开场白，介绍了每本书内容简介以及入围作者之后，下一环节就是公布作品得票数。
　　其实评委们早就想好了投哪一个作品，在这里只不过走个过场。
　　纵然如此，盛浅也按捺不住紧张起来。
　　作者有话要说：此等风致太令人难忘


第四十九章 
　　大屏幕上播放了一段纪录片, 大抵是讲文化生生不息, 薪火相传，宁晗予一路到了会场门口，把助理和经纪人打发走, 举着手机看着现场直播, 盛浅坐在第二排，手放在腿旁边，似乎有些忐忑。
　　宁晗予很想走进会场里面坐在盛浅身边。
　　纪录片不一会儿就播放完毕，屏幕上滚动出票数来，果不其然, 钱老五票，盛浅四票, 剩下的人分别三票。
　　“好，经过我们评委审核，本届默读文学奖的得奖作品是钱老的《竹马戏》”
　　主持人打扮地庄重得体，微笑着站在台上念出这句话。
　　台下响起热烈的响声，盛浅如释重负，也跟着微笑地鼓掌。
　　真的是实至名归。
　　宁晗予坐在车子里，不知为何心中也有些难过。
　　钱老德高望重，上台领奖之时盛浅脑袋有些空白，并没有多记住他在说些什么，大抵是“受之有愧”“后生可畏”的这一类。
　　在座的作家们早就听闻有盛浅这号人物，再加上最近《白象效应》的热播，不少作家协会的作者们都偷瞄着这个一票之差与默读文学奖失之交臂的年轻女子, 却看见她不骄不躁，淡定地跟着众人一起鼓掌。
　　其实从提名到一票之差，已经是很高大上的荣誉了，很多网络小说作者写了十数年，把最好的大把时光给了网络小说，最终达到的高度也到不了盛浅的零头。
　　这本不是娱乐性质的典礼，所以不一会儿便结束了。
　　散场之后，盛浅把黑色风衣搭在手臂上，搭着银丝眼镜笑的儒雅，她慢悠悠往出走，有些记者上来对着她拍照，她也只是一笑置之，有个记者问：“您对于钱老的获奖是什么看法？”
　　盛浅浅笑依旧，答道：“实至名归，我非常喜欢钱老，非常喜欢《竹马戏》。”
　　这些记者多没有娱记店员，看她回答后也就放她离开。
　　直到走出场地，发现有一辆酷似宁晗予车的黑色车停在路边，由于车玻璃是黑色，只能朝车里看到外面，外面的人并不能进去，盛浅不能确定里面的人是不是宁晗予，直到宁晗予冲她摇下半扇车窗。
　　盛浅非常惊讶，“你还没出发？”
　　宁晗予眨了眨眼，“进来说。”
　　盛浅跨进车门坐到副驾驶上，乖巧.jpg。
　　“很棒”宁晗予说道。
　　“嗯？”盛浅垂下头，有些丧气，“钱老的《竹马戏》我看过，实至名归，如果这个奖给了我，我才真的不高兴。”
　　“一票之差，宝贝很厉害了。”说着宁晗予把她的大衣接过，放到了车后座上。
　　“你怎么在这里？”
　　“我想你，拍完封面就赶过来了，看到覃青就让她先走了。”
　　“嗯，抱抱你。”宁晗予揽过盛浅，让她靠在自己肩头，盛浅靠在她脸上，摘下眼镜闭上了眼睛。
　　刚刚盛浅进车，宁晗予怕她冷，把车内温度调高了几度，这会儿盛浅有些热了，便脱了外套，把扣子也解开两颗，又重新靠到宁晗予肩上。
　　宁晗予：“！”
　　从她这个角度看去，正好看到盛浅微微颤动的睫毛，如果眼波再深一点，还可以看到看到她藏在白衬衫领口下的一片风光。
　　车里有些缠绵的气息飘动着。不知不觉间，宁晗予的唇就碰上了盛浅的眼睛。
　　如果说一开始是轻碰，那么等到盛浅直起身子也这样“占了她便宜”，亲吻就变成了两个人的事情。
　　四目相对，心照不宣，干差烈火，不点更待何时？
　　车较一般车内里宽敞，一个座位上挤一挤可以坐两个人，宁晗予曲着腿挪到盛浅的椅子上，手摸到座椅下的把手处，将座位下调了四十五度。
　　她正好轻轻压在对方身体上，盛浅往边上挪了挪，长发散下，显得非常慵懒，她锁骨的沟壑隐没在衬衫领口之下，让人看了想忍不住地探寻，盛浅抬眼看了她一眼，自下而上摆出个十分嚣张又微妙的表情。
　　宁晗予身子一颤。
　　她这副样子，和直播里的清心寡欲淡定如水可谓是天差地别！简直就是一副躺平的春药。
　　宁晗予歪了歪头瞪了她一眼，手臂穿到盛浅腰下把她抱了起来，突然凌空而起，盛浅下意识揽住她的脖子，身体也和她紧贴在一起。
　　宁晗予毫不客气，长腿挤进盛浅两腿，把她抵在靠背之上。
　　宁晗予手绕到她耳后，轻轻磨擦着她的头发，“别不高兴了，听话。”
　　盛浅：“……好”
　　“他们老了，你还有好多个默读文学奖，而且你长的还这么好看。”
　　盛浅：“噗，我不是不开心，我只是怕自己以后的文再也没法超过《白象效应》。”
　　宁晗予笑了，复又吻上她的唇，盛浅感受到她气息慢慢加重，轻轻扑打在她脸上，压着她的身体也似乎沉了一下，宁晗予的鼻尖轻轻蹭这她，让她心痒。
　　宁晗予怕压着她，故而曲起腿撑着身体，盛浅见她不舒服，干脆揽着她的腰往下拉，让两个人完全贴在一起。
　　宁晗予心里的火被她这一动作一点，腾地一声就上来了。
　　她双手搂着盛浅的腰，两只手不断地游离，盛浅心乱如麻，但理智尚在，抽空握住宁晗予的胳膊往外一推，“还在车上呢，晚上……再说。”
　　想到一会儿两个人还要赶飞机宁晗予犹豫了片刻，才咬牙决定先放她一马。
　　宁晗予两只手撑起身子，终于不再是整个人压在对方身上，居高临下看了盛浅好一会儿，她才重新坐起身子，回到驾驶位上。
　　盛浅躺着歇了一会儿，感觉很是美妙，想到宁晗予刚刚的复杂神色，她又忍不住想笑起来。
　　待到出发的时候，她整了整衣冠坐起来，看着驾驶位上一本正经的宁晗予，心里有些纳闷。
　　她怎么能当什么都没有发生过么？
　　我怎么不知道她是性冷淡？
　　她怎么能再发生那样的事之后还面不改色？
　　宁晗予扫了她一眼，说道：“安全带。”
　　盛浅哦了一声，把安全带乖乖系上。
　　一路上，宁晗予没有再和盛浅说话。汽车压着点来到首都国际机场，经纪人和助理以及三个保镖已经等地焦头烂额，就差订下一个航班了。
　　“走吧，”宁晗予牵起盛浅的胳膊，大步流星朝安检走过去。
　　路人显然发现了她们，凑上来对着她们一顿猛拍，三个保镖组成三角形把两人围在中央，以遍这些路人不能强迫她们做任何事。
　　盛浅问过宁晗予，小鲜肉都带八个保镖，你居然只带三个，被宁晗予一句“又没人想暗杀我”噎了回去。
　　自那以后，每当她看到xx小鲜肉带着八个保镖机场护驾的新闻她就想笑。
　　两人登机之后，微博已经热搜已经又悄然改变。
　　#盛浅一票之差与默读文学奖失之交臂#成了热搜第一，不同于先前几乎六成的谩骂，这次话题下大多是赞誉，不过如果盛浅真的摘得了桂冠，想必待遇必定不会是这样，恐怕会遭到来自全网的谩骂。
　　再看热搜，就有点不好的东西出现了，盛浅，宁晗予两家的粉丝莫名吵起来了。
　　“就你家那位只会演戏的戏子根本没机会站在默读领奖台上”
　　“笑话了，我女神是娱乐圈的用得着你管？为什么会和你们所谓文学搅和一起。”
　　又或者“某位大大也是厉害，蹭热度都蹭到宁姐身上来了，上个飞机还牵着手，没看到宁姐戴着墨镜的疲惫样子么？”
　　越来越多人加入进来，似乎准备看着这些个人的撕逼即将要惊动正主。
　　两位正主戴着眼罩，手牵在一起，享受着为数不多的快乐时光。
　　约莫五个小时候，宁晗予被盛浅叫醒，已经到了云南昆明，她们乘车一路辗转到了小镇已经是凌晨一点。
　　剩下的嘉宾已经和节目组见过并且睡下，宁晗予看节目组的人亲自来接也不住道歉，只道是因为自己的突发事件耽误了大家的进步。
　　经纪人与助理住标准客房，盛浅与宁晗予住的是总统客房，盛浅在自己房中洗过澡后，便穿着睡衣敲开了宁晗予的门。


第五十章 
　　宁晗予忙把她拉了进门。
　　“我房间半夜会开摄像头。”节目组号称没有剧本, 单凭明星们各自发挥, 但是一般的要求还是会通知他们的，由于宁晗予晚到，她也是才知道节目组半夜会将放在酒店中的摄像头启动。
　　“我房间也有摄像头。”
　　“......女人, 不要浮夸。”
　　“我就要住你房间。”盛浅板着脸 , 使出杀手锏。
　　“是......”
　　套房中除了浴室都安排有摄像头，宁晗予从柜子中找出另外的一张被子放在双人床上。女性好友之间同住一张床也算常事，即便被节目组拍到发出去大部分人也不会往别的方面去想。
　　影后大人把盛浅一把扯进浴室，按到墙上吻了好一会儿，奈何天不时地不利人不和, 只好意犹未尽地和盛浅先后从浴室走出来。
　　节目组没有通知摄像头什么时候开，所以两人衣冠整齐, 睡到床上的时候没有什么过分亲密的动作，表面上两人离得不近，像普通朋友一般，只是被子下的两条腿却紧紧挨在一起。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　凌晨三点，两人床头的灯慢慢亮了起来，宁晗予睡地浅，几乎是同一时间就睁开了眼睛。
　　不睁开眼不要紧，一睁开眼发现一个身穿黑色背着宝剑的侠客站在宁晗予床前。
　　“......？”宁晗予眯起眼睛，不知道这位大侠从何而来，综艺节目讲究的就是出其不意攻其不备，宁晗予往日在众人眼中是精干高冷形象，此刻睡眼惺忪一脸懵逼的样子竟然有几分反差萌, 摄像大哥不会放过这一镜头，连忙对着宁晗予的盛世美颜一顿猛拍。
　　旁边盛浅依旧睡地沉稳，似乎突然到来的黑衣大侠并没有打扰到她。
　　“现在是凌晨三点，这是随意发放的任务装扮，您需要在在早晨六点到达小镇上的演武擂台，才能开始本次武林盟主之夺。”
　　说罢，黑衣人背着手转过身，颇有大侠风范的挥一挥衣袖出了门。
　　节目组每期的录制主题不一样，不同于别的节目组，《男神女神在哪里》的节目组简直肆意妄为，根本不会告诉嘉宾每一期的主题是什么，嘉宾剧本都没有，如此一来，就完全是单凭个人的能力与反应了。
　　宁晗予打开黑衣人留下的布包袱，解开之后，发现是一套白色男装，长袍锦服，外面还有一个黑色披风，披风上还贴心地缝制了一圈白毛领，看起来相当贵气。
　　宁晗予几乎一看就明白，自己的身份是进入武林的贵公子。
　　别看古装剧里古人长衫飘飘，长发飞扬，仙风道骨让观众们叹为观止，现代人没几个会穿古装，甚至长衫腰带纽扣里衣都搞不清楚，节目组把这一整套都打包送了过来，分明是想嘉宾录制时都完完全全按照古人来。
　　宁晗予腰细腿长，抱着衣服去了浴室，脱得只剩下bra和小裤裤。她先穿上白色里衣，里衣略显宽大，宁晗予用行李箱里盛浅胡乱塞进来的皮筋系住腰部和脚的位置后里衣才合身起来，一照镜子，嗯，显得她手脚更加修长。
　　接着披上玉白色外袍，系上腰带，穿上节目组的白色长靴，宁晗予看了眼镜子之中的自己，很像古代风度翩翩的温柔贵公子。
　　节目组这番动作，分明就是想嘉宾自己整理自己的形象，为了不显得冗杂，宁晗予直接穿上了节目组的全部衣服，从某个角度来讲也是她自己的敬业精神作祟。
　　把衣服穿戴完毕之后，宁晗予想不出要给贵公子配个什么发型，干脆扎了马尾，还好节目组送了一个玉白发带，她干脆又把发带系到了马尾上。
　　接着她走出浴室，来到盛浅床灯，轻轻推了推床上的人，“我走啦”
　　“嗯......”盛浅哼哼唧唧，眼睛睁开一条缝，“嗯？！”
　　看着爱人朦胧神色里的惊艳眼神，宁晗予表示满意，“我去录节目啦，你继续睡，帮你关灯。”
　　出了门，早已等在外面的摄像大叔忙对着宁晗予猛拍，宁晗予接过古镇地图，看了眼手表，已经是早上五点。
　　擂台设置在小镇中心，而他们所住酒店在小镇边缘，距离擂台还有几公里，还有一个小时的样子。
　　刚到了酒店大堂，宁晗予就看到在大堂徘徊的童欥，对方似乎在等着什么人，童欥穿着一身粉裙，眉眼明亮，看起来在等什么人，宁晗予拍过不少古装剧，一看对方的角色就是世家闺秀。
　　童欥一看到她，眼中发光，似乎被她的扮相惊艳到。
　　“早，宁姐。”
　　宁晗予优雅淡笑，“早，等人？”
　　“不是，只是我出来后不知道该怎么去古镇，想着等人结伴同行，正犹豫着就看到宁姐，不如我们一起出发吧？”
　　宁晗予点点头，童欥看起来非常高兴，凑到她身边一起朝酒店外走去。
　　一出酒店，就有人疯狂尖叫起来，宁晗予粉丝数量多基数大，她却很少关心她的粉丝群体是怎样的构成，所以她以为她的粉丝会有很多男性，没想到外面却是清一色的女孩。
　　“宁姐！”
　　“童童！”
　　两人挥手致意，现场粉丝疯狂拍照。
　　两人看到不远处停着马车，对视一眼，走过去同车夫交谈。
　　车夫：“报上名来。”
　　两人包袱中已经有了身份信息的玉牌，上面有部分提示，剩下的信息就要根据衣着判定，混娱乐圈的哪儿有不聪明人，两人分别自报了家门。
　　“在下宁王府幕僚宁晗予。”
　　“童家二小姐童欥。”
　　车夫载着两人往擂台而去。
　　微博上掀起又一轮的狂潮，部分粉丝上传了两人的合照，宁晗予男装扮相惊为天人，粉丝纷纷表示要站雨衣（予X欥）新cp。
　　起床 穿戴完毕的盛浅刷微博神色颇为复杂，非高清角度刁钻翻拍也挡不住两人的美颜，盛浅坐上节目组安排的SUV往擂台去，她穿着一袭蓝衫，身份是女扮男装的公主殿下。
　　她的女扮男装不同于宁晗予的女扮男装，她是一眼能让观众看出来的女扮男装。
　　与此同时，剩下焦子芸（游走江湖的女医师），蒋云潮（无所事事的宗门弟子），谢彦（被迫男扮女装的书生），高御行（暗中保护公主的锦衣卫）也或乘马车或轿车抵达了擂台。
　　众人握手寒暄了一套，节目组表示有神秘嘉宾到场，众人凝神屏气，纷纷好奇神秘嘉宾到底是谁。
　　轿夫拉开轿帘，盛浅一袭蓝衫出了轿，剩下五人全部拍手上来打招呼，只有宁晗予站在原地，神色微妙。
　　这人，作为神秘嘉宾，居然把自己都骗过了。亏她还好意思说她是来陪自己录制节目的！
　　似乎摄像小哥也注意到了宁晗予脸色不是很好，童欥赶忙挽着宁晗予的手臂把她拉到盛浅面前，两人看起来很是亲密。
　　这下轮到盛浅表情微妙了。
　　男嘉宾和盛浅一一握手，女嘉宾则直接拥抱，轮到宁晗予的时候，她手臂用力，拍了拍盛浅的背。
　　盛浅是神秘嘉宾，所以宁晗予和盛浅站在了C位，剩下的几人站在左右排开。
　　导演宣布任务：太平年间，武林宝藏丢失，公主离京调查，摄政王虎视眈眈，各方势力涌入准备夺得宝藏成为武林盟主，成为武林盟主的人即刻赢得挑战，成为赢家，同时如果能夺得他人代表身份的玉牌，这个人也将会被淘汰。
　　导演再次交给众人小镇地图，上面分布着藏宝图碎片，之后节目组的人便离去。
　　不管咖位大小，这一瞬间几个人心里都是懵逼的。
　　宁晗予最先反应过来，拿着地图找着标注的地点，剩下的人也仿佛明白过来，一股脑四散开来。
　　这几个人颜值都很高，摄影小哥站在高处，清晨的光照在他们的背影上，每人味道各不相同，再配上古香古色的精致小镇，似乎让人真的到了太平年间那个年代，这个场景一出去都不用后期修图，可以直接作为本期节目的宣传大图了。
　　整个嘉宾中，宁晗予咖位最高，所以后期剪辑出来的，也一定是她的镜头最多，早上的时候童欥跟着她蹭了一波镜头，此时此刻她最想找到盛浅，和盛浅待在一起，一来是怕盛浅不能适应真人秀的镜头，二来盛浅的咖位明显不及她，她怕后期剪辑出来，自己的镜头都比这个神秘嘉宾多。
　　所以一边找路，她也一边在寻找盛浅。
　　约莫十五分钟后，她按照地图的指示，来到了距离她最近的一个地方。
　　这里是一家茶馆，茶馆中无人，只有一个烧茶的老板娘，宁晗予上去问询，老板娘摇头自己并不知道什么藏宝图碎片，宁晗予询问再三，对方也没有吐露只字片语，看来是真的不知道了。
　　看来，不是有人捷足先登，就是节目组给的藏宝图有问题。
　　宁晗予和老板娘道了谢，准备往另一个地方去，才一出茶馆就看到了从另一个巷子拐过来的盛浅。
　　对方穿着一身蓝衫，身子纤细修长，撑着一把不知从路上随便哪个铺子找来的黄色油纸伞，唇红齿白，像翩翩少年。
　　宁晗予看向她，似乎眸光里带电，从上帝视角俯拍，这也是嘉宾们之间的第一次对碰，“盛公子往哪儿去啊？”
　　宁晗予走过去，向盛浅伸出了手，盛浅低头一笑，笑中似乎还有察觉不到的娇羞味道。
　　“寻藏宝图啊。”二人双手相握，“结盟吧。”
　　两人盟约达成。
　　“盛公子，我刚刚去了藏宝图显示的一个地方，没想到一无所获，看来是有人捷足先登了。”
　　“有没有可能是藏宝图有问题？”
　　两人一起拿出藏宝图比对，发现早上出发到小镇的藏宝图与之前导演 给的藏宝图有所不同，那么显而易见其中有一张是假的了。
　　小镇上，其余人也认识到了狡诈的节目组的问题所在，小花焦子芸和小生蒋云潮偶遇结盟，显然已经不相信节目组的藏宝图，所以两个人干脆结盟，一起并排走着搜寻，看到可疑的店铺与地点才会上去搜寻一番。
　　小鲜肉谢彦眉清目秀骨架小，现在男扮女装来毫不费力，甚至比一般女子还要美艳动人许多，一路走来承包了众人的笑点，小镇中的人纷纷对其拍照，也算是赚足了眼球
　　。
　　中年影帝高御行显然不是吃素的，遇到谢彦之后，三言两语就说服了对方和其一起结盟，不过两人结盟的目的不是为了寻宝，而是为了伺机抢夺剩下人的藏宝图的碎片。
　　童欥单独走着，手中拿着小镇上的早点卖吃货人设，小镇里有河，她走在河边，远处看是赏心悦目的一幅画。
　　她身后跟着不少粉丝，摄像小哥悠哉悠哉跟着她，童欥对着镜头碎碎念，一边抱怨藏宝图上记载的地点空无一物，一边对着镜头撒娇卖萌，之后还不忘夸小店里包子好吃，博众人的好感。
　　宁公子和盛公子走在同一柄伞下，宁晗予因为个头高的缘故撑着伞，两人低头研究着两幅小镇地图。
　　纵然是宁晗予扮上了男装，依旧有很多人觉得她面熟，所以她所到之处都会引起众人行注目礼，甚至路过店铺也有店铺主人出来拍照。
　　盛浅有些沮丧，把两张图重合在一起做了一个扔的动作，从宁晗予这个角度看过去，竟然看到图上多出来三个标记。
　　“浅浅，别动。”
　　盛浅一愣，知道是宁晗予有什么发现，于是接过她的伞撑着，宁晗予把两张地图合二为一，两张纸重叠在一起之后，有三个圈圈出现在了导演发给他们的第二章地图上，宁晗予把先前的地图拿开，三个圈圈又消失不见。
　　盛浅喜出望外，她有随身携带小本本和笔的习惯，所以拿出了笔在第二章地图上划出了圈，并把三个地址的名字记到了小本子上。
　　第一个，摘星酒楼，第二个祥云武馆，第三个......只有两个字，青楼。
　　两人对视一眼，不管青楼是什么鬼，先去了再说。
　　两人疾步快走，一路上凉雨未歇，微风习习，小镇景色古典动人，让两人身心愉悦。
　　摄像小哥扛着镜头对着两人，觉得两人格外的般配。
　　第一站是摘星酒楼，她们到达之后，店老板亲自迎接，盛浅和宁晗予磨了老板好一会儿，老板终于说出此间就藏着藏宝图碎片，不过要在酒楼里干满一个时辰，如果客人反映良好，酒楼营业额也上去，他才能把藏宝图碎片交到两人手中。
　　说白了，就是让两人当伙计，这还不容易。
　　宁晗予在外袍外罩上一个白大褂，肩上披上一块抹布，走到酒楼门口招揽客人。
　　盛浅也做同样打扮，只不过她是负责端茶送水，宁晗予则是完整的活字招牌。
　　在众人眼里的宁影后是优雅高贵的，那么现在那个在门口摆着抹布吆喝着客官里边请的女神经病是谁？
　　许是一传十十传百，小镇上也有真正的居民和游客，听到宁晗予在这里当跑堂之后，不一会儿就涌现了二十多个人，其中大多是宁晗予的粉丝。
　　“宁姐可以和我们合照么？”带头的女粉丝问道。
　　“可以，不过要等到我招待完客人可以么？”
　　“好的宁姐！”这十几个女孩子给她鞠了个躬，啊啊啊啊着跑到一边十分乖巧地点了酒楼的招牌菜，一边等一边看宁晗予招呼客人。
　　许是过了一会儿，宁晗予比价烦身上的跑堂服，干脆把白大褂脱到一边，只拿着抹布做做样子，摇身一变又变成了温柔贵公子。
　　厨房师傅们手艺很好，盛浅不一会儿就端着招牌菜出来，菜的名字叫《西湖醋鱼》。
　　宁晗予回过头来看着端着盘子的盛浅，盛浅感受到她的视线也看向她，两人一经对视都忍不住甜甜一笑，把姑娘们看的春心更加荡漾。
　　盛浅向他们走来送菜，姑娘们拿起手机疯狂拍照，叫声一点不比见到宁晗予的时候低。
　　这一小时内，客流量来往不绝，几乎是酒楼客流量最多时候的两倍，老板乐地眉开眼笑，等到一个小时结束，宁晗予还答应了部分粉丝的合照要求，和几十号粉丝合照又磨蹭了好一会儿。
　　结算时候，老板给宁晗予和盛浅薪水提成，一共四百块钱。并带着他们来到厨房，告诉她们完成最后一个特殊任务即可获得真正的藏宝图碎片。
　　两人面前一共四个黑色的小瓶子。
　　“这里面有苦瓜汁，辣椒水，老陈醋，芥末酱，宁公子或者盛公子挑选其中一个喝掉，即可获得最后的奖励。”
　　老板笑的一脸真诚。
　　“......”盛浅刚准备动手，宁晗予抢先一步，随意拿了一个黑瓶子拧开盖子，刚喝了一口她的眉头便拧在一起，拿着瓶子的指尖也微微发白。
　　老板目瞪口呆，看着宁晗予整瓶喝下一整瓶苦瓜汁。盛浅忙递过来赞助商暂住的酸奶给宁晗予，宁晗予这才面色缓和过来。
　　“宁公子真是气量过人，只是这里面的东西只要喝一口即可，没必要全部喝下去......”
　　刚刚喝掉一整瓶苦瓜汁的宁晗予脸都快绿了：“......”
　　盛浅噗嗤一声笑了出来。
　　两人拿到了藏宝图碎片，即刻赶往下一个地点，祥云武馆，发现除了他们俩，剩下的五个人都在，两人显然已经错过了祥云武馆发生的事情，只知道是男扮女装的书生谢彦获得了藏宝图碎片。
　　这些人里面，有的是也已经洞察了地图玄机到来，有的是完全凭借运气来到此地。
　　从武馆出来之后，已经是下午两点，一行人一起奔向藏宝图的最后一个地方：青楼。
　　没成想走到半路上天就阴沉起来，又走了一会儿，下起了瓢泼大雨，迫于无奈，节目组的部分摄影工具也都停了。被冷雨一冲刷，小镇起了雾气，气温也骤降。
　　几个大明星暂时躲在屋檐下，抬头看着天上的雨帘默不作声，心里慢慢默哀着，看来又要空出一天档期来拍摄了。
　　雨连绵不断，根本没有停的意思，节目组本来打算下午至晚上录制青楼的一段，现在看来是录不成了，导演叫了节目组的车过来，目前他们几个人和摄像小哥一起等着节目组的车到来。
　　此次的衣服，靴子，道具都制作精良，宁晗予把遮风的披风脱下盖到盛浅肩上，盛浅向摆脱，却被宁晗予不由分说地强行覆到了身上。
　　盛浅看了看四周的人和摄像小哥，趁宁晗予不注意，又把披风解下搭在手腕上。宁晗予看见她这一动作，转过脸去干脆不在看她。
　　童欥一个劲儿地对宁晗予嘘寒问暖，宁晗予显然没有多大的兴致，回复她颇为冷淡，童欥说了一会儿也觉得自讨没趣，一行人终于安静下来。
　　节目组的车不久就把他们接回了酒店，同时宣布暂停录制，等到明天晚上再录制青楼的一段和最后夺宝的一段。
　　宁晗予脸色不好看，打开房门的时候沉着脸，盛浅抱着披风乖乖更在她后，冷不丁打了两个喷嚏，不用说肯定是下雨的时候着了凉感冒了。
　　宁晗予一把把她拉进浴室，关了门。
　　“我怕他们拍到，瞎传些什么。”
　　“我们能传些什么，圈内人大多都知道我和你是大学同学，好朋友之间这样不也很对么？”
　　“不，我们毕竟和朋友不一样......”
　　“浅浅，你怕什么，我会好好照顾你的，你想要的我都会给你的。”
　　盛浅深吸口气，看着面前略微有些激动的爱人。
　　“宁晗予，你听好了，我向来不在乎别人的看法，不然也不会重新开一个百合文，给自己招来这么多议论了。倒是你，演戏是你的事业，也是你的爱好，我怎么能因为一些不好听的新闻让你葬送了你现在的一切？”
　　宁晗予听了一半，腾升起来的小脾气已经下去很多了。
　　“嗯，是你不介意这些，现在只是担心我的意思么？”
　　盛浅看着她的眼睛，点点头：“嗯，只要你想，我随时都可以和你出个柜。”
　　宁晗予噗嗤一笑，看着盛浅因为严肃而板起来的脸打趣她，“好好好，可是盛公子的脸色能不能不要这么像英勇就义？”
　　“目前我没拿到的重要奖项也就斯卡奖一个了，我要是拿到了呢，够向你表白了么？”
　　盛浅白她一眼不说话，跑到一旁脱衣洗澡去了。
　　虽然节目组承诺，非录制时间摄像头是不会开的，可是房间里有这么个东西两人终究是不舒服，所以一晚上两人也没什么亲密动作。
　　宁晗予抱着手机看电影，盛浅抱着平板电脑码字。
　　安静地时间没持续多久，突然间一个张萌的视屏电话就发射到了宁晗予手机上，宁晗予只好退出视频app，接了这位好友的视频电话，还没开口就就到好友巴拉巴拉的一长串话。
　　“诶我说，你们俩就这么背着我去云南卿卿我我啊呸，录节目去了？留我一个人伟大祖国首都当人体净霾机器，你们的良心不会痛么？从东北回来没住几天就甜甜蜜蜜走了，还带走了我的覃青，我真是没话同你们两个多说的，我张某人是谁？我张某人......居然还和你们说这么多的话，诶——”
　　盛浅早就凑了过来，等到对方说完，她和宁晗予齐齐一笑，引来好友新一轮的连珠炮、
　　“行了，瞧你俩腻歪的，咋不顾我单□□的感受拿起狗粮就哐哐往我嘴里塞啊？还成对出现，最看不起你们这种有女朋友没朋友的人了，真是气死我了，亏我还担心你没拿到默读文学奖心情郁闷，看你这样子也没有郁闷了，有我们影后大人就够了。”
　　盛浅，宁晗予：“你到底想说啥”
　　张萌一下被噎住，低下头有些娇羞：“那个......覃青和你们在一起吧？”
　　屏幕那头的她同时遭受了两对巨大白眼。
　　您这不是废话么？
　　“嘿嘿，在一起就好，我最近推了些工作，也来云南这边陪你们录节目，顺便看看风景啥的。”
　　“行了，这一天我们都有点困了，你来吧，我就说我想你这个好朋友了，这才把你叫过来的。”
　　“可以的宁宁，够意思，那你们睡吧，我收拾收拾明天的东西，哈哈，等我。”
　　明明不到十分钟的视频聊天，两人都已经被聒噪了好一会儿了。
　　各自做完自己手头的事之后，两人互相道了晚安，像之前无数个夜晚一样，两人在被子下牵着手一起睡了过去。
　　作者有话要说：呸，我以前写的什么失智有话要说。


第五十一章 
　　沉予打开电脑, 鬼使神差地没有像往常一样点开工作软件, 也没有理会邮件里的十几疯未读邮件，而是打开了晋江文学城页面，在搜索一栏打上了“从来”两个字。
　　一小时前, 盛浅又更新了一章从来, 沉予眼神一跳，鼠标光标不自觉点进了最新一章进去。
　　冷老师第一次上课时候，女学生迟到，被罚着站在门口听了四十分钟的课，小说里, 冷老师正是二十二岁，刚从京师师范大学毕业就来到了她们这个高中带了化学课, 而师故因为和父母吵架心情郁闷而迟到，加上她不肯低头，态度很差，便在化学课上被罚站。这是两人的第一次交锋。
　　从那以后，师故便找各种理由在化学课上捣乱，因为家中父母关系紧张，她本人性格又十分叛逆，经常在化学课上和老师冷震吵起来，结果就是她站着上课，冷老师被她气地抖三抖，不过即便是如此，冷震也从来没有在课堂之外的地方找过她的麻烦。
　　盛浅笔触细腻, 描写温柔，轻描淡写地几句话就把两人的纠葛描摹地很形象生动。沉予无数次想过，要是没有去家乡上高中，那天没有迟到十分钟，那么她的人生一定比现在璀璨地多。
　　不会遇到她，当然就璀璨了。
　　她看到页面最下方，女学生在夕阳下，背对着冷老师和闺蜜吐槽，“做她的学生，我真是倒了八辈子血霉。”
　　沉予伸出手，啪一声按灭了面前薄如纸片的显示屏。
　　烟瘾上来之后，她从口袋里摸出一根女式香烟，眯着眼睛猛吸了几口，烟雾缭绕中她拉开办公桌，拿出了一个有些泛黄的纸片。
　　她皱着眉，划开手机，拨通了这个很久没打过的电话。
　　听筒里嘟嘟了十几秒中，电话被接通。
　　“哪位啊？”电话那头传来一个中年妇女的声音。
　　“杨老师，是我，沉予。”沉予吸了口气，手伸到一旁的烟灰缸处把快要燃尽的香烟按灭。杨彩是她的语文老师，也是她之前的班主任。
　　“哦沉予啊！”电话那头的声音瞬间惊喜起来，沉予的名气她是知道的，教过沉予这样的学生，够她和别的老师吹一辈子了。
　　“老师......我记得您和智老师私交比较好，您知道她现在在哪里教书么？”
　　前些年两人彻底决裂之后，她来到了帝都，至今也没有回到家乡那个小城市。
　　“智清老师啊，当初送走你们那一届之后我们都去了省会中学教书，只有她留在咱们那里，你不是都知道的嘛，她现在的状况我也不了解啦，应该还是帮他的老公带孩子吧。”
　　“嗯，这样啊，也就是说她还在我们之前的高中教书，没有去别的地方么？”
　　沉予问。
　　“是啊，我记得你和智老师关系很好呀，怎么你也不知道的嘛”
　　“嗯，杨老师，那我先挂了，有时间去看您。”
　　沉予没等电话那头的声音继续响起，便掐了电话。
　　看了看手机，是中午十二点钟。沉予站起身，给助理发了短信，告诉她会议推迟到明天，她开着车上了高速，朝家乡驶去。
　　四个小时后，到了她已经很久没有回过的小城市，之前还没多少高层建筑物的小地方现在已经高楼林立，几年前她在这里，甚至找不到一家规模较大的星巴克店，而今GUCCI的商场也已经立在了这里。
　　长时间驾驶之后，沉予有些疲惫，但她没有歇，一路把车开到了记忆中的高中校园。
　　之前校园坐落在市郊，现在这里已经成了市中心了。
　　她看了看表，现在已经是下午四点半了，门房老大爷也不知道换了几个，象征性地把她拦下问了两句之后便把她放进了教学楼，校园规模还是没变，前一栋三层的楼层是高中生，后面一栋楼是初中生，放在当年这个学校设备也可以说是非常齐全，可是过了这么十几年，这里就显得比较落后了。
　　沉予走过一层至三层，没有看到熟悉的身影，她叹了口气，准备去校长办公室，却在三楼最旁边的教室听到了熟悉的声音。
　　她脚步一顿，轻轻地走到窗口，透过玻璃看向里面讲着课的智清，她穿着浅灰色的运动衣，戴着因为长时间上课而保护嗓子的扩音器，捏着粉笔背对着黑板写了一长串化学公式，“至此，反应式前后达到了动态平衡。”
　　窗户隔断了教室内外的两个人，仿佛也隔断了这些年的光景。
　　在智清转过身来的一刻，沉予转过身走了两步，下意识地要离开有她的地方。
　　走了两步又反应过来，暗自嘲笑身体下意识地不争气反应。这次来不就是看她的么，躲什么？
　　她走到紧闭的教室门对面，靠着窗子，下课铃声响了。整栋楼层大概是高三年级，所以下课铃响了之后没有学生冲出来，老师们也尽可能拖堂，想要再讲几分钟。
　　沉予侧过脸，看到一楼二楼的学生鱼贯而出，走向操场和小超市。
　　她余光里是教室打开的门，有个年轻女学生抱着卷子，看起来是课代表的样子，在和智清交谈着什么，很像很像她高三时和智清和好之后两人在课间的模样了。
　　智清笑着交代完作业，转头刚走出教室门，看到半靠在窗户上的人身子一顿，在沉予转过头来的瞬间，智清背过身去。
　　她穿着很普通的灰色运动服，发型没有打理，左手抱着破旧的书，右手满手的粉笔灰，智清快速拨了拨头发，有些慌乱地把手上的粉笔灰甩了甩，再转过身，发现沉予目不转睛地看着她。
　　突如其来的窘迫和捉急，甚至有点紧张，之前在三尺讲台上的胸有成竹消失不见。
　　“智老师，别折腾了，你什么样儿我没见过。”
　　两人并排走在操场旁的林荫路上，都沉默着。
　　“怎么突然来，也不打声招呼。”智清问。
　　打什么招呼，联系方式都换了又换，通讯工具上也早就把彼此拉黑。
　　“嗯，我要订婚了，来见见你。”
　　听了这话的智清身子一顿。
　　她马上又恢复如常。
　　“那就好，你结婚的时候叫我，作为老师，我去喝个喜酒。”
　　沉予听了，即刻不想说话了。她其实有一百句话想要说，想对她说你一直跟着我要什么没有，还用得着现在这么辛苦。又转念一想，她怎么会跟自己走，她爱教书，爱学生，爱老公，排到最后也不一定是她。
　　“智老师”沉予站住了脚步。
　　“嗯？”智清也停下脚步，站在树下再一次认认真真看着她。
　　她的眼角有了皱纹，却没有一般近四十岁女人的老态，皮肤保养地很好，看起来像三十三四岁。眼角的皱纹不但没有影响了这张脸的美感，反而加了岁月的味道，让沉予看起来更加动人。
　　智清心头一跳，感觉到自己心里还是不可遏制的心动，她忙别过脸不再看沉予。
　　“没事，就是想问问你过得怎么样。”
　　“每天教教孩子们，平平淡淡的，也不错。”
　　两人再度陷入沉默。
　　过了一会儿，沉予问：“晚上有空一起吃饭么？”
　　智清愣了愣，“不了，家里还有事。”
　　“好”
　　两人又走起来，不一会儿，到了校门口。
　　中年男人从一辆小轿车上下来，身后跟着一个五六岁的女孩子，两人走向智清。
　　“你好，是阿清的朋友么？”中年男人向沉予伸出手，沉予愣了愣，过了几秒才嘴角一翘，伸出手跟这个男人握了握。
　　“她是我老师。”
　　“好，你们聊，我回车里等你。”男人冲智清扬了扬下巴。
　　两人又沉默了一会儿。
　　“先走了，还得回去做饭。”智清转头就要走。
　　“阿清”沉予脱口而出，智清身子一抖。
　　“你也好多年没有给我做饭吃了。”智清背对着她，看不到她脸上的表情。
　　智清没说话，脚步有些快地上了车，看起来有些像逃。
　　沉予无所谓地笑笑，也上了自己的车离开了。
　　智清坐到副驾驶位上，默默系好安全带。
　　“她就是沉予么？”男人一边发动车子，一边问她。
　　“嗯......”
　　几年前，她找了这个男人，这个男人是偶然间认识男同志，因为男朋友去世，和她形婚在一起，他们彼此知道对方的故事，像沙漠中两个互相依靠求生的植物。
　　因为如此，他们彼此的父母才会原谅了子女们的折腾，终于能安享晚年。
　　“看她还回来看你，明显心里有你，你如果愿意，我们就离婚，你去跟她过。”
　　时隔多年之后，沉予的一次见面，又让她的高中女化学老师哭的不能自理。
　　“她要结婚了......她不会理我的......她就是回来告诉我一声......”
　　男人拍了拍她的背，转着方向盘长叹一声。
　　过了约莫半个小时，智清情绪才好了那么一点，她整了整衣服打开手机，想到之前和沉予互换了微信，该提醒一下她路上注意安全，如果沉予有一点点心情不好，肯定又会开快车。
　　她刚打开微信，还没有来得及发消息，就看到沉予已经给她发过来一个链接。
　　晋江文学城绿色的链接，她很少逛这种网站，可是看在是沉予发来的，她还是点了进去：
　　文名《从来》，作者：盛浅，主角：师故，冷震。
　　一句话简介：老师你，遥不可及。


第五十二章 
　　智清擦了擦手, 点开了这个绿色的链接。
　　沉予坐在驾驶座上, 靠着靠背闭了会儿眼睛。沉予记得，从十八岁第一次见到她，已经是二十年了啊。
　　高三圣诞节, 正好也是沉予的生日。此时沉予已经不经常在课堂上顶撞她, 两个人相看两厌，不过好歹维持着表面的安分，沉予每天要应付父母和学业，整个人气压低地可怕。
　　又是一节化学课后。
　　“沉予，放学来我办公室一趟。”智清说完便出了门, 她的话并没有在教室里激起多大波澜，却让沉予心中一凛。
　　要教训她？
　　无所谓, 大不了破罐破摔和她这个爱管闲事儿的女老师怼一架？
　　下课的时候，班上同学陆陆续续都走了，似乎因为这个外来节日的缘故，氛围还比较热闹，沉予收拾好书包慢吞吞起身往办公室走去，表情有点丧。
　　轻轻叩门，里面立刻传来清冷的一声；“进”似乎已经等了很久，就等着她来敲门呢。
　　沉予走进去，破天荒地看见智清从她笑。
　　“过来，这是给你的，拿着吧。”
　　面前是一个蓝色的礼物盒子，上面打着粉色的蝴蝶结。
　　“嗯？”沉予懵了。
　　“我看到□□上, 今天正好是你的生日，时间像沙一样，人抓不住的，我希望你能充分利用起自己的时间来，不要辜负了青春，往后后悔。”
　　沙漏不太精致，其实很小，用不了二十分钟就漏完一次了。
　　有的时候，都不及她片刻的思绪飞转。
　　沉予抬头看了看车内摆放着的蓝色沙漏，沙子已经快漏完，赶紧翻了个个儿。
　　那之后两人的关系就开始微妙变化了。
　　过了旧时春节，沉予有一天心情不好，便约了老师出门吃饭，两人去了小城市里新开的西餐厅，吃过晚饭之后手挽手走在街上，趁着酒劲，沉予吻了她。
　　那是比任何糖果和花朵都好的味道。智清没有躲，只是被沉予吻地腿发软，沉予把她更用力的兜住，让她避无可避。
　　自那以后两人就确定了关系。
　　智清没有拒绝。
　　小城电影院并不多，为了避人耳目，她们经常骑着单车走很远，去城郊的一处偏僻电影院里看电影。
　　沉予喜欢看恐怖电影，智清不敢，但是又非常执拗地要陪着她看，所以通常都是她揽住她这位老师，然后又被老师堪比恐怖电影的尖叫声吓到。
　　一想就又不由自主想了很多，很挚友交谈的时候，谈起她也似乎有着说不完的话。
　　“没出息”沉予暗骂。
　　直到后来两人分手很久，智清给她发短信，说我想谈恋爱了。
　　沉予自然不会以为她是想通了来找自己了，就开玩笑说我看你的一些女学生也不错。
　　智清隔了很久回了短信：不是，我是说，我想找个男人结婚了。
　　沉予不甘心，那个男人，明明哪里都比不上她，他没有她爱她，没有她能给她一切的物质生活，也没有给她一个自己的孩子，也许唯一比她强的，就是他给了智清一个不会被世人诟病的家。
　　所以沉予放不下这件事，解不开这个心结，直到如今还是单身。
　　沉予拿起手机，按下那个白墨发给她的，盛浅的私人电话号码。
　　宁晗予穿起俊秀公子服，拉着盛浅准备出门，两人刚走到房间门口，电话铃便响了。
　　盛浅低头一看，是个陌生号码。
　　“喂，您好，我是盛浅。”
　　“您好，盛小姐，我是沉予。”
　　盛浅予宁晗予对视一眼。
　　“沉导，您找我什么事？”
　　“是这样的，我偶然间看到您的《从来》心里非常喜欢，您可否愿意......？”
　　“不好意思沉导，您的电话对我而言真的是厚爱了，只是《从来》这部作品我花费了很多心血在里面，为了保护角色，我是不打算开放任何授权的。”
　　盛浅回答道。
　　对面沉默了一会儿，盛浅正准备挂断电话。
　　“嗯，我知道您的意思，所以我才找上了您，实不相瞒，您的《从来》写的似乎是我的故事。”
　　“......”盛浅一时语塞。
　　“不知盛小姐人在何处，或许我们可以当面谈谈。”
　　“这样的话，我在云南录制节目，您要是不方便，等我回了北京我们再仔细谈谈。”
　　“好的盛小姐，我最近没什么事，明天晚上您有空么？有的话我坐飞机去找您，您把您的地址发送给我就行。”
　　“......”突如其来的热情，让盛浅应接不暇，不过对方突然的坦白还是让她吃了一惊。
　　“好的，我等您”
　　盛浅一笑，点点头挂掉了电话。
　　宁晗予：“你在外面有人了？”
　　盛浅噗嗤一笑。“不是，是沉导，约我明天谈《从来》版权的事，不早啦，节目组还等着，我们快走吧。”
　　说起沉导，大龄单身未婚女青年，圈中的金贵人物，不知道有多少男男女女想要巴结，沉导却不曾和任何男性有过暧昧传闻，宁晗予不由怀疑其这个人同她自己的是否一样来。
　　如果她也看上了盛浅......！绝对不行。
　　宁晗予轻描淡写：“嗯，我明天和你一起去。”
　　古镇中青楼上。
　　只能宁晗予盛浅二人到场，摄影组便开始了拍摄，为了给观众呈现出好的观看效果，节目组的拍摄风格是按照昨天的来的，承接上时间，他们到达青楼正好是傍晚。
　　昨天下了雨，今天天气有些冷，其余人有些不适，这两位却是很喜欢雨后的天气，看起来精神抖擞。
　　青楼为古代一大风流场所，小说里电影里不可避免，就算放在史书里也会有迁客骚人给她写上浓墨重彩的一笔。
　　青楼中有花魁，嘉宾们谁能夺得花魁欢心，花魁便把藏宝图碎片留给谁。
　　几个人使出浑身解数，讲笑话，唱歌，即兴表演，甚至来了一段小品，都没有把花魁逗笑。
　　轮到宁晗予的时候，她注意到的青楼大厅边上有一架钢琴，便抱着试一试的态度，坐上去弹奏了一首肖邦的曲子。
　　她身穿古代温柔贵公子样式的衣服，弹着优雅别致的钢琴，搭配违和但是看起来丝毫不违和，花魁看起来非常高兴，露出了专门属于宁晗予的会心一笑。
　　这样一来，宁晗予和盛浅的小组就拥有两块藏宝图碎片了。
　　青楼这一段录制完毕，童欥非常好奇为什么宁晗予是最终的得胜者，便悄悄去问了舞蹈学院的学生所装扮的花魁。
　　花魁会心一笑：“我是宁姐的影迷，很早就等着这一刻了！”
　　众人：“这也行？”
　　最终众人又回到了擂台上，只是不是真的比武，因为宁晗予与盛浅拥有两份藏宝图碎片，谢彦拥有一片，所以最终两人和谢彦谈了很久终于说服谢彦自动把藏宝图碎片叫到了宁晗予手中。
　　后期节目播出的时候，谢彦也会因为这个缘故得到很多的镜头。
　　只是最后裁判宣布：藏宝图只能有一个人取得，而场上剩下的就只有女扮男装的公主和伪装成幕僚的摄政王了。
　　最后宁晗予选择放弃藏宝图。
　　摄政王与公主姐妹情深，情愿让公主带回藏宝图，公主殿下成为本次最大的赢家。
　　除了乐呵呵的导演本人，剩余人的都觉得，怎么本期节目......嗯？姬姬的？
　　录制完毕，两人在没有摄像头的酒店里，总算睡了个好觉。
　　中午时分，沉予的电话铃声便响了。


第五十三章 
　　“喂, 盛小姐, 我在深岛咖啡厅等您。”盛浅刚一接起电话，沉予的声音就从电话那头传来。
　　“好，我这就过去。”
　　盛浅虽然不想出让授权, 但是身在圈中, 沉予的面子还是要给的，况且，她冒昧地写了别人的故事，也一定要遵循别人的意见。所以录制完节目便招呼了覃青，她换下古装穿上蓝色薄毛衣, 整个人看起来有一种独属于文人的宁静和淡薄。
　　盛浅走到车门口，正好也看到宁晗予穿着风衣施施然走过来。
　　对方把搭在自己手腕上的衣服披给盛浅, 才满意地拉着她坐进了车后座。
　　深岛咖啡厅如其名字一样，安静鲜少人来，或许是进门十八万的贵宾卡隔绝了众多狗仔，盛浅宁晗予一路被服务生领着到了咖啡厅尽头，沉予面前放着两杯咖啡。
　　看到盛浅身边的宁晗予，沉予眉头微微一跳，接着露出一个了然于胸的表情来。
　　“盛小姐好，没想到宁影后也来了，真是我的荣幸。”
　　沉予站起身，和两人分别握手。
　　宁晗予招了招手，服务生又送上一杯咖啡来。
　　盛浅端起咖啡抿了一口，发现水温刚刚好, 像是掐着她的时间来点的，心中不由感叹，这个面容精致的女人真是会照顾人。
　　沉予开门见山：“我来的意思，想必两位也知道，您《从来》的影视版权——”
　　沉予顿了顿，似乎自己要说的是一件多么重要的事。
　　“可以给我么？”
　　看到她这么开门见山，盛浅也就不磨蹭，直截了当地回复：“盛浅感谢沉导厚爱，只是您也知道《从来》体裁特殊，能不能在国内上映还是个未知数，您若是想凭借我这个文大赚一场，似乎会失算呀。”
　　沉予微微一笑，似乎料到盛浅会这么说，“我拍这样的片子，不是为了钱，是我个人的一些爱好。”
　　“那么您看过我的文了么？您知道《从来》是讲什么的了么？你昨晚说的话？”
　　凭盛浅在网文界中的地位，改编她的作品无疑是时下巨大的IP，只要落到一些略微靠谱的导演手里，出来的成品都能大赚一笔，更何况是沉予。
　　沉予不说话，端起面前咖啡一口气喝了小半杯，接着身子后仰靠在了座椅上。
　　她如何不知道《从来》讲的是什么？她再清楚不过。
　　只要盛浅按照的是帖子里的故事发展，她甚至可以轻而易举说出小说的结局。
　　《从来》故事的每一段情节，都是她不曾对圈内人提起半个字的曾经。
　　所以她想让别人看到，智清不曾承认过她和自己的关系，她越是要让所有人知道。
　　她是恨智清的，所以要让所有人看到，她的绝情狠心，她的口是心非，她逃避世俗眼光的胆小懦弱模样。
　　“盛小姐，你的《从来》，我再清楚不过。师故和冷震是一对师生，相识在高中化学课上，师故叛逆，冷震却一直用心教导她……”
　　盛浅两人听着听着，频频点头，看来沉予真的做了功课才来的，只是单凭如此，也不够盛浅把授权交出去。
　　直到听到。“高中毕业之后，师故为了冷老师选了小城市里的大学，每到周末，就一起住在老师家，两人像一般的普通小情侣一样。”
　　盛浅搅拌着咖啡的手一顿。
　　“后来啊，她们就分开了，学生说，原来她从来没有被承认过。”
　　宁晗予与盛浅对视一眼，两人眼中满满都是惊讶的颜色。
　　盛浅轻声问：“您是……”
　　沉予一笑，似乎如释重负，“故事里的学生，是我，老师，是她。”
　　时至今日，她的名字也不是轻飘飘的两个字，而且有着举重若轻的份量。
　　而且第一次对圈内人说道，沉予似乎有如释重负的感觉。
　　“前些年，我在天涯发了帖子，说完我和她的故事就删帖了，没有多少人看过，想来冥冥之中也是我和盛小姐的缘分。”
　　“我很感谢您，能把我们的故事又重说一遍，说实话，看您的这些字，我像重回十八岁又活了一遭。”
　　盛浅的文字温柔细腻却直达她的心，把这些年来逐渐蒙尘，甚至她以为已经烟消云散的东西也复又清晰起来。
　　沉予靠在背椅子上，笑着说道：“我们都是一类人。同盛小姐，同宁小姐。”
　　盛浅心里五味杂陈，一方面惊奇沉予竟然是帖子的主人，另一方面又惊讶对方竟然也看出了她和宁晗予的关系，想着要不要解释一下。
　　沉予身子略微前倾，看着一旁端坐着抿着咖啡的宁晗予，“您和盛小姐，比我幸运。”
　　盛浅有些犹豫，宁晗予却不再遮掩，“我的荣幸。”
　　“既然是您的故事，影视版权也给您，我这个说书人再放心不过了。”
　　盛浅笑的轻松，之前她不愿意将授权交出去，现在却很乐意。交到沉予手里，她丝毫不担心。
　　“盛小姐有兴趣改一下剧本么？我如今也只有斯卡奖没有拿过了，等拍完《从来》我就退圈，找个人结婚了。”
　　言下之意，职业生涯最后一部电影，是要拿斯卡奖的《从来》。
　　宁晗予眉毛微挑，她与沉予处境何其相似，也是各大电影节影后大满贯，除了高岭之花斯卡奖，没有别的奖项对她有诱惑力了。
　　“嗯，我打算让宁小姐出演其中一个角色，不知道宁小姐意下如何？”
　　沉予笑眯眯看向宁晗予，想到她实在没有什么理由拒绝。
　　宁晗予能坐到娱乐圈女演员第一把交椅眼光自然非常好，她略微思索了一下便答应了。
　　“好的，那就按照沉导说的，在沉导电影上映之前，我的小说估计也连载结束了，到时候，就看您和宁宁的了。”
　　沉予站起身，分别同两人握了手：“那我就不送两位了，您改好剧本后就送给我，接下来就忙这件事了。”
　　出了门。
　　“你押宝呀？”盛浅调侃她。
　　“以我在娱乐圈的地位，要什么没有？押押宝贝媳妇儿再正常不过了。”
　　盛浅斜她一眼，丑毛病，自恋！
　　宁晗予似乎感受到了她的内心想法，双臂一撑就在墙拐角处把盛浅壁咚在墙角，然后慢慢凑近，直到盛浅不好意思别过脸去才揽了揽她的腰。
　　因着是在外面，她抱了几秒便很克制的放开盛浅和没事人一样，倒是惹得已经红了耳根的盛浅狠狠刮她几眼。


第五十四章 
　　两人陷在酒店沙发里抱着电脑看东西。
　　这间屋子是节目组另外分配给宁晗予的, 属于这家酒店的顶配住房。先前真人秀取景拍摄时入境的房子顶多算是这家豪华酒店的商务间, 这也怨不得节目组，前段日子某流量小生拍戏，住一晚上四千块的住房被诟病不已, 而宁晗予的咖位不知比他重了多少倍, 再额外配一个豪华房间实在合乎情理。
　　电脑屏幕上，是沉予发的一些注意事项。圈子里的人都知道，沉予是实打实的女强人御姐，雷厉风行，说一不二, 她看中要拍的片子，一般不会拖拉不会搁浅, 为此，宁晗予又让经纪人狠狠地压缩了自己的行程，突如其来的《从来》让盛浅看她的行程十分触目惊心。
　　“可以的影后大人，这么密集的行程……你不会猝死吧。”
　　盛浅关掉文档，随手点开一个娱乐新闻视频。
　　宁晗予嘴角勾着笑，森森然看着她。
　　盛浅被吓得马上转过身，屏幕上正好身后人的广告。
　　“永恒奢华，尽在LC……”
　　明明是有些装逼老土的广告词，在身后这位大人浓妆素抹一袭黑裙之下却显得理所应当，她微笑着，像个睥睨众生的女王。
　　盛浅回头，这……和身后这个穿着粉色兔子睡衣的呆愣女人真的是一个人？
　　宁晗予出神的理由很简单, 拍摄要辗转几个城市，她们两人，又要聚少离多。
　　盛浅挪了挪身体，把头正在宁晗予大腿上，侧躺着看视频，宁晗予摸出手机来，给沉予发短信。
　　“拍摄城市要回到沉导在的那个小城吗？”
　　几乎是不假思索，对面回了短信。
　　“不。”
　　宁晗予皱了皱眉，似乎有点后悔发出这个短信，对于沉予来说，故地重游再来一次，不是正扎了她的心？
　　接着沉予又来了一条。
　　“最近你好好休息，放送，多了解一下《从来》的故事，你进组我会着重安排你的戏份，但是最好不要轧戏。”
　　宁晗予略微思索了一下，让经纪人把剩下活动能推的全部推掉，硬生生又空出相当长的时间来待在《从来》剧组。
　　“沉导，我冒昧问一句，您还对老师念念不忘？”
　　这次，对面隔了很久才回复。
　　“《从来》一杀青，我跟她的情分也就清了，这辈子唯一交界就是当初的老师学生。”
　　宁晗予不知道想起什么，心倏然一疼，如果盛浅当初没回来呢？她们是不是也？
　　世上有不少人，挽着身边人的手，笑盈盈看着对方，心里却住着一辈子都够不到的白月光，似乎是折返当年也抓不住的白月光。
　　然后心里住着一个人，又和另一个人住在一起。
　　宁晗予不明白，明明心里有这样一个人，那些人怎么能够？怎么还能那么理所应当地和别人在一起？
　　这也太渣了吧。
　　而很明显，宁晗予，盛浅，沉予，都不是这样的人，放不下白月光就一点都不将就。而沉予说要结婚了，恐怕也是这么多年来逼不得已的妥协，而《从来》就是她的答卷。
　　良人是良人，也知她情深，只是无动于衷。比起沉予，她宁晗予幸运太多。
　　盛浅感受到抚摸她长发的宁晗予指尖一抖，便转头丢去询问目光，宁晗予低下头，滑下来的长发扫在盛浅脖子里，弄得她有些痒。
　　两人都没再说话，只是一上一下安静地接吻


第五十五章 
　　时间总是飘忽不定的, 就比如昨天她还拉着箱子来到酒店陪她, 今天她就要一起去片场了。
　　这部电影改编自盛浅的文，而盛浅的文又来源于学生的口述，所以整个故事体系里, 宁晗予饰演的女主是绝对的主人公。
　　大刀阔斧的修改剧本, 举行开机仪式之后，剧组很低调地开始拍摄了。在此期间，宁晗予盛浅都是两头跑，为了尽量避免轧戏，两人都是累的够呛。
　　另一位女主角是新出道新人, 有灵气，最主要的是, 沉予试镜第一眼就愣神了。
　　那个稍微有点清冷气质的女子，腰挺地笔直，一瞬间让沉予恍惚。
　　可不就是自己十八岁时候的她么？
　　当时，还在定夺的几个女主被沉予拍岸否定，选定这个不出名新人之后，拒绝了几位赞助商推荐的女明星，一锤定音。
　　有两个商业集团经理有些不满，他们表示要撤资，并且对外宣称不看好这种小众异端电影。
　　沉予到今天这种地位，气质已经锤炼地很成熟了，除了偶尔的情绪波动，平时看起来都是很好说话的。
　　戴上眼镜的她耸了耸肩, 吐出一句英文：“who他妈cares”。
　　宁晗予提着包包匆匆赶来，坐在沉予身旁的新人苏絮起身迎上去，有些不好意思地址和宁晗予打招呼，宁晗予同她握过手后，坐到沉予旁边。
　　“不是老戏骨，压得住我的戏么？”
　　宁晗予看了刚刚女孩子的年轻面孔，显然有点不敢相信这女孩可以和她对手。
　　“我和老师……准确来说，她的确不是掌控的那一个，换句话说，她其实只是看起来御，其实还是你，做主导的。”
　　宁晗予点头，“这孩子有点灵气。”
　　今天是她们第一场戏。
　　为了完美呈现出她们二人的纠葛，以及感情的递进，所以他们拍戏的时候也是完全按照时间顺序来的。
　　第一场戏当然就是遇见。第一最好不相见，如此便可不相恋。
　　宁晗予已经近三十岁，是个“老阿姨”了，但是她此时涂上淡妆，浑身气质一变，变成了一个活脱脱的高三少女。
　　其实重要戏份，更重要的是师故当年长大后的故事。
　　她身上穿着白蓝色运动校服外套，里面套着一件白衬衫，怀里抱着课本进了教室。
　　沉予在镜头后，神情恍惚。
　　灯光就位，action。
　　宁晗予低头打开课本，和课堂融为一体。铃声一响，外面炎热，有蝉叫声让人心神不宁，冷震夹着化学书走进教室。
　　宁晗予抬起头，微微方法的瞳孔和小幅度颤抖的眼皮精准的反映出了两人的第一次见面。
　　师故第一次看见老师，老师已经夹着书走进她心里了啊。
　　沉予坐在摄像机后嘴角勾起，找她果然没找错，影后入戏了。
　　赶过来的盛浅站在沉导身后，安静地看着屏幕里的恋人。
　　见过宁晗予所有的样子，就是没有见过以前高三时候她的样子，这也是她为什么愿意过来的原因。
　　讲台上，冷震简短自我介绍以后，便开始授课，她提笔在身后黑板勾画方程式，动作利落潇洒。
　　一节课并没有太多镜头，拍摄半小时，其实剪到电影里，也就一两分钟的事情。
　　这一条意外的融洽，一条过。
　　接下来就是工作人员的任务，演员们补妆的补妆，背台词的背台词，要过好一会儿，才能布置出一个逼真的场景。
　　第二镜。
　　是学校中午放学。
　　师故是半走读半住校生，中午放学后会根据心情选择去学校或者回家吃饭。化学课正好是上午最后一节课。
　　铃声响后，冷震准时下课，同学们一哄而散涌出教室门，与高一高二学生争抢食堂。
　　师故低头写笔记，心却越来越浮。
　　她所在的高三教学楼，是进校门正对的一个楼，她在三楼，窗外是孔圣人雕像，而师故的座位又刚好靠窗，因此，她只要一站起身，就能看到学生川流不息涌出校门。
　　宁晗予顿了顿笔，鬼使神差站起身。
　　透过窗户，正好看到冷震走出教学楼，她穿着一个白色小坎肩，黑色制服裤，高跟鞋，一步一步走的十分有气质，纵然是今天，想起这一幕，沉予依然能感受到有咚的一声砸在她心上。
　　学生在看老师，从远处看，又是一处极美的风景。
　　从那以后，每一节这堂课后，师故都会等到教室里人都散去，看着老师的背景走出校门，她自己再回家。
　　因为性格原因，沉予一直没告诉智清，有句话说得好，多的是你不知道的事。
　　就像她永远也看不见师故做的事，而这部电影，就是以学生视角，讲述她们纠缠的这些时候。
　　今天的戏份拍摄完毕，这会已经是下午了。沉导一声“卡”以后，宁晗予一秒出戏，两人眼睛一对，一前一后神神秘秘走进化妆室。
　　御用化妆师被嘭地一声拒之门外。
　　“怎么来了？”宁晗予还是一身学生服，但是整个人的感觉已经跟师故截然不同。
　　“来看看你，毕竟没有跟你上过高中，来看看你上高中时候的样子。”
　　盛浅钻到她怀里，两个人贴在一起。
　　“这是什么？”
　　盛浅凑过去一起和宁晗予看着手机，屏幕上是一封邮件。
　　“《演员的诞生》？是最近那个比较火的综艺？”
　　宁晗予弯眼一笑，“是啊，节目组问我能不能去当其中一期的一个导师。”
　　盛浅思考三秒：“我挺喜欢看的。”
　　宁晗予一拍大腿：“去！”
　　沉予反复看着今天一整天拍摄的片段，反复推敲，其实能用在电影里的并不多，甚至说，还有些平淡。
　　但是看一些小说，比如《活着》，会发现整个叙事平静地很，没有波澜壮阔，没有撕心裂肺，却让人在看完之后很长时间有不得劲的难受，这就是悲剧。
　　沉予想，也许本该就是这么平静的开始，平静的结束，甚至她想在大街上大哭一场，都没有像样的理由，就像她们，也是悲剧。


第五十六章 
　　盛浅看着怀里人得意的模样, 有点想笑, 就问她：“你为什么演技这么好啊？”
　　“我是影后啊傻子。”宁影后把盛浅微微后退了点的身子又一把带过来，把她重新圈在怀里。
　　“嗯……演戏快十年了，但凡用心的, 演技都会好吧。”
　　宁影后大人认真作答起来。
　　不过, 一直跟她的演技并驾齐驱的，还有对她的爱，从无到有，返璞归真。
　　从未停下脚步。
　　第二天的拍摄，是讲师生两人第一次告白的。
　　师故不像智清一样, 从来藏不住浓烈的感情，如果在心里已经很在乎了, 那么这些东西达到一个峰值的时候，就会喷涌出来。
　　夜晚，自习，空气微凉。
　　这边有一个小喷泉，正春天的时候，动物声还不是很响，师故背着书包在石凳上坐下，抬眼，看着那个一直亮着灯的房间，比月光还要明亮。
　　智老师忙着给她们备考，回家比学生们还要晚。
　　师故正打算睡一会儿的时候，办公室的灯灭了。
　　她来了。
　　师故瞬间清醒。
　　宁晗予站起来后, 片场的一切都必须随着她动。
　　师故装作刚刚来的样子，“碰巧”和智清会面了。
　　“智老师，给你。”
　　“啊？”智清愣了一下，然后接过师故手中的包。
　　她知道智清不爱用手机，特意选了一只腕表，她知道智清水不离身，就选了一个日本制造的水杯，希望她能喜欢。
　　“我想要你快乐，智清。”
　　说完师故就走了。
　　沉予躲在镜头叹了口气。
　　如果一开始不做的这么绝，不把两人的关系捅破，那么到现在，一定还是很要好的朋友。不过，这世上从来没有什么，如果。
　　其实，师故在水杯里，放了一个戒指。
　　智清一定会看，她一定会知道。
　　第二天，作业本发下来的时候，师故像是感受到了什么，心跳的扑扑快。
　　果不其然，打开第一页，那个很漂亮到戒指被用胶带固定在纸上，那张纸上写着八个字：
　　心无旁骛，脚踏实地。
　　那天，师故翘课，整整一天没有来上学。
　　第一次告白，就这样被婉拒了。
　　有时候沉予会想，如果她拒绝地再狠一点，那么也不会有后来千八百次的纠缠。
　　沉予看着镜头，无数次有那个想法，自己的爱对她而言是不是已经没味儿的口香糖，埋汰，还粘人？
　　那么她放手了，这些年她过的满意了么？
　　电影官微发了定妆照，宁晗予盛浅转发，挂在头条上一整天。
　　智清看到以后，浏览了一整天关于电影的所有新闻。
　　然后，抱着手机哭了一整天。


第五十七章 
　　恨她明白得太晚, 等到她想再把她挽回的时候, 两个之间早已经是面目疮痍的模样。
　　智清有什么资格再去找她？
　　沉予或许早就忘记了，她把不愿提起的旧事再次重提，告诉沉予她还记得, 换来的, 大概是她的嘲笑。
　　沉予忘记了。
　　那么自己，也装作忘记。
　　在时光里的那一句急促的“智老师”，被这些年浸润地模糊一片，本该有的、不该有的墨迹，都糊成一团, 让智清沉予想要用力看见也看不见。
　　感情之间要是隔了年，恐怕就不能再遇见。那些破镜重圆的、情有独钟的、留在原地的, 都是离她们很远的，别人的故事。
　　她们老了，她们也走不出自己的画地为牢。
　　宁晗予果然作为导师出席了最近正火的演技节目，她翘着腿坐在嘉宾席位中央，看着台上一位位青年演员群魔乱舞。
　　宁晗予的嘴角不住抽抽，但是作为嘉宾的最基本素养，她不能这样，总得给主办方留点面子。
　　这样一直保持到最后一刻，一个年轻女演员饰演著名电影里的一段哭戏，眼泪一滴未掉，哭声却响彻了整个舞台，直到哭音落下, 宁晗予才如释重负地松了口气。
　　这一段被网友截下来做成动图，火遍整个网络。
　　盛浅才觉得让她去参加什么综艺怪难为她的。
　　她坐在剧组，捧着脸，抱着水杯，笑地上气不接下气。
　　宁晗予走过来轻轻敲了敲她的脑袋，目光移到她打开着的平板上，屏幕上正是这一段的剪辑，脸瞬间便黑了。
　　盛浅赶紧把平板合上。
　　宁晗予脸色苍白，盛浅关切地扔了个眼神，宁影后这才说出这场戏反复拍了几次，刚刚才导演也没通过。
　　宁晗予的演技不必说，跟搭戏对手的默契也逐渐提升，那么戏过不了的可能就是，导演本人不满意。
　　这场戏是老师智清连续讲课不停歇，在隔壁班讲台上低血糖晕倒，消息传到了师故所在班级，师故第一个带头冲到了另一个班级，紧接着，一个班同学哗啦走了一半。
　　她是很好的老师，她是很好的学生，错就错在她们都是女人。
　　那时的场景，沉予总是无法忘记，十八岁的她看到倒在讲台上的智清，慌得不能自已。
　　导演又召集了各部门，这一次所有人表现得都非常好，不过沉予还是不满意。
　　宁晗予走到摄像头跟前，语气不善：“沉导，我知道你在找寻你记忆里的那种感觉，可是这终究只是电影，无论怎么演，也在没办法呈现出当年了。”
　　沉予愣了半分钟，没说话。
　　“您是聪明人，该往前看。”
　　“我知道。”沉予动了动喉咙，“可我就是走不出去。”


第五十八章 
　　“导演, 我不是故意说这些话。”宁晗予心里的一点点不满也即刻消散, 她可以真切理解沉予的心情，因为她曾经也是那样。
　　“我是想说，您可以试着放下。”
　　话音刚落, 宁晗予便有点后悔了。
　　沉予点点头：“如果让你放下她呢？”
　　盛浅坐在一旁, 膝盖上放着一本书，长发垂在脸侧，手中捂着水杯，慢慢翻书，片场很是喧哗, 各部门的人来来往往，群演们来回走动, 有点知名度的演员们频繁补妆，每个人急匆匆的步伐似乎都能扬起尘土，唯有盛浅的一方小天地，让人目光触及都会不由自主安静下来。
　　春看花不厌，夏听蝉不烦，秋闻风不凄，冬触霜不惊，这是她一贯给人的感觉。
　　她变了，也没变，宁晗予远远扫了一眼，满心柔软起来。
　　“我明白了，导演。”
　　再一次开机, 演员们的再一次呈现都很完美，哪怕是接连变化了几种镜头，也丝毫不受影响。
　　当沉予跳出吹毛求疵以后，她发现，整个电影的呈现还是很符合当年的。
　　是她被困住了，过去回忆太过清晰，每一个细节她都忘图呈现，反而让影片越来越变味。
　　哪里还能回得去呢？
　　“卡！”
　　又一镜完。
　　“好，过。”
　　沉予笑着点头。
　　虽然沉予一向吹毛求疵，也不在乎为《从来》付出多少，但是她也不会刻意耽误进度。
　　这一天的拍摄量，是以往的两倍。
　　当晚，《从来》定档，是今年的圣诞夜。
　　晚上收工已经十点钟了，宁晗予从化妆室走了出来，对向她走过来的助理挥了挥，独自走进休息室，打开门正好看到盛浅打了个呵欠。
　　宁晗予脱下大衣披在她身上，把人拉上了车。
　　她刚刚坐到驾驶位上，经纪人便来了电话，原来是又一年的千花奖评委会联系了她，问她有没有时间给得奖演员颁奖。
　　宁晗予戴着耳机，沉思了几秒，回复：“你让我考虑考虑。”
　　说完她其实已经掐了电话，但是余光瞥见盛浅正一动不动盯着她，于是假装她还在打电话。
　　过了近一分钟没动，某人沉不住气了。
　　盛浅趴了过来，身体靠在宁晗予肩膀上，拽下了她的耳机。
　　宁晗予轻哼了一声笑了。
　　耳机可怜兮兮耷拉在两人中间。
　　“您可真称职。”
　　盛浅看着对方唇上刻意涂的红色口红，在有些朦胧的车里，透着些诱惑。
　　LC是欧洲顶级奢侈品品牌，宁晗予是无分之一的全球代言人，这款口红是新出系列，代言人非常负责地在晚上，在上车前，还特意涂了。
　　宁晗予有些迷惑，眉头一蹙。
　　“她们说你是人间LC，看一眼都觉得赚了。”
　　“这些话不用当真，我也不过是平凡人，倒是你，我粉丝说的话，你也知道？”
　　“当然，我可是你最大的黑粉头子。”
　　“那么你也觉得看我一眼就赚了么？”
　　“不。”
　　盛浅把她拉了过来。


第五十九章 
　　很久之后, 盛浅把她放开。
　　宁晗予外套大衣已经凌乱, 在两人难舍难分的撕扯中，右边衣领划落到了右胳膊上。
　　“啧。”
　　宁晗予别过脸去，似乎是看着窗外, 微微喘气。
　　她的身型骨架其实要比盛浅大上一些的, 而此刻黑色大衣半褪，露出了酒红色的衬衫。
　　“弄坏你的口红了。”
　　盛浅佯装抱歉地说道。
　　宁晗予肩膀轻微抖了抖，看样子是背着她偷偷笑了。
　　车上一时间安静下来，空气里弥漫着纠缠在一起的两人身上香水味，车外面路灯温暖。
　　“公开吗？”
　　宁晗予转过脸来, 盯着俏皮笑着的盛浅，前所未有的认真。
　　“你说什么？”
　　对方明显被她吓了一跳。
　　“告诉别人我们的关系。”
　　宁晗予不退避地看着她的眼睛。
　　她想让所有人知道, 盛浅是她的女朋友，盛浅的风评非常好，非但没有因为写同性文学让人诟病，反而因为沉静的文风备受好评，无论是在耽美圈，百合圈，二三次元，都拥有一大批忠实书粉。
　　这就是她的宝贝。
　　她想让别人看到。
　　盛浅没有说话。
　　过了大约五分钟，她说：“我……还没有想好突然公开的生活……我不喜欢太多被关注。”
　　“好，听你的。”
　　车速平稳，似乎驾驶人没有任何情绪波动。盛浅皱了皱眉头，她没有生气么？
　　“对不……”
　　“不用。”
　　宁晗予打断她, “我希望，以后你不要说对不起，谢谢，这些字眼。”
　　“其实，晗予，你没有欠我什么的。”
　　那些年的分别，其实一直是宁晗予心中的一根刺，每当她安静地看着盛浅的时候，总会不自觉地懊恼又生气，心疼又庆幸。
　　如今能够在一起，宁晗予怎么会在乎公开与否这类的小事？她甚至可以答应盛浅的任何请求。
　　“嗯，我没有欠你的，可是我很想亏欠你。”
　　盛浅松了一口气。
　　“好啊，慢慢还把。”


第六十章 
　　已经入秋。
　　夏季的燥热渐渐离去, 秋意悄悄降临。凛冬将至, 盛浅和宁晗予短暂团聚几天以后，又因为各种繁琐事务而分别。
　　沉予每天醉心于电影的后期工作，睡得很少。她的未婚夫也是国内一个地位很高的影帝, 两人结婚, 完全是为了地位需要以及资源捆绑。
　　盛浅歇了下来，有了难得的空闲时光，她不敢松懈，趁着状态不错，在家中继续更新连载小说《从来》。
　　她的更新时间最近很是固定, 因为盛浅一般能在一个白天写完所要发表的章节，今天写完以后, 她便将定时发布时间设定在晚上七点钟。
　　还不到七点钟的时候，已经有饥渴的粉丝等着吃百合。
　　遥远的小城市的一栋小楼房里，一家三口人正在饭桌上吃饭。
　　七点钟的闹钟一响，智清赶紧拿起手机，打开晋江文学城app，点进《从来》的更新章节。
　　男人怀里的小女孩似乎也好奇地探着脑袋，似乎想看一看妈妈手机里的东西。
　　“晨晨，妈妈今天不舒服，先睡觉了。”
　　智清去了卧室，小女孩有些不满，男人抱住小女孩，轻声哄着她。
　　更新的一章里, 内容正是她们告白的那一天。
　　随着文字，智清想起以前的点点滴滴。
　　虽然小说中作者对主角进行了人物塑造上的处理，细节上会跟她的记忆有所不同，但是大抵走向却是正确的。
　　当年她没有拒绝沉予。
　　她这一生，根本无法拒绝她。
　　智清慢慢趴在桌子上，泪水打湿了手旁的草稿纸。
　　这些年来，她很坚强，她带过的学生，成绩一届比一届强，她所在的班级一直是学校里的头名，她家庭和睦，丈夫体贴，女儿懂事。
　　在别人眼里，学生眼里，智老师很理智，遇到什么事都很淡定，从来没见她发过火，从来没见她生过气，她只是淡淡地告诉你什么该做什么不该做。
　　自从她见过沉予之后，她总是在哭。
　　虽然她能骗得过外面所有人。
　　但是在家里，还有一个男人，她欺骗不了，因为他们是相似的。
　　男人拍了拍她的肩，给她递上了纸巾，智清的哭势这才缓了一缓，勉强打起笑容，端坐起来。
　　她跟男人生活的这几年，其实一直也都是相敬如宾，从没半点僭越。
　　她很少跟男人说起她和沉予的事，就像她不知道男人跟他的同性恋人的故事一样。
　　他们每天都是有交谈的。
　　只是交谈也只是必要的日常谈话，从日常琐事，到生活里发生的一些趣事，如果涉及到过去，他们便都有默契地闭口不谈。
　　时光早就把他们的爱恨情仇带走了，那些浓烈的情绪，随着那个人的离开，也早就离开了他们。
　　他们俩很像，在外人看来，总是彬彬有礼，十分理智，从不失态。
　　“小清，你签个字。”
　　男人递过来一份文件，智清强打起精神，翻开文件夹，文件的扉页上的大字却令她浑身一震。
　　“离婚协议书”
　　“嗯，我已经签了字，等你签了字后，我们在法律上就可以离婚了。”
　　智清皱起眉头，盯着这份文件看，翻来覆去，犹豫不决。
　　她无疑是想离开的。
　　她已经完成了父母给的任务，结了婚，也花费了昂贵的价格，有了一个孩子。
　　可是让一个人突然离开她所在的环境，离开她熟悉的一切，她又没有勇气。
　　更艰难的是，她并不知道沉予会不会接受她。
　　“犹豫不决，不像你的风格。”
　　男人面对智清坐了下来。
　　“虽然我不太清楚你们的故事，但是我也知道，她为了你，现在还没有结婚呢。”
　　男人循循善诱。
　　智清不说话。
　　“你觉得，她这一生，还能够做到忘了你，过她的璀璨人生么？”
　　智清并没有把自己和gay结婚，生子的事告诉沉予。她一直以为，以沉予那样的本领，那样的性格，如果要她放下，必须要决绝一点。
　　她希望沉予过上本该有的璀璨人生。
　　可是她当局者迷，忽略了一点。沉予对她的爱并不比智清少，那么，她又忘不了她，又怎能让沉予忘了她呢？
　　“我……”智清想说些什么，却泪如雨下。
　　“她总觉得，在我心里，你总是比较重要。”智清想起沉予听到她要结婚时的眼神，心情复杂。
　　男人笑了：“那我还是又自知之明的，我就算陪了你一辈子，在你心里，和她的份量也终究是不同的。”
　　“来，签字吧。”
　　男人给智清递了支笔，摊开文件，智清终于平复下情绪，手也不再颤抖，智清写上她的名字：智清。
　　她感觉身上忽然一轻。
　　“好”男人拿起文件，没有在智清的房间里过多逗留，转身便离开。
　　“等一等”，智清似乎突然想到了什么，开口有些急促。
　　“嗯？”男人停下正在转动门把手的动作。
　　“你是不是……也要去找你的爱人？”
　　智清突然想到了这一点，如果真的是那样，那么孩子……
　　男人肩膀动了动：“不会……在我跟你结婚的第二年，他就……”
　　“对不起。”智清低下头去。
　　男人没说话，快步走出了房门。
　　门轻轻磕上，屋子里重新安静下来，智清从她办公桌的抽屉里找出一张小照片。
　　上面，沉予低着头，穿着校服，正在吃东西。
　　照片的边角已经破开，颜色也泛了黄，看起来经常被人捏在手里，一看就是很多年。
　　智清想起她们以前很多的事，下意识里，自己还是她的老师。
　　她不是个好老师。
　　没有让自己的学生……幸福。
　　智清拿出她的日记本。
　　这些年里，日记本早就由满页的沉予，变成了满页的油烟琐事。
　　智清又翻开崭新一页，写下两行字：
　　想你
　　想起往事觉得甚是可惜。


第六十一章 
　　宁晗予要前往香港录节目, 却因为特大暴雨, 飞机停降在虹桥机场，航空公司短信不断新增提醒：您好，由于天气原因, 您的航班延迟至下午三点。
　　过了一会儿, 短信又提醒道：由于天气原因，原定于下午三点起飞的航班推迟到了下午五点。
　　宁晗予有些不悦，坐在休息室里，用手敲打着玻璃茶几桌面。
　　门打开，高月走了进来。
　　宁晗予眼皮也没抬, 百无聊赖地坐着，说：“我就是停留几个小时, 你也赶过来。”
　　高月笑着说：“我这不是来看看你吗？”
　　谁成想对面的人没接她的话。
　　两人气氛有些尴尬。
　　其实，她们已经很少私下独处了。
　　自从两年前，又一次宁晗予喝醉，被高月接回了家。
　　半夜，宁晗予醒来，发现有人正摸她的脸，下手非常温柔。不用说，也知道那人是高月。
　　宁晗予心中百味杂陈，假装翻了个身，身边人似乎被吓到，忙把手收了回去。
　　宁晗予当然知道了些什么。
　　自那以后，除非有张萌在场, 她们两人不会私下见面，今天，是第一次。
　　“去年我跟她在上海拍戏，锁是你让换的吧？”
　　高月见被揭穿，也并不觉得意外。
　　宁晗予声音升高了一些：“为什么？”
　　高月回答：“你冷静下，我并不是想要你的命，更不是想要她的命，我如果恨你，就会把窗户也堵上了。”
　　宁晗予愣了一下。
　　的确是这样。
　　“我从大学开始喜欢你，在小浅在的时候，也从来没有一些别的想法，这些年我始终纠结着一个问题。”
　　宁晗予眸色有点冷，瞥着她。
　　“如果是我先跟你告白，追求你，你会不会......”
　　“不会。”宁晗予没有丝毫犹豫，斩钉截铁。
　　高月一副并不惊讶的样子。
　　“哪怕我没有遇见她，或者不管你先来后到，我喜欢她便会接受她，不喜欢你也不会接受你。”
　　宁晗予收起敲打桌面的手，端坐起来。
　　高月笑了两声：“所以说我知道，我有点郁闷，小浅是我的好朋友，我不会怨她，我也没有想要你的命，只是我想撒气，等你受了伤，我也会觉得你并不亏欠我了。”
　　“虽然你，从没亏欠我什么。”
　　世上有很多诸如“因爱生恨”“得不到便毁掉”的例子。
　　宁晗予松了口气，她了解高月，知道她并不至于那么偏执，而发生这些事，她才能终究把这些事放下。
　　情这一字，不知所起，不知所迹，不知所踪。
　　沉默许久。
　　“我准备向她求婚。”宁晗予打破僵局。
　　“嗯？”高月反问。
　　“既然要决定陪她一直走下去，仪式便少不得。婚礼时候，我会邀请你的。”
　　这段往事，也是宁晗予后来从没有告诉过盛浅的。
　　小城里。
　　唯一的高铁站里，智清提着行李箱，过了安检，冲外面的小女孩和男人挥手，她即将离开充满回忆的这个地方，去往新的城市，开始一段新的生活。
　　“爸爸，妈妈去哪里呀？”小女孩问。
　　“妈妈呀，去找她自己的幸福去了，爸爸不是跟你说过了吗，你该高兴。”
　　小女孩不太懂：“幸福是谁？是叔叔还是阿姨？”
　　“你以后就会明白了。”
　　智清坐上高铁，靠着窗户，看着窗外。
　　或许她不是一个好母亲，她心想。男人给她发了一条短信：
　　安心去做你的事吧，你虽然对女儿有责任，但是你也要为自己而活，她已经等了你太久，你欠她的，也有责任弥补，不要像我一样，想找他，也再也找不到了，现在我总觉得没有女儿我也没有什么挂念，我很乐意照看她。
　　列车很快离开她这些年生活的小镇。
　　智清甚至觉得，伴随着窗外飞速变化的景象的，还有这些年的时光。渐渐匀速行驶的列车使她的心情慢慢安静下来。
　　跟她名义上丈夫的一袭谈话，唤醒了她心里面不曾有过的勇气。
　　她带着这些年的积蓄，下了列车，提着行李箱走出车站，竟然是少见的阳光明媚。
　　这里是不同于小城市凄凉的繁华之地，街道一尘不染，走来走去的人们衣着得体，光鲜亮丽，经过她的时候，会带起淡淡的香水味。
　　智清提着行李箱，漫无目地地走。
　　她并不知道沉予的联系方式。


第六十二章 
　　沉予坐在办公桌前, 盯着电脑屏幕, 脸色很少见地难看。
　　一杯茶的工夫里，助理进进出出了两三次，每次放下一份文件, 沉予的脸色就更加难看一份。
　　冬季的时间似乎过得很快, 时间已经逼近了十二月份，马上就是电影《从来》将要上映的时间。
　　可是，电影的宣发却出了问题。
　　一个电影，如若没有好的宣发，仅仅靠一两个演员名人的推广, 所取得的宣传效果，远远不及宣传给力的电影。宣发影响的并不仅仅是网络上的话题、舆论、新闻, 更为重要的是，它还与上座率，院线广告挂钩。
　　沉予最近几天联系了很多公司，起初对方一听是沉予，巴不得赶紧就签合同，紧接着再一听电影的题材，同性题材，便都变得吞吞吐吐，跟沉予打起了太极，无非是不想接下这个烫手山芋，给自己惹上麻烦。
　　而愿意接的，基本都是刚刚组建的工作室, 虽然有初生牛犊不怕虎的冲劲，可是宣发底子实在太弱，根本起不到太大的作用。
　　除此之外，《从来》也没有受到影视大公司的青睐，意味着它的排片率……也很堪忧。
　　这一切都让沉予头疼不已。
　　她虽然在导演圈地位很高，可是娱乐圈如一汪深水，想要保证一个电影的成功，各个环节都必不可少。
　　沉予皱着眉，思索了一会儿，终于下定决定。
　　她很少寄人篱下，很少去求人办事。
　　沉予拨通了宁晗予的电话。
　　“喂，沉姐，什么事？”
　　对于沉予，宁晗予还是很看重的，她很快就接了起来。
　　“明天跟我去见一个人，你看你有空吗？”
　　宁晗予深谙圈内之道，知道电影上映成了问题，沉予免不了出去公关打点，带上她，也可以让知道电影有自己加盟，让对方对于电影多一些信任。
　　“没问题。”宁晗予回答。
　　挂掉宁晗予的电话，沉予给她的表弟白墨打了电话。
　　“喂？姐，什么事？”
　　白墨很敬重沉予，一直都是叫她姐。
　　“……你认不认识沈漾？”
　　白墨一愣。
　　沈漾，几乎是圈子里的传奇人物，年纪轻轻接管业界最大的传媒公司，之后一直把持大权，到现在已经近二十年了。
　　而她更为人津津乐道的，是跟她的同性恋人，巨星许发凉的故事。
　　白墨虽说是现代风头正劲的时尚主编，但是跟做时尚出身的沈漾比起来，简直就是弟中弟。
　　他是和沈漾见过几面，也有人的联系方式，只是……他自己也意识到跟沈漾根本不是一个圈层，所以从来不会没有眼色地主动联系她。
　　“姐，我是有她的联系方式，只是……”
　　“不要解释了，帮我打个招呼，说我和宁晗予想要明天下午去拜访她，看看她有没有时间。”
　　白墨在电话那头犹豫了近一分钟：“行，姐，不过我没有把握。”
　　沉予嗯了一声，挂了电话。
　　她心烦意乱地看了半小时碎片化的新闻，电话铃响了，沉予看了一眼，发现是白墨，立刻接起了电话。
　　“喂，姐，好事！”白墨的声音很大。
　　“沈董回我了！她说明天下午五点钟可以跟你谈一会儿，但是她有重要的事，希望你能尽量简要一些，直接和她说重点。”
　　沉予轻轻松了一口气。
　　第二天五点，她和宁晗予准时出现在岛线传媒总部大楼下。
　　秘书认识宁晗予，听到她们的介绍以后，很顺利地带她们进了一楼沈漾办公室。
　　秘书很恭敬地敲了敲门，里面没回应，秘书便也不敢贸然打开门，他们的董事长很怕吵闹，故而办公室也在一楼最偏僻的地方。
　　秘书又敲了敲门，里面传来一道清冷有礼的声音：请进。
　　沉予和宁晗予跟着秘书走进这间办公室。
　　室内不大，有玻璃瓶屏风和花花草草做隔断，简单地把办公室一分为二，岛线传媒的董事长，沈漾，正一边从办工桌上起身，摘下身上披着的浅灰色毯子，摊上正装外套往沙发这边走。
　　宁晗予心里震荡了一下。
　　她没想到，这位年近四十的董事长身段气质样貌竟然这样好。
　　宁晗予出道这几年，随着许发凉的隐退，沈漾也很少再出现公共场合，一年一度的风度慈善夜也换了人主持。
　　她从没这样近距离认真地见过沈漾。
　　沈漾一边穿衣一边冲她们走过来，温和地笑：“不好意思，没来得及换衣服，请坐。”
　　宁晗予和沉予坐在沙发上，秘书退出关上门。
　　沉予显然也没想到，岛传的董事长居然一点架子都没有。
　　这种与生俱来的东西并非装出来的，沉予坚信，哪怕对面坐的是社会最底层的人，到了这里，只要是沈漾认定的客人，也不会有一丝一毫的怠慢。
　　只是很多人，碍于身份和地位，根本接触不到沈漾罢了。
　　沈漾为她们沏茶，从壶中倒出茶水，端给宁晗予和沉予。
　　“沉导，宁影后，二位找我，是因为电影的事吗？”
　　沉予有些惊讶，她在昨天的电话里，并没有要白墨告诉沈漾来意。
　　没想到这个女人竟然如此通透。
　　“是的，沈姐，我们希望贵公司可以帮助我们。”
　　宁晗予不再卖关子，干脆开门见山，直抒胸臆，下意识告诉她，在沈漾面前卖关子，可不是一个明智的选择。
　　“嗯，”沈漾轻嗯一声，点点头，面上的微笑不变：“二位有什么要求呢？想必容易的话，也不用找上我。”
　　沉予点点头：“由于我私人的缘故……我希望剧本内容不要有删减，主题不改动，宣发不遮掩。”
　　作为一个导演，她知道自己的要求，其实有些过分了。
　　谁知岛传的董事长面色没有变化，只是略微思索了一下，便说：“能不能让我看一看你们的剧本？”
　　沉予从包中拿出文件夹，递给沈漾。
　　沈漾便低头开始看剧本。
　　宁晗予打量着带着银边眼镜低头的沈漾，实在不明白这么光彩夺目吸引人眼光的女人怎么会退居幕后。
　　仅凭她的皮囊，或许就可以带来很多利益，轻易解决很多问题。
　　室内一时安静下来，主人没说话，她和沉予也只是简单地坐着，等着沈漾看完剧本。
　　只有纸张翻动的声音。
　　“沈漾？”
　　门忽然从外面被打开，沈漾抬头，赶忙放下剧本，亲自去门口接人。
　　沉予和宁晗予也赶忙站起身来。
　　一般人叫沈漾都是沈董，再关系亲近一点的叫沈姐，谁敢直呼其名？
　　看到来人后，两人都不意外了。
　　许发凉，圈内人对于她的履历，都清楚不已。
　　许发凉作为本土出身的影后，有很多“华人第一”的头衔，比如华人第一位包揽了欧洲三大电影节的影后，华人第一位国内奖项大满贯影后，华人第一位……数不胜数。
　　她出道以后的十余年，几乎纵横国内娱乐圈，所向披靡，那时候没有一个人的地位可以跟她并肩。
　　四五年前，这位影后在在国内的发展淡了下来，才给了宁晗予这辈新人出头的时间。
　　圈内人对许发凉的脸都并不陌生，绕是如此，突然间面对许发凉，沉予和宁晗予一时间也都忘了开口。
　　直到许发凉冲宁晗予打招呼：“小宁？”
　　宁晗予这才回复：“许姐，是我。”
　　沈漾有些疑惑：“你们认识？”
　　宁晗予解释道：“许姐对我，曾经有一角之恩。”
　　当年宁晗予的爆红剧，正是金牌电视剧导演蔡伦的民国剧《何时再见梦中人》，当时蔡导选人时，在宁晗予和另一位当红女明星之间犹豫不决，便问在一边坐阵的好友许发凉。
　　那时候许发凉已经爆红十年，根本不会接这样一个电视剧女主。
　　许发凉打量了一下宁晗予，让她把那段戏再演了一遍。
　　刚刚演完，许发凉便点了点头。
　　蔡导便决定了用不红的宁晗予作为女一号。
　　这就是所谓的“一角之恩”。
　　宁晗予爆红的这几年，也有人把她和许发凉做比较，但是在宁晗予心里，许发凉一直是她最敬重的前辈。
　　“不客气，坐下谈吧。”
　　四人重新坐下，许发凉笑盈盈地看了一眼沈漾：“你看什么呢？”
　　沈漾立马把剧本捧过去，许发凉接过来，看了一眼说道：“是从来呀。”
　　宁晗予眼睛一亮，许发凉喜欢的话，这事就好办了。
　　她们都记得，上一次国内同性题材上映，还是十几年前的电影《分夜》。这部岛线传媒一首承包的作品让许发凉一炮而红，开启了传奇般的开挂人生。
　　“我看过从来，写的很好，作者别的文我也看过，还追了你们演的《白象效应》。”
　　听许发凉这样说，饶是宁晗予，也有些不好意思。
　　这么一会儿，时间已经到六点钟了。
　　沉予很有分寸，起身带宁晗予离开：“那我们就不打扰你们了，沈董如果有兴趣的话，可以给我回话。”
　　“好的。”
　　许发凉跟沈漾起身送她们出了门。
　　离开岛线传媒总部，沉予坐在车上，心中还是不免有些忐忑。
　　宁晗予手机震动一声，一看之下，竟然是许发凉发给她的短信。
　　【对了，小宁，你认识《从来》的作者吧，我很想认识一下她，你看方便吗？】
　　宁晗予回复道：【嗯，不瞒许姐说，她是我的女朋友，最近也比较空闲，您有时间的话，我可以带她出来，她也正好是您的影迷。】
　　许发凉：【那真是太好了，明天我也在国内，你们可以来我家，谈一谈电影的事。这是我家的地址：xxxxxx】
　　宁晗予吃了一惊，原来她们竟然是一个小区。
　　许发凉如果不是真心实意的，一般不会发出邀请，想到这里，宁晗予答应下来。
　　一抬头，沉予神色之间有些担忧。
　　“沉导，别闷闷不乐了，许姐喜欢的话，十有□□是稳了。”
　　沉予叹气：“哪儿有那么容易。”
　　她们和沈漾非亲非故，岛线传媒也不在乎电影票房那点蝇头小利，拒绝才是正常的。
　　不过宁晗予在娱乐圈的地位很高，能听到别人听不到的一些传闻。
　　比如，沈董很宠许影后。


第六十三章 
　　第二天的时候, 习惯性早起的两人很早就准备好出门了。
　　盛浅特征穿上了白色衬衫和她最喜欢的墨绿色长裤, 外面添上一件简单黑色风衣，看起来清新自然又别有味道。
　　宁晗予穿着卡其色大衣，没多过多粉饰, 看起来像参加一个真正的家庭聚会。
　　他们没有选择驱车去许发凉家, 而是选择步行。
　　她们两家虽说是一个小区，其实距离还是比较远的，小区其实是一片别墅区，住户之间间隔比较远，小区中风景很好, 树木苍郁，还有小桥流水, 路面是大理石铺成。
　　两人手牵手在小区里漫步。
　　等她们走到许发凉家的时候，沉予已经在了。
　　许发凉和沈漾穿着灰色系家居服，非常随和。
　　她们三个走上来，和她们两人站在一起。许发凉看着盛浅笑意盈盈，还没打招呼，她们两人便已经互相牵起了手。
　　盛浅有些不好意思。
　　看起来两人很是投机。
　　“进屋吧。”外面还是很冷的，一行人进了屋，整个一层楼便是一个巨大的会客厅，只是被隔断分成了几个区域。
　　其中有一面独辟开的玻璃柜，放着许发凉出道至今的各个奖项，已经将玻璃柜全部填满。
　　“厉害呀。”盛浅发出一声赞叹，许发凉笑了笑：“只是出道时间长罢了, 过几年你家那位总会超过我的。”
　　盛浅又被她说地有些害羞。
　　“我看了《从来》，每一章都追着看呢，你的文我都有看，如果早知道你们要拍电影，我怎么着也得演个学生。”
　　许发凉觉得她喜欢的小作家不到模样漂亮气质清新，连性格她也很是喜欢，不远处的宁晗予和沉予更是圈中少有的德艺双馨的人，这也是她把她们叫来家里做客的缘故。
　　“您说笑了，我才是一直追着您的作品，从《分夜》到杜若微，我都看过呢。”
　　“真的吗？那可太好了，能找到互相欣赏的朋友真不错，你以后可以叫我名字。”
　　“算了，还是叫你凉姐吧。”
　　“哈哈哈。”
　　两个人齐齐笑起来。
　　其实许发凉身边的……姬佬，非常少，一来她在娱乐圈并没有多少真心可以让彼此进入生活的朋友，二来她这些年忙于工作，身边很多都是直人，并没有跟她一样取向的朋友。
　　想到这儿，许发凉就有一种隐秘的刺激。
　　自己的家里，此刻汇聚了整整一屋子姬佬！
　　“沈漾？”
　　许发凉突然叫道。
　　“嗯？”
　　沈漾换上拖鞋，挽起袖子：“什么事？”
　　沈漾这一生打扮让人很难将她和那个在商场上叱咤风云的岛线传媒董事长联系起来，周身那种面对不熟人的礼貌梳理感也消散不少。
　　“你们三个去做饭去，我和小浅好好聊一聊。”
　　盛浅冲她们笑。
　　说完，两个人不再理会她们，坐在一张沙发上，手握着手窸窸窣窣地说话去了。
　　宁晗予和沈漾无奈对视一笑。
　　三人去了厨房，沈漾找出围裙替她们系上。
　　“你们想吃西餐还是中餐？”沈漾冲她们两人笑。
　　“都可以。”沉予说。
　　“好的，那我就做中餐了，我和她胃都不怎么好，她不让我喝咖啡和酒，导致我慢慢习惯了饮茶，不过今天你们来，我们或许可以喝一杯红酒。”
　　宁晗予和沉予都觉得很是舒服。
　　沈漾家教良好，并不客套，也不娇柔做作端架子，不卑不亢，跟她说话做事，让人感觉如沐春风。
　　“没事，我和她也胃不好。”宁晗予接话。
　　“我也胃不好。”
　　沉默片刻，三个人都笑了。
　　“那我们就做一些清淡的，小晗帮我洗一下菜，沉予帮我切一下菜，一会儿我们每人都做两个比较拿手的菜，想必是足够了。”
　　沈漾面上带着笑。
　　在她们两人没见到沈漾以前，她们一致认为沈漾是那种说一不二，有些冷面的商界精英。
　　现在她们却看到沈漾系着围裙忙碌，瞬间就有了一层烟火气。
　　三个人忙乱起来，距离也瞬间拉近。
　　“电影的事你们不用担心。”
　　“谢谢沈姐。”
　　宁晗予实在没想到沈漾会帮她们这样大一个忙。
　　“举手之劳，不用记在心上，她很喜欢你们，叫我好好招待你们，你们不用局促。”
　　客厅里，盛浅和许发凉越谈越激动，就差当即结拜姐妹。
　　她们的聊天内容已经由相互客套转向了剧情讨论，不一会儿又互相讲起彼此的感情史来。
　　在她们热聊这一会儿，沈漾她们已经做好了饭，五个人把饭菜端上桌，杯中倒满了酒。
　　“干杯——”
　　有一些人不需要太长时间的相处，一见如故便已足够。
　　她们一群人便是这样。
　　那天以后，沉予便不太关心电影的后续问题，而是继续修改，剪辑，尽快在那个具有特殊含义的日子，圣诞节到来前，完成电影的扫尾工作。
　　盛浅更是经常往许发凉家跑，经常一起讨论一些经典小说和电影剧本，两人经常有相似的观点，思想碰撞之下，都是更加欣赏彼此。
　　在许发凉家吃饭也变得越来越频繁。
　　这一年的十二月二十五日凌晨，电影《从来》全球上映。
　　很久没动静的影后许发凉亲自宣传，《从来》热度飙升，岛线传媒相当给力，单天排片率达百分之六十，上座率百分之九十五，唱衰声烟消云散。
　　岛线传媒旗下综艺节目播放出已经录制好的从来电影特辑，从幕后到制作，从小说到剧本改编，让观众们看到了从来电影的用心。
　　观众们一边在朋友圈自发宣传，一边在线上线下给予好评，一边大声呼喊，□□终于可以再次上映这种敏感题材的电影了，一定要好好支持。
　　LGBT弱势群体开始了自发集资的N刷行动。
　　宁晗予的国民风评持续高走。
　　却很少有人知道，岛线传媒董事长沈漾顶住了怎样的压力、力排众议，在电影合同上签了自己名字，盖上象征岛线传媒的红章，一锤定音！
　　上映不到二十小时，《从来》票房破亿。
　　作者有话要说：今天也是为沈董的帅气哭泣的一天～


第六十四章 
　　智清在酒店里坐了一整天, 哪里都没有去。
　　她用手机上网, 看网上人们关于《从来》的评价。
　　“不知怎么的，看了从来我想起了一首歌，或许谁都没想到吧, 在我心里, 只要那个人回来找我，我可以什么尊严都不要。”
　　“女主为老师付出了那么多，根本不值得。”
　　“从来很感人，虽然是同性恋情，却能触及到每个人的心灵深处, 让人可以更好的去感受她们。”
　　智清心里说不上是什么滋味。
　　晚上九点钟，她买了一张距离她最近的电影院, 戴了帽子和口罩。
　　虽然没有人认识她，但是智清怕自己哭的厉害。
　　智清常年在家乡小城，电影院人并不多，因为充满了她们回忆，这些年智清很少去看，她本以为晚上影院人少一些，谁知晚上人更多了，几乎四处都是小情侣，不仅如此，她还看到一对拉着手的女生，别人似乎都见怪不怪的样子。
　　电影开始了。
　　智清的感觉很奇妙。
　　《从来》的画面制作地非常好，几乎再现她们当年的模样。
　　电影并没有多少激烈的冲突, 整个电影却全程笼罩着一种悲伤的感觉，在电影后半段的时候，很多人已经都红了眼。
　　两个人越来越频繁的争吵。
　　争吵后，各自的哭泣。
　　家人的逼迫。
　　学生质问老师为什么结婚。
　　结婚请帖。
　　那个人黯然地离开。
　　电影结尾时，响起了著名歌唱家的歌曲。
　　“为你翘课的那一天/花落的那一天/教室的那一间/消失的下雨天/我好想再淋一遍……”
　　智清忽地泣不成声。
　　开始播放电影正片里没有出现的画面，俗称彩蛋。
　　有人在教室外看着教室里的讲课老师，有人淋着雨，跑到教室门口假装不经意等学生一起离开，有人从英国邮回了结婚证，有人却已经开始准备自己和别人的婚礼了。
　　智清不可置信地看着屏幕，颤抖着咬着手掌，不让自己彻底崩溃。
　　那么多她不知道的事。
　　书房里。
　　宁晗予悄悄进门，温柔地坐在盛浅旁边。
　　“想什么呢？”
　　盛浅此刻正蹙着眉，手中的笔在素描本上凌乱地写画：“我在想从来的结局。”
　　故事似乎已经结束了，可是她该如何落笔呢？
　　回到酒店，智清终于有勇气点开那个微信头像框。
　　虽然她知道沉予很少使用微信。
　　智清发过去一个地址，附字。
　　“我已经离婚，来到了这里，我的丈夫是一名gay，孩子并非我们亲生。这些年我从未忘记过你，能不能让我回到你的身边？”
　　智清狠了狠心，按了发送键。
　　“我在这里等你，三天后，或许我就要离开这里，去找工作了，希望你能来看我。”
　　智清连忙关闭微信。
　　以前她们讲话，总是拐着弯子，话里有话，想让对方主动，又不想暴露自己内心的秘密。
　　她们总是用各种各样的办法把自己伪装起来。
　　而这一次，智清恳求她。
　　没有回应。
　　一连两天，都没有回应。
　　智清坐在咖啡馆，看着外面的天。
　　咖啡馆服务生对这个客人有些好奇，不过虽然客人一直待在这里，咖啡却没有少买，他也不好再问什么。
　　智清不觉得无聊，等待是漫长的，可是等待她，她却愿意一直等下去。
　　她甚至有点害怕，如果三天过后，沉予还是没有来，那么自己也就该离开了。
　　下次见面，也不知道何年何月。
　　盛浅和宁晗予去看了一场午夜场的《从来》，因为某些原因，张萌也跟着来了。
　　覃青作为盛浅的助理，被盛浅找个原因也叫来了。
　　已经趋近于凌晨，影院里人还有一半人，张萌和覃青坐在一起，宁晗予和盛浅坐在张萌旁边。
　　《从来》会给第一次看的人很多触动，比如覃青，影片到了后半段的时候，她便一直在哭。
　　说到底，覃青也不过只是一个刚毕业的孩子。
　　张萌一直给她递纸巾，却没有任何接触她的动作。
　　电影结束后，已经是凌晨两点钟。
　　覃青和盛浅坐在车后座，覃青靠在座椅上，已经睡着了。
　　张萌坐在副驾驶上，有些沉郁。
　　“你怎么回事？”开车的宁晗予问她。
　　“我心里难受。”
　　宁晗予笑了一声：“你心里还会难受？”
　　张萌看着窗外后退的树：“我以前一直以为，我喜欢小覃，就想着她能接受我，哪怕时间久点也没关系。”
　　宁晗予听着她突然严肃下来的语气，没吭声，只是等着张萌继续说下去。
　　“直到今天看到她哭，我的心都跟着疼起来。我……算个什么呢？她跟咱们不一样，她能走她的路，我干嘛非拖着她呢？”
　　“以后，我不会再缠着她了。”
　　“她想做什么我都支持她，只是我嘛……不会再霍霍她了。”
　　覃青动了动身子，没醒，换了个姿势继续睡着。
　　只是眼角处多处一滴水渍，谁都看不清。
　　“您好女士，我们要关门了。”
　　服务生叫醒已经趴着睡着的智清。
　　“是吗？谢谢。”
　　智清从桌上直起身子，晚上十一点半。
　　她等着等着睡着了。已经第三天了。
　　沉予没来。
　　智清麻木地收拾好自己的东西，似乎已经接受了这样的结局。
　　她一头乱发没有整理，大衣也只是胡乱地套在身上，随便拎着包出了门。
　　却忽然看到不远处路灯下，有个女人依着车门站着。
　　智清愣了两秒钟，突然松开包扑了过去，紧紧抱住那个女人的脖子。
　　“小予，是你吗……你愿意来见我。”
　　沉予没说话，只是深深吸了一口气。
　　智清也不再说话，只是紧紧抱着她。
　　“智老师，我只是来看看你。”
　　已经有多少年没听到她这样的称呼了？
　　以前她们耳鬓厮磨，亲密到了极点的时候，沉予或许才会忍不住这样叫她一声。
　　智清身子一颤。
　　“没关系，你能来……你能来就好了。”
　　沉予今天推掉了所有活动，犹豫了一整天，才决定晚上来看一眼。
　　她在外面透过玻璃看着智清睡着，昏黄的灯光打在她身上，仿佛又看到了最初她令她心动的模样。
　　她好想没变，那么自己，变了吗？
　　智清不肯放开她，沉予也没动作。
　　“对不起，小予……”
　　是了，就是这一声道歉。
　　哪怕这些年智清自己的歉意很重，哪怕她总是反复将自己折磨，也从来没有过给沉予正式的道歉。
　　而在这一声道歉里，沉予这些年的隐忍，委屈，才被磨灭了不少。
　　她把抬插在大衣里的手臂抬起，准备把智清推开。
　　智清却把她抱的更紧，一片温热打湿了沉予的后颈。
　　她不肯放开她。
　　沉予抬起头，眨了眨眼。
　　“智老师，你不放开我，我们怎么上车离开这里？”
　　作者有话要说：老师～


第六十五章 
　　《从来》在一个月后下架, 票房破整年记录, 同时海外票房与口碑也一直在增长。
　　与此同时，农历的新年也快来了。
　　今年的北京下了很多场雪，盛浅坐在壁炉边刷着微博看宁晗予的机场路透照, 等着宁晗予的归来。
　　家里一点也不冷, 甚至有微微的热意，盛浅抬起手把身旁的玻璃窗推开，外面清新的雪气瞬间席卷进来，她披上毯子，没有把窗户关上。
　　宁晗予答应她, 旧年的时候会推掉一些工作，她们可以和许发凉一家聚会, 还可以看到沉导那位失而复得的“故事里的老师”。
　　盛浅想到这里，有些心安地笑了。
　　屏幕上的宁晗予穿着英伦风针织衫，内搭一件白色衬衣，外穿一件长风衣，整个人像眉眼冷傲的欧美模特。
　　下面粉丝疯狂刷屏。
　　“这是什么绝美大明星？？？”
　　盛浅回复：“一步一步走到我心里的绝美大明星！”
　　“什么大明星？”
　　有些戏谑的声音自身后响起。
　　“……”
　　原来盛浅看某人太过专注，连那人回来的动静也没听到。
　　“没什么。”
　　“一步一步，走到你心里？”
　　宁晗予伸出手，慢慢划过盛浅的肩膀，覆上她的心口。
　　盛浅腰部一个激灵，正准备转过身，却被人自身后抱住。
　　她身上的香水味挺浓，似乎是刚刚进门前刚刚喷上的。
　　盛浅嗅了两下, 睁开眼时，面前多了一枚戒指。
　　宁晗予两根细长的手指捏着它，胳膊自盛浅腋下穿过，亲密地把戒指举着。
　　“嗯？”
　　“之前去香港选的，款式应该合适的。”
　　宁晗予的大衣很大，自后把两个人包裹起来，宁晗予关了窗，室内很快暧昧起来。
　　“那你送我干什么呢？”
　　“我想请盛阿姨，把余生托付给我。”
　　宁晗予凑近盛浅的耳垂，语气暧昧，盛浅耳垂即刻便被她咬红了。
　　“……”
　　“我要是说不……呢？”
　　盛浅慢慢转过来身来，两只手调皮地抓住宁晗予的左右两个衣领，把人往沙发上带。
　　接着她把手也放在宁晗予的胸口，看着宁晗予咬了下嘴唇。
　　“我会用我的所有，用我的时间，一直守护着你……”
　　盛浅的吻堵住了她接下来的话，宁晗予干脆欺身上去把对方压在沙发上，抓住盛浅的手，盛浅很配合地让她把戒指戴上。
　　愿意，怎么会不愿意嫁给她呢。
　　不知道多少年前就已经愿意了。
　　虽然求婚的时候，并没有很多人围着起哄、鼓掌，是她们两个人自己决定。如果盛浅想要一个轰动效果，那么宁晗予够不够轰动呢？答案是肯定的，只是盛浅不肯要，她在骨子里怕麻烦地很。
　　“走神了。”
　　做这种事的时候，一方会很敏锐地感受到另一方的注意力，盛浅收回心思，抬起头吻着她。
　　不一会儿，两人的衣服都被剥下。
　　宁晗予把说话已经有些断续的盛浅抱上了楼。
　　这是她们认识以来最为激烈的一次，第二天早上的时候，两人还是□□状态，宁晗予环着她的腰。
　　盛浅按下窗帘遥控器的开关，冬日的阳光照进来，她试图起床，酸疼感又把她固定在床上。
　　阳光打在宁晗予脸上，她宛若世间珍宝。
　　盛浅把昨晚摘下放在床头的戒指又重新戴上，甩了甩有些酸疼的手。
　　就一直这样，陪着你，生活下去吧。
　　她心里面说。
　　作者有话要说：正文完。
　　感谢陪伴。


第六十六章 不算番外的番外
　　一年后,《从来》提名了斯卡奖。
　　在红毯典礼上, 金发碧眼的记者问宁晗予：“您有什么期待吗？”
　　宁晗予望了望红毯外围，不少人见她望过来，跟着打招呼。
　　“我期待一个朋友, 她应该会比较紧张。”
　　盛浅在狂热的粉丝之外, 根本挤不进去，只知道里面一阵一阵的尖叫。
　　她的心也是扑通扑通的跳。终于，得奖人揭晓。
　　宁晗予款款起身，冲四方摄像头得体地笑，盛浅也笑了。
　　很多人以为她们会公开, 像许发凉和沈漾那样。只是盛浅涉入过娱乐圈以后，才知里面的水深, 永无止尽的记者们无孔不入，各种粉粉黑黑的声音让她烦躁。
　　盛浅也曾经想过公布公开的问题，不过最后她们还是没有。广大粉丝都以为她们是“好朋友”，只有一些圈里人知道她们的关系。
　　她们经常和许发凉沈漾聚会，沈漾帮助了她们很多。
　　在宁晗予和盛浅在英国办的结婚仪式上，张萌突然抱了穿着浅紫色伴娘礼服的覃青，覃青没有把她推开，反而回抱了她。
　　那天以后，覃青对张萌说：“试试”。
　　很多时候都是天不遂人愿，只是她们都熬过了那段时光。
　　对于那个人，她们有的是耐心。

　　（全书完）
===================

===================
