　　本书名称:和渣男三口之家？我找老婆行不行
　　本书作者:溯蔌蔌
　　本文文案:
　　余蓓不小心误触了朋友的快穿系统，被拉入快穿任务中。
　　系统：“欢迎来到幸福家庭的世界，宿主当前的任务是，在每一个世界，和男主及你们的孩子，组成幸福家庭。”
　　余蓓为难，小声问系统：“和同性重组的家庭算不算？”
　　系统：“？？？”
　　余蓓双眼发亮：“你看渣男主的前任漂亮又温柔，找她组建幸福家庭，也可以完成任务！”
　　系统：“……还能这么卡bug？”
　　世界一【已完结】：
　　原主是刚毕业的娱乐圈新人，还未大展拳脚，就步入婚姻隐退了。
　　家庭主妇的她，被赌鬼丈夫折磨了一生。
　　她的孩子成为书中最大反派，把娱乐圈搅得天翻地覆，还杀了亲生父母。
　　余蓓穿越后：离婚！你净身出户！再把你的综艺资源给我！
　　前夫：“？？？”
　　余蓓抢了前夫的综艺资源，揣着三个月的崽复出娱乐圈，和前夫的前妻，在综艺相遇。
　　那个女人一脸冷清的女人带着生人勿近的疏离，却在余蓓表白后，把余蓓抵在停车场角落，掐着她的下巴威胁：“你对我那么热情，究竟有什么目的。”
　　余蓓仰起头，闭上眼：“想让你尽情强吻我！”
　　系统：“……”
　　世界二：
　　原主是不能生育的当家主母，丈夫日日嫌天天厌，还在外养了个外室。
　　丈夫死后，原主立刻对外室动手，杀了外室，外室的孩子却逃了，15年后，孩子回来为母亲报仇，原主死状惨烈。
　　余蓓穿越过来，和离踹掉渣男。
　　然后她躲在巷子角，看见门口正在送行丈夫的外室，眉眼艳丽，神情冷清，她怀里的宝宝雪团子一样可爱。
　　余蓓咽了咽口水，丈夫离开后，她敲开了外室的门，掏出一把银票：“多少钱，可以让你离开我前夫……”
　　女人一把将她拉进门，抵在门后，眼神勾人心魄，神情却冰冷无情：“少夫人，你和离了，怎么还盼着我离开他？你不是已经放弃了吗？”
　　余蓓被女人勾得失了心魂，下意识凑上去，两人离得越发近了。
　　她没忘记把方才的话说完：“……跟我在一起，给我当老婆。”
　　系统：“…………”
　　【因“一家三口”“幸福家庭”的设定，小世界攻或者受有婚姻史，现实世界没有，介意勿入，谢谢。】
　　内容标签：情有独钟天作之合穿越时空甜文快穿
　　主角视角余蓓互动江念真
　　一句话简介：踹了狗男人，找个老婆养孩子咯！
　　立意：以善良之心面对世界，积极乐观温暖他人的人生。


第1章 
　　“蓓蓓！告诉你一个好消息！”一个齐肩发的女高中生，弯着眉眼跳到路边等她的女孩面前，语气中的欣喜怎么也遮掩不住。
　　被她叫做蓓蓓的女生扎着高马尾，穿着最简单的T恤和牛仔半裙，把手里的奶茶递给女孩，两人手挽着手开始压马路。
　　余蓓咽下嘴里的珍珠，微微扬起下巴，让夕阳照在她脸上：“什么好消息呀！”
　　女生名叫邓苏，是余蓓高中最好的朋友。
　　她笑着说：“我找到一个兼职，只要完成工作，就能得到高额报酬，大学学费和生活费都不用担心了！”
　　“什么工作啊？”余蓓转头看向邓苏，眉头微蹙，“你别被骗了。”
　　余蓓年纪不大，却也知道现在很多骗局。
　　邓苏家里的情况本就不好，如果再被骗，命运对邓苏也太残忍了。
　　邓苏抬手指向马路对面巨大的广告牌：“就是那个，千界求真，我报名了他们公司的任务执行专员实习生，已经通过选拔！”
　　千界求真，是千界科技三年前推出的唯一产品和业务，其创始人名叫江念真。
　　三年前，千界科技横空出世，不仅炸翻了一众科技公司，甚至改变了世界科技格局。
　　更让科技圈心生惧意的是，那时候的江念真，仅仅是一个年满二十的大三学生，是科技圈里少有的女性。
　　千界求真，将快穿带入了现实。
　　它抓取了授权的成千上万本小说，构建了成千上万个虚拟世界。
　　公司会通过选拔和审核，聘任任务执行专员，让这些执行专员进入成千上万的虚拟世界中，完成系统布置的任务。
　　系统则会采集任务过程和结果所产生的所有数据，进行人类情感分析，致力于研究人类情感对不同人人生的影响。
　　能够进入这家公司，成为执行专员，即使只是兼职的实习生，也大有前途。
　　所以，当余蓓知道自己的好朋友被这家公司录取，由心底为她感到高兴！
　　“你也太厉害了吧！我爸爸说，他们公司的选拔标准非常严格！”余蓓看向朋友的眼神清澈又明亮，明晃晃的崇拜，像是碎金一样撒在她眼底。
　　话落，余蓓眼底又闪过一抹狡黠：“而且他们公司的江总，超级漂亮，是个漂亮到世界无敌的大美人！”
　　她曾经去一场聚会上给哥哥当舞伴时，见过那个叫江念真的女人，当时便被迷得神魂颠倒，整日说着成年了就要去追她。
　　当然这话不过是她表达喜欢的玩笑话，她可不会去掰弯一个直女。
　　“只是可惜，听说你们江总生病了。”余蓓深感痛心。
　　邓苏满脸恍惚。
　　两人站在一家服装店玻璃橱窗前，身前是来来往往的行人，对面是绚烂无比的千界求真广告牌。
　　邓苏瞪大了双眼，看着余蓓：“江总生什么病了？会影响到公司的发展吗？”
　　她还希望自己毕业后能够正式在这家公司工作呢。
　　余蓓恍然，这事刚发生没两天，只在一两个小圈子里流传，外界并不知道。
　　她捂着嘴，小声对邓苏说：“具体生什么病了，不知道呢，但是听说公司的高级管理层们都有些慌乱。
　　“这事儿我只告诉你了，你不要告诉别人哦！如果传出去了，你们公司的股票都会降好多呢！”
　　邓苏严肃点头。
　　两人的话题不会在一件事上停留太久。
　　她们仍旧站在漂亮的橱窗前，没有继续往前走。
　　穿着普通T恤牛仔裙的她们，满身的朝气，看着比橱窗里穿着华丽夏裙的模特更加漂亮。
　　余蓓和邓苏十指相扣，她抬起邓苏的手，看着她手腕上漂亮的电子腕表：“这就是你们公司发给你的工作道具吗？”
　　她之前也有所耳闻：“听说只要打开后，贴在额头上，就能立刻进入系统开始工作！”
　　邓苏点头：“不过手环现在是关机状态，我也还没有绑定，我们组长说，明天去公司后，会统一给我们开机绑定。”
　　余蓓看着那个像运动手表一样的装置，满眼都是好奇。
　　她将手环拿到眼前，伸出秀气细长的指尖，小心翼翼地摸了摸：“这个手环真漂亮，你们公司能不能出一些没有系统功能的装饰手环，作为周边出售啊，我也想买一个，戴在手上去跟其他人炫耀！”
　　她一边说一边眼馋地触摸手环，指尖划过的地方，触感冰凉，却又带着如玉一般的润滑质地。
　　阳光下，手环屏幕反射着七彩阳光，好像亮了一下，但余蓓和邓苏都没有注意到。
　　余蓓哈哈一笑，没心没肺地扣着邓苏的手，把手环屏幕贴在额头上：“酱酱！我要开始穿越啦！”
　　话音落下，两人的笑意僵硬在脸上，足以让她们浑身发麻的电流感，透过手环穿透两人全身。
　　笑容消失在她们脸上，两人瞳孔同时放大。
　　为什么，她们也能开机这个手环？
　　一切在她们眼里好似变成了慢动作。
　　余蓓张嘴喊救命，邓苏的奶茶从手中滑落，伸手去抓余蓓。
　　下一秒，余蓓身体一软，整个人重重地砸在邓苏怀中。
　　突然发生的一切，让邓苏根本来不及支撑自己的身体，向后退了几步，撞到了背后的玻璃橱窗上。
　　她眼底的惊恐和泪水一起迸发，一边泣不成声地喊着余蓓的名字，一边摸出手机给余蓓的爸爸打电话。
　　“叔叔！叔叔！出事了！蓓蓓的意识进入了千界系统！”
　　余蓓还做着拿着奶茶的动作，傻愣愣站在一片白茫茫的无尽之地。
　　虚空中，甜美可爱的萝莉音传来：“欢迎宿主进入千界系统，请问宿主是要打开新手指引，还是直接进入任务世界？”
　　系统不给预备选择的时间，给出建议：“这边建议宿主打开新手指引哦，这样更有利于我们完成系统任务。”
　　余蓓眼珠子转了转，抿着嘴谨慎道：“系统小姐姐你好，我不是你的宿主，我是你宿主的朋友，不小心误触了你们的手环，被拉进来了。”
　　她恍然听到一阵卡机般的乱码声。
　　“嗯？”系统数据有些反应不过来，“你是说我们出bug了？”
　　余蓓有些心虚：“也不算吧，是我眼馋朋友的手环，多摸了两下，好像把它摸开机了，我朋友还没有绑定这个手环呢，我贴着额头玩，就被你吸进来了。”
　　系统：“……”
　　那就是bug了，没绑定的系统，不会那么容易开机进入的。
　　余蓓：“你能够通知你们的领导，把我放出去吗？”
　　系统：“……宿主朋友你好，我司最近关闭了这个业务。”
　　余蓓：“啊，为什么？”
　　系统：“……系统没有搜寻到数据解释关闭原因。”
　　余蓓忽然想起了生病的江念真，难道和江念真生病有关？
　　“那我怎么才能出去啊？”这才是最重要的问题，“这是我朋友的手环，也是她的工作，这份工作对她很重要，我不能抢她的工作机会。”
　　系统：“……”
　　系统：“根据搜寻结果表示，现在离开千界系统的唯一方法是完成或者未完成任务，该任务世界结束，宿主……宿主朋友的意识就会重新回到她的身体里。”
　　余蓓张大的嘴，快要崩溃了：“那跳过新手指引吧，我们速战速决，尽快失败任务。”
　　她是没有信心能完成任务的，只能尽快失败，回去处理自己惹出来的烂摊子，把系统和任务都还给邓苏。
　　系统：“……请宿主做好准备，倒计时五秒，即刻进入任务世界。
　　“五、四、三、二、一。”
　　余蓓眼前一黑，再次恢复视线，面前的一切已经发生了变化。
　　她身处于一间装潢普通的卧室中，背靠着窗户站着，身前的床上坐着一个男人。
　　“蓓蓓，事情不是你想的那样，我和张总只是正常的社交，我们去酒店也是为了谈工作。”
　　男人手肘撑在膝盖上，弓着背，手掩着眉眼，语气带着难以遮掩的无可奈何。
　　余蓓站在窗口，眨眨眼，还没来得及适应现在的新身份。
　　根据系统塞进她脑海里的信息，她知道，坐在床上的那个男人，是原主的丈夫——卢绮毅。
　　事情的原委也出现在余蓓脑海中。
　　卢绮毅说的是他和那位张总亲密出入酒店的照片，上了热搜。
　　卢绮毅还在解释：“你知道那群狗仔的，他们唯利是图，根本不管事情真相，我没钱买照片，才会让他们有机可乘，把照片发到了网上，上了热搜。”
　　可这已经不是第一次了。
　　原文中，原主的老公多次上热搜，都是因为和其他异性出现绯闻。
　　原主甚至因此逐渐不敢上网，因为每次上网，都能看到网友戏称她为娱乐圈绿帽最多的女星。
　　是的，原主也是娱乐圈的明星，大学还未毕业就已经拍了好几部戏，电视剧、电影、主角、配角，她都有涉猎。
　　当时，大家称她为娱乐圈新星，对她的演技和颜值都表现出极大的肯定。
　　不过大学刚毕业那一年，原主陷入热恋，不到半年，喜提结婚。
　　如今，已经是婚后第三年。
　　原主也感觉到自己的婚姻名存实亡，甚至是她人生中最大的笑话。
　　她曾经沉溺骄傲的爱情，如今只剩下了戏弄和讽刺。
　　最让原主难以接受的，不是那些三番五次上热搜的丑闻，而是她的丈夫，心中还藏着一个白月光。
　　余蓓只觉得自己好像也经历了原主的一生，此时再听见男人说这样的话，气得浑身发抖，就连呼吸也重了几分。
　　男人看着余蓓眼底的怒火，和脸上根本不掩饰的怒意，一张小脸气得通红，忽然觉得眼前的人有些陌生。
　　他的蓓蓓不是一直都很听话懂事，理解他的每一次“不容易”吗？
　　难道是有什么事情露馅了？
　　余蓓可不管什么崩不崩人设，亦或者任务是否能成功。
　　这本来就是一次乌龙的穿越，她在大街上进入快穿世界，苏苏不知道吓成什么样了。
　　爸爸妈妈和哥哥知道了，肯定也会担心自己。
　　现在最重要的是脱离这个系统世界，回到现实，再处理意外进入系统的事情。
　　一直娇养着长大的余蓓哪里受过被人如此欺骗的委屈。
　　她才十八岁，正是青春年少、朝气冲动的年纪，也不管男人怎么解释，脆生生的声音带着怒意：“离婚！你净身出户，再把你的综艺资源给我！”
　　这话落下，不仅男人震惊得瞪大眼睛，就连系统也在余蓓脑海中尖叫：“啊啊啊！不行啊宿主！你的任务是和他组建家庭！
　　“等你肚子里的宝宝出生，你们要一起为孩子创造幸福生活环境，孩子和你老公的幸福值达标，才能完成任务！”
　　余蓓心想：你叽里咕噜说什么呢！我就要离婚！臭男人狗都不要！
　　作者有话说：
　　----------------------
　　预收《她丢球跑后又上门当月嫂》求收藏
　　文案:
　　霍听枫在一秘境中被奸人暗算，险些丢了命，
　　还好遇见一只善良的白孔雀，不仅与她双修，缓解了她身上的药性，还照顾了她许久，直到她脱离危险。
　　霍听枫已决定要与她结为道侣，助她修炼，护她周全。
　　哪知某日醒来，这妖不仅不见了踪影，还留下一颗嫩黄的孔雀蛋。
　　她只记得，那妖修修为不高，还不太会化形，头顶是白色的冠羽，一头银白的头发，散落在她细嫩的肩头时最为好看。
　　霍听枫带着孔雀蛋回到宗门，一边让宗门寻找孔雀的行踪，一边发布聘令，要寻一禽类妖修帮忙孵蛋。
　　*
　　方落笑穿越时，穿越系统出了bug，她整日浑浑噩噩，今日知道自己在做什么，明日便忘了前一日的所作所为。
　　直到系统bug修复完成，愿意给她一个金手指作为补偿。
　　方落笑已然忘记之前发生了什么事，但心中的危机感却隐隐存在，她好像做了什么得罪人的事。
　　她说：“那就给我变个形态样貌！我要隐藏自己的身份。”
　　方落笑既然来了仙侠世界，当然要修炼飞升，长命百岁。
　　可是兜里没钱，脑子里没记忆，方落笑苦不堪言。
　　直到她看见修仙界第一豪富宗门招月嫂，要求会孵蛋。
　　方落笑马不停蹄去了：“我我我，我是母鸡成精！专业孵蛋！”


第2章 
　　余蓓心思简单，却也是一个格外坚持的人。
　　系统苦口婆心地劝说：“宿主啊，你已经怀孕了，孩子都三个月了，再一个月就要显怀了！
　　“你难道要让你孩子出生在单亲家庭吗？这样我们的任务是无法完成的！”
　　余蓓没听进去。
　　为了孩子勉强一段本就不该继续的婚姻，孩子和自己都不会幸福。
　　余蓓看着自己身前满眼震惊的男人，看着他慢慢沉下眼，用不悦和指责的目光看向自己。
　　男人一米七五的身高，在家里有些不修边幅，没有娱乐圈的妆造，嘴周都是青色的胡茬，头发也乱糟糟的，一双略显阴鸷的双眼满是算计。
　　余蓓一想到自己要和这样的男人过婚姻生活，心里就一阵恶心，险些呕出来。
　　她在心里慎重问系统：“如果我不离婚，继续和他过下去，我们两个的婚姻生活中，亲亲抱抱，甚至更亲密的事情都是有可能发生的？”
　　系统：“嗯……对。”
　　余蓓在脑子里吼得比系统还大声：“那不行！那绝对不行！我接受不了跟男人有亲密行为！”
　　爸爸和哥哥在家里不修边幅都会被她嫌弃，更何况这个她根本就不喜欢的男人。
　　她通过系统给她剧透的小说剧情，细数这个男人的罪行：“他不仅在外面乱搞出轨，赚了钱还不拿回家给老婆孩子用，他还是个赌鬼，家里的存款都被他赌光了，后续连房子车子也要卖了拿去赌！
　　“他还没有担当，PUA他老婆，让他老婆承担这个家的落寞和贫穷，自己却在外营销爱妻艰苦人设，赚了钱不给老婆用，继续去赌，拍戏还和其他女演员在剧组当剧组夫妻！”
　　“这种男人你嫁吧，我不嫁！”
　　系统下意识回复：“我也不要！”
　　系统：“……”
　　可恶，怎么被她绕进去了，真的觉得这个男人好差呀！
　　“但是宿主，我们要为孩子着想，你也不希望孩子以后成长成为弑父杀母的反派恶人吧！
　　“我以前的那些宿主，会想尽办法改造孩子的爸爸，效果还是很不错的。
　　“可能很多爸爸并不是真心爱自己的老婆，但是在家里，爸爸这个身份的面子功夫还是能做到的，孩子就不会走上岔路。”
　　余蓓对系统说：“我不要！”
　　随后余蓓恶狠狠地看着卢绮毅，眼里的嫌恶和恶心不加掩饰：“听到没有？离婚！现在就把离婚协议打出来，我们明天就去民政局把事情办了！”
　　她语气听着凶恶，却因为声音甜美软萌，尾音微微上扬，带着她十几年习惯了的娇气。
　　卢绮毅被气笑了，说话的语气却不带任何笑意，那双阴鸷的眼，在眉骨的阴影下，看不清眼底的阴毒：“余蓓，你知道自己在说什么吗？你现在什么都没有了，敢和我离婚吗？就算你敢和我离婚，我会愿意吗？
　　“离婚这件事情没得商量，你现在在家里什么都不做，是我养着你，我在外面的事情你不要多管，把家里的事做好，再给我生个孩子就行了。”
　　他说话的语气可不是商量，而是吩咐和命令，显然，在这个家里发号施令，他已经习惯了。
　　他习惯了，原主或许也习惯了，余蓓可没习惯！
　　余蓓是家里娇生着养大的千金小姐。
　　她父母老来得女，妈妈四十才生她，哥哥比她大了整整十八岁，就连哥哥娶的老婆，也把她当女儿一样带大。
　　无论是物质还是精神，余蓓从未有过任何缺失。
　　她性格开朗可爱，跟谁都能玩得好，就算有人嫉妒她不喜欢她，在她还没感知到的时候，就已经被其他朋友解决了。
　　这样的余蓓，怎么可能受得了卢绮毅用命令的语气和态度对她说话！
　　她也不是真什么都不懂的小姑娘，她虽然被养得单纯简单，这十八年来也见过爸妈和哥哥的手段。
　　“不离是吧，那我就把你去赌博的事曝光。”
　　余蓓微微扬起下巴：“你知道的，这种事情如果只是捕风捉影，你还能在圈子里混下去，但若是有了真凭实据，你就被软封杀了，这辈子都完了！”
　　“你！”卢绮毅瞠目，咬牙切齿道，“你要和我玉石俱焚？！”
　　余蓓说：“什么叫玉石俱焚？我早就被你伤得体无完肤，我的人生还有继续下降的空间吗？”
　　她眼底的厌恶越发浓郁：“一个男人优柔寡断干什么，赶快去准备离婚协议，你可别动手脚，我会请律师的！”
　　说完这话，余蓓凭借着原主的记忆找到自己的包，确定包里的现金、银行卡和身份证都在，拿着手机，在卢绮毅震惊的目光中开门离开。
　　直到她坐进电梯，卢绮毅才反应过来，追出来时，电梯门刚好关上。
　　系统被余蓓的一系列行为，惊得合不拢它的数据嘴。
　　随着电梯下行，系统的声音充满了无奈和绝望。
　　小萝莉本就是机械音，现在更是一点活力也没有了：“宿主，我是完整家庭系统啊！单亲家庭不在考核内，孩子的幸福度不达标，被判定成为反派的指数为100%，任务会失败的！”
　　余蓓小声道：“我又不怕任务失败。”
　　她又不要成为他们公司的员工，她只是意外进入了这个系统，等她脱离系统后，她才不会进来做任务呢！
　　系统懵了，从来没有遇到过这样的宿主：“那你就要眼睁睁地看着你肚子里的孩子变成反派吗？”
　　余蓓微微歪头，不是很明白系统的逻辑：“单亲家庭的孩子就一定会成为反派吗？”
　　电梯到达一楼，余蓓大步跨出电梯，用手机熟练打车。
　　她刚走出单元楼没多远，单元楼的电梯再次打开，卢绮毅从电梯里走出来，眼神阴沉，被挑衅的怒意已经快要压抑不住。
　　余蓓听见身后传来脚步声，转头看去，立刻拔腿就跑。
　　卢绮毅在她身后紧紧跟来。
　　余蓓立刻高声大喊：“你想因为家暴上明天的热搜吗！”
　　果然，身后人的脚步顿了顿，一边继续跟着余蓓，一边四处观察周围有没有其他业主。
　　然后他又抬头看向四周的楼房，昏暗中，楼栋间灯光明亮，有几人听见楼下余蓓的声音，从窗户里探出头来。
　　余蓓跑到小区门口，她的车正好前来，余蓓上了车，拍着司机的座椅：“快走快走，大哥快点！我的前夫要杀我！”
　　司机大哥立刻睁大双眼，浑身充满了使命感：“去警局吗！”
　　话落，汽车弹射起步。
　　追出来的卢绮毅只能看见汽车的尾灯。
　　余蓓呼出一口气：“不用，去希尔顿就好了。”
　　她要好好睡一觉，明天和卢绮毅离婚去！
　　半小时后，余蓓洗漱好，躺在床上，忽然想起来一个问题：“系统……”
　　萝莉音系统要死不活地回应：“嗯，我在呢，宿主……”
　　余蓓眨眨眼睛，看着天花板，在昏黄的床头灯中说：“我肚子里的孩子是反派，那我，要在这里待到她出生长大吗？”
　　几十年过去了，她回到现代，还是那个她吗？
　　系统道：“宿主放心，我们的任务时间是1-4周，无论快穿小说世界里时间过去多久，你回到现实世界，任务时间最多一个月，不会影响宿主现实世界的生活。”
　　余蓓还是无法接受：“可是，我还是要在这里待很久，还要生孩子，我才18岁呢！”
　　而且余蓓喜欢女孩子，从来没想过要生孩子！
　　系统打起精神：“所以，系统建议宿主认真经营和卢绮毅的婚姻，孩子在你的肚子里，也能感受到妈妈和爸爸对它的爱和期待，你们的爱足够，它在你的肚子里，也能反馈幸福值的！”
　　余蓓明白了。
　　只要有一个完整的家庭，给予孩子足够的爱，孩子和家庭其他成员的幸福值达标，任务就能完成。
　　如果没有完整的家庭，孩子无法得到足够的爱，就会越发接近原文中的反派设定，只要孩子确认达成反派设定，任务就会失败。
　　无论任务完成还是失败，她都可以脱离快穿任务世界，回到现实世界。
　　余蓓不是主动进入快穿小说世界，任务成功与否，不是她的目标，只要能够脱离快穿世界，回到现实，对她而言，已经足够。
　　余蓓拿过手机，编辑了一条定时微博，随后截图发给卢绮毅：【明天早上九点，民政局见，如果你不离婚，12点，微博会自动发布，至于其他证据，我会慢慢曝光，一定会让你得到最多的关注和最热的话题。】
　　发完这条微博，余蓓关机睡觉。
　　她来到这里虽然没做什么事，却也用了脑子，有些疲累，很快就睡着了。
　　离酒店不算远的高档小区里，卢绮毅站在窗边，却怎么也睡不着。
　　他当然不愿意答应余蓓的要求，他不想离婚，也不想上热搜，更不希望自己赌博的事情被大众知道。
　　一番对比之下，和余蓓离婚，是损失最小的选择。
　　余蓓除了好控制一些，根本没有任何优势，现在的余蓓，甚至已经不好控制了。
　　只是可惜，他原本想在之后的综艺里，和前妻重修旧好，到时候主动找余蓓离婚，和前妻复婚的。
　　前妻可是影后，去年开始入股公司，已经从单纯的演员，晋升为制片人，手里的资源已经不同于往日。
　　现在余蓓要这个综艺资源，自己如果不利用余蓓，真是对不起余蓓对自己的背叛呢。
　　她以为离婚后能拿到综艺资源，她就能顺利重新开始了吗？
　　自己一定会让她知道，离开自己，她的人生才会真的走向绝望。
　　次日早上七点，余蓓睁眼看着酒店天花板。
　　她眨了眨眼，叹气对系统说：“原主好惨哦，六点半自然醒，竟然不睡懒觉。”
　　她从来没有想过，她的身体能够六点半自然醒，七点清醒到睡不着。
　　她刚高考完，高中上早自习也是六点多起床赶往学校。
　　但她每天都起床失败，坐着哥哥或者爸爸的车去学校时，总是会哭着撒会儿娇。
　　余蓓拿过手机，开机解锁。
　　不出意外，她的手机有好几个卢绮毅的未接来电。
　　卢绮毅多次打来电话，余蓓都关机，他便发了微信。
　　【离婚可以，综艺也能给你，作为你的丈夫，我最后给你一个忠告，这个综艺可不是你能吃得下的，你别忘了，凌霜是我的前妻。】
　　余蓓翻身趴在床上，臭着脸哼了一声：“他还想骗我他前妻对他有感情，想和他复合吗？”
　　余蓓一边回忆原著剧情，一边搜索凌霜的名字。
　　然后，一张极具冲击力的照片，出现在手机屏幕上。
　　余蓓的思绪有一瞬间空白，看着照片上五官明艳，眼神却冷漠疏离的女人，熟悉的感觉涌上心头。
　　她心脏在胸腔跳动的速度和力度，将血液压到她的脸上，染红了脸颊。
　　余蓓小心翼翼开口，好似说话大声了，会吵到手机屏幕里的女人，问系统道：“组建家庭限制性别吗？”
　　系统已经绝望，准备和余蓓一起躺平，等着任务失败。
　　听见余蓓的话，系统回复：“没有性别限制……宿主，你要干嘛？”
　　余蓓道：“你不觉得凌霜很漂亮吗？和她组成家庭，我肚子里的宝宝一定会感到幸福的。”
　　系统：“可是宿主，凌霜是你丈夫的前妻啊！”
　　“是前夫的前妻。”余蓓纠正系统，捂着嘴笑得羞涩，“这不是很刺激吗前夫的前妻爱上我！”
　　系统：“？”


第3章 
　　【急！我的宿主，不愿意按照系统推荐完成任务，要和她老公离婚，然后找老公的前妻组成家庭，怎么办！】
　　系统内网论坛，很多系统会在论坛里发帖子，或是炫耀自己的宿主完成任务效率高，或是吐槽任务过程中发生的某些事情。
　　系统们也是第一次遇到余蓓这样的宿主。
　　【803号系统，我记得你之前还来论坛炫耀，你的宿主是个看起来很靠谱的小姑娘呢！】
　　【我也记得！你还说要刷新任务完成时间！】
　　803号系统，就是余蓓的系统。
　　此时，它在论坛暴风哭泣：【我的宿主不是原定宿主，是她朋友不小心误触，不知道怎么就把她带进了任务世界！】
　　803崩溃：【她是个富二代，什么都不缺，根本不在乎任务能不能完成！】
　　【她还不喜欢男人，无论如何也要和她现在的丈夫离婚，还看上了丈夫的前妻，准备和前妻组成家庭，哄我说这样也能完成任务！】
　　【当我是傻子吗！怎么可能啊！】
　　【前妻也有一个孩子，她肚子里还有一个孩子，这两个孩子怎么可能在这样的重组家庭里感受到爱意，幸福值达标，完成系统任务！】
　　系统们非常同情803系统。
　　【而且现在主系统休眠中，无法抽离误进系统的人类意识，你只有继续辅助她。】
　　同时也有系统经过缜密的数据分析，得出结论：【803，你有点过激了，有的宿主就是喜欢胡言乱语逗系统。】
　　【确实，我的宿主也时常说一些不靠谱的话，但完成任务的时候还是很认真的。】
　　【他们就是口嗨了，不要放在心上，他们比*谁都在意任务的完成。】
　　803系统：【诶？真的吗？】
　　【不然呢？那我赌一根电子黄瓜，你的宿主会按照系统建议完成任务。】
　　【压一份电子瓜子，越是搞怪的宿主，任务越能顺利完成！】
　　803感觉自己已经“死”了的电子心又重新跳了起来。
　　9点，余蓓打开出租车车门，下车后看向民政局大门。
　　她庆幸她所在的任务小说世界，是离婚冷静期之前的小说世界，想要离婚，只要双方同意，签字后即可办理。
　　余蓓手里拿着两份离婚协议，是她早上找律师拟定的。
　　她将墨镜戴上，柔软稚嫩的脸被墨镜挡住大半，硬是凹出两分冷漠无情的冷清感。
　　阳光洒在她身上，却又将那份清冷晒化了不少。
　　她抬步向民政局大门走去，略显活泼的步伐，更是让那两分清冷感消散殆尽。
　　余蓓在民政局大厅角落找到卢绮毅。
　　她跨步走过或是甜蜜或是吵架的人群，走到卢绮毅面前，将手里的文件递给卢绮毅：“签字，然后我们去离婚。”
　　她清脆软萌的声音，说出了冷血无情的话。熬了一整夜的卢绮毅，抬头看向余蓓时，眼底一片血红，好似他是个被余蓓抛弃的可怜男人。
　　余蓓才不吃这一套，甚至皱眉后退半步，用最温软的声音，说出最无情的话：“你不要用这种落魄男人的眼神看着我，一点男子气概都没有，全是性缩力。”
　　余蓓疑惑：“你这样的软脚虾，不会还有粉丝吧。”
　　卢绮毅绷不住了，脸色一变，眼底瞬间充满仇恨，嘶哑的声音从喉咙里挤出来：“余蓓！你别逼得太狠！”
　　余蓓隔着墨镜翻了个白眼：“快签字吧你，签完离了婚，我不就没机会逼你了吗。”
　　卢绮毅咬牙低头看手中的离婚协议，当他看见余蓓要求他给100万现金，以及房车都必须过户给余蓓时，卢绮毅炸了，瞠目欲裂：“余蓓！你要的也太多了！”
　　余蓓嘴角一抿，不耐烦地看着卢绮毅：“昨天晚上我不就说了吗？你必须净身出户。”
　　余蓓觉得自己很善良：“而且，我只要求你把你现有的钱给我，没有预支你以后的收入呢，你在娱乐圈，只要没有负面新闻缠身，赚钱很容易的。”
　　卢绮毅却只觉得背脊发凉。
　　他一直以为余蓓是个乖巧单纯的女孩子，从未想过，她竟然能对自己的财政状况掌握得如此精确。
　　她是怎么知道自己现在只有100万存款的？
　　这100万，卢绮毅原本已经定好综艺录制结束，去澳门玩一玩。
　　“我真是小看你了。”卢绮毅眼底泛起血丝，“余蓓，你知道你现在胁迫我签下这个离婚协议，我完全可以起诉你，这份协议就会失效。”
　　这样的威胁，余蓓没有经历过，却见自己的父母和哥哥经历过许多次呢。
　　她咧嘴一笑，笑得有多灿烂单纯，说出来的话就有多残酷：“那网友们一定很好奇，我拿什么胁迫你的。”
　　她说：“我觉得，像你这样的聪明人，应该知道，一个100万和几十上百个100万，应该选什么。”
　　当然是选自己的事业。
　　卢绮毅没有办法，被余蓓吃得死死的。
　　可他心里不服输。
　　他压低了声音，在略有些嘈杂的民政局大厅，像从前一样PUA余蓓：“你以为你离开我，拿走了房车和100万，有了那个综艺资源，就能过上好日子，顺利复出？
　　“余蓓，你也不看看你自己，你家里吃了几年白饭，以为自己还具备混圈的专业能力吗？
　　“余蓓，你看看你现在的状态，你看看你的脸，你的身材，你的气质，怎么可能在圈子里找到工作？那个综艺，会是你人生的最后一次机会。”
　　他甚至自信起来，挺直了腰杆，靠在椅背上，看着对面座椅上的余蓓，冷漠道：“那时候，你就会知道，我养着你对你来说，才是你人生的最好选择。”
　　他深知余蓓在家赋闲两年，自信心早已经在自己一次次贬低中消散。
　　余蓓也不止一次赞同，如今在家里被他养着，是她现在的人生中最好的选择。
　　“就你？”余蓓越发没有耐心，“你所谓的养着，就是不让我饿死，然后剥夺我的劳动价值。”
　　余蓓小脸上满是嘲讽：“你要不先看看你自己吧，又老又丑，没身材，还是个二婚男，赚不到多少钱，还舍不得花钱。
　　“你为人丈夫，也没有担当，毫无责任心，遇事推卸责任，让我给你背锅，你竟然好意思贬低我！
　　“还有你那些资源，我都不想说你，你现在的人脉，不也是靠着前妻姐才攒下来的吗？软饭男还好意思说你养着我！”
　　余蓓拿出手机，让卢绮毅看手机上的时间：“你已经啰嗦了半个小时了，还有两个半小时到12点，你自己看着办吧。”
　　卢绮毅因为余蓓的贬低和怒骂，气得浑身发抖，甚至怀疑余蓓人格分裂或者得了精神病！
　　可他恍然又想起来，和他结婚前的余蓓，其实也是这样活泼甚至有些泼辣的性格。
　　婚后，他也是费了半年，才让余蓓顺从自己。
　　他已经记不清最初的余蓓是什么样子，只觉得现在的余蓓是疯子，他不敢惹的疯子。
　　卢绮毅赌不起，怕赌博的事情暴露后身败名裂。
　　他低头看着手里的离婚协议，最终还是咬牙签下了自己的名字。
　　没关系，房车和100万，能进两个好组，或者再上一两个综艺，这点钱就赚回来了。
　　更何况，他原本想的就是骑驴找马，骑着余蓓这头“驴”，重新回去找前妻。
　　现在，余蓓虽然拿走了前妻也会去的那个综艺资源，卢绮毅仍旧可以创造机会，和前妻见面，重修旧好。
　　到时候，前妻动动手指头，余蓓在圈子里，就别想再找到任何工作。
　　她以为她赚了吗？其实她的事业，也就止步于此了。
　　余蓓当然看见卢绮毅眼底的算计。
　　可她不在乎，兵来将挡水来土掩，看是卢绮毅先“搞死”她，还是她先“搞死”卢绮毅。
　　没有冷静期，工作人员虽然要核对很多信息，并且多次确认两人真的要离婚，证件办理的速度也还算快。
　　至少在12点之前办好了证件。
　　一直目瞪口呆，来不及反应，目睹两人离婚的803系统：【……】
　　【救救救救命啊！我的宿主真的和她丈夫离婚了！原本支离破碎的家彻底破碎了！】
　　系统论坛里其他系统：【？？？】
　　余蓓让卢绮毅三天内把100万打过来，房车过户则是在综艺拍摄结束后进行。
　　说完这些，余蓓不想和卢绮毅有更多的纠缠，转身就走。
　　然而，他们两人都是公众人物，在民政局离婚，耽误的时间也不短，还是被路人拍下来，发到网上。
　　一时间，流量疯狂涌入，#余蓓卢绮毅离婚#这个话题，瞬间上了好几个平台的热门话题。
　　城市中心一个隐秘性极好的高档小区内，某一层的房间窗帘紧闭。
　　窗帘的遮光性特别好，将窗外灿烂的阳光隔绝在外。
　　书房里，一盏落地灯照亮了角落的小沙发，沙发上，坐着一个瘦削单薄的身影。
　　灯光洒落在她身上，在她侧身落下昏黄的光影，低垂的眼眸遮住了眼底所有情绪。
　　她手里拿着一本做满笔记的剧本，不知道已经翻看了多少遍。
　　安静的房间只有偶尔传来的、纸张翻动的声音。
　　突兀的，手机在沙发旁边的小圆桌上震动，屏幕亮起，一条未读消息出现在屏幕中间。
　　凌霜微微侧头，抬起眼眸，昏黄灯光下，她的眼底一片清冷，冷得仿佛空气都降低了几度。
　　她拿过手机，看到助理发来的消息：【霜姐，你前夫和他老婆离婚了，你答应程导的综艺，你前夫也要来，他不会想和你炒作破镜重圆吧？】
　　【霜姐！你和你前夫的名字已经上了热搜了。】
　　寂静的房间里，凌霜仿佛冰冻一般，没有任何动作。
　　好一会儿，她才慢条斯理回复自己的助理。
　　她脸上表情仍旧清冷疏离，在聊天框里打下寥寥两个字，比她此时的情绪更加冰冷。
　　她说：【降热搜。】
　　【再放出消息，有卢绮毅的项目，我都不会参加。】
　　作者有话说：
　　----------------------


第4章 
　　凌霜只要一想到卢绮毅这个人，一听到他的名字，就觉得心里恶心。
　　昏黄的灯光下，因为这个人再次出现在她的生命里，她的脸色都惨白了两分。
　　片刻，她原本就冰冷的脸上，神情更是又冷了两分，眼底深处的疏离和冷漠仿佛要化为实质，将她整个人包裹起来。
　　她和卢绮毅离婚，是四年前的事情。
　　那时候正值卢绮毅的事业上升期，他为了维护自己的形象，联合团队操纵舆论，将离婚的所有过错都归咎于凌霜身上。
　　凌霜每每想起那段时间经历的网络暴力和公众羞辱，就会有一种身体发凉的错觉。
　　然而舆论就是如此，先出手的人，好像总是站在胜利一方的那个人。
　　纵然在凌霜和她的经纪团队反应过来后，各方运作，却仍旧抵不过卢绮毅的团队。
　　以至于卢绮毅泼在凌霜身上的许多黑料，如今都仿佛是耻辱一般，仍旧挂在凌霜身上。
　　也是卢绮毅教会了凌霜，让她更冷酷、更强硬地在娱乐圈挣扎求生，也增加了她对权力和掌控有更深的执念。
　　现在，她已经足够有话语权，可以拒绝和卢绮毅合作，也足够有实力拒绝卢绮毅从各个方面蹭她的热度。
　　只是没有想到，卢绮毅的新欢竟然会和他离婚。
　　凌霜知道那个女孩，她是个很有灵气、很有天赋的女演员，可惜婚后重心放在了家庭上。
　　凌霜没有想到像她那样，看起来乖巧的女生，也会和卢绮毅离婚。
　　难道是她也看清了卢绮毅的真面目？
　　*
　　与此同时，网络因为余蓓和卢绮毅离婚的事情，仿佛陷入了狂欢中。
　　＃余蓓卢绮毅离婚＃
　　＃余蓓怒撕前夫秒离婚＃
　　＃卢绮毅离婚＃
　　＃卢绮毅凌霜一起旅行＃
　　余蓓走出民政局大门，无数个她与卢绮毅离婚的热搜空降热搜榜。
　　这对网上的吃瓜网友来说，无异于核弹级的消息。
　　【他们不是前两天还被各大营销号评为模范夫妻吗？】
　　【真离婚假离婚啊，会不会是炒作？】
　　【他们是娱乐圈里我最看好的一对，离了？】
　　不少营销号紧跟着蹭热度，开始爆一些真真假假的料。
　　【卢绮毅要和前妻一起上综艺，疑似要和前妻破镜重圆。】
　　只要是提及凌霜的营销号微博以及词条，过不了多久就会被删除。
　　如此传播范围受到了限制，但刷到的人却不免更加怀疑。
　　难道真的是要破镜重圆？这会儿捂大家的嘴不让大家讨论，就是为了减少关注，暗生情愫？
　　网络上纷纷扰扰。
　　网友们借着空闲时间，疯狂讨论此事，想要探索明星私下生活的那些隐秘，以满足他们的八卦之心。
　　正在马路上打车的余蓓没有打开任何社交媒体，也没有任何人告诉她，此时网络上有关于她和卢绮毅离婚的消息，有多热闹。
　　她才打开打车软件，一辆车停在了她面前。
　　余蓓抬眼看去，是一辆宝马入门级。
　　副驾驶车窗降下，露出了驾驶座戴着墨镜的女人。
　　女人涂着红唇，有着精致美甲的手指取下墨镜，一双精明的双眼饶有兴趣地看着余蓓，嘴角也勾起一抹笑意：“在打车吗？去哪里，我送你。”
　　余蓓从原主的记忆里扒拉出了这个人。
　　这人名叫简珊，是原主刚出道时候的经纪人。
　　不过一年前，原主和经纪公司的合约已经到期，且并未续约，她和经纪人也就不再联系。
　　在原主的记忆中，经纪人对她结婚这事儿恨铁不成钢，认为她有大好的前景，却被所谓的爱情蒙蔽了双眼，葬送了自己的大好未来。
　　那时的原主正值感情的蜜月期，觉得任何阻止她和她丈夫在一起甜蜜生活的人，都是雾里看花，并不知道他们夫妻之间这一份感情有多珍重。
　　余蓓立刻将手机锁屏，打开副驾驶，毫不客气地坐进车里。
　　车窗关上，她也系上了安全带。
　　卢绮毅从民政局走出来时，只能看见消失的车尾灯，以及洋洋洒洒蜂拥而至的八卦群众，和各大营销号、媒体狗仔。
　　宝马车内冷气凉爽，舒缓的音乐让余蓓放松了身体和神经，懒懒地靠在副驾驶椅背上。
　　简珊嘴角依旧带着些许笑意，虽目视着前方，却也难掩她对于余蓓此次离婚行为的赞赏：“没有想到蓓蓓你居然离婚了，这事儿放在一年前，我是绝不会相信的。”
　　余蓓轻哼一声：“谁还没有个眼瞎的时候。”
　　简珊也不会对余蓓说什么“你早听我的会怎样”之类的话，这类马后炮，说出来不过是让两人心里都不痛快。
　　她更多的是关心余蓓以后的发展：“那你有没有什么想法？还准备继续混圈吗？”
　　余蓓说：“当然了。”
　　她眼角眉梢甚至带着些许得意，晃了晃手里的离婚协议和离婚证：“我离婚把卢绮毅要去的那个综艺资源要过来了。”
　　简珊立刻从自己的脑海中调出信息：“你是说他要和他前妻一块上的那个综艺？”
　　余蓓疯狂点头，眼睛比方才更亮了两分。
　　她知道自己和凌霜的关系斐然，却还是忍不住炫耀道：“对对对，现在换成我和大美女凌影后上综艺了。”
　　简珊听了心里觉得好笑，却又很感慨。
　　明明被婚姻耽误了这么几年，可离婚后的余蓓却还是像刚出道时一样灵动。
　　她甚至觉得余蓓即使已经23岁，却依旧保留着少女的青春活力，这实属难得。
　　她今天特意到民政局来接余蓓，不仅仅是为了打探消息，她提议道：“既然你还要继续回来工作，不如我们继续合作？”
　　说这话的时候，简珊心里其实有些忐忑。
　　她现在的状况并不算好，而余蓓因为离婚重回大众视角。
　　看今天的热搜数以及热搜排名，她重回娱乐圈的动静可不小，找个工作环境和状态更好的经纪人，也是没有任何问题的。
　　谁知道余蓓毫不犹豫：“好啊。”
　　她的回应让简珊有些错愕。
　　此时前方红灯亮起，简珊缓缓停下车，转头看着余蓓，还是过不去心里的那道坎，慎重地说：“你别答应得这么快，你好歹也要了解一下我现在的处境。
　　“跟着我也不算是很好的选择，毕竟我现在正被公司同行排挤，在圈子里行走得也有些艰难。”
　　她来找余蓓，不可否认是看上了余蓓的天赋，以及她重新复出的高话题度。
　　余蓓从原主的记忆中、以及简珊方才的一番话里，探寻到简珊这个人真实的人品。
　　在原主步入婚姻后，能够一直劝说原主“即使结婚了也要以事业为重”的人，至少对原主来说，她并不是个坏人。
　　且她坦诚地告诉自己她现在的处境，也说明她品性不错。
　　这样的人是值得合作的。
　　余蓓也转头看着简珊，笑得没心没肺：“熟人合作起来没有磨合期不是更好吗？而且你现在正被排挤，处境也不好，重新签了我，不是会更用心地为我谋划？
　　“你会比我更盼着我的事业能够大放光彩，因为只有这样你才能重新夺回你的一切。”
　　她说这最后一句话的时候，甚至握拳鼓劲，好似只有这样才配得上这一句极其出名的梗。
　　两人的合作就此定下。
　　简珊压下心里的激动，虽然还没有和余蓓正式签订合约，也开始正式为她谋划：“你之后有什么打算，那个综艺你准备走什么人设和路线？
　　“在综艺里，以你和凌霜的身份，你们相处应该不会很愉快，但这也不失为一个重新回到大众视线的机会。”
　　她相信余蓓和凌霜一起上综艺，热度不会比凌霜和她前夫一起上综艺低。
　　她已经在脑海中构思了无数的针锋相对场景。
　　她想这一定是一次极具爆点、充满了冲突和矛盾的录制。
　　谁知道她耳边传来余蓓清脆的声音：“我要追到凌霜，我要让她当我老婆。”
　　宝马车身一晃，简珊立刻稳住手脚，却还是以为自己幻听了：“你刚才说什么？”
　　余蓓重复：“我说，我要追到凌霜，我要让她当我老婆。”
　　她说完这话甚至“嘿嘿”傻笑了一声：“我也能找到那么漂亮的老婆了，我真是出息了呀。”
　　宝马车厢内，简珊和余蓓的系统一样崩溃。
　　余蓓的系统在余蓓脑海中失声大哭：“宿主啊，你不要乱搞啊，就算你不在意任务是否成功，也别乱来啊！”
　　简珊也有些绷不住她精英御姐的形象，声音甚至有些破音：“不是，你想复出、想要热度，也不至于另辟蹊径到这种程度吧？？
　　“你是想报复凌霜，因为她是你前夫的前妻吗？
　　“你这样非常容易引起凌霜粉丝的反感，也很容易让路人网友认为，你是在借着这次机会耍心机蹭热度，这对你未来的发展非常不利。”
　　余蓓立刻板着小脸，做出一脸严肃的模样，认真看着身边的简珊：“我不是为了热度，也不是为了报复她，我是真心的。”
　　她甚至疑惑地喃喃道，“她那么漂亮，又有实力的女人，难道你不想让她当你的老婆吗？”
　　简珊心想，全网网友都想让凌霜当自己的老婆！
　　她有时候也会开玩笑说上一两句，可她敢保证，余蓓的想法应该不一样。
　　她终于从余蓓的语气中，听到了异于寻常的坚定和渴望，她好像真的想去追自己前夫的前妻。
　　救命，这天崩开局！比起被公司的同事排挤，简珊此时此刻更觉得自己的职业生涯才是一片昏暗。
　　同行们不会以为这是她的主意，为了复出给余蓓想了这么一招损招吧？


第5章 
　　会被误会的念头在脑海中转了三秒，简珊就已经能够确定，余蓓的决定一定会被许多人误以为，是她为了复出，所以才会如此不择手段。
　　这口锅她背定了。
　　她甚至已经能够预料到未来的一段时间，凌霜和余蓓一定会成为话题的中心人物，余蓓也将以极其高调的方式，回到众人的视线之中。
　　但她原本的计划不是这个样子的！
　　她从网上看到余蓓离婚的消息后，她便立刻决定，无论如何，也要拿到余蓓的经济约，和她再次合作。
　　她开车过来的路上，已经预设好了剧本。
　　她声音有些崩溃：“我原本想给你打造一个美强惨的人设，再树立一个手撕渣男的励志大女主形象！”
　　然后她们稳扎稳打，好好地挑剧本，扭转余蓓家庭主妇的口碑，最后重回影视圈，成为像凌霜那样，能够在圈子里凭借着自己的实力站住脚跟的顶级艺人。
　　即使知道余蓓即将去参加综艺时，简珊心里也是赞同的。
　　在她还没有给余蓓争取资源之前，余蓓自己已经通过离婚，争取到一个曝光度极高的综艺，且靠着她和凌霜之间的天然人际关系，这个综艺甚至可以成为这个暑假的爆款。
　　谁能想到呢！
　　简珊抽了抽嘴角，谁能想到呢？
　　“我精心设计的独立女性人设，你转头撕掉了，还给自己脑门上贴上了恋爱脑的标签！”
　　这恋爱脑可不是一般的恋爱脑，是从原本的bg恋爱脑，踹掉渣男之后变成了gl恋爱脑。
　　爱上了渣男的美丽前妻。
　　简珊脑袋有些炸，但心里又莫名其妙地浮现出一丝若有似无的期待和爽感。
　　她想知道，当其他人也知道余蓓这个想法时，他们会不会像自己一样崩溃。
　　应该没有人能在余蓓说出那句“想让凌霜给她当老婆”的话时，保持冷静吧！
　　但简珊不敢冒险，不敢让余蓓想追求凌霜的事情，公诸于众。
　　此时的余蓓，总算有时间打开微博。
　　卢绮毅已经跟她离婚，并且答应了她的要求，她也会兑现自己的承诺，她取消了那个定时微博。
　　删除定时微博后，余蓓才点开那些险些让她手机卡死的微博信息。
　　点进那些消息里，她看到的便是铺天盖地的评论。
　　这些评论有路人的吃瓜感叹。
　　【我看了网友们拍的视频，余蓓真的颠覆了她在我在这里的柔弱形象，看起来离婚像是她提出的！】
　　【有两个视频，你们放大声音仔细听，她好刚啊，根本不给卢绮毅挽回的机会！】
　　【不喜欢卢绮毅，渣男活该净身出户，太解气了，不过好奇卢绮毅怎么会愿意净身出户的？】
　　也有余蓓沉寂了这么多年，仍旧留在超话里的粉丝出来支持她。
　　【蓓蓓终于踹了那个男人，要开始展现自己的事业野心了吗！】
　　【蓓蓓就应该是为电影而存在的，而不是为家庭！】
　　【蓓蓓冲啊，我们会永远支持你的！】
　　网友的评论和粉丝的留言取悦了余蓓，她微微挑眉，非常赞同他们对自己的肯定。
　　但她的消息里更多的是卢绮毅粉丝的谩骂。
　　余蓓看着那一张张、一模一样的大字报一般的图片，图片上“白眼狼”三个字贴在她的脸上，以及莫须有的控诉和辱骂，让余蓓肯定，这些相同的话术和复制粘贴的图片，是有组织的行为。
　　她虽然没有当过明星，也在网上吃过瓜。
　　她知道，真正的路人是不会去复制相同的话术，保存一张又一张大字报一般的图片，在当事人的微博评论里疯狂刷屏的。
　　这样的控评一般都是有组织有预谋的。
　　余蓓轻哼一声，直接截图那些谩骂和图片发给卢绮毅，警告道：【告诉你的团队，管好你的粉丝！】
　　【我可不敢保证，我被你的粉丝气疯了之后会做出什么事情。】
　　发完这句话，她又将卢绮毅拉入了黑名单，根本不给卢绮毅反击的机会。
　　与此同时，卢绮毅终于摆脱了那些路人和狗仔的追击。
　　他坐在经纪人的车里，看着余蓓发来的信息，以及自己发过去的信息前面的感叹号，气得浑身发抖。
　　就连车厢里的气氛好似也变得紧张且压抑。
　　卢绮毅的经纪人是个中年男人，眉宇之间满是算计和精明，声音也带着几分刻薄：“离婚这么大的事情，你为什么不提前跟公司报备？
　　“你知道这事发生之后，公司这边拿不出应急预案，我被骂得有多惨吗？
　　“你已经不是什么刚入圈子的小明星小艺人了，做事情能不能有点计划？”
　　卢绮毅心里也憋得慌。
　　他深深地吐出一口气，却还是能够感觉到自己的胸口闷得他想吐血，就好像有一块巨大的石头压在心脏上面，阻止心脏的跳动。
　　他咬牙切齿说道：“你以为我不想提前应对现在的舆论吗？
　　“她昨天晚上发了疯一样，突然说离婚，离家之后我根本就联系不上她！
　　“我以为她在耍小脾气，谁知道她今天早晨要求我9点必须到民政局，还准备了定时微博！
　　“你知道的，有些事情一旦曝光，我的前途就真的毁了。”
　　回顾起今天发生的这一切，即使已经拿到了离婚证，卢绮毅仍旧不可置信这一切真的发生了。
　　他说：“我以为到了民政局，好好安抚一下她，哄一哄她事情就结束了。
　　“我还想着，在民政局还能炒作一下，这不又是一波热度吗？
　　“谁知道她竟然真的想离婚！而且连离婚协议都已经拟定好了，根本不给我任何反击的机会！”
　　卢绮毅的经纪人还想说什么，最终闭上了嘴。
　　他总觉得卢绮毅处理这件事情处理得不好。
　　可转念一想，若是卢绮毅昨天晚上给他打电话，说余蓓要跟他离婚，他或许也会做出同样的选择。
　　不管是他还是卢绮毅，都不相信余蓓真的会离婚，也不会相信她的手段竟然会如此的凌厉。
　　经纪人咬牙切齿道：“你怎么会让她知道你那些事情？”
　　卢绮毅也恨得心里发梗。
　　是啊，余蓓怎么会知道他去赌博的事，他不是一直在骗她，说那些钱，都被前妻凌霜以孩子抚养费的名义拿走了吗？
　　她以前都是相信的！
　　卢绮毅再次吐出一口胸中的浊气，咬牙对经纪人说：“赶紧让公司团队通知那些大粉和后援会，不要再带粉丝的节奏，不要让她们去余蓓的微博下面谩骂、刷屏。”
　　他晃了晃手机，气笑了，笑容却十分狰狞：“刚才余蓓又给我发了信息，让我管好自己的粉丝！”
　　但是卢绮毅怎么会甘心自己被余蓓玩弄于鼓掌之中：“我还是想不通，就算她知道我去澳门那些事，怎么会一夜之间态度转变成现在这样！
　　“你知道的，她以前以我为中心，为了我放弃她的事业，她爱我不是全世界都知道的事情吗！”
　　经纪人也很头疼，他看到两人离婚的消息时，也不敢相信。
　　作为卢绮毅的经纪人，没有人比他更知道卢绮毅和余蓓的感情正处于什么状态。
　　余蓓对卢绮毅的爱，他有时候也会觉得荒谬。
　　怎么会有一个女人恋爱脑到那种程度，爱一个男人爱得如此之深，甚至放弃了自我。
　　今天得知他们离婚，他原本以为这是卢绮毅的炒作。
　　但卢绮毅刚才那一番话分明是在说，离婚并不是他愿意的，而是余蓓一手导致。
　　一个念头在经纪人的脑海中慢慢滋生出来：“她真的是因为不爱你了，想和你离婚，所以才一定要离婚的吗？”
　　经纪人疑惑询问：“有没有可能，是你和凌霜会参加同一个综艺，这件事情刺激了她，她是不是知道你想挽回凌霜？
　　“离婚是她在向你耍脾气。
　　“你知道的，女人有时候就是那么不可理喻，好似她先甩了你，她就不会那么失败。
　　“否则，我实在想不通，她怎么会其他资源不要，就要那个综艺？
　　“她就是不想让你再和凌霜接触，说不定，她去那个综艺也是为了报复凌霜，毕竟她那么爱你，怎么舍得对你动手。”
　　卢绮毅觉得经纪人说的非常有道理。
　　女人不都是这个样子的吗？老公出轨后，她们会首当其冲地将火力集中在小三身上，而不是出轨背叛她的那个男人身上。
　　如果是这样，那就说得通了。
　　那一瞬间，卢绮毅心里好受了些。
　　无论是卢绮毅，还是他的经纪人，都不会任由余蓓这样荒唐下去。
　　他们不会让余蓓得偿所愿。
　　既然余蓓很反感粉丝在她的评论区谩骂刷屏，而她手里又掌握着卢绮毅的黑料，那就不能够用这种方式对付余蓓。
　　作为在娱乐圈混迹了十几年的经纪人，卢绮毅的经纪人决定顺势而为。
　　“既然余蓓想和你前妻扯头花，咱们就借刀杀人。
　　“先把她要去综艺的风声透露给你前妻凌霜，让她相信余蓓去综艺里，不是为了翻红，也不是为了流量，只是为了针对凌霜，是为了你，与她宣战。”
　　是啊，借刀杀人。
　　卢绮毅眼底一沉，眼眸深处满是凶光。
　　一想到这两个女人为自己斗起来，他心里又爽快起来。
　　就算不能去参加那个综艺，他也一定要和前妻凌霜建立起新的联系。
　　他要和她复婚，他要让她手里所有的资源，都倾斜在自己身上，保自己在娱乐圈的这条路能够走得更加顺畅。
　　*
　　凌霜和经纪人建立了一个娱乐公司。
　　这个公司不仅拥有着凌霜的经纪权，还成立了影视部门，吸纳了好几个实力不错的新人编剧和导演。
　　这些编剧和导演是有真本事的。
　　凌霜在建立公司之前，靠着作品家喻户晓，拿了不少奖项，当之无愧的大满贯影后。
　　以她的名气和实力，参与到这些新人编剧和导演的作品中，很快就带火了这几个人。
　　之后，他们产出的项目，热度和口碑都很不错，很是赚了一笔，也奠定了他们这一个团队在圈里的地位。
　　凌霜的办公室装潢比较简单，甚至透着些许冷冽的气息。
　　她的经纪人时常调侃她太过禁欲。
　　此时，她正坐在办公室的沙发上，略有些懒散地半靠着沙发扶手，翻动着手里的剧本。
　　办公室门被敲响，经纪人推门而入。
　　凌霜没有抬头。
　　她穿着一件米黄色的棉麻衬衣，下身一条灰色的西装裤，看起来干净利落，却又过于冷漠。
　　明明是那样随意地坐在沙发上，应当是让人感觉到亲近的姿势，她身上却散发出了生人勿近的气势，微垂的双眼也显出了两分疏离感。
　　她的声音在空荡的房间里不带任何温度地响起：“是卢绮毅那边又出什么事了吗？”
　　按理说应该不会有什么事了。
　　她已经让公司的人，将她和卢绮毅相关的所有新闻、营销号博文、词条全都删除。
　　这足以表明她的态度，她想，以她现在在娱乐圈里的地位，卢绮毅也会忌惮两分，不会再蹭她的热度。
　　片刻，她又想到了那个综艺：“是卢绮毅不愿意放弃那个综艺？
　　“那你就告诉节目组，如果他要参加，我就辞演。”
　　至于她欠综艺制片人的人情，她以后会找其他的机会再还。
　　经纪人几步走到她身边的沙发上坐下，手肘撑着沙发扶手，上半身微微向前倾，看着凌霜说：“不是，卢绮毅确定不会再去那个综艺了。”
　　这倒是让凌霜有些意外，她以为卢绮毅怎么也会挣扎两分。
　　凌霜的眼神从剧本中脱离，抬眼看向经纪人，深邃的眼底没有任何情感，仿佛淬着冰一般寒冷。
　　经纪人已经习惯了她身上散发出来的寒冷气息，继续说道：“卢绮毅不会和你参加这个综艺，这事已经确定了。”
　　她抿着嘴，好似有什么话难以出口：“但是代替他的人……换成了卢绮*毅的老婆……嗯，不对，现在那人也是卢绮毅的前妻了，和你身份相同。”
　　就连平日里泰山崩于前也不动声色的凌霜听到这话后，也有些片刻的怔愣，怀疑自己幻听了：“你是说余蓓？她今天上午刚和卢绮毅离婚，现在就已经确定，卢绮毅这个综艺资源送到她手里了？”
　　凌霜甚至觉得荒诞：“她为什么会来参加这个综艺，她难道不知道我也会去吗？”
　　经纪人的表情也有些一言难尽：“应该是知道的吧，今天不是都上热搜了吗？虽然我们撤得快，她总能找到一些蛛丝马迹。
　　“更何况她本就是圈子里的人，要知道这个综艺嘉宾的信息并不算很难。”
　　经纪人欲言又止看着凌霜，最终忍不住说道：“她不会是想在综艺里针对你跟你宣战吧？
　　“我打听到这个消息的时候，跟我透露消息的人就是这样说的。
　　“他说余蓓对卢绮毅的感情很深，否则不可能为了卢绮毅，放弃自己的大好事业，当一个家庭主妇。
　　“现在卢绮毅和她离婚，多半是为了重新追回你，而她，来这个综艺就是为了向你正面宣战。”
　　卢绮毅是什么样的人，凌霜心里再清楚不过。
　　当她知道卢绮毅和余蓓结婚时，她是同情这个女人的。
　　同时，她也觉得这个女人太过愚蠢，竟然为了卢绮毅那样的男人，放弃她自己的事业。
　　得知他们离婚，她以为余蓓觉醒了。
　　没想到，余蓓上这个综艺，竟然是为了卢绮毅报复自己，怕自己和卢绮毅在综艺上复合。
　　她把自己当成了假想敌，想让自己在综艺里丢尽脸面，或者黑料沾身。
　　凌霜的经纪人也想到了这一点，她立刻警觉起来，已经觉得余蓓是个麻烦精，会因此借机生事。
　　无论是在综艺上给凌霜使绊子，还是捆绑着凌霜炒作，这对凌霜来说都不是好事。
　　她沉下脸对凌霜说：“离她远点，这个综艺，我们还是拒了吧，制作人的人情，我们可以以后想其他办法再还。”
　　她不能让余蓓蹭到凌霜半点。
　　凌霜却笑了，笑容冰冷又残酷：“那我倒是想看看，她有哪些手段。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　修了一下细节


第6章 
　　综艺录制时间，在余蓓离婚后的第三天。
　　时间非常的赶，但是综艺团队那边没有任何怨言。
　　原本要参加这个综艺的是卢绮毅，他们也从凌霜的团队那里收到了凌霜的回应。
　　凌霜团队表示，若是卢绮毅决定参加这个综艺，凌霜就会辞演，这对他们来说，无疑是极大的噩耗。
　　谁知道峰回路转，参加综艺的卢绮毅，决定将这个资源让给了他的前妻。
　　在综艺开拍前三天突然换嘉宾，对于综艺来说，会引起非常多麻烦。
　　这个变故会给工作人员带来许多新的工作。
　　可是！离婚夫妻将会作为朋友一起旅行的综艺，变成了卢绮毅的两个前妻，在综艺团聚一起旅行！
　　导演和综艺节目的主创团队，甚至觉得这比卢绮毅参加综艺节目更具爆点。
　　最重要的是，凌霜竟然没有因此辞演，她接受和卢绮毅的另一个前妻一起拍摄综艺！
　　就连其他几个综艺嘉宾，对这次录制也是万分期待。
　　录制当天，节目组安排他们在海边的露台相聚。
　　《朋友们的悠闲旅行》主打的是旅行慢综艺，主要内容是聚集几个平时关系还不错的娱乐圈明星，一起旅游生活。
　　拍摄的第1天早晨，他们需要在海边露台拍摄初遇的场景。
　　今天阳光明媚，嘉宾们陆续到达。
　　余蓓也提前到了拍摄现场。
　　她一改原主从前喜欢的各种素色或者碎花连衣裙的打扮，穿着一件亮黄色的短款T恤，下身是一条水洗白的牛仔裤，扎着高马尾，眉眼间充满了元气。
　　嘉宾们一看见她，便热情招呼她，与她相互寒暄。
　　此次综艺除了余蓓和凌霜，还有三个嘉宾。
　　其中一人是刚出道不久的女爱豆，名叫刘梓玉。
　　另外两名男演员，分别是老戏骨全凯和新人演员季浩沣。
　　两位男演员对于余蓓离婚的事情很好奇，却碍于性别，不方便询问，只聊着一些对于余蓓重新复出的期待和恭贺。
　　刘梓玉性格更加开朗直接一些，寒暄后，有些小兴奋，却也满眼期待地看着余蓓说：“余老师，我心里有个事特别好奇，能问你吗？”
　　余蓓一见她眼底的八卦，就知道她想问自己离婚的事。
　　她微微扬起下巴说：“虽然我比你先出道，年龄也比你大，但是你叫我老师，显得我们之间的关系很疏远，大家不都是朋友吗？”
　　其他她和这些人并不认识，谁让她是空降呢。
　　她还是厚着脸皮说：“你就叫我蓓蓓姐吧。”
　　话落，余蓓主动提到：“你是想问我离婚的事情吗？”
　　余蓓并不准备将“看透卢绮毅这个渣男所以才离婚”的真实原因告诉别人。
　　她和卢绮毅有了君子承诺。
　　余蓓也知道，卢绮毅是个渣男，不一定会履行他们的君子承诺。
　　但余蓓也不会让自己成为反口的白眼狼，否则她和渣男卢绮毅又有什么区别呢？
　　至少在卢绮毅没有做出任何伤害威胁她的事情时，她答应了卢绮毅的事情，她会办到。
　　于是，她只是轻描淡写的带过：“我就是觉得婚姻不是我想象的那个样子，我、还是更喜欢在镜头下表演的生活，所以就离婚了。”
　　刘梓玉直觉余蓓离婚的原因不会这么简单。
　　她原本想着要不要刨根问底，凌霜来了。
　　凌霜和余蓓之间的关系，在场的三个嘉宾都知道。
　　凌霜出现后，他们也就不再关心余蓓为什么会和卢绮毅离婚，而是更关心余蓓和凌霜见面会有什么反应。
　　他们都没有想到，刚才还在他们身边轻描淡写说着话的余蓓，双眼刷一下亮了，毫不掩饰地看向凌霜，脸上扬起了灿烂的笑容，险些晃花三个嘉宾的眼。
　　她像一颗小炮弹一样，向凌霜冲了过去，几步就来到凌霜面前。
　　今天的凌霜穿着一件偏休闲的棉麻白色衬衣，下身一条卡其色休闲裤，头发随性地束成低马尾。
　　明明是格外柔软甚至有些文青的打扮，却因为她眉眼冷冽，浑身散发着生人勿近气场，整个人看上去仿若清晨凝结了露珠的兰花，默然而疏离。
　　余蓓则是与凌霜截然相反。
　　她圆圆的杏眼里满是喜悦，声音充满热情，快要赛过天上炙热的太阳：“凌霜姐，你好呀，我是余蓓。”
　　凌霜眉头微蹙，微不可见地点了点头，喉咙里发出了一声模糊的“嗯”，眼底更是没有任何情绪。
　　随后她便听见余蓓继续说：“凌霜姐！你长得好漂亮呀！
　　“你怎么会这么好看！我最喜欢的就是长得像你这样的女生！”
　　余蓓的话让凌霜心里瞬间拉响警报，高度警戒。
　　她再次怀疑自己是否幻听了。
　　按照她和经纪人的推论，余蓓不应该给她挖坑吗？不应该见面就给她一个下马威吗？
　　可为什么现在的她，看起来好像真的很喜欢自己……的长相。
　　她的眼神，真诚又……肤浅。
　　凌霜想起经纪人说过的那些话，呼吸变得比之前更绵长。
　　她深深地吸了一口气，确定余蓓表面的热情都是虚伪的表演，她接近自己，只不过是为了抢夺卢绮毅，从而来报复她、恶心她。


第7章 
　　余蓓是个直接的人，她从小便会直接的表达自己的情绪。
　　她更不怕凌霜的冷脸，像凌霜这样漂亮又冷情的女人，冷脸很正常的。
　　况且，冷着脸，多好看呀。
　　余蓓咽了咽口水，眼巴巴看着凌霜，一眼也舍不得错开，跟着凌霜一起走到众人面前。
　　凌霜和那两个男演员有过合作，在圈子里，大家也算得上朋友。
　　那个年轻男演员则和女爱豆合作过。
　　所以，除了余蓓这个突然加入的人，大家多多少少确实算是有点关系和牵连。
　　余蓓是一点也不把自己当外人，跟着凌霜走过去，挨着凌霜站了，那自然的动作，一直看着凌霜的视线，让无意中被挤开的全凯微微一怔，笑得有些无奈。
　　不过全凯也偏头看向余蓓和凌霜，他这个上了年纪的人是不懂这些小年轻的，余蓓和凌霜，也算是情敌吧，余蓓这是看情敌的眼神？
　　感觉更像是看情人呢。
　　这个想法让全凯有些不好意思的轻咳一声。
　　另一个男演员季浩沣不敢像老前辈那样，明目张胆看向余蓓和凌霜，但只是余光看着余蓓硬要贴着凌霜站，就忍不住瞪大双眼。
　　站在凌霜另一边的女爱豆刘梓玉也是频频转头看余蓓。
　　她也搞不懂，余蓓一直这样看着凌霜做什么，不知道她们的前夫都是同一个人，还以为余蓓离婚是出轨了凌霜呢。
　　不对，这个想法怎么有点奇怪。
　　节目组也有点不知道余蓓要做什么。
　　所有人拉响警铃，就怕两人之间爆发节目组也无法处理的矛盾。
　　然而，哪里有什么无法处理的矛盾。
　　余蓓根本没有过激的反应，她十分配合节目组的流程安排，让做什么就做什么，自我介绍的时候，说话声音和语气也甜甜的，弯着双眼，让人一看就心生好感。
　　凌霜说话时，她不捣乱也不打扰，只一直看着凌霜。
　　就是那眼神，比天上的太阳还要灿烂。
　　初次见面拍摄结束，他们需要转移到居住的地方，进行接下来的拍摄。
　　余蓓立刻凑近凌霜：“凌霜姐，待会儿上车我家挨着坐吧。”
　　自认为在这些嘉宾里，自己和凌霜关系最亲近的实力派演员全凯，停下走向凌霜的步伐，看着余蓓。
　　余蓓满眼只有凌霜。
　　凌霜个子比她高了半个头，穿着也成熟休闲许多。
　　她站在凌霜身边，穿着T恤牛仔裤，显得十分稚嫩，也让她看向凌霜的眼神，看着越发单纯又热烈。
　　余蓓的态度让凌霜一次又一次感到意外。
　　她越来越怀疑，这个人，究竟想要做什么，她现在这样做，真的是她在给“使绊子”吗？她灿烂笑容下，想的是什么呢？
　　余蓓的热情甚至让凌霜有一瞬间的无措，她极力保持着表面的冷静，看向余蓓的眼神有些冷：“我和全凯有事要聊。”
　　余蓓失落收起笑容，仿佛凌霜是个抛妻弃子的渣女：“好吧。”
　　这让凌霜甚至开始怀疑自己。
　　难道是自己误会了余蓓，她的热情和单纯并不是高超演技，而是真情流露？
　　怎么可能，余蓓怎么可能对自己真心。
　　余蓓心里的失落不是假的。
　　脑海中，系统的控诉如同耳边风，余蓓一句也听不进去，反而对着系统，脑海中喋喋不休：“她好香啊，是什么香水，我用同款，会不会和她一样香呀？
　　“不能挨着她坐了，好难过，那我待会儿坐哪里呢？
　　“隔着走道有一点点远，但是能看见侧脸，还能和她说话；坐前面回头就能看见她；坐后面可以闻到她身上的香水味……”
　　“宿主！”系统崩溃，“你能不能听我说啊！你不要变成痴女了啊！你要时时刻刻记得自己任务啊，你肚子里还有一个孩子呢！”
　　哦，都忘记了。
　　余蓓心想，美色当前，哪里还顾得了没什么存在感的孩子。
　　这还是系统的虚拟世界呢，在里面干什么都和现实世界的余蓓无关，她当然要抓住这个机会了。
　　“孩子肯定也喜欢美女。”余蓓对系统说，“你不觉得，知道我要追求凌霜后，孩子都安分了很多吗？她也在给我加油鼓励呢。”
　　系统：“没救了！”
　　系统转身就去系统论坛，在自己之前发的那个帖子里，把余蓓的所作所为狠狠吐槽了一番。
　　【果然不是公司严选，就不行！她眼里根本没有任务！只有美女！美女！美女！】
　　【气死我了，她眼睛都快粘人家身上了，旁边的人看西洋景一样看她！她还无知无觉！】
　　其他系统也惊讶到了。
　　【不是吧，你的宿主真追她前夫的前妻去了？】
　　【同情你，但是请你务必继续直播你宿主的动向。】
　　【我也好奇她最后会不会成功呢。】
　　余蓓的系统：【怎么可能成功！她肚子里的孩子，一出生，自己的妈妈就和前妈组成家庭，她能幸福吗！】
　　不仅系统，余蓓的经纪人简珊也有些绷不住了。
　　今天是她出事后复出的第一天，她还特意跟来了节目组。
　　果然啊，余蓓这个不省心的，出事了！
　　眼看着这一部分录制结束，简珊立刻拉着余蓓到旁边说话。
　　树荫下，简珊穿着白色的OL风连衣裙，长卷发性感且干练，站在穿得像个大学生的余蓓面前，就像妈妈训女儿。
　　“你能不能好好听我说话，不要再看凌霜了！”简珊咬牙切齿，如果不是顾及这里是公共场所，已经忍不住伸手扯余蓓耳朵了。
　　余蓓收回目光，感叹：“她好漂亮。”
　　简珊：“……”
　　简珊：“漂亮也不能像个色狼一样盯着人家啊！”
　　余蓓抿着嘴看简珊，表示她是认真的。
　　如果以后真的追到了，需要简珊处理的事情更多呢。
　　简珊也不知道自己心里的绝望，是不是后悔，后悔不该选择余蓓成为她事业的新起点。
　　“算了，我去问问节目组能不能把那些内容剪掉。”
　　简珊深知，在娱乐圈，除了规训管教自己的艺人，还需要极强的公关营销能力。
　　圈子里可没有几个真听话的艺人，有些艺人私下做那些事情，全靠经纪团队及公司帮着营销遮掩。
　　帮自己的艺人遮盖“恋情”，这是她作为经纪人的必修课。
　　然而，节目组导演：“不行啊，珊姐，不是我不愿意剪这些内容……”
　　导演指向远处人群聚集处：“看到那边没有，站姐、粉丝、代拍，今天来的可不少，我这边删了也没用，估计她们的视频，已经发出去了。”
　　简珊：“……”
　　大意了。
　　看着简珊离开，副导演凑过来，表情夸张看着导演：“这次节目的爆点有了。”
　　导演也有种恍然梦中的感觉：“我都已经准备好看余蓓和凌霜扯头花了，谁知道余蓓居然那么热情，我都好奇她们之间会怎么发展了。”
　　这不就是她们节目最大的看点吗！
　　他敢保证，那几个嘉宾心里也好奇余蓓和凌霜会怎么继续相处呢，没见着他们上车的动作格外积极，对“上班”充满了期待。
　　远处围观的人群，确实拍到不少路透。
　　粉丝们拍的是不怎么清晰的视频，站姐们拍的是高清美照，代拍的视频清晰且角度极佳。
　　这边嘉宾还没上车，那边视频已经发布到网上。
　　视频里，凌霜粉丝看着出现在拍摄现场的余蓓：“余蓓？怎么是她啊！不是卢绮毅吗！”
　　“啊啊啊，霜霜来了！哇靠，余蓓冲过去做什么！”
　　“……靠，我怎么感觉余蓓在舔我霜的颜。”
　　“我霜的脸果然权威，但是余蓓，你给我滚啊！”
　　网友们看了视频，也满头问号：
　　【卢绮毅的前妻和……前妻，上同一档综艺？卢绮毅呢？】
　　【情敌相见，分外眼……眼馋？】
　　【不是，余蓓你看凌霜的眼神，真的说不上单纯！】
　　【这个综艺，真的吸引到我了，这是什么变种的敌对关系？】
　　【抛开其他的不谈，余蓓看凌霜的眼神，有点好嗑……】
　　不仅凌霜的粉丝和网友遭到暴击，还有一个人，也感受到捶胸般的暴击，那就是余蓓和凌霜的前夫，卢绮毅。
　　他一直坚信经纪人说的话，坚信余蓓去综艺，是为了向凌霜宣战。
　　以至于他苦恼了好几天，不知道在这两个人之间怎么平衡。
　　他甚至可惜国内不能一夫多妻，否则，余蓓作为家里人，能把他照顾得很好，而凌霜，可以和他并肩在娱乐圈奋斗。
　　今天，他特意关注了节目组的录制。
　　他知道，以凌霜的咖位和人气，肯定会有路透。
　　他等到了路透，却没有等到自己想象中的争锋相对。
　　余蓓，那个曾经满眼崇拜看着自己的女人，现在用热烈了十倍不止的眼神，看着凌霜。
　　余蓓想做什么？她有什么目的？
　　卢绮毅不相信，余蓓只是单纯崇拜凌霜，才会那样看向凌霜。
　　他不相信，自己看不到“二女争夫”的剧情。
　　那时候，他即使不上综艺，也会成为这个热点的中心人物。
　　卢绮毅再刷新，刷到一个新视频，凌霜私下叫走了余蓓。
　　他双眼一亮，来了来了，凌霜一定是识破了余蓓的“报复”，要教训她了。
　　她们终于为自己争吵起来了吗！
　　余蓓从简珊身边离开，去往停车场，却没有立刻上车，而是等着同样和经纪人说话的凌霜。
　　凌霜和经纪人说完话，向节目组安排的小巴车走来。
　　她带着墨镜，看不清她的眼睛，却也能从她冷漠的唇角，感受到她的默然。
　　她走近后，没有立刻上车，而是掠过余蓓，对她说：“过来。”
　　余蓓双眼一亮，跟了上去。
　　停车场隐蔽的阴影处，这里是很多视线的盲区，在这里，不会出现多余的视线窥探。
　　余蓓脚步雀跃跟着凌霜来到这个角落，眼睛比刚才更亮了。
　　她凑上去，想问凌霜找她做什么。
　　却不想凌霜扯住她的衣领，一把将她抵在墙上，上前半步，极具威慑力将她禁锢在凌霜身体和墙壁之间。
　　余蓓激动得心跳加速：“啊啊啊，系统！她是要强吻我吗！”
　　绝望的系统：“……”
　　想要厉声威逼余蓓说出真实目的的凌霜，看着余蓓比星辰更灿烂的眼眸：“……”


第8章 
　　凌霜以前没有和余蓓见过，只在网络上看到过几次有关她的新闻或热搜。
　　那些信息，无非都是和卢绮毅绑定的，那时候的余蓓，已经不再拍戏。
　　那时候的凌霜，与无数观众和媒体号一样，对这个女孩的人生感到可惜。
　　卢绮毅那样的人，哪里值得女孩为他放弃所有？
　　她还看过她出道的那部电影，她确实是一个很有灵气的女孩。
　　一如现在的余蓓，看着自己时，眼底锃亮得让凌霜心惊。
　　她就像一张白纸，像大雪天凝结而成的、最干净的那块冰块，在阳光的照耀下，冰块反射着阳光七彩的光，却越发显得晶莹剔透。
　　她的干净、纯洁和直接，让凌霜想将她摔碎。
　　她想让她支离破碎，想撕扯下她无辜的面皮，露出布满心机的肮脏内里。
　　她想击碎她的热情，露出她热情下的不堪。
　　因为她不相信，不相信余蓓此时出自于真心。
　　她见过这世间太多的利用和背叛。
　　她扯着余蓓的衣领，眼神冰冷警告余蓓：“余蓓，我见过太多的无事献殷勤，也知道你现在这么热情，无疑非奸即盗，接下来的录制，你最好收敛你自己的行为，不要在我面前耍心眼、耍花枪。”
　　凌霜的声音很冷，带着尖锐的刻薄和嘲讽，最容易击碎那些心理防线不够坚强的人。
　　果然，余蓓收起自己脸上的笑意和灿烂。
　　她有些意外看着近在咫尺的凌霜，好似不相信自己从凌霜的嘴里听到这些。
　　她突然觉得心里有些难过，不是被凌霜的话刺激了。
　　而是，为什么凌霜明明那么凶，恶狠狠的训斥自己，她却好像感受到一种难以言喻的脆弱，她为什么觉得她好痛苦？
　　余蓓其实也抓不住那些一瞬即逝的感受，那是一种烟花般乍然出现又消失的第六感。
　　她自己都没有意识到，她就那样轻松地、直接地看到了凌霜心里翻涌的痛苦。
　　余蓓脸上所有的表情都消失了，只留下近乎于空白的平静，然后在她自己无意识间，轻轻扯住凌霜的衬衣下摆。
　　她的动作很轻，轻到凌霜以为是一阵微风吹过。
　　垂眸低眼时，她看到了余蓓拉扯着自己衬衣下摆的指尖，细嫩纤细的手指，白得如同羊脂玉一般莹润，指尖因为用力，浸出浅浅的粉色。
　　这个简单却显得有些卑微，亦或者是在小心翼翼撒娇的动作，仿若惊雷猛然在凌霜脑海中炸开。
　　凌霜因为余蓓而压抑的情绪，猛然被冲击，让她有瞬间的恍然和失神。
　　凌霜脑子里许多思绪闪过，最终，她抓住了重要的那些。
　　她害怕了，她因为自己警告害怕了，她怕自己的威胁？
　　凌霜甚至觉得好笑，心里那些憋闷的情绪，不知为什么一哄而散。
　　她嘴角挑起一抹讥讽的笑意，眼神强势看着余蓓：“既然害怕了？为什么做这些事情的时候，不深思熟虑？”
　　她扯住余蓓衣领的手，缓缓上移，掐住余蓓的脖子：“以后不要再做这种愚蠢的事情。
　　“为了卢绮毅，不值得。
　　“当然，我也不会和你争抢他，你找错敌人了。”
　　从凌霜的手轻轻掐着余蓓脖子那一瞬间，余蓓能感受到她掌心滚烫的温度，好像炙烤着自己。
　　她听见凌霜说：“别再找我的麻烦，这样的你，真的很蠢。”
　　她被凌霜冷漠却又强势的目光锁定，一阵难以言喻的心悸从心底蔓延开来，随后浑身都因为这心悸而微微发麻，甚至双腿也有些发软。
　　她呼吸一窒，把方才不知是不是幻觉的凌霜的脆弱和压抑抛之脑后，满脑子都是凌霜掐着自己脖子强吻的画面。
　　她会因为凌霜的吻腿软得站不住，凌霜只能扣住她的后腰，将她紧紧禁锢在怀里。
　　呜，好爽的。
　　余蓓没出息地颤动着双眸，声音颤抖，尾音飘然：“你刚才骂我很蠢？”
　　凌霜感受到攥着自己衣摆的手非但不松开，反而更加用力，将自己衣摆攥得更紧，余蓓的手甚至因此直接发白。
　　自责漫上凌霜的心头，她是不是太强硬冷漠了。
　　下一秒，余蓓眼眸颤动得更加夸张，颤声说：“可以再骂一句吗？”
　　凌霜身形瞬间僵硬：“？”
　　余蓓满眼期盼：“姐姐，你骂得我好爽，你再凶巴巴骂我一句蠢货。
　　“要凶一点，冷一点的那种。”
　　凌霜：“……”
　　对余蓓已经心死、一直看戏的系统：“…………”
　　原来心死之后还能有其他的情绪啊，哈哈，它的新宿主真的……好变态！好不要脸啊！
　　强烈的荒谬感山崩地裂一般袭击着凌霜。
　　她没见过这种不要脸的女生，还长的这么干净单纯，却满嘴都是“骂得我好爽，再骂一句”的女生。
　　凌霜掐着余蓓的指尖微颤，敏感地感觉到余蓓脖子往自己手掌里凑了凑……
　　凌霜内心狂颤，仿佛被烫到一般放开余蓓，后退一步。
　　垂下的手指尖微红颤抖，被发丝遮住略显朦胧的耳尖，也泛起淡淡的粉色。
　　她喉头微微一滚，压抑着颤抖的声带，冷硬对余蓓说：“别再靠近我。”
　　话落，她立刻转身离开，没有任何迟疑，好像只要她犹豫一秒，余蓓就会顺杆爬、黏上来一般。
　　余蓓看着凌霜跨着大长腿大步离开，眼里的期待被失落冲散。
　　不是啊，她马上就要被影后强吻了！
　　“并没有！”系统忍不住替凌霜说话，“什么强吻，你别多想了！凌霜是被你吓走的！
　　“谁家姑娘长的一脸清纯，张嘴就是你骂得我好爽！”
　　系统忍不住给余蓓泼冷水：“还说什么让她当你老婆，我看你根本追不到她！”
　　系统一边说，一边还去它们论坛吐槽余蓓。
　　余蓓哪里会承认是自己吓走了凌霜！
　　她气呼呼向节目组停车的地方走去，气哼哼和脑子里的系统吵架，甚至指责系统在PUA她。
　　“投诉，我要投诉你！”
　　系统：“……”
　　余蓓回到小巴车，凌霜已经找好位置坐下。
　　她坐在靠窗的位置，身边是全凯，前座是刘梓玉和季浩沣。
　　余蓓上车，所有人都看向她。
　　只凌霜看了一眼，就移开了眼。
　　倒是刘梓玉和季浩沣有些尴尬，他们两两挨着坐，倒显得余蓓好像被排挤了一样。
　　可是，哪里是他们在排挤余蓓，上车的时候，真没想这么多。
　　节目组也是，怎么安排了五个嘉宾。
　　余蓓没有感觉到自己被排挤了。
　　她满脑子都是凌霜，现在凌霜身边的位置和前面的位置都被坐了，她刚好去后座，说不定还能闻到凌霜身上冷清的香气呢。
　　她抿着嘴，美滋滋坐在凌霜身后。
　　凌霜在余蓓坐下那一瞬间，生出了如坐针毡的不适感。
　　为什么会有一种被余蓓骚扰的错觉。
　　她在心里缓缓叹气，垂眸时，不经意间，看见刚才被余蓓紧紧攥住的衣角。
　　棉质的衬衣被用力攥过，便会留下深刻的痕迹，好似怎么都难以抚平。
　　她仿佛能感受到衣角残留的力道和温热，因为余蓓荒唐行为而生起的怒气，被一种更无措茫然的情绪取代。
　　她难得失神。
　　凌霜一路无话，苦了想要调节气氛的刘梓玉。
　　她是最受不了这样有些怪异的气氛。
　　刘梓玉准备挑起调节气氛的大梁！
　　但她其实并不是一个情商多高的人，否则也不会在刚见到余蓓时，问她离婚的事情。
　　刘梓玉对自己的莽撞一无所知，半跪起身体，在车厢尴尬且低沉的气氛中，略过即使她神经大条，也不敢对视的凌霜，看向她自觉比较好相处的余蓓。
　　“蓓蓓！我刚才看到你和凌老师一起从那边角落出来，你们刚才在一起吗？”
　　话音落下，车厢里气氛更加凝固冰冷。
　　季浩沣低下头，全凯侧过脸。
　　不敢理会，不敢看，不敢说话，不敢呼吸……
　　余蓓回顾着方才自己和凌霜相处的美好回忆，嘴角扬起一抹“偷油”的甜蜜笑意：“对呀，凌霜姐刚才骂我了呢！”
　　全凯偏头偷听，季浩沣低着头竖着耳朵。
　　节目组工作人员在监视器后面：哦？
　　刘梓玉震惊：“啊？骂你了？”
　　凌霜抬手扶额，节目组哪里找来了两个蠢货。
　　脑海中出现“蠢货”这个词时，另一个念头一闪而过：别被余蓓知道自己骂她，否则会给它爽到。
　　凌霜：“……”
　　第一次后悔没有辞演这个综艺。
　　余蓓满脸甜蜜：“对呀，凌霜姐姐长得漂亮，骂人都让人觉得很开心呢。”
　　就连想活跃气氛的刘梓玉，也不知道该说什么了。
　　余蓓倒是站起身，撑在前座两个靠背中间，问扶额的凌霜：“姐姐骂我不是真的在骂我，其实是在骂卢绮毅那个渣男，姐姐是关心我。”
　　凌霜：“……”
　　全凯、季浩沣、节目组：还有这回事？大瓜啊！
　　刘梓玉：“你们刚才是在说你离婚的事情吗？”她就说，她们两人都是卢绮毅的前妻，怎么可能不交流离婚的事情。
　　余蓓点头：“嗯嗯，姐姐让我不要为了卢绮毅针对她！”
　　凌霜：“…………”
　　余蓓：“我怎么可能因为那个渣男针对姐姐！姐姐这么漂亮，还香香的，说话声音也好听，骂我的时候也好漂亮，一直看着我的样子，也很漂亮，我怎么可能还想着那个渣男。”
　　凌霜：“………………”
　　刘梓玉、全凯、季浩沣、节目组：“……”
　　不是，你倒是说说渣男怎么渣的啊，是不是渣了凌霜前辈，现在又来渣你！
　　但是舆论不是说卢绮毅才是受害者吗？两次离婚都是女方的问题。
　　你怎么总说凌霜漂亮。
　　知道她漂亮，但是你看她的眼神，也有点太痴女了吧！
　　作者有话说：
　　----------------------


第9章 
　　“肯定是陷阱！”凌霜的经纪人拉着凌霜怒斥。
　　凌霜的经纪人名叫楚菲菲，从凌霜出道开始，就一直跟着她。
　　无论是凌霜恋爱、结婚、生子，还是离婚，她都陪着凌霜，和凌霜不仅是合作关系，还是朋友。
　　她最初就很警惕余蓓。
　　余蓓离婚这件事，太突然了，没有任何预兆，仿佛昨天还相爱，今天就离婚了。
　　她打听到的消息说，余蓓参加这个综艺，会报复凌霜。
　　她已经准备好了无数通稿，时刻盯防着余蓓的小动作。
　　谁曾想到，这个余蓓上来就猛夸，看凌霜的眼神，甚至让人觉得她和凌霜之间有什么不可言说的纠葛。
　　“事出反常必有妖，余蓓离婚这件事情就不正常！”楚菲菲拉着凌霜，在节目组定的民宿旁边，压低了声音怒声说道。
　　此时，烈日已经当空，阳光炙烤着大地。
　　她们站在树荫下，阴影隔绝了他人探究的视线，也盖住了凌霜眼底的光亮。
　　凌霜身高173，骨架匀称但略显单薄，穿着这样一件少一些松垮的棉麻白衬衫，站在树荫下，更是显得身形消瘦。
　　但她冷漠的背影却又带着女性少有的压迫感。
　　虽然在车上时对余蓓的舔颜，她一直抬手抚着额，好似不堪入目，她对这个人，仍旧是冷漠且防备的。
　　“虽然不知道她为什么会这么迂回，但我不会蠢到相信我前夫的前妻，会真心实意的夸赞我的外表。”
　　凌霜冷静对楚菲菲说：“我会防备她。”
　　楚菲菲余光看向民宿大门另一边，正拉着余蓓不知道在说什么的简珊：“我也会关注她经纪人的动向，她真有什么计划，她经纪人肯定不会袖手旁观。”
　　简珊在公司里得罪了他们老总决定力捧的情人，公司不仅把她手里好几个艺人的经纪约转到了其他经纪人手下，还对她进行软封杀。
　　公司里没有任何相对成熟的艺人愿意跟着她，她要自己出去挖掘新人，培养起来也十分困难。
　　余蓓对她来说是一个极好的机会，楚菲菲相信，简珊一定想靠着余蓓打一个漂亮的翻身仗。
　　所以余蓓有什么计划，简珊肯定是帮凶。
　　楚菲菲却不知道，简珊这会儿也在崩溃中。
　　想她一直维持的精英御姐形象，却频频在余蓓这里破防。
　　她这会对余蓓说*话，双手叉腰，她自己都觉得自己活像一个泼妇。
　　“祖宗，我叫你祖宗行不行！”她苦口婆心，“你别再闹幺蛾子了，你知道他们说的有多难听吗，他们说你是凌霜的舔狗啊！”
　　这是一些工作人员背着人说的小话，不小心被简珊听到了。
　　简珊当时明里暗里警告了那几位工作人员，但这不妨碍她崩溃啊。
　　自己带的艺人，成了原本应该是她情敌的那个人的舔狗。
　　原本以为应该上演的、你死我活的扯头花大战，变成了其中一人的单方面跪舔。
　　这让她怎么能接受！
　　余蓓对舔狗这个词倒是不应激。
　　她承认自己对凌霜的颜确实有些舔，如果真的能够舔到的话……
　　余蓓咽了咽口水，圆圆的杏眼微弯。
　　简珊只觉得心梗。
　　余蓓和卢绮毅结婚的时候，她就觉得余蓓恋爱了。
　　余蓓离婚时，她以为她改了。
　　结果只是恋爱脑冲着别人去了。
　　简珊深吸一口气：“其他的我什么也不说了，只求你平时收敛一点。
　　“你总得给我留个公关的空间吧，咱们现在还没到可以为所欲为的咖位。”
　　余蓓小声征询：“那我能够申请和凌霜一间房吗？”
　　简珊：“………………”
　　“人家也不一定会答应你啊！”简珊低声怒吼。
　　她只要一想到自己去民政局接余蓓时，没有太把她的话放在心里，就想戳死那个时候的自己。
　　余蓓说：“我会努力争取的！”
　　简珊：“……………………”白生气了。
　　就连余蓓脑子里的系统，也因为简珊的怒意，感觉自己的心情有所平复。
　　看到这个经纪人比自己还生气，就觉得自己好像也不是那么可怜了。
　　但转念一想，自己和这个经纪人又有什么区别呢。
　　真是同病相怜，可惜不能联系。
　　另外三个嘉宾，早就已经等在民宿一楼的客厅。
　　客厅里空调开的很足，沙发也很软。
　　坐在沙发上吹着空调等余蓓和凌霜，他们心里没有半点怨言，真心的。
　　他们当然知道，车上发生的事情，已经传到余蓓和凌霜两人的经纪人耳朵里。
　　他们同情这两位经纪人。
　　再给两位经纪人多一些的时间和艺人交流，他们也不会生出任何埋怨情绪。
　　余蓓先进入民宿。
　　穿越之前，她过去的18年大多数时间都在学习。
　　就连寒暑假，也要去参加不同的研学班。
　　周末可能还会陪着哥哥或者爸爸，去参加各种商业交流会长见识。
　　旅游当然是有的，但都是和家人，她从来没有单独和朋友、或其他陌生人一起旅游过。
　　现在这个综艺的拍摄对她来说，是一个非常新奇的体验。
　　余蓓双眼清澈明亮，对看到的一切都充满了好奇。
　　她拉着一个不算很大的行李箱，走进民宿客厅，凉爽瞬间向她袭来，她双眼一亮，眼里露出笑意。
　　随后余蓓看到坐在沙发上的三人，挥手和他们打招呼。
　　放下手后立刻询问：“凌霜姐还没有回来吗？”
　　沙发上的三人想，你真是哪壶不开提哪壶，凌霜不在戏也做得这么足。
　　刘梓玉直球且善良：“还没有……诶，来了！”
　　余蓓立刻回身，果然看到凌霜推开了民宿卧客厅的门。
　　她随意扎起的马尾，在空中划过一道弧线，一如她的情绪一般雀跃。
　　她丝毫不在意简珊不久前才跟她说的舔狗标签，上前就要帮凌霜拎行李。
　　所有人都以为凌霜会拒绝。
　　监视器后的工作人员，都替余蓓捏了一把汗，好些工作人员已经开始帮她尴尬，脚趾抠地。
　　谁知道，凌霜竟然就那样放开了手：“谢谢。”
　　她说话时，眉眼依旧冷淡，墨黑色的瞳仁过于深邃，沉冷如水。
　　余蓓却像阳光下肆意绽放的小菊花，可爱又朝气，拉着行李把手往上一提，要把行李提上玄关的那一阶楼梯。
　　“诶！”没提动。
　　“嗯？”余蓓眼底一片空白，眼神格外清澈，看着凌霜眨了眨眼睛。
　　幻觉吧，怎么提不动。
　　她再一用力，憋足了劲：“嗯——！”
　　没提动。
　　“还是我自己来吧。”凌霜冷漠的双眸划过余蓓细瘦的胳膊，声音没有半点情绪起伏。
　　谁不知道，她刚才是故意捉弄余蓓，想让她难堪。
　　哪知余蓓就那么轻易放开了手，后退半步：“这个箱子太重了，我拎不动。”
　　她还有些不开心：“帮不到姐姐，是我太弱了。”
　　民宿的客厅死一般沉寂。
　　其他人仿佛连呼吸声都停止了。
　　片刻，刘梓玉悄悄握紧拳头。
　　真是好手段啊，这就是传说中的顶级小白花绿茶吗，半点都不像演的，果然是天赋型演员。
　　凌霜压下嘴角的讥讽，自己拎着行李，放到了大家放行李的客厅一角。
　　随后她也不再理会余蓓，走到客厅，坐到了剩下的一张单人沙发上。
　　另一张单人沙发坐着全凯。
　　刘梓玉和季浩沣坐的多人沙发，两人给余蓓腾出了一个位置。
　　他们非常有默契地腾出了靠着凌霜的那个位置。
　　余蓓喜笑颜开地坐了过去。
　　凌霜：“……”
　　接下来便是分房。
　　这间民宿一共有四间卧室。
　　按照节目组的计划，以及几位艺人心中的设想，全凯作为出道许久的前辈，单独睡一间卧室。
　　凌霜是所有人里咖位最高的，她单独一间卧室。
　　剩下两间卧室，季浩沣一间，刘梓玉和余蓓一间。
　　众人还未开口，余蓓已经眼巴巴看着凌霜，说话却是对着大家和节目组说的：“是不是需要玩一两个小游戏来分卧室？”
　　有游戏玩，至少她还能有机会争取和凌霜睡一间房呢。
　　一想到能够和这么漂亮的姐姐睡一间房，房间里充满了姐姐淡雅的香气，还能看到姐姐卸了妆后素颜的样子。
　　晚上可以和姐姐说晚安，早上能叫姐姐起床。
　　姐姐如果想赖床，她就去给姐姐拿早餐。
　　这就是神仙日子啊！
　　余蓓的每一句话、每一个眼神，都在挑衅凌霜的底线。
　　凌霜原本是厌恶的，她厌恶余蓓的心机，厌恶她的愚蠢，厌恶她被自己拆穿后还要继续演戏。
　　但现在她竟然有些好奇，她想知道余蓓能够演到哪种程度，她想知道，她什么时候会自己也受不了自己，忍不住破防。
　　她那双深邃且眸色极深的眼眸看着余蓓，眼角溢出一抹兴味，好似在对余蓓说：你想要什么，直接说出来，说不定我就答应你了。
　　余蓓被凌霜这样看着，小心脏在心里立刻就扑通跳了起来。
　　她脸颊泛起了浅浅的粉色，就连眼眸也比之前水润了两分。
　　她在凌霜的诱惑下开口：“如果游戏我赢了，那我可以选择同住的对象吗？”
　　“我想和凌霜姐姐一起住。”
　　民宿客厅再次陷入死一般的沉寂。
　　其他三人：她就这样说出来了？
　　监视器后的导演和工作人员：啊啊啊啊，好想立刻安排剪辑师上岗，要爆要爆，我们的节目要爆！


第10章 
　　看她望向自己的眼神，多纯良啊。
　　凌霜甚至恍然，自己从来没有看见过如此纯良的眼神，真诚得不像是假的。
　　但怎么可能不是假的呢？
　　即使没有从经纪人那里听来的消息，她也不会相信，卢绮毅的第二任妻子，真的会对自己抱有这么大的好感。
　　即使心里的防御机制已经拉满，凌霜却没有拒绝余蓓的提议。
　　她想知道，这个人究竟能做到哪种地步。
　　“好啊，那你想玩什么游戏？”
　　凌霜冷冽如月光般的视线落在余蓓身上，纵然寒气逼人，也抵挡不住余蓓跃跃欲试的冲劲。
　　余蓓说：“我们来玩数30，谁抢到30这个数谁就赢了！”
　　这是一个非常简单的游戏，其规则是，游戏参与者从1开始轮流报数，每人每次可以数1到3个数。
　　游戏输赢可以是抢到30的人赢，也可以是不得不数30的人输。
　　余蓓说完游戏规则后，视线终于不在凌霜身上打转，而是转头看向自己身边的两个嘉宾，和坐得稍微远一些的全凯。
　　她冲着三人眨眼睛：一定要帮我呀，能不能和姐姐睡一间房，就靠你们了！
　　另三人：好心动，但是当着凌霜的面作弊，会不会太过分了。
　　以后大家还要在圈子里相处，得罪凌霜不太好吧。
　　他们并没有立刻决定是否要帮余蓓。
　　就算要帮，也不能那么明显，更何况凌霜自己也会参加这个游戏，余蓓刚好是她的下一棒。
　　但是不妨碍他们逗余蓓玩。
　　刘梓玉报数的时候做沉思状，好像在计算。
　　余蓓连忙碰她的膝盖，悄悄给她比了一个2，示意她说两个数就可以了。
　　刘梓玉转过头憋着笑，报了两个数字。
　　余蓓又探头看向季浩沣。
　　季浩沣皱着眉头：“嗯——”
　　余蓓可怜着一张脸，疯狂冲季浩沣眨眼睛。
　　季浩沣也满足了余蓓的要求，报了一个数字。
　　余蓓转头就冲着坐在单人沙发上的全凯双手合十，满脸都是：求求你，全凯前辈求求你！
　　全凯也笑着满足了她，按照她的要求报出数字。
　　这一切在凌霜的眼皮子底下发生。
　　凌霜甚至看到季浩沣无声对刘梓玉感叹余蓓真可爱。
　　凌霜嘴角抿出一抹冷意，压下了险些挑起的好笑。
　　她几乎已经盖棺定论，这就是余蓓的目的，不仅能够赢得嘉宾好感，还能够保证自己的节目效果。
　　越是接近30，余蓓越发认真。
　　但余蓓并不能够通过自己的认真，完全掌握这个游戏输赢的主动权。
　　全凯三人非常聪明。
　　他们当然想帮余蓓，谁不想看到余蓓和凌霜这两个关系匪浅的人，有更多的近距离接触，从而爆发出的八卦火花。
　　但若是他们将余蓓获胜的权力掌握在自己手里，对凌霜不公平不说，也有可能会得罪凌霜。
　　于是全凯脱口而出的最后一个数字是27。
　　全凯之后的人是凌霜，凌霜可以说1~3个数字，28、29、30，刚好三个数字。
　　凌霜之后是余蓓，余蓓是否能胜利，全看凌霜。
　　但余蓓的脸上已经出现了颓势，可怜巴巴地看了全凯一眼。
　　全凯无可奈何一笑。
　　刘梓玉和季浩沣眼里也满是可惜。
　　看来他们的期待都要落空了，凌霜怎么可能愿意和余蓓同住一屋。
　　余蓓转头可怜巴巴地看着凌霜。
　　她的眼神像是不谙世事的白纸上，轰轰烈烈地画上了几道鲜艳刺目的颜色。
　　那颜色却又被水冲开，印在白纸上漂浮不定，看着倒有些凌乱的可怜。
　　凌霜冰冷的眼神看着余蓓，好似古董店里釉色冷冽的冰裂纹瓷瓶。
　　她缓缓微启红唇，声音也带着两分空调冷气的凉意：“28……29……”
　　民宿客厅里一片寂静，大家看着凌霜还有些缓不过神来。
　　余蓓眨了眨眼睛，不可置信望着凌霜。
　　她赢了？凌霜愿意让她赢？
　　余蓓脸上仿若黑夜中猛然绽放的烟花，灿烂之余甚至站起身，高声抢答：“30！”
　　“30！是我说的是30，是我赢了！”
　　快乐就那么轻而易举地从她身上蔓延开来，侵蚀至客厅的每一个角落。
　　另外三个嘉宾脸上也露出笑意。
　　笑过之后，他们才缓过神来。
　　等等，刚刚是凌霜放水了？！
　　不是，凌霜她真放水了？！
　　卢绮毅的两个前妻要住一间屋子？他们记得这个别墅里，四间卧室都是大床，可没有标间这种配置。
　　所以卢绮毅的两个前妻要睡一张床了！
　　三人震惊之余又有些恶劣，很想知道卢绮毅看到这一幕后，会作何感想。
　　就连凌霜也被余蓓的快乐所感染，眼底深处闪过一抹笑意。
　　只是这抹笑意还未被任何人抓住，又被她藏了起来。
　　她果然不能小看余蓓，看她假装得多开心啊，这感染力，就连她身边的另外三个人也扬起了笑意。
　　所以她一定要和自己住一间屋子，究竟是为了什么呢？卧室里也会设置1~2个摄像头，她难道以为和自己独处一处私密空间，就能暗中下手了吗？
　　不过也不着急，她和余蓓住进同一间屋子，余蓓的目的总会憋不住，露出来。
　　客厅的摄像机背后，导演看着监视器颤抖着双手：“后期！赶快给我召集后期！我要把这一小段剪出来做预告！”
　　只要有这一小段做预告，不需要他们投入太多的宣传，网友就会自动把这个节目的热度炒到最高！
　　他不信有人看到这一幕，会不对节目心动！
　　就算不认识凌霜和余蓓，一个男人的两任前妻要同住一屋，这也是一个巨大的爆点！
　　剧组紧锣密鼓地准备预告片。
　　嘉宾们在准备搬到相应的房间。
　　余蓓很积极，站起身去往堆放行李的地方：“姐姐，我帮你拎行李，这次我一定能拎得动！”
　　谁知她站得太急，脑袋一昏，眼前瞬间一片白，整个人身形不受控制地晃动起来。
　　刘梓玉立刻上前扶住她：“这是怎么了？小心一些，别摔倒了！”
　　余蓓缓了一会儿，才回复状态。
　　站定后，她还是觉得头昏，就连呼吸也好像变得疲累起来。
　　她重重地吸了一口气，氧气还是不够用。
　　余蓓恍然惊觉，这种感觉很熟悉，现实中的她也有这样的小毛病，她有纤维性低血糖。
　　在家的时候，嫂子都会定期检查她的口袋或者包包里是否放了糖果或者补剂。
　　这些事情一直不用她操心，所以她来到这个世界也没有在兜里揣糖的习惯。
　　经纪人就更不清楚了，他们才合作没多久。
　　原主好像是没有这些毛病的，余蓓也没有想到，自己穿越过来后，竟然把低血糖的毛病也带来了。
　　看到桌上摆的水果，她走上前去扯了几颗葡萄塞进嘴里，鼓着脸颊对其他人说：“没事的，有点低血糖，水果吃下去就好了。”
　　果然，咽下水果后，头晕的症状很快就缓解了。
　　她冲着众人一笑，表示自己没事。
　　然后又抬步向着放行李的地方走去：“姐姐，我刚补充了能量，这次一定能拿得动你的行李！”
　　凌霜抬手阻止她，话还未说出口，才走出去两步的余蓓立刻一个干呕。
　　其余四人都倒吸一口凉气，三人上前关心余蓓，就连凌霜也上前了半步。
　　“你还是坐着休息吧，我看你的低血糖还没有好呢。”他们相处的时间虽然不长，刘梓玉却很喜欢余蓓这个小姐姐，有种把她当妹妹对待的冲动。
　　季浩沣不便和余蓓有更多的肢体接触，给她递过来一杯清水：“要喝点水吗？或者是牛奶还是其他什么，我去冰箱看看有没有果汁？”
　　全凯点头：“看看有没有可乐，可乐效果最好。”
　　好在余蓓只是干呕，并没有吐出什么，她满脸疑惑抬起头，没什么底气，转头看着凌霜说：“我真不是在装柔弱，我真的想帮你拎行李。”
　　刘梓玉感叹：“哎哟，你这个时候还说这些做什么！”
　　季浩沣在开放式厨房那边说：“我来拎，我来拎！有我，你们抢着拎什么行李。”
　　余蓓确认就满心懊恼，在心中埋怨自己。
　　凌霜姐不会误会我是在装柔弱，不想对她付出吧。
　　这具身体真虚弱，只是低血糖而已，为什么还会干呕啊。
　　系统在她脑海中悄悄接话：“宿主，你是不是忘了一件事。”
　　余蓓疑惑：“什么事情。”
　　系统的声音甚至带着几分恶劣，明明是一个很可爱的萝莉音，却爆改暗黑萝莉：“宿主你是不是忘记了你怀孕了，这是孕吐。”
　　余蓓当即满脸空白，原本就因为低血糖而苍白了些许的脸，这会儿更是白得有些病态。
　　刘梓玉和全凯看见越发怜惜她。
　　刘梓玉手忙脚乱，四处张望，不知道该怎么才能帮助余蓓：“怎么脸还更白了，要不要给你叫医生进来看一看。”
　　全凯也说：“会不会是中暑了，所以才会吐。”
　　就这么一会儿，余蓓已经接受了孕吐的事情。
　　刚满18岁，从来没有怀过孕，也没有想过自己会怀孕生子的余蓓挥挥手，毫不在意：“没事的，就是孕吐而已，是怀孕的正常反应。”
　　所有人：“………………”
　　等等，你刚刚说什么？孕吐？？？
　　作者有话说：
　　----------------------


第11章 
　　这是什么核爆级的信息。
　　在民宿客厅的几个人，甚至连呼吸也停滞了。
　　门外的阳光仿佛将客厅里凉爽的空气也扭曲变形，让他们甚至产生了头晕目眩的中暑错觉。
　　就连监视器后的工作人员也全都傻住，转头看向还未离开的余蓓经纪人。
　　简珊也傻住了。
　　她不知道啊，她真的不知道，余蓓从来没有跟她说过她已经怀孕了。
　　凌霜的经纪人楚菲菲冷笑一声。
　　经纪人连这种事情都不知道，也好意思说自己是经纪人？
　　她还真是冤枉了简珊。
　　简珊和余蓓重逢不过几天，余蓓怀孕的事也是系统跟余蓓说的，她自己并没有去医院做过任何孕检。
　　当然，她也暂时没这个意识。
　　简珊又从哪里去得知余蓓怀孕的事。
　　余蓓这么决绝地和卢绮毅离婚，谁能猜到她这会儿正怀着孕呢？
　　谁怀了孩子不是为孩子再忍一忍。
　　这也让剧组的工作人员们反应过来。
　　余蓓和卢绮毅离婚的事情，应该是卢绮毅犯了不可饶恕的错误，否则原本除了恋爱脑这个标签，风评就还不错的余蓓，怎么会在刚怀孕不久，和自己的丈夫离婚。
　　简珊也是个十分有经验的经纪人。
　　她还未曾消化余蓓怀孕这个消息，却立刻进入了公关状态，上前和导演交涉，希望这个消息能够暂时封锁，不要泄露出去。
　　虽然这个消息非常爆炸，真泄露出去了，能给节目带来更多的热度和流量，导演也知道分寸。
　　现在已经有余蓓和凌霜同居的事吸引大家的目光，他就不再强求更多的流量和热度。
　　怀孕可不是小事。
　　做好了节目组这边的工作，简珊又看向楚菲菲，和这个天然的对家经纪人，说话时甚至带上了两分哀求。
　　楚菲菲警惕余蓓靠近凌霜的行为，但也不是什么落井下石的人，当然知道分寸。
　　不需要简珊说太多，她便点头用眼神示意，至少这个消息不会从她这边泄露出去。
　　监视器后的工作人员表面上看着平静了下来，民宿客厅四个人都处于崩溃之中，包括凌霜。
　　刘梓玉扶着余蓓的手忍不住微微颤抖。
　　让她扶一个低血糖的病人她没什么心理负担，可让她扶一个低血糖的孕妇，她觉得自己比孕妇更容易晕倒！
　　拿着饮料过来准备给余蓓喝的季浩沣，也脚步踉跄，手里的饮料险些落在地上。
　　他看着手里的饮料，拿过去也不是，不拿过去也不是。
　　谁知道孕妇能不能喝这些东西啊，不是说孕妇的饮食需要十分注意吗！
　　全凯作为五人中年龄最大的实力派演员，自觉自己比其他几个人更能沉得住气，也被口水呛了一下，不可置信地盯着余蓓。
　　谁能想到前两天刚因为离婚上了热搜的余蓓，这会儿肚子里还揣着一个！
　　余蓓离婚的缘由更是让众人好奇，但他们现在已经被“判”给了余蓓和凌霜。
　　和凌霜合作过的人，都知道她看起来疏离不易接近，人品却很不错。
　　今天和余蓓相处，更是让人难以相信，这么单纯热情的人会是婚姻的过错方。
　　既然她们俩在和卢绮毅的婚姻中都选择了离婚，肯定是卢绮毅的错！
　　当然，现在最重要的是余蓓这个孕妇。
　　全凯示意刘梓玉扶着余蓓在沙发上坐好：“要什么东西，我们给你拿过来。
　　“还有，你逞能搬什么行李，你怀着孕你搬行李，也太不把自己的身体当回事了。”
　　余蓓几乎是被刘梓玉摁在沙发上坐好，季浩沣拿过来的水也变成了蜂蜜温水。
　　就连凌霜的视线也一直锁定着余蓓。
　　在场的其他嘉宾并不知道，卢绮毅决定参加这个综艺之前，已经私下联系过凌霜好几次。
　　凌霜不是傻子，怎么会感受不到卢绮毅想和她复合的意图。
　　她当然不会相信卢绮毅信息里发过来的那些鬼话。
　　他说什么，想和她一起录制综艺，是因为心里还有她，离婚这么多年一直忘不了她，仍旧深爱着她，才想在综艺上和她重修旧好。
　　她怎么会不知道卢绮毅是什么样的人，他只是看中了自己在娱乐圈的地位，和手里所掌握着的资源。
　　凌霜和楚菲菲才会猜想，卢绮毅和余蓓离婚，和自己有很大的关系。
　　难怪余蓓会追到综艺里来报复自己，原来她怀孕了。
　　因为余蓓认为自己破坏了她的婚姻，破坏了她和她孩子原本应该有的、完美幸福的家庭。
　　凌霜仍旧不明白，她看着余蓓，眼神像是不见底的深潭，声音也带着些许嘶哑：“既然你怀孕了，就应该单独住一间房。”
　　这怎么行！
　　余蓓立刻为自己争取福利：“那是我赢来的！”
　　余蓓话音落下，凌霜视线凝滞，鬼魅般缠绕着余蓓，丝丝绕绕将余蓓束缚裹紧。
　　她看不懂余蓓。
　　她越发好奇，余蓓究竟是为了什么。
　　没有道理啊，余蓓没有道理像是恋爱中偏执的纠缠者一样，狂热地缠着自己。
　　空调吹出来的冷气，仿佛被凌霜的眼神染上了针尖般的凉意，刺激着另外三个嘉宾的皮肤。
　　他们也不懂余蓓的坚持。
　　只余蓓好似对现在的气氛一无所知，在其他人看来，她像是发癫一样在说胡话。
　　“凌霜姐，我怀孕了，我们不是应该更亲近吗？我肚子里的孩子，和你女儿，还是姐妹呢。”
　　凌霜呼吸一滞：“…………”
　　其他人：“……”
　　这是什么炸裂发言啊！没看到刚才凌霜气压已经低到极致了吗！
　　有没有人来把这个乱说话的余蓓拖出去！
　　还姐妹，你说的虽然是事实，但是，很炸裂好吧！
　　就连凌霜也有一种一拳打在棉花上的无力感。
　　三位嘉宾以及监视器后面的工作人员们转念一想，难道这就是余蓓一直接近凌霜的原因？
　　她和卢绮毅离婚了，肚子里的孩子相当于少了一个依仗。
　　大家十分统一地认为卢绮毅不会成为孩子的依仗，因为卢绮毅从未管过他和凌霜的孩子。
　　所以，余蓓和凌霜接近，是希望她的孩子能和那个同父异母的姐姐好好相处。
　　那个姐姐的妈妈，可是圈子里资源雄厚、地位显赫的凌霜。
　　他们和凌霜想的完全不一样。
　　余蓓说的那句话，刺痛了凌霜心里某一个不允许触碰的地方。
　　“姐妹吗？”这三个字在她的嘴里意味深长地吐出来，“确实是姐妹。”
　　她身上那极低的气压不知为何又消散了，满足了余蓓想要和她同住一屋的愿望。
　　凌霜这个当事人都不拒绝，其他三人也不好再说什么。
　　现在两人的关系越发难以琢磨，他们这些毫不相干的人，怎么好插手。
　　但无论如何，也不能让孕妇拎行李。
　　刘梓玉冲着季浩沣使了个眼色，作为全场最年轻力胜的男性，季浩沣主动表示，所有的行李他包了。
　　几人回到房间后，需要收拾行李和休整，直到午饭时再继续拍摄。
　　卧室里也有摄像机，节目组的工作人员便看见，余蓓丝毫没有孕妇的自觉，跟在凌霜身后忙左忙右，就算凌霜冷着脸，也无法阻止她成为一个合格的“贤内助”。
　　趁着这个空档，节目组的后期已经剪出一个30秒的短视频作宣传。
　　视频内容也非常直接：余蓓提出用游戏的方式，决定她是否能和凌霜住一间屋子。
　　视频在各大平台一发出，立刻引起了网友和粉丝们的关注。
　　他们之前看到粉丝拍摄的路透，就感觉余蓓对凌霜的态度有些奇怪。
　　但粉丝拍摄的角度和距离稍远，并不能让他们确定余蓓对凌霜的态度是否真的殷勤。
　　现在这个视频，给他们之前的猜测下了定论，余蓓对凌霜的态度果然很奇怪。
　　【请问这是我想看的修罗场画面吗？】
　　【她们俩情敌不该王不见王吗？在这搞什么呢？怎么还同居上了！】
　　【余蓓对凌霜未免有些太热情了，难道是前妻的惺惺相惜？】
　　【这不得不让我怀疑卢绮毅究竟对他们做了什么，为什么余蓓会对凌霜这么殷勤。】
　　凌霜的粉丝却更加敏感，他们更关注自家真主的情绪和状态，看出了她的不愿意。
　　【余蓓这样贴着霜霜肯定有问题！】
　　【她有病啊，自己离婚了去贴着前夫的前妻！】
　　【本来也是她抢了卢绮毅的资源，谁知道她是什么别有用心。】
　　只有非常小的一部分人，悄悄地将视频转发给自己的好友。
　　【你有没有觉得她们两个很好磕。】
　　【有，余蓓看凌霜的眼神满满都是爱意，是对凌霜颜值的眼馋！】
　　这一部分网友，即使她们不在私信里聊这些，而是在网络上嗑糖，也不会有太多人和她们感同身受。
　　谁会相信这样关系的两个人，会发展出爱情。
　　她们可都跟男人结过婚，是直女！
　　余蓓也在和系统感叹：“凌霜这个直女，怎么看不懂我对她的感情呢。”
　　系统：“……”你也说了，她是直女啊！
　　此时，两人都在卧室配套的卫生间里。
　　凌霜不仅关了自己的麦，也反手关了余蓓的麦，问余蓓一直跟着她想做什么。
　　余蓓一边沉浸在凌霜的绝世美颜中无法自拔，一边和系统吐槽凌霜看不懂她的感情。
　　她馋得咽了咽口水，正想开口一诉衷肠，凌霜阴沉着声音说：“我不管你为什么接近我，我再次警告你，如果你不收敛自己的行为，别怪我对你不客气，即使你已经怀孕了，我也不会心软。”
　　余蓓根本就没有那份心思去听凌霜在跟她说什么。
　　她被凌霜堵在洗手台，因为凌霜方才忽然的动作，她的手下一时握在凌霜的手臂上，以维持身体平衡。
　　这会儿，余蓓满脑子都是凌霜叽里咕噜的声音，以及那一张不停张合的嘴，迷得她心神俱乱的同时，余蓓握在凌霜手臂上的手，隔着薄薄的棉麻衬衣，轻轻地摩挲了两下。
　　那一瞬间，凌霜只觉得仿佛有一股电流，顺着余蓓摩挲的地方，瞬间蔓延至全身。
　　难以言喻的酥麻感随着电流，刺激着她身体的每一寸皮肤。
　　她压抑着的脾气，突然间炸开了。
　　自己在威胁余蓓的时候，她竟然走神了，还……不，那应该只是余蓓无意识的行为，而不是骚扰。
　　她一个女人，骚扰自己干什么。


第12章 
　　民宿卧室的卫生间算不上太大，玻璃罩门隔着浴室，浴室外间便是马桶和洗手台。
　　卫生间里弥漫着淡淡的熏香味道，灯光明亮。
　　但对于两个人来说，略显狭窄的空间，此时此刻，暧昧的气息随着熏香的味道散开。
　　一种难以言喻、让人浑身发麻的感觉，就那样蔓延开来，遍布全身，让凌霜沉稳的眼底微微颤动。
　　她终归没有沉住气，垂眸看向余蓓握着自己手腕的手。
　　余蓓也顺着凌霜的视线看去，这才反应过来自己做了什么。
　　隔着一层轻薄的棉麻，凌霜手臂温软的触感清晰可感，余蓓瞬间红了脸，就连呼吸也急促起来。
　　她立刻放开凌霜的手。
　　放开后，却又瞬间后悔：“诶……哎。”
　　她小声叹息，再抬眼看向凌霜，眼底依旧是一片纯净，仿佛她轻佻的动作和放开手后满脸的后悔是假的。
　　凌霜忍不住怀疑，余蓓是不是有人格分裂，或者被人夺舍上身了。
　　她撑在洗手台上的手逐渐用力，手背凸起不明显的青筋：“余蓓，你究竟要做什么？”
　　余蓓眨眨眼，她想做的事情还不明显吗？
　　她说：“我只是喜欢你，想靠近你，和你亲近呀。”
　　话音落下，余蓓看见凌霜眼底的震颤和不可置信。
　　她恍然，原来自己要做什么，凌霜不知道呀。
　　她说得更加清楚直接：“我想追求你呢，凌霜姐姐，你可以给我当老婆吗？”
　　凌霜第一次感受到浑身僵硬是什么感觉。
　　真是荒诞，余蓓知道自己在说什么吗？
　　凌霜压低了声音，带着没有遮掩的恶意和恐吓，对余蓓说：“你以为这样戏耍我，我就拿你没有办法了吗？”
　　凌霜上前一步，紧贴着余蓓的身体，将她死死抵在洗手台上。
　　余蓓的身形因此后仰，腰背弯出诱人的弧度。
　　凌霜抬手掐住余蓓的下巴：“我现在就可以让你从这个综艺消失，从整个娱乐圈消失，没有人敢再用你，这样你也要追求我吗？”
　　余蓓毫不犹豫眨眼，因为下巴被捏住，她说话有些含糊，声音却没有任何恐惧，反而带着让凌霜无法理解的理所当然：“无论姐姐你做什么，我都不会放弃让你当我老婆的！”
　　凌霜掐着余蓓的下巴比刚才更加用力了些，她都能想象，自己放开余蓓时，余蓓下巴上的红痕会有多明显。
　　果然，她的动作让余蓓不舒服地闷哼了一声，就连眼神也委屈了两分。
　　凌霜问她：“就算这样，你也不放弃？”
　　余蓓同样疑惑：“当然了。”
　　凌霜气笑了，咬牙说：“我脾气不好，手上没轻重，你也不介意吗？我一辈子都会这样。”
　　余蓓继续理所当然：“漂亮的人有脾气很正常，我喜欢你，当然会连着你的脾气一起喜欢。”
　　她自有一番自己的道理：“而且，漂亮的姐姐都很难追，如果一两句好听的话就被追到了，就不可能轮得到我了，早被别人追跑了。”
　　凌霜听着她这仿若是自我洗脑一般的话，心里所有的情绪只剩下了荒唐。
　　她甚至不知道余蓓脑子里装的是什么，怎么会想到这样的方法来报复自己？
　　她想让自己陷入同性恋情，然后毁了自己事业？
　　还是想让自己*陷入热恋，然后甩了自己，从精神和心理层面击毁自己？
　　总之，凌霜不会相信余蓓喜欢自己这种话。
　　余蓓则是悄悄地靠近凌霜，眼睛一会儿看着凌霜有些走神的双眸，一会儿又下移，落在她唇型较好的微粉唇瓣上。
　　凌霜肌肤细腻，如同瓷白的玉石，泛着柔润的光泽。
　　余蓓蠢蠢欲动，不知道这样的皮肤摸上去是什么感觉，会不会也滑滑嫩嫩的，让人爱不释手呢？
　　肯定是的。
　　凌霜贴着她的身体带着温软的触感，身上浅淡的香气若有似无，与卫生间的熏香混合在一起，让余蓓有些迷醉。
　　但她不敢太过造次，凌霜钳着她下巴的手指，力道没有散去，凌霜的眼神看着也毫无善意。
　　被姐姐欺负倒是没什么，就怕姐姐讨厌自己，越走越远。
　　余蓓只能小心翼翼地捏着凌霜的衬衣衣摆，眼神期期艾艾地看着凌霜。
　　她的视线就像火一样灼烧着凌霜的皮肤。
　　凌霜这才恍然，原来她眼底的灼热是根本就遮掩不住的喜欢吗？
　　但她随即又否认。
　　她不会相信余蓓的鬼话，也不会相信一个极具表演天赋的人，眼底快要溢出来的爱意。
　　她原本可以一个电话，就让余蓓消失在综艺里，消失在娱乐圈，永远不会出现在她面前。
　　但她心里忽然生出了一抹难以言喻的恶劣。
　　她想知道这个人还能演多久，又能演到哪种程度……
　　她放开了余蓓，眼底一片凉薄。
　　在她的视线触及到余蓓下巴上被自己捏出来的红痕时，她自己都没有发现，凉薄之下，翻涌着被压抑到极致的情绪。
　　余蓓抬手轻轻摸了摸被凌霜掐过有些发疼的地方，人却再次凑了上去：“姐姐还有什么要忙的吗？要我帮你吗？”
　　凌霜冷笑道：“不需要你帮忙，我可不想因为‘奴役孕妇’上热搜。”
　　余蓓的热情丝毫没有被她浇灭：“那我去给姐姐拿瓶水上来，房间里没有水，姐姐收拾了这么久的房间，一定渴了吧。
　　“姐姐要吃水果吗？他们准备了很多水果，姐姐喜欢吃什么？还是吃当季的水果吧，当季的水果会比较新鲜。”
　　她甚至不需要凌霜回应，自说自话地走出房间。
　　房门关上前，站在卫生间的凌霜，还能听见她略显唠叨的声音从门外传来。
　　直到咔嚓一声，房门关上，凌霜才仿佛脱力一样，撑着洗手台，微微弓起脊背。
　　她感觉自己仿佛被劈成了两半。
　　一半好奇余蓓究竟能做到何种地步，一半又对余蓓那见不得光的算计和心思，恶心得满心怒火。
　　谁会相信，前夫的第二任妻子会喜欢上自己？
　　余蓓以前又不是没见过自己，要喜欢早喜欢上了，为什么会偏偏和前夫离婚后，跑来和自己凑在一起，说什么喜欢。
　　凌霜不相信这个世界上会有这么突如其来的爱。
　　就连父母对自己的子女也不见得有多深爱，这个世界上看似最牢固的亲情，也会面临背叛，更何况是不知因何而起的爱情。
　　她抬头看向镜子里的自己，冷漠的眼神仿佛要将镜子里那个人凝结成冰。
　　她并不觉得拥有这么冷漠眼神的自己，这张皮囊能有多好看。
　　余蓓喜欢漂亮女人，她自己照镜子不就得了，真是可笑，什么混话都说得出口。
　　她将心里那些嫉妒、反感、厌恶的情绪渐渐压下，只留下了浅浅的一层玩味，想看余蓓究竟还能玩出什么新花样。
　　此时的余蓓，正站在冰箱前挑果汁和水果。
　　她身后站着一个工作人员，帮她重新开启麦克风，并小心翼翼地询问她：“余老师，你和凌老师刚才在卧室里发生什么事了？”
　　余蓓将一串时令的葡萄放进小篮子里，又抓了几颗荔枝，随口对身边的工作人员说：“没什么呢，就是很喜欢凌霜姐姐，跟她说‘我觉得漂亮的女孩子做什么都是对的’。”
　　工作人员看着她下巴上十分明显的红痕，心想你就吹吧，你要真这样拍她的马屁，你脸上能留下那样的印！
　　不仅她不信，其他工作人员和余蓓的经纪人也不信。
　　麦克风刚打开，简珊就揣着遮瑕过来，拦住了抱着果汁和水果要上楼的余蓓。
　　她一边给她脸上的红印上遮瑕，一边咬牙切齿说：“你能不能安分一点，你脸上突然出现的红印播出去了，你让观众怎么想，他们会以为你和凌霜在卫生间里大战了300回合。”
　　余蓓眨了眨眼。
　　大战300回合，嗯，如果是那个大战的话……
　　简珊看她眼神开始飘忽，渗出一抹让她脊背发麻的笑意。
　　简珊立刻低声呵斥：“你在想什么！”
　　所有人都以为余蓓刚才说她喜欢凌霜那些话，是敷衍节目组工作人员的，只有简珊心里清楚，那恐怕并不是余蓓的借口，她真在卫生间里跟凌霜表白了，否则她下巴上怎么会出现那样两个红印。
　　肯定是凌霜听了她的表白，把她当变态一样收拾了。
　　如果不是余蓓还要靠着这张脸录综艺，简珊真想骂一句该！
　　这会儿余蓓在拍摄，她也不好和余蓓深入交谈，只能警告地看了余蓓一眼。
　　余蓓当着她的面倒是乖巧得很，上完遮瑕转身上楼，脚步就雀跃了起来，高声喊道：“凌霜姐，我给你拿了葡萄和荔枝，我都尝过了，都很甜！”
　　那殷勤模样让简珊在余蓓身后崩溃怒吼：“祖宗你给我慢点！小心你的肚子！”
　　她们两人喊这两声的声音都不算小。
　　其他三个房间的人悄悄打开一条门缝，看着余蓓蹦蹦跳跳地从门前走过，一颗只想着八卦的心立刻紧绷，就怕余蓓来一个萌妹原地摔倒，或者左脚绊右脚。
　　凌霜也提前打开房门，用冰冷的视线为余蓓的热情降温。
　　等余蓓乖乖停在自己面前，她接过余蓓手里的果篮，这才让开身。
　　凌霜把水果放在房间里的小茶几上，余蓓又顺势递给她一瓶果汁，她竟然已经贴心地将瓶盖拧开。
　　余蓓微仰着遮住了红印的下巴，为自己的体贴骄傲。
　　对于余蓓的手段，凌霜不屑，却又十分无语，她一个看起来比自己还瘦弱的女孩子，甚至有孕在身，倒是照顾起自己来了。
　　接过水后，凌霜看见余蓓转过身，拿着果汁喝了两口，站在床尾，满眼仿佛闪烁着星辰一般，看着她已经换好床单和被套的大床。
　　卧室里只有一张床，凌霜不习惯睡民宿提供的床单被套，换了自己带的。
　　余蓓嘻嘻一笑。
　　今天晚上就要跟美女姐姐睡一张床，盖美女姐姐的被子了！
　　看出余蓓心思的凌霜：“……”
　　真会装啊。


第13章 
　　余蓓盯着床，想象着今天晚上和凌霜同睡一张床的画面，已经出神到不知天地为何物。
　　甚至中午吃饭，她也时不时看向凌霜，注意力都在凌霜身上，偶尔参与大家闲聊的话题。
　　刘梓玉问她有没有不适的饮食。
　　正在录制，他们没有挑破余蓓怀孕的事，大家都比较谨慎。
　　余蓓睁着一双无辜的大眼睛，整个人看起来像是包裹在漂亮玻璃纸里面的水果糖，漂亮、鲜亮、甜美。
　　她眨眨眼，笑起来甜得毫无心机：“没有呀。”
　　为了证明自己吃嘛嘛香，她夹了一块香辣鱼块，塞进嘴里：“嗯！好香……呕！”
　　余蓓干呕得猝不及防，立刻起身对着垃圾桶将口里的鱼块吐出来。
　　原本已经松了一口气的其他人：“……”
　　大家已经明白了，余蓓根本就没有怀孕的自觉，她身体已经出现妊娠反应，但她自己全然不觉。
　　说起来，她这是不矫情，大家和她相处也不会有压力……
　　屁啊！压力大啊！她不矫情，每次都把他们吓得一愣一愣的。
　　就连凌霜也无奈叹息，看着吐得翻江倒海的余蓓，抬手扶额，不忍直视。
　　她心里也生出了一丝隐秘的怜惜。
　　凌霜记得，自己怀孕时，也是自己一个人承担所有。
　　那时候的她，看起来比余蓓还要坚强。
　　所以，现在的余蓓，也是假装的吗？
　　她到底戴了几层面具呢？
　　凌霜放下手，见余蓓吐完了，要给余蓓递上一张纸巾，刘梓玉的动作却比她更快，早就已经抽了几张纸在旁边等着。
　　季浩沣也端着一杯水送到余蓓面前。
　　全凯紧急联系节目组，让他们送两道孕妇不会那么敏感的菜过来。
　　三人心里说不出的苦，更是恨上了卢绮毅。
　　搞得好像余蓓肚子里的孩子是他们的！卢绮毅个狗东西，以后碰上了一定报今天的仇。
　　余蓓一个实际年龄才十八岁的高中毕业生，一直被家里娇养着长大，自觉自己是刚脱离早恋的年纪，即使真的怀孕了，也不会对肚子里的孩子有多少实质感。
　　整理好自己，她重新回到座位，眼神看着依旧澄清，丝毫不把刚才的痛苦放在心里，但她眼角和鼻尖已经染上了浅浅的粉色，细密的眼睫毛已经被生理性泪水打湿，看起来可怜得很。
　　凌霜看着她这番模样，也忍不住生出恻隐之心。
　　余蓓端起碗，没事人一样继续吃饭：“肚子里的东西都吐出来了，好饿啊！”
　　所有人：“……”
　　她还有精力照顾凌霜：“姐姐，这个鱼其实好好吃的，但是我现在怀孕，吃到鱼的味道就要吐，姐姐你要不要尝尝？”
　　她歪头，笑得有些狡黠：“我刚才休息的时候，去你的超话找了你的资料呢，你粉丝说你最喜欢川渝口味，这道香辣鱼块你一定喜欢！”
　　凌霜：“。”
　　她确实喜欢。
　　但是，凌霜冷硬道：“管好你自己。”
　　其他三人：“……”
　　好奇怪，那种难以言语的情绪，憋死了！
　　他们三个一定要建一个小群！不然会被憋死！
　　以及，俩前妻不管做什么，这个八卦都好好看啊。
　　为了这点八卦，也要把余蓓照顾好。
　　一顿饭，饭桌上气氛有些奇怪。
　　监视器后的气氛更加奇怪，无论是否轮到午饭时间的工作人员，都守在监视器后面，吃饭都端着盒饭，一边吃，一边看余蓓和凌霜下饭。
　　楚菲菲牙都咬碎了！
　　她不得不承认，余蓓的手段确实高明，虽然不知道她什么时候会对凌霜出手，但楚菲菲知道，余蓓不管什么时候出手，都会让她防不胜防！
　　她走到满脸愁容、已经不知道播出时该从何公关的简珊身边。
　　两人躲在放着无数设备的监视房角落，楚菲菲的声音从牙缝里挤出来：“简珊，你给我透个底，你和余蓓究竟要做什么！有什么事我们都能好好谈，一定要闹到这种地步吗！”
　　这是楚菲菲的妥协，也是她给简珊的台阶。
　　她在心里盘算过，现在，她们两方和解，才是最优解。
　　简珊也不想复出就和凌霜团队杠上，这对她来说并不是好事。
　　可是，怎么和解啊！
　　监视房里，偶尔会传来工作人员们低声交流的声音，也有不少工作人员来来往往。
　　她们两人躲在这个角落里，仿佛见不得光的蘑菇，在阴暗中，自己的小心思慢慢增长。
　　只是瞬息之间，简珊也想了很多。
　　最终，她决定将余蓓的态度告诉楚菲菲。
　　她的声音带着被余蓓折磨了一整天的疲惫和绝望，对楚菲菲说：“她没什么坏心，就是喜欢凌霜。”
　　想要追求凌霜，让凌霜给她当老婆这种事，简珊……说不出口！
　　楚菲菲沉下脸：“你玩我呢？这话余蓓在节目里说说，做做节目效果，再混淆蒙蔽她的目的就算了，你也拿这来敷衍我？
　　“简珊，我刚才那话，可是真心的。”
　　简珊心里把余蓓痛骂了一顿，压低声音说：“这不是节目效果，她亲口跟我说了好几次了！她就是看上你家凌霜了！不然你以为她这么殷勤做什么？”
　　楚菲菲满脸‘你以为我会信你’的荒唐表情，冷笑道：“既然你不真诚，就别怪我到时候下手太狠。”
　　简珊绝望。
　　只要你们不先动手，你是等不到余蓓的报复的。
　　能等到的，不是余蓓追爱失败，就是余蓓和你艺人的婚礼。
　　对啊，她慌什么？
　　简珊才是真的与自己和解了。
　　她只需要考虑余蓓追爱失败后的公关，若是余蓓追爱成功，有凌霜和她的团队呢，哪里轮得到自己操心。
　　简珊也冷冷一笑：“拭目以待吧，菲姐。”
　　她甚至期待楚菲菲最终发现‘余蓓没那些小心思，现在的殷勤只是为了追求凌霜’这事时，会是什么表情。
　　对，她才不要给楚菲菲说清楚，她不能自己一个人痛苦。
　　楚菲菲看着简珊意味深长的眼神：“？？？”
　　简珊想通后，知道自己留在节目组也不会有什么作用，她也管不住余蓓。
　　她打电话，让自己早联系好的助理尽快赶过来，自己和余蓓打了个招呼，就离开了。
　　不管后续怎么发展，余蓓复出已经众所周知，她要借着这波流量，给余蓓谈一个好的本子。
　　她记得有一个导演的新电影，主角就是孕妇，正好适合余蓓，她准备去帮余蓓争取争取。
　　余蓓现在的状态，看着也不像是会因为怀孕在家休息的人。
　　正在录制的嘉宾们，午饭后，在民宿闲逛起来。
　　这个民宿的环境很好，他们下午在有空调的玻璃花房待了一下午。
　　闲聊之余，看余蓓像小蜜蜂一样给凌霜献殷勤，大家吃瓜吃了个爽。
　　凌霜却频频无语，偶尔冷眼相待，余蓓就像个盲人，看不见她的冷脸，这又让凌霜频频无语。
　　夜晚到来，大家甚至吃了个宵夜，随后回到房间休息。
　　嘉宾三人组终于偷偷建了小群。
　　小玉呀：【不知道正片播出的时候，会不会有凌老师和蓓蓓卧室的片段。】
　　浩水丰：【日常看她们俩互动就算了，你还想钻她们卧室吗！】
　　全凯：【你们平时还是注意一下自己的眼神，看戏的样子太明显了。】
　　刘梓玉、季浩沣：全老师！你以为你的眼神就很收敛吗！
　　凌霜也知道，因为余蓓的一系列行为，另三个嘉宾看戏看得很开心。
　　能怪那三个嘉宾吗？
　　不能。
　　一切的起始都是余蓓。
　　脱离了公共环境，余蓓更是放肆。
　　两人已经洗漱好，躺在了床上。
　　卧室里的摄像头已经被她们盖住。
　　余蓓乖乖的平躺着，细长粉嫩的双手握住被子边沿，侧头看正靠在床头看书的凌霜。
　　她刚洗完澡，也因为和凌霜睡在一张床上，脸颊染上绯色，粉嫩得像是刚揉搓出来的糯米团。
　　只是凌霜对糯米团没意思，丝毫没有被她可口的样子诱惑吸引到。
　　余蓓的脚在被子下相互蹭了蹭，小声问凌霜：“姐姐还不睡吗？”
　　凌霜垂眸看着手里的书，翻页的时间也卡得刚刚好。
　　但她没有看进去任何内容，她的余光甚至被余蓓被子下蹭动的脚吸引。
　　与余蓓同床共枕的感觉很奇怪，余蓓太主动尖利了，几乎不给她任何拒绝的机会，强行进入她的生活。
　　她睡在自己的被子里，就好像，她们已经是纠缠不清的关系。
　　凌霜微不可见叹息：“马上就睡。”
　　她将书放在床头柜上，躺下身平躺好，正犹豫着要不要把自己这边的床头灯关上，身边的人忽然有了动作。
　　余蓓撑着上半身凑近凌霜：“姐姐，凌霜姐姐。”
　　凌霜深吸一口气，闭上双眼。
　　真是够了，她白天是被鬼上身了，才会答应余蓓，让她和自己睡一间房吗？
　　余蓓温热的呼吸喷洒在凌霜肩膀，天丝睡衣原本微凉，却突然染上了余蓓的温软。
　　原本就暧昧的房间，更是弥漫出让人难以忽视的旖旎。
　　凌霜压着声音，冷冷地看着余蓓一眼：“睡觉。”
　　余蓓却看向凌霜锁骨深处，接近肩头的地方：“姐姐，你锁骨上的伤痕是怎么留下的？”
　　她觉得好熟悉，好像在哪里看到过这样的伤疤。
　　凌霜身形瞬间僵硬，森冷的气息从她身上逐渐漫开。


第14章 
　　余蓓对凌霜沉下来的神色全然不知，她此时目光都集中在了凌霜锁骨深处。
　　凌霜的皮肤很白。
　　那种白和余蓓的白有所不同。
　　余蓓的皮肤是莹润的瓷白色，微微泛着淡粉，那是她的活力和气血。
　　凌霜的皮肤却是一种冷清的冷白色，仔细看去，还能看见她肌肤下微微泛着青色的血管。
　　她的肌肤即使在暖黄色的昏暗床头灯下，也仿佛是带着冷光的玉。
　　形状漂亮姣好的锁骨，更像是工匠精心雕琢的一般。
　　余蓓看得眼热，很想上手摸一摸，凌霜的肌肤是不是也像是玉石那般清冷冰凉。
　　然后她才看到了凌霜锁骨深处，那一道浅浅的疤痕。
　　若不是她炙热的目光一直黏在凌霜身上，舍不得挪开，还真不一定能在这么昏暗的灯光下，发现那一道伤痕。
　　因为觉得熟悉，她便开口问了。
　　没有等到凌霜的回答，她也不觉得尴尬，毕竟凌霜平日里也不怎么搭理她。
　　她抬起手，手指仿佛想要伸进凌霜敞开的衣领里，触摸那一道伤疤，却又生生停在了半空中，咽了咽不存在的口水，继续说道：“受伤的时候一定很痛吧。”
　　话落，她想了想，又加了一句花言巧语：“姐姐放心，以后我一定会照顾好姐姐，不会再让姐姐受这样的伤。”
　　说完，她仰起头看向凌霜，下意识弯眼，挑起一抹灿烂的笑容。
　　只是笑到一半，这才发现凌霜的神情沉得可怕。
　　余蓓收回手，也收起了脸上的笑。
　　就算她再不敏感，不畏惧凌霜展现出来的冷硬，也不会在凌霜心情真不好的时候，触凌霜的眉头。
　　她怯生生地对凌霜说：“那伤不是我弄的。”
　　说着还举起自己的手，以示无辜。
　　她都没看清楚，那伤究竟是什么留下的伤痕。
　　凌霜：“……”
　　面对余蓓的时候，凌霜大多数时候都会感觉到一种由心底生出来的无力感。
　　她怎么会不知道那个伤不是余蓓弄出来的，总不能余蓓隔空，在她身上留下了一道时隔许久的伤疤。
　　看着余蓓怯生生的样子，凌霜眼底的阴沉也散去了半分。
　　她垂下眼，看起来好像要睡觉了，压着声音对余蓓说：“人最基本的，是要对别人保持边界感，以后不该说的话不要说，睡觉吧。”
　　余蓓重新倒回枕头上，没有应答凌霜的话，视线一直落在凌霜精心雕刻一般的侧脸上。
　　她觉得凌霜怎么看都好看。
　　正面好看，侧面也好看，轮廓好看，细腻的皮肤也好看，就连锁骨也好看。
　　可惜只能看。
　　床头灯就那样昏暗着挺好的，这样她就能借着灯光，一直看着凌霜。
　　虽然摸不着也吃不到，但只要能看着她，也是一种满足。
　　她的视线比红毯上的镁光灯还要炙热。
　　凌霜轻轻抿着嘴，眉宇之间微微皱起，眼部的肌肉也有些紧张，睫毛轻轻颤动。
　　她觉得这样不行，她要让身边的这个人收敛一些。
　　无论余蓓有什么计划，睡觉的时候最好不要继续装成那样一副殷勤的样子。
　　她睁开眼，转头看向余蓓，正要低声呵斥她，就见于蓓正缓缓地闭上眼。
　　凌霜：“……”
　　这有一分钟吗？
　　最多两分钟，方才看着还精神十足的人，倒在枕头上就睡了？
　　常年失眠的凌霜，一时心情复杂。
　　余蓓平日里看着就乖巧得很，这会儿闭上眼睛，看着更是柔软异常。
　　昏黄的灯光洒落在她粉白的脸颊上，她脸上浅浅的白色绒毛，让她看上去仿佛染上了一层绒白色的光晕，软绵绵的，惹的人想伸手捏一捏她的脸，看是否真的如看起来那么柔软。
　　这个念头在凌霜心里一闪而过。
　　一直提醒自己要警惕愚昧的凌霜，眼神一沉，警告自己不要被余蓓蒙蔽。
　　下一瞬，她就看着余蓓努力地抬起她的眼皮，一副困得要死却又挣扎着睁开眼的样子。
　　她眼神朦胧，看着凌霜。
　　就连说话的声音也有气无力，带着几分软意：“姐姐，你怎么还不睡？”
　　说完这话，不等凌霜回答，余蓓又闭上了眼睛。
　　凌霜无声的吐出一口长气，一时心绪复杂。
　　她再次闭上眼，脑子里思绪繁多，都是今天一天和余蓓相处后留下的画面，以及那些让她觉得莫名异常的热烈情绪。
　　她仿佛有了幻听，耳边左一声右一句的都是余蓓在喊她姐姐。
　　那声音在她脑海中回荡着，怎么删也删不去，扰得她心烦意乱，原本就不多的睡意更是散得一干二净。
　　房间里寂静一片，没有一点声音。
　　凌霜的脑子里却炸开了花。
　　余蓓在她脑子里吵得她额头青筋直跳。
　　她甚至觉得，隔着眼皮能够感受到的昏黄灯光，也十分的恼人，明明她平时开着灯睡觉，并不觉得有什么。
　　她有些烦闷地睁开眼，撑起上半身，关掉床头灯。
　　咔嚓一声，床头灯关上，室内陷入彻底的黑暗中。
　　还未躺下的凌霜，身后传来细碎的动静，然后她听见余蓓的声音在身后气若游丝般传来：“姐姐，你怎么还没有睡？”
　　凌霜的动作轻了两分。
　　是她起床关灯吵醒了本就睡着的余蓓？
　　她躺好低声对余蓓说：“马上就睡。”
　　余蓓迷迷糊糊，呼吸已经渐渐平缓下来。
　　正要继续沉入睡眠，一个念头忽然落进了她的脑海中，像是一阵惊雷般。
　　她猛然睁开眼，身体下意识颤抖了一下。
　　十分清醒的凌霜，转头向她看来，微微蹙眉问她：“怎么了，吵醒你了吗？”
　　余蓓眨了眨眼，脑海中的睡意消散了大半，声音也比刚才有力了不少：“姐姐，我想起在你的超话看到的资料。”
　　凌霜：“…………”
　　这都什么时候了，她突然想起这个？
　　余蓓继续说：“我记得你粉丝提供的个人资料里，有一条是失眠，姐姐你是不是睡不着啊？”
　　凌霜：“………………”
　　她一直觉得余蓓逛她超话，跟粉丝要资料这种事，非常诡异。
　　当然，她失眠是常态，入睡困难也是事实，凌霜并没有否认。
　　她并不认为这件事和余蓓有关。
　　寂静的房间里，她压低的声音缓缓回荡：“你继续睡吧，我不吵你了。”
　　余蓓困意仍在，只是不像刚才闭着眼就能睡过去。
　　失眠这种事情余蓓从未有过。
　　她睡眠状况很好，只要沾着枕头就能睡着，且每天都能沉入深度睡眠，是那种打雷也吵不醒的睡眠状态。
　　她知道失眠的人一定很痛苦，她们明天还要早起录制，如果晚上失眠，那不就是在压缩睡眠时间吗？
　　明天录制又不能够补觉，这样下去对身体肯定不好。
　　余蓓想了想，轻声对凌霜说：“姐姐，我给你讲睡前故事吧。”
　　凌霜张嘴想说不用。
　　她这么大个人了，听什么睡前故事，这种哄小孩子的手段，对她这种长期失眠的大人来说会有用吗？
　　余蓓不给她拒绝的时间，自顾自的说起来：“睡前故事很无聊，姐姐你一定要认真听，不能因为无聊就不听，无聊的故事只有认真听了，才会觉得更无聊，无聊着无聊着就能睡着了。”
　　凌霜心想你这是什么歪理。
　　余蓓在床上挪了挪，靠近了凌霜两分。
　　两人中间落在床上的被子，因为余蓓的动作撑了起来。
　　凌霜仿佛能感觉到余蓓身上温暖的热气，顺着被子中间的空隙，扑洒在了她的身上。
　　她觉得这只是错觉。
　　余蓓的声音继续在她耳边传来，那声音比刚才又低了两个度，带着浓浓的困意，仿佛再说两句话，她自己就要睡过去了。
　　她讲的故事确实无聊透顶。
　　讲的是小鸟妈妈出去捕猎喂食小鸟的故事。
　　小鸟妈妈的捕猎过程中，没有遇到任何的波折和困难，顺利地捕到了一只虫子，喂了一只幼崽，又捕一只虫子，回来喂另一只幼崽。
　　当小鸟妈妈喂到第四只幼崽的时候，余蓓的声音渐渐沉下去，看来是要把自己讲睡着了。
　　果然，小鸟妈妈再次出发，身边的人没了动静和声响。
　　凌霜：“………………”
　　凌霜刚觉得余蓓的故事有点作用。
　　她听着余蓓在耳边絮絮叨叨，思绪已经渐渐沉了下来。
　　余蓓在耳边说话，脑子里那些余蓓的声音和画面便通通消散了。
　　听着她说话，她声音里的困意也传染给了自己。
　　但余蓓就这么猝不及防地睡着了。
　　凌霜闭着眼，也不再有其他的动作，就怕自己一个翻身，吵醒身边的余蓓。
　　谁知两分钟后，身边的人又挣扎着哼了两声。
　　余蓓睁开眼，继续有气无力问凌霜：“姐姐你睡了吗？”
　　凌霜没有回答她，她想，自己只要装作睡着了，余蓓就不会再固执地哄睡她。
　　哄睡这种行为发生在她和余蓓之间，本就带着难以言喻的不正常。
　　即使要睡着的余蓓，也带着她特有的小聪明。
　　余蓓又靠近了凌霜两分，手在被子里来回摸索，然后摸到凌霜放在身侧的手。
　　当她的手摸在凌霜手背上，凌霜的身体下意识僵硬。
　　余蓓的手顺着凌霜的小臂逐渐下滑，然后握住了凌霜的掌心。
　　她的指尖带着滚烫的温度，从肌肤上滑过时，带电一般带来一阵阵微麻感。
　　那微麻感通过皮肤下的密集的神经末梢，传遍着全身，凌霜甚至忍不住轻轻咬了咬牙。
　　余蓓已经通过凌霜的反应，判断凌霜并没有睡着。
　　她又趁机靠近了些许，带着些小心机和小滑头，额头轻轻抵住凌霜的肩膀。
　　余蓓再次开口道：“我再给姐姐讲一个故事吧，姐姐听完这个故事，肯定就会想睡觉了。”
　　凌霜屏住的呼吸恢复正常，呼出一口气。
　　那你在讲故事之前，能不能放开紧握着我的手？
　　当然，这话凌霜并未说出口。
　　此时此刻，就算余蓓是装的，她也有心不忍心打碎她装出来的真诚。
　　作者有话说：
　　----------------------


第15章 
　　余蓓的故事没有新意，还是那只鸟妈妈顺利喂鸟崽的故事。
　　它一会儿在树干捉住一只毛毛虫，一会儿在花蕊找到一只菜青虫。
　　每一只宝宝都被喂得肥嘟嘟的。
　　真的很无聊。
　　凌霜睡着前最后一秒，如是想着。
　　余蓓说话的声音几乎只剩下气声，还时不时断上两秒，稍清醒一些，又继续气若游丝般开始讲那个无聊的故事。
　　当她感受到凌霜的呼吸变得平稳，被她握住的手也彻底放松下来，余蓓知道，凌霜睡着了。
　　余蓓不再硬撑，更靠近了凌霜两分，另一只手也伸过去，把凌霜的胳膊抱进自己怀里，仿若抱着玩偶一般，沉沉睡去。
　　凌霜也没有被余蓓的动作吵醒，跟着余蓓的呼吸，越睡越深。
　　余蓓这几天，已经调整了原主的生物钟，不再像之前那样，一大早就醒来。
　　但她也没有睡懒觉，早上七点，就迷迷糊糊醒来。
　　醒来后的余蓓，没有立刻睁开眼，而是抱着手里的手臂蹭了蹭，甚至侧身往凌霜身上压去。
　　凌霜几乎是立刻就清醒过来。
　　清醒过来的那一瞬间，凌霜首先感觉到的是充足睡眠带来的舒适，随后就是突然压在腿上的一条腿，最后是手臂被抱紧的束缚，以及贴着手臂的温软。
　　凌霜身形几乎是瞬间僵硬。
　　她的眼睛还未睁开，睫毛却已经微微颤抖。
　　凌霜知道，女性之间感情好，身体接触是很正常的事。
　　但她几乎没有和女性好友亲密相贴的经验，她冰冷的气质也让大家不敢轻易靠近她。
　　她仍旧能理解余蓓的靠近，那是余蓓在向她示好，或者按余蓓所说，她喜欢自己，才会那样靠近。
　　即使，凌霜知道余蓓的喜欢是装的，也理解余蓓的靠近。
　　凌霜的心依旧控制不住微微颤动着。
　　她只听过女孩子的身体香香软软，却从未有过实质的感受。
　　偏偏，余蓓贴着她不够，甚至继续得寸进尺。
　　她的额头贴在凌霜肩膀上蹭了蹭，刚醒时略微沙哑的声音好像带着磨砂质感的糖，软软说道：“姐姐，你也醒了吗？”
　　凌霜知道，她现在推开余蓓，不亚于过河拆桥。
　　她还是开口了，对这个装得像是真的一样的余蓓说：“不要这样贴着我。”
　　余蓓软声道：“再贴一小下。”
　　她眨了眨眼，睫毛隔着薄薄的睡衣，瘙痒着凌霜的皮肤。
　　凌霜猛然睁开眼，屏住呼吸，从肩膀处蔓延开的微麻感让她抿紧了唇。
　　凌霜喉间微微滚动，吞咽着不存在的口水，对余蓓冷言道：“你这样不嫌恶心吗？”
　　余蓓睁开眼，撑起上半身，看向凌霜，望进了凌霜冷得结霜的眼眸中。
　　她声音带着失落：“姐姐嫌我恶心吗？”
　　她不觉得呢。
　　余蓓很相信自己的第六感，并没有感觉到凌霜对她靠近的嫌恶。
　　凌霜冷色中染上两分嘲讽：“你自己不觉得恶心吗？你原本就是异性恋，现在却要装作喜欢我……”
　　“我没有装！”余蓓打断凌霜的话，十分坚决，“我非常真诚！”
　　凌霜眼底的讥讽不曾消失，甚至更加浓郁。
　　显然，她并不信任余蓓的话。
　　余蓓在心里将卢绮毅骂了个半死，这狗男人毁她名声。
　　她压低身体，再靠近凌霜两分，眼底满是被怀疑的倔强和想要证明自己的决心。
　　此时，她与凌霜的距离很近。
　　朝阳虽已升起，大部分阳光却被厚重的窗帘遮盖。
　　但两人凑得足够近，能够清楚看到对方的表情，凌霜甚至能感受到余蓓喷洒在她锁骨的、温热的气息。
　　那温热的气息，让凌霜瞬间起了一身鸡皮疙瘩，皮肤再次泛起一阵微麻感。
　　余蓓眨了眨她那双宛如玻璃珠一般清透的眼睛，眼底却不再像白纸一样干净，而是染上一些难以自抑的心思。
　　她的声音轻轻的，在只有两人呼吸声的卧室里，像是绵软的云：“姐姐，我现在就可以证明*给你看。”
　　话落，凌霜便看见她低头向自己凑了过来。
　　她微微嘟起的唇，将她的意图毫无保留地展现出来。
　　凌霜甚至来不及思考，下意识偏过头。
　　余蓓的唇，落在了凌霜脸颊上。
　　柔软，温热。
　　她的身体也压在凌霜身上。
　　依旧是柔软且温热的。
　　凌霜能感觉到自己心里好像有什么破碎了。
　　她呼吸一滞，推开余蓓。
　　却在用力时，忽然想起来余蓓现在是个孕妇。
　　有的孕妇坐胎不稳，一个不慎就容易流产。
　　凌霜立刻收了力气。
　　被推开的余蓓已经有了心理准备，姐姐现在不喜欢她，肯定不会允许她动手动脚，能亲到姐姐温软的脸颊，已经赚了！
　　却不想，推开的力只两秒又卸了。
　　余蓓一时不慎，再次扑向凌霜，手下意识抓住什么，抓开了凌霜的衣领，扑进凌霜怀里，脸砸在凌霜肩窝。
　　余蓓脑子还没来得及接受突然而来的变故，嘴已经先一步再次嘟起，亲在了凌霜的锁骨上。
　　坚硬的骨头上覆盖着细腻的皮肤，触感极佳。
　　余蓓大着胆子张开嘴，牙齿轻轻咬在锁骨上，舌尖抵着凌霜锁骨的疤痕。
　　“嗯……”凌霜喉咙深处溢出闷哼，再次推开余蓓。
　　这次她没有心软，将余蓓推回她自己的被窝里，她则借力坐起身，不可置信侧头看向余蓓。
　　凌霜肩膀上甚至还带着温软的触感，那是与嘴唇截然不同的感觉。
　　甚至锁骨被牙齿轻咬的感觉，也依旧留存着。
　　她的呼吸都乱了，眼神凌厉看向余蓓，却不知道该说什么。
　　她怎么也想不到，余蓓会做到这种地步！
　　余蓓为了假装喜欢自己，付出得也太多了。
　　还是说，余蓓真的……
　　不，怎么可能。
　　凌霜沉下呼吸，手下意识捏紧了身下的被单。
　　卧室里，两人离得不像方才那么近，昏暗的光线让她们看不清对方的眼神。
　　余蓓仍旧能感受到凌霜身上传来的震惊和不悦。
　　她将自己心里的意犹未尽和窃喜藏起来，放低了姿态，故作懵懂可怜道：“是姐姐你自己不相信我真的喜欢你……”
　　“闭嘴。”凌霜冷冽的声音打断了她的话。
　　凌霜深吸一口气，对余蓓说：“起床拍摄吧。”
　　她现在只庆幸，合同上，节目组在民宿内安装的摄像机，不会打开收音系统。
　　否则不管是昨晚的哄睡，还是今早的荒唐，即使摄像机无法收录画面，也能收录声音。
　　她不敢想象，节目组工作人员若是听到她们昨晚和今早的对话，会有多震撼。
　　凌霜掀开被子，去卫生间洗漱。
　　只有她自己知道，她离开的脚步，颇有些落荒而逃。
　　余蓓看着凌霜消失的背影，叹气声在安静的房间里响起。
　　她屈起腿，这才恍然身体有些陌生的感觉，好像空空的，屈起腿会好受一些。
　　片刻，她恍然这感觉什么。
　　竟然动情了。
　　不过也正常呢，姐姐那么香那么软，皮肤滑滑的，脸很好亲，锁骨也很好咬。
　　谁能不心动呢！怀孕也无法抵挡她的心动！
　　余蓓坐起身，干劲满满！
　　相处的第一天，就已经亲到姐姐了，果然和姐姐睡一间屋是最正确的选择！
　　她一定会更加努力的！
　　余蓓洗漱后，换好衣服，凌霜已经下楼去了。
　　她拉开窗帘，看着窗外灿烂阳光下，被微风吹动的树叶，眼底扬起笑意。
　　她转身走出卧室，下楼去找凌霜。
　　打开门，余蓓正好碰到同样出门的刘梓玉。
　　刘梓玉看见余蓓时，双眸一亮，满眼惊艳：“蓓蓓，你今天的打扮好……好新潮啊！”
　　余蓓微微扬起下巴，转了一圈，展示自己的穿着。
　　她脖子上戴着猫爪choker，上身穿着一件黑色蕾丝边紧身T恤，带着金属元素的皮带，分割了上衣和下身的不规则格子蓬蓬裙。
　　一条黑色皮质的腿环勒在大腿中间，勒出的肉感让她的腿看着十分性感。
　　骷髅小腿袜也被她精心处理，一边高一边矮，配着设计感十足的帕克吉尔短靴，性感、俏皮的同时，又多了两分暗黑。
　　“这是轻亚风，是不是非常亮眼，在人群中，肯定一眼就能看见我。”
　　这些衣服还是前两天空闲时，余蓓去采购的。
　　原主的衣服对她来说太乖巧素净了。
　　她不是不能穿，只是要完全吸引凌霜，还是她自己的风格更吸引人。
　　当然，余蓓并非一直这样穿。
　　她大多时候还是个乖乖女，只是偶尔和班上同学一块去某些特定的地方玩时，才会这样穿。
　　刘梓玉眼里的惊艳不曾消失：“对，特别好看。”
　　不过，余蓓一如既往没有自己是孕妇的自觉。
　　虽说孕妇不是不能这样穿，女孩子穿衣自由，但不得不说，余蓓打破了很多人对孕妇的刻板印象。
　　好看就行！
　　余蓓笑得灿烂，往扎着双马尾的头上夹了两个蝴蝶结。
　　刘梓玉见她与昨天全然不同的打扮，猜测昨晚应该不平静。
　　她挽着余蓓的手，一方面搀扶着这个没自觉的孕妇，亲昵的动作也更方便她打探军情：“昨晚和凌老师一起睡，睡得还好吗？”
　　她们从走廊走过，全凯房间时，全凯正好推开门。
　　楼下，季浩沣走到楼梯口，侧身对餐桌旁放早餐的凌霜说：“我去叫他们下来吃早饭。”
　　余蓓走到楼梯口，听了刘梓玉的话，笑得更灿烂了：“昨晚可是累死我了，凌霜姐姐失眠，我哄了她半晚上呢。”
　　放下早餐的凌霜：“…………”
　　听了八卦的三人在心里：哇哦！
　　监视器后，终于能看到凌霜和余蓓同框，且收音她们声音的节目组工作人员：哇哦哇哦！
　　作者有话说：
　　----------------------


第16章 
　　众人先闻余蓓的声，这才看向出现在楼梯口的余蓓。
　　余蓓今天的穿衣风格，在娱乐圈其实不算新奇。
　　明星们的搭配都会比普通人更加时尚有风格一些。
　　大家只是没有想到，昨天那么乖巧、休闲的余蓓，今天风格如此特别。
　　黑色的轻亚风服装，衬得她皮肤越发白皙细腻，仿若刚做出来的麻糍，看着十分软糯。
　　凌霜的目光落在余蓓身上，也有些移不开眼。
　　她却不意外，结合余蓓昨天的一场行为，这样的穿搭仿佛才是余蓓本体。
　　凌霜沉沉呼出一口气，心里满是无奈。
　　她已经不知道什么时候的余蓓，才是真实的余蓓了。
　　另三位嘉宾，将视线从余蓓身上，转移到凌霜身上。
　　哄了一夜啊。
　　凌霜如果知道他们想的是“哄了一夜”，怎么也会解释清楚。
　　哪里就一夜了！
　　余蓓视野中出现凌霜时，她甩开刘梓玉的手，抬步下楼。
　　正震惊得无法自拔的刘梓玉：“……”
　　不是，她就真是工具人吗？
　　全凯也很无奈，却还是伸出手：“小心点！”
　　余蓓这小姑娘，怎么总是不记得自己肚子里还有一个呢！
　　他回头看向凌霜。
　　他一个大男人，和小姑娘不易有太多的肢体接触。
　　但余蓓这个孕妇还是要护着一些，若是摔了，这里谁也担不起这个责任。
　　凌霜不需要全凯提醒，在余蓓脚步雀跃下楼时，她眉头微蹙，上前两步。
　　全凯立刻让开。
　　凌霜下意识伸出手，语气是一如既往的冷硬和凌厉：“你慢一些！”
　　余蓓非常听话地放慢步伐，小跳着来到凌霜面前。
　　她比凌霜矮了小半个头，抬头看向凌霜，微微挺胸，露出自己脖子上的小猫爪choker：“姐姐，这套衣服好看吗！”
　　凌霜见她安然无恙，转身向餐桌走去，没有评价她的穿着。
　　全凯怕小姑娘尴尬，连忙接话：“好看的，这一身比昨天那一身好看。”
　　余蓓嘻嘻一笑，全然没有因为凌霜的故意忽视而生气。
　　刘梓玉和季浩沣跟着余蓓一块下了楼，刘梓玉凑到余蓓身边，继续之前的问题：“凌老师昨晚失眠，你也很晚才睡吧？”
　　余蓓到餐桌旁，挨着凌霜坐下，随口对坐在她身边的刘梓玉说：“不知道呢，我睡觉的时候没看时间。
　　“不过应该很晚吧，我哄睡故事讲了两轮，凌霜姐才睡着呢。”
　　话落她看向凌霜：“姐姐，你知道我们几点睡的吗？”
　　凌霜一手拿着汤匙，另一只搭在桌上的手轻轻握拳，需要克制自己内心的情绪，才能保证拳头足够放松，不被其他人看出她的异常。
　　刘梓玉猜想到凌霜不会回应余蓓的话，这话题确实有些超标。
　　她深吸一口气，不要命似的接过余蓓的话头：“你还给凌老师讲了哄睡故事啊！”
　　说起这事，余蓓还有些心疼凌霜呢。
　　她对刘梓玉点头，却看向凌霜：“姐姐，你经常失眠吗？”
　　她仔细回想了一下，昨天晚上凌霜卸妆后的样子：“姐姐卸妆后，黑眼圈好像是有点重了。”
　　余蓓脑海思绪一闪，想到一个妙招。
　　“姐姐，要不我给你录几个哄睡故事，发到你手机上，等节目录制结束后，我不能和你一起睡觉了，你就听我的录音！”
　　说完这话，她想到一个更妙的妙招：“算了，录音听久了就没意思了，姐姐，以后你回家失眠，我们每天晚上都打电话吧，你睡着了我就挂！”
　　凌霜：“…………”
　　“你能安静吃饭吗？”凌霜没有正面回应余蓓的话。
　　她在即将开口的那一瞬间，发现自己竟然有些心动。
　　她今天的脾气好像也比以前好？她自己都觉得她对余蓓比昨天宽容了很多。
　　可能是昨天晚上睡得好的缘故？
　　“哦。”余蓓夹起一个包子，大大地咬了一口，咀嚼时脸颊鼓起，像是一只囤食的仓鼠。
　　她的饮食习惯非常好，吃饭慢条斯理，一点也不着急，包子在嘴里嚼了十几次才逐渐咽下。
　　只是有一点不好的是，她咽下了嘴里的包子，喝了一口粥，又看向凌霜。
　　凌霜：“吃饭。”
　　余蓓：“……哦。”
　　直到餐桌上所有人都放下碗筷，余蓓手里捏着她拿起的第二个小包子，不好意思看着众人。
　　她好像拖慢了大家的拍摄进度。
　　凌霜又发话：“继续吃你的。”
　　余蓓：“哦。”
　　全凯作为几人里年龄最大的嘉宾，看着余蓓乖乖吃饭的样子，格外感慨：“蓓蓓的饮食习惯可真好，我女儿吃饭要像你这么乖，细嚼慢咽不着急，那我真是要烧高香了。”
　　余蓓咽下嘴里最后一口包子，不好意思冲全凯笑了笑：“是我吃饭太慢了。”
　　全凯挥手，表示她没有耽误大家。
　　季浩沣和刘梓玉也出言羡慕：“细嚼慢咽对胃好。”
　　余蓓转头便对凌霜说：“姐姐吃饭就有点快，姐姐是不是也有胃病啊，我看你超话里的资料上，写着你有时候会胃痛。”
　　看戏三人组：“…………”
　　真心被错付，但是戏又很好看。
　　凌霜垂下眉眼，额角青筋微微一跳，悄悄呼出一口气：“你吃饭就不能安分点吗。”
　　看戏三人组：其实余蓓吃饭真的很乖。
　　余蓓喝下最后一口粥，擦了嘴后，又就着旁边的清水清了清口，放下茶杯对众人说：“我吃好了。”
　　季浩沣立刻站起身：“我来收拾。”
　　刘梓玉说：“我今天也起晚了，我帮你。”
　　余蓓侧目看向凌霜：“姐姐，你是不是有胃病啊？
　　“姐姐你身体真不好，你缺一个人照顾你呢。”
　　收拾碗筷的季浩沣和刘梓玉一边劳作，一边支起耳朵，还要抽空和全凯交换眼神。
　　余蓓对凌霜的殷勤，超乎他们的预料！
　　余蓓这么做究竟是为什么！
　　单纯的喜欢凌霜，想和她做朋友？但也不至于殷勤成这样。
　　想和凌霜成为朋友后，前妻一起携手暴打渣男！这个比较靠谱。
　　但是，就算心里知道，她们只会发展成纯友谊，也要悄悄的嗑起来！
　　太好嗑了！
　　余蓓的关心是很真诚的。
　　她并不是为了追求凌霜，才会这么主动地关心她。
　　她喜欢凌霜，所以心疼她。
　　心疼她整夜整夜地睡不着；心疼粉丝说她胃疼时还坚持拍戏，导演一喊咔，她捂着胃险些软倒。
　　喜欢一个人，就是想让她过上最好的日子。
　　但这一切在凌霜看来，只不过是余蓓的糖衣炮弹。
　　如果不是有摄像头在，她一定会讥讽询问余蓓：你准备怎么照顾我？就只是晚上给我讲两个睡前故事，又或者是吃饭的时候让我吃慢点吗？
　　动动嘴的事情，算什么照顾。
　　这句话在脑海中一闪而过，凌霜沉下眼，又觉得自己太过苛刻。
　　有的人甚至连嘴都不愿意动，连虚情假意也没有。
　　她见余蓓也不挪地方，就坐在她身边，满眼期待的看着她，凌霜终于顺着余蓓的话与她搭话，却拒绝了余蓓：“不用你照顾，我可以照顾自己。”
　　余蓓早有准备，凌霜不会那么轻易地让她靠近，心还是脆弱地碎了一条小缝。
　　只是瞬息，她又打起精神：“睡前故事可以有的！睡觉还是很重要的！”
　　她摸出手机：“姐姐，我们加个微信吧，我录了睡前故事好发给你。”
　　凌霜转头看着她，眼神充满审视，仿佛想要将她的虚假面具戳穿，看到她内心深处丑恶的算计。
　　余蓓丝毫不慌乱，也不闪躲，还把手机往前推了些。
　　每天晚上的睡前连线争取不到，微信总要加一个吧，不然节目录制结束，她还没加到凌霜的微信，那怎么追她！
　　离两人不远的全凯用余光围观了全程，因为两人之间的气氛，他也放缓了自己的呼吸。
　　但这也不能阻止全凯助力每一个梦想，他清咳一声：“那什么，说起微信，我们几个是不是应该拉一个群啊。”
　　在一个群里了，再加好友，就容易多了。
　　余蓓双眼一亮，疯狂点头。
　　凌霜沉默片刻，也接受了全凯的建议：“全老师有我的微信，全老师拉群吧。”
　　全凯点头，打开微信，立刻操作。
　　他就知道，凌霜需要这样一个台阶。
　　其实抛开凌霜和余蓓的“情敌”关系，全凯觉得这两个小姑娘成为朋友也不是什么坏事，她们一热一冷，一攻一守，正好互补。
　　余蓓立刻顺杆往上爬：“那我从群里加你哦。”
　　建群通知从凌霜的微信聊天界面跳出来，旁边的通讯录立刻亮起一个红点，那是余蓓的好友申请。
　　余蓓如愿加上凌霜的微信，想悄悄给凌霜备注为老婆，一想到现在在拍摄，四周全是摄像头，简珊之前千叮咛万嘱咐，让她不要太过分，余蓓勉为其难把老婆两个字改成了姐姐。
　　加上凌霜微信的余蓓心情极好。
　　她截图了自己和凌霜的聊天框，里面只有一条添加好友记录，余蓓却郑重其事地将它发到微博。
　　她早晚追到凌霜，为了两人在一起的时候，粉丝不会因为惊讶而逆反，她现在就得让粉丝慢慢习惯她和凌霜逐渐交好的关系。
　　@余蓓：加上姐姐微信啦！［聊天框截图.jpg］
　　粉丝：“？？？”
　　网友：“？？？”
　　从昨天晚上到今天早晨一直没有说话的系统：“…………”
　　论坛里的更新，已经快要赶不上余蓓搞事的速度了！
　　还有它的好统友们，没有一个统关心它，都是对后续发展的期待。
　　它们赌得越来越厉害，就赌余蓓能不能用这种奇葩的方式完成系统任务。
　　系统：【我赌不能！】
　　作者有话说：
　　----------------------


第17章 
　　小珠是简珊给余蓓招的助理，今天第一天上岗。
　　她去找余蓓之前，简珊在公司和她开了个小会，给她下达了跟着余蓓最重要的任务。
　　简珊笔尖点在办公桌上，眼底一片运筹帷幄：“首先，蓓蓓怀孕了，你得照顾好这个孕妇。”
　　小珠：“？？？”
　　不是，她应聘的时候，没人跟她说她要照顾孕妇啊！她没经验！
　　而且，余蓓竟然怀孕了！她怀孕了，怎么还离婚了！
　　简珊继续道：“其次，你需要找准时机，给蓓蓓和凌霜制造机会，最好能帮她追到凌霜。”
　　小珠：“？？？？？？”
　　小珠怀疑自己幻听了。
　　她不是来当助理的吗？怎么改行当月嫂和红娘了！
　　而且，老大你确定你没有说错名字吗？
　　“追到凌霜？”小珠小心翼翼重复，就怕自己脑子一昏听错了。
　　简珊看见小珠比自己当初知道余蓓要追凌霜时更震惊，心里浮现出一种莫名的爽感。
　　果然，余蓓的脑回路伤害的不止自己一个人。
　　简珊点头：“对，你蓓蓓姐要追她前夫的前妻。”
　　小珠：“……”
　　她现在不是小珠，是小猪了。
　　真傻了。
　　但小珠不明白的是：“可是，如果蓓蓓姐和凌老师在一起，整个娱乐圈都得炸了吧。”
　　简珊心想，炸了好啊，不能她自己一个人被炸，大家都公平被炸，谁也别比谁好过。
　　共沉沦吧。
　　简珊昨晚想了一整夜，想通了余蓓追求凌霜这件事的最优解。
　　“只有你蓓蓓姐成功追求到凌霜，和凌霜在一起，我们的公关方向和凌霜团队的公关方向才会相同，我们就能偷懒了。”
　　所以，她今天早晨起床，就已经决定要为余蓓的爱情铺路。
　　小珠：“……”
　　好、好奸诈的想法，凌霜老师的经纪人知道自家老大这样想，一定炸了吧。
　　小珠就这样带着任务来到节目组录制点。
　　节目录制点在市郊一个景点的民宿。
　　小珠和余蓓见面后，给余蓓递上了保温壶，又递上一个小盒子，里面装着一些小药片和小胶囊。
　　余蓓一脸懵懂：“我没有生病呀。”
　　小珠知道余蓓怀孕的事情需要保密，虽然节目组嘉宾和工作人员都知道了，她还是下意识小声道：“是一些孕期的药物和补品。
　　“这是叶酸，这个是补铁的，这个补钙，这个是DHA，这个是维生素。”
　　余蓓崇拜看着小珠：“哇，你知道得好多啊。”
　　母胎单的小珠脸一红：“我还带了一盒红豆饼，蓓蓓姐你待会儿可以分享给凌老师吃，红豆寄相思呢。”
　　余蓓：“哇！”
　　她决定给这个助理加工资，真会来事呢！
　　小珠抿嘴一笑：“嘻嘻，蓓蓓姐，珊姐已经说了，让我帮你追凌老师呢，我会努力的。”
　　余蓓：“哇哇哇！”
　　全程一直在线旁观的系统：“？？？”
　　“不是，宿主，你的助理和经纪人怎么回事！”
　　余蓓才不管系统这个“王母”呢，她点头对小珠表示认可：“对对对，你们就是要站在我这边，帮我追到凌霜姐！”
　　“你们说什么呢？”余蓓话音落下，刘梓玉走到两人身边。
　　小珠脸色一变，不知道刘梓玉听到了多少。
　　她正想找个话题把这事岔过去，就听见她的艺人口直心快，对刘梓玉说：“在说我的新助理要助攻我追凌霜姐呢！”
　　刘梓玉：“嗯？？？”
　　有种脑子被卡住的感觉。
　　走在刘梓玉身后，跟着过来让余蓓去换衣服接着拍摄的凌霜：“……”
　　凌霜仿若千年冰山被巨轮猛地撞碎，脸上的冷漠甚至出现些许皲裂。
　　她走到刘梓玉身前，眼神充满威胁看着余蓓：“有些玩笑不能乱说。”
　　刘梓玉呼出一口气，原来是开玩笑的啊！
　　她差点就当真了，正准备回顾昨天余蓓和凌霜的相处日常，回味过期糖呢！
　　庆幸又惋惜的情绪在刘梓玉心里流转。
　　余蓓：“姐姐，我没有开玩笑啊。”
　　她看了看刘梓玉：“梓玉和我们都是朋友，她知道没关系的。”
　　余蓓也有自己的计划。
　　她非常自信自己可以追到凌霜，所以要为未来布局铺路。
　　她不能忽然公开自己和凌霜的关系，惊雷会吓坏大家。
　　最好的进展就是循序渐进。
　　圈子里的人逐渐知道；粉丝则是从蛛丝马迹的嗑糖开始，等她们公开时，粉丝只会“我嗑的CP成真了”，而不是应激。
　　刚松了一口气的刘梓玉，放松的笑容僵硬在脸上。
　　不是！你来真的啊！
　　那我……那我可要开始嗑了！
　　刘梓玉双眼亮得赛过当空艳阳，目光在余蓓和凌霜身上来回流转。
　　小珠也瞪大了眼睛。
　　她只是一个小助理啊！刚上任的小助理！
　　这是她在娱乐圈的第一份工作，她没有想过娱乐圈的工作强度这么大啊！
　　凌霜也满眼不可置信看向余蓓。
　　她以为余蓓追求自己这种事情，是只有她们两人才知道的隐秘。
　　昨天余蓓也算是谨慎，凌霜没有想到她会在刘梓玉和这个助理面前直言。
　　她顿时感觉夏季的阳光温度还是太高了，烤得她浑身炙热，就连呼吸也缓了两分。
　　她的双手不自觉在身侧紧握成拳，看向余蓓的眼神充满危险。
　　余蓓毫不畏惧凌霜的威胁，甚至上前一步，嘴角微微向下撇。
　　明明她是那个惹祸的人，但说话声音委屈的却还是她：“姐姐，我会向你证明我是个很好的人，肯定值得你托付终身的。”
　　她递上小珠送来的红豆饼：“这是我助理带来的红豆饼，姐姐，红豆寄相思，就算你在我眼前，我心里也好想好想你。”
　　话落，余蓓空着的那只手，扯着凌霜的衣摆晃了晃。
　　她扎着双马尾，戴着猫爪choker，猫爪顺着她的动作晃了晃，在她白皙的皮肤上，格外扎眼。
　　凌霜呼吸一滞，只觉得阳光晒得她脸颊发烫。
　　旁边的刘梓玉只用了三秒，就接受了自己刚获得的新信息！
　　她就说余蓓对凌霜的态度怎么那么殷勤！就算余蓓想和凌霜强强联手斗渣前夫，也不用那么殷勤吧。
　　总不能是凌霜还对卢绮毅有感情，但她八卦到的信息，凌霜也不像要和卢绮毅破镜重圆的样子，之前还因为卢绮毅，差点拒绝这次综艺录制呢！
　　原来，是余蓓喜欢凌霜，在追求她！
　　一切都说得通了！
　　刘梓玉看到余蓓对着凌霜软软地开口说话，看着她送上红豆饼，看她拉着凌霜的衣摆撒娇。
　　呜呜，嗑死了，嗑死了！
　　她抬手捂着嘴，不允许自己发出声音打扰这对小情侣。
　　但凌霜慢慢染红的脸颊，还是吸引了她的注意。
　　刘梓玉一如既往不带脑子直言道：“凌老师，你是脸红了吗！”
　　余蓓双眼一亮，看向凌霜的眼神越发直接，仿佛要直直刺进凌霜心里，扎根发芽。
　　凌霜则咬紧了牙，释放冷气，沉着眼说：“你自己作死，死了别怪我见死不救。”
　　话落，凌霜毫不犹豫转身离开。
　　走了两步，她才发现自己手里竟然拿着余蓓给她的红豆饼，她甚至没注意余蓓是什么时候塞进她手里的。
　　红豆寄相思……
　　凌霜脚步一顿，再次毫不留恋抬步离开。
　　留下余蓓一脸笑意，小珠震惊到合不拢嘴，刘梓玉捂着嘴嗑生嗑死。
　　作者有话说：
　　----------------------


第18章 
　　刘梓玉虽然嗑生嗑死，却也知道娱乐圈对某些事情比较忌讳。
　　她们此时正在准备之后的拍摄，除去余蓓，大家都刚换了衣服，身上都没有收音设备，摄像师也正在休息中。
　　余蓓身上的麦也没有打开。
　　刘梓玉在拍摄前，找到余蓓，拉着“望妻石”余蓓来到角落里，悄声对余蓓说：“蓓蓓你放心，你今天说的那些话，我一定给你保密，就连全老师和季浩沣我也不说！”
　　所以，你在我面前不需要有任何顾及！让我嗑糖！
　　谁知余蓓眨了眨眼她那双纯净的眼睛：“也不用这么谨慎吧。”
　　余蓓一步一步稳扎稳打：“全老师和沣哥可以说的，他们知道更有利于节目录制。”
　　刘梓玉一想也是：“对，知情在拍摄的时候才能更机动。”
　　不会因为不知情，反而说出一些无法挽回的话。
　　刘梓玉道：“这件事就交给我吧，我去告诉他们！”
　　她一定要让那两个人惊掉下巴！
　　离拍摄还有半小时休息时间。
　　刘梓玉和余蓓说完话，立刻赶去找季浩沣和全凯。
　　两个男嘉宾换衣服很快，这会儿正在民宿客厅休息，说着一些可有可无的无聊话题。
　　刘梓玉进屋来，他们也没有在意。
　　现在是拍摄前的准备阶段，女嘉宾们不仅要补妆防晒，衣服也准备了好几套。
　　刘梓玉就换了两套了，两套都很喜欢，一直不确定待会儿穿哪套拍摄。
　　所以，两人以为刘梓玉又要去换衣服。
　　季浩沣对进屋的刘梓玉笑笑，调侃道：“怎么，这件衣服也不上镜吗？”
　　刘梓玉像两人走来，红光满面，双眼发亮，对两人道：“你们出来一下，我有事情要和你们说。”
　　她这幅样子，一定是很重要的事情，但肯定不是坏事。
　　全凯和季浩沣跟着刘梓玉走出客厅，扑面而来的热气让两人眉头微皱。
　　季浩沣和刘梓玉关系好些，直言道：“就不能在民宿客厅说吗？什么事情那么隐秘？”
　　刘梓玉将两人带到前院角落，这里没有摄像机，三人身上都没有带麦，她甚至没卖任何关子，直言道：“余蓓在追凌霜这种事情，能在民宿客厅说吗？”
　　话音落下，全凯瞳孔地震：“什么？这种事情可不能乱说！”
　　刘梓玉道：“余蓓亲口说的！她还给凌老师送了一盒红豆饼，说红豆寄相思。”
　　全凯倒吸一口凉气：“我说呢！”
　　余蓓对凌霜热情得有些不正常！
　　但这两人也太……卢绮毅的两个前妻，卢绮毅知道了，会气死吧。
　　更何况，他是知道的，卢绮毅之前爆出要参加这个综艺，就是想和凌霜复合。
　　如果凌霜真的被余蓓截胡……
　　这不会是余蓓报复卢绮毅的阴谋吧，但余蓓看起来真的很真诚。
　　无论事实真相如何，余蓓追凌霜这时，让全凯的内心久久无法平息。
　　季浩沣看着倒是面色无常：“哈哈，余蓓看起来就很喜欢凌霜啊，她对凌霜那么主动。”
　　刘梓玉震惊：“你看出来了？”
　　季浩沣疑惑：“你看不出来吗？很明显啊。”
　　刘梓玉：竟然还有人比我会嗑！
　　刘梓玉说完这事，就不管这两人了，她要去跟着余蓓和凌霜，她要靠近糖源，嗑一手糖。
　　节目组接下来要录制的内容是个小比赛。
　　嘉宾们分成男女两组，分别进行乒乓球比赛，输掉的那一方将承担今天的所有家务。
　　这是一个小比赛，赌注对于明星们来说其实也算不上惩罚。
　　不过为了节目效果，他们在录制时会对此赌注表示出极大的情绪，以达到好的节目效果。
　　民宿的休息室有一张乒乓球桌，这次比赛的地点就在这里。
　　比赛分成男女两组，因为余蓓正好怀孕，所以男女二二比拼，女嘉宾这边多一个余蓓拉拉队。
　　作为唯一的拉拉队员，余蓓还包揽了教练和助理的活。
　　她拿着两瓶水过来，先给了刘梓玉。
　　刘梓玉非常上道：“我自己可以，蓓蓓，你去多照顾一下凌老师。”
　　不知道的以为刘梓玉这是尊重前辈。
　　余蓓冲着刘梓玉眨了眨眼，知道刘梓玉这是在助攻自己。
　　她拿着水走到凌霜面前：“姐姐，不要紧张，先喝点水。”
　　凌霜一如既往冷着脸，在凉爽的空调房里，她的脸色比空调吹出来的冷气还要凉上两分。
　　余蓓的水已经递到她面前，凌霜没有伸手接。
　　余蓓眨了眨眼，小声说：“这是苏打水，是姐姐经常喝的那个牌子。”
　　她一定又是在超话里知道的。
　　凌霜在余蓓灼热的视线下撇开眼：“我不需要喝水。”
　　“那你要吃水果吗！”余蓓很懂得变通，“或者是红豆饼？可以要先吃一点甜食补充体力！”
　　提及红豆饼，那句“红豆寄相思”便在凌霜的脑海中回转。
　　凌霜隐藏着自己的落荒而逃：“不用，比赛开始了。”
　　话落，她拿着球拍站在球台前。
　　刘梓玉连忙凑到余蓓身边，小声说：“凌霜姐不好意思了吧，本来应该我先上场的。”
　　话落刘梓玉双眼闪亮看着余蓓。
　　余蓓脸颊微红，嘻嘻一笑，懂了刘梓玉的意思：“姐姐是害羞了，恼羞成怒！”
　　季浩沣此时来到两人身边，听了她们的对话，刚想点头应和，又觉得有点不对劲。
　　不好意思能够理解，遇见余蓓这么热情的小姑娘，凌老师那样性格疏离冷漠的人，确实会不好意思。
　　但是害羞……恼羞成怒……这两个词听着怎么有点不对劲呢。
　　“等等！”季浩沣忽然反应过来，满眼震惊看向刘梓玉，“你今天在院子里跟我说的是！”
　　刘梓玉眨了眨眼睛：“你不是早就看出来了吗？”
　　“看出来蓓蓓是真心想和凌老师做朋友的……”他觉得余蓓没有那么多歪心思，就只是想和凌霜做朋友。
　　看见刘梓玉眼底的无语，季浩沣福至心灵。
　　他想起来了，刘梓玉在院子里说了“追”，他当时并未太放在心上，自以为是的理解成，余蓓主动接近凌霜，是想跨越两个人同为前妻的关系，和凌霜做朋友。
　　现在仔细一想……
　　季浩沣倒吸一口凉气！
　　不会是他想的那样吧！
　　刘梓玉捏住自己的麦，靠近季浩沣的耳朵，悄声说：“本来第一个上场的是我，但蓓蓓攻势太猛，一提红豆饼，凌老师就直接上场了。
　　“凌老师是害羞了，蓓蓓不是单箭头在追！
　　“嗑死我了！”
　　后知后觉得季浩沣：卧槽，原来是这样的吗，凌老师竟然会害羞地躲开！
　　他眼睛也闪闪发亮，和刘梓玉一起嗑了起来。
　　此时，早就已经明白余蓓和凌霜关系的全凯，看见两人之间的互动，依旧忍不住满心震惊、瞳孔地震，一时不察，输了个球。
　　“哇！”余蓓立刻蹦跳起来，目光粘在凌霜身上，声音甜美、充满活力，“姐姐好厉害！这个球太帅了！姐姐刚才扣球的样子，太杀我了！好喜欢姐姐！姐姐加油！”
　　凌霜回头，冷眼杀过去：“闭嘴！”*
　　刘梓玉看着凌霜微红的耳根，捂着胸口对身边的季浩沣小声道：“你看凌老师的耳朵，凌老师害羞了，凌老师根本挡不住蓓蓓的直球攻击！”
　　季浩沣后知后觉：我去，真的，冷漠冰山的凌老师，根本遭不住余蓓的热情攻击！
　　凌霜对面的全凯抬手用球拍遮住脸，震惊到嘴角微抽！
　　公费暧昧！这两人公费暧昧！
　　余蓓这么明显，他之前竟然没看出来！
　　凌霜：“…………”
　　怎么感觉大家都知道了余蓓的真实目的。
　　她双手撑着球台，微微低着头，眸光颤动，深深呼出一口气，如果没有摄像头……
　　如果没有摄像头……


第19章 
　　“姐姐好厉害！”
　　“姐姐这一球太帅了！”
　　“姐姐加油，我们一定能赢！”
　　“姐姐这是失误，很正常，姐姐不要气馁！”
　　“丢球也没关系，友谊第一，比赛第二！”
　　“姐姐不抛弃不放弃，姐姐心态超好！加油！”
　　“全老师，你也加油。”
　　全凯：“……谢谢。”
　　自从刘梓玉说了余蓓的心思后，他再也没有办法正视余蓓和凌霜。
　　他之前也以为两个人要做朋友，也猜到了节目播出，她们两人或许会有一些cp粉。
　　这都在情理之中。
　　两个被同一个男人伤害的女人成为朋友很正常，娱乐圈里的朋友拥有cp粉也很正常。
　　谁知道她们两个竟然是搞真的！
　　余蓓百忙之中竟然还照顾他的情绪，帮他加油，真的感谢。
　　轮到刘梓玉和季浩沣比赛。
　　余蓓依旧是热情洋溢的拉拉队：“梓玉好厉害！梓玉加油！”
　　“沣哥也加油！”
　　同时，她也是凌霜身边情绪热烈的追求者。
　　“姐姐刚才累了吧，这里有冰水！”
　　“姐姐，你刚刚最后一个球好帅！”
　　当然她也偶尔做一个端水大师，转头对身边听到她的话，内心继续震颤的全凯说：“全老师今天也打的超好！”
　　全凯：“……谢谢。”
　　如果你没有说完这句话，立刻转头看凌霜，我会更加感受到你的真诚。
　　当然，他可不是在跟凌霜争宠。
　　就……还没有彻底习惯余蓓和凌霜关系的转换。
　　一场简单的比赛，最后结果当然是女嘉宾胜利了。
　　其中有凌霜的球技确实不错的缘由，也有两位男嘉宾并不较真的因素在。
　　当然余蓓说也有她的功劳，现场没有人表示反对。
　　全凯和季浩沣承担了今天所有的家务，甚至准备了一桌丰盛的美食。
　　饭后，他们在院子里享受了夜晚的清凉，一起看了星空，聊了一些还算有意思的话题，就各回各房间，准备睡觉。
　　余蓓比凌霜晚几分钟回房间。
　　此时，凌霜双手撑在卫生间的洗手台上，弓身低着头，竟觉得此时此刻的安静格外难得。
　　这个念头才从她脑海中闪过，余蓓的身影和声音又出现在她脑海中。
　　她咋咋呼呼的，像是一只精力永远旺盛的小比格，毫不讲理的剥夺凌霜的所有注意力。
　　她的脊背绷得像剑一样笔直，呼吸被压得又沉又缓，心底生出一股难以言喻的情绪，仿佛有一团火，在她胸腔滚滚燃烧。
　　“姐姐！”余蓓的声音出现在卧室门口。
　　她走进房间，抬眼看向四周，没有见到凌霜的踪迹，卫生间的灯倒是亮着。
　　难道凌霜在卫生间？
　　余蓓将手里的保温杯放在凌霜床头，望向卫生间的方向。
　　手机叮铃一声。
　　余蓓拿出手机，看到卢绮毅的打款到账了。
　　随即，是经纪人的消息：【卢绮毅的打款收到了吗？】
　　余蓓回复：【嗯！收到了！你帮我催款了吗？】
　　简珊：【对，不过他给的很不情愿，我打听到，他正在争取和凌霜联系，一直想和凌霜复合，你这边要注意一些，不要被他截胡挖墙脚了！】
　　余蓓格外自信：【他是渣男，赢不了我的！】
　　余蓓放下手机，虽回复简珊渣男比不过自己，心里还是生出了些许危机感。
　　她再次看向卫生间：“姐姐！你在里面吗？”
　　余蓓决定今天多讲讲渣男前夫的坏话，一定要近水楼台，不能先得月，也得把竞争对手按死在脏水里。
　　“姐姐，我有事情想问你，你现在方便吗？”
　　凌霜听见余蓓的声音，感受到她一次又一次的主动和靠近，仿佛细密的针尖，刺激着凌霜的神经。
　　“你进来吧。”
　　凌霜的声音在卫生间回荡，冰冷，却又带着鬼魅般的诱惑力。
　　余蓓抬脚进入卫生间，看见凌霜撑着洗手台低头的样子，以为凌霜身体不舒服。
　　她上前走到凌霜身边：“姐姐，你不舒服吗？”
　　凌霜抬眼看向余蓓，眸色暗了下来，眼底一片沉黑。
　　她站直了身体，微微垂眸，视线将余蓓锁定的同时，倾身向前，探手摸向余蓓后腰。
　　余蓓刹那间睁大双眼，呼吸也乱了，心脏在胸腔重重地、加速跳动。
　　她的脸渐渐染上淡淡的粉色，眼里好似有水光，眼睛亮得惊人。
　　然而，凌霜并没有做什么，只是把她的麦关上了。
　　余蓓眼底闪过失落。
　　怎么什么都没有发生啊。
　　下一秒，她却被凌霜拉着手腕，抵在洗手台上。
　　两人之间距离很近，余蓓甚至能够感受到凌霜炙热的呼吸洒在她下巴上。
　　那只刚关了她麦的手，一路往上，掐住了她的脖子，拇指按住choker的猫爪吊坠。
　　余蓓的手无所适从地抓住洗手台边缘，声音微微发颤：“姐姐……”
　　“你发抖做什么？”凌霜的声音很轻，却带着十足的压迫力，仿若她身体里另一个人被放了出来。
　　那是潜藏在凶凶火焰下，被撩拨了许久的逆反。
　　那是她一直压抑着的恶劣。
　　“这难道不是你希望的吗？”
　　卫生间明亮的灯光，洒落在两人身上，明明是那么普通的灯光，也染上了暧昧的气息。
　　余蓓的身体控制不住的微微颤抖，一阵难以言喻的麻痒，处仿佛电流一般往身体里灌。
　　她的身体渐渐发软，呼吸乱作一团，心里更是激动到尖叫。
　　她以为自己打的是拉锯战，不知道要多久才能够追到凌霜，没想到两天就能将人拿下。
　　她脑子里的系统被她吵得满心都是绝望。
　　系统不知道宿主为什么会这么自信，至少在系统这里，余蓓肚子里的孩子没有任何幸福值波动，而余蓓配偶栏，从她离婚后就一直空白，凌霜的名字并未在此处显现。
　　“宿主，我劝你冷静，系统数据表明，凌霜根本没有被你追到。”
　　余蓓看着凌霜沉黑到看不清神色的双眸，闭上了目带水光且眼神发颤的眼睛，并顺便让系统闭嘴。
　　“不要打扰美女姐姐强吻我！”
　　余蓓闭上眼后，凌霜眼底一片震颤。
　　此时她的内心也是混乱的，她不知道自己这样做的用意究竟是什么，是心底深处压不住的疯狂，还是想要揭开余蓓热情面具的决绝。
　　她以强大的气势，将这个人禁锢在自己和洗手池狭窄的方寸之间。
　　她以为余蓓会慌乱、会恐惧。
　　余蓓却期待地闭上了眼。
　　她睫毛轻颤，细微抖动的弧度，好似羽毛一般轻轻地挠在凌霜的心里。
　　凌霜掐在余蓓脖子上的指尖微微颤抖，心里出现一个声音。
　　吻上去又怎么样？吻上去了才知道，是你在害怕，还是她在假装。
　　作者有话说：
　　----------------------


第20章 
　　凌霜的心里像是藏着一头怪兽，怂恿她去做一些无法挽回的事情。
　　她心里明明清楚得很，没有人会真的喜欢她。
　　就连相处了十几年的父母，也会瞬息之间抛弃她，更何况和她之间有着巨大情感和利益纠葛的余蓓呢。
　　她手上的劲渐渐放松。
　　她觉得自己当初知道余蓓要参加这个综艺，还要继续参加，就是在犯蠢。
　　她就不应该和她们这些人有任何的牵连。
　　余蓓能够感受到，掐在自己脖子上的手，几乎已经不再是任何的力气。
　　那种虚虚的搭在自己脖子上的感觉，就好像，凌霜随时会把她的手撤回去。
　　余蓓有些心慌的睁开眼。
　　果然，在凌霜没有防备的时候，余蓓看到了她眼底没有来得及掩盖的心冷和后悔。
　　余蓓心里一慌，抬手扯着凌霜衬衣的衣领，探着身子，微微踮脚，亲在了凌霜的嘴唇上。
　　她紧紧的闭着眼睛，嘴唇贴着凌霜，不敢有更多多余的动作，却也没有再后退。
　　凌霜瞳孔剧烈颤动，脑海中只有心脏剧烈跳动的声音。
　　她能够感受到自己心脏深处的情绪正在翻涌。
　　她不知道那是被挑衅的愤怒，还是被同性强吻的震惊，亦或者是两人亲密接触的羞赧……
　　她只觉得那些情绪纷杂混乱，仿若海啸时的海浪，一阵一阵汹涌而来，将她的理智全部淹没。
　　此时的余蓓缓缓睁开了眼，抓在凌霜衣领上的时候微微颤抖。
　　她甚至来不及细细感受凌霜温软的嘴唇有多好亲。
　　凌霜掐在她脖子上的手力气越来越大。
　　余蓓也缓缓的分开了和凌霜紧紧贴在一起的嘴唇。
　　她确实胆大，且意犹未尽，可是她骨子里依旧是个没什么经验的刚成年的小姑娘。
　　她张了张嘴，不知该说什么。
　　凌霜的眼神倒是越来越沉，声音仿佛冬日里挂在树梢的冰凌，格外清冷，一字一句从她的牙齿里挤出来：“余蓓，你真以为这样我就拿你没有办法了吗？”
　　她声音带上了浅浅的、诡异的笑意：“你想追求我，是吗？
　　“想亲我，是吗？”
　　她低下头，重重的吻在了余蓓的唇上。
　　余蓓的唇一如刚才那个吻一样温软，她甚至能够感受到余蓓忽然而来的颤栗。
　　她知道余蓓扯着自己衣领的手也渐渐放松。
　　她听见余蓓一声闷哼，好似灵魂都因为恐惧而颤抖。
　　她想告诉余蓓，亲吻不是轻轻的贴着嘴唇就叫亲吻，你如果想用这种方式让我恐慌惧怕，如果想用这种手段让我认输退后，那真是让你失望了。
　　我现在就让你知道，什么才是真正的接吻。
　　你要比谁更恶劣吗？那我就和你比一比，然后我们看一看，究竟是谁先认输。
　　凌霜另一只空着的手捏住了余蓓的双腮，只轻轻用了个巧劲，余蓓就张开了嘴。
　　凌霜的吻来的粗鲁且凶狠，没有任何的温情可言，毫无技巧，全是残暴的侵略着余蓓，剥夺了她的呼吸和空气。
　　余蓓的身体下意识一软，挂在凌霜衣领上的手也不受控制的顺着衣服缓缓下滑，她的腰往后深深的折出暧昧的曲线，只这样卡在洗手台上，才没有整个人软倒下去。
　　她觉得浑身的血液都在沸腾，好像被凌霜点燃了一样。
　　一阵一阵如同电流般闪过的微麻感，刺激着她的每一个神经末梢。
　　直到凌霜放开她，冷漠的双眸带着审视，看着眼前双眼一片空白，嘴唇微红发肿、潋滟水光的余蓓。
　　凌霜掐着余蓓双腮的手，拇指从余蓓的下唇轻轻划过，嘴角勾起一抹胜利者的冷嘲浅笑：“希望你以后不要再像个没头脑的蠢货一样，玩的太过火。”
　　说完这话，凌霜放开余蓓，后退半步，转身离开了卫生间。
　　余蓓双手撑着身后的洗手台，这才敢重重呼吸。
　　安静的卫生间里只留下她急促且混乱的呼吸声。
　　系统也有些宕机，虽然方才那一幕已经被铺上了马赛克，它也知道发生了什么。
　　它这会儿比余蓓还心有余悸说道：“宿主，都说了这种歪门邪道要不得，你看你现在赔了自己还折兵，任务数据没有半点变化，还把自己赔进去了。”
　　余蓓撑着洗手台，缓缓来到旁边，随后坐在马桶上，身体向后靠着水箱。
　　她脑子依旧是一片发懵，双腿也软的不行，甚至只要一想到刚才被凌霜深吻，就忍不住头皮发麻，身体仿佛都在跟着颤栗。
　　她听了系统的话，却根本听不进去，脑子里此时只有一个念头。
　　这算是我的初吻吧。
　　系统虽然反对余蓓的攻略方式，但它深知余蓓是意外进入快穿世界的，已经做好了任务失败的准备。
　　对这个意外进入快穿世界的小姑娘，系统还是报以宽容和善意的：“是的呢，按照宿主的真实情况来看，这就是宿主的初吻了。”
　　它用数据代码描绘出一个摸头的代码动作：“我也知道宿主很难过，初吻就这样送了出去，我会……”
　　“这也太刺激了。”余蓓无意时打断了系统的话，“原来接吻这么刺激吗？”
　　系统：“？？？”
　　你的情绪，我的情绪，好像不一样。
　　系统：“……不是，宿主，你坐在这里是在回味吗？”
　　余蓓抬手捂着嘴，一脸偷笑的表情，眼睛总算恢复了神采，甚至比以往更加闪亮：“嘿嘿，我原本想着只是浅浅的亲一下子，没想到姐姐竟然给了我一个超级无敌法式深吻！
　　“她肯定也喜欢我，对吧！”
　　系统：“……”
　　系统：“根本没有，她就是在和你较真啊！”
　　余蓓反驳：“她不喜欢我，为什么要亲我！”
　　系统暴躁：“因为你先亲她的！”
　　余蓓微微扬起下巴：“那她深吻我，不就是在给我回应吗！”
　　系统：“那是惩罚，那是嘲讽，那是她对你的凌虐！”
　　余蓓：“强娶豪夺，嘻嘻，我喜欢。”
　　系统：“…………”
　　余蓓在脑海中小声哼哼：“我怎么会不知道，姐姐刚才亲我其实是意气用事，就是忽然情绪上头了。
　　“但是人和人之间如果只有厌恶，是绝对不可能发生这种亲密行为的！
　　“姐姐是女人，又不是男人，随便谁都可以，60岁女扮男装的老头也可以。”
　　余蓓并不是个没脑子的人，也能感受到他人对自己善意或者恶意。
　　即使凌霜对她一直很冷淡，甚至有时候冷嘲热讽，但余蓓就是没有感受到凌霜的真实恶意。
　　这也是她一直锲而不舍靠近凌霜的原因。
　　余蓓回味刚才所发生的那一切，有理有据，嘴角都压不下了：“至少姐姐不讨厌和我亲密接触，不管她为什么要深吻我，那么长的时间，就算只是为了嘲讽我，是在惩罚我，但她肯定不厌恶，不恶心。”
　　余蓓非常自信：“这不就证明，我的追求之路一片平坦！”
　　系统：“……”
　　妈的，快要被说服了。
　　系统：“可是，可是幸福值没有半点波动啊！”
　　话音落下，系统叮一声，系统震惊不敢相信：“不是，宝宝的幸福值为什么突然上涨了一点！”
　　余蓓双眼比方才更亮，低头看着小腹，手放在腹部轻轻抚摸，小声说：“因为她知道我这个妈妈开心，因为她也喜欢凌霜姐姐，她觉得凌霜姐姐给她当‘爸爸’，可比卢琦毅那个渣男当爸爸好多了。”
　　叮，属于孩子的好感值，又上涨了一个点。
　　系统傻傻的，不敢相信自己的数据眼：“这都行吗！”
　　作者有话说：
　　----------------------


第21章 
　　主题贴：家统们,你们敢信，幸福值真的涨了［微笑.jpg］
　　NO.0楼：真的服了。
　　这贴一出，其他的系统瞬间知道这帖子是谁发的。
　　系统们瞬间激动,纷纷留言。
　　【还真给她蹭到了？】
　　【不是，她这么快就追到人了吗,这才几天！】
　　【为什么和情敌组建家庭,幸福值升得比原配更快？】
　　余蓓的系统立刻解释：【不是配偶的幸福值，是孩子的，肚子里那个还没有三个月的孩子。】
　　【那个孩子,甚至没有胎教！因为我的宿主这原世界是个刚满十八岁不久的小女孩，完全没有自己肚子里有孩子的自觉！】
　　【就这,肚子里的孩子幸福值还升了两个点。】
　　【这种将成为反派的孩子，幸福值不是最难提升的吗？】
　　【那我和我的宿主天天开会到凌晨算什么！】
　　【那我熟读《胎教的108种方式》算什么！】
　　【那我的宿主忍着恶心和原配继续将就，还要装作很爱的样子，又算什么！】
　　【你好好记录,感觉你这个意外的宿主，行为具有研究价值！】
　　【不可能，意外就是意外，绝对没有复制的可能。】
　　【没有研究价值！不能让我辛苦背的300个胎教小故事成为笑话！】
　　余蓓的系统也想哭！
　　余蓓的非常规行为，差点扰乱它的系统数据，现在，她肚子里的孩子竟然给予了正向反馈！
　　那它以前的努力又算什么！
　　系统对着余蓓哭诉。
　　余蓓：“算你勤奋啊！”
　　系统：“……”
　　并没有被安慰到。
　　无论如何，事已成定局。
　　余蓓在洗漱的过程中,敷衍地安抚系统，顺便仔仔细细地回味刚才那个吻。
　　就连回味，都能让她的身体偶尔一麻，起一层鸡皮疙瘩,然后便是一种极为陌生，却又让人有些慌乱的空虚感。
　　她甚至能够清楚地感受到，空虚感来自于小腹。
　　对于第一次出现这样的身体反应，余蓓很害羞。
　　她洗完澡后，微红着脸，双眼闪亮亮的，沁着水光，换好衣服走出浴室。
　　余蓓的视线第一时间便锁定了站在窗口的凌霜。
　　窗外一片黑暗，偶尔能够看见树枝晃动时沉黑色的阴影。
　　那些阴影舞动时，就像吃人的猛兽，仿佛舞动间，要将站在窗口的凌霜一口吞下。
　　凌霜的背影萧瑟得仿佛要消失在夜幕中，更像是一张脆弱到一扯就破的纸张。
　　“姐姐？”余蓓在她身后小心翼翼开口，怕自己的声音稍大一些，会震碎如同纸张般脆弱的凌霜。
　　她的声音在房间里回荡的那一瞬间，凌霜身上的脆弱霎时收起，就像从来没有出现过。
　　她回头看向余蓓，眼底深处仿佛藏着一截冷刃，若隐若现。
　　这样默然又疏离的态度，大多数人都会受不了，气氛会随之尴尬，两人之间的距离也会越来越远。
　　余蓓却脸一红，抿了抿嘴唇，又想起了那个粗暴甚至有些疯狂的吻。
　　谁能想到，这么冷的姐姐，接吻的时候竟然那么凶狠粗暴。
　　咽口水.jpg
　　她的态度更是惹得凌霜眼底一沉。
　　凌霜冷硬的声音在房间里回荡：“你这是什么表情？”
　　余蓓脸更红了，低声呢喃：“姐姐的吻技很好的样子。”
　　“呵。”凌霜没忍住冷笑。
　　余蓓这是什么表情？还给她爽到了吗？
　　凌霜甚至有一种重拳击打在棉花上的感觉，心中的戾气无论如何也发泄不出去。
　　就算给余蓓一巴掌，巴掌到她脸上时，比起疼痛更先到来的，也是余蓓嘟嘴在她掌心轻轻的一吻。
　　这种感受让凌霜的情绪格外暴躁，她甚至觉得自己内心深处最恶劣的那个缩影，快要被挑逗出来。
　　她的脑海中出现了一个疯狂的想法：
　　既然余蓓怎么天不怕地不怕，依旧装作深爱自己，甚至一脸享受的样子，那就成全她，那就把两人的关系坐实！
　　到时候，余蓓被自己压在床上，想逃又逃不了，只能被迫承受自己的所有情绪。
　　那时余蓓眼底除了后悔，应该再也看不见其他的情绪。
　　只是片刻，理智将这个疯狂的想法压倒。
　　她不能这么做，她不能让她和余蓓的关系陷入不能回转的境地。
　　就算不为自己着想，不怕事情曝光后，在圈子里掀起轩然大波，她也要想一想她的女儿。
　　凌霜和女儿的关系并不好，这并不代表她会将这个孩子放在被众人审视的、危险的位置上。
　　凌霜深吸一口气，几乎是用尽浑身力气，才能够抑制住内心深处的恶劣/
　　她的身体轻轻颤抖着，看着余蓓的眼神危险却又充满了克制。
　　余蓓眨了眨眼睛，有些紧张，觉得她和凌霜之间因为那个吻，关系变得和以前不一样了。
　　这对于余蓓来说是个好消息。
　　她压住心底的窃喜，让自己不要表现得那么开心，毕竟现在凌霜看起来并不像能接受她开心的样子。
　　她抿了抿嘴，再次小心翼翼地开口对凌霜说：“姐姐，我今天晚上准备了三个睡前小故事，保证能够让姐姐在半个小时以内入睡，姐姐，你现在要去洗漱吗？我在床上等你。”
　　“不用了。”
　　凌霜几乎是瞬间拒绝了她，不敢再放纵自己和余蓓睡在同一间床上，否则她不敢保证两人之间会发生什么。
　　她现在就应该离开节目组，明天的录制缺席比继续坚持好。
　　她拿出手机，立刻给经纪人发信息。
　　【菲姐，我今晚就要离开节目组，你派车过来接我，顺便和节目组接洽，明天的录制我要缺席。】
　　楚菲菲接到这条信息的一瞬间，已经累了一天的她原本躺在沙发上，却恍然间垂死病中惊坐起。
　　她不需要打电话和凌霜确认什么，她已经能够想象到，余蓓肯定做了过分的事情！
　　她们凌霜虽然冷漠疏离，却是一个对工作极其认真的人，很少因为个人问题消极工作。
　　现在她消极工作了，不是余蓓的错，那还能有谁？
　　余蓓究竟做了什么，把她们家霜霜害成了现在这样！
　　楚菲菲立刻给助理打去电话。
　　助理跟着凌霜，在节目组里照顾凌霜的日常生活，但凌霜录制的时候，她是不出镜的。
　　听见楚菲菲的问话，助理回忆今天发生的一切：“也没有什么，就是余老师表现得非常热情，不仅给霜姐送了红豆饼，还化身拉拉队，一直给霜姐加油。”
　　楚菲菲满心警惕，
　　肯定不止这些，再说，余蓓的热情就是最大的问题。
　　她再给节目组打电话，告诉节目组，明天凌霜另有安排，会缺席录制，今天晚上就要离开。
　　节目组导演虽觉得可惜，转念一想，这两天的录制时间虽然不长，素材却已经足够丰富，无论哪一段素材丢出去，都是会炸翻娱乐圈的程度。
　　他便欣然接受了凌霜的请假。
　　余蓓怎么也想不到，她没有等来凌霜的同床共枕，没有等来趁着这次亲吻趁热打铁、吃点儿豆腐的机会，而是等来了凌霜的离开。
　　她站在房间门口，看着凌霜拖着行李跨步离开，一颗心也渐渐沉了下去，第一次在节目中露出了不舍的表情。
　　她们的房间里，摄像头已经全部被凌霜盖住。
　　但余蓓看着凌霜离开时，站到了走廊上，眼底的委屈和不舍，立刻被高清摄像头捕捉。
　　直到凌霜的身影彻底消失在楼梯口，余蓓这才气馁地关上房门。
　　余蓓回到房间后，将自己摔在床上，呜呜直哭：“没有姐姐陪伴的晚上，怎么能睡得着啊！
　　“姐姐怎么给颗糖又给个巴掌，这一巴掌打得我的心好痛，我要失眠到天亮了。”
　　只有系统能听到她内心的哀嚎。
　　系统：“……”
　　10分钟后，余蓓已经趴在床上睡着了。
　　好在房间空调温度适宜，她就算没有盖被子，也不会因此着凉。
　　只是刚才还说自己会失眠到天亮的人，10分钟不到就睡着了。
　　系统：“…………”
　　你crush都走了，还撒娇，只有我一个系统听见你撒娇有什么用！我还是个萝莉统设了！我都没撒娇！


第22章 
　　对于磕CP来说,大多数时候，并不需要被磕CP的两个人真正在一起，只需要拉丝的眼神、极具氛围感的相处环境,以及充满暧昧情愫的配乐，就足以让粉丝磕生磕死。
　　凌霜离开节目组当晚,节目组连夜剪出一个预告小短片。
　　整个短片的视频长度不过二十几秒,视频内容也很简单，是余蓓欢快地跳到凌霜面前，满眼笑意看着凌霜。
　　阳光下,她的眼睛比阳光更明媚，满眼都是凌霜的倒影。
　　暧昧的眼神多次重复、慢放,BGM也带上了旖旎潋滟的气氛。
　　这一次，不仅最开始就磕上了的那一群粉丝，将视频分享给同好后，在私信里磕生磕死。
　　就连一部分路人,以及一小部分凌霜的粉丝也觉得不对劲了。
　　【嘶——这个视频怎么看得我牙酸酸的！】
　　【余蓓明明是我家霜霜的对家，为什么我的嘴角不自觉就勾了起来！】
　　【艹，我一个路人竟然觉得她们好配！她俩不是情敌吗！】
　　视频原本只发在抖音平台，次日，被另一个十万粉的博主搬到了微博。
　　这个博主的粉丝虽然不多，但她在CP圈里的地位却异常稳固，不可撼动。
　　她微博名叫：我磕的CP都成真了。
　　这微博名简直言必有中！
　　但凡她主页磕过的CP，全都成真了。
　　不仅异性成真了,同性也成真了，不过没有官宣，但圈子里和大部分粉丝都知道。
　　@我磕的CP都成真了：救命啊，双前妻凑一起怎么这么好磕！她俩太阳配冰山,简直绝配！
　　此微博一发，在CP圈子里的影响力便不可同日而语。
　　【我去，真姐这是磕的什么邪门CP？】
　　【别告诉我这对CP都能成真！】
　　【坐等真姐打脸。】
　　【我前两天还看见营销号曝光，说余蓓进这个节目组目的不简单，她俩一定会撕得不可开交。】
　　但这些人多看两遍视频，就不得不承认博主的品味。
　　【虽然但是，真的很好磕，看起来也太配了，CP感拉满！】
　　【已经脑补镜头前热情友好，镜头后冷脸撕逼的样子，相爱相杀CP最香了！】
　　【真姐吃得好，两人的颜和眼神真的很好品！】
　　这位博主不敢明确地回复这些评论，却在心里暗自肯定。
　　她的第六感从来不会有错，凌霜和余蓓的CP绝对能成真！
　　一想到两个前妻抛弃渣男相爱在一起，那又爽又甜的感觉，真是让人欲罢不能！
　　CP粉的狂欢，让唯粉和一部分路人毫不吝啬自己的嘲讽。
　　【我们霜霜怎么可能喜欢上抢别人男人的小三？】
　　【拜托，我们蓓蓓是在凌霜和卢绮毅离婚后，才和卢绮毅接触的！】
　　【隐退几年的小糊咖想蹭影后的流量，真是为了红，脸都不要了！】
　　【我们蓓蓓拿奖的时候，你家凌霜还在当配角呢，蓓蓓的实力需要蹭你们吗！】
　　两家粉丝逐渐在各平台吵了起来，王不见王，谁也不让谁。
　　这破天的流量和热度，让离婚后一直处于阴暗中的卢绮毅嫉妒到发狂。
　　这两日，他觉得自己像是地沟里的老鼠一般见不得人。
　　不仅圈子里一些关系似好似坏的朋友会问起他和余蓓离婚的事，就连出门的时候，知道他离婚消息的路人也会对他指指点点。
　　凌霜进组后他就没有再出门。
　　今天，他看到了余蓓和凌霜CP视频的流量和热度，妒忌得眼睛都红了。
　　这些原本应该是属于他的！
　　这个综艺资源是属于他的，和前妻在节目里互动复合的机会也是他的，观众们应该磕的是他们这对离婚夫妻，他应该获得#全世界都在求他们复婚#的热搜词条。
　　但是一场突如其来的离婚，却让他丧失了所有。
　　他早就知道，以凌霜现在的流量和热度，以及她手中所掌握的资源，谁蹭她，都能有一个不错的结果。
　　余蓓那里他暂时不准备有所动作，他现在腾不出空来，现在最紧要的事情是挽回凌霜。
　　只要他和凌霜复婚，他就不信凌霜能够忍受得了余蓓这个继任，继续在娱乐圈里蹦跶。
　　卢绮毅已经被赶出了他和余蓓的婚房，据说那套房子，余蓓委托了简珊售卖。
　　他是公众人物，既然签了离婚协议，白纸黑字，就不能死不要脸地继续住在里面，和余蓓撕破脸，成为全世界的笑话。
　　他现在住在出租屋里。
　　出租屋窗帘紧闭，阴暗中带着腐朽的味道。
　　客厅灯光很暗，他在客厅打转的身影，投射出狰狞且恐怖的影子。
　　卢绮毅用新换的手机拨通了凌霜的电话。
　　凌霜失眠了一整夜，正站在卧室的落地窗前，看着眼前奔涌而过的江景。
　　她只觉得江水波涛汹涌的样子，扰得她心里更加烦躁。
　　她手中端着一杯红酒。
　　这其实已经是第二杯了，她妄想用酒精麻痹自己，可意识已经有些混杂，头脑却好像很清醒，依旧睡不着。
　　她手机里躺着几条信息，除去余蓓发的录音文件，便是余蓓的道歉。
　　【姐姐，哄睡故事本来准备昨天晚上发给你的，可是我昨天晚上……睡着了。】
　　【一定是昨天录制太累了！导致现在才发给你。姐姐，你今天晚上可以听哦！】
　　凌霜闭上双眼，甚至能够想象到余蓓说这话时，语气有多活泼甜美。
　　亦如她这个人，亦如她的唇，清甜和软。
　　凌霜呼吸一窒，手中的手机传来震动。
　　她看见手机上显示的本地陌生号码，第六感猜想，是卢绮毅打来的电话。
　　她刚想挂断拉黑一条龙，脑海中却浮现出余蓓和卢绮毅有几年婚姻的事实。
　　凌霜鬼使神差地接通了这个电话，
　　她颓丧无骨般靠着落地窗的身体，在电话接通的一瞬间挺直，即使穿着黑色的真丝睡衣，将她婀娜的身形勾勒得极其性感，此时的她，也像是即将奔赴战场的战士，带着满身的杀意和冷漠，低声开口：“有事？”
　　卢绮毅一顿，原本还想自我介绍一番：“你知道是我？”
　　凌霜不想和他多说，语气越发厌恶：“没事我挂了。”
　　卢绮毅连忙打断她：“别挂，别*挂，我就是……我就是想你了。”
　　凌霜霎时觉得心底一阵恶心，刚喝下去的酒险些吐出来。
　　她冷漠地刚想挂断电话，又听见卢绮毅在电话那边说：“我也想孩子了，我想见见她，朵朵一定也想我了吧。
　　“我是个不负责任的爸爸，我现在想弥补。
　　“霜霜，你会给我这个机会吗？”
　　“不会。”凌霜的拒绝冷漠又果决，甚至毫不掩饰自己语气中的厌恶以及恶心，“还有，别那么叫我。”
　　卢绮毅张了张嘴，不敢和凌霜硬抗。
　　他知道离婚后这几年，凌霜性情大变，本就强势的人如今更不好惹。
　　这些年，他在娱乐圈混得很是谨小慎微，避开凌霜的锋芒，才能如鱼得水。
　　他轻咳一声，换了个称呼：“凌老师，我是真想孩子了，而且也想……唉，这些感情不说也罢，这都是我这些年犯过的错，是我瞎了眼，看错了人，这才耽误了这么久的时间，直到现在，才恍然明白自己应该珍惜的是谁。”
　　凌霜眉头紧紧皱起：“你是说余蓓？”
　　卢绮毅无奈一笑：“你和她相处了两三天，应该也知道她是什么样的人了，她太会伪装了，如果不是她极具天赋的演技，我怎么可能被她骗这么多年。”
　　那一瞬间，凌霜忽然想问他：余蓓装什么了，也装作是很爱你的样子吗？
　　所以，这两天在自己面前装作深爱的余蓓，曾经在卢绮毅那里装了好几年。
　　她以为自己会恶心，会反感，会看不上余蓓的那些行为，却不想，首先漫上心头的，是难以言喻的嫉妒……
　　她竟然嫉妒余蓓在卢绮毅那里装了好几年的深情模样。
　　“是吗？”凌霜的声音冷若冰霜，“是她装□□你的样子，让你沉沦其中无法自拔？”
　　卢绮毅不明所以，只以为是自己的计谋成功了：“对啊，否则我怎么可能陷进去好几年。
　　“霜霜，你要知道，离婚后我才想明白，其实我心里只有你，我们两人之间才是真的，而且我们还有朵朵……”
　　他话未说完，凌霜已经挂了电话。
　　不管卢绮毅知不知道余蓓已经怀孕，她都不相信，卢绮毅会真心想念她的孩子，凌朵。
　　凌霜一手死死地捏着手机，另一只手拿着红酒杯，看着朝阳已然当空，漠然的嘴角挑起一抹阴鸷。
　　看来卢绮毅还是过得太好了，竟然还有时间来自己这里炫耀。
　　不，他不是炫耀，但不管是什么，他都不应该打这通电话过来，挑起自己的情绪。


第23章 
　　卢绮毅没有在凌霜这里占到便宜,并不代表他就会放弃凌霜，也不代表他会等凌霜和他复合后，才从凌霜那里获取资源。
　　他挂断电话后没多久,便和自己的经纪人联系，让经纪人利用他和凌霜即将复合这事造势,并以此争取资源。
　　“这真的可行吗？你们真的要复合吗？”经纪人非常激动,没有人比他更担心卢绮毅现在的处境。
　　他需要利用卢绮毅赚更多的钱。
　　他立刻联系相熟的制片人：“刘总，听说你们最近正准备启动一个项目，你看我们家卢绮毅怎么样？”
　　那边立刻和他寒暄：“哈哈哈,我们也一直很想和毅哥合作，毅哥是多年老戏骨,实力演员，也有粉丝基础。”
　　夸成这样，卢绮毅的经纪人心里生出了不好的预感。
　　果不其然，那人接下来便说：“但是有些事情并不能以我们的意志为转移,你知道的，凌霜老师那边已经打过招呼了，我们也没办法。
　　“不如你们先和凌老师说一说，凌老师那边答应了，我们这边马上就递合同。”
　　卢绮毅的经纪人道：“他俩都要复合了。”
　　那边的制片人却不听这一套：“既然卢老师和凌老师要复合了，那麻烦凌老师让她的团队给我们散个风声。”
　　这是拒绝到底了，只要凌霜那边不松口，制片人这里也不会松口。
　　电话挂断后,卢绮毅的经纪人脸色颓丧。
　　他又给卢绮毅打去一个电话：“你不是说你们快要复合了吗？为什么我给刘总打电话，想给你争取一个角色，他们那边都不松口。”
　　卢绮毅脸色也沉了下来。
　　他没有想到凌霜真的做得这么绝，竟然还不松口,这是要断了他的后路啊。
　　“哥，我不是说了运作吗？你也知道凌霜那个人不是那么好相处的，脾气硬得很，跟她复合不也需要时间吗？难不成复合前这段时间，我们就什么都不做？”
　　他经纪人听到这话心中也很不舒坦。
　　他脑海中忽然闪过一个念头，凌霜和卢绮毅真的还有复合的可能性吗？
　　如果有，卢绮毅的未来依旧是一片坦荡光明。
　　可如果没有呢，自己难道要陪着他在这里耗到确定复合无望？
　　看来需要培养新人了。
　　至于卢绮毅，不如先哄着他接一些商演或者商务活动，赚些快钱。
　　反正损失的也不是自己的名声。
　　他若是能够复起就再营销，若是不能复起，那自己也好把所有的资源投资到新人身上。
　　卢绮毅听到了经纪人表示一定会替他努力，这才放下心来。
　　可他仍旧不甘心，不甘心曾经风光的自己，如今落到了现在的境地。
　　此时的凌霜，接到了经纪人楚菲菲的电话：“刚才刘制片给我打电话，问你和卢绮毅是不是要复合？”
　　凌霜冷笑：“怎么可能？”
　　她脑海中又浮现出卢绮毅说过的那些话：“他刚才给我打了个电话。”
　　楚菲菲一点就炸：“他给你打电话做什么？是不是求复合？这个狗男人，以为谁都稀罕他吗？谁要跟他复合？”
　　凌霜知道楚菲菲心里的警报器时刻都在拉满状态。
　　她说：“他告诉我，他这么多年都是被余蓓蒙蔽了，所以拖到最近才找我复合。”
　　“放他妈的屁！”
　　楚菲菲骂得毫不客气：“他那个狗男人，我一眼就看得出来是个什么货色，当初嫌你生了孩子，身材走样，你哺乳期他就出轨！
　　“那段时间你一直闲置在家，他以为你在圈子里彻底没人脉、没资源了，把你踹了，找了个年轻漂亮的。
　　“现在他跟你说是余蓓太有手段，阻止了他和你复合？
　　“我呸，他以为我们都是傻子吗？
　　“当然，那个余蓓也不是什么好东西。”
　　“诶，不是……”
　　凌霜心脏猛的一紧，她刚才想做什么？她刚才是想帮余蓓说好话？
　　她并不相信卢绮毅说的那些话。
　　楚菲菲还在那边骂卢绮毅，当然，也顺带着把余蓓一块儿骂了。
　　“你昨天晚上突然离开节目组，是不是就是余蓓给气的？
　　“早跟你说她不是什么好东西，让你警惕一些。
　　“她怎么欺负你了？你怎么退缩了？你就应该把她赶出节目组，让她知道你不是好欺负的！
　　“她是不是还是一副绿茶样，装作热情十分，私底下全是见不得人的手段。”
　　“倒也没有……”凌霜又忍不住回了一句。
　　楚菲菲声音低下来：“……刚我就发现了，你怎么还帮着余蓓说话？”
　　楚菲菲心里的雷达警报声响起：“霜霜啊，你可不能听信余蓓的花言巧语，那些所谓的情绪价值都是狗屁！都是她的伪装。”
　　凌霜扶额。
　　她也不确定余蓓说喜欢她这件事是真是假，她也一度怀疑这是余蓓的阴谋。
　　但她又实在想不通，这个女人为什么会用这样的阴谋对付自己。
　　而且，她私心里已经觉得，余蓓其实不是楚菲菲说的这样不堪。
　　最后，楚菲菲落下一句话：“霜霜，你这次一定要听我的，不要以为余蓓和你有相同的经历，她就跟你一样是受害者，你忘记你这一路走来有多艰难了吗？
　　“你放心，我现在就去查余蓓究竟有什么目的，我一定不会让任何人再伤害你。”
　　电话挂断，凌霜身边的空气再次回归平静。
　　那寂静就好像是阴暗中的毒蛇，一直盯着她，缠绕着她的人生湿冷冰凉。
　　楚菲菲说她一路走来很艰难，她也想起了那些频频令她崩溃的过往。
　　亲生父母的背叛，以及自己成名后他们贪婪的索取，甚至一度闹得全娱乐圈皆知。
　　他们说过的每一句话，每一句都历历在耳。
　　“什么重男轻女？爸妈对你和弟弟一视同仁，怎么会重男轻女？”
　　“什么，一视同仁也要给你买房子，你要嫁人的，你拿房子做什么？”
　　“霜霜啊，你最近在娱乐圈混的很好，听说娱乐圈很能赚钱，你哥哥嫂子想换一套更大一些的房子，省城300平的大户型，只要800多万，你这边能支持吧。”
　　“什么？不能？霜霜，爸妈养你这么久，你可不能当白眼狼啊，兄妹俩就是要互相扶持的。”
　　最后，凌霜成了娱乐圈里忘恩负义的白眼狼，成名赚钱后便置父母于不顾的丧良心。
　　那些事情发生在她人生最艰难的时候，也就是她刚生产的时候。
　　那时候，孩子整夜整夜的哭泣，卢绮毅的母亲不让她喂奶粉。
　　整个月子期，卢绮毅就像是消失了一样。
　　她频频在深夜落泪，没奶了还要被卢绮毅的母亲嫌弃。
　　直到她发现卢绮毅出轨，当然，出轨的对象不是余蓓。
　　她等来的不是道歉，而是指责。
　　“你也不看看你现在这个样子，哪里还像个大明星，你自己把自己搞得这么邋遢、丑陋，我怎么可能不被外面的漂亮女生吸引？”
　　“有什么办法？我就是这么有魅力啊，你和我结婚你就应该知道，像我这么优秀的男人身边是不会缺女人的。”
　　一阵风吹过，吹拂着凌霜的发丝。
　　她以为自己已经是铜墙铁壁，可是每次想起这些话，还是会觉得心脏痛得发颤。
　　“妈妈？”身后传来小女孩怯懦的声音。
　　凌霜回头，看着那个和自己有八分相似的小女孩，方才从脑海中浮去的那些画面，再次出现在她的记忆里，像鬼魅一样纠缠着她。
　　凌朵并不是一个好带的孩子，凌霜几乎从未从两人的亲子时光里感受到过养育的快乐。
　　她深深的吸了一口气，嘴角扯出一抹笑意。
　　“怎么了？”
　　凌朵眨了眨眼睛，满眼期盼的说道：“妈妈，明天可以带我去吃麦当劳的儿童套餐吗？”
　　她想要儿童套餐里的那个玩具，幼儿园里好多小朋友都有。
　　他们问她，为什么她妈妈是女明星，那么有钱，却连一个玩具也买不起。
　　“明天我有事，让阿姨带你去吧。”
　　阿姨是家里的保姆，大部分时候都由她负责凌朵的日常生活。
　　凌朵抿了抿嘴，非常懂事的说：“不用了。”
　　看着孩子离开，凌霜眉头微皱，思考自己要不要推了明天的行程。
　　楚菲菲的电话再次打来：“可恶啊！你知道我刚刚得知什么消息吗？
　　“那个余蓓的经纪人还真有两把刷子，之前我帮你谈下来的香水代言，明天不是要去签合约吗？
　　“余蓓的经纪人竟然也给她谈下了这个香水的短代。”
　　品牌的宣传代言有很多不同的title。
　　凌霜现在的咖位让她拿下了这个香水的长期代言人合同。
　　余蓓只是拿下了短期的推广大使合约。
　　推广大使一般只有几个月，不过对于刚复出的余蓓来说也是一个不错的商务。
　　“过分的是，她们竟然想让你们俩合作拍一支宣传片！
　　“我绝对不会允许这种事情发生！
　　“我现在就去找简珊，绝对不能让余蓓蹭到你！”
　　电话挂断，凌霜含在嘴里的一句话来不及说出口。
　　不是余蓓蹭她，是余蓓蹭她的热度。
　　也不知今日怎么回事，电话格外忙碌。
　　楚菲菲的电话刚挂断，余蓓的电话便打了过来。
　　凌霜接通的一瞬间，便听见余蓓极具活力的声音。
　　“姐姐，我们要一起拍广告了！”
　　听到她充满活力的声音，凌霜嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　只是片刻，她又将嘴角的笑意压下，甚至压抑着心里一闪而过的欣喜。


第24章 
　　简珊给余蓓租了一个小公寓,算是公司给余蓓安排的住所。
　　余蓓离婚后，和卢绮毅的婚房拜托简珊售卖，自己则搬出了那个地方,住进了公司给她安排的这一处小公寓里。
　　综艺的录制，余蓓比早退的凌霜晚一天结束拍摄,结束后便同助理一起回到了这里。
　　进节目组之前,余蓓就在这里住了几天，没有想到在节目组拍摄的这三天里，简珊又给她购置了一些软装和物资。
　　余蓓看着比之前丰富了不少的小公寓,张开双臂，就向简珊扑过去：“谢谢你啊,珊珊姐！”
　　简珊连忙伸手抵住她的肩膀，不让她扑过来，冷着一张脸说：“别这么热情啊，不然我会误会你看上我了。”
　　旁边的小珠眨了眨眼：“？”
　　余蓓被阻挡了也不生气,只哼了一声说：“我比较喜欢冰山美人。”
　　简珊嘴角微抽：“我帮你谈下了和冰山美女一起拍广告的代言，就得到了你这个态度？”
　　余蓓也眨了眨眼，反应过来后再次扑上去。
　　这次简珊没有挡住她，被她扑在怀里，耳边充斥着余蓓欣喜的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊，珊姐你太厉害了！怎么会有你这么厉害的经纪人！珊姐，你就是我的神啊！”
　　简珊偏着头，被吵得眉头紧皱,她一脸不屑：“什么神不神的，我现在已经跟你同一个阵营，你最好追到凌霜，否则可有的我忙了。”
　　余蓓才不管简珊为什么要帮她追凌霜呢。
　　她和简珊也才认识不过几天,两人本就是经纪人和艺人的关系，利益绑定非常正常。
　　她不会在这个时候矫情地要求，简珊的一切出发点是两个人之间纯粹的友情，有时候在利益的基础上绑定的友情，可以发展得更好。
　　“我一定会努力的！”余蓓向简珊保证。
　　小珠也被感染，情绪高昂：“那我需要准备什么？”
　　简珊想说就正常地做签合同拍广告的行程准备就可以。
　　余蓓放开了简珊，回头就对小珠说：“帮我去买一些给小朋友的零食和礼物，对方是个还在上幼儿园的小姑娘，再帮我约个车，明天我要去接凌霜姐姐一块去签合同。”
　　简珊打了个响指：“再去订一束花。”
　　余蓓疯狂点头：“对对对对，一定要那种表达爱意的！但是不能是红玫瑰那样的俗气的花。”
　　小珠：“收到！”
　　简珊和小珠离开余蓓的小公寓后，余蓓立刻给凌霜打去电话，表达了自己要和凌霜一起拍广告的欣喜：“姐姐，我明天早上来接你！我们一块去签合同，谈拍摄！”
　　凌霜几乎是瞬间拒绝了余蓓：“不用来接我。”
　　余蓓的声音失落了两分：“可是我都已经给姐姐的女儿准备好礼物了，还给姐姐准备了一束花，姐姐你难道不想看我给你准备的花是什么花吗？”
　　“不想。”凌霜的拒绝依旧来得无情且迅速。
　　但她自己没有发现，她看向窗外江景的眼神，比方才柔和了两分。
　　余蓓没有把凌霜的拒绝当回事。
　　姐姐都没有立刻挂她的电话，这算哪门子拒绝？
　　她继续说道：“我明天早上还会给姐姐带早餐，姐姐你想吃什么？还有姐姐，你的女儿喜欢吃什么？”
　　凌霜神色一晃，她不知道，她不知道自己女儿喜欢吃什么。
　　她垂下眼眸，声音依旧没有什么情绪：“你问她做什么。”
　　余蓓说：“因为我要给她当后妈呀！
　　“嗯……其实我已经是她后妈了，但是我想当的是跟你在一起的那种后妈，不是之前的那种后妈。
　　“你说，她如果知道她以后会有一个同父异母的妹妹，她会开心吗？她会喜欢这个妹妹吗？”
　　凌霜：“……”
　　凌霜眼底的愁绪，被她这句绕来绕去的话冲淡了，她转念一想，对余蓓说：“她可能喜欢吃麦当劳吧。”
　　余蓓立刻道：“我也喜欢吃麦当劳！那我明天早晨就去麦当劳买早餐！
　　“姐姐你喜欢吃麦当劳吗？不过姐姐看起来不像是喜欢吃麦当劳的样子。”
　　像凌霜这种冰山美人感觉和冰美式、三明治一类的会比较般配。
　　凌霜提醒她：“可是你怀孕了，你能吃麦当劳？”
　　余蓓躺在沙发上，抬起一只脚搭在沙发靠背上微微晃了晃，满脸单纯：“为什么不可以呀？麦当劳品控还是比较严格的。”
　　凌霜想说，怀孕了有很多禁忌，羊肉兔肉不能吃，油炸食品也是大忌，对孩子都不好。
　　这是卢绮毅母亲当年对她说过的话。
　　那些话此时萦绕在她的脑海中，仿若吃人的鬼魅一般，依旧恐怖异常。
　　“那你看着买吧。”凌霜没有再劝说余蓓，就连她自己也对那些“孕期常识”产生了怀疑。
　　余蓓又缠着凌霜聊了一会儿。
　　通话挂断后，余蓓在沙发上打了个滚，差点摔下沙发。
　　她看着手机上两人近十分钟的通话记录，忍不住嘻嘻笑出了声。
　　她就知道，姐姐不讨厌她。
　　余蓓把脚放在沙发靠背上，一晃一晃很悠闲，手机屏幕上，她已经开着小号进攻凌霜的超话。
　　知己知彼，才能更快把姐姐追到手！
　　而且，超话里好多姐姐的物料，那些剪辑视频，也能看得她在沙发上打滚尖叫呢。
　　凌霜回到了沙发上，姿势放松，也在看手机。
　　不过她的手机屏幕里，却不是与自己相关的讯息，而是在查询孕期是否能吃麦当劳。
　　随后她发现是可以吃的，只要不过量、不频繁就可以。
　　网友们纷纷表示，产妇的心情才是最重要的。
　　如果产妇因为偶尔可以吃一顿麦当劳，心情愉悦，对胎儿的成长更有利。
　　若是反对孕妇，抑制孕妇的需求，反而会让孕妇心情沉闷，这对于胎儿的成长十分不利，甚至有极大风险。
　　凌霜看到这些信息，神色有一瞬间的怔然。
　　她在孕期的时候，不仅卢绮毅的母亲会管束她、规训她，她自己的父母也同卢绮毅的父母，站在同一战线。
　　所以整个孕期和哺乳期，她情绪极度沉闷，甚至产后抑郁。
　　如果不是楚菲菲感受到她状态不好，带她就医，并且支撑着她离婚，她不知道现在的自己会怎么样？甚至不敢肯定现在的自己还在人世。
　　她脑海中闪过一个画面，如果余蓓处于自己的处境，她一定会扬着下巴，理直气壮地表达自己的需求。
　　她那横冲直撞的性格，会像和卢绮毅离婚一样，在这件事情的争论上，把卢绮毅的母亲冲得溃不成军。
　　只是一想到那个画面，凌霜的嘴角便勾起浅淡的笑意。
　　有那么一瞬间，她竟然期待，明天早上余蓓带着鲜花和早餐出现在自己面前。
　　或许是因为心有期待，也或许是凌霜躺在床上一小时后仍旧没有睡意，打开了余蓓发给她的哄睡小故事。
　　凌霜没有意识到自己什么时候睡着的，等她睁开眼时，已经第二天清晨。
　　楚菲菲打电话过来和凌霜确定今天的行程，原本想派车接凌霜去签合同，得知余蓓抢了她的活，她脑海中的警报器立刻拉响。
　　“可恶，余蓓经纪人怎么回事！她昨天明明答应了，我会约束她的艺人！”
　　凌霜正在衣帽间挑选今天要穿的衣裳，语气竟含了两分轻松：“你竟然相信她经纪人？如果她经纪人说的话真的有用，余蓓会在节目里那么猖狂吗？”
　　“说的也是！简珊果然在敷衍我！”楚菲菲愤怒道，“你等着，我马上过来接你，有我在，你不准上她的车！”
　　凌霜来不及告诉楚菲菲不要这么辛苦，卧室门忽然被敲响，家里的阿姨没有经过她的同意就推开了门，这在从前是很少见的。
　　阿姨慌乱推开门，走进卧室看见衣帽间的门打开着，立刻脚步慌乱来到衣帽间门口。
　　她的呼吸有些微喘，眼底满是慌张：“小凌，朵朵不见了！家里我都找遍了，怎么也找不到她！”
　　凌霜收起所有表情，眼神沉下来，她恍然想到什么：“附近的麦当劳看看，我们分别去不同的店。”
　　阿姨也不问为什么，领了命转身就走。
　　电话那头的楚菲菲也听到了阿姨的话，立刻转了话头：“我马上过来，待会儿把我要去的麦当劳店地址发给你，咱们分头行动。”
　　与此同时，凌霜家附近有早餐供应的麦当劳店内。
　　早晨坐在店里用餐的人并不多，服务员有条不紊地忙碌着，柜台前，零星站着两个人在等餐。
　　余蓓上前点了四份套餐，除了三份早餐，还有一份儿童套餐。
　　这份儿童套餐是临时决定的，她看见儿童套餐送的小玩具很有意思，准备送给凌霜的女儿凌多朵。
　　她点餐后往旁边让了让，等餐时身后来了个小姑娘，即使扒着柜台垫着脚，也没有柜台高，说话声音轻轻细细的：“姐姐，我点餐。”
　　服务员探头看向她，声音温和道：“小朋友想吃什么呀。”
　　小姑娘说：“我想要一份儿童套餐，有玩具的那种。”
　　服务员面露抱歉：“不好意思啊，小朋友，今天的最后一份玩具已经送出去了，两个小时之后才能补货。”
　　小姑娘立刻面露失望。
　　站在旁边的余蓓一直盯着这个小姑娘看，在她和服务员对话结束后，她弯腰对小姑娘说：“你是凌朵吗？你妈妈是凌霜？”
　　小姑娘立刻一脸警惕，就连声音也提高了两分：“我才不是凌朵！我妈妈也不是凌霜！”
　　余蓓：“唔……可是你和你妈妈长得超级像唉。”
　　简直就是缩小版凌霜，可爱死了。


第25章 
　　余蓓为了能够和凌朵更好地交流,她蹲下身，以至于她看凌朵的时候需要微微抬头，才能与她对视。
　　余蓓的眼睛微微弯起,脸上带着朝阳般的生气和笑意：“你知道我为什么特别喜欢你妈妈呢？”
　　凌朵瞪着她不说话，一改先前询问服务员时有些羞怯的模样,奶声奶气地冷冷道：“我不想跟你说话。”
　　余蓓说：“因为你妈妈特别漂亮,我看到她的第一眼就非常喜欢她。
　　“而你和你妈妈一样漂亮，所以我第一眼就认出来了，你就是凌霜的女儿凌朵,对吧，小朵朵。”
　　凌朵的耳根有些微红。
　　警惕心让她没有继续跟余蓓说话。
　　她转身要离开,余蓓笑着说：“最后一个儿童套餐是我买的。
　　“我本来想给凌霜姐姐的女儿送去的，我看那个儿童套餐的玩具特别好看。”
　　凌朵看了余蓓很久，似乎是在判断她是否是个骗子。
　　直到余蓓拿出手机，翻开和凌霜的聊天框：“你看,我和你妈妈还是微信好友呢，我们前两天在一起拍了综艺。”
　　凌朵看了一眼已经做好的儿童套餐，以及服务员拿过来的儿童套餐配套的小玩具：“这个真的是你点了送给我的吗？”
　　余蓓点头：“当然啦。”
　　她已经趁着这个时间，悄悄地拍了一张凌朵的照片发给凌霜，询问她这是不是凌朵，为什么小姑娘一个人在麦当劳？难道和她同行的人叫她在这里等着吗？
　　已经找过另一个麦当劳，却没有任何收获的凌霜，看到这条信息的时候,整个人放松下来，甚至有一种被救赎的感觉。
　　她站在清晨稍显空荡的街上，身边是飞驰而过的汽车。
　　因为长时间急速奔跑，她的喉咙有些干涩,连手指都在微微颤抖。
　　好一会儿，她才给余蓓发过去一条信息：“你们在那里等着我，我马上过来。”
　　一个孕妇，一个小孩，她并没有让余蓓带着孩子直接去她家里。
　　她上车，开车去往余蓓发过来的那个定位，准备接这两个人一起回家。
　　凌朵和余蓓一起坐在肯德基靠窗的座位，吃着早餐。
　　她才问起这个相对来说比较重要的问题：“你是谁啊？”
　　余蓓在心里记下一笔，准备回去就和凌霜姐姐告状，这小孩子的警惕心有，但是并不是很强。
　　余蓓说：“我是余蓓。”
　　说完这话她趴在桌上，一双眼睛亮得有些狡黠：“我还有一个秘密要告诉你，你有这个勇气听我的秘密吗？”
　　凌朵轻哼了一声，扬起下巴：“你说。”
　　余蓓咧嘴一笑，嘴角的笑意甚至有些恶劣。
　　“我肚子里有个小宝宝。”她对凌朵说。
　　凌朵眨了眨眼睛，视线不由自主地就扫向余蓓的肚子。
　　但此时的余蓓趴在桌上，根本就看不见她的肚子。
　　凌朵嘟着嘴说：“你骗人，你的肚子根本就没有鼓起来，我刚刚看见了。”
　　余蓓说：“她还小呢，还没有三个月，肚子不会鼓起来。
　　“你就不想知道我肚子里这个宝宝是谁？”
　　凌朵又眨了几下眼，问余蓓：“是谁啊？我又不认识。”
　　余蓓说：“你认识她。”
　　凌朵皱眉：“她都没有出生，我怎么会认识她？小宝宝要从肚子里出来之后，才能被大家认识。”
　　凌朵年纪虽然不大，这点常识却还是有的。
　　幼儿园里好多小朋友家里都有弟弟妹妹，或者哥哥姐姐。
　　他们也会和凌朵分享非独生家庭的喜怒哀乐。
　　余蓓说：“因为她是你妹妹，她和你是同一个爸爸。”
　　凌朵眨了眨眼睛，好一会儿才反应过来自己跟余蓓的关系。
　　她惊讶得连嘴里的鸡块也来不及咽下去，含糊着声音说：“你是我爸爸的另一个老婆，我知道，我同学们都说你这样的人是后妈。”
　　余蓓有些意外：“哇，你连后妈这个词都知道。”
　　凌朵哼了一声：“我又不是小孩子，我们幼儿园好多小朋友都有后妈，我们都不喜欢后妈。”
　　余蓓说：“可是我跟你爸爸离婚了呀，如果我要是跟你妈妈在一起，这样的后妈你喜欢吗？”
　　显然，凌朵这个年纪再聪明再早熟，对这样的关系也有一些分不明白。
　　余蓓也不逗她，坐直身体微微挺着肚子说：“那你吃了早饭，要摸一摸我肚子里的妹妹吗？”
　　凌朵又看向余蓓肚子的方向。
　　余蓓的肚子被桌子挡住，凌朵有一种将头探到桌子底下，看余蓓肚子的冲动。
　　她还是忍住了，冷哼一声：“我才不想呢，我同学们说了，后妈带来的孩子都是坏蛋，是来跟我抢……爸爸的。”
　　余蓓笑了：“你看吧，你自己也觉得那个爸爸并不稀罕，抢不抢都无所谓，送给别人也可以，对不对？
　　“所以我也不要你那个爸爸，我肚子里的宝宝也不要。
　　“但是我觉得你妈妈好漂亮，如果跟你妈妈在一起，你是你妈妈的孩子，我肚子里的宝宝是我的孩子，没有人会跟你抢妈妈，也没有人会抢着让你当女儿，因为我自己有女儿，你和我肚子里的妹妹，你们都不要爸爸，谁也不吃亏，对不对？”
　　凌朵的小脑瓜子有些转不动，眨了眨眼睛，觉得余蓓说的好像有点道理。
　　凌霜踩着朝阳推开麦当劳的玻璃门，视线在麦当劳大厅里巡视一圈，看到了靠窗坐着的余蓓，以及站在她面前，正伸手摸着余蓓小腹的凌朵。
　　看到两人的那一瞬间，凌霜的心就沉入了心底，不再慌乱。
　　当她看清楚凌朵和余蓓之间的互动，她又沉下脸。
　　余蓓和凌朵说了什么？凌朵为什么要摸她的肚子？
　　那抚摸的样子，仿佛凌朵知道肚子里还有另一个生命。
　　凌霜握着门把手的手紧了紧，随后又放开，向着两人向前走过去。
　　两人并没有发现她的到来，正聊得开心呢。
　　凌朵声音清脆，甚至有些“牙尖嘴利”：“你是个骗子，你肚子里根本没有宝宝，我同学说，肚子里有宝宝，宝宝会动的。”
　　余蓓故作委屈样：“我没有骗你，现在宝宝还小，就算动起来，那么小一个宝宝，隔着肚皮你也摸不出来啊。”
　　凌朵再次看向余蓓的肚子：“她真的是我妹妹吗？”
　　余蓓点头：“对呀，你们俩同一个爸爸呢，虽然这个爸爸是个讨厌鬼。”
　　凌朵抬眼看着余蓓，一脸天真无邪：“那她出生了之后，我可以掐死她吗？或者一屁股坐死她。”
　　余蓓张了张嘴：“这不好吧……”
　　旁边已经走进的凌霜，不敢相信自己听到的话。
　　在她的印象里，凌朵一直是一个乖巧懂事听话的小孩子，她说话时甚至有些小心翼翼和怯懦。
　　凌霜一直以为是自己失败的教育方式，在凌朵身上留下的阴影和残缺。
　　谁知道，这小姑娘背着自己，说话声音清脆又利索不说，还口出狂言。
　　凌霜怕自己再不出口，这两人不知要说到什么惊*人的话题，沉声喊了凌朵的名字。
　　如夏日冷饮一般沁入骨髓的冰凉声音从身旁传来。
　　凌朵和余蓓抬头看去，只见凌霜沉着眼站在两人不远处，脸色很难看。
　　凌朵立刻收回手，双手背在身后低着头摆出一副乖巧的模样，让人怀疑方才“要踩死妹妹”的那句话，是否是从她嘴巴里说出来的。
　　不远处门铃响起，玻璃门被推开，走进来几个年轻且穿着利落的上班族。
　　他们嬉笑着排队点餐，整个快餐店也因为他们的到来，热闹了两分。
　　余蓓站起身挡在凌朵身前，对凌霜露出笑意：“姐姐，我们还是去你家吃早饭吧，这里人太多了，姐姐很有名，被拍下来就不好了。”
　　凌霜刚要转身，看到一些凌乱的餐桌，上前将还未开封的几份早餐拎上，再将儿童套餐送的礼物拿上，看了凌朵一眼，转身便走。
　　凌朵抬头看向余蓓，这一刻，她下意识便把余蓓当做了救命稻草。
　　余蓓指着她的儿童套餐：“还要吃吗？不吃我们就走了。”
　　凌朵小声说：“想把鸡块拿上。”
　　余蓓帮她拿上鸡块，牵着她的手，大步跟上凌霜的步伐。
　　三人走出门后，余蓓不紧不慢地跟在已经放慢了脚步的凌霜身后：“姐姐，我可以和朵朵一起坐你的车去你家吗？”
　　凌霜冰冷的声音从前面传来：“不可以。”
　　余蓓说：“我想坐你的副驾可以吗？那个位置应该没有专属于谁吧。”
　　凌霜说：“我说不可以。”
　　余蓓道：“姐姐，以后你的副驾可以专属于我吗？
　　“我也要夹一张纸条在副驾的化妆镜上面，如果有谁偷坐了属于我的副驾，用了化妆镜，我立刻可以化身柯南，从蛛丝马迹中找出她的身份！”
　　说话间，两人已经来到凌霜车旁。
　　凌霜打开后座，将早餐放在空置的座位上，转头看向余蓓身边已经目瞪口呆的凌朵。
　　凌朵几乎是条件反射般爬上汽车后座，坐在安全座椅上，自己扣上了安全带。
　　做完自己该做的事，她瞪大眼睛，看着余蓓，想知道余蓓能不能够坐上妈妈的副驾驶。
　　刚才妈妈明明已经那么生气的拒绝了她，她怎么像听不见妈妈的拒绝一样，继续说着自己想说的话呢。
　　明明妈妈那么凶。
　　被凌朵觉得奇怪的余蓓冲着凌朵嘻嘻一笑。
　　后车厢关上后，她绕到车的另一边打开副驾，毫不客气的坐了上去，并且用手机给小珠打了个电话：“你看到我上了凌霜姐的车了吗？对我坐她的车去她家，你也要跟上呀，我的花还在你车上呢。”
　　电话挂断，余蓓看着凌霜：“姐姐怎么还不开车啊。
　　“我是不会从副驾下去的，我已经上车了，谁也别想把我赶下去，扔也扔不下去。”
　　凌霜冷冷地看她一眼：“你不系安全带？”
　　余蓓“哦”了一声。
　　她刚要抬头去扯安全带，眼底忽然一闪，然后越来越亮，比阳光还要刺眼的目光落进了凌霜的眼中。
　　凌霜立刻心生警惕，身体下意识微微向后靠了两分，却还是抵不住余蓓一句：“姐姐，安全带怎么系呀？我不会，姐姐帮我系吧。”
　　凌霜：“……”
　　凌朵：“！！！”
　　刚才在麦当劳的不屑和讨厌荡然无存，此时的凌朵，看向余蓓的眼神充满了无限的崇拜。


第26章 
　　余蓓让凌霜给她系安全带,不过是说着玩的。
　　她知道凌霜虽然不讨厌她，但对她也谈不上喜欢，所以凌霜肯定不会给她系安全带。
　　她就只是想逗一逗凌霜,看看她无语的样子，余蓓蓓觉得开心得很。
　　凌霜的眼神落在余蓓身上,带着难以言喻的深沉。
　　车厢里的光线不如室外明亮,她眼底的晦暗也就没有落入余蓓的眼中。
　　凌霜对余蓓的感情很复杂。
　　从她知道这个人开始，她便对她的人生充满了唏嘘。
　　有人步自己的后尘，还比自己牺牲的更多。
　　从媒体曝光的新闻来看,余蓓好像乐在其中，乐于成为卢绮毅的贤内助。
　　她有时候听到圈内人感慨,“那么有天赋的一个女演员，竟然甘愿沦为，在当今这个社会，几乎没有人会赋予她价值的家庭主妇”,凌霜眼底便会闪过几分嘲讽。
　　有的人就是甘之如饴的过着这样的生活，乐于生活在别人编织的谎言和哄骗之中，又有什么办法呢？
　　所以，余蓓离婚这件事不仅给了娱乐圈一记猛锤，凌霜也格外震惊。
　　随之而来的便是，余蓓以一种在凌霜看来称之为诡异的方式缠上了她。
　　她一次又一次地坦诚她的真心，永不受挫的样子，更是让凌霜心生无力之感。
　　凌霜的经纪人楚菲菲心底警报拉满,凌霜其实也没有放松过对余蓓的审视和怀疑。
　　可当她看见余蓓和凌朵相处，看见凌朵在余蓓面前表现出完全不同的一面，听见她不顾自己反对，依旧自说自话地上了副驾,甚至还挑衅一般让自己给她系安全带。
　　凌霜真的很想剖开余蓓的内心，探寻她内心深处最真实的欲望，询问她：“你究竟要做什么？你想真正得到的是什么？”
　　凌霜的眼神越来越沉，心中好似有两股力量在拉扯。
　　一股让她远离余蓓，警告她，余蓓非常危险，能够伪装至此且毫无破绽的人有多可怕，根本不需过多解释。
　　另一个声音却在说：她怎么就不可能真诚呢？真的有人能够伪装至此吗？有可能，她表现在你面前的就是真真实实的她。
　　余蓓见凌霜一直用又深又沉的目光锁定自己。
　　在这个逼仄狭小的车内空间里，凌霜的气势几乎是压倒一切的存在。
　　余蓓也恍然惊觉，自己好像玩得有些过分了，当着凌霜女儿的面，在这里调戏凌霜，自己倒不觉得有什么，就怕后座的凌朵受不了，没见小姑娘吃鸡块的声音都没有了吗？这一定是被她的行为吓到了。
　　她正要扬起笑脸说，我逗你的，我会系安全带。
　　凌霜忽然倾身向前。
　　余蓓纵然想迎上去，身体反应还是让她下意识往后退缩了半分。
　　她脊背紧紧地靠在座椅的真皮靠背上，深深吸气，随后屏住呼吸，目光一直锁定着离她越来越近的凌霜。
　　凌霜抬手拉起余蓓身侧的安全带，扣在了余蓓身体另一方的安全扣上。
　　余蓓被安全带紧紧地束缚在座椅上，就好像被凌霜束缚在了属于凌霜的空间之中。
　　他们两个人隔得那么近，近得余蓓终于看清楚，凌霜黑曜石一般璀璨深沉的眼睛有多漂亮，也看到了她眼眸深处汹涌翻滚的情绪。
　　她看不懂那情绪是什么，心里却邪念突起，抓住了凌霜刚给她系上安全带的手。
　　凌霜的手在炎热的夏季有些冰凉，皮肤触感滑润，像是名贵润滑的美玉。
　　那几乎是下意识的抓握，和眼底澄清到没有任何遮掩的欲望，微微震颤着凌霜的内心。
　　如果这都是假的，如果这也是她演出来的……
　　那就算自己输了，也不是自己蠢笨，而是对方的手段太高，对吧。
　　凌霜收起心里的情绪，也收回自己的手，坐正身体，回头看向道路前方，目光已经波澜不惊。
　　她一边熟练地启动汽车，一边通过车载电话和楚菲菲联系，告诉她凌朵已经找到了，随后又通知了阿姨。
　　汽车平缓前行。
　　余蓓透过后视镜，看到了后座凌朵震惊的眼神，她转头看向凌朵，冲着她眨了眨眼睛。
　　凌朵立刻哼了一声，转头看向窗外，微微皱紧的小眉头显然有些想不通，这个余蓓这么讨厌，妈妈为什么不把她丢下车，还要给她系安全带？
　　她抬手拿起一块炸鸡块塞进嘴里，炸鸡块的脆皮在她嘴里咔嚓作响，她嚼了两口后，低头看向手里的炸鸡块。
　　她像很多小朋友一样，喜欢吃这些油炸快餐，但是妈妈不许她多吃，家里的阿姨也不会给她做这些。
　　她昨天和妈妈说想要麦当劳的玩具，妈妈没有答应，今天早上偷跑去麦当劳的时候，余蓓却特意给自己买了这个儿童套餐。
　　凌朵在心里悄悄地想，这个阿姨人很讨厌，但不像同学口中所说的那种坏后妈。
　　她不讨厌她。
　　当然了，她也不喜欢她，她肯定不喜欢！
　　凌霜住在附近一处安保极好的江景小区。
　　她们在地下停车场停好车后，一起乘坐电梯上楼。
　　余蓓的助理小珠拎着买的所有东西送到余蓓手里，余蓓顺手把花递给凌霜，又把给凌朵买的礼物塞到凌朵怀里。
　　小珠非常有眼色，没有去凌霜家里，而是在车里等凌霜和余蓓处理好家里的事，吃过早饭后，再下来一起去代言公司。
　　凌朵抱着手里的芭比娃娃，看着那一盒漂亮的衣裳，她眼睛亮亮的，脸颊却有些红。
　　她脸红并不是激动，而是对自己方才暗地里不喜欢余蓓感到愧疚。
　　没想到这个阿姨给她准备了礼物。
　　她们三人走出电梯，房门打开。
　　楚菲菲立刻冲出来，低头看着手里抱着礼物、拿着鸡块的凌朵，眼里满是担忧，却也没有忍住说了两句重话：“你这个孩子，想要什么就好好跟你妈妈讲，自己一个人跑出去做什么，如果出事了怎么办？”
　　凌朵也不喜欢楚菲菲这个经纪人。
　　她将头转向一边。
　　不过她对待楚菲菲，却不像对待余蓓那样猖狂，转移视线的动作显出了两分小心和怯懦，看着确实是个乖巧的孩子。
　　楚菲菲习惯了凌朵的态度，她抬眼，看见站在凌霜身边的余蓓。
　　她立刻沉下眼，像看阶级敌人一样看着余蓓，就连声音也凌厉了两分：“余老师，今天去代言公司签合同，由我送我们家霜霜过去，不劳烦余老师了，余老师有事就先去忙吧。”
　　她堵在门口，显然不想让余蓓进房间。
　　余蓓指了指凌霜拎在手里的早餐：“可是我还没有吃早饭呢。”
　　楚菲菲刚要开口，余蓓又说：“早饭是我买的。”
　　楚菲菲吸了一口气准备说话，余蓓再说：“买了三份。不过，朵朵已经有儿童套餐了，刚好多出来一份，可以给菲菲姐吃。”
　　楚菲菲抓紧时间开口：“谁要吃你买的早餐！”
　　一直没有机会开口的凌霜，她要吃来着。
　　楚菲菲看着余蓓纯良的样子，有些头疼，抬手摁了摁太阳穴，依旧不让开门口的位置。
　　这一幕让凌霜在觉得有些眼熟，忽然间，她想起来了。
　　她记得自己孕期有一次和卢绮毅的母亲发生了冲突，她和卢绮毅的母亲大声争吵，谁也不让。
　　卢绮毅当时便站在她们两人中间，一副欲言又止的样子。
　　凌霜倒也不是同情卢绮毅，只是一瞬间幻视了楚菲菲和余蓓之间的婆媳大战，而她此时一言不发的样子，就好像那个无能的老公。
　　她正准备开口，想缓和两人之间的气氛.
　　楚菲菲抬手止住她，看着余蓓说：“余老师，这是我最后一次警告你，你的目的无非就是想通过一些见不得人的手段和计谋，陷害我们霜霜。
　　“我告诉你，有我楚菲菲在的一天，你任何的计谋都别想成功。
　　“若是你再这样虚情假意地缠着她不放，别怪我不客气。”
　　凌霜听了她这话，心里生出了不好的预感。
　　她回头看向身后，身后没有其他人，但走道上有物业公司的监控。
　　她回身对楚菲菲说：“我们在这里聊不是很合适，还是进屋再说吧。”
　　楚菲菲却不答应：“今天她别想进这个屋。”
　　余蓓没招了。
　　进不进屋无所谓，能不能吃到早饭也没关系，最重要的是，她一脸不解地看着楚菲菲：“你怎么会误会我想陷害凌霜姐姐呢！我不可能陷害她呀，我超喜欢她的，我要让她给我当老婆，我怎么会陷害自己未来的老婆呢？”
　　凌霜抬手扶额：救命。
　　凌朵眨了眨眼，点头表示赞同。
　　她知道的，余蓓刚才在麦当劳已经跟她说过，要和妈妈在一起的事情。
　　比起那个她不喜欢爸爸，虽然她也不喜欢余蓓，但余蓓还是要好一点。
　　楚菲菲看了看扶额的凌霜，又低头看点头表明自己已经知道的凌朵，张着的嘴好半天合不上，一脸震惊地看着余蓓。
　　她刚才是幻听了吗？她怎么听到余蓓说，想找凌霜当老婆？
　　不是，不说你们两个都是女人，她也不反对同性相爱，但你们都是卢绮毅的前妻啊，你们这关系要这样发展，整个娱乐圈都会爆炸的！
　　片刻，她的目光又落在了走廊尽头的正在闪着红灯的监视器上。
　　凌霜叹息：“我都说了，让她进屋再说。”
　　对于余蓓在楚菲菲面前如此直接地表明对自己的情感，凌霜不觉得意外，甚至有些接受良好。
　　余蓓这一系列操作，她已经完全脱敏。


第27章 
　　余蓓是魔鬼！
　　这是余蓓踏进凌霜家里,楚菲菲心里的想法。
　　她在娱乐圈混了这么久，见过各种妖魔鬼怪，她自己的手段也不少,却难得遇到余蓓这么让她无力的人。
　　真是让人开了眼界。
　　她只要一想到余蓓刚才在门口说了什么，她就头皮发麻。
　　偏偏,她还要去善后！
　　是的,她还要去物业查监控，查一查刚才余蓓说的话，在；监控里听得清楚不清楚。
　　如果监控清晰地记录下来,她需要和物业交涉，把这段监控删了。
　　真是让人绝望的一天。
　　楚菲菲如是想。
　　她现在已经没有心情吃那份剩给她的早饭。
　　楚菲菲看着余蓓、凌霜和凌朵其乐融融进了房间,坐在餐桌旁。
　　阿姨帮她们拿出带回来的早餐，再给每人倒上一杯牛奶。
　　窗外，温暖橙黄的阳光透过窗户，洒落在客厅的地毯上。
　　那画面,让她们三个人看起来恍若一家。
　　楚菲菲的心凉飕飕的。
　　她就说余蓓对凌霜好得不正常。
　　只是，余蓓的根本目的不是伤害凌霜，而是得到凌霜——如果余蓓说的都是真的。
　　更绝望了。
　　楚菲菲一瞬间幻视自己是阻止两人在一起的恶婆婆。
　　她绝望叹气，对凌霜说：“我要去物业处理监控，你待会儿去广告公司……”
　　余蓓立刻举手，眼睛比她头顶的灯光还要亮：“姐姐可以坐我的车！”
　　很好，楚菲菲感觉自己的警报并没有关闭。
　　她看向凌霜，眼神警告：“你还是坐公司的车去吧,来回也方便，不好占用余蓓的资源。”
　　凌霜眼神迟疑。
　　楚菲菲一口血堵在心口。
　　她当然知道凌霜的态度在这件事情里非常重要，但凌霜是自己的艺人，也是自己的朋友。
　　棍子落在朋友身上,她于心不忍！
　　算了，还是去找家长处理吧。
　　楚菲菲深吸一口气，怨气极重地对两人说：“我先去物业那里处理监控的事，既然你们要结伴去香水公司，那我们在那边见面。”
　　说完这话，楚菲菲干净利落地离开。
　　好在物业的监控虽清晰，但离她们较远，听不清她们在说什么。
　　楚菲菲还是和物业公司商量着处理了这一段监控录像。
　　她不希望某天这段录像流露出去，全网都在猜测余蓓到凌霜家做什么。
　　随后，楚菲菲联系了简珊这个家长，得知简珊已经到香水公司。
　　她立刻表明自己半个小时后到，要和简珊深入聊一聊两家艺人的事情。
　　简珊听她咬牙切齿的语气，便大致猜到了她来找自己是为了什么。
　　终于要来了，为了这一天她也准备了很久，只是不知道怎么今天忽然爆雷了。
　　楚菲菲来之前，简珊给余蓓打了个电话。
　　余蓓倒是毫无遮掩：“我就是跟她说，我想让凌霜姐给我当老婆，原来她不知道呀，我以为她知道呢。”
　　简珊心想破案了，但还是对于余蓓说：“以后这种事情别总是挂在嘴上。”
　　至少也要等追到后再说吧。
　　否则人没有追到，余蓓倒是会成为整个圈子里的笑话。
　　简珊和楚菲菲并没有在香水公司聊这件事，那里人多口杂，若是被有心人听了去，对她们两人的艺人都不是好事。
　　她们在楼下的咖啡厅角落见面。
　　楚菲菲踏进咖啡厅，看见简珊后，气势汹汹地向她走了过去。
　　简珊一看她的模样，就知道她心底怒气未消。
　　想来也是，谁手里的香饽饽艺人被别人看上了，都会生出这种白菜被猪拱了的心情。
　　她很客气地对楚菲菲说：“听说你喜欢喝冰美式，我做主帮你点了一杯。”
　　楚菲菲端起冰美式咕噜咕噜灌下，冰凉且苦涩的咖啡，却比不上她心里苦。
　　“你早就知道，为什么不告诉我？”这也是楚菲菲生气的点之一。
　　这话简珊可不认：“难道你的艺人没有跟你说吗？”
　　楚菲菲噎住了，是啊，人家的艺人早早地就报备了，凌霜倒是瞒自己瞒得很紧。
　　但转念一想，却又觉得这种事情凌霜也不好向自己说，谁知道余蓓心里究竟在想什么。
　　楚菲菲眉头紧皱：“你不会真相信余蓓说的话吧，我们在圈子里混了这么久，谁不知道他们这些艺人心里都是什么样的花花心思。”
　　简珊叹息：“她离婚那天就跟我说了这事，我当初也以为是假的，以为她要报复凌霜。
　　“可这么多天过去了，你见到了一点报复的迹象吗？
　　“而且她以身入局为的是什么？用自己的未来和事业，去拉前夫的前妻下水？
　　“况且，菲菲你别忘了，余蓓怀孕了，但她离婚从卢绮毅那里分到的钱和财产并不算很多。
　　卢绮毅的房子还有贷款，余蓓卖出去回到手里的钱也不超过400万，再加上100万的离婚补偿金，不到500万，她要在北京生活养一个孩子，你觉得够吗？
　　“她没有必要赌上这一切，只为了出一口气。
　　“更何况，她现在比谁都讨厌卢绮毅，更没必要为了卢绮毅争风吃醋，做到这样的地步。”
　　楚菲菲听得目瞪口呆。
　　简珊说的实在太有道理了。
　　“所以，你觉得她是认真的？”这对楚菲菲来说无疑是噩耗。
　　简珊点头，并且在此噩耗之上又给了楚菲菲沉重一击：“而且我觉得，你们家凌霜好像也没有什么令人惊叹的定力和抵抗力。”
　　楚菲菲险些一口老血喷简珊一身，这就是她最窝火生气的地方。
　　凌霜今天那副表现，分明就是已经胳膊肘往外拐了！
　　楚菲菲病急乱投医：“你难道就不能干涉吗？”
　　简珊的表情也很无语：“你怎么知道我没有干涉呢？现在蓓蓓都跟着你家凌霜去家里了，你让我怎么干涉？”
　　楚菲菲又是一口血堵在心口。
　　对啊，如果不是凌霜默认了余蓓的某些行为，余蓓哪里会这么猖狂。
　　楚菲菲心更痛了。
　　与此同时。
　　在凌霜家里已经吃完早饭的三人，正按部就班投入到自己的行程之中。
　　凌霜和余蓓要一起去香水公司签合同，顺便拍摄。
　　凌朵则有她自己的兴趣班要上。
　　因为有余蓓的存在，今日的就餐前所未有弥漫着轻松愉悦的气氛。
　　小孩子是最敏感的，即使对余蓓出现后，家中气氛的变化理不清头绪，却能够敏锐的感受到这种愉悦气氛带来的舒适。
　　但凌朵依旧坚信自己不喜欢余蓓。
　　在背上小书包后，她站在卧室门口，看了看正在客厅看照片墙的余蓓，然后踩着小碎步，跑到凌霜的卧室门口敲了敲门。
　　凌霜换好衣服，正挑选配饰，听见敲门声额角一跳，心想余蓓有些过分粘人了。
　　她无奈开口：“进来。”
　　门被打开，门口出现穿着过膝连衣公主裙的凌朵，她头上扎着余蓓刚才给她梳的两个心形小辫，看着凌霜的眼神带着小心。
　　凌霜微微一怔，片刻问她：“有事吗？”
　　凌朵扶着门，好像这样就能给她增加更多的勇气。
　　她看着漂亮却冷冰冰的妈妈，想要说出口的话却仿佛压在心口，怎么也开不了口。
　　她又想到余蓓和妈妈说话时的随性和放肆。
　　妈妈好像从来不会对余蓓阿姨生气，那自己说话放肆一点，妈妈也不会生气吧？
　　凌朵鼓起勇气问凌霜：“妈妈，你要和余蓓阿姨在一起，让她给我当后妈吗？”
　　凌朵的话在安静的卧室里回荡，小女孩清脆的声音带着天真和期待。
　　凌霜没有想到凌朵会问出这样的话。
　　她脑海中，第一时间不是思考如何回答这个问题，而是猛然间凝结出一幅画面。
　　画面中，她给凌朵准备去上课需要带的日常用品和学习用具，余蓓则蹲在凌朵身边，给凌朵整理裙子。
　　凌朵会先她们一步走出卧室，乖乖去上课。
　　余蓓则是会来到凌霜面前，去跑行程之前，拉着她的手，死缠着她要一个分别吻。
　　她柔软温暖的身体会贴着自己，声音轻细甜美，软软地撒娇，说出来的话却不会温软，肯定一副理直气壮的语气道：“我要出门去工作了，难道老婆不应该给我一个上班吻作为鼓励吗！”
　　“妈妈？”清脆的童声将凌霜叫回来。
　　她回神那一瞬间，只觉得脊背一阵发凉，随后却有一种好似能让浑身骨头都酥软的微麻感，贯穿全身。
　　她深吸一口气稳定自己的心神，与仰头看向自己的凌朵对视。
　　“你想让她当你的……另一个妈妈吗？”凌霜把这个问题抛回给凌朵。
　　话落，她屏住呼吸，心脏跳动的速度比之前更快速一些。
　　她好像紧张了。
　　凌朵小声道：“我不喜欢她……
　　“但是！我觉得她比爸爸好。”
　　凌朵小小的脑袋疯狂运转，快要燃爆了：“而且，她肚子里有我的妹妹。”
　　这个理由让她眼睛一亮。
　　好像让余蓓给她当后妈，她并不甘愿，却又迫不得已。
　　凌朵那点小心思，凌霜怎么会看不明白。
　　凌霜不知道余蓓有什么魔力，不过是一早上的相处，就已经俘获了凌朵的心。
　　她没有给凌朵准确的答复：“先去上课吧。”
　　凌朵脚下踌躇：“妈妈……”
　　凌霜道：“有些事情，大人也说不准，不能给你一个肯定的答案。”
　　-----------------------
　　作者有话说：本文将于今天倒v，这章早点看就是免费的，晚了可能就收费了。
　　感谢大家支持正版，谢谢。


第28章 
　　夏日的阳光格外绚烂,路上车水马龙。
　　阳光洒落在路边建筑上，折射出刺眼的光线。
　　就连前方车辆，也被阳光铺上一层金光。
　　凌霜的情绪,也仿佛这些绚烂无章的阳光，乱得她心脏紧缩。
　　这是上车时便出现的身体症状,只因为她上了余蓓的车,目光下意识从余蓓笔直光裸的双腿上扫过。
　　余蓓今日依旧穿着黑色短裙，不过今日是百褶裙，堪堪遮住腿根。
　　那白到晃眼的皮肤,仿佛一根针一样扎进了凌霜的心里，带着存在感极强的刺痛,让她心底生出了不可言说的念想。
　　凌霜从来没有思考过自己的性向。
　　余蓓向她表白时，她先是觉得荒诞，觉得这人说这些话，就是为了报复她。
　　那时候她也未曾考虑过自己是否会喜欢女人,她只把这当做是余蓓对她的羞辱，亦或者给她挖了一个坑。
　　直至今日，她才开始正视余蓓所说的那些话。
　　当她正视那些话，当她潜意识里能够接受余蓓对她的追求，当她幻想和余蓓在一起生活的画面……
　　她发现她心里深处有了陌生的、甚至称得上是诡异的占有欲。
　　她想靠近余蓓，想和她有更亲密的接触。
　　不再是她在节目中，被迫和余蓓睡在一张床上，搂抱在一起时的那种亲密。
　　也不是她为了刺激挑衅余蓓,掐着余蓓下巴吻上她唇时的亲密。
　　而是源自于人灵魂深处的欲望。
　　凌霜拉扯着自己的视线上移，不让自己像个变态一样盯着余蓓裸露在外的腿看。
　　她的视线落在余蓓领口处，无法遮掩的白皙胸口时，余蓓如同牛奶布丁一般的肌肤,像是带着磁铁吸引着她的目光，让她无法挪开视线。
　　偏偏余蓓毫无知觉，微皱着眉头拨弄她的手机。
　　下一秒，她终于在小红书找到了自己之前收藏的那条帖子。
　　她将手机递到凌霜面前，抬身仰着头看着凌霜，声音清脆且激动：“姐姐你看，我们俩这张图是不是特别有宿命感，评论区都磕疯了！”
　　前座默默开车的小珠：这还是她刷到之后转发给余蓓的呢！
　　那张照片是粉丝在综艺节目里拍到的路透。
　　照片里，她和余蓓靠得有些近，正在对视。
　　两人肤白唇红，在微调过的图片里，对视的眼神竟然添了几分暧昧。
　　正如余蓓所说，好像真的带上了几分宿命感。
　　凌霜的眼睛却有些控制不住地想下移，因为余蓓今日的T恤领口开得有些大。
　　凌霜扯开自己的视线，转头看向窗外，耳根微微泛红，声音有些发紧。
　　“并没有。”她立刻否认宿命感这种说法。
　　只有她自己才知道，她心里有多心虚。
　　凌霜深吸一口气，将心里所有的念想全部压下。
　　此时，内心深处的所有异常和已经乱了的心绪，让她生出了两分恐慌。
　　原本已经动摇的她，就像她转开头看向窗外时的逃避，她又想要拉开自己和余蓓之间的距离。
　　余蓓正失落地收回手机，视线却落在了凌霜微红的耳根上。
　　天气炎热，她们都没有披散着头发。
　　余蓓扎了个高丸子头，配上好看的暗黑蝴蝶结发饰，让她看起来暗黑中又带着调皮和可爱。
　　凌霜则是随意扎了个低马尾，露出了纤细的脖子和流畅漂亮的下颌线，以及她通红的耳朵。
　　余蓓脸上的失落一扫而空，头探得更厉害了，下巴快要贴在凌霜的肩膀上。
　　她已经把前座开车的小珠当做透明人一般，声音不自觉甜蜜且黏糊：“姐姐，你刚刚是在口是心非是不是？你也觉得我们那张照片看起来很般配，对不对？”
　　凌霜闭上眼，就连窗外杂乱的街景，也无法扰乱她此时此刻被余蓓拨动的情绪。
　　余蓓虽然直接，且毫无顾忌地表白，但却不是一个咄咄逼人的人。
　　姐姐害羞了，那也应该给姐姐一些小空间，不能逼得太紧，否则姐姐真生气了，会讨厌她的。
　　她回自己的位置，下载了那张照片，一路上便看着那张照片傻笑。
　　最终，她没有忍住心底情绪的波动，将那张照片发到了朋友圈里，配字：嘻嘻。
　　下一秒，经纪人简珊给她评论了一个问号。
　　余蓓在聊天框里回复经纪人：【我已经很克制了，我本来想发微博炫耀的。】
　　简珊回复她：【……】
　　哪知道，原本质问余蓓的简珊却被余蓓抓住，被迫接受余蓓的单方面自作多情式的秀恩爱：【粉丝都说我们这张照片很有宿命感，她们快磕疯了，你是不是也这么觉得？我和凌霜姐是不是超级无敌巨般配？】
　　简珊早就想通了，愿意支持自家艺人追求凌霜，这将会在余蓓坚持要凌霜当她老婆这个荒唐决定下，让余蓓和自己利益最大化。
　　但这并不能代表她能接受自己的艺人是个脑补狂！
　　还好余蓓是个女生，长得可可爱爱，看起来软萌甜美。
　　她若是个男的，一定会被人当做变态处理！
　　但自家艺人能怎么办呢？还不是只能哄着。
　　【对对对，这世界上就没有比你们更相配的人了，所以你一定要加油追到凌霜！】
　　这样她们俩人的公关，就能够全权交给楚菲菲了！
　　余蓓看了看手机里她和凌霜的合照，又转头看继续看着窗外、耳朵的红色已经褪去的凌霜。
　　她怎么看怎么喜欢。
　　喜欢姐姐冷冰冰却不忍心真的拒绝自己的样子，那种感觉就好像她是世界上唯一一个被姐姐特殊对待的人。
　　那种满足感快要撑爆余蓓的心脏。
　　她还喜欢姐姐漂亮的模样。
　　喜欢她被衣服遮盖住的白皙柔嫩的皮肤，和让人心神荡漾的身材。
　　余蓓立刻收回视线，有些脸红。
　　这会儿她自己也觉得自己像个变态。
　　可是这么漂亮的姐姐坐在身边，怎么能忍住不靠近呢？
　　即使身上系着安全带，余蓓也挪动了自己的屁股，往凌霜的方向靠了两分。
　　凌霜看着窗外，可她的注意力却完全放在余蓓身上*。
　　余蓓的每一个小动作，都能够触碰到她敏感的神经。
　　她又怎么会不知道，余蓓向她靠近了几分。
　　两人之间依旧隔着一定的距离，但那小小的靠近，却震颤着凌霜的心脏。
　　她再次闭上眼，即使深深吸气，也无法压抑住心脏快速跳动的频率。
　　此时的余蓓收到了系统无语的提醒。
　　系统：“恭喜宿主，攻略对象孩子一，也就是你肚子里的宝宝，她的幸福值又上涨了两个点，现在一共是4点幸福值，离100点幸福值还差94点。”
　　余蓓被系统打乱了思绪，叹息道：“啊，还差这么多呀。”
　　系统终于忍不住，崩溃咆哮：“你这还嫌不够！这都能让你混上分！”
　　你知道我们内部论坛有多少系统赌输了破防吗！你知道你有多奇迹吗！你还在这不知足！
　　现在有不少系统都等着你创造奇迹呢！
　　我倒是要看看，你是不是真能通过这么另辟蹊径的方式，完成系统任务！
　　两人到了广告公司，凌霜立刻进入工作状态，总算是解脱，情绪回归正常。
　　余蓓面对工作也很认真，她可是要当一个爱情事业两手抓的超级辣妈！
　　合作是经纪人早就和广告公司谈好的。
　　余蓓的加入对凌霜和凌霜的团队来说有些突兀，但凌霜以及其团队显然都已经接受了，并未再对此事提出意见。
　　这让品牌方松了口气。
　　他们原本以为，说服凌霜团队需要费很大的功夫，毕竟这种事情不管是落在谁身上，都会让人不舒服。
　　没有想到余蓓倒是先他们一步搞定了凌霜，这可真是给他们减少了大量的工作量！
　　更何况余蓓长得甜美，无论是见着谁都笑眯眯地打招呼，就算是路过的清洁阿姨也不例外，毫不费力地得到了广告团队和香水品牌方的喜欢。
　　余蓓打完招呼，也不在人群中留恋，乖乖地回到凌霜身边站好，甚至悄悄地靠凌霜很近，偶尔看凌霜一眼，便又低着头偷笑。
　　已经冷静下来投入工作，心里不再浮躁的凌霜：“……”
　　余蓓没说什么，倒是转头看过来的楚菲菲如临大敌两步走到两人身前，低声质问余蓓：“你什么时候过来的？你刚刚不是在那边和他们打招呼吗！”
　　余蓓一脸无辜：“我打完招呼就过来了呀。”
　　楚菲菲咬牙切齿道：“打完了招呼就回你经纪人身边，别跟我的艺人黏在一起。”
　　余蓓才不愿意呢：“可是我想和喜欢的人站在一起。”
　　楚菲菲：“……”
　　凌霜心脏漏跳一拍，却还是忍不住和经纪人一起无语：“……”
　　楚菲菲哪知道自己赶人不成，余蓓竟还有助攻，这助攻是广告公司的策划。
　　她拿着全新的策划案走过来，十分自然地加入了她们这个小团体，笑着对三人说：“打扰了三位，这是我们最新一版的广告策划。
　　“这款香水主要是为女性服务，完全遵从于女性最喜欢的味道，所以我们也希望能够通过这款香水，表达品牌公司对女性需求的关注。
　　“所以这个广告中，凌老师和余老师是关系极好的发小闺蜜，一起分享这款香水，一起分享彼此身上的味道，用亲密的互动表达女性与女性之间的友好情谊。”
　　余蓓双眼刷一下亮了：亲密互动！
　　凌霜身形有些僵硬：亲密互动……
　　楚菲菲临近爆炸边缘：亲密互动？
　　-----------------------
　　作者有话说：还有两章，我想早睡，不想熬夜，明天早上起床写了再更，会努力早一点的[比心]


第29章 
　　有句话说的好,直女下手才会没轻没重。
　　楚菲菲看到这个策划案的时候，人都要炸了：“这也太暧昧了吧……”
　　她近乎绝望地喃喃自语。
　　广告策划原本一脸激情，听到这话后,有些被打击到，小心问道：“我们设计这个策划案的时候,确实也考虑过凌老师平时比较冷清,不常和人有过多的亲密接触。
　　“但是女孩子和女孩子之间的友谊是亲密无间的，如果太过拘谨，可能没有办法达到品牌想要的效果。”
　　余蓓在旁边嘟囔赞同：“对呀,女孩子之间的友谊就是这样子的。”
　　她和她在现实世界的好朋友邓苏平时相处也很亲密的。
　　当然，她此时赞同是有私心的。
　　凌霜看着策划书上的内容,原本因为工作已经安定下来的心，又开始浮躁。
　　她能够感觉到自己的身体好像已经失控了，她没有办法控制心脏的颤栗。
　　广告策划觉得最终的决定权应该在凌霜身上，她转头看向凌霜：“凌老师可以接受这个策划吗？”
　　凌霜微怔,垂下眼眸好似在认真看白纸上的黑字。
　　片刻，她微不可见地呼出一口气，抬头道：“策划书没有问题。”
　　她眼神甚至带着些许凉薄，亦如她平日里那般波澜不惊，仿佛没有什么可以撼动她的情绪和状态。
　　楚菲菲心里绝望：完了，完蛋了，真给余蓓找到机会了。
　　广告的时间并不会长，这个广告最终也会控制在30秒以内。
　　但两人需要拍摄的素材并不会少,需要留够足够的素材给广告公司剪辑。
　　合同和策划没有问题后，一行人转去了拍摄地，做好妆发换了衣裳，便要准备拍摄。
　　拍摄点是一个摄影棚,摄影棚布置成了非常典型的淑女闺房的模样。
　　白色带着花边的床单四件套，柔软的白色长毛地毯，轻纱质感的落地窗帘，以及欧式风格的阳台栏杆。
　　摄影棚的灯光也模拟得十分温馨，带着浅浅阳光黄的灯光洒落在摄影棚的每一处地方。
　　凌霜的头发依旧是随意在身后扎了个低马尾，身着米黄色西装领睡衣套装。
　　余蓓的丸子头则改成了低双马尾，随意地扎在耳后，身着浅黄色娃娃领韩版睡衣，下身是同款的短睡裤，带着俏皮可爱的蕾丝花边。
　　两人的穿着非常符合她们外表所带来的刻板印象，同时也与今天需要拍摄和宣传的两款香水味道格外适配。
　　凌霜代言的香水味道更加的清冷漠然，余蓓代言的那款香水味道相比之下就要甜美许多。
　　余蓓也不明白，为什么香水广告要穿着睡衣在卧室里玩枕头大战，但策划和品牌方都很喜欢这个方案，她又能和姐姐有更多的合作和接触，她当然不会反对。
　　第一场戏是两人的枕头大战，更多的是余蓓调皮地和凌霜玩耍。
　　这对于余蓓来说，无异于本色出演。
　　她拿着早就已经剪开了破洞的枕头，轻轻地砸在凌霜身上，然后凑上前去冲着凌霜撒娇讨饶，再抬着下巴闻一闻凌霜身上散发出来的香水的味道。
　　凌霜则是一脸宠溺地想抢过她手里的枕头，却被余蓓躲过。
　　余蓓又要抬手用枕头砸凌霜，凌霜再次躲过，去抢她的枕头，却一不小心绊了余蓓一脚。
　　余蓓往后一跌，跌在床上。
　　凌霜想去扶她，却被她顺势给带倒了。
　　两人借势在床上滚了半圈，抱在一起，躺在床上笑了起来。
　　当然，拍摄棚里只有余蓓的笑声。
　　她笑得格外欢乐且舒心，没有人比她更沉浸在此时此刻的快乐之中。
　　凌霜眼底则是温柔的笑意，看向余蓓，仿佛无论余蓓在她面前做什么事情，她都会欣然接受，并且宽容宠溺地看着她玩闹。
　　空气中飘飘洒洒的是她们刚刚玩闹时飞扬在空中的羽毛，床单被套变得比刚才更凌乱了一些，这凌乱却承载着两个人的亲密和快乐。
　　楚菲菲抬手捂着眼睛，一副没眼看的样子。
　　简珊站在楚菲菲身边，对余蓓的本色出演表示认可。
　　直到导演喊“停”，拍摄停下，但这一场戏还没结束，她们还需要补一些其他的细节镜头。
　　工作人员立刻进来收拾铺洒在地面上的那些羽毛。
　　凌霜和余蓓的助理也走上前来，将两人从床上搀扶起来，扶到旁边去休息。
　　在这个过程中，余蓓的眼睛从未离开过凌霜。
　　凌霜也能够感觉到导演喊停之后，余蓓眼里的光芒和欢喜比拍摄时更加热烈。
　　她冷着脸整理了一下被余蓓弄乱的衣服，见余蓓凑过来，眼神亮晶晶地看着她，嘴里说着虎狼之词：“姐姐，刚刚在拍摄不好意思说，但是姐姐你真的好香啊。”
　　凌霜：“……”
　　余蓓：“而且姐姐你身上好软呀，皮肤还特别白呢。”
　　余蓓还想再说，她的助理小珠凑过来道：“蓓蓓，不能再说了，不然就太像猥琐男了。”
　　余蓓连忙收住自己即将脱口而出的话，和凌霜一起到旁边角落里休息。
　　直到工作人员收拾好拍摄棚，她们再回到摄影棚，接着刚才的那一幕戏，又补了好几个大特写，还巧妙地与旁边摆在床头柜上的香水一起出镜。
　　第二幕则是两人一起站在那个假阳台上，做出眺望街景、沐浴阳光的模样，随后再互相倾身，轻闻对方身上浅淡的香水味道。
　　但是拍摄的过程却不像之前那么顺利，导演一直在对两人说：“再近一点，凌老师，你的头再低一些，你试着去闻一闻余蓓的耳后的位置，对，就是这样，我们要慢动作，我们再来一遍。”
　　已经拉开了两人之间距离的凌霜，垂眸看着余蓓。
　　余蓓咧嘴一笑，笑眼弯弯如同月牙。
　　凌霜下意识移开自己的目光，不敢和她对视。
　　直到导演再一次喊“action”，她才转头看向余蓓。
　　余蓓脸上的欣喜就快要扑面而出，她慢慢靠近，皮肤白皙有光泽。
　　她的眼神和姿态带着她特有的直接和热烈，几乎快要让凌霜反应不过来。
　　凌霜甚至在余蓓那张清纯到极致的脸上，感受到了强烈的性张力和吸引力，那种陌生和失控的感觉，给凌霜带来了极度的不适和慌乱感。
　　她压下自己心底所有的异常情绪，强迫自己继续工作。
　　凌霜低着头靠近余蓓，微微侧头，视线中满是余蓓白皙温润的皮肤，以及鼻息间萦绕着从余蓓脖子处散发出来的淡淡香水味。
　　这款香水的味道很淡，带着浅浅的花香和一种清甜的味道，确实很适合余蓓。
　　摄像机离两人靠得很近，正投入的两人职业素养极好，早就已经忽略了摄像和摄像后面站着的那一群工作人员的存在。
　　凌霜有些牙痒，看着眼前出现的余蓓白皙的脖子，她生出了一种想要咬上去的冲动。
　　她身上自带的冰冷气场，在她和余蓓接触之时已经瓦解，她能够感受到自己的心跳在对方靠近的那一瞬间，失控地漏跳了一拍，而此时此刻，一种前所未有的心慌意乱将她侵蚀束缚。
　　直到导演喊了一声“cut”。
　　凌霜如同触电一般收回了自己的身体，微不可见地后退半步，脸上的冰冷和疏离，是她强作镇定撑出来的伪装。
　　她微红的脸颊和略微急促的呼吸，出卖了她此时那一丝不易察觉的狼狈。
　　余蓓则完全沉浸在和凌霜近距离接触的兴奋之中，即使两人分开后，她也下意识向凌霜的方向微微靠近。
　　凌霜却侧过眼，不敢再看她。
　　她只能够感受到自己身体最真实的反应，失控的心跳和发热的脸颊让她觉得格外的羞耻、狼狈，她想再次用她冰冷的外表和言语找回掌控感，然而最终却只能恼羞成怒一般自我防御，对余蓓说：“你别靠我这么近。”
　　说完这话，凌霜便后悔了，她从未想过自己有一天还能表现得如此慌乱。
　　余蓓听话地站直了身体，拉开自己和凌霜之间的距离。
　　虽然不能继续趁热打铁靠近凌霜，可方才拍摄时两人的亲近，已经足够让她满足。
　　她能感受到自己灼热的呼吸和加速的心跳，是如何刺激着她的神经，她嘴角抑制不住地往上翘起。
　　余蓓敏锐地发现了凌霜眼神深处的那一抹羞涩，这使她更加激动。
　　她意识到，这个在自己面前一直紧裹着冰冷外表的姐姐，好像并不像她看起来那么冷漠无情。
　　她已经好几次看到姐姐偷偷害羞的样子。
　　那一瞬间，余蓓的心里出现了一个恶劣的想法，她突然想知道，这样一副冰冷面容的凌霜，她冰冷的伪装会在什么时候彻底瓦解。
　　她在床上的时候，若是情动到了极致，她的眼神是否也会染上情难自禁的春色，她的脸颊是否也会红得滴血，她是否会呼吸急促，甚至舒服到眉头微皱，以至于轻呼声无论如何被压抑，也会从喉咙间挤出来。
　　她是不是会紧紧地抓住自己的手，让自己慢一些或者快一些，是不是会将她所有的柔软，全都展示在自己面前。
　　又或者自己缠着她的时候，缠着她不让离开，缠着她再来一次，主动地送上自己，毫无顾忌地在她耳边说着身上最真实的感受。
　　她是否也会因此动容，撤掉她脸上最冰冷的神情，展示出她心底深处如同野兽一般凶残的欲望。


第30章 
　　拍摄结束后,品牌方和广告公司请凌霜、余蓓及其团队一起去吃饭。
　　去之前，凌霜和余蓓分别在她们各自的休息室里卸妆换衣服。
　　此时凌霜已经卸了妆，脸上的水滴顺着她细腻的皮肤滑落至鼻尖,然后滴落在水池里。
　　她双手撑着水池，微微弓着腰,像是一头狩猎后筋疲力尽的猎豹。
　　不,她并不是去狩猎的，她是在猎场上疲于逃命，才会精疲力尽,狩猎的那个人是余蓓，她是一只看起来像小兔子,实则披着兔子皮的恶狼。
　　更让凌霜难以接受的是，她竟然对余蓓的所有行为，都有极其强烈的反应。
　　这在她意料之外。
　　仔细想一想，她和余蓓接触,不过就是这几天的事情。
　　她从来没有想过，一个人如此热烈的追求，竟能让自己在这么短的时间溃不成军。
　　以至于此时，她的身体忍不住在颤抖，因为她能够感受到，在拍摄的很多时候，她多想要去回应余蓓的主动。
　　想亲吻她，想抚摸她,想把她抱进怀里。
　　但她心里有另一个声音在阻止她这样做。
　　那个声音说：“你真的相信，余蓓会像表现出来的那么爱你吗？世界上真的会有人在短短的时间里，产生那么浓烈的爱意吗？
　　“你的亲生父母，生你、养你,和你一起生活了那么多年，他们都不会爱你，更何况一个曾经与你是情敌关系的女人，她肚子里的孩子甚至可以和你的女儿一起争夺卢绮毅的遗产。
　　“这个人嘴里说着的爱，真的值得信任吗？”
　　在感情上经历了多次背叛的凌霜，又一次将自己的心封闭。
　　她抬眼看着镜子中的自己，看着自己眼底凝结起来的冰霜，这才有了安全感。
　　她们两人从各自的休息室走出来时，余蓓能够感受到凌霜和之前有所不同，她像是一只又把身体缩回了壳里的蜗牛。
　　不过没关系。
　　余蓓对自己非常宽容，她并不要求自己短时间就获得凌霜的接受和喜欢。
　　她们这才认识没多久，凌霜姐姐不再像以前那样完全冷漠对待她，对于余蓓来说，已经是胜利。
　　更何况凌霜姐姐以前是个直女，可能冷静下来后，觉得自己没有办法接受女孩子。
　　她也可能是突然想起，她们两人共有一个前夫，这样的关系，乍一想，会让人觉得两人在一起太过诡异和奇怪。
　　所以凌霜姐姐又冷漠了下来。
　　这些都没关系，余蓓知道自己有的是时间慢慢磨，反正在快穿世界里待再久，现实世界中最长也就一个月。
　　她总有一天会抱得美人归！
　　余蓓坐在车上时，开始回味今天拍摄广告时，和凌霜在床上打滚的画面。
　　她暗自发誓，总有一天，她会睡到凌霜姐姐的床上去，正大光明地搂着凌霜姐姐，让她和自己再在床上滚几圈。
　　今天晚上这个聚会是品牌方、广告方和代言人维系关系的饭局，但并不是会强迫艺人敬酒的饭局。
　　品牌方代表人一进入餐厅的包间，就对大家说：“今晚随意，大家都是朋友，不用太客气。”
　　他们为了维系关系而交际，牛马们却在加班。
　　加班的是广告公司的剪辑师，因为品牌方今天想发一段花絮出去。
　　花絮剪辑很简单，不需要太多的技巧，也不需要表达完整的主题，只要把凌霜和余蓓在拍摄过程中，比较有爆点的部分剪辑出来，做成短视频，发布到品牌方各个平台的账号上即可。
　　饭局还未吃完，粉丝就已经看到了品牌方发出来的花絮视频，并且品牌方同时官宣了凌霜和余蓓两个人，作为品牌的代言人。
　　品牌官宣微博发出后，凌霜和余蓓同在热搜上占了好几个词条。
　　反应最快的是那个极其权威的嗑CP号，@我嗑的CP都成真了。
　　皮下转发了这条品牌微博。
　　@我嗑的CP都成真了：双方唯粉都在庆祝各家粉丝拿下代言，只有我在这个CP粉视频里嗑生嗑死，不知道循环了多少遍。
　　随后，皮下还在自己这条微博下发布了好几条评论。
　　@我嗑的CP都成真了：谁能懂凌霜的眼神，我总觉得她眼底的冷静像是暴风雨前的平静，是克制到了极致的疯狂！
　　@我嗑的CP都成真了：蓓蓓也太甜了吧？蓓蓓看向凌霜的眼神除了爱，找不到第二种感情！
　　在这条微博的评论区，CP粉们也嗑疯了。
　　【救命，这两人之间比我最近看的偶像剧里的男女主还要更具性张力。】
　　【极致的进攻和顶级的防守，防守之下却又是全力克制的攻势，感觉这两人下一秒就要在床上滚得不知天地为何物了！】
　　【而且她们两人都长得好好看，一冷一甜，就连身高也是最佳情侣身高的配置，有没有导演给她们两个人递一个双女主的剧本啊！】
　　难得的是，这若是落在别家粉丝身上，一定会翻天覆地地嘲讽余蓓蹭凌霜的热度。
　　凌霜这边的粉丝，楚菲菲特意打过招呼，让后援会在超话发了引导，希望粉丝不要去攻击其他的合作伙伴，更不要给凌霜的合作伙伴带节奏。
　　凌霜的粉丝接受了凌霜和余蓓一起拍广告的事实。
　　她们甚至脑补了两个前妻在对账后，同仇敌忾讨伐渣前任的画面。
　　一时间，更是掀起了一波女性之间惺惺相惜的话题。
　　这和谐的一幕却刺痛了卢绮毅的双眼。
　　卢绮毅像是一只见不得光的、下水道里的老鼠，躲在黑暗的出租屋里，看到余蓓出现在热搜，眼里的嫉妒弥漫开来，快要填满他所处的出租屋空间。
　　他的面容扭曲得像是鬼怪，语气阴森森地说：“这一切本都该是我的，余蓓现在得到的所有都应该是我的！”
　　他不该过着现在这样老鼠一样的人生。
　　这几天，他陆陆续续被拒了很多的项目，不管是经纪人联系的，还是他自己去联系的，所有项目的对接人都以凌霜为借口拒绝了他。、
　　他为此联系了凌霜的团队。
　　可他联系不上凌霜团队的核心人员，只能和经纪公司的公关团队打交道。
　　那些人说起推诿的话来一套一套的，他根本找不到任何机会。
　　最让他崩溃的是，他能够感受到经纪人对他的放弃。
　　他的经纪人最近给他接了好几个商务。
　　那些商务，他以前从来看不上眼，还会嘲讽是垃圾资源。
　　那里面有好几个商品像是微商品牌，那不仅会影响到他的个人形象，也会影响他以后在其他品牌那里的定位。
　　他可不希望他以后的人生只能接微商品牌，他应该接的资源，是余蓓现在握在手里的那种大品牌代言。
　　他关上微博，又去其他好几个平台搜索，发现不少地方不仅出现了余蓓和凌霜的CP粉，更是已经开始夸赞她们两个人惺惺相惜的友谊。
　　而他，得到的只有网友给的渣男标签。
　　卢绮毅从不认为自己是渣男，他只是做了每一个男人都会做的事情，他只是为了整个家庭，把自己的利益放在了第一位，毕竟他好，家庭、老婆和孩子才会好，不是吗？
　　他怎么就不能自私自利地为自己考虑？天下男人不都是这个样子的吗？
　　卢绮毅清楚，天下没有几个女人离得开男人。
　　他要挽回凌霜的心，只要凌霜能够和他复合，余蓓算什么？他动动手指都能把她碾死。
　　他以前追到过凌霜一次，他就能追到她第二次。
　　他和凌霜之间还有绝对不可能断掉的联系，就是他们的孩子，凌朵。
　　卢绮毅的电话早就已经被凌霜拉黑了不知多少个，但凌朵这边并没有拉黑卢绮毅，因为卢绮毅换了好几次号码后，再也没有联系过凌朵，所以他顺利地将电话打到了凌朵的电话手表上。
　　凌朵看到陌生号码有些犹豫，不知道这个电话是不是坏人打来的。
　　她放下手里的笔，看着面前已经做了大半的作业，接通了这个电话。
　　做作业太无聊了，她接个电话玩一玩，玩完后再继续做作业。
　　电话接通，那边传来陌生又熟悉的声音：“朵朵，是我，我是爸爸。”
　　……
　　余蓓她们的饭局吃到了凌晨。
　　饭局散去后，余蓓厚着脸皮去拉凌霜的手：“姐姐，我送你回去吧。”
　　凌霜后退一步，想要挣脱余蓓的手，但她轻轻一甩，余蓓握得更紧了，甚至上前一步又靠近了她。
　　凌霜眉头微皱：“不用，菲菲会送我回去。”
　　余蓓说：“那不行，我做事一直都有头有尾，既然是我把你从家里接出来的，那一定是我把你送回去。
　　“而且菲菲姐喝醉了，你就让她早点回去休息吧，正好让你的助理和司机送她回家。”
　　凌霜没怎么喝酒，余蓓这个孕妇，更是在简珊开口之前，凌霜就给她要了鲜榨的果汁，她滴酒未沾。
　　但是作为经纪人的楚菲菲和简珊，怎么也要喝上两杯，用以联络感情。
　　她们两人这会儿倒谈不上醉，只不过是有些微醺，但若是能够早点回家休息，谁又不想呢？
　　凌霜觉得自己的坚持根本站不住脚。
　　她垂下眼眸，目光落在余蓓扣在自己手腕上的手上。
　　余蓓拉得很紧，她若是用力甩开她，余蓓一时抵挡不住自己的力度，或许会踉跄摔跤。
　　不能让孕妇摔跤。
　　凌霜脑子里闪过这样一个念头，抬眼看着余蓓冷漠道：“那就麻烦你了。”
　　余蓓瞬间绽开笑颜，那一刻，凌霜恍然感觉走廊的灯光都好像亮了两分。


第31章 
　　一群人安排好如何离开,余蓓拉着凌霜往自己的车走去。
　　小珠今晚没有喝酒，她是司机，没人会让司机喝酒。
　　三人上车后,小珠悄悄打开自己准备好的歌单，藏起功与名,开车送凌霜回家。
　　第一首歌是《靠近一点点》,轻柔欢快的音乐从车厢四面八方的音响里溢出来。
　　“默默在你的身后守候的我……”
　　随着歌手甜甜的声音，余蓓探头看向凌霜。
　　这歌就是在唱她呀，她希望凌霜能够再靠近自己一点点。
　　凌霜在歌声响起的那一瞬间,是有一些后悔的，后悔上了小珠的车。
　　她早就知道,余蓓身边的人都不是省油的灯。
　　她明明已经有经验了，怎么还会上当。
　　余蓓探头看向凌霜时，凌霜偏过头，看向黑漆漆的窗外。
　　这时候,凌霜觉得自己在自作孽。
　　她明明知道，余蓓和她身边的人或多或少有一些小手段，她却总是在余蓓提出要求时，无法坚持拒绝，被缠磨两下她就答应了。
　　更“可恶”的是余蓓这个小助理，不知道什么时候准备的歌单。
　　《靠近一点点》结束后，S.H.E的《恋人未满》又开始了。
　　“再靠近一点点就让你牵手，再勇敢一点点我就跟你走……”
　　歌声落下,身边的余蓓向着凌霜又挪了一小步。
　　凌霜想，如果不是有安全带束缚着她，余蓓恐怕会挪到自己腿上。
　　《恋人未满》结束后，是一首《喜欢》。
　　“喜欢你的眼睛,喜欢你的睫毛，喜欢你的侧脸……”
　　凌霜的嘴角微微抽动，心里再多的伤感和纠结，也被这两人搞得只剩无语。
　　三人一路伴随着这些音乐，到了凌霜家所在的小区地下停车场。
　　余蓓很是不舍得，眼巴巴地看着凌霜，只希望她能够邀请自己上去喝个茶。
　　然后她就找机会，今晚借宿在凌霜家里，不就能和凌霜有更多相处的时间，说不定还有机会和姐姐睡一张床呢！
　　她想的倒是好。
　　这个念头刚从她脑海中一闪而过，凌霜已经打开车门下车。
　　余蓓慌忙地解开自己的安全带，喊了一声：“姐姐。”
　　地下停车场虽然有灯，灯光却十分昏暗。
　　即使高档小区的地下停车场，也带着淡淡的灰尘腐朽味道，让人一刻也不想在这里多待。
　　凌霜听到余蓓喊她，却停下脚步，转头看向余蓓。
　　余蓓将自己的身体往靠近凌霜的那一方车门挪了挪，正想和凌霜争取一下，希望今天晚上可以住进凌霜的家里。
　　她忽然觉得眼前一花，“小心”两个字还未说出口，凌霜身边突然站定了一个男人。
　　那人身形高大，面容憔悴，眉眼之间带着野外豺狼一般的凶狠。
　　凌霜也吓了一跳，转身看着自己身边出现的这个男人。
　　待她看清楚男人是卢绮毅，凌霜的脸色沉了下来。
　　卢绮毅才不管凌霜是否给自己甩脸色。
　　从前凌霜也不是没甩过，这段时日他时常被拒绝，不也是在被凌霜打脸吗？
　　他已经习惯了，男人就是要能屈能伸。
　　他扯出一抹牵强的笑意，这笑在他脸上显得格外扭曲。
　　他对凌霜说：“霜霜，听说今天早上孩子走丢了，你怎么不告诉我？你知道我有多担心吗？
　　“霜霜，你不要被网上或者余蓓跟你说的那些话欺骗了，这个家里还是要有一个男人，需要一个顶梁柱把这个家撑起来，否则以后你再遇到类似的事情，你又找谁去呢？”
　　余蓓从车厢里伸出头：“找我呀！”
　　她的突然出现让卢绮毅心里一惊。
　　卢绮毅低头看见车厢里的余蓓，心里的嫉妒瞬间蔓延开来，对余蓓的憎恨和厌恶几乎已经遮掩不住，从他眼底流露出来。
　　他深吸一口气，余蓓的事先放在一边，现在最重要的是让凌霜接受他。
　　他暗中瞪了余蓓一眼，在余蓓回的目光中转头继续看着凌霜说：“霜霜，我真的知道错了，以前都是我不好，我跟你道歉，我向你保证，我以后再也不会做任何对不起你的事情。
　　“霜霜，你总要想一想孩子，难道你要让孩子一直在单亲家庭的环境里长大吗？完整的家庭对孩子的成长才是最重要的，不是吗？”
　　凌霜眼眸微颤，好似想起了什么。
　　她像是避开什么脏东西一样，迅速后退一步，眼底满是寒冰，语气毫无波澜，却带着十足的压迫感对卢绮毅说：“滚开，我不会和你复合，你也不要再出现在我面前。”
　　凌霜已经后退一步，卢绮毅却再上前，想要继续握着凌霜的手，或者将凌霜抱进怀里，让她感受自己宽阔的胸膛。
　　他自以为，若是能够让凌霜重新感受到他宽阔的胸膛，知道依靠一个男人会多么有安全感，凌霜就一定会摒弃以前的所有，重新接受他。
　　余蓓看到这一幕只觉得恶心。
　　这人和凌霜已经离婚了，现在来搞什么性骚扰！
　　看卢绮毅的样子像是要抱凌霜姐姐，余蓓自己都没抱过两次，怎么可能让这个狗男人占了便宜！
　　她猛地冲下车，像个小炮弹一样用力在卢绮毅伸出的手臂上一推。
　　卢绮毅是个高大的男人，但是余蓓这一推来得太过突然，他没有任何防备，身体一歪，踉跄向后退了两步，这才稳下身形。
　　昏暗的地下停车场，一点声音都显得十分明显空旷。
　　余蓓张开双手挡在凌霜面前，对着卢绮毅怒目而视，声音又亮又脆，冲卢绮毅吼道：“你这个脏东西离凌霜姐姐远一点，没听见她不愿意见你吗？
　　“你还敢说凌朵的事情，凌朵不见的时候你在哪里？这会儿倒出来装好爸爸了，我看你不是想当好爸爸，你是想趁着凌霜姐姐的资源东山再起！
　　“做梦吧你！我警告你，现在赶*紧滚，否则我马上让凌霜姐姐封杀你！”
　　空旷的地下停车场只有他们三个人，余蓓的声音在停车场回荡，十分果决。
　　她身高比凌霜矮了几厘米，骨架也要小一些，她这样张开双手，气势汹汹挡在凌霜身前，让卢绮毅觉得有些滑稽。
　　他可真是小看了余蓓。
　　难怪她能够拿到那个香水品牌的代言，即使只是短期代言，那个牌子的短期代言也已经是很不错的资源了。
　　原来她就是用这样的态度和姿态讨好凌霜，拿到了这个资源。
　　亏得圈子里不少人还说她心思单纯简单，谁能有她这样的心机？
　　谁又知道她和凌霜在一起的时候有说自己多少坏话！
　　卢绮毅咬牙看着余蓓冷笑道：“你在这里装什么，你究竟是什么样的人，你以为凌霜不清楚吗？你一直这样缠着她，是为了什么，你以为她不知道吗？你别把她当傻子一样欺骗，你那点心思根本就藏不住。”
　　余蓓眨了眨眼：“她知道我的心思啊，我都已经跟她说过好几次了。”
　　一直在余蓓身后，看着余蓓保护自己的凌霜：“……”
　　她垂眸看着余蓓，已经不知道该如何收拾自己的杂乱的情绪。
　　卢绮毅觉得自己和余蓓说话简直是在犯蠢。
　　他又看向余蓓身后的凌霜，故作出一副深情的模样：“霜霜，你看到了吗？这些年我就是被她这样欺骗，其实我们本不该离婚的，如果不是她……”
　　余蓓打断了卢绮毅：“呸，我认识你的时候，你早就跟凌霜姐离婚了，你别陷害我是你们的小三！”
　　她回头看着凌霜：“凌霜姐姐，你们离婚大半年后，他才认识我，我没有插足你们的婚姻。”
　　两人目光相对，在昏暗的地下停车场，凌霜却能看清楚余蓓眼底的真诚。
　　她知道余蓓从来没有插足她前一段婚姻，她不会相信卢绮毅说的那些话。
　　此时的凌霜，还在消化余蓓下车保护她这件事。
　　余蓓的出现其实出乎她的意料，好似又在情理之中，她一直都是这样勇敢直接的人。
　　此时的余蓓像一只炸毛护主的小狮子一般挡在自己身前，明明没有自己高，还比自己瘦弱，甚至肚子里还怀着孕，却义无反顾地挡在自己身前。
　　凌霜也一直躲在余蓓身后，没有站出来。
　　她的心底滋生出了一种极其陌生的、被保护的感觉，那种感觉让她迷乱又恍然。
　　她看着余蓓气鼓鼓的脸，眼神复杂难辨，想说一句“多事”，让余蓓不要管她和卢绮毅的事情，小心她自己的身体。
　　最终，凌霜将这两个字咽回了肚子里。
　　若是这个时候自己还用冰冷的语言对余蓓说这两个字，脾气再好的人也会生气吧。
　　凌霜叹息一声，对余蓓说：“你回车上去，我自己会处理这件事。”
　　余蓓却依旧倔强地挡在凌霜身前，不愿意让开。
　　卢绮毅是个男人，凌霜身高虽然有173，但怎么也比不过一个身高180出头的男人。
　　她说：“我们一起回车上去，然后叫你们小区的物业保安把他赶走。”
　　卢绮毅一听这话，心里便冒出熊熊的火气。
　　他最近一直心烦意乱，今天来找凌霜，是期望自己几番表态后，凌霜就能重新接受他，至少也给他一些机会。
　　他没有想过自己会像路边的垃圾一样被人嫌弃。
　　听了余蓓说的那些话，他心里本就对余蓓充满了嫉恨，此时，那些嫉恨更是继续生根发芽，在这个阴暗的地下停车场，长成了参天藤蔓。
　　那些藤蔓蜿蜒曲折，将卢绮毅包裹起来，助长了他心里的怒火。
　　他一定要让余蓓这个女人吃点苦头，一如他们那几年的婚姻里，他不允许余蓓反对自己的任何决定和意见一样。
　　他甚至后悔，后悔以前不应该对余蓓手下留情，他该在余蓓有反抗迹象的时候，便狠狠地给她一巴掌，让她知道应该怎么做，应该听谁的话。
　　这个想法在他的脑海中逐渐凝结。
　　他像是被蛊惑了一般，眼底赤红，放在腿侧的双手微微发颤。
　　他上前两步，心中的怒火再也压抑不住，低吼一声：“我他妈打死你这个臭女人！”


第32章 
　　卢绮毅两步走到了余蓓面前。
　　眼看着那一巴掌就要落在余蓓脸上,凌霜上前握住卢绮毅的手往后一甩。
　　凌霜甩开了卢绮毅的手，但她这个行为显然激怒了卢绮毅。
　　卢绮毅再次抬起另一只手，准备给凌霜一巴掌！
　　他要让这两个女人都知道,他是她们两个人的前夫，她们是不可能无力反抗自己的！
　　这一次,余蓓又帮着凌霜挡下。
　　但她身形瘦小一些,挡开了卢绮毅的手，卢绮毅竟然反手抓住她，就将她往旁边甩去。
　　凌霜看见卢绮毅拖拽着余蓓的手,将她甩了出去，瞳孔瞬间震颤,思绪还未来得及反应，身体已经做出了下意识的举动。
　　她立刻上前半步接住余蓓，身形却因为突然而来的变故失了重心，整个人朝地上摔了下去。
　　砰一声,在空旷的地下停车场回荡。
　　凌霜身上也沾上了不少的灰尘。
　　即使如此，她也紧紧地护着余蓓。
　　此时，她脑子里只有一个念头：余蓓肚子里有孩子，她不能摔跤。
　　打完电话的小珠也下了车，拎着自己的包，毫不犹豫向卢绮毅砸过去。
　　她身形和余蓓差不多，只有165，也是瘦瘦的个子,力气算不上大。
　　包砸在卢绮毅身上，卢绮毅呼痛一声，抬腿向小珠踹了过去。
　　小珠不敌他的脚力，被他踹得往后退了两步,撞在车上。
　　又是砰一声，在空旷的地下停车场回荡。
　　卢绮毅看着这三个被自己打倒在地的女人，又将视线再次落在凌霜身上。
　　黑暗的地下停车场仿佛滋养着他邪恶想法的魔窟，他看向凌霜的眼神再也装不出任何温情，全是贪婪和残忍。
　　他抬手指着倒在地上一直护着余蓓的凌霜，恶狠狠地开口道：“你如果不跟我复婚，我一定不会让你有安稳的日子过。”
　　余蓓快要气死了！
　　没想到她们三个女人都被这个男人给欺负了！明明就是这个男人的错，是他贪婪无耻。
　　现在仗着身体素质的优势，竟然还敢威胁凌霜！
　　她和凌霜相互搀扶着站起身，眼神凶狠地看着卢绮毅。
　　卢绮毅冷笑一声，指着余蓓道：“你这样看着我做什么？老子告诉你，凌霜是我老婆，你以为你以后还能在她身上占到便宜吗？等我们复婚了，我他妈就让她封杀你，让你一辈子也别想在娱乐圈里再出头。”
　　卢绮毅身后的小珠站起身，捡起了被卢绮毅丢在地上的手提包。
　　她小心的动作发出了细微的声音，卢绮毅刚要转头向后看，余蓓就吐了卢绮毅一口口水：“我呸！你以为你想复婚就复婚吗？你这样的垃圾，谁愿意再跟你在一起！”
　　她这话果然吸引了卢绮毅的注意力。
　　卢绮毅刚要上前殴打余蓓，小珠抄起那个皮包，再次向着卢绮毅的后脑勺打去。
　　只听“砰”一声，小珠装着无数资料和各种用品的手包重重地砸在卢绮毅脑袋上，卢绮毅被砸得低头痛呼。
　　余蓓趁机上去，一脚踹在卢绮毅两腿之间的重点部位。
　　余蓓的动作有些太过突然，险些站不稳，她没有回头，而是向着身后的凌霜伸出手。
　　凌霜上前一步扶住她，将险些跌倒的余蓓接回了自己怀里。
　　腹背受敌的卢绮毅，没想到余蓓会这么狠。
　　余蓓那一脚若是踢在他身上其他地方，作用都不会这么大。
　　男人的身体十分健壮，他最近有些懈怠，肌肉上面甚至累积了一层脂肪作为缓冲。
　　余蓓力气再大，踢打在他身上的力度也不足以对他造成什么威胁。
　　但是若是换成男人最脆弱的那个地方，就不一样了。
　　卢绮毅像是一只濒死的狗一样蜷缩在地上，捂着自己的下半身痛呼低吼出声。
　　此时电梯“叮”一声响，电梯门打开。
　　几名保安走出电梯，看见这边的动静后，他们立刻疾跑过来。
　　他们认识凌霜。
　　小区里住着这么个大明星，物业怎么会不认识。
　　他们看见出现在三个女人中间的男人，虽然男人捂着重点部位，蜷缩在地上满脸痛苦，好似他才是受害者，保安们还是一瞬间找到了加害人，立刻冲上去把卢绮毅摁在地上。
　　一名保安站在他们几人身后，拿出手机看向凌霜：“林女士，请问是否需要报警？”
　　倒在地上痛得头都抬不起来的卢绮毅，听到这句话立刻抬头看向凌霜。
　　他就像是来自地狱的恶鬼一样，眼底布满了血丝，青面獠牙怒视着凌霜。
　　他觉得凌霜应该不会报警。
　　作为公众人物，报警绝对不是她们处理事情的第一选择，只要不立刻报警，只要让经纪人过来周旋，事情就还有婉转的余地。
　　谁知道凌霜一边将和卢绮毅互瞪的余蓓揽入怀中护着，一边对安保人员说：“报警吧。”
　　安保人员走到旁边去打电话报警，凌霜则是拍了拍余蓓的手臂，低声在她耳边说：“别生气了，你和他较什么劲。”
　　余蓓这辈子还没有遇到过这么恶心的男人，她咽不下心里那口气，作势又要往前冲：“警察来之前，让我再踢他两脚。”
　　凌霜立刻拉住余蓓。
　　小珠也来到余蓓身边，抬手虚虚地挡着余蓓说：“刚才那是正当防卫，现在再打就是有意加害，到时候说不清楚。”
　　说着她声音又低了两分，“我看你刚才那一脚踢得很准，力道也不小，应该有效果。”
　　余蓓重重地哼了一声：“肯定有效果！”
　　小珠见她一副还想冲上去暴打卢绮毅的样子，连忙转移余蓓的注意力，看着凌霜手臂上的伤痕，说：“凌老师，你手上的伤没事儿吧？都流血了。”
　　余蓓的注意力立刻被转移，看着凌霜：“哪里流血？哪里流血了？”
　　随后她便看见凌霜的右手臂，小臂那儿有一大片的擦伤，此时已经泛起了血珠。
　　余蓓倒吸一口凉气，看着安保人员说：“你们守着这个渣男，等警察，我先带凌霜姐姐去医院，她受伤了。”
　　凌霜不觉得自己手上的伤有去医院处理的必要。
　　她看着满眼担忧自己的余蓓，最终还是跟着余蓓上了车。
　　刚才她一直护着余蓓，可余蓓还是摔到地上了，余蓓也应该去医院检查一下，看肚子里的胎儿是否受到了伤害。
　　小珠也被卢绮毅踹了一脚，也应该去医院一同检查。
　　凌霜所居住的小区地理位置十分不错，最近的医院开车五分钟就到了。
　　此时已是凌晨一点多，路上几乎没有车。
　　仅仅只是路上这几分钟，余蓓也将渣男前夫骂了个遍。
　　她一边心疼地捧着凌霜的手，一边气呼呼地哼哼说：“气死我了！一定要找营销号把他今天做的事情曝光，让他进去蹲局子，让他被封杀，再也没有任何工作机会！还有他以前做的那些恶心的事，我要全部给他曝光！”
　　说到此处，余蓓抬头看着凌霜：“姐姐你放心，等我把他‘踩死’，他再也没有任何的资源和机会，这辈子都别想再接近你。”
　　窗外的路灯透过车窗洒落在车里，昏暗的光影落在余蓓脸上，一闪而过，却映照出了她眼底的坚决和疼惜。
　　凌霜已经不再怀疑余蓓的用心。
　　刚才那样的情况下，连她自己都不敢保证，自己能够毫无破绽地演完整场戏，已经阔别影坛许久的余蓓应该也不是演出来的。
　　她是真的担心自己，真的想保护自己。
　　那种被一个人义无反顾维护在身后的感觉，彻底扰乱了凌霜的心。
　　她恍然觉得，自己现在就像是一只扑火的飞蛾，即使面前的余蓓是会将她灼烧致死的火把，她也会义无反顾地扑上去，因为那是她人生难得遇见的光亮和温暖。
　　凌霜心里正感动着，就见余蓓眼底闪过一抹狡黠，对卢绮毅的怒气已经全然消失不见，只剩下满眼的期待和古灵精怪的小心思。
　　她故作不经意开口道：“凌霜姐姐，有卢绮毅这么危险的人在，你一个人住好危险呀，要不今天晚上从医院回家后，我去你家陪着你吧，有我在，卢绮毅那个狗男人肯定不敢再做什么！”
　　凌霜的嘴角微不可见地抽了抽，忍不住对余蓓说：“他今晚应该会被警察带走。”
　　余蓓眼睛四处乱转：“就算他不来，发生了这些事情，你也会害怕吧，有人陪着就不会害怕了。”
　　这一次凌霜没有回复她。
　　她们很快到达医院，去了急诊，在医生的安排下各自进行不同的检查。
　　余蓓身上没有外伤，身体也没有任何不适，医生检查后判定她身体良好，肚子里的孩子也健康正常。
　　倒是小珠软组织挫伤，肚子上已经出现了淤青的痕迹。
　　凌霜身上青了好几处，最大的一处伤痕，就是右手臂被擦伤的那一部分。
　　一个小护士正在给凌霜处理伤痕，余蓓在旁边看着满眼心疼。
　　她再一次开口，倒不全是小心思，也带了几分真诚：“姐姐受了这么重的伤，生活一定会很不方便。”
　　她看向凌霜：“我觉得姐姐家应该多住一个人帮姐姐换药，林朵那个小丫头，可是一点都不可靠的。”
　　凌霜想说，家里还有一个阿姨呢。
　　她看见一片惨白的急诊室里，余蓓站在她身边，急诊室白亮的灯光映照在她的眼底，将她的眼眸映衬得异常闪亮。
　　显然，凌霜已经忘记了今天晚上拍完广告后，她在休息室里是如何退缩的。
　　她给了自己一个非常合理的理由：余蓓怀孕了，为了自己差点受伤，她大大咧咧，一个人住，真出了什么事，不一定能反应过来，她身边最好能有人看着她。
　　于是，凌霜张了张嘴，声音有些低，仍旧没有什么情感，余蓓就能够清楚地听到她说：“那就麻烦你了。”


第33章 
　　余蓓听到凌霜的话后,欣喜若狂地回复她：“不麻烦不麻烦，我要去姐姐家里住，是麻烦姐姐才对。”
　　凌霜抬眼看了余蓓一眼,余蓓立刻领悟到凌霜的意思，在凌霜还没有把她想说的话说出来之前,余蓓说道：“就算是麻烦姐姐,我也不会不好意思的！”
　　所以答应了就不能再拒绝。
　　她们身上的伤都处理好后，两个人的经纪人也赶来了医院。
　　原本微醺的经纪人听到这个消息，酒全醒了。
　　知道三人没有受什么重伤,卢绮毅也已经被送往警局，两位经纪人总算放心。
　　随后她们一同去警局做笔录。
　　与此同时,早就已经听到风声的营销号将这个消息放了出去。
　　@吃瓜趁早：最近二离的某男演员进局子了，他两个前妻估计不会出谅解书。
　　即使现在已经是凌晨，但熬夜的人从来不会少。
　　【这说的是姓卢的吧？最近二离的就只有他了。】
　　【进局子了，但两个前妻不会出谅解书？卧槽,发生了什么事情？】
　　【之前一直不是传言说他想找影后复合吗，难不成因为这事儿去纠缠影后？】
　　如今的网友都很聪明，聊这种八卦几乎不会打全名，这样就不会被明星起诉了。
　　但大家也都知道爆料的是谁。
　　同时也有其他知情的爆料者，将自己知道的情况告诉网友们。
　　【就是他，他想和前前妻复合，但是前前妻现在事业这么好，当初和他结婚受到了那么多指责和伤害,背了好多黑锅，怎么可能跟他复合？】
　　【前妻和前前妻都在，今天刚拍完广告后，不知道为什么前前妻坐的是前妻的车,所以渣男碰上了两个前任，翻车了。】
　　去警局的路上，简珊看到这个热搜，截图后发给楚菲菲：【要撤热搜吗？】
　　楚菲菲回复：【不撤，再加点儿钱，让这个男人在热搜上挂死。】
　　由于简珊和楚菲菲的添砖加瓦，越发多的营销号爆料传播这件事。
　　卢绮毅以前一直营造爱妻人设，即使是和凌霜离婚的时候，他也通过运作将所有的锅扣到凌霜身上，自己全身而退。
　　即使后来凌霜和楚菲菲一起澄清了很多事情，但热度总是比不上背锅的时候。
　　以至于这么多年，卢绮毅的爱妻人设依旧坚固，更何况原来的余蓓特别配合他的爱妻人设。
　　今天这一条爆料炸出了不少熬夜党，卢绮毅的爱妻人设也因此崩塌。
　　【他如果真的爱妻，怎么可能两个老婆都和他离婚？】
　　【好男人是不会重新流通到市场上的，因为他们的妻子根本不会和他们离婚。】
　　【我看过之前凌霜和余蓓那档综艺的路透，以及今天晚上香水拍摄的花絮，明显两个女孩子关系很好，这就更加证明了卢绮毅是个渣男。】
　　【只有自己受过伤害才会和受过同样伤害的人心心相惜。】
　　【渣男滚出娱乐圈！】
　　【内娱不要再给这种渣男机会，我们不会买单的！】
　　甚至还有卢绮毅的粉丝脱粉回踩。
　　【他是不是真的爱妻我不知道，但他一点也不珍惜粉丝给他的爱，私下把我们写的信全部都扔掉，送他的礼物不值钱的也全都会扔掉。】
　　【我之前也给他送过自己做的手工，被他吐槽过，说要送东西就不如直接送钱或者奢侈品。】
　　【他还骂过粉丝是傻逼，我去找他合照时，听到他跟他经纪人打电话的时候说的，那之后我就脱粉了，和谁也没有要。】
　　这些爆料和粉丝脱粉回踩一出，不少圈内人就已经能够看到卢绮毅的未来。
　　除非他的两个前妻出来替他澄清，或者再找一个手握资源的大佬愿意捧他，否则他这辈子就完了。
　　网络上闹得喧嚣，卢绮毅则在警局里大诉委屈。
　　他说的话又怎么会有可信度，凌霜还提供了这段时间里卢绮毅对她的各种骚扰证据。
　　不过可惜的是，这并不能构成寻衅滋事罪，只是影响了治安。
　　不涉及刑事，但会拘留。
　　一切结束已经凌晨四点。
　　还好次日两人都没事，总算能在家里好好休息。
　　当楚菲菲知道余蓓将要在凌霜家里借宿时，楚菲菲满眼怨言看着凌霜：“……”
　　凌霜你根本就没有喝中药！
　　你根本就已经沉迷其中！
　　你让我这个经纪人怎么办！
　　凌霜自觉心虚，将头偏向一边，不敢和经纪人对视。
　　旁边的简珊则是冲着余蓓竖起大拇指，轻轻地拍了拍余蓓的肩膀，以示鼓励：“干得漂亮，咱们就是要抓住每一个机会，争取早日拿下凌老师！
　　“对了，你要在她家里住多久？需要我帮你把行李收拾过来吗？”
　　余蓓小声说：“还没有决定住多久呢，她暂时只答应了这两天暂住在她家里。”
　　“嘶——”简珊不满意了，“趁热打铁啊，近水楼台先得月，都已经住进去了，就别搬出来，只有一直在她身边刷存在感，才能够更快地把人追到手！”
　　简珊其实也希望有人能够和余蓓一块住：“之前我就说让你跟着我住，或者让小珠跟着你住，你不愿意，我总担心你这个孕妇一个人住，如果出了什么事谁知道？
　　“跟凌霜一起住挺好的，你能照顾她，她也能照顾你，你肚子里的孩子和她的女儿也有血缘关系。”
　　余蓓点头：“是呢，我也觉得很好。”
　　两个经纪人用不同的心情将两人送上电梯。
　　电梯门关上，两人一同走向停车处。
　　楚菲菲向简珊投去哀怨的眼神：“能不能让你们家余蓓不要觊觎我们凌霜？”
　　简珊远离她一步：“一个巴掌拍不响，你可别想推到我和我们家蓓蓓身上。”
　　楚菲菲头都要秃了。
　　这个余蓓实在是诡计多端，她是真的没招了。
　　随后经纪人各自坐着各家的车离开。
　　她们没有想到，今天晚上的地下停车场不会太平。
　　暗中有一个狗仔已经蹲了许久。
　　这会儿看到经纪人都已经离开，他立刻双眼发亮。
　　其他的话他没有听清楚，但他听见楚菲菲和简珊从电梯入口去往停车的地方，在自己身边经过说的那两句话。
　　余蓓觊觎凌霜，一个巴掌拍不响？
　　他好像窥探到了不得了的大新闻！
　　他甚至没有挪窝，就在地下停车场窝着，把手里的照片和视频整理好，随后发给了凌霜和余蓓团队。
　　两位经纪人还未回到家，就收到了这个狗仔发来的照片和视频。
　　这是狗仔们的常规操作，他们会拍摄一些对艺人来说不能曝光的黑料，发给艺人，让艺人花钱将这些消息买断。
　　简珊微微挑眉，她觉得余蓓和凌霜在一起是早晚的事，没见着她们家蓓蓓都已经登堂入室了吗。
　　所以这个爆料她怕什么，刚好可以为两人以后关系的曝光做铺垫。
　　楚菲菲看到狗仔发来的照片和视频，气得捶了一下身下的座椅。
　　助理在前面问她要怎么处理。
　　楚菲菲冷笑道：“让他爆，他以为我会怕他曝光吗？”
　　她和简珊想的一样，她也觉得凌霜撑不了多久，两人真在一起了，以后有的是公关要做。
　　现在这些爆料完全可以为以后两人关系的曝光做铺垫。
　　狗仔消息发出去后就美滋滋地回了家，准备收巨款。
　　*
　　暴风雨前的宁静没有影响到余蓓和凌霜。
　　余蓓就算知道有狗仔要曝光她和凌霜的关系，她也不会在意，她现在最想确定的事情是：“姐姐，今天晚上我睡哪里？”
　　两人此时站在凌霜家门口的玄关。
　　凌霜找出了家里的备用拖鞋，把鞋给了余蓓，看着她换鞋冷冷地开口道：“睡客卧。”
　　余蓓换好鞋站起身，在玄关暖黄的灯光下仰起头：“客卧收拾好了吗？姐姐？”
　　凌霜沉默。
　　余蓓嘴角抿出一抹笑意，笑得像一只偷了腥的猫：“这么晚了，再把阿姨叫起来整理房间不太好，我们也很久没休息了，自己整理房间，也太累了。”
　　凌霜继续沉默。
　　余蓓探身向前，更加靠近凌霜：“我和姐姐一起睡呗，我们又不是没有一起睡过，综艺里都是这样睡的。”
　　凌霜转身离开，一脸冷漠：“你睡觉太不老实了。”
　　余蓓心里嘟囔，就是因为不老实，才有机会抱着你睡呀。
　　她小跑着跟上去，好听的话不要钱似的往外说：“我今天晚上一定老实！
　　“姐姐你这么善良，肯定不会放我一个人在客卧收拾床铺吧。”
　　凌霜说：“我帮你换。”
　　余蓓跟上了她的步伐，在客卧门口拉住凌霜：“不要，我心疼姐姐，姐姐手上还有伤呢。”
　　凌霜看着她，墨黑色的眼眸仿佛是深不见底、沁着寒意的深潭：“心疼我，所以要跟我一起睡？”


第34章 
　　凌霜会反问余蓓,无非是觉得她那个理由站不住脚。
　　若真是心疼自己，就不会来自己家里。
　　她可不相信余蓓来她家，真的只是为了保护她。
　　余蓓的心思,她怎么会不知道呢。
　　她以为自己这样质问，余蓓会因为心虚而躲闪。
　　却没有想到余蓓的双眼更亮了。
　　凌霜微微怔住,蓦然觉得好笑又有趣,果然余蓓和普通人脑回路是不一样的。
　　她怎么会心虚呢？她如果会心虚，当初就不会追求自己。
　　果然，余蓓凑上前,双眼亮晶晶地看着凌霜：“当然是因为心疼姐姐，心疼姐姐为了照顾我这个客人而劳累,也心疼姐姐一个人睡觉的时候不容易睡着。”
　　她嘻嘻一笑：“也想和姐姐更近一些。”
　　凌霜心想果然，她从来不会觉得她这样的行为有问题。
　　她就是这样热烈而直接。
　　凌霜打开房门：“那就住我房间吧。”
　　她们在综艺里也睡同一张床，那张床还没有凌霜房间这张床大。
　　即使现在自己的心境已经不同了，但她已经不太想继续退缩。
　　余蓓走进了凌霜的房间,用了凌霜的浴室，身上带着凌霜沐浴露的味道，穿着凌霜的睡衣，躺在凌霜的床上，等着凌霜洗漱归来。
　　这间房间装潢十分简洁，没有多余的软装，就如同凌霜这个人一样，看见她便会觉得她干净利落。
　　房间里带着淡淡的熏香,是凌霜身上偶尔会带上的味道。
　　余蓓闭上眼睛，感受着被凌霜包裹的心悸。
　　不多时她听到了凌霜的脚步声。
　　脚步声很轻，她睁开了眼睛，看着一步一步走过来的凌霜。
　　凌霜被她这样看着,心底蔓延起难以言明的羞赧。
　　她的手拿起被子的一角，看着余蓓双眼亮晶晶的样子，凌霜呼出一口气。
　　算了，都已经答应她了。
　　凌霜躺上床，余蓓并没有太过激的行为，只是悄悄地向凌霜的方向挪了一点。
　　卧室的大灯已经关上，只留下了床头的小台灯。
　　台灯灯光昏黄，温暖的灯光洒在两人身上，勾勒出一丝暧昧的痕迹。
　　凌霜觉得自己应该说些其他的话题，来冲淡两人之间暧昧的氛围。
　　她确实也有话想对余蓓说。
　　安静的房间里传来了凌霜微微沙哑且压低的声音：“今天晚上，你不应该下车的。”
　　余蓓听见凌霜开口，听她说起今天晚上的事情，以为她要说谢谢。
　　“可是我不下车，姐姐被那个男人欺负了怎么办。”余蓓有自己的坚持。
　　“我打不过他还躲不了吗？”凌霜转头，借着昏暗的灯光看着余蓓，“你要记住，你肚子里还有孩子，你跟他打什么，如果他真把你推倒了，那怎么办？”
　　余蓓确实没有太把孩子放在心上，她一个18岁的小姑娘刚穿越就怀孕了，她对肚子里的孩子确实没有多少实感。
　　她小声说：“可是我很担心你，我当时什么都没想，就想保护你，即使不能保护你，也要和你并肩站在一起。”
　　即使是如此昏暗的灯光，余蓓的眼睛也亮得惊人。
　　凌霜看着她的眼神说不出动容，那是假的。
　　但她心里并不是很开心。
　　她转头看向天花板，一时不知该说什么。
　　余蓓又凑近了些，在被子上面摸到了凌霜的手，她握住凌霜手的那一瞬间，凌霜的手微微一颤。
　　余蓓没有放开，抓着凌霜的手塞进了被子里，然后放在自己肚子上。
　　黑暗中凌霜睁大眼睛，就连呼吸也乱了两分。
　　余蓓一无所知，一边让凌霜感受她微微隆起的小腹，一边小声说道：“肚子里的宝宝没有问题，不过她现在还小，好像还不会太动，不然就可以让她踢你一脚，告诉我们她没有受伤。”
　　凌霜在那一瞬间，生出了一种“余蓓肚子里的孩子是她的”的错觉。
　　她恍然发现，她一直在忽略余蓓肚子里孩子的父亲是卢绮毅这样一个事实。
　　好像是余蓓平日里的表现，让她总是想不起这个孩子还有另一个父亲。
　　但她自己好像时常过于在意，凌朵的生父是卢绮毅这件事。
　　凌霜发现自己把自己困在了某个枷锁之中。
　　凌霜闭上双眼，想通了一些事情，正想要不要和余蓓说声谢谢，就听见身边传来均匀的呼吸声。
　　睡眠毫无障碍的余蓓，睡着了。
　　凌霜闭上双眼，一分钟后她睁开眼，借着昏暗的灯光看向余蓓，放在余蓓肚子上的手微微动了动，余蓓没有任何反应。
　　余蓓已经完全睡着了。
　　凌霜关了床头灯在黑暗中悄悄地将余蓓揽入自己怀中。
　　但她的怀抱对于余蓓来说好像是一种束缚，余蓓微微挣扎了一下，找了个更舒服的姿势。
　　凌霜的额头抵住余蓓的耳朵，鼻息之间全是熟悉的沐浴露的香气混合着余蓓身上散发出来的淡淡气息。
　　那味道很好闻，凌霜分不清是什么味道。
　　但她觉得这样抱着余蓓额头贴着余蓓，竟让她心里产生了如同被羊水包裹住的安全感。
　　自己都不知道自己是什么时候睡着的。
　　她们睡着后没多久，天就亮了。
　　但是她们两个人*没有醒。
　　不过上班上学的网友们醒了，在通勤的路上，人们总是热衷于玩手机。
　　如此便看到了遍布全网的热门信息。
　　公交车上、地铁上或者是走在道路上的路人，大多数人满眼震惊，手指在手机键盘上飞过。
　　【卢绮毅被捕了？他会坐牢吗？】
　　【据说不会坐牢，但是拘留是肯定有的。】
　　【他也太恐怖了吧，竟然到地下停车场去堵凌霜！】
　　【这种劣迹渣男娱乐圈应该永封！】
　　除此之外，那个蹲守在凌霜家楼下地下停车场的狗仔，把余蓓一起回凌霜家的事情曝光了。
　　狗仔本来是想靠着这些照片和视频大赚一笔，谁知道这两人的经纪公司都不买账。
　　他可不相信消息没有传递出去，他的邮件是已读的。
　　就算余蓓的经纪公司，因为余蓓不受重视，反应不过来，凌霜这边不可能也反应不过来，凌霜的经纪公司和公关团队不可能不将这件事情立刻反映到她经纪人或者凌霜那里。
　　他不想再等了，但他愿意再给这两个人的经纪公司一个机会。
　　所以他只发布了一组动图，并且配文：余蓓和凌霜处理好前夫的事情后，共同回到了凌霜的住处，两位经纪人将两人一同送到电梯乘坐处，随后经纪人自行离开，但余蓓并未从凌霜楼上下来乘车离开，所以余蓓是在凌霜家借宿了？
　　他没有将他听到的那些话曝光，就是为了给两人的经纪公司一个机会。
　　这条消息立刻得到了粉丝和路人的关注。
　　但大多数人的态度都是：【卢绮毅绝对是个渣男，否则这两个前妻怎么可能关系这么好，他们肯定在凌霜家里商量要怎么把卢绮毅给摁死，让他不能继续在娱乐圈蹦跶！】
　　【支持美女联手暴打渣男！】
　　狗仔吐了一口血，这些人怎么把他们两个人的关系想的那么单纯，你们平时拉郎配磕cp的镜头呢！
　　他立刻自己带节奏：【有没有可能这两个人有奸情啊？】
　　此话立刻引来了双方粉丝和路人的嘲讽。
　　【凌霜不约，正常姐妹请大家不要乱想！】
　　【我们蓓蓓一看就是崇拜凌霜前辈，女孩子之间正常的友谊，大家不要误会。】
　　路人也觉得记者的节奏过于荒诞。
　　【拜托，这两个人都是直女，怎么可能搞到一起？】
　　【虽然两个美女长得很配，但她们都已经离婚了，明显是异性恋啊，不要给美女造谣。】
　　记者险些气疯了，深吸一口气告诉自己一定要沉得住气！
　　余蓓她们拍摄的那个综艺小群也炸了。
　　余蓓起得比凌霜更早一些，但也是过了12点才醒。
　　凌朵小朋友都已经上了兴趣班回家，看见余蓓穿着妈妈的睡衣，从妈妈的房间出来时，她满眼震惊，刚咬进嘴里的苹果都露了出来。
　　余蓓双手叉腰，微微扬起下巴：“怎么看到我很意外吗？我就是这么厉害，昨天晚上跟你妈妈一起睡的哦！”
　　凌朵轻哼了一声。
　　两人一块吃了午饭，凌朵在客厅做自己兴趣班的作业，她需要画一个手抄报。
　　余蓓拿着手机和群里的刘梓玉他们聊天。
　　凌霜隐约能够听到客厅传来的声音，她本就已经半梦半醒，便睁开了眼睛。
　　她好像听到了余蓓的声音。
　　片刻，昨天晚上发生的事情出现在她脑海中，她恍然想起余蓓昨晚睡在她床上了，她转头看向稍稍凹陷的枕头和凌乱的被窝，眼神微不可见地轻柔了两分。
　　凌霜洗漱好后推开门走去客厅，看见余蓓坐在凌朵身边一，边帮凌朵完成兴趣班的作业，一边对旁边手机里的刘梓玉等人说：“你们不知道我当时有多威武！那个狗男人欺负我老婆，我怎么可能放过他，我当即就和我的助理打配合，助理拎起手包砸在他脑袋上，趁他不注意，我一脚就踢在他两腿之间！”
　　凌霜这才发现，她甚至不是发语音，而是在跟别人打电话。
　　电话里，全凯“嘶”了一声，季浩沣“哎哟”了一声，只有刘梓玉特别兴奋地“哇塞”！
　　凌霜刚要开口，就听见余蓓拐了个话题，开始吐槽网友：“我这么威武，那个狗仔怎么没拍到，就拍到我们从警局回来的视频。”
　　“网友们也是眼瞎，我们明明就是爱情，他们非要说是友情！”
　　“我待会就拍张合照发到网上，给那些单纯的网友一点小小的震撼！”
　　凌霜扶额一时有些后悔，自己出现在这里。


第35章 
　　余蓓和凌朵一起站在客厅沙发的对面,凌霜则是坐在沙发上，翘着腿，双手环抱于胸前,一脸冷漠地看着两人。
　　凌朵迫于妈妈的气势低着头什么也不敢说，余蓓却据理力争：“你不知道凌朵那个兴趣班布置的作业有多变态,还没有上小学的小孩子会做什么手抄报,这就是给家长布置的作业，所以我帮她完成作业很正常！”
　　凌霜挑眉：“她的作业你帮她完成很正常？”
　　就连凌朵也伸出手拉了拉余蓓的睡衣衣角，让她不要再和妈妈顶嘴了,妈妈现在看上去很生气的样子。
　　余蓓就觉得自己没有错：“家里的家长帮小孩子做作业本来就很正常啊。
　　凌霜神情微晃：“是这样子的吗？”
　　余蓓非常笃定：“小时候我的作业做不完，爸爸妈妈也会帮我做。而且不是这种手抄报,是寒暑假作业呢！要不是他们学不会我的字迹，他们连作文都会帮我写！”
　　凌霜满眼怀疑：“作业做不完，不是应该挨打吗？”
　　余蓓双手叉腰，可骄傲了：“不会挨打,因为我爸爸妈妈，还有……他们都很爱我，只是作业没有做完而已，又不是读书不认真！而且朵朵的这个作业，真的太难了！”
　　余蓓说的是现实世界中父母和哥哥嫂嫂，一起帮她赶寒暑假作业的事情。
　　这几乎是他们每年寒暑假的固定节目。
　　当然，余蓓并不会因为寒暑假作业没有做完，需要找“枪手”而影响成绩。
　　她上学还是很乖的。
　　凌霜低头看向桌上的作业,恍然惊觉，这个作业对一个五岁的小朋友来说确实有些太难了。
　　凌霜抬头看了余蓓一眼。
　　余蓓拉着旁边战战兢兢的凌朵向前：“姐姐你帮我们一起做啊！”
　　不等凌霜同意，她就把彩纸塞到凌霜手里，又给凌霜塞了一把剪刀：“姐姐你来剪花。”
　　凌朵悄悄看了凌霜一眼,见妈妈没有发作，这才小心翼翼地跟着余蓓继续做她的作业。
　　过了一会儿，她发现妈妈真的在帮她做手抄报。
　　余蓓让妈妈做什么，妈妈就做什么。
　　凌朵悄悄看向余蓓，眼底闪过崇拜的光。
　　她越来越喜欢这个阿姨。
　　偷看余蓓的凌朵被逮到，余蓓冲她吐了吐舌头，小声说：“刚刚那一顿骂白挨了。”
　　凌霜在旁边一脸无语，继续剪花。
　　三个人很快就做完了凌朵的作业。
　　这是凌朵第一次如此迅速地做完自己的作业，并且作业的完成度相当高。
　　她终于明白，为什么兴趣班里，每次她的作业都是最丑最难看的，而其他小朋友的作业都做得非常好。
　　原来其他小朋友让家长帮忙了。
　　她们忙完了凌朵的事情，便陪着凌霜一起吃饭。
　　凌朵很安静地坐在旁边，有凌霜在的时候她的话一般不多。
　　余蓓却叽叽喳喳在凌霜身边说：“我刚才都已经和刘梓玉他们吹过牛了，说我会拍我们俩的照片发到微博上面去，如果我不发他们肯定会看不起我！”
　　凌霜咽下嘴里的粥看了余蓓一眼：“谁会因为这种事情看不起你。”
　　余蓓轻哼一声：“肯定会的，就是会的！
　　“而且粉丝一直说我们是女孩子惺惺相惜的友谊，可恶，怎么能让他们这么误会，我们明明不是那么单纯的关系！”
　　凌霜看了她一眼：“当着孩子的面不要说这些。”
　　凌朵眨了眨眼睛，一脸懵懂。
　　余蓓的话她听得懂又听不懂，但她莫名觉得余蓓说的有道理。
　　果然余蓓也弯腰看向凌朵：“小朵朵，你说我让你妈妈给我拍一张合照发微博，是一件很过分的事情！”
　　凌朵看了看余蓓，又看了看凌霜。
　　她把自己的身体缩了缩，然后摇摇头。
　　余蓓立刻挺胸抬头看向凌霜：“你看，孩子都说没问题了！”
　　凌霜被她缠得没办法，叹气道：“待会儿给你拍。”
　　余蓓说：“吃完饭就拍，穿着睡衣拍！”
　　凌霜又看了她一眼，余蓓的心思不要太明显。
　　但答应她也不是什么大不了的事。
　　她无可奈何地点头，迎来了余蓓的欢呼。
　　半小时后，余蓓在微博上发了一张她和凌霜穿着睡衣的合照。
　　她的头最大限度地靠近凌霜，整个人就像是躺在了凌霜怀里，脸上带着洋溢的笑容。
　　她身后的凌霜虽然没有明显的笑意，眼神却还算温和。
　　余蓓配文：姐姐家的床非常软，睡起来很舒服！
　　五分钟后，余蓓终于抢到凌霜的手机，假装凌霜的样子在自己微博下回复：你喜欢就好。
　　回完后，凌霜无奈看着她，冲她伸手拿回了手机。
　　一时之间，网上的舆论都炸了。
　　除了CP粉们小范围开心，大部分的网友都认为她们两个人拍这张合照，是为了证明两人的关系并非敌对，她们确实在联手对付卢绮毅。
　　这种前妻联手对付渣前任的行为，让网友爽翻了天。
　　更有不少营销号剪辑制作视频在各大短视频平台播放。
　　这样的娱乐新闻又带着报复渣男的色彩，大家怎么会不喜欢看。
　　不过也有一部分CP粉疑惑：
　　【余蓓会在凌霜家里住多久啊！】
　　【希望能够一直住下去，开展甜蜜的妻妻生活。】
　　余蓓已经在凌霜家里住了三天。
　　凌朵以为余蓓要一直在她们家住下去，心里暗自高兴了好久。
　　余蓓来她们家后，她觉得妈妈都没有那么凶了，而且有时间陪她们一起玩。
　　她们还会一块开车接她下兴趣班，然后出去吃饭，下午再去看电影。
　　这是凌朵以前从来没有享受过的愉快生活。
　　但余蓓没有一个在凌霜家里继续住下去的正当理由。
　　好在她有一个好助攻，她的经纪人简珊。
　　简珊在余蓓入住凌霜家里的第四天中午，给余蓓带来了一份影视合同，以及一个行李箱。
　　当她将行李箱拎进凌霜家里时，简珊视线转移，虽然在跟凌霜问好，却根本不敢和凌霜对视。
　　她太心虚了。
　　她可不像余蓓那样厚脸皮，自家艺人在别人家里住了三天，不说把自家艺人接走，竟然还给自家艺人带来了行李。
　　余蓓看见行李箱双眼一亮，转头看向凌霜。
　　凌霜面无表情。
　　余蓓小声央求：“姐姐，我怀孕了，一个人住好害怕。”
　　凌霜：“……”
　　简珊：yes！就这样！
　　凌霜看向简珊，简珊不自在的轻咳一声：“那什么？最近蓓蓓表现得很好，各项数据都很不错，我在公司也不像以前那么受排挤，手上又多了两个艺人。”
　　她这意思是说，她除了余蓓还要带其他的艺人，好不容易有机会可以翻身，在公司的处境也不再像之前那么艰难，她一定要抓住这个机会。
　　如此，凌霜越发有那种余蓓肚子里的孩子是自己的错觉。
　　她以肚子里的孩子为借口，要住在自己家里，为什么自己的心没有任何阻碍便软了下来？
　　最终，凌霜点了头。
　　除去住进凌霜家这件事，余蓓还接了一个电影的配角。
　　这是简珊之前就说好帮她争取的资源。
　　这是一个悬疑电影，讲述一个男子杀害了自己怀孕的妻子，却将其伪造成自杀，最后被警方破案逮捕的故事。
　　余蓓要出演的就是这个已经怀孕四个月的妻子。
　　简珊离开前止不住地嘱咐她：“一定要好好表现，机会对我们来说很重要，只要这一次拍摄顺利，我们就能争取到更多的机会。
　　“若是这一部电影播出后，效果不错，你也在观众那里留下了印象，那以后的资源就更好了！
　　“没有什么比自己有实力，更能成为你的靠山。”
　　余蓓点头：“我一定会加油的。”
　　她知道凌霜的实力，她要成为和凌霜并肩的人！甚至要成为凌霜的依靠！
　　所以她一定会努力的！
　　她向经纪人保证：“我一定会抓紧一切时间，向凌霜姐姐讨教！”
　　预感到余蓓会找自己对戏的凌霜：“……”
　　由此，余蓓彻底在凌霜家里住了下来，家里的阿姨知道家里会多一个孕妇，更新了家里的菜单。
　　阿姨很喜欢余蓓，像余蓓这样吃东西很香的雇主可不好找。
　　当然余蓓吃的并不算很多，即使怀孕，她也能够保持比较稳定的体重。
　　晚饭后，余蓓在凌霜吩咐阿姨收拾客房之前，就已经把自己的行李箱拖到了凌霜的卧室，将衣服挂进了凌霜的衣帽间。
　　凌霜就这样站在衣帽间门口，双手环抱于胸前，靠在门口看她折腾。
　　两人现在的关系极其暧昧，但那层窗户纸谁都没有捅破。
　　看到余蓓收拾行李的这一幕，凌霜恍然生出了一种老夫老妻的错觉。


第36章 
　　答应让余蓓住进家里,对凌霜来说，最大的好处就是她不失眠了。
　　其实也不是每天晚上都能十分顺利地入睡，但是比起以前即使靠着安眠药,也无法安定入睡的日子，如今抱着余蓓就能渐渐沉入睡眠,已经是一种奢侈。
　　如凌霜所预料的那般,余蓓果然缠着她，让她帮忙对戏。
　　余蓓以前没有演过戏，只在高中学校的社团里演过两次话剧,但那都是学生们小打小闹，和真正的演戏完全不同。
　　她既然接受了这个剧本,就一定会好好完成这一次拍摄。
　　她有原主以前拍戏的记忆，甚至能够回忆起原主是如何沉浸到角色之中，将角色表现出来的。
　　但她依旧需要为这一部电影准备很多，其中最重要的就是找凌霜跟自己对戏！
　　“姐姐,如果你不帮我，就没有人帮我了！”
　　凌霜坐在客厅的沙发上看书，窗外阳光洒落在地毯上，整个空间都弥漫上一层温馨。
　　余蓓坐在她身边，一如既往离她很近，撒娇求她帮着对戏。
　　这是凌霜早就已经预料到的事情。
　　既然早已预料，她也不会在这种事情上拿乔，没有人比她知道演技和作品对一个演员来说有多重要。
　　余蓓现在离开了卢绮毅,独自一人重回娱乐圈。
　　就算凌霜想给余蓓推荐一些资源，余蓓自己有实力消化才是最重要的。
　　凌霜放下手上的书，起身低头看着余蓓：“跟我去书房吧。”
　　阿姨这会儿已经忙完了家里的事情，坐在客厅玩手机,这里并不是对戏的好地方。
　　余蓓欢天喜地跟着凌霜去了书房。
　　她已经将自己的戏份看了好几遍，词也背下来了，她指着里面一段剧情说：“姐姐陪我演一演这一段。”
　　那是整部戏里最重要的一段内容之一，是余蓓所饰演的角色在被她丈夫暗算杀死之前，与丈夫爆发冲突的一幕戏。
　　凌霜看了这幕戏后，带着余蓓来到墙边。
　　余蓓立刻进入角色，眼底燃起熊熊怒火，气得胸膛上下起伏，一手护在肚子前，一手紧紧地抓着面前人的衣服。
　　凌霜也认真起来。
　　看来余蓓确实是认真钻研过这个角色。
　　电影中的角色非常爱肚子里的孩子，所以才会在和丈夫发生冲突的时候，下意识伸手保护肚子里的孩子。
　　凌霜抬起手，小臂横在余蓓的脖子前，作势将余蓓摁在墙上，眼底一沉，嘴角挑起一抹狞笑，看向余蓓的眼神充满了嘲讽：“你跟我谈爱？你以为我跟你结婚是为了爱吗？哈，我最喜欢的就是你这种没脑子的女人！”
　　她靠近余蓓，咬牙切齿道：“这一切只是开始，是我人生的开始，你人生的结束。”
　　余蓓眼底震颤，眼泪猝不及防落了下来。
　　她只要一想到，自己喜欢的人，付出真心的人，一直这样哄骗她，甚至看不起她，践踏她，最后还要杀了她，她就恐惧、失望又悲伤。
　　剧本中这一幕没有台词，需要用眼神和表情传递她所有的情感。
　　她眼里的悲伤和失望是那么的真实，让凌霜下意识以为，这是自己决绝地拒绝了余蓓后，余蓓应有的反应。
　　凌霜本就是在和余蓓对戏，并没有太入戏。
　　此时瞬间抽离出来，在自己还没有反应过来之前，横在余蓓脖子上那只手，已经抬起来擦去了余蓓脸上的眼泪。
　　余蓓微微撇了撇嘴，眼神里透出半分委屈。
　　凌霜擦拭余蓓眼泪的手，就这样顺势地捧着她的脸。
　　她的声音有些嘶哑，脸上的冷漠也消散了不少：“这是在对戏，你怎么还认真了？”
　　余蓓抽了两声：“因为我只要一想到，你会这样对我我就好伤心。”
　　“我为什么会这样对你？”凌霜无可奈何地笑了。
　　她平时怎么对余蓓的，还不够清晰吗？
　　余蓓已经一次又一次地打破了她的底线，她怎么可能像个电影里的男主对女主一样对余蓓。
　　这些话说出来却好像很苍白，就如同画饼一般，让人抓不到这些承诺实际的存在感。
　　凌霜看着余蓓带着水雾的双眼，看着她期期艾艾的眼神，心里越来越软。
　　两人不再说话，就这样对视着。
　　他们之间，原本还有些严肃的工作气氛，慢慢地变了质，好像空气也变得柔软缠绵起来。
　　凌霜脑海中蓦地想起了很多画面，其中就有先前她和余蓓同坐一辆车时，余蓓露出来的笔直的双腿，和白皙的胸口。
　　她的视线控制不住地下移，落在余蓓嘴唇上。
　　余蓓则是将自己放在小腹上的那只手拿起来，像另一只手一样，抓住了凌霜的衣服，然后闭上眼睛踮起脚尖。
　　这个吻的到来，是那么的自然而然，好像此时此刻，他们就应该如此。
　　余蓓再一次感受到了凌霜柔软温润的双唇，那唇软得让余蓓没忍住，轻轻咬了一下凌霜的嘴唇。
　　凌霜的耳尖瞬间就红了起来，然后那粉色便逐渐蔓延到她的脸颊和脖子。
　　她捧着余蓓脸的那只手，掌住了余蓓的下颚。
　　最终还是更加主动的余蓓加深了这个吻。
　　她捅破两人之间的这扇窗户之后，一切便一发不可收拾。
　　两人的呼吸都比之前更加急促，温热的呼吸纠缠在一起，一如已经搂抱在一起的两个人。
　　余蓓主动捅破窗户纸后，凌霜便掌握了主动权。
　　她心底被压抑了许久的情绪，在此时此刻突然爆发。
　　她的吻甚至有些粗暴，以略微凶狠的攻势掠夺着余蓓的呼吸。
　　余蓓忍不住身体颤抖，低声呜咽，手无所适从地在凌霜的衣服上抓出好几道褶皱。
　　余蓓的颤抖和呜咽，没有让凌霜轻柔她的攻势，反而激发了她身体里强烈到强烈的占有欲。
　　她早就想这样，将余蓓紧紧地抱进怀里，剥夺她的一切！
　　她想在余蓓一次又一次地撩拨自己的时候，将她狠狠地锁在怀里，让她知道什么才是真正的撩拨。
　　显然，她还是低估了余蓓。
　　余蓓的脑子里已经不知道炸了多少次，身体仿佛被电流击中一般，一阵一阵的发麻，就连双腿也软了，只能靠在凌霜身上，才能保证站直身体。
　　她抓着凌霜衣服的手，原本还像是跌入水中的可怜人抓住最后的救命稻草。
　　然而她的手，却已经顺着她脑海中的潜意识，不老实了起来。
　　腰间的肌肤被余蓓的手触碰，凌霜清醒过来拉开了两人之间的距离。
　　这个吻结束了，她们的呼吸却越发乱了。
　　两人的脸都泛着不正常的潮红，眼底带着水色，就连眼神也柔软了许多。
　　余蓓仰头看着凌霜，张开嘴急促地喘息着，胸口一起一伏，惹人浮想联翩。
　　她身上都已经泛起了淡淡的粉色，白皙的胸口也像是打了腮红一样，粉得可爱。
　　余蓓明明一副被欺负到极致的模样，却是个最贪婪的小色狼，询问凌霜：“姐姐怎么不继续了。”
　　凌霜有些羞赧，没有想到自己会这么失控。
　　如果不是在那一瞬间想起余蓓还在孕期，不知道自己会做出什么。
　　凌霜搂在余蓓后腰的手，移到前面摸了摸她的肚子，声音因为刚才的行动有些暗哑：“你自己的情况你不清楚吗？”
　　余蓓可不承认：“但是孕期也可以有性生活，医生都说过。”
　　凌霜的脸色瞬间变得不好看：“医生跟你说的吗？”
　　难道是她和卢绮毅去看医生的时候问到了这个问题？
　　凌霜心里泛起一层酸意，那酸意几乎要将她整个人淹没，也要将她心底的那只恶兽再次唤醒。
　　余蓓摇头：“不是，是我在网上刷到的。”
　　凌霜心里的醋意褪去，有些无语：“这种事情不是应该听医嘱吗？不同的人有不同的身体素质，谁跟你说谁都可以的。”
　　余蓓扬起下巴：“我就是可以！”
　　随后她双眼一亮：“其实姐姐也可以呀，虽然我没有经验，但是我会努力学习的。”
　　凌霜愣了三秒才反应过来她说这话是什么意思。
　　她立刻放开余蓓退后两步，沉着脸说：“别做梦了。”
　　但若是她说这话的时候，不是满脸通红，或许会更有说服力。
　　凌霜移开眼，果然和余蓓对戏不是好的决定。
　　她转身向书房的座椅走去，余蓓立刻跟在她身后，拉着她的手，迫使其站定脚步。
　　余蓓走到凌霜身前，借着这会儿空气中依旧还弥漫着的暧昧气息问凌霜：“姐姐你都亲我了，那我们现在是不是在谈恋爱了！”
　　凌霜的脸更红了两分，眼眸微微闪动：“那就算吧。”
　　余蓓一把抱住她的腰不放手，踮起脚在她嘴角又亲了一下：“那姐姐从现在开始就是我的老婆了！”
　　凌霜撇过头，冷声说道：“国内不允许同性结婚。”
　　余蓓说：“没有结婚证也是老婆。”
　　凌霜心想难道不应该从女朋友开始发展吗。
　　但她一想到自己可能说不过余蓓的歪门邪理，便放弃了。
　　算了，随她去吧。
　　-----------------------
　　作者有话说：大家可以给我空投一点月石吗？不是打负分那种，在pc或者wap（网页或者手机晋江网页）我的文，文案下面有一个空投月石。
　　如果方便的话，给我一点月石吧，我拿来开图像框，放封面用。
　　谢谢！


第37章 
　　余蓓没有想到她的感情之路会这么顺利,她人生中第一次追求自己喜欢的人，这么快就成功了。
　　成功后，她也顺利地躺在了凌霜的床上。
　　她正回味着刚才和凌霜在书房对戏的甜蜜时光,系统出现在她的脑海中，放了一个小小的烟花。
　　“恭喜宿主,顺利组成家庭,且家庭成员填充完成。”
　　余蓓有些懵：“你在说什么东西？”
　　系统无语片刻，萝莉音破防大骂：“宿主，你难道忘记了我们的任务吗？”
　　余蓓两眼空空：“啊？”
　　萝莉暴风哭泣：“宿主你穿越是有任务的,你需要组建一个家庭，家庭成员的幸福值达到100点,才能完成任务。”
　　余蓓想起来了：“哦哦哦，我记得这个任务。”
　　系统泪流满面，果然是不在乎任务是否成功的意外任务者，只有它这个被任务绑架的系统每天战战兢兢。
　　不过也算是有了好消息,余蓓离婚时，任务中的家庭破碎就让系统破防了很久。
　　现在这个任务家庭终于重新构建成功！
　　余蓓反应过来后则是捂嘴偷笑：“也就是说，姐姐现在是打心底里接受我了，所以你们系统才会组建家庭成功。
　　“我就知道姐姐是真心喜欢我的，根本不像她表现出来的那么冷漠。”
　　余蓓高兴得嘴都笑歪了，甚至在床上打了两个滚。
　　系统一时不想说接下来的话，它知道自己话说出来，余蓓肯定更开心。
　　系统说：“当前幸福值显示,凌霜幸福值50点。”
　　余蓓没有心思听接下来的信息，听到这个50点，便与系统确认：“是从零点开始算的吗？”
　　她记得她肚子里的胎儿，最初是从1点开始往上加的。
　　系统面无表情萝莉音：“是的。”
　　余蓓翻身从床上跳起来,在床垫上跳了两下：“姐姐居然这么喜欢我吗，跟我在一起就这么幸福吗！”
　　她快要被甜翻了，没有什么比知道自己喜欢的人也喜欢自己更开心的事了。
　　她现在就想跑去浴室，拉开门和凌霜拥抱在一起。
　　一想姐姐可能会骂她是个变态，虽然她觉得她们两个已经在一起，一起洗澡也没什么，但她还是决定尊重内心有些害羞的姐姐。
　　系统继续道：“当前凌朵的幸福值35点。”
　　余蓓：“哇哦，没有想到小朵朵的幸福值也这么高！”
　　这也是系统比较意外的地方，它从未遇到过家庭组建之初，起始幸福值的数值能够达到如此之高的攻略对象。
　　系统也不得不正视余蓓的能力，至少余蓓是真的很讨人喜欢，她的真诚和善良也确实能够带给别人幸福感。
　　其实悄悄地说，给这个意外的任务者做系统，它也有一点点幸福呢。
　　偶尔看着别人因为余蓓的神操作而意外无语或崩溃的时候，它更幸福了。
　　不是它一个统被折磨，就很开心。
　　系统又说：“不过你肚子里胎儿的幸福值很低，只有9点。”
　　余蓓捧着肚子，她很多时候确实会忽视掉这个孩子的存在，她实在是没有这方面的经验。
　　系统建议余蓓和配偶凌霜两人多给胎儿做胎教，以提升胎儿的幸福值。
　　余蓓点头：“凌朵也可以一起做胎教呢，妹妹如果知道姐姐也很关心她的成长，一定会很开心。”
　　但胎教不是今天晚上要做的事。
　　谁会在表白的第一天晚上，和自己老婆躺在被窝里做胎教啊！
　　系统嘴角微抽：“果然是宿主。”
　　当晚躺在床上，余蓓果然没有让凌霜给肚子里的宝宝做胎教。
　　她正紧紧地贴着凌霜，强势地将自己的一条腿搭在凌霜腿上，缠着凌霜，要她给自己一个晚安吻。
　　凌霜早早关上了卧室的灯。
　　此时卧室里一片黑暗，几乎没有半点光亮。
　　黑暗却能够放大人的其他感官，譬如此时，两人就能够相互闻到对方身上散发出来的沐浴露的香气。
　　她们明明用的是同一款沐浴露，用在不同的人身上，却总觉得沐浴露的味道也是不同的。
　　除此之外，两人的呼吸也十分清晰地萦绕在耳边。
　　余蓓更想了，根本忍不住！
　　她一手抱着凌霜的手，不让她躲开，另一只手则在凌霜的衣服里作乱。
　　凌霜不得不摁住她，声音满是无可奈何：“这么晚了还不睡觉。”
　　余蓓黏糊糊地凑上去：“姐姐亲一个嘛，亲一个就睡。”
　　凌霜被她缠得没有办法，侧身捧着余蓓的后脑勺，黑暗中轻轻地吻上了余蓓柔软的唇。
　　这个吻温柔且克制，凌霜只想这样轻轻吻一下，便抱着余蓓沉入睡眠。
　　余蓓却紧抱着她不撒手，加深了这个吻。
　　安静的卧室里，甚至能够听到两个人亲吻时若有似无的声音。
　　这声音在黑暗中显得越发暧昧，点燃了卧室里温度适宜的空气。
　　余蓓和凌霜也觉得身体好像被火点燃一般，那种难以言喻的空虚感、迫切感，几乎快要将她们两个人淹没。
　　余蓓的手再次不老实起来，指尖触碰的每一处无一不是柔嫩润滑。
　　凌霜却在最关键的时候推开了余蓓，呼吸又沉又急：“说好了，晚安吻后就睡觉。”
　　余蓓快哭了：“我都有反应了，姐姐你怎么能说出睡觉这种话。”
　　凌霜的手缓缓落在她小腹上，轻轻摸了摸。
　　微微鼓起的小腹有一层柔软的脂肪，手感很好，但也无法让凌霜忽视余蓓怀孕的事实。
　　她无声的答案，让余蓓越发委屈。
　　余蓓喃喃自语道：“总有一天，我要让医生告诉你，我们完全没问题的！”
　　凌霜恍然，她好像没见余蓓去过医院。
　　果然，这孩子就像是她和余蓓的，她还得为余蓓和孩子计划产检日程。
　　两人相继睡去。
　　今晚对系统来说是个不眠夜。
　　系统在余蓓面前无语又崩溃。
　　有时候，它自己都觉得自己像一个疯子，在余蓓的非常规动作和某些行为被迫下，精神非常不正常。
　　这不妨碍它在论坛面对其他系统的时候，充满了“我的宿主就是牛”的优越感。
　　它在*论坛里发了个新帖：【我的非常规宿主组建家庭成功，开局手握50点幸福值，直接成功一半！】
　　这个极具现代互联网特点的标题，立刻吸引了不少系统点进这条帖子查看。
　　【原来是803号系统，我记得你的宿主是个意外进入任务世界的普通人。】
　　【我也记得，开局离婚毁家庭，还说要找前夫的前妻当配偶，你的意思是她成功了？】
　　【这才没多久，她居然真的成功了！】
　　【我去，你的宿主有点牛啊，真给她搞成功了！】
　　【她怎么追的她老婆，能在这么短的时间内追到一位结过婚的同性？】
　　【最主要的是，这个幸福值的起点值有点高啊！按理说大部分的攻略对象幸福值，都是从零或者从负开始的。】
　　803号明明很优越得意，却要装作毫不在意的样子：【我宿主的配偶最初也很讨厌她，我估计幸福值就是负数，但是谁让我宿主热情、坚持又可爱，经过她不懈努力的追求，今天晚上她们终于在一起了，家庭也组建成功，一成功配偶竟然有50点幸福值，我都惊讶了。】
　　【更惊讶的是，配偶的亲生女儿也有35点的幸福值呢，她们才相处没几天。我宿主就是一个能量比较高，能够给人带去幸福感的人。】
　　大家都很羡慕它：“那你也很幸福了吧，能够给这样的宿主当系统。”
　　803号系统代码一僵，45度抬头仰望天空，很幸福，我很幸福。
　　它流下了幸福的眼泪。
　　有系统好奇原攻略对象的下场：【你宿主离婚的那个渣男最后怎么样了？说实话，比起渣男回头是岸，我还是更喜欢看渣男死无葬身之地。】
　　说起这个803号系统就不哭了。
　　虽然事发当晚，它系统都快要震惊到宕机了，但此时回味，还是不得不说，那天晚上宿主的表现非常精彩。
　　它在论坛里洋洋洒洒把余蓓暴打渣男且送进拘留所的事迹，分享给大家，获得了系统们的一致叫好。
　　还有系统提出要将这个案例提交给主系统，以便主系统分析后更新以后的任务完成方案。
　　它们明明可以不用专注于挽回渣男，期待渣男回头是岸，有时候换人才是最好的选择嘛。
　　之后几天，余蓓和凌霜除了偶尔接送凌朵去兴趣班上课，就没怎么出门，都在家里琢磨余蓓的那个角色。
　　那个角色其实很有深度，且能够代表一部分现代女性。
　　很多时候，她们看似精明，但却很容易掉入感情的陷阱中，一旦上头，所有的行为便显得格外愚蠢，甚至最终死了都在为这段感情而惋惜。
　　两人都觉得这个角色演好了，虽然戏份不多，也足以有话题讨论度，甚至能够警示一部分女孩子。
　　她们很甜蜜，潜入凌霜居住区地下停车场的那个狗仔却很崩溃。
　　他在拍到余蓓出入凌霜住所后一周，都没有得到双方艺人经纪公司的封口费，联系她们的邮件也仿佛石沉大海。
　　这无疑激怒了这一位靠偷拍爆料吃饭的狗仔，他决定不再遮掩，要将自己偷拍的所有视频和对话都放出来。
　　既然她们舍不得花钱，就不要怪他不客气，他会让她们损失更多！


第38章 
　　这是一个普通的周一早高峰,路上车水马龙，堵得一路红灯。
　　人们像沙丁鱼挤罐头一样，挤在公共交通里。
　　如同平日里每一个周一早高峰一样,上班、上学族情绪都跌到了谷底。
　　没有人会喜欢假期后第一天上班的日子。
　　通勤路上，不少人在刷手机以排解无聊的通勤时间。
　　他们没有想到,凌霜和余蓓的事竟然还有后续。
　　之前有人带节奏,说她们两人是一对，网友们都觉得不可能。
　　她们两人都和男人结过婚，且是同一个男人,明显是异性恋。
　　凌霜还有孩子呢，这样复杂关系的两个人,怎么可能相爱成为一对。
　　大多数人还是认为，两个被同一个渣男伤害的人，结为挚友，更有说服力。
　　然而这一次曝光与之前不同,曝光的是一个有声音的视频。
　　视频里两人并不是余蓓和凌霜，而是她们的经纪人。
　　凌霜的经纪人让余蓓的经纪人警告余蓓，不要再觊觎凌霜，而余蓓的经纪人表示自己管不了。
　　“觊觎”这个词非常暧昧。
　　如果是友情会用“觊觎”吗？肯定不会。
　　【所以她们俩正在谈？】
　　【不是在谈吧，听这样子好像还没有追到。】
　　今天也是卢绮毅结束拘留的时间。
　　他没有想到，他的两个前妻竟无一人出具谅解书，生生让他被拘留了七天。
　　他在拘留所已经预感到自己的人生完了。
　　没有一个被拘留过的明星，还能够继续在娱乐圈顺利发展。
　　前段时间,他觉得自己的日子像地下的老鼠，可是那个时候的他，还可以跑一些商务活动，帮一些品牌站台。
　　现在他身上有了拘留这个污点,任何的品牌方都不会愿意和他沾染上关系。
　　他这辈子都完了。
　　他在拘留所无能狂怒，却被同监室的其他狱友暗中教训了一顿。
　　他只能将所有的怒气压在心中，气得他五官越发狰狞。
　　他出来的这一天，没有任何人来接他，手机上也没有什么消息。
　　曾经和他呼朋唤友的朋友们，连一个问候也没有。
　　经纪人更是已经放弃他，只让他出来后再联系。
　　卢绮毅站在拘留所外，拿着手机浑身都在发抖。
　　他恨得咬紧了牙，豺狼一般的低吼声，从喉咙深处挤出来。
　　他衣衫凌乱，头发脏污打结，仿佛被人唾弃的流浪汉，无家可归。
　　他打开微博看到狗仔刚爆出来的料。
　　他听到视频里楚菲菲和简珊的声音，听到她们的对话，他眦目欲裂不敢相信。
　　怪不得，怪不得他无论如何也无法挽回凌霜的心，原来是余蓓在中间从中作梗！
　　他以为余蓓憎恨凌霜，接近凌霜是为了报复凌霜。
　　他还想着，当余蓓伤害了凌霜，他可以趁机出现英雄救美。
　　他怎么也想不到，余蓓竟然用了这样的手段，她要报复的人不是凌霜而是自己吧，她甚至不惜以身入局，勾引凌霜！
　　卢绮毅仿佛疯魔了一般颤抖着手，找到以前借钱的熟人。
　　借钱也要找人弄死余蓓和凌霜！
　　“勾引我的女人，想当同性恋是吧！你们以为这样就能伤害到我吗！你们以为娱乐圈能够接受同性恋吗！等你们坐实了这个身份，你们就会和我一起共沉沦，都会成为被圈子抛弃的人！”
　　有钱能使鬼推磨。
　　水军像是撒入池塘的污水，不多久便染污了一池清澈。
　　【凌霜和余蓓竟然是同性恋，太恶心了！】
　　【两个人妻搞到了一起，要不要脸？】
　　【有病吧，和男人结过婚，还和女人搞到一起？她们俩是变态吗！】
　　【封杀她们俩，同性恋会教坏未成年！】
　　【这是劣迹艺人了吧！】
　　【以后带头搞同性恋，必须封杀！】
　　卢绮毅已经回到了经纪人之前暂时给他安排的出租屋。
　　没有钟点工打扫的出租屋，已经被他住得像个垃圾场。
　　他却比这垃圾场更加恶臭。
　　回家之后也不收拾自己，就这样坐在堆满了垃圾的沙发上，像个神经病一样盯着手机，嘴角扯出一抹狞笑，眼底散发着恶毒的光。
　　就是这样骂她们！
　　就是这样拉她们下水！
　　网上那些人都没有脑子，水军一带，就会跟着水军的节奏走！
　　她们两个人完了，会比自己完得还要快！
　　然而事实并不如他所料。
　　首先反应过来澄清的是余蓓和凌霜的粉丝。
　　凌霜的粉丝攻击性要强一些，且人数众多，余蓓的粉丝便跟在她们身后，给自家艺人澄清。
　　【两个人只是好朋友，一起回家就是同性恋了吗？那一间宿舍是不是搞多人啊！】
　　【女孩子之间的友情也有“觊觎”的！我也会觊觎那些漂亮可爱的女孩子，想让她们当我的闺蜜！】
　　【有证据吗？凭这一句话就把两个人打成同性恋？】
　　【没想到这年头同性好朋友也不能这么亲切了】
　　就连路人也觉得很荒诞。
　　【虽然经纪人的对话里说着觊觎和管不住，看过之前综艺的就知道，余蓓应该很崇拜凌霜，是指这种觊觎吧。】
　　【我身边如果有一个凌霜那么厉害的女生，有可能和我做朋友，我也会觊觎她。】
　　路人和粉丝的发言，让狗仔和卢绮毅不可置信。
　　这些人怎么就不相信呢！
　　卢绮毅气急败坏地把家里砸了个稀巴烂，本来就像垃圾场的家，现在更垃圾了。
　　砸完后，他像一只濒临死亡大声喘气的凶兽，站在一堆垃圾中发出了死前最后的吼叫。
　　他甚至不明白，自己的人生为什么就落到了这种地步。
　　明明离婚后，人生陷入困境的人应该是余蓓。
　　他才是那个会因为凌霜频频收获流量和资源的人。
　　为什么会变成现在这样？为什么！
　　无论他如何吼叫，他的悲凉和凄惨都不会改变。
　　狗仔也气得眼歪嘴斜。
　　不说他在这次爆料中没有赚到一分钱，他看到有人下场踩踏余蓓和凌霜时，自己也花钱加码，却没想到半点作用都没有！
　　那俩人真是可恶至极！怎么会有那样的运气，这都打不倒！
　　狗仔以为凌霜和余蓓的经纪人并不在乎这些流言。
　　公司没下场，也没有联系狗仔购买“黑料”。
　　其实楚菲菲是在意的。
　　楚菲菲现在一看到凌霜和余蓓的cp，就太阳穴抽痛。
　　好像有谁拿着一根錾子凿她的太阳穴。
　　即使她预感凌霜撑不了多久，楚菲菲还是联系凌霜，她的语气疲惫中带着些许绝望：“公司是不是也要发一个声明，澄清一下你和余蓓的关系，什么都不做，会不会有点太放纵了。”
　　凌霜沉默。
　　楚菲菲突感事态不妙，歪靠在办公椅上的她，从办公椅上坐了起来，脊背挺直，声音都提高了两分，整个人紧张得身体绷直：“你不说话是什么意思？”
　　凌霜清冷的声音里难得带上几分愧疚：“我们前几天在一起了。”
　　楚菲菲险些一口气抽过去：“这种事情你怎么不给我报备！”
　　她说完这话才反应过来，恨铁不成钢道：“这才几天啊，凌霜你自己扳着手指头数一数，从你们开始录综艺到现在，最多一个月，你就被她给拿下了？
　　“你的自制力呢？你的定力呢？你的冷漠呢？到她那里怎么就都不管用了！
　　“我早知道，我早知道就不应该让余蓓住进你家里！近水楼台先得月，我怎么就不把这个楼台给拆了！
　　“还是简珊这个经纪人，太过诡计多端！如果不是她去送行李，余蓓早搬出你家了！”
　　凌霜自知理亏，没有反驳，任由经纪人在电话里发泄脾气。
　　楚菲菲骂了好一会儿，虽还是觉得心口抽痛抽痛的，但也知道，凌霜做了决定的事情不是轻易能改的。
　　她幽幽叹气：“网上的舆论冷处理吧。”
　　她又警告道：“我告诉你啊，你不要给我和余蓓玩什么全网出柜的戏码，至少现在还不是时候，想公开出柜，怎么也得等你们俩混成资本，不拍戏之后再说。”
　　凌霜终于开口了：“这我知道。”
　　话落，她给楚菲菲太阳穴的“錾子”上捶了一下：“对了，你给我配一辆舒服点的保姆车，我这几天要用。”
　　楚菲菲疑惑：“你背着我接了什么工作吗？”
　　凌霜轻咳一声，声音小了两分：“不是，是余蓓预备要去剧组拍戏了，你知道的，她怀孕了……”
　　楚菲菲倒吸一口凉气，险些脱口而出，她怀的又不是你的孩子！
　　她还是将这话咽下了。
　　算了，都在一起了，能怎么办呢。
　　倒是电话那头的凌霜，她一直站在客厅阳台接电话。
　　说到这里，她转头看向客厅里，正让凌朵给肚子里的宝宝胎教的余蓓，压低了声音对电话那头的楚菲菲说：“你是怕她会像卢绮毅那样背刺我吗？”
　　凌霜其实也不确定，自己和余蓓这一段感情能走多远。
　　说起来她对爱情，不，她是对一切感情都没有什么自信。
　　电话那头的楚菲菲沉默片刻，语气比方才冷静严肃了许多：“我倒是不觉得她会背刺你。
　　“你还记得吗？当初你和卢绮毅在一起的时候，我多次跟你说过，卢绮毅这人很伪善。”
　　凌霜记得，所以她怕自己这次又是当局者迷。
　　楚菲菲这个旁观者说：“至少现在，我没有看出余蓓的伪善，也没有感受到她和简珊的恶意。”
　　她只是恨铁不成钢，凌霜这么快就被攻略成功。
　　对余蓓和简珊的人品，她的第六感告诉她，这两个人不是卢绮毅那样的人。
　　“除非她们演技超群，能够骗过所有人。”楚菲菲对凌霜说。
　　凌霜小声说：“余蓓的演技确实不错。”
　　楚菲菲却冷笑一声：“但是简珊可没什么演技，否则她那么漂亮，你以为她不会进圈自己混？她演技太差了，混不动。”
　　凌霜：“……”
　　有种婆婆嫌弃丈母娘的感觉。


第39章 
　　余蓓和凌霜的事在网络上闹得沸沸扬扬,两天后，两人公开出现在剧组。
　　剧组不少代拍都拍到了她们从停车场下车进入剧组的镜头。
　　这些视频和照片流传到网上，不仅没有给两人的绯闻添砖加瓦,反而让大家更加信任她们之间只是单纯的朋友关系。
　　【在这种时候还敢顶风一起出门，肯定没猫腻啊。】
　　【她俩表情也挺坦然的,怎么可能真在一起了。】
　　就连剧组的工作人员,也因为余蓓今天要进组，在调侃这件事情。
　　“也不知道余老师好不好相处，真想问问她对上这种热搜有什么感觉。”
　　另一人笑着说：“你不敢去问凌老师吗？”
　　那人笑道：“谁敢去啊,你敢问吗！”
　　两人旁边站着的是余蓓和凌霜的熟人，正是她们之前在一档综艺认识的刘梓玉。
　　这个电影算是熟人局,这也是简珊能够这么容易谈下这个电影的原因，因为其男主角是季浩沣，男配角是全凯。
　　他们得知简珊在争取这个资源，都暗中助力了一把。
　　刘梓玉在电影中,也只是个小角色，但这种资源对于女爱豆来说已经很不错了。
　　此时刘梓玉听到这两个工作人员的对话，她心里祈祷：你们最好不要去问余蓓，还是问凌霜比较保险一点，因为余蓓肯定会说实话，到时候整个剧组都会被她炸了。
　　她做好自己的准备工作，走到季浩沣和全凯身边。
　　全凯说：“我们综艺组又在这里相聚，要不今天晚上聚餐吃个饭吧。”
　　季浩沣也很开心：“确实已经很久没见她们了,她们私下倒是经常见面，也不知道约我们。”
　　刘梓玉作为季浩沣的好友，翻了个白眼，对季浩沣的粗神经已经到了无法忍受的地步：“你又不是不知道她们是什么关系,她俩见面你去干什么？当电灯泡吗？我们三个一起去干什么？当浴霸吗？”
　　季浩沣愣了一下之后恍然：“哎，我给忘记了。”
　　话落他又笑道：“这倒是让我想起来，我先前的好友，还问我热搜上的绯闻是不是真的，我当时跟他说，大家都只是好朋友。”
　　就连全凯也很无奈：“你说这话是因为你忘记了她们之间的关系吗？”
　　全凯也会对外说，余蓓和凌霜只是好朋友，但他是为了她们两个人打掩护啊。
　　说话间，凌霜和余蓓已经到了片场。
　　余蓓需要先和剧组的人员打招呼，对接后再去酒店化妆。
　　她的戏份也安排在下午，化妆，并不会耽误剧组进度。
　　剧组的工作人员们倒是没有想到凌霜陪着余蓓一块儿来了。
　　就连刘梓玉三人也没想到。
　　刘梓玉双眼一亮：“蓓蓓可以啊，都能让凌老师送她来上班了。”
　　全凯则是瞳孔放大：“这才多久不见，怎么觉得她们两个人之间的气场有些不一样了。”
　　季浩沣则是缓了一会儿才反应过来：“我去，这不会是追到了吧！”
　　刘梓玉捅了他一下：“别乱说。”
　　片场工作人员有上百人，大家都在布置场地，做拍摄的准备工作，周围一片嘈杂。
　　导演带着主创团队迎了过来。
　　这位女导演先笑着和余蓓打招呼，笑容很是欣喜：“余老师，您当年拿奖的时候我还没出道呢，能跟您合作真是太荣幸了。”
　　余蓓握住她的手，连忙寒暄：“我也看过您的作品，是非常优秀的导演，我也非常荣幸能够和您合作。”
　　话落她甜甜一笑，又冲着导演身后的其他主创团队挥手问好。
　　导演转头看向余蓓身后的凌霜，笑意更浓：“没想到凌老师也来了，既然凌老师来都来了，不如客串一下？”
　　她这话是以开玩笑的口吻说的。
　　如果凌霜表现出半点不方便，她立刻会以开玩笑的口吻把这事儿岔过去。
　　若是凌霜表示可以，那他们剧组就赚大了。
　　当然，她觉得凌霜大概率会婉拒。
　　凌霜脸上的表情依旧不多，但与人交际时，她也会嘴角牵出一抹浅浅的笑意，笑意虽不达眼底，却也还算客气：“没问题，我最近有时间。”
　　导演和主创团队都很欣喜，余蓓眼睛比他们还要亮：“能不能安排一个和我互动比较多的角色。”
　　凌霜垂眸看余蓓：“不用这么苛刻。”
　　余蓓回头看了凌霜一眼：“可是我就想跟你对戏，只是在家里对戏，一点都不过瘾。
　　“如果我们可以拍对手戏，就可以在电影里留下我们合作的痕迹。”
　　对于余蓓来说，这是一件很浪漫的事情。
　　如果有很多很多的影视作品记录着她们在一起的每一个阶段，她们在年老之后看到这些作品，就会回忆起当初一起对戏的畅快。
　　虽然她不一定会一直待在这个世界，但人生就是需要很多美好的回忆堆积在一起，才会幸福。
　　导演听了余蓓的话，故作开朗的笑了。
　　她不知道余蓓说这话是否会惹怒凌霜，作为导演，她想争取凌霜客串，也希望两人在剧组期间，不要因为剧组产生感情矛盾。
　　导演便决定抖机灵，用今天的热门话题调侃两人，活跃气氛：“两位老师感情真好，如果不是我知情，我真会被前几天的热搜影响，以为你们俩在一起了。”
　　话音落下，凌霜变了脸色。
　　旁边的刘梓玉也瞬间睁大双眼，抬手要给余蓓打手势。
　　季浩沣暂时没反应过来，陪着导演傻笑。
　　全凯倒吸一口凉气，也觉得事情有些不妙。
　　余蓓果然没有让大家失望，笑看着导演说：“对呀，我们就是在一起了。
　　“所以能不能给我们一些比较激烈的戏份，对了，可以炒作炒CP吗？我想吸点CP粉。”
　　所有人：“……”
　　导演反应过来后，脸上的笑容已经消失。
　　假的吧！
　　怎么可能是真的！是真的也不可能这么容易就承认了啊！
　　她转头四处张望，见其他工作人员都在忙碌，这里只有她们几个人，她立刻回头，向身后的几个主创成员眨眼睛。
　　那几人怎么不明白，纷纷点头表示自己不会泄露出去。
　　他们心里抓心挠肝，被满足的同时，又很好奇，余蓓和凌霜，真的在一起了吗！
　　凌霜叹气，无奈看向余蓓。
　　她这态度，众人怎么可能不明白。
　　原来真的在一起了，狗仔的爆料果然假不了。
　　余蓓可真勇啊，竟然就这样承认了，她是在考验我们吗！
　　突然想起来，余蓓和凌霜互为前夫的前妻，这样的关系在一起了，怎么有点刺激呢！
　　导演轻咳一声看向编剧。
　　编剧头脑风暴，现场嘈杂的工作声音已经完全无法干扰到她。
　　她只用了5秒，脑海中就出现一个绝好的主意。
　　“我觉得余老师说的对，如果凌老师客串的角色没有爆点，那就太浪费凌老师的实力了。”
　　但她有些不确定，看向凌霜：“但是炒CP……”
　　凌霜有些无奈，看向自己身前满眼期待的余蓓，虽然无奈，却也知道，这几个人不会不知深浅把余蓓说的话曝光。
　　如果她要陪着余蓓在剧组拍戏，她不认为自己和余蓓可以骗过所有发。
　　主创团队知道实情，确实是一个好的选择，他们可以帮忙掩护，这其实比主创带头猜测更安全。
　　凌霜没有忧郁，对编剧说：“就按照余蓓说的办吧。”
　　所有人的视线都集中在余蓓脸上。
　　余蓓听了凌霜的话，扬起灿烂的笑容，满眼都是幸福，期待地看着编剧。
　　编剧不负众望：“那就给凌老师一个女主闺蜜的角色。
　　“闺蜜看不上男主，但女主当局者迷，看不清男主的缺点反而被迷惑，直到死前才知道自己有多傻。
　　“这里可以安排一场凌老师和余老师的对峙戏，在片中可作回忆使用。”
　　“凌老师还可以再加一场戏，在得知女主死讯后，凌老师会出现在女主的葬礼上，看着女主的遗体哭泣，这里可以表现得深情一些。”
　　刚好可以达到你们想要炒cp的目的，编剧心里如是想。
　　“片中还有一些向警方提供线索的角色，其中两个人做的事可以转移到凌老师身上，设计成凌老师为了帮闺蜜报仇，自己收集到的线索和证据。
　　“最后，再拍一场凌老师看男主被逮捕的戏，这个镜头不需要和男主一起拍，凌老师单独拍摄，到时候剪辑到一起就行。”
　　这个人物的加入，便不是纯粹的工具人，也配得上凌霜的身份。
　　同时也丰富了女主的人设，让故事更具张力。
　　余蓓很喜欢这个新角色的加入。
　　凌霜也表示不错。
　　编剧怀着激动的心情回酒店改剧本去了。
　　导演和其他几个主创成员脸上带着客气的笑容，心里却震惊到了极致，还未完全消化。
　　原本可以说服自己是余蓓在开玩笑，但凌老师这么配合，且凌老师看向余老师的眼神一点都不单纯，看来她们是真在一起了啊！
　　导演正准备找话题，将此时的尴尬掩盖过去，得到消息的简珊，带着一车奶茶咖啡来了。
　　她今天来得晚，就是订餐订奶茶咖啡去了。
　　这是她签约余蓓后，她给余蓓签下的第一个剧本，她当然会认真对待。
　　没想到等奶茶的过程中，简珊接到了楚菲菲的电话：“简珊，你能不能管一管你的艺人！她不想发展，我们家凌霜以后还要在圈子里拍戏呢！”
　　简珊这才知道，负责给凌霜开车的助理，听到余蓓的炸裂言论，立刻给楚菲菲告状。
　　简珊只能迅速带着奶茶咖啡赶来救场。
　　救场后，她拉着余蓓到旁边教训：“这种事不要随便乱说，真传出去你和凌霜的事业全得毁。”
　　余蓓说：“我知道他们不会说才说的，我看人很准的。
　　“而且这种事情在圈子里本来就瞒不住，大家慢慢都会知道。与其让他们胡思乱想，不如说出来，他们反而会帮我们打掩护。”
　　简珊：“……”
　　说她傻吧，她也挺人精的，这个导演和她用惯了的这个团队，确实不是多嘴多舌的人，人品都不错。
　　但说她精明吧，她还敢说自己看人准，前夫那个垃圾样，哪里看人准了！


第40章 
　　网络上的舆论由楚菲菲等人观察控制,并没有翻起太多的风浪。
　　剧组也没有受到影响，按照正常的拍摄流程工作。
　　编剧还在改写剧本，凌霜的戏份和内容还未写出,今天拍摄的是余蓓的戏份。
　　让整个剧组惊讶的是，凌霜竟然一直在片场等着余蓓拍戏。
　　余蓓拍摄时,她在旁边看着。
　　余蓓拍摄结束,拍摄过程中有什么问题，她会细心地提出建议。
　　余蓓的休息椅上还放着一个靠枕，旁边是凌霜刚让人送来的果切。
　　果切剧组人员都有,但明眼人都知道，他们是蹭着余蓓的光,才能有这份果切吃。
　　余蓓没有想到自己演技很好，她觉得这是原主自身自带的能力，她的穿越并没有影响到原主的演戏天赋。
　　一天的拍摄结束后。
　　余蓓和凌霜赴了全凯的约，综艺团的五个人今天晚上聚餐,联络感情。
　　全凯约在了剧组附近的一处高档火锅店。
　　在附近拍摄的很多明星，都喜欢来这个火锅店。
　　包厢隔绝了火锅店外的热闹，综艺五人组举起手中的茶水，干了一杯。
　　刘梓玉一直都是个口直心快的人，带头说道：“恭喜你们有情人终成眷属呀！”
　　全凯也笑着说：“虽然很意外，但能感受到你们两个人在一起会很幸福。”
　　季浩沣也举杯，祝两人白头偕老。
　　他们以茶代酒后，便开始一边吃火锅一边话家常,偶尔说一说圈子里的事情和资源，偶尔穿插余蓓向大家分享她和凌霜的恋爱过程。
　　几人正说着，服务员推开门，询问是否可以上菜了。
　　几人点头,服务员便走进包间，将菜给他们放在菜架上。
　　不想，就是门打开的这两分钟，门外路过几个人，眼神一瞥，便看见了包间里的凌霜。
　　那几人原本沉着脸在聊事情，见到凌霜后，眼里浮现笑意，上前来打招呼。
　　包厢立刻热闹起来，在这几人走进来后，整个包厢也显得狭窄了不少。
　　娱乐圈是人情社会/
　　凌霜平日里一副生人勿近的模样，遇到这种情况，也不好直接冷脸拒绝。
　　更何况其中这个导演在圈子里颇有地位，和凌霜也合作过两次。
　　凌霜顺势将余蓓和另外三人介绍给导演及其他人认识，一时场面更加热闹。
　　某制片人一时情绪上头，说什么都要拉着大家喝一口。
　　有眼色的人立刻将准备送去他们包厢的酒，拿了一瓶过来，给众人都满了一杯。
　　那人倒到余蓓面前时，凌霜抬手给余蓓挡了：“她不是很方便，我替她喝。”
　　凌霜的咖位比余蓓大很多，且手中握有一定的资源，她愿意帮余蓓挡酒，和众人周旋，众人心里更加愿意。
　　没有人会在这个时候选择余蓓。放弃凌霜。
　　余蓓站在一旁，看着凌霜连喝了两杯，看得有些心急，想开口，凌霜却压住了她的手，示意她不要太冲动。
　　凌霜趁着空档对众人说：“他们不会久待。”
　　果不其然，几杯酒后，这些人便离去了，显然是还有自己的局要继续。
　　余蓓扶着凌霜坐下，嘟着嘴满脸不高兴：“真是讨厌，他们让喝酒就必须陪他们喝酒，这些臭男人烦死了。”
　　全凯摇了摇头：“这就是现在国内现状，大家的情感都是在酒桌上维系的，这已经算是喝得少的了。”
　　季浩沣和刘梓玉也觉得，能够喝这么几杯酒，就跟那几位大佬打上招呼，对他们来说已经是占了大便宜。
　　不过他们也理解余蓓，谁不心疼自己刚谈上的恋人，迫于无奈帮自己挡酒呢。
　　余蓓之后一直给凌霜喂菜，但那几杯酒来势汹猛，凌霜还是醉了。
　　全凯等人看凌霜状态不对，也不再拉着她继续聚餐，让余蓓赶紧带凌霜回去，早点休息。
　　凌霜的助理一直在楼下等着。
　　凌霜喝醉了上车，她与凌霜经纪人一样，满心都是警惕。
　　她并没有着急开车，而是回头看向后座的凌霜：“霜姐，你有没有什么不舒服的，要不要去医院？”
　　凌霜摇头对助理说：“回家就行。”
　　助理立刻回头开车。
　　余蓓坐在凌霜身边，抬手摸了摸凌霜的额头。
　　因为醉酒，凌霜脸色通红，额头还有些滚烫。
　　凌霜倒是觉得余蓓冰凉的掌心，让她觉得很舒服，忍不住抬手摁在余蓓的手背上，不让余蓓把手拿开。
　　两人手掌相叠，余蓓满心疼惜，手背被凌霜压住的地方，传来一阵淡淡的酥麻感。
　　那一阵微麻险些让她软了骨头，一种难以言喻的感觉从小腹处慢慢升起。
　　余蓓觉得自己心里的疼惜散去了一些，被另一种无耻却又真实的情感替代。
　　此时，她脑海里只有一个念头，这是一个好机会。
　　姐姐总是不愿意，那喝醉了的姐姐会愿意吗？
　　车厢内光线昏暗，窗外路灯投射进来的阴影偶尔闪过，将车内的光线和气氛照得越发昏暗。
　　凌霜的身上散发着淡淡的酒香味，混合着衣服上沾染的清冷香水气息，在车厢这个密闭的空间里，发酵成粘稠的暧昧。
　　余蓓的脑子里充斥着心脏狂跳的声音，目光锁定在凌霜仰头时拉长的脖颈线条上。
　　她清晰地看见凌霜做出吞咽的动作，脖子上的骨节微微滚动。
　　余蓓倾身向前，声音裹着热气喷洒在凌霜的耳侧，带着刻意放慢的暧昧：“姐姐，你是不是真的醉了？”
　　如果真的醉了，正好可以酒后乱一乱。
　　凌霜睁开眼，眼尾泛着酒*后的艳红，看向余蓓的眼神有些迷离。
　　她能够感受到车厢内气氛的变化，知道余蓓靠近她。故意在她脖子喷洒热气的目的。
　　她想让自己更加清醒一些，这样她才能有足够多的理智，和自己身体深处汹涌的本能做对抗。
　　余蓓扬起一抹狡黠的笑意，姐姐此时越是脆弱，她就越要趁虚而入。
　　她再次靠近凌霜，嘴唇轻轻的贴在凌霜的脖子侧方。
　　凌霜肌肉瞬间绷紧，身体像是被火撩过的枯草一般滚烫发热，每一根神经都叫嚣着疯狂。
　　她仅存的理智却拉响警报，告诉她要保持最后的一丝清醒。
　　凌霜试图拉开自己和余蓓之间的距离。
　　余蓓却放开了贴在她额头上的手，转而搂住她的腰，像是如何都甩不开的藤蔓，紧紧地禁锢着凌霜。
　　前坐开车的助理能够听见身后传来的细微动静。
　　她只是透过后视镜看了一眼，便吓得屏住呼吸，不敢再有半点多余之举。
　　她就当自己什么都没看到吧。
　　人家是已经确定了关系的正常小情侣，她这个电灯泡还是不要发亮了。
　　助理将两人顺利送到小区地下停车场，且贴心的将车停在了电梯口处。
　　她下车，和余蓓一起扶着凌霜下车。
　　凌霜在车旁站直身体，吐出一口热气，声音微低发紧：“我没事，不用扶着我。”
　　她只是微醺，并没有醉。
　　两人很快走进电梯，电梯门关上。
　　助理上车，启动车前给楚菲菲发了条信息。
　　【菲姐，霜姐今天晚上遇到几个导演，喝了些酒，和余蓓回家时，我感觉她已经有些醉了。】
　　她又加了一句：【她们两人好像要……】
　　她并没有说明好像要什么，手机那头的楚菲菲看到这条消息，原本已经要睡觉了，却垂死病中惊坐起。
　　两人好像要发生关系了？
　　片刻，楚菲菲反应过来，俩人已经确定关系，发生点什么不是很正常，而且，不是早该发生了吗！自己这个“恶婆婆”还能拦着她们？
　　孤家寡人的楚菲菲，恍然感觉独自一人的卧室有些凄凉。
　　她给助理回复：【这种事情不用向我报备，只要她们俩不是在大街上乱搞，我们还管得了人家小情侣回家干什么吗！】
　　随后她又给凌霜发了一条信息：【你悠着点，对面是个孕妇！】
　　凌霜收到信息时，两人已经出了电梯。
　　她借口看信息，拉开了和余蓓的距离，看到这条消息，凌霜只觉得满心绝望。
　　她可不觉得余蓓今天晚上是要奉献自己。
　　就算余蓓敢奉献，她也不敢接受。
　　危险的是她，不是余蓓。
　　她回复了一个“知道”，家门打开。
　　门关上，她们站在玄关。
　　余蓓立刻凑了上来，凌霜下意识看去，看到了一双含笑的眼，那里面盛着璀璨的光，眼神仿佛带着钩子，勾得凌霜呼吸全乱了。
　　余蓓轻轻地贴着凌霜的身体，微微仰着头与凌霜对视，声音又轻又软地呢喃：“姐姐。”
　　她的语气软得像糯甜的麻薯，手指却毫不客气地开始进攻，指尖轻点，沿着凌霜的小臂，一点一点往上爬。
　　凌霜只觉得酒精在她的血液中疯狂乱撞，撞得她目光涣散，视线一会儿模糊，一会儿清晰，映照出余蓓软甜的笑脸。
　　她残存的理智想说不行，身体却诚实的可怕。
　　她能感觉到自己身体的每一寸皮肤，都在渴望与余蓓更多的触碰。
　　那是一种让人沉沦且无法抵抗的妥协。
　　她说：“回卧室。”
　　-----------------------
　　作者有话说：谢谢大家的月石，我收到了5000个！谢谢，已经够用了，感谢大家！


第41章 
　　凌霜和余蓓很快走进卧室,余蓓进门后反手带上了门。
　　与关门声同时响起的，还有窗外闷响的雷鸣。
　　突然炸起的雷声吓了两人一跳，随后便是雨滴砸在窗户上的声音。
　　雨声噼啪作响,凌霜已经被余蓓按在了床上。
　　柔软的被子击碎了凌霜最后的防线。
　　她只觉得头脑一片混沌，好像有声音在告诉她,不能继续下去,即将发生的那一切太过荒唐，可是落在她唇上的亲吻，带着灼热的温度,冲击着她的神经。
　　余蓓没有任何经验，仅有的亲吻经验也是这几天和凌霜难以抑制的亲吻。
　　但她是个好学的人,且十分聪明，不仅通过这几天的亲吻经验举一反三，还将以前看过的小说运用于实践中。
　　最初摸索时虽有些不得要领，不多时已经逐渐娴熟了。
　　余蓓温柔却又强势地剥夺着凌霜的呼吸,却又被凌霜反攻。
　　两人的吻越发黏腻凌乱，急促的呼吸交缠在一起。
　　醉酒的凌霜整个身体都在发颤，手无意识地扣在余蓓的脖子上。
　　她能够感觉自己的身体越来越软，也越来越烫。
　　余蓓的进攻也越来越主动，一次又一次地突破了她的底线。
　　情动时，凌霜头脑一片空白，只觉得脑海中一片又一片的白光炸开。
　　她大口地喘息着，全身的皮肤都泛起了浅浅的粉色,自主意识几乎没法控制身体肌肉的绷紧。
　　窗外闪电骤然亮起，她们的身影投射在墙上，像是被窗外狂风暴雨揉碎的花，扭曲又缠绵。
　　暴风雨的声音盖住了屋里的呼吸声,但两颗心脏紧贴在一起跳动的声音，却能够通过骨头、血肉传到两人脑海中。
　　剧烈跳动的心脏如同密集的鼓点，带动着呼吸也急促了起来。
　　直到后半夜，雨势渐小，她们两人才相拥着陷入柔软的被窝，呼吸逐渐同频。
　　次日清晨。
　　昨晚一通乱战，她们的窗帘并没有拉得很严实，一道阳光斜切进卧室，在墙上投下了锋利且鲜明的光痕。
　　宿醉后的凌霜懵然醒来。
　　思绪抽醒的那一瞬间，她感觉到太阳穴微微抽痛，她知道那是昨天醉酒留下的后遗症。
　　她微微扭动身体，意外感觉自己的大腿、腰背和手臂都有些酸痛，就好像昨天不是陪余蓓去拍戏了，而是和余蓓去参加了马拉松。
　　不对。
　　凌霜猛地睁开眼，映入眼帘是一片白皙的肌肤。
　　她的头靠贴在余蓓的锁骨处，鼻尖轻轻抵着温暖的肌肤，呼吸间竟是浅淡的香气。
　　她想起了昨天晚上发生的那一切。
　　她并不是真的醉得不省人事，她也从来不会断片。
　　她看着墙上的阳光，转头看向并没有拉严窗帘的窗户，只庆幸自己的楼层足够高，窗外是一片江景，没有人可以偷窥到她卧室里发生的一切。
　　凌霜闭上眼，深深地呼吸，被子下余蓓滑腻的双腿和昨天晚上的画面，一起撞进了她的脑子里。
　　凌霜身上的温度逐渐上升，难以遮掩的羞怯从心底蔓延。
　　她从来没有想过自己会那么难以自抑，没有想过自己竟然会被某些生理反应操纵意识，完完全全地沉溺其中。
　　猛然间，床头柜上的手机传来闹钟的声音。
　　凌霜感觉自己身边的人动了动，她立刻闭上眼，不敢和余蓓对视。
　　余蓓动了动脑袋，往凌霜身上贴去，抬手搂紧凌霜的腰，撸了一会儿手又开始作乱。
　　凌霜立刻按着她的手，摁下去后才反应过来，自己还在装睡呢。
　　此时她完全清醒，若是在任由余蓓来去自如，更会让她难为情。
　　余蓓还没有完全醒过来，鼻尖蹭了蹭凌霜的肩膀，低声哼哼道：“我好累啊，姐姐，我手好酸啊。”
　　凌霜的眼闭得更用力了。
　　为什么还要用言语提醒她昨天晚上发生了什么。
　　余蓓一无所知，闭着眼睛喃喃自语：“看来要报一个健身班，练一练臂力。
　　“肩背也得带上。
　　“要不要也练一练腰腿，我以前看过一些小说，里面的女主们都会用一些辅助的工……”
　　“闭嘴！”凌霜终于忍不住开了口。
　　余蓓挨着她的肩膀，嘻嘻笑了，声音带着早晨特有的懒散：“姐姐，早上好呀。”
　　凌霜呼出一口气，没有回应她。
　　余蓓反手握住了凌霜的手，慢慢地把玩着，浑身散发着欢快和餍足。
　　想起昨天晚上发生的一切，她心底生出了自得，片刻又有些犹豫。
　　余蓓没忍住撑起身体，探头看凌霜，“姐姐，昨天晚上你感觉怎么样？
　　“我是第一次，没有什么经验，如果姐姐觉得有不好的、需要进步的地方，可以跟我讲，我一定会努力提升自己的！”
　　凌霜脸颊耳根更红了，就连眼底也带上了两分水色，配着她清冷的面容和故作冷漠的眼神，越发让人心动。
　　她冷冷地拒绝了余蓓：“不用提升。”
　　余蓓双眼一亮：“我已经这么厉害了吗。”
　　凌霜咬牙切齿：“我的意思是你以后不会再有这种机会了。”
　　此时，凌霜心里生出了一些莫名的情感。
　　按照刻板印象，她和余蓓之间，她才应该是那个掌握主动的人。
　　如果不是余蓓肚子里有孩子，昨天晚上她怎么会让余蓓得逞。
　　打破进攻最有利的方式是反进攻，而不是逃避。
　　凌霜觉得余蓓之前说过的一句话还是很有道理的，孕期并不是什么都不能做，她需要给余蓓约一个产检，也需要和医生好好地询问这件事。
　　她倒要看看，这个人在自己身下是否还能够像现在这样嚣张得意。
　　她要让她求饶，让她臣服，让她像自己一样失了理智，被生理控制。
　　现实并没有留给两人太多的打趣时间，闹钟第二次响起。
　　余蓓在凌霜身边轻哼：“怎么还要上班啊，早知道就不接这个戏了。”
　　转念一想，不接戏也不一定能有昨天晚上的机会。
　　凌霜觉得闹钟响得正是时候。
　　若是今天真的什么事也没有，让她和余蓓单独两人同处同一空间，她真的会羞愤而死。
　　两人洗漱后吃过早饭，下楼时，凌霜的助理已经开车停在地下停车场等她们。
　　路上，助理递给凌霜打印出来的剧本：“这是昨天凌晨剧组发过来的，菲菲姐让我给你们，在车上提前看一看。”
　　凌霜的戏份并不多，但有两场是重头戏。
　　一场是凌霜和余蓓的对手戏，凌霜所饰演角色与余蓓所饰演角色属于闺蜜，两人因此爆发争执。
　　另一场则是凌霜所饰演的角色，参加余蓓所饰演角色的葬礼。
　　剩下的便是一些凌霜给警方提供信息和证据的零碎画面。
　　凌霜感激剧组编剧熬夜写出了剧本，也感激助理在出发前把剧本给了她，如此，她和余蓓在车上有正事干，也就不会尴尬了。
　　余蓓在电影中的戏份不算多，10天左右就可以拍完。
　　凌霜的戏若是拍摄顺利，一天就可结束。
　　凌霜作为专业的演员，在导演的指导下拍摄，怎么可能不顺利。
　　到了剧组，她们更没有时间回顾昨晚。
　　两人先到酒店做妆造，随后才赶到拍摄地点。
　　拍摄地点在余蓓所饰演的这个角色林晚家中。
　　林晚和她老公吵架后，闺蜜前来安慰，却忍不住痛斥林晚老公不是好人，两人因此发生争执。
　　导演分别给她们讲戏后，拍摄开始。
　　余蓓饰演的林晚，蜷缩着双腿坐在沙发上，她的声音压得很低，甚至带着些许啜泣。
　　“他昨晚根本就没有去应酬。”
　　凌霜所饰演的苏琴，深深地看了林晚一眼，眼底情绪十分复杂。
　　她张了张嘴，深吸一口气后又闭上，片刻，还是忍不住说道：“我早就跟你说过，他不是什么好人，所以你现在要怎么办？还要继续自欺欺人地跟他在一起吗？”
　　苏琴颤抖着说：“林晚，你为什么不跟那个垃圾离婚呢，他那么烂，你为什么还要跟他在一起？”
　　她还想说，你跟他离了婚，不是无依无靠，你还有我，只要你愿意，我可以托举你未来的人生，可以成为那个永远不会背刺你的靠山。
　　她眼底闪过一抹期望，话未出口，却被林晚打断了。
　　“你在说什么？为什么你总是要挑拨我跟他的关系？”
　　苏琴眼里的期待被荒唐击碎，她甚至气笑了：“我总是挑拨你们的关系？
　　“林晚，是你总跟我说他的不好，是你过得不幸福，我只是希望你可以……”
　　“不是的。”林晚打断了苏琴的话，低着头不敢看她，“他对我好的地方，我没有告诉你。
　　“我只是觉得我们是朋友，我不开心的时候可以向你倾诉，并不代表，他就像你说的那么不堪。
　　“他其实已经很好了，他同事，还有他那些哥们儿……”
　　苏琴只觉得自己的情感被冲得溃不成军。
　　房间里，光线有些昏暗，苏琴坐在客厅，竟觉得浑身冰冷。
　　胸口处传来的痛感，像是刀剑深深挖去一块肉，她几乎快要不能呼吸。
　　她的眼睛干涩到发痛，鼻子发酸，就连喉咙深处也像是吞咽巨石一样难受。
　　苏琴站起身，用尽全身力气，才往后退了一步，然后转身，在林晚诧异的声音中毫不犹豫地离开。
　　她每走一步，灵魂都好像被切割。
　　有一只手，紧紧地捏着她的心脏，要将她的心脏捏碎。
　　“cut！”导演喊了卡。
　　凌霜站在门口，扶着门框低着头，身形颤抖。
　　太阳穴一阵一阵地胀痛，就好像刚才发生的那一幕是真实存在的。
　　她只要一想到余蓓因为其他人和她争吵，想到余蓓的心偏向其他人，她就难受到连站也站不稳。
　　余蓓从沙发上站起身，身边传来导演疑惑的声音：“凌霜这是入戏太深了吗？”
　　余蓓看着凌霜的背影，心脏一阵一阵地抽痛。
　　她快步走上去，走到凌霜身后，抬手从背后抱住了凌霜的腰，脸贴在凌霜的背上，轻声说，“不走，不走，你不要走，我早就离婚了，垃圾臭男人早就已经被踹了，我们才是最好的，我们一辈子都不会分开。”


第42章 
　　拍戏场地的客厅,灯光依旧昏暗。
　　导演和工作人员们以为凌霜入戏难以抽离，没有用刺眼的灯光，将此时的她完全展露在众人的目光之中,而是给予她一个足够安全的空间，让余蓓去安慰她。
　　凌霜靠在沙发上,身体看似放松,却难以掩饰她此时的脆弱。
　　她抬手用手腕遮住眼睛。
　　昏暗灯光中，她因为仰头而拉长的脖颈纤细又脆弱。
　　余蓓搂着她的腰，靠在她肩膀上,手轻轻地在她腰侧拍打。
　　她没有说话，这种无声的陪伴,对凌霜来说却是此时此刻最需要的。
　　两人就这样安静地待了好几分钟。
　　凌霜放下了遮住眼睛的手，清冷的声音听着很淡，几乎没有情绪，却有着难以忽略的干涩。
　　她说：“我没事了,不用担心我。”
　　余蓓在她耳边小声说：“姐姐是担心我也会像这个角色这么傻吗？
　　“姐姐放心吧，我不喜欢那些臭男人，以后傻也只对姐姐傻。”
　　凌霜一时羞赧，耳根有些微红。
　　她方才的反应，自己也没有意料到。
　　她没有想到自己会在那一瞬间，完全代入她所饰演的这个角色，她也没有想到，那种情绪对她来说会那么凶猛。
　　或许是“背叛”这两个字对她来说太过沉重了。
　　无论什么缘由,此时的凌霜都觉得心中羞赧。
　　她以前拍戏从没有过这样的反应，也没有如此将自己的脆弱展现在别人面前。
　　现在的她，让她自己有些难以自洽。
　　她与所有人一样，对自己有刻板印象,认为自己是一个非常坚强的人，不应该在这个时候表现出这么脆弱的一面。
　　余蓓说的这些话，让她放松了很多。
　　她眼底漫出笑意，低头看向靠在自己肩上的余蓓。
　　怀里的人带着微甜的香气，凌霜心里所有坚硬的地方都软了下去，好像有什么在慢慢地滋生成长，带去了心里那些疼痛，留下了浅浅的暖意。
　　当天下午，她们赶到了第二个场地，拍摄两人的第二场戏。
　　这是一处灵堂，两人需要拍摄的剧情是：余蓓所饰演的角色被丈夫暗中害死后，凌霜饰演的角色来参加她的葬礼。
　　余蓓化了很久的妆，在工作人员的帮助下，躺在灵堂的棺材里。
　　她周围放着鲜花，穿着一条漂亮的裙子，但她脸色青白，看起来没有半点生气。
　　躺下时，她微凸的肚子显得格外明显，这便是准备告诉观众，她死的时候，肚子里还有一个四个月的孩子。
　　凌霜所饰演的角色苏琴是连夜赶来的。
　　她在昨天夜里接到了林晚去世的消息，不可置信那个前不久还跟她打电话，说很久没见面的闺蜜，竟然就这样离她而去了。
　　听筒里好似传来了电流刺痛耳膜的声音，手机啪嗒一声掉在地上。
　　她很久没有反应过来，在再拿起电话时，那头已经挂断，只剩下一条记录着葬礼地址的短信。
　　苏琴连夜开车赶到葬礼。
　　殡仪馆建立在城郊，背后环绕着矮山。
　　这里的空气都要比其他地方更冰冷几分，让这座殡仪馆像是建立在了冰窖之中。
　　苏琴站在门外，听着门内传来熙熙攘攘的声音，她停下脚步，低头再次整理自己身上的衣服。
　　她的仪容已经非常整洁，当她的手触摸到黑色外套上冰凉的扣子时，她才发现自己的指尖在发抖。
　　她走进馆厅内，看见了黑沉沉的棺材和那张黑白照。
　　照片被白菊簇拥着，上面是她的好朋友笑眼弯弯的样子。
　　她甚至能够想象到，她拍这张照片的时候有多开心，那时候，她们不会预料到，这张照片会用在她自己的葬礼上。
　　馆厅内有不少人，大家都穿着黑色的衣服，小声地说着话。
　　棺材旁边站着一个身形高大的男人，几个中年人围着他，他低着头，肩膀耸动，侧脸憔悴。
　　他正是林晚的丈夫，林晚口中那个差劲到无可救药的人。
　　苏琴垂下眼，走到棺材旁。
　　男人回头看向她，苏琴抬头与他视线相对。
　　那一瞬间苏琴敏感地发现男人眼神瑟缩，好像很惧怕看见自己。
　　心底无尽的悲伤被疑惑冲破了一道口子。
　　男人让开位置低头说：“我知道你来看她一定会很开心。”
　　苏琴没有回应他，走到棺材旁。
　　并不是所有的人都会去看林晚的遗体，只有与她最亲近，最想送她最后一程的人，才会走到那个并没有盖严实的棺材旁边，见她最后一面。
　　哀乐的声音弥漫在厅堂中，像是无形的棉线缠着人喘不过气来。
　　苏琴站在棺材旁边，目光一寸一寸地扫过林晚的脸。
　　她脸上画着精致的妆，却仍旧掩盖不住青色的青紫。
　　她就那样毫无生气地躺在棺材里。
　　苏琴在恍然感觉自己好像和林晚一起死了，好像有什么东西遏制住了她的咽喉，让她无法呼吸。
　　她的指甲深深地插入掌心里，可却感觉不到任何的疼痛，因为她的胸腔闷得发痛，那种疼痛侵蚀着每一寸神经，让她感觉不到其他的痛处。
　　她睫毛颤动，却生生将眼泪忍了下来，甚至连脊背都挺得很直。
　　她不想让人看出她的脆弱，也不想让人看出她的悲痛。
　　她用自己的眼睛一寸一寸地描绘着林晚的身形，想要将她最后这一面永远地记在自己脑海中。
　　片刻，她的视线定格在了林晚微微凸起的小腹上，她脑海中的神经好像被针刺了一般。
　　她的好朋友不止一次地告诉她，她想要一个孩子，只要有了孩子，他们的家庭就完整了。
　　没有人比她更期待这个孩子的降生。
　　所以，她怎么会在怀孕到已经出现孕肚的情况下自杀呢？
　　苏琴回头看向身后的男人，眼神锐利如刀：“她为什么会自杀？”
　　男人痛哭流涕：“她有重度抑郁，但是我不知道她心理很不健康。
　　“她以前也用自杀逼过我，我以为她这一次也是为了逼我，谁能想到，她真的能够下了手。”
　　男人哭得凄惨，心却没有放松。
　　林晚的视线让他身体忍不住颤抖，他想质问在场的每一个人：“是谁把她叫来的？”
　　他这辈子最不想看见的人就是林晚。
　　两人的对峙影响到了周围的人，大家瞬间安静下来，只有哀乐低声地萦绕着，每一个音符都好像透露着诡异。
　　林晚什么也没说，大步走出厅堂。
　　男人抬头看着她离开的背影，心里满是慌乱。
　　他走上去拉住林晚：“你这是要去哪里，你不送她最后一程吗？待会儿就要火化了。”
　　林晚说：“我去上个卫生间。”
　　她甩开了男人的手，在男人惊恐的眼神中离开了这个厅堂。
　　林晚没走出多远就拿出手机拨打了电话：“你好，我要报案，我朋友被谋杀了。”
　　她讲了好一会儿的电话，才挂断。
　　阳光从乌云中闯了出来，洒落在她脸上，将她眼底来不及掩盖的悲伤照得越发清晰。
　　她的身体再次控制不住地抖动起来，无数回忆在她脑海中闪过，却都化作利刃，在她的身上割出一道一道的伤口，让她痛得快要无法挺直脊背。
　　“卡！”
　　导演一声高呼，这一场重要的戏终于全部拍摄完成。
　　导演抬头看向天空。
　　刚刚还是阴天，如今一抹阳光落在凌霜的身上，真是神来之笔。
　　明明那么温暖的颜色，在凌霜身上就照不出半点温度。
　　厅堂里还需要拍摄一些戏份和画面，余蓓也需要继续在棺材里躺着。
　　这一次，没有人安慰凌霜，她一个人远离所有工作人员坐在最角落的地方，靠在椅子的椅背上，身体蜷缩着。
　　助理替她送来一杯热水，低声在她耳边说：“霜姐，喝杯水吧。”
　　助理也很意外，她很少见凌霜像今天这样难以走出角色。
　　凌霜自己也很意外。
　　她清楚地知道这只是一场戏，所有的一切都是假的，余蓓没有死，也没有跟其他的人在一起。
　　她心里还是忍不住漫起一层一层的忧伤。
　　凌霜的手抚过杯子边缘，拿起杯子喝了一口水，却觉得这水里像是带着冰针，刺得她胸口一阵一阵的发痛。
　　她一直告诉自己，不要将电影剧情套进自己的人生里，她的人生和电影剧情没有任何瓜葛。
　　她还是无法从那种悲伤和崩溃的情绪中挣扎出来。
　　此时，躺在棺材里的余蓓收到了系统的通知。
　　“宿主，告诉你一个好消息，我们的bug已经解决了，因为宿主是意外进入了快穿世界，所以现在宿主拥有随时登出的权限。
　　“宿主不需要完成任何任务，也不需要任务失败，随时可以登出这个世界。”
　　这句话险些让余蓓睁开眼。
　　好在她想起自己在演死人，缓缓地吸了一口气，平复自己的心情。
　　她在心里问系统：“想离开就可以离开？”
　　系统说：“是的，随时可以抽离宿主的意识。”
　　“我不要。”余蓓毫不犹豫地拒绝了系统，“我刚才听到姐姐哭了，她的呼吸好乱，说话的声音也让我难过。
　　“她现在一定很难受，我怎么可以还没有安慰她，就离开这里呢。”
　　系统并不意外她的选择，且给出建议：“宿主这一次任务虽兵行险招，但效果非常好，凌霜现在的幸福值已达到90%，孩子的幸福值也达到了68%和30%。
　　“宿主完成任务指日可待，完全可以风光回归！说不定还能够获得公司给予宿主的奖励呢。”
　　余蓓想留下来却不是为了奖励：“就算攻略成功，我也不想立刻离开。
　　“你不是说，无论在这个世界里待多久，现实世界最多一个月时间？”
　　系统恍然：“是的，在任务世界待的时间越长，我们的时间换算方式也会发生变更，就算你要在这里活到老死，现实世界中也不超过一个月。
　　“只是这样会占据公司大量资源，从而影响任务结算后的奖励。”
　　余蓓才不想要什么奖励。
　　她只希望能够快点拍完，她想去姐姐身边。


第43章 
　　余蓓的戏份也很快结束。
　　她作为物证,被直接押送至警局。
　　殡仪馆因为警察的到来而十分混乱，所以其他人还会继续拍戏。
　　余蓓简单地卸妆，换好衣服后去找凌霜。
　　她看到坐在片场角落的凌霜,身边陪着的是凌霜的助理。
　　助理看见余蓓过来，仿佛看见救星。
　　她在凌霜起身前走到余蓓面前,搀扶着余蓓来到凌霜身边：“余老师你稍等,我去给你拿凳子。”
　　凌霜想起身让余蓓坐下。
　　余蓓却压着她的身体，不让她起来。
　　随后余蓓蹲下身，抱住凌霜的腿,将头埋在她膝盖上。
　　她像一只小猫一样蹭了蹭凌霜的膝盖，轻声说：“看见姐姐这么难过,我比姐姐还难受，怎么办。”
　　凌霜哑着声音道：“我没有难过。”
　　余蓓抬头看着凌霜：“骗子，我看出来了。姐姐怎么骗我，难过也没什么大不了的,谁都有难过的权利。”
　　凌霜抬手摸了摸她的脸，温润柔软的肌肤，让她格外留恋。
　　余蓓弯眼一笑：“姐姐是害怕我像电影里那个林晚一样，突然离开吗。”
　　她的眼睛在阳光下亮晶晶的，仿佛天下最珍贵的宝石，她说：“我不会的，我绝对不会离开姐姐，我如果离开姐姐,就让我不得好……”
　　“闭嘴。”凌霜捂住她的嘴。
　　人有时候就是很奇怪，明明已经被所有人关注，被所有人安慰，心里却还是过不了那一关,没有办法释怀。
　　凌霜此时就是如此。
　　凌霜随后又补了几个镜头，她的戏份基本就结束了。
　　虽然很赶，确实没有太耽误她的时间。
　　剧组为她举办了一个简单的杀青宴，不仅为她送上鲜花蛋糕，还在附近的餐厅，包下一个大包厢，主创团队一块吃饭。
　　凌霜面上看上去已经完全消化了那些情绪，心里还是堵着一块石头。
　　聚餐期间，楚菲菲给她打电话。
　　凌霜到包间配套的卫生间接电话。
　　电话接起后，楚菲菲询问她：“现在情况如何。”
　　凌霜说：“没事。”
　　楚菲菲叹息：“你这个声音听着像是没事吗，我还不了解你了，你究竟是怎么想的？你告诉我。
　　“怎么突然演了一部戏，整个人情绪就低落了？
　　“果然，人还是不能谈恋爱，太容易被感情操控了。”
　　凌霜低笑一声，笑声却有些凄凉。
　　楚菲菲越发心疼她：“好了好了，我不说你了，很久没见你情绪这么不稳定，我可不相信你是出不了戏。”
　　对于这个在困难时期陪伴了自己很久的朋友，凌霜很信任。
　　她靠在洗手台上，卫生间里惨白的灯光映照在她脸上，将她的皮肤映照得越发白皙，但是那白皙中却带着难以退散的惨淡。
　　她心里生出难以言喻的冲动：“你说，我如果退居幕后，会对公司有很大的影响吗？”
　　楚菲菲在电话那头沉默下来。
　　影响当然大，凌霜是现在公司里最赚钱的艺人。
　　但也不算很大，因为她的产出本就不高，上一部戏结束了很久，也没有看上一个想要出演的剧本。
　　她对公司来说，更多是定心丸一般的存在。
　　楚菲菲和凌霜相处这么久，几瞬之间就猜到了凌霜的意思。
　　“你不会是想，和余蓓一起退出演艺圈吧？你们要出柜吗。”
　　楚菲菲的语气已经带上了淡淡的死感。
　　她突然发现，在这么几番折磨之下，她现在的接受能力已经很高了。
　　凌霜说：“有这个想法，但好像对于她不公平。”
　　楚菲菲不愧是金牌经纪人，立刻给出建议：“很简单，她的经纪人在他们公司被排挤，余蓓和她经纪人签的约，也并不是正式的经济合约，就是为了防着公司，她不可能把余蓓这么好一个苗子签给公司。
　　“我们正好可以接手他们两个人。
　　“你和余蓓也不一定隐退，你们完全可以进军国际市场，我们之前不是也有这个打算。
　　“就算完全不拍戏，也不在内娱活动，这个公司和你积攒下来的人脉实力，也完全能够支持你和她在娱乐圈里立足。”
　　“所以你是支持的？”凌霜问她。
　　楚菲菲还是没有忍住怒叱一声：“我哪里是支持！”
　　她这纯纯是没招了。
　　但作为朋友，她支持凌霜。
　　“不过，你确定余蓓会愿意吗，你们今天究竟拍了什么？你怎么突然有这样的想法？”
　　凌霜说：“我看到她躺在棺材里，不知道为什么，总觉得她会离开我。”
　　楚菲菲有些疑惑：“她看起来挺恋爱脑的，喜欢你喜欢的不行，应该不会无故离开。”
　　若不是卢绮毅这个人实在是太晦气，楚菲菲还想说，卢绮毅只要能算半个好男人，余蓓都不会和他离婚。
　　凌霜这么好的人，余蓓又怎么会轻易放弃呢。
　　但当局者总是迷惑的，楚菲菲能做的就是支持自己的朋友，而不是满身爹味的说教。
　　她说：“只要你们都愿意，公司这边会开会，重新讨论*你们未来的发展，凌霜，这不是什么大事，我们当初创建这个公司的初心，并不是为了利益，对吧？”
　　所以在遇到某些事情时，她不会愿意为了利益而退让。
　　饭后，众人在酒店的停车场告别。
　　她们先看着已经喝醉的导演等人上了车，这才来到自己车旁。
　　余蓓牵着凌霜的手，抬头看着凌霜满眼担忧：“姐姐心情还是没有好转吗？我要做什么，姐姐你才能开心呀。”
　　凌霜一直以为自己是个非常沉稳的人，但此时此刻，她却能够感受到，内心深处的真实想法已经快要掩盖不住。
　　她低头看着余蓓。
　　酒店的露天停车场并没有太多的路灯，光线十分昏暗，她却依旧能够看到余蓓闪亮的双眼。
　　四周安静极了，只有不远处，她们的车亮着车灯，照亮着她们前行的路。
　　昏暗中，凌霜的眼眸又黑又沉，声音有些发紧，带着微不可见的颤抖：“如果我想和你一起公开我们之间的关系，你会愿意吗。”
　　她以为余蓓会犹豫，会拒绝。
　　她不是一个乐观的人，总喜欢把事情往最坏的方向预想。
　　谁知余蓓双眼一亮，上前一步靠近她，双手搂着她的腰，一脸欣喜：“姐姐愿意给我名分了！”
　　凌霜微微一怔，眸光闪动，语气却带着些许冷硬：“什么时候没有给你名分了？你告诉别人我们的关系，我从来没有阻止。”
　　“可是向所有人官宣就很不一样！”余蓓很感慨，“我以为还要过很久很久才会等到这一天呢。”
　　她扑进凌霜的怀里：“反正我就是很开心！”
　　凌霜说：“你不担心你的事业吗？你现在拍的这个戏，都有可能因此将你的戏份全部剪掉，或者换人替你，你还需要赔偿违约金。”
　　“没关系，赚钱的机会多的是，这个世界也大得很。”
　　余蓓相信，不管是感情还是事业，只要她有心，她都能够通过自己的努力，得到想要的结果。
　　所以她不会因此畏惧。
　　对于一个在娱乐圈已经小有名气的人来说，这么大的世界，留给她的成就事业的空间并不小。
　　直到坐上车，余蓓也难以掩饰内心的欢喜，凑上去在凌霜的脸颊上亲了一口。
　　偷吻成功的她笑容更深。
　　她没有想到，凌霜会反手捧着她的脸亲吻回来，深深地吻住她的唇。
　　助理在前座，嗑得浑身发抖想尖叫，却生生忍住了。
　　她将车开出停车场，感觉到余光处微闪了一下，是眼花了吗？
　　她没怎么在意。
　　此时，卢绮毅和他身边的狗仔看着相机里拍到的模糊的照片，两个人激动呼吸都粗了两分。
　　这个狗仔正是之前在凌霜楼下蹲守的那位。
　　卢绮毅先前计谋不成，便和这人联系上了。
　　两人没有想到第一次联合出动，就拍到了如此猛料。
　　狗仔脸上的笑容也因此有些狰狞：“这片子一定能卖一个好价钱！我就不信，他们连这也不在意！”
　　而卢绮毅的眼底，除了狰狞还有憎恨。
　　这无异于他的两任前妻都背叛了他，堵死了他所有的路。
　　他心底深处翻天覆地的恶意。
　　“直接公布吧，她们不会在意的，直接放出去打她们一个措手不及！”
　　狗仔看鬼一样看着卢绮毅：“你疯了吧，这都不在意吗？”
　　卢绮毅气得浑身发抖：“你没见过娱乐圈里的女明星好朋友们互相亲吻的吗？亲嘴也不是没有发生过。”
　　狗仔反驳：“可这是在车里，她们那些只是嘴碰一下嘴，她们这明显就是在舌吻！”
　　“你闭嘴！”卢绮毅很崩溃，“所以我才说现在放出去，让他们措手不及。
　　“只有将她们摁死了，圈子里其他人才会知道，你是不能惹的，不买你的照片，你总会找到他们的破绽，让他们彻底失去所有。”
　　狗仔的脸上有了动容。


第44章 
　　狗仔不知道的是,卢绮毅坚持要曝光，不过是他的两个前妻在一起后，他作为前夫的破防。
　　他已经没有理智去思考这件事情要怎么处理,才能够给他带来最大的收益。
　　他现在就只是想要将那两个人彻底拉入深渊，让她们万劫不复。
　　且狗仔觉得卢绮毅说得也对,既然凌霜和余蓓的团队都不愿意为此买单,那他就通过其他方式变现。
　　今夜无月，乌云遮盖了月光，没有路灯的地方,一切都显得黑沉沉的。
　　即使是城市的霓虹，也在云层的重压下,只剩下一层让人觉得压抑的光晕。
　　00:30。
　　之前曝光了凌霜和余蓓经纪人视频的那个狗仔号，再次在自己的主页发布了几张照片。
　　那是凌霜和余蓓在昏暗的停车场相拥的照片。
　　狗仔配文：更多视频，抖音直播间见。
　　微博发出的那一瞬间，仿佛水滴入油锅里,炸起了一片即将入睡的人。
　　评论区里的评论瞬间飙升，转发量更是疯长。
　　公司团队和后援会还没有来得及反应，#余蓓凌霜停车场拥抱#这个词条已经空降热搜。
　　空降热搜的词条连“新”字都没有，后面就跟着一个橙红的“热”字，离爆也不远了。
　　路人点进这个词条，想起之前看到的爆料。
　　【她俩不会真有什么吧，怎么接二连三地被曝出亲密事件。】
　　【我不是很懂，女孩子之间真的会抱得这么暧昧吗。】
　　【感觉都要亲上去了。】
　　粉丝看到这些疑惑,自发在广场帮着解释。
　　【都说了两人是朋友啊！】
　　【就是不避嫌，才坦坦荡荡！】
　　【请不要恶意给她们贴标签，女孩子之间亲密一点很正常。】
　　她们一边帮着解释，一边联系后援会,希望后援会能够给一个明确的答复，并妥善处理这一次舆论。
　　此时却有几个在粉丝群体中，关注度一直比较高的大粉，在各个群里对粉丝们说：【公司好像并不准备澄清，说是两人已经赶去公司了，可能会发生一些大事。】
　　粉丝们懵了。
　　【不准备澄清是什么意思？】
　　【我去，不是我想的那样吧！】
　　大部分粉丝只用了几秒就接受了这件事。
　　【说实话，她俩外形真的挺配。】
　　【她们都很好，只要不和渣男在一起，我都可以！】
　　随后，粉丝和大多数网友便涌入了这个狗仔的抖音直播间。
　　直播间人数疯狂增长，涨到了10万+。
　　狗仔已经回到家里，用抖音特效遮住了自己的真实面貌，手里拿着一部手机，对直播间继续增长的观众们说：“我手里有最新的爆料，一定能够证实我之前说的是真的！
　　“什么？有观众觉得我发出来的照片是假的，那我再给你们看更多的停车场亲密照片。”
　　他一张一张地给大家展示，手机上保存下来的凌霜和余蓓在停车场拥抱的照片，甚至还有一小段短短的视频。
　　狗仔以为粉丝会疯狂洗地，但评论区没看到多少粉丝在澄清。
　　他觉得奇怪，准备等人数再多一些，给自己这个账号造一造势，获得大家更多的关注后，他就把车里的那些照片和视频全都发出来。
　　此时不仅是抖音和微博，豆瓣也开始深扒。
　　1
　　豆瓣的网友，从一些蛛丝马迹中找到了更多的线索和真相。
　　两人的百度和微信指数也在逐步攀升。
　　原本准备回家的凌霜和余蓓，半路上被一个电话叫到了凌霜公司。
　　他们到公司时，就连简珊也已经到了。
　　简珊上前冲凌霜点了点头，转头对着余蓓说：“那个狗仔只拍到了你们拥抱的照片吗？”
　　余蓓在车上已经看到了微博上那几张照片，她有一些犹豫：“我不确定啊，不知道他有没有拍到车里的画面。
　　“但是车都贴了防窥膜，应该不容易拍到吧。”
　　凌霜说：“如果是从挡风玻璃往里面拍摄，一些精度比较高的设备是可以拍到画面的。”
　　余蓓有些心虚地看向简珊，简珊心里一凉，看来他们在车里不仅仅是拥抱。
　　两个女生在公共场所，就算嘴对嘴亲一下也不会有人怀疑什么。
　　女孩子之间感情好了，当着镜头亲一下，也不能成为两人谈恋爱会在一起的证据。
　　但若是在保姆车后座亲到了一起，这就有些说不过去了。
　　朋友会在这样的环境和氛围下，做出那么亲密的行为吗？
　　楚菲菲从办公室走出来，看见三人站在走廊：“既然都来了，就进会议室。”
　　会议室的百叶窗帘拉得很严实，亮白刺目的灯光，无法从百叶窗洒落半分出去。
　　参加会议的不仅是当事人和他们的经纪人，还有公司另两个股东。
　　楚菲菲把手里的资料往办公桌上一放，资料和桌面碰撞发出的脆响声，让空气变得更加凝固。
　　简珊转头看向余蓓，瞪了她一眼，虽说公关全靠凌霜公司，但此时坐在这里简珊还是会倍感压力。
　　毕竟她的脸皮并不是真的那么厚。
　　她以为凌霜的公司会商量着如何澄清，如何应对狗仔口中所谓的接下来的猛料。
　　没想到楚菲菲看向会议室里的几人，沉下声音说：“如果我们趁着这个机会承认这件事……”
　　余蓓双眼立刻睁大，就连瞳孔也放大了两分，眼底的星星几乎掩盖不住。
　　她转头看向凌霜，用眼神询问她：你真的要给我名分了！
　　简珊则是觉得当头一棒，敲得她有些反应不过来。
　　“不是，怎么突然就要承认了。”
　　她转头看向余蓓，果然余蓓已经满脸兴奋。
　　她原本以为余蓓离婚是觉醒了，没想到只是恋爱脑现在开始爱另一个人。
　　此时的余蓓确实没有考虑太多事业上的事。
　　她的成长环境便告诉她，只要用心，事业是一定能够做好的。
　　事业上的成功并不难，反而家庭和爱人之间，是不能被辜负的。
　　18岁的她也缺乏太多的人生经验，当下便只考虑到自己能够和喜欢的人光明正大地谈恋爱，很多的问题并没有完全顾及到。
　　简珊还来不及崩溃伤感，楚菲菲便邀请她加入公司。
　　简珊再次被当头一棒。
　　这么好的吗！她居然能到凌霜的公司当经纪人了！
　　余蓓和简珊之间的合约是临时合约，简珊和公司的合约，也与明星合约不同，不需要赔偿高额的违约金。
　　所以，她和余蓓都可以很顺利签到凌霜的公司。
　　凌霜公司在业内可是出了名的香饽饽，不少明星和经纪人都期望能够在这个公司工作，因为背靠大树才好乘凉。
　　简珊没有想到自己也能有这个机会。
　　她猜测凌霜和余蓓要公布恋情，所以凌霜的公司才会做出这样的决定，给她和余蓓做补偿。
　　现在除了凌霜的公司，简珊想不到第二个公司可以保证她和余蓓的利益的公司。
　　简珊也有担忧，余蓓现在和凌霜深度绑定，两人以后应该不会分手吧？
　　简珊看向余蓓，余蓓却一点眼神也不给她。
　　简珊：“……”
　　余蓓望向凌霜，满眼都是凌霜的样子。
　　不知为何，简珊有一种预感，只要凌霜不主动和余蓓分手，余蓓就会一直喜欢她，而只要余蓓一直喜欢凌霜，凌霜就不会主动和余蓓分开。
　　完美闭环。
　　简珊点头答应楚菲菲。
　　这件事尘埃落定后，楚菲菲再将公司其他管理层，以及公关部叫到会议室，大家一起为了明天的公开关系而加班。
　　此时虽是半夜凌晨，网络却因为凌霜和余蓓的事情热闹至极。
　　当所有人都以为她们这一次又会沉默应对，当作什么都没有发生，等时间将一切掩盖，再故作无事的出来活动时。
　　早上8点。
　　凌霜的个人微博号发了一条微博：很抱歉，我和蓓蓓的事情打扰了大家，我们确实在一起了。
　　余蓓立刻转发，配文两个亲亲的表情。
　　凌霜看见余蓓的转发，眼底溢出些许笑意。
　　两人已经回到家里，洗漱后躺在床上。
　　她摸了摸余蓓的头，安抚躺在床上玩手机的余蓓：“赶紧睡觉，你今天熬了一整夜。”
　　余蓓放下手机，眼巴巴看着凌霜：“你不睡觉吗？”
　　凌霜摇头：“还有一些事情需要处理。”
　　余蓓确实困了，怀孕本就嗜睡，更何况她熬了整个通宵。
　　她睡着后，凌霜和公司开始处理凌霜的个人商务，以及她和余蓓拍摄的那个电影。
　　凌霜向导演道歉后，推荐了两个公司里很不错的演员给导演，并且表示可以零片酬参演。
　　导演对此表示惋惜。
　　他很喜欢凌霜和余蓓在影片中的表现，她们两人真情流露出来的那种隐秘的感情，给人物增添了十足的厚度。
　　香水广告那边，凌霜本想和品牌方谈及违约金。
　　谁知品牌方快要乐疯了：“凌老师，这件事并没有影响到我们品牌的形象，也没有影响到我们的销售。”
　　在凌霜公开后，香水的销量出现了突然性的猛增。
　　国外一些平台听到风声后，也开始逐渐讨论，她们当初拍摄的香水广告和花絮，也在国外广泛传播开来。
　　这是品牌方从未预想过的宣传力度。
　　凌霜和余蓓也在各自的超话向粉丝道歉，表明以后会影响到他们在国内的发展，辜负了粉丝的喜爱。
　　粉丝纷纷表示理解，并祝福她们，且希望凌霜和余蓓不要放弃演艺事业，希望可以看到她们在国际上发光发财。
　　凌霜处理好相关的事以后，整个公司都陷入了一种疲惫之后的平静。
　　网络上却因为凌霜和余蓓的公开，炸开了锅。
　　【我之前还信誓旦旦说她们只是前妻之间的相互怜惜。】
　　【你们不觉得很爽吗？渣男的两个前妻在一起了。】
　　【爽翻了，好吗！】
　　【救命，她们俩能不能演一部le片啊，我好想看啊！】
　　【你们没有看她们拍的那个综艺吗，我感觉综艺上余蓓就在追求凌霜呢，她看凌霜的眼神真的一点都不单纯！】
　　【你以为凌霜看余蓓的眼神很单纯吗？你们去看这个博主的解析，磕死我了！】
　　【作为路人，觉得她们真的很有种，不掖着藏着，不瞒着粉丝。】
　　【以前卢绮毅和凌霜隐婚了一段时间，继续吃女友粉红利的事情，应该对凌霜造成了一定伤害，所以她才会在确定了关系的第一时间就公开。】
　　【无论如何，希望她们一定要天长地久的幸福下去！】
　　临睡前看到网友发言，凌霜眼底沁出浅浅的笑意。
　　随后她退出微博，打开微信，让楚菲菲帮她预约一个私人医院的产检。
　　看到消息的楚菲菲，莫名有一种从婆婆变成大内总管的错觉。
　　你老婆怀孕了，我还得去帮你安排产检，我不是大内总管是什么！


第45章 
　　网友们以为这一周的热点内容会被凌霜和余蓓霸占时,一条惊人的消息空降热搜。
　　卢绮毅再次被捕。
　　看到这条信息的网友先是一愣。
　　他们点进词条后，看到娱乐号发出的新闻，卢绮毅今天早上在他的公寓被逮捕了。
　　【什么情况,前妻公开恋情，他被抓了？】
　　【昨天晚上爆料的那个狗仔也被抓了,不过狗仔的问题应该没有卢绮毅大。】
　　【刚从豆瓣回来,豆瓣那边已经扒出来了，卢绮毅之前做的事情被曝光给了警方，他这次彻底完了。】
　　【赌博,逃税，出轨,□□，全都沾上了。听说余蓓和凌霜车内接吻照，就是他和狗仔联合暗中埋伏拍摄。】
　　【抖音已经有监控视频曝光了，拍到了他们两个人在酒店停车场发生争执的画面,他们一直埋伏在停车场。】
　　【豆瓣很早之前就有人扒过卢绮毅，这个人真不行，只会炒人设。】
　　【他还借钱赌博，凌霜怀孕的时候，她婚内出轨，去澳门赌博顺便□□，但没办法，他和他的经纪团队太会炒人设了,硬洗了一下粉丝就相信了。】
　　【凌霜替他背了很多的锅，我之前在豆瓣刷到很多帖子，豆瓣那边的人都知道，但是不混豆瓣的人几乎都被洗脑了,觉得那些事情都是凌霜的错。】
　　【余蓓是在给自己和凌霜出气吧，这些证据交出去，卢绮毅没个几年出不来。】
　　【你们知道最崩溃的是谁吗！我是贷款行业的，我们认识的一个借贷公司说，卢绮毅前段时间才从他们那儿借了一笔钱，现在估计是要不回来了。】
　　网络各种爆料纷杂。
　　卢绮毅本人去了警局后一直叫嚣着要律师。
　　他打了经纪人的电话，经纪人却没有理会他，全当他不存在。
　　他负债累累，根本没有钱找律师。
　　最终只能获得法律援助的律师，律师直接告诉他，证据确凿，只能尽量帮他争取，脱罪是不可能的。
　　卢绮毅再次进入看守所，铁门关上，他感觉到自己的人生已经完了。
　　他想歇斯底里地大声吼叫，却又不敢挑衅看守所里的其他人和这里的狱警们。
　　他像一只绝望的地沟老鼠，缩在监室角落，回想自己过去的人生，一脸死相。
　　他完了，他真的完了。
　　他开始后悔，后悔不应该和他的老婆离婚，后悔不应该招惹她们。
　　可是现在后悔有什么用，他连她们的面都见不到，更别提求情。
　　他已经绝望到再没有任何求生的欲望。
　　*
　　凌霜和余蓓公开那一天，余蓓以为她和凌霜会度过非常甜蜜的一天，这一天对她们来说，是很有纪念意义的日子。
　　但她却睡了整整一天，醒来时，天都已经黑了。
　　她和凌霜一起吃过晚饭，又在凌朵的积极配合下，一家三口一起给肚子里的宝宝做了胎教。
　　睡觉时间，余蓓拉着凌霜进屋，想要庆祝一番。
　　凌霜难得展露自己的脆弱，弯腰将头搭在余蓓的肩膀上，有些无可奈何地说：“我今天一天都没有睡。”
　　余蓓再花心，也舍不得拉着已经40个小时没睡觉的凌霜调情。
　　余蓓睡眠质量依旧很好，纵然白天睡了一整天，晚上躺在床上，靠在凌霜的怀里，拉着凌霜的手指把玩，玩了没几分钟，她又睡着了。
　　反倒是凌霜入眠比她困难一些。
　　凌霜无奈闭上眼，身体的疲惫和心底的安全感，让她很快就睡着了。
　　次日早上8点，两人被闹钟吵醒。
　　余蓓往凌霜的怀里钻了钻：“姐姐，怎么还有闹钟，我们不是在休假吗？”
　　凌霜伸手把闹钟按掉，还未侧底清醒，声音有些无力地回应她：“休什么假？”
　　余蓓说：“蜜月假呀，我们刚官宣了，不是应该休蜜月假吗？
　　“蜜月假肯定要甜甜蜜蜜的，我们要早起甜蜜吗？”
　　余蓓把自己说清醒了，睁开眼，眼里已经不见半点瞌睡，全是对甜蜜的期待。
　　她直白的眼神，看得凌霜有些眼热，也看得凌霜有些心虚，凌霜说：“我给你约了一个产检。”
　　一想到自己还有一些隐私的问题想要问医生，凌霜心虚地挪开了视线。
　　余蓓微微张开嘴。
　　没有想到她们官宣后的第一件事情，竟然是去医院做产检。
　　这也太不浪漫了吧，余蓓轻哼一声扑进凌霜怀里：“我们官宣后的第一天，不是应该香槟美食烛光晚餐，然后再来一个难忘的一夜吗？”
　　凌霜伸手搂住余蓓，拍了拍她的后腰：“所以该起床了，我约了早上九点钟去医院。去之前我们不能吃早餐，有一些项目检查需要空腹。”
　　医院的消毒水味道总是那么特别，甚至能够掩盖住凌霜和余蓓身上清新的香味。
　　白色的瓷砖倒映着天花板上的日光灯管，墙面上贴着各种流程单，走廊上时不时有医护人员走过。
　　不过这个私立医院的病患不算多，凌霜和余蓓已经预约，不需要等候，可以直接进入孕检流程。
　　这对余蓓来说，又是一个全新的体验。
　　她只每半年做过全身体检，还没有孕检的经验。
　　随即她发现其流程也差不了多少。
　　她手中拿着各种单据，好奇地左顾右盼。
　　凌霜随手将她有些凌乱的耳发轻轻撩在耳后，指尖划过余蓓温暖的脸颊，心像被温水浸过一样，软得一塌糊涂。
　　凌霜陪着余蓓进行大部分项目检查。
　　有些不能陪伴的，她便在门外等候。
　　有一个等候时间间隔较长的项目，凌霜按照她私下的安排，去找到余蓓的产科医生。
　　医生是一名看起来十分知性的女性，见凌霜前来，她嘴角溢出浅浅的笑意：“凌小姐是在担心吗，我看过余小姐已经出来的数据，她的身体很健康，没有任何问题，肚子里的宝宝也很健康，发育良好。”
　　凌霜坐在医生面前，对于接下来要询问的问题，她有些羞赧难堪。
　　但她是个很会表演的人。
　　她故作镇定，若是不仔细去看她通红的耳根，是不会发现她心里此时的真实情绪。
　　她声音沉稳，带着她特有的疏离和冷漠礼貌询问医生：“我是想问一问，余蓓在孕期，是否能够进行一些……比较亲密的行为。”
　　医生不需要凌霜说的多清楚，就明白了凌霜的意思。
　　她低头看余蓓的检查报告：“目前看来，余蓓的身体非常健康，可在孕中期，也就是孕4个月到7个月期间，正常进行性生活，但注意不要太过激烈，也不要太过频繁。”
　　医生从自己的柜子里翻出一本手册：“这本孕期注意手册里面，也有详细讲到相关的内容，凌小姐可以多看一看。”
　　医生面上看着十分冷静，好似这种事情她经历颇多，并不会因为凌霜的问题而感到奇怪。
　　但她心里在疯狂尖叫。
　　昨天的微博热搜她也看了，今天那些词条还挂在微博上吗。
　　她知道这两个受过同一个男人伤害的女人在一起时，心里也激动得很，接到她们的预约更是高兴。
　　今天她看见凌霜陪着余蓓前来检查，已经开嗑。
　　女人孕期，就连她们领了证的老公，也不一定会愿意陪着她们一块来检查。
　　凌霜却丝毫不在意余蓓肚子里的孩子是她前夫的，不仅愿意陪着她，看这样子，两人感情更是热烈且深厚，她怎么能不开嗑。
　　凌霜得到了自己想要的答案，将那本册子装进包里后，便继续等着余蓓结束今天的检查。
　　中午，所有的检查已经结束。
　　有些检查结果现在拿不到，结果出来，医院会将报告发给她们。
　　凌霜随即满足了余蓓早上的需求，带她去吃了烛光午餐。
　　余蓓饿了一上午，吃了零食也不顶事，吃饭时，甚至没时间欣赏烛光晚餐的浪漫。
　　吃饱后，余蓓看向凌霜，眼神带着探究。
　　她们所在的餐厅包间灯光明亮，凌霜几乎无处藏躲，只能与余蓓对视，无可奈何，问她：“你这样看着我做什么。”
　　余蓓微微仰起下巴，轻哼一声：“我才要问姐姐呢，姐姐，你今天怎么感觉有点奇怪。”
　　她总觉得凌霜的神经好像有些紧绷，余蓓猜测道：“姐姐，你其实不想陪我来检查吗，你不用陪着我的，我自己一个人可以。”
　　凌霜说：“不是，你别胡思乱想。”
　　余蓓看不透凌霜眼神躲闪的缘由，也不知道凌霜为什么会躲闪自己。
　　下午，凌霜又和余蓓一起去商场，逛了逛母婴店，丝毫不在意会被拍到。
　　两人没有任何意外再次上了热搜，震惊了一众网友。
　　谁也没想到，余蓓离婚的时候，竟然已经怀孕了。
　　【震惊我全家了！她们这样都在一起了？】
　　【突然觉得好感动，凌霜怀孕的时候，卢绮毅没有陪在她身边，她却给了余蓓全部。】
　　【自己淋过雨，所以要给自己喜欢的人举伞。】
　　【这个孩子和凌霜的女儿有血缘关系，虽然那个关系让人恶心，但希望两个孩子以后能相互扶持！】
　　直到夜里，两人洗漱后躺在床上。
　　余蓓翻身坐在凌霜大腿上，将凌霜手里捧着的书抽出放在床头柜，捧着凌霜的脸让她看向自己：“姐姐，你究竟怎么回事，你别骗我了，你肯定是有心事，有什么事情是不能跟我说的。”
　　凌霜今天已经做过好几次心理准备，但说不出口就是说不出口，那种事就应该水到渠成，而不是提前询问。
　　提前询问，让她觉得羞耻。
　　她并未说话，而是抬手捧着余蓓的脸，坐直了身体，吻上余蓓的唇。
　　余蓓心中仍旧疑惑，凌霜为何会表现异常？
　　但姐姐温柔的亲吻，她也不会拒绝。
　　她闭上眼任由凌霜加深了这个吻，心中窃喜，姐姐今天也太主动了，就不怕点了火灭不掉吗？


第46章 
　　床头灯的光像是细碎的金斑洒落在地毯上。
　　真丝的睡衣,即使略显宽大，也在凌霜的手下勾勒出余蓓纤细的腰部线条。
　　她们吻得很深，带着凌霜压抑了很久的渴望,辗转厮磨。
　　余蓓的身体控制不住泛起浅浅的粉色。
　　直到一吻结束，余蓓的脸变得通红,眼底带着水光,透着迷离。
　　她总觉得今天晚上的凌霜有些奇怪，从她们离开医院开始，直至现在,那种奇怪感仍旧萦绕在两人之间。
　　凌霜用力搂住余蓓的肩，将她搂进自己怀里。
　　温柔的呼吸,轻轻拂过余蓓的耳畔，余蓓警觉后立刻起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　凌霜掀开了她的衣角，指尖温度很烫，抚过她腰间温暖的皮肤。
　　看着凌霜的眼神越来越沉,余蓓已经异想天开，脑海中满是令她不敢相信的妄想。
　　总不能是凌霜想要自己了吧？
　　凌霜不是一直不想吗，她一直以自己怀孕为借口拒绝了自己很多次。
　　余蓓主动贴近凌霜的身体，双手挂在她脖子上，一双含水的眼眸带着毫不掩饰的期待。
　　凌霜将头埋进了余蓓的颈窝，热气喷洒在余蓓肌肤上，她没有说话，好似正在挣扎。
　　余蓓的手指轻轻在凌霜背后的肌肤划过,这个带着暗示性的动作，彻底击溃了凌霜最后的防线。
　　她翻身，让余蓓躺在床上，再次吻住了余蓓的唇。
　　余蓓所有的经验,都来自凌霜。
　　她永远不会忘记，那天晚上她趁着凌霜喝醉后做过的事情，也不会忘记凌霜那天晚上的反应。
　　她偶尔也会好奇，和自己喜欢的人做喜欢的事情，究竟是什么感觉。
　　她的身体控制不住地发颤，脑海中所有的思绪都已经消散。
　　直至结束，余蓓大口大口地喘着气，眼神涣散，头发黏在她被汗水打湿的脸颊额头上，样子看起来格外可怜。
　　凌霜抱着她，亲吻她的额头和脸颊，轻轻拍着她的手臂。
　　温暖的床头灯铺洒在床单上，让床单也浸染了温馨的光。
　　余蓓蜷缩在凌霜的怀里，鼻尖顶着她的锁骨，能够闻到她身上清冷的味道。
　　凌霜的手在余蓓的后腰轻轻揉着，拇指偶尔蹭过她凸起的脊柱，惹得余蓓忍不住轻轻一颤。
　　余蓓张口咬住凌霜的锁骨，轻轻磨了两下，想埋怨她，却又有点回味刚才。
　　她只能往凌霜怀里钻得更深，小心翼翼地回味，还未褪去的悸动。
　　余蓓甚至觉得血液里的火星好像还未散去，时不时地撩拨得她皮肤发麻。
　　好一会儿，她缓过来了，反手搂着凌霜。
　　初经人事的小丫头有些贪心，将脑袋从凌霜的怀里拔出来，看着凌霜说：“姐姐，再来一次吧。”
　　那种感觉当下甚至是有些可怕的，但回味起来却又让人留恋。
　　凌霜在她后腰轻轻拍了一下，微低的声音里含着笑声：“不行，医生说了不能频繁。”
　　余蓓双眼一亮：“姐姐，你今天和以前不一样，是因为一直在准备这个事情吗！”
　　她觉得自己找到了真相：“姐姐，你背着我问了医生！”
　　余蓓有些不服气：“我之前就说过可以的！
　　“姐姐，你不相信我的话，耽误了这么久，你是不是欠我几次？今天晚上补上吧。”
　　“不想要命了吗？”凌霜在她凸起的肚子上摸了摸，轻轻吻在她额头上，“不要贪欢，睡觉吧。”
　　余蓓靠着凌霜的肩头：“那以后还可以吗？”
　　凌霜轻声应答她：“嗯，可以。”
　　余蓓满意地闭上了眼睛。
　　她是真的累了，这一次进入睡眠的时间比以前更快，几乎是刚闭上眼睛不久，呼吸就已经平缓。
　　凌霜嘴角勾出浅浅笑意，眼神也温柔至极。
　　她们当然有以后，有很长很长的以后。
　　次日，余蓓睡到早上9点多才醒过来。
　　旁边的人已经不在了，但能感受到些许被窝的余温，想来凌霜应该刚起床不久。
　　一想到昨天晚上和姐姐的关系又更进一步，余蓓也顾不上腿酸腰痛，从床上爬起来，肌肉的酸痛让她忍不住低声哀嚎，但一想到那种深入骨髓的感觉，她又忍不住咽了咽口水。
　　余蓓去卫生间洗漱后走出卧室。
　　进入客厅，她便看见坐在沙发上温柔带笑的凌霜。
　　此时晨光正好，阳光轻柔的洒落在客厅外的阳台上。
　　凌霜正在看书，听见动静抬眼向*她看来，眼神里透露出寻常不怎么见的满眼爱意，衬着阳台上的阳光，给她更是增添了两分柔情。
　　余蓓停住了自己的脚步。
　　有种不对劲的感觉，从她心底蔓延开来。
　　怎么回事？她怎么会觉得今天的姐姐熟悉却又很陌生。
　　余蓓问系统：“系统、系统，在吗。”
　　系统回复：“在的宿主。”
　　余蓓：“今天的姐姐怎么感觉不一样？是攻略了吗？”
　　系统说：“是的，宿主，昨天晚上，您的配偶凌霜幸福值已经达到100点，攻略成功。”
　　“攻略成功后，凌霜就是这样子的吗？”余蓓疑惑。
　　姐姐的面貌没有变，气质也没怎么变，坐在沙发上……
　　不对，她的冷漠和疏离好像消散了不少，眼底的眸光和爱意太过温柔。
　　系统道：“宿主稍等，我查询一下核心数据。”
　　沙发上的凌霜面带疑惑，看着余蓓：“站在那里做什么，过来坐我身边。
　　“饿了吗，阿姨早饭已经准备好了，我让她给你热一热。”
　　余蓓慢慢地走向凌霜坐在她身边，凌霜立刻主动握着她的手。
　　不对劲，完全不对劲。
　　余蓓本想下意识靠着凌霜肩膀，却因为凌霜的怪异，生生停住了。
　　她第六感觉得自己和凌霜之间好像多了一层隔阂。
　　但是不应该啊，她们明明打破了她们之间的最后一层窗户纸。
　　系统终于查到了核心数据：“抱歉宿主，我们查询了核心数据并且对其进行分析，判定您的配偶凌霜，之前被另一个人的意识入侵了。
　　“当她的幸福值达到100点后，那个意识便自动抽离了这具身体。”
　　余蓓转头看向身边的人，抽出自己的手，满眼都是惊诧。
　　凌霜疑惑：“这是怎么了？害羞了吗？”
　　余蓓站起身：“我忘记刷牙了，我先回去刷个牙。”
　　她转身快步回到卧室，走进卫生间，手里拿着牙刷眼神却无法聚焦。
　　她在脑海中和系统沟通：“你的意思是，之前和我谈恋爱的是另一个人的意识，那个人也存在于现实世界中？”
　　显然，系统已经得到了更多的资料，却不愿意告知余蓓：“抱歉宿主，无法为你透露更多。”
　　余蓓闭上眼：“我还需要最后一个答案，所以，现在的凌霜并不是之前和我相爱的那个凌霜。”
　　系统说：“理论上来说是这样的，但你们所经历的一切仍旧，会在她的记忆中刻下痕迹，她依旧会爱你。”
　　余蓓说：“我抽离之后呢？”
　　系统道：“她们的人生，会继续延续你们的选择。系统会做最精准的推算，让她们按照推算继续未来的人生。”
　　系统的推算是凌霜在和自己走到最后一步后，就已经完全接纳自己。
　　所以这个‘原主’才会表现出如此温和的一面。
　　凌霜也有温和的时候，余蓓仍旧能够清晰地分清楚，现在这个人不是凌霜，不是和她深爱的那个灵魂。
　　她对系统说：“那我也要登出。
　　“我现在就要登出。”
　　既然凌霜的意识可以存在于这具身体中，或许她也是现实世界中的人，无论如何都要找到她。
　　余蓓闭上眼感受到自己的意识，正在抽离这具身体。


第47章 
　　余蓓感觉自己的身体很难受,脑袋也一阵一阵地抽疼着。
　　她想醒过来，想立刻醒过来，却始终睁不开眼睛。
　　此时的余蓓躺在实验室的生命舱里。
　　灯光将生命舱映照出银白色的光泽,躺在其中的余蓓身上插着许多管道，旁边一台台仪器都在监控着她的生命体征。
　　即使躺在生命舱中,长期未进食未运动的余蓓,脸色也有些苍白，唇色淡得几乎快要看不见了。
　　实验室的门被猛地推开，几个人鱼贯而入。
　　打头的是一位雍容华贵的中年女人,身着香奈儿高定套装，铂金钻石腕表在腕间闪烁着璀璨的光芒,这是余蓓的母亲，傅芸曼。
　　她几步走到生命舱前，见女儿眉头微皱，却怎么也睁不开眼睛,抬手捂住嘴，无声哽咽。
　　她身后跟着的中年男人两鬓斑白，西装革履，是刚从公司赶过来的余蓓的父亲，余定。
　　余定站在老婆身边，看着生命舱里的女儿，眼眶瞬间就红了，嘴角哆哆嗦嗦,却说不出半句话。
　　再进来的是余蓓的哥哥余楷，与父亲一同从公司赶来，同样西装革履。
　　他眉头紧锁，看着生命舱里的余蓓,手在身侧握成拳：“他们公司打电话通知我们的时候，不是说意识已经回归了吗？人怎么还没醒？
　　“他们公司的人呢？怎么没有人守着我们蓓蓓？
　　“我看蓓蓓已经醒来了，她皱了好几次眉，肯定很不舒服，我去叫他们公司的人来叫醒蓓蓓。”
　　余楷的老婆拉住了余楷的手：“老公别急，蓓蓓一定会没事的，你忘了打电话来的那个人说过，第一次意识回归会多花一些时间，我们再耐心地等一等。”
　　她也探头看生命舱里的余蓓：“你们看，蓓蓓脸色虽然不算太好，人却没有瘦，醒过来后动一动，应该就能恢复。
　　“爸妈也别担心，我了解过他们公司，这个生命舱他们公司花了很多钱，他们公司的执行专员任务结束后，从生命舱醒来，只需要稍微活动活动就能恢复如初。”
　　她温柔的语气和不急不徐的语调，安抚了那一家三口焦急的心。
　　就在此时，余蓓缓缓地睁开了眼睛。
　　一直在后台监控着余蓓状态的工作人员也推门而入：“执行专员是不是已经醒了，我们立刻为她检查身体，关闭生命舱。”
　　余蓓模糊间，看到生命舱边站着的父母和哥嫂，神情还有些恍惚。
　　她一时分不清现实和穿越世界。
　　工作人员关闭生命舱，取下她身上的所有连接管道，扶着她起身后在房间里走了两圈。
　　余蓓的脸色逐渐红润，头脑也清醒了许多。
　　她逐渐掌控了身体的控制权，心底深处的情绪也在这一刻轰然炸开。
　　工作人员知道这一家子一定有很多话想说，且副总裁交代了，暂时不让他们离开，他便退出了这间试验间，在门外等候他们。
　　试验间里没了其他人，余蓓嘴一瘪，一双明亮的眼睛霎时间盈满了水汽，眼泪扑簌簌地落了下来。
　　穿越世界所经历的一切委屈，在这一刻轰然炸开。
　　凌霜的突然离开对她来说太过沉重，她从未经历过如此突然的离别。
　　她哇一声哭了出来，像是个迷失后终于找到了家的小孩。
　　余蓓的父母立刻心疼得不行，上前一步将余蓓抱进怀里。
　　余蓓扑进妈妈怀中，头靠在妈妈的肩膀上，哭得几乎快要喘不过气来，眼泪也打湿了母亲的衣服。
　　她这一哭，惹得她的母亲傅芸曼也哭了出来。
　　她父亲余定虽然没有落泪，眼眶却已经通红。
　　就连哥哥余楷也眉头紧皱，一副要与天下为敌的模样。
　　只有嫂嫂卓静雅虽然心疼，却更加理智一些，上前拍了拍余蓓的肩背，哄着她说：“蓓蓓，你有什么事就跟我们说，我们一起帮你想办法解决，受了什么委屈也告诉我们，可别哭坏了身体。”
　　她怕余蓓刚醒来，哭得太过，哭坏了身体可不好。
　　她刚才虽说放心这家公司的生命舱，却依旧谨慎。
　　余蓓抬起头转头看向嫂子卓静雅。
　　她已经哭花了脸，脸上满是泪痕，眼睛和鼻头哭得通红，就连声音也抽抽噎噎，满是哽咽：“嫂子，我老婆不要我了！！！
　　“她突然就走了！把我一个人留在那个世界，在我最喜欢她的时候，她突然就走了！不要我了！”
　　余母哭声一梗，脑子还没反应过来，女儿怎么突然有了个老婆，却已经和女儿站在同一战线：“你怎么遇到这么个渣女！她竟敢不要你，她是谁，妈妈去帮你找她！”
　　余父一脸“咱家的白菜什么时候被猪拱了”的崩溃感：“宝宝，你再跟爸爸仔细说说，你说你在那个穿越世界里找了个……老婆？”
　　余蓓点头。
　　余父捂着胸口：“宝宝，爸爸不是不许你谈恋爱，但是你才刚成年，而且那是虚拟世界，你怎么穿越到虚拟世界去谈恋爱了？”
　　余楷也有些接受不了：“蓓蓓，哥哥以前就告诉过你，谈恋爱要谨慎，你人生经历太少了，太单纯，看人不准，很容易遇到渣女。”
　　余楷话落，余蓓又哭了起来：“哥哥，你说什么呢？她才不是渣女，她肯定不是故意在那个时候离开我！
　　“明明前一天晚上我们才亲热过，她怎么可以在第一次亲热之后，就把我一个人丢下！
　　{“所以她肯定不是故意的！她那么喜欢我，怎么会故意丢下我！”
　　卓静雅瞪了自己老公余楷一眼。
　　说什么不好，在这里说你妹妹对象的坏话，你没看她这会儿喜欢得正紧吗！
　　本来都已经止住哭了，你一说她又哭了！
　　余母点头赞同女儿的话：“对呀，我家蓓蓓这么好，谁会不喜欢，谁会舍得离开，她一定是被迫的！
　　“这什么破系统、破公司，拆散我们蓓蓓的姻缘！”
　　余蓓扑进母亲怀里：“妈妈，我要找到她！”
　　余母比余蓓还着急：“那肯定的呀，你告诉妈妈她是谁，妈妈一定帮你把她找回来，就算她不愿意和你在一起，砸钱也要让她跟你复合！”
　　余蓓说：“不会的，她超级喜欢我，她肯定愿意跟我继续在一起。”
　　余母拍了拍她的背，也抽噎着点头道：“对的，对的，我们蓓蓓这么好，她肯定喜欢我们蓓蓓，都是这公司的问题！待会儿就让你哥哥去找他们公司的副总裁谈判！”
　　余楷却有些不赞同母亲的观点：“谈肯定是要谈的，但人品也要考验。”
　　余父满脸不舍，好似自己的女儿已经嫁出去了。
　　他心里一抽一抽地疼着，他抬手摸了摸女儿的头发，恍若是被女儿抛弃的老父亲一样悲戚：“宝宝啊，就算谈恋爱了，咱们也不能离家，要真想跟她一直住在一起，就让她来咱们家住，宝宝可千万不能搬出去啊。”
　　他不能接受女儿谈恋爱、结婚后就搬出去住，他才跟女儿相处18年呢，这怎么够啊。
　　余蓓忽视了父亲的话，抬头看着哥哥：“哥哥，你一定要去找她！
　　“系统说她的幸福值达到100点后，意识就抽离了，她肯定也是这个公司的执行专员，无论如何也要把这个人找出来，必须让她对我负责！”
　　她抽噎了一下：“这可是我的初恋呢！”
　　余楷心里又心疼又恨，已经给妹妹的女朋友贴上了不靠谱的标签，心里暗自计划，找到了这人后一定要好好地考验一番，家里爸妈这么不靠谱，妹妹的未来就只有他一个人操心了。
　　余楷点头：“哥哥一定会找到她，她就算再着急，也不应该什么都不说突然离开，这是非常不负责任的做法。”
　　这一次余父站在了余楷这边：“对，这么抛弃我家宝宝，找到她后一定要和她谈话，让她端正自己的态度！”
　　卓静雅知道这一家子很溺爱余蓓。
　　她也很喜欢这个小姑子，她牵着余蓓的手轻轻拍了拍，声音温柔问她：“你在那个世界里还遇到了其他事情吗？都发生了什么？你跟我们说说？”
　　她引着众人走到实验室旁边的休息区，那里有一套沙发和一张小茶几。
　　茶几上放着冲泡好的茶水和新鲜的水果，显然是公司替他们准备的。
　　余蓓坐在沙发上，她的父母坐在她身边，余楷和自己的老婆卓静雅坐在另一张沙发上。
　　余楷给众人都倒好水后，余蓓已经讲到她和渣男离婚的事。
　　全家都对她果断离婚这事表示了肯定。
　　他们女儿怎么可能在渣男那里受委屈，遇到这样的渣男，婚是肯定要离的！
　　紧接着余蓓就开始讲她和凌霜的“我追她逃，她插翅难飞”。
　　余家人听着，心里生出了些许心虚。
　　原来是自家女儿死缠烂打的追上了人家，还是直掰弯，而且人家的离开也不一定是故意的。
　　这样说起来，去找那个女孩子算账好像也有点不太对。
　　余楷皱着眉头，已经开始盘算自己手中掌握的资源和钱权，能否助妹妹追妻一臂之力。
　　现在他们一家只希望那个叫凌霜的执行专员，是非主动抽离快穿世界的，且对自家妹妹余情未了。
　　否则事情就难办了。


第48章 
　　余蓓说完自己在快穿世界里发生的那些事,她的父母和哥哥嫂子终于反应过来，这妹妹就是个纯粹的恋爱脑，很多事都不放在心上,满脑子就想着怎么能把老婆追到手。
　　果然，余蓓脱离了他们的保护后,生活经验确实不足以让她完美地处理每一件事。
　　不过没关系,他们以后再也不会给余蓓离开的机会。
　　余蓓以后遇到任何事情，都有他们兜底。
　　余蓓说完，正准备让哥哥去帮自己找凌霜,实验室房门响起。
　　余楷说了句请进，推门进来的人,正是这家公司的副总裁周菁。
　　周菁很年轻，年仅25岁。
　　她长发简单地梳了一个低马尾，穿着一件OL风的束腰连衣裙，踩着低跟鞋走进房间,对众人点头道：“大家好，我是周菁，是千界求真的副总裁。”
　　余楷点头道：“久仰大名。”
　　周菁笑着寒暄：“能够在余总这里留下些许印象，是我的荣幸。”
　　几句寒暄后，她说出了自己前来的缘由：“这次过来是有事想拜托余小姐。”
　　她看向余蓓，原本公事公办的眼神深处，带上了两分请求。
　　余蓓眨了眨眼睛，想不到这个副总裁找自己做什么。
　　周菁是个直来直去的人：“我希望余小姐可以继续进入我们的快穿世界,完成任务。”
　　“不可能。”余楷第一时间拒绝周菁，“我妹妹这次进入快穿世界是意外，我们刚才听了她在这个世界里所经历的一切，并不认为她适合这份工作。”
　　余蓓的父母也点头表示赞同。
　　就算余蓓要工作,也不是现在。
　　余蓓才18岁，刚高考完，还要去读大学呢，他们家也不至于让余蓓兼职赚钱。
　　周菁眼里的请求浓了两分：“恳请各位听我将具体任务说完。”
　　她再次将目光落在余蓓身上，看着女孩儿被家人包围在中间，一脸单纯懵懂地看着自己，她就知道，余蓓在家里一定受宠至极。
　　她的家人围着她是在保护她。
　　在她之前拒绝这份请求，同样是在给她建立一个更加干净且安全的生活环境。
　　他们没有必要让自己的女儿在社会上摸爬滚打，他们有实力给余蓓建设一个能够生活一辈子的乌托邦。
　　周菁在心中感慨，或许就是余蓓身上的这一份纯粹，以及她从家人身上感受到的爱，打动了她的好朋友江念真。
　　周菁说：“余小姐，你应该记得你穿越的那个世界里的凌霜。”
　　余蓓瞳孔瞬间放大：“她是我老婆！”
　　余蓓的语气带上两分着急，甚至向前踏了半步。
　　余母连忙伸手挽住她的手。
　　余蓓没有注意到母亲的阻拦，问周菁：“你认识她吗？你知道她是谁吗？她是不是你们公司的员工？我要找她！我们刚在一起没多久，她就抛弃了我独自回来，我要问清楚她是不是故意的！”
　　“肯定不是。”周菁听见余蓓这样说，心中有些许惊诧，她没有想到余蓓和江念真在上一个世界里的关系竟然是恋人。
　　不过想来也是，当时她便调查过，余蓓需要完成的攻略任务是幸福家庭任务，江念真带着100点幸福值抽离那个世界，应该就是余蓓的攻略对象之一。
　　但具体发生了什么，在余蓓和江念真不允许的情况下，公司里没有任何人有权限调阅穿越记录。
　　因为余蓓不是公司签订了合约的执行专员，只是一个意外进入快穿世界的倒霉蛋。
　　余蓓和凌霜的关系让周菁松了一口气，就连嘴角也染上了半分笑意，她继续向余蓓解释：“凌霜的幸福值满100点，系统会自动将她的意识抽离。
　　“所以，她不是故意不辞而别。
　　“余小姐或许不知道，上个世界的凌霜身体里的意识，是我们公司的总裁，江念真。”
　　余蓓有些诧异，轻吸一口气，垂在身侧的双手也微微握紧。
　　江念真，那个大学期间开始创业，创建了千界求真公司，并且将公司壮大至今的年轻女总裁。
　　余蓓曾经在酒会上见过她，她很漂亮，只是浑身散发着生人勿进的冰冷气息。
　　说起来，当初余蓓第一次见到凌霜的时候，便觉得凌霜和江念真有些许相似之处。
　　原来她们是同一个人。
　　余蓓有些结巴，凌霜的真实身份对她来说很意外，却也惊喜。
　　她向周菁求证：“所以，我跟江念真在快穿世界里谈恋爱了？”
　　周菁点头：“如果你们在那个世界确定了恋爱关系……”
　　余蓓说：“当然确定了！她还为了我，放弃了演艺圈的事业，公开我们的关系呢！”
　　周菁心里多了两分把握：“正是因为如此，我才想恳请余小姐继续进入快穿世界完成任务，因为真真她现在还未醒来。”
　　余蓓有些不明白：“什么意思？什么叫她没有醒来？”
　　周菁微微皱眉：“事情说来很复杂……”
　　她本想将江念真进入快穿世界的原委告诉余蓓，实验室的门再次被敲响。
　　周菁的助理推开门，满脸焦急，甚至来不及和余家人打招呼，对周菁说：“周总，不好了，江总的养父母和亲生父母都到公司了，现在已经在江总实验室门外吵了起来。”
　　周菁眉头紧皱：“他们怎么进来的？我不是说过江念真所在的地方是绝对机要的地方，谁都不许靠近吗？”
　　助理面色愧疚：“抱歉，周总，江总意识突然抽离，系统数据发生了变动，江总却依旧醒不过来，这件事情太棘手了，公司的主要人员都在忙着这事，一时疏忽……江总的养父母带了保镖，公司的安保人员和普通职员没有拦住他们。
　　“这事也不好报警，警察赶来需要时间，所以我们暂时只调派了更多的安保人员过来。”
　　周菁点头，并没有责怪助理，追责并不是现在最重要的是。
　　她向余家人点头致歉，表明自己要先去处理公司的事情。
　　转身的那一瞬间，她又停住了脚步，回头看向余蓓。
　　余蓓显然还在接收助理带来的消息，眼神带着懵懂。
　　周菁心念一动，对余蓓说：“如果余小姐对念真的事情感兴趣，可以跟我们一块儿去。”
　　探究别人的家务私事吗？
　　余蓓有些犹豫，“这不太好吧。”
　　周菁笑得有些苍凉：“这些事情本来就要告诉余小姐的，和任务也有关系。”
　　余蓓转头看向父母和哥哥。
　　余父不是很同意：“他们的私事，我们最好不要参与。”
　　余楷也说：“周总可以处理好这些事后，再和我们联系。”
　　傅芸曼却有些犹豫，转头看向余蓓。
　　余蓓喃喃道：“可是，她是我老婆诶，是我第一个世界里的女朋友，我们都没有分手，她的事情就是我的事。”
　　傅芸曼点头：对呀，那人现在可以我们蓓蓓的女朋友呢！
　　周菁松了一口气。
　　最终，余家人还是决定尊重余蓓的意见，跟着周菁一块儿去了楼上江念真的实验室。
　　江念真的实验室比余蓓的更高档，是她出事后，公司加急为她建造的。
　　实验室门外的走廊铺着米色地毯，地毯柔软，踩在上面几乎没有声音。
　　墙壁两边的壁画，给走廊添上了几分雅致。
　　走廊上争吵的人，却将这一份雅致破坏撕碎。
　　走廊上，一处防盗门前站着一群人，最中心是四个人，是一对穿着贵气的夫妇，和一对衣衫褴褛的夫妻。
　　贵妇拢了拢自己手腕上的铂金手镯，铂金手镯在灯光下晃出冷光。
　　她的眼神却比手镯更冷，带着难以言喻的阴阳怪气：“真真从生下来就在我们家长大，她吃的是进口奶粉，穿的是奢侈品高定，家里光是请阿姨和营养师的钱，你们两口子几辈子都赚不来。
　　“我们养大她付出了这么多，现在她躺在里面醒不过来，你们倒好，现在来抢人了，刚认亲就惦记着她留下来的财产。”
　　“放你娘的屁！”穿着花布衬衣的村妇上前冲了两步，若不是被丈夫死死地拉着，她愣是要冲到贵妇面前去吐她两口。
　　她面色狰狞道：“你只说你养了她，那我不是也把你女儿养大了，我们虽然没什么钱，但养她也让我们家吃尽了苦头！
　　“江念真是从我肚皮里爬出来的，身上流的是我们家的血，如果没有我，哪里有她，又哪里有现在这些财产！
　　“我们是她的亲生父母，这些东西本就该给我们，什么时候轮得到你们！”
　　余蓓站在远处，听着那些刺耳又嘈杂的声音，心底萦绕出无限的难过。
　　“他们争夺的是江念真的财产吗？”她问身边的嫂子。
　　卓静雅小声说：“听着是在争夺江念真的财产。”
　　余蓓疑惑：“可是江念真又没有死，他们有什么资格去争夺她的东西呢？”
　　卓静雅温柔的眉眼也染上了两分冷色：“因为有的人就是比蚂蝗还会吸血，人还没有死，就着急着抢她的财产，长着一副人样，内里却不是个东西。”
　　余蓓对江念真的过去知道的不多，但也听过一些八卦。
　　她知道江念真是被抱错的假千金，亲生父母是乡下人。
　　听说她养母快要临产时，和养父吵架，离家出走，路过一个小城镇，突然要生产，便被送到了医院。
　　结果在那个医院抱错了孩子，把江念真带在身边养了十几年。
　　现在，江念真躺在生命舱里醒不来，但不代表她死了，她的亲生父母和养父母却都来讨债了。
　　这些人真是可笑。


第49章 
　　余蓓并不是一个不知人间疾苦的人。
　　她的好朋友邓苏,家庭情况就不算很好。
　　她妈妈身体有病，没有什么特长本事，也没有学历傍身,所以也找不到好的工作，赚的钱堪堪糊口。
　　邓苏的父亲,因为她妈妈不愿意生二胎,只生了一个女儿，就强迫她妈妈带着邓苏离婚，又娶了一个老婆。
　　那个老婆给她爸爸生了个儿子,她爸爸就彻底不管邓苏了。
　　余蓓从高中认识邓苏开始，邓苏就会趁着周末去打零工,也会努力学习，争取拿到学校的奖学金和助学金。
　　邓苏一直活的比很多同学都累。
　　与邓苏比起来，江念真更惨一些。
　　她人生前十几年虽然生活富足，但从身世大白的那一天开始,她便经历着无尽的痛苦，几乎要将她过去所享受过的安逸生活全部击碎。
　　如今只看到她的养父母和亲生父母在走廊上如此争吵，余蓓就能够想象到，从身世大白到现在，这四个人给她带去了多少折磨和痛苦。
　　身后有其他人从电梯里出来，守在电梯口的工作人员立刻道：“抱歉，这里正在处理事情，不方便接待任何人,请尽快离开。”
　　熟悉的声音从身后传来：“我找余蓓！”
　　“蓓蓓是我！”
　　余蓓回头看去，双眼一亮，冲着来人挥手：“苏苏！邓苏！”
　　她对工作人员说：“她是来找我的，你能让她过来吗？”
　　余蓓他们是周菁带上来的人,工作人员放下自己的手，退后半步。
　　邓苏来到余蓓身边，两人对望时，邓苏眼眶立刻就红了：“你知不知道，你当时吓死我了！”
　　余蓓的眼眶也红了，和邓苏抱在一起，两人泪眼婆娑。
　　余蓓抽着鼻子说：“都怪我不好，我不应该碰你的连接器。”
　　邓苏也抽着鼻子说：“是我不好，是我没注意。”
　　卓静雅抬手摸了摸余蓓的脑袋，又摸一摸邓苏的脑袋，笑着说：“跟你们有什么关系？是他们公司出bug了，平时摸一摸连接器也不会那样。”
　　她又对余蓓说：“苏苏当时吓坏了，你忽然在大街上晕倒，怎么也叫不醒，我们过来的时候，她抱着你眼睛都哭肿了。”
　　余蓓感动得厉害，眼泪也流得更厉害。
　　邓苏在她肩膀上蹭了蹭，两人抱在一起旁若无人：“你一个人没有任何准备就进入快穿世界，是不是吃了好多苦？”
　　旁边的余家人脸上的表情都有些一言难尽。
　　余蓓抽着鼻子说：“没有吃苦，我还斗渣男呢，渣男都被我送到监狱去了，我还谈了个恋爱，但是我女朋友都不跟我说一声，就突然离开了！”
　　邓苏抬起头，一脸震惊看着余蓓。
　　她是不是幻听了，她一直以为余蓓在快穿世界里会过得很惨，一直害怕有坏人欺负余蓓，毕竟余蓓单纯又善良，最容易被坏人欺负！
　　但余蓓刚刚说什么，说她斗渣男，还把渣男送进监狱！
　　她还说她谈了个恋爱！女朋友还把她抛弃了！
　　“哪个渣女敢抛弃你！”邓苏捧着余蓓的脸，一边帮她擦眼泪，一边说，“你这么漂亮，这么可爱，还这么善良，你女朋友居然抛弃你，她也太渣了吧！”
　　余蓓也抬手给邓苏擦眼泪：“她也不是故意的。”
　　邓苏想说，你怎么这么恋爱脑，这种究极恋爱脑的话竟然能从你嘴里说出来！
　　随后邓苏便听见余蓓说：“我让她感受到了100%的幸福，她的意识就自动抽离了。”
　　一想到江念真，余蓓又想哭：“而且她还没有醒过来，现在躺在生命舱里，不知道情况怎么样。
　　“最可恶的是！她养父养母竟然当她死了一样来争她的财产！”
　　考上国内双一流大学的邓苏觉得自己脑子有点不够用。
　　“你女朋友是……”
　　余蓓说：“就是你们公司的总裁江念真，我也是刚刚才知道，我在快穿世界是在跟她谈恋爱呢！”
　　邓苏的语气有些结巴：“老、老板娘？以后你就是我的老板娘了？”
　　余蓓脸一红：“也没有那么厉害啦，我还没有见到她，她也没有醒过来。”
　　“那也是准老板娘啊。”
　　邓苏忽然有一种自己眼泪白流了一部分的感觉。
　　她以为自己的好朋友在快穿世界里受苦受累，没想到好朋友在快穿世界里斗渣男谈恋爱，还谈到了她们总裁。
　　吃得那么好，可真是美死她了！
　　两人说着，走廊那边又吵了起来。
　　贵妇摆弄了一下自己手腕上的爱马仕包，姿态优雅，语气温和，说出来的话却讽刺至极：“别以为你在这里跳脚就有用，现在是法治社会，可不是你们乡下，撒泼打滚就能够争取到自己想要的利益，我们已经找好了律师，真真名下的财产，都会是我们的。”
　　“你这个老妖婆，胡说八道！”村妇挣开丈夫的手，唾沫星子喷到贵妇的身上，“别以为我不懂，别以为找律师就能吓唬到我！任谁来了，我是我女儿的亲生母亲，我也有权利得到她的财产！”
　　贵气夫妇被口水喷到，一同皱着眉恶心地后退半步。
　　周菁在一旁冷眼看着他们争吵，吩咐身后的助理将这一切录下来，且通知安保处保留监控数据。
　　素材够了，她这才上前一步，讥讽道：“四位要一直在这里争吵吗？”
　　四人回头看向周菁。
　　养父母两人认识周菁，立刻摆出一副亲近的模样：“是小菁呀，真是好久不见了，你们公司呀，不要什么人都放进来，有些人出现在这里，你们公司的格调都没有了。”
　　周菁冷眼看着她，又看了看一直躲在她身后不怎么说话，却摆明了要一同赚取利益的男人，心里更是恶心。
　　“阿姨、叔叔，”周菁保有了最基础的素质，“你们或许不知道，真真早就已经立过遗嘱，她如果真有什么事，她的财产也会由律师按照遗嘱进行分配，不是谁在这里吵架，就能得出分配结果的。”
　　贵妇脸色一变：“你说什么？她立过遗嘱了？”
　　周菁眼里的讽刺比方才又浓了两分：“是啊，阿姨没有想到吧，她从创建这个公司开始，就已经立下遗嘱。”
　　村妇觉得这其中一定有猫腻：“她年纪轻轻的，还在读大学的时候立什么遗嘱，一定是你们谁要害她！”
　　她抬手指着贵妇：“是不是你们要害她？她觉得你们要害死她，所以先立遗嘱！”
　　贵妇冷下脸来：“你怎么好意思指责我，难道不是你们认回她以后，让她失望至极，让她觉得活下去都是困难，她这才立遗嘱的吗？”
　　周菁本想告诉他们，这是你们一同造成的。
　　是养父母得知自己养的人不是亲生女儿，整日叨念着让她还回恩情。
　　也是亲生父母认回女儿后不管不顾，觉得被豪门抛弃的亲生女儿，不会给他们带去任何利益和好处，反而转头去舔那个真*千金，以养育之恩绑架真千金当扶弟魔，对江念真尽显嫌弃，甚至恶语相向。
　　江念真身世大白后，人生突生变故，第一次感受到了人性的贪婪、无情和恶劣。
　　周菁作为江念真为数不多的朋友，清楚地知道她那段时间活得有多痛苦，她甚至厌恶自己存在于这个世界上。
　　她为什么会立下遗嘱，因为她不知道明天的自己是否还会活着，因为她曾经不止有过一次轻生的想法。
　　但现在，周菁却觉得没有必要告诉他们这些。
　　他们听到后会悔悟吗？会重拾良心，一改之前对江念真的态度，重新疼爱这个女儿吗？
　　不，不会的，他们只会觉得江念真矫情，觉得她贪婪，不记生恩，不记养恩，妄想再从他们手中得到经济支持或情感付出。
　　这四个人永远都不会因为江念真所经受的痛苦和磨难而改变，恶人骨子里都是发臭发恶的，怎么可能因为他人的可怜而变得善良。
　　周菁晃了晃手机：“你们再不离开，我就报警了。”
　　她嘴角挑起一抹冷笑，看着江念真的养父母：“我想江叔叔、邹阿姨应该不想去警局，这事传出去可不好听。”
　　她又看向江念真的亲生父母：“全叔叔、何阿姨也不想去警局吧，你们应该没有钱找律师把你们保释出来。”
　　那对农村夫妻缩起了脖子。
　　在听到江念真立了遗嘱时，他们就已经退缩。
　　但这并不代表他们不恨不气，只是他们这些乡下人拿这些城里人没有办法罢了。
　　贵气夫妇也冷下脸准备离开，遗嘱的事情他们并不太相信，这会儿在这儿吵也吵不出结果，他们得回去打听打听。
　　若是真的有遗嘱，遗嘱的内容不利于他们，他们还得盼着江念真醒过来呢。
　　他们先后离开，围在走廊里的公司员工和保安们也陆续离开。
　　最终，走廊上只剩下周菁、周菁的助理、余家人以及邓苏。
　　周菁嘴角扯起一抹难堪的笑意，笑意未达眼底，眼底满是悲凉。
　　她轻声说：“让你们看笑话了。”
　　余蓓眨了眨再次通红的眼眶，第一次感觉到心脏疼得像是被一只手紧紧地攥住，她哽咽着声音说：“她的爸爸妈妈怎么是那样的呀？”
　　周菁轻声道：“因为命不好吧。”
　　她走到防盗门前，指纹解锁了防盗门，推开门后请众人进入房间。
　　余蓓看到了一个纯黑色的生命舱。
　　生命舱中躺着一个女人，她面容姣好精致，脸色却带着病态的苍白。
　　她躺在那里，就像是一具没有生命的蜡像，无端地让余蓓的心猛地一紧。
　　就是她，即使江念真和凌霜只有两分相似，即使她躺在生命舱里闭着眼睛，余蓓还是能够肯定确定，江念真是和她在一起的凌霜。
　　就算江念真和那个世界的原主凌霜站在一起，余蓓也能认出来，江念真才是和她在一起的那个人。
　　余蓓的眼泪从眼眶中滴落，压低了声音问周菁：“这个房间的隔音效果应该很好吧，她没有听到刚才那些声音吧？”
　　如果听到了，她该多伤心啊。


第50章 
　　阳光透过这座CBD的玻璃幕墙,将碎金的光斑撒入这间实验室的待客区。
　　白色的L型皮沙发沿着墙面铺开，上面放着几个按绒提花的浅灰色丝绒抱枕，沙发前的茶几上面摆着一套茶具和几碟新鲜的水果点心。
　　周菁请众人坐下,又给众人倒了茶，这才开口说起江念真的事情。
　　她轻抿了一口茶水,嘴角带着一抹略显惨淡的笑意：“你们应该都知道了,我的朋友江念真，因为一些特殊原因，她的意识进入了我们千界求真的系统中。
　　“我也不知道她为什么会做出这样的选择,或许是为了躲避这个她觉得糟糕无比的现实世界。现在她的意识沉入快穿世界中，即使当前世界任务完成,她的意识被弹出当前快穿世界，她仍旧无法苏醒，意识无法顺利地从系统中抽离。
　　“她的身世，我想诸位应该也有所耳闻,今日也见到了她亲生父母和养父母对她的态度。”
　　说到此处，周菁的声音甚至有些哽咽：“作为她的朋友，我希望她可以借着这个机会，在快穿世界中一次又一次地被治愈，愿意重新回到现实世界，开启新的生活。
　　“余小姐虽然是意外进入快穿世界中，却能够极为迅速地完成任务，让她在快穿世界里感觉到幸福。
　　“我希望余小姐可以帮一帮我的朋友,让她能够顺利且安全地从快穿世界里撤离。”
　　想到刚才那四个人为了争夺江念真的财产而表现出来的态度，再想到江念真这些年一直都是这么过来的，余蓓就觉得心里堵得慌。
　　她不知道自己的眼泪是什么时候流下来的，她只觉得心脏从来没有像今天这么痛过。
　　好像有一块巨大的石头压在心脏上面,闷得她胸腔发疼，就连呼吸也不顺畅了。
　　实验室里除了她偶尔的抽泣声，再也没有其他的声音。
　　周菁看向她的眼神，期待且充满哀愁。
　　余家人却因此皱起眉头。
　　他们听了江念真的故事，也了解了江念真过去经历过的那些事情，若说是一点都不动容，那是假的。
　　但这并不代表他们愿意让余蓓去快穿世界里冒险。
　　纵然任务失败，现实世界中的余蓓不会受到任何伤害，可快穿世界里她身心受到的伤害，在她心里留下的阴影和印记，依旧会带出快穿世界，在她身上刻上不可磨灭的伤痛痕迹。
　　余蓓在余家人的呵护下长大，从小到大几乎没有经历过任何伤痛，所以余家人不舍得她去快穿世界受苦。
　　此时的余蓓已经哭得不成样子，眼泪像是开了阀的水龙头，稀里哗啦落个不停。
　　她抬手想擦去脸上的泪痕，却因为一直落下的泪水，总擦不干净脸。
　　她转头看向父母和哥哥，虽然什么也没有说，已经被眼泪浸湿的眼眸，却诉说着她内心深处最真实的想法。
　　就连周菁看到她哭得这么夸张，心里已经压抑了很久的难过，也快要掩盖不住，因此红了眼眶。
　　坐在她身边的邓苏，从背包里拿出纸巾，抬手给余蓓擦拭眼泪。
　　余蓓打了个哭嗝，抽抽噎噎地吸着鼻子说：“我想去快穿世界里面救她。”
　　“可是宝宝，”余定第一个不愿意，“你上一个世界那么顺利，只是运气好，有可能下一个快穿世界就会非常的危险，以你的生活阅历根本无法处理那些事情，你很有可能在快穿世界里受到伤害。”
　　余蓓摇头：“我不怕的，我成年了，而且我没有爸爸你想的那么没用。
　　“我虽然不能完美地处理所有问题，但我也会尽我所能地把能够顾及到的地方都做好。
　　“爸爸，这也是一种锻炼，对不对？
　　“我总不可能永远在你们的羽翼下生活。”
　　余定想说，怎么不可能呢，我和你哥哥这么努力，不就是为了让你能够永远的生活在我们羽翼之下吗。
　　余楷也眉头深皱，看了老婆一眼，希望自己老婆能够温和地劝说妹妹，他知道，他自己是拿这个妹妹没有办法的。
　　卓静雅摇了摇头，对丈夫表示她无能为力。
　　卓静雅看似温柔，却是这个家最冷静的人。
　　她同样疼爱余蓓，她也深知老公一家太疼余蓓了，不舍得她的人生有任何挫折。
　　若是平时，她也会给余蓓制造一个让她舒适的乌托邦，看着余蓓在这个乌托邦里快乐幸福的生活，她也会觉得满足。
　　但是当余蓓想要去世界上闯一闯，想要经历更多不一样的人生，她同样觉得这也是一种很好的选择。
　　这些经历能够让余蓓更加成熟，也能够让她体会到更多的人间幸福和疾苦。
　　这可以让她的生活多姿多彩，给她单调的人生增加更多的色彩。
　　有家人为她托底，她相信余蓓所经历的一切痛苦，并不会真正地伤害到她。
　　更何况快穿世界本就是虚假的，余蓓只要一直记得那些东西是虚假的，家人对她的保护就无处不在。
　　那些伤害并不会像江念真所经历的伤害那样，在余蓓心里留下不可磨灭的痕迹。
　　余蓓的母亲傅芸曼一如既往地支持余蓓：“蓓蓓如果不去救她的女朋友，还有谁能去呢？
　　“如果别人去救了她女朋友，她女朋友醒来后还会选择和蓓蓓在一起吗！”
　　余蓓点头！
　　妈妈说的很有道理！
　　傅芸曼摸了摸余蓓的头，笑着说：“我相信，蓓蓓心里知道自己所经历的一切都是为了让女朋友能顺利苏醒过来，就算经历再多，心里也不会难过。”
　　余蓓继续点头。
　　对的，对的，就是这样！
　　周菁开口，给余蓓增添了一份筹码：“各位放心，我们公司会尽力给余小姐提供最全面的帮助。”
　　余蓓目光又落在了不远处那个黑色的生命舱上。
　　她已经去过一个快穿世界，她觉得自己可以做好这件事。
　　她想救江念真，想让她醒过来，想和她在现实世界里真真正正地谈一场恋爱。
　　坐在余蓓身边的邓苏小心翼翼地举起手，看向周菁。
　　周菁疑惑看她：“小同学是有什么事情吗？”
　　她并不认识邓苏，只以为邓苏是余蓓的好朋友。
　　邓苏从自己的包里拿出公司给她配置的手环：“周总，我是公司的兼职员工，蓓蓓之前就是触摸了我的手环进入快穿世界。
　　“我想说，如果公司可以倾尽所有帮助蓓蓓完成任务，那可不可以让我和蓓蓓一起去？”
　　她转头看向余定和余楷，露出了乖巧的笑容：“余叔叔，余楷哥，蓓蓓之前穿越是我不够谨慎造成的，我也一直受你们家的照顾，如果蓓蓓一定要去的话，如果公司可以支持，我可以陪蓓蓓一起去。
　　“不管蓓蓓在快穿世界里遇到什么事情，我都可以一直站在她身边，保护她，帮助她。”
　　余蓓听见邓苏说这话，眼眶又红了。
　　她伸手抱住邓苏，把头靠在邓苏的肩膀上，抽噎着哭得稀里哗啦，眼泪吧嗒吧嗒地落在邓苏衣服上，不一会儿就打湿了一小片地方。
　　邓苏拍了拍她的脊背，轻轻抚摸，小声说：“你现在不要忙着感动，还不知道叔叔和余楷哥会不会答应你呢，而且也不知道公司能不能支持我的想法。”
　　周菁已经在和公司的技术人员联系。
　　技术人员一直在手机那头待命，立刻给了回复。
　　周菁抬头看向邓苏，声音激动得有些颤抖：“技术人员刚刚回复我说可以，人多了不行，但公司可以保证同一个世界有三个意识的进入。”
　　也就是除了余蓓和江念真，还可以接受邓苏的意识。
　　所有人转头看向余定和余楷。
　　两人仍旧眉头紧皱，双手紧握成拳放在膝盖上。
　　最终，余定叹了口气，将头偏向一边：“算了算了，爸爸早就知道，你长大后就再也不听话了，你想去，爸爸能有什么办法呢，爸爸总不能把你一直关在家里。”
　　余楷也深深地叹了一口气，比他爸还要唠叨：“别以为有邓苏陪着你一块儿去，你就可以毫不警惕，为所欲为，不管是什么背景设定的世界，一定要小心谨慎，保护好自己！”
　　他又看向邓苏：“小苏，我知道你是个好孩子，比我们家蓓蓓懂事多了，也比我们家蓓蓓能干，我们家蓓蓓就交给你了，拜托你帮我们好好照顾她。”
　　余蓓再次扑倒在邓苏的怀里，抽噎着声音说：“我会听苏苏的话，不会让爸爸妈妈和哥哥嫂子担心。”
　　旁边的周菁则是松了一大口气。
　　有了余蓓的帮忙，她希望江念真可以从快穿世界里脱离，回到现实世界后，能够从家人给她制造的那些伤害中挣脱出来。
　　-----------------------
　　作者有话说：下一章，就是新的世界啦！


第51章 
　　余蓓睁开眼时,觉得手有些麻。
　　此前的她趴在矮榻上小憩了一会儿。
　　她坐直身体，揉了揉微麻的手臂，目光落在铺着青灰色方砖的地面上。
　　片刻,她起身慢悠悠地在房间里转了一圈。
　　这是一间雅致的卧房外室，矮榻上放着小桌。
　　余蓓穿着月白色的绸缎襦裙,领口袖边绣着银线兰花,裙摆随着行走的动作轻轻摇曳，露出了里面水月色的月华裙，仿佛有流光在裙摆间穿梭。
　　卧房里摆着一架梳妆台,黄铜镜面被磨得光滑透亮。
　　余蓓低头看了看镜子里的自己，面容虽看得不是特别清晰,也能看见镜子里的自己头发挽在脑后，已是妇人打扮。
　　但原主此时不过二十，即使已婚，也能看见她脸上满满的胶原蛋白。
　　余蓓抬手摸了摸脸,非常满意这幅容貌。
　　这么好看的自己，姐姐看到一定也会很喜欢。
　　她正照着镜子，房门被推开。
　　丫鬟端着铜盆走进来：“夫人醒了吗？”
　　余蓓站直身体，回头看去，看见一个梳着双丫髻，穿着青绿色比甲的小丫头走了过来。
　　两人目光相对，余蓓立刻小跳着走到丫鬟身前，轻声说：“是你吗？苏苏！”
　　邓苏咧嘴一笑：“是我呢！”
　　她甚至还开了个玩笑：“小姐,老奴这辈子是你的丫鬟了！”
　　余蓓险些叉腰仰天大笑出声。
　　好险，她想起现在是古代，立刻抬手捂着嘴偷笑。
　　两个人凑在一起笑了好一会儿，这才走到旁边的洗漱架旁,一边擦脸一边说正事。
　　邓苏要给余蓓递帕子，余蓓挥开她的手：“我还没有这么娇气，咱们私下不论这些，有外人的时候，面子上能过去就行啦。”
　　邓苏笑道：“蓓蓓，我这边收到了这个小说世界的原著。
　　“我让系统提取出了重要信息，你现在是宁府的夫人，老夫人把当家的权利给了你，你如今是当家主母了。
　　“但是你丈夫，不仅给家里娶了很多房小妾，还在外面养了个外室。”
　　话落，她说起最重要的那个问题：“你说江总会是谁？”
　　这个余蓓有经验：“肯定是外室。”
　　她竖起食指指了指天，实际是在指自己的系统：“我这个系统是幸福家庭系统。
　　“上一个世界，我自己生的孩子在原著中是反派。这个世界的反派是这个外室生的女儿。
　　“我已经看到系统建议，它让我把这个外室接回来，和我平起平坐当平妻，把外室的女儿当自己的亲生女儿养，构建一个幸福完美的家庭，感化外室的女儿，让她不要成为反派。”
　　系统803：“……”
　　803反抗道：“喂！宿主，我只是给出了系统的数据分析建议，这不代表我的意见啊！”
　　“我知道你肯定有自己的安排，我也接收到了主系统的新增数据提醒，主系统已经让我不要妨碍你的计划了。”
　　余蓓挥挥手表示自己知道系统的真心。
　　她继续对邓苏说：“所以这个外室肯定是念真姐姐！”
　　邓苏拍手道：“那我们先把目标定在这个外室身上，等你和渣男和离之后，我们再去靠近这个外室，把她追到手！
　　“和离不知道会不会顺利，但无论如何，离婚是肯定要离的！”
　　原著中，是原主一直不愿意与男主和离。
　　男主多次表明要休了原主，原主苦苦哀求，才继续以这个身份苟到现在。
　　原主随时面临可能被休的恐惧，对外室和外室生的那个女儿嫉恨至极。
　　满心嫉妒的她对那个外室和她的女儿出手，让那个女儿加速变成了反派。
　　原主最终也死于反派之手。
　　渣男之所以口上说着要休妻，从未行动，并不是他好心，而是原主给渣男父亲守孝三年，守过孝的正妻，是不能随意休妻的。
　　只是原主并未看透渣男的伪装，以为渣男不休她，是对她的施舍。
　　渣男也从未提过要把外室娶回家。
　　外室身上的奴籍，让渣男无法明媒正娶，抬回家做小妾都不行，他爱脸面，也无法对外人交代那个私生女的存在。
　　邓苏说：“我们今天就可以和他谈和离的事，试探他的态度！”
　　余蓓伸出食指晃了晃，一脸高深莫测，看着邓苏：“苏苏，离婚的事情先放一边，这不是最重要的事。”
　　邓苏一脸严肃：“还有其他重要的事情是我没有考虑到吗？”
　　果然，她穿越经验贫瘠，还是不如蓓蓓考虑周全。
　　余蓓一本正经道：“现在最重要的事，是去看看‘我老婆’在这个世界长什么样子，日子过得怎么样，有没有被欺负，有没有钱用。”
　　邓苏：“……”
　　邓苏眨了眨眼睛：“先去看江总？”
　　余蓓点头：“和离固然重要，但最最重要的，肯定是年真姐姐呀！”
　　邓苏眼底的震惊，有些收不回来：“蓓蓓，现在你是正妻，江总是外室，此时去找外室，你们俩之间会爆发巨大矛盾的，她会以为你是去抄她家的。”
　　余蓓立刻露出一脸可怜的表情：“可是苏苏，我只要一想到念真姐姐经历过的那些事情，一想到她现在正被痛苦折磨着，甚至到了这个破烂世界里，还得给人当外室，我就生气难受！
　　“而且她现在还是教坊司的奴籍，那个渣男说了多少年，要给她脱了奴籍，要给她家平反，他根本就没有去做，他就是在骗姐姐！”
　　余蓓愤愤不平：“我一想到姐姐无论是现实世界还是这个小说世界，都经历了这么多事情，我就很想去见见她！
　　“我才不想来到这个世界，见到的第一个人是渣男，眼睛会坏掉的，苏苏！”
　　“好有道理啊！”邓苏被说服了，确实，第一个见到的如果是渣男，那就是开局即恶心。
　　虽然邓苏对余蓓第一时间去看讲年真，依旧满脸震惊。
　　她捧着余蓓的脸轻轻拍了拍：“那你赶紧收拾一下，要不要换套漂亮的衣服，再化个妆，我现在就去让家丁给你准备马车。”
　　余蓓点头：“好，我们分头行动！”
　　两炷香后，余蓓和邓苏坐上了出府的马车。
　　马车不如现代的汽车舒服，行驶间轻轻晃动，没多久就走上了大街。
　　青石板铺的街道上，车马川流不息，道路两旁的店铺鳞次栉比。
　　马车外喧喧嚷嚷，余蓓和邓苏在马车里，脑袋凑在一起，正说着小话。
　　余蓓说：“我已经让系统给我提取了小说里的相关信息，有一个官员和姐姐的父亲是至交好友，我们可以去找他帮忙，给姐姐脱奴籍。
　　“系统说这集中涉及的一些官员，用钱就可以打通，到时候我和离了，就把我的嫁妆全都当了，换成银钱，先帮姐姐把奴籍给脱了。”
　　邓苏点头：“回去后我们就想办法联系这些人。”
　　正说着，马车行到了一条窄巷。
　　在巷子的深处有一间三进小院，那就是余蓓的丈夫给这个外室准备的房屋。
　　巷子的两旁是斑驳的灰墙，从墙头探出一些绿意盎然的枝叶，想来院子里的树养得很好，枝繁叶茂。
　　余蓓和邓苏并没有让马车行至小院门口，而是早早地下了车，躲在一旁的小巷子里，看着院子的角门。
　　此时，小院的角门处正站着一个男子。
　　院门开得不大，余蓓和邓苏还是能够看见男子身形挡住了一个女人。
　　“那就是念真姐姐吧？”余蓓握着邓苏的手，满脸激动且愤恨，“可恶，那个渣男在干什么？他为什么要抬手摸姐姐的脸，砍了，把他的手砍了！”
　　邓苏看着自己被握红的手：“……”
　　她安慰余蓓：“你别担心，你仔细看，江总她躲开了。”
　　余蓓还是不开心：“臭男人！”
　　那两人没说一会儿，男人转身离开。
　　他转身的那一瞬间，余蓓看见了外室的长相。
　　那是一个长得极其明艳漂亮的女人，即使她的眼神中满是疏离和冷漠，她艳丽的眉眼却也带着让人难以拒绝的诱惑。
　　余蓓咽了咽口水：“真好看呀，年真姐姐真好看呀。”
　　邓苏也点头：“和你很配呀，蓓蓓。”
　　余蓓微微扬起下巴：“那当然了，我和‘我老婆’肯定天下第一绝配啊！”
　　邓苏忍不住笑了，看着渣男上了马车走远，她反牵着余蓓的手说：“走，咱们去敲门，说起来，我之前还没有和江总说过话呢！”
　　余蓓和邓苏肩并着肩，手牵着手向院子大门处走去：“我老婆人特别好，只是看起来冷冰冰的，其实是个很温柔的人。”
　　他们来到门前，敲响了房门。
　　黑漆门板上的铜环小巧玲珑，发出“笃笃”的声响。
　　大门旁的角门吱呀一声，被守门的小厮打开一道一尺余宽的缝隙，小厮探出头，看向站在门前的两个女子：“请问您二位是？”
　　邓苏上前一步，微微福身对小厮说：“劳烦小哥通报家中主人，我家夫人是宁府的大夫人，前来拜见家中主人。”
　　小厮的眼睛瞬间睁大。
　　宁府的大夫人，不就是他们家老爷家里的正妻吗！
　　哎哟，这是家里正妻打上门来了吗！
　　他就说在这个家里待了这么久，从未见过正妻打上门，还以为是那老爷驭妻有术，未曾想到这一日还真来了。
　　他也不知这夫人是来做什么的，连连手忙脚乱道：“二位请稍等，小的立刻去回禀。”
　　小厮关上门后急急离开。
　　隔着房门，余蓓和邓苏还能听见他布鞋踩在青石板上混乱的脚步声。
　　余蓓上前一步，在邓苏耳边说：“苏苏你刚才真有范！”
　　邓苏嘻嘻一笑：“这个身体有身体记忆，这些事情做起来也不难。”
　　她们抬头看向这间三进小院的房门，发现房门上的门匾上没有任何的字。
　　余蓓叹声道：“我抵了嫁妆给姐姐脱奴籍，还有没有钱再买房子呀，姐姐肯定不想住在这里。”
　　邓苏说：“肯定是因为渣男要来这里，我觉得江总不喜欢那个渣男。”
　　余蓓点头：“对，她肯定不喜欢那个渣男，我得想办法，让渣男不再联系姐姐。”
　　正说着，旁边的角门打开，小厮躬身道：“我家主人有请二位。”
　　余蓓拎着裙摆，大步跨进这间三进的小院。
　　-----------------------
　　作者有话说：修改一个细节，渣男不休妻，是因为原主为他爹守了孝，这种情况下是不能随意休妻的。


第52章 
　　小厮引着余蓓和邓苏去了正厅。
　　余蓓和邓苏相互交换了一个眼神,她们以为，这个外室不会在正厅见她们。
　　正厅接待的都是身份尊贵或者需要正式接待的客人。
　　她们原本想着，江念真会在一进的倒座房接待她们。
　　那里一般会简单布置一个客房,摆些圆桌和方凳，做简单待客使用。
　　三人几步来到二进房的正厅。
　　厅内没有多余的杂物,房间里摆布着两排太师椅,每张椅子旁放了一张小几，供客人放置茶具。
　　一排太师椅后墙壁上挂着一些字画，余蓓大致一看,这些字画并无精品，应当只是做简单装饰所用,而并非精心排布。
　　余蓓在心里骂了渣男一句狗男人，竟舍不得多花些钱在姐姐身上。
　　另一排太师椅后摆着一架博古架，博古架用料一般，上面摆着的瓷瓶或摆件也只是看看还行,同样算不上精品。
　　如此看来，这个渣男并没有对姐姐用太多的真心。
　　余蓓坐在右侧的第一张太师椅上，邓苏则站在她身后。
　　她们刚坐下，便有一个丫鬟端着茶水点心走进厅堂。
　　那丫鬟低着头，看不见表情。
　　她身上穿着鹅黄比甲和素白襦裙，头上连一朵珠花也没有，只簪了一只素银的簪子。
　　邓苏的头上不仅簪着珠花，还有两朵绒布做的小石榴花,走动时，石榴花下的发带也会随风飘动。
　　余蓓觉得这越发佐证了渣男舍不得给姐姐花钱这事。
　　丫鬟将茶水放在余蓓身侧的小几上，抬眼看了余蓓一眼，声音清脆中带着几分冰凉：“劳烦夫人再等等,我家姑娘方才正在换衣裳，换好了就过来。”
　　丫鬟说完这话正准备退出去，余蓓探头去看那丫鬟的脸，正好看见丫鬟眼底流露的厌恶。
　　被抓了个正着的丫鬟：“……”
　　余蓓也不觉得尴尬。
　　她来之前已经和邓苏在马车上说过，她们过来很可能会遭到江念真和她身边人的厌恶，毕竟她是那个渣男的正妻，江念真是外室，她们俩天然就是不对付的关系。
　　她扯出一抹笑，语气欢快问那个丫鬟：“你叫什么名字呀，你是……你是甄嫣然身边的丫鬟吗？”
　　那个渣老公的外室名叫甄嫣然。
　　丫鬟把头低得更低了些，回禀夫人：“我叫丹秋，我是姑娘的贴身丫鬟。”
　　她是甄嫣然家的家奴，从小便跟着甄嫣然一起长大。
　　甄家出事后，原本是要放了她们奴籍，她记着甄家对她的恩情，没有离开，一直跟在姑娘身边。
　　余蓓点点头，继续问这个丫鬟：“丹秋，你好，你可以跟我说说你家主子平日里吃得可好，家里的钱可够用？生活上有没有什么困难呀？”
　　她这话落下，丹秋忍不住心中的诧异，抬眼看向余蓓。
　　她不懂宁夫人这话是什么意思，为何忽然关心她们姑娘的生活？
　　她是有什么坏心，还是如同先前家中老仆所说，想将姑娘赎身后娶回宁家，毕竟现在宁老爷身边只有姑娘一个人生下了一个女儿，其他妻妾均无所出。
　　丹秋还未回话，门外又走进来一个女子。
　　那人从廊下踏入正堂，日光斜斜地洒落在她身上，映照得她那双杏眼如秋水一般潋滟。
　　她眉眼精致明艳，即使是极其素雅的妆容，也压不住她五官散发出来的艳色。
　　她的打扮极其素雅，穿着一身月白色的窄袖襦衫，下身配的是同色的裙襦，裙门处压着细密的褶裥。
　　裙摆上虽然绣了暗纹，却只在走动间才能看见些许银光闪动，若不是仔细看，便会只觉得她这一身素到了极致。
　　就连她头上，也只是簪了一只银簪子，那银簪子花样也就比她身边那个丫鬟的繁复一些，但也不算名贵。
　　余蓓看见她出现的那一瞬间，立刻站起身，眼睛比先前亮了几分。
　　她脸上光彩四射，红润无比，一双圆溜溜的眼睛亮得如同世间珍宝。
　　邓苏上前扶住她，余蓓抓住邓苏的手腕轻轻地捏了捏，转头冲着邓苏眨了眨眼睛。
　　这就是江念真，她绝对不会认错，这个人就是江念真！
　　甄嫣然虽生得艳丽，那双眼眸却冷得惊人，生生将她的艳丽削去了几分，平添了两分清贵气。
　　她对着余蓓福了福身，垂下眼眸，冷声问道：“不知夫人今日来是有何事？”
　　甄嫣然身后的丹秋也跟着福了福身，但她眉色之间却压着几分不满。
　　她刚才已经想通了，这位宁夫人绝不可能是为了给她家小姐赎身纳娶来的，否则这么久不来，为何偏偏今日才来。
　　她一定是居心不良。
　　难道是来要自家姑娘的命？
　　余蓓的目光落在了甄嫣然身上，丝毫不知她身后的丹秋是什么眼神。
　　她双眼一弯，笑得格外甜美，不似一个已经成亲了四年的妇人，倒恍若是还未出阁的小姐。
　　她的声音也含着轻快的笑意：“我今日就是来看看你，我要看看你过得好不好。”
　　话音落下，她脸上的笑意也收了两分：“不过现在看来，你过得并不像我想象中那么好。”
　　甄嫣然自许世间已无任何事情可以撼动她的心绪，她还是抬眼看向这位素未谋面的夫人。
　　她眼底没有任何情绪，仿佛世间任何的话都无法令她动容。
　　余蓓见她这般模样，心中越是疼惜，甚至因此红了眼眶：“那个狗男人对你也不见得多好吧。”
　　她这话落下，仿若惊雷，总算让甄嫣然眼底出现了一分愕然。
　　甄嫣然身后的丹秋更是倒吸一口凉气，微微张嘴看着余蓓，不知她为何会说出这样的话。
　　余蓓怒道：“你可千万别听那些男人的花言巧语，他说那些好听的话，不过是为了哄骗你，你得看他实际给了你什么好处没有。”
　　余蓓抬眼看向所在厅堂的屋顶：“这房子是他送你的吗，可是这个地段，一套三进的院落并不值多少钱，我看着你宅子里的家什都算不上好，用料也一般，想来他也没有在这宅子里花多少钱。”
　　甄嫣然和丹秋微微蹙眉，不知道余蓓来这里是为了什么。
　　丹秋片刻想明白了，心中冷笑，这个宁夫人还真是聪明，她贬低自己的夫君，不就是为了让自家姑娘离开那个男人吗。
　　余蓓不负她所望*，下一句便说：“你离开他吧，宁靖峰这个狗男人，根本不值得你跟着他。”
　　甄嫣然眼底的诧异此时如何也遮不住：“夫人何出此言，夫人若不想让我和他再有瓜葛，明说便是。”
　　余蓓点头：“我就是不想再让你和他有瓜葛，但我不是为了他，我是觉得那种狗男人配不上你。”
　　她轻哼了一声，“那个男人我也不要了，我今天晚上回去就和他和离。
　　“然后我来找你可以吗！”话到此处，余蓓的眼睛再次亮了起来，甚至比窗外的阳光更加耀眼，刺痛着甄嫣然。
　　她说：“嫣然，我可以这样叫你吗？我可以叫你嫣然姐姐吗，你应该比我大吧。”
　　甄嫣然迟疑开口：“我比夫人大一岁。”
　　余蓓丝毫不见外：“那我叫你姐姐正好。”
　　她原本想着要含蓄一些，她知道古人并不如现代人那么直接，可此时看着明艳却又破碎的甄嫣然，余蓓是又喜欢又心疼，心里的情绪如何也忍不住。
　　她上前走了半步，向着甄嫣然微微倾身，发髻上的步摇也轻轻晃动，闪烁着耀眼的光彩。
　　她说：“我一见你就好喜欢你，你长得真漂亮，我想跟你在一起，我和离后可以来你家里住吗？”
　　甄嫣然眼底是止不住的诧异，渐渐的那诧异散去。
　　她的脸色沉了下来，她不知道余蓓说这话究竟是何意，难道她今日过来就是为了戏耍自己？
　　甄嫣然忍得住，她身后的丹秋却忍不了。
　　丹秋上前一步挡在自家姑娘身前，眼眶通红，气得嘴唇都在发抖：“夫人这是要做什么，夫人要羞辱我家姑娘，何必说这样的话？又不是我家姑娘缠着宁老爷……”
　　她话没有说完，甄嫣然拉了一下她。
　　丹秋便闭上了嘴，眼底仍旧是一副桀骜的样子，十分警惕地看着余蓓。
　　甄嫣然垂下眼眸道：“夫人，我这里恐怕不适合夫人来住，想必夫人不管如何，住的地方应当是有的。”
　　丹秋咬了咬嘴唇，最终还是忍不住开口：“是啊，夫人你就算和离，能带走的嫁妆也有不少，随便买个院子都比我们这里大。”
　　余蓓嘟囔道：“可是我的嫁妆要拿去典当，然后帮嫣然姐姐脱奴籍。”
　　这话如同一石，激起千层浪，小小的厅堂瞬间波涛汹涌，再也平静不下来。


第53章 
　　甄嫣然抬头看向余蓓,眼底满是审视和警惕。
　　她不会再像出事那年一样，那么容易地相信别人嘴里说出来的话。
　　甄嫣然的语气有些荒诞：“不知道夫人所说的喜欢，是哪一种喜欢。”
　　余蓓眨了眨眼,随后脸颊一红，羞涩了起来：“就是那一种喜欢啊,就是想跟你成亲的那种喜欢。”
　　甄嫣然眸光闪动,心里的警惕更深，她可不会相信余蓓说的话。
　　她的丫鬟丹秋，更是满脸愤恨。
　　她们怎么可能相信余蓓说的话。
　　丹秋永远也不会忘记,当初宁大人也是用这样的说辞，让小姐相信他,且跟了他。
　　可这么几年过去了，宁大人总是推脱，言语之间无非就是脱籍的事情不好办，小姐跟了他四年,却依旧还是教坊司的乐人，身上背着奴籍。
　　她家小姐以前也是书香门第、清贵之家出生的，家里的老爷以前官拜三品，在清流中颇有话语权。
　　不过是一朝被诬陷，就落得如今的下场。
　　真是好笑，宁大人来骗了自家小姐后，宁夫人也来骗。
　　丹秋看着余蓓的眼睛像是碎了冰的刀，肩膀微微发抖,双手在身侧紧攥成拳：“宁夫人为什么要这样羞辱我家姑娘？”
　　“丹秋不得无礼。”甄嫣然立刻阻止自己的丫鬟，并把她拉至自己身后。
　　她这样并非是在打压这个丫鬟，反而是在保护她。
　　若是原主被一个丫鬟呛了声，还真不一定会怎样。
　　但余蓓不会跟这个丫鬟较劲。
　　窗外一阵风吹过,庭院中的树枝飒飒作响，但那风却吹不散正厅中凝滞的空气。
　　甄嫣然垂下头，对余蓓说道：“宁夫人，我知道您想让我离开宁大人，您不必与我说这些，如今是否要离开他，决定权并不在我，您知道，我是教坊司的乐人，如今被宁大人借调出来，须得宁大人把我还回教坊司，我才能离开宁大人。”
　　余蓓听了她的话，有些着急：“我说的都是真话呀，我是真的喜欢你，真的想和你在一起，你怎么就不相信呢？”
　　她甚至有些苦恼：“我要怎么说你才相信呢？”
　　在甄嫣然和丹秋看来，余蓓还在撒谎，虽然她们不知道余蓓为什么用这样拙劣的谎言，来哄骗她们。
　　甄嫣然能够听见身后的丹秋因为生气，呼吸都沉重了两分。
　　她心里更是觉得好笑，觉得这个宁夫人可真是蠢笨，竟想出一个如此荒谬的理由，就为了哄骗自己离开宁靖峰。
　　她说的可是实话，离开宁靖峰这事她做不了主，她如今就只是一个任人摆布的俎上鱼肉。
　　同时，她心里却依旧翻涌着一股难以发泄的郁气。
　　当年的她有多风光，如今的她就有多落魄，任谁都能来践踏。
　　她看见余蓓眼里的真诚和喜欢，心想她装的可真像啊，不知道这份伪装，是不是一戳就破。
　　她恍然生出了想戳破余蓓伪装的想法。
　　余蓓见甄嫣然不信自己，上前两步，眼底甚至染上了焦急：“你要相信我呀。”
　　甄嫣然心念一动，突然咽不下这口气。
　　现在这厅堂里只有她们四个人，她放肆一些，还能有什么更坏的结果吗？
　　她低下头，嘴角挑起一抹讥讽的笑意，眼神也变得阴沉，配上她那张艳丽的脸，让她看起来像是从地狱爬出来的索命的艳鬼，漂亮、恐怖且阴森。
　　甄嫣然上前一步，行走时裙摆翻飞，留下一抹素白的痕迹。
　　她抬手捏住了余蓓的下巴，眼神越来越沉，离余蓓也越来越近。
　　她的声音缱绻，仿佛带着钩子：“夫人说的是这样的喜欢吗？是我亲吻上夫人的唇，夫人也会欣然接受的喜欢吗？”
　　她不相信，余蓓真的会欣然接受。
　　余蓓那双眼睛霎时间一亮，好似窗外的阳光全都撒进了她的眼眸。
　　她甚至主动地仰起头，微微踮了脚，脸颊也染上了淡淡的绯红，不知是激动还是羞涩。
　　甄嫣然有些错愕。
　　余蓓的反应在她意料之外，看起来竟然真的在期待。
　　这种事情，难道不应该觉得恶心吗？
　　甄嫣然看着她眼底越来越亮的光，心底生出了退缩。
　　她本就是试探，本就是抱着恶心余蓓的心思凑上前去，没有真想和余蓓亲密地亲吻。
　　她放开了自己的手，微微向后撤了半步。
　　余蓓立刻情难自禁地上前一步，甚至抓住了甄嫣然的手腕，踮脚凑上去就要亲吻她。
　　老婆送上来的吻，怎么可能放老婆离开！
　　说了要亲，那就一定要亲啊，不可以反悔退缩的！
　　她嘟着嘴亲上去。
　　甄嫣然眼眸颤动，甩开了余蓓的手，退后两步拉开两人之间的距离。
　　直至身形站定，甄嫣然眼底的震颤依旧没有散去。
　　余蓓站正了身体，还是不满地轻哼一声：“嫣然姐姐，你不是要亲我吗，怎么你倒跑了？”
　　她就知道甄嫣然不是真的想亲她，或许只是试探，又或许是其他的意思。
　　看来她是真的不相信自己说的话。
　　“你误会我了。”余蓓心里堵了一口气，最终她还是决定不在多说，“说再多话都是空话，事情若是不办好，那些话就是花言巧语，最是让人心烦。
　　“我也不和姐姐多说，等我把这事情办好后，你就会信我。”
　　想了想，余蓓又叉腰道：“还有一件事我要澄清，我做这些绝对不是为了宁靖峰，你可千万别误以为我离不得他、深爱着他。
　　“我今天就是来看看你，看到你暂时没什么危险，我就放心了。”
　　她能感受到甄嫣然对她的警惕，便不会厚着脸皮继续留在这里。
　　想和甄嫣然有更深入的交流，培养感情，绝不是死皮赖脸留下就能达成的。
　　最重要的还是解决自己的婚姻，再把甄嫣然在教坊司的奴籍消了，如此甄嫣然才会真的信任自己。
　　余蓓后退两步：“既然你好好的，那我就先走了。”
　　她转头看着因为刚才那一幕已经傻掉的邓苏，冲着邓苏扬了扬头，邓苏连忙福身。
　　余蓓在对甄嫣然点点头，转身带着邓苏离开。
　　甄嫣然立刻带着丹秋福身，但没有把余蓓送出门，一直站在厅堂。
　　直至看不见两人的身影，甄嫣然身后的丹秋这才骂了一句：“可恶，如今真是什么人都能欺负到姑娘头上。”
　　甄嫣然的眼眸已经恢复了平日里的清冷，声音微低：“这不是早该知道的事吗，如今我们就是谁都能欺负的人。”
　　甄嫣然以为这一天便要这样过去，却没想到半个时辰后，小厮又来报，说宁府的夫人又来了。
　　丹秋眉头一皱：“她怎么又来了？她是想到什么新的计谋了？”
　　小厮连忙说：“不是的，丹秋姐姐，她送了好些东西过来，有米面、肉菜，还有布匹，她还说，她已经和东街的好些铺子打了招呼，每隔上一些时日，就会给咱们送东西过来。”
　　甄嫣然和丹秋对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。
　　她们当然不会因为余蓓这番行为，便相信她之前的说辞。
　　她们疑惑的是，这人究竟要做什么，她们为何一点都看不透她呢？
　　余蓓和邓苏回府的路上，两人坐在马车中，掰着手指头细数刚才买的东西是否全面。
　　好一会儿邓苏说：“嫣然姑娘应该没什么缺的了。”
　　余蓓满意点头，“现在虽然不能给姐姐把奴籍消了，但姐姐的生活还是能负担些许的。”
　　渣男舍不得花钱，她可不能小气，一定要让姐姐过得舒心。
　　算完了这笔账，邓苏凑过来挨着余蓓坐。
　　两人肩靠着肩，邓苏抬手捂住嘴，靠近余蓓耳边，低声说着小话：“蓓蓓，你们刚才真是吓死我了，我怎么也想不到嫣然竟然会凑上来想亲你！”
　　余蓓也小声说：“她才不是想亲我呢，她就是想试探我的真心。”
　　她一副摸透了甄嫣然的神情：“上一个娱乐圈世界也是这样的，她为了试探我，在卫生间里亲了我，不过那一次我们亲成功了。”
　　余蓓很是惋惜：“古人果然还是不够大胆，姐姐躲得也是真快。”
　　邓苏有些小磕：“但是你们两个靠在一起的时候，真的好配呀，我看她捏着你的下巴要亲你的时候差点尖叫出声！
　　“我算是知道为什么大家都喜欢嗑cp了。”
　　余蓓嘻嘻一笑：“那我们确定关系了，你可以嗑个够！”
　　两人就这样说笑着回了宁府。
　　马车停在角门处，余蓓和邓苏下了车，大步向角门走去。
　　走进宁府，两人都敛了脸上的神情，向后院的方向走去。
　　却不想在前院的院子里碰到了宁靖峰。
　　宁靖峰看着穿着海棠红襦裙的余蓓，恍然觉得今天的她比寻常明艳了两分，纵然刻意板着脸，眉宇之间也尽是灵动，倒是比以往的她看着更令人心动。
　　他上前两步询问：“夫人今日出门作何去了？”
　　余蓓瞥了他一眼，翻了个白眼，路过他向后院走去。
　　被翻白眼的宁靖峰站在原地有些回不过神来。
　　他那百依百顺的夫人，刚才做的是什么眼神！
　　夫人莫不是被鬼上了身，怎突然变成了这番模样！


第54章 
　　宁靖峰怎么咽得下这口气。
　　他如今是宁家的当家家主,是宁府说一不二的人，他怎么可能忍受从前百依百顺的妻子，今日给他脸色看。
　　他追上前去要去拿妻子的手。
　　却不想妻子身后的那个小丫鬟,竟也是个性格刚烈的，一把拍开了他的手,拉着妻子后退两步,仿佛他是什么十恶不赦之人，一定要远远地躲开。
　　此时天色已晚，昏黄的暮色慢悠悠地压了下来,把她们脚下的青砖都染上了暗沉的颜色。
　　最后一缕斜阳洒落在余蓓身上，给她镀上一层浅浅的金边。
　　宁靖峰站在游廊下,藏青色的襕衫下摆被风掀起。
　　他攥着拳压低了声音，显然不想让家里的下人知道，他与妻子之间发生的口角：“你刚才做出那副样子是给我看的吗？余蓓，你莫不是忘了你是什么身份？”
　　余蓓一张小脸虽然可人娇嫩,但她微微抬眼时，眼底投下了冰冷的阴影，语气也淡淡地说道：“什么身份，现在是你的妻子，过不了多久便是你的前妻。”
　　宁靖峰瞬间睁大双眼：“你这话是什么意思？你如今这副样子哪里还有贤良之妻的模样，你这般样子，就不怕我休了你？”
　　余蓓再次翻了个白眼，言语间讥讽之意毫不遮掩：“除了这话你就没有其他要说的了吗？每次都说要休我,为何不休？
　　“我可是为公公守了三年的孝，你宁家今天敢把守孝之妻休掉，明日里整个京城都会把你们宁家当做笑话。你是嫌自己平日里不够丢人，要把自己的笑料拱手送出？”
　　这话像是一把把利剑刺进了宁靖峰的心脏。
　　他从未想过自己平日里温柔和婉的妻子,竟能说出如此冰冷伤人的话，他从未在任何人的嘴里听到过如此恶言！
　　余蓓身后的邓苏虽低着头，遮挡在衣袖中的手紧握成拳，心里“耶”了一声。
　　果然是她的蓓蓓呀，杀伤力还是十足的！
　　高中三年，蓓蓓吵架就从来没输过。
　　她头脑聪明口舌伶俐，还有余家给她做后盾，每次吵架打蛇打七寸，吵得对方羞愤难当却无法还口。
　　此时的宁靖峰，便如同以往每一个和余蓓吵架的人一样，心中愤怒翻涌不止，抬手指着余蓓：“就算你为我爹守孝又如何，你这般不贤良，难道我休你不得？”
　　余蓓说：“当然休不了，不过不用你休我，我也会离开，因为我要和你和离。”
　　宁靖峰听了这话，更是只有进的气没有出的气。
　　这话对于一个男人来说是极大的耻辱。
　　他头上的玉冠甚至都被气得微微晃动，脸已经涨红一片，眼眸颤动，显然一时半会无法接受余蓓说的话。
　　“和离，你竟敢提和离！你以为我会答应你吗！”若是当真和余蓓和离了，他往后要如何做人！
　　他气得声音都在抖，胸腔剧烈起伏，却唯恐被他人听见他和余蓓的对话，只能压低声音对余蓓说：“我宁家还容不得你放肆！如今休妻我也不会休，我会好好地教你什么是妻以夫为纲，会让你知道，要如何做一个贤良淑德的妻子！
　　“你与我成婚四年，从未给我孕育过一个子女，我虽不能休了你，却也能因此罪责，让你知道自己究竟错在了哪里！”
　　他竟然还敢威胁她？
　　余蓓并没有因为宁靖峰说的话而变了脸色，反而异常平静，甚至带着一股针尖麦芒似的锐劲。
　　“错在了哪里，”余蓓讽刺道，“我错在了不该找一个不能生的男人！”
　　这话如同惊雷一般劈在宁靖峰的身上。
　　他从未想过自己会在一个女子身上听到这样的话，纵然这人已经是自己成婚四年的妻子，已做人妇，但他们这般门第的人家，怎会说出这样不知廉耻的话！
　　他抬手指着余蓓，梗着脖子脸色青一阵白一阵，玉冠上的流苏晃得厉害，竟有些结巴：“你……你……你……”
　　余蓓冷笑一声，一双眼睛亮得惊人：“我怎么了，我说的难道不是实话吗？若真是我的问题，为何家里的小妾也从未有过子女？难不成是你运气不好，找的女子都不能生？”
　　宁靖峰压低了声音，咬牙切齿：“我并非无子！”
　　他这是在提醒余蓓，他在外养的那个外室给他生了一个女儿。
　　只要有这一子，但也能证明不是他的问题。
　　余蓓微微歪头，在夕阳的最后一抹余晖下冷道：“那跟你有什么关系，是甄嫣然命好，命中必有一子，你沾了她的福气，倒以为是自己的本事了。”
　　宁靖峰已经快要被她气得七窍生烟，他终于忍不住想伸手去抓余蓓的手腕，甚至想对这人动粗。
　　余蓓后退一步，邓苏则是上前半步将余蓓挡在身后，肃着一张脸看向宁靖峰，颇有一副宁靖峰若是敢动手，她必与他拼命的气势。
　　一时间，宁靖峰发现自己对着两个女子竟没半点办法。
　　余蓓站在邓苏身后，沉入阴影之中，那双眼睛却亮得让人发怵。
　　她极其冷静地开口对宁靖峰说：“和离之事，我势在必得，还请你配合。”
　　宁靖峰恨得牙痒痒，怎么可能让余蓓得偿所愿：“绝无可能，除非我死，否则绝不可能和离！”
　　余蓓轻声说：“那我们走着瞧，看谁会认输。”
　　她蔑视的眼神刺激着宁靖峰的神经，宁靖峰甚至怀疑，自己那个和顺的妻子是不是被人夺了舍。
　　可这更让人觉得害怕了。
　　他寻不到妻子忽然变化的缘由，也没有那个心情去寻那些原因。
　　此时此刻，他只想将自己心中的怒意和怨气全然发泄出去！
　　他脑海中嗡嗡地响着一句话：是我不能生，还是你不能生？是你不行吧！
　　是他不行？是他不行？怎么可能是他不行！
　　宁靖峰内心深处最自卑的地方，被余蓓戳了个透，此时的他急需证明自己的男子气概。
　　这世间只有一个地方可以证明他的男子气概，那便是他养的那个外室那里。
　　只有她生下了一个女儿，只有她能够证明，不是他不行，而是内院里所有的女人不行！
　　宁靖峰潜意识里，已经知道自己和余蓓吵不赢，死死地盯了余蓓好一会儿，最终灰溜溜离去。
　　余蓓理了理被风吹乱的鬓发，看着宁靖峰落荒而逃的背影，眼底闪过了半分得意。
　　片刻她恍然，抓住了邓苏的手：“不对，苏苏，你说他这么晚了出门做什么？”
　　邓苏也瞬间头脑风暴，将自己从吵架吵赢了的喜悦中抽离出来。
　　两人对视一眼，同时想到了一个人——甄嫣然。
　　“这个臭渣男一定是去找姐姐了！”余蓓咬牙切齿道，“他一定是去看姐姐和姐姐的女儿，想证明自己不是不行！一定不能让他得逞！”
　　邓苏反手抓着余蓓的手，和余蓓携手跟上宁靖峰：“我们得赶紧跟上他，他被你气成这个样子，若是把气撒在江总身上就不好了，江总现在的身份根本不敢和他对着干。”
　　余蓓加快了脚步：“我们不能让姐姐因为我而受到伤害！”
　　她们去了后院车夫所在的地方。
　　车夫刚卸下马，就见夫人又赶来了。
　　夫人一声令下，他立刻套上马，又带着夫人去往外室的宅子。
　　直到他快马加鞭到了那条窄巷口，发现前面那辆马车很是眼熟。
　　那是老爷的车？
　　那就是老爷的车！
　　夫人这是为了追老爷来了，可是平日里夫人从不管老爷在外养的这个外室？
　　车夫不敢多问，只亦步亦趋跟在宁靖峰的车后。
　　两辆车先后到了甄嫣然三进的宅院门口。
　　宁靖峰听到身后的动静，车夫便告知他是夫人跟上来了。
　　他下车后，满目恨意看向余蓓的车，仿佛要用目光杀死下车的余蓓。
　　在院里守门的小厮听见门外的动静，打开角门，刚准备扬起笑意迎接老爷，却见到老爷身后还有一辆马车，下来的正是刚离开不久的宁夫人。
　　小厮立刻缩回头：这是怎么回事？老爷和夫人怎么一块来了。
　　他心里一惊，回声快步向内院而去，一定要将这事告诉嫣然姑娘！
　　宅院门口的余蓓下车后，大步向宁靖峰走来，行走间，她腰间的青碧罗带翩翩飞舞，竟舞出了两分英气。
　　邓苏也冷着一张脸跟在她身后，全然忘记装成身份卑微的丫鬟。
　　两人走到宁靖峰身前，宁靖峰压低了声音，咬牙切齿道：“你怎么追来了！你这又是想干什么！”
　　余蓓的声音清脆且果决：“从今天开始，你要去哪里我都不管，但这个院子，你一步也不要踏入，否则我会让你后悔！”
　　宁靖峰气得“哈”一声笑了出来：“你能在家中威胁我要和离，还管得着我在哪过夜休息吗？这是你一个妻子应该管的事情吗！你可别忘了女子善妒，可是重罪！”
　　余蓓上前一步，丝毫没有被他威胁到半分。
　　此时天色已经全然黑了下来，只剩下巷子里家家户户门前那一盏盏亮起的灯笼，照出昏黄的光。
　　甄嫣然门前灯笼落下的昏黄灯光，将两人的影子拉得又长又冷。
　　甄嫣然得了小厮的信，随意披散好衣衫，来到门后，正要开门，便听见余蓓说：“那我们便赌一赌，是我更怕善妒这两个字贴在我身上，有损我的名声，还是赌你更怕我这会高声大喊，让周围的邻居都来看笑话。
　　“若是他们问起你为何今夜二次登门，我也可告诉他们，你是来这里找自信来了。”
　　宁靖峰本就还没有平息下去的怒气，此时翻腾得更加厉害，他只觉得一股一股的血往头上冲，冲得他头脑发昏，甚至快要晕厥过去。
　　偏偏余蓓还是一副没事人的样子，微微仰着下巴，眉宇之间带着些许凌厉，丝毫不让，继续对宁靖峰说：“你说是我一个妇人更爱惜自己的名声，还是你这个朋友遍布京城，在官场上且有清誉的人，更怕被人传闲话呢？”
　　余蓓甚至笑出了声：“我只要一想到，你那些同僚当着你的面笑得意味深长，背着你，却在议论你这辈子还能不能有第二个孩子，我就可怜你。”
　　宁靖峰倒吸一口气，退后了两步晃着身子，已经快要倒下。
　　隔着一扇门里的甄嫣然眼底的冷漠也悄然消失，只剩下满脸震惊。
　　她甚至想问余蓓是不是得了失心疯，竟说出了如此如针尖麦芒一般杀人不见血的话。
　　片刻，她又觉得心里好似生出了一股快意，她甚至想打开门看一看宁靖峰那个男人，究竟被气成了什么样子？为何半天都不开口回应。


第55章 
　　宁靖峰被逼得狠了,血气一阵一阵在胸口翻涌。
　　作为宁家这一脉的长子，父亲去世后便由他当家。
　　他在宁家说一不二，就连族老也会给他几分尊重,如今竟然被妻子堵在外室的门外如此羞辱，这让他怎么咽得下这口气！
　　宁靖峰已经没有理智去思考如何应对,才能够得到最佳的结果。
　　他满脑子都是：一定要把这个女人压下去,一定不能让她如此羞辱自己。
　　他上前两步，双手在身侧紧握成拳，喉咙像是含着血一般,压低了声音说：“这宅子是我买给甄嫣然的，甄嫣然也是我从教坊司带出来,我怎么就不能进去了，今日这门我进定了。”
　　门内的甄嫣然听了这话垂下眼眸，宽大的衣衫裹在她身上，腰间一条腰带轻轻一束,显得她腰肢格外纤细。
　　她握着门栓的手不自觉用力，指节因此发白，手背甚至生出了两根青筋。
　　她从来就没有资格拒绝，自从家父获罪之后。
　　就在此时，她听到门外乍然响起马鞭落地的声音。
　　那声音如同惊天巨雷猛地砸在她心上。
　　余蓓清脆的声音从门外传来，冷静又果决。
　　她一手拿着马鞭，在已经黑沉沉的黑夜中，披着门口那盏灯笼落下的昏黄的光,声音里染上了两分不管不顾的怒气：“别逼我打你。
　　“如果你想让我吵醒大家，想让你们宁家的这些丑事扩散到人尽皆知，想在官场颜面扫地，那你就尽管进去。”
　　宁靖峰已经有些不管不顾。
　　他想杀了这个女人,想狠狠地给她两巴掌，想让她知道什么是妻为夫纲！
　　他刚抬起手，余蓓厉声提高了自己的声音：“你敢打我，我明天就去告官，身为朝廷命官，做出比宠妾灭妻更过分的事情，你就等着身败名裂吧！”
　　宁靖峰只能收回自己的手。
　　他没办法像余蓓那样坦荡地面对旁人的指责，和那些不知在议论什么的目光。
　　他没有办法像这个女人一样，全然不顾地豁出去。
　　他要远离这个女人，再和这个女人待下去，他会命丧于此！
　　他气得呼吸急促，胸膛起伏，甚至浑身发抖。
　　但他对此束手无策，最终只能甩袖狼狈逃离。
　　余蓓没有跟上去。
　　她才不管这个渣男要去哪里。
　　她收回了马鞭，仰着下巴像一只打架胜利的小猫咪，眉眼之间满是骄傲。
　　邓苏双手握拳，在余蓓身边跳了两下：“蓓蓓你好厉害啊，果然还是我的蓓蓓啊！”
　　余蓓嘿嘿一笑，哪里还有方才的凌厉，挑着眉头对邓苏说：“对付这种爱面子又满身破绽的男人，实在是太容易了。”
　　正说着，身后的角门打开。
　　余蓓回头看去，看见黑暗中那一抹瘦削的身影。
　　余蓓站在廊下昏黄的光下，暖黄的灯光让本就穿着明艳的余蓓看上去暖洋洋的，即使在黑夜中也如同初升的朝阳。
　　余蓓惊讶地看着出现在面前的人：“嫣然姐姐，你还没睡吗？”
　　甄嫣然艳丽的五官在黑暗中有些模糊，冰冷的声音给她清瘦的身影裹上了一层冰霜。
　　她轻声说：“门外闹这么大，我怎么能睡得着。”
　　余蓓收起笑意：“是我吵醒姐姐了吗。”
　　她挥了挥手：“姐姐，宁靖峰被我赶跑了，你快回去休息吧。”
　　甄嫣然垂下眉眼，她方才那话并非埋怨余蓓，而是不愉宁靖峰前来找他。
　　想着那人，甄嫣然语气更冷：“他今晚走了，往后也会再来。”
　　“不会再来的！”余蓓上前两步，语气肯定地对甄嫣然说，“我会威胁他，他不敢赌，他害怕身败名裂。我会让他以后都不敢再来，姐姐以后不用再应付他了。”
　　甄嫣然抬眼看向余蓓。
　　余蓓恍然觉得，黑夜中的甄嫣然好似比白天要脆弱两分，但那张艳丽的脸却更加绝色。
　　甄嫣然心中乃是天人交战，就连她身后听了全程的丹秋，面色也十分复杂。
　　她们依旧不相信余蓓说的这些话，谁敢保证以后呢？她们不会再相信任何承诺。
　　但余蓓今天晚上做的事，却依旧让她们动容。
　　甄嫣然不喜欢宁靖峰，也不想见他，丹秋又何尝不是，可是迫于无奈，她们只能在宁靖峰面前披上和顺的外皮。
　　无论余蓓往后能否再次赶走宁靖峰，至少今晚，余蓓给了她们主仆两人一个清静。
　　甄嫣然声音淡淡地道：“谢谢。”
　　余蓓听到这两个字，便自觉自己和甄嫣然之间的距离缩短了许多，已经不再是下午那样剑拔弩张的关系了。
　　她又上前了一步，微微弯腰探头看着甄嫣然，动作间肩头上的璎珞轻轻晃动，在昏黄的灯光下闪着碎金一般的光彩。
　　她语气带着得意，求表扬一般问甄嫣然：“我今天晚上的表现好不好，我是不是很厉害！”
　　甄嫣然一时竟不知该说什么，只能撇过头，偏过脸去，眸光闪动，耳根竟也微微发热。
　　片刻，她还是说出了自己心底的担忧：“夫人如此对他，就不怕回府之后，他磋磨夫人你吗？”
　　余蓓很有自信：“他不敢。”
　　一阵风吹过，院落里的树叶被风吹出沙沙的声音。
　　夜风有些微凉，余蓓冲甄嫣然挥挥手：“姐姐回去歇息吧，我也要回府了。”
　　甄嫣然踏出角门：“夫人先上车吧。”
　　余蓓脸上笑意更加灿烂：“姐姐是要目送我吗？”
　　她并未逗留，又挥了挥手，带着邓苏上了车。
　　看了一场大戏，这会儿都还回不过神来的车夫满眼震颤，调转马头，拿着从甄嫣然手里接过的马鞭，驾着马晃晃悠悠地回府去。
　　他握着缰绳的手不停地颤抖着，没有想到夫人竟如此勇猛，做出了此等始料未及的事。
　　更没想到的是，宁大人看着竟无半点胜算，对马夫人没有一点办法。
　　宁家看着像是要变天了。
　　甄嫣然和丹秋见马车驶出巷口，这才关门，向内院走去。
　　丹秋在甄嫣然身后，眼里满是疑惑：“姑娘，宁夫人究竟是什么意思，她到底要做什么？”
　　甄嫣然说：“我也不知道。”
　　丹秋被扰得心烦意乱：“她做的事情看起来倒是于我们有利，可谁知道，她究竟是想要做什么呢。”
　　甄嫣然垂下眼眸：“静观其变吧。
　　“即使我们知道她要做什么，现在的我，又能如何抵抗呢？”
　　除非舍了这条命。
　　可是就连死，也不能牵扯到任何人任何事*，否则，便会让流放于千里之外的父母被自己波及，甚至因此再次获罪。
　　甄嫣然的脑海中再次浮现余蓓的身影，余蓓厉声呵斥宁靖峰的声音，也在她脑海中回荡。
　　丹秋咬了咬下唇：“姑娘你说若宁夫人说的那些都是真的吗……”
　　她心中也难免期待，有一个人能够真正地救她家姑娘于水火之中。
　　甄嫣然能够感受到自己心底的动容，她却不敢放肆这一份动容扩散开。
　　她微微撇过头，不再说话，显然是在逃避这个话题。
　　丹秋也不再逼迫和开口，只眼底闪过一抹疼惜。
　　*
　　余蓓和邓苏两人正在马车上分析系统刚给她们总结的资料。
　　千界求真公司承诺要给她们特权，并没有食言。
　　不过公司不能给她们太大的金手指，如今能做的，也不过是让系统根据原著分析出余蓓和邓苏需要的信息。
　　两人都收到了这一份与和离相关的资料。
　　古代女子要和离并不容易，并非是女子提出和离，便能与丈夫解除婚姻关系。
　　和离需双方家庭的长辈同意。
　　在双方家庭长辈的意见之下，夫妻二人的意见甚至可以忽略不计，只要有一方不愿答应，和离一事便不可能达成。
　　余蓓和邓苏小声咬着耳朵：“这也太麻烦了，我离婚还要我父母答应，宁家这边需要宁母答应？
　　“但是，原主的记忆里，宁家的事情都是由宁靖峰做主，宁母说话根本就不管用。”
　　邓苏也道：“按照我这个原主的记忆分析，余家老爷也不会答应你和宁靖峰离婚。
　　“和离这事在古代可不是小事，若你和离毁了余家，或许还会影响到余家其他女子的婚嫁。”
　　古代女子就是这般无奈，就算想要掌握自己的命运，也没有机会。
　　余蓓不是一个会认输的人。
　　她无法凭借自己一己之力改变这个世界的规则，只能被迫顺应规则。
　　顺应规则，就必须让自己父亲和宁家这边更有话语权的人，答应和离这事。
　　两人回到宁家，相互搀扶着下了马车，并肩往内院走去。
　　宁府是五进的大院子，余蓓和宁靖峰都住在第四进的内院里。
　　不过如今两人并非住在同一间卧室。
　　内院的正房，中间是堂屋，东西两侧则分别是家主和正妻的卧房。
　　宁靖峰有时候歇在自己院子中，有时候会去耳房或者偏院找他的小妾。
　　宁府的第一进是外院，分布着门房和倒座房，是客房或男仆所居之地。
　　二进则是仪门院，宁家的家族祠堂和接待宾客的正厅都在此处。
　　余蓓与邓苏并肩走过外院，踏进仪门院时，却见正厅灯火通明，甚至有不少家仆站在院中。
　　“是宁靖峰在我这里受气后，心里不爽，所以回来拿佣人出气吗？”余蓓小声与身边的邓苏说。
　　邓苏也轻哼一声，很是看不上宁靖峰这样的行径：“他真是不把这些奴仆的命当命。”
　　两人走进仪门院，来到正厅前这才发现，被宁靖峰拿来出气的人，并不是奴仆，而是宁靖峰的亲弟弟宁靖朗。
　　他跪在正厅前，正对着堂上孝悌的额匾。
　　宁靖峰站在他身前，肃穆而立，声音仿佛结了冰：“你可知自己错在了哪里。”
　　宁靖朗背脊挺直，虽低着头，却如苍劲倔强的松柏，永远也不会低头。
　　他没有回答兄长的问题，显然并不认为自己有错。
　　“父母之命，媒妁之言，父亲在世时便教育我们娶妻娶德，纳妾纳色。
　　“李家姑娘虽颜色不佳，品性却是极好的，怎么就不配你了，你竟还想哄骗着母亲，退了与李家的交好。”
　　余蓓看见跪在地上的少年身形微微颤抖，显然，他不想接受宁靖峰给他安排的这个妻子。
　　邓苏凑近余蓓身边小声说：“我刚让系统翻了翻小说，宁靖峰这个哥哥给弟弟找的老婆还真是门第配不上弟弟。
　　“李家名声可不算好，他只说那姑娘的人品好，现在的女孩子都长在深闺里，人品好不好谁知道呢。”
　　“小说里说这个弟弟娶了那个老婆，这辈子算是毁了，那老婆被家里人牵连，做了错事，反而害得这个弟弟没法科举。
　　“这也如了宁靖峰的愿，他一直打压他亲弟弟，不想他亲弟弟科举，怕他弟弟比他更有成就，胜过他的风头，往后分家或许也会多分一些财产给弟弟。”
　　余蓓转头看向邓苏：“如此说来，这个宁靖朗倒是一个可以合作的伙伴。”
　　邓苏的眼睛也亮亮的，显然，两人想到一块儿去了。


第56章 
　　既然要和宁靖朗合作,这会儿就不妨卖他一个好。
　　余蓓清咳一声，从黑暗中走出来。
　　站在厅堂中满身气势的宁靖峰，看见余蓓的那一瞬间,下意识便后退了半步，身上的气势也瞬间消散了几分。
　　当他意识到自己表现出慌乱和懦弱,他又立刻站定了身体,梗着脖子看着余蓓。
　　他想将他一家之主的架势吼出来，质问余蓓一介妇人，为何如此晚才回家,在甄嫣然门外发生的那一切走马灯似的从他脑海中闪过，他生生咽下了自己即将说出口的话。
　　他不开口,余蓓却不客气，起步走到宁靖朗身边站定。
　　宁靖朗只觉得一阵清新甜雅的花香，若有似无飘散过来，萦绕在鼻尖。
　　余蓓站的位置也挡住了徐徐吹过的夜风。
　　余蓓笑得人畜无害,看着宁靖峰问他：“夫君这是在做什么，小叔叔犯了什么错，你要让他跪在这里，甚至让家中这些奴仆也在一旁驻足？”
　　宁靖峰脸色一冷：“这与你无关，我管教弟弟，你别插手。”
　　余蓓说：“我可是他的嫂嫂呢，长嫂如母，我怎么就不能管他的事情了,这传出去要是说我不贤良了。”
　　宁靖峰险些一口老血吐出来。
　　这会儿你倒是会拿名声说事了，你先前在甄嫣然门前时说的那些话，还当真吗！
　　当着下人的面，宁靖峰并未与余蓓过多纠缠,他怕余蓓说出一些驳他脸面的话。
　　“我给他看了一门亲事，他却不满意，想让母亲替他回绝了，这事不用你操心。”
　　余蓓继续笑得人畜无害，这笑却让宁靖峰背脊发寒。
　　她说：“嗯，我不是他嫂嫂吗，长嫂如母……”
　　这四个字险些让宁靖峰破防骂出口。
　　余蓓憋着笑：“长嫂如母，弟弟的婚事怎么好麻烦夫君呢。
　　“再说那个李家，我也看不上。”
　　跪在地上的宁靖朗抬头看向自己身边的人。
　　明明大嫂的身形与一般女子无异，柔弱纤细，此时他却觉得大嫂身形伟岸，似乎比大哥更有气势。
　　他低下头红了眼眶，酸了鼻头。
　　与他更为亲近的明明应该是与他有着血脉关系的大哥，此时他却觉得，大哥在背后一刀又一刀地捅进他的身体里，反而是这个平日里不曾有过联系的大嫂，愿意为他遮蔽一时的风雨。
　　宁靖峰看向余蓓，眼底满是警告。
　　他的呼吸变得沉重且绵长，每一次吸气都将自己心底的怒气往下压。
　　但他还是记得余蓓不是善人，两次争吵已经让他长了记性。
　　如今家中的奴婢都在正厅的院子里站着，他不能在这些人面前没了脸面。
　　他咬牙切齿对余蓓说：“此事便听夫人安排的。”
　　余蓓点头，冲着跪在身侧的宁靖朗挥了挥袖子：“既然没事了，那就别跪着了，回去休息吧，改天让母亲找人从中传个话，告诉李家两家不合适便是。”
　　李家那样的门第还真没有必要大费周章。
　　而且余蓓可没那个心情给宁家做面子。
　　宁靖朗抬头看向大哥，宁靖峰挥袖离去。
　　余蓓也是袖子一甩，双手往背后一背，带着邓苏向内院走去。
　　她这番模样甚至走出了几分威风，宁家却没有人敢抬头看她，即使看了也不敢开口劝诫。
　　没见着如今夫人都敢驳了老爷的话吗？
　　余蓓回了自己的院子，奴仆们已经准备好水。
　　他们走后，余蓓拉着邓苏一起泡在浴桶中，商量着明日的行程。
　　明日她们便要回余家，和余蓓的父亲，商议和离的事情。
　　次日一早，余蓓是被雨声吵醒的。
　　大雨砸在砖墙瓦砾上，吵得余蓓连懒觉也睡不了，只能翻身坐起身。
　　邓苏住在余蓓次卧房的耳房中。
　　如今两人是穿越而来，邓苏平日里在外人面前，会守一些奴仆的规矩，但只有两人时，便还是一副好友闺蜜的模样。
　　余蓓打了个哈欠，穿着软底布鞋和中衣，去耳房找邓苏，顺势躺在邓苏的床上：“苏苏，好大的雨啊。”
　　邓苏在余蓓房中时已经醒了，同样没有彻底醒过来，伸了个懒腰，对余蓓说：“那今天还要回去吗？”
　　余蓓说：“要啊，不是有马车吗，宁家和余家都有游廊，淋不了什么雨。
　　“和离的事可耽误不得。”
　　邓苏爬起身，也拉着余蓓起身：“那我们快起床洗漱，我去叫外面的丫鬟到厨房去给我们拿早餐。”
　　余蓓点头，又拖拉着软底布鞋回了自己房间。
　　邓苏的衣裳和发饰要简单许多，依照着肌肉记忆，收拾好自己的头发，便去了余蓓房间。
　　丫鬟已经端来了热水，正在帮余蓓梳头。
　　邓苏去旁边给余蓓挑衣裳。
　　她拿出一套嫩黄色的窄袖襦衫，和月白百褶裙，展示给余蓓看：“夫人，今天穿这套好不好？”
　　余蓓看了一眼觉得漂亮，跟着点头。
　　邓苏今天也穿了一套黄色的衣衫，她很满意两人的搭配。
　　洗漱后换好衣裳，余蓓和邓苏来到外间，她遣走了房里的丫鬟，拉着邓苏一起坐在桌上吃早饭。
　　两人对着宁府的厨子一众点评。
　　吃过早饭后，便坐着马车去了余府。
　　上车后邓苏问余蓓：“我昨天晚上让人准备的礼物呢，是留在宁府了吗？”
　　余蓓轻哼一声：“没有啊，我让小厮给甄嫣然送去了。”
　　邓苏：“……”
　　“回娘家不用带礼吗？”
　　余蓓说：“都是亲爹妈，这么客气做什么。
　　“而且这些东西当然要往姐姐那里送啊，这才算是捞进了我们自己的口袋里。”
　　邓苏点头：“说的也是呢。”
　　两个十八岁的姑娘，邓苏虽然更加沉稳，却也抵不过年轻，没有那么世故，做事比起其他人，仍旧风风火火。
　　余蓓又说：“我们今天回去是谈和离的，原主她爹肯定不会答应，他都不站在我这边，东西送给他不是浪费了吗。
　　“反正余家也不缺那点东西。”
　　马车行至熙熙攘攘的路上，大雨落在顶棚，噼里啪啦的声音有些吵。
　　余蓓和邓苏掀开马车的车窗帘，看着路上繁华的街景，倒也觉得别有一番趣味。
　　余府离宁府并不算远，所处的街巷，与宁府一样，并无多少商家，街道上略显冷清，却也是这些宅府所在之地尊贵的表现。
　　余蓓下车后，门口的小厮见着她，格外震惊：“大姑娘回来了，怎么不让人提前通报呢。”
　　余蓓说：“有急事要回家与父亲商量，没来得及安排人。”
　　小厮立刻打开角门，一人再次迎接余蓓，另一人则是匆忙进入宅院去通知家里的主人。
　　余家人并未在二进的正厅与余蓓见面，而是让下人把余蓓带到了内院的堂屋，在这里见自家出嫁的女儿，也更显出了两分亲近。
　　余蓓一路从游廊走过来，并未淋雨。
　　她穿着嫩黄色的罗织窄袖襦衫，袖口处还绣着缠枝小菊，下身是一条月白色的褶裙，裙身坠感极好，行走间仿佛花瓣翻飞。
　　她头上戴了一朵绽放的嫩黄蔷薇，倒是与她今天这身装扮相得益彰，且还多了几分娇俏。
　　安氏看到自己女儿，竟有一种恍然隔世的错觉。
　　她从前见女儿时，每每都能看见她眉间愁容不展，今日怎么觉得女儿多了几分灵动和活泼，难道是她与女婿间夫妻关系比从前更好，这才喜上眉梢。
　　她正想着女儿说不定过不了多久就能有好消息，给余家诞下长子。
　　却不想一番寒暄后，女儿抛下一记惊雷。
　　“爹娘，我今日回来，便是想让爹娘替我去宁家提和离，我要和宁靖峰和离，不想跟他过了。”
　　此话落下，端着茶水正准备饮用的安氏愣在当场，茶杯中的水已开始浅浅晃动。
　　一直没有说话的余立诚则是微微一震，抬眼不可置信地看着自己女儿，片刻就变了脸色。
　　门外的雨更加纷杂，吵得余家父母心烦气躁。
　　余立诚沉着脸说：“你刚才说什么？你再说一遍！”
　　他这话本是威胁，余蓓却又把方才的话再说了一遍：“我要和宁靖峰和离，请爹娘……”
　　“住口！”余蓓话未说完，她的父亲余立诚便一掌拍在桌案上，茶盏被震得哐哐作响，余立诚的声音饱含着怒气，“和离，你可知道这两个字从你口中说出来，是如何不知廉耻，我们余家世代书香门第，怎么会出了你这般不知轻重的女儿！”
　　就连安氏也开口劝说女儿：“这话今日说过后，往后可千万不要再提，我和你爹也当从未听过。”
　　余蓓早知他们不会答应，见这两人不顾女儿在婆家究竟过的是什么日子，便厉声反对，心中生出了厌恶。
　　她倒是不难过，她并未将这两人当做自己的亲生父母，没有感情又何谈难过。
　　她心中也清楚，若是她的亲生父母和哥哥，她想做什么，他们一定会答应她，满足她，甚至在她还未提出前，他们若是知道她在别人家里过得不好，一定会在她之前先提离婚。
　　余蓓面色无常，不疾不徐地继续表达自己的意愿：“我在宁家过不下去了，宁靖峰天天说我生不了孩子，还纳了好多小妾养在家里，在外又要面子得很，我做什么事情都得顾及着他的面子，我觉得累得慌，不想跟他过了。”
　　这话对于余家夫妻两人来说，真是从未听过。
　　余母安氏喃喃道：“这有何委屈的，哪家主母不是如此。”
　　余立诚只是颤抖着手指着余蓓：“我竟有你如此这般无理取闹的女儿，你这是想让满京城的人，指着我的脊梁骨骂我教女无方！
　　“和离这般丢人的事，你若再提，家法伺候！”
　　安氏吓了一跳，拉着余蓓说：“你听娘一句话，你夫君做的这些事并不过分之处，多少人家都是这样的，你若是因此和离，当真会成为整个京城的笑话。
　　“虽说和离的女子也有再嫁的，可你这般，真和离了，哪家敢再娶？”


第57章 
　　余蓓父母说的话,让余蓓觉得心里寒凉。
　　怎么会有这样的父母，不在意女儿过得如何，担心的只有名声。
　　这样的家人似乎也没有什么好留恋的,她甚至不需要考虑太多家人的利益，因为原主的家人也没有考虑过她。
　　身后的邓苏悄悄地将手搭在余蓓肩上,用自己的行为告诉余蓓,她一直在她身后支持着她。
　　余蓓看着父母眼底澄清，说出来的话却仿佛是冰水一样，泼在了他们的头上。
　　她说：“比起全族的命,一个女儿所带来的名声损失，更为重要吗？”
　　余蓓的父亲站在余蓓身前,居高临下看着她：“你说什么，全族的性命？你要做什么？”
　　余蓓说：“不是我要做什么，你应该问的是宁靖峰要做什么。”
　　“宁靖峰如今正是风光的时候，宁家在世家间名声也极好,有什么事是能让他威胁到我们全族性命的？”
　　显然，余蓓的父亲并不相信她说的这些。
　　“你莫以为随口胡诌，我就能答应你这些无理的要求。”
　　他的语气十分冷硬，甚至带着父权社会常有的命令和漠视：“你现在马上给我回去，好好地当你的宁夫人，不要再有这些荒谬的想法。”
　　余母大致猜到，自己女儿为何会有这般想法：“是你的夫君养外室伤到你了吗？蓓儿，这世间男子谁不是三妻四妾,你莫不是担心他在外养的那个外室生了个孩子，先前你不是守孝不能有喜吗，只要你与你夫君感情好，孩子迟早都会有的。
　　“至于外室的那个孩子,她生母是奴籍，她还是个女儿，这有何可担忧的。”
　　遇到这样执迷不悟的父母，余蓓眉头紧皱：“我成亲这么久都没有孩子，甚至他的后院没有一个孩子出生，母亲就没有想过究竟是谁的问题吗？”
　　余母神情一晃，她确实从未想过这会是宁靖峰的问题。
　　就连余父也微微一愣：“所以你是因为他无法有子，才要与他合离？
　　“他不是有一个女儿，他怎么会不能生。”
　　“孩子不是重点，”余蓓说，“我并非因此与他和离，是他暗地里做了一些事被我知道了，那些事情若是曝光，我和他若还是夫妻，肯定会牵连我和余家。”
　　“你为何要曝光？”余父脱口而出。
　　余蓓瞪大眼睛，满眼荒唐：“父亲，你的意思是，他若是做了对不起朝廷和黎民百姓的事，我要帮他遮掩吗？父亲，您也是朝廷命官，您就是这样教您的女儿包庇同僚的吗？”
　　余立诚仿佛被踩中了痛脚，脸瞬间涨红，说话的声音甚至比刚才更大，愤恨至极：“你这说的是什么话！为父只是考虑着你们夫妻一体，他若是做错了事情，你好好与他说教他便是，为何要提和离！
　　“难道他做的那些事，当真是十恶不赦杀人砍头的事！”
　　余蓓摇头：“我不会教他，我也不会和他共沉沦。
　　“我今日回家，原本想着，父亲母亲若是疼惜我、支持我，我便与你们好好商议和离的事。
　　“你们若是要逼着我继续与这个随时会置我于死地的男人在一起，那我就将他做的那些事情曝光，要死，大家一起死，谁也别想活。”
　　她这话说的极其轻松，风轻云淡的好似在说着什么并不重要的事情。
　　然而她说出口的话，却如同窗外瓢泼大雨一般，一字一句砸在人的心里，砸的人心慌意乱。
　　余父与余母甚至有些不认识自己的女儿，不敢相信她竟然会说出这样的话。
　　余母满眼震惊，看向余蓓，震惊之余，却又是一些无法诉说的悲痛。
　　从前乖顺听话的女儿，如今成了现在这样果决，或许还有什么她不知道的事情已经发生在了女儿身上，否则那么懂事听话的女儿为何会说出同归于尽这样的话。
　　她看向自己丈夫：“老爷……”
　　然而余蓓的父亲却只觉得背脊发寒，这种无法掌控自己女儿的感觉，让他心里生出了恐慌。
　　他愤怒之余，深吸一口气，让自己忽略掉门外翻砸的雨声，压低了声音，故作冷静对余蓓说：“女儿，你若是在宁家受了什么委屈，可以告诉爹娘，爹娘会为你做主。
　　“纵然靖峰有做得再不好的地方，他也是你的夫君，他做错了什么事，你也可告诉爹娘，你不会处理，爹娘也可以教训他。”
　　余蓓摇头，她那张脸看上去依旧稚嫩且纯情，她看着自己父亲的眼神却非常坚毅。
　　余父还想再说什么，话在喉咙，却怎么也说不出口。
　　他从女儿的眼底看到了玉石俱焚的果决。
　　他没有想到自己有这一天会在女儿无声的对视下败下阵来。
　　他颓废的坐回自己的位置上，面色竟有些灰败：“三日后，我会让你大哥去宁家提及此事。”
　　话落，他的神色间又带上了几分挣扎：“但若是宁家不愿，你知道的和离之事并非一家之言。”
　　余蓓站起身：“我知道，宁家那边我会处理。”
　　余蓓并没有在家里多留，这个家也没有留下的必要。
　　邓苏上前两步，扶着她的手，两人并肩走出厅堂。
　　屋外仍旧是瓢泼大雨，雨滴落在青石板上溅起水花，邓苏让余蓓走里侧。
　　余蓓父母没有一人来送她们，就连家中的奴仆看到她也只是低头侧身让开。
　　余父刚才在屋中大声呵斥的事已经传遍了全府。
　　大家都知道，大姑娘回娘家与老爷发生了冲突，他们不想惹事端，便只能避开余蓓。
　　只有邓苏格外心疼余蓓，低声在她耳边说：“蓓蓓，不要把他们说的话放在心上，这样的人根本就不配当父母。”
　　余蓓叹气道：“其实原主也挺可怜的，不被父母支持，在婆家也站不稳脚跟。”
　　两人很是唏嘘。
　　她们走出余府，雨渐渐的变小了。
　　待她们坐上马车，瓢泼的大雨已经只剩下零星几滴，就连阳光也从乌云中透洒出来，落在地上。
　　被打湿了的青石板水汽盈盈，在阳光的照射下，显出了两分金光。
　　余蓓说：“苏苏，事情这么顺利就完成了，我们应该开心，我们去逛街吧，还没怎么好好逛过这里呢。”
　　邓苏点头：“我们今日午食在外面酒楼吃吧，正好尝一尝，这里的特色。”
　　余蓓拉开了马车的车窗帘，一抹阳光，打进了车内，落在她脸上，她仰头感受着阳光的暖意。
　　“再去昨日那几个店铺逛一逛，昨天我们逛的有些不仔细，或许还有没想到的东西。”
　　不多时，车夫将两人带到她们要去的那条街。
　　两人下车后，从街的这头，往街的那头逛去。
　　走到那家布匹店，掌柜的看见两人立刻笑脸迎了出来。
　　这可是个大主顾，昨天在他们这里定了好些布匹不说，竟还让他们定期往某户人家送货，这样长久的生意，哪家商户会不愿意做呢。
　　今日见着余蓓和她的丫鬟再来，掌柜脸上堆满了笑：“哎哟，宁夫人来了，宁夫人今天又想看什么？”
　　余蓓说：“再看看其他的布，有合适的再订一些。”
　　她昨日就觉得姐姐身上的衣裳略显陈旧和单调，昨日时间太紧，也没怎么好好逛一逛。
　　她对掌柜说：“我们自己看，待会儿需要你的时候再叫你。”
　　掌柜不会做扫兴的人，将两人引到一旁后，便走开了。
　　女孩子逛街，除了看她们买的东西，还喜欢说一些闲话和八卦。
　　这会儿两人下了马车，闲逛凑在一起，正好吐槽吐槽余家人。
　　“真的是典中典啊。”余蓓格外感叹，“典型的封建社会人。”
　　邓苏也受不了余蓓在这个世界的父母：“他们说那些话真的很过分，不管你在宁家受了什么委屈，都让你忍着，只要不离婚，好像就万事大吉了，这是什么父母啊？根本没有把你的感受放在第一位。”
　　余蓓摸了摸手下一匹淡金色的布料，光滑的质感让她很满意。
　　她让邓苏记一下这匹布料，点头道：“所以我也不需要为他们考虑，更不需要关心他们情绪如何，我说了要和离就肯定会和离，他们好好和我说话，我也能好好和他们相处，他们对我这个态度，我肯定不会给他们好脸色。”
　　邓苏说：“就是，咱们才不要受这个气呢！既然父不慈，那咱们就子不孝！”
　　在她们身后有一会儿的甄嫣然和丹秋：“……”
　　昨日夜里，她们便觉得余蓓对宁靖峰说话十分不客气，此时听见余蓓和她的丫鬟在背后如此说她的父母，两人恍然觉得余蓓对宁靖峰也没什么过分的，因为她对任何人都是无差别攻击。
　　丹秋甚至觉得余蓓是不是疯了，怎么会有人对自己的父母说这些话，纵然是背着父母，这话说出来也太大逆不道了！
　　这话若是被别人听了去，任谁也会说她忤逆不孝，甚至能告官定罪。
　　丹秋心里忽然有种很奇怪的感觉。
　　这人对自己的夫君和父母如此这般，自家小姐却好的过分，像是假的，这让她们怎么能不警惕。
　　甄嫣然又何曾不是这样的感受，无论余蓓是何用心，她都不愿意余蓓说的这些话传到她父母耳中。
　　甄嫣然轻咳一声。
　　正说得起劲的余蓓和邓苏回头看去。
　　看见甄嫣然的那一瞬间，两人并没有说坏话被抓包的窘迫，余蓓双眼一亮，整个人瞬间散发光彩。
　　“嫣然姐姐，你怎么来了。
　　“我们真是有缘分啊，出门逛个街也能遇见你。”
　　甄嫣然已经不是第一次感受到余蓓的热情，此时却依旧有些难以承受，她下意识撇开眼，不敢和余蓓对视。
　　她身后的丹秋更是如临大敌，不禁想，余蓓对她的父母和夫君都如此，对自己会不会更加凶狠苛刻。


第58章 
　　甄嫣然和丹秋从未见过像余蓓这样的人。
　　她就像是一团火,不管不顾地燃烧过来。
　　她不喜欢的人，她便将那些人烧成灰烬，让他们在她的烈火中痛苦哀嚎；她有好感的人,她便用火光去温暖她，照亮她。
　　纵然心中存在无限的疑惑,甄嫣然也不禁动容,任何一个在冰冷和残酷中存活了许久的人，应该都无法抵挡来自于余蓓的热情。
　　余蓓不需要甄嫣然句句有回应。
　　无论是现实世界的江念真，还是此时此刻的甄嫣然,她们都经历了许多，她们活在世上便是一种痛苦,余蓓心疼还来不及，怎么舍得让她当一个讨好型人格，对自己事事有回应。
　　况且上一个世界的江念真，最初与她相遇时,也是如此警惕且冷冰冰的。
　　甄嫣然沉默了片刻，又回头看向余蓓，微蹙眉头，思索后对余蓓说：“往后还是不要在外说父母的不是为好。”
　　余蓓点头：“我知道嘛，大家都很封建，如果被有心的人听去了，把我告了，我还会受罚。
　　“我以后不说啦,我一定听姐姐的话。”
　　甄嫣然：“……”
　　她这话更是大逆不道了。
　　想着自己刚才听到的那些话，甄嫣然没有忍住心底的那些情绪，问余蓓：“你今日回去是与你父母说和离的事情？”
　　余蓓点头。
　　甄嫣然只觉得自己的心脏跳动得厉害，情绪波动好似也有些不受控制：“你真要与宁靖峰和离吗？你要知道和离并不容易。”
　　余蓓扬起一抹笑意：“我当然知晓,但有志者事竟成嘛，我和宁靖峰和离这件事，对我们两家来说并不算大事，稍加威逼利诱总能成功。”
　　甄嫣然一时不知该说什么。
　　她原本以为余蓓只是说笑，没有想到她真的会和离，且已经回家与她父母商议。
　　她不再开口，四人之间的气氛此时好像变得有些凝结。
　　余蓓交际上一直是个主动的人，甄嫣然不说话，她不会让气氛冷落，她又问甄嫣然：“那个渣男昨天晚上回去找你了吗？”
　　甄嫣然反应片刻，才知道她说的渣男是指宁靖峰，她摇头表示没有，思索自己是否应该再跟余蓓说一声谢。
　　余蓓不需要她说谢谢，双手一叉腰：“没回去找你就好。
　　“姐姐，往后若是他去找你，你就派你家里的下人给我送信过来，我一定风雨无阻赶到你家，把他撵走。”
　　甄嫣然眼角眉梢依旧没有太多的反应，倒是丹秋上前一步说道：“夫人说的可是当真！”
　　余蓓扬起手：“如假包换。”
　　丹秋知道自己不应该随意相信别人说出口的诺言，但她还是会忍不住为此而心动。
　　余蓓这时又问起甄嫣然今日出来做什么，是家里的布匹不够了吗？
　　甄嫣然道：“是你昨天送来的太多了，我根本用不完，小厮还说送货的伙计说每月都会送新货过来。”
　　余蓓点头：“对呀，这是我和他们谈的合约，只要有新货都送到姐姐府上，让姐姐挑。”
　　“我不需要。”甄嫣然眉宇之间带着些许疏离，“我穿不了那么多衣服，我也不需要这么多的布匹，更不需要每一季都做新衣服。
　　“夫人应当把这些钱攒下来自己用。”
　　余蓓说：“我有钱，出嫁的时候，家里给了嫁妆，嫁妆里还有一些庄子和店铺，这些已经足够我花用了。
　　“而且姐姐你长得这么漂亮，当然要多做新衣服，穿新衣服心情也会好很多呢。”
　　甄嫣然说：“我今日来就是要将你昨天送去的那些布匹，都退回来。”
　　“那老板可要哭死了！”余蓓瞪大双眼。
　　甄嫣然没想到她竟是这个思路，她怎么会为这老板着想。
　　甄嫣然摇了摇头：“那些衣料我也穿不了，又何苦浪费。”
　　“总能选出来一些吧。”
　　余蓓招手，唤来掌柜。
　　掌柜带着笑脸走过来，原本以为是余蓓给他带来了更多的生意，却不想听到退货的噩耗。
　　他脸色瞬间大变，看向甄嫣然时，一副快要哭出来的模样：“这位姑娘，是我们铺子里*的布匹哪里不好，让姑娘不满意了？
　　“我们可是这京城的老字号，花样也是江南过来的最时兴的样子，料子也是极好的。
　　“或者是昨天送去的花样姑娘不喜欢，那我今天再为你找些其他的可好？”
　　他一副哭丧着脸的样子，甄嫣然还真有些不好意思将所有的料子全退回去。
　　她看向余蓓，决定接受余蓓的建议：“那我们挑一些合适的吧。”
　　余蓓欣然点头。
　　掌柜立刻将两人迎到后院的贵客房，不仅将甄嫣然带来要退货的布匹全抱了过来让她们挑选，甚至又送来了不少其他花色和材质的布匹。
　　昨天余蓓没有时间挑选，今天则是看花了眼，昨天选出来的布匹不仅不想退，今天又看上了许多。
　　“姐姐你看这布的颜色肯定衬你，你这样肌肤雪白的人，穿黑色竟然好看。
　　“虽说如今大家不时兴穿着颜色，但自己在家中穿一穿，也颇有一番姿色，而且这料子摸着很软，穿在身上一定舒服。
　　“这锦缎料子就很素雅，这浅粉色看着很柔嫩，姐姐五官艳丽，这柔嫩的颜色才不会抢了姐姐的美貌。
　　“还有这匹布……”
　　“好了好了。”甄嫣然忍不住抬手阻止她，“别再如此说了，我们说好只是从昨日送到家中的那些布匹里选一些出来。”
　　余蓓很是纠结：“可是都很好看啊。”
　　她身边的邓苏也忍不住拉了拉余蓓的衣袖，轻声在余蓓耳边说：“和离之后，你就要自己养自己了，咱们得有规划一些。”
　　余蓓如今这习惯，是因为她们家生活富有，家里给她的零用钱更是用之不竭。她买东西从没有节制，只看自己喜不喜欢，不看价格和数量。
　　可如今，余蓓的状况却与现实不同。
　　她若是和离，看余家的状态，那两夫妻也不会再养着余蓓，余蓓以后就只能靠自己的嫁妆过活。
　　但余蓓为了给甄嫣然脱奴籍，还需要抵挡一部分嫁妆凑银钱，为了以后的日子，现在必须得有规划。
　　余蓓眨了眨眼睛。
　　是啊，她以后不仅要养自己，还要养苏苏，更要养老婆，老婆也还有丫鬟仆人。
　　送出去的东西，又让掌柜收回去，余蓓有些脸红，从老婆手里把送出去的东西拿回来，可真是比和老婆亲热还要让人不好意思呢。
　　掌柜却松了一口气，最后留下的布匹虽不算多，但听闻往后余蓓还是会时常来铺子里逛一逛，给甄嫣然和她自己选布，掌柜也只能将她们退回的布料收回来。
　　做生意做的就是长久，这一点他还是知晓的。
　　四人从铺子里出来，雨已经完全停了，青石板上的水渍也被阳光烤干了许多。
　　明媚的天气总是会让人心情也变得好很多，余蓓转头看向甄嫣然，步摇在她耳侧轻轻晃动，显得格外灵动。
　　她满眼期盼看着甄嫣然说：“姐姐，此时正好中午，我和苏苏准备去酒楼吃饭，姐姐和我们一块去吧，我请姐姐和你的丫鬟吃午食。”
　　“不必。”甄嫣然几乎是没有任何思考就拒绝了余蓓。
　　她不想和余蓓有太多的牵扯。
　　如今两个人的关系已经有些太不寻常。
　　说完这两个字，甄嫣然恍然惊觉自己有些太过无情。
　　即使余蓓是虚情假意，可她这两日对自己所做的事情，看着都是在为自己好，就算是客套一番，也不该如此决绝地回绝她。
　　余蓓却不当一回事，心大神经粗此路不通，再找一条：“那我去姐姐家里吃吧，家里其实也不错嘛，环境更温馨。”
　　这就更不行了。
　　甄嫣然方才才那么果决地拒绝了余蓓，此时真不知该如何开口。
　　她艳丽的眉眼染上了两份愁绪，思索着要如何开口才能更为含蓄。
　　余蓓抢先道：“好吧，我也知道现在就去姐姐家里吃饭，有些太过分了。”
　　甄嫣然眼神微晃。
　　其实不是过分，只是她本就警惕余蓓，她哪里能放下警备之心，与她共进餐食。
　　余蓓挥了挥手：“姐姐若是不想再逛街，就早些回去吧，如今午时日头也大了，晒多了唯恐头晕。”
　　她倒是干脆地转身，牵着邓苏的手，去往酒楼最多的那条街。
　　走了几步，她又回头看甄嫣然，见甄嫣然还站在原地，她又抬手挥了挥：“姐姐快回去吧。”
　　话落，再与邓苏转身离开，这次就没有再回头了。
　　邓苏和余蓓手拉着手，在这街道上倒显得格外异常，毕竟两人一人做妇人打扮，一人一看便是丫鬟，哪有家中的主子和丫鬟这样行走的。
　　两人没太在意，正说着小话。
　　邓苏说：“蓓蓓，你怎么走得这么果断，我以为你要先送她离开呢。”
　　余蓓叹气捂着胸口做出一副深情的模样：“因为我是世界上最贴心的老婆，我不会让我的老婆为难，我若是表现得太黏她，她难过自己心里那一关，让我去她家里吃饭，不知道又会内耗多久。
　　“我怎么可能让她内耗呢。”
　　邓苏看着余蓓的眼睛闪闪发光。
　　她们蓓蓓就是这么好的一个人，蓓蓓也从来没有让她内耗过。
　　邓苏说：“嫣然姑娘肯定会喜欢上你的，这世界上再也没有比你更好的女孩子了。”
　　余蓓哈哈笑了：“你也很好呀！”
　　两人一边说着，一边步伐欢快地去了酒楼。


第59章 
　　下了雨后的天气格外晴朗。
　　余蓓和邓苏站在房廊下,看着灿烂阳光洒下，她们对视一眼，握拳相互打气加油：“现在就去找宁靖朗,这两天把宁家搞定，三天后我大哥来宁家,和离的事就能完全敲定了。”
　　邓苏扶着她上了马车,车夫载着两人回了宁府。
　　宁靖朗住在老夫人院落的侧院。
　　他每日都会去陪老夫人用饭，其他时间则会在自己的房中读书。
　　他已经读了十七载，如今已经到了谈婚论嫁的年纪,却依旧没有考科举。
　　不是他不愿，而是大哥劝导,说他不适宜科举。
　　宁靖朗不知道自己哪里不适合科举，也不知道自己除了科举，还能做什么。
　　但大哥说他不适合，母亲也赞同大哥,宁靖朗不知该如何是好。
　　他每日依旧会读书，除了读书，他也不知道自己还能做什么。
　　雨后的天空很晴朗，他的心却一直阴霾。
　　此时，宁靖峰在黎氏的院子。
　　他坐在黎氏身边，漫不经心地给黎氏捶腿，嘴上说道：“我知道母亲盼着二弟也有出息，可母亲要知道,官场不是那么容易的，科举也折磨人心，二弟并不适合。”
　　宁靖朗站在一旁不说话，低着头,穿着略显陈旧的青色衣袍，身影瘦削，就连背脊也弯了许多。
　　他声音有些哽咽：“大哥，就算只考上进士，当个七品县令，也可以。”
　　话落，他抬头看向母亲，希望母亲为自己说话。
　　黎氏看了看二儿子，又看向大儿子，张嘴要说话，宁靖峰冷眼看向黎氏，就连手上漫不经心地捶腿也停下了。
　　黎氏闭上嘴，不再说话。
　　宁靖峰摇头，对黎氏说：“母亲，你不用担心二弟，等他成家后，我会安排好他的。
　　“只是二弟不知道什么时候才能长进，他不愿意与李家结亲，他的婚事还没落定，没有成家怎么立业。”
　　宁靖朗低头闭着眼。
　　李家，若是与李家结亲，这辈子也无法再有好的前途，李家女的父亲有污点，风评也不好。
　　宁靖朗甚至不理解，哥哥为什么会给他说这门亲事，这对宁家没有任何帮助。
　　可哥哥在父亲还在世的时候，就已经把持家里的事务。
　　父亲去世后，大哥常挂在嘴边的话便是长兄如父。
　　宁靖朗心感绝望。
　　此时，院门外，小厮来报：“老夫人，夫人来了。”
　　宁靖峰听到夫人这两个字，几乎是条件反射，背脊生寒。
　　他站起身，看向门外，双腿有些发软。
　　她怎么来了！
　　宁靖朗转头看去，想起了昨晚大嫂和大哥的对峙，他眸光闪动，心里生出了些许期待。
　　片刻，他又低下头。
　　他怎么会奢望大嫂能斗得过大哥，昨晚的事情，或许只是意外。
　　不过大嫂怎么此时才来，她是来给母亲请安的吗？但以往都是清晨请安。
　　余蓓踏入黎氏的房间，瞥了宁靖峰一眼，向黎氏福了福身。
　　黎氏没有叫她起身，因方才的事，她脸色有些微沉，脸上的皱纹沉下阴影：“你今日清晨怎么没来请安？”
　　余蓓没有等黎氏允许，自己起身站好，她身后的邓苏也站起身。
　　黎氏瞬间瞳孔放大，诧异地看着余蓓。
　　余蓓道：“今日清晨我回了娘家，和爹娘说了和离的事情，此时前来找母亲，也是告知母亲此事，希望母亲同意。”
　　此话落下，黎氏只觉得坠入冰窖，浑身冰凉，脑袋里嗡嗡响。
　　“你说什么？”她甚至从矮榻上站起身，不敢置信地看着余蓓，“你要什么？”
　　“和离。”余蓓说，“我要和宁靖峰和离。”
　　宁靖峰身形微颤，呼吸都不稳了。
　　他就知道，余蓓出现没有好事！和离这件事，他根本就没有答应！
　　宁靖朗瞬间抬头看向余蓓，这比他昨晚所闻还要令人震撼。
　　黎氏颤抖着手指着余蓓道：“你说什么？”
　　显然，这一切出乎黎氏的意料，她纵然已经听说余蓓和她的长子近日不合，可没有想到，竟已经到了要和离的地步。
　　她颤抖着嘴唇说：“蓓儿，你心中有什么不快的，可以告诉娘，娘帮你教训他。”
　　余蓓面露疑惑，鬓边的流苏随着动作轻轻摇晃：“我从未见过母亲教训宁靖峰，倒是他时常不知道什么是孝道礼数，对母亲你阴阳怪气呢。”
　　她话说完，原本阳光明媚的天空忽然一声惊雷，仿佛在训斥余蓓不尊长辈，又仿佛在赞同余蓓的话，训斥宁靖峰对他母亲不敬。
　　宁靖峰哪里听得这样的话，他堂堂一个一家之主，哪里受得了百依百顺的妻子三番五次反驳自己。
　　他黑沉着脸说：“我与自己的母亲说话，我教训自己的弟弟，与你何干？”
　　余蓓向前走两步，月白色的裙角轻轻扫过，她声音也清脆伶俐：“不想和我有关系，那就和我和离，只要我不再是你的妻子，我就再也没有资格管你家的任何事。”
　　“绝无可能！”宁靖峰咬牙切齿道。
　　余蓓被他这模样逗笑了：“宁靖峰，你说你吵也吵不过我，争也争不过我，还把我继续留在你们家干什么，就让我戳穿你那些虚假的伪装吗？
　　“我知道你在族里和朝堂上名声极好，大家一定不知道，你私下竟是如此打压弟弟和母亲的吧，你这样精神打压他们是为了什么？你怕你弟弟出头风头压过你，毁了你现在的身份地位？”
　　宁靖朗看向余蓓的眼神越发震惊。
　　他以前从来不知道哥哥为何要一直打压他，不信任他，他只以为是自己不够好，毕竟哥哥一直说他不够好。
　　如今余蓓将这言论戳破，他恍然惊觉，这难道就是真相。
　　宁靖峰则是面色大变！怒斥一声：“你胡说什么！”
　　余蓓说：“我可没有胡说，也就是你这些伪善的表现没有办法留存，否则我拿着留存下来的画面去给你的同僚和族人们看，你看你还能不能保住你这个孝子贤孙的名头。”
　　宁靖峰当然知道，如今的余蓓对他来说是极大的威胁。
　　可越是如此，他越不会答应和余蓓和离。
　　这人在自己身边是自己的妻子，他还可以管教她，可以惩罚她，若她与自己和离，那就真的是脱手的鱼，再也掌控不住。
　　他脸色铁青如猪肝：“无论你如何说，和离这是你休想！你如今这副模样，简直不可理喻！你以为这样威胁我就有用吗？”
　　余蓓本就对宁靖峰不抱希望，怎么可能幻想宁靖峰会主动愿意和她和离。
　　既然不抱幻想，宁靖峰对她是什么态度那也不重要了，只要宁家的族老们答应和离，宁靖峰是否答应并不重要。
　　余蓓说：“没用就算了，但你继续在这里待着不走是什么意思？希望我继续骂你吗？难道我把你骂爽了？”
　　她的语气甚至带着半点天真，好似宁靖峰是一个让人十分不解的受虐狂。
　　宁靖峰觉得自己在和她多呆一息，都将承受无尽的羞辱，他骂也骂不过余蓓，若是动手，余蓓还有更狠的招等着他，他最终只能憋屈地挥袖离去。
　　他行走的步伐愤恨有力，好似这样就能将余蓓踩在脚下，踩成渣滓。
　　黎氏看到长子如此愤怒且无力地离去，神情已然恍惚到不知今夕为何时。
　　她心里纷杂着许多奇怪的情绪。
　　她既心疼长子被儿媳妇踩得死死的，但心底深处却又有一种莫名的舒坦，好似能看到长子吃瘪是件令人开心的事情。
　　但不应如此啊，这是她的长子，是她怀胎十月，养育了二十几年才成长至如今的最疼爱的孩子。
　　比起黎氏，宁靖朗的情绪便要明朗得多。
　　他早见识过嫂子和哥哥吵架，哥哥落于下风，他原本以为那次是意外，如今看来从前一直和顺的嫂子，才是带着伪装的。
　　他看见哥哥在大嫂手下得不到半点便宜，心中的畅快感，如同雨后晴天。
　　霹雳一声，又是一阵雷响。
　　随后破天的大雨再次落下。
　　余蓓下意识转头看向门外，杂乱的雨声，好似在嘲笑宁家此时的混乱。
　　余蓓回身看向黎氏，再次试探她的意见：“母亲如今还是不同意我和宁靖峰和离吗？”
　　黎氏再次沉下脸：“我宁家从未有过和离之事，我是不同意的。”
　　余蓓便转头看向宁靖朗。
　　宁靖朗感受到余蓓的视线也抬头向她看去。
　　余蓓从门外扬了扬下巴。
　　这个动作对于古代女子来说格外出格、轻佻，但不知为何，宁靖朗就觉得余蓓这个动作做起来倒是显得灵动可爱，根本不像一个已经成婚了三年的妇人，仿若是还未出阁的女子。
　　他大致能理解余蓓的意思，她好像有话要对自己说。
　　余蓓先一步走出黎氏的厅堂。
　　黎氏见她如此无礼地离去，心中愤恨，想要摆起婆婆的谱，让她站住。
　　那一瞬，她脑海中却闪过余蓓和长子针锋相对的画面。
　　黎氏心里生出了退缩，这样一个厉害的儿媳妇，能随意拿捏自己的儿子，她这个婆婆真能和她有一战之力吗？
　　黎氏看向宁靖朗，宁靖朗也对母亲执手行礼表明自己也要离开。
　　母亲黎氏看着他，巍巍地张了张嘴，最终还是忍不住说：“你莫要记恨你哥哥，他做的这些事都有他的理由。”
　　宁靖朗没有说话，他想问母亲什么理由，打压我的理由吗？
　　母亲自己都无法独善其身，她说的那些话，哪里又值得他信任。
　　门外大雨，依旧滂沱。
　　宁靖朗抬头看着黑沉沉的天空，不知为何，心底并无半点烦躁，反而在雨中生出了些许宁静。


第60章 
　　大雨下得密不透风,青石板路甚至被浇出了泛着油亮的黑。
　　雨落在花草树木的枝叶上，将枝叶砸得翻飞。
　　余蓓此时已经在后花园的亭子里。
　　她站在亭子边，挽起袖子伸出手去触摸落下来的雨滴。
　　雨滴砸在她手上,竟有些疼。
　　雨幕中破开了一道身影。
　　宁靖朗撑着油纸伞，伞沿压得很低,瓢泼的雨水,顺着伞面往下淌，滴落在地上，溅起杂乱的水花。
　　他一路走来,下摆已经打湿了。
　　直到他离亭子还有两丈远，看见余蓓撩着袖子在摸雨,立刻转开视线，停下脚步。
　　邓苏上前将余蓓的袖子拉下来，挡住小臂，在纷杂的雨声中小声说：“蓓蓓,你注意一点，这是封建社会，他们看不得这个。”
　　余蓓回身坐在亭子里的石凳上，拍自己身旁的另一张凳子，示意邓苏坐下。
　　邓苏先去迎了宁靖朗。
　　宁靖朗走进亭子里，微微掀了掀打湿的衣袍，向余蓓行礼后，这才小心坐在余蓓对面并低着头,不敢直视余蓓。
　　余蓓问他：“我们在这说事，也没有外人，我让我的丫鬟也坐在旁边可好？”
　　宁靖峰说：“都听大嫂的。”
　　邓苏这才坐下。
　　后花园包裹在雨幕中，隔得稍远一些,甚至看不见亭子里的光景。
　　雨滴砸在亭子上，像是千万颗碎石子同时滚落，哗啦啦的，更是阻隔了余蓓和宁靖峰说话的声音。
　　余蓓从来不是一个迂回的人，此时也不想在这里浪费太多时间，她直言不讳道：“你哥哥如此打压你，毁你人生，你就真的甘心吗？”
　　宁靖峰抬头看向余蓓，也再顾不得那些礼数，因为余蓓说的话实在是太过离经叛道。
　　雨砸在亭子上，犹如砸在宁靖朗的心里。
　　他眼底满满全是错愕，嘴唇颤抖甚至有些嗫嚅：“大嫂这话可不能乱说，大哥何曾……何曾……”
　　打压这两个字，他却如何也说不出口。
　　余蓓一脸了然：“你看，你心里已经清楚，只是有些话碍于兄弟关系不好说出来。
　　“可是你有没有想过，他这样对你，这么多年从未考虑过你的感受，你又为何要一直为他考虑呢？宁家落在他的手里真的能够善终吗？”
　　宁靖朗的脸瞬间涨红又慢慢泛白。
　　他放在膝盖上的手，紧紧地拽住衣袍，指节泛出青白色，手背上青筋乍现。
　　他颤抖着嘴唇不知应该说什么。
　　但他知道，他心里那个名为欲望的野兽，已经逐渐成长。
　　余蓓继续添砖加瓦：“你哥哥逼着你跪在奴仆面前遭受羞辱的时候，可否想过你的脸面和人生？
　　“他给你说的那门亲事，可是真的在为你考虑？
　　“他不让你去考科举，是怕你处理不好衙门和朝堂里的那些事情，还是他有私心呢？”
　　宁靖朗的呼吸逐渐粗重，就连眼神也乱了。
　　从天而落的雨幕，忽然划过一道闪电，带着惊天动地的雷声。
　　闪电照亮了宁靖朗冷的脸，也照出了他眼底的灼热和疯狂。
　　他颤抖着嘴唇说：“我凭什么信你？”
　　余蓓道：“就凭机会只有这一次，如果你不把握，你和你母亲将会永无出头之日。”
　　她又在此话之后落下一记重锤：“且我是你唯一的选择，而你并非是我唯一的选择。
　　“你不与我合作，不帮助我和离，我相信，宁氏家族里面有不少人愿意与我合作。
　　“难道你们宁家所有的人，都希望你哥哥像现在这样风光无限，难道就没有人忌惮他的身份，嫉妒他的成就，想将他拉入泥潭，然后代替他？
　　“到时候，你们兄弟二人，将会永远地在宁家沉寂下去，渐渐被打压，再也没有翻身之地。”
　　旁边的邓苏听着余蓓略显活泼却掷地有声的声音，心中满是佩服。
　　她一直都知道她和余蓓之间有着很大的差距。
　　余蓓的生长环境，让她能够保持干净纯洁的内心，同时，她父兄和母亲在商场上的作为，也能开阔她的眼界，清晰她的思维。
　　余蓓的话句句如同利剑，扎在了宁靖朗的七寸上。
　　雨声在这一刻被放大了无数倍，砸得宁靖朗耳膜发疼。
　　他觉得周围又好像突然哈安静，他听到的并不是大雨砸在地上的声音，而是他如同擂鼓一般的心跳。
　　“好，我答应你。”
　　说出这句话时，宁靖朗眼神已经彻底变了。
　　他的侧脸忽明忽暗，眼眸深处一片黝黑。
　　他再抬眼看向余蓓时，眼神比之前沉稳了许多：“但是大嫂，说服宁家的族老答应你和大哥和离并不容易，且我不知道大嫂你会如何帮我摆脱我现在的困境。”
　　余蓓笑了，笑容清新单纯：“今天晚上我会给你一些东西，有了那些东西，我们两个人的目标都可以达成。”
　　余蓓站起身，看着窗外的瓢泼大雨，对宁靖朗说：“雨太大了，你先走吧，我等雨小些再离开。”
　　宁靖朗满身沉重的情绪，听到这句话时，心里生出了一些奇异的情感。
　　什么叫雨太大了，他先走，他打湿的衣服就不是衣服，感受到的寒冷就不是寒冷吗？
　　他一时无语凝噎。
　　算了，她是大嫂，长嫂如母。
　　宁靖朗撑开了油纸伞，再次踏入雨幕之中。
　　即使打着伞，当他回到自己房间时，身上已经被淋得湿了个透。
　　邓苏和余蓓重新坐回石凳上，余蓓微微仰头，感受着带着水汽的冷风从脸上吹过，她嘴角勾起一抹笑意。
　　两人将头凑在一起，开始整理系统给他们的资料。
　　系统的金手指对于他们两个人来说很好用。
　　原著中，甄嫣然的孩子最终会成长成反派，成为男女主在一起最大的绊脚石。
　　她人生的前半段一直跟着外室母亲在外，受尽了屈辱。
　　被人指着脊梁骨骂的日子，使得她心思扭曲、三观颠倒。
　　之后因为宁家大房无子，甄嫣然的女儿变成了宁靖峰唯一的血脉，宁家只能将她接回来。
　　成为宁家大房唯一血脉，且人已经长歪了的甄嫣然女儿，她为了得到男主，做出了许多残害女主的事情。
　　男女主最终将甄嫣然女儿强势压制。
　　压倒甄嫣然女儿，就是要击垮她最强劲的靠山，也就是她的父亲和宁家。
　　所以小说里记载着宁靖峰做过的所有恶事。
　　如今的时间线，甄嫣然的女儿才三岁，正是懵懂无知的时候。
　　男女主虽已经出生，却和甄嫣然母女俩没有任何交集。
　　宁靖峰做过的坏事，也还没有原著中他被扳倒时那么多。
　　但这个时期的他所做的事情，依旧已经足够给他定罪，至少能够让宁靖峰跌落在泥潭，又不至于太拖累宁家，可谓是将他踹入谷底的最好时机。
　　她们在亭子里，口头上整理了一下这份资料。
　　待雨小后回到自己房中，余蓓和邓苏将这份资料里涉及到的事件、内容，包括一些证人证据的所在之地，一一记录下来。
　　余蓓会书法，她从小学过这些。
　　原主的身体也带着一些肌肉记忆，这份资料她写得倒还有模有样，且带着现代人的总结和归纳，更是一目了然，字字诛心。
　　写完后夜色已经落下，邓苏亲自拿着这份资料去了黎氏的院子侧院。
　　宁靖朗回房后心脏一直扑通跳个不停，一想到自己答应了余蓓什么，他便觉得整颗心都不得安宁了。
　　后悔吗，宁靖朗思索过，他觉得自己不后悔。
　　如果他不走出这一步，他以后的日子只会比现在更加艰难。
　　他独自站在书房的窗前，抬头望着天上，被乌云遮住，只看得见些许模糊光影的月亮，就如同在看自己的人生。
　　他只希望遮住月光的云层能够逐渐散开，那些云层散开后，他才会知道，自己是否是那个如月光般皎洁闪亮的人。
　　就在此时，邓苏带着她们整理好的资料来到了宁靖朗的小院。
　　“二爷，这是夫人让我带给你的。
　　“夫人说，二爷若是拿着这些东西去找族老，族老们一定会答应让夫人和大爷和离。
　　“二爷可以告诉族老们，若是族老们不答应，今日给二爷的这些东西，也可送到别人手中。”
　　宁靖朗闻言遍体生寒。
　　虽然还没有看见给他的东西是什么，他却已经能够预见，这对大哥来说定是十分可怕的存在。
　　片刻，邓苏一笑：“二爷也可靠着这上面写的东西，让族老们转而接受支持二爷，那时候只有二爷才是最安全的。
　　“我想族老们一定会给出一个让二爷和我家夫人都满意的答案。”
　　说完这话，邓苏将手里的资料递到宁靖朗手中。宁靖朗低头看去，只第一行字就已经让他屏住呼吸，瞳孔放大。
　　直到他看完了密密麻麻的好几张纸，才意识到这里面写的这些东西，对他们宁家来说意味着什么。
　　这事若是被其他人告到官府查明真相，他们整个宁家都会受牵连。
　　若是要让宁家不受牵连，要不将这些事情全部抹去痕迹，可他们宁家，哪里能做到如此地步。
　　那边只有大义灭亲。
　　他闭上了眼，脑海中思绪翻腾。
　　无论是否要大义灭亲，这些东西，确实如邓苏和大嫂所说，只要让族老们看见，无论是大嫂和大哥和离，还是自己考科举，都将拨开沉沉的云雾，透出皎洁的月光。


第61章 
　　次日清晨。
　　晨光落在临街酒楼的黑漆栏杆上,将栏杆照得锃亮。
　　余蓓今日换了一身浅碧色的褙子，领口绣着浅粉桃花，下身则是月白色的绫罗裙,裙摆垂在地板上，随着余蓓的脚尖轻轻晃动。
　　伙计上了茶水便退下了。
　　邓苏给余蓓倒了茶水,坐在余蓓身边,探头看向窗外：“宁二爷今天应该能让族老们答应你和离的事情吧。”
　　余蓓回头看向邓苏。
　　她鬓边插了一只白玉簪，簪头雕成了莲花形状，转头时,玉簪在阳光下散发出温润的光。
　　她笑着说：“当然会答应，没有一个家族中心的掌权人,会允许家里最有前途的人，竟是一个随时会爆炸的核弹。
　　“这样的人会同整个家族一荣俱荣，一损俱损，家族里有人愿意承担这个风险,并不是所有的人都愿意。
　　“他们会有分歧，但最终的结果，一定是如我所愿的。”
　　余蓓和邓苏说完后，又将目光落回街上。
　　她的手指在桌上有节奏且轻缓地敲动着，咚咚的声音散发着，让邓苏安心的自信。
　　片刻，余蓓忽然站起身，倾身看向窗外,吓了邓苏一跳。
　　邓苏也立刻站起身，心脏已经开始不受控制地砰砰跳动起来，难道是宁靖朗那边出了什么意外？
　　她顺着余蓓的目光看去，发现了甄嫣然和她丫鬟丹秋的身影。
　　邓苏瞬间松了一口气,有种被救赎的感觉，并主动请缨：“要我去把她们请上来吗？”
　　余蓓说：“当然啦！”
　　随后她抬手，冲着窗外，大幅度挥动，并提高了声音喊道：“嫣然姐姐！”
　　有些喧闹的街道上忽然出现清脆的女声，所有人的目光都向着声音传来的方向看去，也看到了从窗口探出头的余蓓。
　　如今虽是封建社会，但没有封建到女子不许出门的地步。
　　余蓓这般在街上大喊，虽确实有些伤风化，但也仅会让人瞠目片刻，不会引起众怒。
　　被喊到的甄嫣然，心中倒是生出了些许尴尬的情绪。
　　她没有想到，余蓓会在如此大庭广众之下喊她，她甚至能够感觉到周围的人已经在四处寻找，寻找与被喊的人究竟是谁。
　　好在此时余蓓缩回身去，周围的人也渐渐不再关注这事儿，该做什么做什么去了。
　　余蓓的丫鬟邓苏从酒楼中快步小跑出来，跑到正准备离开的甄嫣然和丹秋面前，笑着说：“嫣然姑娘，丹秋姐姐，我家夫人在楼上等你们，请你们上去喝茶吃饭！”
　　邓苏说话的语气与寻常的丫鬟也有所不同。
　　甄嫣然之前便感觉出来了，邓苏说话好似更加自然畅快，并没有太把自己当做是一个人前卑微的丫鬟。
　　或许正是因为有那样的主子，才会有这样的邓苏。
　　丹秋一想到攻击性极强的余蓓，嘴里总是会蹦出一些让人不知该如何反应的话，她便担心让自家姑娘去酒楼里赴约是阴谋。
　　她上前半步扶住了自家姑娘的手，在自家姑娘看过来时微微摇头，让姑娘谨慎思考。
　　邓苏见着她的小动作也正了神色，对丹秋说：“丹秋姐姐不要担心，我家夫人肯定不会伤害嫣然姑娘。
　　“我们今日在此，也是偶然遇见了二位，既然在街上遇见了便是缘分，一起吃个午饭算不得什么吧。”
　　甄嫣然看了看邓苏，又回头看向丹秋。
　　丹秋眉头已经打了结，再冲着甄嫣然摇头，无论她心里是什么感受，丹秋对于余蓓总是抱有十足的警惕。
　　甄嫣然却说：“一直躲着其实也不是办法，不如去看看她究竟想做什么。”
　　邓苏在一旁疯狂点头：“对呀对呀，不如去看一看我家夫人究竟有多真心。”
　　甄嫣然耳根有些微红，这小丫头说话怎么与她主子一样，没什么分寸。
　　见周围又有人好奇看过来，甄嫣然对邓苏点点头：“还请苏姑娘带路。”
　　邓苏后退半步，微微躬身：“嫣然姑娘可别这样叫我，我不过是一个小丫鬟。”
　　随后她侧身引着甄嫣然和丹秋进了酒楼，顺着楼梯往上，走进了三楼位置最好的那个包间。
　　楼下传来了卖花女轻快的叫卖声，不远处有一间小书肆，飘出来几句稚童背书的声音。
　　余蓓带着甄嫣然走到窗前的桌旁，请她坐下后，又对甄嫣然身后的丹秋说：“你也一块坐下吧，这里只有我们四个人，不必太见外。”
　　丹秋微微一怔，连忙俯身低头说：“谢夫人，但丹秋怎可与夫人同*桌，还是在一旁伺候姑娘和夫人为好。”
　　她这话刚说完，抬眼看去，就见邓苏一副要坐不坐的样子，一脸无奈地看着她。
　　丹秋顿时有些无语，这是什么意思？
　　邓苏原本是要坐下的吗？因为自己说了刚才的话，她便不好意思再坐了。
　　丹秋有些里外不是人的错觉，觉得自己好像背叛了同为丫鬟的邓苏。
　　倒是邓苏在她的愧疚中一屁股坐在凳子上，甚至冲她招了招手：“丹秋姐姐你快坐下吧，我家夫人好得很，平日里没有其他人在时，夫人与我也不会那么见外。”
　　就连甄嫣然也微微侧身，看向丹秋说：“如此，你便坐下吧。”
　　不多时，小二端着碟碗鱼贯而入，在桌上洋洋洒洒摆了一桌饭菜，上了好几道这家酒楼特有的美食和点心。
　　余蓓很是不客气，夹了一筷子糖醋松子鱼放进甄嫣然的碟盘中：“姐姐尝尝这个，这是他们这家店的招牌。”
　　随后她又看向丹秋。
　　丹秋忽然有一种余蓓要给自己夹菜的错觉。
　　余蓓可是夫人，她只是个丫鬟，夫人怎么能给丫鬟夹菜，难道她竟想用这种法子折磨自己，让自己背上判主的名声吗？
　　她脑海中一片纷杂。
　　当一块糖醋松子鱼落在她的碟盘中时，她吓得想一下子站起来，定眼看去，才发现是邓苏给她夹了一筷子鱼。
　　邓苏看向丹秋，理解丹秋此时的战战兢兢：“丹秋姐姐，我家夫人平易近人，姐姐不用担忧，就像与家人相处一般即可。”
　　可丹秋没有家人。
　　她从小便被卖到了甄府，是甄嫣然的丫鬟，她不知道与家人相处是何姿态。
　　她看见邓苏自然地夹起自己想吃的菜，没有丝毫芥蒂，开始品尝美食，心中生出了十分奇异的感觉。
　　食不言应当是饭局上的礼仪，但甄嫣然却觉得不说话时，这包间中的气氛格外奇怪，映衬着街道上熙熙攘攘的人声，越发显得这里带着些许诡异。
　　她咽下味美的松子鱼后，放下筷子，拿出巾帕擦了擦嘴角，又喝了口茶，这才看向余蓓询问：“宁夫人为何会在此处，现在还不到午时的时间。”
　　如今离午时还差近一个时辰，但她们已开始吃午饭，好在酒楼也见怪了各种客人，并未觉得稀奇。
　　余蓓也咽下自己口中的食物，喝了口茶，对甄嫣然说：“我让宁靖峰的弟弟去和族老谈我和离的事，在这里等他回来告诉我结果。”
　　这话让甄嫣然和她的丫鬟丹秋满心震颤，她们满脑子都是余蓓方才说的那话。
　　余蓓让宁靖峰的弟弟去和族老们谈她和离的事情？
　　甄嫣然诧然看向余蓓：“宁夫人，你真要和离？”
　　余蓓点头，一脸莫名：“对呀，我不是与你说过几次了吗？”
　　丹秋也忍不住了，甚至心中的好奇抵过了主仆之间的那点规矩：“敢问宁夫人为何要让宁大人的弟弟去谈和离的事？”
　　余蓓毫无隐瞒，告诉两人：“因为我手中有宁靖峰犯事的证据，我独自去族老谈，容易被他们杀人灭口。
　　“宁靖朗正好和他兄长之间有些矛盾，这份证据交给他，他不仅能助我和离，他自己的人生也能出现另一种可能性。”
　　她的深谋远虑让甄嫣然和丹秋感到震撼。
　　她们从未想过，宁靖峰的夫人竟是如此蕙质兰心之人，完全不似宁靖峰从前在甄嫣然面前所抱怨的那般。
　　她们正说着，门外传来脚步声，随后敲门声响起。
　　邓苏立刻起身去开门，宁靖朗出现在门外，脸上带着无法言喻的喜悦。
　　他刚想开口，却看见房间里多出来两人。
　　他立刻收起自己脸上的神情，肃穆以待。
　　大嫂怎么会与大哥的外室同处一室，难道这是这外室逼宫上门，想要在大嫂和离后坐上大哥正妻的位置？
　　可这外室是奴籍，此事根本成不了。
　　宁靖朗和大嫂相处已久，但深入接触也就是这两天的事。
　　只这两天，已经让他心里自然而然生出了一些对大嫂深厚的情谊，此时几乎是不用任何思考，便站在大嫂这边，充满敌意地看着甄嫣然。
　　谁知道余蓓不仅没有半点警惕之意，甚至招手让他进来询问道：“和离的事情族老们答应了吗？这次谈判可还成功？”
　　宁靖朗面色犹豫，看向旁边的甄嫣然，又给大嫂使了个眼色：大嫂还是要等这个外室离开后，再说和离之事？
　　余蓓看懂了他的眼神，继续招手让他进来：“不用担心，她不是外人，是我邀她来吃午饭的。
　　“说起来，我和她也因为你那个伪君子大哥惺惺相惜呢。”
　　宁靖朗脸上的警惕恍然变成尴尬。
　　所以这两人并不是什么敌对关系，而因为找了同一个不好的男人而惺惺相惜，成为了闺中密友


第62章 
　　不仅宁靖朗对于余蓓的说辞颇感意外,就连甄嫣然也抬眼看向余蓓，眼里满是荒唐.
　　且不说她什么时候和余蓓惺惺相惜？余蓓说那句“不是外人”是什么意思？
　　她头上顶着的可是外室的名头，这还不算外人吗？
　　片刻,甄嫣然又觉得“惺惺相惜”实则说得十分隐晦。
　　惺惺相惜，对宁靖朗来说或许只是女子之间的普通情谊,甄嫣然却能够懂得余蓓这话里的深意。
　　宁靖朗已经自洽完成,脑中逻辑通顺：哥哥那样的男子大嫂看不上，可能这个外室也看不上，两人都看不上哥哥,倒也不存在竞争关系，不会将对方视作敌人,反而会成为盟友，疼惜对方和自己一样遇人不淑。
　　如此，他脸上倒是生出了两分怜惜。
　　进门后，邓苏从旁边搬了一张凳子,放在余蓓身侧不远处。
　　宁靖朗又上前将凳子往后搬了两步，这才坐下，对余蓓说：“和离之事族老们已经答应，只需大嫂这边让家人去族中，与族老商谈详细细则即可。”
　　余蓓脸上立刻绽放笑容，对宁靖朗说：“谢谢二弟为我奔波。”
　　宁靖朗垂下眼眸，耳根微红：“大嫂不必客气，若不是大嫂,我这一辈子恐怕都要蹉跎在宁府的内院之中。”
　　余蓓顺口问道：“哦，你们宁家的族老愿意扶持你了吗？”
　　说起这事，宁靖朗眼底掩不住欣喜，再抬眼看着余蓓笑道：“是,过程有些波折。
　　“部分族老还是愿意支持哥哥，帮哥哥将这些证据压下，但最终，族老们还是决定放弃哥哥，甚至大义灭亲，为我的仕途铺路。”
　　余蓓道：“只要你站在为国为民的角度去做这件事情，除了你哥哥，天下就没有人不会站在你身边。
　　“当然，这事以后也会和你永久绑定，往后你若是像你哥哥这般……”
　　宁靖朗下意识打断了余蓓的话：“我不会。”
　　他眼神坚毅：“我不会，纵然我不会走得像哥哥这般深远，或许大多时候碌碌无为，我也不会像哥哥一样，做出如此伤天害理的事情。”
　　余蓓点头，很是满意他的回答，端起茶杯，向他敬了一杯说道：“你这个朋友我交定了，往后若是有什么事情需要帮忙尽管开口，当然，我若是有什么事情需要你帮忙，我也不会客气的。”
　　这话原本是宁靖朗想说的，被余蓓抢了去，他又有些不太好意思。
　　此时心神完全放松下来的宁靖朗，感受到酒楼包间中弥漫着的饭菜香气。
　　他今晨本就因为太过紧张，没吃什么，去了族里，更是和族老们来回争论了许久。
　　方才不觉得，现在放下所有的事情后，肚中的饥饿感瞬间袭来，他甚至没忍住咽了咽口水。
　　他想，与嫂子和哥哥的外室同桌好像不太好，要不自己去外边吃。
　　却没想着，他还没决定要如何应付余蓓的邀请，余蓓下了逐客令：“二弟的事情都说完了吗？”
　　宁靖朗神情一晃，看向余蓓，只觉得阳光下，余蓓鬓角的那只白玉发簪温润闪亮、冰清玉洁。
　　戴着这只发簪的人说话却让他难以接受。
　　他听见余蓓说：“既然事情已经说完了，弟弟你怎么还不走？你不会要和我们一块吃饭吧？”
　　宁靖朗嘴角颤动，没想到大嫂竟直接下了逐客令。
　　他、他当真没有半点想要和哥哥的妻子及外室共进餐的想法！
　　他方才明明已经在考虑要怎么拒绝了！
　　宁靖朗脸瞬间涨得通红。
　　旁边的甄嫣然都有些听不下去了，请人帮忙做了事，无论如何也该请他吃一顿，就算他不便与他们四人同行，在另一处包间给他叫上一桌，才算礼数，怎能如此将人赶走。
　　她张嘴想说，却又觉得自己没有资格安排这事，她不过是一个外室，她的身份若是邀请宁靖朗留下吃饭，对宁靖朗来说才是一种羞辱。
　　好在宁靖朗很快接受了余蓓的耿直。
　　他也看出来了，大嫂并不是针对他或没有礼数，好似只是单纯的想与她惺惺相惜的外室甄姑娘一同用餐进食，自己这个男子在这里确实不太合适。
　　他起身行礼告别离开，转身时，头脑有些恍惚，只觉得大哥不仅阴险狡诈，做了许多坏事，还识人不清，大嫂如此好的女子她竟不知珍惜。
　　宁靖朗离开后，包间里又只剩下余蓓、甄嫣然和两人的丫鬟。
　　甄嫣然没有忍住，抬手扶住额头，甚至觉得有些头晕。
　　丹秋则是张大了嘴，一脸诧异看着余蓓，不敢相信自己刚才看到的事情是真实发生过的。
　　余蓓的行为与如今的年代来说确实有些不合适，甚至在现代来说也稍显不够礼貌，但她自己倒是接受良好，甚至又开始给余蓓加餐。
　　和离的事几乎能够落下帷幕，她夹菜时说的话，便有些不知深浅了：“姐姐如今看见我的真心了吗？我是真要与那个渣男和离，无论如何艰难，我都一定会达成，就是为了和离后能够名正言顺地与姐姐……”
　　甄嫣然面色陡变，瞪了余蓓一眼，恼羞制止余蓓：“闭嘴。”
　　说完这话，甄嫣然再沉下脸，一张格外艳丽的面容此时也被压去了两分艳色，但眉宇之间的愁容又给她增添了几分风韵。
　　余蓓便这样，毫不掩饰地看着甄嫣然，只觉得怎么看怎么漂亮，怎么看怎么喜欢。
　　一想到即刻要和离，可以名正言顺地追求姐姐，她心里的欢喜就止也止不住。
　　一顿饭吃完，甄嫣然坐回马车上时，竟想不起这顿饭里任何一道菜的味道，满脑子只有余蓓毫无顾忌看向自己的眼神，以及她嘴里那些毫无遮拦的话。
　　她一时有些后悔，不应该赴约去吃这一餐，就该听丹秋的，早早离去才好。
　　丹秋依旧满心警惕，觉得余蓓不怀好意。
　　与此同时，她人也有些恍惚。
　　今天发生的一切，对她来说太过意外，她警惕余蓓的同时心中也担忧，余蓓与宁大人和离后，宁大人是否会更加毫无顾忌地糟蹋自家姑娘？
　　她此时根本想不到余蓓要做的，是要将渣男捶死，让他再也没有任何翻身的可能。
　　两日后，天光依旧明媚，甚至比前几日更胜。
　　余蓓的大哥出门时心中便有不好预感。
　　今晨父亲特意把他叫到书房，告诉他，若是宁家露出半点不愿，余家这边不用挣扎，直接答应并规劝余蓓。
　　余大哥也觉得和离这事于余家不好，终归会让余家成为某些人茶余饭后的谈资，多少会影响到余家的女儿嫁人。
　　他乘着马车去宁府外接自己的妹妹，站在马车边，看见妹妹从宁府走出来，步伐轻快，余大哥便眉宇微皱，语气带着些许训斥：“蓓儿，你是大家闺秀出身，走路不可如此轻佻。”
　　余蓓今日心情大好，没有与哥哥对上，方待会儿还要靠哥哥帮她说和离之事呢。
　　谁知她还未上车，余大哥又开口道：“你可知你和离这事会影响到家中姐妹甚至侄女的婚嫁，此事若是宁家不答应……”
　　余蓓转头看向余大哥：“不可能不答应，你也不许有半点退缩，其他的我自己来谈。”
　　话落她掀开马车帘走进车厢内。
　　在即将关上车帘的那一瞬间，余蓓又撩开车帘探头，看向车外站着有些错愕的余大哥说道：“大哥，若是女子在婆家受了欺辱，回到娘家后，娘家反让女子忍让，这样的娘家说出去，难道就不是笑话了吗？
　　“哪个男人护不住自己的姊妹？护不住自己的母亲和妻女，这样的男人叫男人吗？你说出去让全天下的人听一听，这样的男人难道才不应该是被耻笑的吗？”
　　话音落下，余大哥脸色瞬间涨得通红，未曾想到妹妹说这话竟如刀似剑，毫不客气地劈在他身上。
　　就连身边跟着的小厮和车夫听到这话后，也都低下了头，有人脸色羞得通红，有人则是眼底神色坚毅。
　　是啊，若是一个男子，连自己的姊妹妻女和母亲都护不住，这样的男子又哪里有男子气概？
　　娘家不给女子撑腰，反让女子忍让，这样的娘家说出去便没人笑话了吗？
　　余大哥气得浑身发抖，坐上车时心里那股气也险些没有喘过来。
　　到了宁家祖宅，他本想着宁家只要表现出些许不愿，他便顺势顺着宁家规劝自己的妹妹。
　　此时，他头脑已经被愤怒冲昏，满心只想着，妹妹既如此不尊礼数，那他，又何苦要为她撑腰为她争取。
　　却想不到，到了宁家根本不需要他开口，妹妹刷刷刷从他身后丫鬟的手中拿出好几页纸放到了宁家族老面前。
　　她一张甜美和稚嫩的脸，此时微微板起倒，是有两分严肃的姿态，对族老们说：“还请各位叔伯看一看我手中这份和离书，若是无异议，便签上姓名，今日正好去官府，将和离早早地办了，我也能留出时间，把自己的嫁妆行李搬出宁府。”
　　余大哥心想：你敢这样对宁家的族老说话，还真以为他们会听你一介女子的。
　　却不想族老们虽满脸不愿，甚至脸上愤愤，却还是低头认真地看起了那一封和离书。
　　余大哥看到这一幕，眼底满是不可置信.
　　他们当真半点犹豫也没有吗？
　　宁家为何会如此顺从妹妹的意思？
　　难不成妹妹给他们喂了迷魂丹？
　　迷魂丹倒是没有，把柄一大堆。
　　宁家的族老们就怕手握把柄的余蓓先他们一步，将宁靖峰做的那些事情抖落出去，那他们不仅捡不到大义灭亲的名声，甚至有可能会被宁靖峰所做的那些事情牵连。


第63章 
　　余蓓的大哥不相信宁家竟会如此轻易地和离。
　　但余家族长们还真没有丝毫阻挡之意,显然他们私下已经谈好。
　　余大哥不愿意自己妹妹如此轻易地如愿，也不愿妹妹回到余家，让余家蒙羞。
　　他转头看向祠堂门外,他不相信宁靖峰也会这么轻易地答应妹妹和离之事，他若是和离了,往后在京城要怎么自处？
　　和离于女子来说是好事,但对男子来说却相当于一种羞辱。
　　若是女子犯了错，男子大可一封休书将她休了。
　　很多人私下将和离称为女子的休书，认为这是女子想休男子才会去做的。
　　余大哥想,宁靖峰应当不是一个会忍受如此羞辱的人。
　　今日的天气比前些日子更好。
　　阳光透过祠堂的高窗，在青砖上投下了几道歪斜的光带。
　　空气中浮动着微微晃动的灰尘,祠堂里旧木的沉味更是让人觉得腐朽。
　　不多时，祠堂外传来着急的脚步声，余大哥眼底透出些许期待，果然,跨进门槛的人是宁靖峰。
　　宁靖峰见族中三位老叔公坐在正位，立刻弯腰行礼：“不知诸位叔公叫孙儿前来是为了什么事？”
　　大叔公抬起枯瘦的手，往旁边的太师椅指了指：“靖峰，你且坐下，今日让你前来，便是要断你和余氏和离的事。”
　　宁靖峰脸色刷的一白，抬头看向叔公们，也看到了供桌后密密麻麻的祖宗排位。
　　黑漆描金的排面在昏暗中泛着冷光,好似所有的排位都在看他的笑话，都在怒斥他是一个连妻子都管不住的无能男子。
　　他手紧紧地抓在太师椅的扶手上，声音微微颤抖：“叔公，我与内子并无嫌隙,为何要和离？”
　　二叔公端起茶盏，浅浅抿了一口，这才轻声说道：“此事并非找你来商议，我们几人已经定下，方才已经和余氏协定了和离书，如今你只要在这和离书上签上字，我们再去衙门备案登记即可。”
　　宁靖峰听到这话猛地站起身。
　　他的衣袍带起一阵风，吹得案桌上的烛火微微晃颤。
　　他声音甚至有些压不住：“叔公，和离这般重要的事情，为何不先与我商议，而是要擅自决定？
　　“我从未想过与内子和离，还请叔公们收回和离书，我这就领内子回去好好与她相处过日子。”
　　三位叔公眼神复杂地看着宁靖峰。
　　他们又何曾想让宁靖峰和余氏和离，这不是余氏手里拿着把柄威胁他们吗？
　　更何况，他们暗地里已经放弃宁靖峰，只是如今的宁靖峰不知晓罢了。
　　三叔公敲了敲桌案，咚咚的声音压住了宁靖峰的怒火，他冷眼看着宁靖峰说：“此事族里已经做了决定，你不得违反，若是你不想和离，执意要将她留在宁府，那便是罔顾祖宗，忤逆族规。”
　　三叔公这话说的铿锵有力，震得排位前的长明灯忽明忽暗。
　　宁靖峰这一刻，恍惚觉得三位叔公是从排位上走下来的家中祖宗。
　　他背后沁出冷汗，只觉得这事过于蹊跷，为何族里会如此轻易地同意这莫名的和离之请。
　　他转头看向余蓓，声音发颤，妄想从余蓓这边入手：“蓓儿，你我成婚四年，从未有过不合之时，为何今日要与我和离？若是为夫哪里做得不好的地方，你告知为夫便是，为夫可以改，但为夫不想失去你这个妻子。”
　　旁边的余大哥总算等来了自己想要的机会，他点头，转身看向身边的妹妹，叹了口气说道：“蓓儿，俗话说家和万事兴，这其中不仅包括着你和宁靖峰的小家，还有宁家和余家两个大家，是什么事情让你非和离不可？”
　　余蓓一直在看宁靖峰演戏。
　　宁靖峰如今这样子演的倒像是真的有多爱她一样，她不知道宁靖峰为什么不愿意和离，或许只是觉得和离这种事情伤了他的脸面，所以他不愿意。
　　总之绝不可能是对自己动了情这样一类的理由。
　　再说就算他动情又如何，难道他动了情，自己就一定要给他正面的反馈吗？
　　做梦去吧。
　　她冷笑一声，既不看自己的哥哥也不看旁边的宁靖峰，而是抬眼看向坐在主位上的三位叔公：“叔公，和离的事能彻底敲定吗？”
　　三位叔公只看她单纯中却又透着狠厉的眼神，便忍不住心里发慌。
　　最终，大叔公闭上了眼睛，再睁开时只剩下决绝。
　　他的声音哑的像是被砂纸磨过一般，开口说道：“祖宗家法，不容违反，靖峰，你现在就在这张和离书上签字，随后便与我们一同去衙门，报备你二人的和离。”
　　香灰从香烛上簌簌落下，落在香炉里，染上了一层白白的霜。
　　窗外的日头慢慢高升，落进祠堂的光却越来越浅，照不亮祠堂这浓厚且令人窒息的沉重。
　　和离一事，让宁靖峰丢尽了脸面。
　　他在官府时，甚至不敢抬头看府尹大人的脸色。
　　这事只怕明日就要传遍整个朝堂，甚至京城，所有人都会知道，他宁靖峰与妻子和离了，不是休妻，不是其他，而是和离。
　　妻子的和离书上写得十分清楚，她将带走她所有的嫁妆。
　　这当然是无可厚非的，嫁妆本就是女子的个人所有物，嫁入夫家后也属于女子个人，她带走是理所应当的事情。
　　宁家若是在这个事情上为难余蓓，那当真会成为整个京城的笑话。
　　余大哥见此事一定，心中多少有些说不出来的憋屈，但碍于父亲的命令，还是不得不陪着余蓓回宁家去搬嫁妆。
　　谁知他到了宁家，发现与余蓓一同进入内院搬嫁妆的人让他有些眼熟，他很讶异。
　　他站在一旁，见余蓓和邓苏指挥着那些人，将库房里属于余蓓的嫁妆一件一件搬到庭院中。
　　邓苏在一边拿着嫁妆单子对货，余蓓偶尔上去看看自己的嫁妆保护得如何，再将一名中年男子招手招到跟前，与他一同查看嫁妆。
　　余大哥恍然间认出那个中年男子，那是京城最有名的当铺的掌柜啊。
　　他转头看向旁边一直站着沉着脸的宁靖峰，恍然明白，宁靖峰比自己更加愤怒。
　　妻子与他和离这事，本就已经足够让他受尽大家异样的眼神。
　　妻子和离当天，竟还找了个当铺掌柜，将她的嫁妆抵了出去。
　　他相信京城里所有人都会议论猜测余蓓这样做的目的是什么，而最终承担后果的是宁家和他们余家。
　　余大哥只要一想到自己也会被牵连，心中的怒火便噌噌上涨。
　　此时日头斜斜地落在院落里，青石板地一半亮一半暗，正如他们两家往后的人生。
　　此事若是处理不当，往后便只能在黑暗中苟活，若是处理好了，家族的未来还能敞亮。
　　当铺的伙计不停地从库房里搬出一箱箱的东西。
　　余蓓站在廊下，裙角被风吹起飞扬，指尖绕着腰间的罗带，听着掌柜在她耳边将算盘打的噼啪作响。
　　余大哥上前来到余蓓身边：“蓓儿，你过来，我有事与你说。”
　　余蓓眼睛都没抬一下，只看着伙计将她的嫁妆搬到院落里分类摆好，对大哥十分冷淡：“大哥有什么话就在此处说吧，没什么可避讳的。”
　　倒是那个掌柜十分通人情，微微弯腰道：“我到那边再去看一看，余娘子有事先与余大爷说话。”
　　说完他转身便走。
　　余蓓看了余大哥一眼，意思是有话快说，她这里还忙着呢。
　　余大哥压低了声音说：“你怎么能变卖自己的嫁妆？”
　　余蓓说：“嫁妆是我出嫁时家里给我的，不就是我的东西吗？我为什么不能卖？怎么，我和离之后，余家要把嫁妆收回去吗？”
　　她一脸单纯看着余大哥。
　　收回去这样的话，余大哥也说不出口，他咬牙切齿的：“那你往后嫁人怎么办？你往后再嫁人就没有嫁妆傍身了。”
　　余蓓一脸无所谓：“哦，我以后不会再嫁人了。”
　　她心想，我要娶老婆嫁什么人呀？
　　嗯，她嫁给她老婆也可以，她想她老婆应该不会嫌弃自己没有嫁妆。
　　想到此处余蓓嘴角微微勾起，看着掌柜忙碌的步伐，心里也生出些许甜蜜。
　　不知道自己以嫁妆赎回姐姐退奴籍这件事，姐姐知道后会不会很开心呢？
　　余大哥见妹妹如此，心中愤恨更甚。
　　他不知妹妹何时变成了现在这般模样，竟是软硬不吃，拿她没有半点办法。
　　他气的不行：“你难道就不为家里的名声考虑吗？”
　　余蓓说：“若是大哥你足够有出息，又有谁敢说余家半点不是呢？”
　　余大哥心里的火更是蹭一下冒了起来，正要骂她，又想起她今日出府时说的那些话。
　　恐怕自己若是真的骂过去，她又要说自己不够男人，护不住和离的妹妹，如此，他倒是不知该如何是好。
　　他转头看向宁靖峰，怒视宁靖峰，只希望宁靖峰能够上前来阻止妹妹变卖嫁妆。
　　宁靖峰被余蓓欺负了好几次后，已经有了心理阴影，不再敢随意上前。
　　他都能想到余蓓对余大哥说的是什么话。
　　他此时现在去余蓓身边，又能说什么呢？无是说余蓓此番行为会让宁家蒙羞。
　　余蓓一定会反驳他，宁家是否蒙羞与他的成就有关，让他好好反思。
　　亦或者说，若不是他一直无法让余蓓有孕，且还养了个外室，常常言语中羞辱余蓓，余蓓也不会有如今这样的作为。
　　她定会将缘由全扣在自己身上。
　　宁靖峰后退半步，已有了忌惮之心。
　　但这并不代表他不气，他只是决定不再正面与余蓓对上，让余蓓肆意反抗。


第64章 
　　余蓓和离及变卖嫁妆的消息,仿佛长了翅膀一般飞遍整个京城。
　　日头渐渐落下，将一切的影子都拉得老长。
　　甄嫣然知道今天是余蓓要去和离的日子，特意让丹秋出去打听。
　　稀疏的阳光斜斜地落在院子里,甄嫣然站在廊下看风景，却没有将任何一处看进眼里。
　　凌乱的脚步声从远处传来,她转头看去,看到了她的丫鬟丹秋。
　　丹秋快步跑来，走到甄嫣然身前时竟有些微喘。
　　她喘着气，急促地喊了一声：“姑娘。”
　　甄嫣然说：“你为何如此匆匆回来？是余蓓那里和离不顺,出了什么事吗？”
　　丹秋连忙摇头，表明不是。
　　甄嫣然却误会了她的意思,以为余蓓有什么不测，当下沉下脸。
　　她原本艳丽的眉眼，因为此时微沉的脸色，被掩去了几分,只剩下沉沉的肃然。
　　好在丹秋虽疲累，却还是喘息着开口说：“姑娘不用担心，宁夫人……”
　　她咳了一声：“不对，是余娘子，她和离很顺利，临近中午时，便已经将和离书签好，并在衙门盖了印,只是下午京城最大的当铺去了宁府，我听说是余娘子在变卖她的嫁妆。”
　　甄嫣然眼底闪过诧异：“她为何要变卖她的嫁妆？”
　　按理说，余蓓所有的嫁妆只握在手中，便能保她这辈子衣食无忧,甚至能购买一处不错的房产，从此过上独自一人，生活也能悠然自得的好日子。
　　余蓓为何忽然要将那些嫁妆都抵掉，换成银钱？
　　丹秋摇头道：“不知道，没有人知道余娘子变卖这些嫁妆是要做什么，大家都在猜测呢，说是余家或宁家对于娘子不善，余娘子才会做出如此决定，或许她是要揣着银子去其他地方讨生活。”
　　甄嫣然摇头：“决不会如此，一个女子，身上带着大笔财产，无论去哪里都极有风险，只有待在离她最近的地方或者回余家，她才是最安全的，她不可能带着这么多钱财去往其他地方。”
　　丹秋也如此认为，只叹息道：“奴婢也没打听到其他的消息，或许等余娘子空了我们可亲自问她。”
　　丹秋想，按照着余娘子和自家姑娘的关系，亲自问余娘子应不是什么难事。
　　*
　　余蓓已经和当铺谈妥/
　　她将嫁妆的大部分变卖成银钱，少部分品相不错的便留下做礼物及敲门砖，这些东西她都放在了当铺的库房中，以便于以后需要时取用。
　　随后她带着银票和剩下的一些地契准备回娘家。
　　余大哥早已回了余家，将余蓓变卖嫁妆的以及强制和离的事情告诉了余蓓父母。
　　余蓓父亲余立诚当即勃然大怒。
　　暮色像是浸了墨的绸缎，沉沉地压下来。
　　余蓓回到余宅，走到家中堂屋，看见父亲正背手立在屋中间。
　　房屋点着足够亮堂的蜡烛，将余立诚藏青色的身影投在地上，黑沉沉的竟显得十分的恐怖。
　　余蓓还未回过神来，刚走进厅堂，余立诚便厉声道：“跪下，让列祖列宗看一看，我余家怎么会长出你这般不知廉耻的女儿？”
　　余蓓站在堂前没有下跪，浅碧色的裙摆沾上了些许黑夜的沉。
　　余立诚对她的态度，她没有半点意外，无论是在原主的记忆中，还是她与这父亲少有的接触，让她能够清晰地知道余立诚究竟是一个什么样的人。
　　她站在那里，表情没有任何波澜，声音清脆地对余立诚说：“女儿没错，为何要跪？”
　　“没错？”余立诚猛地上前一步，抬手颤抖着指尖指着她：“说你和离也就罢了，你为何要变卖你的嫁妆，甚至搞得全城皆知，你知道，你这般做，会如何败坏我们余家的名声吗？
　　“如今满京城，谁不知道我余家的女儿和离后做的第一件事，竟是变卖她自己的嫁妆。”
　　他指着地上冰凉的青石砖，对余蓓说：“我再问你一次，跪不跪？”
　　烛火的光在余蓓眼眸中轻轻跳动，她挺直脊背，烛光投射在她的身影上，幻化出了利落的线，她微扬的下巴对余立诚说：“我不跪。*”
　　余立诚气得浑身发抖：“反了，反了。”
　　他抬手便要给余蓓一巴掌，余蓓机灵的后退两步，警惕看着余立诚。
　　说话就好好说话，动手做什么？
　　她心里想着，你若是真要动手，那我可要跑了，我可不是会站着任你随手打骂的小姑娘。
　　余立诚见她竟敢如此反驳自己，更是气不打一处来，忍不住说出了最狠的话：“你若是不认错，便不是我余家的女儿，从今日起，便不要再踏入我余家的门。”
　　余蓓的母亲在屏风后听到此话，立刻快步踏出，上前挽着自家丈夫的手：“老爷，你有话好好说，不要这么说，她应当是被宁家气昏了头脑。”
　　随后她又转头看向余蓓道：“蓓儿，快跪下，跪下与你爹认错。”
　　余蓓冷眼看着父母：“我没有错。”
　　她这话说的十分果决，甚至看着此时在自己面前一个怕得要哭，一个气得发抖的两个老夫妻，她突然笑了。
　　那笑在她眼里掠起了浅浅的涟漪，她说：“既然爹你对和离归家的女儿说出这样的话，是不接受和离归家的女儿再回余家是吧？”
　　没有给余立诚回应的机会，余蓓继续后退两步，低头看着门槛，后退出房门，再看向余立诚，轻声说道：“既然如此，那我余蓓和余家从今日开始便再无瓜葛。”
　　说完这话，她立刻毫不犹豫转身离开。
　　从家中廊下走过时，廊檐里点着的蜡烛在她脸上投下忽明忽暗的光影。
　　堂屋中的余立诚也从未想过女儿竟不顾他的威胁，甚至主动提出与余家再无瓜葛，她这是要做什么，是要让全京城的人都看遍余家的笑话吗？
　　见女儿离去，余母险些瘫坐在地上，眼泪扑簌簌地落下，已经哭得背过气去。
　　她不知道女儿为什么忽然变成了这般模样，这根本就不像是她的女儿，她的女儿明明是那么的乖巧、听话。
　　余蓓走出家门时，跟在她身后的邓苏凑上前来：“蓓蓓，我们离开了余府，要去哪里住啊？难道要去住客栈吗？”
　　甄嫣然的事情还没办好，余蓓身上的钱几乎是不能大动的，一切都要等甄嫣然的事情尘埃落定后，再核算余蓓还剩多少零钱傍身。
　　余蓓眼底闪着，让邓苏都有些出乎意料的亮光。
　　她转头看向邓苏，亮着一双干净的眼睛说：“当然要去姐姐那里借住了，这可是再好不过的机会，若是我自己在外面买了房子，寻到住处，以后还有什么借口和姐姐住在一起接近她呢？
　　“既然近水楼台先得月，那咱们得先把近水的楼台搭起来才对。”
　　邓苏眼睛一亮，确实，她们不应该去客栈找房子或找牙人买一套院子，她们应该去找甄嫣然，如此还真是一个接近甄嫣然的最好时机。
　　余府离甄嫣然所居住的府邸并不远，路上并不像现代那般可以随手招揽马车送她们去甄嫣然府上，她们便只能携手相伴向甄嫣然的府邸走去。
　　一路上，倒是也遇到了零星几人，他们一看见是余蓓，眼睛都亮了两分，这就是下午和离闹得满京城人尽皆知的那位娘子。
　　有些女子甚至对余蓓投来羡慕的眼神，心想，她们要是也能像余蓓那般毫无顾忌，不管别人死活该有多好。
　　余蓓走了近半个时辰，终于走到甄嫣然的府邸。
　　邓苏才敲了一下门，角门立刻被打开。
　　甄嫣然家里的小厮露出脸来看见余蓓，双眼一亮：“余娘子，您先等我片刻，我立刻去通报。”
　　话落，他转身便向院内跑去。
　　此时，甄嫣然换上衣服已经快要睡了，听见小厮来报，立刻起身。
　　丹秋快步走进房间里，帮甄嫣然弄了弄头发，又给她披上了一件外衫，低声问她：“姑娘，余娘子此时来这里是为何？”
　　甄嫣然摇头表明自己也不知，想来应当是有重要的事情，否则不会在这个时候前来。
　　她们走进厅堂，小厮已经将余蓓和邓苏带了过来。
　　余蓓看见甄嫣然的那一瞬间立刻张开双臂，向甄嫣然扑了过去。
　　她这一动作出乎所有人的意料，就连一直警惕着余蓓的丹秋也未反应过来，眼睁睁看着余蓓扑进了自家姑娘的怀中。
　　丹秋反应过来后，正想上前拉开余蓓，就听余蓓哇的一声哭了，那哭声在寂静的黑夜中响彻整个厅堂，吓了丹秋一跳。
　　而旁边的邓苏只是抬手扶额，她虽然很支持蓓蓓追妻，可蓓蓓有时候的行为当真是让人尴尬到下不了台。
　　邓苏后退两步，只希望厅堂中的其他人没有把她加入到这幅画面之中。


第65章 
　　甄嫣然府中只有厅堂亮着几盏烛灯,昏黄的灯光将整个厅堂染得暖暖的。
　　余蓓扑进了甄嫣然的怀里，身上浅碧色的褙子还沾着叶露的寒气，发髻也稍微有些乱,在甄嫣然怀里一抽一抽的，假装哭泣。
　　甄嫣然身上则穿着一件月白的寝衣,外面松松地披了一件撒花夹袍,趿着一双软底绣鞋，显然刚从床上起来。
　　她眉头微皱，低垂着眉眼看着怀中的余蓓。
　　明知道她在自己怀中,听着像是假哭，可心还是跟着微微抽动了片刻。
　　她轻声询问余蓓：“余娘子,这是怎么了？为何忽然深夜到访？你此时不是应该……”
　　她思绪一转：“是余老爷和余夫人说了什么话，让你难堪了吗？”
　　否则本该回娘家的余蓓怎么会出现在她的府中？
　　余蓓呜呜地哭着说：“嫣然姐姐，我以后就是一个没家的人了，我哪里都回不去了,你如果不收留我，我就要流落街头了。”
　　甄嫣然目光颤抖，诧异问她：“怎么会没家？我知道你今日和离了，和离后你不是应当回余家吗？”
　　余蓓说：“我爹不让我回去，说余家没有我这样的女儿，已经和我断绝父女关系，从今往后，我和余家再无半点瓜葛。”
　　话说到此处,她像一只被抛弃的小猫，贴在甄嫣然怀中怎么也不放开。
　　她想挤出两滴泪水，以示自己此时真的很可怜，但眼泪却不听使唤并未现身。
　　甄嫣然低头见她使劲挤眼泪的样子,只觉得心中浮现出许多怪异的情绪。
　　此时此刻，她依旧有一种所发生的这一切都是虚假的错觉，余蓓竟然真的与宁靖峰和离了，她本以为她是在说笑。
　　虽然和离一般代表着女子没错，但终归还是会让人觉得名声不够好听。
　　所以世间女子在婚姻中遇到了问题，大多都是忍让，很少会有人提出和离。
　　或许余蓓自己也没有想到，她和离后，无论是娘家还是从前的婆家，都没有她的一席之地，竟落得无家可归的下场。
　　余蓓从甄嫣然怀里依依不舍地抬起头，可怜兮兮地看着甄嫣然，向她撒娇道：“嫣然姐姐，我现在无家可归，没地方去，能不能在你这里借住？
　　“你放心，我一定会听话守规矩，也会给嫣然姐姐交够足额的房租，家里的一日三餐我也包了。”
　　她瘪瘪嘴说，“只求嫣然姐姐可以收留我。”
　　丹秋在甄嫣然身后欲言又止，想说：姑娘，你快看呀，她这模样哪里像是被家里逐出家门了，分明是自己跑出来就想与姑娘你住在一起，姑娘可千万不能上当！
　　丹秋根本没有机会开口，余蓓又在甄嫣然的肩膀上蹭了蹭。
　　余蓓抱着甄嫣然香香软软的身体，靠在她肩膀上，心里十分满足。
　　她终余能够名正言顺地把姐姐抱进怀里了，虽然是她靠在姐姐的怀里，但这心里的满足感却也是前所未有的。
　　上一个世界，她还只当自己是在快穿世界体验恋爱。
　　这个世界她却清楚自己怀里抱着的，就是她一直都很喜欢的江念真姐姐。
　　她又抱得紧了两分，将头靠在甄嫣然的肩膀上蹭了两下，发出了如同猫咪被摸毛时舒服的轻哼声，故作可怜巴巴地说：“只有嫣然姐姐你收留我，我今天晚上才不至余睡在大马路上。”
　　甄嫣然身后的丹秋险些一口血吐出来。
　　她终于忍不住开口道：“余娘子你如今这般有钱，用得着睡大街上吗？随便找个客栈租个小院子，都能对付，哪里就用得着睡大街上。”
　　甄嫣然又何尝不清楚，余蓓此时说的这些话大多是夸大其词，就算她不能回余家，她也不至余无处可去。
　　但她这般略显矫揉造作地扑进自己怀里，在自己肩膀上蹭着，甄嫣然不可避免地便软了心肠。
　　就算理智告诉她一定要小心警惕余蓓，她的心还是不可避免地柔软了下来。
　　她低声说：“既如此，便住在我院中的客房吧。”
　　甄嫣然身后的丹秋深吸一口气，心想还真被余蓓给哄骗过去了，怎么能就让她住进来了呢？
　　余蓓双眼一亮，再抬头看甄嫣然时，哪里还有方才的可怜，全然是一副得逞的模样。
　　只不过这模样配着她干净纯真的眼神，倒也不显让人讨厌，反而带着几分俏皮和可爱。
　　此时已经月上枝头，余蓓就这样在甄嫣然的宅院里安定下来。
　　她虽是深夜才进了甄嫣然的宅院，却也不是无人知晓。
　　当天夜里被几户人家看见，次日大家都醒来，这事儿便逐渐传开了。
　　余家原本以为余蓓去了庵堂，余蓓的母亲正准备往庵堂送些东西，却听闻余蓓竟是去了宁靖峰外室那里。
　　余立诚当即气得勃然大怒，甚至险些中风，嘴里不停说着再也不认这个女儿，但即使如此也无法疏解他心中的怒气。
　　余大姑在接到余家传来的消息后，也觉得余蓓这姑娘实在太过任性，哪里有和离后的姑娘竟住到了前夫的外室家里的。
　　她想这姑娘或许是太过刚烈，与父亲争吵后不愿妥协，这才随意找了个地方歇脚。
　　既如此，她作为余家大姑，还是亲自去把这个性子娇贵的姑娘，接到自己如今所住的庵堂吧。
　　想着，余大姑心里也生出了几分期待，余蓓来了，就有人陪她了。
　　次日一早，余大姑来了甄嫣然府中。
　　她却没有踏入这间府邸，而是对守门的小厮说：“你去告诉余娘子，与她说，她大姑来了，让她快些收拾好行李出来，我接她去庵堂。”
　　小厮低着头应和，回身时却撇了撇嘴。
　　这人看不上他们嫣然姑娘，他还看不上这人呢，还不如余娘子磊落，颇有些狗眼看人低的感觉。
　　他到了后院的堂屋，甄嫣然和余娘子正在吃早饭。
　　让他诧异的是，邓苏姐姐和丹秋姐姐竟然也与两位主子同座。
　　丹秋稍有些不适，邓苏听了小厮的话，站起身对余蓓说：“娘子你好好吃饭，我去与大姑说清楚就是了，不需娘子出去。”
　　余蓓点头。
　　甄嫣然看了余蓓一眼，那艳丽的眉眼，一眼看过来，余蓓便酥了半边身子。
　　她听见甄嫣然说：“你这样对你大姑，太无礼数了。”
　　余蓓冷哼一声：“无礼之人，不值得以礼相待。
　　“大姑她若是对姐姐也一视同仁，谁会这样对她。”
　　话落，余蓓给甄嫣然夹了一个蒸饺：“姐姐你尝尝这个，这是苏苏今早去厨房，让厨子做的，这个馅很好吃呢。”
　　丹秋也觉得很好吃，更觉得余蓓说的话十分有理。
　　余家大姑看不上她们，他们又何苦自讨苦吃呢。
　　还要对她以礼相待。
　　余家大姑在门外等候，见竟然是侄女身边的小丫鬟出来见她，当即黑了脸：“怎么是你？”
　　邓苏福身行礼：“大姑奶奶，娘子说她就在这里住下了，不与大姑一同去庵堂。”
　　“她要与一个外室同住？”余大姑脸上的表情诧异，甚至带着些许对余蓓的嫌恶，好似余蓓是如何愚蠢的人，“她可知道这府邸里住的是什么人？”
　　邓苏说：“当然知道，娘子说，身份不能替代人品，甄姑娘如今的出镜也非她所愿，她并未做错什么，娘子不会因此便践踏甄姑娘，反而钦佩甄姑娘的品性，愿意同甄姑娘结为好友。”
　　“胡闹！”余大姑只觉得自己听了满耳朵胡话！
　　她也不是个好相处的性子，既然余蓓不愿意出来，她也不会再给台阶和机会。
　　她等着余蓓后悔的那一天，到时候余蓓自会求到她门上，让她收留她。
　　如今的余蓓看不上她的庵堂，以后，那将会是她求而不得的地方。
　　余大姑冷眼离去，只给邓苏留下刀子一般的眼神。
　　邓苏看着余大姑车马离去，扯了扯嘴角。
　　她家蓓蓓才不会去什么庵堂呢，她家蓓蓓眼里除了江总，哪里还有其他人。
　　邓苏回到堂屋，表明事情已经解决，她已经告诉余大姑，余蓓会一直住在甄嫣然府邸。
　　甄嫣然抬眼看向余蓓，丹秋也满眼不信。
　　甄嫣然垂下眉眼，对余蓓说：“余娘子，你跟你大姑离开，才是最好的选择。
　　“昨天夜里太晚了，你出去不方便，在我家借宿没问题，可若是以后还住在我这里，你知道我的名声不好，你会被我牵连。”
　　丹秋咬了咬唇，她不希望余蓓靠近自家姑娘，也不清楚余蓓心中在想什么。
　　但她也不希望姑娘是这样看自己的。
　　余蓓再次装出一副可怜巴巴的模样，对甄嫣然说：“姐姐，等我把你的奴籍消了，谁还敢再说你的名声。
　　“而且，为了走通关系，我把我之前的嫁妆都卖了，你不收留我，真忍心看我去大姑的庵堂，看大姑的脸色活过吗？”
　　甄嫣然和丹秋都抬眼看向余蓓。
　　甄嫣然没想到余蓓变卖嫁妆，为的竟然是给自己脱奴籍。
　　她不可置信看着余蓓：“你为何……”
　　她话到此处，竟有些说不出口。
　　丹秋比甄嫣然更加意外，她放下手中的碗筷，不可置信看着余蓓：“余娘子，你说的都是真的吗？”
　　如果是真的，她会毫不犹豫接受余娘子，再也不对她有半点情绪。


第66章 
　　余蓓早已知道,甄嫣然知道有人愿意给她脱籍，会非常开心。
　　她眉眼弯弯，看着甄嫣然的眼神充满爱意：“当然是真的,不过这事我也不敢肯定是否能办成，只能尽力。”
　　甄嫣然眼底泛出点点水光,她垂下眼眸,声音有些哽咽：“尽力就好。”
　　她以前也听过宁靖峰说尽力。
　　尽力的结果便是一切照旧，无从改变。
　　甄嫣然十五那年，家中遭遇变故,父亲被定罪，家人大多流放,她则成为教方司的奴籍。
　　在教方司，她才知道外面的奴才过的是什么日子。
　　她是教方司的乐人，供人取乐。
　　最初，大家不曾对她动手动脚,只是言语上有所奚落。
　　后来，他们胆子越来越大。
　　甄嫣然知道暗中有人打过招呼，要护着自己，可那些人酒后依旧生出胆子调戏她，甚至要凌辱她。
　　后来，宁靖峰出现了，他三番五次的花言巧语，让甄嫣然相信宁靖峰会替她脱奴籍,甚至会帮她父亲洗脱罪名。
　　她无奈之下跟了宁靖峰。
　　很久之后，甄嫣然才发现，宁靖峰或许是在骗她，他的尽力就是什么也不做,把自己拘在这里。
　　甄嫣然想离开，宁靖峰却用教方司里其他乐奴的下场恐吓甄嫣然。
　　如今，甄嫣然不知道自己是否应该相信余蓓。
　　她抬眼看向余蓓，眼底水色中，漫着悲戚。
　　她能说的只有尽力就好。
　　余蓓放下手中碗筷，走到甄嫣然身边，抬手将甄嫣然抱进自己怀中。
　　她站着，甄嫣然坐着，正好依靠在她的怀里。
　　那种柔软温香的感觉，一瞬间击碎了甄嫣然心底的防线。
　　她眼泪滴落，落在余蓓手背上。
　　余蓓轻轻抚摸甄嫣然的脊背，轻声道：“我一定能做到。”
　　甄嫣然心里有种难以言喻的感觉。
　　她觉得自己的人生，不会再有人值得她相信。
　　她的父母，在她毫不知情时，突然获罪，让她懵懂间成为教方司的乐奴。
　　宁靖峰也一次一次的背叛了她。
　　她的人生就是被背叛的人生，又怎么敢再去相信其他人呢。
　　此时此刻，她内心最深处，却觉得余蓓是可以相信的。
　　她自己也十分诧异，自己竟然会如此信任余蓓。
　　余蓓只觉得满心疼惜。
　　她不知道姐姐在现实世界经历了什么，但是这个世界，甄嫣然所经历的一切，一定是影射了现实世界。
　　自己既然已经到了这个世界，已经决定救助江念真，就一定会尽自己最大的努力完成目标。
　　早食后，余蓓和邓苏就出了门。
　　她们要去找户部尚书，那人从前和甄家关系较好，也比较欣赏甄嫣然的父亲。
　　当年，甄嫣然父亲获罪后，他也走动了些许关系，帮甄嫣然一家减少了些许罪罚。
　　街道一如既往的热闹。
　　马车行驶在青石板上，车厢外行人熙熙攘攘，车厢里，余蓓眉头微皱。
　　邓苏坐到余蓓身边：“蓓蓓，你是怕奴籍的事情不好办吗？”
　　余蓓摇头：“这事应该好办，原著中不是提到过吗？那个反派的母亲，其实有机会可以脱离教方司的奴籍，只是反派父亲想要完全掌控其母，这才一直哄骗，不帮她走动。”
　　邓苏点头：“那你担心什么呢，我们成功的几率很大呀。”
　　余蓓转头看向邓苏：“但是，我们一直忽略了一个问题。”
　　邓苏眨了眨眼，深思后摇头：“我想不到。”
　　余蓓说：“那个孩子，那个反派，我们从未在嫣然姐姐的府邸见过那个孩子。”
　　邓苏瞬间睁大双眼：“对啊！我一直没有注意到这件事。”
　　余蓓说：“可能是嫣然姐姐把她藏起来了？”
　　她双手托腮撑在膝盖上：“上一个世界你不在，那个世界也有一个孩子，那个孩子和她妈妈的相处非常冷淡默然。
　　“不过，那时候我没有反应过来，我不过把她当做普通的小孩对待。”
　　邓苏思绪翻转：“所以，这两个世界里，孩子的存在，都和江总有关系吗？”
　　余蓓道：“我猜测，她意识所在的世界，都有这样一个孩子，是不是与她自己的人生经历有关。”
　　余蓓看向邓苏，眼底严肃：“你还记得医院里争抢念真姐姐财产的那两对父母吗？”
　　邓苏记得，点头面色也跟着严肃起来：“我也记得江总的身世变故。”
　　她说：“她身世大白前，是江家极其宠爱且尽心培养的继承人。”
　　说起江念真，邓苏也忍不住叹息：“虽然她成就很高，身世大白前过得都是好日子，但身世大白后，那两对父母对她的抛弃和漠视，以及他们的贪婪，足以在江总心里留下极其深刻的伤痕。”
　　邓苏摇头：“我甚至觉得，我家虽然穷，爸妈因为身体原因赚钱能力有限，但他们至少从来没有抛弃我，也没有利用我、压力我，他们给我精神上的爱，还是很充足的。”
　　这也是邓苏和余蓓家庭条件差距很大，却能成为朋友的原因之一。
　　她们都是在爱里成长的孩子。
　　余蓓道：“所以，这个孩子会不会影射的是她自己的人生呢？她现实里走不出来，在快穿世界里，也学着自己亲生及养父母的样子，漠然对待自己的孩子。”
　　邓苏恍然：“那个孩子成为了反派，是因为江总心里就有难以处理的情绪和不能跨越的坎？”
　　余蓓道：“我想起来你以前和我说过一句话，你还记得那个想和我们做朋友，但最开始所有行为都被我们误认为讨厌我们俩的悠悠吗？
　　“当我们知道她的冷嘲热讽是她表达亲近的方式，知道她严厉要求我们是真心为我们考虑时，你说，她的家人就不知道怎么爱她，没有感受过正常良好的父母爱的人，或许也不知道怎么去爱别人。”
　　邓苏明白了余蓓的意思：“所以，江总也没有获得过正常的爱，她的养父母最初爱她，是将她当做家族的继承人来培养，后来，她身世大白，两边父母都仿佛抛弃了她。
　　“她没有正常的父母让她学习怎么去爱自己的孩子，所以来到快穿世界，也不知道怎么去爱那个孩子？”
　　余蓓若有所思：“我们是不是要给那个孩子一个正常的成长环境？让姐姐去爱那个孩子，也是爱她自己？
　　“我这边的系统有幸福值显示，不过现在和离成功，配偶这一栏宁靖峰的名字消失了，却没有出现另外的人，可能是姐姐还没接受我。”
　　邓苏说：“一定是这样！”
　　余蓓想通了这一切，放松了许多，又凑近邓苏低声笑了：“哇，你就这么相信我吗？”
　　邓苏两眼一弯：“肯定呀，你开团我秒跟的。”
　　说话间，两人便到了户部尚书府。
　　邓苏上前敲门后，给小厮送去甄嫣然的信物，对小厮道：“我家娘子想见尚书大人。”
　　户部刘尚书看到信物有些恍然。
　　他没想到甄嫣然会主动找到自己府上来。
　　当年，甄嫣然在教方司，他也打了招呼，教方司虽不能保证无人敢言语冒犯甄嫣然，却能护住她的清白。
　　他没想到，甄嫣然会和宁靖峰在一起，甘愿给宁靖峰当外室。
　　宁靖峰昨日和他妻子和离的事情，整个京城都传遍了。
　　不少同僚都在猜测，宁靖峰将甄嫣然养在府外那么久，如今是否会把她接回府中。
　　甄嫣然如今的身份，正妻这个位置，她是坐不稳的，但只要宁靖峰运作得当，一个妾室的身份，可以给甄嫣然。
　　小厮道：“是余娘子带着甄姑娘的信物来求见老爷。”
　　“谁？”刘尚书拿着信物有一瞬间的怔然，“你看错了吧，余娘子？宁靖峰昨日和离的前妻？”
　　小厮抬头看向自家老爷，没忍住心里的八卦之魂：“昨日夜里，余娘子变卖了嫁妆后，回娘家不久就出了府，随后去了甄姑娘府上，今日清晨，余娘子的大姑去甄姑娘府上接余娘子去她所在的庵堂，不过余娘子的丫鬟出来拒绝了余大姑。”
　　这可是他今天一大早获得的一手八卦，还没跟其他人分享过，就告诉了老爷。
　　想来老爷也是感兴趣的。
　　刘尚书一脸不可置信，甚至以为小厮与自己说笑呢。
　　他将信物往小几上一放，靠在太师椅上：“那你去把余娘子叫来。”
　　他倒是要看看那个余娘子究竟要做什么。
　　刘尚书私心里还是觉得今日前来的甄嫣然，而不是余娘子。
　　谁知被小厮引着进来的，真是一陌生女子，他从前未见过的。
　　难道真的是余娘子？
　　刘尚书满心疑惑看着余蓓。
　　余蓓上前行礼，自报家门。
　　刘尚书纵然见多识广，也被余蓓前来之事镇住了：“不知余娘子上门寻我是为何，余娘子给我的，是甄姑娘的信物。”
　　余蓓笑着从荷包里掏出一叠银票，以及当铺的票据，递给刘尚书，语气清脆：“刘尚书，我听闻你与甄嫣然的父亲曾经是好友，不知可否麻烦你牵线，我已经准备好了银钱和一些贵重的物品……”
　　刘尚书看着她递过来的一大叠银票，恍然想起余蓓昨日和离，就将嫁妆典当了。
　　原来她典当嫁妆是为了托自己？
　　刘尚书沉下脸：“余娘子，甄家的事情，我不会插手，你请回吧。”
　　若真如小厮所说，昨夜余娘子去甄嫣然府邸，也不是什么好事吧。
　　她和离应当与甄嫣然有关，今日带着变卖嫁妆的钱财，要让自己对甄家落井下石吗？
　　他怕是找错人了！
　　刘尚书满脸刚毅，就连他家厅堂也因为他沉下来的气势，气氛压抑，旁边站着的小厮快要喘不过气来。
　　就连邓苏也下意识屏住呼吸。
　　余蓓却仿佛一无所觉，诧异看着刘尚书:“我只是想帮嫣然把教方司的奴籍改成良籍，这也不行吗？”
　　她咬了咬唇：“那尚书大人能不能替我指一条路，我如今带来的钱财和物品，有谁能让嫣然姐姐脱了奴籍。”
　　刘尚书气势一散：“你说什么？余娘子，你来找老夫，是要给甄嫣然脱奴籍？”
　　余蓓：“不然呢？”
　　她双眼一亮：“难道大人还能帮她家脱罪？大人手里有她家清白的证据吗？”
　　刘尚书莫名有些气虚：“那倒是没有，脱罪这事，老夫无能为力。”
　　见余蓓眼里的光渐渐散去，他又说：“但给甄嫣然脱奴籍，老夫是能帮上忙的。”
　　余蓓眼底露出疑惑。
　　那你刚刚说什么不想插手。
　　刘尚书：“……”
　　这能怪他吗？谁能想到，余蓓这个宁靖峰前妻，和离后第一件事，是变卖嫁妆给甄嫣然脱奴籍，这说出去，谁会信！


第67章 
　　刘尚书不愧是朝中元老,经历的事情多了，面上很快接受了余蓓此行的目的。
　　他轻咳一声，对余蓓说：“既如此,余娘子与老夫一起去书房谈及此事吧。”
　　余蓓欢天喜地跟着刘尚书去了书房。
　　刘尚书松了口气。
　　还好，余蓓不是那样刨根问底的人,不会继续纠缠于他说不插手那句话上。
　　三人一同去往刘尚书的书房。
　　书房门关上后,便有看守的丫鬟去后院告知尚书夫人。
　　“夫人！你可知道是谁来了！”
　　尚书夫人正在品茗，慢悠悠放下手中的茶盏，对丫鬟说道：“谁来了也不能这般咋咋呼呼,若是被外人瞧了去，定会说我尚书府管教不严。”
　　丫鬟连忙福身,就连语气也沉稳了许多：“夫人，是昨日和离的余娘子来了，让老爷请去了书房。”
　　“谁？”尚书夫人原本懒洋洋靠在软榻上，如今也坐直了,“你说的是与宁靖峰和离的余娘子？”
　　丫鬟也从小厮那里听闻了昨日发生的事情，原本沉稳的模样随着夫人坐直身体，也带上了压抑不住的激动：“夫人！昨日余娘子和离后，被娘家赶出来了。”
　　夫人未曾想到还有这事，她只知道余娘子和离后变卖了嫁妆，谁知她回娘家竟被赶出家门。
　　尚书夫人作为女人，在那一瞬间共情了余娘子。
　　她虽不会与自家夫君和离，但只要一想到自己那日回娘家寻求庇护,娘家却不许，她只怕是想死的心都有了。
　　她也顾不得余娘子与自家夫君去书房做什么，只探身问自己的丫鬟：“余娘子被赶出娘家后能去哪里呢？”
　　总不能因着不能回娘家，就来找她家老爷？
　　难不成真有什么龌龊的念头？
　　丫鬟说：“余家本是让余娘子去庵堂的,余娘子的大姑如今也在庵堂里。”
　　尚书夫人摇头：“庵堂那样的地方，若是有归处，谁会去那里。”
　　丫鬟道：“余娘子也没去呢，她去了宁大人外室的院落，就是那个被打入教坊司的甄姑娘。”
　　“什么？”尚书夫人只觉得一波三折，余蓓做的决定，她是从头到尾一个也没猜到。
　　丫鬟说得越发起劲了：“是的呢，她在甄姑娘院落住了一晚，今晨余大姑去甄姑娘府中接余娘子，被余娘子的丫鬟拒绝了。”
　　尚书夫人脸色奇怪：“庵堂不是什么好地方……”
　　可住进了夫君外室家里算什么？
　　难不成这是余娘子对外室的报复？如此，那外室应该命不久矣了。
　　丫鬟又说：“夫人，府中守门的小厮说，今日余娘子就是带着甄姑娘的信物来找老爷的。”
　　尚书夫人和她的夫君想到一块儿去了，她摇头道：“她想让老爷帮她处理甄嫣然吧，老爷不会答应的。”
　　她觉着这余娘子也不是个聪明人，怎么会认为老爷愿意帮她处理甄嫣然呢。
　　老爷和甄家老爷，也是有些许交情的。
　　他做不到替甄家脱罪，却也不会落井下石，向昔日好友出手。
　　此时，刘尚书书房内。
　　余蓓坐在刘尚书对面，刘尚书书桌上摆着余蓓的全部身家。
　　刘尚书看着桌上的东西，十分感慨：“当初嫣然跟着你夫君……你前夫离开教坊司时，老夫并未阻止，我以为，他会给嫣然脱了奴籍，即使不能纳回家中，暂时为外室，也比挂着教坊司的奴籍强上许多。”
　　刘尚书看向余蓓，他不知道余蓓为何会替甄嫣然做到如此地步。
　　说起宁靖峰，余蓓就生气。
　　她险些拍桌，想起来自己在古代，还是个已经离婚的妇人，这才沉下心说：“宁靖峰就是个渣滓！”
　　刘尚书缩回要去端茶水的手。
　　好险！若是已经在喝茶，将茶水喷出来了，那可是十分失礼的事情。
　　余蓓*话在刘尚书看来，那可是十分出格的话！
　　他从未听说宁大人的夫人，是如此言辞犀利的人。
　　但转念一想，却又觉得余娘子的话十分精准，那宁靖峰不谈其他，就余娘子和甄嫣然的事上来说，确实是个渣滓。
　　余蓓还是那套说辞：“我和嫣然姐姐一见如故，深觉我们都是被宁靖峰迫害的人，如今便十分惺惺相惜。”
　　刘尚书想到方才小厮说的话：“我听闻余娘子昨夜歇在甄家，原是因为你们关系交好吗？”
　　“嗯！”余蓓点头，一脸理所当然，她和嫣然关系就是最好的！
　　以后还能更好呢！
　　刘尚书神态从容点点头，心里却已经炸了。
　　你和一个外室关系好成这样！你还要用全副身家为她赎身！
　　刘尚书忽然觉得自家夫人和后院的小妾关系不好，也不是什么坏事。
　　她们若是关系好了，自己是否会落到宁靖峰如今的地步？
　　刘尚书面上微笑着，在心里悄悄擦汗。
　　他拿起余蓓带来的钱财，翻看后面色逐渐肃然：“余娘子若是当真如此舍得，嫣然的奴籍定能换成良籍。”
　　随后，两人便正式说起给甄嫣然脱籍之事。
　　这事并非刘尚书一个人能办成的，但刘尚书能找到对甄家没有敌意或曾经有好感的官员，再给予钱财敲门，这事并不算太难。
　　于是，余蓓说着又开始骂宁靖峰：“我就知道，这事并不算难，只要宁靖峰那个渣男有心，就一定能成！但他什么也不做，一直欺骗嫣然姐姐！”
　　刘尚书也有点适应余蓓的节奏：“渣滓，果然渣滓。”
　　嗯，骂出来还挺爽的。
　　“渣滓！！！不得好死！”余蓓情感满满，饱含愤怒。
　　就连邓苏也在旁边握拳助威。
　　刘尚书摇头：“可惜，这事传出去，大家也不过说一句负心汉，他依旧能风光无限。”
　　余蓓挑眉：“那可不一定，刘尚书，你可不能和他有什么牵扯。”
　　刘尚书心里一惊，看余蓓的模样，仿佛知道什么。
　　他沉下心，将这件事放在心里。
　　余蓓在刘尚书家留了个午饭，两人聊到傍晚，才将这事敲定，约定明日便去拜访一部分相关人员，余蓓这才从刘府离开。
　　余蓓刚走，尚书夫人就差丫鬟来唤刘尚书回后院吃晚食。
　　刘尚书就知道，自己将一个刚和离的女子邀至书房，夫人一定会追问。
　　他心中也有许多事情想与夫人说，便跟着丫鬟去了夫人后院。
　　一到后院，便见夫人冷着一张脸。
　　刘尚书将后院堂屋的奴才全都遣走了，凑近自家老妻道：“你可知道余娘子来找我为何？”
　　尚书夫人冷笑：“呵，还能为何，她和离后也不愿意放过那个外室？我倒是可怜甄家小姐得很。”
　　刘尚书道：“她比你还可怜甄家小姐，变卖自己的嫁妆，就为了给甄家小姐脱奴籍！”
　　尚书夫人满眼诧异：“什么！”
　　刘尚书：“我当初也同你一般，当真是没想到！
　　“且你知道她昨日夜里住进了嫣然的府宅是为何，因为她和嫣然惺惺相惜！
　　“她同我在书房中，将那渣滓宁靖峰骂了个狗血淋头，还说那人不会有好下场！想来已经有了其他的打算。”
　　尚书夫人已经惊讶到合不拢嘴，这怎么和她想象的不一样！
　　刘尚书舒服了。
　　他就说，这种事情，不是自己一个人惊讶。
　　比起夫人，他还是更加沉稳一些，他至少面上装作无事，没人看出他心中也十分震惊。
　　甄宅。
　　甄嫣然一直在家中等余蓓，很是静不下心来，时常问丹秋：“余娘子办这事，应当不容易，女子要在这世上办好这些事情，本就比男子更加困难。”
　　“她一整日都未回来，会不会是出了什么事。”
　　“其实不脱奴籍也无妨，这么多年，已经习惯了。”
　　丹秋也翘首以望，盼着余娘子能带回好消息。
　　若是余娘子真能给自家姑娘把奴籍脱了，她不会再对余娘子有半点抵触。
　　至少，余娘子是真心把自家姑娘放在心上的，比宁靖峰好上不少。
　　正想着，小厮忽然来报：“姑娘！姑娘！宁大人来了！”
　　甄嫣然立刻站起身，一张艳丽的脸上露出肃然之色。
　　丹秋也满脸愤怒站在甄嫣然身后，显然十分不欢迎宁靖峰前来。
　　宁靖峰不过是昨日和离丢尽脸面，今日又听闻余蓓昨夜歇在甄嫣然这里，他当即生出被背叛的愤怒，此时前来，不过是为了表明自己对甄嫣然的占有欲。
　　他也是带着满身愤怒而来。
　　这个女人，明知道余蓓让他丢尽脸面，她竟然还收留余蓓，这般不听话的女人，就是要好好教训教训。
　　哪知他进了厅堂，竟看见甄嫣然及她背后的丫鬟，对自己没什么好脸色。
　　宁靖峰也肃着一张脸，冷笑道：“怎么，今日我来，你二人倒像是在看仇人，难道你们忘记了，谁才是你们的主子吗？”
　　这话便是在点甄嫣然乐奴的身份，她如今在宁靖峰面前，说得好听是外室，其实不过是宁靖峰从教坊司借出来的奴婢。
　　与此同时，甄宅门外。
　　守门的小厮回到自己的位置，却没有在门房待着，而是来到大门前，伸长了脖子往外看。
　　余娘子怎么还不回来，若是余娘子回来了，宁大人定然不敢对姑娘做任何事情，或许还会被余娘子赶跑！
　　正期盼着，甄家借给余蓓出行的马车，出现在小厮的视线里。
　　小厮险些落泪，红着眼眶就往余蓓的马车跑去。
　　驾车的车夫见着小厮如此着急前来，立刻回头报告给车厢里的余蓓和邓苏。
　　余蓓邓苏二人拉开马车门帘，小厮也正好跑到马车面前。
　　那一刻，小厮仿若抓住了甄嫣然的救命稻草，眼泪止不住落了下来：“余娘子，你可回来了！宁大人来了！他进门时便是带着怒气的！”
　　余蓓脸色一沉：“你上车。”
　　话落又吩咐车夫快一些。
　　本就不远的路程，很快就到了。
　　余蓓跳下车，很是没有古代女子的贤淑姿态，提着裙摆跨着大步便向府宅内走去。
　　邓苏跟在余蓓身后，递上来从马夫手里拿过来的马鞭。
　　余蓓接过，她又回头对大步跟上，看到马鞭神情恍惚甚至忘记哭的小厮说：“再去给我找一根棍子来！”
　　小厮吓傻了：“苏姐姐，你也要动手吗？咱们可是奴才！”
　　邓苏道：“我是我家娘子的奴才，他还能动得了我！我家娘子不让他脱三层皮都不算数！”
　　这般气势，涨了小厮的勇气，他立刻回身小跑着去门房，又拿了一根长棍出来，小跑着赶上邓苏，把棍子给了她。
　　此时，几人已经走到厅堂外，正听见宁靖峰一声呵斥：“跪下！”


第68章 
　　“你让谁跪下！”余蓓鞭子一甩,马鞭在青石板上狠狠刮过，发出噼啪作响的破空声。
　　宁靖峰几乎是一抖，脸上的愤怒和凌厉瞬间崩裂。
　　他回头,看到余蓓虽然娇小却气势十足的身形，下意识瑟缩起来。
　　余蓓这些时日做的事情,全部浮现在宁靖峰的脑海,他心里的血气，瞬间消散，甚至带着些许惊恐看向余蓓：“你怎么来了！”
　　余蓓甩着马鞭,冷眼看着宁靖峰：“我住这里，怎么不能来。”
　　宁靖峰险些惊叫出声。
　　这是他的外室,是他给甄嫣然买的院子，余蓓还住得理直气壮的？
　　他想反驳，却碍于余蓓手里的马鞭……以及她丫鬟手里的木棍。
　　他觉得她们不是拿来吓唬自己的。
　　也不知道为何，他竟觉得自己一个大男人,打不过这两个女子。
　　宁靖峰虽不想继续在余蓓和甄嫣然面前如此狼狈，却也不敢和余蓓正面对上，只能撑着虎皮，冷声道：“只是没想到，你我和离后，还是住进了我的宅子。”
　　“你的？”余蓓冷笑，“你叫它，它答应你吗？”
　　甄嫣然还是奴籍,宁靖峰嘴上说着这宅子送给她，却因着嫣然的奴籍，房子无法记在嫣然名下。
　　此时，他看着余蓓如此强势,心中更是愤恨，却又不敢表露出来。
　　他只得甩袖挽尊：“我不与你们这般的女子计较。”
　　余蓓见他转头就走，脚步匆忙。
　　她站在厅堂门口，看着男人落荒而逃，回头看向甄嫣然，露出灿烂笑容，与刚才的她宛若两人。
　　甄嫣然和丹秋还没从方才发生的那一切里反应过来。
　　她们原本被宁靖峰压制，丹秋也想像余蓓一样保护自家小姐。
　　可长久以来被压迫的她们，奴籍的身份，让她们无从反抗。
　　让她们更为震撼的是，宁靖峰竟比她们想象中更容易妥协，他看起来竟是那么害怕，甚至落荒而逃。
　　她们从不知道，一个女子能活成这样。
　　这也是亏得余蓓和邓苏都很年轻，才刚成年不久，正是少年义气的时候。
　　余蓓的成长环境也让她从小便自信且勇敢，自身所带的气势，是如今许多女子不具备的。
　　余蓓将手里的马鞭递给邓苏，两步上前，握着甄嫣然的手臂，上下打量她，语气清脆且铿锵有力：“那个狗男人有欺负你吗？”
　　“狗……”甄嫣然语塞，片刻耳根微红，“没有，你回来得很及时。”
　　余蓓冷笑道：“等我把你的户籍办好，就去找宁家，把这房子转到你的户籍下面。”
　　甄嫣然眸光震颤：“恐怕宁靖峰不会答应。”
　　余蓓说：“关他什么事，又不找他商量。”
　　说不定到时候，宁靖峰已经无法决定这些事情。
　　甄嫣然沉默片刻，终于问出了自己心里最想问的问题：“奴籍的事情……”
　　她想着应该不容易，余蓓一介女子，哪里那么容易办成这些事情。
　　余蓓双眸一亮，双手向下，牵着甄嫣然的手：“应该没问题！刘尚书明日会带我去找其他大人，你爹从前的人情也还在呢，再砸点钱，问题不大。”
　　甄嫣然只觉得心里猛然又酸又涨，眼眶也微微发红。
　　她鼻头酸酸的，好似下一瞬就要落下泪来。
　　她垂下头，不希望余蓓看到自己如此情动的一面。
　　却不想，余蓓低头探身去看甄嫣然。
　　甄嫣然呼吸一滞，心里那些感动到要流泪的情绪，忽然就堵住了，随即升起的是难以言喻的羞赧。
　　余蓓眼里带着笑意：“姐姐，你在感动是吗？现在是不是也觉得有点喜欢我呢？”
　　甄嫣然被她这样笑看着，越发羞涩，心里已然慌乱一片，眼神也不知该落在哪里。
　　旁边丹秋张嘴看着自家姑娘和余娘子，满眼不敢置信，自家姑娘这是被余娘子调戏了吗！
　　余娘子，怎么一副登徒子的模样！
　　她要收回自己之前的话！她不能任由余娘子这般调戏自家姑娘，余娘子做做多，她也不能这般对自家姑娘！
　　没见着自家姑娘已经羞于见人了么！
　　她袖子一挽就要冲上去，哪知道旁边还有一个邓苏。
　　邓苏上前捂住丹秋的嘴，拉着她就往厅堂外走。
　　丹秋呜呜挣扎，眼睁睁看着余蓓牵着自家姑娘的手，又靠近了两分！
　　丹秋被邓苏拖到游廊才放开。
　　她站稳后满脸委屈看着邓苏：“你将我拖过来做什么！我要去救我家姑娘！”
　　邓苏探头看向厅堂，看不到余蓓和甄嫣然，便也站正身体，对丹秋说：“你在那里，你家姑娘才会更加尴尬呢。我们做丫鬟的，不能干涉主子们的感情。”
　　“可是！”丹秋也回头看向厅堂方向，看不到自家姑娘，她更着急了：“可是，我家姑娘若是当真和余娘子在一起，要如何在这世道活下去。”
　　邓苏歪头：“难道她给宁靖峰做外室，就能安稳地活下去吗？”
　　邓苏轻哼一声：“我不喜欢你，为何面对宁靖峰的时候，你就不敢如此，对我家娘子，你就这般看不上眼？不过就是知道我家娘子不会真把你怎么样，但宁靖峰可能会要了你的命。”
　　邓苏翻了个白眼：“你这不就是欺软怕硬吗？你当真能为了你家姑娘着想，最该阻止的人，不是宁靖峰么？”
　　丹秋脸色瞬间惨白，整个人仿佛快要碎了。
　　邓苏才不惯着她呢：“我家娘子有什么不好的，她不过是喜欢你家姑娘，但从未逾越，还变卖了嫁妆为你家姑娘脱奴籍，就因为我家娘子是个女子，你就这般作态？”
　　丹秋：“女子与女子本就……”
　　邓苏不听这些：“女子与渣男能在一起，纵然女子在这段关系中受尽委屈，也好过和一个将她捧在掌心的女子在一起？”
　　她怀疑看着丹秋：“你当真事事为你家姑娘着想吗？”
　　丹秋被说懵了。
　　她……她竟然觉得邓苏说的很有道理。
　　可丹秋心里依旧过不去那一关：“可……女子与女子……”
　　“不说不就是了。”邓苏觉得这些古人真是死脑筋，她道，“你难道要整日出门大喊，我家姑娘和余娘子在一起了！大家快来看呀，她们两个女子与女子在一起了！”
　　丹秋满眼荒唐。
　　她当然不会，她哪里至于傻成那样！
　　邓苏说：“对呀，所以我们不说，谁知道她们在一起了，不过是惺惺相惜的闺中密友罢了。”
　　丹秋觉着好有道理，她们不说，谁能想到自家姑娘会和余娘子在一起呢。
　　如此想来，自家姑娘和余娘子在一起，确实比跟着其他男人强呢。
　　世间有几人愿意变卖自己的全部身家，就为了给她家小姐脱籍。
　　邓苏见丹秋接受了自己的说辞，心里悄悄松了口气。
　　她已经把最大的阻碍拦住，蓓蓓一定要加油呀！
　　半息后，邓苏拖着丹秋到了游廊一处，既能看到厅堂里两人，又离得不近，不会影响余蓓和甄嫣然。
　　丹秋：“……”
　　她还没完全接受余娘子呢，如今在这里偷看做什么！
　　再说，哪里有丫鬟偷看自家姑娘与其他人对望情深的！这样的丫鬟却要杖毙的！
　　邓苏直接嗑了起来：“啊，蓓……我家蓓娘子与你家甄姑娘站在一起，真配呀。”
　　丹秋还没学会嗑糖，心里暗搓搓的想，哪里配了。
　　厅堂里。
　　余蓓和甄嫣然依旧站在厅堂中。
　　甄嫣然已然红透了脸，衬得她艳丽的面容，越发国色天姿。
　　她一直是个冷清的人，此时也尽力让自己的眼神清冷下来，却因着心里的赧然，微微偏头不敢看余蓓：“余娘子还未用晚食吧，我去厨房看看，让他们今日多做些。”
　　余蓓贴得更近：“我有情饮水饱呀，姐姐在我身边，我不会觉得饿。”
　　甄嫣然脸更红了，就连眼底也染上两分水色。
　　她眉头微皱，对余蓓说：“余娘子不要这般……孟浪。”
　　她实在不知该用什么词形容余蓓的行为。
　　余蓓拉着甄嫣然的手不放开，偏头要与甄嫣然对视：“姐姐，若是我能帮你脱籍，你就以身相许好不好？”
　　甄嫣然与她闪亮的目光相对，很容易便看到余蓓眼底的喜欢，那喜欢极其热烈，如同夏日烈阳一样，不容拒绝，便洒落在她身上。
　　这般热烈的情绪，让甄嫣然一时难以消化。
　　甄嫣然也不愿意让余蓓失落伤心。
　　余蓓如此帮她，她在这事上，不能让余蓓伤心。
　　她目光微闪，冷清的声音带着些许严肃，对余蓓承诺道：“余娘子若是能助我脱了奴籍，对我而言，便是救了我一命，我这条命就是余娘子你的了，从今往后，听你差遣。”
　　她如此郑重，余蓓却欢喜道：“什么差遣都可以吗？那我现在能预支吗？我可以亲亲姐姐吗？”
　　甄嫣然原本已经冷静下来的神色，再次慌乱起来，消去了温度的脸，也再次通红一片，就连眼底也闪动着些许水色。
　　她微微张嘴，一时不知该说什么，张了张嘴，最终还是闭上了，将头转到一边，不再看余蓓。
　　余蓓心里则是喜欢死甄嫣然这般羞涩的样子，这可比上一个快穿世界的她更加害羞。
　　长于封建社会的姐姐，从某一方面来说，真的好可爱啊！她怎么能那么艳丽的同时，又那么纯情呀！


第69章 
　　如此纯情脸红的甄嫣然,让余蓓欲罢不能。
　　她总是忍不住想要欺负姐姐，看到姐姐更加害羞的样子。
　　她又上前搂住甄嫣然的腰，上一个世界她就已经是我的老婆了,这个世界我也在攻略她，既然如此……
　　“姐姐,今天给我一点利息好不好。”
　　甄嫣然被她抱着腰,香香软软的身体凑上来，她转过头：“什么利息？”
　　也是，这几日余蓓花在自己身上的钱,都是自己欠她的，也应当算上利息。
　　哪知余蓓说：“姐姐,我可以亲亲你吗？”
　　甄嫣然诧异回头，不敢置信。
　　这说的是什么话！
　　她张了张嘴，却什么也说不出来。
　　余蓓却已经踮起脚，在甄嫣然慌乱的目光中,嘴唇在甄嫣然脸上轻轻一吻。
　　余蓓只觉得嘴唇接触的地方又热又软，还带着淡淡的香味。
　　余蓓色心大起，也不顾甄嫣然眼底的震颤，转过头在她嘴唇上也轻轻吻了一下。
　　甄嫣然立刻屏住呼吸，心脏前所未有的快速跳动起来，整个人仿佛被烈火炙烤，浑身滚烫，脸颊更是火烧一样。
　　她立刻后退一步,脱离了余蓓的怀抱，一时有些手足无措，不知该如何是好。
　　她甚至不敢与余蓓对视，转头就向着厅堂外而去,留下一句“我去厨房看看晚食好了没”，便落荒而逃。
　　游廊上，丹秋见自家姑娘脚步慌乱，从厅堂向后院走去，她也立刻跟上自家姑娘的步伐。
　　她几步就跟上了甄嫣然，这才看见甄嫣然脸颊依旧通红一片，眼眸也染上了羞怯。
　　方才厅堂里发生的一切她都看见了。
　　邓苏在她身后激动得尖叫，她也想尖叫，是为了自家姑娘而尖叫。
　　余蓓这小娘子，怎那么大的胆子，在厅堂里就这般亲吻上了自家姑娘的唇！
　　丹秋跟在甄嫣然身后，想说什么安慰甄嫣然，却又深觉自己说什么都不好，姑娘一定都会羞涩难堪。
　　丹秋咬了咬下唇，最终还是决定什么都不说，只默默的跟在姑娘身后，想着自己只要陪着姑娘就好，可不能像余娘子那般冒犯。
　　邓苏作为现代人，比起丹秋，不仅更加容易接受余蓓和甄嫣然的相处方式，在甄嫣然羞涩离开后，她蹦跳着去了厅堂。
　　人还未走进厅堂，就已经对余蓓竖起大拇指：“蓓蓓，你好厉害啊！我在旁边看的都脸红了！”
　　余蓓嘻嘻一笑，仰起头一副骄傲的模样：“不主动哪里能亲到香香老婆！”
　　邓苏凑在余蓓身边：“丹秋都被你惊呆了，如果不是我捂着她的嘴，她的尖叫声一定能够传到府外，引得左邻右舍，争相张望。”
　　如今，余蓓在甄嫣然的府邸，已经改变了些许家中的规矩。
　　只有她们四人时，丹秋和邓苏也会与两位主子一起坐下吃饭，而不是吃两位主子的剩菜，或者去后厨拿专属于丫鬟的吃食。
　　只是这一次，甄嫣然一直低着头，脸颊的嫣红还未散去。
　　余蓓则像从前那样，眼神直勾勾的看着甄嫣然，颇是一番秀色可餐的场景。
　　邓苏偷偷瞄着两人，笑得像是看电视剧嗑糖的观众。
　　丹秋则是一脸命苦的模样，想护着这家姑娘，让余蓓不要如此猖狂，却每每总会想到余蓓为自家姑娘做的那些事。
　　她便觉得自己没有立场让余蓓收敛。
　　好在余蓓并没有赶尽杀绝，见好就收，没有再继续调戏甄嫣然。
　　让甄嫣然和丹秋纷纷松了一口气。
　　直至甄嫣然躺在床上，月白绫罗寝衣十分规矩的穿在她身上，甚至遮住了她精致的锁骨，也让她艳丽的眉眼染上了两分冷清。
　　她虽然闭着眼睛却脸颊微红，睫毛颤动，床帐外昏黄的烛光漫进淡淡的光线，映衬着她微红的脸颊越发灼热滚烫。
　　她的呼吸被压得又轻又浅，指尖无意识捻着锦绸的盖被，鼻尖仿佛还萦绕着余蓓身上浅浅的香味。
　　她甚至能够清晰的回忆起傍晚时分那个吻，那画面和感觉只要出现在她脑海中，她的心便会不受控制的狂跳起来。
　　最终，甄嫣然还是没有抵住内心深处的羞赧，将头埋进了被子里，被遮住的嘴角，却在被子里偷偷往上翘。
　　她甚至在心里想，就算余蓓不能帮她脱籍也无所谓。
　　余蓓的真心她已经感受到，是否能成事并不是她们能够决定的。
　　只要余蓓能够让她彻底脱离宁靖峰，对她来说，这一切已经足够。
　　她在家里出事后，第一次像现在这般感觉心里十分温暖，嘴角也不由自主便会露出笑意，只要一想到那个人，心中便是欢喜。
　　就连睡着后，梦里也是欢快的痕迹。
　　只是次日一早起床时，甄嫣然甚至掀起被子挡住了自己整张脸，将头埋在被子里，如此才能有些许安全感。
　　她不知道自己怎会在梦中梦到那样的事情，她梦见余蓓搂抱着她不放，做出了比亲吻更过分的事。
　　她却一点也不抗拒，除去羞涩之外，心中满满都是，难以言喻的愉悦。
　　醒来后，她心里还能留存着那些让她愉悦到神魂俱灭的感觉。
　　怎会如此，怎会如此呢。
　　以至于这日余蓓出门时，甄嫣然没有来送。
　　余蓓当然不会在意这些细枝末节的小事，她猜测是因为昨日自己太过主动，姐姐羞涩了，所以今天才羞于见她。
　　她按照与刘尚书的约定，到了刘尚书的府邸后，刘尚书便带着她去往其他大人的府中。
　　最初大家看见她一介女子前来，心中不免轻视。
　　得知她是那和离后立刻变卖嫁妆的余娘子，心里又生出了两分好奇。
　　这余娘子变卖嫁妆究竟为何？
　　天下可没有哪个女子会在和离后变卖自己的嫁妆，那些嫁妆是她们立足于世间的根本。
　　听闻这两日，余娘子都歇在甄嫣然的府邸之中。
　　她为何要歇在自己前夫的外室府中？
　　昨日不少人还见着宁靖峰刚进甄嫣然的府邸不久，余蓓回去后，他便灰溜溜地出来了。
　　他们实在是好奇。
　　就连刘尚书也忍不住心中的好奇，在与众人谈及脱籍之事时，趁着众人震惊余蓓变卖嫁妆竟是要给甄嫣然脱籍，他立刻顺口问道：“听闻昨日夜里，你去甄嫣然府中正巧碰见了宁靖峰，不多时他便出了甄嫣然的府邸，他这是不想与你相见吗？”
　　余蓓咽下口中的茶，说起自己的八卦来，坐姿也端正了两分。
　　她身后的邓苏也站得更直了，目光悄悄地看翘首以待的大人们。
　　她就喜欢看这些古代人，被自家蓓蓓那些操作震惊到合不拢嘴的样子。
　　让这些人方才还看不上蓓蓓是一介女子，蓓蓓会让他们知道，女子与女子也是不同的。
　　余蓓将手中的茶盏轻轻放在身边的小几上，看向几位大人，风轻云淡道：“是我用马鞭将他赶出了嫣然姐姐的府邸。”
　　话音落下，厅堂一片寂静。
　　窗外微风吹过，树叶沙沙作响的声音显得那么清晰。
　　几位大人实在难以想象，这位余娘子看着娇小，竟敢挥动马鞭赶她的前夫！
　　另一位大人已经完全改变了自己对余蓓的态度，眼底除去好奇，甚至还带上了几分钦佩：“你未与他和离之前也对他动鞭子吗？”
　　这难道就是宁劲峰要合理的缘由？
　　可听闻宁靖峰不愿和离，是余娘子一意坚持，不知她宁家的那些族老达成了何等契约，这才让宁家的族老，合力促成此事。
　　余蓓想了想，回答这位大人：“从前倒是没有，不过决定要与他和离时，见他在嫣然姐姐门前耍混，也用鞭子吓唬过他。”
　　她觉得自己还是比较文明的，强调道：“我每次都只是吓唬他，鞭子并没有打在他身上，是他太胆小了，一见我拿着鞭子，就怂得很，自己便走了。”
　　众人见她说的这般理所当然，虽未曾见过那画面，却也能够想象到，能够将宁大人这样一个大男人吓走的气势，绝不是单单靠一根马鞭。
　　他们便越发正视余蓓。
　　刘尚书清咳一声，吃完了瓜，内心格外满足，已经想结束这没必要拖得过长的商讨，早些回家，和家中老妻分享今日新听到的故事，那才是更要紧的事情。
　　刘尚书大手一挥：“诸位啊，我们从前都是甄大人的好友，这么些年也不曾相信他真做过那些奸佞徇私的事，如今于娘子牵头，只是为了让曾大人的女儿脱离奴籍，这事我愿意尽自己的一份微薄之力。”
　　“我也愿意，甄大人从前对我有恩，他出事时我本想护着他，是他差人来告诉我，让我不要替他出头，我心知道，他不过也是为了我的仕途着想，如今有这样的机会，这事已经过去几年，要让他的女儿脱离奴籍并不算难事，我定不会推脱。”
　　“也算上我一个。”
　　“还有老夫，老夫官位虽不如你们高，却也认识教坊司的人，就连这银钱，也不能让余娘子一个人出。”
　　他们方才还有些看不上这女子，如今不仅钦佩，还心疼她变卖的那些嫁妆，只希望能够尽自己的微薄之力，为她减轻负担，让她和离后的日子不会那么难过。
　　余蓓连忙起身，感谢几位的同时，也坚决表示：“各位能出力且帮我拉关系，已经是最关键的一步，钱财又怎么能让各位出呢。”
　　她弯眼一笑：“各位大人也要给我一些机会，让嫣然姐姐欠我些什么吧，否则以后我还怎么好意思黏着她，夜宿在她府中呢。
　　“只怕是我不在，宁靖峰又想上门欺负她，所以钱财之事诸位就不要和我争抢了，给个机会嘛！”


第70章 
　　余蓓如此说,几位大人倒也不好再和她争抢，不过办事情更是用心了两分。
　　就这一日的相处，他们倒也挺喜欢这个余娘子。
　　当然,对宁靖峰的厌恶也更加深刻。
　　当天夜里，大家各回各家后,便与家中夫人说了宁家和余娘子的事情。
　　各家夫人原本也对余娘子这个和离的女人报以异样的眼神,现在听自家老爷说了余娘子的事情，倒是钦佩得很。
　　次日众大人们上朝，看见宁靖峰,眼底总是忍不住露出难以言喻的神情。
　　不懂的人上前询问：“你怎么总是用奇怪的眼神看宁大人？”
　　那位大人轻咳一声：“我跟你说个事，你可不要告诉别人……”
　　在宫门口等候进攻上朝的大人们,三五成堆凑在一起，眼底难掩震惊之色，尽最大可能压低嗓音感叹。
　　“什么？宁大人是被他妻子抛弃的那个？”
　　“噗嗤，他妻子用马鞭就吓得他屁滚尿流？”
　　“余娘子住在甄姑娘府中,原不是两人要争斗啊！”
　　“前期护着外室，那定然是宁大人的不对了，谁不知道正妻与外室向来水火不容！”
　　“原来宁大人私下竟是如此之人！”
　　“他平日里道貌岸然，我还以为他当真是个君子！”
　　宁靖峰像往常一样站在宫门前，等候进宫上朝。
　　此时天光未亮，宫门前前只有烛灯映照着众人的身形。
　　宁靖峰觉着今日同僚们很是奇怪，为何闲谈的声音比往日多了许多？好似有什么让所有人都感兴趣的事情发生了。
　　片刻，宁靖峰仿佛能够感受到,同僚们在他身后指指点点。
　　他顿时生出了不自在，觉得站在此处怎么都是错的。
　　他微微低头看自己的衣袍，检查自己是否穿错了衣衫，亦或者有哪里穿的不合适的地方。
　　他仔细查看却也没有啊,难道是头上吗？
　　只在这一瞬，他忽然听到不远处传来一声细语，里面仿若有余娘子三个字。
　　余娘子，说的是余蓓吗？
　　几乎是瞬间，宁靖峰便觉察到，这些人说的就是余蓓！
　　他这两日听闻余蓓去了刘尚书府上，难道她传自己的丑闻去了？
　　如此心思歹毒的妇人，究竟与他们说了什么？为何如此多人，竟在上朝前这般议论自己！
　　就连宫里的皇帝也听说了这些八卦消息。
　　太监总管伺候着皇帝起床更衣上朝时，见皇帝情绪恹恹，便把这事儿当做笑话讲给皇帝听了。
　　“皇上，您可知宁大人近日和离的事？”
　　皇上没精打采地耷拉着眉眼：“略有耳闻，不过臣子与其妻和离，朕倒是管不着。”
　　太监总管和皇帝相处相依许多年，还算亲厚，说起八卦来，比宫里的其他人少了几分忌惮：“皇上定然没有听说过，那位余娘子和宁大人和离后，当日傍晚，便请当铺的人来变卖嫁妆。”
　　皇上来了两分兴致：“哦，嫁妆不是女子立足的根本吗？她为何要变卖*？是宁大人欺辱了她？”
　　太监总管说：“当时谁也不知道为何，只是当天夜里，余姑娘回她娘家便被撵了出来，说是让她去庵堂里住。”
　　皇帝挑眉：“这余家难不成是怕得罪宁靖峰？”
　　太监总管说：“听闻是觉得余娘子败坏了家里的名声，当日和离也是余娘子逼迫着娘家人去替她谈的。”
　　皇帝倒是对余蓓生出了几分兴趣：“那也算是个有谋算的女子，这世间有多少女子能像她这般，如此有谋算地达成自己想做的事。”
　　太监总管继续道：“当日夜里，余娘子从娘家出来后，便去了宁大人外室的宅子里，在那里住了一晚。”
　　朝堂上没有什么事情能瞒得过皇帝：“我知道，那外室是罪臣甄家之女，难不成他们和离与这外室有关，这余娘子是想去找这外室的麻烦吗？”
　　皇帝摇摇头：“他虽有谋略，却也将自己辖制在感情之中，既已合离，不如开启新生，为何还要去与那外室纠缠？”
　　太监总管回答皇帝的话：“奴才当时也疑惑，却不想第二日，这余娘子揣着所有身家去了刘尚书家里，要替那外室甄姑娘脱奴籍。”
　　这倒是出乎皇帝的意料：“他竟没有与那外室生出嫌隙吗？”
　　太监总管说：“据余娘子说，说是她二人都被宁大人伤透了心，颇为惺惺相惜，才会如此。”
　　“倒也是个有谋略且重情义的女子。”皇帝下了如此论断，转身向着朝堂走去。
　　太监总管跟在他身后继续说道：“皇上甄姑娘脱籍的事……”
　　这些事情对皇帝来说并不隐晦，他手中有的是人，可以让他监控整个朝堂。
　　“随她们去吧，两个女子在这世上也不容易，这余娘子想来不是那种没脑子的人，应当不会给甄家之女脱了奴籍后，便伙同她一起做反叛之事。”
　　甄嫣然的父亲当年在朝堂上也为他效力不少，如今一家流放，只剩这么个女儿在教坊司，有人为她谋算，便也不用太过苛刻。
　　只是上朝后，皇帝看向宁靖峰的眼神也颇为奇怪。
　　他见宁靖峰站得笔直，如何也想不出，他被一介女子手中的马鞭吓得屁滚尿流、落荒而逃的模样。
　　回想起在路上时，太监总管描述的那些画面，皇帝险些笑出来。
　　堂下的刘尚书见皇帝如此，侧目与自己身边的同僚对望。
　　没想到这事传的真快，连皇上都知道了。
　　皇上听闻这些，宁靖峰的仕途之路就将止步于此。
　　宁靖峰纵然挺直了腰背站在朝堂之上，却已生出了悲壮之感。
　　他恍然觉得，皇上看向他的眼神都带着些意味深长的审视。
　　如今，就好像全朝堂的人都在看他的笑话。
　　他立刻便将所有的罪责和缘由都归在余蓓身上！
　　定是这个女人在外胡乱说了什么，才让他成为众人眼中的笑话！
　　直至下朝，他僵硬着身形走出宫门，已经气得浑身发抖。
　　灿烂的阳光落在他身上，却照不暖他那一颗早已冰凉的心。
　　他恨得咬牙切齿，恨不得将余蓓这个女人碎尸万段！
　　直至他与好友在烟柳巷中饮酒解忧时，好友才将自己听闻的事情告诉他，甚至没忍住嘲笑道：“你平日里不是说，你在你妻妾面前说一不二，颇有威严，如今怎么被你那已和离的前妻拿着马鞭撵着跑？她当真有那么可怕吗？”
　　宁靖峰杯子里的酒险些撒出来，显然是已经气疯了。
　　好友见他如此生出了龌龊心思：“你知道毁掉一个女人最好的办法是什么吗？”
　　宁靖峰看向好友，两人目光相对时，一个阴毒的计谋便在他们心中生成。
　　宁靖峰醉酒后回到家，无人来接，
　　他被小厮扶着，满心的愤恨发泄不出，便将自己二弟叫了出来，让他再次在家中奴仆面前，跪在厅堂，无缘由地又将他痛骂了一顿。
　　直到他被二弟扶着回房，酒意上涌，刚才骂了一番二弟发泄心中的愤怒，此时怒气消了大半，和好友暗中达成的那个计划，也让他暗爽起来。
　　“余蓓那个贱坯子，以为如今这些留言就能压死我吗？
　　“她以为我不知道她在做什么，想给甄嫣然脱了奴籍，她那是做梦！
　　“她如今神气什么？不过一介女子罢了，小施手段，就能让她在这世上活不下去。我会让她过得比我和离前更惨！”
　　宁靖朗眼眸微闪，扶着大哥说起了奉承的话：“大哥从前不过是不跟余娘子计较罢了，大哥如今是真要出手了？”
　　宁靖峰哈哈笑了，被弟弟扶着躺在床上，半梦半醒间，已经梦上了自己毁了余蓓后，余蓓痛哭流涕的模样，那时候就算余蓓跪在自己面前，他也不会心软半分。
　　他在睡梦中哈哈大笑，笑自己终究会成为最后的赢家。
　　宁靖朗关上大哥的房门，垂眸看着自己衣袍上跪出来的脏污，眼神挣扎。
　　今日的余蓓，已经见完了所有人，身上的钱财送出去大半，总算得了个准心。
　　她回家后还是没有忍住半场开香槟，晚食时，举起手中的酒杯：“今日是个好日子，我们应当提前庆祝庆祝！”
　　坐在她身旁的邓苏诧异看着余蓓，冲她眨了眨眼睛。
　　蓓蓓呀！如果我这个原身的记忆没有错，你这具身体的酒量并不好！
　　余蓓也对着邓苏眨了眨眼。
　　我这叫以身入局！
　　她以身入局，将自己灌了个半醉，双颊酡红一片，眼神逐渐迷离。
　　她今日本就穿着一件粉色的褙子，此时更是衬得她容貌明丽，娇媚如同春日里绽开的艳红的花。
　　她撑着脸颊，侧头看向甄嫣然，堂而皇之伸出手去抓甄嫣然的手，随后握在她也不大的手中把玩。
　　她将手指交叉进甄嫣然的指缝间，手指交缠的动作暧昧至极，看得一旁的丹秋瞪圆了双眼！
　　甄嫣然想把自己的手抽出来，却如何也抽不动。
　　余蓓更是身子一歪，倒进了她怀里，在她身边轻声说：“想和姐姐一起睡，夜里总是一个人，夜半时分，便觉得孤单寂寞，心中恍然，不知如何是好，姐姐，今晚便让我宿在你房中吧。”


第71章 
　　此时天色已暗,堂屋里点了许多烛光。
　　烛光熠熠，在四人的脸上漫开，越发衬得甄嫣然脸色绯红,甚至比醉酒的余蓓还要上脸，脸颊耳尖像是被浸了胭脂,红得能滴出血来。
　　她攥紧了手里的筷子,眸光闪动着说：“你的丫鬟不是睡在你院子里的耳房吗？”
　　那意思便是有丫鬟作陪，你为何会孤独寂寞。
　　余蓓抓住她另一只空着的手放在自己胸口。
　　甄嫣然的心刹那间就乱了，指尖僵硬,仿佛整个手掌都被烫到，想缩回来,却被余蓓死死的摁住。
　　余蓓哼哼着说：“那不一样呀，我和苏苏是最纯洁的姐妹之情，我们之间没有任何歪心思的。”
　　邓苏在一旁疯狂点头。
　　她住在余蓓的耳房，不过是顺应这个时代的阶级规则。
　　她和蓓蓓从成为朋友开始,就一直是最纯粹的朋友关系。
　　余蓓不这样说还好，她这一番话，不正是在说她对甄嫣然有歪心思？
　　甄嫣然闭上双眼，惶然不敢相信自己听见的话。
　　她更不敢相信，若是这话从别人口中说出来，她心中会有多么的厌恶，但从余蓓口中说出，她心中就只剩下了羞涩。
　　甄嫣然放下手中的筷子,睁开眼，极力让自己保持冷静，轻轻推开已经醉酒的余蓓，站起身道：“我吃好了,先回房了。”
　　这是极其无礼的事，若是平常，甄嫣然定然不会如此，此时不像是回房休息，倒像是落荒而逃。
　　甄嫣然已经离开，她的丫鬟丹秋，又哪里还能吃得下去，赶紧放下碗筷，起身对余蓓福了福身，便跟着自家姑娘走了。
　　邓苏探头看余蓓，余蓓冲她眨了眨眼睛，笑得有些狡猾：“微醺、微醺。”
　　邓苏笑了：“蓓蓓，你这般模样，全然是在欺负被古代封建思想侵蚀的江总啊！”
　　余蓓轻哼了一声：“不抓紧这个机会，等回到现实世界，她醒过来后，谁欺负谁还不一定。”
　　说完余蓓伸出手：“快扶着我去她的房间，我一进去就装醉，躺在她床上抱着她，怎么也不走。”
　　邓苏将她扶起来，两人借着月色和微弱的烛光，向后院走去。
　　此时，甄嫣然已经回到房中。
　　她正坐在矮榻上，缓缓地调整自己的呼吸，只希望能够尽快脱离让她浑身发烫的羞耻感。
　　她低着头，悄悄地咬了咬下唇的内侧，很不满自己禁不住撩拨的模样。
　　可越是如此，却越没有用处。
　　她攥紧了裙摆，脸上的绯红更是一直红到了脖子根，最后藏进了衣服里。
　　丹秋从门外走进来，端着一盆微凉的水。
　　她抬眼看了一眼自家姑娘，见自家姑娘脸颊红得像是染满了胭脂，心里又是生气，却又悄悄地钦佩余蓓如此厉害，竟能让自家姑娘露出这般模样。
　　“姑娘，先擦一擦脸吧。”她将描金漆盆放在卧房内的梳妆台旁的盆架上，再把雪白的绢帕打湿，回身来到甄嫣然身边，将微凉的绢帕递给她。
　　甄嫣然接过绢帕，轻轻按在脸上，如此才算是松了一口气。
　　好几次后，她脸上的温度总算降了下来，就连眼底也荡出了几分清冷的光，好似之前被撩拨的人不是她自己。
　　丹秋心里想着邓苏说过的那些话，最终还是没办法像邓苏一样，纵容她家余娘子撩拨自家姑娘。
　　她对甄嫣然说：“姑娘放心，我一定守好门，不会让余娘子趁虚而入。”
　　甄嫣然听到她说这话，心里却没有放松，反而生出了难以言喻的失落。
　　当她意识到自己心底沁漫出了失望时，她目光微闪，不敢再与丹秋对视，低着头说：“那便麻烦你了。”
　　丹秋雄赳赳气昂昂，眼底满是一定会护着自家姑娘的决心。
　　她刚走到门口，就看见邓苏扶着余蓓过来了。
　　她立刻上前拦住两人：“邓苏，你还是扶着你家娘子回她自己的院子吧，你家娘子醉了，你应当好好照看她，扶着她来我家姑娘的院子里做什么？”
　　邓苏淡淡笑道：“我们这些做奴才的，哪里能安排主子，我家娘子要过来，我根本拦不住呀，难不成你想见我明日清晨起床后，被我家娘子挥着马鞭打罚吗？”
　　丹秋根本说不过邓苏，脸瞬间涨得通红：“你分明是在胡说八道，你家娘子根本不会打你！”
　　丹秋决定无论如何也要护住自家姑娘，却不想身后传来脚步声，她回头，看见自家姑娘向她们走来。
　　昏黄的烛光和皎白的月光下，甄嫣然的身形看得不太清楚，眼底深处的暗光也隐藏在黑暗中。
　　她的声音有些发紧，仔细听还能听出微微的颤动。
　　她对丹秋说：“丹秋，余娘子是恩人，不许如此对她们无礼。”
　　丹秋的气势瞬间就散了。
　　再忠诚的丫鬟，也抵不住想要出嫁的姑娘。
　　邓苏只是顺势扶着余蓓上前几步，将余蓓塞进了甄嫣然怀中：“劳烦甄姑娘看过一下我家娘子，我本想将娘子扶回娘子的院落，可娘子如何也不愿意，姑娘也知道我家娘子的脾性，我是拿她没有办法的。”
　　甄嫣然压住自己脸颊的绯红和滚烫的热度，故作沉稳对邓苏说：“这几日也辛苦你了，你早些回去休息吧。”
　　随后便顺势扶着余蓓，让她靠在自己怀中。
　　她当然知道余蓓想要的是什么。
　　她方才的落荒而逃，不过是猛然之间涌出来的情感，让她有些难以接受。
　　此时，她心底也生出了些许试探之意。
　　她想知道余蓓究竟是如何想的，她真如她所说的那般，想与自己有纠缠不清的关系吗？
　　邓苏并没有立刻离开，而是来到丹秋身边，扶着丹秋的手：“这盆子里装了如此多水，一定很重吧，我帮你一起拿走。”
　　话落便带着丹秋离开。
　　丹秋回头看自家姑娘。
　　邓苏借着黑暗低声对她说：“别看了，你难道看不出来，你家姑娘心中也是愿意的吗？”
　　丹秋：“……”
　　所以她心中才堵得慌，她原本誓死做一个忠臣的。
　　两人走后，甄嫣然便扶着装醉的余蓓走进自己房中。
　　当她们一块走到甄嫣然的卧房里，这一番行走带着难以言喻的意味，让两人的关系发生了些许改变。
　　余蓓悄悄地睁开了眼睛，偷偷看着甄嫣然说：“姐姐，我好困，想睡觉。”
　　甄嫣然一颗心在胸腔跳得极乱，脸上也有些压制不住的粉色慢慢泛起。
　　但她却依旧让自己的眼神保持冷静，微微低垂着眼眸，看着靠在自己怀中的余蓓：“你当真是想睡觉吗？若是如此，我便招呼丫鬟进来伺候你睡觉。”
　　余蓓立刻睁开眼，眼巴巴的看着甄嫣然说：“我说的睡觉，和姐姐说的睡觉是两个意思。”
　　甄嫣然脸一红，沉浸的眸光微微闪动，声音却依旧冷静：“你我二人皆是女子，这样的事哪里能做。”
　　余蓓不服气，环手抱住甄嫣然的腰，身体与她贴在一起，感受着身前人的温香软玉，她那双闪亮的眼睛好似比刚才更亮：“姐姐不用担心，这些事情我都会，我有好好的学过呢！”
　　谁都不知道，在第二个世界穿越之前，她悄悄地躲在被子里，用手机学习了一些同性相处的技巧。
　　她早就已经计划好，到了这个世界，无论情况如何，她都一定要追到姐姐，然后学以致用。
　　此时，机会终于被她创造出来了。
　　甄嫣然想后退，却被余蓓死死地扣住后腰。
　　她心中慌乱之余，充满着大量的不安全感。
　　她知道自己不应该用过去被背叛的人生，来定义余蓓对自己的感情，不应该质疑余蓓的真诚，和她直至现在所做过的一切。
　　但她控制不住，她心中总是慌乱的。
　　余蓓看到了她眼中的褪去，看到了她的忐忑，瞬间改变了自己的计划。
　　她并没有什么特殊的癖好，亦或者一定要按照顺序进行的规划。
　　只要她能够顺利的和甄嫣然在一起，能够让甄嫣然感受到感情的可贵，能够让她觉得幸福，自己主动献出自己，也不是什么大事。
　　反正这种事情总有一天会发生。
　　她放开一只手，拉住了甄嫣然的手，在她的指尖轻轻摩挲：“不知道姐姐心中如何想，姐姐既然担忧，那便姐姐来吧，我今日也喝醉了，唯恐手下不知轻重，让姐姐难受。”
　　直到两人一起躺在床上，甄嫣然还是满脸的恍惚。
　　她甚至不知道自己是何时答应的余蓓，又不知自己为何会随着余蓓的牵扯，与她一起来到床边躺下。
　　卧室里的灯火很足，两人的身形在烛光的映衬下染上了几分暧昧和温暖。
　　余蓓侧躺着，看着甄嫣然明媚且精致的眉眼，抬手轻轻抵住甄嫣然的下巴，随后指尖缓缓从肌肤上滑过。
　　她轻声说：“姐姐，你不亲吻我吗？”
　　甄嫣然侧过头看她，眸光已经完全沁上了水色。
　　她深吸一口气，撑起自己的身体，低下头，缓缓地吻上了余蓓的唇。
　　那一瞬间，她只觉得浑身微麻，撑着身体的手险些软掉。
　　那是一种让她心脏逐渐发软发热的情感，随着两人嘴唇相贴，蔓延至全身。
　　直到这个吻在余蓓的主动下逐渐加深，甄嫣然思绪已经完全混乱，并沉溺其中。
　　那一瞬间，一直压抑在心底深处的情感，仿佛火山喷发一般，填满了甄嫣然整颗心。
　　原来喜欢一个人的时候，与她这般亲密接触，竟会是这么让人着迷的情绪和感觉。


第72章 
　　余蓓从来不知道自己会是一个如此优秀的老师。
　　她自己是这么认为的,因为甄嫣然的表现优秀到令她怀疑她是不是把第一个世界的经验带了过来。
　　最初，两人的相处非常的生涩。
　　余蓓凭借着记忆引导她，看着她眼里一次又一次闪过震惊,显然她从未想过，她们两人的相处还能有如此多的流程和花样,余蓓便心觉得意。
　　两个世界的姐姐都是她教出来的,虽然上一个世界，姐姐时常会举一反三、融会贯通，也脱离不开她的用心教导呀！
　　这个世界的姐姐更加单纯一些,根本不懂这里面的花样和门道，
　　明明该害羞的那个人,应当是自己，姐姐的脸却永远都比她更红上了几分。
　　她无法忽视那种呼吸急促、浑身颤抖时，身体完全被甄嫣然控制的颤栗。
　　她是一个直接的性子，毫不犹豫地表达自己当下的感受,甄嫣然的脸便更红了。
　　直至最后，余蓓身体绷紧，双手紧紧的扣住甄嫣然的肩膀，嘴里发出近乎于哭泣一般的呜咽声。
　　最后两人浑身汗腻腻的，却依旧舍不得分开，搂抱在一起。
　　微喘的呼吸声弥漫在两人身侧，余蓓又忍不住抬起头，在甄嫣然的下巴上轻轻吻了吻。
　　甄嫣然已经突破了某种壁垒,不再像之前那么羞涩，低头看着余蓓，看见她含水带雾的眼神满是餍足，甄嫣然也没有忍住低头吻上了余蓓的唇。
　　那是一种能够让心瞬间软化掉的触感,心里好像有什么在发芽，逐渐漫开，直至遍布全身。
　　她仿佛是孤舟上孤立无援的人，回到了岸边安逸温馨的人间生活。
　　余蓓给她营造的新世界，让她沉迷且留恋。
　　次日一早，甄嫣然把余蓓送出门。
　　今日余蓓要去帮甄嫣然换户籍，要将她教坊司的奴籍换成良籍。
　　这件事情她早就已经打点好，并不需要甄嫣然亲自去，她心里清楚，今天并不会一帆风顺。
　　有人不希望甄嫣然成为良籍之人，余蓓唯恐那些人见到甄嫣然时，嫉妒心生，会说出些让人难堪的话。
　　甄嫣然从前也是被万千宠爱的娇小姐，这些年遭受了不少讽刺、奚落和磋磨，她只希望甄嫣然和自己在一起后，不会再遭遇那样的人生。
　　所以余蓓只想尽自己之力，将这件事做到最极致。
　　果然，就算余蓓身边有刘尚书陪着，就算她递过去的银子足以让那些人眼睛笑开了花，仍旧会听到几句奚落之言。
　　“既然是甄姑娘换户籍，怎么不见她？反而是余娘子在这帮她操办？”
　　“甄姑娘真是好命啊，刚进教坊司不多久，就被宁大人接出教坊司，如今又有余娘子替她费心周旋换户籍，真是让人艳羡。”
　　有人背地里满脑子龌龊：“也不知道这个甄姑娘有什么本事，先是哄了宁大人，现在又哄了余娘子。”
　　两人心照不宣，对视一眼，眼神中满是对甄嫣然的鄙夷。
　　直到新的户籍书拿在手中，余蓓才呼出一口气，纵然当着刘尚书的面，也握拳咬牙切齿道：“若不是为了嫣然姐姐的籍书，今日我一定不会忍耐至此！”
　　刘尚书倒是越发喜欢这个姑娘：“如今，我与余娘子也算得上是好友了吧。”
　　余蓓这才和缓了脸色，笑着说：“当然算啊，我们就是忘年交好友！”
　　刘尚书看她如同看儿女或孙辈，带着两分慈爱：“既如此，余娘子若是空了，可时常来府中玩耍，我夫人也想与余娘子成为忘年交呢。”
　　余蓓双眼一亮：“那我能带着嫣然姐姐一块去吗！”
　　人是群居动物，需要社交。
　　余蓓也希望甄嫣然能够通过更多的社交，逐渐转变她在别人心中的印象。
　　她希望姐姐能够像一个普通的妇人一般，拥有正常的生活。
　　刘尚书哈哈点头笑道：“当然可以，老夫回去后就让夫人给余娘子和甄姑娘送帖子，你们若是空闲了，要上门来玩耍，递个帖子便是。”
　　两人脸上带着笑意分开，
　　余蓓转身后，脸上的笑却落了下来，邓苏也十分警惕的走到她身边。
　　两人上了马车，余蓓将籍书，放在了贴身衣服里的小兜里，那是昨天夜里邓苏熬夜给她做的。
　　马车一路向南城门的方向驶去。
　　南城门坐落着许多小巷和许多两三进的院子，这些院子并不大，价格也不贵，所以在这处居住的人颇有些鱼龙混杂。
　　余蓓之前也在心中嫌弃过宁靖峰这个人太抠门，金屋藏娇也不知道买个好点的地方。
　　暮色落下，街上行人逐渐减少，叫卖声也不再能听见。
　　古人的夜生活并不多，大多数人家也没有那个本钱支撑他们过夜生活，不仅是因为在外消费十分昂贵，许多人家甚至还要省着用烛火。
　　天色暗下后，除去家中有家底的那些人家，大多都会熄灯歇息，如此既能休息好又能省下一笔烛火钱。
　　余蓓她们的马车经过甄嫣然那条小巷前一条巷子时，那巷子里传来了此起彼伏的狗叫声，甚至还有一些主人训斥的声音。
　　显然，这条巷子比起其他巷子，好似有所不同。
　　余蓓和邓苏对望了一眼，眼神并没有因为此刻环境的异常而发生变化。
　　就在此时，马车突然一个晃荡，余蓓和邓苏稳住身形，相互对望。
　　她们一直在关注马车外的状况，此时能够很清晰的感受到，又有一个人上了她们的马车。
　　这人此时应当同车夫坐在一起，不知是用什么东西威胁车夫的性命，才让车夫一言不发。
　　马车悄悄地转了个弯，转进那一条漆黑的巷子里。
　　待马车停好，坐在车轼上那个生人终于开了口，不过声音还是压低了许多：“兄弟们，我把人带回来了！”
　　“是谁！”余蓓按照计划询问，声音甚至装出了慌乱感，“我们马车上怎么忽然多了一个人，是谁在说话？不会是鬼吧！”
　　视听效果最好的邓苏：“……”
　　她想说，蓓蓓你演的有些夸张了。
　　就连车轼上那个人也不知为何，总觉得自己心里的兴奋被浇灭了几分。
　　明明他听到车厢里那位娘子很是害怕恐慌，但不知为何，他恍然有一种自己被耍弄的错觉。
　　越发多的人从小巷的各个隐蔽处走出来，足足有二三十人之多。
　　余蓓掀开车窗帘，这才发现这些人为何会选择此处，
　　不远处是一处暂无人居住的院子。
　　既无人居住，这巷子深处发生些什么，也不会有太多的人知晓，
　　这些将她带到这里的人究竟要做什么。
　　另一粗犷男子走上前来，看着余蓓和她身后探头探脑的小丫鬟，顿时口水横飞：“这次的货色很不错！不愧是宁大人的妻子，长得可真是好。”
　　“快些别浪费时间，若是引来人可就不好了。”
　　余蓓蹙眉看着他们询问：“你们这是要做什么，为什么要把我绑到这里来，是要劫财吗？可是我嫁妆抵出的银钱已经用的差不多。”
　　越来越多的人随着这几个人聚集在马车前，听到余蓓说这句话，纷纷不敢置信。
　　那嫁妆可不算差，一定能变卖一个好价，可如今余蓓却告诉他们，银钱都已经用完了。
　　难道真的全部用在了那什么甄姑娘的身上？
　　不少人心中可惜，转头又想，既然钱财没有了，图不成才，那就图个色吧。
　　他们便带着让人恶心的笑，一句又一句的话，带着难以言喻的脏污砸向余蓓和邓苏。
　　“没钱了不要紧，只要伺候好哥哥，我以后少不了你的钱用。”
　　“余娘子没钱了，不如将你的丫鬟卖给我，倒也能换一些银钱，供余娘子享用。”
　　“余娘子如今不是和离了吗？倒不如跟我，这女子在外，身边没有男人还是不行。”
　　“跟你有什么用？倒不如跟我，余娘子你若是跟我，我保你今夜无忧。”
　　还有些更恶心的话，余蓓和邓苏就当作耳旁风一样掠过了。
　　两人眼角带着讥讽，看着面前出现的男人，没有任何惧怕。
　　“你们说话怎么还遮遮掩掩的，到底要做什么？有本事直言，别想干坏事，还当个缩头乌龟，自己心里那点念头如此拿不出来，难道不觉得羞耻吗？”
　　这些人中，甚至有不少是喝了酒来到此地的。
　　余蓓这话一激，他们哪里受得了。
　　当即就有好几个跳出来，对余蓓说了些污言秽语。
　　那话听得邓苏只想伸手去捂余蓓的耳朵，余蓓却反手握住邓苏的手腕。
　　余蓓感慨：“可惜这个世界没有录音笔，若是能将这些话录下来作为证据，这里一个人也别想逃，全都得给我死的透透的。”
　　有人来当出头鸟，便也有人跟着出头鸟一起出头，跳出来很是辱骂了余蓓一番。
　　余蓓却依旧面色未变，嘴角带着些许甜美的笑意，眼神却冰冷无比道：“我虽不能将你们说的这些话留存下来，听到的人却也不少，都能当我的证人，看来我们要朝堂上见了。”
　　“以及，宁靖峰，你这个怂包孬种，有本事计划这些脏污的事情，没本事跳出来承认是吗？”
　　预备跳下马车，邓苏也跟着她一块跳下来。
　　此时众人才发现，余蓓手上竟拿着一根马鞭。
　　他们忽然想起自己听说的那个传闻。
　　余蓓能够拿着马鞭追得宁大人落荒而逃，是否也能毫不畏惧的对他们动手。
　　只听啪一声，余蓓甩着马鞭抽在青石板上，马鞭抽出了如同惊雷一般的声音。
　　那群人吓了一跳，却见余蓓没了下一步的动作。
　　他们以为余蓓不过是虚张声势，忽然间，不远处，好几家打开了自家大门，手中拿着各式工具和武器蜂拥而出。
　　宁靖峰找来的那群人瞬间凉了脊背、瞪大双眼。
　　这是怎么回事？
　　他们从未听说过京城里的百姓如此见义勇为，大家不都是事不关己高高挂起吗？
　　就连躲在小巷中，一直观察着此时动静的宁靖峰，脸上也出现了恐慌之色。
　　难不成这一次他又要输了？


第73章 
　　小范围暴乱是一瞬间的事情。
　　余蓓身后突然冲出来许多住家户的男人,当时那群人都懵了，谁也没想到，竟然有这么多“见义勇为”的人！
　　什么时候,京城这些人这般多管闲事了！
　　从前怎么不见他们敢惹上来！
　　这些人里，不少已经喝了酒,二两黄汤下肚,哪里会受得了这些人的反抗！
　　且宁靖峰给了不少好处，他们为了那些好处，也不会转身而走、落荒而逃。
　　他们可不能像宁靖峰那个软蛋一样,会被一个女人打得丢了男人气概！
　　“妈的，老子还不信搞不定你一个女人！”
　　“就算为了你这娘们,老子今天也不可能回头！”
　　这些污言秽语伴随着男人们冲了过来。
　　哪知道，那些从巷子出来的住户，根本不惧怕他们，不知为何那么有勇气,冲着他们冲了上来！
　　这些男人是不怕的，他们人更多，平日里都是在京城里混的人，打架从来不退缩！
　　他们手中举着长棍，便冲上去对上。
　　一时间，巷子里满是男人们吼叫的声音，惊动得飞禽展翅四散。
　　周围邻居家养的狗也大声吠叫起来。
　　这时，两个高大的汉子来到余蓓身边,在嘈杂和男人的痛呼声中，一个拎着大木棍，另一个拿着一把没开刃的砍柴刀，对余蓓说：“余娘子,我们陪你去找你丧良心的狗男人。”
　　“来找我们的那个公子与我们说了，我们一定会好好地护着你的！”
　　余蓓手里握着马鞭，提起裙摆，冲两人扬了扬下巴：“在那边，我刚才看到他了。”
　　两个高大的男子护着余蓓和邓苏，走到一条暗巷。
　　此时，宁靖峰已经想逃走，可这条巷子他没有选好，竟然是一条死胡同，除非他从院子里的小门进旁边的宅院中，否则出了巷子进口，他无法离开。
　　他不知道是哪里出了错误，他是不会相信，这里的百姓竟会出手相助，他们出来的时机，就像是早已埋伏好，等着一声号令，便会集结在余蓓身后。
　　恍然间，他好像明白了什么，惨白着一张脸，满脸都是慌乱和恐惧。
　　难不成，余蓓早知道了他的计划，这些人都是余蓓招来的？
　　宁靖峰不知道哪里出了问题，却清楚自己的计划或许提前被余蓓知道了。
　　他已经彻底输了。
　　他此时躲在阴影里，希望自己能躲到事情全然过去。
　　然而，越来越近的脚步声，仿佛来自地狱的黑白使者，让他背脊越来越寒凉。
　　“宁靖峰……”当余蓓的声音轻飘飘传到宁靖峰耳边时，宁靖峰心脏微微抽动，转头惊恐地看着余蓓，以及余蓓身边的三个人。
　　宁靖峰心已经死了，闭上眼后再睁眼，看着余蓓恨恨道：“这些人都是你找来的，对吗！他们根本不是路见不平而来！”
　　余蓓微微仰*起下巴，声音里带着毫不掩饰的鄙夷，她鄙夷宁靖峰的愚蠢，也鄙夷他如此肮脏的心思。
　　这些人当然是她找来的，但她不会承认，她不会给宁靖峰留下话口。
　　“怎么是我找来的呢？他们都是拔刀相助的勇士。”
　　她指着外面那些喊打喊杀，意图对她图谋不轨的男子：“那些人是你招来的吧，宁靖峰，你不仅做人垃圾，婚内无法对自己的妻妾忠诚，连一个丈夫的基本责任都尽不到，和离后竟还做出如此龌龊的事情！”
　　宁靖峰从不知道自己的前妻竟是如此尖嘴薄舌之人。
　　她这一番骂在宁靖峰身上，气得宁靖峰浑身发抖，却没有半点反抗能力。
　　宁靖峰再一次被冲昏了头脑，拎起自己身边的那根木棍便冲着余蓓砸过去。
　　邓苏上前一步挡在余蓓身前，余蓓身侧的两个壮汉，拿着手中的棍子上前挡住宁靖峰。
　　当那两个壮汉和邓苏挡在余蓓身前与宁靖峰对峙时，余蓓也冲上前，甩出一马鞭。
　　她在宁靖峰面前挥了那么久的鞭子，这一次终于结结实实地打在了宁靖峰身上。
　　那鞭子在空中甩出了破空声，从宁靖峰的脸颊抽过后又划过他的手背。
　　他拿着木棍的手，痛得立刻松开了木棍，整个人也后退两步，躬身捂着脸，痛哭嚎叫。
　　他怎么也想不到，鞭子真的会落在自己身上。
　　宁靖峰并不是什么有血气的人，他当即便想求饶。
　　此时余蓓在他这里已经不再是一个普通的女子，他对她的畏惧甚至比对自己的顶头上司更加深刻。
　　此时他更是后悔，后悔自己听从了朋友的建议。
　　是的，就算是如今，他也并不觉得今天他所策划的这一切是他的问题，都是朋友的怂恿，才让他有了如此计划。
　　他以为今日不过是挨一顿打，余蓓怎么会这么轻易地放过他。
　　狠狠地给了他几鞭子后，余蓓听到不远处传来官兵前来的声音，她将手里的鞭子一扔，扑进邓苏的怀里，向着这条小巷口看去，随时准备痛哭。
　　她如此的反应，让宁靖峰微微一震，直到宁靖峰看见出现在这条死胡同口的衙役，他不可置信地看向余蓓。
　　这个女人是什么意思，她要让这些衙役把自己带走吗！
　　宁靖峰不敢想象，自己被带走意味着什么，他颤抖着手，指着余蓓说不出话来。
　　余蓓则开始装哭，在邓苏的怀里哭得嘤嘤哽咽，哭声格外婉转。
　　邓苏脸上也带上了怜悯和对自家娘子的疼惜。
　　邓苏看见官兵就仿佛看见救命稻草一般：“各位大人救救我家娘子吧，我家娘子已经与老爷和离，可老爷仍旧不放过我家娘子，竟请那些地痞流氓前来欺负我家娘子！”
　　她看向身边站着的两位壮汉：“若不是这些邻里街坊出来救我与娘子于水火之中，我二人今日必将曝尸街头。”
　　衙役不可置信地看向狼狈坐在地上的宁靖峰，看着他凌乱的衣裳和头发，看着他身上带着的血迹和脸上的鞭痕，随即又转头看了一眼，只衣角微脏却在邓苏怀里哭得上气不接下气的余蓓。
　　两人想起了出门时大人的叮嘱，立刻上前靠向狼狈不堪的宁靖峰。
　　宁靖峰当即挣扎起来，他不能被铐起来，他不能去衙门，他慌乱吼道：“我是朝廷命官，你们胆敢这般对我！”
　　若不是出门前被叮嘱过，两位衙役也不敢如此硬气：“朝廷命官更是应当以身作则，若欺凌前妻之事，并非您大人所为，我家老爷定会还宁大人一个清白！”
　　宁靖峰依旧挣扎着怒吼着不愿意离开，狭窄的巷子里充满了他恐慌的回音。
　　衙役却不管这些，强势将他带走。
　　宁靖峰回头看向余蓓，他想求她替自己说话，他想道歉，想悔过。
　　可当他看见余蓓眼底的笑意和凉薄时，他知道不可能了，余蓓不可能原谅他也不可能放过他。
　　当他被押出巷子口时，他没有想到这里竟然聚集了如此多人，
　　现在已是深夜，月上枝头，却有这么多人出来看他的笑话。
　　他余光瞥见了人群中的一个身影，那人怎么看着像是他的弟弟。
　　去向衙门的路上，他神情恍惚。
　　不可能，他弟弟若是在，怎么可能看着自己这个大哥被人这般带走。
　　若是自己丢了脸，那也是丢宁家的脸，弟弟难不成要看着宁家颜面尽失吗？
　　这些人被带回衙门，并不会立刻审问。
　　衙役们安抚了余蓓几句后，便也随之离开。
　　余蓓看着他们离去，这才回身对前来帮助她的街坊邻居们道谢。
　　街坊邻居们早就拿了好处，但他们也并非全然因为好处，才会如此卖力地帮余蓓，帮助弱小的侠义心，同样也能让他们心中充满成就感。
　　直到人群渐渐散开，街道又再次空寂，余蓓正准备走向马车坐车回家，看见一辆熟悉的马车，从巷子口向这边奔来。
　　马车停在她身前，车帘拉开，是甄嫣然。
　　甄嫣然披着衣裳，神情略显狼狈，看着余蓓，见她眼眶微红，仿佛是被欺负过的样子，甄嫣然眼底立刻弥漫起恨意，紧紧握住马车车帘的手，甚至因为用力骨节泛白，手背泛起两根青筋。
　　她心里也萌生了杀意，大不了就是和欺负余蓓那人同归于尽，但无论如何她也要保护这个真心对她的人。
　　余蓓见她如此，立刻上了马车，进入车厢后，拉着甄嫣然的手就往自己身上摸：“姐姐我没事，我早就知道宁靖峰要做什么，已经布置好了，我没被他伤害到一点，就是衙役来的时候，装了装可怜，哭了一会儿。”
　　甄嫣然心里的愤恨这才消散了些许，随即而来，弥漫在心头的便是浅浅淡淡的羞怯。
　　如今还在马车里，身边有两个丫鬟，余蓓就这样旁若无人的握着她的手往她身上摸。
　　甄嫣然红着脸收回自己的手。
　　余蓓这次倒是没有继续耍赖，强迫甄嫣然吃她的豆腐。
　　她从李一的兜里拿出了甄嫣然的户籍，灿烂一笑：“姐姐，户籍的事我给你办好了，你现在是良籍了，宁靖峰的弟弟也答应我，会把你现在住的那间院子过在你名下，往后那里就是你真正的家了。”
　　甄嫣然低头看着手里的籍书，眼泪不由自主地落了下来。
　　宁靖峰承诺了几年的东西，余蓓几天就给她办好了。
　　“你这般对我……”甄嫣然不知该说什么。
　　她甚至觉得就算是以身相许，也无法报答余蓓的恩情，余蓓给她的属实太多了。
　　她这低贱的身份，竟值得余蓓用她的全副身家去换这一张良籍籍书吗？
　　余蓓握着甄嫣然的手，说话的语气自然且随意：“这有什么，因为我喜欢你啊。”
　　就这份脱口而出的随意，才让甄嫣然觉得真实。
　　原来这就是喜欢吗？
　　原来喜欢一个人，可以为他做到这种地步吗？
　　原来自己被人喜欢，可以得到这么多？


第74章 
　　余蓓不知甄嫣然心中是如何想的。
　　在她看来,喜欢一个人当然要竭尽所能地为她付出。
　　她享受的是自己喜欢这个人时所获得的愉悦感，她一直也从甄嫣然身上获得了这样的愉悦感。
　　这也是她的家人教给她的。
　　他们一家人相互之间充满了爱意，便也会时时刻刻为对方考虑。
　　但是这种情感对于甄嫣然来说却格外的珍贵。
　　她回想过去,她家中未出事时，她家人对她好似也很疼爱。
　　可为什么,她却始终觉得,她是一个被家人抛弃的人呢？
　　甄嫣然不知自己为何会有这般感觉，此时此刻，她心中只有对于余蓓的感激。
　　她久违地从余蓓这里体会到了什么是爱。
　　丹秋也格外动容。
　　她已经许久没有见过有谁,像余蓓这般对自家姑娘。
　　这一张籍书，便如同敲门砖,敲开了甄嫣然和丹秋的心。
　　余蓓坐在甄嫣然身边，双手十分自然地挽住甄嫣然的手腕，靠近她笑嘻嘻地说道：“姐姐不要太感动哦，以后我还会给你更好的。”
　　甄嫣然转头看向余蓓,眼底已经没有了平日里常见的冷色，反而闪烁着熠熠星光，她说：“不用再给我更好，现在就已经足够了。”
　　余蓓靠在她的肩头，说话的语气依旧随意，好似她做的那些事情就应该是她该做的：“怎么能够算足够呢，我们要在一起很久很久，以后还要给姐姐更多更好的生活呢！”
　　甄嫣然垂下眼眸,看着她纤长的睫毛：“可是我没有什么能给你的。”
　　余蓓抬头双眼亮晶晶的，光芒险些要闪瞎旁边已经听不下去的丹秋的眼。
　　余蓓说：“姐姐怎么没有呢，姐姐你这个人和姐姐你对我的喜欢，就是你最珍贵的财富,你把这些都给我了，这怎么算是什么都没有呢？”
　　她眼底闪过一抹狡黠：“如果姐姐能让我正式搬到你的房间里和你一起住，那就再好不过了。”
　　甄嫣然脸颊瞬间泛起嫣红，眼睛水水的，虽然没说话，神情却已经表明了她的态度。
　　就在此时，系统跳出一条消息：“恭喜宿主，你终于组建家庭成功了！”
　　更让系统惊讶的是：“宿主，家庭配偶这一栏，出现甄嫣然的名字后，初始幸福值就已经达到了四十八点！”
　　这说明甄嫣然在接受余蓓的同时，便已经觉得格外幸福。
　　系统带来的也并不全然是好消息：“可是宿主，孩子这一栏还是空白的。”
　　余蓓眨了眨眼睛，现在处理好宁靖峰，便是接纳这个孩子的最好时机。
　　甄嫣然看出余蓓眼中的迟疑，她心底忽然生出一抹慌乱，询问余蓓：“怎么了？”
　　余蓓偷偷看了邓苏一眼。
　　甄嫣然怎么会错过她的这个眼神，她也转头看向邓苏。
　　丹秋跟着甄嫣然转头。
　　邓苏满头冷汗。
　　看我干什么！你们俩刚还在你侬我侬，现在看我这个电灯泡干什么！要感受灯泡的温暖吗！
　　邓苏轻咳一声，小声对余蓓说：“娘子，你有什么想和甄姑娘说的，就直说，甄姑娘肯定不会生气。”
　　甄嫣然又看向余蓓。
　　余蓓有什么要跟她说的？有什么事情让余蓓这样的人都觉得难以启齿？
　　余蓓终于看了回去，看向甄嫣然。
　　余蓓眸光闪动，但其实在光线略微昏暗的马车里，不太能看清楚她的眼神。
　　甄嫣然因此越发紧张，只是她脸上看不出太多的慌乱，反而带着她常有的冷静。
　　余蓓鼓足勇气，小心问道：“我想问姐姐，你的女儿现在在哪里呢，我从未在府中见过她。”
　　甄嫣然神情一怔，没想到余蓓问的是这个问题。
　　她最近确实在想女儿的事，她心中想过好几次，如果余蓓当真要和自己在一起，一定会介意女儿的存在。
　　甄嫣然有为此而困扰，但困扰她的事情太多了，她在此时此刻之前，也并不认为自己和余蓓会成为余蓓所说的那种关系。
　　所以，女儿的事情，她没有思考太多。
　　此时，听到余蓓谈及女儿，甄嫣然眸光微动，心里再次慌张起来。
　　她还未来得及思考自己恢复良籍后，是否要将女儿接回来，余蓓便已经问起这个问题。
　　甄嫣然想问余蓓为何会问及女儿。
　　但她开不了口。
　　她心中恐惧，恐惧听到让她失望的回答，她害怕……失去这个愿意为自己付出一切的女人。
　　余蓓握住甄嫣然的手，一如她往常那般笑得灿烂无比，好像没有看到甄嫣然眼底的挣扎，她说：“姐姐的女儿，一定也和姐姐一样漂亮可爱吧。我没有孩子，以后也不想要孩子，如果姐姐愿意让我把你的女儿当作我自己的女儿一般对待，那我将会是这世间最幸福的人。”
　　“你是……”甄嫣然有些不敢相信，却又觉得余蓓的话很有说服力，“你是想要一个孩子。”
　　余蓓摇头：“因为那是姐姐你的孩子，我才想见她，也愿意将她当作我自己的女儿对待。”
　　“因为我？”甄嫣然不是很明白余蓓的意思。
　　她见余蓓点头，心中虽不懂，那种恐慌感却已经消失。
　　旁边的丹秋倒是比甄嫣然更加激动一些。
　　她明白了余蓓的意思，迫不及待探头看向余蓓：“余娘子，你真的愿意将我家小姐当作是你的女儿一般对待吗？”
　　余蓓看着丹秋挑眉：“怎么，我对你家小姐的真心，还不足以让你信任我吗？”
　　丹秋眼眶一红，逼仄的马车厢里，甚至能听到她哽咽的抽泣声。
　　她压着声音：“余娘子，我家小姐……”
　　她话未说完，看向甄嫣然。
　　甄嫣然一直看着余蓓，纵然仍旧不知道是否应该信任余蓓，她还是接着丹秋的话继续说道：“她没有在府中，我让嬷嬷将她带去乡下了。”
　　“难怪呢。”余蓓反而惊喜道，“姐姐这般真是聪明又谨慎呢！就是要防着那个渣男！”
　　甄嫣然和丹秋微怔。
　　果然，她们就不该用寻常的想法去代入余蓓。
　　“那我们明日便可以把小姐接回家了吗？”丹秋看向甄嫣然。
　　她很心疼自家小姐。
　　每回姑娘去看小姐时，小姐眼底的思念，都能让她心肝发疼。
　　甄嫣然有些犹豫。
　　余蓓却道：“现在去呀！”
　　她握着甄嫣然的手晃了晃：“既然早晚都要接回来，不如现在去。”
　　余蓓眼神和语气比之前认真了些许：“我们疼惜她，那就现在去把她接回来。”
　　甄嫣然迟疑了片刻，便说好。
　　丹秋立刻通知车夫驾车去城外。
　　车夫算着时间，正好能赶在城门关上前进城，便驱车去了城外临近的一个村子。
　　余蓓好奇问甄嫣然：“宁靖峰那个渣男不曾问过她吗？”
　　甄嫣然摇头道：“婵婵是个女娘，他不曾问过。”
　　她嘴角挑起一抹嘲讽：“他曾不止一次可惜婵婵是个女娘，若是个男儿，他早就将她接回府中了。”
　　“那是我们婵婵好命。”余蓓如此说。
　　甄嫣然却再次摇头：“身为女子，在这世间便不算好命。”
　　余蓓握着甄嫣然的手捏了捏：“她是否好命由我们说了算，而不是他人说了算。她往后会过什么样的日子，会有什么样的人生，也是我们和她一起决定的。”
　　甄嫣然抬眼看向余蓓：“可若是太离经叛道……”
　　她话说到一半，再也说不出口。
　　余蓓的人生难道不算离经叛道吗？
　　她身为一个女子，想和离时，便想尽办法、用尽手段达成自己的目的；她想替自己摆脱奴籍，也是毫无畏惧地登上了尚书大人的门。
　　如今坊间是如何评价余蓓的？那些人当真看不起余蓓这个和离之人吗？
　　好似并没有，就算她与自己同住同一府邸，也并未像自己那般遭受到别人的冷眼。
　　甄嫣然看着余蓓，恍然惊觉，身为女子，纵然这世道压在身上的痛苦再多，只要足够坚韧豁达，或许就能像余蓓这般，让人生如自己所愿。
　　此时月上枝头，街道上的行人越发稀少，出城后乡间的道路更是荒无人烟，只剩月光。
　　进村后，车马声吵醒了一些村户，大家都打开门窗往外看。
　　“好像是村东那婆子家小姐的家人。”
　　“是那位啊，总算又来了，那小娘子整日都想着她的娘亲呢。”
　　“只是可惜了，她那出身……”
　　“嘘，甄姑娘是个好人，帮了我们村那么多，不能如此说，只要小姐在咱们村，就不能让小姐被人看不起。”
　　王婆子也听到了路上颠簸的马车声，她身边的小女孩也坐起身，抬头看向门外。
　　小姑娘名叫婵婵，今年三岁，从记事起，她就一直跟着王婆子，娘亲只有偶尔才来看她，爹爹确实是问也不能问起的人。
　　婵婵很懂事，不再问起父亲，却也期待娘亲的到来，虽然娘亲每次来，都冷冰冰的，不像王婆婆那般喜欢亲昵她、疼惜她。
　　王婆子打开门，见着自家姑娘时，黑暗中，眼底月光莹莹，一双已经浑浊的双眼，瞬间清明起来：“姑娘怎么来了！”
　　她近日也听闻了一些宁府的事情，可传到乡下的消息不知扭曲了多少。
　　王婆子上前扶住自家姑娘的手，这可是她从小带大的小姐，如今却……
　　“姑娘，那宁府的夫人，是否磋磨了你？”
　　“我可没有！”余蓓从甄嫣然身后冒出来，吓了王婆子一跳。


第75章 
　　王婆子是甄嫣然母亲的奶嬷嬷,一直跟在甄嫣然母亲身边，甄嫣然母亲嫁入甄府，她也未曾离去。
　　甄嫣然和甄嫣然的母亲都是她带大的,比起自己的儿孙，她对甄嫣然母女俩感情更深。
　　甄嫣然生下婵婵,宁靖风得知甄嫣然生的是个女儿,便不怎么在意，甄嫣然也就生出了想要将婵婵送出去养的念头。
　　“甄家已经全家流放，即使我留在京城,如今也是奴籍，她跟着我,终然宁靖峰愿意将她带回宁家，她也摆脱不了乐奴之女的名声。”甄嫣然曾经是这般对王嬷嬷说的。
　　王婆子也就带着婵婵离开了，去了城郊的乡下。
　　她们这些人，在甄家遇事时,就已经被甄老爷放了奴籍，如今婵婵便是记在她名下。
　　这是宁靖峰不知道的事。
　　王婆子这些日子听闻了许多宁家的事，唯恐余蓓针对自家姑娘。
　　此时余蓓突然跳到她面前，她不仅因为突然多了一个人而吓了一跳，也因为突然出现的人是余蓓，而来不及收起脸上极其厌恶的神情。
　　余蓓晃荡到王婆子面前，为自己解释：“我不仅没有做磋磨姐姐的事，我还,给姐姐退了奴籍，她现在已经是良籍了。”
　　余蓓可不是什么内敛的人，她既然做了这样的事，且为了这件事花费了大半嫁妆,她当然不会藏着掖着。
　　果然，王婆子听到这话后满眼震颤。
　　从她家姑娘进了教坊司那一天起，她就期盼着有人能够将她家姑娘赎出来。
　　她一直信任宁公子，她以为要将她家姑娘落籍良籍是件很艰难的事情，曾经还劝过她家小姐多给宁公子一些时间。
　　未曾想到，这个才与她家姑娘相识不久的夫人，明明应当与她家姑娘万般不和，却是将她家姑娘从教坊司救出来之人。
　　她看向甄嫣然，又看向甄嫣然身后的丹秋，带着期盼询问：“当真如此吗？”
　　丹秋从甄嫣然拿到籍书那一刻，一直很激动，眼眶通红，声音有些哽咽，说不出话，只一味的点头。
　　王婆子也是瞬间湿了眼眶，本要哭出声的她立刻抬手捂住嘴，声音嘶哑的叨念着：“终于、终于，姑娘终于不再是奴籍了！”
　　余蓓微微挑眉，满眼都是骄傲。
　　她就知道，散尽一大半嫁妆换甄嫣然一个清白身十分重要。
　　王婆子赶紧将三人迎了进去。
　　她们所住的房子算不上太好，但堂屋却干干净净，暖黄的烛光将小小的堂屋照得很温馨。
　　王婆子给几人端来几张凳子，又要去烧水。
　　甄嫣然连忙拦住她：“嬷嬷不必如此，我们这么晚前来，是来见婵婵的。”
　　正说着，旁边卧房门探出一个小脑袋。
　　虽光线昏暗，余蓓一眼便看见突然出现的小女孩。
　　她柔顺的头发披散在脑袋上，眼底带着刚醒来的困意和朦胧，一双小小的手扒着门框，探出半张脸，看着堂屋里的几人。
　　她目光从王婆子身上扫，逐渐转移到其他人身上，最后落定在甄嫣然身上时，她一双眼睛越来越亮，眼底的困意半点不见。
　　余蓓能够感受到，她嘴里有话即将脱口而出，但不知什么缘由，她将那股冲动忍了下来，就这样静静的扒着门框，看着甄嫣然。
　　直到王婆子轻笑一声，眼中含泪对婵婵说：“婵婵，这是娘亲呀，你怎么不过来？”
　　婵婵看向王婆子，这才怯懦开口：“奶奶，这不是梦吗？”
　　王婆子的眼泪又没有忍住滚落出来：“当然不是梦，是娘亲来看你了，这怎么是梦呢。”
　　婵婵这才迈起小短腿，跨过门槛，从房间里走出来，踏着小碎步走到甄嫣然面前，拘谨地将双手搅在一起，期盼地看着甄嫣然，但不敢上前。
　　余蓓很喜欢这个小女孩，她喜欢江念真在每一个世界里养的小孩，因为她们都和自己的母亲极其的相似。
　　余蓓甚至能够在她们的身上看到些许江念真的影子，这越发让她觉得欢喜。
　　她近乎自言自语般的喃喃开口：“姐姐，她这么可爱，我们真应该早点把她接回家。”
　　余蓓的话扰乱了一室寂静。
　　婵婵看向余蓓，小小的脸上带着无法掩饰的疑惑。
　　这个姨姨她从来没有见过。
　　余蓓弯眼一笑，起身上前两步后，蹲在婵婵面前，这让她看起来和婵婵一样高。
　　她看着婵婵说：“你好呀，小朋友，我是你娘亲的闺中好友，你可以叫我蓓姨，当然，如果你愿意叫我干娘或者娘亲，我会更开心。”
　　王婆子满心伤感再次被余蓓冲散，她不可置信看向甄嫣然，发现自家姑娘的视线一直落在余蓓和婵婵身上。
　　昏暗的房间里，甄嫣然的眼底看不清神色。
　　王婆子又看向丹秋。
　　好在丹秋注意到了王婆子眼底的疑惑，那一瞬，丹秋心中生出了一种莫名的感觉。
　　自己总算不是那个唯一被余娘子震住的人了！
　　不，她今晚根本没有被震住，她方才还险些被余娘子说的话弄红了眼睛，今晚被震住的只有王婆子。
　　丹秋露出一脸过来人的习以为常，用眼神安抚王婆子：安啦安啦，这个余娘子是这样的，就是被自家姑娘迷得五迷三道，爱屋及乌这种事情，在余娘子身上再正常不过了。
　　她小声对王婆子说：“是余娘子让姑娘来接小姐回家的。”
　　王婆子本就满心震颤，此时更是眼珠子都要瞪出来了：“回家？”
　　她不会是会错意了吧！
　　丹秋点头，眼底也沁出些许感慨和激动，点头回应王婆子：“嬷嬷赶紧收拾一下你和小姐的行李，我们得赶在城门关门前回去呢。”
　　那这时间可紧得很。
　　王婆子赶紧去收拾东西，一边收拾，还一边回不过神来。
　　那余蓓不是个杀人不眨眼、手段见不得人的恶毒妇人吗！今日一见，怎么与传闻中的不同呢？
　　王婆子和婵婵的行李不算多，很快就收拾好，将院门锁好后上了马车。
　　坐上马车，婵婵缩在余蓓的怀里，浑身僵硬。
　　除了王奶奶，从来没有人这般抱过她。
　　余蓓让婵婵坐在自己腿上，搂着她小小的身子，弓着背在她肩窝蹭了蹭，轻声道：“好香好软的女宝宝啊！我们婵婵真可爱，今天晚上和我一起跟你娘亲睡好不好呀！”
　　婵婵僵硬着身体，眼神慌乱看向王婆子。
　　王婆子想伸手去接，却又觉得不合适，转头看向甄嫣然。
　　甄嫣然也没见过这种世面，更没有这样和婵婵相处过。
　　她从前也没有与婵婵这么亲密过。


第76章 
　　余蓓以一种绝对强势且自然的亲近,抱了婵婵一路。
　　小姑娘最初心中害怕，身体僵硬，渐渐地,便放松在余蓓温软的怀中。
　　她们一行人到甄府时，婵婵已经靠在余蓓肩膀上,一双圆溜溜的眼睛也满是依恋。
　　只是下了马车后,见到那般宽大的宅院，从未出过村子的婵婵又生出了怯懦，一直躲在王婆子身后,不上前来。
　　余蓓向她伸出手，她更是低下头,不敢再看。
　　余蓓也理解，那虽然是一间破房屋，对这个小孩子来说，却是她一直生活的地方,突然半夜离开，她反应过来后心生警惕也正常。
　　“今晚就让她跟着王嬷嬷睡吧。”余蓓道。
　　甄嫣然在带孩子这事上，更是没有经验，此时将孩子接回府中，心中也同样忐忑不安，听余蓓这样做决定，倒是找到了主心骨一般。
　　王嬷嬷也没有去客房睡，而是睡在了丹秋原来住的地方,也就是甄嫣然卧房的耳房。
　　一切收拾好，余蓓如愿以偿地躺在了甄嫣然床上，她倒是摆出了乖巧的姿势，平躺在床上,双手交握放在腹部，只是嘴角的窃笑，隐藏不住她眼里的心思。
　　此时的气氛，让甄嫣然心中慌乱，她一面担心睡在耳房的女儿是否还心生慌乱，一面又紧张睡在身边的余蓓是否会有其他动作。
　　她悄悄地吐出一口气对余蓓说：“想不到会有把婵婵接回来的这一天，我也从未想过要如何去成为一个母亲。”
　　她分明也记得从前家人都在身边的日子，却总有一种自己没法成为一个好母亲的错觉。
　　就好像她自己的母亲也不是一个好母亲，所以她不知道该怎么当一个好的母亲。
　　余蓓翻身侧过身，黑暗中摸索到甄嫣然的手，握住了她冰凉的指尖对她说：“那我们就一起学习，只要我们用心，就算做不好她也不会生气的，因为她能够感受到我们的真心实意。”
　　“这样就可以了吗？”甄嫣然的声音很轻，仿佛不是在自己问，而是在帮别人问。
　　这个世界的余蓓其实并没有立场说这些话，因为原主的父母也算不上是好的父母。
　　但是现实世界中的余蓓，却清楚地知道什么样的家人才是好的家人。
　　所以她对甄嫣然说：“就像我的父母说着为我好，说和离后的我会因为和离这件事难以在这个世上立足，但并不是他们说为我好就是好，我能够感受到他们究竟是为了我着想，还是为了他们的面子着想。”
　　她捏了捏甄嫣然的手：“所以只要我们用真心对她，纵然在这过程中出现了一些错误，我想她也能够理解，理解你第一次当母亲，虽做得不好，却是一颗赤诚之心。”
　　甄嫣然原本只是为了缓解此时暧昧的气氛，才提出这个话题，却没有想到余蓓给她的回答真的能够让她安心不少。
　　清甜的声音更是如蜜一般流进了她的心里。
　　她甚至觉得余蓓说的有理，很多事情论心不论迹。
　　余蓓觉得此时气氛正正好。
　　两人聊了孩子后，暧昧的气氛虽散去不少，两人之间却满是温馨。
　　更适合增进一下感情呢。
　　她正想要不要再多说两句，幻想一下她们一家三口的美好生活，却恍然听见耳房传来了轻微的抽噎声。
　　甄嫣然也听见了。
　　余蓓坐起身，在黑暗中看向了耳房的方向。
　　甄嫣然也跟着起身。
　　“是婵婵在哭吗？”余蓓轻声问。
　　甄嫣然说：“听着像。”
　　余蓓和甄嫣然一块下床：“一定是换了个地方，孩子认床，我们去看看吧。”
　　王婆子此时也不知所措。
　　她原以为婵婵和母亲住在一起，应当是高兴的，却不想刚睡着，半梦半醒间就开始梦魇，醒来后更是抽噎着哭了起来，嘴里喊着娘亲。
　　王婆子哪里敢去打扰甄嫣然，就怕甄嫣然心里厌烦之后，不喜婵婵。
　　却不想婵婵没哭多久，她便听见了敲门声。
　　王婆子抱着婵婵坐起身：“是姑娘吗？”
　　甄嫣然道：“婵婵哭了吗？”
　　王婆子一时不知该说什么：“姑娘……”
　　余蓓和甄嫣然对视，黑暗中明明不太能看清对方的眼神，她们却好像懂了对方的意思。
　　余蓓冲屋里说道：“我们能进来吗？”
　　耳房门没有栓上，王婆子说：“可以，姑娘、余娘子请进。”
　　余蓓和甄嫣然推门而入，婵婵的哭声已经止住了，正藏在王婆子怀里继续抽噎。
　　甄嫣然去点了只烛火，耳房亮了不少。
　　余蓓走到床边，笑看着躲起来的婵婵：“婵婵宝宝怎么啦，为什么哭啦，是不是想你娘亲啦。”
　　王婆子听着宝宝这个词很是陌生，却也能懂余蓓的意思，应当是说婵婵是珍宝，这倒是让她心中放松了许多，开口道：“或许是，她方才一直叫着娘亲。”
　　余蓓侧头看向来到她身边的甄嫣然：“我就说，哪里有小孩子不想和娘亲睡的，还是应当把她带到我们床上，和我们一起睡。”
　　甄嫣然不确定：“这般吗？”
　　王婆子也不确定：“可以吗？”
　　婵婵从王婆子怀里偷偷抬头，一张小脸哭得通红，眼睛也水润*润的。
　　余蓓说：“当然啦，婵婵，和我们一起睡吧，你娘亲也很想你呢。”
　　婵婵怯生生看向甄嫣然，眼底的孺慕之情是她这个年纪的小孩子掩饰不住的。
　　甄嫣然看向余蓓，显然已经开始依赖余蓓的决定。
　　王婆子也随着甄嫣然的目光看向余蓓。
　　余蓓直接伸手，从王婆子怀里抱婵婵。
　　婵婵这次没有反抗，很轻松就被余蓓抱进怀里。
　　这就是愿意和余蓓、甄嫣然一起睡的意思了。
　　余蓓对王婆子说：“嬷嬷早些休息吧，这些年你也受累了。”
　　王婆子见婵婵小小一只趴在余蓓怀里，偷偷看甄嫣然，便觉得一颗心又酸又软。
　　她哽咽道：“老奴不累，姑娘和娘子才受累了。”
　　余蓓回头冲着甄嫣然眨眨眼，抱着婵婵和甄嫣然一起回了她们的卧房。
　　婵婵才三岁，小小的一只一点也不重，乖乖趴在余蓓怀里，有些情怯。
　　待三人再躺在床上，余蓓将婵婵放在两人中间，轻轻拍着婵婵的小肚子，原本想哄睡婵婵，却再次听到婵婵压抑的抽噎声。
　　一个三岁的小孩，已经学会压抑自己内心的情绪，这让余蓓心疼得不行。
　　她在婵婵额头亲了一口：“宝宝想哭就哭出来吧，不管为什么想哭，在娘亲身边，都能大声哭出来。”
　　话音落下，甄嫣然一怔，片刻心里一片酸软。
　　婵婵小小年纪也抵不过余蓓这般纵容和理解，今天突然而来的变故，让她心里累积了不少的情绪，有恐慌也有开心，她不知道怎么疏解这些情绪，便越积越多，直至梦魇。
　　哇的一声，婵婵的哭声从甄嫣然卧房传出来。
　　耳房里王婆子立刻坐起身，片刻又躺下，眼角已经湿了。
　　卧房里，婵婵钻进甄嫣然怀里，攥着甄嫣然的衣服，哭得很放肆。
　　甄嫣然心里也酸酸软软的，缓缓将婵婵搂入怀中，红了眼眶。
　　婵婵哭了一会儿，就抽着哭嗝睡着了。
　　旁边的余蓓，也很快入睡，倒是甄嫣然很晚才睡。
　　次日，余蓓起床后，凑近了看甄嫣然青黑的眼底：“姐姐，你昨晚失眠啦。”
　　甄嫣然也有些情怯，躲避余蓓的眼神：“婵婵醒了，我去叫王嬷嬷。”
　　王嬷嬷早候在门外，进门道：“姑娘，我在呢，我这就伺候小姐梳洗。”
　　婵婵也情怯，躲在王嬷嬷怀里红着脸，觉得眼睛和平时不一样，睁不开呢。
　　余蓓看着婵婵因为夜里哭泣而水肿的眼睛，以及羞涩躲避自己视线的甄嫣然，笑了。
　　这母女俩一起害羞的模样，真可爱。
　　清晨的饭桌上，婵婵和甄嫣然依旧羞涩着。
　　小厮忽然来报：“余娘子！宁府有人来送消息了！”
　　众人视线落在小厮身上，余蓓问：“什么消息？”
　　小厮被主子们看着，有些腿软：“来人说，二少爷行动了，其余就没有了。”
　　余蓓挑唇一笑，颇有些俏皮的幸灾乐祸：“有好戏看了。”
　　京城京兆府。
　　府尹才来衙上不久，正喝了一口清茶，衙役来报：“大人！宁府的二公子来大义灭亲告亲兄了！”
　　“噗！”府尹一口茶喷出来，宁家怎么还有好戏看啊！
　　“带进来！”他倒是要看看宁家这是要闹什么！
　　谁知来的不仅是宁靖朗，还有宁家的族老。
　　几人跪下后拿出证据，宁靖朗高声悲痛诉说兄长的罪责。
　　府尹看到证据，看戏的眼神瞬间散去，这可不是什么小事，原来，曾经那么多事情，背后都有宁靖峰的手笔！
　　他竟然是内阁首辅的人！
　　府尹眸光一闪，给了师爷一个眼神。
　　师爷悄悄退去，立刻安排人去找次辅。
　　这是一个机会。
　　府尹心中如此想着，肃然应对：“来人，去将宁大人请来！”
　　衙役说：“府尹大人，宁大人昨日已经被请进府衙狱中。”
　　“那立刻带上来！


第77章 
　　那是轰动整个京城的大案！
　　府尹不仅立刻提审宁靖峰,也将消息送到次辅手中。
　　次辅以及与他亲近的不少官员都收到了消息。
　　首辅知道这事时，事情已经传开，到了无法拦截和阻止的地步。
　　宁靖朗通知余蓓这事,一是因为余蓓是他的盟友，即使余蓓不出现,让她知晓,她也好应对一些可能会出现的意外；再者，则是一种毅然赴义的果决，希望能得到余蓓精神上的支持和肯定。
　　余蓓知道,这件事不可能当做什么都没发生，这可是一场大好戏,她不仅要看，还要带着甄嫣然、婵婵一块去看。
　　甄嫣然对此感到意外：“婵婵也要去吗？”
　　余蓓说：“隐瞒绝对不是好的处理办法，就是要让她正确且客观地意识到自己的父亲是一个什么样的人，她才能在这段关系里掌握自主性呀。”
　　甄嫣然眼底浮现茫然,却又有种难以言喻的感觉。
　　余蓓心念一动：“姐姐，若是我们一直瞒着她，她心中难免会对宁靖峰那个渣男产生幻想，当她知道真相的那一天，巨大的反差冲击着她，她才会是那个最难过的人。”
　　她想到了现实世界里的江念真。
　　她说：“如果宁靖峰不死，如果咱们婵婵以后有出息，宁靖峰难道不会动其他的想法？他在流放地或者在狱中,也会想方设法对咱们婵婵好。
　　“但那真的是作为一个父亲的好吗？不是，那是他想利用婵婵为他开脱的好。
　　“可婵婵却不知道，她会一直活在宁靖峰给她构建的那个幻境之中，直到幻境破灭的那一天,她又将会承受什么样的伤害呢？”
　　甄嫣然的心在那一瞬间，如针尖刀刺般剧痛起来，就好像她曾经经历过这一切。
　　如果没有欺骗，即使现在会痛苦，也是短暂的，因为心里清楚明白，一段时间后，就能理智且清楚地面对那些心有所图的人。
　　“好，我们带着她一起去。”甄嫣然艳丽的眉眼笑得格外淡然。
　　邓苏早已带着小厮，去京兆府最近的酒楼定了位置最好的雅间。
　　虽不能近距离看热闹，视线却也毫无遮挡，能看到京兆府外的情况。
　　甄家两个小厮去了府衙门口，轮流回来报告他们听到的情况。
　　余蓓带着婵婵趴在窗口，指着府衙门口，对婵婵说着如同地狱笑话一般的话：“你瞧见那里人最多的地方没有？那里正在审案子，审的便是你的生父，他是一个十足的大坏蛋。”
　　婵婵虽然才三岁，在村子里长大，也是见过许多完整家庭的小孩子。
　　其他的小孩子都有父母，她身边只有一个奶奶，她与其他孩子是不同的。
　　她见过自己的娘亲，也对父亲有所期待。
　　听见余蓓的话，婵婵小小的脸上闪过茫然。
　　姨姨是说她的爹爹是个大坏蛋吗？
　　余蓓看出她心中所想，点头对她道：“你爹爹就是一个大坏蛋哦，他对姨姨我不好，对你娘亲也不好，这样的人难道不算大坏蛋吗？”
　　婵婵睁大眼睛，如果是这样的话，当然是大坏蛋了！
　　余蓓看向围了许多人的府衙门口，仿佛自言自语道：“所以，他现在遭受报应了。”
　　小厮接二连三带回消息。
　　“甄姑娘，余娘子！宁靖朗大义灭亲，将他大哥告上衙门，揭露了他大哥这些年做过的那些见不得人的事情。”
　　“这件事惊动了许多人！就连首辅和次辅也到了京兆府！”
　　“皇上已经下令严查此事，若是证实宁靖朗说的那些事都为真，就要定宁大人的罪！”
　　“那他逃不掉了。”余蓓轻声对甄嫣然说，“只要有蛛丝马迹，就能将他做过的那些事全都挖出来。”
　　这本就是原著中一部分剧情，原著中说，首辅掌权已久，在朝堂权力根深蒂固，就连皇帝也不得不忌惮两分。
　　所以当男女主将事情闹大后，最终指向首辅，皇帝和次辅便联手将这事查了个底朝天。
　　那时候首辅以及他手下的人已经处理了很多证据，但查出来的罪责依旧能够扳倒他这一系官员，改变朝政格局。
　　婵婵和余蓓一起趴在客栈的窗前，看着得到了消息后奔走相告的人群。
　　婵婵喃喃道：“姨姨，村长爷爷说，要孝敬父母。”
　　甄嫣然也看了过来。
　　孝在这个世道极其重要，不孝之人甚至有可能遭受牢狱之灾。
　　婵婵的生父出了事，纵然现在她年纪还小，无法救父亲于水火中，待她长大后，宁靖峰若是还活着，婵婵就必须孝敬他。
　　如今宁靖峰所遭受的一切，往后都会成为婵婵身上的压力。
　　余蓓扬眉一笑：“生恩和养恩我们都应该记在心中。
　　“例如你的母亲怀胎十月，经历了痛苦才生下你，你理应感恩。
　　“又例如王嬷嬷，不辞辛劳养育了你三年，这三年受过的苦难，只有她自己才清楚，你也理应对她感恩。
　　“但是宁靖峰做了什么？他是怀胎十月了，还是这三年来一步不离地照顾着你？他甚至没有去见过你一面，没有给你送过一样东西。”
　　余蓓耸了耸肩膀：“他死了，你去他坟头烧点纸钱得了，这也就够了，不让他在底下做个孤魂野鬼，是你这个做女儿的应当做的事情，其他的，你一介女子，也无能为力呀。
　　“世人知晓后也会理解你的，大多数人还是公道自在人心。”
　　这话听得甄嫣然满眼诧异，却又觉得余蓓说的话如此有理。
　　她偶尔还会念叨着女儿当自强，婵婵若是自己有本事能自立，就算是个女儿身，也会过得比这世上大多数的女子更加的幸福洒脱。
　　这会儿又变成了你一介女子，无能为力……
　　可真是需要什么，什么才是她真正的立场。
　　但甄嫣然并不觉得这不好，反而仿佛从其中领悟了什么。
　　她也不知自己领悟这些东西有什么用，她的父母对她并不差，按理说她不需要做到这一步。
　　看着宁靖峰落魄，众人心中都很欢喜。
　　婵婵是个三岁的小女孩，正是塑造个人思想的时候，很容易就接受了余蓓的说辞。
　　她们在酒楼吃了一顿午饭作为庆贺，随后便欢快回了家。
　　却不想第二日，宁靖峰的案子又有了变故。
　　“余娘子、甄姑娘！刚才宁家的二爷又差人来传话，说他兄长牵扯出一起科举作弊案。”
　　甄嫣然立刻站起身，撑在桌上的手微微颤抖着。
　　科举作弊案，她父亲便是因此落了罪。
　　她知晓父亲的为人，父亲应当不会做出这样的事情。
　　那是谁呢？
　　从前根本查不出来，纵然她知道父亲是在替别人顶罪，也无济于事。
　　她根本拿不出父亲无罪的证据，也抓不到背后的幕后黑手。
　　余蓓也微微怔住，这事和小说中不同啊。
　　她和邓苏对视一眼，两人都从对方的目光中看到疑惑。


第78章 
　　不需余蓓和甄嫣然自己找人去探查,刘尚书便派人过来告知：“甄姑娘、余娘子，我家大人让我来告知二位，甄大人的案子,或许能翻案，还请甄姑娘适时去府衙报案。”
　　甄嫣然立刻站起身,没想到自己的父亲还有洗清罪名的一天。
　　她身形微晃,手无意识地在桌边移动，好似在寻找什么。
　　余蓓立刻抓住她的手，甄嫣然这才稳住身形,说道：“我知道了，改日一定登门致谢。”
　　接下来,余蓓和甄嫣然需要做很多准备。
　　既然有这个机会，她们就不会让这个机会从手中溜走。
　　邓苏和丹秋也为此做了许多。
　　丹秋甚至在休息间隙与邓苏说：“从前是我误会你家娘子了，我以为她对我家姑娘的好，都是为了报复我家姑娘,却没想到，你家娘子才是我家姑娘的福星，她来了后，我家姑娘好些事情都顺了。”
　　若是之前遇到这种事，邓苏一定会毫不犹豫地说：“都是我家娘子厉害。”
　　可现在她却有些心虚。
　　她和余蓓私下研究过这事。
　　“是蝴蝶效应吧，我和宁靖峰和离，还和宁靖朗合力对付他哥，导致宁靖峰提前落网,很多证据都没有被抹灭，也就有了现在的结果。”
　　邓苏点头赞同余蓓的话：“那也是宁靖峰的报应了。”
　　余蓓理直气壮起来：“对！恶人的报应！”
　　甄嫣然没有证据提交，她找不到证据。
　　但她的出现，仍旧为宁靖峰被判罚一事添砖加瓦,且让首辅也倍感压力。
　　半月后，事情尘埃落定。
　　首辅一行人无力回天，最终落狱的落狱，流放的流放，宁靖峰也落得了流放的结果。甄嫣然的父亲得以沉冤得雪。
　　甄家往后如何，还需等甄嫣然的父亲回来后，才能有定论。甄嫣然如今所住的宅院，经宁靖朗的同意，也记在了甄嫣然名下。
　　甄嫣然自家中变故后，第一次如此放松惬意，好似呼吸也变得顺畅了许多。
　　跟着回到甄嫣然身边的婵婵，虽说是宁家的孩子，却因为其父如今被流放，流放前为了不影响自己的兄弟，宁靖朗与他也已经分了家，婵婵也就没有记上宁家的族谱，宁家所有人只当是没有这个人存在。
　　这对余蓓和甄嫣然来说可是好事。
　　余蓓常常抱着婵婵说：“以后，我们婵婵就是我和嫣然姐姐的孩子了。”
　　甄嫣然听了这话，忍不住脸红，很多时候，她自己也会生出婵婵就是她与余蓓孩子的错觉。
　　等甄家人回京这段时日里，已然秋高气爽。
　　“这么好的天气，正是踏青的好日子呢。”余蓓站在廊下，看着万里无云的晴空，朝阳洒落在她身上，并未带来太多的燥热，反而让人感觉温暖和煦。
　　婵婵小小的个子站在余蓓身边，仰头看着余蓓，脸上怯生生的。
　　她已经和从前的婵婵全然不同，不仅皮肤白皙，脸颊肉鼓鼓的，一双眼睛也更加澄澈，穿着粉嫩的衣裙，头上扎了两个小鬏，与衣服同色的粉嫩丝带随风飘动，越发显得小姑娘机灵可爱。
　　小姑娘虽然依旧羞涩，却也不再像之前那般时而生出恐慌。
　　她与母亲和姨姨睡了那么久，已然接受了自己爹爹是个坏蛋，不认也罢，反正她有蓓姨和娘亲，就已经够了。
　　她小心翼翼拉着余蓓身上垂下来的飘带，仰头看着余蓓，带着孺慕之情：“什么是踏青？”
　　余蓓蹲下身，与她平视：“就是出门去玩呀，去草原上奔跑，去爬山，去树林里找野果子，去晒太阳吹风。”
　　婵婵眨了眨眼睛：“婵婵也能去？”
　　余蓓道：“当然要带着婵婵一起去呀，没有婵婵我们的踏青会少了很多乐趣呢。”
　　婵婵羞涩一笑。
　　甄嫣然从屋内走出来，眼神温柔，让她那张本就明艳的脸，越发艳丽，让人移不开眼。
　　她说：“我知道城中有一户商户的纸鸢做得很好。”
　　余蓓看着甄嫣然，却是对婵婵说话：“那我们去放纸鸢，再让苏苏和丹秋准备一些吃食，玩累了，我们就在草地上野餐。”
　　婵婵从未有过这样的人生体验，显然十分感兴趣，一双眼亮晶晶看向余蓓，轻轻点头。
　　余蓓视线从甄嫣然脸上挪开，在婵婵柔软的脸蛋亲了一口：“走，我们去让苏苏和丹秋给我们准备餐食。”
　　甄嫣然看着余蓓牵着婵婵手离开的背影，心底沁出一阵阵温暖和感动。
　　有时候，她甚至觉得这一切就是梦，她怎么会有这样幸福的生活，她的人生怎么会有这样真诚的人出现。
　　她不应该被所有人背叛，堕入深渊，无法存活吗？
　　她再看着余蓓身边个子小小的婵婵，竟有一种婵婵与自己人生重叠的感觉。
　　她们准备好了一切，一起坐上马车，先去了纸鸢店，让婵婵亲自挑选自己最喜欢的纸鸢。
　　婵婵看着纸鸢，只觉得眼花缭乱，怎么会有那么好看的纸鸢，那么多，好漂亮。
　　余蓓说：“婵婵，你想要什么都可以，我们都会给你买的。”
　　甄嫣然侧目，余蓓冲她眨眨眼：“她喜欢，我们多买一些，以后再放也可以呀。”
　　甄嫣然道：“你未免太宠她了。”
　　余蓓道：“因为，她和姐姐你长得很像呀。”
　　所以，她不是在宠婵婵，而是在宠甄嫣然。
　　邓苏和丹秋已经带着婵婵去挑选纸鸢，两人对婵婵都很温柔，可丹秋发现，自己好似怎么都比不上邓苏体贴温柔。
　　她只能暗中道一声可恶。
　　她不知道的是，她将婵婵当作家里的小主子。
　　邓苏却不同，邓苏不是这个世界的人，知道婵婵对甄嫣然或者现实世界的江念真来说，或许是她童年的投影，她对婵婵好，也是在治愈童年时期的江念真。
　　婵婵很懂事，没有多选，只给每个人选了一只纸鸢，就已经足够。
　　出城的路上，她掀开马车窗帘，看着繁华的道路，来来往往的人群，听着嘈杂的人声，嘴角抿出一抹笑意。
　　小小年纪的她不知道此时自己的情绪代表着什么，她只觉得很开心。
　　她们一起放纸鸢，她觉得开心，拉着绳子在柔软的草地上奔跑。
　　平日里觉得味道不错的点心，今日吃起来竟然无比美味。
　　她们还去了山腰的小庙祈福。
　　婵婵跪在佛祖面前，小声期望：“希望娘亲和余蓓姨姨可以一直和我在一起，我们也可以成为一家人。”
　　甄嫣然也闭着眼，却一时不知道自己可以期望什么。
　　她奴籍已去，家中冤屈也真相大白，父母也在归程，那个让她恨到骨子里的男人也被流放。
　　她还有什么可求的呢。
　　甄嫣然的目光看向身边闭着眼睛的余蓓，心念一转，希望自己和余蓓可以长久，可以如余蓓所说的那般长久。
　　只是，不知以后会如何。
　　父母即将归来，他们会如何看待自己曾经的乐奴身份，又如何看待自己和宁靖峰有过的那一段时光，如何看待婵婵。
　　甄嫣然闭上眼，只希望一切顺利。
　　甄嫣然父亲得知自己沉冤得雪时，仿若梦中，不敢相信会有这一天。
　　他本是三品的礼部尚书，科举舞弊案他深陷陷阱，无法自辨。
　　此时，朝廷起复文书已下达，他能以三品规格，从这苦寒之地回到京城，重回官场，继续任职礼部尚书一职。
　　一路的忐忑慌张，他与他的家人都不敢相信发生的这一切。
　　甄府也归还于甄家。
　　甄嫣然却没有提前回甄府，依旧住在自己的院子里。
　　知道父亲进京，她与那些看热闹的百姓，一同站在路边。
　　余蓓在她身边，怀里抱着婵婵，对婵婵说：“是姥姥和姥爷他们回来了呢。”
　　婵婵靠在余蓓肩膀，声音稚嫩：“他们是好人吗？”
　　余蓓看向甄嫣然。
　　甄嫣然眸光微闪：“我也不知。”
　　甄家的马车。
　　甄老爷的马车行驶在京城宽大的街上，他已经满头白发，满脸沧桑，只是那双眼睛却明亮异常。
　　他看着自己的老妻，满脸皱纹，悄悄掀开车帘一角，看向熟悉的京城，眼底一片赤红。
　　忽然，甄老夫人看到一个熟悉的面孔，她抬手捂住嘴，泪水从眼底落下：“是嫣然，嫣然怎么……”
　　怎么一副妇人打扮。
　　甄老爷也掀开车帘看去，眼眶霎时一片通红。
　　甄嫣然也看到自己的父母，看到他们眼底的疼惜和念想。
　　她眼泪潸然落下，目送着马车离去。
　　“我们回去吧。”甄嫣然对余蓓说。
　　她要回去等着，等着父母的决断。
　　余蓓张了张嘴，却也不知道甄嫣然的父母对甄嫣然究竟如何，不敢妄下断言。
　　她与甄嫣然往回走，看着甄嫣然萧瑟的身影，知道这是她的心结，她依旧渴望着一个完美且充满爱意的家庭。
　　余蓓在婵婵背上拍了拍，这是她无法给甄嫣然的吧。
　　恋人的爱，能弥补原生家庭带来的伤痛吗？
　　余蓓这一次有些茫然无措，不知如何是好，只能一直陪着她，陪着她等待甄家的决断。
　　一个时辰后，小厮来报：“姑娘！甄姑娘！甄家来人啦，他们来接姑娘你回家啦！”


第79章 
　　此时,甄嫣然的父亲已经进了宫，他冤屈洗白、回京复职，需要进宫面见皇帝。
　　离家之前,他便告知自己的妻子，让她一定要打听女儿如今的住处,派人将女儿接回来。
　　甄夫人送丈夫出门后,立刻派自己身边的老嬷嬷去打听。
　　她以为自己会听到让她心痛难耐的故事，她以为女儿独自一人在京城，也不比他们流放好得了多少。
　　最初听闻女儿在教坊司过的那些日子,甄夫人确实满心疼惜。
　　她更是厌恶极了宁靖峰，听闻那人把女儿从教坊司接走后,四年不曾帮女儿脱了奴籍，她便知道那个宁靖峰是个什么脏污的货色。
　　事情的转折点在余蓓隔离之时。
　　“听闻宁夫人和离之初，大家都以为是宁靖峰想要将小姐接回宁府，却不想,这次和离乃是余娘子一力促成，甚至不惜和她的父母产生矛盾。
　　“和离当日夜里，她便让当铺的掌柜将她的嫁妆尽数拖走。”
　　每一个听到这一段故事的人都会为此而感到震惊：“她为何要让当铺的掌柜将她的嫁妆拖走？”
　　打听的嬷嬷说：“老奴当时也疑惑，后来大家才知晓，她用这钱给咱家小姐脱了奴籍。”
　　嬷嬷的眼角也红了：“脱奴籍当日，便将小姐的女儿接回府中，如今便是她与小姐一同教养着家里的小小姐，没有将小小姐送回宁府。”
　　甄夫人想不通,为何宁靖峰先前的正妻会这般对自己的女儿？
　　随后嬷嬷又说道：“听闻她因和离和变卖嫁妆一事，被余家赶出了门，这才一直住在小姐家中。”
　　甄夫人说：“她对嫣然如此真心，住在嫣然府中又有何妨,若是这次甄家能复起，我们送她一套宅子，也无法答谢她对嫣然的恩情。”
　　直到嬷嬷带着人离去，甄夫人坐在自家已经荒败的堂屋，仍旧感叹着余蓓的所作所为。
　　在这世道，男子要做余蓓所做的那些事情尚且不易，更何况余蓓是一介女子。
　　余蓓对自己女儿如此，无论她从前与自家女儿是什么关系，她都会将她当作恩人对待。
　　余蓓和甄嫣然听闻甄夫人也希望余蓓和婵婵一同前往甄家，余蓓心中觉得意外，甚至有种不是坏事的感觉。
　　她看向邓苏，邓苏冲她眨了眨眼睛：正常人也想不到蓓蓓你对甄嫣然是那种心思，并且已经成功了！你只要在甄夫人面前遮掩一二，你和甄嫣然暂时不会被甄家反对和阻止。
　　可是……余蓓抿了抿嘴，如果甄家人好相处的话，还是早些把自己和甄嫣然的关系告诉他们吧。
　　古人对婚姻十分看重，若是她们不说，甄家不定什么时候就给甄嫣然定下一门婚事。
　　甄嫣然也意外母亲的决定，片刻后又理解了。
　　母亲应当知道余蓓为自己做的一切，她想要感谢余蓓吧。
　　但母亲不知道自己和余蓓的关系。
　　她们的关系，甄嫣然看向余蓓，看见余蓓冲自己甜甜一笑，她心中定下心神，她想要告诉父母她和余蓓的关系。
　　余蓓是她最艰难时期，给她希望和爱意的人，她从余蓓身上感受不到半点背叛，这对甄嫣然来说十分重要。
　　且余蓓为了自己，已经被她的家人赶出门，她的嫁妆也没剩下什么，她什么都没有了，如果再没有自己，她与从前的自己又有什么区别呢？
　　甄嫣然又怎么可能让余蓓成为从前的自己。
　　甄嫣然握住余蓓的手：“与我一同回家吧。”
　　余蓓眸光一闪，眼底闪过狡黠：“怎么，姐姐要带我去见父母了吗？”
　　话落，她凑上前看甄嫣然的神情。
　　甄嫣然脸颊果然染上浅浅的粉色，她撇开眼神，声音缥缈且淡然：“那你不去吗？”
　　余蓓道：“当然要去，刀山火海也要去，我不会和姐姐分开的。”
　　话落，她低头摸了摸来到两人身边的婵婵的头：“也不会和婵婵分开，我们一家三口，要永远在一起呢。”
　　婵婵眼睛亮晶晶地点头：“嗯！”
　　甄嫣然没有给余蓓肯定的答案，只道：“那就与我回家吧。”
　　这话又怎么能不算应承了余蓓的话呢。
　　一行人坐上马车，来到昔日的甄府。
　　此时的甄府已经荒废了好些年，即使皇帝已经派礼部早早来打扫修整了一番，但长久无人居住的府邸已经染上了腐朽的味道。
　　甄嫣然看到这一切却红了眼眶，这才是她记忆中的家。
　　那些美好的回忆再次浮现在脑海中，被家人背叛的念头越来越浅。
　　她甚至记了起来，家人将她一个人丢在教坊司，便是不想她跟着家人一起流放，那一路太苦太累，家人怕她无法承受。
　　她们走过照壁，顺着回廊走进厅堂，看见站在厅堂门口的老妇人，甄嫣然眼泪猝不及防落下来。
　　那妇人正是甄嫣然的母亲，却已经两鬓斑白，不再雍容。
　　余蓓放开甄嫣然，在她背上轻轻一推，甄嫣然冲着母亲小跑而去，纵然已经比母亲高了半个头，她还是扑进母亲的怀里，抽噎得不能自已。
　　甄母何尝不想念这个女儿，这可是她捧在手心里长大的女儿，如今却成了这般模样，让她如何不心疼。
　　她轻轻拍着女儿的肩膀，一如从前甄嫣然还年幼时那般。
　　好一会儿，两人才止住泪。
　　甄母看向余蓓和婵婵，目光在婵婵身上停留了许久。
　　那个孩子，虽然她的父亲让人厌恶，可她长得和女儿小时候一模一样，让人生不出厌恶。
　　片刻，她才看向余蓓，放开甄嫣然后，上前一步，一个长辈，竟然对着余蓓福了福身：“余娘子，你这些日子对小女的照拂，甄家不敢忘却，从今日起，你便是甄家的恩人。”
　　余蓓心想恩人就算了，你家女婿我还是能做一做的。
　　但这话她如今却不好说出来，这母女俩这才哭过一场，自己怎么好说这样的话。
　　可婵婵却不懂。
　　婵婵不敢与甄母说话，却抬头看向余蓓。
　　这些日子，她与余蓓相处得十分融洽，有些话不好意思对自己母亲说，却敢和余蓓说。
　　她的声音也不大，轻细道：“蓓姨，你要给我当爹爹，是娘亲的夫君，不是恩人，对吧？”
　　话音落下，好似风也被她的童言无忌惊到了，厅堂前的院落里一片寂静，听不见任何声音。
　　就连余蓓也没有想到，她和姐姐出柜，居然会在这样的情形下完成，还是婵婵“助攻”的。
　　婵婵眨眨眼，好像感受到自己刚才说的话有不妥之处，立刻低下头看自己的小绣花鞋，不敢再言语。
　　余蓓和甄嫣然对视一眼。
　　她们这些日子对婵婵用了许多心思，就是希望婵婵能够越来越灵动活泼，不要像从前那样，一个三岁的小孩子不知道什么是童真，反而带着不属于她这个年纪的成熟。
　　这段时日婵婵好不容易有所进益，不像从前那般腼腆羞涩，性格也活泼了不少，她们怎么能接受婵婵回到从前的模样。
　　但，要顺着婵婵的话说吗？
　　余蓓有些犹豫。
　　这一次，甄嫣然站了出来，她站在母亲身边，微红了脸，说话的声音淡淡的，仔细听，却能听到两分羞涩。
　　她说：“母亲，我和余娘子，我们……想要共度余生。”
　　甄母原本以为婵婵不过说出这笑话，正想与甄嫣然说婵婵从哪里学的这些东西，却不想，女儿竟然承认了。
　　甄母不可置信地看向自己女儿，愣在原地。
　　好半晌，她才问道：“你方才说什么？莫不是许久不见我们，与我们生气呢？”
　　甄嫣然神色越发郑重：“不是，我从未有过这样的想法，是余娘子与我如今已情深似海，所以决定共度余生。”
　　余蓓也不甘示弱。
　　婵婵帮她们踹开柜门，甄嫣然也从门里走出来，她不能拖后腿。
　　余蓓说：“伯母，我与嫣然姐姐是真心相爱的，这世上，不会再有人比我对嫣然姐姐更好了，你不要再把她许给别人，让她与我在一起可好？我会努力攒聘礼的。”
　　甄嫣然耳根已然红透，她和余蓓都是女子，哪里有什么聘礼之说。
　　且余蓓对她，早就已经足够：“娘亲，余娘子先前为了给我脱奴籍，将她的嫁妆都抵给了当铺。”
　　“这事我知晓。*”甄母说完这话，依旧是一副还未接受的神情，“只是，你二人是女子。”
　　余蓓道：“女子如何，女子才是这世上最重情的人，我既然和姐姐想在一起，就不会变心，也不会蒙骗她、戏耍她，我对她的真心，不会比这世上任何一人差。”
　　她又摸了摸婵婵的头：“我也会将姐姐的女儿，当作我自己的女儿，我和姐姐一起养大婵婵，婵婵不需要看任何人的脸色，只需幸福快乐地长大就好。”
　　甄母明白了余蓓的意思。
　　余蓓怕她们甄家再给甄嫣然找一门婚事，她怕那些人无法接受婵婵的存在，也认为无论嫣然与谁在一起，都比不过她对嫣然好。
　　若是从前的甄母，怎么也不会同意如此荒唐的事情。
　　现在的甄母却与从前不同了，她经历了几年的流放生活，已然明白人生最重要的是什么。
　　她不会强迫自己的女儿再嫁人，也不会阻止她与自己喜欢的人在一起。
　　人生本就痛苦，幸福得来不易，若是遇见了愿意与之并肩一生的人，无论这人是男是女，都没有关系。
　　“只是，你们这般的关系，还是不要让他人知晓最好，以免那些人恶语伤人心。”
　　于是，当天夜里，甄大人还未从宫中回来，余蓓入住甄府的消息就已经传得满京城都是。
　　“听闻甄夫人得知余娘子为她女儿所做的一切，怜惜她家人将她赶出门，将她收为义女，让她往后都在甄府入住。”
　　这事传到余府。
　　余蓓父亲眼神震颤：“什么？余蓓现在是甄夫人的义女？那她不就是甄大人的义女？”
　　甄大人回来后官复原职，听闻陛下对他还有许多补偿。
　　现在余蓓还愿意认他这个父亲吗？


第80章 
　　甄家用了一个傍晚的时间,接受了余蓓的存在。
　　其中甄嫣然大哥起到关键性作用。
　　他得知余蓓和妹妹的关系，以及余蓓对妹妹所做的一切，当即笑道：“如此,妹妹倒像是弟弟一般，给我找了个弟媳回家,还给家里生了个可爱的小侄女。”
　　甄大人只觉得脑子里“铛”一声,是啊，若是把嫣然当作儿子，不就是嫣然娶了个媳妇,又有了女儿。
　　这可比他的大儿子更让他放心才是啊。
　　大儿子随着他们老两口一起流放，不仅因病坏了身子,这些年身体虚弱，还耽误了婚嫁，如今已是二十好几的人，却还未娶妻生子。
　　现在余蓓住进他们家中,与嫣然在一起，这不就是嫣然娶了个媳妇回家吗？
　　婵婵也可爱得很，让他们流放归来的老两口，一回家就能含饴弄孙。
　　这也算是天大的好事了，他们确实不该丧气。
　　“好好好！”甄大人连说了三个好，看着余蓓也十分满意，“往后蓓蓓你就住在家里，和嫣然住在一起,以后，你就是我们甄家的人了。”
　　余蓓弯眼一笑：“那真是太好了，我还以为你们不要我，我就要住到大姑所在的那间庵堂里。”
　　甄家父母立刻满心疼惜,表示以后甄家就是余蓓的家。
　　甄家重回京城，还有许多事情要处理，并不是时时刻刻关注甄嫣然的状态。
　　余蓓这个与甄嫣然同床共枕的人，却能感受到甄嫣然心绪的不宁。
　　深夜，屋外只有虫鸣的声音，越发衬得甄府的寂静。
　　余蓓早早睡去，却在半夜忽然惊醒。
　　她听见身边人的呼吸声变得十分沉重。
　　余蓓睁眼靠近甄嫣然，在甄嫣然慌乱的呼吸声中，听见她喃喃自语：“别走，不要离开我，为什么不要我？”
　　余蓓握住甄嫣然的手，一手在她肩膀轻轻拍动，轻声说：“我没有走，我在呢，不会不要你的，我怎么会不要姐姐呢。”
　　甄嫣然声音模糊，好一会儿，余蓓才听到她说：“蓓蓓，你在……”
　　“我在呢。”余蓓道。
　　甄嫣然喃喃道：“只有你了，蓓蓓。”
　　余蓓抱着甄嫣然的肩膀，与她额头相抵。
　　不多时，两人沉沉睡去。
　　甄嫣然的梦中，只有余蓓留在她身边，时时刻刻牵着她的手，与她相伴而行。
　　恍然间，余蓓好似变成了一只小猫咪，在她的怀里拱来拱去。
　　甄嫣然从梦中醒来，嘴角竟然挂着浅浅的笑意，只是她自己并不知晓。
　　醒来后，她才惊觉，确实有人在她的怀里拱来拱去的，她才会梦到那只小猫。
　　只是小猫不是余蓓，而是夹在两人中间，因为余蓓靠近被挤得动也动不了的婵婵。
　　那一刻，甄嫣然又想起了那个梦，梦里，她的父母亲人纷纷抛弃了她，只有余蓓一人在她身边。
　　如今睁开眼，不仅有余蓓，还有婵婵。
　　她能感受到自己的心在胸腔缓缓沉下，安稳地轻轻跳动着。
　　她闭上眼睛，这一次，不再有任何让她心中恐慌的念头出现在梦中。
　　甄家花了好几日，才安定下来。
　　他们不仅将余蓓变卖的一部分庄子和田地重新买回来还给余蓓，还送了余蓓一个小庄子，以表感谢。
　　余蓓对他们家的恩情，可不仅仅是帮助甄嫣然脱籍。
　　若不是余蓓，宁靖朗不会大义灭亲告他大哥，他们甄家也不可能沉冤得雪。
　　那些曾经收了余蓓好处才给甄嫣然脱籍的人，也差人将自己收的好处还给了余蓓。
　　他们可不想被如今的甄大人记在心头。
　　余蓓没想到兜兜转转，她手里的财产比刚和离时还要多。
　　她也跟着甄夫人去了几次太太社交，如今虽和离，却因为甄夫人义女的身份，比从前宁夫人的身份更好使。
　　大家不仅没有看不上她，对她比以前更加和善了。
　　当余夫人走过来时，脸上带着思念及疼惜，旁边的夫人们也让开位置，想着她们母女俩应当有话要说。
　　余蓓瞬间挂了脸，或许其他人没有看出来，她却能够感受到余夫人满是笑意的眼底那些怪异且别扭的情绪。
　　余夫人心中情绪确实扭曲。
　　当初女儿被赶出家门时，她也心疼过，也曾日夜烦恼女儿在外是否会被人欺辱。
　　后来得知她竟然去了甄嫣然府上，她便又怒其不争。
　　女儿怎么能跟那样一个女人搅合在一起，名声会被坏掉的。
　　却没有想到甄家竟然能复起，甄大人不仅官复原职，皇帝心中愧疚，这几日也是给了甄家许多奖赏。
　　就连甄嫣然也封了个乡主。
　　女儿更是已经住进甄家，成为了甄大人的义女。
　　他们以为女儿如今摆脱了那些困扰，就应当回家里来，他们现在也愿意接受女儿住在家中。
　　却没想到，女儿不仅不愿回来，还在甄家扎了根。
　　这回在茶话会上见到女儿，余夫人当然要上前与她说一说体己话。
　　可在余蓓看来，那些可不是体己话。
　　她不知道原主这个母亲是怎么回事，自己刚和离被赶出家时，她没有站出来给自己半点帮助。
　　自己在甄嫣然府中，她也没有派人来询问自己在甄嫣然府中是否方便。
　　如今，她成为甄家义女，在京城夫人圈子里也能有些脸面，余家更是想攀上复起的甄家，这个母亲才会前来与自己说话。
　　可她的眼底，除去虚假的疼惜和想念，便是算计和嫉妒。
　　余蓓不知道原主的母亲为什么会嫉妒自己。
　　这样不健康的亲子关系不是她需要的，她也不想与她多说，不想和她争论。
　　余蓓只当是看不见这个人，转身去往其他方向，去到甄嫣然身边，与她相谈甚欢。
　　余夫人一人被撇下，眼底的疼惜和想念险些绷不住。
　　她心里翻涌着难以言喻的酸楚，她原本以为女儿不听她和丈夫的话，跟着一个罪臣之女，会过上极凄惨的日子。
　　女人，最终还是要找一个男人依靠，她一直以为，女儿总有一天会知道自己错了，回家向他们夫妻俩痛诉自己过去的无知。
　　她已经在给女儿看一户好人家，丈夫也希望女儿再嫁能给余家带来一些增益。
　　却不想，女儿不仅没有回家悔悟她曾经做的那些事情，反而跟着甄嫣然一跃，飞上了枝头，成为一只金凤凰。
　　而她现在竟然仿佛不认识自己一般。
　　“这个白眼狼！”余父在家中听闻此事后，气得浑身发抖，“她怎么能如此对你！她的孝道呢！”
　　余父站起身，在厅堂转了两圈，对余夫人说：“我亲自去教训这个逆子！就算她想要住在义父义母家中，也不能像如今这般对你这个母亲视而不见！”
　　也不能不把他这个父亲放在心中，从前不回来看他也就罢了，现在竟也不回来！
　　当然，去甄家，余父也带上了礼物，顺便拜访甄老爷。
　　却不想，接待他的是甄家的大少爷。
　　大少爷满脸歉意：“余大人，我父亲回京后身子便有些不适，今日在养病，不便接见余大人，还望大人见谅。”
　　余父哪里敢与他这般说话，甄大少爷如今虽是白身，他却也听闻，这些年他不曾荒废学业，流放的日子更是让他对文章有更深的见地。
　　甄大少爷回京后参加了几次文会，学识震惊京城学子们。
　　余父客气与他寒暄，随后才说：“今日来也是想要与我那不孝女见一见，她如今是半点不懂事，也不知回家看看我和她娘亲。”
　　甄大少爷诧异道：“啊，原来伯父想见义妹吗？我怎么听闻义妹和离后，伯父要将她送去庵堂，她不愿意，这才与我妹妹住在一起。”
　　余父脸色当即便黑了些。
　　他没想到甄大少爷如此不给他脸面。
　　这话是什么意思，是在指责他吗！
　　如果不是看在甄家的面子上，不是看在甄大人的面子上，他一定！他一定！
　　余父只能咽下这口气，佯装客套：“她这是不懂我这个父亲为她着想的心，等她气消了，定会想明白，我所做的一切，都是为了她好。”
　　余父离开后，甄少爷的脸色瞬间冷了下来。
　　就连父母将妹妹留在京城，让她成为教坊司的乐奴，也不敢说是为了妹妹好，不愿妹妹流放受苦。
　　真正的不受苦，是父亲早有准备，不被陷害，一家平安喜乐，而不是在一堆坏的打算里面，选择一个不是最坏的，就说是为了妹妹好。
　　如今回到京城，父母也常对自己和妹妹报以愧疚之心，这才是正常父母的所作所为。
　　余父心中想什么，甄少爷这个流放了几年的人，怎么可能看不出来，他太明白余父心里的算计，方才说话时，才会那么不客气。
　　甄父听闻人走了，这才从书房出来，见到儿子后摇头对儿子说：“往后，这些人便挡在门外吧，你今年报了科举，还是多看书为好，不要将时间花费在这些人身上。”
　　甄少爷笑着答应，随口问道：“妹妹呢？”
　　甄父眼底也出现笑意：“在花园呢，蓓蓓和婵婵都在，说是要带着婵婵采花染衣裳。”
　　甄少爷道：“我也去瞧瞧，花染的技法，我在书上也看到一些，说不定还能帮上婵婵呢。”
　　甄父跟着一同而去。
　　路上，遇见甄母正在送两位夫人离开，几人一番寒暄后，甄母将人送走，与他们父子俩一同去往花园，路上说起那些夫人前来的意图：“无非是想要给我们嫣然说亲，让嫣然去当续弦，这续弦的日子可不好过，我怎么会送嫣然去别人家里受苦受难。”
　　甄父流放这些年，也看透了许多事情：“明日我就放出风声，我家女儿是要一直留在家中的，再不嫁人，也免得再有人上门提及此事。”
　　甄母满意点头：“蓓蓓就挺好，虽是个女子，却比男子还能护住嫣然，这样的人才值得我们将嫣然托付给她。”
　　话落，三人到了花园门口，穿过月门，便看见婵婵像只蝴蝶一样，辛勤采花。
　　余蓓和甄嫣然在旁边看着婵婵，时而低声耳语，余蓓甚至欺身上前，好似想要“欺负”嫣然。
　　甄父和甄少爷见到这番情景，立刻转头避开视线，甄父轻咳一声，提醒两人他们来了。
　　甄母则满眼慈爱看着余蓓和嫣然。
　　有余蓓陪在嫣然身边，她怎么会给自家嫣然再找一个婆家，让自家嫣然去别人家里看别人的眼色。
　　余蓓和甄嫣然听见咳嗽声，回头看来。
　　甄嫣然红了脸颊，余蓓则是绽放笑颜，与他们挥手问好。


第81章 
　　余蓓睁开眼的一瞬间,有一种时空错乱的感觉。
　　她的理智却又清晰地知道，之前发生的那一切都是假的，是系统收录的虚假世界。
　　但感情应该是真的吧。
　　视线模糊间,余蓓看到身边出现不少人。
　　“蓓蓓？”母亲的声音温柔亲和，余蓓心想,这才是爱她的声音,小说世界里那个母亲呼唤自己时，就不是这样的声音。
　　她看清了身边的人，有她的父母,还有哥哥嫂子。
　　余蓓撑起身体坐起来。
　　余母立刻扶着她，悉心问她：“怎么样,宝宝，有没有什么不舒服的地方？”
　　余蓓摇了摇头，往旁边看去，正好看到邓苏向她看过来。
　　她们穿越之前,就已经决定在这间二人间里接受任务。
　　两人相视一笑，邓苏冲她挑眉：这次任务完成得不错呢。
　　余蓓抿嘴，任务完成得怎么样，还需要江念真的各种数据，才能得出结论呢。
　　余父摸了摸余蓓的头发：“宝宝别急，有事情周副总会让人来通知你的。”
　　余父话音落下，门口出现工作人员的身影。
　　工作人员敲门进来，对余蓓说：“余小姐,周总让我来通知你，江总醒了，请问你是否要去看江总？”
　　余父本想让自己女儿休息一会儿，余蓓却很着急：“我要去。”
　　就连余蓓旁边的邓苏也不顾她母亲的阻拦：“我也要去！”
　　两个刚完成了任务的小姑娘,满脑子都是冲劲，谁能阻止得了她们两人。
　　两人虽然刚醒，身体机能却被公司照顾得很好，起身后伸一个懒腰，扭扭腰，已经能手牵着手去往江念真的实验房。
　　江念真感觉很不好，身体长时间沉睡，再醒来，有一种浑身上下都不是自己的错觉。
　　好像大脑和身体已经分开了很久。
　　更让她难以接受的，是心里出现的空落感，那种感觉她已经体验了很多次，她得知自己身世后，每一次被四个父母嫌弃，都会出现这种近乎于绝望的空落感。
　　她闭上眼睛，甚至感觉呼吸都很困难。
　　她本想一辈子沉寂于她的系统世界里，像个游魂一样，不再回到现实世界。
　　她愿意这样逃避一辈子，她不想面对这个让她感到绝望的世界。
　　却不想，她不仅回来了，还带着满心遗憾回来。
　　为什么在小说世界里不能做一个普通的、什么都没有的人，甚至没有思绪，像一个普通NPC一样，平平淡淡地过一生。
　　而是要遇到那样两个可爱的女生，然后和她们进行两段让人难以忘怀的情感。
　　她只觉得自己更加悲凉，因为现实的自己什么也没有，只留下满心遗憾。
　　那样的人，她怎么可能会遇到，根本不会有人那么毫无顾忌地爱她、对她好。
　　“你醒了吗？”正胡思乱想着，沉浸于自己的悲凉之中，江念真听到了好友的话。
　　她睁开眼睛，看到周箐，看到她眼底的微红，江念真满心愧疚：“抱歉，我……”
　　周箐笑了：“跟我道什么歉，我们之间用得着说这些吗？”
　　她声音甚至有些哽咽：“我知道，你如果不是无路可走，不会进入我们的系统世界里，这不是你的错，是她们逼迫得太紧了。”
　　江念真和她都是白手起家的新人，这几年公司发展很快，市值猛增，很多人看好她们公司，但并不代表她们在这个复杂的世界能完全立足，她们也要顶着很大的压力，也需要面对无数勾心斗角的针对。
　　江念真更是需要面对她家贪婪的父母和养父母，她有时候都会感觉疲惫，何况江念真自己呢。
　　“不过，我有种预感。”周箐道，“我觉得，你会脱离这种生活，甚至可以带着我一起起飞呢。”
　　江念真恍然：“什么？”
　　怎么周箐更像是那个在生命舱躺了很久的人，说话前言不搭后语。
　　周箐正想解释，门口传来脚步声。
　　她回头看去，看着出现在门口的余蓓，满眼诧异：“你们怎么来了，不多休息一下吗？”
　　余蓓咧嘴一笑：“我想来看看念真姐姐。”
　　周箐知趣让开身形，让江念真能看到门口的余蓓。
　　周箐让开后，余蓓和江念真眼神毫无遮掩地瞬间接触。
　　看着熟悉却又陌生的人，余蓓脸一红，眼底满是羞涩，轻声呢喃道：“姐姐。”
　　江念真看着出现在视线中的余蓓，有种不知现在是否是现实的慌乱，为什么她感觉自己还没有从系统世界里出来，为什么她看着突然出现的这个女孩子，有种自己系统世界的爱人也跟着自己一起来到现实世界的错觉？
　　她张了张嘴，却不敢说话。
　　她心里有恐慌，怕自己一开口，这个人就消失了，怕这一切都是梦。
　　她期待系统世界的爱人，来到现实世界，让自己灰暗的人生，染上一抹亮色。
　　跟着余蓓而来的邓苏和余蓓的家人，此时也不敢开口，就怕自己开口说了什么，让此时温馨且暧昧的气氛破碎。
　　周箐也准备找准机会从房间里离开，将时间和空间留给余蓓和江念真两人。
　　其他人不破坏气氛，余蓓自己破坏。
　　她脸越发红了，看着江念真的眼神却直接且充满难以言喻的期待，轻声说：“明明和姐姐在系统世界里，什么都做了，为什么现在还会害羞呢？”
　　话音落下，江念真还没来得及思考这句话的深意，脸便先红了。
　　余蓓的父母和兄嫂更是抬手掩面。
　　这丫头，怎么一点不知道什么是矜持！
　　而且，你在系统世界里究竟都做了些什么，什么叫什么都做了！
　　邓苏一边脸红，一边偷笑，果然是蓓蓓呢，害羞也不忘用她超热情且直接的情感，让所有人陷入羞赧的情绪中。
　　周箐也不用找时机了，轻咳一声道：“你们一定有很多话要说，要不，我们先让她们俩单独待一会儿？”
　　后面这句话，是周箐对着余蓓的父母说的。
　　余蓓回头看向父母，眼底是：你们先去休息吧，别打扰我和女朋友说话了。
　　真是，谈恋爱的女儿/妹妹泼出去的水啊，还是她自己主动要往外泼的。
　　几分钟后，房间里只剩下江念真和余蓓。
　　江念真也从生命舱中起身，坐在沙发上。
　　两人四目相对，又撇开了视线，脸色一片爆红。
　　就连余蓓也难以自控地红了脸，现实中和姐姐见面，还是有了两段关系后，再见面，竟然会这么害羞呢。
　　江念真羞涩片刻，回头看向余蓓，心中虽然已经有了答案，还是问道：“你……和我在那两个系统世界里，是我的……”
　　余蓓红着脸补充：“是你的老婆呢！”
　　江念真嘴唇微抖：“两个都是你吗？”
　　余蓓点头：“嗯嗯，都是我！”
　　江念真摸的泪水落下，落在她手背上，绽开一朵水花。


第82章 
　　余蓓承认穿越世界里自己的身份后,她双眼闪烁着星辰一般看向江念真。
　　那眼神是那么的熟悉，眼底的炙热如同穿越世界里每一次那般，要将江念真灼烧。
　　江念真进入穿越世界前,正经历着生父母和养父母的双重道德绑架。
　　她痛苦不堪，进入穿越世界,两个世界的经历如同梦境一般。
　　当她醒来,人生仿佛被分成两部分。
　　一部分是痛苦的现实，被生父母和养父母共同逼迫的日子，好像就在昨日。
　　一部分则是如梦中花一般,一碰就碎的甜蜜和幸福。
　　然而此时，江念真心中那些沉重的情绪,以及怅然若失的恐慌，在余蓓热烈的目光中，被灼烧殆尽。
　　弥漫上心头的是难以言喻的羞涩和慌乱。
　　她能感受到脸颊的温度逐渐升高，心脏也在胸腔疯狂跳动。
　　江念真只能压慢自己的呼吸,让绵长的呼吸平息心中激涌的情绪。
　　她微微闪烁的目光，和逐渐沉下来的呼吸，都让余蓓感觉到熟悉。
　　这就是她的老婆呀，老婆每次被自己撩拨后，都是这样害羞且尽力保持沉稳。
　　但江念真和那两个穿越世界的老婆，还是有些不一样。
　　她五官更精致，即使沉睡了许久，也不见半点狼狈,反而让她染上两分脆弱感。
　　她的神情目光也更加冷漠，若不是仔细看、不是与她相处良久，早就已经熟悉，根本不会发现她此时正羞涩。
　　余蓓这一瞬想扑上去,如同以往每一次那般。
　　看着江念真略显陌生的脸，她又止住了心里的那些冲动。
　　两人在两个穿越世界里，最亲密的事情都不知道做了多少次，有时候甚至彻夜未眠。
　　现在却仿若相亲时一见钟情的两人，情感汹涌，动作却克制矜持。
　　余蓓抬手摸了摸自己的侧脸，红着脸对江念真说：“姐姐……”
　　江念真眸光微动，心里一软：“嗯。”
　　余蓓眸光闪动：“那我们现在是什么关系呢？”
　　这话如同惊雷砸在江念真的心上。
　　江念真险些就将心里的那句话说出口，话到喉咙，她却有些犹豫。
　　她看着余蓓闪亮的双眼，心中猜到余蓓想要的答案是什么，却又犹豫不敢说出口。
　　江念真看似是一个极其自信的人，创建了这个令人惊叹的公司，事业上的成就让无数人难以望其项背。
　　但她的家庭所带给她的伤害，却让她骨子里带着让人难以相信的自卑。
　　她心底深处有一个声音在问她，余蓓想要的是那个答案吗？
　　她为你所做的这一切，究竟是出自于对你的同情，出自于周菁的委托，还是出自于她的真心呢？
　　她这样问自己，是想要一个答案，还是希望自己给两人的关系画上一个间断号？
　　她或许不希望自己太把穿越世界里的事情当真，不愿意看到自己妄想两人能发展出地久天长的感情。
　　江念真脑海中，出现了生父母和养父母四人这么多年以来，对自己的情感变化。
　　他们眼底和心里的算计，让江念真不敢相信，世上会有那样不计较得失，只因为心里喜欢就一直付出的人。
　　余蓓见江念真犹豫了，一颗心瞬间破碎，心里也哇凉一片，眼底的闪烁被委屈覆盖：“姐姐，你不愿意对我负责了吗？”
　　江念真没有想到自己的犹豫换来了余蓓的委屈和指责。
　　她连忙脱口而出：“不是，我当然会对你负责。”
　　说完这话，她才意识到自己说了什么。
　　她的脸一瞬间爆红，好像快要热炸了。
　　她眼神有些闪烁，心中的慌乱让她下意识开口：“我不是那个意思。”
　　她也不知道该如何表达。
　　谁能想到，建立公司后处理事情雷厉风行的江念真，会在遇到感情问题的时候如此的手足无措。
　　余蓓从来不是被动的人。
　　她见江念真如此，怎么会不懂得江念真慌乱下的声音。
　　虽然不能100%肯定江念真对自己的情感如自己所想，80%的把握还是有的。
　　这对余蓓来说，就已经是完全的肯定。
　　她起身坐到江念真身边，与江念真肩膀挨着肩膀，双眼重回闪亮，看着江念真说：“那姐姐是会对我负责了？那我们现在就算不是已婚配偶的关系，也能算是情侣，对吧？”
　　江念真只觉得身体越来越热，心中的情愫无法克制。
　　她看进余蓓的眼里，看着她与穿越世界中毫无二致的眼神，声音轻缓却也沉重：“当然。”
　　只要你愿意，我们当然可以是这样的关系。
　　我心中的愿景如此疯狂，但最终的决定权仍旧在你的手中。
　　余蓓扑到了江念真的怀里，江念真有些手足无措地抱住了她。
　　余蓓也在这一瞬间感受到了两人之间气氛不同于往常，这具身体熟悉又陌生。
　　熟悉的是身体所散发出来的气质，陌生的是这具身体与穿越世界里那两具身体都有所不同。
　　余蓓也忽然间害羞起来。
　　在现实世界里，江念真沉睡之前，她们还只是互不相识的陌生人，现在却紧紧的抱在一起，怀抱着这样温暖柔软的身体，她心里也生出了一些难以言喻的念想。
　　两人之间的气氛尴尬且暧昧，余蓓甚至有种预感，继续这样下去，她们会在这间实验室做出一些干柴烈火的事情。
　　余蓓心里其实是期待的，虽然两人在醒来之前，刚好在穿越世界里经历了甜蜜的一晚。
　　就在她准备偷偷地对江念真动手动脚时，房门突兀且暴力地被推开。
　　突然出现的变故，让她心里一紧，险些从沙发上跳起来。
　　她下意识睁大了双眼，看见门口出现了四个人，她都见过，是她第一次穿越归来时在走廊上见到的，江念真的亲生父母和养父母。
　　打头的女士穿着一身价格不菲的奢牌套装，眉宇之间带着有钱人的倨傲，是江念真的养母。
　　江念真的养父在养母身后，落半个身位，看似这个家是以女主人为主，实则却隐身在这个女主人身后，眼底闪烁的精光彰显着他的野心。
　　另一对夫妻则是江念真的生母生父。
　　他们同样穿着同上次一样破旧且破烂的衣衫，加深了人们对小城市农村人的刻板印象。
　　余蓓不太理解，按理说他们的亲生女儿创业收获颇多，应该不会亏待他们，为何两人还穿成这样，就好像江念真一直在苛待他们。
　　余蓓不相信江念真是这样无情的人，姐姐只是外表看着冷漠，内心实则柔软极了。
　　余蓓的家人虽然将她保护得很好，却也不是让她全然脱离社会的尔虞我诈，家里发生什么事情也不会瞒着她。
　　她瞬间便想明白，这对夫妻或许就是要用这样的装扮让别人误会江念真对他们不好，因此才能够从江念真这里获得更多。
　　养母的视线落在江念真身上时，带着居高临下的疏离和理所当然的傲气。
　　在她看来，她养了江念真十几年，江念真报答她，本就是理所当然的事情。
　　她刚要开口，视线落到余蓓身上，微微一怔，脸上的笑容都真诚了两分，笑对余蓓说：“余小姐怎么在这里？你和我们家真真是朋友吗？以后有机会让真真邀请你到家里来做客呀。”
　　她对余蓓这么客气，无非是知道余蓓被余家捧在手心，而余家的地位不容小觑。
　　生母没有这么多的弯弯绕绕，心思也不在意那些旁人是怎么看她的。
　　她知道自己这几年因为两个女儿的事情已经丢尽了脸，这些有钱人看不上她，她当然也就不在意，在这些有钱人面前她是否还有所谓的形象可言。
　　她只要能够亲生女儿这里拿到用之不尽、取之不竭的钱和资源，让女儿将公司给儿子，保证儿子一辈子荣华富贵、跨越阶级，到如今女儿的地位就已经足够。
　　至于外人如何看待他们老两口的，那根本就不重要。
　　她毫无顾忌地跳出来，挥手推开了江念真的养母，不顾及养母一个踉跄险些摔倒，叉着腿，一副理直气壮的模样，对江念真说：“先前跟你说的事情你办好了吗？你什么时候把公司转到你弟弟名下？什么时候让他进公司当老板？”
　　“你这条命，是我跟你爸给的，我们也不求其他，你只要把公司给你弟弟，你和我们之间的恩情就一笔勾销，我们以后再也不会来打扰你。”
　　江念真还未开口，她的养母却忍不了了，冷声讽刺道：“我早就已经说过，你不要把你们乡下的那些糟粕思想带到城里来，她根本就不欠你们，你们是怎么有脸让她把公司全给你们的？
　　“就你们那个儿子，一辈子都没有走出过那个五线小城下属的县城，你们怎么有自信让他来管理真真的公司？不出一个月，这公司恐怕就得倒闭了。”
　　生母回头刺道：“我跟我女儿说话，有你什么事？”
　　养母脸色一黑：“你女儿如今创造的这个公司，是基于我们家对她*的培养，她才有了今天的成就，你们有什么资格摘取胜利的果实？而且真真现在还姓江呢。”
　　余蓓看了一会年度大戏，实在是忍不住吐槽。
　　她也知道自己接下来要说的话，非常的不合时宜，但她真的忍不住。
　　她凑近江念真，看似压低了声音，却用房间里所有人都能听到的音量说：“要不你入赘我们家，跟我姓余算了，我觉得你那两个爸爸的姓都有点晦气。”
　　话音落下，满脸沧桑的农村中年男子脸色一变。
　　穿着得体的养父也有些躲不住了，上前半步皱眉，看着余蓓：“余小姐，这是我们两家的家务事，你还是好好读书最重要，这些事情就不要掺和了。”
　　余蓓抬手挽着江念真的手腕，眨了眨眼睛，微微扬起下巴，用清脆的声音宣誓自己的主权：“可是姐姐刚刚才答应了要跟我谈恋爱，现在她已经是我老婆了。
　　“我是她亲口承认的名正言顺的家属，姐姐的事情对我来说也是家务事。”
　　“而且我们家的实力，这两位叔叔阿姨不知道，江叔叔你们应该是知道的。以我们家的实力，让姐姐入赘不算是委屈了姐姐呀。
　　“你们放心吧，我一定把彩礼给得足足的，不过公司你们就不要惦记了，那是姐姐的嫁妆，既然带到了我们余家，这嫁妆要怎么处理，姐姐得跟我商量呢。”
　　江念真看见自己的养父母和亲生父母前来，和余蓓滋生出来的那一点幸福，瞬间便烟消云散。
　　她甚至有种置身冰窟的错觉，浑身冰冷的骨头也开始僵硬。
　　她听着养母和亲生母亲说的那些话，感受着他们句句不离的算计，只觉得人生苍凉无比。
　　她以为自己又将如同以往的每一次那般，陷入绝望且悲凉的境地时，身边的人忽然挽住她的手，说出的那一番震撼她三观的话。
　　余蓓的话封建到令人瞠目结舌，甚至充满了爹味。
　　但就是这样让人心生厌恶的话，却一瞬间打通了江念真的任督二脉，让她心中的怨气骤然消散，留下了一阵畅快。
　　以她对余蓓的了解，她知道余蓓不过是为了给自己出气，胡口乱说。
　　此时她竟觉得余蓓随口胡诌出的这些话很有道理，完全可以实施。
　　只要余蓓不在意，她确实可以改名余念真，无论是养父的姓，还是亲生父亲的姓，她都不想要。
　　江念真的生母被这话气得险些仰倒，血压瞬间飙升，脸色立刻涨红。
　　女儿嫁人后改姓这种事，她没有太多的感触。
　　女儿现在就不跟着她男人姓，改成别人的姓也无所谓，只要能把公司给她儿子就行。
　　可是女儿她怎么能……她怎么能和一个女人在一起？
　　这对于五线小城镇出来的中年妇女来说，是一件极其炸裂的事情。
　　江念真的生父也气得满脸通红。
　　他同样觉得丢脸。
　　如果不是江念真手里握着那么大一家公司和不知道具体数额的资产，他早就已经甩袖离开，不认这个女儿了。
　　这么丢人的事情，不是他的女儿能干得出来的。
　　江念真的养母和养父则是对她入赘改姓、带着公司当嫁妆，嫁进余家这件事更加敏感一些。
　　如果余家真的插手，从江念真手里拿过这家公司会变得更加困难。
　　余蓓当然不可能和江念真独自战斗。
　　她摸出手机，在众人还未反应过来时，就已经拨通了母亲的电话。
　　她对大家露出一个纯真的笑容：“这种事情还是家长在一起谈最好，我马上就把我爸妈叫来，正好可以具体谈一谈彩礼的事。
　　“不过我们家有要求哦，彩礼是要带回来给我和真真的小家庭做启动资金的，可不是给你们的。”
　　话音落下，房间里安静得落针可闻，江念真却好像能够听见生父母和养父母心中吐血的声音。
　　她转头看向余蓓，见她认真与她母亲说话，心里逐渐酸软。
　　这就是她的余蓓，是她的爱人。
　　此时她就像在穿越世界里一样，毫不犹豫地站在身前，不仅替她挡住了所有的炮火，还炮轰所有欺辱她的人。


第83章 
　　开启魔法攻击的余蓓,将小县城的江念真生父生母打了个仰翻，养父养母也久久不能言。
　　最终，还是养父深吸一口气,扯出一抹牵强的笑意：“余家怎么会做出这种事，余小姐你真是说笑了,你父亲和哥哥,不会为了念真这点财产，任由你将余家的脸面踩在地上。”
　　且他仔细看余蓓的神情，也看出这个小姑娘说那些话,只是胡言乱语，为了气他们,她根本不会觊觎江念真的财产。
　　余蓓眨了眨眼，他们家在圈子里的名声，果然还是太好了。
　　“那我就哄着姐姐把她的钱都捐了，拿去做慈善。”
　　话落,余蓓又是甜甜一笑，还转头看向江念真：“姐姐，你觉得呢？我们设立一个基金会，资助那些读不起书的女孩子，能有机会读书。”
　　江念真此时的心情已经平复了许多。
　　从前，她每一次和自己的父母见面，都会落得满身伤。
　　如今，也轮到她看父母们难看的脸色了。
　　她更是将余蓓的话听了进去：“蓓蓓的提议很不错,确实可以设立一个基金会。”
　　江念真这话说出口，她的生父生母还不太能理解这是什么意思，养父养母却已经脸色发白。
　　房间里的气氛也因此僵持了。
　　房门外传来脚步声，余蓓心念一动,来了，增援到了。
　　来人是余蓓的家人。
　　他们接到余蓓电话后，立刻赶了过来，看到房间里的四人，几人的脸色也严肃了两分。
　　江家夫妻俩立刻摆出略显谄媚的笑，与余家打招呼。
　　江太太却还是咽不下那口气，打了招呼后，还话里含针道：“余先生和余夫人来了，余小姐应该就不会像刚才那样胡言了，呵呵，余小姐年纪小，说话太过意气用事了。”
　　余蓓母亲傅芸蔓疑惑看向江太太：“嗯？我们蓓蓓说什么了？”
　　江太太还想着怎么说，才能体面却又暗中刺人，余蓓倒是毫无顾忌地开口：“我和他们抢姐姐的财产呢，让姐姐把公司作嫁妆，当然我彩礼也不会少，他们就说你们不会答应，我这样会败坏家里的名声。”
　　余蓓的父亲和哥哥眼底微冷，嘴角扯出一抹没有温度的笑意。
　　傅芸蔓则是满眼温柔，理所当然说道：“余家的名声吗？”
　　她笑道：“大家不都知道，我们家的名声就是无下限宠蓓蓓呀，蓓蓓想要的，我们当然会帮她拿回来。
　　“不过你们放心，我们家不会让真真吃亏的啦。”
　　江太太诧异看向傅芸蔓，随后又看向余蓓的父亲余定。
　　她以为余定会对傅芸蔓的话表示不满，却不想看进了余定冰冷且嫌恶的目光里。
　　江太太心惊移开视线，不敢再含沙射影。
　　江念真的生母生父可不管这些，他们虽然惧怕余蓓家人散发出来的气势，但他们在小镇上撒泼耍赖赢过许多次，与江家对上时，也从不心虚。
　　生母叉着腰，生父仰起下巴，刚想撒泼，温柔的余蓓嫂子笑盈盈开了口，用最温柔的声音说着最戳心窝子的话：“我听说，真真还有一个亲弟弟，是你们家的香火呢。”
　　听外人说起那个弟弟，江念真生父母便是满心的骄傲，特别看见余蓓嫂子身后跟着一个小姑娘，虽然长得像洋娃娃一样可爱，可女娃有什么用，家里还是得有一个男娃才靠得住。
　　却不想，余蓓嫂子笑盈盈地说：“你们如果再闹下去，我们不会让你们怎么样，但你家那个小子，可不一定有什么好结果，你们应该不想知道我们有什么手段吧。”
　　江念真生父母瞬间僵住。
　　那个儿子可是他们的命根子，他们如今争取的，都是给那个儿子争的，如果儿子出了什么事，他们这样撒泼又有什么意义。
　　那个女人虽笑得温柔，却怎么觉得她满眼都是毒蝎般的算计。
　　江家人没有想到，余家竟然真的会掺合到这些事情里。
　　江念真甚至没有开口请求，他们已经为江念真出头。
　　江家两人扯了扯嘴角，脸色很难看，却不敢再挑衅，不敢赌江家会不会对他们雷霆手段。
　　江念真一直形单影只面对这四人，被PUA、被折磨了许多年，第一次见他们吃瘪到如此地步，一如之前的两个世界里，余蓓每一次出手那般。
　　此时，房间里只剩下江念真和余家人。
　　江念真立刻站起身，礼貌问好。
　　问好后，她有些局促。
　　方才的一切，无一不说明她有一个奇葩的家庭，这样的家庭会让很多人难以接受。
　　余蓓的家人刚才帮了她，不代表他们能接受自己的过去和家庭。
　　江念真也想要脱离这两个家庭，但事实却不可能完全脱离，除非她无声无息的消失在他们的世界，躲起来生活，否则仍旧会被缠上。
　　她心中忐忑，就连眸光也轻轻颤动着，已经无法如同在商场上那般全然沉稳下来。
　　余蓓的母亲傅芸曼虽是个没什么心思的人，却也细腻地看出了江念真心里的担忧。
　　她作为家里的女主人，上前两步，握住江念真的手，笑着说：“刚才我家蓓蓓胡说八道呢，你放心，我们家不会让你给什么‘嫁妆’，不过听起来，你和我家蓓蓓确定关系了吗？”
　　江念真感受着傅芸曼的温柔，和她柔软且温暖的手，她脸颊微红。
　　余蓓倒是笑得像一只找到食物的小仓鼠：“当然确定啦，妈妈，姐姐超喜欢我的。”
　　江念真的脸更红了，这话当着家里长辈说，会不会有些太无礼了。
　　余家人却已经习惯了自家孩子这样的说话。
　　傅芸曼也笑着玩笑：“‘嫁妆’我们不要，但是真真你放心，‘彩礼’肯定不会少，你是个好孩子，不好意思开口，我和蓓蓓帮你从她爸爸和哥哥手里掏钱。”
　　江念真听着傅芸曼温柔的声音，仿佛温泉缓缓沁入心里。
　　她突然明白了，余蓓在那两个世界里，为什么小小年纪，却很会爱她们的孩子。
　　因为余蓓在这样的家庭中长大，她感受过爱，才知道怎么去爱人。
　　余家人根本不需要江念真努力，他们的情商足够让江念真毫无负担融入这个家庭，感受着余蓓家人们对她的感情。
　　她几乎是没有任何抵抗力，就陷入了余蓓给她构建的感情和家庭氛围中，全然无法挣扎。
　　她的生活也逐渐进入正轨，当然，与以前也有所不同。
　　以前，她的家人常常来打扰她，让她颇为受扰，现在他们不来了，因为每次来都能遇见余蓓，后来得知余蓓每日都来公司，他们斗不过也就不来了。
　　余蓓在公司，比江念真想象中更听话。
　　她不会一直在江念真的办公室缠着江念真。
　　江念真在办公室办公，余蓓会在待客沙发上，乖乖地看书。
　　她偶尔看一些专业书籍，偶尔是文学著作，偶尔也会捧着一本小说看得津津有味。
　　若是有人找江念真有事，余蓓会主动离开江念真的办公室，去休息室或者待客室看书。
　　公司的员工也很喜欢余蓓。
　　她来了后，员工们不仅看了好几场余蓓大战‘公婆’的大戏，看得他们身心舒畅，余蓓还很大方，给她们订奶茶，给茶水间增加零食和水果。
　　这么好的老板娘谁不喜欢。
　　邓苏更是会在工作间隙过来找余蓓玩，和余蓓分享自己听到的八卦。
　　直到暑假过去，余蓓要去军训以及上学，她抱着江念真的腰，扑进江念真怀里，一边撒娇一边述说着想念和喜欢。
　　江念真也有些恍然。
　　她还真忘记了余蓓这个准大学生的身份，甚至有种余蓓是自己和余家一起养的金丝雀，不需要工作、学习，不需要赚钱养家，只要天天被他们宠着爱着就好了。
　　学是必须去上的，校也是必须要住的。
　　余蓓只能拉着江念真陪她约会。
　　说是约会，也是为了上学作准备，她第一次住校，虽然是本市的大学，也需要准备好多东西呢。
　　江念真高中开始住校。
　　她身世大白后，就已经无法在家里住下去，养父母的苛责和物质支持让她感觉无比沉重。
　　她住校的条件也算不上好，读高中时已经需要自己负担自己的生活费，虽然出自富豪家庭，却过了很久的苦日子。
　　或许是想要在余蓓身上弥补自己人生中的不足，她在给余蓓选住校物资时，比余蓓自己都上心。
　　“买一个电热毯，冬天没有电热毯，会比较难过，学校的空调效果不一定好，还会让空气变干燥，也会有室友不愿意开空调。”
　　她挑了个品牌质量都很好的电热毯：“如果室友们没有用，你就多承担一份电费，不要因为这种事情，和室友关系闹僵，也不要当冤大头，自己有钱就任由室友哄骗着占你的大便宜。”
　　余蓓满眼星星看着江念真：“如果室友占我的便宜，欺负我，我能不能找姐姐帮我撑腰。”
　　江念真可不信余蓓会被欺负，却还是看着她点头：“当然。”
　　余蓓眼眸闪亮，这话的意思，可不是简单的让江念真给她撑腰。
　　江念真愿意给她撑腰，肯定也不会在意她以女朋友的身份出现在自己室友面前。
　　她和江念真在一起，当然希望和江念真名正言顺。
　　江念真牵着余蓓的手，带着她继续逛商场，衣食住行各个方面都考虑到了，还和余蓓说了许多和室友相处的细节。
　　她心中也知道，余蓓怎么可能和室友相处不好，她这样的人，到哪里都会受欢迎、被喜欢。


第84章 
　　江念真和余蓓在一起顺其自然,且得到了余家人的支持和喜欢。
　　江念真醒来后，从自己朋友周菁那里听说，余蓓第一次进入穿越世界虽是意外,第二次是为了救她而进入了穿越世界，余家支持且尊重余蓓的选择。
　　江念真和余蓓相处也比江念真想象中更加顺畅,两人在穿越世界已经培养了深厚的情感,最初羞涩了片刻，约会一次后，便开始延续穿越世界的情感,进入热恋中。
　　余家很喜欢江念真，在余蓓和江念真谈了一段时间恋爱后,余蓓母亲傅芸蔓提出让江念真上门做客。
　　“你们现实中在一起的时间虽然短，可穿越世界里不是已经谈过很久了吗？”傅芸蔓摸了摸身边余蓓的头发，温柔道，“真真那四个养父母最近没闹事,但也在观望，我们家邀请她上门做客，也能让江家心里有点数，知道我们家在给真真撑腰。”
　　“好呀！”余蓓和傅芸蔓坐在家里客厅沙发上，余蓓倒进傅芸蔓怀里撒娇，“姐姐知道一定会很开心的。”
　　江念真确实很开心，和余蓓逛了街后在咖啡厅休息，听到这个消息,她甚至感觉周围的喧嚣消失了，只剩下心脏在胸腔跳动的声音。
　　“所以，你是在邀请我见家长吗？”江念真说这话时，语气有些微颤。
　　见家长对普通人来说也是十分重要的事情,更何况对江念真来说，这是江家正式接受她，甚至是对外官宣的意思。
　　江念真心里满是暖意，江家和蓓蓓都知道她心里的遗憾是什么，知道她渴望一个真正的家，所以才会这么主动地邀请她。
　　江念真很重视这一次上门拜访，买了不少礼物，也郑重打扮了一番。
　　到了余家，她惊讶地发现，余蓓的妈妈和嫂子竟然在厨房里亲自下厨，虽然旁边有阿姨帮忙，却也足以表达对江念真的重视。
　　余蓓带着江念真与家人打招呼，还带着她去自己的房间。
　　与江念真房间不同的是，余蓓的房间充满了毛绒玩具、鲜艳的色彩、漂亮的插花和柔软颜色的四件套。
　　余蓓拉着江念真来到床边，将人往床上按：“姐姐，你试试我的床，很舒服的。”
　　她眼底闪着光，江念真怎么会不知道她在想什么。
　　她轻咳一声，看向身后关闭的房门：“你能不能正经一些？”
　　余蓓瞪着眼，装作一本正经地说道：“我哪里不正经，是姐姐你想歪了。”
　　江念真可没有想歪，余蓓那双眼睛，她怎么会看不透。
　　余蓓在心里打着小算盘，总有一天要和姐姐一起躺在自己的床上。
　　当然，躺床上要做什么，她不用说，姐姐也知道的。
　　余蓓越想，心里就越发期待，又忍不住有些心痒痒。
　　要不再挖个坑，看姐姐能不能跳下去？
　　一阵敲门声，打断了她心里的想法。
　　得到允许后，房门被推开，余蓓的嫂子出现在门口，眉宇微蹙，略有些为难地看着江念真：“真真，发生了一些不太好的事情。”
　　江念真几乎不需要思考，立刻猜出事端：“是我父母又在闹事了吗？”
　　她早就已经预感到，父母不会那么轻易地放弃她的财产，即使有余家在背后撑腰，他们也会继续尝试。
　　江念真原本以为是莽撞不计后果的亲生父母又找了上来，却不想从余蓓嫂子这里听说的是她的养父母。
　　余蓓嫂子说：“有营销号发了你家的事，甚至挂在热搜上，这背后应该有你养父母家的操作，他们想用舆论逼迫你将手里掌握的财产转移到他们手中。”
　　余蓓嫂子眉头皱得更紧：“你知道的，大多数网友不会去探查事件背后的真相，很容易被营销号带节奏。”
　　余蓓心里那点心思立刻消散，从裤兜里摸出手机，登陆社交媒体，果然，在热搜榜上看到江念真的相关新闻和话题。
　　#千界求真江念真白眼狼#
　　#江念真忽略养父母养育之恩#
　　#江念真联合权贵强压父母#
　　这样的热搜话题和信息，是网友们最喜欢看的，大家很容易就点进这样的话题里。
　　余蓓点进去话题，往下划拉，基本都是有V标的营销号。
　　“这是他们故意炒出来的话题，是想给姐姐施压，逼姐姐给他们分钱！”
　　余蓓嫂子点头：“对，爸妈和你哥也是这样说的。”
　　她看向江念真：“真真，这件事情，你想怎么处理？”
　　这话的意思就是，只要江念真想，她想要的处理方法他们都能支持。
　　江念真接过余蓓的手机看着屏幕上那些营销号的言论，所有人都在斥责她，控诉她是一个忘恩负义的白眼狼。
　　点进实时，也能看到网友们对她的谴责。
　　“是那个穿越系统公司的总裁？之前还营销天才少女，结果是个不顾养育之恩的白眼狼吗？”
　　“没想到她居然是那种人，赚了钱，不给亲生父母，也不给养父母，生恩养恩都被她无视，她也太自私了吧。”
　　“她在大城市过好日子，她的亲生父母居然还穿得破破烂烂，在小县城苟活，这种人当初生下来就应该把她溺死。”
　　“养父母才是最亏的吧，倾尽家里的一切资源，培养出这样一个出色的女儿，却不忍他们的付出，现在完全不反哺。”
　　“对呀，要知道真千金缺失的教育，都投资到她身上了，她能有今天，全靠养父母的培养啊。”
　　江念真退出社交软件，眼神有些冷：“公司的公关部会处理的。”
　　虽然公司还没上市，不会涉及股价和股票，却也同样会因为这些言论，影响公司的发展，所以公司公关部不会放任这些言论的存在。
　　余蓓却觉得不够：“就这样吗？”
　　她靠近江念真，抬头看江念真的眼睛，果然在江念真眼里看到了失望和漠然。
　　江念真失望的是父母一次次的背叛，漠然的是已经经历过无数次，装作不会被他们伤害的样子。
　　余蓓心里一闷，心脏钝刀割肉一样疼，咬牙道：“不能就这样算了！”
　　她说：“要反击，就要一次性打到他们的七寸，让他们以后再也不敢闹事！否则随时都需要担心他们以后会不会还有其他的手段。”
　　余蓓嫂子看向江念真的眼神心疼又温柔：“蓓蓓说得对，这种人不能让他们尝到甜头，否则等着你的会是无穷无尽的纠缠。”
　　江念真眸光微闪。
　　余蓓握住江念真的手：“让我来！我不允许任何人欺负姐姐！”
　　江念真不可置信，余蓓怎么也是个刚高中毕业的学生，又被余家保护得很好，这种事情，哪里是她能做的？
　　余蓓嫂子冲江念真眨眨眼：“你可不要小瞧了我们蓓蓓。”
　　江念真恍然，是，她想起来了，余蓓在之前的穿越世界里也处理了很多事情，她是个很有能力的人。
　　网络的言论如同一把把带刺的尖刀，隔着屏幕也能将江念真刺得体无完肤。
　　江念真即使不看，可只要知道有这样一件事，凭借以前被伤害的经历，她也能想象到那些人会说什么。
　　余蓓则手握身后资源无限的强有力防御武器和进攻利刃，带着江念真来到楼下。
　　楼下，就连傅芸曼也从厨房出来，坐在自己老公身边，看着网上的舆论走向。
　　这件事明显是有预谋的，是被某些人精心策划出来的，为的就是用舆论逼迫江念真，让她将自己的财产给父母，以报答养育之恩。
　　且就算江念真给了，大家也不会改变对她的印象，只会认为她在舆论的重压之下，不得不做出这样的决定，她并不是想要孝顺自己的父母，只是迫于无奈。
　　众人见余蓓和江念真下楼，视线纷纷集中在江念真身上。
　　他们需要江念真表态，才能继续他们的想法。
　　余蓓知道江念真不是很方便说这些，晃了晃手机，对自己的家人说：“这件事情，我来处理。”
　　余蓓的哥哥余楷挑眉，片刻后越觉得正常，如果是自己的老婆出了事，他也会挡在老婆身前，把所有的事情都处理好。
　　余楷欣慰道：“公司的资源随你用。”
　　余蓓转头看着江念真：“那就没问题啦。”
　　余蓓是一个执行力很强的人，特别是关乎老婆的事，拖延一分钟，对老婆就多一分伤害。
　　她拉着老婆坐在沙发上，立刻加了公司公关总监的微信，随后将江念真和公关总监给余蓓组的公关小组，拉了一个小群。
　　江念真也十分配合，公关部需要什么资料和证据，她都能提供。
　　江念真也再次见识到了余蓓的手段。
　　没想到余蓓看起来软软乎乎，手段不仅雷厉风行，还格外一刀见血。
　　江家此时正在舆论上继续加码。
　　这是他们对余家的试探，也是他们给江念真的威胁。
　　江家人思考了很久，最终还是不愿意放弃千界这个公司所带来的财富。
　　如果千界能被江家“收购”，成为江家企业的下属公司，江家的市值一定会疯涨，且千界公司本身所带来的盈利已经足够让他们动心。
　　既然他们现在不太能见到江念真，且与江念真见面也不能动摇江念真的决定，他们便决定更改计划。
　　现在的局面，不仅是他们自己的想法，也是他们重金请来的营销公司给出的方案。
　　不愧是业内小有名气的营销公司，下手就是稳准狠，且节奏带得飞起，营销号和水军双管齐下，不少网友已经开始站队他们。
　　现在就看余家会不会插手这件事了。
　　但他们也有后手，余家就算投入巨资压热度、删话题，他们也愿意找更多营销号继续宣传。


第85章 
　　江念真作为新兴行业的领头人,在网络上有很多人关注，特别是她的性别是女性，在很多事情上便会受到更多的关注和质疑。
　　这不是她第一次经受网络暴力,也不是她第一次因为家庭问题被大家质疑。
　　只是这一次，江家在背后推波助澜,爆出来的黑料几乎是毁灭性的。
　　一部分网友才不会管这些黑料的真假,他们只会沉浸在无休无止的网暴之中，发泄自己的戾气。
　　“看她面相就不是什么好人，长得那么凌厉冷漠,她不白眼狼，谁白眼狼？”
　　“假千金就算被富豪家庭养了十几年,也脱不了骨子里贫瘠的人性。”
　　“最近她的公司一直在营销她的产品，说什么在虚无的世界里治愈心灵深处的伤痛，这种没心没肺的资本家，不刮我们一层皮不罢休,怎么可能真做出什么对人类有帮助的产品。”
　　“抵制公司，抵制产品！大家都去举报投诉她的公司，只有这样才能从根本上毁掉她的利益！”
　　“让这种垃圾资本家彻底崩盘！”
　　这样的言论，江家看了都会慌乱。
　　他们可不希望江念真的公司受到任何影响，只是想让网友给江念真施压。
　　他们正准备再投入一波资金，带动舆论节奏，让网友们逼着江念真交出公司的股权和管理权，就算以此买断他们这么多年的养育情分,他们也愿意。
　　他们刚联系上水军公司，却得到了余家插手此事的回复。
　　“余家虽然没在网络上公开表示站队江念真，但我们这些公司却知道，出手的就是余家的公关团队。”
　　“你们确定还要继续投入吗？要不你们找其他公司配合你们,余家我们确实有点不太敢惹。”
　　营销公司已经退缩，更何况江家人。
　　如今江家人只能祈祷网友们给力。
　　江念真的养父深思片刻，对其夫人说：“不能找公司，就暗中找一些对这件事情极其关注且流量不错的网友，让他们带着其他人给江念真施压，也是一样的。”
　　江念真养母心想也是，只要做得隐蔽些，还能规避被查出的风险。
　　余蓓并不会给他们这个机会。
　　余蓓从小生活优渥，行事不会抠抠搜搜。
　　她和公关团队沟通好后，铺天盖地的真相，便向着全网的网友涌去。
　　公关团队很会卖关子，也很会讲故事，以一句“我是豪门假千金，身世大白后被抛弃，我创业成功，他们又都围了上来……”为开头，顿时吸引了无数人。
　　方才还骂骂咧咧的网友们，在公关团队开始工作一个小时后，便已经疯狂地刷到与江念真有关的真相。
　　有营销号扒料分析的，有第一人称知乎体小说的，还有纯文字版本的……
　　这些内容也遍布全网各大平台。
　　余蓓舍得花钱投流，甚至有人还没刷到过江念真白眼狼的相关话题，就已经刷到豪门假千金背后的真相。
　　原本被带着节奏走的网友们看完这些爆料后，纷纷怒而摔杯：“靠！是谁拿我们当狗耍吗！居然这样扭曲事实！”
　　“假千金身世曝光后，豪门没有她的归属之地，亲生父母也不要她？从豪门千金变成了高中没有一分钱生活费的贫苦学生……我的人生如果是这样断崖式的坠落，我都不一定能活。”
　　“金钱和物质上的缺失，对江念真来说不是最致命的吧，最致命的是所有人都在抛弃她，她以为的爱，是建立在血缘上的情感，而不是建立在她这个人身上的。”
　　“亲生父母也不要她，就因为真千金嫁入了豪门，能够带来真正的利益，而那个时候的江念真，连养活自己的生活费都没有，所以亲生父母也抛弃了她？”
　　“最恶心的是，她凭借着自己的坚韧坚持了下来，创办了公司，现在四个爹娘又要认她了，不过亲生父母要她把公司给弟弟，养父母要她把公司给他们报答养育之恩！真不要脸啊？”
　　“我要气死了，我还被人当枪使！”
　　“别再说江念真白眼狼了，这么多年，她不是什么都没给，每年上百万给了养父母和亲生父母，养父母说不够，亲生父母还刻意穿着破烂衣服，误导他人，真是够恶心的！”
　　余蓓几乎没有用太多手段，她只需要把真相告诉所有人，就已经扭转了战局，因为大家心中自有决断。
　　而就在此时，江念真的个人账号发布了一条信息。
　　@江念真：从今天起，我在千界求真公司的一切个人收入，将会投入到爱蕾基金会里，帮助所有在经济上需要帮助的女生。
　　这件事江念真早已经有计划，在余蓓提起后不久就已经着手实施。
　　此时正是宣布这件事的最好时机，她便将早就已经办好的各种资料，随着这条博文一起公布。
　　此事一出，舆论更是压倒之前的谩骂。
　　最为崩溃的莫过于江念真的养父母和亲生父母。
　　江念真的养父母看到这些资料，便知道他们所有的期盼，此时此刻已经化为泡影。
　　有余家在江念真背后撑腰，他们不敢再逼迫江念真。
　　江念真建立了这个基金会，她的财产，他们也占不到任何便宜。
　　最为崩溃的莫过于江念真的亲生父母。
　　真千金回到豪门后，并没有给他们带来多少实质性的利益，*他们如今所有的积蓄，都是江念真给他们的孝敬钱。
　　他们一家人本在用江念真的钱买的别墅里逍遥快活，是江念真的亲弟弟刷到了基金会的事情，他情绪瞬间崩溃。
　　“姐姐这是什么意思？”他不可置信地看向父母，“她的钱都捐了，以后还有钱给我们吗？”
　　流里流气的男人满脸愤恨：“不行，不能让她把钱捐了，那些钱都是我的，你们去找她，让她把那些钱都打到我的账户里！”
　　然而江念真的亲生父母却不敢冒险。
　　“你姐姐新交的那个对象可不是个好惹的人，先前我们一直不肯回老家，你就丢了工作还差点进局子，我们这次要真闹上去，你就得蹲一辈子大狱了。”
　　江念真的弟弟立刻泄气。
　　若是亲生父母蹲大狱他无所谓，但疼痛落在他身上，他就要考虑考虑了。
　　江念真亲生母亲说：“她给我们的钱也够用了，她总不可能真一辈子不管我们，过两年她消气了，再问她要生活费。”
　　他们的儿子早就已经被他们养废了，两年后他们不仅没了房子车子，所有的资产都被儿子赌光了，而且还欠下巨额赌资。
　　而那个时候的江念真以自己没有收入为由，每个月按照最低的赡养标准，给他们买米面油等物资送到家里，其他不会再多给一分。
　　有余蓓护着，他们根本不敢闹事，只过了几年好日子，就再次落入了更加贫穷落魄的生活。
　　他们过得再苦，也不会有人同情他们。
　　谁会同情赌鬼呢？
　　当然，这都是后话。
　　此时解决好网络舆论的余蓓，已经和家人结束了温馨的午餐，带着江念真在家里的花园里散步消食，顺便卖乖讨奖。
　　“我是不是很厉害，几下就把事情都办好了！”余蓓微微扬起眉尾，“你应该奖励我呀！”
　　江念真看透了她的心思。
　　现在是在余家的花园，并不能遮挡他人的视线。
　　余蓓想要的奖励，若是被余家人看到了，多少会有些难为情。
　　于是江念真微微向后倾身。
　　余蓓双眼一瞪，拉着江念真的手，踮起脚尖便凑上去，吻上了江念真。
　　午日的阳光正艳，洒落在两人身上，晕出了暧昧且幸福的光环。
　　-----------------------
　　作者有话说：正文完结，这个番外更新前，我先去把另两本番外写了，再来写这边。
