————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：g n5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　反派女配之抢了我哥的女朋友[穿书]
　　作者：苏打水冒泡泡
　　文案：
　　初染深深懂得一个最后死的惨绝人寰的反派女配要怎么在一部小说里改变命运。那就是巴结女主！
　　所有想动她的人都给我闪开！管你是小配角还是大boss，国外太子还是商业千金，初染表示除了女主，统统都不放在眼里！
　　可是明明只是想抱紧女主的大腿，怎么还得寸进尺了？
　　初染：对不起，是我越界了。
　　安宁：？？？你以为花那么多心思在你身上是做慈善吗，要的就是你越界！
　　全甜无虐点，HE
　　内容标签： 甜文 穿书 爽文 校园 轻松
　　搜索关键词：主角：初染，安宁 ┃ 配角：初辰，方墨夕 ┃ 其它：
　　一句话简介：抢了我哥女朋友就赔一个男朋友
　　立意：互相救赎


第1章 
　　午后，寂静的小树林里只有蝉鸣的声音。
　　倏然一阵急促的脚步声传来。
　　“你们想干什么？”一个清纯貌美的女生楚楚可怜的说。
　　“哼，我们想干什么？你想想自己做了什么！”三个女生不怀好意的朝她逼近，左右两人各拿着一支棒球棍。
　　“你以为你是江微微吗，居然敢整天缠着初辰！”左边的女生满腔怒火。
　　“就是！也不掂量掂量自己几斤几两，初辰！他可是初辰！是你安宁高攀得起的吗！”右边的女生眼冒火星，恨不得手撕了面前这个人。
　　中间的大姐头眼神轻蔑，露出不屑一顾的表情。
　　她从口袋拿出一个相机，幽幽开口“我本来不想这样的，但是既然你自己心里没点数，那我就来开导开导你。”使了个眼色，声音阴冷，“把她给我扒了，我要让全校都欣赏到她的裸体！”
　　“不，不要！求求你们了！”安宁想转身逃走，却不小心脚滑摔在地上，无助的□□着。
　　“嘿嘿，现在知道害怕了。”两人很满意安宁的反应，恶狠狠走上前。
　　左边的伸出手想解开安宁的口子，快碰到时却被一只手紧紧的钳制住，刚刚还垂头□□的少女不知什么时候抬起了头，带着没有温度的笑容望着她。
　　不等她做出什么反应，“嘣”的一声她的世界就变得天旋地转了，这种感觉让她想起了第一次看见初辰的时候，好心动，好紧张，好…晕。
　　右边的人被眼前的景象吓得说不出话来，一屁股坐在地上。
　　她不明白平日学校里软弱可欺的贫困生怎么突然之间这么暴力。
　　安宁若无其事的站起身理了理裙摆，把玩着手上棒球棍，余光扫到前面瑟瑟发抖的两个人撇了撇嘴。
　　“你…你…完了我告诉你，你还敢打人。你最好现在道歉，不然的话，我不会放过你的。”大姐头强装镇定，声音颤抖着说。
　　安宁脚步轻盈缓缓走向她们，语气轻柔。
　　“要拍照了，摆好poss哦。”
　　“染染，该起床了哦。”初辰在门外喊道。
　　“好。”初染应声答道。
　　“我先走喽。”
　　初辰声音里抑制不住的喜悦，今天又能见到安宁了。
　　看着诺大的天花板。初染理了理思绪，”始，我看了本校园小说。中，我吐槽了书中和我同名同
　　姓的恶毒女配。末，我穿越到书里这个恶毒女配身上。“
　　没错，总结的很好。初染点点头然后叹了口气。
　　其实初染对穿越并没有什么意见，反正她父母早就去世了。但是穿越的对象能不能好一点啊。
　　原著中的初染是男主初辰的妹妹，喜欢男二方墨夕，和所有狗血剧情一样，男二喜欢女主，所以原主几番针对女主。奈何主角光环太强大，没整死安宁倒是把自己作死，弄得众叛亲离，身败名裂，最后在去酒吧借酒消愁的时候被□□，最终自杀。
　　想想结局初染就忍不住打了个寒颤，女配就算了，还是这种没脑子炮灰型，虽然当时看的很痛快，但是现在当事人换成自己这个体验就完全不同了。
　　好惨，我不能落到那幅田地。初染抿着嘴摇了摇头，既然现在已经穿越了，我就要努力活下去。
　　按照惯例，要想活的长久，最重要的就是抱紧主角的大腿。在原著里阻碍男女主在一起的人都没什么好下场。初染摸了摸下巴，初辰这倒是还没问题，他本身是很疼他妹妹的。
　　所以最重要的就是要拿下女主安宁，得让她喜欢我才能抱紧她的大腿。
　　就决定了！
　　从今天开始我的讨好女主计划。
　　思考完今后的方向，初染站起来伸了个懒腰，换好衣服后走下楼梯。
　　初家是两层的别墅，屋外有泳池和小花园，屋内装修与初染印象里有钱人的奢华风格不大一样，精致温馨，很有家的感觉。
　　楼下的管家弯腰和蔼道，“小姐，给您盛饭吗。”
　　“哦，嗯呃。不用了，直接送我去学校吧。”初染说。
　　好爽，我现在好像一个有钱人。
　　“好的”
　　初染坐在后座望着窗外，清晨的朝日渐渐爬出云端，给周围铺盖上一层暖光。路上形形色色的行人让初染有些感慨，昨天还是个为了寄住在别人家的穷学生，现在摇身一变变成一个富家千金。这其中的落差让初染更加坚定了讨好女主的想法。
　　“小姐，到了。”司机说。
　　“好。”
　　初染拉开车门，一只脚踏下去，有一种全场都暗掉，聚光灯只打在自己身上感觉的。这就是有钱人的自信吗，我已经感受到了！
　　“哇”，一个字拉的百转千长。初染下车看着大气华丽的学校目瞪口呆。
　　学校而已，怎么搞得像皇宫一样。占地面积庞大，威严的铁门上雕着花，建筑物一个个高大辉煌，大片大片的草坪在阳光下绿油油的，上面的鹅卵石小道一直蔓延到深处。中间还有一个大大的喷水池，雕着一只精致的鸟。校门口旁的校名“圣光”两个字在太阳下闪闪发光。
　　加长黑色轿车缓缓开走。
　　这样的车在这并不罕见，形形色色各式各样的豪车，从上面走下来一个个光鲜亮丽的小姐少爷。女生们脸上画着精致的妆容，还有各种闪亮华丽奢侈品加持，男生脸上带着天然的骄傲，意气风发神采飞扬。
　　这里就是这群富二代的老巢啊。
　　初染回回神，心里犯怵，像这种有钱人，好像都不怎么好相处。
　　电视剧里这种富二代，不是仗势欺人，为虎作伥，就是到处乱搞，为所欲为，那我不会被欺负吧…
　　诶！我好像是最不好相处的人！
　　初染才想起来。要论脾气乖张，唯我独尊，原主好像没输过。
　　那就好，应该没有人比我还坏了吧。
　　初染稍微安心了一点。
　　瞥到自己齐腰的长发，稍加思索就往学校对面的理发店走去。
　　班级里吵吵嚷嚷，一堆女生围在一起八卦道。
　　“看到了吗，安宁被带走了。”
　　“谁让她不要脸，为了接近初辰学长，还故意被初辰学长的球砸到，活该。”
　　“对啊，也不看看她什么家世，还想飞上枝头变凤凰。”
　　“诶，不知道初染会把她怎么样。”
　　“反正肯定很惨，那可是初染啊！”
　　“嘘，她来了。”面对着门口的女生看到走廊上熟悉的身形连忙把手放在嘴上，做噤声状。
　　随即她的手僵在嘴上，不是吧！这是初染！？
　　初染问了同学才找到班级，还好原主在学校知名度很高。一进门就看到一群人瞪着眼睛不可置信的看着她。
　　初染很满意众人的反应，微笑着点头示意，好看吧。在来之前，她先去剪了个头发。原主的长发虽然很漂亮，但是又热，打理起来又麻烦。初染从小就是留着短发，方便又好使。
　　众人看着眼前这个人，一头利落的短发，明亮冷漠的眼眸，目光清亮。嘴唇微微翘起，偏红的嘴唇衬着白皙的皮肤，原本有些显得刻薄的薄唇，现在却带上了一丝清新的少年感。
　　这是，初染？
　　“对了，你们刚刚说安宁怎么了。”初染在门口就隐隐约约听到安宁的名字。
　　“金，金珊珊带她去厕所了。”一个女生愣愣的回答。
　　不只是她，周围的人都还没缓过来。
　　厕所，完了！
　　初染反应过来，向外跑去。还好来的时候看见厕所了。
　　原主向方墨夕告白后被无情拒绝，就迁怒于安宁。
　　她叫了群人把安宁带去厕所侮辱了一番，还往她身上泼红墨水。
　　别吧，我冤啊。
　　初染一路跑到厕所，猛地推开门就看到被一群女生围着的安宁。
　　即使从未见过，初染也能一眼看出来谁是安宁。
　　和书里描述的一模一样。清纯的初恋脸，白皙的肌肤吹弹可破，清澈的瞳孔里染上了水汽，无助的眼神带着股柔柔弱弱的感觉。是个人都会有一股想要保护她的感觉，这些人怎么下得去手！
　　为首的一个女生打扮的花枝招展，特别是衣服上还有浮夸的亮片。整个人都不灵不灵的。
　　看到初染进来，带着一丝错愕，随即一副讨好的笑说：“染染，你短发也那么好看，墨夕学长看到了一定会被你迷住的！对了，正好你来当面教育一下这个女人。居然不知天高地厚想勾引墨夕少爷！”
　　“就是，也不照照镜子。”
　　“是啊，整天在那里装无辜，谁不知道她在想什么。”
　　“什么东西，就她也配和初辰少爷在一起。”
　　周围一众小跟班鄙夷着脸连连附和。
　　这是，“金珊珊？”
　　初染试探的叫了声。
　　“怎么了染染。”
　　初染今天怎么这么反常，难道我背地里那些事被她发现了？
　　金珊珊的笑容凝固，心虚的看着初染。
　　这个穿的金闪闪的大亮片就是原主的小跟班金珊珊。她父亲的公司是初家一手扶持的，所以她在原主面前总是一副谄媚的样子，但心里十分憎恨原主，背地里没少给原主捅刀子。
　　这个金珊珊还真是够…
　　金闪闪。闪的脑瓜疼。
　　初染揉揉太阳穴，“散了吧都。以后我不希望有人再欺负安宁。”
　　“啊？”
　　原本嘈杂的厕所变得安静，所有人脸上都是一脸错愕的表情，包括安宁。
　　你？有？病？啊？
　　不是你让我们来的吗？不是你欺负安宁欺负的最凶吗？是谁被人拒绝后哭的死去活来！又是谁咬牙切齿，面目狰狞的要安宁付出代价！
　　理个发把记忆都剪没了吗？
　　众人脑袋上都悬挂着一个大大的问号。
　　金珊珊微怔，讨好的笑容有丝丝尴尬。“染染，我没听懂，都是因为这个贱人才害你被墨夕学长拒绝啊！你怎么能就这么轻易放过她！”
　　“你嘴巴放干净一点。”初染蹙眉。
　　“不管以前我说过什么，反正现在给我记住，安宁是我的人了。再敢动她的给我试试看。”懒得跟这些女人解释那么多，何况我也解释不清楚。总不能说我打定决心要和女主混了吧。
　　面带警告的环视众人一圈，看到她们不敢作声。
　　初染才径直走到安宁面前，看着她像个受惊的小白兔紧张的看着初染。不由得心中一柔，刚想开口，突然看到小白兔洁白的裙子后染上了突兀的红墨水。
　　初染皱皱眉头，这些人真是。
　　脱下外套，绑在安宁的腰间。安宁被初染突如其来的举动吓了一跳，僵在原地，戒备的眼神有一些迷惑。
　　初染冲她温柔的笑了笑，牵着她走出去。
　　厕所众人面面相觑，金珊珊看着初染的背影，脸色铁青。
　　一走出去就在走廊碰到初辰和方墨夕。
　　初染暗暗松了口气，好险好险，差点被抓个现行。
　　两个人身形挺拔，方墨夕戴着一副黑框眼镜，英挺的鼻梁下透着一股冷峻，唇形略薄，轮廓深刻，散发着生人勿近的气息。初辰白皙的面孔棱角分明，眼神清澈如水，嘴角的微笑带着少年的朝气。


第2章 
　　周围几个班级的女生都沦陷了，眼冒星星，拼命伸出头来，半个身子都仰在外面，想看的更清楚。
　　“啊啊啊啊，初辰学长好帅啊，我受不了！”
　　“那是墨夕墨夕啊！我不行了！”
　　“这是学校最亮丽的风景线了！啊啊好帅啊！”
　　初辰看到安宁就兴奋地挥着手走过来，笑容灿烂，“安宁，好巧，你也来上厕所。”
　　Excese me有主角光环就不用上厕所吗，而且我也在好吗，初染腹诽了一下。能不能注意点别人。也难怪安宁会被人针对了。
　　初辰见了安宁嘴角就止不住的上扬，满脸都写着“开心”两个字。
　　初染清清嗓子，“咳，我也在呢，哥。”
　　“诶，染染也在啊。”初辰才把视线移到初染身上，惊讶道，“你们一起来的吗？”
　　算了，我刚来好吧。
　　“诶！染染你怎么剪头发了啊？”初辰才注意到初染的短发，瞪大眼睛不可思议的盯着。
　　“热嘛，而且我偶尔也想试一下短发嘛。快上课了，我们先走了，下次再聊哈。”
　　初染不自然的笑了笑，急忙拉走安宁。
　　感觉不妙，快溜快溜。
　　经过方墨夕的时候他伸手抬了抬镜框，面无表情的看了初染一眼，看的初染心里怵得慌，不愧是大佬，眼神杀我。
　　“诶诶？”初辰看着初染拖走安宁的背影，染染什么时候在乎上课了，她又不读书。
　　而且她今天对墨夕怎么这么冷淡，平常巴不得眼珠子都长在他身上，最近走淑女风吗？
　　“墨夕，你最近是不是欺负染染了？她怎么怪怪的。”初辰疑惑地问到。
　　“她告白被我拒绝了。”方墨夕云淡风轻的说明。
　　“哦，她告白......被你拒绝了！啊！！！你怎么现在才告诉我！”难怪她最近魂不守舍的，现在居然还把头发剪了！
　　唉，但是感情这种事......初辰眉头紧皱。
　　每次他思考问题就会把眉头皱整个皱在一起，仿佛不是用脑子在思考，而是用眉毛。
　　方墨夕看着他的样子，脸上生动起来，勾唇一笑：“不要为难自己，你没有思考问题的部位。”
　　初辰眉毛越皱越紧，越皱越紧，最终吐出一大口气，像漏气的气球。“算了，我爸妈今晚在家，让他们好好安慰染染吧。”
　　一路上安宁都没有说话，任由着初染拉着她。
　　“你可以放手了吗？”到教室门口，安宁问道。
　　“哦，不好意思，我忘记了。”初染连忙松开她的手。
　　“那个，安宁，我知道我以前对你的态度不好，全都是我的错。我已经对我自己做出了深刻的反省了。从现在开始，我们做朋友好吗。”初染努力让自己看起来很诚恳的样子，睁大眼睛看着她。
　　“好啊。”
　　“我以后一定会......啊？你说什么？”
　　“我说好啊。”安宁笑的一脸天真无邪，就好像刚刚被堵在厕所的人不是她一样。“初染同学能这么想真是太好了，和初染同学做朋友是我的荣幸呢。”
　　“可是你刚刚差点因为我被，欺负诶？”
　　“那应该是有什么误会吧，初染同学，没关系的。”
　　“......嗯啊，对，是误会。”
　　嗯？这么简单的吗原主之前不是一直欺负你吗？亏我还准备了plan B和C呢。
　　这心胸！不愧是女主！
　　“安宁你能这么想真是太好了。你放心，从今以后，我们就是一条船上的人了。”
　　“嗯呢。那我们进去吧。”
　　“好。”初染笑着走进教室，心里暗喜，Yes！不愧是女主，真是明事理！
　　“好。”
　　安宁看着初染的背影，脸上的表情怪异又平静，只是漆黑眼底深似深渊。
　　呼，坐在车上初染放松下来，瘫在后座。第一天就这么精彩，以后的日子真是任重道远啊。
　　“小姐，老爷和夫人已经做好饭在家等你和少爷了。”司机开口。
　　“嗯，知道了。”
　　小说里初家父母感情很好，因为工作原因缺少对原主的陪伴，所以格外溺爱她。
　　唉，还有一场仗在等我。初染刚刚放松下的心又悬起来。
　　一踏进别墅就闻到浓浓的饭菜香，初人杰正好端着红烧排骨走出来，看到初染回来笑着说，“染染回来了，洗洗手准备吃饭。”
　　“嗯。”初染乖巧的点点头。
　　“呦，烫烫。”
　　初人杰放下盘子，边摸自己的耳朵边抱怨，“都说别装那么满，你还不听。”
　　原来在外面在外面叱咤风云的初氏老总回家也要乖乖端盘子啊。
　　“你还怪我，让你用抹布拿你不要，活该。”厨房里传来初母莫婉芳的声音。
　　“染染，你哥没跟你一起回来？”
　　“哦，他和墨夕哥打球，说马上就回来。”
　　“这孩子，说好放学就回来的......”莫婉芳在里面开始碎碎念。
　　初染站在原地，有些无所适从，从前都是她煮饭的。这种回到家就和家人吃饭的场景只会在她梦里出现。
　　“呦”初辰从后面拍了下初染，“想什么呢染染。”
　　“哦，没呢，等你。”
　　“哇，今天做了这么多好吃的啊。”
　　他的面色红润，显然刚运动完。
　　黑发被汗水打湿，汗珠因着动作顺着他棱角分明的脸和脖子缓缓滑落进宽大的篮球服衣领里。
　　“红烧肉，让我来尝尝。”
　　“诶，说过多少次了，先去洗手。”
　　莫婉芳和初人杰刚好端着最后一盘菜走出来。
　　初辰笑嘻嘻的抛起一块肉放到嘴里，回头正色道：“yes sir。”
　　“哇，妈你这个红烧排骨太好吃了，我今天要吃3碗饭。初辰一脸满足。”
　　“好好好，你慢点吃。”莫婉芳欣慰的笑着。
　　“来，染染吃肉，你看你瘦的。”莫婉芳心疼的夹起一块肉放在初染碗里。
　　初染微笑，弧度恰到好处，语气糯糯的，“谢谢妈。”
　　我是不是也该说点什么，撒个娇吗。
　　“怎么不叫墨夕哥一起来？”初染夹起肉，随便找了个话题。
　　他们两家在商场上经常合作。关系本来就很好，所以方墨夕经常来蹭饭。
　　……
　　空气霎时变得安静，桌上三个人交换了一下眼神。
　　怎么我，问了什么不该问的吗？书里不是说他经常来蹭饭吗？为什么背着我建小群？初染心里很虚。
　　“咳。”莫婉芳对初人杰使了个眼色。
　　初染眼皮一跳。
　　“染染啊，听说你被墨夕拒绝了啊。”初人杰接受到信号开口。
　　初染看了眼初辰，听谁说？大嘴巴初辰。
　　初辰正一脸担忧的看着初染，染染坚强啊！
　　莫婉芳正故作淡定喝汤，听到这话一口呛住，瞪着初人杰。“有你这么问的吗？委婉一点不行
　　啊。”
　　“呃，是啊。”初染看了眼莫婉芳。
　　“染染你有什么事就和爸爸妈妈说，千万不要憋在心里，憋坏了可怎么办啊。”莫婉芳语重心长。
　　初染乖巧的微笑。“爸妈，我”
　　“那小子长得也就那样，天天垮着个脸，像他们家公司快要撑不住一样。他老子也是那副冰山脸，我早就看他们一家不顺眼了。他根本就不值得我的宝贝女儿为他做这么多。你看看，留了那么多年的头发，说剪就剪了。”
　　“是啊染染，你千万不要因为一点小事就一蹶不振。要是你真那么喜欢他，妈妈就去和他爸谈！不管他愿不愿意都不能让我们家小公主伤心！”
　　我这样叫一蹶不振，那原主平时振的也太欢了吧。
　　但是这的确是一个好借口。
　　既然这样，初染脸上的微笑褪去，取而代之的是心酸，苦涩等复杂表情“我…没事。”初染耸耸鼻子，“我已经想好了，我不回再缠着墨夕哥了。”
　　现在该不该哭一下。
　　初染低下头，使劲眨巴眨巴眼睛，红一点，再红一点。
　　“染染，你听妈妈说，你不要”
　　“爸妈，我是说真的。以前是我不懂事，错把对墨夕哥的崇拜当成喜欢！现在我明白了，我其
　　实，根本不喜欢他！”
　　初染声泪俱下，义正言辞。
　　“何况强扭的瓜不甜，我不想再把时间浪费在没有意义的事情上了。这些年就当是一场梦吧。我决定要重新开始，好好读书，报效父母，洗心革面。”
　　初染再一次睁大眼睛，眼里闪着面对安宁时那种真挚的光芒。
　　初父初母听完后愣住，对视一眼，不可思议之中夹着一丝欣慰。
　　“我们染染真的长大了。”
　　“那就好。来来来，快吃菜，多吃一点，你看你最近都瘦了…”
　　饭桌上一片和谐，好一副父慈女孝的场景。
　　呼，又逃过一劫。初染正松口气，一个突兀的声音响起。
　　“染染你，不崇拜我吗？”初辰一脸认真。
　　这不是重点好吧。
　　初染无奈，“崇拜崇拜，我最崇拜你了。”
　　“吃你的饭吧。”莫婉芳没好气的说，“和你爸一个德行。”
　　“关我什么事？”初人杰莫名其妙。
　　“不关你的事？你忘了上次你也是这样找不到重点，明明人家就是和你客套一下，你呢？在那啰啰嗦嗦跟人扯一长串，要不是我拦住你，你非要说到明年不可。”


第3章 
　　吃完饭躺在床上，初染看着天花板，思绪放空。
　　真好，剪头发就担心你是不是心情不好，告白被拒就担心你有没有受委屈，千错万错都是对方的错。
　　有这么关心你的人真好。
　　初染的父母在她十岁的时候就因为交通事故去世了，年幼的初染被接到舅舅家一起生活。
　　舅舅一家对初染很好，虽然偶尔会听到舅妈的抱怨。但初染明白的，他们已经做到了亲戚该做的全部了。
　　“染染，今天想吃什么？”
　　“都行舅妈，我不挑的。”
　　“染染啊，你下学期的学费你舅妈给你了吗？”
　　“不用舅舅，我找份暑假工就行了，正好我也没什么事做。
　　“染染，过年了要不要给你买身新衣服？”
　　“不用不用，给弟弟买就好了。我平时在学校穿校服就够了，根本都穿不到别的衣服。”
　　以前的事一下子浮上心头。那些以为忘记的，觉得没关系的事，其实都深深的刻在身体里，想起的时候一阵一阵的刺痛。
　　不用不用不用......多余的人什么都不用。
　　初染眉头紧皱，抱住自己，在回忆中睡着。
　　不能给他们再添麻烦了，我的存在本身就够麻烦了。
　　几天前。
　　夜晚的校园静谧祥和，一盏盏橘黄色的路灯亮起，林荫道里三三两两的情侣。
　　空荡的教室里只剩下两个女生。
　　安宁坐在位子上，声音温润，“学姐有事吗。”
　　她的发尾垂在颈部，曲线优美，格外勾人。眸子安静淡然，嘴角挂着甜美的微笑。
　　本来她一下课就要去兼职的，被陈丹与拦下她说有人要找她聊聊，还付了不菲的聊天费。
　　她对面的少女五官精致，肌肤白皙，柔顺黑亮的青丝在微风里轻扬，静静的坐在那，就是个夺目的美人。江微微轻抿一口茶，举手投足高贵典雅。
　　两个人各有各的美，相较于安宁的清纯矜贵，江微微的美更具威胁，带着股娇媚。
　　不过此时那双琉璃般的眼眸看着安宁时却只有淡漠和不屑。
　　“离初辰远一点。”
　　江微微也懒得废话了，表情漠视，单刀直入。
　　“嗯？”安宁单纯的眨眨眼。
　　“直接说吧，你要多少钱？故意接近他，这就是你的目的不是吗？你很需要钱吧？”
　　原来还做功课了啊。
　　若是在几个月之前，安宁肯定一番假装把价格抬到最高就答应了，但她现在不必了。圣光给了她一大笔奖学金，足够她偿还所有债务了。
　　安宁依旧是一副不谙世事的样子，弯了弯唇，漆黑的眼睛里却没有一丝笑意，语气随意，掰着手指，“你觉得初氏的继承人值多少钱？得要，好几亿吧？”
　　江微微呼吸一窒，勾唇反笑，“你以为你是什么东西。”
　　还以为只是个乞丐，没想到是个穷疯了的乞丐。
　　看来这个女人也没有看起来这么简单啊。
　　“我给你钱只是想和平的解决，你不要以为我只有这种方式。”
　　江微微语气带着警告。
　　安宁不予置否的望着她，唇角的弧度更明显了些：“你很喜欢他？”
　　江微微没说话，瞥了安宁一眼。
　　“可他好像喜欢我呢。”安宁手指勾了勾发梢，漫不经心的说。
　　“喜欢？他喜欢的东西多了去了，就连外面的野狗野猫他都喜欢。但是有什么用呢，一直在他身边的的还是我，只有我。小心他一时的新鲜感让你万劫不复。”
　　“既然这样，那学姐你就好好看着我们是怎么在一起吧。其实吧，我也没有特别喜欢他，学姐说
　　得对，我就是为了钱才接近他的，但是那又怎么样，谁让他喜欢我呢。”
　　安宁就是想恶心一下江微微，让她知道，你的宝贝在我这不值一提。
　　安宁优雅的站起来，理理裙摆。抬起白皙的手臂，伸手将额前吹落的发丝掖到耳后。
　　“时候也不早了，学姐再见。”
　　安宁微微颔首，这才礼貌的转身离开。
　　夜晚微寒，凉风阵阵。
　　外面的路灯照进未开灯的教室，光暗交错间，江微微面容笼罩在一片阴影中，看不清表情。
　　良久，桌上的茶早已冰凉。
　　寂静空气中，江微微扭扭脖子，吐出一口压抑很久的气息，喃喃自语，“安宁，安宁。”
　　一个土鸡敢这么羞辱我，好，很好。真想看看你以后跪下求我的样子啊。
　　阳光普照大地，又是多姿多彩的一天。
　　初染对今天要发生的陷害已经想好了对策。
　　嘿嘿，上帝视角就是好。初染暗爽。
　　管家：“小姐今天心情这么好。”
　　“因为天气好嘛，对了王叔。那个，家里有没有相机，我今天要用。”
　　“有的小姐，我去给你拿。”
　　“好。”
　　拿这个应该拍的更清晰吧。
　　小白兔，我来拯救你了。哈哈哈哈哈
　　嘈杂的教室里，嬉笑打闹的声音此起彼伏。
　　安宁坐在位子上安静的写作业。纤长的眼睫宛如蝶翼般轻眨着，一双桃花眼专注认真，当真是看作业都能看的一脸深情。
　　“安宁，老师找你。”门外有人喊了一声。
　　“好。”安宁盖上笔盖起身。
　　安宁是这个班里少数认真读书的人，也是学委，所以经常出入办公室。
　　陈丹与暗自瞥了一眼安宁离去的背影，心神一动。
　　等她的身影完全消失，若无其事的走到安宁座位旁边，心虚的瞥了眼四周，拉开她书包拉链，丢了个小东西进去，之后立即拉好，装作什么都没发生的样子离开。
　　班级里没有人留意到她的小动作。
　　“啊！”
　　“我的限量款口红丢了。”陈丹与慌张的大喊。
　　周围女生的雷达迅速感应到“限量款”这三个字，纷纷围过来。表面关切慰问，“就是那支你姐帮你从国外带的那支吗？”
　　“不会吧，你都还没用过那支啊。”
　　“对啊，我本来想等到重要的日子再用的，没想到居然......”
　　“啊！好可怜啊。”
　　“怎么会丢了呢，你再仔细找找。”任珍顺着问。她是陈丹与的闺蜜。自然知道她的口红现在在哪里。
　　“我都找了好几遍了，真的找不到。”陈丹与拉长脸垂头丧气。
　　“那你再仔细想想最后一次看到它是什么时候。”
　　“我想想啊......早上还见过吧，那时候我好像在写作业，谁走过来撞了我一下，然后我，好像就没看过我的口红了。”
　　“谁撞我来着，诶，我想起来了，是安宁！”陈丹与两眼放光，肯定的说。
　　安宁......
　　人群沉默了一下，所有人都咬牙切齿的闪过这个名字。以全市第一的名次考入圣光，因为长得漂亮，被评为贫民校花。
　　不是所有男生都喜欢她，但大部分女生都讨厌她，或者说是嫉妒她。
　　特别是最近又传出两大校草，初辰和方墨夕都喜欢上了她，甚至为了她兄弟反目，方墨夕还为了她拒绝了初染。妥妥现实版“灰姑娘”。
　　“是她撞掉了吗？”一个女生眯着眼问。
　　“撞掉？”另一个女生嗤笑，不经意的说，“该不会是拿走了吧？”
　　在这种时候，越是贬低安宁，越是能获得其他人的认同。
　　女生的友谊就是这么简单，你讨厌我讨厌的人，不是姐妹还能是什么！
　　在场女生不约而同安静了一下。
　　“刚好教室的摄像头坏了还没修。”
　　“该不会是有预谋的吧。”
　　“不会吧，她不是这种人吧。”
　　“那可说不准，听说她家很穷，她要打好几份工。”
　　你一言我一语就把这个罪名安在了安宁身上。
　　“诶，她不在教室。” 任珍扫了一眼说。
　　“刚刚好像被老师叫走了。”
　　“要不等她回来问问她吧。”
　　“干嘛要等她回来，我们现在直接去翻她书包就好了，反正我们又不可能拿她的东西。”一个女生理所当然的说道。她容貌迤逦，眉眼间带着傲气。
　　钟颖，钟家小千金，她父母老来得女，对这个唯一的小女儿格外溺爱，养成了嚣张跋扈，盛气凌人的性子。
　　但钟家家大业大，而且钟颖脾气虽然恶劣了些，但性子直，没什么脑子，出手也阔绰，所以在班里也有一票人供着她。
　　“不好吧。”
　　有人弱弱的说。
　　“这有什么。”其他人看热闹不嫌事大，开始附和钟颖，“除非她自己有什么见不得人的东西。”
　　“是啊。走！”
　　一群人气势汹汹的走过去。吸引了班上其他同学的注意。但也未曾有人阻止，都是一副看戏的表情。
　　陈丹与暗自窃喜，安宁现在是众矢之的，只要一将矛头指向安宁，就有无数的人来附和。谁让安宁自己不清楚她和其他人的差距，一个穷鬼，还敢跟微微姐作对，勾引初辰学长。活该！我让你现在就被开除！
　　众人四周翻找，有的翻抽屉，有的翻书包。笔盒被粗暴的弄落一地。
　　这个包好丑，什么牌子的？这些都是什么垃圾，包里不放化妆品，放什么乱七八糟的书......
　　“找到了！”钟颖惊呼一声。
　　“你看看，是不是你的。”
　　陈丹与不可置信的接过，“没错，这就是我的，我不会认错的。”
　　“居然真的是她偷的。”
　　“我早就觉得她怪怪的了。”
　　“她要不要脸啊，居然偷东西。”


第4章 
　　为首的钟颖气势最盛，虽然是借着帮陈丹与的口号，但她早就看安宁不爽了，这个女人，一定是为了钱才接近初辰学长的，长得也就那样，整天装成小白兔一样，对谁的笑嘻嘻的，恶心死了。
　　今天我就让她滚出圣光！
　　“老师你找我。”安宁推开办公室的门。
　　“安宁啊。”班主任老吴推推眼镜，一脸茫然，“没有啊。谁说我找你？”想到什么般拉下脸来，表情憋屈，愤愤不平，“是不是她们又欺负你？”
　　安宁是他这些年好不容易教到的一个有天赋又努力的孩子，让他在这群二世祖里重新找到当老师的乐趣。要不是为了钱，谁愿意卑躬屈膝的教这群吊儿郎当的少爷小姐。
　　可安宁这么好的小姑娘，为什么要承受这些呢。
　　“没有。可能弄错了吧。”安宁不在意的笑笑，关上门。她嘴角的弧度下沉，又是恶作剧吗。心里总有种不安的感觉。
　　回到教室就看到所有人都围在她的座位旁边，暗自皱眉。
　　“出什么事了吗？大家怎么都围在我这。”
　　“你还有脸问！”钟颖嘲讽道。
　　“自己做了什么事不知道吗，得不到的东西就偷，果然是没有家教的穷人。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　安宁听到“家教”两个字的时候心里就升起一股戾气，但面上还是不动声色，一脸单纯无辜。
　　“哼，你还狡辩，这是从你书包里翻出来的丹与的口红，你还说不是你偷的！”
　　“我没有偷东西，我都没见过这支口红。不信你们查......”
　　安宁声音逐渐变小。
　　“查什么，监控吗？我还想说怎么监控莫名其妙就坏了呢，原来是有人蓄谋已久啊。”钟颖双手抱在胸前冷笑，斜视安宁。
　　“初辰学长就是太单纯才会被你这种为了钱不择手段的贱人迷惑。”
　　“就是就是，离学长远一点！”
　　“穷就穷，居然偷东西。”
　　一群人围住安宁，眼神轻蔑，几句话就将她判了死刑。
　　“这种人就应该报警抓起来。”
　　“她下一个不会偷我的东西吧，大家看好自己的东西。”
　　“你......你们......我没有，我没有偷东西。”安宁双漆黑的眼眸忽闪两下，眼圈泛红。
　　“怎么这么热闹。”
　　初染拿着相机走进来，一脸好奇。
　　“这个贱人偷了丹与的口红，人赃并获还不承认。”钟颖趾高气昂的说。
　　“啊，真的吗，安宁。”
　　“我没有。”安宁声音透着委屈。
　　“哼，她就是仗着教室的监控坏了才敢这么厚着脸皮死不承认。”
　　“是哦，教室监控坏了，真是不巧啊。”初染摇摇头神情沮丧，而后迅速变脸语调倏然上扬。“诶！但是还好，”拉长尾音，扬了扬手里的相机。“我手里有监控。”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“什么意思？她怎么有监控！”
　　“我的天哪，这个走向很精彩啊！”
　　“你什么意思？”陈丹与掩饰住心虚问。
　　“我最近想记录一下同学们一起上课的日子，就在对面架了台相机。”
　　对面那栋楼的这个位置是原来的美术教室，但是现在已经荒废了，平常没有什么人会去。
　　众人顺着初染指的位子望过去，还可以看到一个支架立在那。
　　那个位置的话，刚好可以清晰的拍到整个班级的全貌。
　　“虽然我们才认识没多久，但是我一想到我们以后毕业就觉得伤感，唉。所以我就想记录下我们团结友爱的生活。录了一早上，刚拿回来，大家要一起看看吗。”
　　初染的话显然没有什么说服力，没有丝毫不舍的挑了挑眉。
　　安宁盯着初染。
　　“好啊！丹与你拉我干嘛，你放心，我绝对要替你出一口气，让大家看看这个女人的真面
　　目。”钟颖豪气冲天。
　　陈丹与偷偷扯钟颖的手悬在空中，脸上笑的比哭还丑。我谢谢你，钟颖！她的眼神透露着丝丝慌乱，有些不知所措。
　　“你，你没事录这些干嘛。你这是......侵犯我们的......肖像权！”
　　“嗯，陈同学说的是。那我以后就不录了。但现在最重要的是查清楚到底是谁，偷了你的口红。
　　你不是很想知道吗，嗯？”
　　“你......”陈丹与面露恼色。
　　这个初染现在是怎么回事，方墨夕可是因为安宁才拒绝的她！怎么突然间就这么护着她了？
　　“怎么了，不敢看？”初染抬抬眼皮，语气冷漠。
　　周围的人也不是傻子，看着她的扭捏的态度心里也明白的七七八八了，多半是她想嫁祸安宁才自导自演了这出戏。
　　刚刚起哄，冷言冷语的几个此时也默不出声了。
　　但显然不是所有人都有这种眼力见的。
　　“丹与你别怕，别人怕她初染，我可不怕。她要是敢报复你，我们就去找微微学姐，有微微学姐给我们撑腰。”钟颖趾高气昂，瞪着初染。
　　……
　　钟颖？你TM什么毛病，微微学姐打死你信不信？
　　陈丹与神色复杂，现在只想给钟颖来一巴掌，把她脑子里的水，金鱼，海草一起拍出来。
　　连初染都不由得多看了她几眼，还有这么没眼力见的人，在父母的糖衣蜜罐下待傻了吧。
　　“这......不然就算了吧。”
　　“丹与…”
　　“别说了！”
　　“对不起初染，今天的事都是误会，要不就算了吧。”陈丹与低声下气的说，要是把事情闹大，初染有能力让她退学。
　　“现在又是误会了。”初染别过头。“这又不关我的事。和我解释什么。”
　　陈丹与欲哭无泪，你还知道不关你的事啊。
　　“安宁同学，对不起。都是我不好，我也没想到会闹的这么大，我就是想和你开一个玩笑的。我保证没有下次了，你就原谅我吧。”
　　陈丹与涨的满脸通红。安宁你等着！敢让我这么难堪，我不会就这么算了的！
　　她自然而然的忽略了初染，报复初染？疯了吧！初氏现在如日中天，就算是她背后的江微微也不敢大张旗鼓动初染，她还没有胆子报复到初染身上。
　　“没事的陈同学，我也没想到陈同学这么幽默。刚刚真是吓死我了，现在说清楚了就好。”安宁浅浅一笑，不在意的说。玩笑？哪个智障开玩笑把自己开成笑话。我看你比较好笑。
　　众人知道冤枉了人，也不好意思开口，讪讪的笑笑。
　　“不愧是安宁，真是善良。”
　　“我就觉得不可能嘛”
　　“是啊是啊，我也觉得她不是这种人。”
　　安宁心里冷笑，一群马后炮。
　　钟颖在陈丹与后面蹙着眉头，什么嘛，原来是自导自演，亏我还那么激昂，以为能赶走她了。
　　钟颖觉得没趣想离开。
　　“等等。你刚刚骂她了吧。”初染抬起头。
　　钟颖正往后退，忽然发现所有人的目光的聚集在她身上。
　　“是......又怎么样。”钟颖底气不足的说。
　　“道歉。”初染声音冰冷。
　　她眉目较深，抿嘴不笑的时候，带着股寒冷的气场。
　　“我......”反驳的话到了嗓子口对上初染的眼睛就不由自主的咽了下去，从牙缝里蹦出来三个字，“对不起。”
　　安宁罔若未闻，不理会钟颖。拿起桌上的口红递给陈丹与。“陈同学，你的口红。你嘴唇这么白，还是多涂一点吧。”
　　安宁人畜无害的笑着。
　　她的这个举动同时激怒了两个人。
　　“好......好的。”陈丹与嘴角抽搐。
　　钟颖僵在原地，好不容易说出口的话对方居然当没听见！
　　“你！”
　　初染眼皮一挑，好酷！
　　“都散了吧。”反正戏也看完了，初染一声令下，周围的人回到自己的位子上。
　　“干嘛？还没道歉完？”初染看着站着不动的钟颖，挑眉问道。
　　钟颖恨恨的盯着安宁和初染，“哼！”用把地板踩烂的气势愤然离去。
　　只剩下初染和安宁了。安宁睫毛细长，眼里充满雾气，像小鹿般干净稚嫩。“还好有你，初染同学，真的太谢谢你了。”安宁认真道谢。
　　初染现在甚至有种安宁没有自己帮忙也能解决的感觉。“没事的，我们不是朋友吗。”不在意的摆摆手。
　　“不不不，真的多亏了你，你就好像，提前知道一样。”安宁语气惊奇，用充满好奇的大眼睛直勾勾的盯着初染。
　　“怎么会，我真的，真的就是碰巧。”别这么看我啊，我会心虚的。初染不自然的移开视线，眉目低垂，装作害羞的笑笑“小事，小事啦。”
　　安宁不再追问，收回目光，莞尔微笑，又是那副不谙世事的单纯模样。
　　呼。作战成功！
　　她应该没看出什么吧。嗯，看表情是。现在她心里应该都是对我的感激吧。初染心情大好。
　　安宁看见初染嘴角抑制不住的上扬，内心毫无波澜甚至觉得不屑。
　　原形毕露了吧。这就是所谓的苦肉计吧。哼，居然为了博取我的信任专门做了这个局，你们真是下了大手笔。不愧是江微微。好啊，我就静观其变，看你们究竟要搞什么鬼。
　　看到安宁一动不动的看自己，初染抬起头，
　　两人相视而笑。


第5章 
　　初染上完厕所走出来，甩了甩手上的水。抬头看见迎面走过来的人吓得差点走回去。她看过照片，特别是书里的几个反派角色都特别仔细的记下来了。
　　迎面踩着光走过来，气场两米八的大美女就是我们最大的反派，江微微小姐了。
　　初染心里叹了口气，冷静一点，深呼吸了下，面部表情控制的非常好，眼睛先是亮了一下，嘴角微微上扬，平静里带着欣喜。走到江微微面前笑着问，“微微姐，这么巧。”
　　这段表演一气呵成，将主人公的意外、欣喜、还有那股骨子里自带的优越感表现的淋漓尽致。初染都想给自己树个大拇指。
　　真是生活不易，把她逼成影帝。
　　江微微嫣然一笑，“好久不见啊，染染。”摸摸初染的头，“我们染染短发也这么好看。”
　　当初江微微就是靠这个温柔亲切的邻家姐姐形象，把原主哄得团团转。
　　我信你个鬼。初染害羞的笑了笑，“没有啦。微微姐你找我有什么事吗？”
　　江微微把耳边的头发挽上去，整个人带着母性的光辉。“我是想说我们很久没见了，这周末一起出去喝下午茶吧。”
　　“呃，这个......”不好吧，大家也不是很熟。理由理由，快想个理由。
　　“我知道我们染染最近心情不好，都怪我最近太忙了，没照顾到染染的感受。”江微微歉意的说，“所以就让我补救一下吧。”
　　“不用了，微微姐，我也没有心情不好啊。”初染都要笑僵了。
　　“我真的是才知道墨夕对你做了这么过分的事，等下次见到他，我一定帮你好好教训他，居然让我们的小公主伤心。”
　　“其实也不是什么大事......”你最好是敢当着他面教训的出口。
　　“你还在生我的气对不对，所以才笑的这么勉强。染染，最近真的是学生会，广播部太忙了，你不要生气了好不好？”江微微可怜巴巴的说。
　　你都知道笑的勉强了还不放过我，初染默默叹气。
　　话都说到这个份上了，初染要是再不去，就真的是不给江微微面子了。抬起头笑的一脸灿烂，“那好啊，我们周末就一起去吧。”
　　“太好了。”江微微松了口气笑道“我好担心染染你不原谅我呢。”
　　还好初染现在理智尚存，不然就凭江微微这一系列操作的操作，她真的要怀疑自己是不是记错了。
　　看起来那么高傲娇媚，对自己却这么温柔体贴的，确实是很难抵挡。
　　周六下午，初染来到和江微微约好的地方。叫“下午茶”，还挺直接的。装修精致，上下两层，涂得粉粉嫩嫩的，像个小城堡。果然是公主的口味。江微微发消息说在二楼，初染径直走上去，远远就听见一群虚假的笑声。
　　不是吧，初染闭上眼挣扎了一下，现在走来得及吗，“初染，你来啦！”
　　来不及了。
　　“初染！”
　　“初染！”
　　“快来坐！”
　　一阵叽叽喳喳，叫的初染头都大了。
　　我这算是进了贼窝了。
　　“你们也在啊。”初染睁开眼笑着说。
　　江微微坐在最中间的沙发上，闭着眼睛。
　　四周围绕着一群浓妆艳抹的花蝴蝶和......一只辣眼睛蝴蝶。
　　初染认得的只有陈丹与和金珊珊。
　　一个boss就够麻烦了，还带着这么多小兵，是场硬仗。
　　江微微闭目养神的眼睛睁开，脸上的高冷褪去，切换成邻家姐姐。微微一笑，“染染来了，来坐我旁边。”
　　初染走过去坐下。江微微的手搭在初染肩膀上，距离很近，可以闻到她身上淡淡的香水味，比周围刺鼻的味道好闻很多。
　　“染染，我想说人多一些热闹就叫了些同学来，没关系的吧。”
　　你在问我吗？你这叫自问自答啊姐姐！
　　背地里吐槽模式开启。
　　“没关系啊。”初染不在意的笑笑。
　　“那就好。我可是最怕我们染染不开心了呢。”江微微耸耸肩膀宠溺的说。
　　江微微讲话的时候，旁边的莺莺燕燕都很乖，坐着交换眼神。
　　初染有一种错觉，感觉自己像在那种青楼，旁边都是些风尘女子，而老鸨就是江微微。
　　好好笑啊，老鸨，哈哈哈哈。
　　初染嘴角止不住上扬。
　　江微微看见了，以为她被自己哄得这么开心，暗自得意，到底是个被宠坏的小公主，一点点甜言蜜语就开心的不得了。还以为你现在长进了多少呢，还是那个没有思考能力的废物嘛。
　　桌上有个按钮，一按底下的服务员就会收到信号上来服务。
　　江微微抬抬眼，陈丹与笑着说“人都到齐了，那我们点东西吧。”按下按钮。
　　人很快就上来了，初染心沉下去。
　　可爱的女仆装，满分的身材曲线，清纯的微笑，还戴了顶蓬松的金色假发，整个人像个精致的洋娃娃。
　　洋娃娃看到上面盯着她虎视眈眈的一群人无所畏惧，像不认识一样，笑容满分走到跟前说“客人们，需要点什么呢？”
　　莺莺燕燕带着不屑、看戏、挑衅等各种恶意。
　　陈丹与按照流程惊讶了一下，“哟！这不是我们班尖子生安宁吗！”
　　“是吗！她就是那个贫困生？”
　　“诶呦，没想到在这种地方遇见她。”
　　这种地方？我看你还挺喜欢这种地方的。初染撇撇嘴。
　　“她就是那个野鸡排行榜选出来的和我们微微并列的校花？很一般嘛。”
　　初染想到了“平平无奇古天乐”又想笑，姐姐你扮演的坏女人又不是盲人，敢不敢摸着自己的良心再说一遍！
　　“是啊，大家好。好巧啊。”安宁像没感受到那些恶意一样，声音温和平静。态度让人挑不出一丝毛病，“你们可以开始点单了吗？”
　　金珊珊看到她这个样子，还想嘲讽些什么，刚刚张嘴，“你......”
　　“好。”江微微和安宁对视。
　　初染坐在旁边感受到空气里的噼里啪啦声。
　　安宁似乎也没那么柔弱。
　　金珊珊默默闭上嘴，恨恨的盯着安宁。你等着！
　　江微微扬起脖子，语气倨傲，“有什么推荐吗？”刚刚在初染面前收敛起的锋芒一下子散发出来。
　　“我们这里的马卡龙，慕斯蛋糕都挺不错的，”安宁抱着菜单，笑盈盈的推荐。
　　“行啊，菜单上的都来一份吧。”
　　“好的稍等。”安宁转身离开。目光对视上的时候初染冲她善意的笑笑，安宁还是那副标准微笑。
　　她刚走到楼梯口，周围的坏女人联盟很敬业的发挥着自己的作用，生怕安宁听不到一样抬高音量，语气尖酸刻薄。
　　“什么啊，看起来那么清高。不是还是做这些伺候人的工作吗？”
　　“就是啊。不知道她的优越感哪里来的。”
　　金珊珊也想开口加入，又突然想到初染说的话，小心的看了眼初染。初染盯着桌子一动不动的。
　　哼，还说什么你的人，在江微微面前还不是屁都不敢放一下。金珊珊翻了个白银兴致勃勃的加入联盟，“诶，我早就觉得了，你们难道不觉得她身上带着......”
　　初染盯着桌子出神。内心迷茫：她到底是因为完全信任我，才对我和这群女人一起出现在这毫不惊讶。还是说，她根本就没相信过我。
　　江微微扫了眼初染，继续享受的听着其他人对安宁的谩骂。
　　安宁端着盘子上来，议论声降低，嗡嗡的。
　　她罔若未闻，把里面各式各样的甜品摆在桌上。
　　气氛有点诡异，就是一群脸上明晃晃写着“恶毒女配”的花蝴蝶和一个明晃晃的花蝴蝶，斜视盯着安宁，眼神带着三分蔑视，三分讥笑，两分嫉妒，还有两分是甜点看起来很好吃。在平均分这一块卡的死死的。
　　安宁一走，她们吃着东西，开始讨论别的八卦，附带着骂安宁一两句。
　　江微微没有说话，安静的吃着甜点，喝着红茶。偶然还朝初染笑一笑。安宁一次次走上走上的，初染眉头微皱，这家店是没有其他服务员吗，歪头看了眼江微微。
　　江微微余光瞥到视线转过头，“怎么了染染，不喜欢吗？”
　　“没事。”
　　店里开着空调，安宁依然面色泛红，呼吸微微喘着。
　　再次上来的时候，她把手里的蛋糕一个个小心的端出来，还好桌子够大，不然这些都装不下。
　　“诶，服务生，给我拿张纸。”一只不知名花蝴蝶语气随便的说。安宁带着标准微笑，走到桌子旁边把纸巾盒递给她，“给你。”花蝴蝶捻着兰花指，面带不屑，做作的抽出一张。其他的花蝴蝶纷纷指使着开口，“我也要”“我也要”“你拿过来”
　　初染把身边一盒纸巾扔到桌上正中央，“自己没长手吗。”
　　那堆花蝴蝶一下子倏然噤若寒蝉，也不要纸巾了。默默瞄了眼江微微，这初染什么毛病，干嘛帮着那个女人。
　　江微微慢悠悠喝了口红茶，事不关己的小口小口吃小蛋糕。
　　安宁站在原地看了眼初染，眼里闪着异色。微微颔首，“还有最后一盘就齐了，祝各位用餐愉快。”


第5章 
　　气氛有些尴尬，其他人降低了音量，怕又触到初染的哪根神经。小声的聊乱七八糟的八卦。
　　初染有些烦躁。这群人话怎么这么多呢。
　　安宁端着最后一旁上来，刚刚去上厕所的几个人正好笑嘻嘻的厕所里出来，瞧见安宁来了，对视一眼。她们可没忘记今天来的目的。
　　“哈哈哈，是啊。”几个人聊着天走过来，“诶呦”一个女生装作崴到的样子，撞向安宁。
　　按照大家的计划应该是安宁结结实实的摔倒在地，旁边是一地小蛋糕，最好是全都黏她在身上。所有人看着她趴在地上狼狈又无助的样子哈哈大笑，接着开启轮番嘲讽的语言攻势，还可以夹杂一些肢体语言，最后一行人大摇大摆的离开。完美！
　　但是事情往往不会往人计划好的方向去走。
　　安宁踉跄了一下，手里一盘沾满奶油的小蛋糕脱手飞出，虽然是辐射状，但是江微微那火力最猛。在那短短的一瞬间，初染心里唯一的想法就是。早知道就不和她坐在一起了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　尖叫声此起彼伏，事情发生的太迅速，电光火石之间初染唯一的措施就是的闭上眼睛。
　　相比这些砸在身上的小玩意，这些叫声更恐怖好不好。
　　不该说她们像花蝴蝶的，明明是尖叫鸡，不不不，尖叫鸡起码还是按一下叫一下，这些尖叫蝶的性能更好，按一下叫一阵。
　　初染睁开眼睛，身上有几个小蛋糕，拿起来吃了口，嗯，还不错，下次可以来这家。
　　安宁踉跄了一下稳下来，眼底带着嘲讽。随即装作手足无措的样子看着慌乱的一群人。瞧见初染淡然自若的吃着蛋糕，安宁看戏的眼神里多了些色彩。
　　这些尖叫蝶身上或多或少都沾到了奶油，有几个砸在脸上的一脸惊恐。拿纸巾在那死命的擦。
　　“你有病啊你！”
　　“你故意的是不是！贱人！”
　　“你知道我的裙子多少钱吗！你一年的工资也买不起！”
　　但最惨烈的还是江微微，头发上，脸上，身上。像是过生日被人恶搞后一样。看起来甚至有些诙谐。
　　初染不着痕迹的挪远一点。
　　“微微姐......”旁边的陈丹与声音颤抖，小心翼翼的递过来一张纸。
　　江微微咬着牙接过，肩膀颤抖。压抑住心里怒气，
　　朝脸上擦了擦，碰到黏腻腻的奶油时手抖了抖。
　　周围的花蝴蝶感受到不断下降的低气压，都缄口不言了，眼神交流，流露出幸灾乐祸的表情，
　　江微微生气了，安宁惨了。
　　一下一下擦的差不多了，把用过的纸巾纸巾甩在地上，站起身来，目若寒冰，声音隐忍，“很好！这家店你以后不用来了，而且你要赔偿我们所有人衣服的费用！”
　　你不是缺钱吗，我让你打一辈子工也还不完欠的钱！
　　安宁带着歉意，“对不起对不起，我不是故意的。被人撞了之后身体就失去平衡了，不知道刚刚是谁撞的我。”
　　她身后站着那几个目瞪口呆的女生，她们站在安宁后面才逃过一劫。
　　崴脚的女生还没有缓过来为什么会变成这样，听到安宁的话，红着脸大声辩解，“你胡说！你分明就是故意的！”
　　“我......”安宁没有反驳，张了张嘴又合上，抿着嘴沉默的低下头，显得倔强又无助。
　　江微微看见她这个模样，心里的火就蹭蹭的往上冒。“你”
　　“够了。”初染开口，看来今天是避不过去了。她站起身来对江微微说，“大家就直说吧，反正你今天也是想来给安宁一个下马威的，就别搞这些乱七八糟的了。我说过了，我不会再让人动安宁的。微微姐，你也一样。”
　　“染染？”江微微皱着眉，神色仿佛被最亲近的人背叛般难以接受，“你居然真的要帮她，我们从小一起长大，我把你当做我的亲妹妹啊！”
　　初染咬着牙，一块黑巧粘在江微微的嘴角。
　　我发誓我知道现在是很严肃的时刻，我是真的不想笑的。不行不行，忍住！
　　哈哈哈哈哈，老鸨！老鸨啊！
　　老鸨看着初染在那边死命皱着眉头，咬着嘴唇，表情扭曲。以为她在犹豫。
　　向周围使了个眼色，周围的花蝴蝶收到信号上前架住安宁，“你们干嘛？”安宁挣脱着说。
　　“松手。”初染忍住没笑出来，严肃的说。大步流星走上前推开两侧的女生，把安宁护在身后。
　　“染染，你真的要为了她这样对我吗？”江微微表情十分心痛，“你哥这样，你也这样，明明你之前很讨厌她的。”
　　“不管之前是怎么样，反正现在安宁是我朋友，我不想有人再欺负她了。还有，不要再来她打工的地方骚扰她了。”
　　初染盯着江微微的眼睛，一字一句认真说，“江氏能做到的，初氏也可以。”
　　爽！放狠话环节，我方选手获胜。
　　江微微分明看见了初染身后柔柔弱弱的安宁眼里的挑衅。
　　“我知道了。今天时机不对，等下次我找个时间再和我们染染好好聊聊。”她现在还不能和初染闹掰。
　　江微微凝视着安宁，没有温度的笑了笑，“很好。你真的很厉害。”别得意，治不了初辰我还不信连初染都拿不下，你看她能帮你多久。江微微走到安宁身边，语气轻蔑，“你最好能一直装可怜，一直躲在别人背后。”说完径直走下去。
　　天真。安宁心中冷笑一声。两个人的家世背景相差太大所以江微微才能理直气壮的说出这种话。她可以随着性子做一切她想做的事，可安宁不行，她要用尽全力才能生活下去。起点都不同凭什么要求规则相同。如果家世是江微微的底气，那伪装就是安宁保护自己的方式。
　　其他花蝴蝶意犹未尽，边走边恶狠狠的盯着安宁，看初染能护你到什么时候！
　　你给我记住！
　　我是不会放过你的！
　　一个个用眼神表达心里的怨气。
　　金珊珊停了一下犹豫不决，明面上来说她还是和初染混的，现在她是不是不应该走啊？
　　“你也走。”初染声音传来，金珊珊如蒙大赦，拔腿就走，这什么黏糊糊的，都把我不灵不灵的衣服搞花了。
　　“谢谢你。”安宁脸上还带着些紧张，感激的笑笑。
　　“没事的。我们是朋友嘛”初染不在意的说。
　　“那没什么事我也走了。”
　　“好，下次来我请你吃小蛋糕。”安宁莞尔一笑。
　　“好啊，那下次你盘子可要端好。”初染指了指衣服上的狼藉打趣说。
　　“对不起。”安宁红着脸不好意思。
　　“我开玩笑的。”初染笑笑，“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　安宁望着初染离去的背影困惑蹙眉。
　　她到底是为什么？她们是在计划什么别的阴谋吗，还是说她真的......
　　春风和煦，春暖花开，天空湛蓝，空气清新，空中漂浮着蓬松的云团。玻璃窗外长着初生的嫩芽，草木清香飘到教室里 。
　　今天是圣光春游的日子。春游的地方是一个有名的森林公园。山上绿树成荫花草繁茂，顶上还有一汪清泉，汇成一条小溪缓缓流淌到山下。
　　学校计划早上出发，中午在山腰上烧烤，晚上就在山顶上露营。
　　学校租的大巴车一早到了门口。
　　金珊珊一如既往的引人注目，脸上浓妆艳抹的，脸刷的像墙一样白，嘴唇又涂得像刚吸完血一样红，绿色的碎花衬衫配上橙色的超短裙，当然最显眼的还是她耳朵上反射着耀眼光芒的耳环，和手指上满满当当的戒指，还好一个人只有十根手指。不然在场就要瞎一片了。她一见到初染就殷勤的围上来，“染染，我们坐在一起吧。”。
　　耳朵上的金耳环和手上的家伙事快要闪瞎了周围人的眼。这到底是是哪里来的搭配鬼才，单看都还挺好的东西怎么组合在她身上就充满恶意呢？
　　初染眯眯眼睛，把她晾在一边，转身询问安宁，“你晕车吗。”
　　“不晕。”
　　“那我们就坐最后一排吧。”
　　“好啊。”
　　初染和安宁直接上车在最后一排坐下。
　　金珊珊脸僵了一下，敢怒不敢言，恨恨的走开。
　　“这样会不会不好？”安宁小心翼翼的问初染。
　　“没事的，我们又不熟。”初染无所谓的说道。
　　“是吗，可是我经常看你们在一起啊。”安宁眨着大大的的眼睛。
　　“诶呦，我有点晕车，你肩膀可以借我靠一下吗。”初染随便扯了个理由搪塞过去。
　　“嗯嗯嗯，那你快休息一下。”安宁挺直腰板，示意初染把头靠过去。
　　呼，初染松了一口气，傻白甜就是好骗。她把头靠在安宁肩膀。闭上眼睛开始思考。
　　按照原著情节，这里安宁会被初辰亲卫队欺负后丢在山上。刚好被回来找手机的初辰遇见，然后英雄救美把安宁背回去。接着他们就顺理成章的在一起了。
　　下面就没有我的戏份了，下场休息！


第7章 
　　初染理完思绪，突然感到头上落下一个重物，不由得睁开眼睛。
　　用手稍微阻挡了一下刺眼的强光，才看清睡着的安宁。刚才的重物正是安宁的头。阳光在她脸上勾勒出精致动人的剪影。脖颈洁白，耳垂微红。少女熟睡的鼻息扑在初染的脸上有些痒，有些烫。
　　她真的很好看呢。
　　好热，初染突然觉得心跳的好快，是天气的缘故吧。努力让自己冷静下来。看着旁边的安宁，觉得好笑。
　　还信誓旦旦的让我休息，现在睡得也太快了吧。
　　既便如此初染还是换了个安宁舒服的姿势。
　　安宁嘴里嘟囔了一下。
　　初染挺着肩膀一动不动。
　　窗外目之所及，是一片延展开来的沁人绿意，顺着前方的路无止境的蔓延。
　　周围的声音日渐嘈杂，快要到目的地了。
　　看着还未醒来的安宁，初染突然涌上一股恶趣味，唇角上扬。拿出旁边的矿泉水倒了一点在手上，抹在衣服上。然后推了推安宁。
　　“安宁醒醒，我们要下车喽。”
　　“哦哦，好。”安宁睡眼朦惺的揉了揉眼睛，看了看周围，然后突然瞟到初染胸前的水渍，双脸瞬间通红，着急道歉，“对不起，初染同学，我不是故意的。”
　　“诶呀，没事的，人之常情。一会就干了。”
　　初染摇摇头，脸上挂着大度体贴的虚假微笑。心里却快要笑出来了。
　　好可爱的反应。
　　“车停了，我们下车吧。”
　　初染怕自己笑出声，连忙起身离开。
　　“哦哦，好。”安宁的声音还是带着些不好意思，但在初染转身的那一瞬，害羞的神色一点点收敛，看着初染憋笑的身影，眼眸暗晦不明。
　　到的时候已经是中午了，四周山清水秀，依山傍水。空气沁人心脾，让人的心情都不自觉的变好了。
　　“初染同学，作为补偿。我给帮你烤鸡翅吧。”安宁甜甜的笑着。
　　“好啊。”初染没有反对，点了点头。
　　安宁的微笑更加灿烂。挽起袖子，走到烤架旁，拿起一串鸡翅熟练的刷油，撒料。
　　看不出来她还有两下。
　　但是不久后初染就后悔答应她了。
　　“安宁啊，辣椒会不会有点多啊。”
　　“不会的，初染同学，只是看起来红而已。”
　　根本就是在下辣椒雨啊，吃这么多会死的吧。
　　“安宁啊，是不是该翻面了啊。”
　　“没有，原来初染同学已经等不及了吗。”
　　我真的等不及想逃了。初染面色复杂的看着慢慢变黑的鸡翅，叹了口气。认命的看着还在继续施法的安宁。
　　阳光柔柔的洒下来，给眼前的人镀上了层金边。突然一缕柔顺的黑发被风吹下，贴着她精致秀气的脸庞。安宁专心致志，没有察觉。
　　初染看着眼前的场景，神色变得柔和，走上前轻轻地把贴在安宁脸上的秀发拨到她小巧泛着粉色的软嫩耳垂后。
　　安宁的身体僵住，她可以清晰的感受到初染的指尖，很软，很轻，暖洋洋的，有股阳光的味道。
　　就像那天在厕所里她为她披上外套时指尖划过腰间带来的酥麻感觉一样让安宁心跳加速。
　　“啊！”安宁惊呼一声，猛的缩回手。
　　刚才一失神就不小心烫到了。
　　“你没事吧，”初染急忙检查她的双手，白净纤细的手指上现在红了一大块。
　　安宁不动声色的抽回双手，“我没事。”
　　“你等等我，”初染四周环顾了一下，看见了旁边的便利店，扭头对安宁说道，然后一路小跑。
　　“诶，不用......”安宁看着初染的背影。健步如飞，一点也没有从前娇弱矜贵的样子，在阳光下带着些少年感。
　　安宁皱了皱眉头。越来越看不懂现在的初染了。
　　把手里黑红的鸡翅扔到垃圾桶，本来是想整整她的，谁让她冤枉她流口水。但是看到她焦急地样子，还有刚刚那个举动......
　　不知怎的就突然没心情了。
　　不一会初染就回来了，手上拿了瓶冰水。
　　现在只有这个，你先将就一下。
　　初染轻轻地把安宁的手放到冰水瓶上 ，稍微缓解一下疼痛。
　　“谢谢初染同学。”安宁还是那副天真无邪的笑容。
　　“但是，我可以自己来的。”
　　此时，初染正握着安宁的手。听到这话不由得老脸一红，连忙松开手。她的手摸
　　起来柔若无骨，这下失态了。
　　“哦，那行。”初染后退几步，故作淡然的转移话题，“那我帮你烤一个鸡翅吧。”
　　“嗯。”安宁莞尔一笑。顺势坐在旁边的草坪上。
　　初染是第一次出来烧烤，但她见过别人做，所以还不算手忙脚乱，做得像模像样
　　的。起码比刚刚的黑红鸡翅好。
　　说到鸡翅。“诶，安宁，刚刚的黑......咳鸡翅呢。”初染才想起来。
　　“我刚刚不小心弄掉了。原来初染同学这么想吃吗。那你等我下次再给你做一个好吗。”安宁脆生生道，双眼闪亮亮。故意忽略初染下意识说出的黑。
　　“唉，太可惜了。那我只有下次吃了。”
　　哈哈哈哈哈那就好，差点死在这里。不可能会有下次的。初染心中松了口气。突然瞟到不远处那群一直盯着这里的女生，心中了然，是时候了。
　　把手里烤好的一串鸡翅递给安宁，说，“你先吃，我去上个厕所。”
　　“好。”安宁没有任何怀疑只是笑着。
　　随着初染的背影越来越远，安宁的上扬的嘴角也一点一点下降，淡漠的瞥了眼不远处走来的那群女生。
　　那群女生大步流星很快走到安宁面前，一个个面色不善的围着她，黑压压一片。
　　安宁对这种场面已经习以为常。
　　为首的女生虎背熊腰，把手抱在胸前，仰着头用鼻孔看安宁。不屑地说，“你就是安宁？”
　　这个壮汉外表这么粗狂，但是声音却极其细，有点林志玲的感觉，可以说是真人版哪吒，不过没有动漫里那么可爱就是了。
　　安宁想笑，“嗯”。
　　“哼，”壮汉用硕大的鼻孔喷了口气，“我是初辰亲卫队队长，艾小小。我警告你，离我们家初辰远一点，否则......”
　　“你长的跟你父母的要求真是背道而驰，你应该叫高大大。”安宁咬下一口鸡翅，漫不经心的打断她。
　　还不错，挺好吃的。
　　周围一片安静，其他女生也是隐隐想笑，但是死命憋住，脸都涨红了，虽然背后大家都是这么叫她的，但还是第一次有人敢当面这么叫。
　　艾小小恼羞成怒，气的横眉竖眼，果然是没有教养女人，粗俗！上前用力一把推向安宁。
　　安宁余光瞥到伸过来的咸猪手，假装在碰到身体的时候顺势往后倒，左手拿着鸡翅，右手撑住缓冲。倒地后坐在地上摸着脚踝，表情痛苦。
　　艾小小愣了下，怎么感觉刚刚没用多大力啊，这女人怎么这么弱不禁风，哼，也不知道辰辰喜欢她什么。
　　“你这个女人，故意接近初辰，现在又来接近初染。别以为别人不知到你在打什么算盘。”
　　安宁被艾小小庞大的身体阴影笼罩，听到她的话不动声色，“不用装了，是初染叫你来的吧。”
　　“你说什么，初染现在不是一心向着你吗？”艾小小愣了一下，大盘子脸上夹杂着鄙夷。
　　“你这个女人到底对他们兄妹俩做了什么。你一定是为了顺利嫁入初家，才这么处心积虑的讨好初染吧。”
　　看她这个口吻，这么说不是初染。安宁垂下眼眸眼底闪过一丝欣喜。
　　艾小小看着安宁低头不语，以为她被说中心虚了，再次喷出厚重的鼻息，“哼，反正你给我记住了，要是再接近初辰，就像这个包一样。”她颐指气使的对旁边的女生仰了仰下巴，那个女生收到信号，捡起地板上安宁的包递给艾小小。
　　艾小小挥动粗壮的手臂抡了两圈，把包远处的扔到石林丛中。
　　“看见没有！你给我记住，今天只是来打个招呼，再有下次别怪我们不客气！我们走！”艾小小甩甩头发，带着那群女生大摇大摆的离开。
　　那她为什么要这样做呢？
　　那个高大大说的话安宁一个字都没有听进去，她好看的细眉拧了拧，长长的睫毛因为疑惑忽闪两下，继而低垂下来，淡粉色的唇微微抿着，一动不动的盯着手上的的鸡翅。
　　初染没有去上厕所，偷偷从旁边溜走了。跟着大部队一起往上走。
　　夜幕降临，大家围在帐篷外准备做饭。
　　初染无所事事的坐在石头上，兴致阑珊。
　　带队老师喊道“各组组长，检查一下所有人都在不在。”
　　“一组全到。”
　　“二组全到。”
　　“三组全到。” 钟颖头都没抬，没有感情的喊了一句。又不是小孩子了，怎么还会
　　有人走丢。“诶，你这个鸡排烤好了吧，给我尝尝。”
　　“四组全到。”
　　“那就好，那我们就全员到齐了。”
　　初染撇撇嘴，安宁和她都刚好在钟颖组。
　　手机突然震动，有新短信。初染拿出来一看，还是个陌生号码。上面只有简短的几个字。
　　安宁出事了。
　　怎么回事？出什么事了？


第8章 
　　初染神色一凝，初辰还没找到她吗？这是谁发的？为什么要发给我？现在是什么情况？
　　她看着手机，一个头两个大。
　　沉思片刻，深吸一口气。
　　去找安宁！
　　不管对方是什么目的，安宁都不能出事！
　　环顾四周，其他人三三两两的围绕在帐篷旁边嬉戏打闹，吃着各类零食。金珊珊也没来烦她，和一群同样浓妆艳抹的女生在一边说着什么，笑的花枝乱颤。
　　自从初染在厕所警告过众人后，初染的事迹就传开了。说她告白被拒后恼羞成怒性情大变。其他人都不敢靠近初染，生怕触了她的霉头。
　　这也倒好，不会被发现。
　　初染绕过众人，从旁边下山。
　　夜晚的山里蒙上了层神秘的面纱，四周一片寂静，初染偶尔踩断树枝的声音都格外响亮。两旁的灯散发着微弱的光。初染只能把手机的手电筒打开。
　　“我去！”初染一个不慎摔倒在地。
　　“嘶”，她倒吸一口凉气。擦破皮的手臂带着些血丝和碎石，初染没有理会，还好只是破个皮。站起来轻轻拍落身上的泥土，继续顺着灯光往下。
　　在走了一个多小时后，初染最终凭借着记忆找到中午的地方。借着月色勉强视物，
　　小卖铺早就关门了，偶尔的蝉鸣鸟叫在这一片寂寥的森林里格外响亮。
　　初染大声喊道。“安宁，安宁你在哪？”
　　回答她的只有阵阵的寒风，初染心里有些焦急，不会真的出事了吧。这里这么黑，路又滑。“安宁，安......”
　　旁边的小树丛窸窸窣窣的响动。
　　什么鬼！初染心都要跳出来了。只见一个小脑袋从树丛中伸出来，吓了初染一屁股坐在地上。
　　安宁也被初染的反应吓了一跳。
　　“卧槽！”初染回过神来，看着安宁，拍拍胸口大大的吐了口气，气若游丝，“吓死我了，安宁你没事吧。”
　　安宁听见初染下意识爆出的粗口眸色在黑夜里更加幽暗。随即委屈的说，“我没事，只是捡背包不小心脚崴了然后又迷路了。”
　　“那你怎么不打电话求救？”
　　“手机摔坏了。那你怎么会在这？”
　　“呃，我一直没看到你，有点担心。就想来找找你。对了，你，就一个人吗？”
　　“是啊，就我一个人。”安宁觉得莫名其妙。
　　“哦。”
　　奇怪，初辰怎么不在？到底谁给我发的短信，他到底知道些什么？难道背后有什么阴谋？初染敛眉不语，抿着唇，目光困惑。
　　而另一边的安宁心中也不平静。
　　“初染，为什么你突然对我这么好。”安宁眼睫微垂，静静站在月色的分界线上，明暗交错，整个人像是暗夜的精灵。
　　“因为我喜欢你啊，你单纯善良，是非常可爱的女孩子。”初染还在想怎么回事，随口一说，突然觉得这句话有点歧义，抬起头解释，“安宁，我的意思是——”
　　“我知道。”声音轻柔。
　　安宁抬眸目若秋水，凝望初染。她已经确定了一些事。
　　“真的吗？”初染语气怀疑，她怎么觉得安宁眼神不对啊。
　　“真的。你说的每一个字，我都会记住的。”
　　……这气氛怎么怪怪的。
　　“哈哈，哈，哈，也不用这样。”
　　两个人各怀心事，一时间空气都变得很安静。
　　“你受伤了。”安宁看到初染破皮的手臂，惊讶道。
　　“嗯，没事，就是刚刚走太快摔了下。”
　　安宁看着初染满不在乎的样子，一阵暖流流过。
　　一股异样的情绪在安宁心底蔓延。心里升起强烈的渴望。
　　想要，想要留住面前的这个人。
　　“安宁，安宁。”初染手晃了晃，发什么呆啊。
　　“没事。”安宁嘴角上扬，眼睛弯弯的，泛着细碎的月光温柔的说道。
　　虽然只是和平常一样的微笑，但初染觉得哪里和平常不一样，是月光的原因吗，怎么觉得安宁今天的笑容格外的......嗯......好看呢。
　　“你快过来，我给你清洗一下。”安宁拉过初染坐在一块石头上，从背包里拿出酒精和棉签，“有点疼，你忍一下。”
　　“嗯。”初染点点头。
　　安宁的动作很轻，一点一点的轻柔的涂抹，虽然有些刺痛，但是初染还忍得住。
　　“你春游还带这些。”初染好奇地问。
　　“嗯，因为经常会用，所以一直放在包里。”安宁专注着手上，语气平淡。
　　圣光是有名的贵族学校，并且由于学费高昂的缘故，学生们一般都非富即贵，安宁是以第一名的成绩免去学费考入的。她家境普通，本来就容易被人看不起，再加上还得到了校草们的青睐，就更加有人隔三差五的找她麻烦，给她下绊子。
　　初染微怔，心里有些心疼。书里对她这段经历只是微微带过，男主这个傻白甜根本不知道有那么多人在欺负安宁，那段时间她就自己一个人忍着吗。
　　初染想起以前的自己。也是和所有人格格不入，默默承受周遭的恶意。
　　“你以后不会用到了。”初染的声音很轻但很坚定：“我不会再让人欺负你了。”
　　安宁手微微一抖，初染倒吸口气，“嘶，你也别激动啊。”
　　“哦哦，对不起，我给你吹吹。”安宁急忙道歉，凑上前轻轻地吹气。
　　少女温热的气息喷洒在初染的皮肤上，初染心头一颤，略微不自然的推开安宁，笑着说，“没事，不疼了。”
　　“嗯，那就好。”安宁甜甜的笑了笑，看着初染僵硬的动作，嘴角笑容更甚。这样就害羞了。
　　处理完伤口，初染拿出手机无奈地说，“我手机没电了。”刚刚开了一路手电筒，早就没电了。
　　“我们在这先呆一晚上吧，明天等他们下山的时候应该就能遇见了。”
　　“只能这样了。”安宁点点头。
　　幸好。
　　话题结束，两个人就这样坐着。
　　仲春时节，风还有些料峭。吹得人凉飕飕的。
　　安宁默默地摸了摸自己的双臂。一双漆黑的眼睛忽闪两下，“好冷。”尾音上扬，让人听着心头一软。
　　“是啊，那我们挨紧一点。”初染也觉得确实有点凉。
　　朝安宁那挪了挪，两个人可以感受到对方手臂的温度。然后又是一阵寂静。
　　凉风浮动，星空璀璨。
　　月光笼罩山林，夜雾在树木之间穿梭。
　　我是不是该说点什么，怎么这么尴尬。快说点什么缓解一下啊，我这个猪脑子。初染面上云淡风轻，心里却是一阵头脑风暴。
　　“咳，安宁，你——”
　　“你有梦想吗？”
　　初染现在很想掐死自己，什么鬼，我以为我是汪峰吗，问的什么东西。
　　“嗯，”安宁愣了愣，然后看到初染脸上拼命装出的淡定，不由得唇角上扬。这么刁钻的问题，她一定想了很久吧。
　　“嗯，我好像没有什么特别想做的事呢。”安宁仰着头想了想，“那染染你呢？”
　　初染没有注意到安宁称呼的变化，托着腮沉思了一下，“嗯，我好像也没有呢。”
　　“是吗，我还以为你的梦想是嫁给方墨夕呢。”安宁声调不变，眉眼依旧弯弯。
　　但初染就是没来由的抖了一下，有杀气，谁！
　　“那都是我小时候不懂事，我现在已经不喜欢他了。”
　　“真的？”
　　“真的，发四。”初染煞有其事的比了个四。
　　“那我就相信你吧。”安宁被逗笑道。
　　呼，杀气消失。
　　漫天遍野的星星在漆黑的夜空中熠熠生辉，天空澄澈，一个个悬挂在光年之外的东西，现在好像唾手可得。好漂亮。初染伸出手，虚空摸了摸。
　　微风微微吹乱了她的发，多了几分不羁，眼尾微扬，狭长勾人的眼型，眼底却看不到任何情绪。
　　初染一直觉得，爸爸妈妈一定在天上看着自己。也只有这种时候，可以让她稍微流露出心里的思念和软弱。在这漫漫时光里独自长大，她早就习惯一个人了。只有包围在漫天的星宿之中，会让初染空缺的内心被填满一点。初染沉浸在自己的思绪里，整个人身上都笼罩着一股沉郁的气息。
　　安宁从未见过这样的初染，她看着星空的时候，让安宁好像在她身上看到了自己。
　　一样孤独，一样悲伤。
　　这样的初染，让人很心疼。
　　安宁心脏跟着下沉，像是压着一块沉重的大石头。她伸出手握着初染，初染的手白皙修长，摸起来很舒服，可是很凉，安宁握的更紧了一些。
　　初染回神瞳孔逐渐聚焦，回过头看着安宁，疑惑地问，“怎么了？”
　　安宁仰着脸，眸若清泉，“冷。”
　　“是有一点。”初染任由她握着。
　　“初染，我之前看书里说，一辈子这么长，不会有人一直孤单的，我们可以慢慢相遇，慢慢相爱。”
　　“心灵鸡汤？”初染歪着头，挑眉调侃道。
　　安宁唇角上扬，目光柔和深邃，不再说话。遇见你之前，我也是这么觉得的。
　　寂静的夜空下偶尔传来虫鸣的声音，初染靠在安宁的肩上睡去，安宁可以听到初染一下下轻柔地鼻息声，睫毛扑闪扑闪。
　　下山路那么长，一定很累吧。本来初辰是我找的完美对象，家里有钱，长得不错，又傻乎乎的。虽然算不上喜欢，但起码不讨厌。
　　安宁神色暗了暗。反正男人都一个样，还不如大家各取所需。
　　可是......
　　没想到会遇见你。
　　安宁的眸子的光重新亮起来，掖过挡住初染眉目的头发，双眼灿若星辰，嘴角笑的有如四月的樱花盛放。
　　染染，我现在有梦想了。


第9章 
　　距离春游结束已经过了好几天了，自从安宁和初染在山里一起过了一夜后，两个人就整天粘在一起。让那些把她们的关系阴谋论的谣言不攻自破。
　　初染对此也略有疑惑，安宁好像哪里变了，虽然她原来就很温柔善良，对谁都挂着甜甜的微笑。但感觉现在安宁笑的更有温度，更真诚，更能表现她的心情，而不是之前那种——微笑的表情。
　　害，什么乱七八糟的，不管了，反正目的达到了就行了。初染对这个走向很满意。
　　走进班级，初染看见一大群人围在前面，随口一问，“干嘛呢？都挤在这。”
　　“自己不会......呃，社团招新。”对方看见来人是初染，收敛起不爽，乖巧的回答。
　　“哦。”社团啊，初染心里隐隐有些期待。
　　以前忙着读书，兼职，都没有好好感受过校园生活。既然现在有机会，还挺想参加参加的。
　　傍晚，初染和安宁走在校园的小道上。
　　“染染，你看到那些招新的传单了吗。”安宁歪过头问初染。
　　“嗯，看到了，你有什么想报的吗？”初染也正想问安宁。
　　“晤，”安宁想了想，“唱歌，摄影，美食，感觉都不错，好难选啊。”
　　想听染染唱歌，又不想让别人听到。还没有和染染的合照呢。但是和染染一起吃各种好吃的好像也不错呢。能不能都参加啊。安宁有些苦恼。
　　初染没想那么多七七八八的，觉得这些都太花里胡哨了，不如来一点实际的。“跆拳道怎么样？”
　　学一点防身的技巧，万一以后安宁再被欺负也不至于没有还手之力。
　　初染以前在道馆打工的时候，每天看着他们哼哼哈嘿的感觉也不难。按照初染的估计，自己怎么也算个黄白等级。可以在安宁面前露一手。
　　“跆拳道......”
　　安宁看见初染眼里兴奋的光，笑着点头。算了，她喜欢就好。一起踢腿也挺浪漫的。
　　初染和安宁站在跆拳道社门前。学校在经费面前倒是从没小气过，外围看起来就很豪华。推开门，里面嘈杂的声音戛然而止。
　　一群人愣愣的望着她们俩。
　　“这里是跆拳道社吗？”初染现在对这种目光已经免疫了，面不改色问。
　　“嗯嗯嗯。”一群人疯狂点头，希望她只是走错社团了。但某人听到后丝毫没有出去的想法，反倒越走越近。
　　“这么多人啊。”
　　初染向四周看了看，地板拖得锃亮，好想知道学校洗衣粉的配方，怎么哪哪都这这么干净。中间台上铺着垫子，上面放着护具和道服。
　　在旁边登记入社的女生身体僵硬。讪讪的走到初染旁边，语气小心，“初染同学，你也是来报名的吗？”
　　“是啊，我和安宁。”初染指了指。
　　“可我们这拳脚无眼的，万一伤着你怎么办啊？”那女生不死心想劝劝初染。
　　“没事，那算我的。我不会怪到你们头上的。”初染明白她在担心什么。
　　“没有没有，我不是那个意思，我就是怕你受伤。”那个女生急忙否认。
　　“你不用管我，只要安宁别受伤就好了。”初染说。
　　安宁在旁边扬了扬嘴角。
　　“哈，怎么会呢。”看来是甩不开了。“哈哈，感谢初染同学对我们社团的支持。”那个女生笑的比哭还丑。
　　周围的人在一旁窃窃私语。
　　“诶，那两个女的真的是初染和安宁啊！”
　　“是啊，没看见经理那个态度啊。”
　　“不是啊，不应该啊，她到底怎么想的来报跆拳道？”
　　“谁知道呢，反正对上她的时候都轻点，看那小身板，万一真伤着不用她们家说什么，我们家老头子都能打死我。”
　　社团内男生居多，毕竟大家家里都有几个保镖，报名的大都是兴趣所致。八卦的氛围没那么重，惊讶了一阵后就各聊各的了。
　　“安宁，你学过跆拳道吗？”初染好奇问。
　　“嗯，以前在跆拳道馆里兼职过一段时间，会一点点皮毛。”安宁点点头说。
　　“你也在道馆兼职过啊！”初染兴奋的说。这么巧。
　　“也？”安宁挑眉抓了下重点。
　　“哦，嗯，对，那什么，我一个，朋友也说在，在道馆兼职过。”初染摸摸鼻子，表情依旧坦荡。
　　冷静一点初染，语句能不能连贯一点？！！别这么心虚！
　　“是吗，那应该是很好的朋友吧。”安宁眉眼弯弯，眸子透亮。你身边怎么会有需要打工的朋友，染染胡说八道的样子也很可爱呢。
　　“还行吧，挺好的，对。”初染眼神游离。
　　“集合！”登记的女生喊道。
　　初染听到这个声音如蒙大赦，“集合了啊，走吧安宁。”目不斜视的向前走去。
　　我这嘴这么这么顺呢？
　　“好。”安宁莞尔一笑，跟上前面那个明明紧张的不行还故作镇定的后脑勺。边走边问，“染染说的朋友是谁，我认识吗？”
　　“不认识，不是我们学校的。”
　　“是吗？哦，她叫什么啊？”
　　“叫什么啊，叫什么好呢，不是，我是说突然想不起来，下次想起来再告诉你。”
　　“好啊。”
　　……
　　初染和安宁站在一起，其他人排一排，楚河汉界，泾渭分明。
　　中间像是有一层无形的屏障，
　　不是初染想保持距离，本来她是站一个像一个圆墩子一样的女生左边的，看着又亲切又有安全感，多可爱啊，初染心想。
　　然后还没来得及打招呼，就看见圆墩子身体僵硬，缓缓朝右边的同伴使了个眼色，纵使没看到她的表情初染也能想象到是多么的无助绝望，痛彻心扉。才能让对方流露出眷恋不舍和“你安息吧”的表情。
　　圆墩子收回目光，身体竖直不动，脚却格外灵活的隐蔽的一点点朝右边挪动。
　　初染被她这种拼死也要和自己保持距离的精神感动了。她主动远离，向安宁靠近。
　　安宁目睹了一切，柔声安慰，“染染不用管她们，她们什么都不懂。”
　　初染不在意的笑了笑，“没事的，毕竟我的名声确实是不太好，她们会怕我也是正常。”
　　“那是以前。”安宁凝视初染。
　　“嗯，我知道。”初染勾起唇角，莫名心情好。
　　有人这么向着你的感觉真好。
　　大门被推开，一个雄壮的身影背着光走进来，一步一步，沉稳厚重。
　　初染从这威武的身姿上就感受到了对方的逼人气魄。
　　“大家好，我是跆拳道社社长，艾小小。”
　　？？？
　　！！！
　　初染：“……”
　　她茫然的看着安宁，“刚刚是谁在讲话啊？”
　　安宁被她一脸懵逼的样子逗笑，解释道，“刚刚那个声音真的是由你面前的这个女生发出来的。”
　　谁是女生？？？
　　哪有女生？！！
　　初染眉毛拧巴在一起难以接受。
　　艾小小看见初染一脸惊喜，“染染，你也来了啊！我早就看出你有练跆拳道的资质了！没想到你终于发现了！”
　　“啊！是你在说话！”初染表情一言难尽。
　　壮汉你是不是偷吃志玲姐姐的变声器了？！还叫我‘染染’，大家很熟吗你就染染？
　　“染染，你不记得我了吗，我是小小啊。”艾小小娇羞一笑，“讨厌啦，干嘛装不认识人家啦。”
　　自从她进来初染拧巴的眉毛还没松开过。你是怎么这么坦然叫自己“小小”的？？壮汉！！！
　　骨架粗犷，身躯雄壮，圆圆的脸，浓眉下滴溜溜的大而黑的眼睛，梳着个高马尾。
　　初染想起草原上套马的汉子。
　　安宁不动声色在初染旁边提醒，“她是初辰粉丝后援会的会长。”
　　是她啊！长相就算了，书里也没说她的声音这么让人出戏啊。
　　其他人虽然眼中有异色，但还算得上平静。应该是早就了解过了自家社长声音的魅力了。
　　“染染，辰辰最近怎么样啊？”艾小小捏着衣角，脸颊带红，语气害羞，嗲声嗲气的问。
　　呕，初染咽了口唾沫，给自己顺顺气。怎么会有人比金珊珊还辣眼睛，今天算是开眼了。
　　“他很好。”你不问的话他会更好。
　　“还有”，初染的眉毛变换了一个角度继续拧巴，“别叫我染染。”
　　“哦哦，你说什么就是什么。初染。”艾小小乖巧的答应。
　　安宁眼里闪着得意，轻笑一声。
　　“诶！染染你怎么还和这个女人待在一起！”艾小小才发现初染旁边的安宁，怒目而视，“是我警告的不够彻底吗！你怎么还有脸待在染染身边！”
　　“你凭什么对安宁指手画脚，我和谁待在一起关你什么事。”
　　初染挡在安宁前面对艾小小说。
　　“染染，这种人根本不配站在你身边！她一定是有见不得人的目的才想方设法的接近你和辰辰的。”艾小小大声嚷嚷辩解。
　　“艾小小，你管的太宽了。”初染懒得和她废话，冷下脸来，“我最后说一次，叫我初染。”
　　经理见气氛越来越紧张连忙出来打圆场，“好的好的，我们都记住了。初染你别生气啊，小姐不是那个意思。”她上前拉住艾小小，朝她挤眉弄眼悄悄劝道，“小姐，我有办法教训安宁，你现在还是先顺着初染吧。”
　　艾小小闻言冷静下来，忿忿不平的扫视了眼安宁。回过头对初染说，“是我不对，初染你别生气啊。”
　　初染没理她。
　　“好了好了，人都到齐了那就开始吧。”经理十分懂事的转移话题。
　　“哦。”
　　一群人眼里写满失望，什么嘛，就这么结束了，还以为能目睹什么好戏呢。不情不愿的回应她。
　　“首先请我们温婉贤淑美丽动人且清纯可人的社长发言。掌声鼓励！”
　　周围掌声雷动，但这并也不影响底下人翻白眼和吐槽。
　　“她语文是体育老师教的吧，这几个词是这么用的吗？”
　　“笑死我了哈哈哈。”
　　“她真的没觉得哪不对劲吗？”
　　“咳咳，大家安静。”艾小小摆摆手，故作矜持抿嘴一笑，不知道从哪拿出来一个麦克风，声音增大，尖锐的声音回荡在耳边。
　　“既然大家选择了我们跆拳道社，就说明在场的都是有品位的人。我艾小小欣赏各位！别的不说，在外面有什么事就报我名字，小姐罩你们！”
　　底下人嗤之以鼻，嬉笑着起哄。
　　“谢谢小姐！”
　　“小姐万岁！”
　　“小姐真美！”
　　初染觉得可惜，她应该叫“高大大”的，那样的话就可以叫她“大姐”。
　　“大姐”多霸气！一听就符合她的气质。
　　艾小小没听出他们的嘲讽，得意的笑着。经理在旁边接腔说，“首先先进行我们的摸底测试，这样我也好根据大家的基础安排训练。”
　　“大家挨个来和我过两招。大家放心，我也不会欺负你们，主要就是想看看你们的水平。”艾小小在这种时候特别有优越感，趾高气昂的，“当然我会控制力度的，点到即止大家不用害怕。毕竟我和你们不是一个级别的。而且如果谁能赢了我，这个社长的位置就给谁了！”
　　“啊？还得和她打啊？”
　　“她这虎背熊腰的，谁打得过她啊。”
　　“别说打不过，就算打得过也不见得能当上社长！”
　　周围人拉长了脸议论纷纷。
　　“大家准备一下，我们就开始了啊。”经理准备好护具。
　　虽然不情愿，但一个个还是排好了队。
　　艾小小能成为一社之长，不仅仅靠的是她爸给学校捐钱，她自己还是有一些实力的。
　　一般女生自然不必多说，软趴趴的出腿后自己都不一定站得住。就连最壮的那个男生和她你来我往了几个回合之后也被她踩在脚下。
　　她身体壮硕且行动迅速，出腿夹风，脚法凶狠，又快又准。初染不由得感叹，好灵活的壮汉。
　　这群人里最让初染惊讶的是那个圆墩子，在底下看的时候还紧张的一直跑厕所，一上场眼神就变了，锐利有神，全神贯注盯着艾小小的一举一动，虽然力度方面比不上她，但敏捷度上面倒是不相上下。
　　两个人乍一看还挺像，像是幼年期艾小小和成熟期艾小小打在一起。
　　结局自然是成熟期获胜。
　　艾小小接过一瓶水，微喘着气赞许的点点头，“田甜是吗，打的不错我记住你了，是个好苗子。”
　　田甜从垫子上爬起来又恢复成那副紧张的样子，受宠若惊的说，“谢谢小姐，我会加油的。”
　　初染起身活动，炙热的视线聚集在她身上。
　　“小心点。”安宁柔声说。
　　“放心吧。”初染自信的笑了笑。
　　经理欲言又止，艾小小进退两难，讪笑着说，“初染......你要是勉强就算了吧。”刚刚说她有天赋完全是场面话，她不会当真了吧？这小胳膊小腿的，一会给她掰折怎么办。辰辰会生气的。
　　初染不为所动，用眼神回答她。开玩笑，自己怎么说也是黄白选手，跟你这个黑带也差不了几个级别！
　　“那好吧，既然你这么坚持那我会轻一点的。你先戴上护具。”艾小小怕下手太重了。
　　“话怎么这么多。”初染上先来了个滑步，她才不戴呢，影响发挥。
　　“嚓！”不管打得怎么样，气势得足。初染边大喊边向艾小小出腿。
　　艾小小一个闪避。
　　“嚓”
　　“嚓”
　　“嚓”
　　无一命中。连边都没碰着。
　　初染承认理论和实战还是有很大的差别的。果然还是要玩阴的才行。
　　“好了好了，就到这吧。”艾小小摆摆手转身离开。吓我一跳，看她这架势还以为真的练过呢，差点被她唬住了，还是趁早撤吧，省的伤着她。
　　“小心！小姐！”
　　艾小小听到这声心里暗叫不妙，来不及反应就被人从后面抱住，整个人摔在垫子上。
　　初染双手紧紧抱住住艾小小的胳膊，膝盖用力顶向艾小小的腹部。奈何力量悬殊，艾小小挣脱开初染的双手挡住她的膝盖。
　　其他人看着这突如其来的一幕目正结社，眼前的景象实在太过劲爆，一时之间难以消化。
　　“你至于吗！”艾小小瞪大眼睛咬牙切齿。
　　“至于！”初染眼神凶狠，手肘再度猛力击打她的腹部。依旧被挡下，艾小小双手紧紧的钳制住初染的双手，大声喊道，“你疯了吧！算了算了，我认输你赢了好吗！”
　　初染使劲想挣脱出来，艾小小的手就像两只大铁钳让她动弹不得。
　　“算了？什么叫算了！”初染现在身上萦绕着艾小小从未见过的狠厉。一发狠咬住艾小小的手臂。
　　“啊！”艾小小也顾不上别的了，一把推开初染。掀起袖子，一圈清晰的牙印还带着些血。气的她浑身哆嗦，“初染你到底想干什么？！”
　　初染吃痛的一声闷哼，从垫子上爬起来吐了口唾沫。漠然斜视了眼躺在垫在上的艾小小，带着挑衅，“还以为你多厉害呢，不过如此嘛。”
　　艾小小听到这话从地板上挣扎起来，咆哮如雷，“初染你什么意思！”
　　经理立马扑倒艾小小面前打断她，“小姐小姐！先别说了，我先给你消毒哈。”
　　初染走下场，安宁蹙眉，眼神心疼的扶住初染，“干嘛这么拼？”
　　“她欺负你。”初染眼神里的凌厉还没褪去，带着些执拗。
　　......
　　安宁微怔，睫毛颤动，僵在原地思绪万千。
　　初染没有注意到安宁的异样，气喘吁吁的说，“这种人真是，诶呦，还挺厉害的，要不是我最近牙口不好，就让她了解一下花儿为什么那样红。”
　　“染染”
　　“嗯？”
　　安宁拿出纸巾，温柔擦去初染额头的汗，“休息一下。”
　　注视着初染嫣然一笑。
　　“等我拿个社长给你玩。”
　　其他人还没有从刚才的打斗中回过神来。
　　“我的天啊！初染好猛啊！”
　　“她怎么想的啊？艾小小怎么她了？”
　　“她这么做该不会是因为安宁吧？”
　　“有可能。”
　　艾小小被人扶起来，在旁边清洗伤口。
　　安宁上前温和的问，“社长，你还能打吗。”
　　艾小小听到这话气的胸口发闷，用注视傻子一样的目光注视安宁，这一个两个都怎么了？让着你们还真以为你们多牛了是吧！
　　“哼！你放心！能！别包扎了。”艾小小推开旁边的人，暴跳如雷，“来！我们现在就来！我今天就让你见识见识我凭什么当这个社长！”
　　本来这个环节就是为安宁准备的，一开始还犹豫让她是淤青还是骨折的程度呢，但现在艾小小满腔怒火，什么想法都没有了，揍不了初染还揍不了安宁吗，刚刚受到的屈辱就加倍奉还到你身上！
　　“你不戴护具吗？”艾小小带着暗示阴狠的笑。
　　“不用了，直接开始吧。”安宁甜甜的笑。
　　“好！好啊！”别以为这样我就会被你唬住，要是你敢玩阴的我就整死你。
　　初染坐在地上，担忧的望着场上的身影。书里也没说安宁会跆拳道啊，要是会怎么还一直被欺负呢？但她刚刚的意思是她很能打的意思吧？还是我会错意了？
　　“你先出招吧。”艾小小颇为大度的勾勾手。一下子结束太没劲了，我要好好的陪你玩玩！
　　“那好吧。”安宁勾起唇角，眼里闪过暴戾的光芒，朝艾小小飞过来一记破风的侧踢。
　　好快，艾小小一惊，急忙伸手挡住。一声闷哼从她嘴里传出。
　　好大的力气！她来不及多做思考就迎来各个角度的腿击，疾风带雨一般不给她喘息的机会。
　　艾小小只能先硬抗下来，好不容易抓住空档，一个后撤步和安宁拉开距离。
　　“你居然练过？！”
　　安宁直接用腿来回应她。
　　艾小小调整节奏，安慰自己，就算她练过又怎么样，刚刚只是我一时大意了，她怎么可能赢我！
　　在底下人的眼里，台上人打的是难舍难分，一系列动作快的让人应接不暇，招招快准狠，腿上带起的风直逼人脸，但仔细看还是可以看出是安宁占上风。
　　我去！初染眼冒星星，第一次看见这么飒的安宁，目光似剑，神情认真。出招干净果决，移动迅速灵敏。一改平日柔柔弱弱的画风。同样是在道馆兼职，她怎么这么强啊！居然还想在她面前大放厥词，想到这初染突然老脸一红。她也真是的，怎么不早说害我怪尴尬的。
　　几个回合下来，艾小小都有些吃不消了，安宁的速度和力度却一点都没下降。
　　她难道不累吗？往常和别人互踢的时候，对方几下就受不了了，这安宁怎么一点表情也没有，倒是自己的腿......真的好疼啊，艾小小觉得骨头都在痛。
　　不能再拖下去了，艾小小面色一狠，逼近安宁，一记横踢朝她头部飞去。安宁寒光一闪，抢在她攻击前给她头部来了个下劈踢。
　　直中红心。
　　“砰”
　　……
　　扬起一阵细小的灰尘。
　　“那么，”
　　安宁优雅收脚。整理了下腰带，抬眸淡淡微笑。
　　“我就是新社长了。”
　　……
　　“小姐！小姐！你怎么样？！”经理回过神来，踉踉跄跄跑到丧失意识的艾小小旁边。吃惊的犹如冷水浇身。
　　“你居然敢下这么重的手！”经理惊慌失措朝安宁大喊。
　　底下的下巴掉了一地。沉寂了几秒爆发出一致的惊叹声。
　　“我他妈做梦呢吧！！！”
　　“我他妈喝多了吧！！！”
　　“我他妈去你他妈的假的吧！！！”
　　“安宁居然把艾小小踢晕了！”
　　“安宁什么时候这么强了，我怎么不知道？”
　　“她不是一直柔柔弱弱的吗，我今天才知道她会跆拳道！”
　　众人大眼对小眼，懵逼对懵逼。难以把眼前这个纤细的身躯和刚刚充满暴力美的女战士联系起来。但垫子上躺着的庞大身躯一遍遍提醒他们刚刚发生的事是真实存在的。
　　“自己学艺不精还有脸怪别人。”初染走上去，她也才震惊从中缓过来。本来知道安宁会跆拳道已经很难以置信了，没想到她居然还这么强！我去，真他妈…帅气啊！
　　“按照你们的说法现在安宁就是社长了吧？”初染理所当然的说。
　　“这......我......”经理听到这话眼神闪避支支吾吾的，当初就这么一说，谁知道居然真的有人能赢，那个人居然还是安宁？！
　　“我，我也不清楚，要不你等小姐醒过来再问她吧......”没有别的办法了，现在只能先拖延住。
　　“不清楚？你刚刚没听见吗？”初染态度强横，对待这种人就要硬气一点。“现在跟我讲不清楚？”
　　“就是啊，我们可都听见了。”
　　“不是吧，还搞赖皮那套丢不丢人啊！”
　　“社长！安宁！”
　　四面八方的应援声响起，安宁刚刚的表现折服了现场的每一个人。
　　经理看到这个场面也慌了，这群人怎么这么善变。她一屁股坐在地上，六神无主。
　　“还呆在这干什么？”初染居高临下，“听不见吗？带着地板上那坨离开我们跆拳道社。”
　　经理在气势压迫下只能扶起地上躺着那个脸上还有一道红印不省人事的艾小小，然而她的身躯太过于庞大，没扶起来自己还差点躺下去，急匆匆叫了旁边两个男生把人带走。
　　初染看她们落荒而逃的样子觉得很心情舒畅。
　　“安宁。”
　　初染回过头眼神严肃，直勾勾盯着安宁。
　　“怎么了，染染？”她怎么这幅表情，难道是怪我瞒着她会跆拳道？安宁抓住衣服下摆，心里惴惴不安。
　　“你，真，的，是——太帅了啊！”初染瞬间变脸，表情崇拜，兴奋的说，“你不知道你刚刚那个转身啊，那个腿法啊，有多酷多好看！”
　　“真的吗？”安宁松了一口气，笑容灿烂。
　　呼，吓死我了。
　　“当然啦！”底下的田甜激动的回答，初染看到下面一片人眼里都是同款星星眼。
　　“安宁怎么以前不知道你这么厉害！”
　　“你最后那一下要练多久才有这种效果啊？”
　　“以后那就是社长了拜托你好好教我哦。”
　　……
　　安宁看到这个场景一下子也有些手足无措，“其实我只是想搓搓她的锐气，当社长的话可能有些勉强。但如果大家愿意相信我的话，我也会把我会的全都教给大家的。”
　　“喔！社长万岁！”
　　“安宁！”
　　“安宁！”
　　底下人狂热的叫着安宁的名字。
　　初染默默在旁边望着她。
　　扎着马尾的女孩略微害羞的接受众人的呐喊，头发经过刚才激烈的打斗有些凌乱，却并不妨碍女孩的美貌，反而显得更不羁潇洒。明眸善睐，脸颊红润，胸部微微起伏，嘴角的笑容有蛊惑人心的魔力。
　　初染一下子有些恍惚，觉得现在站在她面前的这个人，光芒万丈。
　　“安宁你跆拳道怎么会这么厉害啊？”初染好奇的问。
　　“兼职的时候有机会就自己偷偷在旁边跟着练，练了几次馆主看我踢得还不错的就收我为弟子了。”安宁不好意思的说。
　　她们俩坐在跆拳道社外面的台阶。社员的热情都很高涨，安宁盛情难却就一直指导他们到现在才结束。
　　“早知道你怎么厉害，我刚刚就不用咬她了。”初染故作轻松，掩饰自己莫名其妙的失落，本来还想教她一点防身技巧呢，看来是多此一举了。
　　日落的余晖轻轻洒在两人身上，渡上了一层朦胧的纱衣。
　　“对不起染染。”安宁带着歉意，“我不是故意不告诉你的，只是大部分时候我只有示弱才能更好的解决问题”
　　“没事啦，我开玩笑的。你也没必要什么事都告诉我的。”初染咧着嘴笑。
　　“有。有必要。”安宁望着初染，眼里的执拗和初染如出一辙，在夕阳下显得格外庄重。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　初染别过头笑了笑。
　　两个人安静的坐着，旁边的树林里鸟叫声清脆透亮，微风轻拂，火烧云在远处蔓延。时光缓缓流淌，温暖的让人心安。
　　第二天，安宁的事迹流传的人尽皆知。
　　“听说了，安宁把艾小小打昏了。”
　　“诶诶诶，我听说是在她头上来了个暴扣！”
　　“什么啊，不是说安宁出阴招才赢的吗？”
　　……
　　各种版本流传的层出不穷，有人相信也有人怀疑，但外人怎么想安宁一点也不在乎，该相信的人相信就好了。
　　“染染啊。”初辰咬下一口面包。
　　初染听到初辰这个语气就了解了，”怎么了哥？”放下牛奶。
　　“你跟安宁最近走得很近啊。”
　　初辰这辈子是与卧底无缘了，心里的想法全都反映在脸上了还故意装出云淡风轻的样子。
　　初染想笑。“还不错。”
　　“那安宁有没有说她有喜欢的人了，或者和哪个男生走的很近的啊。”
　　“没有。她和大家的关系好像都挺好的，但是没有特别好的，都差不多。”
　　“噢，差不多啊，那就好。”初辰若有所思的点点头。
　　“那我们周末一起去看电影吧。”
　　“看电影？我也去吗？”初染错愕的问。
　　“是啊，你，我，安宁，墨夕。反正这周也没什么事，大家一起出去玩呗。”
　　“哦，好啊。我去约安宁。”初染想了一下 ，方墨夕也去就行，不然就她一个电灯泡也太尴尬了。
　　教室里，安宁早早的坐着看书。
　　“安宁，这周有空吗？”初染边坐下来边侧着头问。
　　“有空。怎么了？”安宁嘴角上扬，心跳微微加快，有些期待。
　　“我哥约我们去看电影，还有方学长。怎么样，去吗？”
　　“哦。”安宁尾音拉长，声音闷闷的。
　　“不方便吗？”她说错什么了吗，怎么感觉人突然就不开心了。初染一头雾水。
　　“没有，好啊。”安宁掩下失落，浅浅笑道。慢慢来，不能着急。
　　电影院内，初染一行人格外引人注目。
　　初辰白衬衫搭配黑色破洞牛仔裤，嘴角的微笑爽朗干净。
　　方墨夕黑色简约T恤，窄边牛仔裤，手上带着黑色腕表，抿着嘴角，神色冷漠。散发生人勿进的冷酷气质。
　　安宁头发散下来，披在肩上，发尾的弧度有种慵懒的美感，白色百褶裙到膝盖，露出纤细白皙的小腿。
　　初染就是简单的黑色卫衣，下身是休闲裤。戴上卫衣帽子就是一个嘻哈小正太。
　　不时有女生红着脸偷看，猜测这四个人的关系。要不是方墨夕的冷气太强，估计她们就直接过来搭讪了。
　　“票取好了。开场还有半小时，我们先去坐一会吧。”初辰指着旁边的奶茶店。
　　“染染要喝什么？”
　　“跟哥一样吧。”初染好久没有来这种娱乐场所了，有点紧张。
　　“安宁呢？”
　　“一样。”
　　“好。四杯椰奶。”
　　四个人坐在那有一搭没一搭的聊天，说是四个人，但方墨夕只有初辰说话的时候才搭一两句，初染很久没来这种地方了，怕一紧张就错话所以尽量不开口，安宁看初染兴致缺缺就也不怎么说话，偶尔礼貌的回初辰两句。
　　整场下来基本都是初辰在说话。“呼，口好干。”初辰喝完最后一口奶茶，“我去上个厕所。”
　　初辰走出厕所，方墨夕看看手表，“差不多了。”
　　“哦，我拿一下票。”初辰甩甩手上的水，伸手进左胸前的口袋掏出一张票，再伸
　　进右胸前掏出一张，接着是裤子左边口袋......
　　初染第一次见有人这么放电影票的，放在一起是会召唤神龙吗？？？
　　“诶。”他拧着眉头，困惑的翻找右边裤子口袋。
　　初染心里升起不好的预感。
　　“诶诶诶。”初辰翻遍了身上所有口袋也没找到少的那张电影票，“我，好像弄丢了一张，一定是刚刚上厕所的时候。”初辰讪讪笑笑。
　　“那你们去吧，我就不用了。”初染下意识说,“我在外面......”
　　“你用。”
　　安宁眉头微蹙打断初染，态度是少有的强势。
　　“我们看下一场吧。”
　　“是啊，染染你说什么呢。就算不让墨夕看也不能不让你看啊。”初辰调侃。
　　方墨夕不可置否，“我去买下一场。”
　　四人又回到奶茶店。
　　初染坐在位子上微微懊恼，刚才下意识就说出口了，现在想想，原主说这种话感觉怪怪的。
　　只是那个场景和记忆里无数次发生的场景重合在一起，让她变回了那个小心翼翼的，寄住在舅舅家的......累赘。住在舅舅家的时候也发生过这样的事，明明是小龙弄丢的，却要她大度的笑着说不想看。
　　无论她现在多么高调，自信。一时之间还是改不掉这些年深入骨髓的自卑，小心翼翼。但是心里又隐隐有些开心。
　　那句“你用”一遍遍在脑子里回响。
　　我用吗，我吗，我可以用吗，她真的觉得我可以用吗......初染盯着手里的奶茶，思绪飘远，嘴角不受控制的上扬。
　　安宁不知道初染怎么了，只是刚刚初染脱口而出的话让她觉得初染好像经历过很多次这种时刻，这种被舍弃还给对方找理由的时刻。
　　心猛地抽了一下，就直接打断了她。
　　照亮了我的人，怎么能被黑暗覆盖。以后都不会再有这种时候了，我会陪着你的。
　　一场结束，下一场即将开始。
　　这次票都自己保管着，没有人再弄丢，大家顺利入场。新出的爱情片，初染和初辰看的津津有味。
　　方墨夕不管是主角吵架，和好还是接吻都是那副不起波澜的表情，不知道他有没有在看。
　　“染染。”安宁看着屏幕突然开口，
　　“怎么了？”初染正看得入迷，侧着头问。
　　“下次我们在一起来吧。”安宁转过头来，屏幕的光反射在她的脸上，眼睛亮晶晶的。
　　“好啊。”初染爽快的说，回头继续看电影。
　　安宁看着初染的脸，像一只偷腥的猫，唇角上扬。
　　我们会在一起的。
　　体育课
　　初春早已过去，天气渐渐炎热起来了。云层散开，阳光透过澄澈的天空直照大地。操场上的学生被晒的烦躁，“好热啊。”
　　“这么热还上什么体育课！”
　　“自由活动吧老师。”
　　体育老师是个中年男子。身材精瘦，嘴上带着圆滑的笑容。
　　当然在这所学校里生存下来的老师，圆滑是必不可少的，
　　“既然这样，那我们热身完就自由活动。”这群二世祖想怎么样就怎么样吧。
　　“但器材还是要借的，万一有同学想运动也可以。”虽然不太可能，但他还是补充了句。
　　“今天轮到哪两个同学借器材了，我看看。”体育老师拿出点名册，“是安宁和丹与同学，那这两个同学去借器材，其他人热身运动。”
　　“耶！”
　　“好！”
　　初染本来眼神涣散，低着头犯困，听到安宁的名字霎时来了精神，回过神来瞳孔聚焦，狐疑的看了眼陈丹与，这么巧？她不会又打什么坏主意吧？
　　陈丹与回头想招呼安宁，结果被初染炙热的视线看的心里毛毛的，热汗涔涔。
　　初染转头询问安宁，“安宁，要不我和你去吧。”
　　安宁看初染炯炯有神的大眼睛，哪里还有刚刚的倦懒，知道她关心自己，唇角不禁微微上扬。
　　“没事的。陈同学又不会把我怎么样。”没事的，她没有脑子。
　　初染看着安宁纯粹的笑容有些担心，唉，她太单纯了，这样很容易被别人欺负的。
　　“那好吧，你自己小心。”临走前杀气腾腾的看着陈丹与，眼神警告，你给我小心点！
　　“走吧，陈同学。”
　　“哦好，走，走吧”陈丹与故作镇定。
　　器材室有两间房，外面的就像一个办公室，明亮通透。放着今天的班级要用的器材，其他不用的就堆放在里面那间。里面没有窗户，阴暗沉闷，杂乱的摆着些器材和乱七八糟的东西。
　　他们班要借的一筐羽毛球拍放在门口。
　　“咦，老师不在。”安宁望了一圈，乖巧询问“我们要不要等老师回来再借？”
　　“不用了，你直接去填表吧。”陈丹与心神不定，忧心忡忡的说。
　　“嗯，好。”
　　本来呢，是想把安宁关在里面那间器材室教训一下她的，但是看初染刚刚那个架势，要是等下安宁没有回去，她怕是不会放过我啊。陈丹与眼皮一跳。
　　唉，可是为了今天我还特地买通了值班老师拿了她的钥匙，让她在家休息几天。
　　微微学姐那还在等我的消息，我也想报那次教室里那口恶气。可是初染......唉，就没有谁能治治初染吗？
　　......
　　嗯
　　没有。
　　好吧，还是再想别的办法吧。
　　“啊！”
　　陈丹与回过神时早已不见初染填表的身影，里面昏暗的房间传来她的尖叫声。
　　我还没下手呢，和我没关系啊！顾不上多想，陈丹与冲进房间里，“怎么了？”
　　没有人回应，一个黑影袭来，一把夺过她手里的钥匙。
　　眼前一黑，就听见清脆的锁门声。


第10章 
　　这一切发生的太过迅速，让人来不及反应。
　　怎么回事 ！陈丹与跑过去使劲拉门把手却纹丝不动，慌乱的拍门，“安宁！到底怎么回事？”
　　“这不是你的计划吗。”安宁平淡的声音传来，一点也不像平时那个温柔善良，任人欺负的小白兔。
　　“你，你怎么知道？”我明明什么都还没做，陈丹与一下子慌了神。
　　“废话，你鬼鬼祟祟的握着把钥匙，还一脸心虚看着我。” 安宁语气懒洋洋的，“我只是试试，没想到真的锁上了。”
　　“是，我本来是这么打算的，可是刚刚我已经决定放弃了，真的，你相信我，安宁！”
　　“信，我相信你。”安宁声音轻轻柔柔的，吐出的字句却让陈丹与背后发凉。
　　“现在是我要把你关在里面。”
　　“安宁我错了，是我鬼迷心窍，求你了，放我出去！”陈丹与满脸惊恐，心里悚然。这个女人都是装的，什么单纯，什么善良，都是骗人的！
　　“你都安排好了吧，看你准备让我在里面待多久，你自己就待多久吧。”安宁气定神闲转身离去。
　　“放我出去！”
　　“你知道我背后是谁吗！她不会放过你的！”陈丹与在里面歇斯底里的大叫。
　　安宁若无其事，抱起装羽毛球拍的篮子往外走。
　　什么杂鱼都敢来踩一脚，真以为她是什么没用的傻白甜？
　　“安宁！”
　　安宁听到外面焦急的声音，刚刚还冷淡的的眸子里倏然盛满温柔，扬起嘴角，快步走出，“我在这。”
　　初染迎着光跑来，额头上微染汗珠，松了口气，“没事就好，我还担心陈丹与把你怎么样呢。”
　　安宁听了她的话心里甜滋滋的，“我没事，只是她刚刚说她身体不舒服就先走了，我还正担心一个人提不动呢，还好你来了。”
　　初染皱眉，“这种人，又耍这种小动作。”
　　“算了，别理她了，我们一起提过去。”
　　“好，我们一起。”初染笑容灿烂。
　　陈丹与在里面把耳朵紧紧的贴在门上，外面在说什么？好像有人来了，“救命啊！有没有人啊！我被锁在里面了啊，安宁！安宁！放我出去吧，我知道错了！”
　　上体育课不方便带手机，她当初也是想利用这一点，没想到如今作茧自缚。
　　“臭女人！你给我等着！我绝对不会放过你的！”
　　“啊！什么东西？”昏暗的房间角落传出阵阵声响。
　　“吱吱”
　　陈丹与战战兢兢回过头，器材室里传出惨烈的叫声。
　　“啊！！！”
　　“安宁，你有没有听到什么声音？”初染停下来疑惑问。
　　“没有啊，太阳好大，等下我们去买雪糕吧。”
　　“好啊。”
　　叮铃铃
　　“终于放学了，走吧。”
　　安宁初染并肩走出教室。
　　“哇！”
　　“学长！”
　　“今天也好帅啊！”
　　走廊响起熟悉的花痴声，初辰咧着嘴走过来。
　　“哥？”
　　“染染，安宁。”
　　“我们等下有场比赛，你和安宁要不要来看？”太阳没下山还残留着白日里的热度，初辰耳朵泛着红。
　　“这样啊......”初染看着他期待的眼神。明明这样的走向才是正确的，但心里倏然泛起无力的酸涩感。她若无其事的点点头，“那安宁你去吧，我作业还没写完，我就先走了。”她一边走开一边朝两人眨眨眼打趣道“你们好好玩哦。”
　　“诶？”
　　初辰呆愣，怎么最近染染这么爱读书了。
　　安宁眸色幽暗，有些事确实要讲清楚了。
　　“学长，我作业也没写完，我也不去了。”
　　“啊，这样啊......”初辰表情失望。
　　“学长。”安宁盯着初辰的眼睛，深邃犀利，“之前如果我做了什么让你误会的事，我真的非常非常抱歉。不管你怎么想，我对你——没有其他多余的情感。”
　　“啊？”初辰丈二和尚摸不着头脑，什么意思？
　　“最近作业很多，希望学长没什么事就不要来找我了，要是被别人误会的话就不好了。”安宁微微颔首，语气疏离。“那学长，我先走了。”
　　“哦......好。”
　　安宁是什么意思？
　　怎么这个态度？
　　什么叫多余的情感？
　　她是说她不喜欢我吗？
　　不可能啊，初辰紧紧皱着眉头。不会有人不喜欢我的啊，学校里有哪个男的比我更帅！
　　那她......
　　怕别人误会......初辰咬着手指，表情严肃，望着天空。
　　宇宙无敌开天劈天第一帅的初辰，快冷静一下好好思考。就是说现在有人误会我们在一起了，然而我们还没在一起，所以安宁突然态度冷淡，不开心。
　　嘶......
　　由此可得，她在——闹别扭！
　　初辰一拍手恍然大悟，我就说嘛，原来如此。唉，难怪说女人心海底针。要不是我心细，差点就要以为她不喜欢我了。既然现在知道了，那我该做点什么呢？
　　他转动眼球沉思半顷，嗯！有了！
　　初染快步离开，心酸感慢慢放大，顺着血液流向四肢。双腿无力速度放慢，忍不住回头望了一眼，两个人笑着说些什么，就像金童玉女一样。站在一起都让人赏心悦目。连身形都这么般配，他们两个果然都是自带光芒的人。
　　我到底在想什么......
　　正当初染陷入低迷情绪不能自拔的时候，一阵清风带着淡淡的清香袭来，一小截如藕般白嫩的小臂挽住初染的手。
　　“干嘛不等我。”
　　安宁小跑追上来，嗔怪问道。
　　“安宁你不去看比赛吗？”初染心跳漏了一拍。
　　“我作业也没写完。”
　　“可是我刚刚看你下课就写完了啊。”
　　“你看错了，作业是写不完的。”
　　“嗯，这倒是。诶不是，那我哥呢？”初染回头看到初辰健步如飞离开的背影。
　　“这不重要，快点回家写作业。”
　　安宁拉起初染的手在走廊上跑起来，“诶！”初染愣愣的看着被牵起的手。
　　带起的风吹散安宁额前的碎发，琥珀色的瞳仁里漾着一层亮亮的光，勾起唇角，手上的力道加重了些。
　　还想推开我，没门。
　　方墨夕靠在墙上“怎么了？”
　　“她要回家写作业。”初辰现在觉得神清气爽。
　　“那你还这么开心？”
　　“这有什么！我又不是非要她来看。”初辰挑挑眉毛。
　　“是吗。”方墨夕望着安宁和初染在走廊奔跑的身影，两个人都笑的一脸灿烂。
　　“她最近和初染玩的很好。”
　　“嗯，可能是上次一起在山里待了一夜就变亲近了吧。”初辰语气轻快。
　　“这么开心？本来还想要是你心情不好就照顾一下你，让你几球的。”
　　“开玩笑，我要你让！”初辰瞬间来劲，“我圣光小旋风是靠别人让来的吗！”
　　“好好好。我们小旋风是靠自己转起来的。”方墨夕眼带笑意。
　　“你这是什么口气？！现在就来打！快!”
　　天气渐渐转热，学校两旁的树木在太阳下爆晒，焉巴巴的没了生气，垂头丧气的。圣光的学生却不受燥热所影响，群情激奋。一年一度的夏季运动会就要开始了。
　　虽然他们期待的并不是运动会本身，而是运动会结束之后的扔水球环节。但是这些项目总归是要有人报名的。
　　“安宁同学，一看你就是个体育健将，这个1500真的是非你莫属。”
　　班长擦了擦脸上的汗，拨了下稀疏的头发，一脸诚恳。
　　安宁：“......”。
　　“这你都看的出来，好眼力啊。”初染走过来，轻笑道。
　　安宁这小身板，你说她体弱多病都没人怀疑。还1500？脸呢？
　　班长脸上肥硕的肉抖了抖，丧着个脸说，“这不是实在没人报吗。那我再去问问别人吧。”
　　本来想趁初染不在来怂恿一下安宁的，毕竟她看起来很好很好骗的样子。现在初染来了，他就没有胆量继续在那鬼扯了。
　　“等等。”初染看他这么懂事，一下子于心不忍。
　　“还有什么没人报的”
　　“还有跳高，跳远，400,800。”班长不明白初染什么意思，老老实实回答。
　　“那我报800吧。”
　　话一出口，喧闹的班级好像被按了暂停键。太阳打西边出来了吗？！
　　这还是初染吗，那个娇生惯养，手无缚鸡之力的初家大小姐？她还会跑步？她不是拒绝所有会让人出汗的运动吗，特别是这种有可能练出肌肉的运动？
　　平常巴不得一天24小时都有人载着她走。现在居然主动报名800？
　　不愧是方墨夕！把初染刺激到这个地步，简直像换了一个人一样。初染告白方墨夕被拒绝的事不能说是沸沸扬扬，也可以说是人尽皆知了。被失恋的痛苦冲昏理智。这也是大家都想得到的最合理的解释。
　　只有安宁气定神闲，笑眼盈盈的看着初染。
　　班长愣了愣，结结巴巴的说“800米，会很累的，说不定会，出汗。”
　　“我知道啊。”这群人什么表情，怎么感觉像是在可怜我一样，800米至于吗，再说了，不该是崇拜的表情吗。初染满头雾水。
　　班长擦擦脸上的汗，受宠若惊的说，“好的好的。”
　　安宁：“那我报跳远吧。班长。”


第11章 
　　“好的好的。”嗯？初染心神一动，想起来了。在原著里，安宁被人绊倒，初辰正好出现，一个帅气的公主抱，抱她去医务室。但是现在会有不同也说不定。
　　安宁看到初染的表情，以为她在怀疑自己的能力。俏皮一笑，不服气的耸耸鼻。
　　“你到时候可别被我吓到。”
　　“拭目以待。”
　　暑气蒸熏，艳阳高照，长空万里，云无留迹，一年一度的校运会如火如荼的展开，经过了盛大的开幕式之后，首先开始的是激动人心的教师比赛。
　　虽然学生们看起来百无聊赖，但老师们是真的非常激动，因为前三名有丰厚的奖金。
　　班主任老吴在场上撒开腿拼命奔跑，像赶着投胎一样。旁边的老师倒是十分理解，大家都是奔着奖金去的，只不过老吴比较狠。
　　他疯狂摆动手臂，脖子上青筋凸起，面目狰狞，戴着个眼镜一抖一抖的，看的人心里一颤一颤的。所剩无几的头发在风中骄傲飘扬。他这一跑，跑出了一个中年人的辛酸！跑出了对生活的向往和渴望！！跑出了对这个不公世界的挣扎抗诉！！！
　　初染看的热泪盈眶，还好我是个富二代。
　　老吴凭借着要么赢，要么死的态度，生生在一群年轻人之间杀出重围，斩获第三名！
　　“好！！”初染激昂的鼓掌。
　　相较于老吴，其他的比赛就显得很平淡了。初染和安宁看完老吴就回到班级休息区。
　　几个大大的遮阳伞连在一起，里面摆放着几张桌椅，上面放着各种小零食，地上摆着几大箱运动饮料。参赛的人没多少，但后勤倒是一点没落下。
　　班上一群人围在一起在玩真心话大冒险。
　　四台大风扇对着吹，全方位无死角的凉爽。
　　初染和安宁坐在椅子上，静静吹风。
　　“嘿！染染。”初辰拍了下初染的背。
　　初染吓得一抖，看清来人后摸着胸口，“哥，吓我一跳。”
　　初辰得逞的笑笑。旁边还站着人体冰山的方墨夕。
　　“安宁。”初辰眨眨眼打招呼。
　　“学长。”安宁颔首。
　　“哥，你们怎么来了？”
　　“我们没事啊，来找你们玩。”
　　“学长好！”那群玩真心话大冒险的人不知道什么时候停下来了，兴奋的瞧着这边窃窃私语。
　　一个女生跳起来，跑过来殷勤的问，“学长们要不要一起玩？”初染记得她叫王蒂。
　　“真心话大冒险吗，好啊。”初辰朝初染安宁示意，“走，一起来。”
　　“一起来嘛，人多热闹。反正闲着也是闲着，老师他们还要比很久呢。”王蒂在旁边热情的说。
　　其他人来不来不重要，重要的是初辰和墨夕学长！这还是她第一次和他们两个说话呢！初辰学长声音好好听啊！墨夕学长和传闻的一样高冷，好帅好酷啊！
　　初染看了眼安宁，“那我们......”
　　“有时间就玩玩吧。”安宁说。
　　“好！快来快来！”王蒂开心的说，难得有机会和学长们一起玩，一定要好好把握住这个机会！
　　王蒂拿了个瓶子在中间转，转到一个男生面前停住。
　　男生：“真心话。”
　　王蒂眼珠转了一下问“你喜欢的人在场吗？”
　　……
　　一群人默不作声，互相交换眼神，流露出看戏的表情。他喜欢安宁是公开的秘密。那个男生红着脸不知所措，瞄了眼初辰，又看着安宁。下定决心一咬牙：“在。”
　　“哦~”其他人一副都懂的样子眼神在他和安宁身上打转。
　　初辰面色如常。
　　接着由那个男生转，旋转几圈，稳稳当当的对着安宁。
　　“喔！”其他人笑着起哄。
　　“真心话。”安宁对那个男生说。
　　“哦，好好。”男生不自然的点点头，吞吞吐吐，“那，就还是，那个问题吧。”
　　“你喜欢的人在场吗？”
　　……
　　场面顿时凝固，底下暗流激涌，眼里都是紧张，有八卦，有好奇。大家都对这个问题非常的好奇。眼巴巴的望着安宁。
　　安宁笑了笑，接着坚定地点点头，“嗯”。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　心碎成渣渣。
　　初辰眯眯眼睛，嘴角上扬，没有说话。两个人之间这种心照不宣的气氛让人浮想联翩。
　　那个喜欢安宁的男生脸色煞白，失魂落魄的。他还没有自恋到觉得安宁喜欢的人是他。在场的女生脸都僵了一下，紧咬银牙，碍于初辰还在不敢多说什么，只是眼里的火花都要喷射出来了。
　　这群女生里当然不包括初染。
　　初染面色平静，心却突如其来疙瘩一下。
　　“那我继续了。”安宁不在意自己的回答掀起了多大的风浪，也不管那些气到想吃人的目光，自顾自转动瓶子。
　　……
　　方墨夕面无表情。
　　“学长，真心话还是大冒险。”安宁轻笑。
　　“真心话。”
　　“这样啊，”安宁目光闪烁瞥了眼初辰，“学长，你有喜欢的人吗？”
　　“......”
　　王蒂的心卡在嗓子眼。起码给我留一个吧！所有人望着方墨夕，眼神期待。
　　“嗯。”
　　“啪”
　　“啪啪啪。”
　　破碎成渣的心上被人狠狠的踩上几脚。
　　谁？！！什么时候的事！是哪里的野女人！！！
　　两大校草都有喜欢的人了！！为什么！！为什么啊！！！
　　“墨夕！”初辰睁大眼睛，显然也是第一次听说，“真的吗？我怎么不知道，你居然背着我——”
　　“继续。”方墨夕坐下来，强行打断初辰，继续转动水瓶。
　　咣当几圈，还是对着自己。
　　......
　　“怎么算？”方墨夕声音低了几度。
　　“那要不我来吧？”王蒂小心翼翼的问。
　　“真心话。”方墨夕在除了初辰以外的人面前话一向很少。
　　“学长......”王蒂心一横，死也要死个明白。
　　“学长你喜欢的人是谁？”王蒂声音微微颤抖。
　　一群人屏住呼吸，用看待勇士的目光热泪盈眶望着王蒂。问得漂亮！我们会记住你的！
　　方墨夕不说话，盯着王蒂。
　　空气里气压渐渐降低，王蒂被他漆黑的瞳孔盯的心里发毛，吓得张嘴想收回。
　　“大冒险。”方墨夕抬眼说。
　　周围人悬着的心又落空，到底是谁！让学长这么护着她。
　　“喔喔。”王蒂惊魂未定，还好没回答，她刚才是吃了熊心豹子胆吗！抽起旁边的一张牌，看清上面的内容后表情僵住，结结巴巴的说“大喊三遍我是......火星人。”
　　王蒂啊王蒂，你在放什么屁！我今天是和学长犯冲吗？！！怎么尽干这些让他下不来台事！完了完了，喜欢我是不可能了，恨我还差不多。“没事没事学长。”她张皇失措的的摆摆手。
　　“这个应该是搞错了，我再抽一个。”
　　“我是火星人。”
　　“我是火星人。”
　　“我是火星人。”
　　没有任何感情，也没有任何表情。方墨夕就像在说今天天气很好一样面不改色。他不像火星人，倒是像不想活的人质，带着看破生死的超脱气质。
　　初染用力抿住嘴巴，低下头肩膀颤抖。
　　安宁眼角带着笑意。
　　只有初辰笑的手舞足蹈，“哈哈哈哈哈哈哈，墨夕你也有今天啊哈哈哈......”
　　“哦呃，好。”王蒂想哭。“那,我们今天要不就到这吧？”开玩笑，再继续下去，她绝对会死的很惨！！！她刚刚到底在想什么？学长现在一定恨死她了，呜呜呜。
　　“是啊是啊。”
　　“玩这么久都累了。”
　　“要不算了吧，哈哈。”
　　四周的人帮腔说道。都见到这么冲击性的一幕了，再不结束恐怕会被人灭口。
　　初辰有些意犹未尽，“哦，那好吧。”他看看手表，“时间也差不多了，我们一会还有比赛，就先走了。”
　　初辰拉走方墨夕，走之前初辰朝安宁眨了下眼，安宁视若无睹，礼貌微笑。
　　方墨夕和安宁对视一眼，两个人的瞳孔都漆黑如墨，深不见底。
　　艳阳高照的夏日，塑胶跑道上一切都被蒸的暑气腾腾。操场上人声鼎沸。裁判在起点处念选手名单。
　　“800米准备，第一道，苏芳。第二道，景雅。第三道，洪红......第六道，”裁判的脸色变得奇怪，又仔细看了几眼，确认无误才喊道：“第六道，初染。”
　　初染听到名字从旁边走出来，活动了下筋骨。
　　“真的是初染！”
　　“她是被整了吗，还是真心话大冒险输了？”
　　“认真的吗？”
　　“她会跑步吗？”
　　“她不是最讨厌跑步了吗？”
　　周围的人群中发出窃窃私语。
　　“诶，珊珊，初染到底是怎么想的啊？”一个女生眯眯眼睛，问旁边亮度和太阳平分秋色的大亮片金珊珊。她今天也是金闪闪的一天，报名了项目，所以就没带其他扎眼的饰品，但头上戴了一个金色的发箍。
　　“她四肢不协调，体力又差。走快点都费劲还跑步？哼，我们就等着看好戏吧。”金珊珊环抱手臂，洋洋自得。自从初染对她的态度冷淡后，金珊珊明面上没敢做什么，背地里没少和人骂她。
　　场上不时响起埋怨声，“是什么这么亮一直反光！”


第12章 
　　“我都要瞎了！”
　　“还能是谁？金闪闪呗。”
　　金珊珊的父亲金二牛本来是个农民工，后来买彩票中了大奖，一腔热血就开了个公司，凭着八面玲珑左右逢源公司运营倒也是蒸蒸日上。即便如此，大多数人对她父亲仍有诟病，看不起他的出身，觉得他讲话带着股暴发户的气质，要不是运气好，这么粗俗的人怎么可能做到这个位子。
　　连带着金珊珊也不受人待见，在她费尽心机讨好初染，变成初染的跟帮后，这些鄙夷白眼才少了一些。但她一点也不感谢初染，这个专横跋扈唯我独尊的女人才是最看不起她的人，那种高高在上的目光，不可一世的口气，每分每秒都在她的自尊按在地上摩擦。
　　也许心里一直压抑的自卑因子不断生长才让她对引人注目有病态的执念。戒指要最大的，衣服要最闪的，耳环要最亮的，还要各种黄金的项链，饰品。她就是要从头到脚都能亮瞎别人的狗眼！她不要被人看不起！
　　预备。裁判员狐疑的看了初染一眼，举着枪喊道，跑！
　　弦动箭响，初染像一支箭一样飞出去，短发飞扬，线条流畅，明明是在最外道，却以领先众人的距离跑向终点，给后面的人留下望尘莫及的背影。
　　主席台上发言的同学激情澎湃，“炎炎夏日，我们的800米运动员正在场上肆意挥洒青春的汗水。现在处于领先位置的，正是我们的初......初染？！”
　　“我眼花了吧，跑道上那个人是初染？”
　　“天哪！她跑的好快啊！”
　　“我去，看不出来啊！”人潮涌动，一群人顺着跑道陪跑。
　　初染无暇顾及外界的声音，顺着本能奔跑，跑完一圈后喘气频率加快，原主这身体不行啊，才四百米就累成这样，没办法到这个时候也只能硬撑了，往后瞟了眼，其他跑道的几个妹妹就是赤裸裸来凑人数的，一个个在后面不紧不慢，闲庭漫步。
　　有两个认识的还直接拉着小手，惊恐的望着初染讨论什么。
　　初染收回目光，速度放慢了些。这样要是都没第一，真是无颜面对江东父老。
　　快到终点，她提速，撞线！
　　……
　　人群沉寂了一下，接着在跑道两侧响起铺天盖地的欢呼喝彩声。
　　“是不是太热了我出现幻觉了啊！”
　　“快！快让我掐一下，我怎么会梦到初染！”
　　“啧啧啧，跑这么快，原来她一直在扮猪吃老虎啊。”
　　“珊珊！”
　　金珊珊像半截木头呆呆地戳在那，不可能啊，怎么会这样……
　　“呼！”
　　爽。初染顺着惯性跑了几步才停下来，双手插着腰，慢悠悠的离开跑道。
　　她的发梢被汗水打湿，汗珠因着动作顺着她的脸和脖子缓缓滑落进衣领里。白皙的脸运动过后带上了些许红润，眸子在阳光却更加清亮，特别是嘴角还挂着运动后清爽的微笑。整个人清新又美好。
　　“啊啊啊啊，那是初染吗，好帅气啊”
　　“不是吧，初染第一？”
　　“好帅啊，我以前这么没发现初染学姐这么飒。”
　　初染现在倒是有一种是男女通吃的架势。
　　“学姐，你还好吗？”
　　“初染，你累不累，我扶你啊！”
　　“女神，来喝水。”
　　虽然之前缠着初染的人也不少，但这么大规模的粉丝活动初染还是第一次经历。看着即将涌过来的一群热浪。初染吓得摆摆手，“不不不用了。”扭头逃离这里。
　　“诶诶诶，别跑啊初染。”
　　“染染，我不喜欢辰辰了，我们在一起吧。”
　　“滚吧你，你这个喜新厌旧的臭女人，初染是我的。”
　　“你说谁！你再说一遍！”
　　……
　　初染跑到沙坑旁边才甩开那些人。呼，好恐怖。看来初辰也不容易。
　　“初辰。”江微微声音上扬小跑过来。
　　她穿着湛蓝色束腰连衣裙，勾勒出纤细腰身，身段优美皮肤白皙，美目流盼，带着欣喜。四周的人不断偷看打量。
　　“墨夕，你也在。”
　　“嗯。”
　　他们从小一起长大，就算没有过多的交流，起码招呼还是会打的。
　　“微微。”初辰穿着一身运动装，简单的白色短袖配黑色短裤，阳光帅气。笑容灿烂，“你报名了什么项目吗？”
　　“我没有啊，我今天是你的独家后勤。”
　　“真的吗，那你可要照顾好我。让你见证一下第一名的诞生。”初辰臭屁的挑眉。
　　“好啊，我相信你。”
　　初辰报名了男子一千米。他一站上跑道，气氛就变得火热。
　　“初辰！”
　　“学长！”
　　一个个呐喊声弄得其他选手形同虚设。
　　初辰的光芒不止来于他的长相，还有他那股自带的自信。
　　江微微眯着眼睛，唇角上扬。心里升起一股强烈的渴望，她一定要得到初辰！只有这样的闪耀的人才配得上她。
　　枪声响起，初辰像风一样跑出去，一开始就远远和别人拉开距离。就算在这种情况下，他的颜值也丝毫没有受影响，薄唇微抿，表情坚定，带着运动系男生身上的魅力。
　　周围的加油助威声此起彼伏。没有任何悬念的第一。
　　初辰跑到终点，转过身挤眉弄眼朝旁边的方墨夕比了个大大的耶。
　　方墨夕勾起嘴角，回了他一个耶。
　　“初辰，你真的好快啊！”江微微拿水过来给初辰，抬眼温柔的望着他，开玩笑似的说“不愧是我的初辰。”
　　周围也有女生想上前递水擦汗的，迫于江微微的气场下都不敢靠近，围在四周冒星星眼看着。
　　初辰仰头喝了口水，矿泉水顺着他的脖子往下滑。
　　周围又是一片尖叫。
　　江微微眉头微蹙，冷冷的扫了四周一眼。真想把他藏起来，这样就不会有这么多人觊觎我的宝物了。
　　初辰早已习惯了，擦擦嘴对江微微说“谢谢啦。”勾住方墨夕的肩，“走了墨夕，等你跑完我要去给安宁加油。”
　　江微微僵了一下，“等等，我也要去。”转过身平静带着笑意，“我也想欣赏一下安宁同学的风姿呢。”
　　跳远区周围围了一大片男生，群情激昂，不知道的还以为是他们比赛。不过毕竟是女子跳远，一大片莺莺燕燕在那奔跑，跳跃，偶尔还摔个跤，的确挺精彩的。
　　在这一片喧闹燥热中，安宁一个人静静的站在队伍之中。她只是那么站着，身后熙熙攘攘的人群，就成了她的背景板。
　　她穿着一套宽松的运动装，在一众大牌衣服中格外显眼，明明就是普通的路边摊，穿在她身上就是有难以言喻的好看。
　　运动裤勾勒出修长笔直的长腿，脸上有薄薄的汗珠，顺着她白细的脖颈子往下滑，贴着青丝，露出耳后那段漂亮的曲线。唇色粉嫩，暖风扬起她的青丝，有几缕调皮地掠过脸庞。琥珀色的眼眸弯弯，在阳光下更加动人。
　　初染就这么远远地望着她，燥热的心就好像得到了缓解，平静下来。
　　只是安宁不时地看向四周，眼神期待。
　　“诶，你看。”周围的女生对同伴使了个眼色，眼带不屑。
　　“切。” 她的同伴撇撇嘴。
　　“学长自己还有比赛呢，才不会来看她。
　　初染看到安宁的视线过来，下意识的低下头。她也不知道自己在躲什么，或者说逃避什么。
　　“1555准备。”裁判喊道。
　　那是安宁的号码。她点点头，做好准备。
　　安宁站在那看着裁判举旗示意，目光坚定，旗一落下就向前跑去，逐渐加速，带起一阵风。就在快要到终点的时候，一个人影从旁边冲出来。安宁闪避不及，被撞到在地。
　　“诶呦，谁推我啊。”突然冒出来的人影坐在地上□□。
　　安宁眉头微蹙，捂着脚踝。
　　“你们俩怎么样？”裁判跑过来紧张询问。
　　冲出来的女生倒没什么大碍，安宁刚才及时调整了角度。她站起来拍拍手，骂骂咧咧的被人扶着离开。
　　“谁扶一下这位同学去医务室。”裁判朝着人群喊道。
　　“没事的，我可以。”安宁微微摇头挣扎着站起来，但是一个没站稳就又要倒下。
　　一个人影越过人群冲上来，扶住安宁。
　　“小心。”初染伸手扶住她。
　　初染站在安宁跟前，阳光被稍稍遮住，在安宁精致的脸上挡下暗色的阴翳。
　　“你可以什么啊可以。”初染无奈地说。
　　“还能走吗？”
　　安宁低着脸，“疼。”
　　初染蹲下身子，“上来，我抱不动你。”
　　校医在清理安宁受伤的脚踝，上次春游受伤的痕迹还未完全消去，新的伤又来了。
　　擦酒精棉的时候安宁眉头微蹙，抿着唇，一声不吭。
　　“没什么大问题，拿瓶药回去多涂涂就好了。”医生说。
　　“谢谢医生。”初染说。
　　“本来让你看看我得第一的样子的。”安宁脸上写满委屈。
　　“没事的，我知道你很厉害的。”初染笑着安慰。
　　安宁闷闷不乐。“这下子都没办法去扔水球了。”
　　“不都是把身上打湿吗，回家洗个澡一样的。好啦，别想那么多了，我送你回家。”


第13章 
　　初染背起安宁。
　　“可是还没放学。”安宁问。
　　“没事的。”
　　初染回头冲她一挑眉，罕见的张扬了一次。
　　“怎么也是个富二代，偶尔也要嚣张跋扈一点。”
　　树叶被晒得绿油油，空气里有虫鸣鸟叫声。风和日丽，晴空万里。感受到背上的重量，初染心里嘀咕。安宁应该不重吧？我觉得吃力应该是原主身体的原因吧？还是我刚跑完八百的原因？总不可能是安宁重吧？
　　“初染！”
　　“啊，安宁你有讲话吗？”初染回过神。
　　居然在我面前想别的事，安宁微不可查的挑眉，桃花眼狭长，露出恶作剧的表情。她嘴巴贴近初染的耳朵，一字一句说，“我说，你比赛怎么样？”
　　微热的气息让初染的耳朵以肉眼可见的速度变红，酥麻感从脊柱升起，蔓延到四肢百骸。夏天的风，温热而躁动。气温渐渐升高，空气里夹杂着丝丝暧昧的气息。
　　“呃，那个，我听得到。”
　　全身的血液都向心脏聚集，满脑子都是心跳的“砰砰”声，话都不会说了，“挺好的，第一名，还不错，对。”
　　安宁被她的的样子逗笑，明知故问，“你耳朵红了诶。”
　　“可能是，是热的，对，今天真的挺热的。”
　　“是嘛，热到你讲话语无伦次，讲话断断续续的？”
　　“没有吧，不可能。”
　　安宁的眼神柔了再柔，温柔都要溢出来了，含笑看着她的侧脸。为什么会这么可爱。
　　我在害羞什么啦。初染挫败的低下头，暗自神伤。一滴汗珠顺着她的侧脸往下滑，流进脖子里。
　　安宁顺着往下看，不自觉咽了口口气水。
　　“安宁。”
　　“嗯？”
　　“你渴了吗？”
　　初染听到安宁咽口水的声音，贴心问。
　　……
　　安宁：“有一点呢。”
　　“前面有超市，你等一下。”
　　初染几步走过去，把安宁放在超市门口的椅子上，“喝什么？”
　　“矿泉水就好了。”
　　“行。”
　　初染转身走进去，不一会就拿着瓶矿泉水走出来，拧开盖子。“给。”
　　“谢谢。”安宁看到她的小动作眼中笑了笑。微微仰头小抿了一口，喉咙轻轻耸动，颈线流畅。
　　“你不喝吗？”安宁问，
　　“是哦，我忘了。”初染才觉得有点渴，转身想走回去再买一瓶。
　　“你喝我这个吧，我也喝不完。”安宁递给初染。
　　“啊，噢。”初染接过，犹豫了下，没对嘴隔空倒在嘴里。洒了一点，其他喝完了。安宁默默地看著她。
　　“我去扔。”初染走向旁边的垃圾桶。
　　商店两侧堆了几大桶的水球。这是为比赛完的扔水球环节准备的。
　　安宁拿了一个放在身后。
　　“初染。”安宁在阴影下甜甜的笑。
　　“怎么了？”初染扔完垃圾往回走，看到这个笑容头皮发麻，慢慢的停下脚步，想起那个黑鸡翅。
　　“接住！”一个水球从安宁背后飞出。结结实实砸在初染肩膀，爆了一脸水。
　　行啊你，初染摸了一脸水，“安宁，没想到你是这种人。”呲着牙跑过去，“你惨了。”她一边承受着安宁的攻击，一边奋力跑到另一边的桶里拿起一个水球砸出去。看着凶狠，但她还是有数的，没太用力，尽量避开受伤的那条腿。
　　“哈！”
　　“看招！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　水球炸裂在空气中，周围的风都变得凉爽。在一片水花中，两个人笑的比彩虹还灿烂。你来我往，玩的不亦乐乎。
　　“好停停停，我认输了。”初染有顾虑，安宁可没有，一个一个的瞄准她全身上下，头发都湿了。幸亏衣服是深色的，透不出里面。
　　安宁上半身湿了，但她穿着外套，不然就就可以看见里面若有似无的窈窕曲线了，头发前面湿了点，黏在脸上，脸上带着水渍，整个人像是出水芙蓉。
　　安宁也玩嗨了，得意的挑眉，“我赢了。”
　　“要不是因为你”初染指了指她的脚，“我就！”
　　“你就干嘛？”安宁恐吓的扬了扬手里的水球。
　　“......没什么。”
　　“那就好。”
　　......
　　对视的那一下，两个人同时大笑起来。
　　“行了，送你回家。”初染笑累了，站起身来说。
　　安宁跟初染想象的那个单纯善良还有点圣母的傻白甜女主像，又不像。一样温柔，一样美丽，一样清澈。但现在的她，比书里的生动鲜明，特别是她的眼神，偶尔会带着微弱的棱角感，似不服，似倔强，星光涌动，让人不由自主想要靠近。
　　不是透过第三方的描述，而是自己亲身接触，了解感受。初染很喜欢这样的安宁，更加的真实，带着她独有的魔力。
　　现在还没放学，司机还没来。初染拿出手机想给他打个电话。
　　“等等，我今天骑车来的。”安宁拦下初染。
　　“那，就把车放学校吧。”初染想了一下。
　　“我这个脚不知道要多久才能好，总不能一直放学校吧。”安宁低下头，“而且要是自行车一直放学校的话......她们会......动手脚。”声音从底下传来，瓮声瓮气。
　　初染心揪了一下，“那我载你回去。”
　　“嗯。”安宁忍住笑意，悲伤的抬起头。
　　走到自行车棚，初染接过安宁的钥匙，推出车站在旁边，一条腿撑在地上，一条腿帅气的跨过去，浮夸的挑眉，豪气冲天，“上车！”
　　安宁看着她搞怪的样子也装不下去忧郁了，忍俊不禁的说“那我就把我的身家性命都交给你了哦。”
　　看到安宁终于由阴转晴，初染也松了口气。
　　双眼一瞪，一本正经的敬了个礼。
　　“我会承担的！”
　　穿过两排种着郁郁葱葱的香樟树的林荫道，风带着暖意把衣服吹得半干。安宁的手抱住初染的腰，心情前所未有的愉快。夏天，校园，单车，还有......喜欢的人，一切都很美好。好想把时间定格在现在。
　　到校门口时大门紧闭，还没到点放学。初染骑的接近大门了，还没来得及停车说话大门就开了，保安站在那，笑的一脸理所应当。
　　得，还想解释一下来着，现在不用了。
　　“跟着你就是方便。”安宁在背后开玩笑的说。
　　“那可不，你可得抱紧我这个大腿。”
　　初染发现自己越来越自恋了，以前她可从来没有自信说这种话。
　　安宁眉眼弯弯，抱着初染的手微微加重力道。
　　落日的余晖洒在初染的背上，短发被掠过的风带起，肆意飞扬，空气里有香香的的味道，淡淡的，很好闻。纤瘦挺拔的背影印入安宁的脑海。
　　安宁头靠在初染背上，闭上眼睛，勾起唇角。
　　其实刚刚她都看见了，不管是躲躲闪闪的初染还是那个鬼鬼祟祟绊倒她的人。这种低端的手段，稍微猜一下就知道了。但她还是装作什么都不知道一样，故意弄伤脚踝。
　　她要是不装的话，这个人要怎么上钩呢。
　　自行车开到到了一个废旧的居民区前，目之所及与其他地方形成了鲜明的对比，这里的屋子破败，垃圾乱扔，过道狭窄。
　　安宁指挥初染七拐八拐进入巷子深处。停在一处房屋前。初染一脚撑地，微微倾斜车身。安宁一瘸一拐的下车。
　　“给我吧，就几步路了。”
　　“好吧。”初染把把手交给安宁。
　　安宁站在原地目光闪躲，看了眼对方，初染面色如常的注视着她。
　　安宁心里那根绷着弦一下子松开，突然想哭。这些年都没有这一瞬间这么，这么想要大哭一场。以前也带过自己觉得玩的很好的朋友回家，想着如果是她们，应该会接受的。但事实让安宁对人性彻底死心。
　　她们只是喜欢那个成绩好，长得好，性格好的校花。不是住在贫民窟里和酒鬼母亲相依为命拼命赚钱的安宁。
　　第二天，全班都知道了安宁家里很穷。
　　有人表面安慰实际上只是想展示自己善良，有人把自己不用的铅笔，本子给安宁显得自己高人一等，更多的人则是冷眼相待，语言暴力，甚至霸凌。那些眼神里有鄙夷，有嘲笑，有怜悯。
　　就是没有，平静。
　　她以为自己已经修炼的刀枪不入了，没想到还是这么容易感动。她不在乎别人怎么看她，除了面前的这个人。
　　“谢谢。”安宁深吸一口气眼圈泛红，和初染对视。
　　初染满不在意：“不客气。”
　　“那你明天怎么办？”初染看看她的脚。
　　“坐公交车。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，我走慢点就好。”
　　“那，明天见。”
　　“明天见。”
　　初染小时候最讨厌参加家长会。
　　家长会，就是家长们的会议。但初染没有家长。她和表弟是一个学校的，各个年段的家长会都是一个时间开。舅妈要去表弟的家长会，舅舅没有时间。
　　每次家长会都是她替自己开，她的家里只剩下她一个人。她就是她的家长。
　　每当感受到四周好奇探究的目光就让初染觉得如坐针毡，就好像整个教室就她没有穿衣服一样，耳边的闲言碎语嗡嗡的。
　　因为自己切实经历过，所以知道那是很糟糕的感觉。不论是鄙夷还是怜悯，都一样让人不舒服，她不想让安宁觉得不自在。
　　平静淡然就是最好的表情了，不特殊对待才是真的尊重。


第14章 
　　初染向外走去。
　　边走边给司机发了个定位
　　天色渐暗，这一带连灯都没有。
　　“呦，哪来的小美女。”
　　几个黄毛出现，身上闻着些乱七八糟的纹身，流里流气的笑着，看样子是附近的地痞流氓。
　　“你们要干嘛。”初染防备的后退两步。
　　为首的混混烫着个鸡冠头，嘴里叼着半根烟。一抖一抖的吊儿郎当的走过来。
　　“陪哥哥们玩一会吧。”
　　这一带基本没人管，难得来一个生面孔，长得还细皮嫩肉的，当然要把握住机会了。
　　“你别过来啊！我可以出钱，你要多少，我可以给你很多钱。”初染一步步后退，脑子快速头脑风暴。
　　“不急，我们待会再谈钱。”
　　几个黄毛狞笑着逼近初染。
　　“来吧，小妹妹。”鸡冠头朝初染伸出魔爪。
　　“来个屁！”
　　初染面色一狠。抓住他的手指顺势用力朝两边掰。
　　“啊啊啊啊，快松手。”鸡冠头眼泪都要落下来了，这一下差点卸了他的左手。
　　初染顺势给了他一脚。在学校里经常被人欺负，简单的防身技巧她还是会一点的。
　　“老大！”周围的黄毛围上去扶着他。
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒。”鸡冠头面漏凶色，从口袋里拿出一把小刀。
　　“给我抓住她！”
　　嗯？安宁停好车却在车筐里看见初染的钥匙。看你今晚怎么开门。安宁笑笑。想是这么想，但她还是拿着钥匙一瘸一拐的往外走。
　　走到那的时候刚好看见初染被几个黄毛架住，鸡冠头拿着刀一脸凶狠的走向初染。
　　“住手！”安宁冲上去。
　　本来是想推开鸡冠头的，但是由于她脚踝扭了，一个踉跄，扑倒刀上，手臂划出了一条长长的口子，细腻白皙上狰狞流血的伤口显得格外触目惊心。
　　“安宁！”初染推开周围的人扶住安宁。
　　鸡冠头也没想到有人突然冲出来往刀上撞。
　　“是你。”鸡冠头皱着眉。是彪哥罩的人。
　　“哔哔”巷子口适时的响起汽车的鸣笛声。
　　“小姐！”陈叔下车焦急的朝这跑来。
　　鸡冠头看见有人来了，不甘心的说，“看在彪哥的面子上放过你们，走！”
　　带着一群小弟离开。
　　“安宁你怎么样？”初染扶着安宁，看到血慌了神。
　　“我没事。”安宁艰难的扯起嘴角。
　　“小姐，你没事吧？”陈叔跑过来透着紧张。
　　“我没事，快送她去医院！”
　　布满消毒水气味的医院里，初染担忧的问，“安宁，你怎么样，还有没有哪里不舒服。”
　　“我没事了。医生说擦几天药就好了。你看。”安宁扬了扬包着纱布的手。
　　“对不起，安宁，都怪我。”初染自责的低下头。
　　“要不是为了送我回家，你也不会遇到这种事。”安宁脸色苍白，柔柔的笑着。
　　初染低着头不说话。
　　安宁揉了揉她的头，“好了，我真的没事。真的真的没事。”
　　初染抬起头，眉头还是化不开的愁云。
　　“很晚了，送我回家吧。”
　　“好。”
　　我们之间的交往非要靠我受伤来维持吗，那你可要快点喜欢上我啊。不然我可撑不了多久。
　　安宁嘴角上扬。
　　送安宁回到家后，初染看着车窗上的倒影。忽然开口：“陈叔，找人好好地教训一下那群人。”她停顿了一下加重语气：“好-好-的。”
　　“好的，小姐。”老陈点点头。看来小姐真的很生气，也难怪，毕竟她从未受过这样的惊吓。
　　“还有，让那一带的小混混都消失。”
　　天知道看到安宁被划伤之后她心里有多自责。为什么她老是在自己面前受伤而自己却无能为力？光是看见她苍白的脸，初染就心痛的窒息。
　　看着初染的车走远，安宁才转身开门。
　　她的的笑容跟着钥匙转动一点一点沉下来，推开门一片漆黑，一阵酒气扑面而来。
　　关上门打开灯，狭小的客厅乱七八糟，地板上摆着横七竖八的酒瓶。
　　沙发上的女人头发散乱，满身酒气，被灯光刺的眯起眼睛，翻了个身，嘴里含糊不清的说，“还知道回来啊，你，嗝，跟哪个男人去鬼混了啊，不知道养你有什么用......”
　　安宁拖着腿，避开地板上的陷阱，一瘸一拐的走到沙发前，冷清漠然，“你又偷钱。”
　　“你就这么和你妈说话吗？天天防你妈跟防贼似的。”林蓉一下子精神了，红着脸，瞪着安宁大声嚷嚷。
　　电视机后面的小盒子被翻出来敞开着。
　　藏在那的时候就该知道的，赌徒改不掉赌，酒鬼戒不了酒。
　　“最近我都在学校吃饭，你自己的饭自己解决吧。”
　　安宁转身回房间，拿钥匙打开自己房间的门。
　　真是讽刺，一个家里居然要上两把锁。
　　门外“砰”的传来酒瓶摔破的声音，林蓉哭闹着大喊“这一天天的过的都是什么日子啊！安东国那个天杀的跑了，就留下一屁股债和一个拖油瓶，我还活着干吗啊，死了好了。”
　　楼上有人吼了句，“大晚上的睡不睡觉！给老子安静点！”
　　林蓉的哭声颤抖了一下，声音渐渐变小。
　　安宁没开灯，抵着门坐在地上，抱住膝盖，把脸埋在里面。
　　现在的她不是学校里温柔的校花，不用把微笑刻在脸上。
　　我也想知道我这些年过的是什么日子！安宁紧紧咬住牙。
　　你们搞出来的破事凭什么都要我来承担！既然不打算负责那为什么要生下我！
　　除了那笔巨大的赌债你们还给过我什么！
　　我明明......
　　明明都这么努力了，为什么你还是这副样子，还是理所应当的把所以错都推给我，我到底，要做到什么地步你才能满意......
　　一颗颗豆大的眼泪滴在膝盖上，顺着滑下。
　　安宁深吸一口气，好久没有这样了，债务和学校里七七八八的事压得她喘不过气，被迫往前走，连哭的力气都没有。
　　拿出手机打开相册，相册里只有一张照片，是她心血来潮在自行车后座上拍下的初染。
　　初染昂着头，侧脸柔和，向着光。
　　手机的光亮在黑暗里格外显眼，打在安宁脸上，照亮了她周围一片小小的天地。照片里的人像是她在黑暗中的唯一光亮。
　　翌日。
　　圣南外的公交车到站，这个点大部分都是圣南的学生，人很少，毕竟这里的学生一般都有专车接送，只有个别特招生会坐公交。
　　安宁右手扶着扶手慢慢下车，一只手伸过来。抬起眼，初染站在底下伸着手，笑眼盈盈，晨光打在她的身上，体贴又温柔。
　　安宁一时愣住。
　　初染摆摆手，“昨天伤到脑袋了吗？再不下来就要和车一起走了。”
　　“那你会和我一起走吗？”安宁回过神，扶着初染的手走下来，歪着头笑问。
　　“嗯。”初染拧着眉毛认真思考了一下，“好啊。”
　　到班级坐下，周围的人看着她们两人小声的窃窃私语。
　　“哎，安宁昨天跳远摔倒了我知道，但这手又是怎么回事？”
　　“会不会是被人打了？”
　　“听说今天早上都是初染扶她进来的。”
　　“安宁也是够可怜的，惹上谁不好，偏偏和这兄妹俩纠缠不清。神仙打架，小鬼遭殃啊。”
　　“啧啧啧，太乱了太乱了。这出狗血剧越来越精彩了啊。”
　　上午下课铃响，人就一窝蜂都散了。
　　“今天我们一起去食堂吃吧。”安宁眨眨眼说。
　　“你蹦着去吗？”初染看着她的脚说，“我点好外卖了，马上就到。”
　　虽然学校禁止在教学楼吃东西，但是对某些人并没有什么约束力。
　　外卖很快就到了，初染去门外接过拿进来。
　　“哇，好香啊，是什么？”安宁吸吸鼻子问。
　　“猜猜看，猜对有奖励。”
　　“嗯，猪脚饭。”
　　“这都能闻出来，厉害。”
　　安宁笑而不语，单子上明明白白写着“两份猪脚饭”。
　　“来”初染递给她一份，“正所谓吃什么补什么，你要多吃一点，把流失的什么胶原蛋白啊，七七八八的啊，都补回来。”
　　“你可别想打岔哦，什么奖励？”安宁眯着眼睛，像只小狐狸。
　　“我其实是随口一说的，那你想要什么奖励，我帮你实现。”
　　“我想要的啊~”安宁声音软软糯糯的，音调拖得老长。
　　两个人坐在一起，距离很近，手臂贴着手臂可以感受到对方的温度，初染看着安宁微微昂着头，唇瓣一张一翕。
　　初染咽口水的小动作没有逃脱安宁的眼睛，安宁敛住笑意，“我还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　“哦，好。”初染表情不自然的收回目光，“快吃吧，要凉了。”
　　“好。”安宁一只手有些费力的打开盖子，初染见状把筷子递给她，还在旁边垫了张纸巾。
　　安宁嫣然一笑，眼里却寒光一闪。
　　要是是右手受伤就好了。
　　病床上奄奄一息的鸡冠头猛地打了个喷嚏，才包扎好的伤口又裂开出血。
　　“卧槽，我的妈，来个人啊！”
　　吃完饭初染把垃圾拿出去扔，虽然其实扔在教室里也没什么，大不了有点味。但她现在想一个人冷静一下。


第15章 
　　扔完垃圾就站在走廊上靠着栏杆吹风，虽然刚刚心里一直闪过很多杂七杂八的想法，但她早就知道自己心乱的原因了，只是不想也不敢面对。
　　其实早就有感觉了，只是潜意识里刻意忽略了。把自己做的一切，对她的所有感觉都归于讨好，巴结。把自己龌龊的想法冠冕堂皇的包装起来。
　　初染撑在栏杆上，风吹乱头发，比头发更乱的是心。
　　初辰对她那么好，又善良又帅，还那么喜欢安宁，她怎么能，怎么能有这么过分的想法。
　　安宁那么好，那么优秀，和初辰一样熠熠生辉。而她说到底只是一个路人甲，如果是真正的她出现在这本书里，也一定是一个无人问津的炮灰。
　　不能得寸进尺。
　　初染心里涩涩的，呼出一口气。
　　要记时时刻刻记住自己的位置，不要有不切实际想法。
　　在舅舅家住的这十几年，初染变得极度缺乏安全感安全感，小心翼翼的看别人的眼色，不能给别人添麻烦。
　　没有底气说自己拥有什么，没有把握会有谁会喜欢自己。也不相信像自己这么没用的人，配得到别人的喜欢。
　　把自己放在最低的的位置上就不会受伤，这是初染保护自己的方式。
　　但毕竟她是因为我才会受伤的啊......
　　初染转念一想，现在放手不管不好吧。
　　那就等到她的身体都恢复吧，之后我就不会再和她有牵扯了。
　　就当做......是给自己最后一个借口吧。
　　初染在外面呆了很久才进去。
　　“怎么这么久？”安宁放下书抬起头问。
　　“上厕所。”初染简短的回答。
　　“出什么事了吗？”安宁敏锐的察觉到初染情绪里的失落，试探的问。
　　“没有啊，上厕所能出什么事。”初染坐下笑了笑，
　　“那就好。”安宁说。
　　虽然初染不承认，但从下午开始安宁明显的感受到她开始在小心的控制着两个人之间的关系，像是在把握着朋友之间的尺度。
　　这种此地无银三百两的表现让安宁很开心，这说明某人终于开窍了，虽然开窍的角度有点偏。但这并不妨碍安宁心情大好。
　　每天早上，初染都会准时在公交车站伸出她作为朋友的友善的双手，安宁也十分享受这种来自朋友的贴心服务。
　　每天中午悠闲的享受两个人的午餐时间。
　　这样的日子没有持续多久，毕竟手和脚上都不是什么大毛病，时间一长，总会好的。
　　安宁为了继续享受这个待遇，还假装了好几天，直到初染说要带她再去看看医生才作罢。
　　“看起来差不多了。”初染站在安宁前面看她慢悠悠的走了两步，“正好手上的伤也好了，这药真不错，一点疤都没留。”
　　“嗯。”安宁笑着配合的点点头。江微微怎么想的，推得时候不知道用力点吗？
　　“那我明天就，”初染顿了顿，“不在车站等你了？”
　　“嗯。”安宁表面温顺，内心狂躁。江微微！
　　“那，中午也不用点外卖了”
　　“嗯。”江！微！微！
　　初染听到意料之中答案，心里还是忍不住空落落的。咬了咬嘴唇点点头，“那就回家吧，再见。”
　　“明天见。”
　　第二天安宁下车果然没有看到熟悉的手臂，微微失落。提速走向教室，想早点见到别扭的某人。
　　但她等了很久初染都没来，往常初染来的比她还早的，今天是出什么事了吗？
　　直到快要上课了初染才踩着点进来，身上带着倦意，看起来没什么精神。
　　安宁没来得及打招呼就上课了，只能压住担忧先上课。
　　一下课安宁就走到初染身边，“染染，怎么了？你今天怎么来这么晚，没睡好吗？”
　　初染眼神躲了躲，“嗯，我趴一会。”说完就立马趴在桌上，头埋在胳膊里。
　　安宁在旁边站了一会离开。
　　初染叹了口气，昨天晚上躺在床上满脑子都是安宁，她的一颦一笑，一举手一投足，星空下她长长的睫毛，阳光下轻轻浅浅的微笑。都让人着迷。
　　可是理智又让她想到初辰，对自己那么好，那么单纯善良，自己怎么能喜欢他喜欢的人。
　　强迫自己冷静下来，不要再想安宁了。
　　但是人这么贱的生物，越不让想的东西，就越是记的深刻，她的样子走马灯似的一遍遍在脑子里闪过。
　　想到安宁，又想到初辰，浓烈的愧疚感让初染消停了一会。
　　但一会之后又不受控的想起。
　　安宁初辰愧疚安宁初辰愧疚......
　　一晚上的天人大战，初染差点累死自己。
　　趴了三秒不到初染就失去意识了，她现在是真的困了。
　　等安宁来叫醒初染的时候已经是最后一节下课了，教室里只剩下她们两个。
　　“染染，醒醒。”安宁摸了摸初染的头，触感很好，她要是不醒，安宁还能再摸一会。
　　“嗯？”初染抬起头揉揉眼睛，含糊不清的说“上课啦？”
　　“是下课了。人都走光了。”安宁若无其事的收回手说，“昨晚没睡好吗？”
　　“哦，还行。”初染清醒过来，敷衍的说。
　　“那我们一起去吃饭吧。”安宁说。
　　“你去吃吧，我不饿。”说好了要远离她就不能反悔，初染语气刻意透着疏离。
　　“那好吧。”安宁的声音听起来很失落，转身离开。
　　就在初染以为她要去吃饭时，她回到自己位置上坐下来看书。
　　“你不去吃饭吗？”初染问。
　　“我......不想一个人去吃饭。”安宁低下头，声音透着无助与可怜，初染心颤了一下。但理智马上恢复，故作冷漠，“那我帮你叫个外卖。”
　　“我，是不是做错什么了？”安宁咬住嘴唇，眼睛忽闪忽闪，“为什么你突然对我这样？”
　　“没有。”初染神情自若，“我哥那么喜欢你，我也很喜欢你啊。”
　　“我不喜欢初辰学长，我已经和他说清楚了。”安宁盯着初染。
　　初染心跳漏了一拍，强装镇定：“你不用和我说这些。作为他的妹妹，只要知道他喜欢你就好了。”说完就想要逃离这里朝外面走去，一边走还一边说，“外卖马上来。”
　　安宁站在原地立了会，忽然“噗嗤”一声笑出来。染染太可爱了。
　　接下来的几天，初染完完全全是躲着安宁。
　　在走廊上，初染看见安宁在对面朝她走来，就立马云淡风轻的拐进旁边的班级，一气呵成，就好像本来就是就是这个班的。班里的嬉笑声暂停了一下，所有人愣愣的看着初染，初染也很无辜的看着他们。等安宁憋着笑从走廊上走过去之后才若无其事的走出来。
　　只有在厕所这种避无可避的地方遇见了才礼貌疏远的打个简单的招呼。
　　安宁觉得好气又好笑。
　　行啊你初染，安宁狠狠磨牙，我要放大招了。
　　安宁站在一家破旧的店面面前，整个人笼罩在房屋的阴影之下。
　　终于可以做一个了断了。
　　呼。
　　安宁整理好情绪，上前推开门，室内的烟酒味扑面而来，里面的四，五个人正在打牌，从衣服缝里偶尔可以看见露出来张牙舞爪的纹身。
　　和上次见到的鸡冠头不同，他们不是普通的小混混，身上带着些狠厉的气息，眼神阴翳，是真正的□□。
　　见到有人进来他们纷纷停下了手里的动作，一脸凶狠。看清来人后就放松下来，笑容猥琐，眼睛不安分在安宁身上扫来扫去。
　　“安宁来啦，要不要来一盘。”
　　“都长这么大啦，屁股真是越来越翘了啊。”
　　“今天可是最后一次了，以后就见不到了，要想我哦。”
　　“都给老子闭嘴。”一个男子站起身来骂骂咧咧的说，“进来吧，老大在里面。”
　　即便来了这么多次了，这种味道，这群人渣，依旧让她觉得作呕。
　　安宁面无表情的跟着他走进去。
　　与简陋的外面不同，里面十分宽敞，装修精良。桌子上随意的摆着些字画佛像。
　　几个手下站在一旁，面无表情的看着安宁。一个光头背着手逆光站在窗前。手上的珠宝反射着耀眼的光芒。当但是最耀眼的还是他的卤蛋头。
　　从他穿金戴银，大腹便便的程度，一眼就能看出来他就是这里的老大——彪哥。
　　“安宁来了啊。”彪哥笑眯眯的说。
　　他是这间赌场的老大，也是这一带□□的头头。
　　这间赌场掌管着这一带所有赌博交易，且从来没有发生过闹事。之所以这么有恃无恐就是因为上面有人撑腰。那是一个有名的大企业。几天前他接到了一通电话，是高层的人打来的，是个女的，听着很年轻。
　　这该不会就是这家的小公主吧，彪哥心想。
　　“你听清楚了没有！”小公主提高音量。
　　“清楚了清楚了，您放心，我之所以留她这么久也是想等她长开了再下手，现在您要录下来给您那就是顺手的事，您交代的事我一定会办好的，保证高清□□。”彪哥油腻的笑着。
　　“......嘟嘟嘟”那边直接没声了。
　　他妈的，彪哥不爽的放下手机，什么东西，在这跟我指手画脚的，老子出来混的时候你还在喝奶呢。
　　不过他也只能自己一个人骂两句，毕竟没了那家，他们家的赌场早开不下去了。


第15章 
　　这安宁也是够倒霉的。自从她的赌徒父亲欠下一屁股赌债逃走后，他就派人就搬空了他们的屋子。警告她们要是再拿不出钱就拿她们母女俩来抵押。她妈承受不了打击，索性破罐子破摔，整日酗酒，把自己泡在酒里。最后安宁以死相求，承诺分期每个月还一点才放过她们。
　　彪哥想到安宁，□□的笑了笑。当年觉得这个小妞长得还不错，就这么死了太可惜了才答应她的。没想到她这么能赚钱，光头也乐得每个月都有这么一笔钱。索性就等最后一次她来还钱时再拿下她。
　　他特别迷恋养成系，养她到现在，终于到了采摘果实的时候了，真是让人热血沸腾。
　　“两清？”想到安宁在电话里说的话，彪哥贪婪的笑了笑，怎么可能呢小妹妹，我这里又不是慈善机构，你以为没有利息吗，太天真了，就拿你自己来还吧。
　　安宁神色冰冷，自打她一进来就是这个表情。在这群人面前，她连伪装都没心情。
　　这些年胆战心惊，步步为营，到处打工的生活终于要结束了。
　　终于和这群人没有关系了，压在身上这么多年的担子终于落地了。
　　安宁深深地吐出一口气。拿出准备好的钱。
　　“这是最后一笔。从今天起，我们就没有关系了。”
　　“呦，我们也算是老相识了，说话怎么这么绝情。”彪哥伸手接过钱，顺带摸了摸安宁细腻光滑的小手，真是个极品。
　　安宁身体僵了一下，再忍耐一下，还不能翻脸。
　　“唔，我看看啊。”彪哥拿过钱随意的翻了翻，说，“不对啊，少了一张。”
　　安宁定定的盯着他，从钱包里抽出一百递上去。
　　“诶呀，我数错了，少了两张。”夸张的口气配上平淡的表情,眼里的戏耍明明白白。
　　其他人发出不怀好意的笑声。
　　安宁不为所动，拿出钱包准备再拿。
　　“三张，四张，五张。”光头笑眯眯的说。
　　现在装傻也没用了。
　　安宁抬头望着他，目光如刀，“你到底想怎要？”
　　“我想要你，宝贝。”彪哥□□着把安宁搂入怀中。
　　“住手！”
　　“什么声音？”微弱却真实存在。
　　所有人紧张防范着周围，却没有见到什么人影。
　　彪哥眼神凌厉，环绕四周，发现来源在安宁的包里。
　　彪哥眯了眯眼睛，气势汹汹盯着安宁。“你敢报警！”一把抢过她包里的手机。
　　光？光头看着屏幕皱起眉头。谁是光？
　　“你是谁？”
　　“我是......”
　　“你爸！”
　　手机里的声音化为实质。初染带着人从外面冲进来。
　　外面的人已经全都解决了。初家的保镖全都是精挑细选过的，一顶一的能打。
　　“什么人？”
　　“你他妈放开我！”
　　“别动，老实点！”
　　周围彪哥的手下还没反应过来就被一个个西装革履的彪形大汉按倒在地。
　　就算有抵抗的，在一阵在一顿鼻青脸肿后也被控制住了。
　　彪哥也被突然出现的人吓了一跳，急忙伸手想抓住安宁当人质。
　　安宁对此早有准备，一个闪身，跑向初染。
　　想走？光头面目狰狞的伸出手。
　　“啊！”
　　光头发出凄厉的惨叫。
　　初染冲向光头，眼光一寒，死死地抓住他的手指向后撇。
　　在折手指方面，初染还是有一点经验的。
　　“妈的！”光头杀机毕露，一只手抓住初染的手臂。“都给我去死！”
　　“放手！”安宁朝光头体下就是一脚。
　　“噗”光头五官扭曲，表情痛苦，直挺挺的倒下。
　　旁边的彪形大汉迅速上来围上来按住光头。
　　呼，吓死我了。
　　初染松了一口气。
　　电视剧里这种场景，话一说多就容易出事，她特意来了个出其不意，上来就干，果然有用！就怕他们劫持安宁。看不出来原来安宁下脚这么果断。
　　“你没事吧？”安宁紧张的问。“都红了。”安宁心疼的看着初染刚刚被光头抓的地方。
　　“我没事。你呢？”初染不在意，检查安宁的身上。
　　几十分钟前。
　　“喂，安宁。你发地址给我干嘛？我想我们还是......”
　　“初染。”安宁声音有些无助。
　　“怎么了？”
　　初染一下就察觉出不对劲了。
　　“我不知道他们会不会信守承诺，但如果我真的出事了的话——”
　　“我希望来救我的是你。”安宁呼出一口气，把手机音量调到最小，放进包里。
　　“安宁！出什么事了？安宁！”
　　糟了！
　　初染当机立断，冲下楼对管家说。
　　“王叔！带些人和我去一个地方！快！”
　　管家看着初染焦急的样子不敢大意。立马带上初家的保镖们开车前往安宁所在的地方。
　　初染在车上听着越来越不对劲，一路火急火燎还好赶上了。
　　“小姐，这些人？”管家在旁边问道，
　　“报警吧。”
　　初染对安宁说，“我们先出去。”
　　安宁点头。
　　走出店面，初染刚刚凭着一腔热血还没注意到，现在冷静下来回想就是一阵后怕。
　　“你为什么不早点告诉我，你知不知道万一我来晚了会怎么样 ！你......”
　　安宁伸手抱住初染，猛地扎进她的怀里。
　　“还好你来了。”
　　发丝随风舞动，鼻腔里充斥着她的气息，让初染悬挂着的心安定下来。
　　未说出口的话就这么咽了下去，担心害怕的情绪在此刻烟消云散。愣在原地。
　　感受到安宁手臂的力度，害怕的人应该不止她一个。
　　安宁应该，才是最害怕的人吧。
　　初染伸出手静静的抱住安宁。慢慢收紧距离，像是抱住最珍贵的东西。
　　一遍遍喃喃自语，“没事了，没事了......”
　　安宁抱得很紧。
　　这次我真的是把我赌在你身上了，
　　我知道的，你一定会来。
　　“我爸欠了赌场的钱跑了。本来他们想把我和我妈卖掉的，我拿命求他们才放过我们，虽然我一直感觉还有别的原因。但总之我每个月要还他们一笔钱，今天是最后一次了。我担心会出事，所以就给你打了电话。”
　　安宁头抵在初染肩膀，声音轻轻地。
　　书里对安宁的身世一带而过，初染知道她家拮据，却不知道是因为这种原因，也不知道她过着这么辛苦的生活。
　　“那些钱，你哪来的？”初染声音苦涩。
　　“嗯？”安宁想了想，“做家教，收营员，服务生，还有其他七七八八的各种兼职，学校也会发奖学金。”
　　初染手上力度加重，心里像被钝器捶打了一下。很闷很难受。
　　一直觉得自己没有父母就已经过的很辛苦，很艰难了。没想到有父母也不见得会好多少，甚至过的更加艰难。
　　初染不知道要怎么安慰安宁，在她沉重的过往面前，说什么好像都显得太单薄。
　　只能用手上的力度告诉她，有我在。
　　“咕”
　　虽然声音不大，但是在两个人都安静抱在一起的时候就显得格外响亮了。
　　初染松了松手，表情尴尬。来的太匆忙，还没来得及吃饭。
　　安宁笑的灿烂，音调上扬，“走吧，我请你吃饭。”
　　“好。”初染也笑了笑缓解尴尬。
　　安宁挑眉，“现在不躲我了？”
　　“我也不是躲你。”初染声音越来越小，更尴尬了。
　　“染染”，安宁表情认真，一字一句，“可不可以不要再不理我了，我只有你了，如果连你都不理我了，我真的不知道该怎么办了。”
　　初染微怔，她只有我了，她只有我了。像我这样的人怎么能......
　　心底软了又软，酥酥麻麻的。
　　下定决心般，“好。”
　　就待在她身边吧，默默陪着她也好，陪到她厌烦为止。
　　安宁笑了，笑的很开心，像冰雪融化，像雨日初晴。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　“好，一起去吃饭。”
　　太阳已经下去了，这一带人很少，只有树叶被风吹过漱漱的声音。橘黄的阳光照在身后，初染和安宁并肩走着。
　　风轻轻的吹，她们慢慢的走。
　　吃完饭送安宁回家，看着安宁离去的背影。
　　初染揉揉眉心，“走吧。”今天也真是刺激。
　　“好的，小姐。”管家道。
　　“小姐，还有一件事，那些人经营的赌场是江氏的。”
　　回到学校里，初染不再躲着安宁了，安宁也比之前更黏初染。
　　初染心里甚至隐隐有感觉，感觉是不是，其实安宁也是，可以说算是，喜欢自己的？！不是朋友的那种喜欢，是那种，和自己喜欢她一样的那种，独一无二的喜欢。
　　这种念头刚出现的时候她自己吓了一跳，想什么呢？她诶，普普通通，长得一般，没有特长，一无是处，混在人群里都找不出来。安宁呢，无敌好看，学习又好，善良可爱，怎么可能会喜欢她。
　　初染头摇的和拨浪鼓一样，还是少做点梦吧，这种梦随时会醒，醒了会很痛的。唉，果然暗恋中的人都觉得对方是喜欢自己的。
　　安宁看着初染的脸跟调色盘似的，一会红一会青的，盯着看了好一会她都没有回过神的迹象，真是可爱到爆炸。笑出声，“染染，你在演小品吗？”
　　“啊？”初染瞳孔开始聚焦，开机缓了几秒才开口，“是啊，我在表演拨浪鼓。”


第17章 
　　“好的，经过数十支队伍的的残酷淘汰赛，终于在今天决出了我们的冠军，那就是——圣光学院！”
　　“呼！”场内响起巨大的欢呼声。
　　“初辰！”
　　“方墨夕！”
　　“喔喔喔！墨夕！”初辰和方墨夕跳起来撞了一下胸，虽然知道结果了，但现在听到还是很爽。
　　方墨夕素来波澜不惊的脸上现在也有淡淡的笑容。
　　“我早就决定了！”初辰仰着头，眼里豪情壮志，“拿下冠军就和安宁告白！”
　　“什么？”初染错愕。
　　“我说明天早会上我要和安宁表白！”初辰情绪还很激昂。
　　“哦，那很好。”初染压制住心里的情绪，笑了笑。
　　她知道的，这是迟早的事。
　　“对吧对吧，很酷吧！”初辰挑挑眉，得意的笑。“先告诉你一声，让你有个心理准备。但是你千万不要告诉安宁，我要给她一个惊喜。”
　　“嗯，好。”
　　好。
　　昨天篮球联赛结束，圣光众望所归获得了冠军。今天学校会召开早会公开颁奖表扬。
　　“请所有同学到操场集合。”广播里传来声音。
　　“走吧，染染”安宁看着心不在焉的初染。
　　“我就不下去了，我今天不舒服，你快去吧。”初染僵硬的笑了笑。
　　还是没办法说服自己啊，对不起哥。
　　“你哪里不舒服？要不要我陪你去医务室。”安宁问。
　　“不用，你下去吧。”
　　安宁站在原地和初染对视，初染平静的看着她。
　　“好。”
　　操场上人头攒动，大家都很兴奋，女生们讨论着篮球队的两大主力昨天的表现有多帅，身材多好。男生们也对他们打的实在没话说，那个三分，那个准头，跟机器一样。
　　“好，大家安静。”
　　一个老师在主席台上发言“各位老师，同学们，大家好。昨天我们市的篮球联赛正式结束，我们学校取得了第一名的优异成绩，这离不开各位领导......”
　　安宁站在最后一个，抿着嘴，拧着眉。
　　她已经有预感接下来会发生什么事了，不是说好了吗，为什么......
　　“好，接下来有请我们的学校篮球队队长，初辰，上台发言，大家掌声鼓励！”
　　底下掌声雷动，抑制不住的躁动。
　　“初辰！初辰！好帅啊我去！”
　　“初辰真棒！初辰加油哦！”
　　“学长是最强的！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　初辰一阵小跑，没有从旁边的楼梯上走上去，而是直接从中间跳上去，底下又是一阵欢呼，“咳咳，”初辰清了清嗓子，“大家好，借着这个机会，我想向我喜欢的女生告白。”
　　江微微站在操场上，久违的参加了这次早会。
　　波浪形的长发披在肩上，鼻尖挺翘，唇瓣浅薄，侧脸轮廓精致，整个人娇媚而高傲。
　　炙热的盯着主席台上挺拔的身影。
　　“微微，初辰难道是要和你表白！”吴桐拉住江微微的手激动的说。
　　江微微怔住，陈丹与说他和安宁已经很久没见了，最近也没有别的女人接近他，她昨天还和初辰聊过天，他的声音听起来很高兴。
　　难道说他真的是要和我......
　　“还不确定呢。”
　　江微微面上云淡风轻，扬起淡淡的矜贵的微笑。气定神闲接受周围羡慕的目光。心跳加速，满心期待，等了这么多年终于等到了。
　　“安宁，我喜欢你。”
　　台上的少年沐浴在金光之中意气扬飞，五官硬朗，轮廓清俊，眼里满目星辰。
　　台下的一片心碎声几乎要化成实质。有男有女。
　　“不要啊，我的初辰！”
　　“初辰怎么会看上她啊？”
　　“那个女人凭什么！”
　　江微微刚刚扬起的弧度瞬间僵住。
　　“看他最近没怎么理安宁，一直和江微微待在一起。我还以为他喜欢上江微微了呢。”
　　“就是啊，没想到啊。”
　　“诶哟，看她一天天拽成那个样还以为学长一定会选她呢。”
　　“嘘，别说了。”
　　周围细细碎碎的声音让她快要炸裂。紧紧咬住后槽牙，维持面部表情，胸口一团火焰倏然升起，烧的她快不能保持理智。
　　该死！该死！你们全都该死！！！
　　从来没有人敢这么对我！
　　安宁！安宁！安宁！我一定要毁了你！
　　所有人艳羡嫉妒好奇的目光都聚集在安宁身上，眼里的尖锐想把她给戳穿。
　　旁边立着的一群老师神色尴尬，怎么搞得像是专门给他开的表白大会一样，但是以他的身份，给他专门开个表白大会好像也不是不行，这样想想就好受多了，几个老师对视一眼悄悄走了，反正也表扬完了，剩下的他们想怎么样就怎么样吧。
　　安宁像感受不到全场的目光一样，眉头微皱，倔强的抬头望着教学楼。
　　一个人影站在窗户旁边，一眨眼又消失不见。
　　初染背靠在窗户后，心绪恍惚。
　　初辰是男主，是小说里绝对无敌的天之骄子，光永远只会打在他的身上。而且他是个很好的哥哥，真的很好。好到让她发现自己喜欢上安宁的时候觉得对不起他。
　　而且，安宁应该也喜欢他的吧。
　　初染顺着墙滑下顺势坐在地板上，把头埋在膝盖里。
　　像有什么重物压在心上，压得人无法呼吸。初染只能紧紧抱住自己，用手上的力度盖过心里的压抑。
　　一动不动，静静的坐着。
　　直到听到熟悉的脚步声，抬起头大吃一惊。
　　“你怎么来了？”告白结束了吗？
　　安宁看起来是跑过来的，脸色发红，额上有薄汗，嘴唇有些苍白，看起来楚楚可怜。
　　“你要推开我吗？”
　　初染扯了扯嘴角，“安宁你说什么呢，我们还是好朋友啊，而且你——”
　　安宁看着初染不说话，眼神执拗，眼底是深不见底的哀伤。
　　初染说不下去了。
　　“不要再装傻了，好不好？”
　　“我哥在等你。别让他一个人。”初染不敢再看她的眼神。
　　“那你就让我一个人吗？”
　　“染染，你能不能遵从你自己的心，你明明就喜欢我，你为什么不承认？”
　　“安宁。”初染的声音很疲倦，也很轻柔，仿佛一吹就会散。
　　“我哥喜欢你，他很喜欢你，而且你一开始不就喜欢他吗，他会好好对你的。”
　　“我没有，我从来都没有喜欢过初辰。”
　　“初染，我喜欢你。我知道你也喜欢我，你能不能好好尊重我们之间的感情，不是你不承认，我就会和初辰在一起的。”
　　她说她喜欢我。
　　虽然有幻想过，但真的知道她喜欢自己的时候还是一瞬间觉得好开心，抑制不住的喜悦从心底冒出来。想要抱住她说我也是。
　　可是，不行。
　　“你现在会对我有这种感觉，只是因为我碰巧在你需要帮忙的时候帮了你，换做别人你一样会有这种感觉。安宁，这不是喜欢。”
　　初染想要说服安宁也说服自己。
　　“不是的！染染！我的感情在你眼里就这么廉价吗。我喜欢你，你为什么不相信。”
　　“我不喜欢你。”
　　初染面不改色说出和心里完全背道相驰的话。
　　“我对你所做的一切都是因为我哥，如果让你误会了，那我们以后就不要再接触了。而且，我哥真的很喜欢你，希望能再好好考虑一下。”
　　话毕初染头也不回从后门离开。再不走就撑不下去了。一个个违心的字眼说出口的时候，呼吸都变得沉重。心里像被玻璃碴来回划割着，却还要当做什么都没有发生。
　　安宁撑在桌子上揉揉眉心，无助又疲惫。
　　骗子，什么样的拒绝需要红着眼说。
　　初辰站在走廊的阴影了，面无表情。
　　楼顶上。
　　初辰闭着眼睛吹风，听到身后的脚步声，咧着嘴角笑了笑，“为什么你总能找到我。”
　　“我收到信号了。”
　　“什么信号？”
　　“有人需要我的信号。”方墨夕难得的开了个玩笑，眼神柔和，”是你吗？”
　　“嗯，是我。”
　　初辰的声音少有的平静。
　　“你知道吗，原来安宁喜欢的人是初染。原来这么久都是我在自作多情，还自以为是的做那些让她尴尬的事，真是蠢死了。”
　　“墨夕，我好像成了妨碍她们的人。”
　　……
　　方墨夕没有说话，他知道，他什么都知道，只是他想让初辰能自己发现，痛痛快快的死心，好有机会看看身边有人一直在等他，但现在真看见他这个样子又心疼的什么都说不出口。
　　“陪我吹吹风吧，墨夕。”初辰的声音淡淡的，被风吹散。
　　方墨夕一动不动站在他身后。
　　不知道过了多久。
　　“Emmmm。充电完毕，”初辰伸个懒腰，重新变成那个活力小王子。“走吧，天都黑了。”
　　方墨夕立在原地望着初辰。
　　“放心吧，我会处理好的。我可是，宇宙无敌开天辟地第一帅的，”初辰手作话筒状递给方墨夕。
　　“王子初辰。”方墨夕轻车熟路。
　　“谢谢这位粉丝，我也爱你。”初辰风骚的挑眉。
　　方墨夕心跳快了几拍，神色微微不自然，“走了。”
　　“哦，等等我啊。”
　　周末
　　自从那天早会之后，初染就请了一周的假，她心里很乱，特别是听了安宁说的那番话之后，脑子一片空白也不想思考。


第85章 
　　她没有问初辰有没有和安宁在一起，不管安宁有没有答应都不关她的事。
　　但正所谓怕什么来什么，哪壶不开提哪壶，屋漏偏逢连夜雨......
　　“染染，我约了安宁去海边，你也一起来吧。”初辰说。
　　“啊？”初染坐在桌上心不在焉的吃早餐，听到初辰的话一下子宕机，拼命想忘记的名字又再一次被提起。
　　“你们，你们去带我这个电灯泡干嘛，我就不去了吧。”
　　他们在一起了吗？她不敢问。
　　“别啊，我还叫了墨夕。不然就我们两个太尴尬了，来吧来吧，一起嘛。”初辰眨巴眨巴眼睛。
　　“还是你们去吧，我待会还有事呢。”
　　“今天放假你有什么事，别想找借口忽悠我。就一起去嘛，好不好嘛，人家就想要和你一起去嘛。”初辰嘟着嘴开始丧心病狂的撒娇。
　　“好吧。”耐不住初辰的软磨硬泡。
　　只是当一个背景板而已，没问题的。
　　方墨夕先开着车来家里接他们再去十字路口等安宁。
　　初染坐在后座，远远地看见安宁走过来，心跳就开始不受控制了，像鼓点一样。
　　深呼吸，要冷静，自然。
　　安宁扎着丸子头，颈线优美。简单的长裙，白色丝带系在身后，优雅端庄。
　　只是看起来有些憔悴，是没睡好吗，初染张嘴又闭着。
　　初辰挥挥手，“上车吧。”
　　安宁推开门看到初染，怔了一下才坐进来。
　　初染把脸转向窗外，给安宁留下一个冷漠的后脑勺。
　　安宁像是什么都没发生的样子。打过招呼就不说话了。
　　方墨夕开着车，初辰在旁边眉飞色舞的和他说话，聊着游戏篮球。方墨夕偶尔回一句“嗯”“然后呢”“哦”，初辰又能接着讲一大段，专注着和方墨夕聊天，一点没理会后面各自看风景的两个人。
　　前座聊得热火朝天，后座的气氛尴尬而微妙。
　　海浪湛蓝泛着白花，一层层浪拍在沙滩上，带着海水的海腥味，沙子细碎柔软，旁边种了一排排椰树。
　　到的时候都下午了，四人一起随便吃了点饭。
　　吃完饭初辰说“安宁，你和墨夕去散散步吧，这里风景很好，就当消消食。”
　　安宁点点头，“好啊。”走之前视线从初染身上略过。
　　方墨夕看了初辰一眼，跟在后面出门。
　　等到他们都出去，初辰也站起来，笑了笑，“染染，我们也去走走吧。”
　　“哦，好。”对于初辰这么明显想要和她单独聊聊的举动，初染有点慌。
　　走在沙滩上，初辰一反常态的安静。半响突然开口，“染染，你喜欢安宁吗？”
　　“啊？”初染吓了一大跳，虽然有猜到，但是没想到初辰这么直接。
　　“哥，你怎么突然这么问？”
　　“回答我。”初辰停下来，定定的看着初染。
　　“没有。”
　　“什么时候我们的染染也学会口不对心了。”
　　“哥，对不起。你放心，你们才是最般配的，我不会再让她误会了。以后我会离她远远的。”
　　“初染！”初辰严肃的皱着眉，提高音量，语气低沉。
　　“你觉得自己很伟大吗？在你心里我就是这么懦弱无能的哥哥吗？需要牺牲掉自己妹妹来换取自己的幸福，我就是这么自私自利的人吗！”
　　初染第一次看见这么不苟言笑的初辰，一时语塞呆在原地。
　　“你还没有意识到吗？没有什么配不配，该不该。感情是很纯粹的东西，如果她因为你离开她就选择我，那就是对我的侮辱。”初辰认真的说。
　　“感情这种事是不能让的，你这样对我不公平，对安宁也不公平。”
　　初辰的声音稳重而平静，像美丽山丘上吹过的山风。
　　“对不起，哥。”初染低下头。是她太狭隘了，没有考虑到初辰的心情。
　　“这句话不应该和我说。”
　　“可是你......”
　　“拜托，我这么人见人爱花见花开的翩翩美少年怎么可能在一棵树上吊死，她不喜欢我，我还不喜欢她呢。”
　　初辰白色衬衣的下摆被吹起，夕阳斜斜地勾勒出他清瘦的身形，微风吹乱了头发，多了几分不羁。
　　“染染，去做你想做的事，爱你想爱的人。其他事情就交给哥哥吧。”
　　“染染，哥哥希望你开心。”
　　初辰露出大大的笑脸，嘴都咧到后槽牙了，眼睛都弯成月牙。又是熟悉的招牌没心没肺笑容。
　　“哥......”
　　初染胸口被堵住，闷闷的。眼睛被风吹得要撑不住了。
　　“去吧染染。她在等你。”
　　“嗯。”初染重重的点点头转身飞奔离开.
　　......
　　方墨夕从后面出来。
　　初辰静静的眺望海面。
　　半响
　　寂寥的天空出现一声惊天的怒吼。
　　“啊！”
　　“安宁喜欢初染！安宁喜欢初染？！安宁怎么会喜欢初染呢！！！”
　　“啊！气死老子了啊！！！”初辰一字一句的吼道。
　　发泄完他哼出一口气。
　　“诶，可恶啊啊啊啊。”初辰烦躁的抓了抓头发。
　　方墨夕笑了起来，初辰现在才是真的放下了。“喝一杯？”
　　“不醉不归！”
　　初染顺着沙滩奔跑，风把她的头发吹到身后，连带着愧疚，自卑，害怕，通通都吹到脑后。
　　现在她只想找到安宁。
　　黄昏的沙滩上，有一对脚印，踩着细沙走向余晖。
　　安宁脱了鞋坐在沙滩上吹风，微微仰头，红唇微张，暖风扬起她柔顺的黑发，几缕散落在额前，在夕阳下整个人都被镀上了层金光，神圣而美好。
　　初染望见远处坐着的人影，加速跑过去。
　　“染染？”安宁站起身来，不知所措。
　　初染跑到跟前停下来，双手撑着膝盖大口大口喘着气，深呼吸平复了一下，猛地抬起头来，“安宁，我喜欢你。”
　　“可是我害怕，因为你聪明漂亮，善良勇敢，诚实守信，爱国敬业......不是......我，我的意思是，我不知道我要怎么做才配得上你，我也不知道要怎么面对我哥。所以我才一直逃避。”
　　“可是安宁，我喜欢你。”
　　......
　　看着安宁楞在原地，初染泄了口气。她怎么老是一紧张就乱讲话。
　　“我现在讲话是不是很没有逻辑，你等我好好措辞一下。”
　　“笨蛋。”安宁勾起唇角，绽放出一个大大的笑容。伸出手抱住初染，把头埋在初染怀里。
　　“没关系的。感情不需要逻辑。就像我也喜欢你。”
　　什么乱七八糟的都不管了。被喜欢的人喜欢，就已经够幸运了。眼前的这个人，是她想要陪伴的人。
　　初辰和方墨夕坐在海边的小酒馆里，初辰一口接着一口的吃肉。
　　“不是说喝酒吗？”
　　初辰手上没停，拧着眉说“刚刚我光顾着想措辞了，都没好好吃饭。现在好饿。”
　　方墨夕眼神柔和，想起来什么，眼珠微转，轻声问：“为什么喜欢安宁？”
　　“你不觉得她很像天使吗？头发长长的，又漂亮，善良，就像干净的小鹿。”初辰双眼朦胧，陷入自己的幻想里傻笑。
　　“所以你和我告白还要别人去鼓励你才行是吗？” 此时小鹿声音平静不起波澜。
　　初染却听得一颤，杀气！
　　初染目光如炬急忙表明真心，“怎么会，其实我也早有此意了。”
　　“是吗？”安宁尾音上扬，挑着眉。
　　“当然了。对了那天早会到底发生什么了，我这周没去都不知道。”初染睁着好奇的眼睛，毫不生硬的转移话题。
　　安宁嘴角勾起，没在意她的小心思，“他说完我就拒绝了。”
　　“当着全校的面？”
　　“没有。”
　　安宁看了眼初染，“被拒绝这么悲伤的事，两个人在就好了。我私下和他说的，说完才去找的你。”
　　初染听出了哀怨，讪讪的笑了笑，“安宁，你——”
　　“初染，你很好。”安宁突然转过脸对着初染，认真的说，一字一句，“非常非常好。所以不要再否定你自己，也不要不承认你喜欢我。”
　　夜晚的星空和大海一样，干净澄澈。星星洒落各处，点亮黑暗。
　　初染被安宁眼里的星星照亮，喉咙像被什么卡住，心绪跟着浪潮一下一下，翻滚，拍打，倏然在黑漆漆的世界里开出了一朵花。
　　“安宁，我真的是很好的人吗？”
　　“是，你是我的世界里最好，最重要的人。”
　　最重要的人......
　　最重要的人......
　　少女的嗓音清澈且坚定。
　　“安宁......”初染眼睛泛红，咬了咬牙控制住快要失控的情绪，“谢谢你。让我成为你最重要的人。”被人认定原来是这么幸福的感觉，不论是安宁还是初辰，真的真的都,谢谢你们。
　　“不客气。”安宁挑眉。
　　晚上的海风，清新又凉爽。海水抚摸沙滩，发出温柔的刷刷声。安宁和初染躺在沙滩上。
　　安宁闭着眼感受着身旁的气息，要是我能像你照亮我一样，照亮你就好了。
　　“嘣”，绚烂的烟花绽放在漆黑的夜空。
　　“安宁，快看烟花。”
　　“哇，好漂亮啊。”
　　......
　　“大还是小？”
　　“大。”
　　“哈哈哈，墨夕你输了，喝！
　　“大还是小？”
　　“大。”
　　“你又输了。”
　　“大还是小。”
　　“大。”
　　……
　　漫天的烟花在沙滩上绽放，相爱的人陪在彼此的身旁。


第19章 
　　明明昨晚方墨夕喝的最多，今天宿醉不起的确是初辰。
　　阳光明媚，海风和煦。天空湛蓝，海天一色的一望无际。今天也是一个好天气。
　　安宁还在睡觉，昨晚她们在沙滩上玩了很久才回去。
　　初染一大早就兴奋的睡不着，带着墨镜，悠闲地起来坐在沙滩椅上晒太阳。昨天发生的事就像做梦一样，不对，做梦她都不敢做这么圆满的。
　　那位长发飘飘，清纯可人，温柔体贴，还武力值满点的完美女主，现在是我初某人的女朋友啦！
　　初染想到这好不容易按捺下去的心又重新激动起来。开始得意洋洋的自言自语，骄傲的指向自己，“初某人，我！”
　　又虚空指了指，脸上趾高气昂的程度直逼金珊珊。“女朋友，安宁！”
　　朝空气介绍完毕初染才满意的放下张牙舞爪的手指。
　　啊，人生啊，舒畅啊。初染觉得整个人都圆满了。
　　拿起手边的冰镇饮料抿了一口，冰凉的甜味在舌尖盘旋，初染满脸陶醉，“爽啊！”放下饮料瘫在沙滩椅上，闭眼哼着小曲，“你像只鱼儿在我的胸膛，只为守护那皎白月光，啊！荷塘！啊！荷塘！你慢慢......”
　　“咳咳！”不合时宜的声音出现打断了初染的rap，一口气卡在喉咙里，顿时没了兴致。
　　谁啊？打扰我开演唱会！初染不耐的睁开眼睛，眼前的人在阳光下有些耀眼，初染眯了眯眼睛，收敛起不爽，乖巧坐起来轻笑着说，“墨夕哥，有什么事吗？”一气呵成，就像刚刚模仿腾格尔唱歌的人是别人一样。
　　方墨夕没理她的小动作，自然地在旁边坐下，问道“安宁呢？”
　　“还在睡觉。”初染老老实实回答。这好像还是第一次和方墨夕单独相处呢。
　　“你不是初染。”
　　方墨夕没头没尾的一句话让初染瞬间起了一身鸡皮疙瘩，吓得她寒毛乍起。刚刚的好心情陡然消失。
　　讪笑着回答，“墨夕哥，你在说什么？”
　　方墨夕没有理会初染语气中的慌张，自顾自说下去。
　　“本来我以为你和我一样重生了，但是原来的初染即便重生，也不会做出你现在做的这些事，更别说和安宁在一起了。”
　　“等一下，你慢点说，我都幻听了，哈哈哈。”初染干笑一下，摆摆手打断方墨夕，“重生？你刚刚是说重生吗？是我理解的那个重生吗？”
　　方墨夕眉头微皱，有些不喜被人打断说话，敷衍回答，“嗯。”
　　方墨夕轻飘飘的回答并没有减小这句话所带来的冲击力。
　　“你认真的吗？”初染眼睛瞪得像铜铃。
　　方墨夕没回答，平静的望着她。
　　……
　　“哇喔......”初染拖长音调，像是刚苏醒的植物人还没有适应这个世界。
　　重生......
　　方墨夕......
　　方墨夕重生......
　　初染还在消化这个消息的时候突然灵光一闪，等等！重生和穿越哪个比较稀奇啊......应该差不多吧，那他们俩倒也算是算是半斤八两。
　　想到自己，初染觉得也没什么好惊讶的了。
　　冷静下来对方墨夕不好意思的笑了笑，换成平心静气的表情示意，“你继续。”
　　方墨夕眼带异色的看了初染一眼，接受能力倒是不错，要知道他发现自己重生后都过了好久才缓过来。
　　“诶，那你是什么时候发现我的？”比起惊讶，初染现在一肚子好奇。
　　“厕所外面。”
　　“那么早！”初染一脸震惊，“那你就什么都没说？”
　　“只是感觉，还没有实证。”
　　“那——”初染想起什么恍然大悟的说，“烧烤那次给我发短信的人是不是你。”
　　“是。”方墨夕大方承认。
　　“为什么发给我？”
　　“证实猜测。”
　　“你想怎么样？”原来有人一直在背后注意她，她太大意了，还好方墨希看起来不像是坏人的样子，不然她就惨了。
　　方墨夕抬眸望着她，“你的问题我回答完了，该介绍你了。”
　　“好吧。”反正他知道的也差不多了。初染整理了一下思绪。
　　“在一本沙雕小说里......”
　　初染喝了口饮料，讲的口干舌燥的。
　　“你能接受吗？”初染小心翼翼的观察方墨夕的表情。
　　还好，和平常一样，毫无表情。
　　“没什么不能接受的。”方墨夕声音平静，面不改色眺望海边。他今天带的是金丝边眼镜，一身休闲装，没有平常那么冰冷的感觉，更像一个富家公子哥。风把他头发吹得凌乱。
　　“不管是小说人物还是穿越者我都不在乎。只要我还是我，他还是他。”
　　“啊，谁？”初染感觉跟不上他的脑回路，大佬讲话都这么跳跃吗？
　　“结局......”方墨夕顿了顿，“是什么？”他眼神闪躲，情绪是初染少见的起伏，试探又隐隐期待。
　　“我想想啊，你死了之后初辰抱着你的尸体哭了好久，谁劝都没用。后来直接晕过去了。”
　　“然后呢？”方墨夕呼吸急促。
　　“然后——”初染照着记忆复述，“书里写他变得郁郁寡欢，安宁一直陪在他身边就结束了，算是个开放式结局。
　　原来他死了会让初辰这么伤心啊。郁郁寡欢，这个词不该出现在初辰身上。他不管什么小说，什么男主女主，他就是他，没人能左右他和初辰的结局。好不容易有从头再来的机会。这一次，他绝对不会放开初辰！
　　“你还好吗？”初染担忧的望着方墨夕。这么难接受吗，他脸怎么一阵白一阵红的。
　　“嗯。”方墨夕声音微微颤抖。
　　都这种时候还耍酷，初染对他肃然起敬。
　　“对了？”虽然不合时宜，但是初染真的很好奇，“那你到底喜不喜欢安宁啊？”
　　“不喜欢，从来没喜欢过。”方墨夕回答干脆。
　　“你不喜欢干嘛还追她？甚至大结局还替她去死！”初染无语了。
　　“因为初辰喜欢她。”
　　“我知道啊，但是你为什么......”初染的声音戛然而止。
　　……
　　我的妈呀！
　　初染觉得自己发现了一个惊天大秘密。
　　“你喜欢初辰！”
　　“嗯。”方墨夕云淡风轻。前世活的太过谨慎，到死都没有说出口，这一世他不想再一直藏着掖着了。或许是初染和他一样喜欢同性，一样自卑，所以他不自觉就在她面前袒露真实的自己。
　　初染一股气冲上脑子，震惊成大小眼。难怪啊。
　　难怪初染一直觉得方墨夕和安宁之间的磁场怪怪的，按理说方墨夕喜欢安宁眼里就算不是爱意也不该那么冷漠啊，敢情是情敌见面分外眼红。
　　今天的惊喜真是一个接一个，现在就算江微微说她喜欢的人也是安宁，初染也不会大惊小怪了。
　　“那，我哥知道吗？”虽然可能性很小，但初染还是顺嘴问了问。
　　“他不知道，我也不希望他现在就知道。”方墨夕声音低沉，无形中带着压迫感。
　　初染听出来了里面的威胁。
　　“明白明白，我不会告诉他的。”初染信誓旦旦的说。
　　“但是我哥那种傻白甜，你想靠他自己领悟怕是要等到猴年马月。”
　　初染突然有点心疼方墨夕。
　　默默待在喜欢的人身边，看他喜欢上别人，看他和别人甜甜蜜蜜，看他肆无忌惮的炫耀幸福，而自己连吃醋的资格都没有，甚至为了救情敌去死。
　　“我知道。上辈子就知道。”方墨夕语气淡淡的。
　　许是一个人憋了太久，方墨夕现在格外有倾诉的欲望。
　　“我一开始就知道那个女人是故意接近他的，所以我装作喜欢她的样子想让她转移目标，”方墨夕没有温度的笑了笑，“没想到居然被她看出来我喜欢初辰。她心思深沉，江微微也不是善类，看着她们明争暗斗其实我还挺羡慕的，起码可以光明正大的说自己喜欢初辰。”
　　“那你怎么不试试告诉我哥，说不定......”初染看他这样于心不忍，轻声说。
　　“我害怕。”方墨夕面色如常，只是手上凸起的青筋暴露了他内心不是表面的这么平静，“我害怕他嫌弃我，怕他觉得我恶心，害怕他不理我，害怕我的存在让他不开心。要是真的不能在一起起码我能待在他身边。”
　　方墨夕声音里透着无助和悲伤。前世的记忆被勾起来，尘封的心痛再一次蔓延，仿佛再次经历了一次之前那种心酸的经历。
　　初染愣愣的望着他，现在面前这么小心翼翼的人，还是小说里那个不可一世，孤高冷漠的冰山校草方墨夕吗。
　　“你也别这么伤心，毕竟你也不知道我哥到怎么想的嘛......”初染也不知道这种时候该说些什么，谁能想到有一天会要安慰方墨夕啊。
　　方墨夕很快收敛起情绪，“没事，反正现在不一样了。”
　　“哪里不一样啊？”这还是第一次听他说这么多话呢。初染呆呆地咧着嘴。
　　方墨夕自动忽略了不想听到的废话，眼眸漆黑，顺着说，“和你说了这么多，你应该明白我的意思吧？”
　　“你想当我嫂子？”初染不明所以，迷迷糊糊的回答。
　　……
　　姓初是不是对智力有影响？
　　方墨夕眼神复杂，语气无奈。“是江微微。”
　　“哦哦哦，对，是江微微。”初染恍然大悟拍了下头。“她是最后的boss。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“我要你把有关她的所有事都告诉我——事无巨细。具体的事你不用管，你只要在我需要你的时候配合我就好了，如果她有什么小动作也要第一时间告诉我。”方墨夕恢复到一贯波澜不惊的样子。
　　“ok，我了解了。你放心吧。”初染表情认真，“不论是安宁还是我哥，我都不会让他们出事的。”
　　“嗯，今天的是不要和任何人提起。”方墨夕不放心的警告。
　　“我明白的。”


第20章 
　　初染和方墨夕回到旅馆，安宁和初辰都起来了。
　　“你们俩背着我们去哪了？”初辰看见他们回来，眯着眼睛问，他还处在宿醉的头疼中。
　　“随便走走。”方墨夕边倒水边说，递给初辰。“我让他们煮了醒酒汤，马上就送过来。你先喝点热水。”
　　初染刚刚听完那么不得了的事，此时看这两个人身上都弥漫着粉红泡泡。她甩了甩头，怎么感觉被虐到了？还是去找自己的女朋友吧。
　　“安宁，睡得好吗？”初染眉开眼笑的朝安宁跑过去。
　　“嗯呢。”安宁看起来心情也很好，头发随意的披在肩上，刚起床身上还带着股慵懒的优雅。她看见初染眼神发亮，宠溺的笑了笑，“去干嘛了。”
　　“去吹风，了。”初染神情自若，一点也没觉得自己断句有什么不对。
　　安宁不动声色的瞥了眼方墨夕，居然背着我和我家染染有小秘密。
　　安宁装作什么也不知道样子，语气娇憨撒娇道“干嘛不带我？”
　　“好。”初染心都化了，一脸痴汉相，“待会我们一起去。”
　　方墨夕突然感受到一阵凉意，抬起头只看见那边一对腻腻歪歪的小情侣。
　　看到初染笑的眼睛都没了他实在是对她能不能保守住秘密表示怀疑。
　　初辰突然站起来走到小情侣旁边，脸色严肃庄重。
　　初染安宁停止腻歪，愣愣的看着初辰。这是......迟来的发酒疯？？
　　初辰打了个嗝，眼神直愣愣的对初染说，“染染，好好对安宁。”又转过头认真的，对安宁说，“安宁，好好对染染。”
　　哥……
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　初染先忍不住狂笑起来，初辰也一秒破功，三个人笑成一团。方墨夕在旁边安静柔和的注视着。
　　……
　　“我们下午要干嘛？”吃过午饭，安宁和初染走在沙滩上吹风，后面两串长长的脚印。
　　“那，我们出去玩吧。”初染想了想，在一起之后的第一天还是要做点难忘的事。
　　“好啊。”安宁莞尔一笑，还没有和染染单独出去玩过呢。
　　“去哪呢？游乐场怎么样？”初染眼睛放光。听说这是情侣间必去的一个地方，虽然这个套路已经被用烂了，但还是架不住它好用啊！
　　而且初染对游乐场有深深的执念，小时候和父母一起去的记忆已经模糊了，每次听到别人说的时候都很羡慕，一直想能再去一次却始终没有合适的人。
　　“好，我也想去游乐场好久了。”安宁笑笑。或许是成长环境类似，她也和初染一样有着类似的执念。
　　想要和喜欢的人，一起去最开心的地方。
　　初染和安宁站在游乐园门口，已经和初辰跟方墨夕打好招呼了。他们对小情侣之间的私人行程表示理解。
　　“染染，我们进去吧！”安宁显而易见的兴奋。游乐场就是一种让人能立马回到小时候，想起最单纯的自己的的地方。
　　“好！”初染也很开心，“等我一下。”看到了什么，眼神放光，兴奋的朝前面跑去。


第21章 
　　安宁看着她的背影眉眼弯弯。
　　“给。”初染把一只粉色猫咪的气球绑在安宁手上，轻轻打了个蝴蝶结，“这样我就不会找不到你了。”把手上另一个黑色猫咪气球递给安宁，“你也不会找不到我了。”
　　安宁接过气球温柔的绑在初染手上，然后摊开双手放在初染面前。
　　“啊？”初染不明就里，“没了。”
　　“笨蛋。”安宁无奈的笑了笑，牵起初染的手跑起来，“走啦，女朋友。”
　　“哈哈哈哈，慢点，女朋友。”
　　“我们先玩什么？”
　　“那就玩最浪漫，最唯美，最适合情侣的......”初染眼冒爱心。
　　安宁坐在马上，瞧见初染在前面手舞足蹈做出各种动作逗她开心，一会假装挥舞着缰绳，一会又策马奔腾，煞有其事的拍着马屁股，旁边人的都目光被她吸引住了，频频侧目。安宁笑的花枝乱颤。但她还真没想到初染刚刚的形容词是来描述旋转木马的，她还以为是过山车呢。
　　结束后，初染飞快的从马上下来，殷勤的跑到安宁马前，绅士的挥了挥手。
　　安宁也优雅的把手递给她，打趣道，“小染子，哀家喜欢你。”
　　初染作惶恐状拍了拍两边的袖子，“皇后，万万不可啊。你这样怎么对得起皇上！”
　　安宁唇角笑意更甚，揽过初染的腰掐了一把，语气危险，“谁是皇上，嗯？谁是皇上？”
　　“啊，我错了。现在我演皇上你演皇后好吗？”初染连忙求饶。
　　“然后呢？”
　　“然后，然后她们就丢下满朝文武私奔了。”初染含笑牵起安宁的手。
　　“这还差不多。”
　　“下一个你来选。”
　　“那我们就来玩一点真正浪漫的，唯美的，适合情侣的......”安宁笑的初染凉飕飕的。不是吧？不是我猜的那个吧。
　　很快她的预感就成真了。
　　“安宁你骗人！”初染紧紧抓住安宁的手，在过山车上吼得声嘶力竭。又是一个拐弯，强风把她脸都吹变形了，头发紧紧贴着头皮向后倒，脖子都要扭断了。
　　安宁和她十指相扣，笑的一脸满足。在风中大喊，“初染！我喜欢你！”
　　“我也喜欢你！”初染大声回应，口水都要飞出来了。
　　过山车慢慢升到最高点，初染瞳孔放大，“可是这真的一点也不浪漫！唯美！啊！”
　　……
　　初染坐在长椅上发愣，神情恍惚。安宁好笑的看着她，“染染你还好吗？”
　　“嗯，挺好的。”我觉得我能起飞了。
　　初染出来之前好好整理，精心打扮过的发型荡然无存。根根竖直挺立，不知道的还以为cos赛亚人呢。
　　安宁忍住笑意给初染顺了顺毛，“好了好了，下一个你想玩什么呢？”
　　“我想......”初染瞳孔渐渐聚焦。
　　“砰！”初染坐在副驾驶，越过安宁的身子操纵了把方向盘，得意的挑眉，“哈哈，我技术好吧。”
　　安宁被撞的抖了一下，稳住身子，抬起头冲初染甜甜的笑笑，“好，非常好。”她夺过方向盘猛一转弯，“那我呢？”


第22章 
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰”
　　“那你看我技术怎么样！”安宁仰着下巴问道。
　　旁边的男生本来很兴奋地在撞击前面女生的车尾，看她们惊慌失措的样子最好玩了。突然冲出来一辆车把他狠狠撞开，他回过头怒目而视，是两个女生。
　　“棒！超级无敌赛车手级别棒！”初染被撞得七荤八素，仍然一本正经狗腿的说道。
　　“真的？”安宁看到她这样忍俊不禁的问。
　　初染眼睛转的飞快，语气却结结巴巴：“呃……正常来说……如果我刚刚说的是真话……那就应该是真的……”
　　安宁刚要眯眯眼睛表达自己的不满就被旁边冲出来的一辆车追尾了。
　　“砰”
　　“砰”
　　和周围的车碰在一起转了几圈才停下。
　　一抬眼就看见一个初中模样的男生龇牙咧嘴的看着她们，“哼”了一声得意洋洋的开走了。
　　哪来的倒霉孩子？虽然碰碰车的乐趣在于“碰”，但是这也碰太猛了吧。
　　初染咂舌摸摸腰：“安宁，你……怎么了……吗？”
　　一抬眼望着安宁盯着那个男生的背影，初染的声音越来越低，心里暗暗替他叫了一声大事不妙！
　　“没事。”安宁微微摇头，满不在意的笑笑，长长的睫毛下笼罩着一层阴影。
　　果不其然，下一秒初染就感受到了风的形状。
　　安宁敛起笑容，一脚油门踩到底，双手握着方向盘，灵活避开周围的车。
　　小男孩刚撞完前面的车尾，兴致勃勃正准备找下一个目标，猛地就被一辆不知道什么时候窜出来的车撞到墙角。
　　动作太快，声势太大以至于嘈杂的场内都出现了短暂的安静。
　　初染双手抓着安全带，双脚死死抵住车内壁。
　　这种双人碰碰车大都是大人带着小朋友来玩，大人坐在驾驶位上操作，小朋友就坐在旁边感受风和撞击。
　　初染乖巧的坐在位子上，她忽然觉得此刻的安宁像个威风凛凛的妈妈。
　　安宁对这些视线视若罔闻，眼睛眯成一道月牙，不好意思的对初染吐吐舌头：“我是不是开太快了？”
　　“不会啊。”初染伸手整理安宁被风吹乱的刘海说道：“刚刚好，很凉快呢。”
　　来往的人惊异的看了几眼也是继续摇摆着车身走了，比起长相，这两个女孩子还是车技更令人印象深刻。
　　场内恢复了轰鸣声。
　　男生的碰碰车转了好几圈才在墙边处停下来，巨大的撞击让他的眼神有些茫然，随即而来的就是从心底冒起来的怒火。
　　神经病啊！
　　他猛踩油门直冲冲的朝安宁撞过去。
　　安宁瞥了一眼，把方向盘向右打死。
　　男生闪避不及，撞入人群里。
　　这下好了，一撞撞一窝。
　　一个女生恶狠狠地瞪着他。有病吧这个人？每回来都能遇见他，又不认识还老是死命撞别人！我今天就跟你拼了！！！
　　其他人也看不惯这个满场袭击的熊孩子，一时间群起而攻之。
　　安宁头也不回晃晃悠悠的开走了，和刚才那个赛车手判若两人。
　　太阳还没完全下山，在群山之中冒出个头，周围一片云层都泛着粉。
　　安宁给初染喂了口小蛋糕。
　　“这没有你做的好吃。”初染瘪瘪嘴。
　　“好，下次给你做。”安宁伸手擦掉了初染嘴边的奶油。
　　初染故作平静，心脏却砰砰直跳。
　　好近啊，好温柔，好漂亮，还香香的。
　　“怎么啦？”安宁嘴角带笑看着呆呆地盯着自己傻笑的某人，揉了揉她的头发。
　　“没有啊。”初染捂住嘴满足的笑出声，“看见你就开心。”
　　“我都不知道我们染染这么擅长说这种话。”安宁被她逗笑。
　　“哪种话？”
　　“情话。”
　　“我哪有！”初染红着脸否认，“我就是实话实说。”
　　“知道，逗你的，你怎么这么可爱呢，脸红的跟关羽一样。”安宁煞有其事的凑近仔细端详，“嗯，这一皱眉更像了。”
　　初染无奈笑笑也不争辩，看着手表，一点不明显的转移话题：“那我们现在？”
　　“看电影。”安宁没有犹豫。
　　正值周末，家庭出游和朋友聚会来看电影的都不在少数。她们来的不算早，合家欢和爱情片的座位都所剩无几。
　　初染看着大屏幕上闪过的一部部影片陷入纠结，看什么呢？
　　“我们看那个吧。”安宁笑眯眯的指着旁边贴着的一部影片。
　　阴森森的画风，血淋淋的一只手像在诉说着冤情，光是望过去都已经脑补出惊悚的配乐了。看的初染后背一凉。
　　“安宁，你想看恐怖片啊。”初染心虚的问。
　　“是啊，我还没看过呢。”安宁睫毛微颤，亮亮的大眼睛闪着求知的光芒，让人说不出拒绝的话。
　　“好，我们就看这个！”
　　初染也没看过恐怖片，基于对自己的了解，任何有可能会刺激心脏的活动都不适合她。但是既然安宁想看，那就看！反正过山车都坐了，也不在乎再多这个！
　　这个时间点来看的都是些“心怀鬼胎”的小情侣，不是准备看电影的时候做些什么，就是准备看完电影去做些什么。初染对这群人表示唾弃。
　　灯光暗下去，影片正式开始。
　　开始还是挺正常的，朝气蓬勃的女大学生，多姿多彩的校园生活。直到宿舍厕所里出现第一个死者。
　　幽怨的背景乐开始播放，和初染脑补的一样瘆人。
　　初染在一片惊恐声响起之前闭上了眼睛。这种剧情早就烂大街了，无非就是小帅拈花惹草抛弃了小美，小美爱到癫狂想把所有接近小帅的女生都做掉了。
　　没事的，不必惊慌。
　　就算背景音乐多么阴森，场面多么血腥，手法多么凶残，说到底就是由情感问题而导致的一系列社会问题。
　　“染染？”
　　安宁的声音出现在耳侧，热气铺在初染的耳朵上。
　　“啊？”初染睁开眼，松开紧握着的扶手。
　　安宁问：“你还好吗？”
　　“我很好啊。”初染耸耸肩。
　　她眉头紧锁，像是看的全神贯注的样子：“我刚刚在闭眼思考，我觉得肯定是她舍友干的！”
　　安宁说：“可是你嘴唇有点发白。”
　　“是么。”初染舔了舔嘴唇搪塞道：“这里面氧气有点稀薄，没事没事，我喝口水就好了。”
　　爱情使人好面子。在安宁面前，初染不想表现出胆小的一面。
　　安宁收回目光，默默伸出手握住初染的手。
　　十指交扣。
　　电影院内视线昏暗，没人注意到初染的脸“唰”一下的就红了。
　　感受到掌心传来的温度，倒是稍稍让人安定了些。
　　往四周扫视，冲着刚刚那一幕，不少女生“啊”的一声就撞到旁边人的怀里了，旁边人顺其自然的搂住过对方，嘴里说着什么“不怕不怕”“有我在”诸如此类的话,角落里那一对都坐在同一把椅子上了。
　　非礼勿视。
　　初染皱着眉头连忙移开眼，差点长针眼。
　　偷偷瞥了一眼安宁，她看的倒是聚精会神，一点看不出来被吓着的样子。也是，她不是那种会惊慌失措的女生，要是两个人中一定有一个人会被吓到的话，那也肯定是自己。
　　初染正想的出神，木然抬起头一瞟——电影正演到精彩处，小帅以为自己终于逃脱出小美的魔爪了，抓着同伴的手想庆祝，一回头，赫然出现小美带血的脸冲他微笑。
　　初染一抬头就看见全局的高潮。
　　卧槽！
　　她现在心里只有这两个字。
　　紧紧闭着眼睛，她觉得自己呼吸都快停了。
　　然后下一秒她就感受到一阵风袭来，唇上附上一抹柔软。
　　……
　　大脑一瞬间空白，甚至忘记了呼吸。初染僵着身子一动不动，怎么感觉比过山车还晕。
　　安宁坐回到位子上，两个人此刻的脸都像是田里刚成熟的番茄，一个比一个新鲜。
　　后半段演什么初染一个字都听不进去了，眼前的画面一闪一闪的，心颤的一阵一阵的。电影结束都是安宁拉着她的手走出来的。
　　出来已经彻底是晚上了，白日的最后一丝燥热褪去，留下的只是浓厚的像墨的夜和微凉的风。
　　这条街很繁华，霓虹灯充斥着大街小巷，沿路都是摆摊叫卖的小贩，各种香味扑鼻而来。
　　游乐场巨大的摩天轮在夜里很显眼，每一个发着耀眼光芒的小格子都有两个羞涩又想要靠近的灵魂。在摩天轮的最顶端告白，是所有人心照不宣的告白圣地。
　　当然也曾经是初染的，但是已经来不及了。不过没事，海边也很浪漫。
　　安宁问：“什么来不及了？”
　　“啊？”初染一慌，我说出口了吗？“公交车，我是说到你家的末班车好像要来不及了。”
　　“哦。”安宁声音低落，情绪不是很高涨的样子。
　　从电影院出来旁边这个人就一言不发，眼神呆滞，东看看西看看就是不把焦点放在自己身上，现在一开口居然是让她回家？
　　“你就只想说这个？”安宁睫毛扑闪扑闪，歪着头问初染。
　　“啊？”初染茫然的望着安宁。
　　不是啊，我压根没想说话。
　　初染不敢说出自己心里下意识的回答，想了想说：“那个男生最后活着吗？”
　　……
　　无语凝噎。
　　安宁叹了一口气，自顾自往前走。有气无力的回答：“不知道。”在这种气氛，这种环境下，还能问出这种问题？谁会为了恐怖片的内容而去看恐怖片，反正她不是这种人。
　　“你没看吗？”初染被她态度的转变弄得摸不清头脑，追上去问。
　　谁知安宁突然停下来，初染刹车不及，脚踉跄几步双手搂着安宁才停下。
　　安宁反手环保住初染的腰，直勾勾的盯着初染的眼睛：“那你呢？为什么没看？”鼻息吐在初染脸上。
　　她长长的睫毛微颤，眼底澄澈清透，只有初染一个人的倒影。在路灯的照耀下她白的像在发光，微卷的发梢吹到初染脸上，麻麻的。
　　“因为我在想你。”
　　在安宁眼神的蛊惑下，初染很自然的说出了这句话。她咽了咽口水，目光顺着安宁的头发、眉毛、眼睛、鼻子一寸一寸往下移，直到嘴唇。
　　不经大脑完全是身体的本能逐渐向前倾。
　　安宁却倏地松开手，转过身装模作样的看看手表：“嗯？确实不早了呢，再不回去就赶不上末班车了。”
　　初染扑了个空，低下头叹了口气幽幽的说：“你故意的。”
　　安宁也不辩解，仰着小巧的下巴“哼”了几声，一脸得意。
　　“还是说……”安宁眼波流转，把身子往前，慢慢贴近初染：“你有别的安排？”
　　又来？初染被安宁整的一点脾气都没有。她就像一只贪玩的小猫，总是在你猝不及防的时候拿身上柔软的毛蹭蹭你，撩拨的你心神荡漾，想抱抱她的时候又大摇大摆的跑掉，只留给你一个晃荡的猫尾巴。
　　“真是要命。”初染喃喃说。
　　“啊？”
　　“我好像被你吃的死死的。”
　　怎么老是在人毫无准备的情况下讲出这么浪漫的话啊。安宁听到自己心跳声像鼓点一样密集，一样震耳欲聋。一股燥热从心脏蔓延到四肢，外界其他声音都被静音了，只有刚刚那句话循环播放。
　　到底是谁被谁吃的死死的啊？
　　没有多余思考的时间，几乎是下意识的贴上去。
　　双唇接触的那一刹那，初染的脑海里炸起了一场烟花。被风吹得冷静下来的体温又蹭蹭蹭的往上飙。
　　许久，安宁收回手，嘴唇泛红，不过跟脸颊相比倒是不分伯仲，脸上是少见的羞涩。
　　初染定定的望着安宁不说话，过了几秒忽然止不住的嘴角上扬，“今天好幸福啊。”
　　海滩烟花，游乐场电影院还有和喜欢的人接吻，过去几十年她憧憬过的一切，居然都一起实现了。
　　“我真是个幸运蛋子！”
　　“幸运蛋子？”安宁笑了出来，这是什么描述。她眼里带着柔光：“那我们就是两个幸运蛋子。”
　　两个人牵着手沿着河边一直走，高颜值不断吸引路人侧目。
　　左边的女孩穿着从下到上是一双白色运动鞋，一条侧边是黑白条纹的白色短裤，一件牛仔拼接的POLO衫。右边的女孩穿着一条贴身牛仔裤，一件白色的T恤。
　　明明白白的情侣装。再加上两人紧紧握着的双手和旁若无人的眼神让人识趣的没有上来搭讪。
　　“真的不要我送你？”初染歪头问。
　　“不用啦，喏。”安宁一指：“那就是车站了。”
　　“好吧。”初染瘪瘪嘴有些失落，倔强着说：“正好我哥也叫我早点回家。”
　　刚刚打电话的时候安宁正从厕所出来，远远就听见手机里传来初辰激扬的声音，“染染，今天想玩到几点都没问题，不回来都行！我都和爸妈说好了你去同学家玩，放心去！哥给你撑着！”
　　“是吗？”安宁眼中笑意流淌也不拆穿她：“你哥真关心你。”
　　公交车来的很快，安宁摆摆手就匆忙上车了。
　　“诶”
　　初染无力的抗议：“还没说再见呢……”伸出的手还悬在空中，对着车屁股默默收回。
　　手机震动，初染拿出来一看——明天见！
　　“YES！”她握着手机一蹦三米高，晃晃悠悠哼着歌走了。


第35章 
　　偌大的别墅内灯火通明, 它位于郊区环境最优美价格最令人咂舌的土地上，醒目的欧洲贵族风格，客厅中央悬挂着欧式水晶大吊灯, 两旁立着雕琢着华美繁复的罗马石柱, 充满设计感的吊顶, 无一不诉说着主人的精致品味。
　　江微微刚洗完澡裹着浴袍出来，头发随意的披在肩上，发尖时不时的滴水, 她却并不着急吹头发。拿起书桌上的一沓纸翻阅起来。
　　随着目光的下移，江微微的目光逐渐变得耐人寻味, 像是发现了什么有趣的事情。露出玩味的笑容喃喃自语：“丑小鸭怎么可能变成白天鹅呢，傻瓜。”
　　她的语气轻柔的像是在和情人撒娇, 说出口的话却是让人不寒而栗。
　　“给我去死吧。”
　　亚曼中学是一所私立中学, 环境优美，师资强大, 且学费高昂。因其学年考前五十名能保送圣光学院而让家长们趋之若鹜。
　　在这所学校的大礼堂内正准备举行一场隆重的演讲。
　　学校往日里总板着一张脸, 不苟言笑的校长现在正笑的一脸谄媚，有些拘谨的搓着手道：“微微啊，虽然我们学校一直都有邀请圣光学院的优秀代表我们学校演讲的惯例，但怎么也想不到这次会是你。我真的是诚惶诚恐，你的到来真是让我们整个学校蓬荜生辉！”
　　江微微低头含笑：“哪里，校长你客气了, 经常听珊珊提起她的母校, 这次能来也是我的荣幸。”
　　“哈哈哈哈”校长故作谦虚的摇摇头, “没有没有, 都是我们为人师长该做的，没想到珊珊这个孩子这么念旧, 那个时候啊，她在我们学校也算是风云人物……”
　　“校长”江微微嘴角抽搐打断他，“时间差不多了，先开始吧。”
　　“哈哈，也好也好。”校长点头哈腰道：“那等你讲完咱们再聊。”
　　底下的学生坐的满满当当，兴奋地交头接耳。
　　“哎哎哎安乐，知道今天谁要讲话不？江微微！圣光学院江微微！”一个打扮得花枝招展的女生兴奋道。
　　她身旁的女生翻了个白眼，不屑道：“多大点事儿，瞧你这点出息。不就是家里牛逼了点呗，我要是也能投这么好的胎我肯定混的比她还好，之前不是还说她们学校校草把她给踹了吗，丢死人了哈哈哈。”
　　“话是这么说没错啦，但我听说她是个超级大美女，个性又好，又温柔又体贴，真是搞不懂那个初辰怎么想的？放着江微微不要非要那个没钱没势的安宁？”
　　“你懂什么？”安乐一副了然于胸的样子：“那种大少爷肯定从小身边都是大家闺秀、名媛淑女之类的，早就厌烦了，突然见到这种无依无靠，自立自强的小白莲一下子就被吸引了，以为自己是对方的救世主，虚荣心一下子被放大了呗。“
　　别的不敢说，但她在小说偶像剧上还是很有造诣的，深谙各种套路，甚至可以做到看到小说名就脑补出基本剧情。
　　“原来是这样，那这个江微微不是很可怜吗！”
　　“这种事情一个愿打一个愿挨，再说了她也不一定就像看起来这么无害。”安乐耸耸肩：“说不定等初辰新鲜感过了就回来找江微微了，男人都这个德行。”安乐顿了顿，补充道：“除了我爸。”
　　“是是是，全世界就你爸一个好男人行了吧，真是受不了你这个爸控！“
　　“好了，安静。”校长在台上示意，喧嚣声逐渐由小到无。
　　校长很满意众人的表现继续说道：“很荣幸，在这个晴空万里的日子里，我们亚曼中学邀请到了圣光学院的学生会会长江微微来替我们来进行演讲，接下来大家掌声欢迎我们的主人公！”
　　“啪啪”
　　“啪啪啪”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声，但随着江微微走上台，掌声一下子变得热烈起来，还伴随着阵阵惊呼和口哨声。
　　“哇偶！美女啊！”
　　“卧槽！好漂亮！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　江微微从容的走上台，她今天穿着圣南学院的校服，上半身白色衬衣的下摆扎进下半身蓝黑相见的格子条纹百褶裙，胸口绣着圣南学院的校徽。
　　她特意扎了个高马尾，露出细腻的肩颈线条，两侧鬓角自然而然的垂下两缕发丝，修身的衬衣勾勒出她身体的曲线，短裙下是白皙细长的双腿。
　　“大家好，我是江微微。”江微微无奈的吐了吐舌头：“不用听那些安在我身上的大帽子，什么学生会会长，还不是我爸给学校投钱了嘛。”
　　“扑哧哈哈哈……”
　　“不是！你是靠美貌！”底下有人喊道。
　　出人意料的，这个传说中的江微微居然是个直率美女，本来还对她的长相暗暗嫉妒的女生也一下子改变了印象，。
　　三言两语之间江微微就改变了场上的氛围。
　　江微微莞尔一笑，继续说道：“我今天来也没有什么长篇大论，就是一些我读书小技巧想和大家一起分享……”
　　江微微语言简练诙谐，嗓音温柔娓娓道来，再加上夺目的长相，一场下来所有人都听得津津有味。
　　“那我接下来随机提问一位同学。”江微微放下稿子，巡视一圈。
　　“我我我！”
　　“学姐我愿意！”
　　底下的人摩拳擦掌，争相呐喊道。
　　江微微苦恼的环视一周：“找谁呢……嗯，就选这位漂亮的女生吧。”
　　顺着江微微的手指，众人的目光齐刷刷的聚集在安乐身上。
　　呃……安乐脸颊泛红不自在的低下头，还从来没有被这么多人看着过。明明碍于脸面没有举手的，应该是这个位子离她比较近的原因。
　　按照以往排的班级的座位表她们班应该坐在大礼堂最后面的，只是这次不知道为什么突然倒过来坐。
　　安乐捋了捋头发，故作镇定在一片艳羡的目光中站起来。
　　别看她刚刚在同学面前侃侃而谈，对江微微了如指掌的模样，现在到了正主面前却是连说话都紧张。
　　“同学你好，你叫什么名字？”江微微柔声问，像一个温柔如水的邻家大姐姐。
　　“安乐。”
　　“好可爱的名字和你一样可爱呢。”江微微笑眯眯的说：“那安乐觉得我刚刚说的那些对你有帮助吗？”
　　安乐：“有啊，我觉得你说的特别好。”
　　江微微：“是嘛，那你以后想上哪所学校呢？”
　　“当然是圣光学院，和自己身份地位配得上的人聚在一起才有话聊。”安乐仰着下巴，理所当然道。
　　这话一出口就遭到了嘲笑，虽然她们学校也是贵族学校，但和圣光根本不是一个概念，况且只有前五十名才能保送，安乐显然不在那个范围内。
　　江微微见状笑意更甚：“我们学院快召开文艺汇演了，你想来看吗？”
　　“什么？圣光学院的文艺汇演！”
　　“那不就能见到很多帅哥美女，结识到各个企业的千金公子吗？！”
　　听到这个邀请台下一干人在那捶足顿胸，为什么回答问题还有这种好处啊！！！
　　“想！”安乐错愕一下两眼放光。江微微居然邀请我去参加圣光学院的文艺汇演！
　　“要是令尊令堂有时间的话也可以一并出席。”
　　“有！他们有时间！”安乐想都没想替他们答应下来。谁会拒绝上流社会的邀请呢，说不定还能替爸爸拉到几个大客户。
　　“好，我就分享到这里，今天不好意思耽误大家的时间了。”江微微颔首道。
　　目的已经达到，她懒得再应付这群小鬼头了。
　　“别啊！学姐我也想去，加我一个嘛！”
　　“就是就是，学姐我要去！”
　　……
　　“安静！”
　　校长厉声道：“人家江同学的用意你们还不懂吗？她就是想借此来激励你们考上圣光学院，这种良苦用心你们难道不能理解吗！好了，今天就到这，所有人有序离场。”
　　校长在这个学校还是很有威严的，礼堂内霎时安静下来。所有人在老师的指挥下不情不愿的离席。
　　安乐周围一干人的羡慕都快溢出来了。
　　“安乐安乐！你能不能带我一起去啊，我也想看看传说中的学院！”
　　“那可是圣光学院，不是什么人都可以随随便便就进去的。”安乐眼里抑制不住的得意，趾高气昂道：“我要是有机会，就拍几张照片给你们看看吧。”
　　“我我我想看校草！”
　　“我也是！”
　　“我想看校花！”
　　“知道了知道了。”安乐一脸不耐烦，在众星捧月中昂着头走得大摇大摆。
　　周一
　　孙定楠瑟瑟发抖的看着面前这个消失了一周的混世小魔王笑眯眯的坐在他位子上。
　　“同学，我们换个位子吧。”
　　“好的。”孙定楠小鸡啄米似的点头，迅速离开位子去后排找了个角落坐下。
　　本来坐这是想近水楼台先得月追安宁的，谁知道情敌越来越多，后面还连初辰都加入这个队伍了！在全校面前公开表白这么浪漫，自己都想答应了，结果安宁愣是没接受。
　　他算是想明白了，天涯何处无芳草，何必单恋一校花。
　　初染满意的点点头，坐在椅子上看了看抽屉，“啧啧，空的，他怎么完全没有被你熏陶到，一点书都不读。”
　　安宁打趣问：“那你的书呢？”
　　“我今天忘带了……但那也证明我带回家读了啊！”初染像是受了什么侮辱一样，义愤填膺的说：“我和这种纨绔子弟可不一样！”
　　安宁：“是是是，你最近成绩的确突飞猛进。老吴现在看你眼神都不一样了。”
　　初染抛了个媚眼：“我可是天才型选手，稍微努力一下就有这种效果了，你可要小心点不要被我超越哦。”
　　安宁皱皱鼻子，仿佛在思考人生大事：“是嘛？你去找别人合看吧，我怕你超过我不想借你书了……”
　　“叮铃铃”
　　第一节下课，小角落里聚集着一群人，鬼鬼祟祟的望着前面笑的跟花一样的两个人。
　　“我嗅到了八卦的气息。”
　　“这还要你嗅，谁看不出来？”
　　“哎！知道早上初辰怎么说吗？他说他是打赌输了闹着玩的，压根儿没喜欢过安宁！还说以后安宁就是他妹妹，谁都不准欺负她！”
　　“真的假的！！！什么鬼啊！这是不是他告白被拒绝才想出来的说辞啊！做不成恋人做哥哥？！”
　　“应该不是吧，方墨夕也在，还有其他人给他作证。反正我早就看出来不对劲了，初辰怎么会看上这种贫民？”
　　“呦！现在开始马后炮了，当初是谁哭的死去活来对安宁恨得牙痒痒的？”
　　“等等等等……那这俩人又怎么回事？看见没？嘴角都咧到太阳穴了，笑的满面桃花的样子。”
　　“谁知道。之前看她们俩那样还以为又得撕呢，结果现在都坐在一起了。”
　　“唉，贵圈真乱。”
　　初染抬起头无意看见门口一个熟悉的身影，开口对安宁说道：“找你的？”
　　“学姐。”田甜怯生生后退一步。
　　安宁起身走到门口：“怎么啦？”
　　“就是你好久没来社团了……”田甜低着头扭捏的说。
　　“啊！不好意思我忘记了。”安宁带着歉意说道。自从上次去过后就忙着和初染的攻防战，完全忘记自己现在是一社之长了。
　　“没事没事。”田甜紧张的摆摆手，“我知道学姐很忙的，等到你什么时候有空再来就行的。”
　　初染思索片刻：“反正今天也没什么事，待会下课我们一起去吧。”
　　“好。”安宁笑了笑。
　　田甜愣愣的看着两人。
　　初染一抬头就被一张笑的极其花痴的大脸吓了一跳：“田甜？”
　　“哎哎哎。”田甜回过神来羞涩的低下头。
　　“这么想安宁吗？笑成这样。”初染揶揄道。
　　“是啊是啊。”田甜搓了搓手，“那我先去通知他们了，学姐们再见！”
　　听说安宁要来社员都来的很齐，一个个规规矩矩的在台下排好队。
　　没人能忘记那场世纪之战。即便是吨位力量强如艾小小这个级别的boss，在安宁手里都讨不了好，落得个被抬出去的下场！
　　安宁穿着洁白的道服站在台上，带着歉意说：“真是对不起大家，由于我的个人原因缺席了前几次的训练，从今天开始我一定会认真负责的教大家的。”
　　“没关系社长，你能来我们就很开心了。”
　　“就是就是，社长天天日理万机的。”
　　“社长，你和初辰学长到底什么关系啊，透露透露呗。”
　　底下有人借着气氛问道，嘈杂的声音一滞，一群人八卦的望着安宁。
　　“同学啊。”安宁眯着眼睛笑道：“普通同学。”
　　“啊，还以为你们在一起了呢。”
　　“太好了，我还有机会！”
　　“我可去你的吧，就你？照照镜子吧。”
　　“大家都很有活力呢。”安宁抿嘴一笑：“既然大家这么有活力，那今天我们的就以体能锻炼为主吧，先跑二十圈热身一下。”
　　“啊！不是吧，二十圈！”
　　“这哪是热身呐，这不是要我命吗！”
　　眼见哀嚎一片没人动弹，安宁轻飘飘的补上一句，“最后一个人和我切磋一下，要是并列倒一的话就挨个切磋。”
　　这句话的效果还是很显著的。
　　“卧槽你偷跑！“
　　“废话！社长说跑就跑哪那么多屁话！”
　　“等等我啊！你至于这么怂吗？和她过两招怎么了！”
　　“怎么了？！说的好听，那你别跑我前面啊！”
　　一群人顿时跑的争先恐后，那能叫切磋吗？那叫受虐好吧！又不是没见过艾小小被抬出去的样子！
　　初染刚回过神，眼前的人都跑的没影儿了，刚准备追出去候被安宁叫住。
　　“这位同学你不用跑。”
　　回到馆内每个人都筋疲力尽，不顾形象坐在木质地板上喘着粗气，彼此不约而同的觉得：这是八卦的代价。
　　休息了一会，所有人围成一个圈。圈里面站着安宁和一个穿戴好护具瑟瑟发抖的女生——蒋萌萌，她是最后一名。
　　双方鞠躬完，安宁摆好姿势，目光如炬，没有一丝要放水的意思。
　　看来蒋萌萌惨了，众人幸灾乐祸的想着，安宁兴许是太久没来想借着这个机会立威。
　　蒋萌萌望着逼近的安宁大脑空白一点反击的想法都没有，脸色煞白僵在原地。安宁的腿像一柄折叠过的小刀般弹射而出，蒋萌萌害怕的闭上眼睛。
　　“嘶”场馆里一片倒吸冷气的声音。
　　想象之中的巨响没有出现。
　　“嘭”
　　安宁的脚背轻轻的踢在她的护臂上。
　　蒋萌萌颤颤巍巍睁开双眼，一副惊魂未定的样子。
　　“攻击不会随着你逃避或认命就消失不见，所以不要害怕。”安宁收回脚，平静道：“反正都会来临，还不如睁大眼睛看清楚对方的破绽，寻找机会反击。”
　　蒋萌萌眼神稍微恢复了些清明，不好意思的点点头。心里却是陡然间升起对安宁的无限崇拜。完了，刚刚那一脚好像踢到她的心上了。
　　其他人对于这个结果倒是有些意犹未尽。
　　“好了。”安宁并不理会那些细碎的声音继续说道：“先开始基础的腿法练习，从前踢开始，初学者站不住的就去旁边扶着栏杆慢慢来。”
　　“是！”
　　大部分人都踢得有模有样的，只有个别没有基础的扶着栏杆。
　　安宁顺着队伍一个个指导过去，到最后一个只是默不作声的站在一旁。
　　良久开口道：“染染，你不练也没事，我会保护你的。”
　　初染等这么半天就得到这么一句评价，心里又感动又憋屈，可怜巴巴的说：“我踢得还可以啊，都没扶着栏杆呢……”
　　“我不是这个意思。”安宁苦笑无奈道:“你踢得很好，只是我不想你因为我勉强自己。”
　　“我没有。”初染无奈道：“我做的每件事都是因为我自己想做，想和你在一起是真的，想练跆拳道也是真的，想和你一起练跆拳道更是真真真的。”
　　安宁听完这番话那下垂的嘴角才重新扬起，语气顿时欢快不少道：“那好吧，初染同学，再踢几个给我看看。”
　　“好嘞。”
　　“嗯，再高一点。”
　　“嚓”
　　“等下——”
　　初染腿悬在半空中，安宁上手，扶住初染的腿往上抬了抬。
　　“差不多在这个位子。”
　　田甜兴奋的眼珠子都快瞪出来了，疯狂朝旁边的黛朵使了个眼色，“喏！看那！”
　　“哇~”黛朵扭过头感叹道：“社长好温柔好有耐心啊，她们俩这个画面本颜控真是受不了，我宣布这是全校颜值最高的闺蜜！”
　　“闺蜜？不不不，你肤浅了。”田甜摇摇头露出高深莫测的笑容：“你仔细看看那个柔情似水的眼神，你能冲我笑成那样吗？”
　　“那是你。”黛朵翻了个白眼道：“要是安宁是我闺蜜我就能。”
　　田甜也郁闷的翻了个白眼，这个白痴搞不清楚重点。
　　“等下！”黛朵逐渐回过味来，瞳孔放大满脸震惊：“你是说——”
　　“等下等下！”黛朵拧着眉头难以置信，“就算学校里是有很多女生喜欢初染，就算社长貌似不喜欢初辰，就算她们俩关系很好……”
　　怎么感觉自己越说心里越没底呢。
　　“可是初染喜欢方墨夕吧。”
　　“啧啧啧”田甜鄙夷道：“那都是猴年马月的事情了，就你这个速度，八卦都吃不到热乎的。”
　　作为一个坚定的初辰安宁CP粉黛朵是听不了这种噩耗的，她捂住耳朵一副“不听不听”的样子：“略略略我不管，反正只要不是她们本人说我就绝对不会相信！你不要妄图动摇我！”
　　这个人已经无药可救了。田甜放弃的摇了摇头：“和你说不通，你等着现实来啪啪打脸吧。”
　　黛朵不服气道：“哼。你厉害你直接去问好了，省的我们在这猜来猜去！”
　　“说得好听！你怎么不去呢？”田甜没好气道。她算是看明白了，别看社长看起来温温柔柔的一整个无害小白兔，实际上蔫坏蔫坏的，问完今天怕是会被她练趴下。”
　　对初染安宁关系感到好奇的不止她们两个人。
　　“她们到底什么关系？”一个身材高挑的男生挑着眉问旁边人。
　　“好姐妹呗，你什么表情啊金栋，警告你别乱来，她和你外面那些女人不一样，你是没看见她那天有多能打，小心被揍！”
　　被称为金栋的男生耸耸肩不予置否。他是学院内有名的花花公子，还是那种‘牡丹花下死做鬼也风流’的级别，从来就不顾及对方的家世背景，用他的话来说就是“商场上的事关我这个败家子什么事？”
　　前不久才因为对一个集团老总的女儿死缠烂打，让对方忍无可忍找人把他狠狠打了一顿，昨天才从医院放出来。
　　金栋肆无忌惮的打量着安宁的身影。早就听说过贫民窟校花的名号了，知道很多人都盯着她，但也没人规定不能和她说话吧？
　　他眼珠子一转举手喊道：“社长。”
　　“喂你找死啊……”旁边的男生低声骂道。
　　安宁瞟了他一眼，转过头对初染说道：“等我一下哦。”
　　她走到金栋身边问道：“怎么了？”
　　“你看看我踢得怎么样？”金栋嬉皮笑脸的踢出一脚。
　　安宁没理会他轻浮的态度，耐心指正道：“腿再高一点，有力一点。”
　　“这样吗，社长？”金栋踢着腿嘴上也没闲着，“我各个方面都很有力哦，不信你可以试试。”
　　周围的人脚上练习没停，耳朵却一个个竖了起来，兴奋的交换眼神：有好戏看了！
　　田甜内心波涛汹涌，等一下是不是能看到初染学姐在万众瞩目下为爱雷霆震怒的潇洒英姿了！
　　她期待的小眼神朝初染望去，却发现对方仍然在一板一眼的踢腿，目视前方，丝毫没有帮腔的打算。
　　黛朵嗤笑的声音传来：“看见没有，人家头都没抬呢！”
　　原来如此！田甜恍然大悟，直接忽略黛朵。心中骇然：完全相信对方吗！我还是太肤浅了，太关注浮于表面的东西了，没有看到她们暗藏的羁绊！
　　其他人心里的小九九金栋并不关心。至于安宁貌似很能打这一点他也不担心，虽然外面传的神乎其乎的，但流言这种东西，最多只有一半的可信度。再说了又不是非要动武，不和她打她又能怎么样呢？
　　安宁倒是看不出情绪变化，看了一会有些伤脑筋道：“嗯？软趴趴的没什么力度，姿势也不标准，柔韧很差高度也达不到——”
　　她顿了顿抬头看着金栋：“看来你不爱运动呢，平时最大的运动量就是走路吧。”
　　“噗”
　　道馆内顿时爆笑如雷。
　　“哈哈哈，是不是啊金栋？”旁边的男生搂着金栋的肩膀揶揄道。
　　“就是就是，难怪前几次训练都不来，怕是小身板受不住啊！”
　　“原来是这样啊！昨天才从医院出来，该不会是什么疑难杂症吧哈哈哈！”
　　她胡说八道什么！金栋推开搭在他肩膀上的手，怒火中烧。自己一米八几的大高个就算没有刻意健身但也算得上是魁梧，从来没有人这么羞辱过他。
　　但他还不至于失去理智对安宁动手，他冷笑一声顺着安宁的话说道：“那就麻烦社长帮帮我，把我的腿举高一点。”
　　安宁却摇摇头说道：“不行，你基础太差了，这样吧，你过来坐下，我给你单独辅导。”
　　“哦？” 金栋吊儿郎当的倚着墙坐下，说道：“你想要怎么个单独法啊？”
　　安宁让他把一只腿卡进压腿把杆下固定的金属杆内侧，另一只脚放在外侧。
　　“然后呢？”他狐疑的问。
　　安宁伸出她藕白的脚尖勾住金栋外面那只脚，粲然一笑说道：“帮你开筋。”
　　金栋微微失神，裆下就是一股撕心裂肺的疼痛。
　　“啊！”
　　哀嚎声响彻云霄！
　　所有人都被安宁的手段震慑了，咽了口唾沫。心里对安宁的尊敬又上了一个档次。
　　初染这才停下训练看了眼蜷缩在地板上惨叫的金栋，摇摇头：“自作孽。”
　　训练结束，安宁让所有人解散离开，自己则和初染留下来整理器械。
　　初染把最后一个脚靶放回柜子里，回过头就看见安宁独自呆坐在台阶上。
　　“怎么啦？在想刚刚那个人？”初染把把手伸到安宁面前晃了晃，顺势在她身边坐下，说道：“韧带拉伤要半个多月才能好，够他消停好一阵的。”
　　“不是因为他。”安宁略带苦恼的说道：“田甜刚刚告诉我下个月文艺汇演，每个社团都要出一个节目。”
　　“哦，那去年社团表演了什么？参考一下呢。”
　　“听说是艾小小在外面找的职业选手混成外援加入社团表演实战，不过好像打的太血腥被中途叫停了。”
　　初染咂舌道：“确实是她的风格。”
　　“那你怎么想的？”
　　安宁眉头紧锁，小脸皱巴巴的说道：“我当然不想跟她一样了！既然是社团出的节目，那当然是大家一起参与表演最好，只不过时间太紧凑了，我担心来不及——”
　　初染倏然伸出双手托着安宁的脸，清澈明亮的眼眸定定的望着她。
　　就像是在炎炎夏日突如其来的大雨，带着湿润的凉爽。安宁觉得自己焦虑的情绪也一下子被抚平了。
　　“染——”不待她说完，初染又猝不及防的捏住她的脸蛋往两边轻扯，自顾自说道：“整张脸都皱在一起了，嘛咪嘛咪快展开，快展开。”
　　安宁扑哧一声眼眸弯弯，唇角笑意荡漾，如清泉般明澈，令她的笑容显得清纯无比。
　　初染总是有让安宁心情变好的魔力。
　　初染收回手，洋洋得意道：“魔法生效了吧。”
　　她收敛起笑意，正色道：“你什么都不必担心，只是一场表演而已，结果好坏对我们都没有太大的影响，只要过程对得起我们的努力就好了。而且啊——”
　　“就算你站上去自我介绍，我也一定会拉上其他人为你鼓掌的。”
　　“嗯？”安宁摸着下巴一脸认真的说道：“好主意！不愧是染染。”
　　“我们这么多人，每人五分钟的自我介绍，怎么也能把时长拉上去。”
　　“我倒也不是这个意思……”初染闻言悻悻道：“算了，你是社长你说了算。”
　　话虽然这么说，但安宁也不会心真大到这个地步，只是过过嘴瘾，逗逗初染而已。
　　既然她现在是跆拳道社的社长，就要尽力在文艺汇演上让整个社团出彩，在好胜心这一块她不比任何人少！
　　隔天训练的时候她就宣布了表演内容。
　　“不久之后就是文艺汇演了，我在网上找了教学视频，大家都来看一下。”
　　所以人好奇的凑到手机跟前。
　　视频是一些基础的腿法，动作整齐，干净利落，最后的收场的一组人举着木板，另一组人踢，声落板断，颇有一股气势。
　　社团成员水平参差不齐，好的诸如田甜黑带，差的白带也有，基本的腿法训练也是安宁考虑再三决定的。
　　“哇，踢得好好啊。”
　　“好整齐啊！”
　　“气势还行，但他们是水平一样才这么整齐划一的，我们能达到这个效果吗？”一个男生漫不经心的朝蒋萌萌看去，显然意有所指。
　　他叫盛青，有些底子，人高马大的练起来也格外得心应手，对于蒋萌萌这种拖油瓶向来不屑一顾。
　　他的音量不大，却正好能让所有人听见。
　　众人的目光齐刷刷的落在蒋萌萌身上，她顿时涨红了脸，却也没有出声反驳。
　　他说的没错，自己真的能达到效果吗？
　　从小她身体就不好，体育项目没有一项不是倒数的，加入跆拳道社就是瞧艾小小身强体壮想跟着锻炼体魄，可效果并不明显，昨天跑步她是最慢的，基本功训练也是进步最慢的。
　　明明很认真了，还是跟不上其他人。
　　蒋萌萌一言不发，只是神色黯然地低下头。
　　“总不能因为个别成员——就在全校面前出丑吧？” 盛青嬉笑一声：“不过也没事，到时候踢不好的就别上了呗。”
　　“不至于吧，人家起码能上去举板子。”旁边的戴康安慰道。
　　“诶呦，等她长到我肩膀再说吧。”
　　盛青话虽然说的难听，却也不无道理，一时倒也无人反驳，毕竟谁也不想因为别人的失误丢脸。
　　“你怎么想？”
　　安宁轻柔的嗓音响起，周围喧嚣的声音停滞，蒋萌萌抬起头才发现她是对自己说的。
　　“我……”蒋萌萌眼神低垂，心一下子仿佛沉入谷底。社长是希望我自己退出吗？
　　“既然都是社团的一份子，那么所有人都有资格参加。其实，大家都清楚这次活动对你们的生活根本无足轻重，不会因为你表演的精彩就能告白成功，也不会因为表演的不好就被提分手，对吧……”
　　安宁俏皮的眨眨眼。
　　“所以，”她收敛起神色道：“我只是希望能给大家留下美好的记忆，所有人向着一个目标奋斗，热血的回忆。”
　　明媚的光透过玻璃打在安宁的侧脸上， 愈发衬得她肤如凝脂，睫毛卷翘浓密， 在脸上打上阴影。
　　她缓缓环视一圈视线重新落在蒋萌萌身上说道：“在我打赢艾小小之前不是也没人看好我的嘛，所以我深刻的明白别人说的——都是狗屁！”
　　“行不行是要自己说的，如果你相信自己，那我就相信你。”
　　少女的眼眸亮若星辰，唇间带笑，眼神里的坚定，仿佛扫尽一切黑暗。
　　初染独自在角落捶胸顿足，她宣布她又再一次被征服了。太帅了！自己的女朋友实在是过分帅气了！
　　被征服的当然不止她一人。
　　蒋萌萌怔住片刻，莫名的情感在胸腔里爆炸，随着血液蔓延至全身，一股难以名状的感动。
　　半晌，她双手握拳深吸一口气，下定决心般的说道：“我相信我，我不会拖大家后腿的，也绝对不会让你失望的！”
　　“太好了。”安宁双手一拍，双眼眯成两道月牙笑眯眯说道：“大家还有什么要说的吗？”
　　蒋萌萌都如此表露决心，再反对未免也太铁石心肠了，何况安宁刚刚那副样子实在很有杀伤力。
　　所以即便是盛青也没再说出什么刻薄的话，只是依旧冷冷的撇着嘴。
　　“那我们就开始训练吧。”
　　“是！”
　　田甜在心里感叹：除了武力，社长其实更擅长的是美色治社。
　　“听说你们学校要举行文艺汇演了？”莫婉芳在饭桌上随口问道。
　　经过一段时间的相处，这样的晚餐已经变成初染习以为常的生活，在饭桌上聊聊学校，听他们聊聊公司，虽然好像每天都在重复，但初染依旧很珍惜这样的时刻。
　　“是啊，下个月十五号。”初染想了想回答。说完心里忽然觉得不妙，他们该不会要来看吧？
　　初人杰听罢眉头一皱：“下个月十号我们就要出差，二十号才能回来。”
　　“没事没事。”初染急忙摆摆手，道：“反正我和哥都没有表演，没什么好看的。”
　　文艺汇演这种活动在圣南说大不大，说小也不小。主要是学校内部的演出，对家长没有强制要求，想参加就参加。一般出席的家长都是孩子有表演的。
　　“你不是加入了什么社团吗？”莫婉芳记得好像听谁提起过。
　　“我就是一时兴起，都没去过几次。”
　　莫婉芳点点头，也不再多说。三分钟热度的确是初染的作风。
　　倒是初辰在一旁挤眉弄眼，他可知道最近跆拳道社热闹得很。
　　“怎么了辰辰，你有活动吗？”莫婉芳瞟到他的小动作问道。
　　“嘿嘿我也没有，您也不想想您儿子这脸站上去，什么都不用表演下面就得疯了。”初辰自信一挑眉。
　　“别人我不知道，我看你是有点疯。”
　　初染不想多说，初辰自然也不会戳破。等到上楼的时候他才把初染堵在墙角，恶狠狠道：“怎么想的，老实招来！”
　　初染表情很纠结：“我还没想好怎么介绍安宁，我怕他们接受不了，虽然他们很爱我但是毕竟——唉，前几天妈还问我最近有没有喜欢的男孩子……”
　　初辰没说话，他也不确定父母就能和他一样就这么大大咧咧的接受，他们家这种背景，背后有那么多人盯着，甚至有可能别有用心的人拿去大做文章。
　　“再等等吧哥，我迟早会亲口告诉他们的。”
　　“好，但你记住，不管别人说什么态度，哥哥都会义无反顾的支持你的。”初辰眼睛漆黑微挑眉毛，一字一顿道。
　　“我知道的，谢谢哥。”初染心里暖洋洋的。即便全世界都不理解她，也会有一个人义无反顾的支持她。


第24章 
　　在此之后每一天蒋萌萌未曾松懈, 安宁给她制定了单人训练计划，跑步、蛙跳、蹲起，从基本的体能训练到跆拳道的前踢、侧踢。
　　她的腿上伤痕累累, 可是不管多少次汗流浃背累到倒下, 第二天她都会准时出现, 默默做着安宁给她布置的任务，这份毅力让所有人都叹为观止。
　　“嚓”
　　蒋萌萌一脚踢出，脚靶发出巨大“嘣”的一声。
　　“很好, 架势不错。”安宁举着脚靶，薄唇轻轻弯起, 语调柔和。
　　这些天她陪着蒋萌萌，对方的进步她都看在眼里, 连她都暗暗佩服这个女生的韧性。
　　蒋萌萌额头上出了细细密密的汗珠, 但她毫不在意的吐吐舌头，有些羞涩道：“多亏了社长, 我才能跟上其他人的进度。”
　　安宁微微摇头：“是因为你自己的努力, 而且也多亏了你的这份决心，你看——”
　　场馆里充斥着哼哧声，“嚓”“嘣”不绝于耳。
　　一双双脚在空中挥舞着，听到清脆一声巨响后再收回，调整姿势后再重复出招。
　　“受你感染，所有人都练得很认真, 接下来趁着这股心意做到最好吧, 加油哦。”
　　“好的！社长！”
　　蒋萌萌小脸通红, 信誓旦旦道。
　　田甜从旁边凑了过来说道：“既然现在萌萌练得这么好了, 也就不用社长一直当陪练了，那不然社长和我换回来吧, 反正一开始就是你和初染学姐一起的。”
　　安宁点点头说道：“的确。你现在已经跟上大家的进度了，之后就和田甜一组吧。”说完径直走向初染。
　　“可是——”蒋萌萌还想说点什么。
　　“可是什么可是。”田甜一把搂过蒋萌萌的肩膀，低声道：“你知道因为你社长牺牲了多少和初染的欢乐时光吗？你知道我的心有多痛吗？”
　　“初染……”蒋萌萌喃喃道，她视线跟随着安宁，对方露出了不曾对她展露过的灿烂笑容。
　　“喏，看见没。”田甜陶醉道：“诶呦，我的心得到了慰藉，又有动力了！来吧来吧，让我看看你现在踢得怎么样。”
　　“切，四肢发达头脑简单。”黛朵趁着举靶的间隙不满道：“萌萌你别理她，她根本就不懂，自己在那边瞎磕，明明社长和初辰才是绝配。”
　　“呵呵。”田甜无语的翻了个白眼：“那行，那萌萌你说，社长和谁最配？”
　　蒋萌萌收回视线摆好姿势，瓮声瓮气道：“我觉得没人配得上社长。”
　　“嚓！”
　　在跆拳道社训练的如火如荼的时候，艾小小也没闲着。
　　抢走了初辰，又在她引以为豪的跆拳道上羞辱她，害的她成为一个笑柄被所有人看笑话，她又怎么可能会眼睁睁看着安宁在文艺汇演上出风头呢？
　　自从知道跆拳道社要表演踢木板的时候，她心中便有了计划。
　　一个只有她能想出来的，可以让安宁在全校面前出丑的绝佳计划。
　　这就是圣光学院吗……
　　安乐被眼前这些景象惊艳到。刚刚把车停在外面的时候就感受到了。虽然她并不懂车，但是看见周围的目光她就能猜到和这群人之间的差距。
　　高大华丽的建筑，造型精致的装饰，还有那些衣着华丽，谈吐高贵的人。
　　一条难以跨越的鸿沟在她心里出现，这是她出生以来第一次觉得自卑。哪怕是之前竞选校花时她输给对方几百票她都未觉得难受，不过只是痛骂对方买票而已。
　　在学校里她虽然不是食物链最顶端的，但父母开着一间收益不错的公司倒也足够她挥霍了，足够她看不起那些省吃俭用才能凑出学费的穷学生，也足够她和其他家境不错的人交朋友。
　　可是现在她突然发现自己就像一只可笑的井底之蛙，在自己的世界里沾沾自喜。这就是上流社会的样子吗？
　　“你们在这坐一会。”安东国摸摸安乐的头说。
　　蒋琴眼神幽暗，没说话点点头。
　　安乐不解问道：“爸爸你去哪？”
　　安东国解释道：“乐乐你看，那边那个是宝顺科技的黄总，这边是东辰集团的陈总，还有那边那群，全都是赫赫有名的人物，要是我们能和这些人搭上关系，说不定对公司和你未来进入圣光学院都会有帮助。”
　　“哦。”
　　安乐在原地有些落寞。道理她都懂，但她不喜欢看爸爸在外面点头哈腰的模样，那样会破坏他在她心里高大威武的形象。
　　虽然——那算是她的继父。但对她来说那就是她的亲爸。
　　小时候因为没有爸爸受到了很多人的嘲笑，会被同学扔石头，会骂她是没人要的野种，也会受到无缘无故的排挤。
　　妈妈很忙，她明白的。一个人管理那么大的公司已经很辛苦了，哪有空再去解决她在幼儿园发生的小事。于是她就靠着妈妈给她安排的保镖一个个欺负回去，反正她们家有钱，大不了多付一点医药费。
　　只不过当其他人父母一起出现心疼的安慰自己孩子的时候，她还是会觉得很难过。输赢其实一点都不重要，她只是希望有人能摸着她的头替她撑腰。
　　直到有一天家里出现了一个男人，跟之前妈妈带回来的所有男人都不一样。没有肥的流油的肚子，稀稀疏疏的头发，也不是看着就令人生厌的小白脸。
　　他身材匀称，戴着金丝边眼镜，伸出宽厚的手掌放在安乐面前，语气温和的说：“你好啊乐乐，我叫安东国，以后谁再欺负你，我就去找他的爸爸决斗！”
　　爸爸……
　　好陌生的称呼，安乐有些恍惚，记忆中男人的手掌是那样温暖，令人安心，以至于后来她哭着闹着改名要和爸爸姓。
　　爸爸都是为了我才身不由己的！安乐在心里暗暗发誓自己一定要进入圣光学院！
　　不知不觉间表演已经开始了。灯光暗下，而后汇成一束倾泻在江微微和那台黑色的钢琴上。
　　江微微一身白色长裙，上面镶嵌着小水钻，灯光下折射着炫目的光，仿佛有月光在她的身上流动。她侧对舞台坐着，灯光勾勒出她精致漂亮的剪影。头发高高盘起，线条流畅的天鹅颈下是白皙细腻的一字锁骨。
　　她坐在琴凳上，葱白的手指落在黑白琴键上。高难度的曲谱在她有技巧的演奏下悦然入耳，纵使是专业的钢琴大师都挑不出毛病。
　　初染不得不承认江微微是个合格的女二。除了人品外，琴棋书画，外貌家世，都是极其优秀的存在。
　　“挺入迷的嘛？”安宁不知何时走到初染身边，语气不咸不淡道：“反正我们前面还有几组，不然你干脆出去看完再来候场吧。”
　　初染聪明的小脑袋瓜瞬间运行起来，铿锵凛然道：“年年都是这个形式，演出内容毫无新意。无趣！死板！把全民娱乐的一个活动变成她一个人的舞台，自私！利己！”
　　安宁嘴角上扬，仰着下巴，语气傲娇道：“真哒？”
　　初染深以为然地点点头：“她一个人在台上发光哪有我们一群人发出的光闪耀呢。”
　　周围人听到了初染这番感人的发言纷纷调侃道：“诶呦呦，我们的初大小姐马屁拍的也是一绝啊，哈哈哈……”
　　“什么马屁啊？看安宁笑得这么开心就知道说的肯定是实话！”陈静揶揄道。
　　“就是就是！就算是屁也是彩虹屁啊！”方贝附和道。
　　经过这一个多月的共同训练，大家的关系愈发融洽，拆起台来也是丝毫不嘴软。
　　初染对这样的氛围乐在其中，也不反驳。只是学着安宁的样子，傲娇的仰着下巴道：“学着点。”
　　“哈哈哈哈哈……”又是一阵哄笑。
　　安宁也没忍住，嘴角弯弯，像是春天绽放的花朵，湖水般清澈的眸子，美的动人心魄。
　　蒋萌萌没有帮腔，只是在旁默不作声地望着安宁，眼底流露出一抹狂热。+
　　即使初染个人口头上表示批判，江微微的演奏还是理所当然的得到了极其热烈的掌声。接下来的唱歌跳舞，小品短剧也算的上精彩，但和江微微相比却总感觉差了一截。
　　“下一个表演是由我们跆拳道社带来的腿法展示！”
　　安宁和初染对视一眼，率先走上台去，其他社员按照顺序一个接一个跟在后面。一群人在安宁身后一字排开，洁白的道服整整齐齐，所有人表情严肃。
　　安宁今天扎了个高马尾，比平日多了几分飒爽，腰间黑色的腰带勾勒出纤细腰肢，唇角微抿，与平时那股柔弱无力的感觉判若两人，还没开始表演，光这副模样都让人眼前一亮。
　　艾小小没看出安宁今天有什么不同，只觉得她一如既往地讨人厌，不过……艾小小厌恶的眼神停顿了一下，脸色变得欢快起来，低声问道：“都安排好了吧？”
　　旁边的小弟弯着腰凑到她跟前说道：“观察过她们排练的位置了，不会有错。”
　　“嗯。”艾小小掀起眼皮，幸灾乐祸的望着台上那个人影，好戏要开场了。


第25章 
　　台上所有人对观众标准19度鞠躬后迅速分为两排。
　　“嚓”
　　众人齐声喝到, 声音洪亮。
　　节奏感极强的音乐开始播放，每一击强烈的踢腿都踩着鼓点，仿佛踏在观众的心间上。道服裤腿摩擦间发出“唰唰”声, 像是凌冽的风。
　　初染在第二排第一个——安宁身后。
　　当初减掉的头发早已重新长长, 在前面那位的撒娇攻势下她今天也扎了高马尾, 前额两侧的刘海贴在发带上，发梢随着有力的动作扬在空中，一举一动都洋溢着青春朝气, 她乌黑的瞳孔里闪烁着的耀眼光芒此刻不输给任何人。
　　所有人出脚的力度和角度都整齐划一，这些日子的刻苦训练终究是得到了满意的回报, 底下雷鸣般的掌声就是最好的说明！
　　末了，第二排按顺序去后台拿准备好的木板, 初染拿了最边上那个。
　　她顺手颠了颠, 觉得哪里怪怪的，却也来不及多想, 走到台前举起木板。
　　交换眼色, 第一排所有人摆好姿势同时踢出。
　　“嚓”
　　？？？
　　怎么回事？
　　其他人的木板都裂了，唯独安宁那块完好无损。
　　这快板不对劲。初染一瞬间判断出来，可是现在这个情况……
　　“吁”
　　台下不怀好意的人已经开始喝倒彩，奚落嘲讽的目光打量着安宁。社员都踢裂开了，堂堂跆拳道社社长却失败了。
　　其他社员也满脸错愕，想过可能会出意外, 但没想过是在最坚固的一环断裂, 现在要怎么办？
　　初染正欲放下手中木板向观众解释出了点意外。“别动。”她看见安宁嘴唇蠕动。
　　安宁重新发力, 一个充满力度的下劈踢。
　　板子裂了。上面还有一个深深地凹陷。
　　……
　　场馆沉寂了几秒, 旋即爆发出了雷鸣般的掌声。
　　从撞击声势和板子裂开的程度，任谁都看得出来她的木板和其他人不是一种, 虽然不清楚发生了什么事，但台上那个单薄的身体爆发出来的能量实在让人难以置信！
　　“安宁！”
　　“安宁！”
　　……
　　一些听说过学校情况的大佬也是暗暗点头，不愧是让初辰魂不守舍的女生，确实不错，要是家里条件再好一点的话倒是可以让家里那个小子努努力，可惜啊——他们这个圈子婚姻就意味着结盟，长相性格统统不重要，重要的是门当户对。
　　无论在学校有多光鲜亮丽，没有家世背景的镀金毕业后依旧是贫民窟女孩。这个安宁显然开局就OUT了。想到这他们对安宁的兴趣一下就淡了。
　　安宁面色不变，和其余人站成一排再次鞠躬后下台。明明看起来那么柔弱惹人怜爱的脸，却比任何人都要来的倔强不服输。
　　安乐愣愣的望着台上的人，心灵再一次被震撼。
　　她长得也算是小家碧玉了，平时再化点妆，在学校里也有几个追求者的。但就在刚才她突然发现有些差距不是靠化妆可以弥补的，有些人最真实的样子就已经甩别人两万八千里了。
　　而她甚至生不出一丝嫉妒的心理。差的少当然可以不服叫嚣，可距离长到一望无际的时候做什么都没有意义了。
　　她回过神看见安东国还在望着台上，神情怔忪。
　　“爸爸，爸爸？”
　　“哎哎怎么了乐乐？”安东国装作无事发生僵硬的笑了笑，眼底还残留着未褪去的惊恐。
　　“没事吧，爸爸？”安乐从未见过安东国这么失魂落魄的样子。
　　“东国，你出了一头冷汗，是不是肠胃炎犯了？不舒服我们就回家吧。”蒋琴担忧的说道。
　　“可能是早上吃坏肚子了。”安东国抹掉脑门上的汗点点头：“也好，那我们今天就先回家吧。”
　　安乐面露难色道：“江微微说她等一下要带我去认识一些厉害的朋友。那，我还是跟她说算了吧，反正我也不想认识他们。”
　　安东国强颜笑道：“既然她主动开口了，那你就留下来吧。人家还好心邀请我们家来参加这种聚会，我们要是就这么走了多扫人家面子啊。”
　　“可是……”
　　“好了。乐乐乖。”蒋琴安抚道：“要是能和这些人成为朋友，你知道会为公司带来多少好处吗？你看学校里除了你其他人有机会见识到圣光学院的文艺汇演吗？你长大了，要学会把握机会。”
　　“我先陪你爸爸回去，有什么事情你就发消息给我，司机会在外面等你的。”
　　“好吧。”安乐点点头，能有机会认识这些人确实很难得。
　　起身的时候安东国的步子都摇晃的，微微低头任由蒋琴扶着他。
　　他敏锐的察觉到有些事情可能不是巧合。让安乐一起离开或许是更稳妥的方式。但他转念一下事情都已经发生了，就算他再怎么逃避也无济于事，还不如顺其自然，走一步看一步吧。
　　一回到后台安宁就撑不住了，幸好初染及时扶住她。低头一看，脚踝已经肿了起来，木头屑下的皮肤都被划破了，露出斑斑血痕。
　　“社长！”
　　“你没事吧！”旁边的成员惊呼道。
　　初染扶她坐下后冲田甜说道：“快去叫校医。”
　　田甜点点头赶忙跑出去。
　　“没什么事。”安宁扯着嘴角笑了笑，“就是要休息几天了。”
　　初染眉头拧在一起，轻轻把安宁的脚抬到她腿上。雪白如藕的脚背上泛着红，后侧破皮的伤口还有扎进去的小木片。初染胸口剧烈起伏，心疼的看着安宁说道：“为什么要硬来？知道有人下绊子还踩上去。”
　　“因为大家努力了很久。”安宁垂下眼帘低声道：“不想因为我的原因让所有人功亏一篑。”
　　她承认她算不上什么好人，但她无疑是骄傲的，她不允许自己在最擅长的领域让步，尤其是在初染面前！
　　她话音落下，场面出现了短暂的安静。
　　初染的眉头无可奈何的舒展开来，她就是拿安宁一点办法都没有。
　　“社长，呜呜呜……”黛朵抱着刚刚带校医进来一头雾水的田甜哭唧唧的说道。
　　蒋萌萌瘪着嘴巴，像只悲伤的小青蛙。
　　盛青恶狠狠的说道：“我等下就去调监控，要是让我知道是谁搞的鬼我非整死他不可！”
　　一开始报名跆拳道社他其实是来找存在感的，仗着身高优势这么多年打架基本没输过，来这种社团不就是来教育新人的嘛，他理所当然的想。
　　直到他被艾小小一顿暴揍之后又目睹了艾小小被安宁一顿暴揍，他躁动的心就收敛许多了。再加上这些时间和安宁的相处，他是彻底对她服服帖帖了。
　　看到安宁如今这样他真是一肚子火没地方发。
　　其他人也是义愤填膺道：“对！谁搞社长我们搞谁！”
　　“踹死他丫的狗东西！”
　　……
　　校医拿镊子拔出扎入肉里的木屑，再给受伤的地方消毒上药。
　　安宁忍住没吭声，拳头却不自觉握紧。脸都没了血色，蝶翼般的睫毛轻颤，我见犹怜的模样任谁见了都觉得心疼。
　　初染摸摸她的头，一言不发。
　　校医边包扎边说道：“应该是没伤到骨头，但保险起见还是静休一个月比较好，我给你拿点药，你每天涂两次。”
　　“谢谢医生。”初染颔首，转头说道：“田甜，麻烦你去和医生拿药。其他人回社团等我信号。”
　　“啊！什么信号？”
　　“难道你知道是谁了？”
　　初染没回答，伸手蹭了蹭安宁的头发，眼里闪烁着柔光说道：“我去给你报仇。”
　　此时的初染浑身散发着一股阴沉的气息。田甜咽了口唾沫，见惯了她平日里温和逊顺的样子，恍惚间才想起来到面前的这个人生气起来，后果可是很可怕的。
　　“好。”安宁温顺的点点头。
　　漆黑鸦发更衬得脸色苍白如纸，往常总是红润粉嫩的嘴唇同样毫无血色，像是一只生病的柔弱小猫。
　　初染心头一紧，抿着嘴向外走去。
　　跆拳道的表演板大多是松木制的，脆薄易裂。而安宁那块显然被人调包了。虽然想害女主的人有很多，但她记得只有一个人的章节和跆拳道有关，而且能想到木板这个方法——应该是了解跆拳道的人。
　　初染心里已经有数了，只不过还需要当面去确认一下。
　　表演还在如火如荼的进行中，只不过和前面对比起来就显得小巫见大巫了。
　　场馆的角落，江微微放下手中的杯子，拿纸优雅的擦擦嘴。艾小小的计划她自然是知道的，想法不错，可这个白痴为什么不把木头换成最硬的，现在又多让那个贱人出了次风头！
　　算了，起码让她瘸了一条腿，江微微自我安慰。
　　尽管心里很想把这杯咖啡泼到艾小小的脸上，但江微微的脸色却没有表现出丝毫不悦。继续欣赏舞台上的表演。
　　何况……想到安东国仓皇而出的身影，她的嘴角不禁上扬。
　　反正她的目的达到了。
　　相比之下，艾小小的心情就没有这么美丽了。
　　“啊啊啊啊！为什么啊！为什么她踢断了啊！是不是你偷偷做了手脚！快说啊！”艾小小抓着小弟的肩膀使劲摇摆，抓狂的问道。
　　她还没蠢到在场馆众目睽睽之下说这种话，一路忍到班级才开始爆走。
　　“我也不知道啊！小姐！”被抓住的小弟哭丧着脸，艾小小的手掌像是两个铁钳子，都快要把他的肩膀捏碎了。“我就是按你的吩咐把安宁的换成了硬度更大的木板啊！我还特地打了一拳试试，贼痛！根本打不断！”
　　文艺汇演期间不上课，不是去看表演就是根本没来学校，教室都是空荡荡的。所以艾小小并不担心有人会听见。
　　“所以——”艾小小闻言突然停下来，慢慢靠近他说道：“你就是想说她牛是吧？”
　　“你就是想说她比我厉害！是！吧！”艾小小揪着他的耳朵咆哮道。
　　“不是不是……”艾小小的声音本就尖锐，再这么大吼他觉得自己的脑袋都要炸开了。
　　“哼！”
　　她一把推开被吼的晕头转向的小弟，扯了把椅子坐下，眼中喷火道：“这下好了，全校都知道她很牛了，所有人都知道跆拳道社没了我变得更好了！你说接下来怎么办，说话啊！装什么哑巴啊你——”
　　“扣扣”
　　初染靠在门上拿手指敲了敲门，勾起嘴角说道：“聊聊吧，小小。”


第25章 
　　她出现的毫无预兆, 艾小小被吓得不轻。随后说出的话更是让人满头雾水。
　　小小？聊聊？这两个词是从初染嘴里说出来的吗？艾小小眉头紧锁，不知道搞不清楚状况的人是她还是初染。她们之间是这么亲密的关系吗？
　　初染抽了把凳子横坐在艾小小面前，眨眨眼说道：“别这么紧张嘛。”
　　“初染, 你吃错药了吧？”艾小小抓抓头发, 上下打量道。
　　初染朝她后方扬了扬下巴。小弟在原地不知所措看着艾小小。“这种机密还是别让外人听到比较好。”初染意味深长的说道。
　　艾小小半信半疑的扫了她一眼, 对小弟说到：“出去吧。”
　　等到门一关上初染也不吊人胃口了，单刀直入道：“安宁那块表演板是你换的吧。”不等人回答，初染自顾自云淡风轻道：“你不用否认, 我不是来兴师问罪的。我本来就是为了得到她的信任才接近她的，你应该知道我比任何人都讨厌她。”
　　“啊？”艾小小的脑门上悬挂着一个大大的问号, 从初染一进来她就是一个频繁被震惊的状态。“你是说你是装的？那你对她未免也太好了吧——等等，你现在该不会是在骗我吧, 想要报复我换了安宁的木板？”
　　果然是她, 初染暗暗咬了咬牙。这个艾小小，一而再再而三的伤害安宁已经触碰到她的底线了, 那么就别怪她不客气了！她撇撇嘴怒视道：“我是谁？我可是堂堂初染！跟那种人站在一起都是自降身份。这段时间你知道我有多难熬吗？你也不想想, 我怎么会对她态度突然转变，还不是有内情的。”
　　“你也知道前段时间她和我哥的事，那个时候我就觉得奇怪，我哥这些年什么女人没见过，那么心高气傲，怎么就栽在安宁身上呢？为了搞清楚真相, 我就对她假意示好, 背地里偷偷调查她, 果然被我查到了蛛丝马迹。”
　　初染满脸严肃, 凑近艾小小的耳朵猛地怒喝道：“她居然给我哥下降头！”
　　艾小小虎躯一震，不知道是被音量吓到还是由于初染说的话太有冲击力。瞠目结舌道：“下降头？”
　　“对啊！”初染眼里冒烟恶狠狠道。
　　“她肯定是贪图我们家的财产才会用这种手段。可我哥那么喜欢她我能怎么办？更何况她这个人十分谨慎, 我始终查不到切实的证据。所以只能先骗她说想一直和她做姐妹，要让我爸妈收她为干女儿她才会拒绝我哥的。”
　　“不然你自己想想，她拒绝我哥这件事合理吗？我哥在全校面前像你表白你会拒绝吗？”初染循循诱之。
　　“确实不合理。初辰在哪表白我都会同意的……”艾小小喃喃道。原来如此，这下子都能解释通了。初染为什么性情大变，初辰为什么会喜欢上安宁以及安宁为什么会拒绝初辰，没想到而背后的事情居然这么复杂。
　　“对嘛。”
　　对你个大头鬼！安宁是因为喜欢我才拒绝的你懂个屁！我哥是绝对不可能向你告白的！做你的春秋大梦去吧！初染一边想台词一边忍住骂人的冲动。
　　“原来是这样！染染，你一个人孤军奋战了这么久，真的太辛苦了。而我居然一点都没发现你的良苦用心，是我不好。”艾小小握住初染的手轻声道。
　　初染对她刚刚那套表演也十分满意，就简单称之为演员的诞生吧！
　　下降头的说法是她刚才来的路上想的，本以为一般人接受会需要点时间，连其他方案都准备好了，没想到这个艾小小理解能力如此清奇啊。
　　初染深感欣慰，端详她威武的身躯暗暗感叹，看来身体发育的过于好是会抢走脑子的营养的。
　　“诶！”她忽然眼神放光：“这么说来，那她上次打赢我难道是对我下了降头？”
　　初染不动声色的抽回手，正色道：“这个我不清楚，但是我亲眼看见在和你对决前她吃了什么东西，而且刚刚上台前她也吃了，好像是药？”
　　“药？”没有听到想听的回答艾小小有点失落，思索片刻又倏然想到了什么，颤声道：“难道是兴奋剂？”
　　初染闻言倒吸一口凉气，沉吟片刻道：“很有可能。”
　　艾小小神情凝重点点头：“应该就是这样，不然也没有别的理由可以解释了。”
　　初染像是想起来什么似的惊呼道：“对了！我上次偷瞄到她柜子里还有类似的瓶子！”
　　“真的吗？在哪？”
　　“在社团她的房间里。”
　　“太好了！这就是证据。等我们在她柜子里找到兴奋剂，看她还有什么理由狡辩。她现在人在哪？”
　　“其他人送她去医务室了，现在社团正好没人。”
　　艾小小兴奋的想仰天狂笑。这不就是天助我也吗，看来老天也看不下去了，今天就让我去戳破这个女人的真面目。
　　“走！咱们去替天行道！”艾小小昂首挺胸迈着大步推开教室的门。
　　初染跟着她身后，掀起唇角。
　　“我也这么想的。”
　　巨大的表演馆内还在上演精心安排的演出，底下观众席最边上就是交流大厅，推门而进宛如一个新世界。酒水美食音乐，各界有头有脸的人在这里推杯换盏，精彩程度丝毫不亚于外面的表演。
　　学生沉浸表演，大人忙于交际。今天圣光无论是场内还是场外都热闹非凡，所以没人注意到跆拳道社门口两个可疑的人影。
　　艾小小东张西望，见四周没人就推开大门。馆内果然一个人影都没有，还没走几步就被初染拉住。
　　“诶，小小。我突然觉得有点害怕，要不我们再去叫点人吧。”初染拉住艾小小的衣角，犹豫道。
　　“为什么啊？都走到——”
　　“砰”
　　话还没说完，艾小小“哐当”一声就倒下了。
　　盛青的脑袋从后面露出来，笑的一脸奸诈。
　　初染身子一抖，嫌弃道：“你怎么笑的跟反派一样，好猥琐啊。”
　　“我——”盛青还没来得及说话。
　　“算了别说了，都什么时候了还不抓紧。”初染朝馆内招呼道：“小的们，动手！”
　　“来啦！”
　　顷刻间就从柜子，墙壁后面跑出来一堆人，赫然就是刚刚埋伏好的田甜她们！
　　盛青无缘无故被说了一嘴，顿时愤愤不平。看了眼地上的艾小小更是厌烦。
　　他一把抓起艾小小的腿，把她扛到肩上。心中满腹怨气：死胖子都怪你！现在就让你知道得罪我的代价！
　　艾小小是在一阵嘈杂的声音中醒过来的，吵死了……头好痛啊……浑身酸痛好像被人打过一样.
　　这里是……
　　表演馆和操场中间有一个典雅别致的音乐喷泉，平时来来往往的人很多，艾小小一睁开眼就看见路过的人嗤之以鼻的表情。
　　被耍了!
　　艾小小回想了一下刚才的事情，似乎只有这个解释了。可是转念一想又觉得初染说的情真意切，有理有据的，不应该啊。
　　难道是出了什么意外被安宁暗算了？
　　她低下头，她的双手，双脚上各有一个小音响，缠了一大层厚厚的胶带，几乎包裹住音响，严严实实的粘在她身体上。
　　机械冷漠声音的一遍遍大声重复播放着“我有罪，我不该因为嫉妒安宁跆拳道和长相都赢我十万八千里就调换她的木板。我有罪，我不该因为嫉妒安宁…”。
　　“我有罪......”
　　四重奏无死角在艾小小脑海里盘旋。
　　该死的，这是什么鬼！
　　“活该！让你欺负我们社长！”
　　旁边一楼窗户里几个眼睛滴溜溜的望着艾小小，语气里抑制不住的得意。
　　“哈哈哈哈这是我从表演社道具组要来的强力胶带，辛辛苦苦缠了十几圈呢，她是别想轻易弄下来的！”
　　“啊，你缠了那么多？可是我看见初染一开始就在音响上涂满了502，怕粘不牢她后来还加了其他各种强力胶呢……”
　　“真的？啧啧啧，不愧是初染，够狠！这次艾小小怕是得褪层皮喽。”
　　黛朵小声说道：“好吧，我承认一开始我对初染的声音大了点，我现在有点爱上她了。”
　　田甜语气抑制不住的得意：“可别！别去打扰人家的感情生活。”
　　艾小小找了半天没找到开关，恼羞成怒想把它扯下来，可是怎么用力都无济于事，倒是扯得皮肤生疼。周围路过的人都在交头接耳指指点点，更有好事者直接拿出手机开始录像。纵使是再厚的脸皮也承受不住这么羞辱的场景。
　　更何况今天这种日子来的不仅仅是老师同学，还有些平时都难得一见的赫赫有名的人物。换句话说她不是在丢一个人的脸。她是在丢她的家族在这个圈子里的脸！
　　这可真是丢人丢到家了。
　　“住手别拍了，都走开！”
　　她“咔嚓”一脚踢到木椅上去，或许是气急了，脚上的力度之大竟然把那条腿上绑着的小音响踢报废了，连带着木椅都裂开了。
　　围观的人被她吓了一跳，哪里来的疯女人！
　　哼，被我震慑到了吧！艾小小昂着头颅，准备照葫芦画瓢解决掉其他三个音响。结果这一抬头就看到二楼窗台趴在栏杆上看戏的熟悉身影，安宁和——初染！
　　“果然是你！”艾小小怒目而视，一字字挤出牙缝道。亏她这么相信初染，还想着说不定有机会成为一家人，结果她居然和安宁联和起来对付她！
　　初染笑眯眯的无视艾小小凶狠的想吃人的目光，指了指她身后。
　　又耍什么花招？艾小小皱眉下意识往后一瞟。
　　初辰带着一堆人正从场馆里出来。
　　糟了，是初辰学长！不能让他看见我这个样子！来不及多做思考，艾小小拔腿就跑。
　　“这里，就是她破坏公物！”
　　几个保安听到声响从远处跑过来，“哎！那个胖子别跑！”
　　初辰看到远处吵吵嚷嚷的聚集了一大批人，还想过去看看热闹呢就突然窜过去一个大黑耗子，还没来得及看清是谁就跑的没影了。后面还追着群保安。
　　这都干嘛呢？我们学校还能进贼？初辰摸着后脑勺一头雾水。


第27章 
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”初染笑的直不起腰来, “你看见她刚刚的脸色了吗？”她面目狰狞的模仿，“恶啊！”
　　“哈哈哈哈就是像这样。”
　　安宁在旁看着她耍宝，唇角露出浅浅柔柔笑意, 整个眼眸里都是她的倒影。
　　“这样会不会太过分了？”虽然让她自己动手的话, 手段只重不轻。但她可不想初染惹上什么麻烦。
　　“没事的, 反正我就是这个人设，这种小打小闹对我来说不是很正常嘛。”初染倒是无所畏惧。她把轮椅推到安宁面前说道：“走吧，看见我哥了。后面好像还跟着江微微, 不知道她又打的什么算盘。”
　　安宁眼巴巴地盯着她：“染染，你觉得这样会不会有点夸张, 好像还不至于到轮椅吧？”
　　“没得商量。”初染摇摇头道：“你的脚已经不是第一次受伤了，万一留下后遗症怎么办, 你知不知道静休是什么概念, 你知不知道你这么不爱惜自己的身体，我现在其实还有一点生气, 你知不知道……”
　　“知道知道！”安宁赶忙坐下来, 一双大眼睛眨巴眨巴，脸上挂着乖巧的微笑。“我们赶快下去吧。”
　　初染看她态度良好这才停止了长篇大论，心满意足的推着她下去。
　　“哥。”
　　“社长！你们来了。”田甜正站在初辰面前抓耳挠腮，见到她们如获大赦。初辰一直追问她发生了什么，可艾小小的事也不知道能不能当着这么多人的面说出来，正打着马虎眼呢, 还好她们下来了。
　　“那学长学姐你们聊吧, 没什么事我们就先走了, 社团一会还训练呢。”田甜干笑两声。心中疑惑：江微微背后那个小女孩是谁？怎么没见过。不管了, 还是先带着闲杂人等离开吧，反正社长肯定能解决的。她现在对于安宁有近乎狂热的信任。
　　“训什么练啊都表演完了。”黛朵低声恋恋不舍道：“我很少和学长讲话的, 再多说几句嘛。”
　　“说你个头啦！你们几个走快点。”田甜边指着其他人边拉走黛朵。她现在相当于社团的二把手，说话还是很有威信的。其他社员不情不愿的和安宁告别。
　　“社长拜拜，好好休息。”
　　“等你身体好了再来找我们哦。”
　　……
　　“喂喂喂！”初辰见终于有人理他了急忙开口：“怎么表演个节目还坐上轮椅了？问他们还支支吾吾的不告诉我。”
　　安宁说：“谢谢学长关心，只是擦伤而已。”
　　初染柔声道：“就是个小意外不用担心的，只是我怕她不老实才给她拿了个轮椅。”
　　“哦，那就好。”
　　初染从来不用在隐瞒初辰的借口上花心思，因为她说什么初辰都会相信的。心中闪过一丝对初辰的愧疚，回去有机会再告诉他吧，现在这个局面也不方便说。
　　她目光越过初辰朝后面两个人瞥去，声音平淡：“好久不见啊微微学姐。”
　　江微微换掉了那身华丽的衣服，一身休闲装安安静静地站在后面，听到初染这话才莞尔一笑道：“表演很精彩哦，你们真的好厉害，要是我小时候有学的话说不定现在就不需要保镖了呢。”她的目光落在安宁脚上，笑意更加深了。
　　“对了，这是我的一个小妹妹。”她把手搭在安乐身上，“她刚才可是对你们的表演赞不绝口，正好遇到初辰就和他一起来了，来，安乐，打个招呼吧。”
　　安乐怯生生道：“初染学姐好，安宁学姐好。”
　　她现在就是一个大后悔的状态，为什么刚刚不直接走掉？早该知道这个江微微没安好心的，现在这个氛围连她都感受的出来空气里的“噼里啪啦”的火花。不过近距离看这两个人真的好漂亮啊，还有这个初辰，不愧是校草，帅的有一套。等等，她们俩不会以为我是江微微的人的已经开始讨厌我了吧？不要啊！我和她不熟的！
　　越是这种环境安乐越抑制不住自己想七想八。
　　安宁没说话，礼貌笑了笑。
　　她们又不是什么珍稀动物，还用得着专门来看？不就是找理由过来挑衅的吗。初染心中不悦也没有迁怒于人，不咸不淡的说了句：“你好，我们还要去拿药，先走了。”
　　初辰脸色有些怪异，目光在几人身上游走。他也不是笨蛋，自然看得出现在这个局面不太友好。她们之间有什么故事吗？为什么感觉剑拔弩张的，墨夕说让我和微微保持距离，但是又不说清楚原因。
　　很微妙，他有一种迷迷糊糊被人瞒着的感觉，这种感觉有点上头，他觉得自己快要发现什么秘密了。
　　“哥？咋了？”初染刚准备推安宁离开，一抬头就看见自家哥哥一双剑眉拧成一团，眼珠子滴溜溜的打转，眼神时而锐利时而疑惑。也亏得是她哥这张脸了，不然这个表情在谁身上都只能用猥琐来形容。
　　初辰意味深长地摇摇头，高深莫测道：”没事，快去拿药吧。
　　你这个表情就是有事啊！初染百分百相信她的傻哥哥又会错意了，肯定自己脑补了一些乱七八糟的事。
　　“唔，这样吧哥，”初染扶额道：“没事就多和墨夕哥聊聊天，肯定有帮助的。”
　　初辰深以为然道：“没错，我真的要好好和他聊聊了。”
　　初染不想再多说什么，推着安宁默默离开。
　　安乐试探问道：“那学姐，我也回去了？”
　　江微微噙笑点点头。经过今天这个举动，她不信安宁心里没有升起什么想法。呵呵，就让这股不安萦绕在她心上吧。等到她放松警惕的时候再给她致命一击。
　　其实初辰只是个导火索，她就是天生讨厌那些卑贱如尘埃还冥顽不灵妄图翻身的小蚂蚁，连局势都看不明白就敢和她做对？就算这个贱人现在跪地求饶也没用了，她要让安宁所珍视的一切都在眼前破碎！想到她绝望痛哭的表情江微微就觉得心情大好。语气轻快的说道：“初辰，我们等下——”
　　“微微我先走了。”初辰抛下这句话就匆匆忙忙地跑走了，丝毫不在意江微微未说完的话。
　　江微微的笑容还僵在脸上。
　　安乐觉得背后凉飕飕的，赶忙也加快了步伐。心里却不由得想笑，这个江微微没戏咯。
　　隔日便宣布了此次文艺汇演的最佳社团——跆拳道社！
　　消息一出顿时一片哗然，虽说褒贬不一，但大部分人还是认可的。很有团魂，整体的动作也很有气势，估计艾小小也没想到，安宁结尾斩钉截铁的一踢反而成了点睛之笔。
　　至于这个艾小小，初染听说她爸嫌丢人连夜把她抓回去关禁闭了，估计得好一阵见不到了。
　　“叮铃铃”
　　下课铃响，走廊楼梯上吵吵嚷嚷，三三两两的学生在嬉戏打闹。
　　“钟颖，你不去吃饭？”陈丹与对在位子上发呆的钟颖说道。
　　虽然两人之前因为安宁发生了一定小摩擦，但陈丹与很轻易地就把她哄了回来，毕竟当她的朋友好处很多，不论是名牌口红还是限量包包，只要你把她夸爽了，她就能毫不犹豫地给你买你要的。
　　钟颖眼神慢慢聚焦，愣愣答道：“哦，去啊。”
　　她最近老是一个人在座位上发呆，问她怎么了也不回答，陈丹与猜测她八成是有喜欢的人了。哼，不说也没事。陈丹与暗自想到，就凭钟颖这不过脑的性格肯定瞒不了多久！她只管等着。
　　田甜提出要在黄鹤楼聚餐，安宁欣然应允。
　　圣光学院本就建的辉煌庞大，里面的吃喝玩乐的设施也是一应俱全。黄鹤楼是小有名气的一家中餐馆。
　　学校所有楼内都配有电梯，安宁坐着轮椅也畅通无阻。初染推着安宁朝黄鹤楼走去，两人之周遭仿佛与外界形成了一道无形的屏障，周围人自觉给她们让路。虽然路上仍然不断有人侧目，但如今她们俩都能对这些目光视若无睹。
　　路旁的树木叶子泛红，不断有落叶掉到底下灌木丛上，风起就随着扬起，在空中划出弧度。
　　初染推着安宁，觉得心底很平静，也很惬意。
　　“染染，你看起来心情很好。”安宁目不斜视悠悠地说。
　　“什么时候偷看我的，后脑勺长眼睛了？”初染含着笑。
　　“嗯。”安宁耸耸鼻子，云淡风轻道：“在正中间的位子上，你拨开头发就能看见了。”
　　“哇塞！”初染伸出右手揉揉安宁的脑袋，用哄小朋友的口气说道：“真稀奇，沾沾神气。”
　　安宁没好气的回头望着把她头发蹭的一团乱的某人，还没来得及说话就看见初染脸色一变。
　　“小心！”
　　钟颖有气无力的走在边上，她现在根本没心思参与旁边人谈论的八卦。听得烦闷，她不自觉加快了速度。
　　谁知拐角处突然出现一个轮椅，她避让不及差点摔倒，倏地伸出一只手紧紧抓着她的手臂，让她不至于摔倒。谁啊！骂人的话冲到嘴边又咽下去。脑子里挥之不去的人影就这么凭空出现在面前。
　　其他学生也被她们之间的碰撞吸引了注意力，停下来的兴奋地打量着她们。拿出手机准备发布一手消息。
　　四目相对间，钟颖看着初染薄薄的眼皮低垂，漆黑的瞳仁一动不动的注视着她。只觉得头晕目眩，心脏狂跳。
　　“砰砰砰”
　　整个世界只剩下心跳声，头脑一片空白。钟颖恍惚间看到她们俩身上冒起了粉红泡泡。


第25章 
　　初染眉头微皱, 心头涌上不满：怎么是她？唉，她干嘛那个表情没戴眼镜吗？为什么还不站好？翘着一只脚在那干嘛？
　　“咳”
　　有杀气！初染立马松开手。
　　钟颖踉跄了一下，陈丹与几个见状上前扶着她。
　　“至于吗？扶一下都不行？”有人低声嘀咕道。
　　陈丹与不敢附和, 她现在对安宁有一种本能的恐惧。令她吃惊的是钟颖也没开口, 要知道她走的可不是江微微这种有脑子的路线, 她们私底下对钟颖的概括就是一个有钱的傻子，做事全凭自己心意，可她现在居然还没开始骂街, 属实不对劲。
　　安宁也觉得有些意外，抬头望着钟颖的脸, 面红耳赤。心中顿时了然。
　　“还有事吗？”初染见这群人面色各异却无人发言，纳闷道：“一群人杵在这干嘛, 妨碍交通, 不说话我走啦？”
　　钟颖出乎意料的没有大吵大闹，脸上红晕鲜艳, 垂着目光道：“我没事, 走吧。”径直拉走旁边的女生。
　　“钟颖，你……”
　　这完全不像钟颖的作风，陈丹与心头涌上不安，她有一个很危险的想法。
　　“切”
　　见戏没唱起来，来往的人也不甘心地退场。看来是初染现在的声望如日中天，连钟颖都要避着她走。
　　初染也没想到她走得这么干脆, 歪着脖子瞥着她的背影沉思：钟颖是无脑人设, 应该不至于翻出什么大浪吧。算了, 小心为上, 最近要多关注她了。
　　安宁一言不发，自己推着轮椅往前走。
　　“诶！怎么啦？”初染赶忙追上去。
　　“你就继续目送别人好了。”安宁的声音从前面飘过来, 听不出情绪。
　　“我没有，刚刚脖子闪了一下。”初染装乖道。她对这种情况已经轻车熟路，安宁就是虚势，其实很好哄的。
　　田甜定了个包间，其他人早就到了，看到她俩进来才招呼着上菜。
　　在全校面前耍了把帅，得了最佳，一个多月的刻苦训练总算是有了最好的回报。卸下了重担，在场的人心情都是十分舒畅的。
　　盛青一杯汽水下肚，朝田甜勾勾下巴，豪气道：“田甜，你给我等着！我就不信会一直输给你。”
　　“好啊。”田甜回敬道：“我就不信我震不住你！”
　　“白瞎你长这么大个儿，我们田甜这么娇小可人你好意思一直找人家PK？田甜，我要是你我现在就揍他一顿。”戴康拱火道。
　　“什么意思啊？别带我们小甜甜啊！”黛朵扬扬拳头警告道：“我看先给你来一拳比较靠谱，”
　　戴康讪讪一笑。
　　盛青又倒了一杯，握着杯子的手青筋凸起，脸上涌现一抹不自在的神色。端起杯子说道：“那个，蒋萌萌，不好意思哈，我……”他脑袋上像有虱子似的，一直挠头，摇头晃脑吭吭哧哧说不出一句完整的话。
　　“害”
　　他直接一杯汽水灌下去，喝的是饮料，脸上却感觉发烫。
　　戴康见状愣了一下，旋即使眼色打圆场道：“亏你小子还知道道歉啊，当初不是拽的二五八万似的吗。”
　　方贝接腔道：“就是啊。萌萌，不解气我们就上去揍他一顿，我们给你撑腰！”
　　“对啊对啊！”田甜点点头：“我早就想揍他了，你一声令下我就让他满地找牙！”
　　蒋萌萌不甚在意摇摇头：“你当时说的是实话，没什么好对不起的。我也不是那么小心眼的人。反正以后就好好相处吧。”
　　“喔！”戴康鼓掌欢呼道：“听见没有，人家萌萌多大度，你以后给我态度放端正点，不然我们揍死你！”
　　话说清楚事情解决，这是所有人都乐于看见的。这下跆拳道社就再无隔阂了。
　　盛青松了口气，又愤愤不平道：“怎么哪都有你，来，你过来，你揍一个给我看看，来啊！”
　　……
　　安宁眼里漾着澄澈的笑意，像是在享受这样吵吵闹闹的氛围。初染像个乖巧的小媳妇，不停给她夹菜。也许是现在太过于幸福，让她心里涌上几分不安。江微微带过来那个叫安乐的女生让她很难不在意，总不会，总不会是……她不愿多想。
　　只不过被她刻意埋藏的伤痛往事隐隐有动摇的倾向。
　　田甜偷偷望着两个人的互动，笑得满脸荡漾，饭都多吃了几大碗。
　　黛朵拉拉她，小声说道：“你赢了，我现在是染宁党的了。”
　　正所谓打不过就加入。
　　“浪子回头金不换。”田甜欣慰道：“你终于醒悟了。”
　　“没办法，初染为了安宁出头教训艾小小的时候真的太帅了。”黛朵眼冒星星，崇拜道：“虽然她平时看起来温温和和，玩笑也很开得起，但是关键时刻又是杀伐果断，毫不留情。我真是爱死了。”
　　“而且你看她们现在这个样子，妥妥的小情侣。”黛朵眼里闪过一丝担忧，“不只是我们，其他人也看得出来，外面已经有一些捕风捉影的闲言碎语了，我有点担心社长。”
　　田甜明白她的意思，初染的家族优势太明显了，和安宁之间的差距不是一星半点儿，普通人尚且注重门当户对，何况是初家这样的豪门巨擘。两个女生的爱情本就艰难，对准安宁的矛头会更多。再加上初辰之前对她的追求……
　　田甜用脚指头想都能猜到外面传的会有多难听。
　　“算了，想这么多干嘛。”田甜说道：“别人不清楚我们还不知道吗，她们俩都不是轻易认输的人，一定会保护好对方的。反正我们就一个准则——谁要是跟她们为敌，就是跟我们社团为敌。咱们踹死他丫的！”
　　现在时间是下午3.33，坐在位子上的钟颖表示慌的一批。
　　自从上次被初染教训后，她就一直耿耿于怀。长这么大从来没有人凶过她。父母对她是深度实行溺爱政策，捧在手里怕摔着含在嘴里怕化了。但奇怪的是，说不上讨厌，是一种很奇怪的感觉。特别是初染抬眼看着她的场景，一遍一遍的在钟颖脑海里回放。她的目光开始不自觉追随初染。
　　初染的眼角，眉梢，清瘦的脸庞，校运会上跑步的背影，甚至是略带寒意的眸色，都让她心跳加速。加上中午看见她那股小鹿乱撞的感觉之后钟颖就确定了，她喜欢上初染了！想到这里，钟颖鬼使神差的回过头看着趴在桌上睡觉的初染。阳光打在她的侧脸上，发丝泛着光，看不清脸，光是轮廓钟颖都觉得说不出的好看。
　　钟颖咽了口水，我是不是疯了？
　　然后她就看见了初染睡眼朦胧的双眼。
　　双目对视的时候时间仿佛静止了。
　　“你……”初染没来得及开口，钟颖就瞬间回头和旁边的商侃交谈，毫无违和的插入话题，正色道：“嗯，然后呢？” 仿佛自己刚才一直在听她们说话似的。
　　“然后——”商侃以为自己引起了钟颖的兴趣，愈发生动激昂地说道：“然后我就醒了。第二天我就去骂他为什么在梦里抱别的女人，他居然说我无理取闹！最后就分手了。你也觉得这种男人很差劲吧！”
　　初染睡得迷迷糊糊的，手麻了想换个姿势，一抬头就看见钟颖傻傻地盯着自己。摸摸下巴，没留口水啊，难道是我看错了？
　　“钟颖，你怎么不说话啦？”商侃问道。
　　目睹了全程的陈丹与一声不吭，她是绝对不会趟这趟浑水的！所有跟安宁有关的事她都要离得远远地，更别说钟颖现在想做的事是抢人家的女朋友！
　　可钟颖不是瞻前顾后的主，一旦自己想清楚了就算不计代价也要要实现。语不惊人死不休道：“我就直说了，我喜欢初染。我要追她，你们谁要是能帮我追到她，我重重有赏。”
　　“这……”钟颖这番话就像是往池子里扔进一块大石头，惊起一圈涟漪。几个人面面相觑。
　　这钟颖怎么就喜欢上初染了呢？被人家骂过一次上瘾了不成？得不到的永远在骚动？
　　杜艳最先反应过来说道：“我觉得吧，要是你真喜欢她，你先给她道个歉，挽回一下你在她心里的形象，毕竟你们之前起过冲突。”
　　其实她根本不在乎钟颖能不能追到初染，她只是单纯想看好戏罢了。
　　“嗯，有道理，继续说。”
　　商侃接着说道：“近水楼台先得月。你可以搬到初染后桌去，这样做什么事都方便一些，然后你明天……”
　　钟颖听得双眼放光。陈丹与面上侧耳倾听不断点头，心里却不屑一顾。哼，以为这样就能从安宁手底下抢人吗？安宁的可怕，你们这群人就去慢慢体会吧！
　　隔天初染推着安宁走进教室，映入眼帘的是她桌子上放着的银色盖子。
　　“这是什么？”
　　“这是我给你准备的早餐。”钟颖不知道什么时候坐到初染身后，邀功似的回答。
　　她今天穿了一条及膝的短裙，透露出可爱和性感的意味，公主装的泡泡袖布料紧贴，衬托出她玲珑有致的身段。鹅蛋般的脸庞上琼鼻挺秀，莹润的红唇，鲜若花瓣。其实她是个很标准的美女，只不过脾气恶劣蛮横让人下意识的想远离她。
　　很显然她今天是特意打扮过的。


第29章 
　　“为什么？”初染停下了即将掀开盖子的手, 径直端到钟颖面前。“而且你们坐在这干嘛？”
　　钟颖和商侃一左一右坐在初染和安宁后面。
　　“我爱坐哪坐哪！这是我叫我家厨师专门准备的烤面包，外酥里嫩，你看, 还冒着热气呢！”见初染对她今天这身一点反应都没有, 她瞬间破防。本来都准备好要温柔一点的, 可是初染这冷漠的口气实在让人火大。
　　商侃连忙朝她挤眉弄眼，劝道：“冷静冷静，想想我们说的。”
　　“那你自己吃啊, 为什么要给我？”初染不明白钟颖突如其来的殷勤是什么意思？
　　“我们之前有过一些误会，是我不对, 希望你能原谅我，我想和你成为朋友。”按照商侃说的原原本本重复了一边, 钟颖觉得自己态度已经够好了, 她总没理由不接受吧。
　　她这道歉的模样也让教室的人一片哗然。
　　牛啊，初染居然能让钟颖这么油盐不进的人规规矩矩地给她道歉还带早餐！就算是初家的背景钟颖也不必做到这个份上的, 唯一的解释就是初染的人格魅力征服了她！甚至不惜和商侃搬到人家后面坐着。
　　初染也没想到她会来这一招, 微怔片刻说道：“你跟我道什么歉？又不是我被冤枉。”
　　钟颖睁大双眼，又是这句！自己都这么卑躬屈膝了还要让她给安宁道歉？硬着脖子就准备破口大骂。
　　商侃死死把她拉住，在她耳边低语道：“冷静冷静！现在激怒初染就得不偿失了，你可想清楚啊！”
　　钟颖握着拳头，从胸腔呼出一大口热气。没错！不能生气。
　　“安宁，是我不对。我向你道歉。”钟颖咬着后槽牙露出一个难看的笑脸。她的肺都快要气炸了, 今天一天都要赶上前面十几年的道歉次数了, 为了初染, 她忍！
　　安宁没回答, 似笑非笑的瞥了她一眼，眼底如深不见底的寒潭。她懒得理钟颖心里那些小九九, 就她这个脑子，当对手都多余了。
　　“喂！你别给脸——”见安宁又是这个反应，钟颖忍无可忍。
　　“行了，就这样吧。道歉收下了，早餐就不必了，我吃过了。以后就当普通同学吧。”初染打断她。钟颖这个人是蛮横了些，但也没有坏到无可救药的程度，姑且先放着她。
　　“我说我要和你当朋友！”
　　初染自动忽略了不和谐的声音，偏头柔声道：“脚有没有好一点？”
　　安宁自信扬着下巴说道：“特别好，都能去跑八百米，不如——”
　　“切，那还天天坐个轮椅让人家推着你。”突兀的声音持续响起。
　　初染摇摇头说道：“不行，你给我老老实实再坐几天。”
　　安宁瘪着嘴，眼神幽怨。
　　“对了，我哥说什么时候有空我们再一起出去玩。”
　　“好啊，四个人一起挺热闹的。”
　　“你们居然还一起出去玩了！我也要去！”
　　安宁状若无意的往后瞟了一眼，嘴角挂起意味不明的笑容，把手搭在初染肩上把玩起她的头发，漫不经心问道：“染染，我们中午吃什么呢？”
　　“你想吃什么？”初染声音里带着宠溺。
　　“今天中午我们去二楼吧，听说出了新菜品呢。”
　　“好啊”
　　“我说我也要去！”钟颖看得火冒三丈，这个女人讲话就讲话，为什么动手动脚的！陡然提高音量道：“喂！我在和你讲话！”
　　“第一，我不叫喂。” 初染回过头，“第二，别人说话一直插嘴，你到底想干嘛？”
　　“我想和你当朋友。”
　　“行，我喜欢话少的。”说罢初染转过头去留下一个沉默的后脑勺。
　　“哎……”，钟颖眉间少见的委屈，这人怎么这样啊，她都做到这个份上了，当她对谁都有这副好脾气的吗？
　　商侃也想不到这初染如此冷酷，一下子也没辙了。只是压低声音安慰道：“没事没事，已经是很好的开始了，我们慢慢来就不信拿不下她。”
　　安宁听着后面的动静，眼皮微垂，眼底充斥着淡然。心中不甚在意，我当绿茶的时候，你们还在看八点档呢。
　　“染染，把你作业拿出来我检查一下。”
　　“嗯，怎么样？”初染把作业摊开，献宝似的问道：“和你写的一模一样吧？”
　　安宁仔细看着，“不是哦，你看这里。”她的身子贴近初染，指着题目说道。
　　钟颖猛然皱眉，一踹前面的桌子，厉声喝道：“有完没完！安宁你自己没长骨头啊？说话就说话你老往初染那靠什么靠！”
　　“你是来找茬的吗？”初染冷着脸站起身来反问钟颖。这人今天简直是吃错药了！
　　“冷静冷静啊……”商侃害怕地拉拉钟颖的袖子，说好了来道歉怎么现在反而更剑拔弩张了？
　　烦闷窝火充斥着钟颖的大脑，她已经听不进去任何话了，阴阳怪气道：“你们到底什么关系啊，你那么护着她。不知道的还以为你们在一起了呢，勾引完哥哥勾引妹妹，范围还挺广啊。”
　　“你胡说什么！”气压陡然变低，初染面色一沉，目不转睛的盯着钟颖，声音冷冽：“能坐，就坐。不能坐，就滚。”
　　空气一凝，全班噤不做声。
　　安宁双目阖拢背靠在椅子上，看不出情绪。
　　钟颖被初染阴冷的目光注视着，下意识就没了底气，可要她就这么服软，她面子上也挂不住。
　　好在商侃及时解围，赔笑着拉回钟颖，“能坐能坐，钟颖刚刚就是一时失言，她是真心诚意想和你做朋友的，只不过用错了方法。我替她道歉，对不起对不起，我们保证不插嘴了。”
　　听到这话初染面色一缓，撇撇嘴重新坐在位子上。
　　见她坐下班级的气氛逐渐回温。众人心里万分可惜，还以为能听见什么惊天大瓜呢，钟颖刚才说的也是外界一直在传的，可惜始终没有人回应来满足他们的八卦心。
　　一推开门老吴就感受到教室盘旋着一股冷空气，双手裹紧了衣服。推推眼镜，笑容满面道“同学们早上好啊。今天我们班转来了一位新同学，邱秋，大家热烈欢迎啊。”
　　教室门口，一个红发少年踏着极其嚣张的步伐走进来，他五官分明，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕红发中。一身黑色棒球服配上黑色工装裤，戴着副大墨镜走到讲台桌旁，手指挑下墨镜甩在桌上。
　　伴随着他的动作底下响起一阵花痴的声音。
　　“天哪，好帅！”
　　“哇！他好拽！我爱死了！”
　　“这是野生的帅哥吗？什么来头啊？”
　　“你没看贴吧啊？邱秋，邱门太子爷！邱门在意大利船运方面可是龙头老大，水路上的王者！不知道他在国外待得好好地怎么突然回国读书了。”
　　台上的邱秋很享受底下的目光，扫了一眼全班，视线最后停在安宁身上，唇角上扬，虚空指向安宁，缓缓开口：“我叫邱秋，记住你男朋友的名字。”
　　刚才流口水和讨论的声音霎时消音，众人难以置信的顺着他手指的方向望去，看见安宁错愕的表情。
　　初染算是所有人里最平静的，看见他标志性的红发初染就知道这人的身份了。这就是书里初辰的情敌——邱秋。
　　他偷溜回国的时候被仇家追杀，千钧一发之际恰巧为安宁所救，之后便对安宁开始死缠烂打。本来书里看他们两个人为了安宁争风吃醋还挺精彩的。没想到风水轮流转，现在轮到自己身上了。
　　不过书里描述他是中二病晚期兼霸总上瘾患者，应该不会太难对付。
　　安宁下意识看了初染一眼，见初染冷静的模样心里不由得有些失落。
　　“喂！女人，你不记得我了吗？”邱秋见安宁没有反应，线条优美的薄唇向上勾起了一抹优雅迷人的微笑。
　　还没有人能抵挡他的笑容。按照他以往的经验来讲，安宁此刻想必已经对他难以自拔了。
　　安宁回过神望着他，蹙眉回想说道：“你是那天晚上那个？”
　　那天？晚上？
　　宛如一石激起千层浪般，安宁的话让众人听得眼神放光，有故事！
　　小声八卦道，“哪天晚上？他们俩干什么了？”
　　“可恶啊！为什么帅哥都是她一个人的！她上辈子是积了什么德！”
　　“难道她是因为这个人才拒绝初辰学长的？学长也太可怜了吧。”
　　“你果然忘不了我。”邱秋得意地眉眼上扬。“那天晚上多亏你救了我，我伤一好就来找你了。”
　　“找我干嘛？”安宁只觉得心底莫名烦躁。
　　邱秋低沉的嗓音带着毋庸置疑的霸道口吻说道：“我回家之后满脑子都是你，我想我是喜欢上你了。何况你救了我，我邱秋不是忘恩负义的人，所以——我们在一起吧。”
　　……
　　这个帅哥太有种了！
　　安宁面无表情。她明白了，眼前这个人是智障。
　　初染还是第一次见到能把这么无耻的话说的这么理所当然的人，没好气说道：“你在做什么美梦，凭什么你喜欢她你们就要在一起？别想了，她不喜欢你。”
　　邱秋语气不耐，说出的话更是狂拽酷炫：“我知道你，初染。我不管你什么家庭背景，在我面前——你无权干涉她的选择。”
　　“我不喜欢你。”安宁的声音清冷淡漠。心里怒不可遏，他算什么东西，敢说染染？
　　“上次只是我心血来潮，你不用在意，因为我根本没在意。如果你真的闲的没事想做点什么的话，那就直接一点，现金或者转账？”
　　初染哑然一笑，不愧是安宁。
　　邱秋微楞，而后逐渐露出玩味的笑容：“呵呵，有趣。你是第一个这么和我说话的女人，不愧是救过我的人，果然和外面的庸脂俗粉不一样，我越来越喜欢你了。但是话别说太早——”邱秋拍拍手。
　　从门口进来一串西装革履的黑衣大汉，手里都拿着一大捧鲜花，毕恭毕敬地站在两侧过道，大喊：“少夫人好！”声音洪亮。
　　老吴全程站在旁边不敢动弹。
　　“女孩子不都喜欢花吗，我不知道你喜欢哪一种就让他们把店里所有花都买下来了。”邱秋自认为体贴的微笑道。
　　“噗嗤”
　　邱秋一记眼刀杀过去，有什么好笑的！居然敢打扰这么浪漫的时刻！国内的纨绔子弟都这么没眼力见吗？
　　初染憋住嘴角没有笑出声，肩膀耸动。搞不明白这个奇葩到底是怎么想的送康乃馨的？求安宁收他当儿子吗？
　　邱秋没有在意气氛的微妙，权当是这些人被自己的魄力震惊到了。
　　他插着裤袋从讲台上走下来，语气轻佻说道：“你知道我是谁吗？你知道我爸是谁吗？你知道我们家的产业有多大吗？钱对我来说就是红色的纸张，要多少有多少。”
　　他站到安宁面前，勾起一侧的嘴角，“只要你和我在一起，你要什么我都给你。连我，都是你的。”说完冲安宁来了一个wink。
　　安宁闭上眼深呼吸。不行，他有保镖。现在不能动手。


第30章 
　　初染在旁边都看呆了, 哭笑不得：“你眼睛痛吗？”
　　“你懂什么？”邱秋嗤之以鼻。外界对他的嫉妒重伤根本不会影响到他，一个男人最重要的就是内心的强大。
　　“这位同学，”安宁睁开眼睛, 扯扯嘴角。“我真的不喜欢你, 也不喜欢花, 你把康乃馨收起来吧，我怕别人误会。刚刚说的转账只是一个玩笑，你别来烦我就是对我最好的报答。”
　　“你！”邱秋伸手指着安宁, 英挺的剑眉瞬间蹙成了一团，片刻后又收回手, 露出了然于胸的笑容。
　　“呵呵，我明白了。你想试探我, 毕竟我长得帅家世好, 性格也好。被我这种天之骄子喜欢上你难免会觉得难以置信，我不怪你。我可以给你个缓冲期, 或者说——”邱秋挑眉看着她, “你可以认为我在，追你。”
　　他盯着安宁，想要从这隐藏的极其优秀的脸上看出一丝兴奋得意。但他失败了。不愧是我看上的人。邱秋也不恼走到商侃面前。
　　巨大的阴影笼罩着她，商侃感受到铺面而来的气压。
　　他不说话，只是斜睨着她，让她走的意味不言而喻。
　　没等商侃开口钟颖就憋不住了, 瞪着邱秋喝道：“喂！干什么啊？跟堵墙似的站在这, 挡住我光线了知不知道！”邱秋仰着头充耳不闻, 两侧的保镖向前一步, 威胁的目光恶狠狠地盯着她们。
　　钟颖不吃他这一套，可商侃吃。
　　商侃面色苍白连连对钟颖说道：“没事没事, 我坐你后面一样的，这样说不定还更方便呢，真的！”她慌不迭地拿着桌上的东西，起身坐在钟颖后桌。
　　“哎！”钟颖鄙视了一下这个软骨头。
　　一个保镖不知从哪变出来一瓶喷雾，拿着纸巾仔仔细细的擦着桌子椅子。擦完站起来说毫无感情地说道：“少爷，好了。”
　　“嗯，退下吧。”邱秋坐下，眼底还带着些嫌弃。出来的太匆忙只能先这样应付一下，这是些什么破烂木头，等过两天让老头子捐个大楼好了。
　　两排保镖应声而出，浩浩荡荡地离开。老吴在一边看的目瞪口呆。
　　倒也不是没遇见过中二病，但是病到这个地步真是让人称叹。初染都想对他来一句，“你成功的吸引了我的注意。”
　　“哈，哈哈那个，也介绍完了，大家好好相处哈。”老吴擦擦头上的汗，哆哆嗦嗦的离开。
　　班上霎时有些安静，不过在场的都是些见过大风大浪的人，不一会就响起细细碎碎的讲话声，好奇的注视着邱秋的方向。
　　钟颖厌恶的打量眼前这个红毛，这人什么眼光，国外没有女人吗？标准这么低。最好别干扰到我，不然从哪国来把你打回哪国去！
　　“我喜欢安宁。”邱秋忽然转过头，俊朗的脸上带着一层冷漠和疏离，狭长的眼眸上下扫了扫钟颖，“别想了。”
　　这些肤浅的女人成天盯着他看真是烦死了。他知道他的长相对大部分人来说很难抵抗，可他想要的是一个像安宁这种不被他帅气的外表所迷惑，关注他内心世界的知己。
　　“什么？”钟颖怀疑自己刚刚耳鸣了。
　　“不要再盯着我看了，我对你没兴趣。”邱秋冷酷说道。
　　“你是不是有病？”钟颖怒目而视，忍无可忍破口大骂：“你以为自己是什么东西，我没长眼吗我喜欢你？要不是你坐在这，像你这种货色在大街上路过我都懒得看你一眼，浪费我视力。”钟颖本来早上就憋了一肚子气，现在一股脑全发泄出来了。
　　邱秋表情僵住，面部颤抖。
　　本来还觉得面前这个女人长得不错，没想到一张嘴这么恶毒。
　　“你……居然敢这么和我说话，你知道我是谁吗，你知道——”
　　“我知道。”钟颖冷笑道：“你该不会以为家里在国外有一点产业就可以回来为所欲为吧？在这个学校除了你喜欢的安宁，谁没有背景？你知道我是谁吗，你知道我爸是谁吗，你知道我们家是干什么的吗！”
　　“……”
　　邱秋不得不承认她刚刚说的有几分道理。他这次回国本来老头子就不同意，要是再惹事，家里又要来人把他抓回去关禁闭，好不容易才出来他可不想这么快回去。
　　看这女人这么凶应该不是等闲之辈，先不和她计较。
　　“哼。”邱秋别过头。
　　“哼哼！”
　　见他服软，钟颖也别过头去。
　　听着后面平息的战争，初染不禁感慨，果然是恶人还需恶人磨。她有预感，接下来的日子，一定会非常精彩。
　　上午的课程就在一片诡异的气氛中结束。
　　安宁收拾好课桌说道：“呼，吃饭吧。”
　　“我们走。”初染推着安宁往外走。
　　走出两步后初染停下，无奈的回头，“你们也去？”
　　“我和他可不是一起的，我要和你一起吃饭。”钟颖理直气壮地说道。
　　“本少爷才不屑和别人一起吃饭。但你——是个例外。”
　　不出意外，邱秋获得了三脸白眼。
　　安宁克制住冲动，让初染赶快推她离开这个地方。
　　连钟颖都带着嫌弃说道：“喂，非主流，别打扰我，不然别怪我不客气！”
　　“你说谁非主流？”邱秋咬牙切齿道，“你这个疯女人居然敢说我非主流？”
　　“你说谁是疯女人！一头非主流红毛还总以为自己在演什么霸道总裁的戏码，好像全世界的女人都喜欢你一样，真是看了就好笑。”钟颖反唇相讥。
　　“我本来就是总裁！喜欢我的女人多也的确是事实！像你这种没人追的疯女人是不会明白的。”邱秋嘴角抽搐。
　　“呵，我没人追？追我的人就算两人一间房，豪安也住不下，不！五人一间！”豪安是钟家开的首屈一指的五星级酒店。
　　“哼，追我的人就算脚并脚，肩碰肩站在我家所有轮船游艇上都站不下！”
　　“哟，那是你家游艇太少了吧。”
　　“我看有些破酒店的房间数才应该扩增吧。”
　　那天在教室通往食堂路上的人都能看见一幅奇妙的景象。一片祥和的校园内，一个颜值出众的女生推着另一个坐在轮椅上颜值出众的女生两个人说说笑笑。
　　后面跟着一对剑拔弩张的男女，双方面目狰狞，像是在激烈的争吵着什么，一言不合就有大打出手的趋势。
　　“唉，早知道就不多管闲事了。”安宁突然叹气。
　　她当然不是多管闲事，一肚子爱心没地方发泄的人。之所以救下邱秋就是看出来了他是个富少，她早就料定了他会回来报恩。但这都是之前的想法了，现在她只希望这个人早点知难而退。
　　“没事的，就当多两个保安了。”初染余光后瞟，笑着安慰。
　　“钟颖也是难得棋逢对手了。”
　　“嗯。”安宁有些心不在焉。
　　初染感觉安宁今天似乎不是很开心，问道：“怎么了？”
　　“没事。”安宁灿然笑道：“就是有点饿了。”
　　“是吗，那我们——”初染不怀好意地向后看了一眼。推着轮椅猛地加速。
　　“跑过去！”
　　“你再敢说……”钟颖指着邱秋的鼻子准备开始新一轮的攻势，却瞥见前面两个人没了身影。
　　“都是你坏我好事，滚开啊！初染！你等等我！”
　　圣光的餐厅装修典雅，格局宽阔。为了满足这群少爷小姐，菜式丰富，从西餐到日料，从烧烤到粤菜，应有尽有。
　　初染和安宁坐在一侧，对面是满头大汗稍显狼狈，面容却依旧高傲的邱秋和钟颖。
　　桌上初染的牛肉面和安宁的鸭血粉丝汤的对面则是邱秋的牛排和钟颖的鹅肝。
　　整个餐厅的目光都聚集在她们这一桌。
　　“喂喂喂，那里怎么回事啊？”
　　“这你都不知道，那是刚来的转校生邱秋，就是国外那个邱门的太子爷，听说为了安宁专程回国追她呢！”
　　“好家伙！初辰刚走又来个邱秋，慢着！安宁该不会是为了他才拒绝初辰的吧？”
　　“卧槽！你这么一说还真有可能！”
　　“绝了，这女人够强！诶，初染就算了，钟颖怎么也在？”
　　“呃，她好像是邱秋的同桌吧。”
　　“别说这么多了，走，我们快挑个好位子吃瓜！”
　　这两个人脸皮怎么这么厚，初染内心吐槽。
　　邱秋优雅的划下一小块牛排，一改在路上那个怒发冲冠的形象。淡淡开口：“安宁，下次我带你去吃世界上最好吃的牛排。这个色泽香味都远远不如我在巴黎餐厅吃的，不过口感上倒是还能下咽。”
　　他切下一块，递给安宁。挑眉说道：“喏，你尝尝。”
　　安宁：“我不吃牛肉。”
　　邱秋的手僵在半空，脸色顿时变得无比难看。
　　旁边一声唾弃的冷笑。
　　“诶呦，热脸贴个冷屁股，我看的都尴尬。”
　　钟颖展齿一笑，殷勤道：“初染，你要不要……”
　　“不要。”初染吃着面头也不抬。
　　“哼。”隔壁嘲讽道。
　　“哼哼哼！”钟颖朝着邱秋一顿发泄。
　　“有鼻炎就去治！别在这学猪叫。”她手一抬，“哐当”的一声碰倒了邱秋盘子里的刀。
　　邱秋猛地站起身来，冷冷的看着钟颖，他算是受够了这个女人！在他的地盘要是有人敢对他做这些事，早就被拖下去喂狗了。
　　不过他也很清楚，这里不是他的地盘。
　　“干，干嘛，你别以为——”
　　“安宁，我在教室等你。”邱秋不耐烦地打断钟颖，拂袖离去。
　　“哼，拽什么拽。”钟颖松了口气，仍嘴硬说道。他看起来还有点肌肉，穿的也像国外的黑手党，真要动手钟颖心里还是怵怵的。
　　“手机响了。”初染提醒她。
　　钟颖拿起手机：“喂，怎么啦？啊！真的啊，可是我现在——”她为难地看了初染一眼。
　　对面不知说了什么，她脸上的犹豫瞬间变为怒火。
　　“什么？谁敢抢在我前面！方菲？又是她，早就看她不爽了，让她给我等着！我马上来！”
　　她挂断电话说道：“初染，我突然有点事，下午再来找你。”说完就拿着手机风风火火走了。
　　初染：“……”
　　因为走得太自然了，初染甚至觉得她们刚刚就是拼了个桌而已。她忽然想到了什么，笑的乐不可支说道：“你看他们俩像不像没头脑和不高兴。”


第31章 
　　这个点的教学楼里寂静无声, 吃完饭可以回宿舍休息，也有很多人组局出去玩，无论去干嘛, 只要下午上课前回到教室就好。
　　安宁推开门, 教室里只有邱秋一个人, 他双手插兜，两只脚翘在桌子上。
　　“你回来了。”邱秋保持着四十五度角仰望天花板，平静说道。
　　“嗯。”
　　“这里没有别人, 你不用再隐藏自己的心意了。”他转过头望着安宁，“听说那个叫初辰的追了你很久都没成功？”
　　“那又怎么样？”
　　“你还不承认吗？”邱秋扬扬眉毛, 用不容置疑地口吻说道，“你分明是在等我！那个晚上你就已经对我情根深种, 所以才会拒绝他, 不是吗？”
　　安宁眉头紧锁定定的站在他面前，心里倏地涌上一股深深地无力感。一时之间不知道怎么才能和他交流, 在外国呆久了所以听不懂中文吗？
　　“你给我听清楚——”安宁盯着他的眼睛, 一字一句地说：“我-不-喜-欢-你。从前不会，现在不会，将来也绝对不会！”
　　邱秋错愕地望着她。
　　听到渐近地脚步声安宁心神一动，继续说道：“我拒绝初辰只是因为我不喜欢他，希望你不要自作多情。我现在不喜欢任何人，只想要专心读书。”
　　邱秋还想说点什么就见初染走了进来, 只得把喉咙里的话又咽了回去。这个场景被人看见面子上多少有些挂不住, 泄愤般踹了脚桌子, 转身离开。
　　“他还是不听？”初染望着邱秋的背影。
　　安宁摇摇头：“说清楚了。”
　　“哦。”初染见安宁不想说也不再追问。走到位子上坐下, 脑袋蔫蔫的的耷拉在桌子上。
　　“怎么啦？”安宁心中暗喜，终于开窍了。
　　“你是不是不开心？”初染抬起头可怜巴巴的望着她。
　　“没有。”
　　……
　　要命。
　　安宁败在了初染的眼神攻势下。
　　“好吧。我知道你是顾虑你哥的心情, 担心我刚拒绝完他就和你在一起会有人说闲话，怕那些流言蜚语伤害他，所以钟颖问我们的关系你才不承认。我都明白的，我知道我不应该无理取闹。”安宁低着头抠手指，声音闷闷的。
　　“但我就是……就是不开心！而且那个邱秋都追到我面前来了你为什么不吃醋！”安宁噼里啪啦的说完最后一段后气鼓鼓的质问初染。
　　“扑哧”
　　初染没忍住笑了出来。
　　“笑什么？”安宁脸颊泛红觉得难为情，装作很凶的样子恶狠狠地说道：“我这样很可笑吗？”
　　“不是的，很可爱。”初染憋住笑，摇摇头。
　　“就是觉得很奇妙，我见过温柔体贴的安宁，见过把人一脚踹飞的安宁，见过背地里使坏的安宁，也见过……”
　　初染想起那天也是只有她们两个人在这个教室，但却是截然不同的两种心情。当时的她因为自己理解的成全，心里被言不由衷的悲伤填满，而现在她的心里被别的情绪填满了。
　　“眼眶红红的安宁。”初染轻笑道：“但我这是第一次看见因为我生闷气的安宁。虽然好像有点不合时宜，但我现在觉得很开心。”
　　安宁听完初染的话，也觉得奇妙。无奈的叹了口气，“是啊，我拿你一点办法都没有，在你面前我都不理智了。”
　　“但是你刚刚有一点说错了，我的确是担心我哥会被说闲话，但他那个粗神经根本不在乎这些，何况还有人陪着他呢。”
　　初染顿了顿，凝视着安宁近在咫尺的精致脸庞，漆黑的眼瞳里像是燃着灯火，一眨不眨地注视着安宁。
　　“最主要的原因是我害怕你会因为和我在一起而受到针对，我知道有很多人在关注着我，我不想你和我一起暴露在他们眼前，我怕我万一保护不了你，我怕你又会被欺负……”
　　初染垂着眼眸声音低落，“是我不好，没有顾虑到你的心情，让你难受了，都是我的错你别不开心了。”
　　安宁板着脸一动不动盯着初染，正当初染心里开始发慌的时候安宁终于绷不住了，就像偷到小鱼干的小猫一样，得逞似的地笑起来。
　　“其实我知道，我就是想听你亲口说出来。”
　　“那你……不生气了？”初染小心翼翼问道。
　　安宁皱皱鼻子，懒洋洋地说道：“勉勉强强吧。”
　　“那我明天就全校广播说我们在一起了，谁再敢追你就——”初染恶狠狠的抹了抹脖子。
　　“格杀勿论！”
　　安宁被她搞怪的模样逗笑，“算了，我们之间的事情本来就没必要弄得人尽皆知，现在这样就足够了，有一种地下恋情的感觉。”
　　初染心里松了口气。刚刚在门口听见安宁说不喜欢任何人的时候，心就像是被扎了一下，方寸大乱。安宁为什么要这么说？所以一进门初染就反思自己乖乖认错，果然效果奇佳！
　　初染在心底冲自己竖了个大拇指。争吵的苗头刚刚冒了根毛就被我英明神武的初染大王剃了个平头，我真是越来越优秀了！
　　“不过那个邱秋，你就一点都不担心？”安宁好奇问道。没看到初染吃醋的模样她还是觉得很不甘心。
　　“邱秋？”初染提到这个名字肩膀就抑制不住的抖动，笑的不能自己：“我担心啊，我担心你忍不住动手揍他。”
　　一想到邱秋那副唯我独尊还自命不凡的样子安宁就气得牙痒痒，也难怪染染不把他当情敌。
　　“那我要是真没忍住呢？”
　　初染朝安宁跑了个媚眼，得意洋洋道：“那也没事，咱们跆拳道社那么多人也不是吃素的，采用人海战术拿唾沫淹死他。反正他也不能拿我怎么样，我可是纨绔头子呢，很厉害的。”
　　“哦~”安宁似懂非懂的点点头，“原来你是个骰子啊。”
　　“我要真是骰子那你就是个盅！”
　　“那你就是盆！洗脚盆！”
　　……
　　教室的笑声在风中越飘越远。
　　钟颖下午来的时候感觉周围人看她的眼神都怪怪的。看来多半是被她新型惊艳了。
　　她早就跟Mia约好了要给她做个新发型，好不容易等到她从意大利进修回来，本来是想过两天去的，可方菲那个女人居然想让Mia先给她做，笑死人了，谁敢插她的队？
　　钟颖掏出小镜子，不愧是金牌造型师，她越看越满意。镜子里的人一头披肩的红发飘逸柔顺，标准的瓜子脸，鼻梁尖细而挺拔，再配上烈焰般的红唇。
　　钟颖显然是美而自知的那类人。
　　做作的眨了下眼，接着楚楚可怜的咬咬嘴唇，她再一次被自己的美貌折服。
　　什么嘛，这些人真是肤浅，全部都被我的脸蛋迷惑了完全看不到我真挚美好的内在，得到一些果然就要失去一些。
　　踏进班级的时候，钟颖故意站到初染面前打招呼，“初染下午好啊。”
　　“你也好。”初染不咸不淡的回了句。
　　“你没觉得我有什么不一样吗？”钟颖满怀期待。
　　“发色不错，继续保持。”初染点评道。
　　“哦。”钟颖郁闷的坐回位子上，自我安慰：看来初染不在乎长相，也好，那她就能单纯的因为我的内在而爱上我了。
　　“翁翁”钟颖拿起震动的手机。商侃？不就在后面吗还发消息，撇撇嘴点开她发的网页，这是……什么？！钟颖瞳孔放大！
　　蛮横小千金遇上归国太子爷！
　　配图是他们中午吃饭的照片，但初染和安宁被截掉了。照片上邱秋的手悬在空中低着头看不清脸，钟颖在一旁笑的和花一样。
　　底下详细介绍了两个人从教室出去就一路如影随形，还一起在校园里奔跑，好不浪漫。
　　吃饭的时候两个人你侬我侬的喂来喂去，邱秋想喂钟颖被拒绝后恼羞成怒，愤然离席。钟颖沉默片刻后还是按奈不住起身追去。一张图片对应一段文字，说的有模有样的，要是不是发生在自己身上，钟颖都要觉得这是真的了。
　　“诶，那个邱秋居然和钟颖在一起了。”
　　“真的假的，怎么可能，邱秋不是刚转来吗？”
　　“千真万确啊，新出的帖子现在都爆了，有图有真相！”
　　“好像是钟颖想吃鹅肝，邱秋不给，两个人不欢而散。”
　　“什么啊！我听说是邱秋喂钟颖吃牛排，钟颖不吃，把邱秋都气走了，然后钟颖就马上就去追他了。”
　　“你们乱说什么呢，我当时就在现场，你们是没见过钟颖笑得多灿烂，两个人那叫一个腻歪……”
　　谣言越传越歪，都有人开始当场求证了。
　　安宁走出教室就有女生围上来，“诶！安宁安宁！那个邱秋不是说喜欢你吗，怎么又和钟颖在一起了？”
　　“是啊是啊，到底发生什么了？”
　　安宁面色不变，慢条斯理地说：“我也不清楚。但情侣之间就是分分合合的嘛，甚至为了让对方吃醋什么幼稚的事都做得出，不过也很美好啦。”
　　“哇！好浪漫呀！专门为了钟颖转学还故意激她吃醋。”
　　“原来他和钟颖才是情侣，居然拿你当幌子！”
　　“我就说嘛，怎么可能全世界的帅哥都喜欢你。不是——我没有别的意思，我们先走了哈。”几个女生急急忙忙走开，迫不及待准备去告诉别人自己得到的新八卦。
　　安宁唇角漾起笑容。内心补充到：我是说我和染染，你们自己想歪了我也没办法。
　　“它到底在胡说八道什么！”钟颖看完底下的评论怒气冲冲把手机摔在商侃面前，“是谁发的？马上给我删掉！”
　　“不……不知道……”商侃瑟瑟发抖。早知道她这么激动就不发给她了。谁知道她能在这么短的时间就和转校生纠缠在一起。
　　“现在删掉也来不及了，大家——好像都知道了。”
　　“那怎么办！”钟颖吼道，随后想起了什么，咬牙切齿说到：“我知道了，邱秋！他人呢？”
　　“好像去厕所了。”商侃小心翼翼回答道。钟颖现在就像一个点燃的炮仗，不经意的一句话都有可能让她原地爆炸。
　　钟颖气势汹汹的朝厕所走去。


第32章 
　　“我天, 搞什么？”
　　“哎！”
　　“喂，你不长眼......啊？”
　　她不管三七二十一一路撞过去，被撞的人看到她铁青的脸就识相的把剩下的话吞回去了。
　　“那是钟颖吧, 她吃屎了脸色这么难看？”
　　“我的天哪, 她是不是和邱秋染了情侣发色？”
　　“卧槽, 有点好看啊，但是这个恩爱会不会太秀了！”
　　邱秋正在洗手，见到钟颖冲进来脸上带着诧色。他转过头莫名其妙地望着钟颖, 身后水龙头里的水哗啦啦的流。
　　“所有人都给我滚出去！”钟颖恶狠狠地扫了一眼。
　　“神经病吧，这里是男厕所！”她突如其来的举动吓坏了厕所内所有人。在上厕所的人慌慌张张地提着裤子。
　　“妈的, 尿都给老子憋回去了。”
　　“傻逼，来男厕所参观啊, 脑子坏了。”
　　虽然心里窝着火, 但他们也看得出来钟颖现在属于一个没法沟通的暴走状态。为了避免她见人就咬，一群人只得是恨恨地走出去。
　　只留下邱秋愣在原地。
　　钟颖“嘣”的一声关上门, 指着邱秋质问道：“那篇帖子是不是你发的？”
　　“你在说什么？”邱秋听得云里雾里。
　　“就是说我们在一起的那篇帖子, 你别给我装傻！”钟颖拿出手机给他看。
　　邱秋拧着眉头往下滑：“胡说八道什么东西，本少爷喜欢的人是安宁！怎么可能会喜欢上你这种——”
　　“我知道了！”
　　邱秋顿了顿，恍然大悟道：“你该不会已经爱上我了吧，所以自己发了这个帖子自导自演，想和我扯上关系！甚至专门去染了和我一样的情侣发色！”
　　钟颖一口老血就要喷出来，怎么有人这么无耻啊！
　　“你少给我恶人先告状, 这是时下最火的海王红懂不懂啊！, 而且这是发型师给我推荐的, 跟你一点关系都没有, 我压根儿都不记得你头发颜色。要是知道染这个颜色会让人误会，我是绝对不会答应她的！”
　　“你给我记住！别说是世界上只剩下你一个男人了, 就算是只剩下你一个物种——”钟颖咬牙重重说道：“我都不可能会喜欢你！”
　　邱秋表情凝固，一天之内被两个不同的女生狠狠拒绝，这是以前他从未想过的事。
　　作为一个家境优越的帅哥，他脑子聪明身手矫健，无论想得到的东西，还是想拥有的地位，统统都会主动跑到他手上。他一直相信自己就是命中注定的小说男主角。
　　可回国之后的所有事情都在刷新他对自己的认知。疯了疯了，太久没回国国内的人脑子都不正常。
　　压制下心潮澎湃，他嘴角抽搐：“狂妄的女人，谁给你的底气说出这种大逆不道的话，你给我听好，我才是绝对不可能会喜欢上，闯进男厕所的——粗俗女人。”
　　“呵呵，那就谢谢你了。”钟颖嗤之以鼻，旋即怒道：“你说谁粗俗！”
　　“我说你！”邱秋毫不退让。
　　“哼！不就是被安宁拒绝的失败者，有什么资格在这里跟我大言不惭。”钟颖冷笑道。
　　不得不说这句话直戳邱秋心脏，邱秋暴跳如雷：“我才不是失败者！本少爷从出生到现在从来没有失败过！从来！只是成功的早晚与否而已，我迟早会追到她的！”
　　邱秋深吸一口气，倏然唇角上扬，“那你呢？你喜欢那个叫初染吧？就你那副讨好的样谁看不出来。别担心，本少爷在国外什么人没见过，不会歧视你的。”
　　钟颖眼神一下子飘忽不定，外厉内荏道：“你，你说什么啊。”
　　邱秋不屑的撇撇嘴：“够了吧，就这撒谎技术是把我当傻子吗，怎么？你不是很拽吗？现在连喜欢别人都不敢承认？”
　　“谁不敢承认了！”钟颖涨红了脸说道：“对！我喜欢初染！关你什么事！”
　　“哼，那你有什么资格说我。”
　　“哼哼哼！”
　　……
　　双方进入短暂的休战，厕所里只有流淌的水声。
　　钟颖嘴上不甘示弱，心里却暗暗打鼓。刚刚火气上来了没收住，冷静下来想想的确不可能是他。但是现在的问题是该怎么收场？脑子一热就冲到男厕所里来了，外面一定有很多人围着。
　　“喂”
　　只听见邱秋不自然的说道：“要不要结盟？”
　　钟颖没做声，用眼神表达自己的疑惑。有病吧，架还没吵完呢就结盟？再说了，自己凭什么和他结盟？
　　“别误会。”
　　邱秋清清嗓子，“你依然可以讨厌我，因为我也不会喜欢你。结盟的意思是当我们面对初染或安宁的时候有机会就去撮合对方，为对方制造机会，并且在能力范围内为对方出谋划策，除此之外我们没有任何关系。怎么样？”
　　“不行就算了，本少爷也没有多稀罕，只是觉得你说不定会有点用，但就算你不答应我也迟早会追到她的，你别以为自己有多重要的样子。”
　　邱秋看见钟颖的眼珠子滴溜溜的转，不知道在想些什么，但看得出思考的很费劲。
　　“我在和你说话！你到底听懂没有？”邱秋眉毛皱成“川”字形，不耐道。
　　等了好半天钟颖才盯着他似信非信地艰难点头，“你说的有点道理，那我勉强答应你吧，但是——要是你敢耽误我我饶不了你！”
　　邱秋嫌弃地瞟了她一眼。谁饶不了谁啊？
　　今天受到的打击太大，他才会想着多一个人能多几分胜算。不然骄傲如他是断不可能说出结盟这种事的。
　　“走了，蠢女人。”
　　“等等，他们不会偷听到吧！”
　　“呵”。邱秋从嘴里吐出一个字，转身关掉水龙头，“现在才想到这个会不会太晚了，你以为我开着它是准备洗厕所吗？”
　　钟颖脸上闪过几分尴尬，嘀咕道：“看不出来你还有两下子嘛。”
　　邱秋懒得理她，插着兜向外走去。
　　“哎！就这么出去怎么给他们解释啊？”
　　邱秋回过头，眼尾挑了一下，薄唇轻抿。面无表情道：“本少爷做事，从来不跟别人解释。”
　　他一把推开门，红发张扬，眉目漆黑，肩膀被水龙头打湿，水滴顺着有棱角的手臂往下滴水，外面的光在他挺拔的脊背后形成阴影。
　　钟颖鬼使神差的觉得很安心，仿佛在他背后就能抵挡其他人的目光。
　　他们一前一后穿过走廊上探头探脑打量他们的人群，已无事发生的姿态若无其事的坐回位子上。
　　这出插曲突如其来的开始又猝不及防的结束了。
　　落叶之秋，微风徐来。蝉鸣声渐渐消退，可篮球场上的呐喊助威声却丝毫未减。
　　邱秋一头红发在阳光下刺眼而张扬，引得一众侧目。
　　听说安宁喜欢会打篮球的，呵呵，这不就是为我量身定制的条件吗，本少爷在篮球上根本就是天纵奇才，参加的比赛数不胜数，获过的奖杯可以摆满好几个房间，这里的杂鱼不可能会是我的对手，这些垃圾就乖乖衬托我吧！
　　邱秋这么想着，径直走到场上从正在比赛的两拨人手里抢下球。
　　“喂！”
　　邱秋朝树荫下的安宁勾唇一笑，等到安宁转头时，他拿着球朝篮筐遥遥一抛。
　　“唰”
　　邱秋看都没看，伸出两根手指抚上嘴唇对安宁做了个飞吻。女人，不要迷恋我。
　　全场轰动！
　　“要死啊！这么帅！”
　　“快快快！走去看他打球！”
　　“他刚刚是对谁做的飞吻啊，好浪漫啊。”
　　路过的女生被吸引过来，聚集的人越来越多，围在球场外面痴痴的望。
　　初染拦在安宁面前虚空抓了一把，然后狠狠的揉碎扔在地板上踩了几脚。嘴里边龇牙咧嘴道：“拿完球的手摸嘴唇，一点卫生都不讲，踩死你踩死你！”
　　安宁睫毛轻颤，含笑的眼里有着灿若繁星的明净和闪亮，笑意在眼底荡漾，使她整个人都显得温柔动人。
　　“初染！”
　　钟颖在操场上远远挥手，甩开身边的一堆女生朝初染走过来。
　　“你在这啊，我找你好久呢。”
　　“有事吗？”虽然初秋天气回凉，但初染还是觉得火气好大。
　　“没事就不能找你了，我就想和你呆在一起。”钟颖噘着嘴娇嗔，扫了眼安宁，“她还不是天天和你待在一起！”
　　初染懒得理她，漫不经心道：“这么热的天还是别聚集在一起增添二氧化碳了，哪凉快哪呆着去吧。”
　　“热？现在这个天气还好吧。”周围都有人穿长袖了。
　　管他的，初染说热就是热。她不假思索道：“那你在这等着我去给你买几个冰棒。”
　　“等等钟颖，我不是这个意思。哎哎！”
　　钟颖扭过头兴匆匆地走了。初染怎么还跟她客气，不就是几根冰棒嘛，看那个安宁能不能像她这么贴心！
　　不对劲。初染聪明的小脑瓜疯狂运作，钟颖最近对她殷勤过了头，很难让人不多想。
　　“安宁，你觉不觉得钟颖最近很奇怪，她为什么要这么讨好我？如果不是有其他的阴谋的话，那她就是——” 初染手指摩挲着下巴，陷入沉思。
　　喜欢你。安宁微眯着眼睛，等待初染说完嘴里的话。
　　“被上身了。”初染笃定道：“除此之外，再无解释。”
　　这也不怪初染反应迟钝。毕竟在她之前平庸无趣的人生里从未有人喜欢过她，也没有人在意她的存在。感觉不到和这个世界的连接，总是低着头在无人问津的角落，看看别人告白、恋爱，做个被遗忘的路人甲。
　　所以她下意识就会否定掉对方喜欢自己这种想法。
　　安宁思考良久，深以为然道：“有道理，那我们离她远点。”
　　她有自己的算盘，现在告诉初染她一定会马上和钟颖说清楚，偏偏钟颖不是能讲道理的人，绝不会就此放弃。索性还不如再等等，等钟颖再下几番无用功后心灰意冷，那时再告诉她一定一击致命！
　　而且安宁隐隐觉得，钟颖和邱秋有莫名契合的磁场，若是有机会她不介意撮合一下，能同时少掉两个烦人精的机会可不多。
　　最重要的一点是——她感受得出来初染的不自信，为什么这么闪闪发光的人会这么自卑呢？安宁不知道初染经历过什么，不过钟颖的追求或许对初染来讲是件好事，希望她能从别人的喜欢里察觉到自己是多么璀璨熠熠的人吧。
　　她想看见初染自信的模样。


第33章 
　　球场里的人越来越多, 被抢过球的男生面子上有些挂不住。他叫庄白，是篮球社的主力之一，他和周围人交互了个眼色, 两边人面色不善的朝邱秋靠近。
　　“小子, 砸场子的啊！”
　　“哼”
　　邱秋轻蔑喷出一个气音, 懒得和这群人废话，单刀直入道：“一人一球，敢不敢？”
　　“哟！很屌嘛！知不知道你爸爸我是谁”庄白愣了一下随即哈哈大笑, “刚刚要你不是偷袭你真以为你能从我手里抢到球？”
　　“废话少说。”邱秋面容冷酷。他很清楚这种时候，话越少, 越帅。果不其然，场外又是一片尖叫声。
　　“不行了, 真的好帅！”
　　“他就是邱秋, 也太酷了吧！”
　　“好有男子气概啊，不行, 我要过呼吸了！”
　　庄白听见场外对他的应援声, 一股嫉妒之心油然而生。他打球这么多年都没有这么多的加油，凭什么这个转校生一来就就能拥有。他扭扭脖子咧嘴一笑道：“行啊，染了个红毛就以为自己是樱木花道了，老子真是看不惯你拽的这个个二五八万的样！”
　　周围的人主动把场地留给他们。
　　“等下。”邱秋走到场边把上衣脱下来露出身上精壮的肌肉，背部线条宽阔有型，腹部清晰可见的八块腹肌。
　　“啊啊啊！”又是一阵尖叫。
　　邱秋听见尖叫声满意的勾起嘴角, 果然本少爷的魅力没有丝毫减弱, 依然还是所有人的焦点。安宁现在也陶醉在我完美的身材上了吧, 他张望一番却没有发现安宁的身影。
　　算了, 八成躲在哪个角落偷偷看我呢。他这么想到。
　　“好了没有？老子真是越看你越不爽了。”庄白眼神阴翳。
　　比赛开始，庄白持球, 邱秋贴上前来，没几个回合球就被抄走了，邱秋运着球一个利落的上篮。
　　“唰”
　　“再来！”庄白面目狰狞低喝道。
　　邱秋满不在意地耸耸肩。他接过球，庄白就撞了上来，可庄白很快发现自己引以为傲的身体优势在邱秋面前丝毫不起作用。
　　邱秋一个假动作把庄白的晃动节奏打乱后，身体后仰，毫不犹豫地投篮。所有人的目光跟随着那个弧线，只听见“砰”地一声，球砸在篮板上落入框中。
　　邱秋骄阳般的头发随着跃起在风中飘荡，汗水顺着他宛如雕刻般的五官往下滴。
　　引得球场外的呐喊声此起彼伏。
　　初染和安宁在上楼的路上听见篮球场传来的的巨大浪潮。初染凑到楼梯口远眺，“他们在比赛吗？”
　　“别管他们了染染，我们回教室吧。”
　　“哦，诶！邱秋怎么不穿衣服啊？”
　　“可能有病吧。”
　　安宁才懒得管邱秋做了什么。不过她大概也能猜到，估计他现在就像一只趾高气昂的开屏孔雀。
　　“好小子。”庄白咬着牙躺在地上，其他人或许没看清，但邱秋刚暗地里给他那一拐可不轻，疼的他直冒冷汗。
　　“菜鸡。”邱秋淡淡吐出两个字。个人秀结束，他是时候去找安宁了。
　　“等等。”庄白站起了吐了口唾沫，“砸完场子就想溜？哪有这么好的事！刚才那个不算，现在来比比我擅长的吧！”话音未落，一拳朝着邱秋脸砸去。
　　邱秋一个闪身，抓着他的手臂，膝盖朝他的小腹就是狠狠的一击。“输不起的loser，本少爷在什么方面都没输过。”
　　庄白吃痛一声弓着背吆喝道：“妈的这小子练过，一起上！”
　　刚才打球的十几个人应声而上，来加油助威的女生们愤愤不平，但也没有人敢上前阻止。
　　邱秋灵巧的躲过一脚，一边回击一边不屑道，“蝼蚁再多还是蝼蚁，人多又能……混蛋！”
　　盛青从背后一脚踹在邱秋屁股上，“练过了不起，老子跆拳道社的！妈的干死他！不穿衣服的死变态！”瞧见他给社长飞吻的时候就想揍他了，不知天高地厚的混球敢调戏他们社长，当他是死的吗？
　　平时有保镖在身边，根本用不着自己亲自出手。邱秋虽然有点功夫，但也没厉害到单挑十几个体育男的地步。现如今双拳难敌四手，被人踹了一脚后平衡不稳，身上的挂彩越来越多，慢慢的只能尽力护住头喊道，“你们知道我是谁吗！知道我爸是谁吗！知道——唔！”
　　庄白一脚踹在他肚子上，“我他妈管你是谁！这间学校里谁他妈没有点背景，跟哥几个在这比背景，你是姓初啊还是姓江啊！哥几个招呼上！留口气儿就行。”
　　“无耻！这么多人打一个算什么英雄好汉！有种跟我单挑！”邱秋躺在地板上，姿态狼狈。他被围在中间，一双双脚踢在他身上。他双手抱着脑袋，把脸埋在胳膊里。身上青一块紫一块的，裤子上沾满了脚印。
　　“谁他妈要跟你单挑？我今儿就无耻怎么着了，你能拿我怎么办呢？”庄白阴鸷的笑道，扬起一脚狠狠甩在邱秋肚子上，邱秋闷哼一声霎时表情扭曲。
　　刚刚还在外面为他摇旗呐喊的女生，此刻也只是对着身边人义愤填膺骂道：“怎么这样啊？”庄白在学校里还是有些声望的，帅哥是很养眼，但也没人愿意为了一个转校生强出头。
　　钟颖买完冰棒回到树荫下见空无一人，疑惑地朝四周转了转，人呢？四下环望只有篮球场聚集着一大批人。她走两步上前，随口问道：“干嘛呢？”
　　旁边的人瞟了她一眼回到：“有一转校生特拽，现在庄白他们在给他上课。”
　　转校生？钟颖脑子打转，最近学校这么多转校生吗。顺着目光往前一瞥，混乱中看见一抹熟悉的红色。
　　嘴比脑子快。
　　“住手！”她喊道。
　　邱秋眼神恍惚，他透过交错的缝隙看见钟颖的身影。在光晕的的作用下，她显得朦胧又梦幻。钟颖长了一张明艳的脸，细眉翘鼻，眼尾上挑，显得凌厉张扬，极有攻击性。火红的发色在阳光下极为醒目，整个人耀眼无比。
　　她推过人群走到他们面前，叉着腰横眉倒竖道：“我说住手听不见吗？”既然喊都喊了，那就救他一次吧。钟颖想，就当做误会他的补偿。
　　“钟颖？”庄白停下来冷冷道：“你认识这红毛？”
　　“这是我新收的小弟。”钟颖看了眼地上浑身淤青的人。即使身上体无完肤但他没有因钟颖的到来而欣喜若狂，丝毫没有向她求救的打算。薄薄的嘴唇紧抿，神色依旧冷峻。
　　“原来这叼毛是你——小、弟、啊！”庄白刻意加重了后面的咬字，嬉皮笑脸地和周围人交换眼色露出心照不宣的表情。
　　“那我肯定得给你这个面子啊。”他拿脚踢了踢地上的邱秋，意味深长地笑道：“牛啊，才来一天就勾搭上金主了，这次看在钟颖的面子上就算了，算你小子运气好。哥几个走吧，我请大家吃饭，运动这么久都饿了。”
　　一行人笑嘻嘻的离开，嘴里还不忘奚落道：“哎呀，我也好想当个小白脸，有个家大业大的女朋友啊。”
　　“滚吧你，有没有点出息，人家打架叫兄弟，谁打架有脸叫女朋友啊！”
　　邱秋伏在地上听见他们的话，挣扎着从地板上爬起来咬牙切齿喊道，“你说什么？有种单挑啊！”
　　“行了你，都这样了还单挑？你有没有脑子啊。”钟颖说完他又冲四周人群不耐烦地喊道：“看什么看啊！都给我散了散了。”在她眼神的恐吓下，周围人才意犹未尽的散开离去。
　　邱秋眸子暗了暗。被她说没脑子还真是憋屈啊。
　　“喂”钟颖见他不说话有些担忧，“说你一句就都不行，你就是这么对你的救命恩人的？”
　　“切，谁要你救我。”邱秋声音闷闷的。
　　“呵呵，你这张嘴活该你被打。”钟颖下意识脱口而出，这个人讲话还是这么讨厌。
　　邱秋低着头又没了声响。
　　瞥到他一身的伤痕，钟颖忽然觉得有点于心不忍，撇撇嘴蹲在他面前问道：“喂，要不要我叫人送你去医务室？”
　　“不用。”邱秋冷漠回答。
　　“随便你。”钟颖的好脾气也用完了，没好气道。
　　“哎，你看见初染没有？”
　　“没有。”
　　“那我去别的地方看看。钟颖想起自己手里还拿着冰棒，这么一会都快要化了，反正也没看见初染，她递到邱秋面前，说道：“喏，便宜你了，拿去冰敷吧。”
　　邱秋眉头微皱，无动于衷。
　　钟颖一把把它塞到邱秋手里，不满道：“让你拿着就拿着，假客气个什么劲。”
　　“那我走了，你自生自灭吧。”她转身就准备去找初染，听见身后传来别扭沙哑的声音。
　　“谢谢。”
　　“你说什么？”钟颖愕然回头道。虽然相处时间很短，但她不觉得这个人是懂礼貌会说谢谢的样子。
　　邱秋也的确没说过这种话，所以此时他只觉得脸皮发烫。
　　“我说今天谢谢你。”他摸摸鼻子，眼神闪躲。想极力维持自己的冷酷霸气的形象，但在现在这个场景下又十分没有说服力。
　　“反正，我会找机会还你人情的。”
　　“呦，偶尔还是能吐出点人话的嘛。”钟颖揶揄道：“行了，谁稀罕你的人情似的，你能帮我追到初染就够了，我走了。”
　　随着秋天的来临天黑的越来越早，球场的灯倏地打开，在枝叶错杂的树木之间投落下零碎阴影，远方山脉绵延起伏，隐隐透着光亮。
　　钟颖的声音混在风里。
　　邱秋目光微怔落在手里的冰棒上。
　　“不用打电话了，钟颖让他们住手了。”初染制止了准备给盛青打电话的安宁，感叹道：“钟颖现在真的不一样，明明中午还跟他吵的不可开交，现在居然去帮他解围。果然是变得善良了。”
　　“怎么了，你喜欢啊？”安宁眨眨眼问道。
　　初染义正言辞道“说什么呢！她有你善良！有你美丽吗！”


第35章 
　　晚上处理完篮球场场上那些人, 邱秋才回到别墅洗了个澡。他可不是那种君子报仇十年不晚的人，当天不报他都觉得心里膈应。
　　房间没开灯，他站在巨大的落地窗前面无表情地注视底下灯红酒绿的街道, 青筋凸起的手腕微微摇晃高脚杯, 猩红的液体翻涌, 杯子上反射着银白色的光。
　　帅炸了，他在心里默默赞叹。他并不喜欢喝红酒，严格来说, 就算杯子里晃得是可乐也无关紧要，重要的是他喜欢这副狂拽霸气的姿态。如果这个时候能有一个美丽性感的女人从阴影里走出来, 环抱住他的腰，满眼痴迷地说：“人家好想你。”那就更完美了。
　　想到这邱秋拿出手机, 拨通电话淡淡道：“嗯, 是我。”
　　电话那头声音嘈杂，“邱少！等等我这有点吵, 我走出去说。”
　　“行了, 你的回国追爱之旅怎么样啊？是不是对方一看到你就往上扑啦哈哈哈。”
　　“差不多吧。”邱秋眼神闪烁，风轻云淡道：“只不过她现在正在和玩我欲擒故纵，既然她想玩我就顺着她，先追她一段时间，让她过过瘾。刚好想起来你不是号称情圣吗，所以就问问你平时都有什么招数？”
　　对方哈哈大笑, “哦~我懂我懂, 情趣是吧。你放心, 别的不敢说在这方面我说第二没人敢称第一。最直接的, 你可以送花送车送包包，投其所好, 看她喜欢什么送什么。”
　　“继续说。”
　　“单独和她去各种浪漫的地方，什么水族馆游乐场，特别是像摩天轮这种狭小又走不了的空间，等它转一趟下来你早就把该干的都干完了。或者英雄救美啊，自古美人爱英雄，你把她的讨厌的人全部干掉，有谁欺负过她你就把那人绑到她面前让她欺负回去，这么有面儿的事，换我都对你死心塌地。”
　　有点道理，邱秋轻轻摇晃杯底，考虑起这些事的可行性。
　　“商侃……”钟颖躺在床上耷拉着脸哀怨道：“初染怎么这么难取悦啊，我承认我之前给她的印象不好，可我不已经道歉了嘛，她对我怎么还是冷冷淡淡的？”
　　“还有那个安宁，提到她我就一肚子火，这个女人之前在男生面前装柔弱，现在都装到初染面前了。初染这个傻瓜对她言听计从的，她那么险恶，初染估计被卖了还傻乎乎替人数钱呢。啊啊啊！气死我了！”钟颖越说越火大，气的牙齿咯咯作响。
　　“冷静，冷静点。”商侃安慰道：“安宁要是知道把你气成这样，指不定多得意呢。
　　“哼。”钟颖翻了个大白眼，“那你说怎么办？”
　　“相比于之前你和初染的关系已经有很大的进步了，至于下一步嘛——”
　　商侃心里长叹一声，止不住哀嚎：喜欢谁就自己去追啊干嘛大晚上专门叫我来你家折磨我！偏偏我爸还让我和你搞好关系……办法办法！我哪有办法初染又不喜欢我，你去问安宁啊你问我！
　　她当然是不敢把内心独白说出口的，斟酌片刻道：“呃……初染既然特别吃安宁这种类型的话，不然你就——模仿安宁？她怎么和初染讲话你就怎么和她讲话，反正她也是装的嘛。正所谓走贱人的路让贱人无路可走。你觉得呢？”
　　怎么可能有用。商侃都快被自己蠢哭了，说的什么屁话。如果她们俩只是朋友，那钟颖模仿安宁也没用啊，换句话说要是初染真的喜欢安宁那个类型，何必放着好好地正版不要，选钟颖这个平替呢？
　　“有道理！”
　　钟颖蓦然睁大眼眸，仿若醍醐灌顶：“如果我和安宁是一个类型的，那么初染没道理不选我啊！”她叹为观止道：“商侃，我一直觉得你有点头脑，今天才发现你简直是聪明绝顶！”
　　商侃讪讪的笑道：“哈，哈哈，你太客气了。”
　　学校贴吧这几日空前的热闹，昨天钟颖霸气护男友的故事不胫而走，各种图片，小道消息在学校内广为流传，这下任凭两人再怎么否认也无济于事。
　　“他不是我男朋友！你再敢乱嚼舌根我就让我爸不和你家合作了！”
　　“谁对他一见钟情了？！你再说一遍信不信我让我妈把投资的钱拿回来！”
　　“我讨厌安宁不是因为邱秋！你信不信——”钟颖突然哽住，嘴里的话戛然而止。
　　对方小心问道：“我们两家……好像没有合作吧。”
　　“信不信我叫我父母联合业内打压你排挤你孤立你！搞垮你啊！”钟颖此刻的脸色用凶神恶煞来形容一点也不为过。
　　“……对不起，假新闻。”
　　钟颖咕噜咕噜喝下一大口水，这群傻子真是让人火大。回过头看见身边多出来的人吓了一跳。
　　“你怎么来了？”她还以为今天不会看见邱秋。
　　“本少爷身强体壮，这点小伤不算什么。”邱秋一屁股坐在椅子上，鼻梁上贴着个创可贴，反倒为他增添几分野性不羁。
　　“呵呵。”
　　经过昨天之后，两个人的关系缓和不少，至少不再那么剑拔弩张了。
　　钟颖不再搭理他。开始催眠自己：呼，安宁！我现在是安宁。按照商侃说的来，没事就微笑，有事装不知道，说话轻声细语顺着来，态度温柔体贴捧着她。
　　来了！初染推着安宁从外面进来。
　　钟颖端坐微笑，柔声道：“早安初染。”
　　“早。”自从昨天某人表达过不满后，初染觉得和钟颖还是保持点距离为好。
　　安宁从书包里拿出一本书，扬了扬说道：“染染这是你的语文书，昨天你带成我的了。”
　　“我说我什么时候笔记做的那么工整呢。”
　　安宁笑吟吟道：“你缺少的地方我都帮你补上去了，记得看。”
　　“这就是学习版拇指姑娘吗。”初染趴在桌上耍赖，“不然你替我考试吧，我不想读书了。”
　　“染染！”钟颖见好不容易插得上话了，眉开眼笑说道：“我可以找人帮你考，你想考多少分就考多少分。”
　　“别这么叫我。”初染倏地坐直身子，正色道：“犯法你不知道？”
　　叫你染染犯法？钟颖摸不着头脑。
　　邱秋挑一挑眉，不以为然：“何必亲自做这些笔记，只要你开口，我可以买最详尽的资料给你。”
　　安宁：“我不开口。”
　　邱秋：“……”
　　初染嘴角微抿，咽了口口水。把头埋进胳膊里趴在桌上，肩膀耸动，很难看不出她在狂笑。
　　钟颖也很想笑，但想到他昨天被揍得那么惨，她还是忍着没有笑出声。
　　邱秋脸色一沉。看来这招对她不起作用，换一招，她的仇人是谁呢？他目光随意一瞥，扫到了旁边的钟颖，顿时眉头紧锁，仇人……她们俩关系似乎很差。
　　“干嘛？”钟颖见他板着脸盯着自己，底气不足道：“初染能笑我就不能笑啊？”
　　邱秋撇撇嘴：“椅子挪挪我要出去。”
　　钟颖昨天才帮了他，他是有底线的，不可能为了讨好安宁就去对付钟颖。
　　“染染，你头发乱了。”安宁抬眸，深黑的瞳仁澄澈干净，轻笑着伸手帮初染撩拨头发。
　　“你这个婊……”钟颖气急败坏，抬手就想给她一巴掌，还好商侃眼疾手快在后面死命拉住她，急忙找补道：“哈哈哈，安宁你这块表真好看啊。”
　　安宁笑得灿烂道：“是吗，染染挑的。” 在语言艺术这一块，她很有把握。
　　“贱……”
　　钟颖听得又要爆发。这个贱人每个字都踩在她的雷区上！
　　“见——识过初染的眼光了，真是好哇！”商侃陡然提高音量赞叹道。
　　“钟颖钟颖！我们先去上个厕所，上完再说。这边这边……”商侃一路连拖带拽才把钟颖带出教室。
　　“莫名其妙。”初染嘀咕道。
　　安宁站起身：“我也去上个厕所。”
　　“我陪你。”
　　“不用啦，你坐着乖乖等我。”
　　安宁的脚基本上已经没事了，只是拗不过初染，以此作为学校里的代步工具，上厕所走这几步路还是没问题的。
　　她走到厕所门口，一张惹目的脸映入眼前。
　　“出来接我？”邱秋问道。
　　安宁敛着浓黑的长睫，云淡风轻道：“来这里当然是上厕所。听说你昨天被人打了，怎么不多休息两天。”
　　果然全校都知道了。邱秋嘴角抽搐，恼羞成怒道：“这点小伤，跟我那次单挑一个王牌特种兵根本没法比。”
　　安宁耸耸肩不予置否想绕过他。
　　邱秋抓住安宁的手腕，“我包下了市中心游乐场的摩天轮，晚上一起去坐摩天轮吧。”
　　“松手我没空。”安宁蹙眉想挣脱开。
　　“推拉的太过火就没意思了。”邱秋微眯着眼，手上加大力度。听到她闷哼一声，凑近盯着她的眼睛低声道：“你知不知道昨天和我动手的那几个人今天一个都没有来，你不想知道他们出什么事了吗，嗯？”
　　昨天的事他心里还憋着火没处放，安宁现在这个态度着实让他按捺不住自己的脾气了。作为养尊处优的太子爷，他可不是甘愿受气的主。
　　安宁抬起头，湿漉漉的眼眸盯着邱秋，像是一只受惊的小白兔，眼神里充满不安害怕。
　　邱秋很满意安宁现在的表情，看来还是得让她了解自己的手段才会乖乖听话。
　　“我不想吓你的，我再问一遍你晚上有没有空？”
　　“我……有空。”安宁像是被吓到了，脸上带着纠结又不敢拒绝的模样。
　　“很好。”邱秋松手，满意的说，“晚上八点，别迟到。”
　　安宁怯生生道：“但是我有条件。”
　　“说来听听。”
　　“你和钟颖的关系现在传得沸沸扬扬，要是被人知道我和你去坐摩天轮我一定会被人当做第三者指指点点的。所以，我不希望被人看见。”
　　哦，邱秋明白了。原来她在吃醋啊，看来本少爷的魅力不减。他心情骤然大好：“这你不必担心，我和她没有任何关系，我的心里只有你。”
　　“可是别人不这么认为。”安宁眼皮一掀，委屈地抬了眼，便又低下头。
　　“我看谁敢说你的闲话。”看着安宁我见犹怜的模样，他话锋一转：“但我可以答应你。”
　　“那你要戴帽子和口罩，等我一坐进去就马上启动，等摩天轮启动后你才能拿下来，毕竟游乐场里人多眼杂，你的模样太引人注目了。”
　　引人注目？邱秋心想，这是在说我帅的显而易见吧。确实。他点点头：“好，我答应你。”
　　他心里的算盘打的可比这响得多，就是想被人看见他才只包下摩天轮的，不然以他的风格向来是包下整个游乐场的。口头上先答应着安宁，实际他早就找好了机位，不管他们多么隐蔽都绝对会被拍下来。到时候把照片发到学校贴吧，她不承认也得承认了。这是他刚刚发消息问来的招数。
　　“对了，你的脚——我派人来接你好了。”邱秋其实并不清楚她能走路为什么要坐轮椅。
　　“不用，我的脚没事，我自己过去。”
　　“也行。”反正不管怎么样，她答应了就好。
　　邱秋心满意足的离开，在他身后的安宁收起那副惊慌失措的表情，眼眸深黑，嘴角露出一抹如往日般温润的笑意。


第35章 
　　厕所隔间里钟颖还在破口大骂, 她旁边那间传来商侃无奈的叹气，还好此时厕所没人，她也不必怕人听见。
　　安宁带着小跑脚步声“啪啪啪”的一路冲进厕所, 钟颖倒也不是傻子, 厕所里的声音戛然而止。
　　安宁在门口放了个正在维修的牌子, 若无其事拿出手机放了段音乐又关掉，自顾自说道：“喂，初染, 怎么啦？什么事不能等我回去再说，哦~你害羞啊, 好，那你说吧厕所没人。”
　　钟颖在隔间里贴着门板, 死命竖起耳朵。
　　只听见安宁继续说道：“啊！你包了市中心的摩天轮, 就我们俩，好啊！我当然想去了, 八点是吗, 我知道了。你穿的隐蔽点别被人看见了，不然又要传我们的闲话。好哦，你在车厢里乖乖等我哦。”
　　安宁声音软软糯糯的，撒娇道，“好啦好啦，我现在回来啦。”
　　声音渐传渐远, 脚步声也逐渐消失, 等到终于没声了商侃才把门打开了个缝隙, 谨慎的左右打量, 倏然旁边的门“砰”的一声被踹开，吓得她心脏抖了抖。
　　“气死我了气死我了气死我了！这个贱人又在勾搭初染, 还摩天轮！还包场！还单独！我忍不了了我一定要教训教训她！”钟颖挽起袖子气呼呼的骂道。
　　“喂！你怎么不说话！”
　　商侃思考良久才道：“其实我有一个办法……”
　　平常晚上市中心的游乐场的摩天轮打着“一起坐过的情侣都能走到最后的噱头”向来都是人满为患，今晚却格外寂静。
　　游乐场内其他游玩项目依旧火热，只不过游人都不由自主的瞟向摩天轮最底下车厢里的人流露出艳羡之色，不知道是哪个大财主包下这么一整座摩天轮，有钱人的爱情就是这么朴实无华。
　　邱秋坐在车厢里，一件黑色连帽卫衣，一条灰色运动裤，配上他嚣张的发色，休闲中带着些不羁。
　　“都给我记住了，人一进来就给我关门，待会下来的时候要给把我们两个的脸拍的清清楚楚。”
　　“是。”手下鞠躬回答。
　　“行了，退下吧，诶，等等——”今天转了这么多公司的钱出来，老头子知道估计又要叨叨念。他拿出兜里的手机，“把这个拿走，在上面那三十分钟，我不希望有任何事情耽误到我，如果老头子打电话过来你就帮我应付过去。”
　　“了解，少爷。”他的手下拿着手机走出去。
　　邱秋此刻踌躇满志，戴上帽子口罩后闭眼在脑海里构想等下的说辞。
　　晚上七点安宁踏出家门，房间里的人烂醉如泥，不过这样也好，总没有她清醒时来得讨厌。
　　安宁在大部分事情上都能运筹帷幄，算无遗漏，唯独在这件事上她迟迟无法抉择，早就该和她划清界限的，她现在这副样子只会拖着自己前进的步伐。她前半生所有的痛苦都是因为那两个人。
　　可是……他们也给了自己很美好的回忆。
　　她呼出一口气压下心里翻涌的情绪，薄唇微抿。
　　算了，不想不开心的事了。
　　这一带的治安变得很好，路灯明晃晃地立在所有路旁，连一个黑暗的巷子都找不到，还有巡警不定时巡逻，安宁想也不用想就知道是拜谁的手笔。
　　走到公交车站，她眉毛一挑，诧异道：“好巧，你也住这？”
　　商侃满脸殷勤的站在车站，“不巧不巧，我是专程来找你的。是这样的，我爸说要是我这次英语考到班级前十，就奖励我两万块钱。”她面露难色：“可你也知道，前十对我来说还是有很大压力的。所以我就想请你帮我补习一下，放眼全校，有谁比你更适合教英语？没有！”
　　“噢~”安宁恍然大悟点点头，“原来如此，当然没问题啦，那约个时间我去找你。”
　　“啊！今天老师讲的什么时态啊，真的太难了，我回家一道题都不会写，所以我专程过来找你。”她用手指指旁边停着的私家车，“你放心我很聪明的，等你讲完我就让司机送你回来，不会耽搁你太久！”
　　安宁面露为难：“啊，这么突然，可我待会还有事呢。”
　　商侃双手合十作拜托状：“求求你了，我会付补习费的，一节课五百怎么样？”
　　“嗯——”安宁眼角低垂，沉吟片刻：“一千。”
　　“啊？”商侃愣了愣。
　　“一千五。”
　　“好！”商侃脱口而出。怎么还带原地涨价的啊！
　　“走吧。”安宁走得十分洒脱。
　　商侃有一种莫名的上当感，怎么会呢？不应该啊！她在脑海里回溯了一遍今天发生的事，总感觉太凑巧了，难道这是安宁设计好的？她猛一激灵。
　　“怎么了？”安宁站在车门前问她。
　　商侃眸色晦暗难明，一步步朝安宁走近。
　　“安宁，你是不是——”
　　“叮铃铃叮铃铃”
　　“你等一下。”安宁拿出手机：“喂染染，我出发了，但是我突然有点事，你可能要等我一会，嗯好，拜拜。”
　　安宁挂掉电话，望着她好整以暇道：“好了，你刚才要说什么？”
　　“你是不是饿了？我让女佣给你准备点吃的。”商侃笑道。她刚才确实听到了初染的声音，看来是她想多了。
　　安宁淡淡道：“不用了，速战速决吧，我还有事。”
　　“哒哒哒”脚步声由远及近，瞟到那个纤细的人影。八点整，邱秋看着手表的指针，心想道：不愧是安宁，时间观念和我一样优秀，还是说她是因为我才这么准时的呢，口是心非的女人。他插着裤兜，闭着眼摆出漫不经心的pose。
　　要你迟到，活该！钟颖在心底暗自得意：就算约的不是我又怎么样，在空中难不成还把我赶下来吗？还不是得和我一起在上面待满时间才能下来。等你来的时候就眼巴巴的看着我和初染在上面欣赏夜景吧。
　　她低着头坐在“初染”对侧。
　　而她刚一落座车厢的门就适时的关上，整个摩天轮发出霓虹光亮渐渐运作起来。
　　周围的游客也仰着头张望，好奇的打量车厢，想看看里面坐着的到底是何方神圣。
　　YES！两个人心里都松了口气。
　　钟颖抬起头，蹙眉想道：初染原来这么高吗？
　　邱秋慢慢睁开眼，“安宁”戴着个粉色鸭舌帽，黑色口罩，头发微卷铺在肩膀上，白色衬衫最上面两颗扣子解开，领口懒散，贴身的短裙包裹着修长圆润的双腿，显然是精心打扮过。
　　不过哪里怪怪的，邱秋说不上来，管他呢。
　　“还不把口罩拿下来是害羞了吗？”他一边取下口罩一边揶揄道。
　　啊？怎么不是初染！钟颖睁大眼睛喊道：“怎么是你？！”
　　这个声音？邱秋同款震惊脸：“你怎么在这？！”
　　钟颖惊呼：“不是说是初染约的安宁吗？！”
　　邱秋毕竟比钟颖聪明了不止一个脑子，听见她这句话就推测出了七八分。
　　“可恶！”他一把摘下帽子，咬牙切齿道：“敢耍我！”
　　“什么意思？”钟颖取下口罩，把伪装的帽子假发取下来，里面鲜艳的红发倾泻而下，在昏暗的夜色下衬得她的脸格外白皙，“你是说这是她设的局？”
　　邱秋不动声色的抬了下眉，旋即没好气道：“不然呢？我会约你不成？”
　　“谁稀罕你约！”钟颖白了他一眼，接着焦急烦躁道：“那现在怎么办？还说什么结盟呢，成事不足败事有余。快点叫他们停下来，我没空陪你坐什么摩天轮。”
　　邱秋冷着脸：“来不及了，这是定死的程序。”
　　“什么！”钟颖大叫：“你怎么回事，出门不带脑子吗？”
　　“是谁没带脑子？偷偷摸摸跑到别人的场子来，你根本就是喜欢我吧！”邱秋被这话气的不轻。
　　“喜欢你？你还在做这个春秋大梦？”钟颖像是听到了天大的笑话，翘起尖尖的下巴嘲讽道：“我承认我脑子不好，可我视力可是5.1，我没瞎怎么可能看上你这种水仙花！”
　　水仙花！
　　邱秋嘴角抽搐，他为他刚刚一瞬间的失神而感到后悔，怎么会觉得这个人好看呢，明明就是个疯婆子。
　　骂完邱秋，钟颖还未消气，恨恨说道：“该死的安宁，居然算计我！等我回去要她好看。”
　　“我警告你别动我的人。自己蠢被骗还不好好反省，呵呵。”邱秋对着反光的玻璃车窗理理头发，冷笑道：“只会把错误归咎到别人身上，没用的弱者。”
　　“呦呦呦！你还好意思嘲笑我？现在我是一个人被困在这吗？你不还是和我一样被耍的团团转嘛，还包场呢土财主！”
　　土财主？！邱秋额头上青筋暴起，深呼吸强迫自己冷静下来。这是个纯粹的二傻子。不能和傻子讲话。他阴沉着脸转过头默不作声望着窗外。
　　摩天轮缓缓上升钟颖才回过神来现在的处境，车厢摇摇晃晃逐渐悬空，地上的建筑物越来越小。
　　“喂……邱秋……”
　　钟颖声音颤抖。
　　“干嘛？”邱秋烦躁的转过脸看着她眼神慌乱地盯着自己的脚，身体僵硬。
　　不是吧？！他难以相信：“你恐高？”


第35章 
　　“我……”
　　钟颖顿时就没有刚才那副凶神恶煞的气势了, 直冒冷汗道：“我光想着初染了，忘记我……况且我也不是特别恐高，就是好久没来这种地方了, 不适应……”
　　她艰难地咽咽口水, 硬着头皮说道：“诶, 我我能不能抓着你啊……”
　　她现在瑟瑟发抖的样子与刚刚的盛气凌人形成了鲜明的对比，邱秋居然觉得这个粗鄙的女人现在看起来有一点点柔弱。这是钟颖？邱秋怀疑地望着她。“你该不是故意在这给我演戏吧？”
　　“不是！”
　　忽然吹过一阵强风，车厢内一个抖动, 钟颖微微颤动着，觉得天旋地转。眼睛被雾气弥绕, 她紧紧捏着拳头，委屈止不住的涌上来, 不给抓就不给抓, 谁稀罕啊！
　　邱秋看见她脸上一颗豆大的眼泪砸下去，顿时有些慌了, 这又是唱哪出？
　　“喂！你少来啊, 我不吃这套。”
　　钟颖成串的眼泪扑簌簌的滚下来，抽泣道：“呜呜呜，你们都欺负我，没有人喜欢我……啊啊啊呜呜呜，我好害怕啊……”
　　“给你给你！”邱秋急忙伸出手，“快点！别哭了, 真难听, 跟烧水壶开了一样！拿去给你抓给你抓！”
　　不说不要紧, 一听见这话钟颖霎时就止不住了, 像是开阀的水龙头，从一开始的抽抽搭搭变为放声哭泣。
　　“烧水壶……呜呜呜, 你说我像烧水壶啊，呜呜呜……”
　　她一把抓过邱秋递过去的手臂，把头埋在里面嚎啕大哭。
　　邱秋拧着眉，在心里无声叹了一大口气，难道是自己平时坏事做太多了才沦落到这个地步？
　　过了好半晌，钟颖的抽泣声逐渐变小，她抬起头，心情稍稍平复下来，亮亮的泪痕挂在红润的脸颊上，手上仍紧握着邱秋的手臂不放。
　　场面一时有些微妙。
　　“咳咳”
　　邱秋率先打破这个氛围，“哎，你不觉得这沙发格外好看吗，这是本少爷让人把原来的座椅拆了，安上我从法国专门定制的。这触感如何，你是不是从未坐过如此舒服的沙发？”
　　“哼，胡说。”钟颖抹抹眼泪，仔细看了看坐着的大红色沙发，嫌弃道：“就这还要从法国买？我爸办公室那个都比这个好看舒服。”
　　“审美堪忧。”邱秋摇摇头。
　　钟颖抬眼观察起车厢内的其他摆设，沙发上有毛茸茸的玩偶，桌上摆着粉嫩包装的小零食和一瓶红酒，精美水瓶里插着束玫瑰，旁边飘着粉色的爱心气球，看起来的确是认真设计过。
　　想到这她突然觉得邱秋有些可怜。
　　“哎”
　　她试探的问道：“你准备的这么充分，结果还被耍了，是不是特别难受啊？”
　　“呵呵，怎么可能。”邱秋眼皮一抬，淡淡道：“这些只是本少爷的基本礼仪，也算不上多用心。我的确是在追她，但也不至于到非她不可的地步。没有人有资格敢伤本少爷的心。”
　　“是是是！你说什么就是吧，大少爷。”钟颖敷衍道。她现在可没有和他斗嘴的心情。
　　“那你呢，那个初染到底有什么好的？”
　　“她好看啊！”钟颖一下子来劲了，“又擅长运动，我看之前男生跑步的时候一个个瞪着大鼻孔，哼哧哼哧的像头笨牛一样，她就不一样，连跑步的背影都清新脱俗的。而且也不像以前那么讨人厌了，虽然现在对我态度也不是特别好，但起码没有以前那种眼高于顶仗着家里就趾高气昂的神气劲了。”
　　邱秋满头黑线，这算是什么理由？
　　钟颖不在意他的沉默滔滔不绝道，“她现在对我就……怎么说呢，反正在她面前我觉得很舒服，不用在头上顶着钟氏，就只是我自己。不会像别人一样为了讨好我们家就表面上对我亲热……”
　　说到这她翻了个白眼愤愤不平：“其实我都知道的，很多人背地里都讨厌我，也不是真心想跟我做朋友，只是想通过我巴结钟氏而已。她们把我当傻子，哼！在我眼里她们才是傻子！”
　　……
　　钟颖：“你怎么不说话？”
　　这谁能插的进去嘴？邱秋被她的话噎住，撇撇嘴：“松手。”
　　“小气鬼。”钟颖眼神幽怨的松开手，嘀咕道：“是你自己问的，现在又嫌我话多。”
　　邱秋懒得理她，从旁边抽出两个杯子，拿起红酒瓶给自己倒了一杯，“要不要？”
　　“……要。”
　　邱秋给她的杯子里也倒上，她拿起来抿了一小口，眼神放光：“甜甜的，好喝！”
　　邱秋拿着酒杯眺望外面的景色。
　　或许是借着酒劲，钟颖大着胆子朝外面瞟了一眼。
　　嘶~她倒吸一口凉气。
　　邱秋目不斜视把自己的手臂伸过去，语气一如既往地冷漠：“人菜瘾大。”
　　“切。”钟颖嘟囔一声。心说犯不着跟自己过不去，本来就是因为他事情才会变成这样。于是心安理得地抓着他的手臂。
　　“这要什么时候才结束啊？”
　　“一共三十分钟，等下在最顶端会停留一会。”邱秋神色不自然。
　　“啊！那要停留多久啊？”
　　“十三分钟，十四秒。”
　　钟颖：“……”没救了，这个人。
　　夜幕下摩天轮闪着夺目的光，湖面波光粼粼，外面的小吃一条街上正灯火通明，人群密集，远处江面上两座大桥上灯红酒绿，车水马龙。
　　“你知道吗？”邱秋俯瞰外面突然说道：“摩天轮是为了和喜欢的人在一起才跨越天空而存在的。”他摇摇酒杯轻抿一口，薄唇轻启：“三，二，一。”
　　“砰！砰！砰！”巨大的声响。
　　深蓝色的天空倏地绽开五颜六色的烟花。
　　一个个烟花将邱秋照亮。这是钟颖第一次正经看邱秋，他手里还拿着酒杯，手指修长，骨骼清晰。满头红发在火光中显得肆意张扬，五官立体，鼻梁挺拔的像是外国人。算得上是帅哥吧，她想。
　　钟颖不知道为什么脑子突然短路，闪过初中迷恋的漫画里喜怒不形于色的霸道总裁，但自从她爸给她介绍的总裁都是些油光满面的老男人形象后她就对少女漫画深恶痛绝，都是假的！
　　可是现在她又觉得，存在即合理。
　　邱秋耸耸肩，“为了这个最高点的烟花我还专门上网找了句子，结果便宜你了，女人，你应该觉得荣幸。”她大概会骂回来吧，邱秋心想。他对此已经慢慢习惯了，不过想象中的回怼没有出现。
　　钟颖在一片火光中脸色微红，轻哼一声，听不出什么挑衅的意味。偏过头去一脸陶醉，却是“哇！好漂亮啊！你快过来帮我拍照，来都来了，我总得做点什么。”
　　烟花直往天上窜，红色圆圈在黑暗中不断发亮，扩大，像是闪耀的星星，流光溢彩，最后像流星雨一样落下。
　　路过的行人也驻足欣赏这突如其来的烟火。
　　邱秋接过手机随意按了两下又递回去。
　　“这这拍的什么啊？都糊了你能不能认真点。”钟颖蹙眉把手机递回去。嘟着嘴变换造型，“再来几张，还有这个。”
　　邱秋：“……”
　　某处距离不远的的楼顶上两个人影依偎在一起。
　　初染：“哇，安宁你怎么知道今晚会有烟花啊？”
　　安宁：“我昨晚夜观天象发现的。”富二代的套路她见得多了。
　　初染：“哇，你还会看天象。你怎么什么都会啊，教教我！”
　　安宁哄骗道：“好啊，那我们从最基本的开始练习，先和我看一个月的星星。”
　　“没问题。但是——”初染觉得哪里怪怪的，“放烟花也能从天象上看出来？”
　　安宁会心一笑：“万事皆有预兆。”
　　第二天早上如安宁所料见到了两张怒气冲冲的面孔。
　　“早啊。”
　　“你还有脸说早？”钟颖咬牙切齿道：“你就是故意算计我的是吧！”
　　安宁赞赏的点点头，“你明白最好。”
　　邱秋双手撑着桌子，把脸贴近安宁冷冷道：“看来你是把我的话当成耳旁风了是吧？”
　　安宁微眯着眼睛，和他拉开距离，歪着脖子不咸不淡地说道：“我劝你老实点，毕竟，你也知道我和染染的关系嘛。正所谓强龙不压地头蛇，你以为你真能无法无天？”
　　她现在哪还有昨天那副楚楚可怜的样子。难道她都是演出来的？邱秋忽然觉得有点看不明白她了。
　　钟颖听得云里雾里更怒了：“什么关系？你和初染什么关系说清楚啊！”
　　安宁直接无视她，和她讲话无论何时都这么麻烦。
　　邱秋带着愠色威胁道：“你就不怕我说出去？你们到现在还没说肯定是有什么不能说的理由吧？”
　　她用无所谓的语气说道：“麻烦你了，说的大声一点。”
　　这两个二百五一点都不珍惜她辛辛苦苦为他们俩创造出来的机会还倒打一耙，算了，就当和染染看烟花秀的门票吧。
　　安宁这个口气刺激彻底到邱秋了，他猛地站起身来，冷笑道：“好啊，你给我等着！”在全班人诧异的目光下他迈着大步走出教室。
　　那他就说的大声一点！让全校都能听见！


第37章 
　　初染一大早就被人叫来这间教室喝茶, 说是教室，其实是江微微的休息室。房间里有豪华的家具摆设，奢华却不庸俗, 隐隐透露出主人的品味。暖黄的阳光透过窗棂洒落, 空气里充满了让人平静的檀香气味。
　　初染望着窗外, 天空又高远又清透，阳光明媚，好像在吹风, 刮着满地落叶跑。她不明白为什么这种天气还要关窗户开空调。
　　江微微把初染面前的杯子倒满，抬头看见初染一副无欲无求的表情, 轻笑道：“怎么了初染，现如今连坐下来喝杯茶的机会都不给我了吗？”
　　初染不为所动：“茶我会喝, 也别浪费时间了, 有什么话就开诚布公说吧。”
　　“你真的变化很大。”江微微拿起自己那杯茶抿了一小口，手指摩挲着杯壁, 喃喃道：“大到我觉得是一个陌生人。”
　　初染心神一动, 泰然自若道：“别说这种没用的话，人总是会变的。”
　　“你说的没错。”江微微颔首，“那我就不绕圈子了，我讨厌安宁，我希望她能主动去死。”她的声音仿若高山上融化的雪，平静的不起一丝波澜。
　　初染敛目低垂, 疲惫道：“为什么你对她恶意会这么大？你喜欢我哥就去追好了, 她不喜欢我哥, 不会妨碍你。”
　　“嗯？”江微微俏皮的歪着头, 轻声道：“你觉得她会妨碍到我？你觉得如果她喜欢初辰的话——那我毫无胜算？你们都这么想，对吧？”
　　你确实毫无胜算, 初染心想。她能从江微微伪装的平静底下感受到她的抓狂愤怒。
　　她默不作声的态度就是在变相承认了，江微微深吸一口气，扬唇一笑：“真是让人火大啊——不过没关系，现在跟初辰已经无关了，我单纯针对她而已，没有理由。”
　　初染叹了一口气，“那就是谈崩了，我没什么好说的，反正我是不会让她受伤的。”
　　“我知道，你们在一起了嘛。”江微微善解人意的点点头，表示理解。“但是呢——”她站起身来，缓缓走到初染身后，把手搭在初染肩膀上，轻柔的揉捏她的肩膀。
　　初染并不意外江微微知道她们在一起，凡是学院内的有心人大概都看得出来。
　　她慵懒的声音从初染上方传来：“我当然不会介意什么啦，你可是我的染染妹妹。只不过别人知道了会怎么说……我就不能保证了，你这么久一直藏着没说，应该也是在担心什么吧？”
　　她声音逐渐变冷：“就算学校里的流言蜚语你就能视若无睹，但你确定伯父伯母他们承受的住？你可是同性恋啊！初氏又不是只有他们两个人说了算，还有很多股东，更严重的，有人拿这件事大做文章借机拉他们下台也不是没有可能。”
　　初染的面色不起波澜，心里却渐渐沉下去。她明白江微微只是想吓吓她，但心情抑制不住的烦躁起来。
　　江微微感受到她变得僵硬的身子，满意的松手，居高临下睥睨望着初染：“乖，你长大了。要学会为家族考虑，喜欢女人再找一个不就好了吗，只要不是安宁，我保证不会打扰你。”
　　初染抬眸和她对视，眼神丝毫没有闪躲，正欲开口说话就听见外面一阵喧闹。
　　“喂！TEST，TEST......”邱秋的声音传来。
　　什么情况？
　　初染蹙眉拉开门，就看见邱秋拿着话筒站在他们班外面的走廊上，旁边立着个音响。
　　听到动静，所有人都停下手中的事好奇的打量他，连隔壁楼的学生都跑出教室一个个趴在栏杆上窃窃私语。
　　“咳咳”
　　他轻轻嗓子：“我是二年三班的邱秋，你们应该知道我。”
　　他仰着骄阳般的头发，嘴角挂着若有似无的笑容，这种所有人的目光都聚焦在他一个人身上的感觉让他陶醉。
　　安宁坐在位子上好整以暇的看着他。
　　“喂，他要干嘛啊？”钟颖在旁边问道。
　　“告诉大家我和染染的关系。”安宁随口说道。
　　“你们！真的发生关系了？！”钟颖声音颤抖，难以接受。
　　“目前没有——”安宁顿了顿，“但我们在一起了。”
　　“安静。”邱秋把手指抵在唇边，嘈杂的声音顷刻降低。
　　“有个事情宣布一下——”他盯着安宁无所畏惧的模样，勾起嘴角露出耐人寻味的笑容：“我喜欢二年三班的安宁，我正在追她，不要让我再听到我和其他女人的传闻。”他凝视安宁眨了下眼睛，“我怕她吃醋。”
　　他的话音刚落就爆发出巨大的起哄声，周围人看热闹不嫌事大般的热情鼓掌。
　　“喔！牛啊！”
　　“好帅啊这个男人！”
　　“555，这个安宁是有点吸引帅哥体质的。”
　　昨天还有人看见他和钟颖坐摩天轮，今天就火速澄清，还用这么高调的方式向安宁示爱，看来在国外的呆久了就是比较开放。
　　安宁微微一愣，用莫名意味的眼神打量着他。本以为他会拿初染来要挟自己，看来这人也没有表面看上去那么不靠谱。
　　邱秋对她的诧异的眼神很受用。他的心里是极其骄傲的，用不入流动手段来逼迫安宁，无异于让他拉低自己的逼格，这对他来说是一种羞辱！
　　就在这时，钟颖突然站起了来，大步流星走到邱秋面前。两个人的发色在人群中十分显眼。
　　什么情况，难道是对邱秋大庭广众之下向安宁告白表示怨恨？准备手撕渣男！周围人期待等下会看见更刺激的画面，一个个紧紧扒着窗户探头探脑，在外围不够高的甚至拼命举起手机，谁能不爱看狗血剧情！
　　邱秋被她突如其来的举动弄得不知所措，怔愕道：“干嘛啊？”
　　钟颖不由分说夺过他的话筒，蛮横道：“走开！”
　　“本小姐是二年三班的钟颖，都给我听好了！”
　　“我喜欢二年三班的初染。”她指着安宁恶狠狠地说道：“安宁！我不管你和初染是什么关系，无所谓！反正我是不会放弃她的。还有——”钟颖撇撇嘴：“别再传什么我和旁边这个男的的谣言了，我们不熟。”
　　……
　　从钟颖抢过话筒到她结束发言不超过一分钟的时间，而这一分钟内在场的所有人都被她给震撼到了！
　　“哇偶！我的天！”
　　场面瞬间被再次点燃，发出了比刚刚邱秋更大的欢呼起哄声。
　　“牛逼啊！这女的够莽的，难怪敢进男厕所。”
　　“最近是流行喊麦告白吗？”
　　“我服了，这两个牛人一个比一个牛。”
　　安宁被吵吵嚷嚷的声音震得头疼，无奈地用手指按压太阳穴。没想到事情会弄得这么大，这两个人真是一个比一个闹腾。
　　江微微不知道什么时候站到了初染身边，慢悠悠道：“看，这不就来了。钟颖长得也不差，你何必在一棵树上吊死呢？”
　　初染半垂着眼帘，平淡说道：“邱秋向安宁表白，钟颖向我表白，你知不知道这意味着什么？”
　　“嗯？”江微微不明所以。
　　“意味着我们两个都是万人迷，两个万人迷在一起不是很正常吗。”初染丢下这句话不顾脸色阴沉的江微微就走了。
　　“让让……”她拨开拥挤的人潮。
　　“哎！初染来了！”前面的人回过头看见是她都自发退到两侧，兴奋的交换眼色。初染会说什么呢？难道今天还能发生什么更让人出乎意料的事吗？
　　初染在他们中间畅通无阻走到教室门口，停在钟颖面前。
　　所有人屏气凝神，生怕错过什么劲爆的瞬间，吵闹的教学楼陷入一种怪异的安静。
　　钟颖脸颊一热，垂着目光道：“初染你怎么来了？我我就是……”
　　“不好意思。”初染顿了顿道：“能不能把话筒给我一下？”
　　“啊？”钟颖猛地抬起头。
　　初染看钟颖一脸呆滞就直接把话筒拿了过来，“喂喂喂，咳咳，我有点话想说，那边那位——”她伸手指着安宁，“是我的女朋友。”
　　初染丝毫不在意她这句话带来的冲击力，自顾自说道：“本来觉得没必要，但是既然这么多人都觊觎我们俩，那我就通知一下，别再打我们俩的主意了。这也不是多大不了的事，我顺路说一说，你们就顺带听一听，不要过于关注我们。”
　　“我说完了，都散了吧。”
　　……
　　今天的秋风似乎格外萧瑟，吹得人心里拔凉拔凉。别人猜测和本人承认盖章的效果完全不一样，场面陷入了短暂的寂静。接着就像是往水池里砸了一个大石头，溅起满池涟漪。
　　“她承认啦？！
　　“那刚刚的邱秋和钟颖不就很尴尬！也太惨了吧，前一嘴刚告白后一下就当场被拒绝了啊！”
　　“卧槽！这个安宁是不是太牛了啊！拒绝初辰跟初染在一起了？！昔日兄妹如今竟沦为情敌！谁敢信？”
　　“不是我吹，我早就看出来了！就她们俩这个腻歪劲不是情侣根本说不过去！”
　　“什么啊你那么晚才发现！我一早就觉得安宁是为了初染才接近初辰的，果然不出我所料。”
　　“你们是傻子吗？初辰的态度你们看不懂吗？你们看看他现在每天像是失恋的样子吗？摆明了是替初染搭线，他根本没喜欢过安宁！”
　　整个楼内炸开了锅。


第38章 
　　整个楼内声音嘈杂, 钟颖却好像被隔绝在外，呆呆地愣在原地。
　　她觉得胸口好像忽然被塞进了大团棉花，透不出气来, 心脏砰砰的响。虽然安宁已经说过了, 虽然知道很难被她喜欢, 虽然虽然……但她怎么能在自己告白完之后就这么狠狠打自己脸呢！
　　泪水在眼窝里打转，却始终没有掉下来，她只是倔强的瞪着初染, 然后什么都没说红着眼离开。
　　邱秋注视着她离去的模样心想着，好像不管在什么情况下她的背影都这么趾高气昂。
　　其他人还沉浸在躁动兴奋的情绪里。
　　初染遥遥的朝江微微挑衅的挑眉。想吓唬她？她又没做什么罪大恶极的事, 不过就像是其他人一样谈了场恋爱，凭什么就非得藏着掖着。索性直接公之于众, 看看她会不会受尽唾骂, 看看她会不会抬不起头，看看到底是谁能笑到最后！
　　回过头看见教室里安宁静静坐在位子上, 纤背修长, 曲线挺拔，秋水般的眼眸中泛起笑意，眸光绽放着奇异光彩。
　　安宁很清楚初染不是个爱出风头的人，甚至有些自卑敏感。正因为如此，当初染愿意为了她将自己暴露在众目睽睽之下时，她才会瞬间百转柔肠, 往日身上的盔甲顷刻化为绕指柔。
　　这场喊话活动的热度持续了很久, 随随便便单拎出来都够人八卦很久的事一下子发生了三件, 瓜多的甚至让人不知道先吃哪一个了。
　　但出乎初染意料的是, 恶意的声音出奇地少，绝大多数人居然很轻易地接受了她和安宁的关系。
　　她不知道的是, 田甜平时就在暗戳戳的引导风向，把一个个像黛朵这样的人拉入麾下，但更多的是因为她的口碑日渐变好，越来越多的人发现她身上的魅力所在，所以在看完跆拳道社的表演之后她们俩瞬间多了大批CP粉。
　　但这些都不关初染的事了，反正该说的说都说了，其他的就爱谁谁吧。她有勇气做出选择，也不害怕承担任何后果。
　　入秋之后落叶渐多，从学校门口进来的大道上都被清扫的干干净净，像是翠碧园或是其他幽禁小道就任它铺满一地，每当有人踩在枯黄的树叶上就会响起酥脆的声响，别有一番意境。
　　不过今年不同，学校里每个角落都要求打扫得一尘不染。工人不断进进出出，摆上崭新的告示牌和一些表示欢迎的可爱装饰，教学楼前面墙壁上贴着鲜红的旗帜，上面写着“热烈欢迎艾比斯学院交换生的到来”。
　　艾比斯学院是国际顶尖院校，和圣光学院之间一直有着良好交流往来，接下来艾比斯学院的交流生将在这进行一周的学习参观。为了让这些交换生能充分明白圣光学院的文化背景和教育方式，学院高层决定在学生中选出两个代表，为他们进行随行讲解介绍。
　　代表的名单很快就出了——安宁和邱秋。
　　这个搭配着实让人感到意外。
　　“怎么是他们俩？”
　　“邱秋不是喜欢安宁吗？这下他有机会咯。”
　　“估计初染得气死！哈哈哈！”
　　安宁俏生生的站在当事人面前，一对翦水秋瞳，顾盼生辉的注视着她。
　　“没事啊。”当事人满不在乎地对安宁说道：“学校看重你挺好的，你听听他说的要求，英语，头脑，长相都要优秀，这不是在念你身份证吗！至于邱秋——这个学校在他们家那边，他更了解，让他来也合情合理。”
　　“你认真哒？”安宁歪着脑袋深感怀疑。
　　“当然啦！我又不是什么小心眼。只不过——”初染顿了顿，“虽然你已经十分优秀了，但我觉得两个人不足以解释的清楚我们学院的优美环境，先进的教学理念，所以我提出申请加入你们，校长已经同意了。”
　　“切”
　　旁边发出刺耳的轻蔑声，邱秋半眯着眼：“说到底，不还是担心本少爷的魅力太大，怕安宁把持不住抛弃你吗？”
　　“夏虫不可语冰。”初染微微摇头，她已经对邱秋的霸道语录免疫了。余光扫到他旁边空荡荡的位子，心里莫名“咯噔”一下。距离上次告白已经过去一周了，这一周钟颖都没来过学校。
　　“染染。”安宁敏锐的察觉到她的情绪，安慰道：“你做的很好，有些事是要自己想通的。”
　　邱秋眸色一暗，他也好久没见到那个女人了。真丢人，这点小事就萎靡不振，要是被他看见非得好好嘲笑她一番。
　　本以为她来不来都不关自己的事，反正他们不熟，可莫名的，他居然觉得有些寂寞。一定是因为水土不服，才会脑袋错乱！他自我安慰到。
　　不过……他又转念一想，如果她真的来了，安慰一下她也不是不行，谁让他就是这么体贴的男人呢。
　　转眼就到了交流生到来的日子。
　　车辆刚行驶进学校就有人收到消息吆喝着去瞧瞧，像是皇上身边的小太监似的，四处通报皇上来了。
　　初染也拉着安宁在走廊上凑热闹，只见四辆车依次稳稳当当的停在教学楼前面，车门打开，入眼都是金发碧眼的帅哥美女。衬衫，背心，迷你裙，牛仔裤。迷人的线条简直不要太养眼！
　　男生们在楼上疯狂吹着口哨。
　　接人的老师是老吴，他短暂尝试制止楼上的学生后迅速地放弃，因为根本没人理他。
　　车上一共下来十二个人，九个交流生，三个老师。
　　一个发量和老吴相差无几的小老头上来热情的和老吴握手，操着一股略有口音的普通话说着：“吴老师你好！我是这次的负责人威森，很开心见到你，你可以直接叫我的中文名，唐朝。这是我自己取的哦。”
　　“哈哈”老吴干笑两声，“唐先生看来对中国文化很有研究呢，取得名字都如此不同凡响。”
　　唐朝拉过旁边一个高壮的男子，“来，吴老师，这是带队的班长，卢卡斯。”
　　卢卡斯身材壮硕，看起来就像是认真锻炼过，筋肉凸起。微卷的头发十分不羁，五官深邃的仿若精心雕刻出来的，衬衫上面两颗扣子随意的解开，隐约可见厚实的胸肌，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，下身一条宽大的运动短裤。
　　他栗色的瞳孔望着老吴，温和的笑了笑，用十分标准的普通话说道：“吴老师你好，我是班长卢卡斯，很荣幸见到您。”
　　看着老吴失神的模样唐朝得意的说：“哈哈哈，在来之前我们为了方便交流，已经进修过中国话了，现在他们都说的和我一样流利。”
　　还是不一样的，老吴心想。他挽过唐朝的肩亲密的说道：“还真是人才辈出啊，来来来，我们进来聊。”
　　热闹散去，楼上的人意犹未尽的走回班级，好想和他们一个班啊，可惜校长已经安排好了。交流生分三组，每个年段各三人，考虑到安宁邱秋都在二年三班，为了方便介绍交流，二年级的三个交流生都被分到了三班，其中也包括卢卡斯。
　　没过多久，他就和另外两个人被老吴领到三班了。
　　“大家好，我是卢卡斯。很开心能来到圣光学院，希望我们能一起度过一段美好的时光。”他站在讲台前风度翩翩的弯了弯腰，宛如王子般的长相和仪态让不上女生当场沦陷，眼神偷偷在邱秋和他身上打量，两个人各有特色，但毫无疑问都是帅哥。
　　“毛裤。”初染喃喃道。
　　“什么？”安宁没听清。
　　初染努努嘴，眼神落在卢卡斯腿上，“他自带的，毛裤。”
　　安宁哑然失笑。外国人体毛本就茂密，台上那三人确实很像穿着毛裤，只不过这种时候脑子里会冒出这种想法的，估计只有初染了。
　　“好了，那卢卡斯坐商侃旁边。”老吴拿手指了指，“至于亚当和艾伦，你们俩坐到他们后面吧。”
　　由于初染他们四个发出的“生人勿近”的莫名磁场，以至于初染前面一排，邱秋后面三排都是空着的。
　　卢卡斯没注意到周围看好戏的目光，单手挎着背包，走到他们面前伸出手，彬彬有礼的开口：“安宁，邱秋。我听老师说了，那么，接下来就要拜托你们了。”
　　邱秋睥睨了他一眼，双手依旧插在裤兜了，面色冷漠。他讨厌他。邱大少爷讨厌谁从来不用理由，就算才见第一面。
　　卢卡斯手僵在原地。
　　安宁对邱秋的小学生行为暗自发笑，也不好让他太尴尬，伸出手和他握在一起。
　　“你好。”
　　卢卡斯面色缓和，下意识地想要亲吻安宁的手背。
　　“哎！”初染赶忙抽回安宁的手，微笑道：“入乡随俗，我们不搞这套。”
　　“不好意思。”卢卡斯洒脱的举起双手，示意自己没有恶意。打完招呼他就坐在商侃旁边，心情似乎一点都没有受影响，依旧一脸温和的商侃交流。
　　看来这个帅哥很友善。卢卡斯谦和的态度瞬间得到了班上同学的一致好感。


第39章 
　　江微微背过身, 双手抱胸，倚在走廊的墙壁上，静静感受清风拂过。这层是音乐教室, 现在没有人上音乐课, 一层楼都是空的。
　　“天气变凉了。”她淡淡说。
　　金珊珊跟在旁边听见她突如其来的一句话, 思索片刻震惊道：“你是说初家该破产了？”
　　江微微皱着眉无语道：“想什么呢你？我是说秋天快结束了，邱秋该走了。”
　　可是才入秋没多久啊……金珊珊腹诽道，况且邱秋又不是只能生活在秋天。
　　“邱秋为什么该走啊？”
　　江微微白了她一眼, “他能在这呆这么久已经很神奇了。他是他们家唯一的继承人，任性也要有个限度, 他们家的产业都在国外他回来干什么？”
　　“原来如此！微微姐慧眼识珠啊！”金珊珊恍然大悟，满脸佩服。
　　江微微懒得搭理她, “他喜欢安宁, 留在这说不定会坏我的事，等他走了我再动手。”
　　“有道理！”金珊珊不遗余力的拍着马屁, 忽然一愣：“哎, 动手？动什么手？”
　　江微微掀起嘴角：“到时候你就知道了。这段时间你就跟在她们身边给我汇报她们的情况。”
　　江微微闭上眼，脑海里都是安宁刚刚的表情，多幸福啊。江微微满足的翘起红唇，现在越幸福，等这份幸福被打破的时候就会越痛苦，当漂浮在水面上的小舟被浪冲翻后, 湿身的可不止一个人呐。她真期待见到那一幕。
　　上完前两节课后, 交流生就被集合在一起, 连带着介绍员和初染, 一行人准备参观校园。让人出乎意料的是，一周没出现的钟颖也在这个队列。
　　她站在阳光下, 脸上全然没有被拒绝的伤痛。一头漂亮的金色长发被精心烫过，随风飘舞肆意挥洒，长而浓密的睫毛卷翘，上身穿着一个粉色爱心印花的黑色吊带，下半身一条黑色休闲裤，纤细的腰肢让人难以移开视线。
　　她这身性感尤物的装扮让其他人微微失神。
　　见到初染她冷哼一声，把脸翻到一边去，满脸写着冷漠。
　　被讨厌了啊。初染讪讪一笑：“好久不见啊钟颖，这几天是去染头发啦，你这是要去参加聚会？”
　　钟颖没说话翻了个白眼。
　　“这位钟颖同学，自己提出申请想要加入我们。”老吴在旁解释道。
　　她的英语还不如我呢，初染心里嘀咕。总不是因为我来的吧？怎么也想不通她是什么时候喜欢上自己的，仔细想想她们之间甚至没有好好说过几次话啊！初染对此深感疑惑。
　　似乎是看穿了初染心中所想，钟颖撇撇嘴道：“有些人别自作多情，我才不是因为你来的。我是听说新来了交换生帅哥来洗洗眼睛，前段时间不知道怎么就鬼迷心窍喜欢上个……”她戛然而止，轻蔑的眼神在初染身上扫了扫，意思不言而喻。
　　“现在想想简直就是鬼上身。不过我现在已经好了，视力正常了。正好来钓个帅哥玩玩。”
　　交流生的神色都有些怪异。
　　“咳咳”
　　老吴咳嗽一声，不知道该不该告诉她这批交流生的国语等级。
　　卢卡斯倒是从容不迫，微微一笑：“能被这么美丽的小姐钓是我的荣幸。”
　　钟颖：“……”
　　这个外国人的普通话怎么讲的这么好？他们不会都听懂了吧！
　　好在卢卡斯及时缓解了她的尴尬，说道：“老师，我们开始吧。”
　　“好好好，来我们往这边看……”老吴领着一行人往前走。
　　钟颖松了口气，她可不想再在初染面前丢人了。
　　卢卡斯慢慢走到她身边，潇洒一笑伸出手：“你好，卢卡斯。”
　　“你好，钟颖。”她伸出手。
　　卢卡斯在她手背上轻柔落下一吻后礼貌的松手，像是个风度翩翩的王子。
　　“美丽的小姐你是中国人吗？”
　　“对啊。”
　　“哦不好意思我冒昧了，是你的五官太过精致，还有这耀眼的金发，我还以为是哪个外国公主呢。”
　　“真的吗？我妈妈说我的确有十六分之一的贵族血统！有这么明显吗！”
　　钟颖对他的好感度瞬间提升，没想到商侃说的是真的，还真有不错的帅哥。
　　她刚刚说的那些话都是气初染的，在家连续痛哭了几天后商侃打电话告诉她安宁和邱秋被选为了发言人，初染也会一起。气得她哭的都不利索了，她在家一个人撕心裂肺，结果人家甜甜蜜蜜，根本不受影响，谁咽的下这口气！马上从家里爬起来跟学校说她也要一起。
　　就要凑到她们面前！就要给她们找不痛快！谁让她们让她在全校面前丢脸的。
　　初染此时心里就有点委屈了。莫名其妙说喜欢她，又莫名其妙说不喜欢她。怎么有人的喜欢跟大姨妈一样只能持续一周啊？一周以后就粉转黑了？莫名其妙！
　　在场心情不好的不止初染，还有——邱秋。
　　他蹙起眉头，带着烦躁地望着前面和卢卡斯聊得花枝乱颤的钟颖。这个女人竟敢无视他？怎么说也是同桌加同盟，一周没见招呼都不打一个，却跟一个刚见面的男人打的火热？她怎么敢的？
　　一个身材火辣的女生趁机走到邱秋身边，眼中媚波流转：“哈喽，我是凯西。”
　　邱秋瞥了她一眼，微微点头。
　　“哇哦，你超酷的。你的鼻子好挺拔，你也是中国人吗？”她崇拜道。
　　“嗯。”
　　邱秋冷漠的态度并没有打消掉凯西的热情。她兴致盎然地围在邱秋身边找着不同话题，邱秋则有一搭没一搭的回着她。
　　参观路线从群英楼开始。金碧辉煌的大厅里，展览着所有从圣光学院毕业的荣誉校友。科学家、企业家、音乐家、运动员，每张照片里的人都代表着不同行业里的佼佼者。
　　老吴拿出手机说道：“那安宁，开始吧。”
　　虽然交流生不一定需要英语介绍，可他还需要素材写报告。
　　安宁接过稿子扫了几眼，接着用流利的英语落落大方的开始介绍，从学校的发展到杰出学生，从群英楼的建立到学校如今的规模。交流生围在她跟前聚精会神的聆听，且不说她娓娓道来的温柔嗓音，就凭她清纯可人的长相都让人想要靠近。
　　卢卡斯认真凝视着她，等到她讲完才鼓掌赞叹道：“Perfect！太优雅了，你真的不是英国人吗？美丽的小姐。”
　　其他人也附和着鼓掌，只有钟颖环抱着双臂双眼不屑望向别处，她才懒得搭理她呢。
　　安宁抿嘴一笑，“过奖。”
　　“啪啪”
　　初染极其响亮的拍了两声，其他人都被她吸引注意力后，她几步走到安宁面前弯腰伸出手，故作惊讶道：“你这么优秀，真的是我的女朋友吗？美丽的小姐。”
　　“是的。”安宁笑眯眯握住初染的手，“我的女朋友。”
　　“哇哦！罗曼蒂克哦！”
　　“恭喜恭喜！百年好合！”
　　本来看见她们俩在路上如此亲密其他人就有所感应，不过这也没什么好让人在意的，毕竟他们之中也有一对。
　　交流生中两个高挑女生十指紧扣，相视一笑。
　　卢卡斯眼眸闪动，继而挑眉道：“酷！那句话怎么说的？郎才女貌！”
　　安宁微微一笑：“你这个中文水平还有待提高，我建议你改成天生一对。”
　　“sorry sorry，我是个歪果仁。”卢卡斯耸耸肩举起双手，故意用蹩脚中文说道。
　　“哈哈哈哈……”其他人只当这是个无伤大雅的玩笑。
　　老吴摆摆手：“好了好了，我们去体育馆吧，唐朝和其他老师已经在那等着我们了。”
　　“OK。”卢卡斯走到钟颖旁边，两个人并肩而行。
　　安宁和初染跟在最后面。
　　“怎么了呀染染？”安宁好笑地低声问道。以初染的个性，是不会没有理由做些引人注目的事情的。
　　初染瘪着嘴，声音幽怨：“还不是因为你魅力太大了，美丽的小姐。不宣誓一下主权他就要蹬鼻子上脸了。”
　　安宁唇角荡漾，她就知道初染需要受点刺激才能主动。不过，她敛起笑容，若有所思道：“确实要离他远一点，总感觉他让人不太舒服。”
　　一行人浩浩荡荡朝着体育馆走去，像是学院里青春靓丽的一道风景线，不断有学生眼放异彩，侧目驻足。
　　“哎！”突然从运动场上传来叫喊声，一个人影跑来，看不清是谁。她身上仿佛带着光。
　　初染拉着安宁默默背过身。
　　金珊珊捂嘴惊喜地说道：“呀！好巧啊！各位同学大家好，我是金珊珊，你们也可以叫我的英文名，卡戴珊。”
　　……
　　一丝凉风吹过。卢卡斯礼貌的微笑都有些僵硬。
　　“老师，我们这节体育课让我们自由活动，我能不能一起啊？”
　　“这……”老吴面露迟疑。
　　“好不好嘛老师，求求你了嘛，人家很乖的就是想认识认识新同学啊，让我加入嘛我保证什么都听你的！”金珊珊嘟着嘴扭着身子撒娇道。活像一只被封印使劲儿蛄蛹的毛毛虫。
　　“好好好，走吧走吧。”
　　她两个大大的金耳环和手上闪烁的金手环闪的老吴眼睛疼，只得答应了她。
　　“好耶！”她回过头娇羞的拿小拇指勾起耳边的发丝，“好久不见啊，初染。”呕，要不是江微微要她报告安宁的一举一动，她也不至于这么委曲求全。
　　回应她的是一片沉默。初染拉着安宁目不斜视，加快了脚步。


第40章 
　　该死的初染！
　　她干笑一声, 为了缓解尴尬清清嗓子对旁边的钟颖说道：“初染最近好像不太爱说话，对吧钟颖？”
　　我倒是巴不得她是个哑巴！就不至于被当场拒绝了。钟颖翻了个大白眼，权当金珊珊是在刻意奚落她。
　　金珊珊内心疑惑, 平常还能聊上几句, 今天这是什么态度？
　　她套近乎接连碰壁, 悻悻然转换目标到邱秋身上。迈着小碎步凑到邱秋身边，羞涩道“邱秋，我那次看见你拿话筒告白了, 真的好帅啊好有男子气概哦，能不能加个微信认识一下啊？”
　　话音刚落, 她顿时收到了两道冰冷的视线。
　　钟颖狠狠剐了她一眼，还敢在她面前提这件事, 接下来还准备说什么？说她在众目睽睽之下表白被拒, 成为全校的笑料？这个金珊珊太过恶毒！想要在这么多人面前让她再次颜面扫地，明明也没和她有什么过节, 现在竟然落井下石！
　　哪壶不开提哪壶, 毫无品味可言的庸俗女人。邱秋嫌弃地扫了她一眼，和钟颖同时撇撇嘴，迈开大步往前走，两个人的背影散发出“滚远一点”的危险气息。
　　金珊珊被落在后面一脸懵，她到底怎么了嘛，怎么所有人都不待见她？还是说她今天没戴她的金项链, 他们看不起她？没错！不应该因为体育课就把项链取下来的。
　　她郁闷地一抬眼对上卢卡斯的视线, 那个肌肉发达的狂野帅哥居然冲她温柔的笑了笑。
　　不行了！像是春雨滋润万物, 夏雷惊扰荒野, 秋风送走夕阳，冬阳带来温暖一般, 这股猛烈的悸动！她双颊发热，红晕显现，双手紧紧捂住胸口，胸腔内砰砰响个不停，一定没错了，这就是——一见钟情！
　　“你好。”她扭捏的搓着衣角，不敢抬头，含羞带笑说道：“我是金珊珊。”
　　“卢卡斯。”卢卡斯眼皮一跳，仿佛有什么不好的事会发生。
　　“人家知道啦。”金珊珊嗔怪道：“隐隐约约有听说交流生队长叫卢卡斯，是个超有男子气概的大帅哥。”
　　卢卡斯：“……谢谢，你……”
　　出于礼貌他下意识想要夸奖一下对方，但看着她脑海里居然冒不出一句夸奖的话，他低着头咽了口唾沫，飞速思考。
　　“呃……你的手环很好看。”终于想到了，他在心里呼出口气，就结束在这吧。
　　谁知金珊珊眼神里霎时迸发出耀眼光芒，惊呼道：“你真的这么觉得！”终于有人和她一样懂得了黄金的魅力，它闪耀夺目，雍容大气，拥有象征着地位的黄色，哪还有比它更美丽的硬通货呢？
　　卢卡斯支支吾吾：“呃，我的意思是……”
　　“既然你喜欢——”金珊珊心花怒放，利落的从手上取下手环，“送给你。”
　　卢卡斯错愕，“不不不，你误会了。”
　　“哎没什么的，我还有很多……”金珊珊扯过他的手，不由分说地就把手环往他手腕套，“不用不好意思的，这种东西我要多少有多少，下次你还想要什么就告诉我，我认识很牛的首饰店，让他们给你打。耳环呢？”
　　“不不不！”卢卡斯把双手护在胸前，急忙摇头道：“我没有耳洞。”难道是他学的否定词汇不够多？不足以表达他强烈的拒绝？
　　“那就算了。”
　　“卢卡斯太不亲近了，我叫你……小斯怎么样！小斯你国语说得好好啊，能不能教教我英语……”金珊珊顺其自然的挽着卢卡斯的胳膊说道。
　　艾伦朝他投来一个自求多福的眼神后无奈离开。卢卡斯望着钟颖和其他人越来越远的背影，顿时觉得心里好苦，费尽心机给自己营造的温柔班长形象是为了招蜂引蝶，结果却引来豺狼虎豹。我的蝶啊！
　　圣光学院的体育馆有国内最美体育馆之称。外层红装白瓦，造型大气磅礴，依其对平面尺寸及使用方式的不同要求，紧凑排列，以线性公共空间叠加串联为一个整体，在实际效能和外形美观上都独具匠心。
　　唐朝和其他老师已经结束会议，在馆内等着了，见到老吴进去马上亲切地迎了上来，拍拍他的肩膀，“我亲爱的朋友，等你们好久啦。”
　　他们站在羽毛球场内，旁边甚至架起了摄像机，看得出学校对这次活动的上心，要是多些关注，说不定能提高学校在国际上的影响力，也能借此多些捐款赞助。
　　“那我们就开始吧。”林副院长扶扶眼镜。
　　邱秋接过稿子，单手插兜站到摄像机面前，脸上毫无波动。本来这种围着他的场合是他最喜欢的，但不知怎的，今天非常烦躁，连这种时刻他都开心不起来。
　　“开始！”
　　背景是在挥洒汗水，热血青春的篮球场少年，一□□流生颇有兴致的围着邱秋听他介绍体育馆的建筑风格，起源年代。虽然面无表情，但冷脸帅哥在人群中分外吸睛，低沉磁性的嗓音说起英语来格外性感。
　　讲得还不错嘛。钟颖眼神掠过惊讶，这个二缺还是有点长处的。
　　老实说，他长得还不错，有点小帅吧。个子很高，身材也不错，上次在篮球场看见他八块腹肌来着，脑子……勉勉强强吧，应该比自己好上那么一点，至于他这个人嘛，虽然大部分时间中二自恋讲话恶毒，但也有有人性的时候，就像在摩天轮上。
　　钟颖偶尔会回想起那天晚上，那时候的邱秋，居然有点温柔。每每想到这她都会甩甩脑袋，想这些有的没的干嘛，就算他这个人确实还不错，但有一点令她深恶痛绝，就是眼光！喜欢什么人不好喜欢安宁？英年早瞎！
　　想到这个就来了火气，正当她在心里咒骂安宁的时候突然听见一声急促的声音。
　　“小心！”
　　“砰”球被撞击的声音。
　　她什么都没反应过来的时候就被卢卡斯搂入怀中。
　　“你没事吧？”卢卡斯栗色眼眸充满关切。
　　“呃，没事。”她轻轻推开卢卡斯，抬眼就看见邱秋面色晦暗不清，缓缓放下他的胳膊。
　　“蹦-蹦-蹦”
　　不远处一个篮球在地上弹动。
　　“对不起啊没事吧？”篮球场上跑过来一个满脸歉意的男生，“刚刚那球太用力了，还好这个哥们挡住了，真不好意思啊。”
　　邱秋挡住的？钟颖微怔。
　　“怎么搞的，让你们当个背景板都当不好！”副院长气势汹汹骂道，那个男生像个小鸡仔似的低着头不敢说话。
　　“邱秋同学你怎么样啊？要不要叫校医来处理一下？”老吴说。
　　“不用。”
　　“那我们继续？”老吴试探问道。他有些担忧，因为邱秋的脸色阴沉的可怕。
　　果不其然，邱秋看都不看他，转身离开，声音冰冷：“本少爷没兴趣了，你们自己解决。”
　　副院长勃然大怒：“喂！同学！你这样不好吧！我扣你学分啊！”平时他们怎么胡闹都行，但在学校的大是大非上，还是得严肃对待！
　　“哎！邱秋同学！邱大少爷！”老吴在背后无力的叫喊。
　　邱秋只留下一个高傲的背影。他可不是什么学分能管的住的。
　　唐朝和其他老师面露异色，发言人讲一半走了？这下子场面陷入僵局。
　　副院长清清嗓子，“唐老师别见怪啊，我们圣光学院的学生都是聪明优秀守规矩的，只不过这个邱秋情况有些特殊。他才转来没多久，下周又要转回去了，严格来说他不属于我们学院的人，他的所作所为可不能代表我们圣光学院的精神面貌啊！”
　　“邱秋要转走了？”钟颖听到这句话回过神来，皱眉问道。
　　副院长：“对啊，先不说这个。安宁同学，那你接替他讲吧。”
　　“好。”
　　老吴无奈点点头，“也只能这样了，拜托你了安宁。”
　　他们手上的稿子是以防万一备用的。早就让他们熟读背诵过，他们俩都能做到脱稿侃侃而谈，如今再去找别人也来不及。本来觉得俊男靓女的组合会更吸引人，现在只能靓女独自美丽了。
　　这个季节的天空像是刷洗过一般，湛蓝清透，风催着云朵缓缓飘动。秋天是很好的，因为邱秋是秋天出生的。邱大少爷向来都是以自己为中心，他出生在秋季，那秋天就是最好的季节。
　　他坐在宽敞的石阶上，双手向后撑在地上，半眯着眼，操场上踢足球的人像一个个黑点。旁边未知名的树，满树苍黄，在秋风里微颤。被风卷着的几片树叶，绕着大树来回打转，猛地在空中腾起，像是用尽全力想要回到枝头。
　　“呦！”诧异的声音不合时宜的响起，“这么巧，你也来看秋风扫落叶啊？”
　　初染很自然的一屁股坐在他旁边。
　　邱秋漠然道：“你是来看我笑话的？”
　　“你现在很可笑吗？”
　　“你想说什么？”
　　“我知道我想说什么，那你呢？你知道自己在想什么吗？”
　　“什么意思？”邱秋拧着眉头，不明白初染在讲什么绕口令。
　　“这么说吧，你刚刚为什么生气？”
　　“我刚刚……”邱秋回想到卢卡斯抱着钟颖的样子，不耐烦道：“本少爷挡住的球凭什么帮别人做了嫁衣！”
　　“不止！”初染宛如无所不知的神棍一般，眯眼打量着他，用毋庸置疑的口吻说道：“你吃醋了！你喜欢她！”


第41章 
　　正所谓当局者迷旁观者清, 她自己面对这种事的时候毫无察觉，但是发生在别人身上她就跟福尔摩斯上身一样，一眼就能看出来！
　　“我会喜欢她？”邱秋嘴角抽搐, “本少爷是邱秋！会喜欢那种讲话粗俗没脑子, 激动起来连男厕所都闯, 幼稚愚蠢，喜欢上一个人的理由就是因为她没有鼻毛，跑步好看？哼！还是个嘴炮强者, 把自己说的多厉害多凶狠结果自己恐高？别人干嘛她就干嘛，我上去告白她也要上来讲几句, 结果好了吧，在全校面前丢人, 承受能力弱还见异思迁, 当了一周的鸵鸟一来就和别人搂搂抱抱！”
　　他的音量逐渐变大，带着满腹怒气说道：“这样的毫无优点的女人, 我会喜欢她？”
　　“……所以, 她喜欢我是因为我没有鼻毛，跑步好看？”初染声音颤抖。
　　“哼！想笑就笑啊！”他已经破罐子破摔了。
　　“哈哈哈哈哈……”初染刚开始还忍着听他这么一说顿时毫无顾忌了，笑得眼泪都出来了。
　　“哈哈哈不早说，那我粘几根假鼻毛故意跑得难看不就好了吗哈哈哈……”
　　邱秋咬着后槽牙，强忍怒气：“你！你把别人的喜欢当做什么啊！”
　　闻言，初染收敛起笑容, 平静的注视他, “我不是这个意思, 我没有看不起任何人的喜欢。”
　　她伸了个懒腰, 趴在膝盖上望操场望，云淡风轻道：“这样说来你们俩其实有点像, 你因为安宁救了你喜欢她，她因为我的外形喜欢我。你觉不觉得你们的理由都太单薄了？救你的是别人你也会喜欢，出现外貌比我更好的人她就会无动于衷吗？”
　　她回头瞥了眼邱秋，“你没谈过恋爱吧？”
　　“追本少爷的人叠罗汉能冲出地球！”邱秋气的脖子冒出青筋。
　　“行行行，我不是说你没人气，我只是说你没有和真正喜欢的人相处过。因为喜欢一个人是有喜欢她的原因没错，但是这个原因是要只有她有独一无二的。”
　　她倏地想到了一个好比方，猛一拍大腿恍然大悟道：“我知道了，你们俩的理由就像绝对值，2也行-2也行，但是真正的喜欢是唯一解，你懂吗？”
　　邱秋忽然没了声音。
　　气氛沉寂下来，只听得见风吹的声音。
　　“行了。”
　　初染拍拍屁股上的灰。她的目的也算是达到了，终于少了一个情敌，说不定还能让那个卢卡斯吃瘪，这个毛裤男，居然企图撬她墙角？好大的胆子！这就派我小弟来收拾你。
　　她用拍完灰的手拍拍邱秋，语重心长道：“那个卢卡斯不是什么好东西，你看他除了安宁钟颖亲过别的女生的手背吗？他明明就是仗着自己是外国人的身份揩美女的油！人渣！无耻！”
　　“加油吧小弟，抓住自己的唯一解。”
　　要是平常有人敢叫他小弟，他早就一脚踹过来了。但今天他像是没听见一样，垂着眼眸不知道在想着什么。
　　远方的盘旋落叶终是随着风止落地。
　　直到下午第一节下课邱秋才姗姗来迟。
　　一路上他对所有人都声音都充耳不闻，冷漠的直视前方，只不过那嘴角却不易察觉上扬。庶民们，沉浸在本少爷的颜值之下吧！
　　踹开教室门，里面喧嚣的声音戛然而止，一个个大眼瞪小眼，面面相觑。邱秋这是？也受什么刺激了？
　　他顶着一头金发走到位置上。
　　旁边另一头金发错愕地望着他，“你搞什么啊？”
　　“染个头发而已这你也管？”邱秋挑眉道。
　　钟颖：“你是跟屁虫吗？别人染什么颜色你就染什么颜色？”
　　“笑话。”邱秋冷哼一声，“这金色是被你冠名了吗？本少爷想染什么颜色染什么颜色，你是怕驾驭的没我好被比较吧？”
　　卢卡斯：“钟颖……”本来他们俩聊的好好的，结果邱秋一进来，两个人就像是自动形成了屏障把其他人隔绝在外。而班上其他同学一副见怪不怪的表情，仿佛早就习惯一般。
　　也难怪，从邱秋第一天来他们俩就吵得不可开交，吵了这么久都没打起来也算是感情好。
　　“天大的笑话！”钟颖怒气喷薄而出，“我会输给你？人家都说我长得像个洋娃娃一样，还以为我这头发是天生的呢！都问我是不是外国人！”
　　“谁会把场面话当真啊？”
　　“你说！”钟颖扭头冲卢卡斯说：“你说的是不是场面话！”
　　卢卡斯见终于插的上嘴了，立马振振有词道：“不是！我是真心的。”
　　“听见没有！”钟颖趾高气昂道。
　　邱秋不屑道：“外国哪国？非洲？巴基斯坦？人家背地里嘲讽你这个颜色显得你很黑都听不出来？可悲。”
　　“没有没有，他胡说八道，我绝对没有这个意思！”卢卡斯连忙辩解。
　　“你说什么啊！”钟颖怒不可遏，根本没理卢卡斯。瞪着邱秋说道：“你现在是在说我黑喽？”
　　“随便你怎么想想喽。”邱秋耸耸肩。
　　“你就是这个意思，别以为我听不出来……”
　　前桌两个黑色的小脑袋窃窃私语。
　　“这两个人还真是相生相克。”初染趴在桌子上小声说道：“记得刚来那会，钟颖经常把邱秋气得半死，还没过多久呢，两个人都旗鼓相当了。”
　　“旗鼓相当？”安宁偷瞄了一眼疑惑道：“现在不是邱秋占上风吗？”
　　初染高深莫测道：“此言差矣，只不过有些B王不想让人看出来他生气了。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人吵到一个节点，各自中场休息。
　　钟颖口干舌燥，从抽屉拿出一瓶饮料拧了拧，脸色微微不自然。烦死了，打不开。
　　卢卡斯一直在后排默默观察着，寻找机会见缝插针。见状赶忙自告奋勇说道：“淑女向来是不用自己开瓶盖的。钟颖，我帮你开。”
　　邱秋瞥了一眼，直接从她手里抽走，拧开再放到她桌子上。眼神朝后一扫：“有这说话的功夫我都能开三瓶了。”接着淡淡道：“多喝点，省的等下说不过我怪嗓子没发挥好。”
　　一系列操作丝滑帅气！这票商侃投给邱秋！
　　作为交战区唯一上帝，商侃很难看不出这三个的爱恨情仇。不就是前面两个人互相都有那么点意思，只不过他们本人反应迟钝，可能还没发现。然后她旁边这个人想见缝插针挖墙脚，结果死活没有突破口。
　　她都有点嫉妒钟颖了，少了个初染却多了两个帅哥围着她转。哪有这么便宜的买卖，哼，她才不会告诉钟颖呢，就让这个傻子自己被蒙在鼓里吧。最好等到两个人都离开了她才后知后觉！
　　钟颖抿了一口水，眼皮一掀，又低下头，假装随意问道：“听说你要走了？”
　　邱秋望了她一眼，“嗯。”
　　“确实，人没追到只能灰溜溜的回去咯。”钟颖用幸灾乐祸的口吻说道。
　　“彼此彼此。但是我不喜欢安宁了。”
　　他喉咙轻轻耸动，眼眸深黑凝视着钟颖。“有人跟我说喜欢是唯一解，因为外貌而支撑的喜欢太过单薄，我觉得她说得有道理。”
　　我说的！我说的！初染默默在心里呐喊。
　　第二节上课铃响过了，但老师迟迟没有进班级。顶上的风扇安静、迅速的转着，窗户大开，外面风嗖嗖的吹很凉快。班级内前后左右叽叽喳喳聊着八卦。
　　邱秋的声音就混合在一片嘈杂声中，而钟颖听得很清晰。
　　“如果我喜欢谁，应该是因为和她在一起很舒服，一起看过美丽的景色，见识过彼此最狼狈的样子也依然不会改变心意，在她面前可以做最纯粹的自己。会拌嘴，会争吵，但是也会和好，会觉得没有她的日子很无趣。”
　　他顿了顿，一字一句问道：“就算是这样，你也还觉得你喜欢初染吗？”
　　钟颖没来由的晃了下神。邱秋现在一本正经的模样让人难以捉摸，一点也不像平时的他，是因为要走了吗？
　　她深吸一口气，把乱七八糟的念头都压下去。毫不客气地说道：“不喜欢！本小姐现在谁都不喜欢！我现在讨厌你们所-有-人！”
　　他要走了。没错，他该走了，反正他就是为了安宁来的，现在也该因为她走。既然这样，无意义的关系也犯不着维持，最后的时间就彼此讨厌的度过吧。她这么想着。
　　邱秋一言不发看着她，眼神像淬了冰般寒冷，钟颖毫不示弱的盯着他。
　　半晌，邱秋败下阵来，低着头沉默不语。
　　他是邱秋。邱门矜贵优雅的贵公子，是永远年轻热血，永远骄傲自大的狂拽少当家，在来到这个学校之前他从没想过，有一天自己居然会露出这副颓态。
　　原来即使身份地位再显赫，也有不甘心，办不到的事啊。
　　两人这股冷淡的气氛一直持续到周三。
　　为了促进两校友好交流，丰富参观旅程，更是为了展现圣光学院的卓越风采，学校在周三举办了篮球友谊赛，以卢卡斯带队的艾比斯队和圣光学院校篮球队展开较量。
　　篮球场，荷尔蒙，汗水还有帅哥的肌肉，想想就热血沸腾！所以开场前一小时场馆观众席上就已经乌压压的一片了。
　　最正中的的席位被划分为两块，一边女生们摇着手里的横幅激情呐喊道：“初辰少爷加油！”
　　“啊！初辰好帅！看看我啊！”
　　“初辰是我的！你们都不许看！是我的！是我的啊呜呜呜……”
　　另一边的声音也不遑多让。
　　“墨夕墨夕我爱你！”
　　“方墨夕！笑一个命都给你！”
　　“不行了，冷脸太帅了！方墨夕凶我！”
　　作为校队乃至全校人气最高的校草，周围人对这副景象已经司空见惯。诺大的场馆内充斥着加油声，场面还未开始就已十分火爆。


第42章 
　　两队正在自己的场地内热身。
　　“啪”
　　初辰运球时忽然停下, 捏着嗓子，面色娇羞的对方墨希说道：“墨夕别打球了，打我~”
　　方墨夕：“……来了, 别跑。”
　　初辰妖娆的尾音逗得其他人哈哈大笑。
　　“初辰快跑, 不然还没上场我们就要少人喽。”卫东揶揄道。
　　庄白捂着肚子, 笑得不能自己，“诶呦我去，差点脚抽筋, 要是等下影响我比赛初辰你得给我负责。”
　　初辰运着球娴熟的闪过方墨夕，嘴里还不忘放着狠话：“哥们长这么大没输过, 这次我要向对面那群同学介绍一下，中国的鸭蛋为什么这么咸！”
　　“唰”
　　伴随着初辰的进球观众席又响起一阵尖叫。
　　“呦！辰哥牛逼！”曲毕胳膊夹着球连连鼓掌。
　　今天代表圣光学院上场的是他们五个, 作为篮球队的主力选手, 他们一起参加了大大小小的比赛，拥有着无与伦比的默契, 没人会怀疑他们的实力。所以对于这场比赛的结果, 众人心里都已有定论。
　　初辰拍拍方墨希的肩膀，一本正经道：“没事没事，大家伙都看着呢。输给我不丢人啊。”
　　方墨希直接省略他的臭屁，冲着不远处扬了下下巴。“他来干嘛？”
　　众人顺着他的目光看去，那个人是……初辰拧着眉回忆了一下，惊呼：“邱秋！”
　　邱秋穿着不知道从哪搞来校队队服, 插着兜神情冷漠, 迈着步子一步步靠近。
　　观众席上的观众也发现了这一异样, 面面相觑不明所以。知道有个很拽的转校生, 但是没听说他什么时候加入校篮球队了啊？
　　在第一排最靠近他们的位子上，初染打了个响指, 得意道：“看我刚说什么，我就说他会来吧，对吧对吧！”
　　“真的诶！”安宁故作惊叹，“怎么这么厉害啊！你怎么什么都知道啊？”
　　“没有啦！”初染呲着大牙不好意思的笑道：“什么未卜先知啊，我只是把邱秋这个人已经看透了。嗐！他这个中二病真是太好看透了……”
　　安宁哑然失笑，静静注视着初染耍宝的模样，眼神温柔的像是春日微风。
　　而球场上的氛围就一下子剑拔弩张了。
　　庄白看到邱秋身上的衣服愣了愣，旋即舔着后槽牙恶狠狠说道：“你小子敢偷我们队服？上次的事老子还没跟你算账呢，你说！那天晚上是不是你暗算我！”
　　教训完邱秋的当天晚上他和一堆兄弟吃完饭回家的路上就被一堆彪形大汉给打了，前两天才出院。对方看起来是老手，动作迅速，下手狠准，那一带的摄像头还那么凑巧坏了。而且不光是他，一起吃饭的兄弟全都被打近医院了！哪有这么刚好的事？
　　他早就想好了等他从医院出来就要揍死这个王八蛋，只不过因为这场篮球赛而不得已把计划推迟了，现在这个王八蛋居然敢穿着他们队服堂而皇之的站到他面前来？活腻了吧！
　　“不是。”
　　邱秋掀起眼帘扫了他一眼，“不是暗算，我只不过是以其人之道还治其人之身而已。”
　　“你他妈！”
　　“哎！庄白！马上就比赛了。”曲毕急忙拉扯住他。
　　庄白脸色狰狞把球猛地砸过去，邱秋站在原地一动不动任由球砸在他的肚子上。
　　“啪”
　　“啪-啪-啪”
　　篮球从他身上被弹开，他一声不吭只是向后退了几步。
　　钟颖倏地从位子上站起来，眼神仿佛要喷出火来。商侃弱弱的抬起头，小心翼翼地询问道：“钟，钟颖，咋啦？”
　　“没事！”钟颖铁青着脸咬着牙坐下来。剧烈起伏的胸腔表明着她现在心情很糟糕！
　　邱秋是傻了吗？干嘛不躲啊！这个庄白有毛病吧！是不是男人啊这么输不起，上次的事已经翻篇了还在这揪着不放？小肚鸡肠！气死了气死了！钟颖巴不得冲下去指着他骂。她在烦躁的情绪下根本意识不到，其实自己是没理由这么气愤的。庄白砸他也好，他自己不躲也罢，跟她有什么关系呢。
　　某些始料不及的情愫在她茫然迷惘的时候就已经慢慢扎根于内心深处了。
　　他的举动也出乎其他人的意料。
　　庄白微怔，接着冷哼一声：“你是来演苦情戏的？你以为这样老子就会放过你？”
　　“我想要加入这场比赛。”邱秋用平静的口吻说道。
　　“你滚蛋！”庄白指着他大骂，“你脑子抽了吧？这是我们校队的事凭什么让你参加？你不会以为被我砸一下我就会答应你吧！”
　　“如果你还是觉得不解气比赛结束后你可以接着动手，我保证不会还手。你有其他的条件我也全部答应。”邱秋顿了顿，盯着庄白的眼睛认真说道：“我只有一个要求——让我上场。”
　　“拜托了。”他笔直的弯下腰。
　　一语落下，石破天惊！
　　不止是球场内的人，观众席也沸腾了。相隔太远根本听不到他们在说什么，只看见庄白拿球砸了邱秋，邱秋一动不动的，庄白激烈的说了一段之后邱秋居然给他鞠躬？
　　他转校过来之后的每一项战绩都流传甚广。转校第一天带保镖向安宁送花示爱，接着在篮球场秀翻全场，虽然最后被围殴但不妨碍他的事迹精彩。最后还有拿着大喇叭在走廊用麦克风对安宁表白。
　　每一件事都彰显着他狂放不羁的散漫个性。而就在此刻，他正毕恭毕敬地向打过他的人鞠躬。
　　庄白和曲毕大眼瞪小眼，瞳孔里倒映着彼此的的迷惘。
　　这人吃错药了吧？
　　庄白有些不情不愿：“……你要是这个态度，要我放过你也不是不行。不过——”他话锋一转：“上场你就别想了，这是我们校队的事儿，我一个人说了不算，那边替补的兄弟还等着呢。况且院长已经交代过我们了，必须赢！你和我们一点默契都没有，万一输了怎么办？”
　　“我不会输！”邱秋直起身子，凝视着他：“我们打过，你应该很清楚我有多强。”
　　我清楚你大爷！没见过这么厚颜无耻的人。庄白嘴角抽搐。
　　“行啊！那你替我吧。”初辰大大咧咧道。
　　“行什么行，辰哥，你别开玩笑啊！”卫东被他突如其来这句吓得不轻，大声嚷嚷道。
　　庄白义愤填膺：“就是啊初辰，不用因为我给这小子脸。”
　　“不是因为这个。”初辰面色凝重起来：“主要是我刚刚太得意忘形了，我脚抽筋了……”他脸上适时地露出痛苦的表情。
　　“少来！辰哥别闹行不行，马上就要开始了！”
　　“就算要换人也轮不到他啊！他小子甚至不是咱队里的！”
　　初辰对这些反对声置若罔闻，朝着邱秋挑眉：“喂，你会赢吧？”
　　“我会。”
　　“那就没问题啦。”初辰点点头头，配合着拙劣的演技一瘸一拐地往回走，用毋庸置疑的语气说道：“就这么决定了，我下去养伤顺道给你们加油。一切行动听墨夕的！”
　　卫东目瞪口呆，邱秋又不是裁判凭什么他说会赢就会赢！哀嚎道：“不是吧哥？临阵换帅兵家大忌啊！”
　　“闹呢？你是队长啊！” 曲毕满脸写着震惊。
　　“夕哥你怎么不说话啊？初辰这样你不管管！”庄白彻底蒙圈了。
　　“肃静！”方墨夕敛着眉目扫视一圈，寒声道。
　　几人瞬间噤声，这几乎形成条件反射。
　　虽说初辰是队长，但队内真正有实权的其实是方墨夕。他们就像是一对慈母严父，初辰负责嘻嘻哈哈，和其他人打成一片。方墨夕则是以铁血手腕掌握纪律，在大事上向来都是他做决断。
　　“你们不相信邱秋难道还不相信初辰？他有他的打算，他说我们会赢我们哪次输过？”方墨夕薄唇微抿，锐利的黑眸落在他们身上。
　　几人接触到他的目光眼神躲闪，没办法，方墨夕的气场太强了。初辰在的时候还好一点，但当他单独训话的时候，整个人就像是一座冰山，连吐出的气息都带着寒气，冻得人直发抖。
　　可偏偏每次他说的都是对的，而且他完美的像个妖孽，从未出过差错。总发出最完美的指令，久而久之他在队内的威慑力就越来越高。
　　“好了，时间不多，赶快热身。”方墨夕甩了个球给邱秋。
　　庄白望着邱秋眼中掠过恼火，却也不再说什么。拿着球把一肚子怨气发泄在篮板上。
　　邱秋接过球，微微诧异。还以为要花很大的功夫，居然三言两语就解决了？初辰和方墨夕？有点意思这两个人。
　　不过现在可不是对两个男人感兴趣的时候，费尽心机参加这场比赛就是为了在她面前狠狠地赢一次。他转头望向观众席的一角，勾起嘴角。你可要好好看着我。他收回目光眯眼看向球场另一端，管你哪国来的人，敢动我的人就要准备接受代价。
　　卢卡斯像是感受到他的目光，对着他森然一笑，做了个抹脖子的手势。
　　邱秋面无表情回敬了一个中指。
　　钟颖心跳猛地加速。


第43章 
　　“喂, 商侃，刚刚他是不是……”
　　“啊啊啊，邱秋朝我笑了啊！”身后的女生兴奋的向朋友炫耀。
　　“狗屁！他那个角度看的是我好不好！”
　　“做梦吧你们这些花痴, 人家八成是在找安宁呢。”
　　“啊？”商侃没听清钟颖说什么。
　　“没什么。”钟颖撇撇嘴, “也不知道这二缺在想什么, 自己屁颠屁颠跑到人家面前找打，就是为了想上场出风头？呵呵，不愧是他能干出来的事。”
　　听不到内容也能从他们的动作上猜出来, 无非就是他换下了初辰。这下子初辰应援会的粉丝坐不住了，纷纷破口大骂。
　　“凭什么辰辰下场, 他可是队长！”
　　“初辰怎么一瘸一拐的，他受伤了吗？邱秋一去他就受伤了, 肯定是邱秋干的, 这个卑鄙小人！”
　　“人家是为了初辰专门来的，现在不上场算是怎么回事？”
　　场馆内一时骂声四起。
　　初辰本来坐在场边和背后的初染聊天, 随着声音越来越大他冲初染无奈摇摇头, “等我一下。”
　　他站起来举起右手，打了个响指。随着他的动作观众席的目光纷纷聚集在他身上，只见他伸出食指抵在唇边，做了个噤声的手势。
　　“啊！初辰好帅啊！”
　　“讨厌！又一次夺走了我的心。”
　　……
　　美男计的效果显著，场面顿时被控制下来。
　　“怎么样？”初辰眉毛都要翘到天上去了，对身后的初染小声得意道：“牛吧, 是不是还没开始已经帅翻全场了？”
　　初染心悦诚服, 小鸡点头般：“是是是, 牛牛牛。”
　　“但是哥, 你真觉得他会赢？”
　　“管他呢。”初辰耸耸肩无所谓道。“对面那几个人只是凑在一起的交流生，这种比赛根本就没意义。那些老头子这么想赢自己来打好了, 我已经赢了无数次了，不在乎这一场。”他意兴阑珊，显然没什么兴趣。
　　“不过——”他停顿了一下，“我觉得他会赢。”
　　“我也觉得。”初染笑眯眯地说道，眼睛里闪烁着某种奇异的色彩。“求偶期的公孔雀会拼命在雌孔雀面前开屏。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”不知道触发到身上什么开关，两个人贼眉鼠眼笑得歪七扭八。
　　安宁在旁边看得哭笑不得，还真是不是一家人不进一家门。
　　比赛开始。
　　卢卡斯站在邱秋面前肆无忌惮地打量着他，嘲讽道：“你看得到我头顶吗？”
　　邱秋冷冷的扯了扯嘴角，直接忽视他。争辩是弱者的行为，他要做的是漂亮的取胜。
　　邱秋一米八五的身高在他们之中不算矮，只不过，在卢卡斯一米九的对比下就显得没那么高了。
　　裁判把球高高扬起，他们俩同时起跳，邱秋硬生生以超强的弹跳力扭转了身高的劣势，以高出半个手掌的距离率先拍到了篮球！
　　圣光学院不愧是篮球界的常胜将军，已经形成了无与伦比的默契。在曲毕接到球的一霎卫东已经往对方半场狂奔过去。
　　亚当艾伦紧随其后。
　　“来咯！”
　　曲毕大吼一声把球用力抛出去，篮球在空中划出弧线，恰好落在卫东前方，卫东顺势来了个上篮。
　　进球！
　　“哇！”
　　这球结束的太快了，现场猛地爆发出喝彩声。
　　曲毕拍拍邱秋的肩膀，“跳的不错。”
　　刚刚那跃起的爆发力足以打破对他花拳绣腿的评价。
　　外国人骨架身高都比他们来得健壮一点，运动细胞也都不错。不过毕竟是临时组队，碰上他们这种训练有素的队伍一下子就吃不消了。
　　“嗯，接下来……”
　　方墨夕还想交代几句，邱秋已经自顾自走开了。
　　“喂！夕哥在讲话！”
　　“根本不用什么计划，接下来你们只要把球传给我就够了。”邱秋云淡风轻道。
　　“这小子！”庄白怒目而视。
　　方墨夕淡淡道：“行了，就按我们自己的打法。”余光瞥了眼场边笑地没心没肺的某人。就知道自己做老好人，把这个烂摊子丢给他。
　　对方开始进攻。卢卡斯带球逼近半场，邱秋上前紧贴他，双方暗自较劲，谁也不肯让谁。
　　忽然，卢卡斯把球插空传进篮下，亚当甩开曲毕稳稳接住球，手臂长如同猿猴一般，瞬间起跳拿球向篮筐飞去。
　　“砰！”
　　篮球被狠狠砸入篮筐！
　　很巧妙的配合。方墨夕没想到他们在短时间内就可以熟悉到这个程度，看来这个卢卡斯有点东西。好在他们也是经历过大风大浪的队伍，不会因此就感到挫败。迅速发球由方墨夕带球进攻，艾伦贴上前来封锁住他。
　　方墨夕胯下运球，灵活晃过对方就往篮下冲。此时一堵高墙挡在他面前，威尔逊伸长双手死死压制住他。不得不说在身高方面这群人确实有得天独厚的优势。
　　方墨夕看准空隙把球传给庄白，艾伦马上缠上去。
　　盯得真紧呐。庄白和艾伦拉开距离，观察场上的局势迅速分析。突然，曲毕朝他使了个眼色，他立马会意，假意跳投借机把球传给曲毕。
　　曲毕接球后找准时机，一个后仰跳投。
　　“唰”
　　“YES！”他和庄白击了个掌。
　　比分重新拉开，局势逐渐火热。
　　在卢卡斯又一次进攻传球给亚当时，曲毕倏地冲出把球抢断。他拿着球准备效仿第一次传给卫东时，出乎意料的，球再次被劫，被不知何时出现的邱秋拿下！
　　这时对方的回防已经展开，邱秋拿着球被困在原地。
　　“这里！”卫东大喊。他有信心能比旁边的威尔逊更快抢到球。
　　邱秋仿佛没听见一般，用假动作晃过艾伦，准备强行突破上篮，就在快要脱手的那一瞬间，威尔逊一个盖帽压下来，牢牢持住球长传给外围早已准备好的卢卡斯。
　　卢卡斯一路狂奔，仿若无人之境。
　　“砰”
　　比分再度被追平。
　　“操！”
　　庄白冲过去揪着邱秋衣领，脖子上青筋凸暴，“你真特么的有病！抢自己人的球干嘛？想耍帅想疯了？给你球你他妈也守不住！”
　　“哎哎！冷静点！”曲毕拉住庄白。
　　邱秋也不做辩解。前面那一球他的位子明明比曲毕更有利，如果是他也绝对会进球，庄白却直接忽视了他。他上来不是为了看别人进球的。既然不传给他，那他就自己去抢。
　　比赛进入白热化，他们和艾比斯队的比分慢慢拉开。艾比斯队的默契越来越好，而邱秋和其他人的配合则越来越差，颇有一打九的架势！
　　观众席也发现了这一异样。
　　钟颖对篮球的了解很少，疑惑地问旁边的商侃，“为什么一个队的还要抢来抢去啊？”
　　“我也不清楚。”商侃讪讪道：“但是感觉邱秋被针对了……”
　　“什么！”钟颖两眼圆瞪。
　　“现在分成三队了。”安宁做出中肯的评价。
　　邱秋就像是一匹孤狼，不放过任何进球的机会。
　　“他这样不会害球队输吧？”初染担忧道。
　　“别担心别担心。”初辰懒洋洋道：“墨夕会处理得很好的。”
　　这是他们之间长久以来的默契。他可以放肆跳脱，无拘无束，因为只要有方墨夕在，他就不用担心任何事。
　　方墨夕持球不断逼近对方禁区，卢卡斯上前紧跟。他举起球作投篮状，卢卡斯赶忙举起手臂。
　　糟了！是假动作！卢卡斯心中一沉。球被传到邱秋手里，看出来他们之间的内讧所以邱秋身边现在没有人防！
　　邱秋没有多想，直接投篮。
　　“唰”
　　进了！
　　邱秋还有些没反应过来，方墨夕的声音依旧不起波澜，轻轻吐出两个字：“回防。”
　　庄白不甘心地看了他一眼，没做声跟其他人一起跑回阵地。
　　对方节奏快速，再度攻来。
　　邱秋目光如电，死死跟着卢卡斯，就在他停顿的那一刹果断出手，抢下球就跑。
　　卢卡斯脸上闪过恼色，紧随其后，和艾伦把他团团围住。这个莽夫从不传球，前几次都是这样从他手里抢到球的，不过这一次未能如愿。
　　邱秋做了个假动作后把球甩给了不知何时跑到篮下的方墨夕。
　　方墨希手臂高高扬起，顺利进球！
　　怎么会？
　　邱秋眉峰一扬，对呆若木鸡的卢卡斯说道：“很奇怪吗？我们是一队的啊。”
　　你还知道你有队伍？那你前面打得跟独狼一样！卢卡斯发现一切的改变都来自于那个目光冰冷的四号—方墨夕。他是队伍的核心。
　　好啊，反正也没有非赢不可的理由。与其拼命想进球，还不如打得有意思点。卢卡斯背地里朝其他人比了个手势。24——邱秋的号码。
　　下半场一开始方墨夕就发现氛围变了，威尔逊和艾伦紧跟邱秋，根本不让他有碰球的机会，少了这两个人，圣光队如履平地般进球得分。艾比斯队被进球后也没有丝毫沮丧，很明显是因为比分追不上了开始摆烂，专门针对邱秋。
　　邱秋被围在一边，蹙眉道：“让开！”他用力朝外面挤过去。
　　威尔逊的手肘趁机猛撞在他胸口上，狞笑道：“嘿！小心点小土豆，你撞到我了。”
　　威尔逊两米多的身高像一个人形坦克，邱秋闷哼一声被撞到在地，裁判立马吹哨。不过他们连输这么多球都不在乎，又怎么会在意这一个罚球呢。
　　邱秋嘴角浮现一丝嘲弄，冷冷盯着卢卡斯，“哼，两个人够吗？不然你也一起来防我吧。”
　　“看起来似乎够了。”卢卡斯笑容洋溢。要不是怕场面太难看，他也很想五个打邱秋一个。


第44章 
　　方墨夕叫回他们紧急开会, 说明现在的局势后庄白支支吾吾道：“反正比赛马上就要结束了，按照这个比分我们已经赢了。剩下的球，其实, 谁来打……都一样。”
　　言下之意就是让邱秋忍耐一下。
　　邱秋身子僵住, 掀起眼皮望着其他人, 卫东和曲毕不自然地别开脸，什么意思不言而喻。
　　呵。本来就没想过靠别人，有没有他们都一个样！邱秋远远望了一眼观众席, 能看得清吗？本少爷打球的英姿，会不会印在你心里呢……
　　开局果然还是那个阵型, 艾比斯队是准备死守邱秋了。时间一分一秒过去，邱秋被压制的连大步都迈不开。
　　眼看着比赛就快结束了, 他突然左右变向, 企图甩开两人，但两人和狗皮膏药一样贴在他周围。就在他一筹莫展之际, 曲毕和卫东冲了上来, 和威尔逊艾伦纠缠在一起。
　　“快走！”
　　邱秋找准时机一把握住传来的球，卢卡斯迅速围上来。邱秋左右虚晃两下，高高跳起，就在所有人以为他要投篮的时候他手一歪，球直直传给庄白。
　　庄白接球后手几乎没有停顿，顺势一推把球回传给邱秋, 而此时, 邱秋已经切入篮下, 空中单手暴扣！
　　“砰”
　　球被砸进网内, 邱秋的右手抓着篮筐，吊在空中, 而他的□□，刚好卡着卢卡斯的脖子。
　　“咻———”
　　此时哨声响起，比赛结束！
　　“哇！”
　　球场内掌声雷动！完美的配合，最后这一球实在是太精彩了！
　　邱秋腰部发力从卢卡斯头上荡下来，庄白冲过来搂住他的脖子，兴奋道：“好小子，能看穿老子的动作了！你怎么知道我会传给你的？”
　　“直觉。”邱秋扭扭脖子，有些不适应他这么热情。
　　庄白干巴巴的笑了两声，原来这小子那么相信自己。但如果不是方墨夕要他们全力配合邱秋，他是肯定不会传给他的。顿时感觉有些过意不去。
　　场内呐喊的声音逐渐大起来，最后凝成两个字——“邱秋！”
　　“邱秋！”
　　“邱秋！”
　　初辰初染站起来挥舞着手臂吼的比谁都大声。
　　钟颖耳边震耳欲聋，全场喊着同一个名字。
　　此时球场上的邱秋被簇拥在人群中间，阳光从窗户斜射进来，空气里的尘埃翩翩起舞。和旁边的浑身腱子肉的外国人对比，他显得清瘦修长，阳光给他的金发镀上一层光芒。仿若刀刻般深邃的轮廓，嘴角勾起，显得孤傲又张扬。
　　或许是阳光太晃眼，钟颖微微失神，感觉邱秋似乎也看向了她。周围被调成了慢动作，她觉得这一刻比从前任何一刻都要来的迟缓悠长。
　　卢卡斯眼底充满戾气，狠狠咬着后槽牙，用怨恨的目光望着邱秋。奇耻大辱！
　　艾伦走到他身边，欲言又止：“老大……”
　　他强忍住内心的怒火，深深呼出一口气，重新换上那副带笑的嘴脸走到邱秋身边，一边鼓掌一边说道：“很精彩的比赛。”
　　瞧见他来邱秋扯开嘴角，发出一声嗤笑：“多亏了你，不然我们也赢得太轻松了。”
　　卢卡斯也不恼，脸朝着钟颖的方向噙着笑贴近他，用只有两个人才听得到的音量说道：“看那边那个女孩，我已经约到她了。我将很轻易的占有她。Because she is a easy girl。”
　　“砰”
　　邱秋的膝盖狠狠撞在卢卡斯肚子上，他喘着粗气，左手揪住卢卡斯的衣领厉声道：“你再说一遍啊！”说着右拳就重重打过去。
　　周围人被他这突如其来的举动吓得不轻，场面一片混乱。庄白几个赶紧拉架，要是平常打架斗殴就算了，可今天正副院长和其他高层都坐在底下，要找死也不能这么嚣张吧！
　　邱秋很快被制止住。
　　“放开我！”他剧烈反抗，凶狠地盯着卢卡斯。
　　而卢卡斯嘴角淤青，一言不发。只是隐忍着坐在地板上。
　　唐朝见状胸口剧烈起伏像是个破旧的手风琴，“啊啊啊院长！这是怎么回事？朗朗乾坤光天化日之下居然发生这种事，难道贵校连我们学生的安危都无法保证吗！”
　　亏得他这种时候嘴里还能冒出成语。
　　“不敢不敢！”院长急忙摆摆手，“唐老师你别着急，事出突然，我们也完全没有预料到居然会有人如此胆大包天，你放心！这件事我们一定会给你们一个满意的交代！”
　　“邱秋！现在和卢卡斯一起去我办公室，其他人统统回去上课！”
　　邱秋挣脱开钳制，冷冷扫了眼卢卡斯。
　　卢卡斯被别人搀扶起来，捂着嘴角，不着痕迹地朝邱秋扬起嘴角。
　　钟颖在商侃座位旁边来回踱步，烦躁道：“怎么还不回来啊？都这么久了！”
　　“他这次的事情闹得不小，不过应该也没什么大碍，毕竟……他都要回去了嘛……”商侃音量逐渐减低，因为她看见钟颖的脸色越来越差。
　　也是。说不定他就是因为快要走了才搞出这一出，想让所有人都记住他，钟颖觉得这很像那个二缺会做出来的事。
　　不过，他做到了。
　　“哎！来了来了！”
　　走廊外响起一股窃窃私语声，所有人的目光落在走进教室的邱秋身上。
　　他对这些视线视若无睹，径直走到位子上拿起书包整理东西。
　　这是要走了？
　　钟颖急忙回到位子上，“喂！你要走了？”
　　“嗯。”邱秋拿书的手停顿了一下。
　　果然。围观的人恋恋不舍，又少了一个帅哥。
　　“……哦。”钟颖神色黯淡了一瞬，抬眼又装作无所谓的模样，坐在位子上把玩着头发。
　　邱秋把她的表情收入眼底。心中泛起淡淡苦涩。原来在爱情面前身份地位都无法帮他加成，他堂堂邱秋，也要面对不甘和无力。
　　两人陷入古怪的安静。
　　前面忽然无实物表演作嗑瓜子状说风凉话：“有什么好收拾的，大少爷还在乎国内的课本啊。”
　　邱秋面上闪过恼意。初染！就你长嘴了！
　　钟颖仿佛没听见，一言不发。只是重复地捏着头发打转。
　　终于收拾完了，邱秋拉上拉链，却坐着不动。钟颖回过神来，也停下手里的动作。
　　快说啊！初染在前面看得干着急。
　　“……你……刚才有看我打球吗？”邱秋沉默许久，缓缓说道。
　　“啊？噢有。”似乎是没想到他会问这个，钟颖吞吞吐吐道。
　　“嗯……”邱秋低垂着眼，额前的碎发遮挡住他的表情。下一秒，他站起身来提着书包头也不回地走出去。
　　“走了。”他淡淡的声音飘来。
　　钟颖猛地抬起头，目光跟随着他的背影直到他消失在拐角。
　　他走了啊，她呆呆望着窗外。过去的几周像是一场梦一样。
　　有个中二病突然出现，他浮夸又幼稚，她们之间大部分时间都在吵架，其实都是一些小事，无非是你什么口气？我什么态度？这样鸡毛蒜皮的事。可奇怪的事，她居然不是很讨厌他。
　　甚至……钟颖强迫自己不要继续想下去。够了，喜欢一个不喜欢自己的人是很难受的事，她已经尝试过了。她虽然是不算聪明，但还没有蠢到在同一事上跌倒两次。在某些事情上，她还是有一个千金大小姐的骄傲的！
　　“啧啧啧……”初染无奈摇摇头，幽幽道：“叶子的离开是风的追求还是树的不挽留。”
　　安宁笑而不语，接着微微皱起鼻翼，“我觉得都是傻瓜。自己想要什么就要去争取，失败也比无疾而终一直遗憾来得好。两个人的未来要是都靠虚无缥缈的缘分，那自己还需要努力个什么劲？”
　　“那要是我当初……”初染眯着眼睛，装作十分痛心样子的看着安宁。
　　安宁睥睨的望着她：“强取豪夺，不择手段。”
　　初染打了个寒战，立马装乖：“开玩笑开玩笑，哈哈，我相信你不会这样的，安宁最好了。”
　　第二天看到旁边的位子空空如也的时候，钟颖心里又咯噔一声，还有点不习惯呢。之前为了初染才搬到这个位子，按理说现在也该移回去了，可是不知怎的，她并不想动，就维持这样吧。
　　“滴滴”
　　手机响起短信的声音，钟颖打开一看，是卢卡斯。
　　“钟颖，我在立德楼二楼的小教室，有重要的话想要对你说，你现在能单独过来吗？”
　　立德楼？不是快拆了嘛，什么事非得单独在那说？钟颖灵光一闪，难道是昨天的内幕？
　　虽说邱秋做事狂放，但他也不是没有脑子的暴力份子。她想，他昨天打人一定是有原因的。
　　钟颖：“和邱秋有关？”
　　对面静止了一会，回道：“来了就知道了。”
　　什么嘛，神神秘秘的。钟颖握着手机，决定赴约。
　　“哎，你去哪？快上课了。”商侃在后面喊道。
　　“有点事，你说我肚子疼！”钟颖急急忙忙道。
　　整个立德楼很安静，这是学校最老的房子已经很久没用，听说过不久就要拆掉了，没想到他能找到这么偏僻的地方。
　　“扣扣”
　　钟颖推开门，教室窗帘紧拉，一片黑暗中是用蜡烛摆出来的心型，卢卡斯手捧一大束鲜花站在心中间，莹莹火光映照着他脸，眉目深情望着钟颖。
　　“My girl，你能接受这束花吗？”
　　“呃……”钟颖没想到会是这个场景，尴尬道：“我知道你可能觉得我非常有魅力，我能理解。但是我不喜欢外国人，快上课了，我先走了。”她转身忙不迭的跑走，脚步声“哒哒哒”飞快，像是背后有狗追似的。
　　“Shit！钟颖！”
　　卢卡斯阴沉着脸咬牙切齿，完全看不出半点刚才温柔的痕迹。
　　他脚用力踹向蜡烛，蜡烛“啪”一声被踢到墙上，火花顺着窗帘往上爬，顷刻间就着了起来。
　　他冷冷地扫了一眼，若无其事拿着鲜花走出去。
　　他也不想这么野蛮的，谁叫她要拒绝。接下来就等着承受他的怒火吧！
　　钟颖回到班级没几分钟就听见广播响起：“请二年三班钟颖同学到院长室来，重复一遍，请……”
　　院长找我干嘛？钟颖满头雾水，怎么感觉今天事情这么多。


第45章 
　　一走进院长室, 即使迟钝如她也能感受到气氛很糟糕。安保组长，副院，教导主任还有老吴, 全都表情凝重站在一侧。
　　“钟颖。”院长见她进来把电脑屏幕转过来, 神色冷峻：“这是你吧？”
　　钟颖瞥了眼, 不就是立德楼那边的监控吗，她刚去过拍到她很正常。随口应和道：“对啊，我刚去过啊。”
　　“那你就是承认火是你放的了？”
　　“什么放火？”钟颖震惊：“是卢卡斯发消息给我有事我才会去的, 和他说了两句话我就走了啊！”
　　“卢卡斯？”院长皱起眉头，“监控里显示, 今天只有你一个人去过立德楼，而就在你离开的几分钟后, 巡逻的保安发现立德楼二楼起火了。所幸发现的及时没有造成人员伤亡, 不过那间屋子现在已经焦黑一片了。”
　　“什么！”钟颖慌了神，“你看这条短信。没错吧！我现在就打给卢卡斯, 问清楚到底是怎么回事！”
　　卢卡斯来得很快, 身边还跟着唐朝和金珊珊。
　　“卢卡斯你来了！这是你给我发的短信对吧！”钟颖把手机举到他面前。
　　他面露疑惑：“我的手机昨天比赛完就不见了。而且我今天也没有见过你啊。”
　　“你胡说！你在小教室拿花和蜡烛向我表白被我拒绝了！”
　　“呃，我不知道你在说什么。”卢卡斯搔搔头不解道：“钟颖同学，我想你是误会了，我对你没有别的意思。况且今天早上珊珊一直在带我逛校园，我哪有时间去向你告白呢？”
　　他早就做好准备了，通过前几天的调查他发现了立德楼这个好地方, 常年空着没什么人去, 监控只有入口处的一个。实在是太方便做点什么了。他只需要收拾好东西从隐蔽处翻进去, 这对于一米九的大高个来说小菜一碟。
　　如果钟颖答应他那当然万事大吉, 但如果她拒绝，他也有办法让她后悔。
　　“对啊对啊！”金珊珊帮腔道：“你少诬陷人, 我和卢卡斯一直待在一起，压根没看见他离开过！”
　　“不可能！”钟颖心乱如麻，猛一激灵：“你们在撒谎！就是因为我拒绝了你，所已你想报复我！”
　　唐朝不悦道：“院长，既然监控只拍到一个人，而且卢卡斯还有贵校的学生作证，那么事情应该很明白了吧？”
　　“是是是。”院长连声道。这钟颖也真是会给他出难题，平日里再怎么任性都还能由着他们，可两校交际不是小事，怎么能在这个时候做出放火这么恶劣的事呢。这个老头在这咄咄逼人，弄得他现在是骑虎难下。
　　“是我干的。”门口猝不及防出现一个人。
　　众人齐齐望去。
　　“是你！你不是被开除了吗？院长，怎么回事？”唐朝当即吹胡子瞪眼问道。
　　“邱秋，你来干什么？”
　　邱秋穿着一身黑倚靠在门上，懒洋洋道：“对啊，被开除了所以我气不过偷偷进来放火烧学校啊。”
　　“邱秋，这不是儿戏！你最好想清楚再说话！”院长警告道。
　　“我也没有开玩笑，火——就是我放的。是我不对，我道歉。作为补偿，邱门将向圣南学院捐一栋教学楼，资金稍后会发到学院的账户上，绝对会让您满意的，希望学院能原谅我的冲动。”
　　他话音一落，场面沉寂了几秒。
　　壕无人性的道歉方式！
　　“喂！你不用……”钟颖话没讲完就被邱秋拉走。
　　“具体详情我一会派人过来和您谈，我们先走了。”邱秋不由分说拽着钟颖的手腕离开。
　　“啊？什么情况？院长你可不能就这么饶过他们啊！”
　　“我们学院内部的事我自有考量，唐老师放心。既然不关卢卡斯的事，你们就继续逛学院吧，说到这个我们学校的食堂可是一绝……”
　　“喂！松手！没路啦！”钟颖不满的挣脱开来。
　　邱秋不由分说拖着她一路走到天台。
　　他撇撇嘴，低下头嫌弃地盯着钟颖。
　　“呵，我真是——”
　　他忍着怒气问道：“他有我帅吗？有我有钱吗？有我英俊潇洒吗？我的酷炫霸气他能达到百分之一吗？根本没有啊！你为什么要跟他纠缠不清？”
　　他劈头盖脸的一顿把钟颖问蒙了，听到最后才明白他在说什么。
　　“谁和他纠缠不清啊？我又不喜欢他，会答应去找他是我以为他要说你昨天打他的内幕，谁知道他这么卑鄙啊！还有，谁准你自作主张替我认罪的，谁在乎那一栋楼啊，我们家捐不起吗！重点是——根本就不是我做的！凭什么要承认？”钟颖越到最后越委屈，为什么没人相信她？
　　天台上很安静，这里是学院离天空最近的地方，人在辽阔的天空下显得那么的微不足道，他们俩就像是湛蓝纸上的两个黑点。
　　邱秋喉咙耸动，声音沙哑：“……为什么你想知道内幕？”
　　“因为……我，八卦不行吗！”
　　邱秋凝视她的眼睛，钟颖不甘示弱的看回去。
　　倏而，他轻笑一声：“行。”
　　不知道为什么，钟颖觉得他的心情忽然变得很好。
　　“不过你现在没有证据，口说无凭没人会相信你的。”
　　钟颖咬牙切齿：“那我什么都做不了吗？”
　　“也不是，本少爷可不是会吃哑巴亏的人。我查过了，卢卡斯和一位挪威的公主已经订婚了，这混蛋还敢出来拈花惹草。预计他回去就要准备成婚，而且我发现他买了明天的机票，估计是要跑了。”
　　“你想说什么？”钟颖愣道。
　　“我想说……”他脸颊升起可疑的红晕，略微不自然说道：“我想说——要不要和我一起去搞砸他的婚礼，我已经让人在搜集证据了，一定会让他好看！”
　　“……”
　　钟颖低着头不知道在想些什么。邱秋眼巴巴的望着她，像是在等待命运最后的宣判。
　　几只飞鸟排成一排掠过天空，微风吹动，树叶簌簌。
　　忽然空气里传来瓮瓮的声音：“听起来还不错。”
　　“所以，你答应了？”邱秋抑制不住嘴角的弧度。
　　“本小姐向来是有仇报仇，有怨报怨。他得罪了我我就觉得不会让他好过。”
　　“明天的机票我已经订好了，明早我去接你。”
　　“这么快？”钟颖有一种上当受骗的感觉，“诶！对了，你怎么会来？你不是都收拾好东西回去了吗？还有，你到底为什么揍他？”
　　邱秋耸耸肩也不回她，转身往回走，悠悠道：“秋天要结束咯，今年的秋天真舒服啊，明年也这样就好了。”
　　他已经找到自己的唯一解了，虽然还没下笔，但他并不着急。他很享受彼此的试探，太过温顺平淡如水的日子不适合他，要你来我往，要旗鼓相当，要斗嘴要打闹，要她嘴上说着讨厌其实心底喜欢的不得了。
　　安东国今年38岁，快奔四的人却一点也不像其他大腹便便的中年秃头男子，他保养的很好，头发茂密，身材匀称，五官周正依稀可见年轻时俊朗的面容，带着个椭圆金丝框眼镜平添几分温文儒雅。
　　他正坐在自己的办公室内处理文件。这些年，他从一个什么都不懂的小白慢慢变成游刃有余处理各项事务的总经理，靠的不仅仅是董事长老公这一点。熬到今天，能被所有人称赞他的能力，他也算是熬出头了。
　　秘书打电话进来，“安总，有您的包裹。”
　　“好，拿进来吧。”他怎么不记得有什么包裹了，年纪真的大了，都不记事了。
　　“行了出去吧。”
　　“好的。”
　　安东国随手撕开外皮，里面的照片掉落在桌上。
　　这是……
　　安东国瞳孔紧缩，遮住照片条件反射般向四周望过去。确认完房间没人后才缓缓移开手臂拿起照片。
　　从微颤的手指可以看得出他心底的惊慌。
　　果然，该来的还是来了。
　　学院食堂一带的树都掉的光秃秃了，剩下个褐色树杆立在那，风一吹初染都替它哆嗦。
　　“安宁，我突然觉得这个邱秋是个奸商，一个人来，三个人走！”
　　安宁轻笑道：“那还不是多亏了你的助攻嘛，忙着给邱秋通风报信，对吧？军师。”
　　初染笑容灿烂，“助人为乐，不足挂齿。钟颖我承认，但是金珊珊就是自己咎由自取了。还敢帮卢卡斯作伪证！说什么他承诺会带她一起走，这个傻瓜被骗了还帮人家数钱呢，都知道人家订婚了还要死要活的跑去人家婚礼上大闹，这下好了，都别活。”
　　“你看，这是邱秋给我发的返图。诶呦，真惨，谁能认得出这个大猪头是卢卡斯。”初染脸上的笑容更甚。
　　“你还加了邱秋？”安宁眯起眼睛，淡淡道：“那钟颖呢？她打算什么时候回来？”
　　初染头摇得跟拨浪鼓似的：“不熟，不清楚。但是听邱秋说他们准备去欧洲玩一圈。”
　　“他们终于在一起了？”
　　“没有。好像都没有说出口的打算，但是也没什么影响，他们这已经是情侣的相处模式了。”
　　“真可惜啊，再怎么说她也是钟氏小千金，要是你们两家企业能强强联合，那真是皆大欢喜呢。”安宁面不改色。
　　“皆谁的大欢哪门子喜。”初染眉毛上扬，“我们家已经很厉害了，不需要再和别家联合了，就算真有什么家族联姻那不还有我哥嘛。至于我嘛，我已经决定要和安家联姻了。”
　　安宁显然对这种话很受用，勾起唇角：“那好吧，安小姐现在要回家了。”
　　距离放学已经有一段时间，教室里除了她们俩早已走光了。初染以写作业为由才拉着安宁待到现在。
　　暮色已至，两个人走到校门口，黑色轿车静静停在学校一旁。
　　“真的不用我送你吗？”初染拉着安宁的手恋恋不舍。
　　“不用啦。”安宁抽出手摸摸初染的头，笑着说：“明天见。”虽然初染不在乎，但她不想过分的依赖初染。
　　“那好吧，明天见。”
　　安宁挥挥手，骑着自行车消失在拐角处。
　　初染直到看不到安宁的身影才上车。


第45章 
　　气温渐寒, 天黑的越来越早，为了节约时间安宁选了人少的那条路走。
　　吹起的风带着凉意，把躁动的心慢慢抚平。之所以选择每天骑车上下学一开始是想锻炼身体, 也能把坐车钱省下来, 后来是真的喜欢上这一段可以什么也不用想, 感受着风，追随着风的时间。
　　可是现在她不得不重新思考一下了。
　　后方的老鼠从学校出来就一直跟着，安宁叹了口气。为什么这些有钱人都喜欢在别人回家的路上堵人, 这个点才下班吗真是的。都快到家了还不说点什么？看起来只有一个人，应该比较好解决。
　　安宁在前方人流量相对比较多的十字路口处靠边停车, 站在车旁回想自己最近做了什么伤天害理的事情。
　　后面那辆黑车像是不知道自己被发现了，还装模作样的停在路边, 直到安宁一动不动的盯着他才觉得自己好像暴露了, 灰溜溜的开到安宁面前摇下车窗露出苦涩的笑容。
　　“好久不见宁宁……你都长这么大了。”
　　安宁愣在原地，刚刚想好的应对措施, 出手力度在脑海中顷刻作废, 整个脑袋都因为安东国的一句话嗡嗡作响，张开嘴却又说不出一个字……
　　怎么会是他？！面前这个男人和记忆中无数个片段中的身影慢慢重合。
　　安宁一开始很想念安东国，觉得他一定是有自己不得已的苦衷。电视剧里都是这么演的，男主为了不拖累女主故意远走他乡，爸爸一定是发生比欠了几百万还重大一百倍的事才会暂时离开，等他解决了就会回来了！
　　不管别人怎么说他抛弃妻女, 安宁都充耳不闻。
　　可是生活不是电视剧, 没有那么多身不由己的苦衷, 只有一个决绝的背影而已。
　　在一次次打工累到全身筋疲力尽, 被所有同学排挤针对，回到家还要面对那个醉醺醺的女人的时候安宁终于明白了, 那个男人，就是个垃圾！
　　这不是电视剧，没有人会来救她。
　　记忆的潮水瞬间涌上，所有伤痛的回忆几乎要将安宁的脑海掩埋，也不是没有设想过可能遇见的场景，但真到了这一刻她还是大脑空白，不知所措。
　　她长长的吐出一口气强迫自己冷静下来，“你还活着啊。”
　　安东国脸皮一抖，诚恳道：“宁宁啊，当年的事其实不是你想的那样，我今天来就是想和你聊聊，这么晚了饿了吧，爸爸带你去吃好吃的，我们边吃边聊。”
　　“爸爸？”安宁难以置信地重复了一遍，像是听见什么好笑的话，扯着嘴角一笑，“好啊，就去前面。”
　　出乎意料的爽快。
　　安东国一喜，“那你上车，爸……我带你去最好的餐厅。”
　　安宁盯着安东国，眸底情绪不明，她上扬的唇角还没有放下来，表情看起来明明那么柔和偏让安东国没来由的心颤了一下。
　　“就前面。”
　　这一带已经远离了繁华的市中心，前面是一溜大排档，油烟味隔着老远都能闻见，最重要的是人很多。
　　安东国迟疑了一下笑着说：“宁宁不用替我省钱，我已经在市中心的西餐厅预订了包间。”
　　安宁置若罔闻，迈着步子往前。
　　“好好好，都听你的，我去停个车你先找位置。”安东国把车停到稍显隐蔽的角落。
　　安宁随便挑了个地，安静坐在椅子上。
　　“老板来点啥？”服务员拿着菜单站在旁边问。
　　安东国接过菜单递给安宁，“宁宁你看你想吃什么？”
　　安宁没伸手也不说话，只是淡淡的扫了他一眼。
　　夜晚的风带着凉意，穿着西装都抵御不住。
　　“行，我来点。”安东国泰然自若地收回手，脸上依旧带着淡淡的微笑，“这个，这个还有这几个，这个鸡爪来一份，我记得你小时候最喜欢啃鸡爪了。”
　　“都多久之前的事了，之前被鸡骨头卡过一次喉咙从那之后我就不吃鸡爪了。”漫不经心的声音在旁边响起。
　　服务员拿着笔的手默默划掉，心里暗自推测这两人的关系。看这副打扮八成是落跑父亲多年后功成名就良心发现想弥补亏欠的女儿。摆了这么多年地摊，看过了各种狗血的故事，他已经形成了识别雷达，等下要重点观察这桌，有掀桌的风险，虽然这个男人看起来衣冠楚楚，不过能做出抛弃女儿这种事，人品堪忧啊。
　　安东国沉默片刻：“那就不用鸡爪，先点这些吧。”
　　服务员：“行，马上来。”
　　这一条街上有形形色色的摆摊小贩。蛋炒饭，臭豆腐，烧烤啤酒，摊前阵阵白烟交织。铁板上的鱿鱼被压的滋滋作响，香气扑鼻。
　　街边灯火通明。廉价的LED灯被随意缠绕在招牌上，发出橘黄色的灯光。光着膀子的男人们坐在简陋的塑料椅子上划拳喝酒，吆喝声洪亮。三三两两的上班族带着疲惫，喝着小酒吹着风。油烟和香烟混杂，吹散在风中。
　　安东国双手交叉手肘搭在大腿上，身子向前倾，右手上戴着的华贵银表微微反光，考究的西装勾勒出他宽厚的后背，褐色皮鞋精致典雅。他身上仿佛带着屏障，和周围的一切都格格不入。
　　“香菜吃不吃？”老板边大声询问边麻利的放着其他调料。
　　安东国望向安宁，有了前车之鉴他觉得还是问清楚再说比较好。
　　安宁目视前方，丝毫没有说话的意思。
　　安东国神色一动：“一半放一半不放。”
　　他顺着安宁的目光看过去，是很平常的饰品摊。耳环手链项链什么的小东西。看起来无人问津，生意冷清。摊主是个中年女人，裹着衣服坐在小板凳上。
　　“你喜欢？”他试探问道。
　　“你还会管我喜欢什么？”安宁饶有兴趣的笑道，只不过那笑容在安东国眼中无比寒冷。
　　他敛目沉默，叹了一口气：“一眨眼你就长大了，你小时候不是这样的。”语气里满是物是人非的沧桑。
　　“谁会一眨眼长大？”安宁嘴角噙着笑，用开玩笑的语气说：“那我多眨几次你是不是就死了？”
　　他像被卡住喉咙似的突然沉默，而后声音沙哑：“你就这么恨我吗？”
　　烤鱿鱼切好被端了上来，服务员竖起耳朵屏气凝神。果然不出他所料，长得人模狗样的，还真是弃女的混蛋！这么漂亮的女儿现在后悔了吧。八卦之魂顿时熊熊燃烧，可他也不方便直接站在旁边听，只能每次借着上菜的空档偷听几句。
　　鱿鱼冒着热气，红红的调料上面撒着绿色的葱花。安宁掰开筷子，慢条斯理地吃了一口。
　　“恨呐，怎么可能不恨。”
　　虽然尽力装作风平浪静的样子，但她心底早已掀起狂风巨浪，只是强忍着不想在安东国面前表露。
　　“是，你应该恨我的。”他的声音寂寥而悲伤。“那时候你还小，才这么高吧——”他虚空比划了一下，眯着眼睛像是陷入回忆，“每天跟在我屁股后面喊‘爸爸抱抱’，像个跟屁虫似的。”
　　“对了，还没和你说过你的外公外婆吧？”
　　安宁皱眉，她从小的记忆里就没有外公外婆这一部分，所以她理所当然的认为她没有。
　　“你外公家是当地的名门望族，你妈是家里最小的女儿，受宠，漂亮，追求她的人不在少数。而我是从福利院出来的穷小子，因为成绩不错所以被聘为她的补习老师，一来二往就生了情。”
　　“她家里当然不会同意我们在一起，那时候你外公已经替她找好了一个乘龙快婿，可是我们发现此时已经有了你，所以——我们就私奔了。”
　　这是安宁第一次听到这段往事。
　　“听起来挺美好的是不是？富家千金和穷小子不顾险阻，为爱私奔。”他自嘲似的笑道：“一般电视剧演到这就该大结局了，因为接下来就是枯燥、繁重的柴米油盐酱醋茶了，谁会爱看这种剧情呢？”
　　他点上根烟，深深吸了一口又缓缓吐出来，烟雾隐藏起他的脸，表情不甚明晰。手指间火光微亮，风一吹烟灰就掉在他裤子上，他像是没有察觉到，眼神涣散，木然望着眼前一点喃喃道：“而我却要本色出演。”
　　大排档环境嘈杂喧闹，他的话和烟一起，湮灭在风中。
　　“你妈从小娇生惯养，我答应她不会让她吃苦。所幸来到这里之后找到了一家还不错的公司。可是你慢慢长大需要的开销越来越大，读书上学吃喝拉撒……不光是你，还有她！她过惯了好日子，习惯了大鱼大肉，花钱大手大脚，包包首饰照买不误，全家的重担就全部压在我一个人身上！”
　　他的声音越发激昂，充斥着浓浓心酸，而后戛然而止。像是高潮来临前的留白。
　　“这时，同事给我介绍了一个来钱快的活，开始能赢几千，后来就是几万，我从来没有赚过这么轻松的钱。它不用我费心费力想方案，也不需要我没日没夜的加班。我可以轻轻松松拿着这些钱在家陪你们，那个时候的我以为我终于时来运转，没想到这只是噩梦来临的前夕。”
　　安宁知道他接下来要说什么，她慢慢闭上眼睛。


第47章 
　　“第一次输了十万, 想着把这笔钱赢回来就不玩了，后来想着起码赢回来一部分吧，再后来向身边所有的朋友都借了钱, 想着没有人会这么倒霉, 我总能赢一次吧。人的贪念像是个无底洞, 就这样，债条像滚雪球一样越欠越多越欠越多，后来我才知道这是我同事和赌场的人联合下的圈套, 可是已经来不及了……”
　　安宁颤抖着声音：“所以你是说，你赌博……是为了我？”
　　安东国嘴唇蠕动却没说话, 拿起地上的酒瓶打开一瓶，给自己倒了一杯。
　　“我以为我走了那些人就会放过你们……”
　　“真的吗？”安宁声音很轻很轻, 像是不愿打破美好的梦境。
　　“我一边找落脚点一边打听你们的消息, 后来一听说他们闯进家里我就冲回去了！”他扯开衬衣的扣子猛灌了一口酒，“可是在回去的路上我出了车祸, 医生说我命大, 差点就救不活了。”他指着额头上隐约可见的疤痕。
　　“等我出院后你们已经搬家了，我发疯一样都找不到你们，那时候好像天都塌了，我整个人万念俱灰就想去死。可是握着绳子的那一刻——我突然想到你。”安东国忽然抬起头望着安宁，脖子上青筋浮现，眼神放光, 就像是溺水的人抓住最后一根稻草般。
　　“我还想听你叫我爸爸, 想让你坐在我的脖子上带你到处去玩, 想给你买好多好多漂漂亮亮的小裙子把你打扮的像个小公主。我想着, 说不定还有机会呢，说不定你们没事呢。我得活着！我不能就这么懦弱的死去！”他哑着嗓子讲完这段话, 双眼通红，泪水盈在眼眶，闭上眼睛颤抖着气息深吸一口气，没有让眼泪留下。
　　桌上的菜早已上齐，卖相绝佳在寒风中冒着热气。安宁却一点食欲也没有，只觉得反胃。
　　“说完了？”
　　安宁难以捉摸的态度让安东国拿不准主意，他不知道说的这些到底有没有用。安宁变化太大了，除了能看出小时候的轮廓外其他再无相似处，性格和从前大相径庭。安东国觉得她沉稳的过了头。本以为经过这些年的磨练，他连商场上那么多老奸巨猾的老狐狸都能搞定，拿捏一个孩子是轻而易举的事，现在看来他这个女儿也没闲着，成长飞速。
　　“在圣光学院的文艺汇演上看到你，你知道我有多高兴吗？我的女儿不仅活得好好地，还进入了圣光学院成为那么优秀的人！你知道我多想大声告诉所有人台上那是我的女儿吗？可是我不能！”他强忍着泪水摇摇头。
　　“你好不容易拥有了新生活，认识了那么多有钱有势的同学，我怎么能这么自私的打破你现在的生活呢！别人知道了你的爸爸是个败类赌棍，他们又会怎么说你呢？我不敢想象，所以我忍着！什么都没说！”
　　“原来你也在——”安宁声音骤停。文艺汇演，江微微，安乐……脑子里有零碎的东西被串起来了。她的心脏像是被人握在手中狠狠捏了一把，巨大的情绪席卷她的四肢百骸。声音冷的不带一丝情绪：“你结婚了？”
　　安东国一滞，随即苦笑道：“对，她对我很好，我失魂落魄那段时间她一直悉心照顾我，给我找工作，让我振奋起来。我说我这辈子只有一个女儿不会再生育，她也接受了，还把她和前夫生的孩子改成我的姓，我真的欠她太多了。”
　　月亮被云挡住，夜色深沉的像浓郁的墨汁，压得让人喘不过气。
　　“那林蓉呢？”安宁淡漠道。
　　听到这个名字安东国凝固了一瞬，红着眼眶：“我们的爱情早就消磨完了，剩下的不过是枷锁，是束缚！我承认我对不起她，我愿意用任何方式弥补。只有一点——”他从口袋里摸出照片，用哀求的声音说道：“能不能不要让她们知道。”
　　安宁拿起桌上的照片目光呆怔，照片里的女孩拿着冰淇淋笑得肆意明媚，背后相拥的一对夫妻看着她一脸慈爱，看见的人大约都会感叹多么其乐融融的一家三口吧。
　　但是只有当事人知道现在这一切有多么支离破碎。
　　安宁又拿起底下的一沓纸，是安东国的赌博记录，上面有他的各种证件和亲笔签名。
　　原来如此……原来是因为这个原因你才会来啊……安宁无力地扯扯嘴角。心中渺小的希望之火被倾盆大雨淋的稀碎，在这个人声鼎沸的大排档内，没人知道她心里正在经历一场波涛汹涌的风暴。
　　“这是你寄来的吧？”安东国小心询问。
　　“对啊，除了我还能有谁呢？”安宁轻笑一声，“反正我早就无父无母了，变成什么样的恶人都在情理之中吧？”
　　安东国心里的涌上一股不安。要是她歇斯底里，崩溃大哭倒还正常，可她偏偏是这副漫不经心地模样，像是暴风雨来临之前的宁静。
　　他不着痕迹的皱眉，接着又切换成悲伤自责的样子，声泪俱下：“宁宁，不论你想做什么都是我罪有应得，我毫无怨言。可是其他人是无辜的啊！她们对我的过去一无所知，你也失去过父亲，你知道会有多难过，这对于她们来说会有多残忍呐。我犯的错就让我一个人承担吧！”
　　残忍？安宁对这个词有些陌生，或者说她对面前这个振振有词的男人都十分陌生。
　　“而且最重要的是——我不想看你沉浸在痛苦之中。”男人情真意切，言之凿凿，“仇恨会蒙蔽人的双眼，忽视掉眼前微小的幸福，你现在过得很好不是吗？我们都有了很好的新生活，为什么要执着于让自己难过的事呢？”
　　安宁平静地拿起一瓶脚边的啤酒，熟练地拿桌角顶开盖子，在安东国诧异地目光中淡然自若的抿了一口。
　　“宁宁，你还小……”
　　“我成年了。”安宁睥睨望着他，“你不知道吧。”
　　安东国哑然，他对安宁的印象还停留在当初走之前，那个穿着小裙子笑容灿烂，每天回到家会软软糯糯说“爸爸辛苦了”的小女孩。她怎么会变成现在这个样子？
　　听安东国说了这么多，安宁彻底明白了一件事，那就是他是个——
　　“人渣。”她轻声说。
　　“什么？”安东国没听清。
　　她闭上眼缓解酸涩后重新睁开，“我说你是个彻头彻尾的人渣。从头到尾，把自己撇的干干净净，所有都是逼不得已，你人生全部都是任人摆布的吗？”
　　她发出嘲讽冷笑：“和林蓉结婚是，生我是，养我是。这么一看，你还真可怜啊。”
　　安东国神色变换，“宁宁，不管你怎么说我都接受。这张卡你拿着，就当作是我对你的亏欠。”他从钱包抽出一张卡放在桌上。
　　“你是不是电视剧看多了？那你也不想想，哪个主角接受了？”安宁似笑非笑，“还是你觉得自己现在功成名就是个有钱人了？想尝试一下用钱侮辱别人的快感？”
　　“宁宁，爸爸不是——”
　　安宁倏地拿起那张卡抵在安东国脖子上，一字一顿道：“不准叫我宁宁，不准自称爸爸。你不配。”
　　安东国喉咙上下耸动，面色僵硬地缓缓点头。
　　本来他的打算是先礼后兵，动之以情之后晓之以理，实在不行就威逼利诱，可事情的走向没一点和他预料的相同的。并且在此刻，他还正在被拿来利诱的银行卡给抵在喉咙上威逼着。
　　她突如其来的举动吸引了旁边几桌的注意力，一堆人目光时不时偷瞄几下，看戏似的交头接耳。
　　服务员暗自投来了赞许的眼神。这小姑娘够有种！
　　“卡里有多少钱？”
　　“啊！”安东国甚至以为自己听错了。
　　安宁加重了手上的力道。
　　“五十万！密码六个0！”安东国急忙说道。内心松了一口气，原来是装矜持，看来还是有希望的的。
　　“五十万？”安宁升高音量重复了一遍，不屑道：“五十万你打发叫花子啊？我要五百万。”随手把那张卡甩到大马路上。
　　她的声音引起了其他人的注意，隔壁桌几个染着头发的紧身裤少年已经听了好一阵了，心怀鬼胎的对视一眼。一个人起身去结账，一个人若无其事走到马路上捡起那张卡，然后坐上了同伴的摩托车扬长而去。
　　整个过程不超过十秒，安东国目瞪口呆的望着这一切。
　　“这是……抢劫？”
　　“这么看重那五十万？那你追上去啊。”安宁不痛不痒的说道。反正也不是她的钱，扔起来一点负担都没有，只有痛快。
　　“要么拿着五百万来，要么……”安宁凝视着他，恐吓之意不言而喻。
　　其实不管他拿不拿钱，安宁都不会告诉任何人的。他把她当作人生的黑点，同样的，安宁也以他为耻。她要他生活在这种丑事随时会被揭发惶惶不安的状态下，最好一直心惊胆战的活着！
　　安宁拿起书包打算离开。
　　身后的椅子被用力踢翻。
　　“那你呢？我是人渣你又高贵到哪去！”
　　安东国不再伪装，面目狰狞道：“你以为我不知道吗，你那个酒鬼老妈的事！我查过了，你攀上了初家女儿，那笔钱都还完了是吧？你敢说那些钱你是老老实实自己挣的，还是你搞——”他忽然停顿，眼神里满是厌恶，似乎觉得说出那几个字都会污染他的嘴。
　　安东国咆哮的声音一下盖住所有人的讲话声，全场目光齐刷刷地望向他们。场面短暂的安静了一下。
　　安宁放下书包，眯着眼：“搞什么？”平淡的语气里听不出任何情绪。
　　安东国满脸通红吼道：“搞同性恋！被女的包养啊！”
　　“砰”
　　安宁拿起一个酒瓶反手砸在桌上，举着剩下半截面无表情：“你再说一遍。”


第48章 
　　安东国被半截酒瓶指着喉咙, 僵着身子。他丝毫不怀疑安宁会动手，因为她现在怎么看都不像是理智的样子。
　　“不敢说？”安宁歪着脑袋，恍然大悟道：“哦, 我举着这个你害怕是吧？”她随手把手上的酒瓶扔掉。
　　“好了, 你现在不害怕了吧, 你刚刚说什么再说一遍？”她像是个温和幼儿园老师，耐着性子问道。
　　安东国喘着粗气，眼镜蒙上一层雾。被一个毛头丫头在大庭广众之下弄得如此狼狈, 就算是以他的城府都抑制不住火气了。
　　他一把摘下眼镜，把脸凑到安宁面前恶狠狠地说道：“我——唔……”
　　他双腿夹紧倒在地上哀嚎。
　　嘶~
　　在场的男性不约而同的倒吸一口凉气。
　　“牛逼。”服务生靠在老板身旁吐出口烟圈, 缓缓竖起一个大拇指。
　　安宁轻声道：“再说一遍。”
　　她扬起脚猛地踹在安东国肚子上。
　　安东国在地上痛苦地蠕动。根本没有人在意他的回应。
　　“再说一遍。”
　　……
　　她不厌其烦的问，又毫不留情的踹。
　　精致的脸蛋上没有多余的表情, 依旧淡漠。就像是极致的暴力美学, 一时间所有人都被她震慑住，无人敢上前。
　　踹到第四脚的时候安东国实在扛不住了, 摇着头求饶, 声音虚弱：“我错了，放过我吧……”
　　安宁终于停下来了。蹲在他面前，伸出右手抓着他的头发，提起他的头，贴近他耳边用冰冷得没有一丝温度的声音说道：“你最好每天都为你做过的垃圾事忏悔。”
　　说完她从安东国口袋里摸出钱包，抽出五张压在桌上, 接着把钱包甩给他, 背起书包平静的离开。
　　她重新变回那个温柔乖巧的女学生, 如果不亲眼目睹, 很难相信现场的一片狼藉和地板上那个哀嚎的男子都是她一手造成的。
　　安乐缩成一团，身子止不住的颤栗。
　　一个小时前她收到了江微微的消息, 是一张图片。
　　江微微：安乐，我在校门看到你爸爸了，这好像是他的车牌吧？
　　江微微：怎么来学校也不说一声，有需要帮忙的事要跟我说哦。
　　安乐仔细盯着屏幕，这的确是爸爸的车牌，但他明明说今晚有个聚会的啊？
　　他去接人？有哪个叔叔住圣光附近吗？好像没有。他们最爱去的茶厅离那边也很远，那他去干嘛？
　　难道是！安乐想起电视剧里开始偷情的男人都是找各种理由不回家。
　　不可能！
　　她拼命摇头想把这个可怕的念头甩出脑海，她的爸爸不是那种得到了就不珍惜，在外面拈花惹草的油腻中年男。她的爸爸是世界上最好的男人，绝对做不出出轨这种事！
　　肯定是有什么理由，没关系的，问清楚就好了。她立马打给安东国。
　　“您拨打的电话……”
　　差点忘了，每次和其他叔叔聚会的时候他都会关机。
　　但她心里就是隐隐有一种不安的感觉。她必须亲自确认！
　　“妈，我去杜菲家玩一会。”安乐大声嚷嚷，拿起手机就冲出家门。
　　在圣光学院门口她果然看到了安东国的车！
　　在安东国偷偷摸摸跟踪安宁的时候，他没有注意到后方也有一辆出租车正默默跟着他。
　　安乐心里的不安渐渐扩大，她有了更加可怕的猜想。
　　她悄悄地坐在他们周围偷听他们说话。大排档很声音很大很杂，她听不清细节，但她捕捉到了几个敏感的字眼——爸爸，私奔，赌徒，对不起……
　　接下来的一切都让她觉得匪夷所思！
　　先是看安宁随意的把爸爸给她的卡丢掉，然后，她看见她温润如玉、和蔼沉稳的爸爸踢翻了椅子，像是个发疯的野兽一样破口大骂。
　　她吓坏了，她瘫坐在椅子上看着地板上那个狼狈的男人。
　　这是谁？她爸爸不是不是这样的！
　　从八岁迎来这个爸爸后，他就对自己很好，像是她真正的父亲一样无微不至的照顾她，关心他。就算有时候她小脾气发作他也没有一丝怨气。有一次她放学路上被几个流氓欺负还是他及时赶走了流氓。
　　记忆里的男人总是笑吟吟的，对所有人都温文尔雅，体贴的让人挑不出一丝毛病。
　　这不是她爸爸，她爸爸在家里等她。回家！回家就能见到她真正的爸爸了！
　　安乐面色惨白，骤然站起身来，慌不择路仓皇跑走。
　　安宁独自走在道上，晚风萧瑟，吹在她单薄的身子身上，整个人似乎都摇摇欲坠。下一秒，她倏地迈开腿奔跑起来，速度越来越快，快到旁边的行人都不由得侧目。
　　她积攒了这么多年的愤怒委屈都堵在胸口。
　　那些钱怎么来的？多好笑啊，全世界都可以质疑那些钱的来历，可你凭什么！
　　要不是你，要不是你们，我需要把自己逼到这个地步吗？一放学就去打工，变着花样用各种途径赚钱，没有假期，没有自己的时间，更没有朋友，被别人欺负只能忍着，他们再怎么样回家还能向父母撒娇，我呢？我自始至终都是一个人！
　　所以我得小心翼翼顾虑着所有人的脸色。从来没有一刻真正安心过，闭上眼就担心会不会有人拎着汽油冲进屋子来，会不会有人满身酒气地揪着头发骂我，会不会有人对我做出什么事……
　　拜托了，谁来救救我……
　　那个时候她无数次在心里幻想，有一天爸爸会西装革履，开着豪车到她身边，对她说：“对不起，爸爸来迟了。”然后把所有欺负过她的人都教训一顿，妈妈也会变回以前那样，不再酗酒。一切都会变回从前的样子。
　　可是没有！没有任何人来救她！她逐渐明白，被拯救这种不切实际的事只会发生在电视上，现实生活是很残酷的。
　　在她人生最艰难的那段时间里，是她自己硬生生的把自己从泥潭里拉出来的。
　　没事的，她对于人性的阴暗早有预料。她已经足够成熟了，安东国的所作所为根本伤害不到她。
　　心脏在胸腔里剧烈跳动，好希望整个脑子里只剩下这一种声音，好想逃离他们，好想好想……
　　“哔哔”
　　世界安静了几秒……连带着自己的心跳。
　　安宁下意识用手挡住光亮，眯着眼睛。
　　“找死啊你！”司机摇下车窗，破口大骂。
　　安宁没说话盯着他。
　　空洞的眼神像是提线木偶，看得他脊背发凉，气焰无端就少了几分。恨恨的吐了口唾沫，“妈的，遇上个疯女人。”摇下车窗骂骂咧咧的开走。
　　围观的人群交头接耳，在一旁指指点点。
　　周围似乎很吵，但她一个字也听不清，嗡嗡的，像有无数苍蝇在脑海盘旋。
　　像是顺着本能般，她拿出手机拨打出去，电话很快接通。
　　她嘴唇动了动，声音沙哑：“染染……”
　　夜压的很低，路灯打破了黑暗。
　　十字路口经过的车辆速度很快，风不断打在安宁身上。入冬之后日夜温差变大，此刻她的手已经冻得没有温度了。
　　她像是一座沉默的冰雕，木然的盯着前方。
　　忽然她眼睛被什么一晃，下意识看了一眼。
　　是刚才摆摊的阿姨。她坐在摩托车后座，开车的中年男人大概是她老公。摩托车前面挂了挡风被，她右手提着个大包，应该是没卖完的首饰，另一支手抱着男人。
　　她把脸埋在男人背后，寒风沿着男人被分割。
　　车子随着轰鸣声消失在夜幕里。
　　有人接她，真好啊。
　　街上的人行色匆匆，每个人都知道自己要去哪里，该回哪里。白天在生活上受到的荼毒，夜晚回到家可以短暂忘记。
　　白天她是被所有人羡慕注视的校花，但到了晚上就无人在意了。管你什么校花，现在是我回家吃饭的时间。管你成绩多好，对我父母来说还不是个无关紧要的名字。就算我在学校默默无闻，没人在意又怎么样呢？反正回到家依然会有人宠着我。
　　文学上把家称为港湾。
　　安宁觉得自己就像孤独的小舟，在茫茫海面漫无目的地漂泊。
　　在一片黑幕中，银白的雪轻盈的飘落，像是漫天的蒲公英纷纷扬扬落下。
　　她伸出僵硬的手，有些自嘲。今年的雪居然下的这么早，真是什么倒霉事都能被她遇上。
　　不远处传来急刹的声音，安宁顺着声响望去。
　　“安宁！”
　　初染从车上冲出来，朝着安宁奔跑而来。
　　橘黄路灯下雪花飞舞，初染在路灯下拉出长长的影子，像是一阵风袭来。
　　短短几秒在安宁脑海里被定格、延长。初染跑得很快，就像是跑过了漫长的时光才终于出现在她面前。双手搭在她肩上说：“你没事吧？”
　　她突然觉得这个世界好像也不是这么糟。
　　她明早可以在校门口买个烤红薯和初染一人一半，在积满雪的操场上用扫把画一个爱心，在窗户起雾的时候她会写下初染的名字。等以后下大雪她们还可以打雪仗堆雪人。
　　还有很多值得期待的事。
　　接到电话后初染让司机开的可以说是一路火花带闪电的飚过来，现在看来还是迟了。
　　初染焦急的问道：“安宁，你怎么了啊，告诉我出什么事了？”
　　安宁把头抵在初染胸口，喃喃道：“带我走吧。”


第49章 
　　初染一推开门就看见坐在沙发上好整以暇的莫婉芳, 她缓缓向杯中倒入一壶茶，眼皮一抬柔声道：“回来啦。”
　　初染被捉个现行僵在原地，讪讪笑道：“还没睡啊, 妈, 怎么不开灯呢, 吓我一跳。”
　　“你大晚上跑出去我和你爸怎么睡得安心，这位是？”莫婉芳眼里闪着探究的光。
　　接到一个电话就风风火火的跑出去，现在竟然还开始带人回家？真当家里没大人了？
　　“那个, 这是我同学，今晚来我们家睡一晚。”
　　“还从来没见你带过朋友回来过夜呢。”莫婉芳不着痕迹地打量着安宁, 微笑道：“看来这个同学和你关系很好吧。”
　　“阿姨好，我叫安宁。今天晚上打扰了。”安宁乖巧的点点头。
　　她脸颊发烫, 手指不自觉的揪着衣角。暗自想道：染染妈妈好漂亮啊, 我这么晚来也太唐突了，而且还空着手, 完蛋了！她会不会觉得我是那种很随便, 很没礼貌的女孩子！
　　“你也好。”莫婉芳温柔的笑笑，及时缓解了安宁的不安。
　　她的眼神若有似无的在初染和安宁身上来回瞟。就在初染几乎觉得她是不是看出什么来了的时候，她收回目光端着茶杯径直走回房间。
　　留下初染和安宁不知所措。
　　初染犹豫了一下：“妈，晚上喝茶不好。”
　　“知道了，你们也要早点休息。”莫婉芳头也没回道。
　　呼，初染松了口气, 牵着安宁的手上楼, “走吧。”
　　经过走廊的时候初辰的房门“吱呀”一声打开, 初辰见来人顿时喜出望外：“染染, 你终于回来了，这么晚你去哪了？安宁！哦~我知道了！”
　　他恍然大悟, 笑眯着眼，一副你知我知的表情。
　　“你知道什么呀。”初染没好气道：“事出有因，我带安宁来家里住一晚而已。”
　　“不用向我解释，哥哥什么都能理解。”初辰正气凛然道。
　　初染无奈摇摇头懒得说那么多，对她的哥哥不用说太多话，他有自己的一套理解系统。
　　“对了，刚刚爸妈问起你在学校里的事了，说什么和谁玩的比较好，有没有喜欢的人啊，我随便糊弄了几句，但是纸包不住火，他们迟早会知道的，你要早做准备。”他面色突然严肃说道。
　　初染眼眸流转，思索片刻：“我知道了，我会主动告诉他们的。”
　　她又没做什么坏事，犯不着支支吾吾的。该说的她会好好说，不管结果如何她都不后悔！
　　安宁轻轻握住她的手。
　　“喂喂喂！请注意这里还有一只单身狗呢，爱护爱护小动物行不行？”
　　初辰鄙夷的看着她们俩的小动作，拍着胸脯说道：“别担心，就算爸妈把你逐出家门我也会偷偷养着你的，要是他们气得想打断你的腿，我绝对会跪在你前面的！”
　　初染闻言，露出比哭还难看的笑容：“本来我还没想到他们可能会打断我的腿呢，听你这么说完我安心多了，谢谢你啊我的好哥哥。”
　　楼上有好几间客房，初染给安宁选了离她最近的一间。
　　“衣柜里有睡衣，都是干净的，你可以随便挑。”初染站在门口，“那你去洗澡吧，想找我的话我就在隔壁。”
　　躺在床上初染双眼无神的望着天花板，整个人像是泄气的皮球。脑海思绪万千。
　　要怎么跟他们开口呢？虽然有想过这件事，但当真正来临这一刻还是有点紧张，他们能接受吗？会吓到他们吧？会不会对我很失望啊？重点是要怎么开口啊！
　　爸妈，我是同性恋，对不起我没得选。
　　或者撒个娇？
　　粑粑麻麻，人家喜欢女孩子啦！
　　咦~呕。初染想想都觉得反胃。
　　不然说我得绝症没几年好活了怎么样，好像豪门的人很容易得一些乱七八糟病，得什么病好呢？初染绞尽脑汁回忆看过的电视剧。
　　半晌，她翻过身把头砸进枕头里。
　　神经病啊。我到底在想什么呢？
　　她卷着被子像只大毛毛虫从床头滚到床尾，又从床尾滚回床头。
　　脑海里忽然闪过安宁刚刚那副茫然无措的样子，她的心脏倏然间就像被人揪住一样，窒息抽痛。
　　刚刚抱着她的时候都能清楚地感受到她的颤抖，问她怎么了也不说话，像是一个任人摆弄的瓷娃娃，眼神黯淡无光。只知道紧紧握着自己的手。
　　经过这些日子的相处，她对安宁的个性已经摸得很透彻了。虽然她看起来柔弱的，但心里其实比任何人都坚韧，外界的争议或是别人对她的评价都很难影响到她。能这么伤到她的只有她在意的人。
　　所以初染才更苦恼到底是谁？
　　能让她这么在意还不识好歹伤害她的人到底是谁？！
　　越想越生气，她倏地从床上站起来，恶狠狠地朝虚空来了一套霸气侧漏的连环踢腿。边踢边咬牙切齿：“嚯！混蛋！别让我遇见你，不然我就先给你来个横踢，嗬！再来个正踢，哈！最后来一个超级无敌，闪电霹雳，酷炫王炸旋风踢！沃达~”
　　她们家墙壁用的都是特殊材质，隔音效果绝佳。她根本不担心会被外面的人听到。
　　不过里面的人就很难说了。
　　偌大的床铺经过她这一翻蹦跶弄得乱糟糟的，被子揉成一团挤在角落，枕头上还有她刚刚一脚踩上去形成的凹陷。
　　窗帘没拉，清冷的月色透进来。还好她家附近没有人住，不然要是有人半夜里瞥见这么个人影在床上张牙舞爪跟跳大神似的蹦来蹦去估计会吓得不轻。
　　施展完毕初染满意的用大拇指摸了下鼻子，刚一抬眼就看见前面站了个人倚在衣柜上。
　　安宁嘴角噙着笑：“染染，你能教我你刚刚那招，超级无敌闪电霹雳酷炫王炸旋风踢吗？”
　　初染：“……”
　　丢人丢到家了！
　　无声的对视几秒之后，初染以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势扯过角落里的被子把自己包的严严实实。
　　安宁：“......”
　　床上那个大粽子上飘着明晃晃的的四个字——当场去世。
　　安宁被她的鸵鸟行为逗笑了，解释道：“我敲门了，你一直不回我我还以为你出什么事了，结果一进来就看见你在……锻炼。”
　　又过了几秒从粽子里探出个头来，瓮声瓮气：“噢。”
　　安宁嘴角漾着笑，刚想开口再逗逗初染，想到今天的事又忽然没了心情，情绪逐渐低落，笑容也慢慢凝固。
　　初染见安宁久不做声，纳闷地抬起头。安宁站在阴影里一动不动，背后的黑暗像无形的大手，拽着她往下沉。
　　“安宁。”
　　初染坐起来一把掀开被子，朝安宁说：“过来。”她不知道安宁突然间怎么了，只是本能觉得应该再靠近一点，近到没有多余的空间去装那些烦心事。
　　安宁听见她的声音回过神来，顺从地走近床边。
　　外面透亮的月光照在她身上，在黑暗里模糊不清的轮廓变得清晰生动。表情没有太多的难过，更像是筋疲力尽和无可奈何。
　　“我想和你一起睡。”她说。
　　初染愣了一下，连忙腾出位子，等安宁躺下后小心翼翼把身旁被子盖在她身上，犹豫了一下后自己也钻进去了。
　　被子很大，两个人盖也绰绰有余。
　　安宁闭着眼一言不发。
　　初染躺的板板正正，双手交叉放在肚子上，眼睛朝着天花板滴溜溜的打转。
　　她不开心不开心不开心怎么办！
　　说点什么说点什么说点什么呢！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死啊！
　　房间安静下来，连翻身的声音都没有。黑暗里隐约可见两个人的表情，一个眉毛拧巴，一个嘴角上扬。
　　安宁没忍住笑出声来，她都能感受到旁边凌乱的气息，这个傻瓜刚刚应该又进行了一场激烈的头脑风暴。
　　“你笑什么？”初染舒展开眉毛问。
　　安宁转过身贴近她。
　　“抱我”
　　温热的气息铺在初染脸上，引得她耳朵瞬间变红。丝绸料子的睡衣摸起来很舒服，感受得到底下皮肤的温度，腰肢纤细，姿势暧昧。初染心跳声跟打鼓似的动次打次，她不由自主咽了口唾沫。
　　没等她做好心理建设呢，埋着的头就开口了，“我今天看见他了，安东国，我的爸爸。”
　　初染抱着她的手僵了一下，脑子里那些乱七八糟的东西一下子就丢了，只剩下一片空白。
　　“其实我有幻想过的，像是电视里演的那样，他有什么不得已的苦衷。说不定有一天他会回来找我，跪着跟我说对不起，说他其实有多爱多爱我，求我原谅他，要把我所有被夺走的爱都补偿给我。”
　　安宁轻笑了一声，声音像是结冰的湖面，不起波澜，没有温度。
　　初染收拢手臂，抿着嘴一言不发想把她捂热一点，再热一点。
　　“那么多钱，我要打好几份工，帮那些二世祖写作业，帮他们作弊，用尽各种手段从他们身上获得我要的，游走在各路人之间，把自己变成一个坏人才好不容易还完所有钱。可见面之后他什么都没说。没有苦衷，没有抱歉，他根本就不在乎我这些年是怎么过的，他甚至觉得我是靠去卖才还清那些钱的，染染，你说我是不是很蠢……很丢人？”
　　“我的出生就好像一个错误，没有我林蓉还有机会当她的大小姐，安东国没有家庭的累赘，说不定会老老实实地生活，我毁了他们俩的人生。”
　　安宁被勒的太紧，仰起头下意识想推开初染，“染染？”
　　刚推开一点，瞬间就被更大的力抱紧。


第50章 
　　初染下巴贴着安宁的脸——
　　“安宁。”
　　“我喜欢你, 第一次见面就很喜欢。你是我见过最善良，最温柔，最好看的人。虽然我这样说你可能会觉得莫名其妙, 但是我其实要比你想象的还要更加了解你, 我并没有像看起来这么光鲜亮丽。我……其实是个胆小鬼, 不敢反抗外界，只能默默的反抗自己，以为把自己的棱角藏起来就可以变得和大多数人一样。”
　　初染声音有点抖, “我……我知道看别人眼色生活的感受，那种指指点点的目光, 一离开之后身后的讨论声就会变大。他们就像是巨大的阴影压在我头上，人就是这样狭隘的。见不得异类, 见不得不同。以前我经常觉得很累, 对别人失望，对自己失望, 对整个世界都失望。我还挺明白你那种感受的, 就好像全世界的不幸一下子全都降临到你一个人的身上。什么都还没来得及准备呢，就什么都已经失去了……”
　　她顿了顿，一字一句说：“所以我真的觉得你很厉害，拼命赚钱，受了那么多苦，要是我一定早就撑不下去在自怨自艾了, 但你还是倔强着, 挣扎着, 长成了这样的你, 这么——耀眼夺目的你。从你身上我得到了很多力量，我觉得很幸福, 现在每一天，遇见你的每一天都很幸福。”
　　“你的出生怎么可能是个错误呢。因为你是这样的你，我现在才能接受这样的我。”
　　“我就是这么一步步跟着你的脚印，走到你面前的。”
　　初染讲完最后一个字呼出一口气，快速地眨了下酸涩的眼睛。“所以别担心，他们没给你的爱，我会统统都给你的。”
　　夜深了，外面偶尔几声鸟叫在空气中回荡，月夜下的承诺青涩而赤诚，满腔热血，一往无前。
　　怀里的人早就泣不成声。
　　好像是漂泊了很久很久的船，带着满身划痕终于靠了岸。
　　她想把所有的脆弱不安委屈全部发泄在这个人面前。
　　初染只是默默的，轻抚着安宁的背，一遍一遍。
　　第二天起床的下楼的时候桌上只剩下初辰一个人在那吃早餐。
　　“哥，怎么就你一个人？”
　　初辰耸耸肩：“他们好像是有个会，一大早就走了。来坐下吃饭。咦，安宁你眼睛怎么啦？”
　　安宁不甚在意的揉揉眼睛，“可能是我昨天睡前水喝多了，刚起床有点水肿，过一会就好了。”
　　“是吗。”初辰也没在意随口应和。
　　“哔哔”
　　外面响起了汽车鸣笛声。
　　“墨夕来了。”初辰往嘴里塞上一片面包扯开椅子匆匆忙忙就要走，“我先走了，你们慢慢吃。”
　　方家和他们家离得很远，几乎跨了半个市。也不知道方墨夕用了什么办法说服他父母同意他搬出来住，还在附近买了栋房子，这几天早上他都是准时等在初家门口和初辰一起上学。
　　初染望着初辰潇洒的背影默默摇头：这就是傻人有傻福吧。
　　当初染和安宁从同一辆车上下来的时候就感受到了来自四面八方热烈的视线，不过两人早已习惯，牵着手有说有笑的走进教室。
　　围观者早已炸开了锅。
　　“今天怎么一起来，路上遇见了？”
　　“专门去接她？”
　　“等等！安宁穿的是初染的衣服吧？我见初染穿过几次！”
　　“没错！我也见过！”
　　“带回家了？见家长！牛逼啊，玩真的。”
　　开始的艳羡转眼就被打破。
　　“卧槽！这什么？”
　　“我的天哪，快看论坛最新的的帖子！”
　　帖子才出来短短几分钟就已经有几千的点击量了，标题用红字加粗：“震惊！清纯校花不为人知的过往……速删！！！”里面是一段视频。
　　文章不时冒出“赌棍”“包养”“初家”这类词刺激着听者，女孩阴沉着脸，男人怒吼：“那你那些钱是怎么还清的！”
　　接着场面更加不可控了，女孩猛地敲碎酒瓶，一下一下踹在男人身上，嘴里念着什么，就像是恼羞成怒后的报复。
　　评论区已经炸出花了。
　　圣南百事通：这是安宁？！！她爸是赌棍？！
　　初辰妈妈爱你：所以说她是为了钱才和初染在一起的？
　　微微学姐我爱你：听说她们之前家欠了一大笔赌债，现在已经还清了，难怪哦。
　　初辰后援会执行总裁：就知道她当初是为了钱才接近我们辰辰的！
　　辰辰辰：嗯嗯嗯！还好我们辰辰聪明，否则就和某些人一样被人耍的团团转咯。
　　笑看初安分手：我反正是服了，真没看出来她是这种人，演技这么好读什么书啊，直接去演戏吧。
　　猪猪吕孩：楼上这就说错了，与其被那些老男人潜规则还不如陪咱们年轻貌美的小公主玩呢。
　　……
　　底下的评论越来越不堪入目。直到最后一条——初染：看来评论该实名制了。
　　留言戛然而止。没几分钟，帖子就没了。不过传播速度这么快，现在删帖也于事无补。
　　初染脸然有些难看，会做出这种事的她只能想到一个人。
　　“我去找她。”
　　安宁摇摇头，淡然道：“不管是谁发的，视频中的人的确是我。而且说我刻意接近初辰也没错，我当时的确是为了钱。”
　　“不过她发出来又能怎么样呢？”安宁狡黠地眨眨眼睛：“你看看他们。”
　　班上其他人时不时小心翼翼的偷看她们俩，眼里带着惧意，仿佛生怕安宁一个不满，也朝着他们的肚子来几脚似的。
　　“平常他们都没这么尊敬你呢，现在和我对上眼都吓个半死。”安宁流露出恶趣味的笑容。
　　“是是是，你真棒。”初染十分捧场，话锋一转：“但是有一件事一定是真的，关于你喜欢我这件事，我百分百相信！”
　　安宁忍俊不禁，能把这么自恋的话说的这么理所当然，不愧是染染。
　　“对对对，是真哒。反正我也不在意别人的看法，她们爱怎么讲就怎么讲吧。至于江微微，她这么大费周章搞这些事，肯定不只是想要看到这个效果，我们就静观其变好了。”
　　很奇怪，要是在以前被人录了这种视频放到网上，她大概会惊慌失措，歇斯底里。因为这是她藏在内心深处最不想让别人发现的事情。垃圾一样的父亲，巨额的债款，破碎不堪的家庭……
　　但现在，就算最耻辱的事情暴露在所有人面前她居然都没有太大的波澜。正是因为知道有人会无条件接受她的全部，所以才会变得有恃无恐吧。
　　即便如此，在某些事面前她还是难以保持平静。
　　一晚上没回去手机一个未接来电都没有，林蓉还真是冷淡呐。大概喝的不省人事了。
　　安宁踏上楼梯拿出钥匙，却在家门口看见一个陌生的背影。
　　安乐昨晚失魂落魄的回到家。
　　她问蒋琴：“爸爸呢？”
　　“刚刚他打电话来说喝醉了摔了一跤，但是没什么大事，现在去医院包扎了。我去接他你自己乖乖睡觉啊。唉，也不知道怎么回事，他不是这么粗心的人啊……”蒋琴沉浸在自己的碎碎念里，全然没有注意到安乐煞白的脸色。
　　她跑回房间把自己反锁，抵着门缓缓坐下来。
　　刚才发生的一幕幕仿佛晴天霹雳，一遍遍在她脑子里回放。最喜欢，最崇拜的父亲，居然有那样的过往，她怎么能接受这一切？
　　该怎么和妈妈说呢？好消息是爸爸没有出轨，但坏消息是他隐瞒了自己的过往，他有妻女！
　　凭什么这么对她！好不容易才拥有了一个爸爸，难不成现在又要失去了吗？
　　安乐在黑暗中痛哭流涕，往事一幕幕浮现眼前。
　　安东国第一次帮她过生日，第一次参见她的家长会，在她叛逆期离家出走的时候彻夜不休的找她，找到了之后也没有骂她，可他抱住她的时候浑身都在抖。
　　他那么温柔，那么好……
　　不行，我不要他走！安乐忽然抽抽鼻子，满脸悲愤。就算他的过去是真的，可他们一起经历的这些年难道就是假的了吗？不管他的过去如何，她已经认准他了！
　　不能让妈妈知道这件事，否则以她的暴脾气绝对不会忍受的。可是要是安宁铁了心要弄得人尽皆知呢？安乐左思右想，急得团团转。
　　对了！她想起来一个人。
　　她一骨碌从地板上跳起来，手指飞快的在手机上点动。很快编辑好信息发送出去。
　　安乐：学姐，既然你都这么说了，那我顺道帮我朋友问一件事。她的爸爸年轻时犯过错，如今已经改正了，他没有告诉家人他年轻时候的事，现在有人拿着错误要挟他被我朋友知道了，你觉得我朋友该怎么做呢？
　　她手指无意识地敲击着手机。她现在心乱如麻，急需有人为她指明方向。
　　回复比想象中来得快。
　　江微微：如果无法消灭错误，那就消灭知道的人。
　　很霸气，很符合她的人设。
　　安乐仔细想了想，觉得她说的很有道理。所以她旁敲侧击从江微微那问到了安宁的地址。
　　现在她已经在安宁家门口站了半个小时了。
　　安乐第一眼在圣光见到安宁的时候真是惊为天人，怎么会有人长得像天使一样，在台上的每一下都踢到她的心里去了。谁能想到后两次见面会是这么的戏剧性。
　　她当然没想过消灭安宁，她只是想让她放过安东国而已。口口声声说她爸爸多么不好，可她自己呢？安乐从江微微那里全都听说了。初家帮她还完了所有债款，她借着初染的名头在学校作威作福，仗着自己的跆拳道欺负同学！
　　切！自己还不是个爱慕虚荣的坏女人。
　　她埋着头深呼吸，在心里模拟等下的场景。
　　心平气和，平等对话。不能太拽，别惹毛她。气氛稍微不对就马上跑，昨晚那血腥的一幕至今还刻在她脑中。


第51章 
　　冬天总是黑的格外早, 现在才黄昏时分都已经视物不清，地平线那侧还带着微弱亮光。
　　安乐再次吐出一大口气，再等天就要黑了。举起右手“扣扣”两声。
　　“请进。”
　　从她身后传来清冷的声音。
　　安乐错愕地回头, 看见安宁拿着钥匙一步步走近。
　　“让让。”
　　安乐本能退开。
　　安宁不受昏暗环境的影响, 熟练地插入钥匙, 门“吱呀”一声打开。
　　一股难闻的味道扑面而来。
　　安宁面色如常，挑眉道：“你不进来？”
　　安乐迟疑两秒，跟了上去。
　　安宁打开灯, 她才看清这间屋子的全貌。
　　这个客厅比她的卧室还小。墙壁斑驳老旧，木桌上摆放着锅碗瓢盆, 柴米油盐随意的堆积在地板上，两个高脚塑料椅, 一个半人高的小冰箱。老旧的电视机前放着个沙发, 沙发倒是很大，但这种电视机安乐只在电视上看过, 没想到现在还有人在用。
　　沙发旁横七竖八放着空的啤酒瓶, 不远处还有一滩莫名的糊状物。
　　“呕”
　　安乐当场反胃，立即捂住嘴巴。
　　她发现了最要命的一点——里面竟然没有窗户！
　　“随便坐。”安宁对她的呆滞的目光置若罔闻，拿钥匙打开里面小房间的门。
　　安乐顺着望去，里面只有一张床和一个桌子。
　　人居然能在这种环境下生存，安乐被震撼得说不出话。
　　沙发上突然发出声响，一只手从被子衣服丛中伸出来。
　　“诶呦, 还知道回来啊, 不都学会夜不归宿了吗, 昨晚跟哪个男人去厮混了啊？”
　　原来那里有人啊！安乐惊恐的后退几步贴在墙上。
　　沙发上的女人拨开上面的杂物, 她披头散发，身形十分消瘦, 脸颊瘦的凹陷，像是干瘪的苹果。身上骨头凸出。安宁想起看过的恐怖电影里邪恶女巫，或者是索命的骷髅。
　　她面红耳赤，显然地板上酒瓶都拜她所赐。
　　她皱着眉头，面色不善的盯着安乐：“这是谁？你现在胆子大了啊，都敢带人回家啦！”
　　安乐仿佛能闻到她嘴里的恶臭酒气。爸爸当年到底是怎么看上这个老女人的？
　　安宁放下书包从里面出来，漫不经心道：“介绍一下，这是安东国的糟糠之妻林蓉。这是安东国的继女安乐。”
　　平地一声惊雷！
　　安乐发现自己准备好的措辞一句都用不上，从她进门之后就被带入了安宁的节奏中。
　　空气短暂的停滞了几秒，随之而来的是歇斯底里的尖叫。
　　林蓉脸上的表情变幻莫测，似是愤怒又似喜悦：“东国！他回来接我了。”
　　“不对！”她倏然抬起头瞪着安乐：“继女是什么意思，他收养你了？”
　　安乐被她癫狂的模样给吓坏了，大脑空白，战战兢兢紧靠墙壁。
　　安宁显然早已习以为常，慢悠悠说道：“安东国结婚了，这是他现在妻子和前夫的孩子。不过他混的还不错，现在似乎挺有钱的。”
　　“你说什么！”
　　林蓉本就可怕的脸上越发狰狞，“你胡说八道什么！他怎么可能娶别人，他怎么可能！他说好了会爱我一辈子的，不可能的……”她像是走火入魔般自言自语。
　　“你说来看戏的？”安宁朝安乐勾起下巴，冷淡道：“要说什么快说，我没空看你们俩僵持。”
　　安乐长这么大从没见过这种阵仗，身子止不住的颤抖，巴不得拔腿就跑。
　　可一想到爸爸……
　　她舔舔嘴唇，支支吾吾道：“对于你们的遭遇我……我很同情，但是事已至此，而且你们不是也已经还完钱了嘛，今后就可以快乐生活了啊。我意思是……现在我们一家生活的很开心，求求你们不要来打扰我们，我，我会求爸爸多给你们一点钱的……”
　　安宁盯着安乐许久，倏地粲然一笑，难为情的说：“可是我觉得你妈妈会比较大方呢。”
　　这些话八成是江微微教她的，每个字都精准踩在安宁的雷区上。
　　这些年的遭遇就这么轻轻松松的被一笔带过，把她描述的像个恶人似的追着过去耿耿于怀，真想动手呐。
　　“你！你想要多少钱？”安乐慌忙道。
　　安宁语气轻缓，娓娓说道：“你也看到这个环境了，很艰苦对不对。所以一千万不过分吧？”
　　安乐怒不可遏，“你昨天还说五百万呢！”
　　安宁眨眨眼，笑意未达眼底：“这你都知道？昨天他的态度让我不太喜欢，所以今天涨价了，你有意见？”
　　安乐咽咽口水，色厉内荏：“你……你怎么能坐地起价！把这件事闹大对你有什么好处，你不觉得丢人吗？你……你为了钱不择手段，毫无底线！他再怎么说也是你爸爸啊！”
　　“砰”
　　“啊！”安乐捂住头蹲在地上。
　　一个酒瓶砸在安乐旁边的墙上，林蓉左手握着沙发，手上青筋凸起，面色通红喘着粗气，“滚！滚出去！”
　　玻璃碎片在安乐脚边呈烟花状发散，里面喝剩啤酒飞溅到她身上上。她被吓得不轻，忙不迭地夺门而出，嘴里还含糊不清的放着狠话，“野蛮人去死吧……我不会放过你们的呜呜呜……”
　　屋子里陷入短暂的安静。
　　林蓉喘了几口粗气，像是还没发泄完，又拿起一个酒瓶就朝安宁扔过去，“你也滚！”
　　安宁偏过头，又是“砰”的一声，玻璃支离破碎。
　　她定定的站了几秒，面无表情注视着林蓉。看着她凶神恶煞面目峥嵘的样子，终究什么都没说，径直走出去。
　　这些年她对林蓉的感情一直很复杂。她记得以前温馨的时光，那时候她有一个美丽温柔，很爱她的妈妈。可是小时候的记忆慢慢拉远，更为深刻的是这些年屋子里那个萎靡不振的女人。
　　她情绪暴躁，反复无常，怨天怨地，因为一个男人而自甘堕落。她埋怨她，怨恨她。
　　可这是她唯一的亲人了。安宁总是这么对自己说。
　　但身上所背负的重担日积月累越来越重，不管她再怎么硬抗着不肯放手，有些东西变质了就回不去了，或许她应该要学着放手了。
　　安宁站在楼梯上吹风时忽然瞥到了走得踉踉跄跄的安乐。
　　智障。她在心里对安乐做出了中肯的评价。
　　那是？安宁忽然伫立不动。
　　巷子口前停着一辆面包车。这里道路狭窄，很少会有车开进来，上次看见车开进来还是两拨人聚众打架，闹得沸沸扬扬的，差点就出了人命。现在管得这么严不可能在这约架。
　　太凑巧了。
　　安宁下意识追下去，她的第六感向来很准。
　　小巷的路弯来绕去，即便她已经跑得很快了，到那的时候还是早已不见人影。
　　应该没走多远。安宁随手从路旁扯过一辆小电动，钥匙还插在车上，大概主人就在附近吧。没骑几步就听见后面传来大骂声，不过她现在管不了这么多了。
　　骑出巷子口的时候已经不见安乐的人影，只有那辆面包车往左疾驰。
　　不对劲。来不及细想安宁就跟了上去。
　　这一带远离市中心，越往前车越少。好在这段路还没建好，黑灯瞎火一路上又尘土飞扬的，他们根本没注意后面多了个小尾巴。
　　目的地是个废旧的工厂，安宁及时躲在远处一个破瓦房后面，看见一个精壮的男人下车，左右环顾后拉开车门，安乐被五花大绑从车上被推下来，另一个和他相差无几的男人跟着下车。
　　两个人警觉地向四周看了看，确定没人后架着安乐走进去。
　　安宁拿出手机打算给初染打个电话。
　　没信号？
　　安宁向四周挥了挥无果后只能无奈放弃把它塞回口袋里。如果只有两个人的话，她应该可以拿下。倒不是因为她爱心泛滥才非得救下安乐不可，只不过安乐不能一从她家出来就被绑架。否则她真是有理说不清。
　　她隐隐觉得这就是江微微的后招，费尽心机的嫁祸！
　　先进去侦查，如果对方人数很多那她再撤退。打定主意后她沿着房子绕了一圈，找了个隐蔽的角落踩着转头翻进去。
　　男人把安乐绑在椅子上，解开眼罩威胁道：“老子现在把你嘴里的抹布拿出来，你给老子安静点。”
　　安乐妆都哭花了“呜呜呜”的点头。
　　取出抹布安乐嚎啕大哭，“你们是什么人……不要伤害我，我们家很有钱的，你要多少都给你……”
　　李大宝嗤笑一声：“你那个畜生爸爸要是跟你一样懂事就好了，我们也不用想出这种办法。”
　　他从身上拿出手机，“给老子听好了，告诉安东国那个狗日的，要是想要你平安回去就带着300万现金到山南路19号，把钱给老子放那就滚，老子在他那都埋好眼线了，他要是敢报警老子就把你脸划烂再脱光丢到你们学校门口，听懂没有？”
　　“敢多说一句乱七八糟的话——”李大宝拿出一把小刀比划了一下。
　　安乐眼泪鼻涕糊了一整脸，浑身颤抖如捣蒜般点头。她只在电视剧里看过这种剧情，现在觉得主角真是好牛啊，别说镇定自若，她现在连忍住不哭都做不到。
　　李大宝刚举起手机安乐就哭天喊地：“爸爸妈妈我被绑架了，带着钱去19路呜呜呜……他拿刀指着我，我好害怕啊……”
　　李大宝在旁边强忍怒火，小声说：“山南路19号，300万。”
　　安乐抽泣几下说：“山南路300号……”
　　“山南路19号，赎金300万。”李大宝目露凶光，脖子上青筋浮现。
　　“哇啊啊啊啊对不起……山南路19号，别把刀对着我，他要300万啊呜呜呜给他吧……”
　　李大宝不耐烦的关掉手机递给另一个人，“发给他。”
　　另一个男人犹豫片刻，嘴唇张开又闭上，最终沉默接过手机走出去。
　　安乐现在肠子都悔青了，就不该听江微微的话。现在好了，谈判没谈拢自己还被绑架了！


第52章 
　　“吵吵什么吵吵！”李大宝长得虎背熊腰, 眉毛一拧就很有压迫感。他拿了把凳子坐在安乐面前。
　　安乐强行制止自己想哭的冲动，撅着嘴一抽一抽，恐惧的望着李大宝大气都不敢喘, 生怕惹怒他做出什么出格的事。
　　李大宝掏出一根烟点上, 深吸了一口缓缓开口：“其实你该叫我一声叔叔。”
　　“叔叔, 放过我吧。”安乐哀求道。
　　李大宝愣住，没想到她叫得这么干脆。冷笑一声：“跟你爸一样机灵。”
　　他自顾自接着说道：“你也犯不着怨我，要怪就怪安东国。当年哥几个帮他和小姐从家里逃出来, 一起打拼。他模样生的好，做事也周到, 大家都很服他。他一开始确实不错，有什么赚钱的门道都带着大家伙。不过——
　　他的脸上倏然流露出浓重的怨恨, “有一次他说要做一笔大买卖, 事成之后有好几十万，问我们愿不愿意相信他？我们当然信啊, 他怎么可能害我们呢？”他咬着牙喃喃道。
　　安乐沉默下来。
　　“几个人东拼西凑把身上所有的积蓄全都给他了。他呢？全部输光了不说, 欠下一屁股债就跑了。”
　　他吐出一口白烟，眼神迷离。
　　安乐被呛得咳了好几声。
　　他站起身来走了几步。
　　“山娃子他妈生着大病，没钱买药就病死在床上，山娃子受不了，也跟着去了。二毛把老婆本弄没了，他老婆就带着娃和别的男人跑了。安东国就像人间蒸发了一样, 我们怎么找也找不到他, 只剩下他的老婆孩子, 林老爷在小姐悔婚的时候就和她断绝了父女关系, 他是个说一不二的人。她们娘俩也惨，遇上这么个王八羔子, 家回不去还替他背上那么大一笔赌债。”
　　李大宝有些唏嘘，“各人有各人的苦，没法子。可能是天老爷都看不下去，终于让我在一个视频里看见他！”他咧着嘴森然一笑。
　　“穿西装打领带，戴的表金光闪闪。你说凭什么呢，我们过得这么苦！他这么个混蛋东西居然成了大老板？！”李大宝出踹翻椅子，怒气冲冲问着安乐：“你说有天理吗，我们几个因为他妻离子散，而他摇身一变就开始新的人生了！”
　　安乐面色苍白，满脸惘然，这是她第一次听到整件事情的始末。
　　她以为爸爸只是逃离了一段人生而已，却没有仔细想过因为他的逃跑让这么多人陷入不幸。
　　她刚刚居然还耀武扬威的跑到人家家里要她们放手？回想起那个瘦如枯骨的老女人，她年轻时应该很漂亮吧，这才几年就变成那副样子。突然一股愧疚之情涌上安乐心头。
　　“行了，我就讲这么多。”李大宝把烟头踩灭，“你放心，只要我的人一拿到钱我就放你走，老子才不想因为那种人渣背上杀人的名头。”
　　安乐顺从的点点头，眼睛突然睁得老大，扯着嗓子喊道：“安宁救命啊！”
　　“乐乐到底去哪了？！”蒋琴朝司机吼道。
　　司机诚惶诚恐低着头，“今天放学小姐突然说想去建德路，路上隐约听见她和谁打电话说找什么安宁。”
　　安东国瞳孔猛地收缩。
　　“我把小姐放下后就想停在路边等她，但她说她一会儿还有事，有人会来接她，让我先走，我就……走了。”
　　“走了！我给你工资就是为了让你先走的吗！”蒋琴把桌上所有文件都砸向司机，狠狠骂道：“建德路是什么地方，平民窟垃圾堆，鱼龙混杂什么人都有，你敢把她放在那？你急着找死还是急着投胎？要是你在那等她她至于被绑架吗！”
　　司机腿抖的跟筛子一样。
　　安东国叹了口气，挥挥手道：“你先出去。”
　　司机听到这话如释大赦，赶忙离开。
　　“老婆，你冷静点，”安东国抱住蒋琴安慰道：“只要我们照他说的把钱给他，乐乐一定不会出事的。”
　　蒋琴双手捂着脸，潸然泪下：“我怎么冷静？！乐乐我唯一的女儿，要是她有个三长两短我也没法活了！老公，我们还是报警吧。”
　　安东国一惊：“这怎么行，你没听见绑匪说什么吗，要是被他发现乐乐就危险了，我们不能拿乐乐冒险！这样吧——”
　　他沉吟片刻：“我先去准备那300万现金，你坐着好好休息一下，仔细想想是不是我们最近得罪了什么人，就像前两天我们不是抢了象湖集团一个大单子吗，还有龙泉一直和我们是竞争对手。这些人都有可能！”
　　“好吧。”蒋琴擦擦脸上的泪痕，有气无力的点点头。
　　安东国走到门口听到她问：“老公，司机说的那个安宁你认识吗？”
　　“不认识。”
　　几辆黑色轿车以极快的速度行驶在马路上，路人看着眼前灯光一晃而过，眨眼睛车子又重新融入夜色。
　　车内气氛凝重。
　　方墨夕：“长话短说，我在安宁手机里安了定位，刚刚我发现她以很快的速度移动后一直停在一个点。”
　　他拿出手机给初染看，“这一带很荒凉，只有几个废弃工厂，基本没什么人去，所以我想——”
　　“她遇到麻烦了。”
　　初染揉揉眉心，有些疲惫，“发消息没回，打电话关机。敲她家门她妈说不在，她到底出什么事了……”
　　方墨夕顿了顿：“你也不用太担心，现在才过去半小时，她身手不错，应该能撑到我们赶过去。”
　　庭院内稀稀拉拉的长着几棵树，荒草丛生，厂房外黄白色的墙破败老旧，墙皮掉了一大片。
　　安宁贴着墙角移动，透过窗户往一楼看去，空无一人。
　　他们不在一楼。
　　她轻手轻脚地爬上楼梯，二楼不像一楼那么空旷，它有很多单独的水泥房，巨大的横梁悬挂在顶上。
　　安宁听见有男人的声音在这里回荡，顺着声音她找到了他们那间屋子。
　　往里面偷瞄了一眼，只有一个人，还是熟人。
　　安宁背过身靠着墙壁面色僵硬，怎么是他？刚刚距离太远没看清，现在仔细一看，才发现那个男人不就是她的大叔叔吗？她小时候有四个叔叔，都对他很好，不过自从欠钱之后他们就不见了。
　　她紧抿着嘴唇，现在不是分心的时候，要尽快阻止这一切。她隐隐觉得她们都掉进了江微微的陷阱。
　　她的大脑飞速运转，不知道另一个人什么时候回来，必须速战速决、大叔叔侧身对着门口，她一进去就会被发现，得想个迂回点的方法。有了！
　　她小心地走到离这稍远的房间。这里的横梁是贯穿的，而且不过几米的高度，跳下来也没有大碍。她踩着周围废弃的椅子的箱子顺利爬上横梁，横梁之间有柱子的遮蔽，顺着横梁就可以悄无声息地接近他们，到时候她就趁其不备，从横梁上跳下去扑倒他。
　　她本来是这么想的，不过她现在只能主动从横梁上跳到地上，拍拍身上的灰，讪讪一笑：“大叔叔好，好久不见。”
　　她不着痕迹的扫了安乐一眼。成事不足败事有余！真是服了这个猪队友！
　　安乐此时根本不在意安宁的表情，再怎么样也比凶神恶煞的绑匪来的亲切。
　　她像是看到救星一般双眼放光：“救救我安宁，求求你了，这是你叔叔你劝劝他放过我吧！”
　　李大宝怔在原地，错愕道：“安宁？你怎么在这？”
　　安宁苦笑一声：“大叔叔，这些年你过得还好吗？”
　　李大宝神色复杂：“就那样呗，好死不如赖活着。”
　　安宁松了口气，看来他还是念旧的。刚想开口和他再回忆往昔劝他收手时就听见他厉声道：“你报警了吗？你为什么要掺和进来呢？难道你不恨安东国吗！”
　　安宁顿时神色黯然：“大叔叔，我没报警。没有人比我更恨安东国了，可是300万顶多让他心疼一阵，而你面临的可是牢狱之灾啊！我会用我的方式让他付出代价的，你不要搭上自己好不好？”
　　她也是刚刚才知道安东国害了那么多人。原来那些叔叔都不见了是发生了这种事，她当初居然还在心里埋怨过他们见死不救！
　　安宁哀求道：“现在收手还来得及，我保证她不会说出一个字的！”
　　安乐小鸡啄米般疯狂点头，“我保证什么都不说！”
　　李大宝怅然若失，苦笑道：“来不及了，我早就没有回头路了。从安东国骗走我们钱的那一刻起，我们的人生就被他毁了。安宁，我不想伤害你，等我拿到赎金我就放你走，但是现在你就乖乖呆在这儿吧。”
　　安宁握紧双拳，“对不起大叔叔，我不能眼睁睁看你犯错。”
　　她假意挥出一拳，李大宝紧握住她的手腕，她立马一脚踩在他脚趾上。在他痛得弯下腰时膝盖顺势顶上他的肚子，然后一个回旋手肘狠狠砸向他的鼻梁。
　　“砰”
　　李大宝痛得失去意识倒在地上，他怎么也想不到这个侄女下手会这么狠，竟然真的栽在她手里了。


第53章 
　　事情结束在电光火石之间, 安宁站在原地喘着粗气，心如擂鼓。刚刚的动作虽然一气呵成，但其实她心里也没底。
　　她很清楚跆拳道和打架斗殴的区别, 和学院里的小打小闹不同。不是靠着她是黑带就能随意打赢一个没练过跆拳道的人的, 没那么简单。
　　特别是和一个常年从事体力劳动的成年男子, 在力气上她就远远不及了。她唯一的机会就是趁对方轻还没反应过来的时候就迅速把他解决掉，通过关节这种坚硬的地方击打他最脆弱的地方，一击致命！
　　还好, 跟料想的一样。
　　安宁正想着下一步时就听见安乐尖锐的大喊：“你后面！”
　　初染和方墨夕带着人没一会儿就到了那个废旧的工厂。
　　周围很安静，一片黑暗。唯独中间那栋楼大开着灯。
　　方墨夕拦下初染, “你在车里等，我和他们先进去确认情况。”
　　“让开。”
　　初染蹙眉推开他, 她现在必须亲自确认安宁的安全。
　　整栋楼安静的像没人来过, 初染心顿时坠入深渊，不顾保镖的阻拦朝二楼狂奔上去。
　　刚上楼映入眼帘的一幕就让她呆滞在原地。
　　“啊咧？”
　　保镖从周围鱼贯而出包围着房间内的四个人。
　　安宁也愣住：“染染, 你怎么来了？”
　　她刚制服大叔叔, 二叔叔就从外面回来了，不过二叔叔是最疼她的，当场就决定不干了。大叔叔醒来后看到他这样也就不再坚持，放弃了这次计划。
　　四个人刚坐下思考对策初染就带着人出现在这。
　　经过短暂的解释之后，初染脸色缓和下来。
　　安宁现在要思考另一个问题。
　　“大叔叔二叔叔，去拿钱的是另外两位叔叔吗？”她问。
　　李大宝摇摇头：“不是的, 当年我们几个各奔东西, 我和老二一直在工地做事, 已经很多年没见过老三老四了。这次的事是有人主动找上我们, 说只需要我们把这个丫头绑来就行，他已经给我俩卡上打了两百万了, 说是从安东国那勒索来的钱都归他。”
　　张建国叹了口气：“我们俩也是鬼迷心窍了，老子之间的事还牵扯到小孩子身上。”
　　安乐呆呆地抱着双腿坐在椅子上，头发凌乱，双眼红肿，手腕上还有刚刚绳子勒出的红痕。
　　安宁眉头紧锁，这摆明了是冲她来的。她怎么忍心看着两个叔叔因为安东国毁了前半生之后，现在又因为他进牢？
　　初染也不知该如何是好，场面霎时安静。
　　安乐打破沉默抽着鼻子说道：“我不会说出去的。”
　　安宁用怀疑的目光打量她，她有这么好心？
　　“但是你们要答应我不要把这些事告诉我妈妈。”安乐用恳求的眼神注视安宁。
　　“我知道你们恨他，他对你们做了那么多坏事，应该的，你们当然有理由恨他。可是我没有，我妈妈也没有……”
　　初染默默牵着安宁的手，如她所料的冰凉。
　　“他对妈妈很好，对我也很好。会不会他现在已经知错了呢？安宁，他不是给你钱想补偿你吗！对吧！或许他心里也对你们很愧疚呢？”安乐急切地问道。
　　“所有求求你们不要再提起这件事了好不好，我好不容易才有爸爸的，能不能别让他再离开了。只要你们不说，我就绝对守口如瓶！”她认真地伸出三根手指发誓。
　　安宁目光闪烁。只要安乐不说就不会有人知道这件事，两个叔叔也不用为此坐牢，可是……安东国就会继续无忧无虑的做他的大老板，那她这些年的忍耐算什么？
　　他害的林蓉众叛亲离，害的这些叔叔妻离子散，到头来什么后果也不用承担？
　　李大宝和张建国交换了个眼色，眼神凝重，像是做出了什么重大决定。
　　随即李大宝苦笑一声，“安宁，我和你二叔叔年纪大了，脑子糊涂。现在我们听你的，你答应也好不答应也罢，都不用有什么压力，我们的人生已经没有盼头了，在里面和在外面都是一样的。这些年真是苦了你了，这件事就当是我们两个叔叔为你做的最后一件事吧。”
　　张建国点点头，愤慨道：“安宁，我们不需要委曲求全，凭什么他想息事宁人我们就要闭嘴！你还年轻，别顾虑去做自己想做的事！人在做天在看，到时候还不知道谁的下场更难看！”
　　安乐用不安和希冀的眼眸望着安宁，所有人都在等她的回答。
　　打破沉默的不是安宁，而是方墨夕。
　　他迈着大步走进来，不带感情地说道：“恐怕你们没得选。安东国根本没赴约，他拿着钱直接去了机场，已经蒋琴的人在机场截住了。”
　　安乐如被当头一棒，震惊道：“你说什么？”
　　“她快来了，你自己下去和她说吧。”
　　本该充满静谧的外郊小道上此刻都是轮胎压过地面的声音，随着车辆疾驰，路上尘土飞扬。
　　车子开得很快，很急，表达着车内人焦急的情绪。
　　车辆终于停在一个废弃工厂前。
　　蒋琴猛地推开车门，她根本无心在意飞舞的黄沙，边咳嗽边慌慌张张跑到安乐面前，紧张地询问：“乐乐，你没事吧？”
　　安乐更加焦急：“我没事！妈，爸爸呢？”
　　蒋琴僵住，接着流露出怨恨的神情：“他根本没准备拿钱赎你，要不是我心里忐忑派人跟着他，我还不知道他早就买好了出国的机票！”
　　安乐满脸不可思议，喃喃道：“为什么啊，他为什么又要逃跑？我已经放下自尊在替他擦屁股了，他为什么要抛下我们……”
　　蒋琴见状担忧道：“乐乐！你说什么擦屁股，你到底怎么了，跟妈妈说到底是谁绑架你的？”
　　她忽然看到李大宝和张建国畏畏缩缩的眼神，怒气冲冲喝道：“是不是你们？”
　　安宁横着身子挡在他们面前，毫不闪躲地和她对视，目光如炬。
　　安乐扯扯蒋琴的袖子，低声道：“不是，是他们救了我。”
　　蒋琴立马换了副脸色，感激道：“原来如此。不好意思，我太激动了。”
　　“妈妈，走吧。带我去看看他吧……”安乐低着头像是在哀求。
　　蒋琴脸皮颤抖。看着安乐心碎的模样她此时才忽然意识到，打击最大的不是她，而是安乐。这些年安东国给予她的关心陪伴，不管是真心抑或是虚情假意，都远远超过她这个妈妈。
　　她未婚先孕，莽莽撞撞地就生下安乐。不知道怎么做好一个母亲，只是想着为她创造最好的条件。觉得在外面多拼搏一些，将来安乐就越能过随心所欲地生活。所以忙碌于工作，一次次爽约，答应带她去的地方一个也没有做到。
　　想来她真是很不称职的一个妈妈。
　　接到绑匪电话的时候她巴不得用整个公司来还安乐平安，还好如今安乐平安回来了，她还有机会弥补这一切。
　　她对安宁深深鞠了一躬，搂住安乐连连道谢。
　　没有人回应她，黑暗中寒风刺骨，明亮的车灯映照出在场脸色各异的表情。
　　车子缓缓驶动，安乐坐在后排最后看了安宁一眼。
　　安宁想起今天刚见到她的那个眼神。戒备谨慎，趾高气昂，就像是灰姑娘的那两个坏姐姐，天真的认为世界应当围着自己打转，不加思考的说着无理取闹的话。
　　而她现在眼神里已经失去了那种颐指气使的骄傲光芒，她忽然发现支撑自己傲气的资本已经消失了，脆弱的童话用不着外人打破自己就会幻灭。
　　烦死了，安宁心里呢喃。如果她愚蠢恶毒的话，自己还能理所当然的讨厌她，可是她只是有点愚蠢，并不恶毒，这下子就没有正当理由讨厌她了啊……
　　车子尾灯消失在拐角处。
　　方墨夕拉开一辆车门，“我先回去了，他们会送你们回家。”
　　初染点点头，满脸认真：“今晚麻烦你了，墨夕哥。你放心，我哥那边需要我做什么你随便开口！”
　　方墨夕似笑非笑看了她一眼，不错，很上道。
　　安宁转身对两个叔叔说道：“没事了，她不会说的。”
　　他们俩也算是松了口气，别看他们嘴里说的多么无所畏惧，实际上心里也怵，只不过为了安慰安宁才强装镇定。
　　“人心不足蛇吞象！”李大宝骂道：“都过上那么好的日子了这小子还不珍惜！”
　　张建国冷哼一声：“哥，狗哪改的掉吃屎啊，幸好老天有眼，终于让他栽了跟头！”
　　安宁倒是面色如常：“两位叔叔，你知道是谁联络你们的吗？”
　　“不知道，这个人是突然出现的。他都是通过电话和我们联系，只听得出是个男人。我们猜是安东国的仇家。”李大宝老老实实回答：“听起来他很了解安东国的事，而且很专业。地方，车还有手法都是他指导我们的。”
　　张建国锁眉：“最奇怪的是他一早就把钱打到我们账上了，好像都不担心我们会拿着钱跑路。”
　　安宁听完沉默片刻，“大叔叔二叔叔，事已至此就别管他了。安东国是人渣，不要因为人渣而弄脏自己的手。趁现在远离这一切，不要再和他有瓜葛了。”


第54章 
　　李大宝的眼睛在风中被吹得通红, 他咧嘴笑了下：“本来还以为要一直待在里面，没想到现在还有得选。放心吧，我们不会再犯糊涂了。我累了, 年纪一大就容易怀念过去。唉, 我和你二叔叔已经决定好回老家了, 出来这么多年都没回去过。”
　　张建国柔声对安宁说：“安宁啊，叔叔们给你添乱了。大人们靠不住，才让你小小年纪承受这么多。”
　　“没有的事。”安宁两侧发丝在风中扬起, 微笑说道：“大叔叔二叔叔，虽然今天不是个好时机, 但我很开心能再见到你们。”
　　张建国局促地揉搓手指，眼神在她和初染之间打转, 欲言又止。而后带着豁出去的口吻：“安宁, 你……你要开开心心的，不管是跟谁在一起都行, 叔都支持你。以后受委屈了就回来找叔, 叔抛弃过你一次，但是绝不会有第二次！”
　　他们两人开着面包车远去，橘黄的车灯打亮黑暗的马路，光柱不断延伸。
　　“他们人挺好的。”初染悠悠道。
　　安宁凝视着车尾巴久久没有回头，半晌她才伸了个懒腰，转过身挽着初染的手臂, “走吧, 我们也回家。”
　　就让所有的错误都在今天被结束。黑暗过去, 太阳照常升起, 明天就是崭新的人生。
　　翌日
　　“早啊。”
　　初染心情格外的好，笑眯眯的对安宁说。
　　“早。”
　　初染献宝似的把手机举到安宁面前,
　　安宁接过一看，标题红体加粗“震惊——安宁事件最新进展！嫌疑人竟是他！！！”
　　点进去一看是安乐，她详细说明了事情的来龙去脉，还在视频底下附上了各种证据，不止安东国赌债的借条和其他不法行为的证据，甚至还有和江微微通话的录音。江微微在录音里承认了大排档那条视频是她发出来的，并且之后还唆使安乐去威胁安宁。
　　安乐还强调了是在听从江微微的话去安宁家后一出来就遭到了绑架，这样一看任谁都会把绑架联想到江微微身上。
　　初染幸灾乐祸道：“这下子江微微再怎么狡辩也没用了。”
　　安宁点点头，问道：“你让她这么做的吗？”
　　“不是。”初染解释道：“是她主动提出的，她妈把公司卖了，好像准备带她出国，她还让我再跟你道次歉。”
　　“是吗。”安宁撤回她是智障的这个评价。
　　初染再次把手机举到安宁面前，炫耀问：“你知道这标题是谁取得吗？”
　　“娱乐圈营销号？”
　　初染嘴瘪下去，哀怨的望着她，“你故意的。”
　　“谢谢染染，染染最棒了，染染最有才华了……”
　　通过安乐这么一番操作，一下子把安宁为了钱不择手段出卖身体的心机女形象转变成了为父还债，善良坚韧的自立自强女主形象。
　　几天前还铺天盖地的嘲讽抨击一下子转变为了赞叹佩服。
　　“相由心生，我看安宁长得就很善良，还好我一直站在她这边。”
　　“她这样还能进圣光真的太厉害了，和她比我就像是一个废物，呜呜呜……”
　　“不知道是谁嫉妒她才搞这么一出，真是不择手段！”
　　有人受到赞美自然也会有人受到谩骂。
　　虽然还不至于被人指着鼻子骂，但江微微明显感受到周围人看她的眼神都不一样了，她经过的地方声音就会减小，她都能想象出那些人会在背地里怎么说她。
　　她长这么大一路上顺风顺水，有令人艳羡的家世背景，样貌身材，还有聪明的头脑，却独屡屡在安宁身上受挫，这让她怎么能不恨。所以她在心里再次发誓一定要让安宁付出代价！
　　天气渐寒，校园内陷入反常的寂静，因为学期面临末尾，所以考试周也如约而至。
　　尽管这对很多人来说是受难周，不过这些人里显然不包括初染。在她自己的聪慧和安宁的悉心教导下她的成绩可谓是突飞猛进！
　　初染心满意足地合上笔盖，率先走出考场，伸了个懒腰。
　　正午阳光斜斜地照在走廊上，安宁双手环抱倚靠着墙壁，勾唇笑道：“很快嘛。”
　　“一般一般，你第二我就第三。”初染走过去随口说道。
　　“第一是谁？”
　　“喏。”初染努努嘴，对面四楼的走廊上有一个挺拔的背影，一动不动地盯着教室里某处。
　　初染摇摇头：“我和你打赌，我哥睡着了你信不信？”
　　“不用打赌，这么久了那间考场还没有人出来，我猜是在看他的睡颜。”安宁扫了一眼。
　　“厉害！”初染扬扬手机，贴吧里已经有高清图了。
　　初辰半撑着胳膊，浓密的睫毛在脸上落下阴影，整个人宛如画报沐浴在阳光之中。
　　“啧啧啧”
　　初染退出画报般的页面，忽然被底下一个标题吸引住目光：“诶！结业舞会？”
　　年末一到，预示着学院一年一度的结业舞会也就到了，寓意着为过去一个学期画上完美的句号。这是属于全院学生的盛典。
　　“你想参加？”安宁试探问道。
　　“你不想吗？”初染来了精神，兴高采烈道：“好不容易考完试，一起去嘛！”
　　“我也想，那就一起去吧。”安宁笑着点点头。她当然不会拒绝初染的任何要求。
　　晚上八点，音乐楼气派的两扇大门大开，大理石台阶下铺上厚重的红毯一路蔓延到中心喷泉，也得亏了学校财大气粗才让水池在这个温度下也不会结冰。大厅内金碧辉煌，西装礼裙在灯光下交相辉映，刚考完试所有人的心情都很畅快，笑靥如花地交谈着，二楼的传来悠扬的协奏曲像是背景乐。
　　盛青举着酒杯和戴康轻轻碰了一下，嘴上有一搭没一搭的和他聊着，眼神却止不住的往门口瞟。
　　“瞧你那不值钱的样儿。”戴康放下手中的杯子，悠悠道：“眼珠子巴不得长在门口，你直接去跟门童说一声好了，蒋萌萌来的时候支会你一声。”
　　盛青今日穿的格外正式，西装打领配着大背头小皮鞋。他手肘撑在桌子上，恰好露出手腕出镶钻的名表。顾不上理会戴康，他神态自若地摇摇酒杯：“你不懂。这样她一进来就能看见我充满男人魅力的背影。”
　　他顿了顿，扫了眼戴康，“只有无能的男人才会一股脑扑到女生面前，我可是有策略的。”
　　都是追女生还给你追出优越感了？戴康气得不轻，刚要还嘴就看见盛青“唰”地一声站起来，大步流星朝门口走去。
　　“好巧啊，你们也来了。”盛青惊讶地对门口的三人说。
　　无耻啊……戴康望着他瞬间正经起来的模样痛心疾首，自己怎么会和这么不要脸的人玩在一起！
　　黛朵扬了扬下巴，算是打过招呼。她和田甜穿着一紫一黄的长裙，像是姐妹装。相较之下蒋萌萌就平常多了，灰色外套搭着保暖的黑丝袜，乖巧的站在一旁朝他点点头。
　　田甜翻了个白眼，毫不留情的戳破他的废话：“刚刚不知道谁一直问我到了没有，到了没有的。”
　　“哈哈”盛青讪笑两声连忙转移话题，“对了怎么连你都穿裙子啊？你就和蒋萌萌一样和平时一样穿就好了啊。”
　　“什么叫连我都？”田甜敏锐地皱起眉头，提炼出碍眼的字眼，怎么突然想揍他。
　　“啊我是说……”盛青察觉气氛不对连忙回头朝戴康使眼色。
　　“他是说你的腿金贵，应该好好保护留到国际比赛上大放光彩，怕你冻着。”戴康走上前来拍拍盛青的肩膀，眨眨眼睛挑衅：小废物，还是得靠大哥吧。
　　“对对对，我就是这个意思。”盛青默默咬了咬后槽牙。
　　田甜无所谓道：“没事，今天难得，而且我有安全裤。”
　　盛青不解道：“安全裤有什么用？又不保暖。”
　　“到脚踝。”
　　“你多长的安全裤也没……”盛青声音渐渐变低，脸色更加疑惑，小心斟酌说道：“你的意思是——你裙子底下穿了秋裤？”
　　“打-底-裤！”田甜加重语气重复一遍，看着盛青的眼神带着威胁：“听懂没？”
　　戴康按着盛青呆滞的头，“懂了懂了！他刻骨铭心的懂了！”
　　“好了好了。”黛朵打着圆场，“我们又不是为了他俩来的，快找地方坐下等着欣赏重要人物。”
　　在暖光灯的照耀下，所有人都显得神采奕奕。不过他们的目光都若有似无地停在门口，谁都知道今晚的主角还没来。
　　站在门口交谈的人头耸动，像是有什么风云人物来了。田甜和周围的人赶忙围到门口。
　　黑色的加长林肯在台阶前停下，司机下车拉开车门，映入眼帘的是闪耀的银色高跟鞋和白皙的小腿，江微微扶着司机的手臂走出来。
　　她黑色托胸马甲下的大摆纱裙呈渐变黑，裙子居然还是半开叉的，就冲这一点田甜佩服她。
　　江微微一进门就有人围上去，殷勤地打招呼示好。但比起以往她身边的小跟班还是少了很多，在安乐的帖子发布后她的名声就一落千丈，各种猜测阴谋论层出不穷，她之前在人前经营的完美形象顷刻间毁灭，不复存在。


第55章 
　　江微微自然感受得出四面八方指指点点的目光, 面带微笑听着周围人的寒暄，心里再一次把安宁骂了一千遍。
　　“微微你今晚真美啊，你一出现真是让其他人自惭形秽啊哈哈哈……”
　　“是啊学姐, 这身裙子太适合你了。”
　　“哎你这话就不对了啊, 关裙子什么事, 是咱们微微姐自身的美貌才显得这裙子好看。”
　　听着千篇一律的马屁江微微毫无波澜甚至觉得烦躁，嘴上扬起微笑，正欲开口就听见外面熙熙攘攘传来声响。
　　“是方墨夕的车！他们来了！”
　　“他们居然会来？往年可从未有过啊！”
　　“不止！车后排好像也有人！”
　　“老大来了！”田甜本来都坐回位子上了, 闻言又急忙挤到门口。
　　围在江微微身边的人也散了大半，都挤到门口去看方墨希他们了。她僵在原地, 曾几何时她出场也是这个阵仗，为什么现在她身上的光芒都被别人抢走了！
　　蓝色的跑车踏着光柱而来, 稳稳当当的停在音乐楼门口。刚刚还在宴会厅里觥筹交错的一群人不知何时都聚集在门口, 盯着台阶下屏气凝神，眼底按奈不住的兴奋和期待。
　　方墨夕本来无意参加这种活动, 往年他和初辰这时候都坐上了飞往爱尔兰的飞机, 准备在某个私人小岛上迎接沙滩和冲浪。不过今年不同，初辰听说初染要盛装出席后也来了兴致，嚷嚷要和初染一起炸裂全场。
　　几乎是同时，四个车门打开，他们四个一起出现的那一霎就像是有光打在他们身上。
　　道路两侧的树木掉光了叶子，只剩剩干瘪的树干。中心喷泉不知疲倦的喷洒水流, 雪花如鹅毛一般, 纷纷扬扬。
　　初辰摘下墨镜眨了下眼, 周围又是一阵哀嚎。初辰很满意这个效果, 随手把墨镜挂在衣领上，蓝色耳钻在灯光下反射着耀眼的光, 他把袖子挽到手肘处，双手插着裤兜，基础款的黑西装生生被他穿出几分不羁肆意。
　　方墨夕和初辰穿着同款黑西装。但两个人硬是穿出截然不同的感受，俊美的脸上冷峻淡然。初辰要是热血的校霸痞子，那他就是高傲的贵公子。
　　他们本身的颜值就已经很难让人移开目光了，在西装的加持下更是多出几分禁欲的性感。
　　而初染安宁的画风就于他们截然不同了。
　　初染外面穿着蓝色的毛衣，里面的白T下摆微微露出，底下是白色的直筒裤。安宁戴着蓝色贝雷帽，上衣浅蓝的棋盘吊带外套着个蓝色的针织开衫，裤子则是黑色紧身牛仔裤。这两个小蓝人装扮让人很难不知道这是情侣装。
　　时尚的完成度还是得靠脸。很简单的搭配，但穿在她们身上就是格外的惊艳。
　　四个人站在一起宛如在拍时尚大片。
　　“咔嚓”
　　一道刺眼的光线。
　　众人的目光落在蒋萌萌身上，蒋萌萌脸上顿时染上赧意。
　　“不好意思，忘记关闪光灯了。”她小声说到，还心虚地瞟了眼安宁，见到安宁朝她露出笑颜才松了口气。
　　初辰仔细地打量两人，不由得再次感叹：“你们俩这身真是，杀人诛心呐。走了墨夕，让粉丝拍拍我近景。”
　　初染自然而然地揽过安宁的肩膀，借机把里面的吊带捂得严严实实，“好冷，我们也快进去。”
　　人潮自然的在他们之间分开，但一个个艳羡的目光却紧跟着他们。看到他们才会明白有些人生来就是主角。
　　“蒋萌萌。”盛青站到蒋萌萌面前脸色有些难看，他低着头问道：“你是不是喜欢初辰？”
　　“啊！”蒋萌萌不知所云：“不是啊，怎么可能！”
　　田甜和黛朵也凑了过来，田甜拍拍她的肩膀：“可以啊你，闷声干大事，让我看看开闪光灯拍的会不会更好看。”
　　“哎！”
　　她的手机直接被田甜抽走，“拍的很不错啊，这个光线构图，但是……怎么只有老大一个人？”
　　蒋萌萌讪讪道：“角度问题，没来得及。”
　　“原来你不是在拍初辰啊！”盛青这才恍然大悟，咧着嘴止不住的笑，一改刚才那个垂头丧气的样子。
　　早就觉得他不太聪明，田甜用关切的眼神扫了他一眼，接着对蒋萌萌说：“没事，我拍了很多，待会发给你。”
　　四人一前一后进的大厅，初染刚和安宁坐下就看见一群女生互换眼色，捏捏扭扭地朝初辰走去，还没等到她们开口，一个巨大的阴影笼罩在她们面前，声音冰冷：“有事？”
　　“没事没事，学长们好，学长们再见……”说罢，一群人顿时作鸟兽状四散。
　　“哈哈哈哈，真有用啊，人型屏障。”初染乐不可支道。不过很快她就笑不出来了，因为她也被团团围住了。
　　“初染初染，你们今天好漂亮啊，穿的什么牌子的情侣装啊？”
　　“初染你这次考试怎么样，听说你进步突飞猛进，前十没问题吧？”
　　“安宁听说你冒着生命危险救了和你没有血缘关系的妹妹，你真的好善良啊！”
　　“安宁你平常用什么牌子的护肤品皮肤能这么好的？跟大家分享分享嘛！”
　　“初染初染……”
　　“安宁安宁……”
　　七嘴八舌的嘈杂声涌入脑海，迷茫中感觉到有人拉了拉初染的衣角，她扭头错愕地望着安宁，该不会是想？
　　没错！安宁重重的点了点头，用充满希冀的眼神看着初染。
　　那好吧！
　　初染眼神瞬间绽放出熊熊火焰，清了清嗓子，故作低沉道：“有事？”她自认为连神情都和方墨希刚才如出一辙，想必效果也会一模一样！
　　人群短暂的安静了，几秒之后爆发出比刚才更大的音量。
　　“是的呀初染，你没听清吗？我是说你们衣服到底是什么牌子的，我怎么只能搜到些廉价仿品啊？”
　　“看你这胜券在握的口气，你这次该不会是冲着第一去的吧？你要对安宁发起挑战对不对！”
　　……
　　好没面子啊……初染像泄了气的皮球，看来是相处久了，连威慑力都没了，居然有点怀念刚来的时候他们看见自己时害怕的眼神。
　　“你还笑我。”初染耷拉着脑袋瞥了眼旁边花枝乱颤的某人，瓮声瓮气道：“你还不和大家分享一下化妆品。”
　　安宁摇头晃脑无所谓道：“我不急，你先告诉大家我们的衣服是在哪家大牌买的吧，还有这次准备考第几名，我看他们挺急的。”她嘴角还挂着狡黠地笑意，橘色的灯光流淌在她的五官，像是从画中走出的仙女，美的叫人心悸。
　　这幅画面落在江微微眼里只觉得刺眼恶心，她的眼底掠过深深地恨意。
　　“看见没真正的美女随随便便穿都好看，反倒是有些人哦，穿得那么夸张，以为所有人都是来看她似的，真搞笑。”
　　“这种天气还敢穿这样，以后绝对老寒腿，不过也轮不到我瞎操心，人家多的是钱治病呢……”
　　这些话一字不漏地进入江微微的耳朵，她闭上眼睛，身子微微颤抖。
　　“微微姐你没事吧？”
　　她声音很轻却吐字清晰：“滚开。”
　　吵死了，都是些惺惺作态，见风使舵的贱人！她江微微从小含着金汤匙出生，成绩，样貌，性格，家室哪一个不是最好的？她生来就该是所有人目光的焦点！凭什么因为一个乡巴佬野丫头这一切就改变了！
　　她重新睁开双眼，凝视人群中闪闪发光的女孩，嘴角忽然挂上意味不明的弧度。她计划的好戏即将上演！
　　被众星捧月，欢呼赞美的一直是她，也只能是她！
　　“让让让让！”田甜从人堆里挤进来，羞涩道：“两位学姐，你们今晚也太美了吧，我能不能和你们拍照啊！”
　　“还有我！”黛朵跟在她身后，艰难的挤进来。
　　“还有我们！”
　　跆拳道社的社员一个个冒出来，挡在最前面，其他人也不敢吭声，场面瞬间被跆拳道社控制。
　　“我我我！我也要！”盛青挺着脖子，举手伸的老高，在一堆女生中十分突兀。
　　“咦~”
　　田甜一眼就看穿了他的小九九，斜眼睥睨着他：“社长，别理他，他心不诚。”
　　“胡说！”他才不是想借着安宁初染的名头好把自己的照片混杂在里面借机一起发给蒋萌萌！
　　“我对社长妇妇钦慕已久，早就想合影留念了！”
　　“咦~”场内嘘声更大。
　　“学姐笑一个。”在众人还没反应过来的时候，田甜已经左手拿手机，右手剪刀手，一脸“尊重，祝福”的羞涩笑容站在两人身边了。
　　“喂你偷袭！我也要！”
　　“学姐看看我这！”
　　“盛青走开一点啊！你把她们俩挡得死死的！”
　　……
　　一番唇枪舌战你争我夺之后初染瘫坐在沙发上。安宁脸颊微红，深深吐出一口气：“有点热。”她随手拉拉领子，想让冷空气灌进衣服里。
　　“哎！你干嘛！”初染眼神一瞟瞬间变色，一骨碌挺起身来。
　　“……没干嘛。”安宁一脸无辜，“扇扇风嘛。”


第55章 
　　“噢……”初染尴尬的摸摸鼻子, “一冷一热的很容易感冒，坐一会自然就不热了。”她还以为安宁想脱衣服呢，她可记得安宁里面穿的是性感贴身小吊带, 要是在这把外套脱了……想到这她猛地摇了摇头, 有点吃不消。
　　安宁无声的笑了笑, 还没来得及说话，全场的灯光忽然暗下来，然后一大束灯光打在中心的舞池, 轻快明媚的钢琴曲随着响起。
　　人群噤声，舞会正式开始！
　　在一片昏暗中庄白率先出动, 打量的目光聚集在他身上，他的脸上带着得体的微笑, 走到一个女生面前优雅的伸出右手, “要和我跳舞吗？我的公主。”
　　女生娇羞的伸出手。
　　眼看着庄白抢先，其他人也不甘落下。慢慢的第二对, 第三对……顷刻间台下就少了一半的人。
　　盛青在原地踌躇, 戴康不知何时站到他身边，悠悠道：“算了吧兄弟，你当时那么欺负人家，人家嘴上说没事你就真觉得没事？何况人家一进门眼睛巴不得长在社长身上，摆明了不是来跳舞的。”
　　盛青沉默半晌：“所以被拒绝也是我应得的，最差也不是过是被拒绝。不过——”他斜眼看着戴康, “就算我被拒绝也是被她拒绝, 不是被你！”
　　说完他大步踏出, 在错愕的目光中他弯下腰, 伸出手，一字一顿：“要和我跳舞吗？”他停顿了几秒, 嘴唇有些抽搐，还是毅然决然道：“公主！”
　　周围温度仿佛又降了几个度。
　　黛朵眼睛瞪圆偷偷朝田甜做口型：“什么情况？”
　　田甜震惊的大眼睛毫不逊色于她：“我不知道啊。”
　　盛青的动作不小，一大片人的目光都落在姜萌萌身上，饶有兴致地看她准备怎么回复。
　　好了，现在讨厌他的理由又多了一个。她不喜欢被那么多目光注视。虽然说原谅他了，但谁能轻易接受一个曾经伤害自己的人呢。而且他还张扬没礼貌，一根筋态度恶劣，要是没有安宁她甚至会被他逼出社团，所以……所以她应该直截了当的拒绝他，即使众目睽睽之下他下不来台那也是他应得的！
　　没错。那她现在到底在犹豫什么呢？
　　蒋萌萌眼神低垂，她看见盛青的指尖从刚才开始就一直在颤抖。
　　他在害怕。
　　真稀奇，这样粗神经的人也会感觉到害怕吗？怕被拒绝？怕下不来台难堪？既然害怕何必要多此一举呢，他难道觉得自己会接受不成？
　　可是看着这样的盛青，高大的身躯在自己面前低头弯腰，扛着周围人嬉戏探究的视线。恍惚间她觉得就像在看过去的自己，那么无助……
　　盛青躬身盯着自己的鞋尖，时间在他的脑海里仿佛已经过去了一个世纪，久到他觉得蒋萌萌是不打算回答他了，这时他忽然听到她说：“我今天穿的不方便，下次再说吧。”
　　今晚的舞会本就是为了放松，不似其他时候有着装要求。穿什么都行，蒋萌萌言下之意很明显了。
　　“吁，被拒绝咯。”有人低声嘲笑。这样的事在今晚很常见，运气好欢欢喜喜互通心意上去跳舞，运气不好被无情拒绝含泪退场。类似的剧情不断上演，管他结局怎么样先试试呗，他们这个年纪最不怕的就是失败。
　　田甜将还在发愣的盛青扶起来，“呃，没关系的啊，这种事情就是这样的。”这可怜的孩子都伤心傻了。
　　盛青空洞的眼神却忽然发出异样的光彩，下次！她说的是下次！那就是说他们之间还有以后！“嘿嘿嘿嘿……”
　　完了完了，孩子疯了。田甜悲痛万分，跆拳道社就这么少了一员大将！
　　舞池的光忽明忽暗，朝气蓬勃的少男少女在其中肆意起舞，肌肤接触之间彼此脸色又红了几分，气氛逐渐升温。
　　初染认真的盯着舞池里的人，却迟迟没有开口的意思。
　　安宁眼眸微垂。她知道初染不像面上看上去那么大大咧咧，在很多事情上她称得上是“胆小鬼”。想很多，也担忧很多，她一定是有她的顾虑才会在旁边一直沉默。没关系，只是一场舞而已。
　　初辰在不远处将这两人的表情尽收眼底，拧着眉思索片刻，难道初染在担心？他心下闪过一个念头，脱口而出：“哎墨夕，我们俩跳怎么样？”
　　方墨夕端着杯子的手一僵：“啊？”
　　他们两人与周围仿佛有着一层透明结界。
　　起先还有女生大着胆子想来邀请初辰跳舞。方墨夕冷着一张脸是不敢邀请，可是初辰看起来就很好说话。没等她走近方墨夕就皱起眉，那个女生讪笑一声说出自己目标后方墨夕脸色又阴沉几分，不耐烦地盯着她。那个女生被吓得立马跑了。
　　见此场景就更没人敢靠近他们了。眼波流转望眼欲穿的迷妹们也只敢在三米开外撑着脸蛋默默花痴。
　　方墨夕顺着初辰的方向望去瞬间心里就明白了七八分，“好，我跳男位。”
　　他答应的猝不及防倒是轮到初辰意外了，“啊，就这么答应了？而且凭什么你跳男位？”
　　“不想跳算了。”他云淡风轻答道。
　　“哎！跳！”
　　“来了来了，他们来了！”低语声瞬间热烈起来，这俩人的一举一动都牵动着周围人的心神。他们迫切的想知道到底是谁这么好运能跟这两大男神跳舞！
　　不过这俩人步子怎么一点没停啊，径直走上舞池。
　　下一秒，出乎所有人意料的——方墨夕将手搭在了初辰腰上！不顾外界诧异的目光，两人开始随着音乐舞动。
　　嚯！
　　这俩人这肥水是丝毫不流外人田啊，本来还想着谁是那两个被他俩邀请的幸运儿呢，现在直接内部消化了！台下一众女生在那掩面哭泣捶胸顿足，好想加入他们！
　　尽管如此，但没人会怀疑两人的关系，大概是初辰一时兴起方墨夕陪着罢了，反正初辰做过的荒唐事也不少了。谁不知道这俩人从小就是形影不离的好兄弟，跟初染安宁这种半路出家认识的可不一样。
　　江微微眉目蹙了一下很快释然，大概是为了初染吧。她目光落在远处的两人身上，眼神玩味。下去跳吧，你亲爱的哥哥都在为你开路了还犹豫什么呢？你要是不下去跳，我这台戏可就不够精彩了啊……
　　安宁不动声色地瞄了眼初染，见她微皱眉头，依然没有起身的意思。安宁暗自收回视线，在心底叹了口气，表情有些失落。此时却听见旁边人猛地站起来，“好像也不是很难，走吧安宁，我们也去！”
　　“啊？”安宁仰着头看她，眼睛忽闪忽闪：“这么说……你刚刚看那么久是在学跳舞？”
　　“是啊，我不会。”初染点点头，“但是看起来挺简单的。”她目光随意一扫，震惊道：“哇！我哥居然在和方墨夕跳舞！真牛啊墨夕哥！就是我哥怎么跳的磕磕巴巴的……算了不说他了，我待会说不定不如他呢。”
　　初染上辈子哪接触过这种高级舞会，虽然来之前特意看过教程，但是一紧张大脑又有点空白，这才临时抱佛脚多看了几眼。
　　安宁红唇微张，神情有些发愣。倏然，她的嘴角绽放出动人的弧度，一抹微笑就像是冬日里的暖阳，瞬间侵袭了在场的每一个人。
　　“那你要邀请我。”她傲娇的勾着下巴。原来初染不是在犹豫，也不是害怕，只不过是……一个笨蛋。对，笨蛋！她的心里像是在放着一场烟花盛宴，震耳欲聋的心跳声和幸福的心情蔓延到身体的每一个部位，让她在此刻想尽情的对面前这个笨蛋撒娇耍赖。
　　初染被刚刚的绝美笑容迷了眼，心里痒痒的，突然想抱抱她。初染也确实这么做了，在一片喧哗声中她搂过安宁的肩膀，嘴巴贴到她耳朵边轻声说：“我邀请你。”
　　“哇！抱起来了诶！”
　　“好甜蜜啊！我也要抱抱！”
　　“我去，没人性的臭情侣！我见不了这种场面！”
　　她们当众秀恩爱的举动引发了在场一阵哀嚎，众人的视线从舞池内集中到她们身上。
　　“好甜啊~”黛朵双手托着脸，满眼都是小星星。
　　“今晚我也算是死而无憾了。”田甜捂着胸口，长呼出一口气。
　　“哼，我倒是觉得很不人道。”盛青见不过这两人这幅花痴的模样愤愤不平。
　　蒋萌萌看不出情绪的波动，只是望着安宁的方向默不作声。
　　盛青拿出手机：“蒋萌萌你也觉得看不下去了对不对，我现在就帮你教训她们。喂，动物保护协会吗？这里有人虐狗！”
　　“哪有人这么邀请人的啦。”安宁娇嗔道：“上来就搂搂抱抱。”
　　“那你答不答应嘛？”初染斜眼望着她。像是下一秒听到不满意的答案就准备开始撒泼。
　　“嗯……同意！”安宁不顾四周震惊的表情随手脱下外套，露出里面的浅蓝吊带，牵起初染的手走向舞池。
　　纤细的腰肢和迷人的曲线就这么暴露在空气中。


第57章 
　　“诶！”初染惊呼出声。
　　“没事的, 反正结业舞会的宗旨就是随心所欲，何况他们看见了又怎么样呢……”她眸子漆黑如墨狡黠地望着初染，身子倾斜, 红唇慢慢凑近初染耳边, 像是呢喃又像是咒语, “反正我是你的……”
　　初染的大脑霎时被击中，酥酥麻麻的。
　　真要命呐。
　　说完那句话她单纯的眨眨眼睛，睫毛扇动, 满脸写着不谙世事，仿佛刚才那句挑逗的话是别人说的。
　　初染知道她这是在回敬自己刚才的行为, 果然是安宁，一点亏都不肯吃。
　　两侧的人很自觉的为她们腾出一个位置, 不知不觉她们就站到了场地的中央。
　　“别紧张。”安宁察觉到初染的手掌心传来湿意, 粲然一笑：“跟着我就好了。”
　　“嗯。”
　　果然不应该嘲笑初辰，自己这几步跳的比他还踉跄。可是慢慢的, 安宁的手搭在她的腰上, 随着安宁的节奏慢慢摆动，两个人靠近，再靠近，感受到对方的鼻息吐在自己的脸上，温热，敏感。气氛一再升温。渐渐的初染就感受不到周围人的存在了, 整个世界缩小到音乐楼, 舞池, 周围的三寸地板——再到面前的这个人。
　　在这个寒冷的冬季, 外面下着大雪，树木枯萎大半的时候, 初染的心里却开出了一朵花。一朵娇艳美丽，顾盼生辉，生机勃勃的绚烂花朵，在冲她摇曳绽放。
　　一曲落。
　　场内声音停滞了几秒，接着爆发出雷鸣般的掌声。
　　“跳的好美啊！”黛朵还陶醉在刚刚的梦幻双人舞中。
　　“确实很美。”田甜狡黠一笑，“但是华生，你有没有发现一个盲点？这兄妹俩跳的都是女位。”
　　盛青再度拿出手机义愤填膺：“蒋萌萌你又看不下去对吧！我现在就……”他一时语塞，支支吾吾道：“就，就让社团内级别在我之下的都去跑圈，累死他们让社长闹心！怎么样！”
　　初辰意犹未尽的鼓着掌，“这才像回事嘛，我们两个大男人跳舞算什么事。”
　　看到初染上台他就带着方墨夕溜之大吉了。方墨夕就站在他旁边，听着他吐出的话神色幽暗，喉结耸动，声音有些哑：“两个男人……不行吗？”
　　初辰没注意到他语气的变化，歪头想了想：“也不是不行，应该是我的问题，我筋太硬了跳舞不协调，反正不好看。”他说到这笑了两声，坏笑着看着方墨夕：“可能我不适合跳女位，你下次让我跳男位说不定就很不错。”
　　“好。”方墨夕的眼神陷在初辰身上，没人知道此刻他的心跳有多快。
　　就在他们交谈时场馆的门忽然被打开。一股冷风猛地窜进来，在场的人不约而同紧了紧衣服。
　　初染下意识地把安宁抱在怀中，一抬头就愣住了。
　　“爸，妈……”
　　刚进门的院长也愣住了。期末考完觉得一身轻松的不止这些学生，还有他，照顾着这么一大帮的少爷小姐可是很耗费心力的，好不容易又熬到年末，他已经安排好了明天一大早的飞机带着全家人出国度假。晚上都准备洗洗睡了突然接到江总的电话，说是想和其他老总一起参与结业舞会，了解孩子在学校的状态，顺便感受下学校的氛围。
　　他只得忍着满肚子牢骚爬起来，赶忙到学校带人来这音乐楼，这不来不要紧，这一打开门看见里面的场景他就傻眼了。
　　“呦，同学们玩得很开嘛，这初染都和安宁跳上了。”他搓搓手干笑一声，偷偷观察初染父母的神色。初氏可给学校投了不少钱，要是发现自己女儿在在学校和同性搞这些，指不定会发多大的疯！
　　不过他想多了，初人杰面不改色，莫婉芳挽着他的手臂，嘴角含笑云淡风轻的继续和周围人交谈，压根没注意台上的两人。
　　江微微皱皱眉头，怎们这么平淡，难道是还没反应过来？她不动声色地朝父亲江潮使了个眼色。
　　江潮感受到女儿的视线随即爽朗大笑：“初染真是一晃眼就长这么大了啊，但是怎们和一个女孩子跳舞啊，难道是找不到舞伴吗？”
　　初染闻言眼神低垂僵在原地，她不敢想象那两个人的表情，如果向他们坦白他们眼神里会是充满不解，哀伤心痛？还是厌恶愤怒呢……
　　“西装和裙子可以跳舞，西装和西装可以跳舞，裙子和裙子也可以跳舞！重要的不是穿什么，而是你想不想跳舞。”初辰拉着方墨夕出来笑嘻嘻地打着哈哈：“江叔叔您年纪大了不明白，现在年轻人都很自由的，我刚刚还和墨夕跳舞呢，有谁说什么吗？”
　　“没有没有，你们俩跳的可好了！”
　　“就是啊，都什么年代了还这么古板，想和谁跳就和谁跳呗。”
　　“这有什么大不了的，我下次要带我家的迪迦和他跳，看谁敢拦我！”
　　“……”
　　底下人叽叽喳喳应和着。
　　初染忽然觉得很感动，原来在不知不觉间已经有这么多人站在她这边了啊……
　　方墨夕面无视父亲方业威严的目光，淡淡开口：“舞蹈这种艺术上的事被性别限制住未免太庸俗。”
　　“对对对！”田甜在人群里激昂点头，一把搂过黛朵：“对啊叔叔，这有什么大不了的，我们学校向来开放自由，喏这是我的舞伴，我们等下就给大家展示一首！”
　　黛朵扭过脖子呆滞地望着田甜。她没有，她不是啊！她还有喜欢的男孩子！可是现在为了社长的幸福……她僵硬地点了点头。
　　“哦？”江潮一愣，意味深长地盯着校长“校风开放，看来院长功不可没啊。”
　　院长被盯得心里发毛，十分委屈，那我还说要好好学习呢，有人听吗！现在拿我当挡箭牌了？
　　“咳咳我的意思是——”
　　江潮直接忽视了他，用半开玩笑的口吻对初人杰笑着说道：“人杰兄也这么开放？”
　　“孩子嘛……”初人杰淡淡一笑，“她们自己开心不就好了，何必管那么多。”
　　“人杰兄好见解。”江潮瞧他油盐不进的架势知道自己在他这是讨不到好处的，转头对初染说：“呦，染染旁边这位同学长得真好看啊，是你朋友吗？”
　　初辰看着初染陷入沉默微不可查的皱眉，现在不是承认的好时机，爸妈都在，这个老狐狸带着这么多人来势汹汹明摆着不怀好意，但只要你说你们只是朋友，哥哥就有办法给你混过去，所以别千万别冲动……
　　江微微嘴角挂着笑意缓缓走近，眼神中流露出深深的怨恨。她要靠近点看清楚这两人难堪的模样，不是很得意吗？不是众人拥护万众瞩目吗？现在怎么没人敢说话了？不枉她出动父亲陪她演这出戏，不过这只是一个开始，她会把遭受的一切都加倍奉还！
　　这么多年打交道下来，初人杰把这个老对手摸得很透透了。永远衣冠楚楚，彬彬有礼，十足的成功人士模样，他的话让人挑不出一丝错来，哪怕是带着满心恶意，他也会用让人最如沐春风的方式，纵横商届多年他的城府可不是这些小朋友能比的。
　　特意选在今天开会，恰巧提出要来学校，还正好在这个时间点进来，原来是这个意思。想看他初人杰出丑？可笑！初人杰心底冷笑一声。他转头和莫婉芳对视一眼，皆看懂了对方眼里的意思。他拍了拍她的手背，示意她放宽心。接着面容平静地看向初染，他倒是真的很好奇初染会说些什么。
　　全场所有人都用紧张又期待的眼神注视初染，她到底会怎么说……
　　安宁仰起头，本来一团乱麻的思绪，却在抬眼看见初染的那一瞬烟消云散。
　　头顶奢华复古的水晶大吊灯的光直直落在初染头顶，在她脸上拓下阴影，她重新抬起头，用亮晶晶的眸子盯着安宁，整个世界都倒映在她清澈的眼眸里。
　　她伸出手和安宁十指紧扣，用全场都听得见的音量不卑不亢地说道：“她叫安宁，我女朋友。”
　　此言一出，一片哗然！
　　她居然真的这么说了？在父母和其他董事面前，这么坦然的宣之于众！！！
　　初辰短暂失神了几秒，接着无奈地耸耸肩，“真叛逆。”
　　“可你很开心。”方墨夕对他的情绪变化了如指掌。
　　“确实，原来不知不觉间她已经长大了。”初辰眯起眼睛，心潮起伏，“她现在已经学会勇敢追寻自己想要的东西了。唉没办法，待会我爸妈要是气的要打断她的腿我就上去拦住他们，你趁机带着她俩跑！”
　　江潮也没想到她这么直接，准备好的说辞倒是用不上了。他扭头看着初人杰，眼里闪着探究的光，话都说到这份上这个做父母总要大发雷霆了吧？
　　结果初人杰和莫婉芳只是愣住了几秒钟，初人杰率先回过神来，又惊又喜：“傻孩子你怎么不早说啊，爸爸妈妈又不会怪你！”
　　莫婉芳也欣慰地笑道：“是啊，这种事应该早点和妈妈说的。”
　　安宁：“……”初染的父母是这个路子？
　　初染：“……早点说？”
　　不只是她，周围人也是一脸茫然震惊，初染的父母竟然如此开明？！
　　“当然了，有喜欢的人是好事啊！”初人杰爽朗一笑，“现在都什么世纪了，爸爸妈妈又不是老古董，不就是喜欢同性嘛，我这些年出国经商什么没见过，跨物种的相恋都有！那他们也活的好好地啊，何况你喜欢的还是这么乖巧懂事的小姑娘。”
　　“之前还担心你感情上受了挫折有阴影，现在我的担心多余了。”莫婉芳状若不经意的扫了方业一眼，接着笑眯眯的说：“大家说是吧？”
　　“是啊是啊，这年头谁还管性别啊！”
　　“我看这两个孩子长的清秀水灵，十分登对啊！”
　　……


第58章 
　　周围与初氏交好的几位董事连连夸赞, 而另一波围着江潮只是默默看着，静静等待江潮的反应。
　　江潮没想到这俩人是这个态度，暗自攒眉, 这个老家伙为了不让他得逞这种鬼话都说的出来？
　　他清清嗓子, 关心道：“追寻自由固然是好事, 但过分随心所欲难免会磕磕碰碰，有所折损。何况现在世人对于……”他顿了顿面露难色，像是说出那三个字都觉得羞愧, “对于——同性恋的目光还是掺着异样的，人杰兄就不担心？”
　　“没错, 万一外面的人知道了那这件事拿它做文章，说您教导无方又该如何？”
　　“初染毕竟是您的千金, 代表着初氏的脸面, 现在这样只怕会让人说闲话！”
　　这几人平日就唯江潮马首是瞻，现下自然是帮着他说话。
　　“哈哈哈, 笑话！”初人杰冷笑道：“难怪有些人的公司一再衰败, 执掌人如此鼠目寸光，公司怎么可能会有前景？”
　　“你！”
　　“我的女儿想喜欢谁是她的自由，谁要是敢对她有意见，那就是对我有意见！”初人杰扫视一圈，音量骤然升高， “初氏的地位, 不会因为我女儿喜欢谁而被影响到！呵呵, 把自己能力不行归咎到儿女身上……”初人杰若有所指的瞥了眼江潮, 似笑非笑道：“真是白活那么大岁数喽。”
　　江潮收敛起微笑, 眼神中的寒意愈发明显，“呵呵, 人杰兄讲话还是一如既往的犀利啊。”
　　双方火药味十足，冰冷的视线几乎要化为噼里啪啦的电流，在空气中滋滋作响。
　　“行了。”
　　方业出来打着圆场，“不是说来看学生跳舞吗，一个个话这么多，现在看到了就走吧，别在这耽误他们，难得放松的舞会都被我们这些人破坏了。”
　　他本懒得参与这两家之间的圈圈绕绕，怎奈何自家不争气的小子一直盯着他，摆明了想让他出面。况且他也知道初染之前似乎一直很喜欢自家这个臭小子，听莫婉芳刚刚的口气说的就像她是在墨夕这受了伤才喜欢上女生的。罢了，就当欠她的吧。
　　方氏作为百年企业，方业的话还是很有威望的。
　　江潮意味深长的看了眼方业，重新换上了一副笑脸，仿佛刚才剑拔弩张的那个人不是他。“也对，方兄言之有理，我就不参与别人的家务事了，看叶看完了，那我们也该离开了。”他向来懂得及时止损，既然达不到他要的效果，那继续呆在这也没什么意义了。
　　对于他今晚的举动是什么意思，所有人都心知肚明。他一走这戏自然就唱不下去了，其他董事互相打过招呼后也走的七七八八，只留下初人杰和莫婉芳。
　　初染喊道：“爸，妈……”
　　莫婉芳柔声道：“回家再说，我和你爸先回去了。”她说完目光在安宁身上停留了几秒。
　　“叔叔阿姨好。”安宁心里一紧，乖巧的点点头示好。
　　两人也淡淡的微笑着点头。
　　初染愣愣的望着他们的背影，直到大厅的门被再次合上。事情顺利的让她难以置信，就像踩在云端一样心里总觉得不太踏实。
　　呼……
　　众人都松了口气，不愧是商界大佬，一个个气场都一米八，光站在那都让人有压迫感。
　　而有人居然能无视这样的压迫感，在父母和这些大佬面前公然出柜！真是太帅了！！！
　　“初染！初染！”
　　“初染！初染！”
　　……
　　不知是谁起的头，但热烈的呼声立马席卷了整个大厅。
　　如果说之前还有人对她们俩的事嗤之以鼻，觉得不过是一时热度玩玩而已的话，那么这一次——初染用实际行动证明了她的决心，也证明了她和安宁的感情不是一时兴起。
　　舞会持续了很久，在这个突如其来的插曲下所有人都被点燃了热情，直到初染退场的时候庄白还举着酒杯叫嚣着：“真爱最大！”
　　从热闹的环境里一下子抽离出来难免有些不适应，初染打开车窗，让冷风冰镇泛红的脸颊，抬头望天，今晚的夜空如墨盘，散落分布着几颗星星，天空中淡淡的云，使本不明亮的夜空更添迷雾。
　　“怎么啦？”初辰歪头看她，“担心的事都没有发生，这不是最好的结果吗？”
　　“嗯，我很开心。就是没想到事情会这么顺利，是我误会爸妈了，还以为他们很古板守旧呢。”
　　“那当然了！我们的父母一定是最好！最开明的！”
　　“再开明也接受不了自己的女儿是同性恋！”初人杰大眼瞪小眼怒骂道。
　　深夜，初家灯火通明，初辰和初染并排站在客厅中央，双手背在身后耷拉着脑袋。
　　“不是说跨物种的都有，喜欢同性没什么嘛。”初染委屈说道，谁知道满心欢喜回到家，家里会是这幅样子。这两人一左一右跟两尊怒面佛似的，劈头盖脸就是一顿教训。
　　“你还想跨物种？”莫婉芳听到这话勃然大怒，“你怎么不想气死我啊！那是不想让外人看笑话，你真当爸爸妈妈就那么开开心心的接受了？”
　　“我喜欢安宁又没影响谁，不耽误我考高分，也没碍别人的事……”初染小声嘀咕。
　　“不耽误？”初人杰扬声道：“你会影响我！你是我的女儿，你的一举一动都和我有关。爸爸妈妈辛辛苦苦把你养这么大，从小把你捧在手心，期待有一天会有人把你从我们手心接到他的手心里，好好照顾你，疼爱你。可你现在呢？她一个女孩子能做到吗？”
　　初染被这话问的顿住了，过了几秒她抬起头，认认真真的看着初人杰：“可以的爸爸，她会把我捧在手心，同样的，我也会把她捧在手心。我们之间不需要谁强谁弱，谁照顾谁多一点。我也不是因为受了什么情伤才喜欢上她的，我喜欢她只是因为我喜欢她，不管在什么时候遇见她，我都会喜欢上她。”
　　房间安静下来，初人杰不说话了。在外面舌战群儒，回到家来却被自己的女儿说得哑口无言。
　　他长长的叹了口气，扭头看着莫婉芳苦笑着摇摇头。
　　“好！”这时初辰突然猛一激灵鼓掌道：“说得好！不愧是我妹妹，有担当！”
　　“你给我闭嘴。”初人杰气的胡子都歪了，狠狠踹了初辰一脚。“还有你！知道这件事还不和我们说，染染今天这样少不了你小子的功劳吧！”
　　“冤枉啊！”初辰大叫道：“君子动口不动手，爸你克制一点！”
　　初人杰毫不客气地给了他一个爆栗。
　　初辰捂着脑袋可怜巴巴地站在一旁。被他这么一打岔刚刚伤感的气氛都淡了。
　　“好了。”莫婉芳白了初辰一眼，她哪会看不出来初辰的意图。
　　“这件事就先这样吧，我和你爸爸不会强迫你做你不愿意的事，只不过我们一时半会也没办法接受，就像之前一样我们装不知道，你也不要太……刺激我们。以后的事以后再说，我们总是要给未来留一些余地的，好吗？”莫婉芳柔声道。
　　“好。”
　　初染点点头。虽然她想说以后也不会有任何变化，但今晚就先不刺激他们了。不管怎么样，这样的结局已经很好了。
　　今天是个久违的好天气，风和日丽，万里无云，篮球场上人声鼎沸。
　　“哎，墨夕墨夕！”庄白抵开防守队员伸手要球。
　　方墨夕扫了眼全场，左右运球后一个假动作把球传出，扔向三分线处一个没人的地方。
　　几秒后初辰出现在那个位置，恰逢其时的接过球高高跃起。
　　“唰”
　　漂亮的进球！
　　“耶！”初辰跑过去和方墨夕击掌。
　　“哎哎哎”庄白不乐意了，“你们再这样就没人跟你们玩了啊，我都说给我了干嘛不给啊，你这是歧视！”
　　方墨夕耸耸肩，有理有据道：“你喊那么大声别人都知道我要传给你了。”
　　“狗屁！现在他们看你拿球就知道你准备传给初辰了。我不管，你们两个该休息了，别的兄弟还在底下等着呢！”
　　“行行行。”初辰扔过球无所谓道：“反正一直赢也挺没意思的。”
　　两个人走下场，初辰熟练的把毛巾搭在方墨夕肩上，方墨夕极其自然的把水递给初辰。
　　这是两人这么多年培养出来的默契，一套动作早已行云流水。
　　初辰拧开瓶盖仰天猛灌一口，水珠顺着喉结往下滴进衣服里。
　　“手机有消息。”方墨夕等他喝完才开口。
　　“哦。”初辰随手擦擦嘴边的水，划开手机屏幕，只听见他纳闷的说：“江微微约我今晚单独吃饭，说是有大事，要我一定要去，什么情况？”
　　方墨夕喝水的手僵在空中，眼底泛起一丝波动：“今晚？”
　　“是啊，今晚。”
　　自从知道了江微微对安宁做过的那些事情后初辰就减少了和她联系，但他们毕竟是这么多年的朋友，初辰也做不到铁石心肠彻底和她决裂。
　　“我是不是不应该去，那我还是——”
　　“去吧。”方墨夕放下水瓶，随意说道。
　　“啊？”初辰错愕的望着方墨夕。
　　“怎么了，你不想去？”
　　“也不是，我还以为你会不想我去。”
　　“为什么这么说？”方墨夕眼神向下极快地一瞟，竟然没来由的心慌。
　　“不知道，一种感觉。”初辰没察觉出他的异样，老老实实回答道。
　　果然……方墨夕松了口气，随之而来的还有一股失落感。他压下烦躁的情绪，尽量让声音保持平静：“你和她毕竟认识了这么多年，有些话说开了最好，省的以后还和她有什么瓜葛。”
　　“也对。”初辰想了想，拿去手机在屏幕上敲敲点点，
　　方墨希坐在一旁沉默不语，眼帘下垂，遮盖住眼底深不见底的情绪。
　　当晚七点，初辰准时出现在约定的餐厅，是一家很有情调的法式餐厅。
　　等服务生上完菜离开餐厅里只就剩下江微微和初辰两个人。
　　橘黄色的灯光，中间的水晶烛台，还有对面明显精心装扮过的人，都让初辰有想当场离开的冲动。
　　他神经是粗了一点，但该有的脑子却是一点不少。江微微的小心思他不是不知道，只不过这些年江微微一直很好的把握着两人之间的关系，甚至每当初辰想直接挑明的时候，她总会巧妙地避而不谈。
　　久而久之他也就随她去了，该说的都说了，他也不能叫别人不准喜欢自己吧。
　　真麻烦。初辰心里叹气：叫我来又不说话，专门叫我过来看她喝酒吗？
　　他也拿起手边的杯子嗅了一口，有一股淡淡的果香，闻着还不错，他抿了一口，开口说道：“说重点吧，这或许是我最后一次来见你。”
　　江微微摇晃酒杯的手一顿，苦涩的笑了笑：“初辰，什么时候我们之间的关系变成这样了？”她脸颊泛红委屈的望着初辰，“不管我对别人怎么样，但我从来没有做过对你不利的事啊！”
　　初辰看着她楚楚可怜的模样摇了摇头，看来事到如今她还似乎不觉得自己做错了。


第59章 
　　“所以说我们不是一路人。”他收敛起平日的嬉皮笑脸, 脸上少有的认真，“我今天来就是想和你说清楚的——我不喜欢你。”
　　“希望我们之后不会再有瓜葛了。还有之前的事，看在我们相识多年的份上我最后让步一次, 如果你还敢动我身边的人——”初辰的视线骤然变得凶狠, “那么你也要做好心理准备。”
　　“我们不是一路人？”江微微喃喃自语。
　　“我们从小一起长大, 青梅竹马，门当户对！我们根本就是天造地设！所有人都觉得我们以后会结婚！我们怎么可能不是一路人？”她狠狠咬着牙齿，握着酒杯的手微微颤抖, 仿佛说这几句话用尽了全身力气。
　　“那谁是你的一路人？安宁吗！”她重重的把酒杯摔在地上，清脆一声, 瞬间碎成一片残渣，红色的液体溅落满地。
　　江微微此时再也顾不上优雅从容, 手在椅子边无力地垂下, 眼眶微红，满脸泪痕, 咬着嘴唇倔强的看着初辰。
　　初辰垂下眼眸, 再怎么说也是一起长大的朋友，看见她这个样子总觉得心里堵得慌。不过他也不是优柔寡断的人，声音平缓却坚决：“话说完了，我先走了。”
　　他想站起身双腿却使不上劲，紧接着大脑也变得沉重，“不对……”他挣扎着想要站起来, 最终“啪”的一声倒在桌子上。
　　手边的酒杯被撞落在地。
　　江微微掀起眼皮冷漠的目睹着这一切, 等他一动不动才好整以暇的擦干脸上的泪水。
　　这是你逼我的, 初辰。既然你不想和我好好沟通, 那我们就直接把该做的给做了！
　　“来人。”她喊到。
　　她早就让人在门口候着，只等她一声令下就进来把人带走。
　　……
　　没有回答。
　　“我说来人！”她皱眉不耐烦的重复了一遍。
　　“耳聋了吗！还不赶快进来, 耽误了我的事我就把你们的耳朵统统拿去喂狗！”
　　拐角处人影攒动，来人踩着不紧不慢的步子走进来，声音平淡：“你是不是真的想死。”
　　“方墨夕！”
　　江微微震惊道：“你怎么在这？谁让你进来的，外面的人呢！”
　　方墨夕没搭理她，仔细检查了几遍，确认初辰只是昏过去脸色才缓和一点：“迷晕初氏太子爷，你能承担后果吗？”
　　“你能把我怎么样？”看见方墨夕的那一刹那她就知道计划失败了，索性破罐子破摔全说好了！
　　她睥睨冷笑道：“反正我们迟早会在一起，那么省去一些步骤又有什么不好，谁要你来多管闲事？你以为没有我就轮的上你吗？说话啊！恶心的同性恋！”
　　方墨夕冷冽的目光扫过去，江微微毫不示弱的瞪着他：“你以为我会看不出来你龌龊的想法？之前是想让彼此都体面一些罢了，现在我倒想看看初辰要是知道自己这么多年的好兄弟暗恋自己会作何感想！”
　　他面不改色的抱起初辰，“你可以试试。”
　　“你要带他去哪？”江微微急忙追上去，却被两个彪形大汉挡住去路，只能在原地气急败坏，“让开！你要对我的初辰做什么！你这个变态！松手……”
　　方墨夕轻轻把初辰放在床上，他脖子泛红，嘴里嘟囔着“热”，双手粗鲁的扯开衣服扣子，胸口顺着吞咽上下起伏。
　　上辈子他救下初辰守了一夜，现在好不容易有从头再来的机会，让事情照着原来的轨迹走不就没有重来的意义了吗？
　　魂牵梦绕两辈子的人，现在就安安静静躺在他面前。眉毛，鼻子喉结，锁骨，方墨夕视线一步步往下移，眼神也一点点变得火热。
　　明明是冬天，却像是有一股燥热蔓延开来。方墨夕维持着同一个姿势立在他面前，眼神像是陷在他身上。
　　脑海里又闪过刚刚的片段，为什么连江微微都知道你却不知道呢？方墨夕心头一窒，难道你装不知道？随即他又立马打消了这个念头，初辰可没有这么好的演技。
　　那你就是真的不知道……方墨夕脑子里有什么东西一闪而过。
　　那就是因为初辰早就习惯了他的好，所以他做什么都觉得理所应当。换句话说——他早就离不开自己了。
　　方墨夕突然无声的笑了。
　　他喉结滚动，伸出右手顿了顿停在空中，过了几秒后又收回来。
　　终究是什么也没做。
　　算了，他有的是时间。
　　几缕阳光从酒店的窗户斜照进来，“唔”初辰把头埋进被子里翻了个身，嗯？摸起来好舒服。
　　他睡得迷迷糊糊忽然摸到谁的胸肌，练的不错。他下意识做出点评，然后下一秒整个人像一块被压弯后的弹簧猛地跳起来。
　　“卧槽！”
　　他身上穿着陌生的睡衣，地板上凌乱的衣物交织在一起，旁边的人躺在床上裸着上半身，裤子拉链松松垮垮，像是某种事后的欲盖弥彰。
　　初辰目光呆滞，机械的扭过头看清旁边人的脸，半晌才颤抖着声音开口：“墨夕，我们……”
　　“你喝多了。”
　　方墨夕眼眸低垂轻抿嘴角，像是在隐忍什么。
　　配合着这个场景，这话听起来充满了难以言说的感觉。
　　初辰宛如遭遇了晴空霹雳，怔怔的久久不能回过神来。怎么可能？他怎么能对方墨夕做出这种事……
　　“昨天江微微在你酒里下了药，想和你……”
　　方墨夕没说完，但初辰看他的表情就瞬间明白了。
　　“我来的及时，本来想把你带到酒店让你休息一晚上，谁知道你一进门就——”
　　方墨夕低着头声音闷闷的，“你力气突然变得很大，我反抗不了你。”
　　……
　　初辰张着嘴一动不动，他对刚才那番话实在是无从消化，大脑一片空白。
　　方墨夕埋着头一言不发。
　　场面陷入了诡异的安静。
　　啊啊啊啊！我都干了些什么啊，我居然把我最好的兄弟......啊啊啊！禽兽！人渣！初辰试图在自己乱的跟浆糊一样的脑袋瓜里想想现在应该怎么办。
　　在一阵让人心烦的沉默过后，初辰忐忑开口：“我知道道歉没有意义，我现在能做的只有弥补赎罪，不管你想把我怎么样都可以的，打我骂我，或者是上回来。如果你愿意的话我可以负责！”
　　方墨夕眼皮抽动，差点没控制住自己。这么容易就得逞了？
　　他深吸一口气：“初辰，感情不是儿戏，你要想清楚了再说。我没有逼你负责，我也不怪你，昨晚就当作是一场梦吧，我先走了，你好好休息。”
　　说罢他就拉上裤链，捡起地板上的衬衫开门离开。
　　“我没开玩笑啊，哎，墨夕，墨夕！”
　　初辰在背后无力地叫喊，回应他的是“怦”的一声关门声。
　　“唉……”初辰颓废的瘫在床上，他想不通为什么短短一夜时间事情就变成了这样？他失去了他的童子身还失去了他最好的朋友。
　　苍天啊！劈死我吧！
　　在门的另一侧，方墨夕倚靠着墙，慢慢勾起唇角。
　　他从来就不是什么正人君子，对他而言，手段没有高低贵贱，只有奏不奏效。要不是没法强取豪夺，他早就把初辰抢过来了。
　　上辈子他让过了，该做的也全做了，这辈子该他的。
　　冬日的夜晚来的比平常更早，天色渐渐昏暗。屋前的树掉光了叶子，枝干萎缩立在风中，两侧的路灯已经在发出橘黄色的光芒，初染和安宁缓慢走到灯下。
　　“好了，我到家了。”安宁停住步子。
　　“行，我明早再来接你。”
　　“嗯。”安宁点点头，看初染依旧杵在那，无奈笑道：“好啦，天都黑了，早点回家。”
　　“不行，我要等你进家门再走。”初染耍赖道。
　　“好。”安宁走得干脆，留下原地错愕的初染。
　　“啊？你——”
　　话还没说完，安宁迅速回过身在她额头上留下蜻蜓点水的一吻，“晚安。”
　　她红着脸转身踏上台阶，心跳飞快。听见身后初染带着笑意的声音，“晚安。”
　　台阶边缘已经有斑驳破损，这种老房子会这样也并不奇怪。这几步楼梯她一个人上上下下走了很多年，熟悉的像刻在骨子里，以往是怀着什么样的心情经过的呢，也会有这么开心幸福的时刻吗？她记不清了。
　　经过走廊她看到初染依然笑着站在楼下，她挥挥手，“回去啦。”
　　原来再见也能说得这么满怀期待，期待着明天太阳升起的时候又能在楼下看见熟悉的人。
　　她拿出钥匙插进孔里，转动，把门推开一半，里面不出所料是暗着的。
　　外面的路灯远远照在走廊上，安宁站着门口没进去，脚下明与暗的交界线泾渭分明。
　　门外有灯，门内是夜。
　　也该适可而止了，她想。
　　房间安静地有些反常，她按下开关灯却没亮，她微微皱眉，敏锐的察觉到某些异常，下意识就想走出门叫住初染，可等她刚一回头就被嘴巴就被人拿着毛巾狠狠捂住。
　　糟了，初染……她意识开始混乱，拼命挣扎着的手渐渐无力，到最后终于落了下来。
　　初染心满意足的看着安宁进了家门，伸了个懒腰转身离开。早点回去睡觉，明天一早还要来接她呢，真希望明天快点到来！
　　“唰”
　　安宁是在一片冰凉中醒来的，头发湿哒哒的滴着水，她声音有些虚弱：“咳咳，江微微，你想见我说一声就是了，用得着摆出这个阵仗？”
　　江微微坐在她面前的椅子上，漫不经心的吹着新做的指甲，斜眼一暼，“你这个大忙人天天和初染黏在一起，想单独见你一面可不容易。”
　　“这是见面的场景？这应该叫——绑架吧？”


第50章 
　　安宁四下扫视, 空旷的厂房，自己被五花大绑绑在椅子上，江微微背后站着一排凌厉冷漠的保镖。
　　“你要这么说也不是不行。”江微微眼波流转, 忽然来了兴趣：“你想不想知道你的妈妈怎么样了？”
　　“我都自顾不暇了还管她？”安宁扭了扭脖子, 不咸不淡说道。话虽如此, 但她脸上却没有一点被绑架的惊慌失措，语气随意的就像在学校和同学聊天。
　　“是吗？”江微微也不懊恼，对旁边的保镖吩咐：“把她带上来。”
　　保镖从后面带出来一个人, 正是林蓉。
　　“放开我，松手！”她嚷嚷着推开保镖, “不是说我帮你们的忙，之后你就会带我去见安东国吗？现在怎么说话不算数！”
　　江微微努努嘴示意安宁, “喏, 你听见了，是她主动帮我的哦, 配合我绑架你的人, 是你的——妈妈。”
　　她眼里闪着期待的光芒，这么长的时间，无论她施展什么手段都赢不了安宁。安宁就像是一个稳操胜券的充值玩家，轻而易举就能得到她想要的一切，但现在她终于赢了一次！她有最爱她的父母！而安宁的母亲只是一个轻易出卖自己女儿的疯癫女人。
　　可她失望了，因为安宁的脸上没有出现伤心难过, 甚至连惊讶的情绪都没有。
　　“你在故作镇定。”江微微心虚道。
　　安宁轻笑一声, 敛目藏起眼底深不见底的寒冷, “朝夕相处这么多年, 我可比你了解她，以她的脑子, 做出这种事不奇怪。”
　　林蓉闻言脸上闪过一丝难堪，怒目而视朝安宁大吼：“死丫头，你这是什么意思！我是你妈！是我辛辛苦苦把你生下来的！你就是这么报答我的？”
　　安宁表情淡漠，懒得回应她。她已经病入膏肓了，再说什么都是浪费口舌。
　　“我跟你说话呢听不见啊？还有你，安东国呢！我问你安东国呢！”她扭头状若癫狂的对江微微说。
　　乱糟糟的头发糊在脸上，苍老的不像她这个年纪的人，满脸皱纹，脸上带着可怖的神情。她被保镖按住，挣扎着，手指像枯树枝一样挥舞。
　　能生出安宁，想必年轻时长的也算中规中矩吧，现在就是这么个恶鬼模样？难道这就是恋爱脑的下场？江微微想到自己，心中冷哼，我和她可不一样，我有头脑有身份，我是是天之骄女，我自然值得拥有最好的一切！
　　江微微突然没了兴趣，挥挥手让人把她带下去。
　　“松手！放开我……”
　　林蓉的声音渐渐消失。
　　“终于清净了，你妈妈还真像泼妇呢。”江微微笑着说。
　　安宁抬起眼眸，“为什么绑我？”
　　“你不是猜到了吗？我要初辰。”
　　“那你去绑他啊。”
　　“不行。”江微微伸出食指摇了摇，“他和初染身边都有人跟着，不好下手。”
　　安宁叹了口气，她就知道柿子专挑软的捏。
　　“而且我——”江微微定定的看着安宁，一字一顿“讨-厌-你。非常讨厌。所以绑架你也正合我意。”
　　“彼此彼此。”安宁话锋一转，“不过就算初辰来了之后你又能怎么样？”
　　“我的直升机停在外面，我要带他走。”事已至此，江微微也不在乎让安宁知道她的计划。
　　“走去哪？”安宁神情古怪，她觉得江微微有些走火入魔。
　　“一个很美的地方。”江微微流露出向往，“在那里我会和初辰做完该做的事再回来，到时候如果我没有等到我和他的婚礼，那么他就会得到□□的指控和江氏对初氏不择手段的报复！哈哈哈哈哈……看他怎么选呢？”
　　她红唇翘起，眼神隐隐透露出疯狂。
　　这个疯子……安宁涌上一股无力感，为什么她老是遇上这种喜欢一条路走到黑的偏执狂？
　　一个保镖低头上前：“小姐，人来了。”
　　江微微点点头：“带上来吧。”
　　初辰被保镖带进来，他身旁还跟着初染和方墨夕。
　　初染见到椅子上浑身湿透的安宁，顿时怒火中烧：“江微微，你疯了吧？你和安宁到底是有什么深仇大怨要一直这么针对她，就因为她比你好看？！”
　　“谁说她比我好看！”江微微脱口而出，恶狠狠地瞪着他们：“你们兄妹俩是什么畸形的审美？多少杂志找我拍封面都被我拒绝了，我还是去年的最美商界二代，我哪里不如她了！”
　　“你还真是因为这个原因绑架她的？”初染难以置信。
　　初辰咂舌：“不会吧？这么小气？”
　　“放屁！”江微微气得连形象都顾不上了，胸腔剧烈起伏。
　　方墨夕看准时机，悄悄接近安宁。谁料江微微突然抬头，抽出怀里的小刀抵在安宁脖子上，“别过来。”
　　方墨夕僵在原地。
　　“还真是哪都有你啊……”江微微拿着匕首无意识的在安宁脸上刮过，眼神却冰冷的盯着方墨夕。
　　“既然这样我们就把话说开。初辰，你还不知道吧，你最好的朋友，从小和你一起长大，亲如兄弟的——方墨夕！他喜欢你！”
　　初辰怔住，脑中白茫茫一片，只剩下“喜欢你”这三个字不断盘旋回荡。
　　“很恶心吧！”江微微露出鄙夷的神色，“你把他当兄弟，他居然对你有这种龌龊的心思，这些年他和你勾肩搭背的时候心里指不定在想些什么呢！我真是替你反胃！”
　　喜欢我？墨夕喜欢我？他真的喜欢我……初辰一个字都没听进去，呆滞地像被钉在原地。
　　“是。”方墨夕毫不避讳，斩钉截铁道：“我喜欢初辰，从小就喜欢，但我不会因为我喜欢他就掠夺他爱上别人的权力，不会伤害他喜欢的人。如果不是你说出来，我可以一辈子都不让他知道，让他没有心里负担的接受我为他做的一切。”
　　他顿了顿：“我会真心祝福他娶妻生子，儿孙满堂。”
　　初辰听完这番话神情复杂，张了张嘴又缓缓合上，抿着嘴角陷入沉默。
　　这个人……初染嘴角抽搐。绕是在这种紧要关头，她也还是不由自主在心里给方墨夕竖了个大拇指，平常那么惜字如金，无欲无求的样子，表白的话说起来简直就是优秀范本，看初辰这模样初染觉得他被攻略，指日可待。
　　“说的真是大义凛然啊，”江微微冷森森笑道：“本小姐和你不一样，可没有这种懦夫心态！但凡我想要，就一定要得到！”
　　“好了初辰，不要浪费时间了。如果你想要她平安无事，那就乖乖跟我走。”
　　“别闹了微微。”初辰好言相劝：“我会来赴约是始终相信有回旋的余地，我们之间为什么要走到这一步呢？你有大好的前途，不要因为一时冲动让自己后悔莫及。”
　　“况且……”他顿了顿，十分不理解，“你为什么要绑架我妹的女朋友来要挟我？你还不如绑架我妹来的有效。”
　　初染闻言立马射出一道哀怨的视线，这话听着怎么这么不是滋味……
　　“她的女朋友……”江微微一字字挤出牙缝，“她的女朋友不是你在全校面前告白的人吗！不是你喜欢、追求过的人吗！”
　　“你有对第二个女生做过这些吗！”她举着小刀朝初辰歇斯底里的大吼。
　　就是现在！
　　最靠近她的一个保镖猛然上前钳制住她，手腕一抖，刀就掉在地上。
　　“干什么松手！反了你们！”江微微挣扎着怒骂。
　　初染赶忙去给安宁松绑。“安宁你怎么样？我现在就……”她戛然而止。
　　“我没事。”安宁面容苍白，下一秒在初染目瞪口呆中自己把手从后面抽了出来，“我袖口缝了刀片，刚刚自己已经把绳子隔断了，就是身上湿答答的有点冷。”
　　“噢！你外套脱下来穿我这个！”初染回过神来说道。
　　“你们！你们早就串通好了！”江微微面容狰狞咬着牙说道。
　　“放开她吧。”方墨夕对保镖说道。他为了今天准备了很久，利用从初染那里收集到的所有信息，分析江微微可能的每个手段，终于在今天兵不血刃的制止了她。
　　他扬了扬领口上的摄像头，“打个招呼。”
　　他挑眉道：“顺便说一句，我查到了江氏背地里从事着赌场等一系列不正当的违法生意，所以你放心，这回不光是你完蛋，你全家都会完蛋。”
　　江微微仿佛遭遇了晴天霹雳，脸色惨白后退几步跌坐在地板上，双眼空洞无神，嘴里喃喃：“不可能，你骗我，不可能的……”
　　初辰漠然扫了她一眼，她今天会走到这一步完全是咎由自取，怨不得别人。
　　见事情顺利解决，他也终于放松下来，眼神无意识和方墨夕对上，他慌忙躲闪，故作轻松道：“哇哦，结束了。谢谢你了墨夕，你真厉害啊，哈哈哈……”
　　他笑声里透露着尴尬，方墨夕也不拆穿他，“你放心，我已经申请了下学期出国做交换生。如果你想，我们可以不用再见面。”
　　“啊！”
　　初辰身子猛震，慌忙摇头道：“我从来没有这么想过，你不要这么草率的做决定好不好！”
　　“那晚的事是骗你的，我们什么都没发生，你不用因为责任感就说出和我在一起这种话——”方墨夕深深看了一眼初辰，苦涩的扯了扯嘴角：“我会当真的。”
　　初染假装帮安宁整理衣服，实则悄悄竖起耳朵偷听。那晚？难道是哥没回家那一晚？发生什么事说清楚啊！她听得心潮澎湃，一抬眼，发觉安宁嘴角含笑看着她，她刚想解释就听见安宁凑近了小声问：“哪晚啊？”
　　“墨夕，我当时也不全是责任感吧，你是我最好的朋友，我只是从来没想过我们会变成……其他关系……”初辰结结巴巴，小心翼翼的一个字一个字往外蹦。
　　初辰现在所有注意力都放在方墨夕身上，丝毫没注意到角落里的江微微默默捡起了刀。
　　他还绞尽脑汁想到底该说点什么的时候，就听见初染大喊一声：“小心！”
　　方墨夕推开初辰，死死握住江微微的手。谁也没想到她会突然暴起！
　　江微微笑的渗人，像是一个绝望的赌徒在最后一刻孤注一掷堵上全部身家的疯狂笑容，她嘴里的呢喃像是恶魔在低语，“死吧，跟我一起死吧，初辰，我死也要和你死在一起……”
　　方墨夕恍惚间又想起了上一世这个时候，不同的是当时江微微是想杀了安宁，但他用身体挡住了。
　　因为那时初辰喜欢她，所以他想都没想……但这次，他可不会重蹈覆辙！
　　江微微力气突然大的惊人，匕首插进他的左胸，血瞬间涌出，染红了整把刀。
　　保镖这时才反应过来，冲上前按住江微微。
　　方墨夕踉跄着后退几步，忍着剧痛拔出匕首丢在一边。
　　“墨夕！”
　　初辰跌跌撞撞冲过来，扶着方墨夕躺下，看着他胸口胸口上大片大片鲜红的血像是失了魂魄，颤抖着声音：“叫救护车……叫救护车啊！”
　　他僵硬的扯出一个笑脸，“没事的墨夕，只是留了一点血，没什么大事……”
　　方墨夕虚弱的笑了笑，声音微弱：“对不起初辰，这些年一直没有告诉你我心里的想法，因为我太害怕失去你，总是想着，能留住你身边，做一辈子朋友也值得……“
　　此刻的他再也不见平时的冷傲，嘴角的笑容温柔的像是冰天雪地里的暖阳，所有的寒冰都在照耀下慢慢化去，只剩下一股莫名的情愫流经初辰的四肢百骸。
　　“你你你……别说话了！是我对不起你，理所当然的习惯你对我的好，才让你白白等了这么多年，我现在明白了，我喜欢你，我们在一起吧好不好！“
　　“你认真的？”方墨夕觉得这一切虚幻的像一场梦。
　　“我发誓！我是真的喜欢你！我早就离不开你了，求你了，别丢下我……”初辰带着哭腔。
　　方墨夕突然艰难的挺起身子凑近初辰，直勾勾的盯着他发红的眼眶，似乎是在判断这话的真假。
　　倏地，他闭上眼睛放松下来躺在初辰怀里，无声地笑了，笑的很开心很开心。只听见他轻声说道：“好，我不会丢下你的。”
　　救护车来得及时，方墨夕并没有什么大碍，只是说他出血量过多需要静养。
　　这句话现在已经成为了初辰的座右铭，无论是谁想见方墨夕都他拿“静养勿扰”四个字给回绝了，而他自己呢，则是给方墨夕准备了三天一小补，五天一大补的滋补汤药，摩拳擦掌着要他把流出去的血都喝回来！
　　初染好说歹说才得到了和方墨夕单独相处半小时的机会。
　　她刚进门就忍无可忍白了方墨夕一眼，这人满脸写着春风得意，身体壮的能拳打庄白，脚踹盛青！到底哪里需要静养？哪里需要补？
　　“看什么？羡慕？”他风轻云淡道。
　　越是这个口气越觉得他欠揍，但初染现在也只敢想想，且不论她能不能打得过，光是初辰那关她都过不了。
　　“我有什么好羡慕的。”她傲娇偏过头。
　　“只不过你会不会赌太大？”初染心有余悸，“万一那把刀真刺到你怎么办？”
　　“没开刃。况且——”他顿了顿，“只要他能接受我，让我做什么都可以。”
　　“啧啧啧”初染感觉自己像路边的狗，平白无故被人踹了一脚。
　　“江微微呢？”她问。
　　“现在不止绑架，还查到了她指使保镖打人致重伤，贿赂评委获得各项比赛第一名，七七八八的加起来，以后很难再见到她了。”
　　方墨夕耸耸肩：“江氏也是，我已经把证据交上去了，相信很快会有答复。”
　　“那我就放心了。”尘埃落定，她现在心里就只剩下一件事了，不过她相信安宁会处理好的。
　　“好了好了，时间到了！”初辰推门进来催促着。
　　“半小时哪有这么快？”初染眼神哀怨，她觉得有人动摇了她在初辰心里的地位！
　　“就是这么快。”初辰毫不心软的把她往外推，“外面有人在等你，别让人家等久了。”
　　出门一看，安宁静静的倚在墙上。
　　初染眼前一亮，随口说道：“行，不打扰你们，我先走了。”
　　“还不知道谁打扰谁呢。”初辰嘀咕道。
　　初染小跑几步跑到安宁面前，自然地牵起她的手往外走，“等很久了？”
　　“刚来。”安宁眼神落在十指紧扣的手上，接着抬眼笑眯眯的说：“初染，你要不要跟我合租。”
　　初染一怔，扭过头嘴角突然绽放出一个大大的笑容，“好啊！”
　　她们牵着手一路向前，门外阳光灿烂，鲜花盛开，大概是春天要来了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

