===================

===================
　　《平凡的我就是不死》作者：橙汁感谢

　　文案：————玩家视角————
　　欢迎来到大型逃生游戏《平凡》！
　　请在规定时间内到达安全地，鬼怪会在玩家出现在副本的第一时间出现在副本某处，等待玩家探索。
　　安全地为玩家提供基本保障，保证玩家不会渴死、饿死。
　　玩家不得以任何手段消灭鬼怪，鬼怪是珍惜资源，要好好保护哦~
　　玩家：啊啊啊啊好难啊！我要死了！
　　————鬼怪视角————
　　请鬼怪注意，玩家吴问携带厉鬼白洛泽出现在副本某处，请诸位鬼怪注意躲避。
　　鬼怪：啊啊啊啊好难啊！我要疯了！
　　————吴问视角————
　　吴问：恩？我怎么什么都看不到。
　　白洛泽：你只需要看到我。
　　ps：女主人形自走外挂，苏爽甜文，1v1，双c沙雕文，我最近打算奔着沙雕一去不复返了。

　　内容标签： 强强 灵异神怪 天作之合 爽文
　　搜索关键字：主角：吴问 ┃ 配角：白洛泽 ┃ 其它：橙汁感谢


第1章 副本开始
　　“吴问，好不容易放假了，你打算去哪儿玩啊？”
　　问话的人，梳着高高的马尾辫，脸上的笑容如同她问话时轻快的语气一般，让人看见心情就会变好。
　　一个充满活力的小姑娘，一中重点班的学生。
　　吴问在想，她到底要不要回答，后桌是个小话痨，如果搭了她的话茬，对话就要一直进行下去。
　　不等吴问想出个结果，后桌的同桌已经将后桌拉到了一旁，小声的冲她咬着耳朵，后桌面部表情随着同桌的一举一动变化着，最后定格在非常惊讶上。
　　吴问想，估计是在说那件事。
　　吴问是一中重点班的一名普通学生，学习成绩属于班上的中流，不算好不算坏，人长得虽然很出众，但不喜欢出风头，再加上平日里也不跟别人说话，很是孤僻，成了班上的透明人。
　　每个班上都会有个透明人，提起这个人，同学们能隐约想起他的名字，却想不起他的相貌与爱好，甚至是男是女都会模糊。
　　吴问很喜欢这个地位，她不太喜欢引起他人关注。
　　但最近她很头疼，因为她被迫成了风云人物之一。
　　“吴问，你真的喜欢曹昀吗？我听说你还给他写了封情书，你送给他了吗？”吴问正在东想西想中，后桌又凑了过来。
　　吴问还没开口，她的同桌也看了过来，冷哼一声：“吴问哪儿敢啊，整个学校谁不知道，曹昀是谭娜娜的男朋友，谁敢往曹昀身边凑，谭娜娜肯定不会放过她。”
　　她说话时态度很不好，吴问觉得，后桌的同桌大概是认为她是被曹昀相貌迷惑的小女生，小女生们总相信真爱无敌理论，上去就跟谭娜娜硬刚，以卵击石自寻死路。
　　这事儿吧，吴问真的是很冤枉。
　　她不过是在天台望天发呆，谁知道正好碰到小情侣上去打野战，她站出去是想告诉他们，有人在旁边呢，能不能安静点。
　　然后就看到了曹昀和不知名女士某抱在一起。
　　曹昀当场就愣了，不知名女士非常没有同伴爱的将曹昀丢下，曹昀怕谭娜娜知道他脚踩n条船，就放出话说，她在天台上给他递情书。
　　吴问只想说，现在的孩子真是一届比一届优秀啊。
　　祸水东引这一招，用的可真妙。
　　不过谭娜娜其人脑子有坑，曹昀心眼不好，这两人凑一块可真是绝配，千万别去祸害别人了。
　　后桌小姑娘滔滔不绝的说着：“你这么说就不对了，喜欢一个人是私人的事，告诉对方也没什么，曹昀和谭娜娜是一对，吴问只要别跟之前那些女生一样，想做插足的第三者，她就没有错。谭娜娜不能无理取闹，直接针对吴问啊。”
　　她的同桌没有说话，只伸手揉乱她的头发，然后拉着还想说话的小姑娘走了。
　　吴问自始至终，一句话都没说。
　　后桌小朋友还是太单纯，谭娜娜哪天不无理取闹，她就不叫谭娜娜了。
　　一中是重点高中，越是重点高中，越是会分圈子，学习好的一个圈，学习差的一个圈，有钱的一个圈，有势的一个圈。
　　谭娜娜，她是所有圈子里都占有一席之地的人物。
　　学习好，家里有钱有势，因为性格刁蛮的原因，还养着一堆在学校的跟班，跟班大多数是学习不咋地，家里又有点儿钱的。
　　“吴问！有人找！”
　　吴问趴桌子上，再一次入眠失败。
　　她抬头一看，窗户缝外头有一张脸，正在阴沉沉的看着她，那眼神，堪比班主任的凝视。
　　谭娜娜？
　　吴问见过谭娜娜，谭娜娜长得非常好看，而且这人自带仙气，美得发光，堪比小说中的女主容貌，无奈眼光不好，别说女主，看上男主的恶毒女配，眼光都比看上个渣男的谭娜娜强。
　　吴问不想搭理她，转过身继续入眠。
　　一直凝视着吴问的谭娜娜，被吴问这个动作气的肝儿颤。
　　很好，你成功引起了我的注意！
　　谭娜娜撕过很多小三，没办法，谁让她找了个丰神俊朗的男朋友呢，她自认正室，一直觉得小三不过是她和曹昀爱情路上的挫折，一如小说中的女主角一样，一定要打败各类女配，才能抱得男主归。
　　但她没见过像吴问这样的女配。
　　说好的趾高气扬，脑子智障呢？为什么吴问不看她？也不理她！见到正室，女配不是应该如同打了鸡血一般，往前走吗？
　　吴问只能说，现在的孩子，一个个的到底脑子里装的都是啥？学习不好吗？非要将书本扔掉，装一脑子草。
　　这个世界，从来就没正常过。
　　谭娜娜抬腿就往教室走，她气势太强，一时2班的众人都不敢拦她。
　　但她没走两步，衣角就将一个女同学的一摞书给带倒了，一本笔记本掉在地上，露出了里头的一页，上面写满了“曹昀”二字。
　　谭娜娜直接给气炸了。
　　没想到今天不光要撕小三，她还要撕个小四！
　　笔记本的女主人，吓得惨白着一张脸，对上谭娜娜吃人的目光，身体一抖一抖的，“我……不是，我……”
　　谭娜娜很喜欢这种柔弱的人，因为这种人，不管你怎么做，她都无力反抗。
　　示威般的冲吴问扬扬眉，谭娜娜挥挥手，身后两个狗腿子跟了上来。
　　“把她带走，我要跟她好好谈谈。”谭娜娜指着害怕的瑟瑟发抖的女生，将笔记本在脚下碾压，一直到写满“曹昀”那一页变黑，她才离开。
　　而2班的同学们，眼睁睁的看着那个女生被谭娜娜带走。
　　他们不敢拦，也觉得那个女生活该。
　　“明知道谭娜娜看曹昀看的紧，还喜欢曹昀，以前没觉得她是个这么看脸的女生，真是肤浅，活该被谭娜娜看见。”
　　“听说她爸爸做生意破产后跳楼自杀了，前段时间，她家里有人去要债，要不是她在咱们一中重点班上学，有一中护着，她指不定什么下场。不好好学习报答学校，还想着交男朋友，她怎么想的？”
　　“还能怎么想，曹昀家里挺有钱的，嫁给他，还用的着奋斗还债吗？”
　　吴问听着周围同学说话的声音，耳边又响起一个奇怪的声音。
　　“叮！欢迎来到大型逃生游戏《平凡》！
　　请在规定时间内到达安全地，鬼怪会在玩家出现在副本的第一时间出现在副本某处，等待玩家探索。
　　安全地为玩家提供基本保障，保证玩家不会渴死、饿死。
　　玩家不得以任何手段消灭鬼怪，鬼怪是珍惜资源，要好好保护哦~”
　　吴问眼底一闪，嘴角忍不住上扬，可算来了。
　　瞬间，一中2班所有的学生全部消失，只有吴问还坐在座位上，保持入眠的姿态。
　　从天花板中飘出五个光团，落在了五个座位上，吴问的身前也有一个。
　　那些光团慢慢拉伸为人形，最后变成一个个人趴在桌子上，全部是昏迷的状态。
　　第一个醒来的，是个小胖子。
　　小胖子醒来后，以不符合他两百斤身材的敏捷动作跳起来，背靠在墙上，手摸向腰间鼓起的位置，以一个极端防备的姿态，警惕的看向周围。
　　他第一眼，看到了黑板上高考倒数一百天的标志，然后看到了吴问身上一中的校服。
　　其余几个人他也瞄了一眼，昏迷中的双胞胎姐妹让他的目光停滞一瞬，最后他的目光，停在那个肌肉鼓起的肌肉男身上。
　　至于还在昏迷中的中年家庭妇女，他是一点儿目光也没给她。
　　“六人副本，难度还行。不过，竟然有一个土著玩家。”小胖子喃喃自语着，见五个人都还处于昏迷中，放松了防备，想了想，他走向吴问。
　　在没有遇到副本中npc的情况下，询问土著玩家能提高在副本中的生存率。
　　生存三天，六个玩家，这个副本不算太难，但也绝对不简单。
　　安全区的位置，必须先找好。
　　小胖子走到吴问跟前，伸手想推吴问，吴问暗暗皱眉，她不喜欢别人碰她。
　　但是如果自己醒，会不会显得她太厉害了？
　　毕竟苏醒的时间，是看个人的身体状况的。
　　“这是哪儿啊！”
　　小胖子手距离吴问还有十厘米，一个粗狂的声音大声叫了起来。
　　“我去！学校？哪个王八蛋趁我睡着，把我扛学校里了！要是让我知道，我非打断他的腿！”
　　男人嗓门极大，气愤之下，喊的人耳膜阵阵发疼。
　　小胖子有点儿嫌烦，但想想男人醒来的时间，他又露出了笑容。
　　“哥们儿，这可不是普通的学校，这里是《平凡》的副本。”小胖子挤出一个笑容，很是友好，“欢迎来到强者试炼场。”
　　“啥玩意？胖子你做梦没醒呢？”男人完全没把小胖子的话当回事，他站起来，将近两米的身高给人强大的压迫感，“什么《平凡》副本，你以为我打网游的？小胖子你是不是找揍，敢耍你爷爷我？”
　　他说着，扬起沙包大的拳头，挥了挥，带起猎猎风声。
　　小胖子面不改色，“系统应该已经告诉你了，你仔细想想。”
　　作者有话要说：　　游戏_(:з」∠)_
　　一起来玩副本闯关啊_(:з」∠)_
　　求收藏，求评论


第2章 个个都是人才
　　男人对小胖子的话嗤之以鼻，他有种世人皆醉我独醒的自大，什么系统？小说看多了，脑子里想什么玩意呢。
　　这样想着，男人当即就想给小胖子点儿颜色看看，他的拳头毫不停顿的打向小胖子。
　　小胖子对男人这种瞎鸡儿捣乱的行为，终于不满了。
　　“本以为是个不错的新人，不想跟你动手来着。”小胖子这样说着，带着和善的笑容，动作敏捷的躲开了男人的拳头，顺势一脚踢出，正中男人心口，将男人踹了出去。
　　将近两米的大块头，好像是一块破布般，直接呼在了墙上。
　　“咳！咳咳——”男人张嘴吐出一口口血，不一会儿就将身下染成了血色，他还呕出了一片片暗色的内脏碎片，眼看出气多入气少了。
　　人摔在墙上的巨大响声，将其余几个人都震醒了。与此同时，所有人脑海中突然响起一个声音。
　　“叮！检测到玩家3号生命力急剧下降，因副本尚未完全开启，扣除积分1点，修复玩家3号生命值100，目前玩家3号生命值满格，积分为-1。
　　请各位玩家注意，副本关闭后，积分为负的玩家将被副本同化。”
　　“听好了，这里是《平凡》的副本世界，积分的作用很大，如果出副本的时候，你们的积分是负数，你们就会魂飞魄散，化作副本的空气。心中默念系统，会出现系统面板，上头有一些基础信息。”小胖子彻底撕掉了和善的伪装，露出了自己的獠牙，“如果不是副本存活人数越多，积分奖励越多，老子才不想管你们这堆废物。”
　　他说着，看着从地上爬起来的男人，冷笑了声。
　　吴问想，那个大个子男人，估计活不到出副本了。
　　一睁眼就看到如此血-腥的画面，醒来的人看小胖子的眼神，就像在看一个杀人狂魔。
　　“小伙子，你在说什么啊？大娘怎么听不明白呢？”家庭妇女软着腿站起来，因操劳而粗糙不已的手，细细的一寸一寸的摸着整洁光华的桌面，“俺从来没来过这种地方，看着可真气派啊。”
　　说着，她仔细观察着这间普通的教室。她大概五十岁左右，或许是活的时间长了，她对生死看淡了很多，倒是不怕小胖子暴力至极的行为。
　　那对双胞胎一直没说话，只抱在一起瑟瑟发抖，她们看到了系统面板，上头写着此次任务。
　　这里有鬼怪，在鬼怪中存活下去，太挑战生活在和平时期的人的神经。更不要说，还有个如此凶残的小胖子。
　　吴问低头思索，她要不要象征性的表现出害怕来？
　　“土著玩家，你叫什么！”小胖子已经做好这次团灭一半的心理准备了，见系统面板上已经出现了倒计时，他赶紧跟吴问搭话。
　　“土著玩家是说我吗？”吴问指着自己，歪了歪头，面无表情的模样，配上稚嫩的面容，有种反差萌。
　　“对，你。”小胖子不知道在想什么，收敛了一身锋芒，变为平和，“别怕，我不是什么坏人，接下来的三天，咱们要一直在一起，认识一下吧。我叫王祚，你叫什么？”
　　别说，没了那一身谁来杀谁的气势，小胖子亲和力是真的高。
　　“王大哥！王大哥可真是平易近人啊，是我刚刚有眼不识泰山，让大哥脏了脚，大哥见谅啊！我叫王启起，和大哥还是本家呢！”
　　没等吴问说话，刚从地上爬起来的男人已经舔着脸跟小胖子认错了。
　　只能说，这哥们是能屈能伸。
　　没展示自己力量前，小胖子的平和是好欺负，展示力量后，他的平和，成了平易近人。
　　呵，男人。
　　小胖子施舍给王启起一个微笑，眼神却一直定在吴问身上，吴问双眼直直的看向他，两人的视线在空中对上，小胖子看着那双黑漆漆的大眼睛，下意识的移开了视线。
　　不知为何，他心里一阵阵的发毛。
　　不过是个黄毛丫头，瘦得跟个黄芽菜似得，有什么好怕的？
　　小胖子心里唾弃自己，真是越活越回去，现在连个奇怪的小丫头都害怕了。
　　“吴问。”吴问微微颔首，转身看向后头黑板上的数字，“我上课前，后头写的是70，现在上头是50。”
　　小胖子神色一正，这是个很有用的情报。
　　“我叫孙明丽，她是我妹妹孙明珍，我们只是在家睡觉，什么都没做啊。为什么，为什么是我们——”
　　双胞胎中长头发的那位捂面哭泣，短头发小声安慰她，却也是一脸的不知所措。
　　家庭妇女死气沉沉的抬头看了眼两个小姑娘，“俺叫于翠华，正在家做饭呢，眼前一黑就到这儿来了。”
　　“我在喝酒，王大哥，您说我们还能回去吗？”王启起真他娘的是个人才，一口一个大哥叫的可亲了，和刚刚那个爷爷天下第一的人，判若两人。
　　“回去？”小胖子挑眉一笑，有几分邪魅的意思，“或许能回去吧，等你们过副本跟玩一样的时候。”
　　“一会儿副本开始，都给我打起精神来，玩命的跟我跑，路上要是掉队了，死在哪儿，我可管不了。”小胖子注意到系统面板上的倒计时已经变成红色，还剩最后一分钟。“吴问，你们学校哪里是最安全的地方？”
　　吴问保持着面无表情，想了想，最后吐出三个字，“校长室。”
　　校长室是不是最安全吴问不知道，她只记得后桌说过，现在的校长姓谭，是谭娜娜的远方表亲，为人特别恶心，总会偷偷占女老师便宜，闹得学生老师都害怕见到他。
　　“你知道校长室在哪儿吗？”小胖子一边说，一边走向教室门口，等副本开始，教室门打开。
　　“三楼东侧，走廊尽头。”吴问想了想，没起身，想要赚取积分，可不能跟着小胖子走。
　　小胖子得到了想要的消息，就不耐烦搭理吴问了。
　　倒是王启起，特别鸡贼的一直跟着小胖子，小胖子在哪儿他到哪儿，小胖子看了眼他，没管他。
　　双胞胎中的短发妹子扶着长发走到了小胖子身后，家庭妇女迟疑了一瞬，没有动弹。
　　系统面板上的倒计时归零了。
　　“哐！”
　　在倒计时归零的一瞬间，教室门突然打开，小胖子高喊一声，“跟紧了！”撒腿就跑。
　　副本开始后，绝对不能在降落地点呆着，即使吴问说的校长室不是安全地，他们也不能停下。
　　必须在最短时间内找到安全地，校长室肯定有全校的地图。
　　“姑娘，你怎么不跟着去啊？”家庭妇女疑惑的看向动也不动的吴问。
　　吴问也看着她，“您呢？”
　　“老胳膊老腿的，跑不动啦。”
　　吴问看向家庭妇女的虎口，那里有一层厚厚的茧。
　　小胖子以为这里是一个老玩家，五个新玩家的简单副本，吴问觉得，小胖子智商堪忧。
　　一个普通的家庭妇女，在这种情况下还有功夫好好欣赏教室，摸摸课桌，怕不是疯了。
　　“你现在所在的位置，它的主人叫冯清，是个很可怜的女孩。”吴问看着那张课桌，巧了，那课桌正是谭娜娜想要撕的小四。
　　于翠华笑了，眼角的皱纹能夹死苍蝇，“小姑娘，我们还会再见面的，好好活下去。”
　　她说完，身体化作一缕烟，飘出了教室。
　　小胖子强化的是身体，那不过是最普通的强化技能，而这个人，她的技能很稀有。
　　吴问撇撇嘴，她就知道，踏入了《平凡》，会遇到一堆戏精。
　　“嘎吱——嘎吱——”
　　突然，耳畔传来奇怪的声音，吴问定睛一看，只看见从冯清的课桌开始，整个教室发生了翻天覆地的改变。
　　像是一张照片，被人用打火机从中间烧开，冯清的课桌就是被烧开的洞。
　　而原来整洁干净的教室，就是那张好看的照片。
　　整个教室，以肉眼可见的速度衰败下去，墙上爬满了裂缝与污渍，墙角挂上蜘蛛网，外头的太阳渐渐变得昏暗不明，桌子迅速风化，似乎时间瞬间走过了一个世纪。
　　最后，只剩下吴问所在的地方，还保持着全新整洁的模样。
　　吴问站起来，往旁边走了两步，当她的脚踏在布满灰尘的石灰地上时，她的课桌也变得残旧，桌上的书，风化成沙。
　　吴问看向后头的黑板，高考倒计时的50天没有改变，右上角的时间，从1987变成了2018年。
　　四十多年的光阴。
　　吴问正仔细看着黑板，右肩忽的一沉，似乎有人将手搭在她的肩膀上。
　　冰冷的气息顺着脖子慢慢爬到了耳后，吴问似乎还闻到了一丝丝属于血肉腐败的味道。
　　她微微侧头看过去，肩膀上有一只手。
　　青黑色的皮肤上布满尸斑，长长的指甲勾着她的脖子。
　　在吴问看到时，那只手捏住了她的脖子。
　　窒息的感觉，死亡的气息笼罩了吴问，从窗户上的反光，吴问看到了一个半透明的人影飘在她的身后，注意到吴问的视线，那个人影扯出一个僵硬的笑容。
　　然后右眼球掉在了地上。
　　可真够恶心的。


第3章 拖把按鬼
　　“咔嚓！”
　　骨头被捏断的声音在寂静的教室格外清晰，吴问的脖子以奇异的角度扭曲着，站在她身后的女鬼，露出一个有些可惜的表情来。
　　没有听到害怕至极的尖叫，人就已经死了，可真是扫兴。
　　女鬼松开吴问的脖子，眼底闪过红光，不过也无所谓了，她杀了一个人，吸收了这个人的灵魂，她能变得更加强大。
　　站着等了一会儿，女鬼觉得有些不对劲了。
　　怎么眼前这个死人还没倒下去？
　　女鬼看了看自己的手，确定自己的手已经收回来了，没有再捏着吴问。
　　“咯——咯——咯——”
　　骨头一点一点摩擦的声音，像是人手指甲在玻璃上划过一样，刺耳到令人觉得毛骨悚然。
　　女鬼即使是死了，她依然觉得有点儿瘆的慌。
　　一抬头，她对上了一双毫无波动的黑眼睛。
　　吴问静静看着女鬼，欣赏了一出无声版呐喊，女鬼被她吓得连退几步，直接从教室跑了出去。
　　你是不是忘了你是个鬼，你可以穿墙跑，可以变成魂体飘出去，这么跑出去，好像你才是被捏断脖子的小可怜一样。
　　吴问觉得，这副本的鬼脑子可能不太好使。
　　她面无表情的抬手正了正脑袋，将转到后头的脑袋转回来，一百八十度大转弯后，她扭了扭脖子，刚刚被捏断的脖子，又长上了。
　　连带着脖子上女鬼留下的青黑手印，也不见了踪迹。
　　接下来去哪儿呢？
　　吴问想赚积分，而这个游戏中，积分获得的方式，就是触发特殊剧情。
　　“叮！01号玩家吴问，有一条系统消息，请您在一分钟内确认。”
　　系统的声音在脑海中响起，吴问面前跳出来系统面板，上头写着这么一条信息。
　　“拯救失足少女大计划！
　　曾经的高校为何一夜之间失踪数人，非主流少女为何夜夜高声歌唱，教室里频频失踪的橡皮是何人所为，在天台晾着的血色衣服是谁的大姨妈染红！探知背后的真相，请01号玩家吴问，轻松闯关，完美破案！”
　　这则消息下面有两个选择项，一个是（接受），一个是（好的）。
　　所以，我有拒绝的权利吗？
　　吴问点了下（接受），面板上跳出这样一条公告。
　　“各位玩家请注意，副本剧情（一）正式开启！
　　本次副本剧情由01号玩家吴问开启，剧情开启时间为三个小时，剧情结束后，完成剧情的玩家会得到积分奖励，01号玩家吴问如果死亡，剧情立刻终止。
　　玩家请注意，剧情开始后，玩家如果死亡，灵魂将被剧情恶鬼吞噬，无复活机会。
　　玩家不得以任何攻击手段消灭鬼怪。剧情结束后，副本安全区将会增加一处，祝各位玩家玩的愉快！”
　　一点儿都不愉快好吗！
　　看到系统面板上消息的小胖子简直要哭了。
　　为什么，到底为什么，他为什么会碰到一个如此彪悍的土著玩家！
　　想到毫无表情好似机器的清丽少女，小胖子哭唧唧，那个少女明明又瘦又小，看着可柔弱了！
　　人不可貌相啊。
　　小胖子知道，单独正面碰上鬼，与鬼相处一分钟以上，并且在鬼的手下成功逃生，关于鬼的副本剧情就会被触发。
　　也就是说，他们拼命跑的时候，吴问已经跟鬼打过照面，并且成功在鬼手底下逃了。
　　小胖子很绝望，他不是没见过从鬼手底下逃生的人，但那一般都是已经经过系统强化的玩家，或者是运气好到爆炸那种。
　　吴问大概是运气非常好那种吧。
　　小胖子自我安慰着，他不知道，吴问没逃，逃得是受到系统保护的鬼。
　　此时的女鬼，整个鬼都不好了。
　　做鬼前，女鬼不过是个普通的学生，还是胆子比较小那种。
　　玩家降临地是副本相对安全的鬼怪占领区，可以说在玩家降临地的鬼怪是最怂的。
　　女鬼嘤嘤嘤了，她以为能碰上个傻子大吃一顿，谁知道竟然咬了一嘴钛合金钢板，牙都给她崩掉了，吓死她了啊！
　　怎么会有人脑袋转一百八十度！这是个打入人类阵营的鬼吧！
　　与此同时，吴问开始搜索教室。
　　想要完成剧情，必须搜集资料。
　　在剧情描述中，第一条是说，高校有一段时间，连续数人失踪。
　　失踪的定义是，找不到人。
　　尸体虽然是死了的人，但那也算人，失踪是说，警方并不能确认失踪者是否已经死亡。
　　非主流少女夜间高声歌唱，吴问想了下，刚刚那个女鬼好像头发是紫红色的，骚气的很，一开始他以为那是鲜血染成的样子，后来一想，血大概做不到染色剂匀称的染色效果。
　　掉下来的右眼球上，还沾了点儿紫色的眼影。
　　嘴唇是黑色，吴问觉得，血就算是凝固了，也只凝固在嘴上。
　　所以非主流少女，大概率指的是刚刚掐断她脖子的女鬼。
　　教室失踪的橡皮擦，天台的血衣，是剧情的关键。
　　提示剧情有关地点是教室与天台。
　　吴问嫌弃的拿起一根笔，扒拉着每个桌子上的东西，她想找找橡皮擦。
　　教室一共三十六张桌子，吴问搜了一圈，一块橡皮都没有。
　　这不合常理，书本还在，文具盒也在，每个文具盒中都有破旧的铅笔和笔管，却一块橡皮都没有。
　　没有橡皮，做题的时候，学生用意念擦辅助线吗？
　　吴问有些苦恼的皱了皱眉，如果橡皮擦是女鬼偷得，她难道会带着一堆橡皮在身上？
　　哪个鬼这么沙雕。
　　想起刚刚那个无声呐喊的鬼，吴问诡异的觉得，或许是有鬼能那么沙雕的。
　　“嘶嘶——”
　　往后退一步，吴问听到了一声轻响，低头一看，她踩到了一张纸。
　　那张纸在书桌下压着，上头布了一层灰。
　　吴问蹲下身，抬起桌角，用笔将纸扒拉出来，突然觉得笔上的灰比其他地方的要厚，即使是被桌角压住的地方，也不干净。
　　纠结的看着那张纸，吴问深吸口气，伸出食指与拇指，捏住纸的一角，将纸提起来。
　　上头掉下来很多碎屑。
　　哦，对了。
　　橡皮消失，除了藏起来，也有可能是用掉了。
　　吴问起身，看着压纸的课桌，用那张纸，将课桌的右上角擦了擦，露出灰尘下的名字。
　　许如梦，05届高三学生。
　　在看到05这个数字后，吴问抬头看向后头的黑板，只见黑板上的粉笔字一阵扭曲，最后定格在2005年，离高考还有20天。
　　合着这副本，时间是可以随便变得？
　　但是副本里的时间再怎么变，也不会出现活人。
　　不知道这间学校是什么时候荒废的，或许在2005年，学校还在正常上课，又或者2005年也不过是个无意义的时间，不能代表任何事。
　　又或者，2005年是女鬼死亡的时间，但女鬼不一定是在这个学校死的。
　　吴问有个大胆的想法，她需要进一步探查。
　　许如梦能让副本改变时间，象征着这个名字是女鬼的身份，既然是游戏，一切自然是有规律可以寻找的。
　　吴问低头，拿笔将课桌洞里的东西扒拉出来，掉了一地。
　　普通的课本，笔记本，甚至还有个没电的手机，蹲地上吴问忍着土，一件件检查，在翻动笔记本时，她发现有一个笔记本上用铅笔画着许多凌乱的线。
　　吴问拿着那本笔记本，左看右看，感觉像看数学题上的辅助线，让人头大，还看不懂。
　　微微叹口气，吴问为自己的智商感到担忧。
　　随手将笔记本放到一旁，吴问又翻了翻，没找到别的有用信息。
　　直起身，吴问打算去天台看看，或许能找到不一样的东西。
　　“啊！！！！”
　　她刚起来，就听到走廊里传来刺耳的尖叫声，堪比海豚音的女高音。
　　里面充斥着恐惧，不安等等各种临近崩溃的情绪。
　　吴问想了想，跑出了教室。
　　如果副本中玩家死了大半，最后任务评分低，积分也就低了。
　　刚跑出教室，吴问就看见迎面跑来一个女疯子。
　　散乱的长发，苍白的脸色，游离惊恐的眼神，不断颤抖的手脚，怎么看都像精神病发作的疯子。
　　是双胞胎中的姐姐孙明丽。
　　看到吴问的那一瞬间，孙明丽眼中出现惊人的光，濒临绝境的人，看到希望时的光。
　　“救我！救我！”
　　她一边喊一边往吴问身边跑，这时吴问也看到了她身后追着她的东西。
　　一个，趴在地上爬得飞快的半截鬼。
　　没有下半身，只用手在地上抓着爬，诡异的是，他爬得飞快，似乎比孙明丽跑的还快。
　　一边爬，他还一边发出桀桀的怪笑，笑的人身上一阵阵的发毛。
　　吴问看了看周围，教室门后有个拖把。
　　于是她拿着拖把，跑到孙明丽身后，对着爬过来的鬼直接按过去，拖把戳在鬼的额头，任由鬼如何用力，都无法往前半分。
　　吴问干净利落的动作，吸引了孙明丽的注意，此刻那个瘦弱的身影，在孙明丽眼中变得无比高大。刚刚还追着她跑的可怕恶鬼，在吴问手下竟然毫无反抗之力，一时间，孙明丽连害怕都忘了。


第4章 眼球终结者
　　恶鬼最后不甘的原地消失，一场危机以一个滑稽的结局落下了帷幕。
　　玩家不能用攻击手段消灭鬼怪，同时，鬼怪在游戏中，也有各种限制。
　　至于这种限制是什么，因鬼而异，找到限制，玩家就能找到赢得游戏的关键。
　　孙明丽半天没有回过神来，她感觉自己魂都飞了，脱力的坐在地上，她用一音十八弯的声调对吴问道谢。
　　“谢谢你，谢谢你救了我。”
　　吴问如黑曜石般的眼睛盯着孙明丽，孙明丽被她盯得心底发慌。
　　“您有什么问题吗？”孙明丽下意识用上了敬语，不知道为什么，吴问盯着她时，她比被鬼盯着还害怕。
　　“为什么跑到这儿来？”吴问有些疑惑，双胞胎姐妹在之前一直很亲密，姐姐似乎很依赖妹妹，孙明丽怎么自己跑过来了？
　　说到这儿，孙明丽眼圈瞬间红了，她从地上爬起来，看着吴问的眼神里满是卑微的请求，“我们被那个胖子半路扔下了，我回来是为了找我妹妹，求求你，帮我找找她好吗？”
　　吴问微微眯眼，没问孙明丽为什么和孙明珍分开。
　　“不好，你自己去找吧，我还要走剧情。”吴问对姐妹两的感情很感动，然后拒绝了孙明丽的请求。
　　孙明丽脸上的表情一瞬间冻住，随后以一个有些扭曲的表情问：“我妹妹会不会死啊？”
　　“不知道，我要去天台。”吴问说完，绕过孙明丽往楼梯口走去。
　　教学楼一共有五层，学校没有电梯，只能一层层往上走。
　　孙明丽想了想，她迈步跟上了吴问，但她走到楼梯口犹豫了。
　　看着吴问瘦小又坚定的背影，她咬了下嘴唇，最后还是跟了上去。
　　楼梯间是很可怕的，每个学校的楼梯间都有各种各样的诡异传说，最著名的就是十三个阶梯。
　　一边往上走，一边数楼梯，走到最后，会多数一个。
　　可谓是楼梯间的诅咒。
　　“你慢点儿走！这里很奇怪，我们去三楼的时候，跑了整整六层才到。”孙明丽说起这事儿，眼底还留有残存的害怕，在哪儿都不安全，自己一个人更是，还不如跟吴问走楼梯间。
　　在找到妹妹之前，她需要确保自己活着，只有活着才能有希望。
　　孙明丽一再警告自己，千万别数台阶，千万别数！
　　但越是不想数，心里越是在默念。
　　“一、二、三……十三！”
　　孙明丽身体打了个寒颤。
　　吴问停下了脚步，不是她不想走，而是她被人拽住了。
　　低头看着孙明丽因为太过用力而指节泛白的手，吴问心里暗暗翻了个白眼，“放开。”
　　“十三！我数到十三了！怎么办！”孙明丽因为过度害怕，姣好的容颜狰狞到可怕，“我不想死，我不想死的！救我！”
　　“你在做梦吗？”吴问真的是很无语了。
　　鬼还没出现呢，人先把自己给吓死了。
　　孙明丽不解的看着吴问，她能感觉到，在她的小腿附近有阵阵冷风吹来，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，她想要抬腿，却发现身体犹如被泰山压顶，完全动不了。
　　冥冥之中，她好像听到有人在叫她。
　　“姐姐。”
　　“姐姐！”
　　“明珍……是明珍！”孙明丽转头看向身后，一脸狂喜凝固在脸上。
　　映入她眼帘的，是一个惊悚至极的画面。
　　身体扭曲着，大腿撇成了八字，脚已经彻底弯曲，大腿上的骨头露出森森白色，胳膊一高一低，心脏处扎出来一根肋骨，脸上血肉模糊，一只眼球在脸上破裂，一直眼球仅剩丝丝血管相连，似乎一晃眼球就会掉下来。
　　“啊！！！！”
　　孙明丽发出了一声惊天动地的声音，拔腿就想跑。
　　恶鬼见此，连忙迈着八字腿向前追孙明丽，一眨眼就拽住了孙明丽的胳膊。
　　孙明丽用力一甩，恶鬼竟然被甩开了！
　　大概恶鬼也没想到，很是愣了一下，孙明丽趁机会赶紧跑，路过吴问的时候，还伸手去拽吴问。
　　吴问并不想跟着孙明丽亡命天涯。
　　所以在恶鬼经过的时候，默默伸出了脚。
　　“啪！”
　　这一下，估计摔得很瓷实，因为当恶鬼爬起来的时候，他碎掉的眼球已经更碎了，另一个眼球在地上滚了几圈，掉到了楼梯缝隙里，摔了下去。
　　“……”
　　死一般的寂静在空气中蔓延，孙明丽也不跑了，她用充满崇拜的眼神望着吴问，像是在看神灵。
　　眼球终结者吴问表示，不关我的事，我就是随便伸伸腿。
　　然后，淡定的一脚踩碎了恶鬼的脑袋，恶鬼的身影在她脚下消失不见。
　　孙明丽又打了个冷颤，这次是被吴问吓得。
　　没有看到这一幕的人永远无法体会她的心情，一个瘦小清丽的少女，面无表情的踩碎鬼怪的脑袋，逼得鬼怪不得不消失。
　　这个场景给人一种心灵的震撼。
　　孙明丽又害怕，又觉得安心。
　　她竟然从一个比她小好几岁的高中生身上，体会到了安心。
　　“走吧。”
　　吴问微不可查的叹口气，迈步往上走，她默默安慰自己，为了积分，一切都是为了积分。
　　孙明丽闷不做声的点点头，手脚却一动不动。
　　连续经历两次惊吓，她身体像是被货车碾过一样，浑身无力。
　　这样不行！
　　明珍目前生命似乎没有受到威胁，孙明丽和孙明珍是双胞胎，她们之间有心灵感应。
　　但是目前没有，不代表之后没有，这个副本到处是鬼，到处是危险。
　　怎么办？怎么才能找到明珍？
　　孙明丽记得小胖子说过，副本结束后，存活人数越多积分越多，为了更多的积分，吴问或许会帮她。
　　虽然这样做很不道德，但孙明丽实在没办法了，在这场游戏中，她首先要保证自己活着，其次是妹妹活着，至于其他人的命，必要的时候，她可以做出丧尽天良的事。
　　她要救妹妹！
　　心里默默念着，孙明丽握紧拳头，身体被心中的执念支撑着，坚定的往前走，不管怎么样，她一定要去找明珍，靠她自己肯定不行，吴问这个金大腿，她就是跪着求，也要抱上！
　　天台似乎很久没人上去过了。
　　天台的门被大锁锁着，铁锁锈迹斑斑，吴问试着拽了拽，铁锁完全不动。
　　“我来吧。”孙明丽小心翼翼的看了眼吴问，明明都是面无表情，但她现在却能感觉到吴问身上有一股低气压在蔓延。
　　吴问低头看着手上的土，颤了颤，想将上头的土甩下去，并没有什么用。
　　她默不作声，倒是让孙明丽有了点儿信心，孙明丽低头看了看铁锁，从头发上拔下来一个小发卡。
　　将发卡掰成直线，将上头的黑漆用指甲蹭下去，发卡变身铁丝。
　　孙明丽将铁丝伸进铁锁里，晃了晃，也不知道她做了什么，铁锁竟然“咔”的一声打开了。
　　吴问递给孙明丽一个眼神，她竭力表现出对孙明丽的看重，会开锁的美女，这是个人才。
　　孙明丽被吴问冷冰冰的眼神一扫，识趣的退到一边，开锁这种技能果然大佬看不上眼，她需要做点儿别的，证明自己的价值。一切为了顺利的抱上金大腿！
　　吴问推开门，太久没有活人踏足的领域，一切都透露出破旧。
　　门板被推开的一瞬间，邪风吹过，天台上的土全被吹了过来。
　　吴问瞳孔瞬间缩小，脚下一踏，躲在了孙明丽身后。
　　被灰尘弄得灰头土脸的孙明丽表示，只要大佬高兴，她什么样都行。
　　“大佬，天台上什么都没有。”
　　孙明丽不知不觉间将心中对吴问的称呼说了出来，有种中二的莫名刺激，但放在吴问身上，似乎没什么违和感。
　　吴问从孙明丽身后走出来，一路走到了天台中央。
　　天台空荡荡的，上头还有些枯草，肆意生长着。
　　鞋踩在枯草上，没有发出一点儿声音，吴问眼神扫过整个天台，在提示中提到的天台上的血衣，没有踪影。
　　“啊！大佬，那里有人！”
　　孙明丽的尖叫声引起吴问的注意，她顺着孙明丽的手指头看过去，天台栏杆下头，似乎挂着一件红衣服。
　　“没有人。”就是一件红衣服。
　　孙明丽红了脸，她不是故意一惊一乍的，她是被吓怕了。
　　吴问站在那件衣服旁边，低头静静看着那件衣服。
　　如果她去拿，肯定会弄一手土。
　　好脏啊！
　　“我帮您拿过来！”
　　吴问刚听到孙明丽的声音，孙明丽就已经伸手去够衣服了。
　　她强忍着害怕，闭着眼睛向前伸手，摸到衣服后狠狠往回一拽。
　　但是在睁开眼的瞬间，她就发出一声尖叫，将衣服给扔了。
　　因为那件衣服，还在滴着血！她的手已经被染红了！
　　“血！是血！”
　　“恩。”
　　比起孙明丽将近崩溃的状态，吴问冷静的不像个人，只是她的眼底，漾出了一层又一层的涟漪。
　　大姨妈染红的衣服，不是血染红是什么？
　　一想到或许这个血是真的大姨妈，吴问觉得更恶心了。
　　这破游戏，能不能做个干净绿色卫生的游戏，怎么脏怎么来，吴问感觉到了游戏的深深恶意。
　　作者有话要说：　　吴问大佬，今天依然是行走的外挂


第5章 鬼怪与玩家
　　一阵阵风吹来，地上的红衣被吹的满地跑。
　　孙明丽揉了揉眼睛，是她的错觉吗？为什么觉得那件衣服越来越鼓了？
　　“咯咯咯咯咯……”
　　犹如母鸡下蛋般频繁的声音，这种音效，往往出现在鬼片中，恐怖的鬼出场前，都会有音乐来渲染气氛。
　　孙明丽一瞬间联想到了无数部鬼片中外貌可怕的鬼，自己把自己吓得够呛。
　　吴问往后一缩，躲开孙明丽不自觉伸过来的手，之前孙明丽扯她衣角，她可以忍受，现在那双手上全是土和血，还是离她远点儿吧。
　　孙明丽更害怕了，不管经历多少次面对鬼的场面，她都无法制止自己害怕的情绪蔓延，她是个正常人，并不想适应见鬼的场面。
　　地上的红色连衣裙越来越鼓，最后从里头钻出来四肢和脑袋。
　　像个乌龟。
　　这个女鬼，长得还行，至少眼球没有耷拉在外头，虽然脑袋上有个大洞不停的流血。
　　吴问见到她，反倒松了口气，连衣裙上的血大概是这个鬼后脑勺的血染红，而不是她想象中的大姨妈。
　　那个鬼没有说话，她的皮肤不是青色，而是泛着死气的白，像是用石灰铸成的雕像，然后红色的颜料倒翻上去。
　　这个鬼的外表，令孙明丽感觉到一丝不适，更多的是不同于之前见鬼时的恐惧。
　　之前见鬼的时候，因为鬼的外表和人已经有了明显的差别，孙明丽害怕到尖叫，她非常害怕，但没有现在这种每个毛孔都在喊快跑的恐惧感。
　　或许是因为这个鬼有种气势，又或许是因为恐怖谷理论。
　　反正不管是什么原因，跑就对了！
　　孙明丽想也不想，转身就要往楼下跑，但是当她跑到门口时，天台的门“哐”的一声合上了，不管她怎么拉都打不开。
　　她绝望的转头看向红色连衣裙，本以为要迎来自己的死亡，谁知道那个连衣裙却看都不看她一样，直接往吴问的身边飘去。
　　离得近了，吴问甚至能闻到从红色连衣裙鬼身上传来的阵阵腐臭味，相当挑战她的神经。
　　吴问想起了那个掐断她脖子的鬼，那个鬼身上就没味道。
　　所以同样是鬼，为什么不能跟你的同伴学一学，洗个澡，保持卫生行不行！
　　“我等了这么久，终于等到你们了，只要杀了你们，我就可以解脱了！”大概是觉得吴问和孙明丽插翅难逃，连衣裙鬼飘在空中就开始说话。
　　她大概不知道什么叫反派死于话多。
　　“任何陷入副本中的鬼，都不可能跑，你想跑，也要看系统愿不愿意。”吴问冷漠的戳破了连衣裙鬼的畅想。
　　之前吴问就在想，小胖子说的强者试炼场是什么意思。
　　到底玩家是其中的强者，还是这些鬼。
　　从表面上看，似乎鬼怪更适合强者这个身份。
　　玩家不能消灭鬼怪，鬼怪却能狩猎玩家，规则从一开始就是完全的不平等，鬼怪在游戏中的身份可以是npc，也可以是猎人。
　　如果玩家是猎物，那这场游戏分明是为了让鬼怪变得更强。
　　将鬼怪圈在一个地方，不定时的将“食物”玩家投放进去，让鬼怪们在自己的地盘上狩猎玩家，能吃到玩家的鬼怪会变得更为强大。
　　这是在养畜生吗？定时喂养，将鬼怪养肥。
　　养肥之后呢？
　　吴问觉得，这是个好问题。
　　吴问的一句话，戳到了连衣裙鬼的心头，杀了不止一个玩家，却一直在这里挂着，连衣裙鬼心里可苦了。
　　不过多苦，她都一样会恼羞成怒，看不到吴问的害怕，她有点儿遗憾。
　　“嘴硬什么，反正你要死在我手上，不知道杀了你，我能得到多少奖励！”连衣裙鬼话音刚落，鬼身已经飘到了吴问身前，她身上的连衣裙越变越大，最后变成了一块铺天盖地的红布，裹在了吴问头上。
　　连衣裙上的血已经消失，变成了纯色的红布，孙明丽只一个眨眼，就发现红布裹着吴问的头，撞在了天台的墙上，然后又挂在了栏杆上。
　　而原地的吴问，头已经消失了！
　　大佬竟然这么容易就挂了？
　　孙明丽简直不敢相信，她要是知道吴问死的这么容易，她就是被鬼弄死，她也不跟着吴问上天台啊！
　　怎么办！怎么办！
　　孙明丽疯狂的拽着天台的门，想将门打开，但是人的力量，哪儿比得上鬼的能力，最后吃奶的劲儿都用出来了，门还是没开。
　　她这儿疯狂拽门，吴问则特别郁闷。
　　两个小时都没到，她已经“死”了两次了。
　　这堆鬼是不是羡慕她长得好看，所以每一个都跟她的脸过不去。
　　眼前一片红的吴问，淡定的走到连衣裙跟前，伸手撕开连衣裙，将自己的头捧出来，安了回去。
　　发现安得有点儿歪，她趁着伤口还没长好，又拔下来重新安了一下。
　　孙明丽大概是吓得要死，所以她没发现，吴问的头掉了，却一点儿血都没流。
　　“你！你到底是个什么东西！”连衣裙鬼傻眼了，她杀了那么多人，还是第一次看见一个人，能把自己掉下来的头安回去的！
　　这什么技能？从系统那里兑换的？系统还能兑换不死之身呢？
　　这还怎么杀？直接给通关好了，这游戏对吴问有什么意义吗？
　　吴问冷着一张脸，趁着连衣裙没有重新出现血，将连衣裙放手里团吧团吧，抡圆了胳膊，直接扔出去了。
　　至于扔哪儿了，不知道。
　　“我是人，你才是个东西。”吴问很不开心，虽然她不死，但她知道疼。
　　脑袋被削掉的她，差点儿疼的保持不住冷酷无情的外表了。
　　孙明丽还在和门奋斗，当连衣裙被吴问扔下天台后，那门突然自己开了，孙明丽一用力，把门把给拽了下来，同时自己坐了个屁墩。
　　“好痛！”孙明丽感觉自己尾椎骨被坐碎了，疼的她坐地上起不来，当她抵抗住那席卷全身的疼痛后，身体完全僵住了。
　　她看到了吴问。
　　吴问有点儿想笑，这个孙明丽好像是个傻子。
　　她勾了勾嘴角，身边有个傻子，好像能让无趣的生活增添几分趣味，于是吴问想尽力表现一下子对孙明丽的友好。
　　但她这一笑，在孙明丽眼中，简直堪比恶魔的微笑。
　　孙明丽身子抖的跟筛子一样，她从地上爬起来后，低着头不敢说话，生怕吴问突然头掉了，然后变成鬼一口吞了自己。
　　吴问不太明白傻子的脑回路，她也懒得花太多时间在傻子身上。
　　你害怕我，我还懒得搭理你呢！辣鸡！
　　吴问：“把它捡起来。”
　　它？什么它？
　　孙明丽傻愣愣的抬头看着吴问，呆愣一会儿才明了吴问说的是一块石头底下压着的本子。
　　那块石头好像是连衣裙裹吴问脑袋时，从墙上磕下来的，算是吴问用脑袋磕下来的战利品了。
　　谁能想到，线索竟然被塞在墙里，还用石头给堵上了。
　　孙明丽将本子拿起来，她大概已经摸清了吴问大佬的套路，吴问大佬是个有点儿洁癖的大佬，非常不喜欢脏兮兮。
　　虽然孙明丽觉得，大佬在这种游戏中想一直干干净净那是在做梦了，但为了让大佬满意，孙明丽识趣的帮大佬免去弄脏手的小烦恼。
　　打开本子，上头写着一个人名。
　　许如梦。
　　“大佬，这是一个叫许如梦的人的日记本。”孙明丽简单翻过两页，发现上头写的全是天气如何，今天吃了啥之类的琐事，有点儿不敢兴趣。
　　但她翻着翻着，从本子里掉出来好几张纸。
　　拿起纸一看，全是铅笔画的鬼画符，上头是凌乱不堪的线，弯弯曲曲，不知道从哪里开始，到哪里结束。
　　让孙明丽更疑惑的是，每一张纸上头，都写了一个字——家。
　　“这是迷路了，画回家的地图呢？”孙明丽只能联想到这里。
　　“人死后，执念深者，魂化为鬼，日日徘徊于死亡之地。”吴问将那几张还算干净的纸从孙明丽手中抽了过来，仔细看着上头的线条，“唯有回家，解了执念，鬼才可入轮回。”
　　孙明丽：“大佬的意思是，这个叫许如梦的鬼，在想回家的路？”
　　“一般的鬼能想起来，如果是自杀的鬼，就想不起来了。”
　　自杀，是不可饶恕的罪，放弃生命的人，没有资格入轮回。
　　吴问打开系统面板，上头“拯救失足少女大计划”几个红字非常显眼。
　　本来吴问还以为自己要客串知心姐姐，让非主流少女感受到人间真善美，谁知道系统的失足，就是字面上的失足。
　　失足，从楼梯滚下去，从天台跳下去。
　　吴问大概已经猜出剧情（一）的内容了。
　　教室里的鬼能捏断她的脖子，是因为她完成了教室里的鬼的杀人条件。
　　刚刚拿起连衣裙的明明是孙明丽，连衣裙鬼却杀向她，说明连衣裙鬼已经有了领地意识，初成气候。
　　鬼的力量是随着杀人数目和怨念深刻程度的增加而增加，连衣裙鬼能把她的头裹飞，说明连衣裙鬼的实力已经能无视规则，直接触碰到现实，作用在人的身上。
　　连衣裙鬼肯定没少杀人，许如梦的日记本在天台，系统提示也讲到天台，许如梦的死和连衣裙鬼有很大的关联。
　　吴问向来相信自己的直觉，她自认为这种直觉是属于正常人范畴的，不会被人怀疑。
　　孙明丽只能说，头飞了安回去的骚操作那么熟练，您已经暴露了知道吗！
　　作者有话要说：　　恐怖谷理论，越是像人的非人越会得到人的喜爱，但当非人极度像人时，一点点的异常都会令人感到不适，甚至是恐惧。
　　求收藏么么哒_(:з」∠)_


第6章 到达安全地
　　“我并不想死。”
　　回到原来的教室，那个鬼已经在教室等待吴问了。
　　吴问刚进来，鬼就转过头，用她摔得稀巴烂的脸对着吴问，说出了五个字。
　　不想死。
　　从一个鬼的口中听到这三个字，有点儿滑稽。吴问不想听到这三个字，鬼在杀人的时候，从没有想过人想不想死。
　　无病呻吟般的话语。
　　孙明丽将自己缩在一个小角落里，尽量降低存在感，默默看着大佬和鬼魂之间对话。
　　“我是听同学说，那里有鬼，才上去探险的，没想到竟然真的有鬼。”少女鬼苦笑了一下，她的样子实在太有碍观瞻，笑的超级丑。
　　丑中带着些许的寒酸，可以说是非常惨了。
　　“去别人不敢去的地方，做别人不敢做的事。你觉得那是勇气？不，那是作死。”吴问言语犀利的讽刺了少女鬼。
　　“我只是去看看，没想干什么。”可以看出少女鬼是个拥有自己倔强的失足少女，“我死了之后，很长一段时间，都处于浑浑噩噩的状态，后来这里变成了炼狱，我才有了自己的意识。”
　　“你以为这所学校那么简单吗？这所学校里的鬼，多到可怕。”少女鬼看着吴问毫无波动的表情，有点儿泄气。
　　她以为自己能看到吴问的恐惧呢。
　　“你们通过了剧情（一），可以对我提一个要求。”少女鬼不想对着吴问这张脸了，面无表情的样子，像个戴上去的□□，一点儿都不好玩。
　　吴问歪了歪头，她仔细想了想，有什么事是能让这个无能的鬼做的。
　　想了半天，还是想不到少女鬼的价值，少女鬼的所在地是降临地，她是所有鬼中最弱的菜鸡。
　　孙明丽趁此提出一个要求，“大佬，我能不能问问，我妹妹的下落？”
　　大佬一直没开口，恐怕是想不到要求，孙明丽一想也是，大佬头掉了都能安回去，一个鬼能帮大佬干啥啊。
　　想着自己好歹也算是大佬的一个小妹了，孙明丽冒着生命危险，提了一句。
　　少女鬼偷偷松口气，她还真怕吴问提出她做不到的要求，按照规定，通过剧情的玩家提出的要求，鬼魂是必须做到的。
　　做不到的下场，没有鬼敢去尝试。
　　“我知道她妹妹在哪儿，你要提出这个要求吗？”
　　少女鬼有些期待的样子，看的吴问心中有些不高兴。
　　她头被掐断一次，被削下去一次，提一个这么简单的要求，太便宜这个鬼了。
　　“三天，确保她妹妹活着。”
　　吴问提出的要求，让孙明丽一脸狂喜，让少女鬼本来就青的脸更青了。
　　“一天！不能再多了！”少女鬼打算讨价还价一番。
　　“三天。”
　　“一天半！”
　　“三天。”
　　“两天！可以了吧？真的不能再多了，再多我就要魂飞魄散了。”
　　玩家不能消灭鬼怪，鬼怪之间却没有这个规定，出了自己的地盘四处飘荡的鬼魂，和玩家没什么区别。
　　都是鬼怪眼中的“粮食”。
　　吴问直觉不能再说了，再说下去，估计少女鬼会当场魂飞魄散给她看。
　　“行，走吧。”
　　吴问说完，转身就走，干脆利落的样子跟刚刚跟鬼讨价还价的模样一点儿也不像。
　　孙明丽愣了半天，等吴问离开教室，她才踉踉跄跄的追上去。
　　这个金大腿简直太粗了！只抱了一会儿，她妹妹的生命安全就有了两天的保障！
　　孙明丽暗暗决定，以后她就是吴问的狗腿子，吴问让她往东她绝不往西，让她撒狗她绝不撵鸡！
　　“大佬，咱们现在去哪儿啊？”
　　孙明丽殷勤的问着，大眼睛噗灵噗灵的看着吴问，希望吴问能带她去找妹妹，虽然妹妹的生命安全有保障了，但是她和妹妹一直分开，她很不安啊！
　　吴问的目的地，是安全地。
　　时间快到中午了，吴问有点儿饿了。
　　她要尽快找到安全地吃饭，吴问希望自己想的是对的，否则她可能吃不上中午饭了。
　　“叮！01号玩家吴问成功通关剧情（一），剧情开启期间，无玩家死亡，所有玩家获得积分10！
　　01号玩家吴问表现优异，头脑灵活，获得积分20，额外获得奖励‘鬼魂的承诺’x1，技能点2。
　　祝各位玩家再接再厉，再创辉煌！”
　　系统面板跳出来的公告，让才找到安全地，正大口吃面的小胖子差点儿噎着。
　　“咳咳！咳！”
　　“王大哥！王大哥您怎么了！王大哥您没事吧！您是不是噎着了！您说句话啊！”
　　小胖子才咳嗽两声，王启明就跑到他跟前，一声接一声的嘘寒问暖起来，那洪亮的嗓门，夸张的语气，小胖子以为自己不是噎着了，是快死了。
　　被“王大哥”三个字洗脑的小胖子忍无可忍的喊：“闭嘴！给我倒杯水！”
　　王启明自然连连应是，跑去接水了。
　　小胖子晃了晃脑袋，他为什么要带着王启明一起走？是不是进了副本后，他脑子进水了？
　　算了，不想那些让自己不高兴的事。
　　“土著竟然完成了剧情？”小胖子摸着双下巴，眉头一皱，惊觉大事不妙，“不对，这么长时间，那堆新人竟然一个都没死！”
　　小胖子已经联想到，那堆新人里一定有个资深玩家是叛徒。
　　表面来看，完成了剧情的吴问很可疑，但她是土著玩家，土著玩家肯定是新手。
　　那只剩下双胞胎姐妹和家庭主妇了。
　　难道是双胞胎姐妹吗？
　　小胖子有些后悔路上让双胞胎去顶祸，如果能和资深者联盟，肯定能获得更多的积分奖励，吴问大概是在双胞胎的帮助下才顺利通过剧情的。
　　能够顺利通过剧情，双胞胎的实力肯定不低。
　　小胖子越想越后悔，至于家庭主妇，他直接略过了，那个家庭主妇怎么看怎么普通，资深者拥有积分，强化了身体，身体会恢复到最强壮的青年时期，不会保持在中老年。
　　孙明丽跟着吴问东拐西拐，一路上她一直在想着孙明珍，走的心不在焉，等她停下的时候，她已经走到了一栋陌生的教学楼前。
　　“这里是……”
　　“图书馆。”
　　安全地设置在全校最安全的地方，吴问想来想去，认为图书馆的可能性最大。
　　一中原本是个学习至上的学校，这所学校里，有霸凌者的存在，有钱有势的学生也不少，可在这所学校，依然是成绩说话。
　　只要你成绩好，没有人敢去欺负你，因为老师和学校会护着你。
　　而图书馆，是一中最特殊的地方。
　　没有明确的标出是图书馆，因为一中的校长认为，图书馆也是学习的地方，和教学楼没什么两样，想要去图书馆的学生自然能找到去图书馆的路，不想去的，标出来也没用。
　　图书馆，一向是好学生的聚集地，在这里只有学习，没用外界的纷纷扰扰。
　　所以在一中，图书馆是个与世隔绝的地方，学校中的“世外桃源”。
　　推开门，吴问第一眼就看到了正在饮水机旁边接水的王启明，他的大个子，是无法藏匿的显眼。
　　听到门被推开的声音，王启明抬头一看，正对上吴问毫无波动的眼睛，吓得他打了个冷颤，转头就冲小胖子嚷：“王大哥！那个土著！”
　　自认不动如山的吴问，此刻很无语，为什么王启明说的跟她是个茹毛饮血的土著野人一样，那么惊悚的表情，好像她会吃人一样。
　　小胖子一惊，他走过来的时候，孙明丽和吴问都已经进门了。
　　“孙明丽？孙明珍呢？”小胖子将所有注意力都放在了疑似资深者的孙明丽身上，没管吴问。
　　吴问提供的校长室根本不是安全地，不光不是安全地，里头还有个特别可怕的鬼，还好他进去后啥也没干，没有触发鬼怪杀人的条件，即使如此，他也被鬼怪追了好长一段距离，将孙明丽和孙明珍推出去顶锅才逃离。
　　如此狼狈的应对，小胖子将这个仇都按在了吴问身上。
　　“不知道。”孙明丽硬邦邦的回了一句，她看见小胖子后脸色非常难看，因为小胖子，她才跟妹妹分开。
　　虽然她们跟着小胖子，没想着小胖子能带着躺赢，但也没想着给小胖子挡灾。
　　她和小胖子的仇，彻底结下了。
　　想想她如果没碰到吴问，她妹妹如果没有少女鬼的庇护，肯定会死在这三天里，小胖子跟她们，算是生死之仇了。
　　小胖子笑容不改，心里怎么想的，没人知道。
　　吴问敏锐的察觉到，一瞬间，小胖子身上迸发出丝丝杀气，转瞬即逝。
　　如果不是碍于在游戏中，小胖子或许就动手了。吴问知道，这些亡命之徒，大部分会将危险扼杀于襁褓中。
　　“于翠华和你一样是资深者，你不知道吗？”吴问为了积分，不想让小胖子和孙明丽僵持下去。
　　出了游戏，他们有什么矛盾，吴问管不着。
　　但是在游戏中，谁都不能在她眼皮子底下作妖。
　　“她？”那个家庭妇女？
　　小胖子有种智商被喂了狗的感觉，不过那些都不重要。
　　“安全地每六个小时可以进来一个小时。我不管到底谁才是真正的资深者，你既然已经通过一次剧情，应该已经了解剧情的好处了，合作吧。”


第7章 一中禁地
　　合作？
　　什么叫合作。
　　旗鼓相当才是合作，一方强出另一方太多，那就不叫合作了，叫王者带飞。
　　王者吴问并不想带小胖子飞，她觉得自己可能带不起来。而且，有时候坑队友还不如猪队友，至少猪队友能乖乖听话，坑队友，只会背后捅刀。
　　“不用了，各凭本事。”吴问冷淡的拒绝小胖子，她不能将后背交给一个危险时刻拉人顶锅的人，“吃完饭，我去西边，你去东边。”
　　“你为什么要去西边？我也想去西边。”小胖子现在的笑容有些勉强，他不是第一次被人拒绝，但被一个土著新手拒绝，他感觉到难堪。
　　再难堪，他也不会在游戏中击杀对方，但是出了游戏，就不一样了。
　　“那我去东边。”吴问无所谓，只要不跟小胖子一起行动，她去哪儿都行。
　　小胖子见她态度坚定，终于收敛了脸上看着让人难受的假笑，顶着和吴问同款的面无表情，跟王启明一起吃饭。
　　“大佬，你想吃什么？我帮你打！”孙明丽殷勤的问吴问。
　　图书馆的饮水机旁边，出现了一个奇怪的装置，白色空盒子，打开或许会有礼品那种。
　　那是取饭点，默念自己想吃的东西，打开盒子就能看到，这个游戏哪里都不好，吃穿倒是不用愁。
　　普通人平凡的小烦恼不见了，与之相比的，是日夜担忧的生命安全。
　　这游戏叫什么《平凡》啊，直接叫《不平凡》算了。
　　吴问心里吐槽两句，报了个菜名。
　　“红烧肉，糖醋排骨和米饭。”身为一个纯肉食动物，吴问不会放弃对肉的追求，“羊肉汤，再来个酱牛肉吧。”
　　孙明丽听的脸色发白，嘴里自动分泌出唾液。
　　肉能引起人类最本能的馋，但是想想这顿饭的卡路里，吃完后大概要胖十斤吧！
　　大佬就是大佬，一点儿不怕胖的！孙明丽端着饭菜过来时，脚都是飘的。
　　她也好想吃啊！
　　“想吃自己去拿。”吴问端起米饭，察觉到孙明丽饥渴难耐的视线，不耐烦的挥了挥手，谁都不能打扰她吃饭！任何人！
　　孙明丽咽咽口水，低头啃沙拉，吃鸡蛋，她要健身，大量摄入卡路里对身体没有好处，她本质上还是个普通人。
　　看上去明明是一样的人，为什么吴问大佬那么厉害，她却那么弱鸡，难道是因为吴问大佬吃肉不长胖吗！
　　孙明丽好像明白了什么。
　　吃完饭后，吴问无视所有人，在桌子上睡了会儿觉，适当的补充睡眠，可以让她在晚上更有精神。
　　孙明丽一开始不明白，后来突然懂了。
　　安全地的规矩是，每隔六个小时可以进来一个小时，而他们要在一中度过三天！
　　正如系统说的，安全地可以保证玩家不会饿死渴死，不能保证玩家别的需求。
　　人体最重要的，是睡觉。
　　尤其是普通人，高强度的精神紧张下，不能很好的补充睡眠，随时可能会精神崩溃，睡眠不足也会导致机体抵抗力下降，反应速度和力量速度都会受到影响。
　　孙明丽想了一堆，吓得赶紧睡觉了。
　　等她被图书馆传送到门口时，又想起一件事。
　　有吴问大佬在，她为什么要怕没时间睡觉，大不了回到降临地，那里是少女鬼的地盘，少女鬼在保护她妹妹，那里是绝对安全的地方啊。
　　吴问如果知道孙明丽的一系列心理活动，大概会嘲讽一句，愚蠢的人类。
　　人类的智商，总能突破她的心理下限。
　　“吴问，我再问你一次，你真的不打算跟我合作吗？”小胖子进行最后的挣扎，“你不要以为我们只会经历一个副本，也不要觉得，只有副本中才是不安全的。这里是副本，不是真正的游戏世界。”
　　这里是副本，是接收新人的地方，也是提升实力，赚取外快的地方。
　　但这里不是真正的游戏世界。
　　瘦弱的少女没有说话，她只是用那双愈发美丽迷人的眼睛看了小胖子一眼，然后带着一身冰冷的气息走了。
　　这种类似于无视的态度，比直言拒绝更让人愤怒。
　　小胖子被气的脸红，恨不得当场弄死吴问。
　　“王大哥！要不要我把她追回来，这娘们儿也忒不识好歹了，王大哥都说到这份上，她竟然还瞪王大哥！”王启明自认机灵的嘲讽吴问，嘴上说要追，腿上毫无动作。
　　他又不傻，小胖子一个劲儿的求合作，说明吴问肯定不简单，他上去送菜吗？
　　刚来那会儿他脑子不清醒，现在他死过一次了，已经非常清醒了。
　　小胖子看出王启明对他的敷衍，瞪了眼王启明，到底还是什么都没说。
　　在降临地那么狠，是因为降临地死亡的玩家能够复活。
　　“大佬，我妹妹她……”
　　吴问带着孙明丽刚走到一栋教学楼里，就就又听到孙明丽念叨她妹妹了。
　　吴问冷漠的眼神扫过孙明丽，然后孙明丽像个被压迫的小可怜一样，瑟瑟发抖。
　　吴问真的很不明白，这些普通人脑子里装的都是什么，他们的情感太过复杂，吴问搞不清楚。
　　不过正因为那些复杂的情感，才让她更想去接触，更想多了解。
　　“你妹妹在这栋楼里。”吴问第一次生出，她应该跟孙明丽解释一下的想法，说完后她觉得自己口气太生硬，又稍稍安慰了孙明丽，“别担心，她什么事都没有。”
　　孙明丽在听完吴问的解释后，更害怕了。
　　夭寿啊！大佬竟然跟她解释！还安慰她！难道是她狗腿的行径，终于感动了大佬吗！
　　看着吴问的眼睛，孙明丽无法欺骗自己。
　　就算被摘下头，大佬的眼神都毫无波动，一个不畏惧死亡，也不会死亡的神人，会有普通人的情感吗？
　　东边的教学楼是b楼，分为b栋北，与b栋南两部分。这栋楼是高二年级的聚集地带，吴问在一中上学的时候，一中并没有这栋教学楼。
　　之所以知道这里全是高二年级，是因为教学楼的大厅，挂着房间分布图。
　　吴问直觉，那张地图与其说是房间分布图，不如说是地盘分布图。
　　正如少女鬼所说，这所学校的鬼，多得很。
　　“大佬你看，这里有一片空白区！好大一片啊。”
　　孙明丽指的区域吴问也看到了，是b南的三层。
　　进来大厅后，往左手边走是北楼，右手边是南楼，北楼的分布很普通，南楼的三层空出来一大片，好像那里没有建筑物一样。
　　空出区域涵盖了将近十个教室，那是一个楼层的教室数量，在那片空白区域，打着一个红色的感叹号。
　　非常显眼的标志，似乎预示着那里的危险。
　　“大佬，咱们不能去南楼，要不去北楼吧？”孙明丽想要躲避那个地方，她就算是个普通人，对危险也是有一定的预测能力。
　　在看到那红色感叹号时，她的大脑和身体都在疯狂叫嚣，让她远离那个地方。
　　这种感觉，和她见鬼时谜之相似。
　　只是看到一个感叹号就如此令人害怕，那里头的鬼，肯定更可怕。
　　“你妹妹在那里。”吴问也不太想去那里，不光孙明丽觉得那里危险，她的直觉也在说那里很危险。
　　“我妹妹！”孙明丽小声惊呼，她捂住嘴，下定了决心。如果她妹妹在那里，就算再危险，她也要去！“大佬，咱们去那里吧！”
　　“你去吧，我不去。”
　　吴问说完，转身就走。
　　吴问觉得她要好好说服自己，等她做好足够的心理准备，再去三楼。
　　能让她感觉到危险的东西很少，脏，就是其中之一！能让她感受到危险的脏，可想而知是什么可怕的场景。
　　这狗游戏，吴问算是看透了！
　　越恐怖的地方越脏，吴问认为自己需要好好适应一下。
　　孙明丽被吴问这干脆利落的样子惊呆了，突然觉得这一幕好熟悉啊！这不是吴问大佬跟少女鬼谈判时的一幕吗！
　　孙明丽这一刻和少女鬼心态相同了，那种无语的，想要打人的冲动。
　　同时，她也和少女鬼一样怂了。
　　打不过打不过，还是老实听话吧。
　　“去北楼，多走几个剧情。砸场子，要带打手。”吴问说着往北楼走去，她这个理由想的很有水准，多见几个恶心的鬼，大概她的忍受能力能提高一些。
　　孙明丽崇拜的看着吴问，这一刻，吴问就是活着的女神！
　　大佬不愧是大佬，想法就是刁钻，普通人都想不到的。
　　也就只有大佬，在这个游戏里能将走剧情说的跟玩一样！
　　b南三层，空白区域。
　　红色业火于血水上烧成花，白色枯骨堆成了一座座小山。
　　这里不像是学校，反倒像是地狱。
　　短发的孙明珍缩在一堆白骨后，与少女鬼面对面瑟瑟发抖。
　　“你不是鬼吗？你怎么也怕成这样！你快想想，这里怎么出去！”
　　“我不知道啊！我第一次来禁地！”
　　少女鬼要是知道孙明珍晃荡到禁地了，她就直接在吴问面前魂飞魄散了。
　　一中禁地里，有真正的厉鬼，一个鬼王！她这种小喽啰，鬼王吹口气，她就散了！
　　作者有话要说：　　活在台词里的cp
　　注定被吴问大佬嫌弃到死的小可怜哈哈哈


第8章 天使般的女孩
　　b北的鬼怪，感觉并不是非常恐怖。
　　比起降临地所在的高三楼，高二这里的花样少太多了，而且这里的鬼一点儿人情味都没有，上来就喊打喊杀，一点儿都不配合。
　　吴问认为自己是个随和的普通人，她和大多数人一样，心里有一份宽容在。
　　可这狗游戏，一次又一次的在她难以忍受的边缘伸脚。
　　“啊啊啊啊！大佬救我！”
　　孙明丽发誓，她不想嚷，她已经是个成熟的狗腿子，拥有泰山压顶不弯腰的气概了。
　　然而在她看到身后有个面色青紫，舌头吐出来恨不得三米长，口水耷拉一地的鬼怪后，她还是嚷了。
　　或许她和大佬呆久了，沾染了大佬的光芒，对环境的清洁度有了一定的要求。
　　她可以无视血腥，无视土，但是让她无视那腥臭的口水，她实在做不到啊！
　　吴问被长舌鬼恶心到了，冰霜铸成的脸上，第一次出现了十分清晰的情感，好嫌弃啊！简直是脏出人类极限了。
　　孙明丽被吓得满屋子乱窜，还好她理智尚存，没将鬼引到吴问面前。
　　吴问拎起一旁的书桌，抡起来扔过去，孙明丽赶紧低头，书桌砸在她身后鬼怪的脸上，带着鬼怪砸在了墙上，发出巨大的声响，墙体被砸出一个人形的凹陷，鬼怪被书桌上带着的巨大力量，锤的头晕眼花，一时反应不过来。
　　吴问转头就跑。
　　她不是害怕，她是觉得再看长舌鬼一眼，她大概就要吐了。
　　孙明丽一瘸一拐的跟上，刚刚蹲的时候太快了，好像拉到大腿筋了。
　　“大佬，咱们剧情还没走完呢。”孙明丽不想回去面对鬼，可是剧情还剩一个小时，那个鬼所在的教室，是最后地点了。
　　“不做了。”吴问果断放弃。
　　让她面对一个如此恶心的鬼，她宁愿剧情失败。
　　孙明丽有点儿不甘心，“大佬，咱们砸场子的鬼还没凑齐呢，差一个有损气势啊。”
　　自从看到b南的空白区后，两人已经走了五个剧情，再来一个凑个六，讨个吉利呗。
　　吴问前走两步，没搭理孙明丽，气势？气势能让她舒服吗？
　　“咚！咚！咚！”
　　突然，安静的楼道响起巨大的声音，像是古钟敲响，阵阵音浪扑面而来，不同寻常的震动，让人耳鸣不止，听的头晕脑胀。
　　孙明丽难耐的捂住耳朵张大嘴，想将从胃里升起的恶心感压下去，钟声像是能将人的灵魂震出体外，孙明丽听的眼前发黑。
　　吴问站在原地没动，她像是没听到钟声一般，面无表情。
　　还好，可怕的钟声只响了三下。
　　“大佬！刚刚那是什么啊！”
　　孙明丽想小声问问吴问，结果张嘴就大声喊出来了，声音在悠长的走廊传出去好远，甚至还有回音。
　　吴问微微皱眉，“闭嘴。”
　　这么大声，吓死我了！
　　孙明丽双手捂嘴，表示她一个字都不会说了。大佬这一眼杀气腾腾的，一定是在警惕刚刚那古怪的钟声。
　　“回去。”吴问想了想，她转身往刚刚出来的教室走。
　　孙明丽想问问为什么，但是又不敢说话，只能一瘸一拐的跟上了。
　　教室里空荡荡的，只剩下墙上的人形洞，表示着刚刚发生的惨案，吴问走到教室正中央，盯着有些脏的椅子和桌子，不说话。
　　孙明丽赶紧掏出小手绢帮吴问擦干净，小手绢的来源是图书馆的白盒子，真没想到小手绢也属于能吃的东西。
　　大概是有玩家有吃手绢的怪癖？
　　孙明丽的想法不自觉的走歪了，她竟然没想到吃完饭用小手绢擦嘴这个步骤。
　　吴问坐在孙明丽擦干净的座位上，静静的等待长舌鬼的出现，一直到孙明丽声音恢复正常，长舌鬼也没有露头。
　　“好奇怪啊，怎么突然感觉学校特别的安静。”孙明丽坐在吴问旁边，看向窗外，窗外只有路灯的光亮，还有天上的明月光。
　　对面教学楼漆黑一片，每个黑漆漆的窗户，都好似一个黑洞，里面不知道藏着什么危险。
　　有什么气息，在整个学校蔓延开来，那种气息，像是黑夜中的幽蓝鬼火，没有温度，带着刺骨的寒冷，让人想入非非。
　　吴问低头看着书桌，桌子的右上角贴着课程表，课程表上头的黑碳素笔迹渐渐扭曲，在前头标注的上课时间，统一变为00:00-08:00。
　　“现在是上课时间。”吴问带着病态般纯白的手指头，按在标注的时间上，“那些鬼怪是学生，学生不能在上课时间到处游走。”
　　“啊？学生？他们都死了，还要上课吗？”孙明丽想到了高中时苦逼的学生生活，脸上不免多了一丝同情，“真可怜，还要上八个小时。大佬，这么说，这八个小时，咱们是不是能随便在一中里行走，不会碰到鬼怪？”
　　“那要看谁是学生。”吴问指了指自己身上蓝白色校服，“我也是学生的一员。”
　　孙明丽这才想起来，大佬是个土著玩家，她是一中有学籍的学生。
　　“鬼怪在上课，八个小时之内，咱们是不是绝对安全，如果真是这样，大佬，咱们睡觉吧，我已经很困了。”孙明丽说着，打了个哈欠，不知道为什么，她坐在椅子上，就有种学生时期下午上数学时的困乏感。
　　眼皮子上下打架，明明告诫自己清醒一点儿，身体却不听使唤。
　　讲台上数学老师的喋喋不休，更是成了最好的催眠曲，越听越困，越听越困……
　　“嘭！”
　　看着已经睡着，直接脸摔在桌面上的孙明丽，吴问眨了眨眼。
　　教室中的破旧渐渐褪去，外面的月亮也失去了光泽，转而是太阳普照，每个座位上都出现一个虚影，连讲台前都有高大的身影站定。
　　投影仪的光照在黑板的幕布上，老师在上面讲课，每个人都坐直身体，一动不动的乖乖听课。
　　只有孙明丽呼呼大睡。
　　讲台上的老师定定的看了孙明丽一会儿，最后像是放过了她，没有管她，继续面无表情的讲课。
　　青春的校园场景，因为每个人的面无表情，硬是多了几分诡异。
　　不过吴问冷淡的样子，倒是成功混入了鬼群中，毫无违和感。
　　“啪！”
　　天边不知道哪里扔来一个纸团，扔在了吴问面前，吴问低头静静看着纸团，一动不动。
　　这破场景里的东西，现实中指不定是什么，万一是什么沾着血迹的纸呢？再抹她一手，多恶心。
　　扔纸团的人不死心，又扔过来一团，而且还冲吴问发出“嘶嘶”的声音，提醒她。
　　吴问余光看到，扔纸团的人，是个头发烫成大波浪的女孩。
　　成熟的发型，加上少女独有的纯真，给人视觉上的绝对冲击。
　　吴问喜欢一切干净的东西，女孩琥珀色的眼睛，干净的像一颗宝石。
　　她脸上稚气未退，还有些许婴儿肥。窗外的阳光照在女孩的脸上，她白的发光，光芒中，女孩冲她露出甜甜的笑容，左嘴角还有个小酒窝。
　　吴问心脏猛地跳了一下，那种类似于危险的直觉，让吴问从不知名的情绪中醒来。
　　她刚刚是怎么了？像是被妖精迷惑了一样。
　　吴问这才发现，不知不觉中，她侧过身，正面看着女孩。
　　女孩还冲她笑，她已经没了那种心脏似乎终止般的悸动。
　　吴问没搭理女孩，她将桌面上的纸团拂走，直接趴在了桌子上，不一会儿就睡着了。
　　桌子一定是干净的，睡觉吧，等她醒了，长舌鬼大概就下课了。
　　吴问没看到的是，在她趴下的一瞬间，在场鬼怪的脸上同时出现了畏惧的神色，笑的好像小天使的女孩，身影在阳光中消失。
　　b南，空白区。
　　“我好困啊，咱们什么时候能出去啊？”孙明珍打个哈欠，她又困又饿。
　　少女鬼完好的半张脸上，露出一个欲哭无泪的表情，“我也想出去，到上课的时间了，我不去上课，老师会记我大过的！集齐三个大过，我就要变成魂珠，分给好好上课的同学吃了。”
　　“变成鬼还要上课？真可怜。”孙明珍的脑回路跟她姐姐一模一样，“诶！既然这样，鬼王是不是也要去上课啊！”
　　少女鬼眼睛一亮，随后又暗了下去，“不知道，鬼王比我强太多了，我是在最差的班级上课的，没见过她。”
　　“拼一把吧，再不出去，我就要饿死了。”孙明珍摸摸自己已经咕咕叫的肚子，饥饿使她胆大包天，“你知道出去的路吧？”
　　“知道。”少女鬼迟疑的看了看更深的地方，“算了，我答应了那个女人，就是上了贼船了。你跟着我，咱们出去。”
　　话音刚落，跳动不安的业火，突然停滞了一瞬间，随后疯狂的涌向远处。
　　那些业火灼热异常，有白骨堆沾染了一丝业火，瞬间被烧为灰烬。
　　少女鬼死死躲在孙明珍背后，吓成了鹌鹑。
　　“我的天，这是什么啊！你别躲在我背后啊，我也害怕！”孙明珍看着业火在她眼前飘过去，吓得一个后仰。
　　“你不用躲！业火只烧死物！完蛋了，鬼王醒了！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_搭讪惨被拒，史上最惨cp哈哈哈哈
　　么么哒，求收藏~


第9章 旋转跳跃
　　鬼王，顾名思义，厉鬼之王。
　　从古至今，能称王称霸的，全是一个种族中的佼佼者，鬼王的恐怖，孙明珍不用少女鬼说，她也能明白。
　　现在少女鬼说鬼王醒了，难道鬼王要对她这个小可怜下手了吗？
　　“咱们在这儿大半天了，鬼王一直没醒，怎么我刚要走她就醒了？我进来没吵醒她，她应该睡得挺熟啊。”孙明珍哭的心都有了，早知道鬼王一直在睡觉，她白天就走了，何苦挨到又饿又困的晚上呢。
　　这样想着，孙明珍瞪了眼背后的鹌鹑，这个少女鬼，长得凶神恶煞，胆子小的像个老鼠，而且还傻乎乎的！
　　白天干嘛不告诉她鬼王在睡觉啊？怕的要死的样，害得她以为这地方走一步都会死。
　　“我不知道啊，我就听别的鬼上课说小话的时候提过两句。”少女鬼哭唧唧，她不想再死一回，“要不你在这儿待着，我去找你的同伴？”
　　“要死啊你！等你回来，我还有气儿吗？”孙明珍简直不敢相信，她们可是一起瑟瑟发抖过的抖友，少女鬼竟然说抛弃就抛弃了她，“你能不能有点儿出息，有点儿理想，你也是鬼，鬼王也是鬼，你就没想过为什么鬼王是鬼王，而你死了之后，比活着还不如吗？”
　　“鬼王自成为鬼以后，吃了无数的鬼和人，我好不容易杀了个人，还碰上个不死的怪物。你瞅瞅我们的遭遇，你摸着你的良心说，我敢有理想吗？”
　　孙明珍无言语对。
　　少女鬼看周围的业火越来越少，知道鬼王马上就要醒了，等鬼王醒了，她和孙明珍全会被鬼王吞下肚，不行！她不能坐以待毙！
　　“你趁着这会儿快跑，往那里跑！只要咱们能跑出去，立刻去找你的同伴，你那个同伴厉害的很，不一定害怕鬼王。”少女鬼打算拼一把，她要遵循游戏规定，完成吴问的要求，如果孙明珍死了，她会魂飞魄散。
　　既然都是魂飞魄散，她才不要喂了鬼王。
　　孙明珍一言不发，埋头就跑，她跑了两步，突然感觉到背后少女鬼的重量减轻了不少，向后一看，少女鬼的魂体透明了许多。每有一缕业火穿透她的身体，她的魂体会变得更透明。
　　“看什么！快跑！”随着业火的灼烧，少女鬼身上的血气消失了很多，她可怕的形象渐渐消失，回归了她死前的模样。
　　一个脸色过于苍白的少女，圆脸蛋，大眼睛，眉头紧锁，像是在生气，又带着几分忍耐。
　　孙明珍深吸口气，一把将少女鬼拎到前面抱住，然后接着跑。
　　“你干什么？你要拿我去挡火吗？”少女鬼害怕的紧紧抱住孙明珍的脖子，想着要是孙明珍回答是，她就掐断孙明珍的脖子。
　　“你是傻子吗？”孙明珍跑的上气不接下气，懒得搭理她了。
　　少女鬼一撇嘴，刚要反驳，就发现她魂体被业火灼烧的痛苦已经消失了。
　　原来是孙明珍的手臂将她圈住，牢牢护在怀里，那些业火避开活人，也就避开了她。
　　“你……”
　　“往哪儿走？”孙明珍看到，业火越来越少了。
　　“那里！有门！”少女鬼也顾不得品味心里的感动，她看到一束光，赶紧为孙明珍指路。
　　等孙明珍跑出禁区时，少女鬼还有些没回过神，她没想到，众鬼口中最为可怕的鬼王休眠地，竟然这么容易就跑出来了。
　　不是说那里是鬼王的空间，只要鬼王愿意，可以无限大吗？怎么才跑两步就看到门了？
　　难道说，是鬼王觉得她和孙明珍太弱，不配当口粮？
　　“喂，你发什么呆呢？快点儿指路吧，我姐姐在哪儿呢？我快饿死了。”孙明珍剧烈运动后，脸白的跟少女鬼有一拼，她眼前一阵阵发黑，大概是低血糖了。
　　“你没事吧？跟我来，这会儿快到下课时间，鬼怪马上归位，咱们得快点儿。”少女鬼看孙明珍快饿晕过去了，将那些猜想抛之脑后，赶紧带着她去找别人。
　　另一边，吴问正在睡觉。
　　吊扇在头顶吱嘎吱嘎的转着，有凉凉的风吹来，吴问睡得不太舒服。
　　在梦里，总有一双琥珀色的眼睛看着她，那双眼睛不是惊鸿一瞥时的纯真，而是透露着无尽的悲伤，还有一个人，一声一声的叫着她的名字，声音里是痛彻心扉。
　　“啊！！！！”
　　叫醒吴问的，是吴问已经有些习惯的女高音。
　　她一睁眼，就看到孙明丽在一个角落蹲着，惊恐的看着她的头顶。
　　吴问没看头顶，她看着地上的影子。
　　白惨惨的节能灯光亮十足，太阳刚刚露出半张脸，所以吴问看到了节能灯打在地上的光。
　　除了吊扇的影子外，还有一道人影。
　　那道人影像腊肉一样，吊在吊扇上，吊扇在上头转，人影在底下转，如同一个踮脚起舞的芭蕾舞演员，他一圈一圈，不知疲倦的转着。
　　连带着那根舌头，也在风中摇曳。
　　“大佬！大佬！鬼！”
　　谁不知道有鬼啊？
　　吴问刚醒，特别想翻个白眼，但她习惯了面无表情，一时还真摆不出翻白眼这么高难度的动作。
　　她淡定的站起来，走到孙明丽面前转身，一眼直直的看向长舌鬼的眼睛。
　　长舌鬼在原地转圈，吴问想找到他的眼睛，有点儿难。
　　“叮！01号玩家吴问，有一条系统消息，请您在在一分钟以内确认。”
　　熟悉的系统面板又跳了出来，熟悉的通知消息也跳了出来，吴问冷着脸点开消息，她第七个剧情开始了。
　　长舌鬼是她撑场子的第六个鬼，算上前面的少女鬼，他是第七个。
　　“请停止你的旋转！
　　是谁痴心不改？是谁在最浪漫的吊扇下面，为我歌颂纯真的爱恋？是谁说要让旋转不停的风扇，见证海誓山盟？是谁说要让鬼神见证他的痴心不悔？探知背后的真相，请01号玩家吴问，轻松闯关，完美破案！”
　　吴问轻车熟路的点下（接受），面板上的公告随之更新。
　　吴问发现，之前还有个公告，她没看见。
　　“叮！一中是一所师资力量雄厚，教学环境良好的学校，秉持教书育鬼的原则，每天晚上00:00-08:00是上课时间，所有鬼怪都要在教室里乖乖上课哦~随意逃课的孩子，会被记过哒！”
　　“几点了？”
　　吴问看着窗外刚刚升起的太阳，问带了手机的孙明丽。
　　孙明丽刚刚还吓得半死，看吴问醒了，她心里安定不少，再看吴问冷静的模样，她的害怕如同潮水般褪去。
　　此刻再看挂在吊扇上的长舌鬼，她已经心如止水，犹如在看腊肉了。
　　孙明丽掏出手机看了看，“快到六点了。大佬，这鬼他逃课了。”
　　昨天上课时间是到八点，她清清楚楚的记得。
　　不知道是不是错觉，孙明丽发现，她说逃课的时候，长舌鬼的旋转停了一瞬间。
　　“找找线索，尽快通关剧情。”吴问没搭孙明丽的话茬，她的眼中只有剧情。
　　昨天见到的那个女孩，让吴问有些心神不宁，她的脑海中总会不自觉的闪现那个女孩的笑容，太熟悉了。
　　吴问说着，迈着六亲不认的步伐，在教室里走动。孙明丽看着这一幕，突然觉得还在上头旋转的长舌鬼有点儿可怜。
　　这孩子是不是转的都快吐了，越转越慢了。
　　“大佬，这个鬼怎么办？”吴问能无视长舌鬼，孙明丽无视不了，走进了，她心里还是有点儿发毛。
　　“他不敢下来。”吴问一眼就看出长舌鬼逃避现实的心思，昨天吴问砸的他晕头转向的，估计他也知道吴问不好惹。
　　正常人抡桌子能把鬼砸晕吗？不可能的，正常的操作是，见到鬼跑，然后被鬼弄死。
　　只有吴问，就她一个不一样，她能对鬼造成直接伤害，她不能杀鬼，但她可以揍鬼。
　　害怕，不敢下去，还是继续转吧QAQ
　　孙明丽乖乖听大佬的话，跟着大佬搜房间，教室里东西的摆设，停留在长舌鬼死后拥有记忆的那一刻，虽然破旧不堪，但隐约能看出原来的样子。
　　“大佬，这里有花名册！”孙明丽从讲桌的抽屉里拿出一个本，上头记录着全班四十个学生的名字，“顾清英，还是班长，他的名字被红笔划去了。”
　　在孙明丽说出“顾清英”三个字后，长舌鬼停止了旋转，在空中飘着不动了。
　　吴问和孙明丽注意到这点，知道这是它的提示。
　　鬼果然非常皮，非要揍一顿才乖乖听话。
　　吴问想着前几个被她打了之后老老实实帮忙走剧情的鬼，感叹着鬼和人的相似，怂，是通用词。
　　顾清英应该是长舌鬼的名字，有了名字，自然要去搜搜顾清英的书桌。
　　孙明丽去搜桌子，吴问绷着脸站在一边，暗暗退了一步，躲避飞扬的灰尘。
　　翻了半天，孙明丽并没有找到什么有用的信息。
　　顾清英是个学霸，他的桌子里全是各个科目的笔记，还有厚厚的试卷，没有一点儿和提示中爱情有关的东西。
　　吴问低头沉思，她的直觉告诉她，这个教室里，有事情的真相。
　　她这儿想着，门突然被人推开。
　　“姐！”
　　作者有话要说：　　cp表示，我不吃弱鸡= =我只对强者（吴问）感兴趣，等我醒了就去找强者（吴问）！
　　吴问（超嫌弃）：一个个的就知道嚷，能不能小点儿声说话，吓死我了！
　　求收藏呀求收藏，惯例求收藏~


第10章 白洛泽
　　孙明珍进来的时候，脑子里都是姐妹团聚的感人场景，自己感动的自己都快哭了。
　　然后她一推开门，先是看到了飘在半空中不敢动的长舌鬼，然后又对上了吴问冷漠的眼神。
　　吴问有点儿不耐烦，她不喜欢这种思路被人打断的感觉，尤其这个人还吓了她一跳。
　　吴问一直觉得，她虽然不擅长做出丰富的面部表情，但她是个很可爱的少女，她和普通人一样，是个很萌，很有元气的少女。
　　不知道是什么造成她拥有堪称惨绝人寰的认知，反正在旁人，尤其是正面对上她那双毫无波动眼睛的孙明珍看来，这是个大佬。
　　上头飘着个长舌鬼，还能面无表情的呆着，也不跑，这不是大佬是什么？
　　孙明珍大概猜到了长舌鬼不动弹的原因，少女鬼在临近教室前，就已经飞跑了。
　　吴问大佬的威力，不管是人是鬼，都不敢直视其锋芒，退避三舍，更显得吴问形象高大！
　　孙明珍和孙明丽不愧是双胞胎，识时务的属性是天生的。她硬是将和姐姐相逢的喜悦压了下去，冲着浑身充斥着低气压的吴问露出一个略带讨好的笑容，“您，您好？我是孙明珍，谢谢您一直带着我姐姐啊。哈哈哈。”
　　到最后，她尴尬的笑出声，摸了摸后脑勺，不知道该说啥。
　　对上吴问那双眼睛，她有种想和长舌鬼一起飘在空中的冲动，不敢动啊不敢动，为什么有种说错一句话，小命就不保的可怕预感？
　　刚出狼窝又入虎口，谁懂她的绝望？
　　还好她亲姐跳出来缓解了气氛。
　　“阿珍！阿珍啊，我的妹妹，你可算回来了！”孙明丽看到孙明珍后，眼泪唰唰的流，想起妹妹为了救她，独身犯险，她就心疼到不行，“快来认大佬，这位是吴问，一开始来的时候介绍过的，叫大佬！”
　　姐，你可真是我亲姐，这认山头一样的语气是怎么回事！
　　孙明珍内心已经风乱，表面非常狗腿的舔着脸跑到吴问面前，“大佬！我叫孙明珍，您叫我阿珍就行了，我也没别的本事，天生有股子力气，大佬有什么吩咐，说一声，我肯定为大佬办好。”
　　能驱使鬼去保护她的大佬啊，活着的大佬，此时不舔，更待何时！
　　吴问有点儿懵，她好像从哪里听到过孙明珍的话。
　　很像传说中二比青年启蒙教育《山鸡在南边》里，黑涩会小弟见大哥时说的话。
　　孙明珍注意到吴问身上的低气压慢慢退去，笑的更灿烂了点儿，她是个合格的舔狗，当个舔狗怎么了？能抱大腿，舔狗就舔狗。
　　成年人的世界，就是这么不要脸。
　　“你是怎么过来的。”吴问少见的有些好奇。
　　昨天晚上她见到的那个少女，她觉得很不简单。
　　能迷惑她的人少有，在梦中，少女一声声叫着她的名字，这让吴问第一次对人有些好奇，她想要知道，那个少女的身份。
　　吴问的直觉告诉她，少女非常强大。
　　那样强大的少女，一中或许只有一个，住在那片空白区域里。
　　“哦，是这样的，我本来想跑到b北，结果左右不分跑到b南去了。然后闯入了一片很奇怪的地域，那里就好像是另一个世界，有枯骨成堆，有红莲业火，还有血河流淌，天上有幽蓝色的月亮，风中好像还能听到人的低吟。”
　　孙明珍显然对那片关了她将近一天的地方印象深刻，讲述起来十分详细，“我在里面迷路了，不敢乱动，只好蹲在一个地方，然后许如梦找到我，说是奉大佬的命保护我的。但她很忌惮那片地域的鬼，也不敢动，我们就一直蹲着。”
　　许如梦就是少女鬼的名字。
　　孙明丽听到这里，简直不敢相信，这种蠢萌操作，竟然是她妹妹做出来的。“你们蹲到了现在？就没想过逃出去？那你们是怎么出来的？”
　　“嘿嘿，姐你不知道，那地方特别可怕，走在里头，总有种灵魂要被吸走的飘忽感。许如梦说，你和大佬会去救我，我打算在那里一直蹲着。但后来，鬼王醒了。”
　　“鬼王？”吴问一开口，全场的目光都飘到了她身上，包括在空中站岗的长舌鬼。
　　“对对对！鬼王，许如梦说，那地方是禁地，里头睡着一个鬼王。鬼王掌管副本中所有的鬼怪，平时鬼王觉得无聊，魂体一直在禁地睡觉，今天早上不知道是怎么了，突然就要醒了。我和许如梦觉得不能坐以待毙，就趁着鬼王刚醒，赶紧跑。早知道那里那么容易能出来，我就不蹲着了！”
　　孙明珍很委屈，她现在好饿啊！
　　“鬼王也是剧情之一吗？”吴问有点儿动心了。
　　平常的剧情对象都是普通鬼怪，积分不高，辛苦半天走了好几个剧情，才凑了一百多积分。
　　如果能通关鬼王的剧情，肯定能得到很多很多积分，可以一夜暴富。
　　这话是问谁呢？
　　孙明丽和孙明珍对视一眼，然后同时看向飘在空中的长舌鬼，长舌鬼的后背僵直了一瞬，舌头都缩回去不少。
　　QAQ能不能别看我，我是个摆设。
　　顾清英低头，对上吴问默默的注视，压力陡然大增。
　　我的剧本你还没通关呢！我应该可以追杀你你知不知道！你能不能尊重我一点儿！
　　“不是，鬼王是副本的管理者。”
　　最后，顾清英对恶势力吴大佬屈服了。
　　他活着的时候就是个普通的乖学生，他无法直视黑恶势力，他怂了。
　　面对吴大佬，谁都得怂。
　　“具体的情况，等你出了副本，在游戏中自己了解。你快点儿通关我的剧情，一会儿时间到了。”顾清英故作凶狠的说了两句，继续耷拉着舌头当摆设。
　　这一定是我见过最有人情味的鬼。
　　孙明珍感叹一声同人不同命，她被各种鬼怪追的满学校乱跑，吴问大佬这边有鬼帮着通关剧情，鬼还关心吴问大佬通关时间不够用，可以说是很体贴了。
　　她肯定想不到，眼前这个善解人意的好鬼，昨天晚上被吴问锤到墙上，扣都扣不下来。
　　吴问自认是个元气普通少女，鬼怪如果态度不错，她不会为难对方，这是元气普通少女的执着。
　　于是她接着想，顾清英到底是怎么死的。
　　话题跳跃的太快，孙明珍和孙明丽有点儿没跟上，尤其是孙明珍她已经饿得思维脱轨了。
　　“姐，有吃的吗？糖最好。”
　　孙明丽无言掏出一颗奶糖，喂给孙明珍，还好她自己爱吃奶糖，在图书馆拿了两。
　　吃了糖，孙明珍恢复了点儿血条，她开始一个个翻桌子。
　　大多数桌子里什么都没有，全是书本风化后留下的纸屑，整个教室，只有三个桌子里头有东西。
　　顾清英自己，他的同桌以及后桌。
　　“同桌李毅，后桌周玲玲，他们和顾清英的死，有什么关系吗？”孙明珍看着两个书桌上的名字，开始翻桌子。
　　还真让她翻出个有价值的线索。
　　在李毅的书桌里，翻出了一封情书，上头写着是给顾清英的，写信的人，叫周玲玲。
　　“哇，恶俗的三角恋，中学生玩的花样可真多。”孙明丽表示，她老了，她活了二十多年，连男生的手都没牵过，每天沉迷学习和小钱钱，她错过了青春。
　　吴问坐在一边，大佬的坐姿，乖乖中带着霸气，她听了这话毫无反应，情啊爱啊，和她离的太远了。
　　教室的后头有垃圾桶。
　　吴问也是扭头时看到的。
　　不是说别的教室没有，只是别的教室的垃圾桶里，比桌子里还干净，这个教室的垃圾桶，却满当当的。
　　“翻翻那个。”
　　吴问伸手一指，孙明丽和孙明珍咧嘴了。
　　她们！两个大美人！满手是土的去翻垃圾桶！
　　这个世界一定是嫉妒她们的美丽！
　　不能不翻，不翻留在大佬身边还有何用？大佬就缺个翻垃圾桶的，大佬缺什么，她们就能干什么。大佬如果缺个暖被窝的，她们就去暖被窝！
　　黑暗中，有一双眼睛默默注视着她们。
　　是真的注视，吴问甚至看到了那双眼睛。
　　那双眼睛拥有琥珀的颜色，还有天空投射的光芒，如同阳光下的琉璃，轻易就能将吴问的视线捕捉。
　　真美啊，美到让人不由心动，让人想要去探索，去占有。
　　吴问直直站起来，往门外走，走廊里不知道什么时候，被一股黑气占据，吞噬了所有光芒。
　　孙明丽和孙明珍还在翻垃圾桶，她们什么都不知道。
　　在走到门口时，吴问停住了向前迈的步伐。
　　仅仅差一步，她就要迈出教室了。
　　但那一步，在空中就被吴问收了回来。
　　在吴问面前出现的，是一个女孩，她的大波浪被染成阳光的金黄色，似乎跳动着点点光辉，完美的好像画像上沐浴神光的圣女。
　　“你真的很有趣，你是第一个，不被我迷惑的人。”
　　“我叫白洛泽，你叫什么名字？”
　　她的声音，比她的相貌，还要吸引吴问。
　　清泉漱石声，百鸟合奏声，凤凰清啼声，比不得她声音的万分之一。
　　吴问淡淡的看了她一眼，转身往垃圾桶走。
　　白洛泽给她的感觉，比那堆垃圾还要危险，必须远离。
　　作者有话要说：　　cp她终于有了姓名！突然开心_(:з」∠)_
　　可惜，每次搭讪都惨被拒绝哈哈哈


第11章 抢夺联盟
　　她刚刚闻到了，少女身上浓厚的血腥味，像是日日泡在血池中一般，刺的吴问鼻子发痒。
　　不管少女的表面多好看，都掩不住她身上的凶煞气息，如果少女的外貌是风，那她的本质，就是无论如何也无法忽视的暴雨。
　　“大佬！我发现了东西！你看，是一封情书！”孙明丽高兴的直起腰，她还是第一次捡垃圾检出了成就感。
　　翻了半天，可算是找到一点儿有用的线索了。
　　在她站起来看向吴问的那一刻，走廊的黑暗迅速消失，一起消失的，还有那个美丽的少女。
　　吴问不知为何，又回头看了一眼，像是有些留恋，又像是纯粹的疑惑。
　　疑惑于，堂堂鬼王，来了又走，是个什么操作。
　　“这是李毅写给周玲玲的情书，右下角标注着99，好像是编号，难不成是写了99封？”想起爱情中最注重的仪式感，孙明丽觉得真相很有可能就是如此。
　　“果然是恶俗的三角恋。”孙明珍浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，她性子比较大大咧咧，不喜欢儿女情长的你侬我侬，一接触到那种拿着为爱痴狂人设的人，她就浑身难受。
　　将两封情书摆在桌面上，吴问大概已经猜到了一些剧情，“李毅喜欢周玲玲，周玲玲喜欢顾清英，李毅知道了这件事，因爱生恨，杀了顾清英。”
　　难道一个厉鬼的剧情，这么简单吗？
　　其实这个简单，只是针对于吴问来说，如果是别的玩家接触到这个剧情，大概哭死的心都有了。
　　所有剧情线索都在教室里，必须要将教室翻个底朝天才能将线索集齐，教室是厉鬼的地盘，普通玩家哪儿敢在教室里久待啊。
　　“这里还有一条线索，是保送通知书。”孙明珍从垃圾桶和墙的缝隙中扣出一堆碎纸屑，拼拼凑凑，将碎纸屑拼了起来，上头打印体写着“保送通知书”五个大字。
　　在姓名栏上，写着顾清英的名字，但是已经红笔划去，换成了李毅。
　　上头“李毅”二字的字迹和情书上的一致，是李毅自己写的。
　　“看来不仅仅是爱情，还有学习上的争强好胜。”孙明丽感叹不已，“小小年纪，心眼比年纪还小啊。”
　　“人类自私的本性，与生俱来。”吴问站起身，看向又开始转圈的长舌鬼，“陷入爱情的人，盲目而愚蠢。说他们是爱一个人，不如说，他们是爱自己幻想中的爱情，和幻想中为爱不顾一切的自己。你是无辜的被牵连人。”
　　顾清英不转了，他不光不转了，他还飘下来，和吴问面对面站立。
　　吴问如古井般无波的眼神，透露出比鬼还要阴沉的死气。
　　顾清英有种错觉，好像被牵连的无辜者不是他，是眼前这个强大的少女一般。
　　“我从来不知道，我最好的兄弟，喜欢我的朋友。我也不知道，我的朋友，竟然对我怀有别的心思。”顾清英说起这件事，委屈的想大哭，“那天晚上我一直在教室做题，准备迎接考试，所有同学都离开了，我刚准备走，就被人打晕了。”
　　“后来的事，我就不知道了。等我再次拥有记忆时，我被挂在风扇上不停的转动，我拼命的喊救命，却没人回答我。直到早晨有人发现我的尸体，我才知道我死了。”
　　“厉害了，这吊扇竟然能吊起你来。我一直以为学校这种吊扇随时会掉，现在看来，还是挺结实的嘛！”孙明珍讲了个题外话，要知道她上学的时候，坐在吊扇底下天天提心吊胆，生怕哪天吊扇掉咯，把她脑袋给削下去。
　　“吊扇承重在50kg左右，旋转后的风扇承重能力更强。”作为死去的学霸，顾清英随口科普了一下，“恭喜你们，通关剧情了，你身上已经有五个鬼怪的气息，说明你有五个鬼怪的承诺没有用，我的你要用吗？”
　　“不用了。”吴问摇摇头，鬼王已经醒来，孙明珍自己也回来了，她用不到这些鬼怪。“你好好呆着吧，走，去吃饭。”
　　天已经大亮，吴问算了算时间，她们已经出安全地将近十三个小时了，马上就能赶上下一次进入安全地的时间。
　　为了赶剧情，她们错过了一顿饭！
　　吴问有点儿饿了，她要吃饭，谁也不能阻止她喂饱自己的肚子。
　　关于吃饭这个决定，孙明珍举双手赞同，她已经饿过头了，如果不是吴问提起，她都不知道自己饿的头晕眼花了。
　　人类的极限果然强大，逼一逼，什么苦难都能挺过去。
　　看着孙明丽孙明珍姐妹像保镖一样，护在吴问身边，跟着吴问出去，顾清英长叹口气，姑奶奶可算走了。
　　“顾清英！”
　　等吴问她们离开，门口突然伸进来一个脑袋。
　　顾清英吓得像吸面一样，将自己的长舌头吸了回去。
　　“许如梦？你怎么过来了？”是个眼熟的家伙，老熟人，一直在一个班上课的同学鬼，坐顾清英后座。
　　想到间接害死自己的后座同学，顾清英对许如梦印象不太好，他对后座已经有阴影了。
　　等许如梦走近，顾清英突然发现不太对，许如梦那狰狞可怕的半张脸不见了。
　　当下顾清英就急了，“你怎么变成这样了？恢复了生前的样子，还怎么吓唬玩家啊？昨天晚上你还逃了一整节大课，你是不是不想活了？”
　　许如梦冲他翻个白眼，“我早就死了，谈什么活不活的。你不知道吗？鬼王醒了。”
　　她说这话时态度神神秘秘的，顾清英想到刚刚听吴问她们的对话，将事情拼凑了起来，了解了大概，“知道啊，但她醒了就醒了呗，我又没违反游戏的规定，就算是鬼王，既然做了副本的管理员，也不能随便猎杀咱们吧。”
　　许如梦对顾清英这种事不关己高高挂起的态度早有预感，听了他的话，并不觉得意外，“但是你不觉得奇怪吗？咱们一中的副本，是游戏中最简单的副本，向来是用来接待那些新人玩家的。这么多年来，一中从来没出过大事，鬼王一次都没醒过。偏偏这次，鬼王醒了。你说，是不是跟那个叫吴问的玩家有关系？她身上穿着咱们一中的校服，是土著玩家。”
　　顾清英摇摇头，他哪儿知道啊，“你还是少惹吴问为妙，她如果真的是土著玩家，那就是天生的异人，这种人很快就会成长起来，咱们这种小虾米，要远离大佬们，才能保住小命。”
　　许如梦真的是服了顾清英了。
　　身为一个老鬼，真是在一中这种安逸的环境下呆了太久，竟然忘了真正的游戏有多凶残，“你别以为你在一中就能高枕无忧。再过段时间，咱们就面临升级考试，如果没考过去，落在鬼王手里是好事，落在了无序阵营那群疯鬼手里，或者被抢夺联盟的人看上，咱们就是生不如死。”
　　顾清英听到这里，态度可算有了两分正经，他用诡异的眼神，上下瞧着许如梦，把许如梦看的很不舒服。
　　“你在看什么？”
　　“我在看昔日的小白兔撕掉伪装，变身大灰狼啊。许如梦，我知道你打的什么主意。这次的新人玩家里，混进来一个抢夺联盟的人，她一进来，我就闻到了她身上的味道。你的地盘是降临地，你比我知道的早。你是看上那个叫吴问的玩家了？你觉得，她能带你出副本？”
　　“别说你不想，剧情这么简单就让她通过，你不是在示好吗？”许如梦伸出右手，“结盟吧，我不想成为那些人手中随意摆弄的傀儡，这个游戏，是为了培养真正的神灵，不是为了培养一群贪得无厌的疯子。”
　　顾清英扯着嘴角笑了笑，身上一阵白雾升腾，破旧的校服变得崭新，穿在身上，显得他更为高大，挺直的背脊，清爽的发型，还有戴在脸上的眼镜，任谁看到他，都要称赞一句少年郎真俊俏。
　　“许如梦，你也是个疯子。”
　　另一边，吴问正在静静吃饭。
　　孙明丽一再看她，但从吴问的脸上，实在难以看出她的想法。
　　过了半天，孙明丽才迟疑的问：“大佬，我总觉得有点儿不对劲，是我的错觉吗？”
　　吴问抬头看了她一眼，然后又低头吃饭了。
　　孙明丽等了会儿，发现吴问没搭理她，泄气的咬了口五花肉，她要吃肉！只有肉能安慰她受伤的心灵！
　　“不是。”
　　淡淡的两个字，孙明丽还以为自己听错了呢。
　　然后一抬头，吴问一如既往的淡定吃饭，好像从来没开口过。
　　孙明丽刚想追问，就看到图书馆的门被打开了。
　　一身狼狈的小胖子跑了进来，身后跟着神色恍惚的王启明。他们两实在是太狼狈了，狼狈到刚进门，就直接瘫在了地上。
　　吴问抬了抬眼皮，发现是他们两，又低头吃饭了，谁都不能打扰她吃饭。
　　“靠！娘希匹的！竟然在一中的副本里碰到了抢夺联盟的疯子，老子这是什么破运气，不是说一中副本里只有新人吗！”


第12章 进入游戏中
　　等小胖子有了力气，第一件事就是气的骂娘。
　　他就是来小副本镀镀金，赚赚钱，找找新人，怎么的就跟抢夺联盟的人碰上了？
　　等他看到吴问淡定吃饭的身影，心里更难受了，不光有抢夺联盟，还有个超级新人。
　　之前还以为吴问是个不简单的家伙，小胖子还曾经想，是不是哪个大佬闲的没事干，跑低级副本变装体验一下土著玩家的乐趣了。
　　结果是，新人是超级新人，副本里还有别的大佬，还是个惹不起的大佬。
　　“王大哥，那家伙是谁？为什么一个，一个人，竟然能吃鬼啊！”王启明吓得都不会说话了，一句话破了三四次音，还结结巴巴的。
　　小胖子不想搭理王启明，他只想静静。
　　但是王启明现在跟在他身边，小胖子决定还是说一说，不说清楚，万一王启明给他惹祸怎么办？
　　“也行，反正等你们过了副本，进入游戏，还是要知道这些事的。你先给我拿点儿饭，吃完再说。”
　　王启明乖乖去拿了。
　　小胖子从地上爬起来，他终于注意到吴问身边的孙家姐妹了，等他看到短发的孙明珍后，脸色明显更难看了。
　　孙明珍冲他冷笑两声，毫不掩饰对小胖子的恶意，惹得小胖子心底也泛起杀意。
　　一个人，没了道德底线，也就没了基本的良知。明明是小胖子行恶在前，偏偏他这个坏人比受害者态度还嚣张。
　　吴问觉得有点儿烦，她在吃饭，有人在旁边疯狂放杀气，她有点儿倒胃口。
　　于是她抬头递给小胖子一个警告的眼神，让小胖子把身上的杀气收一收，等她吃完饭再放。
　　小胖子却误会了，他以为吴问是要给小妹出头，一想到吴问过了那么多剧情，他怂了。
　　单打独斗，只过了三个剧本的小胖子认为自己打不过吴问，加上王启明可能也没用。
　　于是小胖子低下头，乖乖的坐在一边，等待吃饭，他眼底闪过更深的愤恨，心里对吴问等人的忌惮到达了最顶点。
　　吴问现在展现出的实力越强大，小胖子越怕，当一个人太过于害怕时，他就会做出不应该做的事。
　　只要消灭恐惧的来源，他自然就会心安。
　　等到出副本……
　　五个人面和心不和的吃饭，味同嚼蜡，只有吴问吃的很香。
　　她才不管外界的是是非非，她只管自己吃不吃得饱。
　　等吃完饭，小胖子摆出了讲故事的架势。
　　“咱们这个游戏叫《平凡》，据说是神灵创造的游戏，目的是为了培养出新的神灵。这个传说可不可信我不知道，反正在这个游戏里，实力是唯一的话语权。”
　　“游戏分为两个状态，游戏中和副本中。大部分时间，咱们是生活在游戏中的，在游戏里，你可以选择跟在现实一样，平平淡淡的过日子，想要得到任何东西，全都要靠积分去买，唯一能赚取积分的地方，就是副本。”
　　“还有一种选择，就是赚取积分，加入阵营，提升实力，有朝一日，成为真正的神。”
　　小胖子目光中射出一束奇异的光芒，说到成神，他的语气有些激动，还带着无法抑制的向往。
　　身为普通人，谁不想成神？
　　人上的神明，掌控众生的生死，拥有无人可以抵抗的绝对力量，不用担惊受怕，不会死不会老，与天同寿。
　　这就是神明，他们可以做任何想做的事。
　　“阵营是什么？”
　　吴问清冷的声音，像是一盆冷水，将所有人泼醒，刚刚被小胖子说的有点儿想入非非的孙明丽和孙明珍对视一眼，暗暗唾弃小胖子。
　　这胖子之前是在传-销工作的吧？说话一套一套的，真能糊弄人。
　　还好吴问大佬一如既往的英明神武，半点没被小胖子煽动。
　　小胖子看着吴问冷若冰霜的模样，讪讪一笑，“阵营是指由玩家和鬼怪组成的六个阵营，玩家这边是守护联盟、中立联盟和抢夺联盟。鬼怪那边是王者阵营，鬼将阵营和无序阵营，这六个阵营可以按照自己的性格加入，阵营能够给你提供更多资源。只不过如果加入了其他阵营，一定要小心抢夺联盟和无序阵营。”
　　“听名字就不太好。”孙明丽打个冷颤，发现这游戏是真的可怕。
　　设计这个游戏的神灵是个变-态吧？这哪里是培养神灵，这是在培养杀人狂和疯子。
　　游戏只能是游戏，当游戏中的一切变成现实，世界会变得多么不可理喻。
　　“抢夺联盟，吃鬼？”王启明想到刚刚直面的场景，现在还两股战战。
　　将一个形状可怖的鬼一口一口的咬掉，那个场景简直会让人做噩梦。
　　比鬼更可怕的东西，会让人精神崩溃。
　　“不止吃鬼，还吃人呢。”小胖子冷哼一声，对抢夺联盟的行为非常看不上眼，“那群疯子，公然跟系统对着干，他们内部不知道有什么奇异的手段，能够避开系统，系统不让伤害鬼怪，是因为鬼怪体内有一种神奇的力量，被称为鬼珠，如果能吃了鬼珠，可以极大的提升能力。”
　　那么厉害？
　　怪不得系统说鬼怪是珍惜资源，要好好爱护。
　　“吃鬼吃多了，就真成鬼了。那群疯子，以前只吃鬼，现在连人都敢吃。毕竟玩家如果身上有积分，被杀后，积分会被系统转移到杀人者身上。”
　　“这什么奇葩的规定啊！”孙明丽惊叫出声，她此刻感到无比的不安。
　　如果真有这么一项规定，那新人还有命活下去吗？
　　小胖子不在意的摆摆手，“你们不用担心，新人是不会被杀的，只有经历过五个副本的玩家，才能进入竞技场，在竞技场中才能杀人，平时杀了，积分也不会转移。”
　　孙明丽松口气，竞技场这个名字，一听就是双方都同意才能去的正式比拼场地，如果她不同意，估计也不能强制她去。
　　小胖子看出她的想法，嗤笑一声，“平时杀人是没积分，但是不代表不能杀人。况且，抢夺联盟的疯子，吃人就行了，不用去竞技场。”
　　孙明丽被小胖子成功吓到了，她看向吴问，期望大佬能在生死存亡之时拉她一把。
　　吴问眉眼如画，冷漠的好像冰山雕刻的美人。
　　她还是那样的面无表情，但看到她，孙明丽心里莫名安定不少，她已经抱住了粗大腿，至少在副本这两天她没有生命危险。
　　至于以后啊……
　　说实话，没有吴问，她和她妹妹连副本都活不了，更别说现在跟着吴问蹭了那么多积分了。
　　孙明丽和孙明珍自认不比任何人差，只要给她们时间，她们会成长起来。
　　成长到，不会有一个如同小胖子的人，像甩掉垃圾一样的甩掉她们，更不会再出现无助的被人推出去挡刀的场景。
　　吴问静静听小胖子讲述游戏里的一切，一言不发。
　　她静下来的时候，总会想起那个少女。
　　像是她们之间有什么看不见的联系，吴问觉得，她们以后还会见面的，等她从副本里出去。
　　三天转瞬即逝，接下来的时间，吴问一行人再也没碰到来自抢夺联盟的于翠华，她就像凭空消失了一样，好像小胖子碰到她，不过是一场错觉。
　　等吴问出副本时，她还有些懵，最后的剧情，她好像还没做完呢，竟然就出来了！
　　逼死强迫症，放我回去，我要把那个任务做完！
　　“出来了？”
　　“真的出来了！妹妹，你快看！高楼大厦！”
　　出副本时，她们是被一阵强光照的闭上了眼睛，等她们睁开眼睛，正站在一个奇怪的屋子里。
　　屋子正对面是一扇玻璃，玻璃外头，是和现实社会一样的场景。
　　高耸入云的摩天大楼，街上零零散散的行人，还有天上飞的奇怪车辆。
　　是和现实一样，又不一样的场景。
　　吴问没见过那么高的楼，没见过飘着的汽车，但是看孙家姐妹的表情，她们司空见惯。
　　想着副本中的时间，吴问微微抿紧唇。
　　她绝对不要说，自己是个活着的老古董的事！
　　“欢迎回到《平凡》游戏时间！亲爱的玩家，你有一封邮件等待接收，如果在十分钟内不接收，邮件将被销毁哦~”
　　系统那欠揍的文字信息又跳了出来，和副本中不同的是，这次的文字信息是带重复播放功能的，甜美的声音一次又一次的说着内容，皮的很。
　　吴问被吵得额头有点儿跳青筋，她心里默念了一声“接收”，空中出现一个小光团，从光团里走出一只黑黄相见的中华田园猫。
　　说实话，有点儿丑。
　　小奶猫微微歪头，疑惑的看着冷酷无情的主人，露出一声奶奶的叫声“喵~你就是我的主人喵~”
　　“我不是，我没有，你离我远点！”
　　吴问冰冷的面具第一次崩裂了，不是因为吓人的鬼怪，不是因为好玩的笑话，不是因为生气到崩裂，只因为一只还没有她手大的小奶猫！
　　刚刚接收自己的猫的孙明丽和孙明珍抱着猫，惊奇的看向吴问。
　　吴问死死盯着那只奶猫，像是看着毕生大敌。
　　她最怕这种四脚动物了！！！


第13章 奶喵白果
　　小奶喵高傲的用下巴面对蠢主人，“喵，你竟然害怕喵，你是一个没有心的女人！喵~”
　　样子长得不好看，性格倒是挺难伺候。
　　吴问顶着孙明丽和孙明珍惊诧的眼神，看也没看奶喵一眼，撒腿就往外走。
　　奇怪的房间，似乎是飘在空中。
　　房间四周都是白墙，前头是玻璃，右手边有一扇黑色的门。刚传送过来时，小胖子和于翠华就飞快开门跑了，王启明大概是跟着小胖子走的。
　　吴问打开门的一瞬间，眼前又是一阵泛白，等她看清周围后，她已经身在一个毛坯房里。
　　不算毛坯房，地上抹着水泥，四周墙体刷着白漆，大概二十平米的房间，里头只有一个破旧的床板，和一床崭新的被子。
　　小奶猫迈着和吴问同款六亲不认的步伐，优雅的跳上了床上，有些嫌弃的在被子上擦了擦爪子，“我想要大房间，想要软软的窝喵~主人，你要赚钱！”
　　谁要给你买软软的窝！
　　吴问表面嫌弃，心里却揪了一下。
　　她一直很讨厌四脚动物，但这种讨厌，并不是厌恶，反倒是有些不知道该如何相处的慌张。再加上她身为人，又听不懂四脚动物说话，每次跟四脚动物相处，她都会特别不自在。
　　最重要的是，大部分四脚动物，尤其是长毛的动物，会掉毛！毛发乱飞，简直是戳到了吴问难以忍受的点。
　　“钱？积分吗？可以换房子？”吴问面上嫌弃，心里却很认真的在想，要换个多大的房间。
　　她在副本里走了十几个剧情，再加上表现优异，顺利通关，队友没人身亡，最后得到了将近五百的积分。
　　要知道，普通的新人，第一次进副本，能赚五十都是奇迹。
　　“是的喵，主人需要先买一个终端，通过终端登陆天网，从天网上选择房子和家具。”小奶猫乖巧的蹲在床上，舔了舔爪子，“我希望主人能给我买一张床，还有猫粮！我要幼猫猫粮，最好是牛肉味的！还有宠物牛奶和猫爬架！喵~！”
　　越说小奶猫越高兴，最后那双金黄色的大眼睛里，已经熠熠生辉。
　　吴问陷入了沉默。
　　给一个新人一只猫，这狗游戏可真够狠的。
　　在新人还养不起自己的时候，让新人去供养一只猫，估计大部分新人死的心都有了。
　　但是猫主子就是猫主子，身为铲屎官，猫主子想要什么，爬着也要买！
　　吴问作为新晋铲屎官，带着一张冷酷到底的冰山脸，默默的买了终端。
　　想要买终端很简单，打开系统面板，在右下角有个小方块标志，点进去就能看到四款终端。
　　第一款价格99999积分，第二款9999积分，第三款999积分，第四款99积分。
　　积分的多少，直接影响了终端登陆天网后的等级，好像越贵的终端，权限越大，能看到的信息越多。
　　吴问发现，她手上的积分，只够买最差的那一款。
　　本以为是一夜暴富了，结果还是个穷鬼。
　　购买终端后，系统面板跳出来一封邮件，接收邮件，白光闪过，空中飘来一个手机样式的东西。
　　“这是两百年前的智能手机，最便宜的就是它了，喵~”小奶猫有点儿兴奋，它刚刚其实是随便一说。
　　大多数新人一开始都买不起终端，她想要过上那种好日子，根据无数前辈的经验，要等上好久。
　　或许中途主人死了，它们这些因为主人而存在的猫，也会跟着死亡，一辈子都吃不上最好的猫粮，住不上最软的窝。
　　结果吴问竟然一言不合就买了个终端！
　　小奶猫心里有些高兴，她本以为，主人不太喜欢它呢~现在看来，主人其实对它印象挺好哒！
　　那以后，是不是会跟主人和睦相处，主人会好好把它养大吧？
　　会照顾它，会给它找好吃哒，会允许它陪在身边的吧？
　　吴问脸上有些热，她没看小奶猫，而是沉默的点开上头的购物app，对于她这个老古董而言，手机反倒是最方便的终端。
　　购物app的模式与某宝一致，只不过上头标注的数字，单位不是rmb而是积分。
　　吴问先搜了下换个大房子要多少积分。
　　令人吃惊的是，换房子的积分竟然不多！
　　一平米一积分，轻松就能得到过百平的房子。
　　家具也不是很贵，价格在1-100之间，吴问看着剩下的399，默默下单了一袋标价99的猫粮，还有标价99的宠物小屋以及标价99的猫爬架。
　　这都是商城里最好的东西了。
　　还好还好，游戏里的猫和人都没有排泄需求，吃的东西都会化为纯粹的能量。他们现在都是游戏人物，本身不会产生垃圾。
　　最后，存款只剩下102，吴问又买了卫生间和浴缸，还有椅子衣柜等等家具，兑换了几件衣服，最后买了个小挎包，留了25积分应急。
　　一朝回到解放前。
　　女人购物的天性，简直令人惊悚，分分钟化身剁手党。
　　等一堆穿着白色衣服的鬼怪抬着东西过来，快速安好东西后，吴问脸更冷了。
　　贵的东西，一般都非常精致，精致，不代表会小。
　　20平米的房间，吴问床占了点儿位置，卫生间占了3平米，小奶猫的东西，占了将近15平米，最后只留下个过道。
　　看着在猫爬架上疯狂乱窜的小奶猫，吴问有种想穿越时空过去，做完副本剧情的冲动。
　　她为什么就没做完剧情呢？做完剧情，能多20积分，可以把房子放大一倍！
　　“你以后，叫白果吧。”吴问想着小奶猫还没名字，想了想，起了这个名字。
　　白果，即银杏，长寿树，希望小奶猫能活的长久，是给小奶猫的期望，也是吴问自己的期望。
　　她好不容易进入这个游戏，当然不能如同流星般一瞬即逝，她会成为长悬天空的太阳。
　　小奶猫歪着头，用糯糯的叫声，拉着长音叫了一声，吴问听不懂猫语，却奇异的能感觉到声音中的点点依赖。
　　这狗游戏还是有点儿意思的。
　　在绝境中，人很容易会放弃希望，尤其是跟鬼怪打交道后，接触死气过多，生命也就变得廉价了。
　　如果他们能有一个心灵寄托，知道自己的性命和另一个性命息息相关，或许会迸发出对活命的热情。
　　有猫和没猫，能一样吗？
　　白果非常乖，自从吴问给它起了名字后，它和吴问初见时的小傲娇就没了踪影。
　　吴问不喜欢跟任何生物有直接的接触，白果善解人意，从来没烦过她，如果饿了，就叼着自己的小盆子跑过来，蹲地上乖乖看着吴问。
　　吴问总是对这种生物的卖萌无法抵抗。
　　在副本里，吴问一直没好好的休息，有了自己的窝以后，洗了澡她就睡了将近十个小时。
　　睁开眼，白果蹲在她头顶，静静看着她。
　　吓得吴问赶紧起来了，她好像已经看到了飞扬的毛！
　　喜欢归喜欢，毛是不可能接受的！
　　“主人，你该起床去外面看看啦！喵~”白果已经知道了吴问的臭毛病，那么点儿小洁癖算什么，总有一天，它能让主人乖乖抱着它！“这两天六大阵营一直在招收成员，主人你是新人，五天后会被强制进入下一个副本，如果能加入六大阵营，或许能找到不错的伙伴哦，喵~”
　　“不能提前进入副本吗？”找伙伴这件事，吴问拒绝。
　　有孙家姐妹在前，吴问觉得她可能不需要伙伴，需要小妹。
　　孙家姐妹不错，有眼色，虽然弱鸡了点儿，但是吴问自认在简单的副本里，还是能保住她们的命的。
　　阵营更是不可能的，六大阵营听着就很复杂，有人的地方注定会勾心斗角，吴问觉得，与其耗费精力在不必要的事上，不如去副本赚积分，提升能力。
　　积分除了买东西外，还能兑换一些奇特的技能。
　　例如第二条命啊，非人种族的能力啊，甚至法宝神器，都可以兑换。
　　只要你有足够的积分，只要你氪金，游戏能让你坐火箭升级。
　　只不过那些东西需要的积分，是令人咂舌的数字，新人五个副本过完，可能连一个基础的身体能力强化加倍都兑换不到。
　　“可以是可以，但是主人呀，副本通过后的评级和积分的获得，与队友存活数息息相关。如果主人匹配到菜鸡队友，他们中途挂了，主人得到的积分，也会大打折扣喵~”白果舔着自己粉白色的小爪子，细细舔着缝隙，它要做最干净的那只喵！主人就不会嫌弃它啦！
　　吴问保持着冷漠的表情，心里有点儿复杂。
　　恩，说的有道理，孙家姐妹那样的小妹两个就够了，如果来一堆，她可能会被烦死。
　　吴问控制着眼神，她的眼神总会不由自主的往白果粉白色小爪子上飘，心里有些发痒。
　　超级想摸一摸啊，捏一捏最好了！
　　“出门看看，你……”吴问从衣柜翻出来一个粉白色小挎包，“进来。”
　　不想抱，但是挎个包还是可以的。
　　至于为什么不背着嘛——
　　她家猫那么可爱，被人偷走怎么办，不得不防！


第14章 红色怪物
　　挎着小奶猫，吴问走出了自己的小房间。
　　从窗户往外看，房间似乎是在很高的地方，吴问推开门才发现，又是在半空中浮着的屋子，而且不光她的房子飘在空中，视线所及之处全是飘着的小房子。
　　最奇怪的是，空中飘着房子，底下没有影子。
　　好像头顶的太阳是假的一样。
　　可不就是假的吗，这里是游戏的世界啊。
　　吴问发现，房子门口飘着一片云，她踩上去，好像是踩在牢固的地面上。
　　当她站稳后，系统面板跳了出来，然后有三个选项
　　“进入副本”、“去往主城”和“回家”。
　　回家的选项是灰色的，她就站在家门口，回家是不能回家的，吴问点了下去往主城，然后脚底下的云朵就动了起来。
　　好像是古人腾云驾雾一样，云朵飞速的往下飘，这样的速度，按理说站在上头的人会被吹成傻子，体重轻一点都能吹翻咯。
　　但是等风真打在身上时，又好像是春日的微风，最多能吹动头发丝。
　　游戏的世界，一切都很神奇。
　　“主人，咱们要去主城喵~主城有特别多好吃哒！”白果傲娇的脸上有掩饰不了的兴奋，它刚刚诞生，对于世界的一切认知，都是来源于系统，她没有亲眼看过，“可惜主人现在没有积分喵~”
　　吴问冷了脸，伸手将猫的头按回挎包里，能不能闭嘴，别戳主人脆弱的小心脏。
　　看来赚钱养猫，迫在眉睫。
　　主城的建筑风格挺奇怪的，云朵降落在巨大的广场上，广场上屹立着六座高大的宫殿，建筑的风格都非常有特点，古希腊柱式风格的石头宫殿，哥特风通往天国的高耸宫殿，洛可可细腻繁复的宫殿，平面严谨对称的中国古宫殿，还有充满现代感的水泥钢筋建造的建筑以及从外表就能看出金属材质的未来式建筑。
　　六个风格迥异的建筑物，简直太吸引人的眼睛了。
　　吴问的视线转了一圈，最后落在了那充满对称美的中国古宫殿上。
　　要说她最熟悉的，其实是现代建筑，但是她最喜欢的，还是那个古风古韵的宫殿。
　　至于超现代的未来宫殿，以及西方华丽的建筑，吴问都不太喜欢。
　　谁叫她是个活着的老古董呢。
　　广场上有不少人，吴问注意到，有一些人似乎跟她一样，是刚入游戏的新人，还有一些人则似乎是熟手，被云朵传送过来后，就直接脚不停步的往六个建筑中的一个走去。
　　云朵停在了广场上，当人从云朵上走下来时，云朵会缩小，变成小小的挂坠，自动绑在手腕。
　　“这位小姐，看您的样子似乎是新来到《平凡》的，有什么想要知道的吗？你只需要付出0.1的积分，我可以帮你解答所有问题，如果您多花1积分，我会带你走遍主城。”
　　吴问刚从云朵上下来，就被一个青年拦住了。
　　青年有点儿面黄肌瘦的样子，他脸上带着有些讨好的笑容，殷勤的看着吴问。
　　吴问微微皱眉，她总觉得那青年看她，像是在看一块大肥肉。
　　有点儿意思。
　　“好啊，你带我去逛逛主城吧。”
　　吴问觉得，想要最快的了解一个地方，不应该从表面看，反而应该从黑暗处入手。
　　最底层的样子，才是真实的模样。
　　青年眼睛一亮，搓了搓手，还舔了舔嘴唇，“好嘞，我一定会好好招待您的，我叫秦三，您叫我小三儿就行。”
　　吴问没搭理他，只跟在他身后听他络绎不绝的讲。
　　“这广场叫神灵广场，是游戏里最大的广场了，《平凡》里一共有七座城市，除了位于中心的主城外，另外六个城市分别隶属于六个阵营，阵营您知道吧？”
　　“知道，这六个建筑，是阵营的？”
　　“对对对！主城是所有新人玩家第一次过来的地方，六个阵营在这里设有接待新人的点。新人想要去往其他城市，必须买交通工具，如果没有交通工具，只能一直在主城呆着。想买交通工具，就从终端的商城买，不过需要的积分挺高的，普通的新人要经过至少十个副本才能攒齐买车的积分。”
　　吴问了解了，这狗游戏处处坑人。
　　人的欲-望无穷大，想要获得更好的生活条件，就需要很多积分，积分只能从副本中获取，于是玩家不得不进入副本，然后拼命生存，为了提高生存条件，玩家必须用积分去兑换各种神奇的能力。
　　神灵，就是这么培养出来的。
　　敌人的糖衣炮弹真可怕。
　　主城没什么好逛的，这里有店面，但那些店大多是游戏里自带的店面，而不是玩家开的。
　　里头卖的东西，从终端上都能买到。而且从实体店买，还不如在网上买，至少终端上没有一个个面容青紫的鬼店员啊。
　　这游戏的工作人员就是鬼吧，真可怕。
　　秦三带着吴问溜了一圈，最后撂下一句：“我的工作完成了，这位玩家有没有兴趣加入我们阵营啊？我们中立阵营福利挺好的，只需要花费10积分就能进了，里面发布的任务也很简单，没太大难度。”
　　合着这位还是个拉人的。
　　吴问摇摇头，表示没有兴趣。
　　阵营这东西，她敬而远之。
　　秦三有些失落的走了，他接着蹲在广场，准备蹲守下一个新人。
　　走了一圈，吴问大概了解了游戏，却又没了解游戏。
　　从表面上看，游戏里是以和平为主的，似乎并没有小胖子描述的那么可怕，但正是因为太过和平，才让吴问觉得奇怪。
　　力量，长生，两个最吸引人的条件摆在前面，而游戏中的种种规则十分简陋，在游戏中，没有任何法律条规，怎么可能世界和平？
　　人没有法律约束，没有规则约束，和野兽没多大差别。
　　吴问正暗暗想着要不要回家的时候，变故发生了。
　　“啊！！！”
　　“天啊！那是什么！”
　　“快跑啊！是鬼！”
　　从哥特式的宫殿里，跑出来一个红发的人形怪物，他一闯进人群，就引起了巨大的恐慌。
　　广场上大部分是新人，即使过了一个副本，他们面对危险的第一反应，还是转身就跑，丝毫不敢反抗。
　　红发怪物仰天长啸一声，绝大的声响震得附近的玩家头晕眼花，几个身体体质不强的玩家被震晕倒地，更多的是带了头晕目眩的debuff，站在原地摇头晃脑，不得清醒。
　　那红发怪物高兴的咧开三角嘴笑，然后先将站在原地的人一把抓来，撕成两半，一口一口的塞到嘴里。
　　吴问能看到，在那个玩家死后，玩家的猫原地消失，在玩家的头顶出现一个鲜红色的-20，红发怪物头顶出现绿色的+20字样。
　　积分会转移到杀人者身上，不光是在竞技场可以这么做，平时也会。
　　系统对这种行为，没有任何反应。
　　哥特式建筑，是抢夺联盟的地盘，抢夺联盟的疯子，吃人也吃鬼。
　　红发怪物的速度很快，不一会儿，他身旁已经有了一滩血河。
　　他杀的，都是毫无抵抗能力的新人，新人没有兑换任何能力，他们非常弱。
　　前一秒，那些新人还捧着自己的猫，憧憬着活下去的未来，下一秒，他们成了别人的盘中餐，腹中肉。
　　吴问微微眯了眼，她前走两步，毫不嫌弃的踩在血河上，站在了红发怪物跟前。
　　周围一片寂静，骤然的变故让广场空出了一大片，新人大多已经跑了，留下来的老玩家，对这种杀戮见怪不怪，连眼皮都不抬。
　　此刻看到有个小姑娘跑过去，不少人心中嗤笑，又来了个不知死活的家伙。
　　不少人停下脚步，准备看笑话，他们想看看，那些心存善心的玩家，如何被怪物撕碎，吃下肚子。
　　红发怪物猩红的大眼睛转了一圈，最后停在了吴问身上，他尖利的牙齿上沾着丝丝血红的肉。
　　能踏进他的领域，脸色毫无变化，他知道，吴问是个有特殊能力的玩家。
　　这种玩家，他目前还不能吃。
　　所以他哈哈一笑，冲着吴问说：“我现在等级不高，能量不够，不能吃异人！你走过来，是想加入我们抢夺联盟吗？”
　　“你还是人吗？”
　　吴问黑色的瞳孔，映照着只剩下一条腿的尸体。
　　红发怪物摇摇头，“你应该庆幸，我们不能对异人随意下手，不然你会跟她一样。你以为《平凡》是什么？这里的玩家，活下来的，都不是人。”
　　他有人的理智，有人的智慧，但他没有人的外表，和人的心。
　　吴问沉默了半晌，心里酸酸的，像是有什么东西在心头发酵。
　　她，从未杀过一个人。
　　也没杀过鬼。
　　不是因为不能杀，也不是因为不敢，甚至不是因为所谓的善良，所谓对生命的尊重。
　　仅仅是因为……
　　“太恶心了，你丑到我了。”
　　在吴问说话的瞬间，她的身影如同闪电，飞快踢出的一脚，狠狠踢在了怪物的胸口上。
　　怪物如同风筝一般飞上了天，最后撞到了哥特建筑的墙上，将那一面墙砸出一个洞，扬起的灰尘，遮盖了建筑中的一切。
　　“敢挑战我们，新人，你胆子不小啊。”


第15章 普通人吴问
　　这世界上总有人会作死。
　　像红毛怪物当着吴问的面吃人，像一身黑袍子的人站出来，为红毛怪物报仇。
　　不对，是撑腰。
　　从他说话的语气上，吴问没听出有什么愤恨，相反，他说话时语调轻松愉快，不知道的人还以为他在说早上吃什么之类的话题。
　　红毛怪物似乎被吴问一脚踢出了内伤，趴在地上蠕动半天也没起来，最后被两个从抢夺联盟宫殿出来的白大褂拖着走了，看白大褂那敷衍的态度，拎着就走的模样，红毛怪物大概活不下去了。
　　在一个你死我活的坏境里，露出一点点破绽，都会引来疯狗围咬，更不要说红毛怪物被吴问一脚踢成重伤。
　　那一脚到底有多重，吴问反正没打算让红毛怪物再站起来害人。
　　“他太恶心，我一向不喜欢恶心的东西。”吴问说话时平淡无常的语气，让围观玩家露出了牙酸的表情。
　　他们还是第一次看到有玩家跟抢夺联盟这么对着干。
　　虽然心惊于吴问的大胆，同时他们又有些羡慕吴问的霸气，觉得抢夺联盟恶心的人，不止吴问。
　　但是大多数人都不敢站出来，他们也不敢说出口，他们害怕，害怕那些发生在旁人身上的灾难会降临到自己身上。
　　黑袍将瘦弱的男人笼罩的严严实实，吴问只能看到他尖瘦的下巴，上头还有一小撮黑胡子。
　　男人说话时，胡子会一颤一颤的，“他确实长得不太好看，而且太弱了，这样的弱者，没必要活在《平凡》里。但是你竟然敢触碰抢夺联盟的威严，你说，我该怎么对待你好呢？”
　　他想了想，好像想到了一个好主意：“你不喜欢他，不如，你变成他的模样吧。”
　　吴问瞳孔瞬间缩小，她腰上用力，下腰至整个人变成了九十度。
　　一道看不见的利刃在空中飞舞，割断了吴问的一根头发丝，然后带着强大的力量，将站在吴问身后看热闹的人，斩成了两段。
　　这样的变故，将周围的吃瓜群众吓得一哄而散，谁也不想为了看热闹，搭上自己的命。
　　吴问站直时，偌大的广场，已经一个人都没有了，天上还往下飘新人，那些新人一看广场上鲜血四溅，没等落地就飞回家去了。
　　“啪，啪，啪。”
　　像是只逗弄老鼠的老猫，黑袍慢悠悠的啪手，赞叹的语气，像是在唱咏唱调，“厉害啊，竟然有这么快的反应速度，真不像个新人。你有没有兴趣，加入我们？”
　　吴问觉得，她有必要让眼前这个疯子知道一件事。
　　那就是……
　　“嘭！”
　　巨大的声响，带着抢夺者联盟宫殿一个角的彻底坍塌。
　　躲在其他联盟宫殿的玩家，全都倒吸了一口凉气，互相对视两眼，恨不得掐一把自己，确定自己没有在梦里。
　　刚刚，他们是不是眼睛坏了？
　　“我刚兑换了视力加强，我的眼睛可以当望远镜用！我觉得系统是不是骗了我？它还给我的眼睛送了一套幻觉生成器？”
　　“我也这么觉得，兄弟，咱们去医生那里看看眼睛吧？”
　　“我去！看个毛线的眼睛，这玩家是谁啊？刚的很啊，脚踢红毛怪，拳打-黑袍人，她这是要跟整个抢夺者联盟刚啊！厉害啊！”
　　“新人吧？这么个嫉恶如仇的性子，不是新人，不可能之前一直不出头。”
　　“姐们儿，你认真的？现在的新人这么牛b吗？新人都是怪物吗？”
　　不管那些老油条在想什么，吴问知道，她跟抢夺者联盟的梁子算是结下了，只要她不松口加入联盟，她和抢夺者联盟，就是生死仇敌。
　　不过，谁在乎？
　　吴问一步一步，迈着六亲不认的步伐，走进了被她打塌的建筑，她一直走到黑袍面前。
　　刚刚还装逼气质满分的黑袍，此时趴在地上，和红毛怪一样蠕动着，努力想要起来，浑身却一点儿力气都没有。
　　他身上的骨头被吴问打碎了，要不是他是被系统加强过的异人，此刻应该已经没气了。
　　想要恢复身上的伤势，他大概要付出很大一笔代价。
　　“打了你，还会有人跳出来吗？”
　　黑袍颤颤巍巍的抬起头，尽力去看吴问，却只看到吴问嘴边平直的弧度。
　　他以为吴问在冷笑，谁知道吴问还是面无表情。
　　“不，没有人了。抢夺者联盟不像那些伪君子联盟，我们，只信奉一条法则，胜者为王。”黑袍坚强的喊出这句话，信念感十足。
　　吴问微微皱了皱眉，她不喜欢打了小的出来老的的戏码，但她同时，也不喜欢敌人太坚强。
　　杀人，很恶心。
　　她不做恶心的事，可要怎么才能将敌人彻底根除呢？
　　“真脏，我不喜欢脏东西，你，见一次打一次。”
　　说完，吴问转身就走。
　　算了，根除太费脑子，没必要在他们身上浪费那么多心力，在这个游戏里，不是你死就是我活，吴问只能管管她面前的恶心事，那些发生在她看不见地方的邪恶，她怎么管？
　　下次再见到这种恶心的事，也打一次好了。
　　远处围观的玩家，包括黑袍人，此刻都不免露出了一脸惊骇，还有浓浓的迷惑。
　　不是，大姐你什么意思啊？你这行为超纲了啊！《平凡》里从来是要命的买卖，怎么到你这儿就成了单纯的揍人了？
　　你知不知道你违规了！
　　无数人心里呐喊，想让吴问回去补一刀，但是没人敢说。
　　废话，这个武力值，连抢夺者联盟的宫殿都给拆了，谁敢当着吴问的面说话啊。黑袍人都打不过她，万一她一个不高兴，给你松松骨头，你就跟黑袍人一起躺着了。
　　“抢夺者联盟不会咽下这口气的，你现在是个新人，他们碍着面子，不会在明面上找你麻烦，但是私下里，你会很危险。”
　　吴问刚要掏出云朵走人，背后就传来一个小姑娘的声音。
　　回头一看，是个熟人。
　　不对，熟鬼。
　　“许如梦。”
　　是的，一中副本里跳楼摔死的鬼，现在的她，没了副本里可怕的模样，一身学生装扮，看上去跟吴问差不多大，透露着一股稚气。
　　许如梦点点头，她心里松了口气，还以为大佬已经忘了她呢。
　　“我从一中出来了，本来是想去找孙明珍的，谁知道刚出来就碰到这么一幕。你可真够厉害的，刚走了一个副本，就敢跟抢夺者联盟起冲突。不过话说回来，你不是土著玩家吗？你怎么会有这么大的力气？你在副本里不死，在游戏里又这么厉害，你是bug吗？”
　　许如梦出了副本，话唠的本性被触发，滔滔不绝的叨叨。
　　惹得吴问脑壳疼。
　　吴问转过身，将腰间的云朵挂件扔到地上，踩着云朵就走了。
　　只留下许如梦一脸呆滞的看着她越飘越远的身影，化成了蜡像。
　　“你在看什么？”顾清英走过来，看到的是栩栩如生的蜡像人许如梦。
　　许如梦两行清泪，“我这么讨人厌吗？我话还没说完她就走了，我有种不好的预感，咱们出副本是不是药丸啊？”
　　顾清英嗤笑一声，“你现在才想着药丸？出来就没有退路了。这个吴问不简单，她的身上有很重要的秘密。跟着她，或许咱们能摆脱这个可怕的地方。”
　　“希望如此吧，等四天后，她进副本，咱们说什么也要跟着。”
　　“去找孙家姐妹，暂时和她们绑定吧。”顾清英叹口气，他就不应该脑子一热，听了许如梦的鬼话。
　　都说鬼话连篇，鬼说的话，一个字都不能信啊。
　　吴问回到她的小屋子，心情很复杂。
　　虽然她看上去一如既往的冷酷到底，但她心里的波涛汹涌一点儿不比普通人少。
　　从小，吴问就知道她和别人不一样。
　　她生而知之，她的命运，像是早被谱写好的一本书，冥冥之中她注定要去到一中，而一中，注定会成为人间炼狱。
　　她在正常的世界活了十六年，这十六年，并不是一帆风顺。
　　吴问坐在床铺上，怔怔的看着自己的手。
　　小时候，她出门摔在了裸露的电线上，双手直接接触在高压线上，巨大的电流让她痛苦不已，正常人会被那股电流电成焦炭。
　　她也变成焦炭了，但是她爬起来拍一拍，洗干净后，穿上一身新衣服，就若无其事的上学去了。
　　到最后，只有她妈妈很惊奇，为什么她有一套衣服消失了。
　　她曾经被汽车碾成肉饼，曾经被花盆砸的头破血流，曾经从楼梯滚下去摔成异形，曾经被刀在心口戳出一个大洞。
　　但不管怎么样，她都不会死。
　　吴问自认自己是个普通人。
　　除了不死。
　　一身奇快的反应速度，是在无数次死亡边缘练成的好本事，力大无穷是她与生俱来的神奇能力。
　　而永远冷漠的表情，是她在死亡边缘无数次伸脚，而付出的代价。
　　承受过那么多痛苦，她早就忘了正常的表情管理。
　　吴问觉得，她这个普通人，今天遭到了巨大的威胁。
　　但是真的好恶心，杀戮，那些人形怪物杀人时的兴奋，都让她感觉恶心。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_吴问姑娘是个普通人来着，真的
　　什么大佬的淡定，那是面部表情管理失败的惨剧
　　自认普通人的吴问大佬
　　普通人中的叛徒_(:з」∠)_
　　求收藏


第16章 0号玩家
　　“主人，你怎么了喵？”
　　白果一边在猫爬架上疯狂上蹿下跳，一边问吴问，她不懂人类复杂的情感，她只是个单纯的小猫咪。
　　“没事。”吴问抬起头，是毫无破绽的冷漠表情，“四天后我进副本，你跟着吗？”
　　“我只是个单纯的小猫咪，我不能帮主人打怪，所以主人如果带着我，就要保护我的安全喵~”白果理直气壮的表示，她只是个吉祥物。
　　吴问想了想，没打算带白果。
　　让一个刚刚出生没两天的猫接触那些恐怖，吴问自认跟抢夺者联盟的疯子不一样。
　　此刻，黑袍人脱下了他那长长的黑袍，趴在木床上，阴森的灯光照在他的脸上，白嫩的肌肤反射出美颜的效果。
　　除了那撮小胡子外，他竟然是个不折不扣的病美男。
　　“嘶，疼死了，医生你最近手艺退步了太多，以前你上药没这么疼啊。”他不满的嚷出身，咋咋呼呼的。
　　拥有修长身姿的男人推了推自己的眼镜，白大褂穿在身上，他不像个救死扶伤的天使，反倒像个操刀的刽子手。
　　“你以前没受过这样重的伤。看来你精神不错，暂时死不了。”医生眼镜反射森寒的冷光，他将冒着奇怪气泡的紫色液体倒在黑袍人身上，引得黑袍人疼的一抽一抽的。
　　黑袍人恶狠狠的咬住枕头一角，含糊不清的骂：“那个玩家，一个新人，下手也忒狠了，她还说要见我一次打我一次！等我伤好了，我非要弄死她不可。”
　　“省省吧，你的药副作用那么大，上面对你很不满意，接下来的三个月，自己老实去一中吃鬼，不要留在联盟做实验了。”
　　医生的话听的黑袍人脸色更难看了。
　　门被推开，身姿妖娆的美人，画着烈焰红唇，头发染成棕褐色的大波浪卷，十厘米的高跟鞋踩在地上，两条大白腿又细又长，紧身短裤勾勒出蜂腰肥臀，一扭一扭的，勾得人心里直发痒。
　　“刚从一中回来，我就听说了大新闻，上次在我这儿没坚持两分钟，这次在一个小妹妹那里连一分钟都没坚持住。黑袍啊，你可真是越来越差劲了。”
　　“于翠华你给我闭嘴！你这鼻子比狗还灵，刚回来就闻到腥味扑上来了。”黑袍没好气的冲大美人翻了个白眼，“什么土著玩家，我黑袍在平凡里呆了几十年了，也没见过这么厉害的土著玩家。守护联盟的盟主前段时间受了重伤，你们别忘了她手里有替身娃娃，用了替身，她就会变成新人！”
　　于翠华和医生戏谑的表情收敛了三分，医生冲于翠华点点头，走了出去。
　　于翠华坐到黑袍身边，身上浓郁的香味惹得黑袍打了两三个喷嚏。
　　“你离我远点儿！臭味熏到我了！你是吃的撑坏了吗？竟然这么臭！”
　　于翠华就当没听见，自顾自的说：“你的药，药性太差，做了那么多红毛怪出来，养了一段时间，竟然只能吃点儿新人。这样下去，要等多少年才能派上用场？这个新人很不错，不管她是不是守护联盟那个老女人，只要把她拉进咱们阵营，咱们可就赚了。”
　　“你别做春秋大梦了，连人都不会杀的狼，带回来也没用。下个副本找机会杀了她，不能给她成长起来的机会。”
　　黑袍想到白天短暂的交手，皱紧了眉头。
　　为什么和吴问对战时，他的异能无法使用？明明之前他用异能攻击过吴问。
　　难道吴问真的是守护联盟盟主的化身之一，身上带着护身的东西？
　　“真不懂怜香惜玉，她第一个任务过了十几个剧情，实力太强，想要杀她，可要费不少功夫。”
　　“最近我手上也有一套替身娃娃，你杀了她，我送给你。”
　　“成交。”
　　于翠华眼都不眨就应了下来，说完满意的走了，她就知道，黑袍这个男人最是虚伪，看上去大大咧咧非常豪爽，实际上小肚鸡肠，特别记仇。
　　吴问打了他，让他丢了面子，他心里恨吴问恨得要死。
　　“嘎吱。”
　　吴问无语的盯着卫生间的门，便宜果然没好货，这才用两次，就嘎吱嘎吱的响了。
　　下个副本要多赚点儿积分，换个大房子，买点儿好东西。
　　“主人~下个副本您想去哪儿啊？”
　　白果跳到吴问身边，蹲在床头，大眼睛看着吴问，引得吴问有点儿手痒。
　　想撸猫。
　　算了，有毛。
　　“能选？”
　　吴问还以为副本都是系统直接分配的呢，原来是要主动选的吗？
　　“目前已知的副本地点一共有十个，一中比较特殊，这个副本是专门用来接引新人的喵~其他九个副本分了三个等级，主人现在是1级新人，所以只能选择最低等级的三个副本喵~”
　　白果说完，吴问眼前跳出的系统面板上，出现三个选项。
　　（医院）、（客栈）、（公寓）。
　　“除了一中以外，其余的副本都是副本类型总称。每个副本里有无数个小副本，主人会进入其中一个小副本里，主人在副本里有自己的身份，不能让副本中的npc发现主人的玩家身份，还要完成主线的任务，跟一中那种自行开剧情不一样喵~”
　　“角色扮演？”吴问想起了她曾经玩的游戏。
　　单机游戏，类似于，你是一个侦探，你要去破案啥的。
　　“恩恩！差不多喵~”白果点点头，尾巴尖晃来晃去，“主人进去后，要选择阵营，阵营决定了主人是帮助鬼怪杀人，或者是阻止鬼怪杀人。”
　　合着还有队伍对抗呢。
　　吴问觉得这狗游戏套路真深，然后她觉得压力有点儿大。
　　她一个普通人，到底为什么非要跑进这狗游戏里受罪？现实生活多安逸，没事儿给自己找罪受。
　　阻止杀人还好，帮着鬼怪杀人，吴问觉得她可能会把鬼怪先弄死。弄不死，就打一顿。
　　几天时间过的飞快。
　　吴问还没把《平凡》里的种种规则摸清，她就要开始下一轮副本了。
　　普通的玩家可以选择重新回到一中，一中虽然危险，但是那里也很安全。
　　只要你能对付一个鬼怪，你就可以得到鬼怪的承诺，让鬼怪帮着通关，那里遍地是剧情，想要刷分太容易了。
　　但是吴问在一中中的表现太亮眼，系统自动默认她的实力已经不能再进入一中副本，想要进入，就必须用一些特殊道具。
　　吴问想了想，决定不花积分买道具，她想起一中里那个态度奇奇怪怪的鬼王，就不太想回一中了。
　　主要是，没钱买道具。
　　第二个副本，吴问选择了（客栈），医院太可怕了点儿，吴问对医院的印象是整洁干净，万一医院成了脏兮兮的恐怖事件发生地，吴问怕以后她对医院产生恶心的感觉。
　　请允许她保留自己最后的倔强。
　　公寓一听就人多，吴问不太喜欢家长里短的，还是客栈好。
　　至少表面上看，客栈是旅馆，要保持明面上的整洁，而且布置比较单一，不会脏的同时还乱。
　　吴问给机智的自己打了个满分。
　　熟悉的白光包围了她，睁开眼睛，眼前是一块玻璃。
　　车窗玻璃。
　　她正坐在摇晃的公交车上，公交车开往不明的目的地。
　　“叮！欢迎玩家进入客栈副本，副本模式03！
　　请玩家注意，在此副本中，玩家必须完成自己的任务。同时不能被副本npc识破玩家身份。副本结束后，如有一个npc发现玩家身份，则扣除玩家10积分。
　　玩家请选择阵营。”
　　吴问秒选了善良阵营。
　　一个普通人，虽然自私，但是善良。
　　不杀人，不恶心她，一切好说。
　　“叮！阵营选择完毕，01号玩家吴问选择善良阵营！
　　您的任务是
　　——保护其余九名队友，队友存活数量1兑换积分10！
　　——阻止惨剧的发生，拯救鬼怪，鬼怪拯救成功后会获得丰厚的奖励！
　　请注意，副本进行中不得消灭鬼怪，存活时间为7天，请尽快找到安全地，安全地为玩家提供基本保障。
　　祝您游戏愉快，心情美好！”
　　我心情一点儿都不美好。
　　吴问打开自己的人物卡，看着上头善良活泼的人设，有点儿懵。
　　善良不是问题，她本来就是个善良的普通人，活泼是个什么鬼？
　　骗人的吧？她？活泼？
　　汽车驶入轨道，吴问接着微弱的灯光，看着车窗上映照的脸，僵硬的动了动嘴角，露出一个比鬼还难看的笑容。
　　“哈哈，你笑起来好可爱哦~”
　　是谁，如此有眼光！
　　吴问心情不错的看向隔着走廊的对面座位，然后收敛了笑容。
　　阴魂不散啊。
　　即使是在昏暗的环境里，少女的美貌依然营业，她的笑容足以照亮所有黑暗，正如她金黄色头发上跳动的光芒一样，耀眼而璀璨。
　　那是无法忽视的美丽。
　　“白洛泽。”
　　为什么，一个鬼王会跑到别的副本来，还是玩家？
　　别问她为什么知道白洛泽是玩家，公交车是降临地，在公交车上的人，都是玩家。
　　而且在吴问看白洛泽时，系统面板的下方跳出来0号玩家白洛泽的字样。
　　0号。
　　吴问突然高兴了点儿。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_0号和1号
　　游戏编号不代表攻受_(:з」∠)_
　　但是吴问大佬今天心情很不错
　　求收藏


第17章 副本开始
　　白洛泽其人，和吴问见过的大多数人都不太一样。
　　她明显比别人要脸皮厚，厚度堪比万里长城的总长度。
　　想了想这位老姐看着年轻，身为鬼王，指不定是活了多少年的老鬼，吴问也就懒得多想了，想要对付一个厚脸皮，你只需要不搭理她就够了。
　　不知道白洛泽在想什么，吴问不搭理她，她也不往吴问跟前凑。
　　公交车作为降临地，车上不知道藏了多少人，吴问本来想逛一逛，但是车行驶速度挺快的，吴问怕一不小心下盘不稳摔个大马哈，于是她坐的特别稳。
　　她不走动，不代表别的玩家不走。
　　第一个走的，是从后头长座下来的人，一直到他走到吴问跟前，吴问才发现有个人。
　　不用问，这么轻的步伐，肯定是个兑换了什么加强技能的异人，或许是体重更轻，或许是速度更快，有利于逃跑，吴问觉得，来者是个保命为上的玩家。
　　他脸色苍白，身形瘦弱，尖嘴猴腮的样子，还带着一双转动时十分灵活的鼠目，猥琐中透露着保命的滑稽。
　　他本来是想摸到车门那边，结果刚走两步，就对上了来自左右两旁的视线，一道视线来源于金黄色长发的美少女，一道视线来自于面无表情的瘦弱少女。
　　他被看的浑身不自在，金黄色头发的少女样貌太过出众，他控制不住的想多看两眼。
　　白洛泽微微一笑，“再看，我就把你的眼珠挖出来，当装饰品。”
　　青年不想被一个少女这样简单的威胁，但是平凡这个狗游戏里，指不定存在什么奇怪的能力，奇怪的人，想要活下去，必须苟着。
　　于是他冲白洛泽挤出一个尽量友好的笑容，然后看向吴问，还自来熟的自我介绍起来，“我叫秦四，速度强化型异人，这位美女叫什么呀？”
　　秦四本以为吴问是个好接触的孩子，虽然面无表情，但总比带着笑张嘴就要挖他眼珠子的白洛泽强。
　　可是对上吴问无机质的眼神后，秦四的笑容变得很勉强。
　　吴问最后还是开了口，她是这样说服自己的，眼前这个不是个人，他是行走的积分。
　　要对积分好一点。
　　“吴问，力量强化型异人。”
　　什么力量不力量的，那都是说谎，但是秦四说了自己是速度，她不说，好像她输了一样。
　　吴问？秦四本来就小的眼睛，因为脸上夸张的笑容，变成了一条缝。
　　吴问突然发现，这狗游戏有个特殊的机制，比如她和白洛泽认识，右下角就会跳出0号玩家白洛泽的提示，她和秦四不认识，在秦四自我介绍前，右下角跳出来的事一串问号。
　　可以，非常尊重个人隐私了。
　　02号玩家秦四。
　　好像每个副本中，编号是随机的，一般是由苏醒时间自行分配。
　　秦四往前看看，前头有好几个躺着的脑袋，一动不动，显然他们都还在昏睡中，想了想，他坐到了吴问身边。
　　这个人还是挺有眼力见的，虽然坐在吴问身边，但和吴问离开至少半臂的距离，大半个屁股都坐在座位外头了。
　　吴问看了眼，没说话，算是默认他坐下了。
　　有个人能挡住白洛泽奇怪的视线，吴问心里能稍稍松口气。
　　一个活人，总比一个鬼王的存在感弱一些。
　　“我在一中的副本里刷了五次，新人期五次免费的机会用完了，才跑到客栈来了。我看了眼，前头昏着六个人，咱们这次是个九人本，难度很大啊。”
　　秦四有过五次副本经验，他深谙在游戏中想要活下去，必须遵守一条法则。
　　那就是抱大腿！
　　抱到了金大腿，你就能躺赢，抱不到金大腿，你就必须自力更生，如果抱错了大腿，那很可惜，你可能会死。
　　秦四暗暗松口气，这次他应该不用操心抱大腿的事了，身边的吴问，那就是个行走的金人啊！
　　吴问不知道，短短几天，她的大名已经在新人圈子里传遍了，所有没晋级到中级的新人，都知道了有一个叫吴问的新人。
　　硬抗抢夺联盟，把抢夺联盟给砸了还能安然无恙，不少人在私底下设赌，赌吴问能在抢夺联盟手底下活过几个副本。
　　大多数人赌的是一个，没有人相信，一个新人能在抢夺联盟手底下活过一个副本。
　　秦四赌三个。
　　黑袍是抢夺联盟一个比较有名的人，在抢夺联盟中，每个玩家都有无数身份，谁也不知道他们的真名，大多数人熟知的，是他们为自己起的代号。
　　黑袍是个药师系的，药师勉强能归类在法师中，总的来说，他是个拥有超强攻击力的脆皮。
　　他被人近身强攻，被人打得身上骨头全断了，大多数人认为这很容易。
　　只要能近身，任何强攻系的战士都能干翻脆皮。
　　但是想要近身何其难？吴问却能轻而易举的突破黑袍的法术攻击，无视黑袍种种奇特手段，直接打在黑袍身上，这份实力很可怕。
　　秦四有种世人皆醉我独醒的骄傲感，如果抢夺联盟的人和大多数玩家一个想法，他们会在吴问身上栽大跟头。
　　吴问才不管什么难度不难度的，对她来说，这个副本最大的难度，是白洛泽在一边。
　　公交车继续驶向未知的方向，路上断断续续有人醒来，其余玩家都在公交车上走了一圈，将队友认全。
　　“岞山旅馆到了，请游客们依次下车，拿好个人行礼，祝各位游客玩的开心，玩的愉快。”
　　等所有玩家醒来后，公交车终于到达了目的地。
　　当公交车打开门时，秦四一脸懵比的看着手上突然出现的导游旗帜，还有别在腰间的喇叭。
　　他是旅行团的导游。
　　“小秦！快点儿下车，我要走了！”
　　公交司机看秦四一直没动弹，不耐烦的嚷了一声，秦四赶紧点头，“知道了！各位跟我下车！”
　　玩家们互相看看，跟着秦四下车。
　　下车后，他们露出了苦脸。
　　“怎么回事，连导游都是咱们自己的人，团队中一个npc都没有，怎么探索情报啊。”一个秃头男人摸着自己堪比电灯泡的大光头，若有所思的盯着秦四腰间的喇叭看，“喂小子，你是善良阵营的人吗？”
　　“光头你问什么呢？谁会告诉你阵营。”御姐叼根烟，穿着皮裤和风衣的她，梳着高高的马尾辫，看上去像个黑-社会大姐头，“之前粗略见过面，还没自我介绍，我是华姐，这是光头，我们两之前在一起走过两个副本了，是固定队友。我是特殊能力者，他也是。”
　　“冯小玉，我是个新人，之前只过了两个副本，只是部分强化了身体。”戴着眼镜的小姑娘不好意思的笑笑，她往吴问身边蹭了蹭，比起看上去不太好相处的华姐光头，年龄相仿态度清冷的吴问更让她信任。
　　阳光帅气大男孩摸了摸后脑勺，“我叫周杰，精神力强化异人。”
　　和华姐同发型，但是感觉完全不同的运动系美女和周杰态度亲昵，“我叫尚华，和华姐同名呢。”
　　说着，她有些讨好的冲华姐笑笑，华姐给她一个笑容算是回复，他们之间的气氛还不错。
　　最后是一个有些阴郁的青年，他不爽的扒拉开眼前的头发，看着华姐和尚华，眼底闪过一丝厌恶，“孙骄，鬼语师。”
　　“鬼语师？”白洛泽似乎觉得很有趣，第一次将注意力分给别人。
　　孙骄好像不太喜欢女人，白洛泽这样的美貌，他依然满眼厌恶。
　　这是个有故事的男人，但是，谁会在意他的故事？
　　“吴问。”吴问不想多说，她所有耐心，都是给积分的。
　　白洛泽上下打量了一下孙骄，然后就失去了兴趣，她的眼神在尚华和周杰亲昵的动作上转了一圈，然后迅速走到吴问跟前。
　　吴问表面冷漠，内心充满疑惑的看着白洛泽。
　　白洛泽冲吴问露出一个无齿的笑容，伸手抱住了吴问的胳膊，将头搭在吴问的肩膀上，姿势比尚华周杰还要亲密，“我是吴问的女朋友，白洛泽。”
　　“恩？？？”
　　秦四第一个给出反应，他瞪大眼睛看着吴问，没想到大佬竟然有这种癖好。
　　尚华露出恶心的表情，拉着周杰连退两步，小声的骂了一句，“好恶心啊，竟然是同性恋。”
　　孙骄倒像是松了口气。
　　华姐和光头对视一眼，装作什么都没听到。
　　最没有存在感的冯小玉倒是两眼放光，吴问觉得那双眼睛发出的光都是绿的，她的态度狂热的过分。
　　“白洛泽。”
　　“恩？”
　　白洛泽笑眯眯的看着吴问，双手如同铁链，牢牢捆着吴问的手。
　　吴问什么都没说，抬脚就踹了过去。
　　下一秒，白洛泽身影消失在原地，她双手举过头，宠溺的看着吴问，“哎呀亲爱的，打是亲骂是爱，我知道你爱我，但没想到你的爱这么强烈呢~”
　　吴问那一脚没有收住，踢到了身后的树上。
　　白洛泽的话音刚落，那棵大树就拦腰折断，重重的倒在了路上。
　　尚华脸刷的一下白了，捂着嘴不知所措，如果那一脚踢在她身上，她的下场比树好不了多少。
　　作者有话要说：　　白洛泽很危险啊_(:з」∠)_
　　疯狂在死亡边缘试探的cp
　　我吴大佬是那么好调戏的？下次连环踢伺候！
　　求收藏_(:з」∠)_


第18章 同住一室
　　吴问的眼神扫过在场每一个人，本意是有点儿不好意思，毕竟她上来一脚踢倒一棵树，感觉好像非常不友好。
　　想到自己的人物设定，她是个开朗活泼善良大方的可爱女孩，这种女孩应该不会一言不发就踢树。
　　失策啊，上来就ooc了。
　　吴问觉得自己的眼神是害羞后的不好意思，但在秦四等人眼中，却是赤果果的威胁，那双黑珍珠般的眼睛好像在说，谁再多嘴，树就是下场。
　　尚华被吓得缩到了男朋友周杰身后，恨不得给刚刚口不择言的自己几嘴巴，都到《平凡》这个破游戏里了，怎么还敢说话不过脑子。
　　游戏里，到处是大佬，一不小心就没命，还敢歧视大佬的性取向？怕不是老寿星上吊，活得不耐烦了。
　　白洛泽臭不要脸的还在笑，不过她也怕了吴问的破脾气，不敢太靠近，“问问真是的，那么凶人家做什么嘛~人家好怕怕哦~”
　　说着还拍拍自己本钱不小的胸脯，动作骚气的要命。
　　惹得秦四看吴问的眼神越发诡异了，大佬就是大佬，口味与众不同，面对这么个美人，也能说出脚时就出脚。
　　吴问对白洛泽暂时没太大办法，她对白洛泽的态度是听之任之。
　　白洛泽是鬼王，吴问想看看白洛泽真正的目的是什么。
　　至于那些由鬼王亲身上阵，编造的桃色新闻，如果连堂堂鬼王都不怕别人传瞎话，她怕什么？吴问自认，她毫无畏惧。
　　攻的霸气！
　　在外头耽误的时间有点儿多，看吴问和白洛泽都不再说话，秦四拎着自己的喇叭就喊起来了，“来来来！旅行团的朋友们，来看看我啊！咱们这次的目的地就是眼前的岞山旅馆了，今天在旅馆休息一晚上，明天咱们就去爬山啊！”
　　“快点儿进去吧，外头热死了。”
　　正值夏季，即使是太阳快要落山的时辰，外头也闷热闷热的，大概是要有雨，天边的云彩成团的飘在空中，带着风雨欲来的压迫感。
　　吴问一步步的跟着秦四走，秦四手中大概是有地图，他的身份是导游嘛。
　　只是，导游是什么阵营呢？
　　吴问的直觉告诉她，华姐和那个秃头是一伙，从他们行事的手段来看，多半是邪恶阵营，一共有九个人，白洛泽是0号玩家，她的编号这么奇特，大概是不算进阵营分配的。
　　奇怪了。
　　吴问看了眼白洛泽，白洛泽给她一个灿烂的笑容。
　　为什么其他人没发现白洛泽的玩家编号是0号呢？还是说，其他人也发现了，只是没说出来。
　　0号，在游戏中意味着什么？
　　山路很不好走，岞山旅馆修建在半山腰上，公交车把他们放下的站点离旅馆还有一段路。
　　这里似乎是刚刚修建出的旅游区，一路走来，所有设施都是崭新的，山间没有其他游客，吴问觉得，大概旅馆里也没有别的游客。
　　“这次旅游，是旅游公司的大礼包，抽取九个特殊客户，免费让客户来岞山进行七日游，期间所有费用全部由旅游公司承担，大概是新开发的地界，让咱们过来体验一下，没有问题就正式开业。”
　　在场玩家都是戏精，说进入角色，那就是瞬间进入角色。
　　普通的对话，都以自己抽取的人物性格为主，共享情报也以闲聊的方式说出口。
　　主动跟吴问搭话的，是娴静的小美女冯小玉，她说完，还用她那双冒着绿光的眼睛盯着吴问。
　　盯得吴问背后一阵鸡皮疙瘩。
　　“冯小玉？”
　　“是的！我是冯小玉，新城大学的美术生，来这里主要是为了采风，希望能画出完美的画，来当我的毕业作品。”冯小玉大概介绍了下自己的人物背景，“我是个善良的女大学生，你呢？”
　　善良，是她特意说出口的特质。
　　吴问知道了，这人是过来投诚的，还点明自己是善良阵营的一员。
　　“吴问，普通中学生。”吴问不相信冯小玉的话，有时候，越是无害的东西，越是有毒。
　　冯小玉看出吴问不想多说话，识趣的闭上了嘴，她不光闭上了嘴，还迈开了腿，腾出了吴问身边的位置。
　　白洛泽两步三步就走到吴问身边，与吴问并肩而行。
　　有点儿嫌弃。
　　吴问加快了步伐，白洛泽名为鬼王，实则更像个不定时炸-弹，看她刚刚说的话，就知道这个鬼的性格十分恶劣了。
　　“我是九号玩家，你的同班同学，咱们还是好朋友呢。”白洛泽的一句话，成功让吴问恢复了正常速度行走。
　　为了积分，吴问选择暂时忍耐一下。
　　“我不管你是什么目的，不要妨碍我。”吴问最不喜欢跟脑子复杂的人交流，因为你不能相信他的每一句话。
　　鬼知道哪句是真，哪句是假。
　　“真让人伤心，我可是特意来找你的。”白洛泽嘤嘤嘤的假哭，娇弱的很，“你说说你，魅力那么大做什么，你来我的地盘晃悠了一圈，带走了我的仆人，你说，你要怎么补偿我？”
　　“到你家大吃大喝的人你不管，有手有脚的仆人自己跑了，你反倒找我？”吴问面无表情的讽刺回去，她不是个傻子。
　　从外头见到了许如梦时，吴问就猜到这事儿没那么好完结，白洛泽口中的仆人是谁，吴问还是猜得到的。
　　白洛泽的话，吴问是一个字都不听。
　　许如梦有手有脚，一个鬼自己跑了，关她什么事，休想碰瓷！
　　白洛泽笑起来的样子非常好看，她的小酒窝，都特别吸引吴问的眼睛，但是她说出来的话，吴问就不太爱听了。
　　“谁说我没管？我亲爱的问问，你可要谢谢我哦~”
　　“呵呵。”谢谢你？我踢死你你信吗？在这儿跟我装什么装，你个辣鸡！
　　吴问暗戳戳的在心里骂了白洛泽一顿，高兴了。
　　她最不喜欢的就是别人故弄玄虚，白洛泽一步步全踩在她暴走的边缘，吴问要不是看在积分的面子上，非暴揍白洛泽一顿不可。
　　走了大半天，岞山旅馆可算到了。
　　岞山旅馆从表面上看，没什么特别的，装修风格是田园风，非常清新，人站在旅馆下头，好像有不知道哪儿吹来的凉风，将夏天的闷热浮躁，吹的一干二净。
　　怎么看都像个普通旅馆，完全不像闹鬼的那种。
　　“秦导游啊！你可算到了，饭菜都凉了！”人刚走到门口，从屋里就出来一个老伯，他笑的眼睛成了一条缝，态度十分热情的拉着秦四。
　　秦四回头冲队友嚷了句，“大家自己去领取房间号就好，一会儿开饭我在群里通知大家啊。”
　　说完，他带着有些僵硬的微笑被老伯拉进了门，其余几个玩家有些迟疑，不知道任务还好，知道任务后，他们看什么都有点儿发憷。
　　谁知道表面光鲜亮丽的屋子，里头藏着什么可怖的鬼怪。
　　吴问第一个走了进去，一个普通的中学生，活泼大方的她一定是第一个克服对周围环境恐惧的小姑娘。
　　负责分配房间的大姐看了看电脑上的证件照，又看了看吴问本人，表情有点儿纠结。
　　“房间号。”
　　吴问等的不耐烦了，伸手敲了敲收银台，清脆的声音让大姐赶紧回过神为她办理业务，“房间号是104，标准双人间，这是房卡。”
　　吴问收下房卡，转身就走。
　　走了没几步，她就步伐一乱，差点儿没栽个跟头。
　　因为那位大姐对白洛泽说，“小姑娘你怎么还管我要房卡啊？你的同伴已经将房卡拿走了啊。……是谁？就那位叫吴问的小姑娘啊。”
　　继两人一起坐车过来后，还要同住一室。
　　什么缘分？
　　孽缘！这是孽缘啊！
　　吴问差点儿没维持住自己的冷脸，等进了房间，她直接关门，将跟随她过来的白洛泽关在了门外。
　　看着眼前被关上的门，白洛泽无奈的耸耸肩，回头冲旁边再一次露出诡异眼神的冯小玉说：“她又在闹别扭了。”
　　“哈哈，大佬脾气不太好，但是本事大啊，你能让大佬罩着你，这次过副本肯定很轻松。那可是能单挑抢夺联盟的大佬呢！再说了，两口子床头打架床尾和，情趣嘛，我懂得~”冯小玉说着，冲白洛泽挤眉弄眼，然后带着哦呵呵的笑声进了屋。
　　强大如白洛泽，面部表情也有些发僵。
　　现在的年轻人啊，脑子里都在想些什么？
　　不过也是阴差阳错，竟然没有怀疑她。
　　本来停下脚步看热闹的华姐见到这个场景，嗤笑一声，带着秃头进屋了。
　　本事没多大，就开始玩女人了，还以为这个吴问是个不得了的新人，结果也是个被花花世界迷昏头的小年轻。
　　站在屋里检查卫生的吴问做梦都想不到，一个关门的小动作，竟然坐实了她和白洛泽莫名须有的关系。
　　等所有人都进了门，白洛泽敲了敲门，可怜兮兮的喊着：“问问啊，我错了嘛，别不开门呀~你开开门，咱们可以玩点儿好玩的东西哦，比如说……”
　　“进来。”
　　作者有话要说：　　总感觉cp会被打
　　家暴啦！
　　吴问大佬今天依旧为了积分忍耐着，积分让大佬控制住了自己的jio
　　求收藏_(:з」∠)_


第19章 大佬威武
　　门被迅速拉开，又被迅速关上，吴问拉着白洛泽进屋，还没等白洛泽站稳，她就松开了手。
　　那好像摸到了什么脏东西的动作，让白洛泽不太高兴的皱了皱眉，“你好像很排斥我？在一中的时候就是这样，怎么了，我不好看吗？”
　　颜值是社会第一生产力，是最强大的武器。
　　白洛泽自认长得倾国倾城，绝对的美女，就算她的外表停留在十六岁，没有到一个女人最美的时候，但她还是觉得自己最美。
　　美丽如她，竟然有一个人对她的美貌熟视无睹，还表现出不屑的神情？
　　女人，你成功吸引了我的注意力。
　　吴问拒绝回答如此无聊的问题，你好不好看和我嫌不嫌弃你有什么直接的关系吗？并没有，你别以为你长得好看，你胡说八道我能放过你！
　　好吧，看到这张脸，吴问莫名生不起气来。
　　这种感觉，很像对待猫，不管猫对你多不好，只要她稍微对你撒撒娇，你就不想计较了，只想当世界上最好的铲屎的。
　　“这里太脏了。”吴问看向桌子上的一次性毛巾，还有一次性的洗漱用品，“打扫一下。”
　　“啊？”白洛泽以为自己幻听了，她，掌管一个副本的鬼王，去打扫？
　　吴问也太嚣张了吧！
　　白洛泽脸色都变了，不过当她和吴问对视后，她还是选择了打扫。
　　唉，人在屋檐下不得不低头，她以后和吴问要好好相处，白洛泽有种预感，如果她拒绝了吴问的要求，吴问现在就会把她踢出门。
　　想想是在门道里可怜兮兮的过一夜，还是伺候一下姑奶奶，白洛泽选择后者。
　　谁让吴问这个小姑娘实在有点儿戳她的心呢，白洛泽挥挥手，操控着毛巾自己擦桌子，一边想着，她活了这么多年，吴问是第一个能让她觉得好奇的人。
　　一个不死的普通人，多么有趣啊。
　　《平凡》存在的时间太久了，她在这个游戏里被困得太久了，如果不给自己找点儿乐子，她就只能日复一日的睡下去。
　　吴问坐在白洛泽刚刚打扫完的椅子上，打开随身带的背包，掏出里头小巧可爱的粉红色小钱包，“山脚下有村庄，明天下山去买点儿东西。”
　　“啊？但是明天按照计划要去山上玩啊，你要单独行动？”白洛泽不怀好意的打量着吴问，最后如同狐狸般眯起眼睛，“好的呀，你就说要跟我去山下买点儿小东西，咱们两个单独约会去~”
　　吴问当即给白洛泽一个大白眼。
　　我见过很多智障，你是哪个最优秀的？
　　白洛泽才不管呢，只要能跟吴问去约会，智障就智障，她不是哪个最优秀，她一定是最优秀那个！
　　“不要跟着我。”吴问表示，她不想带着拖油瓶下山，她不要在好不容易得来的旅游时光里暴躁。
　　白洛泽才不管她想不想，活了那么多年，白洛泽深谙一个道理，所谓烈女怕缠郎，想要跟一个人绑定，尤其是吴问这种冷漠的人，想要走近她的心，成为吴问放在心上的伙伴，不要脸是必要因素。
　　其实吴问哪儿都好，就是太暴力了点儿，动不动就想拿脚踹她，还好她是鬼王，如果她是个普通人……
　　看着陷入沉思不知道想什么的吴问，白洛泽微微一笑，她不是普通人，所以她注定能留在吴问身边，成为吴问放在心上的同伴。
　　第二天一早，吴问悄悄起床，她先看了看对面的床，恩，白洛泽正睡着，隐约还能看到她翘起的金黄色呆毛。
　　没毛病，趁着白洛泽还没醒，快走！
　　吴问一秒穿衣，快速洗脸刷牙一条龙，然后垫着脚拎着书包就要跑。
　　在她身后，呆毛在空中一颤一颤的。
　　“啪”的一声，门被关上，白洛泽睁开眼睛从被窝里钻了出来。
　　吴问在关上门的那一瞬间，松了口气，很好有惊无险的丢下了白洛泽，今天她能自己单独行动了！
　　说起来，自从进了《平凡》后，吴问从来没有单独行动过，每次身边都带着一串小弟小妹，振臂一呼旁边都有人高声呐喊，为她助阵。
　　从内心深处讲，吴问很想单独呆着，一个普通人，为什么要跟个大佬一样，身边总带着小弟呢？
　　吴问刚走两步，就被人拦住了去路。秦四挤着一张笑脸，大清早给吴问来献殷勤。
　　“大佬，大佬您这是去哪儿啊？怎么能让您亲自提包啊！来，让小的提吧！”秦四充分展现了封建时期狗腿子的专业素质。
　　那矫揉造作的模样，吴问几乎要怀疑他下面还有没有。
　　“不用了，我去底下的村子转转，你带其他人去山上玩。”吴问不想让任何人打扰她。
　　秦四迟疑一瞬，然后恍然大悟，“哦~我懂了！您是想单独去约会啊，没问题没问题，大佬您需要代步的车吗？有自行车啊。”
　　“自行车？要什么自行车，徒步才浪漫呢，对不对呀我亲爱的问问~”
　　吴问以为自己出现了幻觉，为什么她听到了白洛泽的声音！
　　身后伸过来一双手，用熟悉的姿势牢牢抱住了她的右手臂，肩膀上传来熟悉的温度和重量，吴问的脚有点儿蠢蠢欲动。
　　白洛泽抬头，冲吴问眨眨眼睛，“亲爱的，你要去哪儿呀，怎么不跟我说一声。”
　　“……你睡得香，不忍心叫你。”吴问的求生欲迫使她昧着良心说了这段话，总觉得说真话，白洛泽会做出奇怪的事。
　　白洛泽叹口气，表情中透露着一点儿失望，“本来还想给亲爱的一个早安吻呢，既然问问今天这么乖，还这么替我着想，就先把奖励攒着，下次给问问一个大惊喜~”
　　不，我不需要，我觉得那会变成惊吓。
　　吴问冷着脸，动动手臂将白洛泽的手甩开，“不用了，你既然醒了，就好好准备去山上玩的东西，我去村庄逛逛，你不要跟着我。”
　　白洛泽脸上的笑容瞬间消失，她看向还在旁边看戏的秦四，秦四被她看的冷汗都下来了，连忙挥挥手，“我什么都不知道，什么都没看见！哦对了，上山是规定好的行程，不想去的就到我那里拿个免责书签了，就这样，我先走了！”
　　此时不跑，更待何时！
　　惹不起啊惹不起，小情侣吵架，他这个单身狗还是不要站着当电灯泡了，万一大佬一个不高兴，日后对他印象不好，那就得不偿失了。
　　白洛泽看人跑了，恢复了笑嘻嘻的模样，“我知道你害羞，无关的人已经跑了，你可以对我说点儿真心话了，你真的要抛下我，自己去玩吗？”
　　她说话时，香舌轻吐，满嘴芬芳，身上的香气慢悠悠的飘进吴问的鼻尖，吴问闻着有点儿出神。那种舒服的感觉，就像是将脑袋埋入猫咪的腹部，然后吸猫！！
　　吴问先是被吸猫诱惑了，等白洛泽再一次抓住她的手时，她从那种奇怪的感觉里脱身，第一个想法是，吸猫时会有好多好多的毛！
　　然后这一脚就没忍住，踢了出去。
　　“哐！”
　　“什么声音！炸山呢吗！”
　　巨大的响声让每一个还在梦乡中的人清醒过来，等她们走出房门，就惊呆了。
　　只见103的墙倒了一面，倒下的砖砸在了华姐和秃头身上，重重的木板压住了他们的脚，一块块的砖砸的两人都快吐血了。
　　“我的天啊！华姐你没事吧！”尚华想上前去扶华姐，然后看到了站在墙边的吴问，还有一脸无辜的白洛泽。
　　这个场景，有点儿熟悉。
　　对了，昨天吴问把树踢倒时，也是这样的！
　　大佬，请问墙和树怎么惹到你了，你要这么对他们！
　　尚华悄悄收回伸出去的脚，走回了自己的房间，关上了门，大佬发威期间，闲杂人等还是跑远点儿好。
　　不光她这么想，其余几个人也是这么想的。
　　到最后，只剩下还在门板和砖下面挣扎的华姐与秃头，以及闻声赶来的旅店老板薛老伯和秦四。
　　薛老伯看到这一幕时，脸色苍白，一副心脏病要犯了的模样，吓得秦四赶紧说：“赔！损失我们都会赔的！这是秃头住的屋子，他们把屋子住坏了，他们肯定会赔的！”
　　恩？？？
　　秃头懵了，你在说什么？我住坏了屋子？我特么能把屋子的墙给住倒了吗？
　　睁眼说瞎话啊！罪魁祸首还站在那儿呢！她就站那儿看着呢！门口的老歪脖子树给我证明，我啥也没干啊！
　　不光秃头懵逼了，华姐也有点儿懵，但是华姐就是华姐，应变能力很强，“对，老伯，我们会赔的！是我们的错！”
　　秃头刚想说什么，被华姐一个眼神瞪回去。
　　既然有人赔，npc也就不计较了，等薛老伯离开，白洛泽双目含笑的看着爬起来的华姐和秃头，问了一句话，“趴在门板上啊，你们想干什么？”
　　华姐就是华姐，面对这种试探，她的态度很强悍，“你们不喜欢这个姿势吗？”
　　吴问瞬间脸黑了，她还是个孩子，她不明白！
　　但是这一瞬间，吴问还想伸脚踢白洛泽。
　　反正都是白洛泽的错！
　　作者有话要说：　　按不住大佬蠢蠢欲动的jio了
　　每次大佬生气，倒霉的都是别人_(:з」∠)_
　　总在调戏大佬，撩拨大佬底线的cp，你会被大佬干翻的【滑稽】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                山脚村庄
　　等吴问离开岞山旅馆时，已经将近九点了。
　　她们在旅馆中磨蹭了整整两个小时！吴问现在整个人的脸都是黑的，尤其在她看向身旁那个笑容灿烂的人后，她的脸更黑了。
　　所谓阴魂不散，大概说的就是白洛泽了。
　　“别那么不高兴嘛，我配合你，你也配合我，咱们互利互助不好吗？”白洛泽有多阴险，她笑起来就有多甜。
　　吴问冷哼一声，不想回话，但想到早晨的事儿确实白洛泽帮了忙，还是压下了心底的不满，“踢倒一面墙有什么用？砸不死，也甩不掉麻烦。”
　　“至少给对方一个下马威，而且她不会想办法跟上来。”白洛泽伸手，勾住吴问的胳膊，“我很讨厌抢夺联盟的东西，你帮我弄死她，我帮你解决后续的麻烦。”
　　吴问低头看了看白洛泽的手，视线如同刀锋般尖锐，正常人都受不了她这个眼神，但白洛泽不是正常人，她脸皮厚着呢。
　　厚到完全不理会不说，还抱得更紧了。
　　吴问深吸口气，将心底一丛丛不住往外窜的怒火压下去，“用不到你，你不给我添麻烦就行。”
　　白洛泽大概是属狗皮膏药的，粘住就甩不掉，吴问倒是第一次遇到这样的人。
　　无视她一身尖刺，即使是被她冷脸相待，依然能笑嘻嘻的凑过来。
　　吴问看不懂白洛泽，不知道白洛泽有什么目的，正因为她不明白，所以她不敢让白洛泽走进心里，不敢信任白洛泽，白洛泽给她的威胁感太强了。
　　当你看不懂一个人，会好奇的去探索，这是一件非常危险的事。
　　“好好好，我不添麻烦，我保证乖乖跟在你身边，一句话不说，一点儿事不做，好不好？”白洛泽用哄小孩一般宠溺的语气对吴问说。
　　她现在的样子，有点儿像昨晚上答应吴问打扫卫生。
　　明明不情愿，却愿意为了吴问做一些妥协。
　　吴问被白洛泽的语气说出了一身鸡皮疙瘩，打了个冷颤后，吴问赶紧拖着白洛泽下山。
　　再跟白洛泽说句话，吴问觉得她会被白洛泽带沟里去，这个女人，多可怕啊。
　　岞山旅馆所在的岞山，是非常有名的一座大山，说是大山，但在当地人嘴中，岞山不过是守门人。
　　后边群岭山脉的“守门人”。
　　翻过岞山，后头便是连绵不断的山峰，里面是没被开发过的环境，岞山之外，属于人类社会，岞山之内，属于自然。
　　吴问和白洛泽的出现，并没有给这个还保持着一定原始风貌的小村庄带来任何变化。
　　人们冷漠的进行着每天的工作，家里的青壮力去到田地里做农活，家中的孩子老人则做家务，这里每家每户都养着鸡狗猪，还有自己的小菜园，过着自给自足的生活。
　　明明岞山即将被开发，这里马上就会变成旅游区，为什么村子里的人没有想着做农家院呢？
　　有钱不赚？吴问不认为老百姓们会这么傻，就算老百姓傻，当地政府也不应该干看着啊。
　　白洛泽眼珠一转，提了个建议，“我去帮你问问情况，怎么样？”
　　动嘴皮子这种事，吴问肯定懒得动，白洛泽认为这是表现的好机会，她一定要让吴问看到她的价值，然后离不开她！
　　不求让吴问多喜欢她，至少别每次跟她说话，都那么戒备啊。
　　白洛泽不知道为什么，她看着吴问，心底总有种特别的欢喜，甜甜的，带着微微的酸，像是世界上最美味的糖果，看到吴问时，她才能吃到。
　　吴问对她多有排斥，她表面看不出来，心里其实有点儿挫败感。
　　吴问想了想，点点头，她不擅长套话，白洛泽那么会说，各司其职挺好的。
　　她负责打架，白洛泽负责动嘴说话。
　　不过话说回来，她和白洛泽的武力值谁更高？应该是身为鬼王的白洛泽吧？
　　吴问突然意识到，她有点儿输了，不管是动嘴还是动手，她竟然都比不上白洛泽！
　　所以白洛泽一直跟着她，到底是为了什么？
　　吴问见过很多人，他们围绕在她身边，大多是为了寻求她的庇护，又或者是惊叹于她的力量，想要通过讨好她，得到好处。
　　白洛泽，你，到底想要什么？
　　白洛泽不知道吴问竟然将一切看得那么透彻，在她眼中，吴问只是个有些不一样的普通人，十六岁的少女，什么都不懂，需要去呵护的存在。
　　白洛泽在村子里晃悠了一圈，凭借着完美的微笑，和出色的容貌，还真让她套出了一些消息。
　　“这个村子存在了许久，人口不多，大概一百来户，加起来不超过一千人。山上要开发成旅游区的事，他们都知道，但是他们众口一词，说旅游区不可能建起来。”
　　吴问沉思，她直觉这里头有什么不对劲的地方。
　　白洛泽瞧着吴问沉思的小模样挺可爱，手贱的伸手，捏了下吴问的脸。
　　少女粉嘟嘟的脸蛋，还有点儿婴儿肥，捏上去手感特别好，又滑又软。
　　吴问瞪大眼睛，惊诧的看着白洛泽，不敢相信刚刚发生了什么。
　　她，众人口中的大佬，竟然被鬼王捏脸！这是什么少女心满满的小动作！也太幼稚了吧！
　　白洛泽看天看地，装无辜，“那个，我发现了一件事。你知道吗？像这种大山，一般都会有大墓，山脚下住着的人家，人们常说是守墓人的后代。”
　　“守墓人？”吴问联想到了曾经看过的盗墓小说，“岞山有大墓，当地的政府不知道吗？”
　　“有守墓人的话，墓是不可能被发现的。岞山旅馆那么新，山上的设施也很齐全，说明政府确实是下定决心开发这一片了。”白洛泽指了指山上，“我看了看周围的风水，这里是个好地方，肯定有大墓，村民们说不可能开发，这里头一定有咱们不知道的秘密。”
　　吴问在心里翻了个白眼，要是没有秘密，还要去打听什么。
　　风水一学吴问是不懂的，她只知道风和水，白洛泽说的信誓旦旦，吴问暂且先相信了。
　　吴问在游戏里的网络上看到过，很多玩家都说，这些副本就像是另一个世界的投影，又或者，他们就是一个个的小世界。
　　所有应该有的东西，副本里都存在，甚至有的世界没有的东西，副本里也存在。
　　比如说鬼怪。
　　如果有墓，墓里会不会有僵尸粽子之类的？鬼怪都出现了，再出现个粽子也很正常吧？难道这个副本，是让玩家逃避粽子的追杀？
　　想不明白，在这么一个与世隔绝的地方，发生什么都太正常了。
　　吴问掏出手机，手机上的信号变成了格，在山上的时候，手机只有一格信号。
　　感谢国家的基建，连这么偏远的山区都有电有信号。
　　没有证据前，报警肯定不行。
　　“还要再逛逛吗？我刚刚看到村中心有一家小面馆，走过去的时候就闻到了牛肉味，特别的香。”白洛泽说着，舔了舔嘴唇。
　　忒馋了！
　　吴问嫌弃的哼了哼，大步往村中间走，牛肉面什么的，其实可以吃点儿。
　　走山路埋头走了两小时，吴问力气大，饭量也大，确实有点儿饿了。
　　“我怀疑，那个小面馆就是安全地，吃穿都能提供，而且这里这么多村民，发生什么危险，肯定能抵挡一阵子。系统说，安全地提供基本保障，基本保障包括但不仅限于吃喝吧？”白洛泽冲吴问露出小酒窝，恶意卖萌。
　　吴问点点头，“所有副本安全地都不止一处，只有一中安全地少，而且还只提供吃喝。”
　　吴问毫不留情的嘲了一下白洛泽的地盘，白洛泽面不改色。
　　笑话，她，白洛泽，一中的鬼王！她会因为这么两句话而露出羞愧的神色来？想太多了！
　　“那不能怪我啊，一中副本什么样，是系统的设定。”白洛泽干咳两句，伸手拉着吴问走进了她说的小面馆，“你吃，尽管吃，我请客。”
　　小面馆看着很干净，只是桌面和凳子上都有些油，一个小店，这个样子已经是很良心了。
　　但吴问还是嫌弃，她不喜欢油腻腻的东西，那种触感，会让她联想到别的。
　　白洛泽经过一夜的相处，已经大概了解了吴问的臭毛病，她不用吴问说，从小背包里掏出手绢，辛辛苦苦的开始擦桌子擦凳子。
　　动作娴熟的让人心疼。
　　吴问都被白洛泽这个态度弄得不好意思了，顶着面馆老板娘奇怪的眼神，吴问像个大小姐一样面无表情的坐下。
　　“你好好坐着，我帮你去点饭，你想吃什么？”
　　“牛肉面，加量。”吴问抬头看向还在看戏的老板娘，她觉得这么小的店，没必要特意去点饭，毕竟这店里就她们两。
　　还有，老板娘就站在那里听着呢。
　　但白洛泽非要去点，她不光去了，还拉着老板娘说悄悄话，回来的时候，脸上还有点儿奇怪的红晕。
　　“你说了什么？”吴问回想老板娘更诡异的眼神，有种不祥的预感。
　　白洛泽嘻嘻一笑，“没什么。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_白洛泽说了什么


第21章 阴阳雀花
　　一直到热腾腾的牛肉面上桌，也没有发生奇怪的事。
　　吴问松了口气，大概是她想太多了，白洛泽不可能吃个饭还折腾出什么事来。
　　事实证明，吴问还是太甜了。
　　刚吃完饭，吴问就看到老板娘神神秘秘的走进来，还冲白洛泽挤眉弄眼的，然后白洛泽回给老板娘一个明白的眼神。
　　什么玩意？吴问觉得白洛泽又在打鬼主意了。
　　“别对我那么警惕嘛，你放心吧，我不会害你的。”白洛泽调皮的冲吴问眨了眨眼，吴问给她一个你好自为之的眼神。
　　你要是敢再皮，我就夺命连环踢伺候！
　　“老板娘，结账！”白洛泽拿着钱包，高高兴兴的去收银台，吴问起身，打算去外面等她。
　　站了没多久，吴问就闻到了一种奇怪的味道。
　　淡雅的香气，有些像紫罗兰的芬芳，又带着说不清道不明的味道，像是腐朽的木头上长出的蘑菇。
　　回过身，吴问一眼看到了一捧鲜花。
　　红色的花，花瓣有六瓣，有的含苞待放，有的正值盛放。
　　“送你，喜欢吗？”
　　白洛泽将花递给吴问，吴问下意识接了过来，“你哪儿来的花？让老板娘帮你摘来的？”
　　神神秘秘的，竟然是让老板娘去给她摘花！
　　有毒吗？我们是在游戏副本里好吗？这个副本非常危险，随时会丢命的那种，你竟然优哉游哉的让npc给你摘花！
　　“是啊，村子里的人说，在那边的山脚下，有一大片花海，那里开出的花，被称为情人花，相传有情人摘来这花，送给爱人，爱人收下，就能天长地久的在一起。你收下了花，就是我的爱人，要跟我天长地久啊。”
　　白洛泽笑的开心，说话也好像发自真心。
　　但吴问并不感动。
　　她不光不觉得感动，还觉得有一丝滑稽。
　　她们才认识多久，谈爱？
　　“白洛泽，你别闹了。”吴问淡定的语气，像是在说今天天气很不错。不管是她的眼神，还是她的肢体，都告诉白洛泽一件事。
　　她的心如钢铁，没有半分柔弱的情绪。
　　“你像是个铁人。”最后，白洛泽无奈的叹了口气，“真是无聊，我看过很多人类之间的爱情，你难道不憧憬爱吗？竟然反应这么平淡。”
　　“不憧憬。”爱是什么，吴问只知道活下去，更好的活下去。
　　亦或者是死，能够真正的回归死亡。
　　“好吧好吧，那里有古怪。”白洛泽见吴问实在撩不动，暂时放弃了接着撩人的想法，“这花，名为阴雀草，向来只生长在死气密布之地，那里有很大一片，大墓极有可能在那底下。”
　　吴问眯了眯眼，白洛泽做的每一件事，都并非全然胡闹。
　　虽然白洛泽热衷于假扮她的女朋友，但吴问觉得可以忍受，毕竟她又没有真的女朋友。
　　“去看看。”捧着那捧花，吴问示意白洛泽带路。
　　白洛泽前走两步，似乎是不经意的说：“阴雀草与阳雀草死生相依，确实是情人花哦。”
　　“我知道了。”吴问嘴上说知道，手上却一直捧着那些花。
　　白洛泽等了一会儿，发现吴问确实没有将花扔掉，不禁又露出了一丝笑容。
　　“傻笑什么呢？快走，一会儿天黑了。”吴问不耐烦的催白洛泽。
　　这个传说中的鬼王，脑子好像不太好使。
　　一路走到了村民们说的花海，还没走近，吴问就已经闻到了花香，走近了之后，她感觉自己鼻子有点儿不舒服。
　　面对吴问这个一堆小毛病的大宝宝，白洛泽贡献出了自己第n条手帕，吴问怀疑她带了一包的手帕。
　　不然怎么会一会儿掏出来一条。
　　捂着鼻子，吴问打量着这一大片花海，目光所及之处，全被红色的花朵占据，那些花朵在风中摇曳，恍惚中像是能看到一张张人脸，似悲似喜的朝天看去。
　　“别被阴雀草迷惑，死气会影响你的眼睛。”白洛泽伸手挡住了吴问，当她将手移开，吴问眼中的世界又恢复了正常。
　　“真是可怕的地方。”吴问若有所思，如果他们是慌乱中逃到这里，会不会被阴雀草迷惑？
　　这个副本，到处是坑。
　　不过就算地上全是坑，吴问也能从天上飞过去。
　　“我不懂什么花花草草之类的，你确定这里一定有大墓？”吴问用脚踩了踩有些松软的泥土，将土踩实，她的鞋有些黑了。
　　走了大半天山路，鞋早就黑了，吴问有洁癖，但她不瞎矫情。
　　“确定，我已经闻到属于死人的气息了。”
　　吴问点点头，然后转身走了。
　　白洛泽被她干脆的动作惊了一下，“你就这么走了？”
　　“不走留在村里过夜吗？”吴问看向西边，太阳已经走了一半，“回旅馆。”
　　岞山旅馆是副本前阶段最安全的地方，而且也是线索最多的地方，山下的事已经摸的差不多，接下来要去摸摸山上了。
　　吴问知道岞山旅馆一定会给她一个大惊喜，就算副本不给，那个追她追到副本里的华姐，也一定会为她制造惊喜的。
　　别以为披了个马甲我就不认识你，于翠华，你身上的腐臭味，是多少香水也挡不住的。
　　吴问和白洛泽回到岞山旅馆时，天已经擦黑了，守在旅店门口的秦四看到吴问和白洛泽时，感动的快要哭出来。
　　“大佬，你们可算回来了！”秦四小跑着到吴问跟前，哭丧着脸，“今天上山，差点儿没命啊！”
　　“没命？剧情这么快就开始了？”
　　白洛泽带着些许看好戏的心态，她身为鬼王，曾经漫长的岁月中，看鬼和人“打闹”是她唯一的解闷方法。
　　“不是剧情开始了。”秦四露出一个很奇怪的表情，像是牙疼，“是尚华和她男朋友吵起来了，动手的时候把冯小玉挤了一下，差点儿把冯小玉从悬崖边推下去。”
　　哟，情侣打架，单身狗路人倒霉，这事儿还挺少见。
　　“不是没事吗？”吴问兴趣缺缺，如果是真有鬼怪，她还能稍微感点兴趣，这种情侣吵架的恶俗戏码就算了吧。
　　秦四好像牙更疼了，“问题是，等回来的时候，我问他们吵架的原因，尚华说，她就是脑子一热，觉得周杰太碍眼了，就跟周杰吵起来了。”
　　“周杰怎么说？”白洛泽眨眨眼，如此莫名其妙的借口，这对情侣是不是不想在一块儿了？
　　“他也是这个理由。”秦四正了正神色，偷偷往后看，见周围没人，才小声跟吴问说：“我怀疑，他们被下了药。”
　　“下药？你怎么不说是鬼怪蛊惑呢？”
　　白洛泽还跟秦四聊上了，吴问无奈的站在一边，被迫听八卦。
　　其实她完全可以自己进去，吴问这会儿好像脑子短路了一样，就是想站在白洛泽身边，陪着白洛泽胡闹。
　　秦四挠挠头，“咱们队里不是有个鬼语师吗？孙骄说，他当时没感觉周围有鬼怪的气息。莫名其妙的性情变得暴躁，我总觉得像被下了药。你们不知道，早上旅馆老板薛老板说撞坏的墙可以不赔了，旅游公司帮咱们赔了。你们不觉得奇怪吗？旅游公司还管赔墙的？”
　　是挺奇怪，哪家旅游公司如此有良心啊。
　　白洛泽点点头，装模作样的捏着自己的下巴分析：“秦四啊，你的意思是，旅馆和旅游公司是一伙的，想要坑咱们？”
　　“对对对！我早上还接到旅游公司老板的话，他让我静观其变，我都不知道观什么。”秦四点头如捣蒜，满眼希冀的望着吴问，想让吴问去将威胁消灭于襁褓中，“既然岞山旅店的老板有问题，不如咱们晚上把他绑了，好好问问吧。”
　　吴问自认神经强大，听了这话，也不免露出点儿惊奇的神色来。
　　没想到啊，小伙子挺有前途，绑架这种事儿，都张嘴就来。
　　“我不要，晚上我还要跟我家亲爱的问问睡觉觉呢，谁要跟你们起床啊。”白洛泽不知道又在想什么，抱住吴问的胳膊，贱兮兮的拒绝了秦四，“亲爱的，咱们回屋吧，我好累呀，想要泡澡~”
　　秦四虽然对吴问和白洛泽的关系有了认知，但亲眼看到这一幕，他还是有点儿别扭，来自单身狗的别扭。
　　喂喂！我在说事关生死存亡的大事啊，你们两秀恩爱能不能等我走了再秀！说正经事呢！能不能别老想着情侣间的那点儿事啊！
　　吴问和秦四对视半晌，面对秦四殷切的表情，她黑着脸说了句：“晚上陪洛泽睡觉，不许打扰我。”
　　然后撂下一脸难以置信表情的秦四，拖着挂件白洛泽就走。
　　等吴问和白洛泽的身影彻底消失在眼前，秦四脸上的笑一点点消失，最后变为一脸沉思。
　　“你不是说，她们是假的吗？还说一切都是白洛泽在演戏，以吴问的性格，她会这么配合白洛泽？”
　　秦四的话音刚落，从地上飘起一缕烟，最后化为女人的身形，“她们没有看上去那么简单，或许是假戏真做，或许，是察觉到了危险。”
　　“明天带她们上山？”
　　“恩，必须带她们上山。”
　　作者有话要说：　　请问，吴问是假戏真做，对白洛泽有点儿不一样了吗？
　　吴大佬是不是有点儿心软了？


第22章 上山秀恩爱
　　吴问和白洛泽以连体婴的姿势，走回了房间，白洛泽一直牢牢抱着吴问的胳膊，闹得吴问的脸是越来越黑。
　　“够了没？”
　　刚把门关上，吴问黑着脸，用那双明亮的大眼睛瞪着白洛泽，白洛泽嘿嘿一笑，没有松手，反倒用委屈的语气说：“在外面对我那么好，把门关上就对我这么凶，你好没良心啊~”
　　没良心？你信不信我做出更没良心的事儿来！
　　吴问发出呵呵的声音，腿有些想要拒绝地球引力。
　　白洛泽见势不妙，连忙放开手，“我是功臣，你不能踢我。再说了，你要是把这个房间踢坏了，换房又要打扫，我可不扫了！”
　　吴问想了想，白洛泽似乎说的有点儿道理。
　　“这次记着，你要是再乱来，我不会随便饶过你。”吴问认为，还是要威胁下某人，省的某人越来越放肆。
　　结果某人不光没觉得被威胁到，反而惊叹：“哇！你第一次对我说这么长一段话啊！天啊！”
　　“我又不是哑巴！”面对傻乎乎的鬼王，吴问最后只能无奈的闭嘴了。
　　算了，说不明白，别说了。
　　又是一夜，两人各自躺在床上，夜深至十二点，她们默契的没有睡觉。
　　“要出去看看吗？”白洛泽翻来覆去的，最后还是坐了起来。空调似乎坏了，屋里又闷又热。
　　对，没有睡觉的主要原因，是屋里太热了。
　　吴问也起来了，她抬头看看空调，上头的灯亮着，还能隐隐听到外头机器工作的声音，结果却一点儿风都吹不出来。
　　“你不是鬼王吗？放点儿死气出来。”吴问才不想大半夜出门，她只想睡觉。
　　把死气当空调用，你一定是史上第一人。
　　白洛泽扯扯嘴，看着吴问已经躺回去，她妥协的放出了一丝死气，死气聚集了外头的阴气，屋中霎时间温度降至零度，冷的冻人。
　　“死气太多了。”吴问闭着眼睛说，白洛泽听话的收了点儿死气回来。
　　等屋里温度差不多了，吴问才睡着。
　　“真是的，谁家的姑娘哟，这么任性，是个必须好好护着的大宝贝啊。”白洛泽小声嘟囔两句，受苦受累的帮吴问调节温度，明明受着累，嘴上也埋怨着，脸上却带着笑。
　　这种感情，可以被称之为老妈子。
　　一夜好眠，第二天吴问醒来，白洛泽顶了个大黑眼圈。
　　“没睡觉？”吴问良心大发的问了句，得到了白洛泽哀怨的眼神一个。
　　我为什么没睡觉，你心里没点儿数吗？
　　没数，为什么你一个鬼，晚上不睡觉还能长黑眼圈。
　　吴问到底是心虚，看天看地不看白洛泽。
　　“早上好啊！大佬！”
　　吴问刚出门，就又被秦四堵在了门口。
　　为什么说又呢？昨天早上好像也是这一幕。
　　吴问看向昨天她踹倒的墙，昨天刚把砖清走，不知道什么时候才能垒好。
　　“早上好呀，秦四。”回话的人肯定不是沉默寡言的吴问，白洛泽笑意盈盈的靠在吴问身上，好似一个人形树懒。
　　秦四眼神在白洛泽明显的黑眼圈附近停留了一瞬，淡定开口：“今天大佬要去山上看看吗？我总觉得更多的线索在山上。”
　　“你们昨晚上没问薛老板？”白洛泽打了个哈欠，“昨天晚上空调坏了，我以为你们是问薛老板事情了。”
　　秦四不好意思的挠挠头，“没问，没有大佬在，不太敢。”
　　“恩。”吴问发出不明所以的一声，快速结束这段没营养的对话，“一会儿上山。”
　　秦四一惊，他还以为要费多少口舌呢，结果吴问直接答应上山了。
　　这是昨天去村庄约会没新鲜感了，今天要去山上走走了？
　　渣女，新鲜感这么快就没了。
　　秦四暗暗唾弃一下情侣，单身狗的愤怒让他坚定了坑人的心，“那好，我去准备准备，叫叫人。”
　　出发时，九个玩家并不齐。
　　华姐和秃头似乎对昨天吴问踹墙的事耿耿于怀，今天一听说吴问要去，死活不去了。尚华和周杰这对情侣还在闹别扭，想起昨天差点儿没命，两人心有余悸，也不想上山。
　　最后只有冯小玉和孙骄同意一起去。加上吴问和白洛泽，还有作为导游的秦四，一共五个人一起上山。
　　上山的路，往往比下山走的更艰辛。
　　“我好累呀，问问你背背我好不好~”走到一半，白洛泽又开始作妖。
　　冯小玉用她快要冒绿光的眼睛盯着吴问和白洛泽，时不时发出嘿嘿嘿的可怕笑声，让阴郁的孙骄更阴郁了。
　　秦四不敢说话，暗暗窥视背后吴问和白洛泽的动静。
　　吴问定定的看着白洛泽，白洛泽硬是从她的脸上，看出了几个字。
　　你是不是想死？
　　白洛泽表示，死是不可能死的，这辈子都不可能死的，只能是没事儿调戏一下问问，这样子才能勉强维持生活的样子。
　　“上来。”
　　最后，吴问妥协了。
　　她不想跟白洛泽在这个时候发生什么争吵。
　　真背啊？
　　秦四惊诧的看向吴问，吴问毫无波动的眼神，此刻似乎有了一点儿宠溺，像是雨后阳光的温柔，惹的人心都软了。
　　白洛泽显然也很惊奇，愣了好一会儿，一直到吴问不耐烦的瞪了她一眼，她有点儿不好意思的侧过头，“不了，你也挺累的，要不要我背会儿你？”
　　这句话一般而言，是礼貌性的回问，问话的人并没有真的要背的意思。
　　但是吴问点了点头，“行啊，蹲下吧。”
　　我去？！冯小玉猝不及防的被秀了一脸。
　　虽然被逆了攻受，但是莫名很萌是怎么回事！啊啊啊啊啊背人啊，这么女友力max的吗？
　　冯小玉在这一刻相信，白洛泽和吴问，肯定是真爱。
　　白洛泽看吴问来真的，想了想，蹲了下去。
　　背人嘛，她从来没背过，但是背一下吴问，好像也没什么无法接受的。
　　吴问趴在白洛泽背上时，其实有一瞬间恍惚，从小到大，她从来没有体会过在别人背上的感觉。
　　那如影随形的死亡阴影，让她和父母并不亲近，谁知道什么时候她就会招来灾祸，她不会死，所以磕磕绊绊的长大了。
　　白洛泽的背，很单薄，趴在上面并不算太舒服，但是又很有安全感。
　　她是鬼王，是一方强者。
　　“有句话叫猪八戒背媳妇，我背问问。”白洛泽说这话的时候，耳朵微红，脸上也有点儿红晕，第一次背人，她那不存在的心脏好像在跳动。
　　吴问的嘴角，在没人注意的角落，微微上扬，“你这叫什么？我急起来连自己都骂？”
　　白洛泽眨眨眼，还真是，她光顾着调戏吴问是小媳妇，忘记说自己是猪八戒这事儿了。
　　“呵，怕什么，有媳妇的话，猪八戒也行啊。不过我不会做那头猪，我的媳妇，不会不喜欢我，也不会是猴子变的。”白洛泽颠了颠吴问，觉得吴问太轻了，“多吃点儿，太轻。”
　　“你才是猴子。”吴问冷哼一声，眼神望向更高的山顶，“那里有奇怪的气息。”
　　“是瘴气。”白洛泽轻声嘟囔着，身边有看不见的气流动，隐隐将她们围了起来。“你在我背上好好呆着，我会保护好你的。”
　　“体力真好。”累的有些气喘吁吁的冯小玉顿足片刻，羡慕的看着前面重叠在一起的人影，“我一直以为吴问才是大佬，没想到情人也是。”
　　孙骄擦了擦额头的汗，注意到白洛泽额头一片清爽，也注意到吴问身上一丝汗意都没有，这两人好像身处在另一个世界，完全无视了头顶的大太阳。
　　可怕的两个女人。
　　“到了，咱们在前头的休息区休息一会儿，吃点儿东西，然后再接着上山。”秦四也累的不行，岞山很高，是后头群岭山脉中最高的山峰，不然也不会被称为守门人，“大佬，要不下来？”
　　吴问此刻排场堪比老佛爷，底下有人腿代步，身边还有个秦四这种大内总管。
　　她点点头，拍了拍白洛泽肩膀，示意白洛泽放她下来。
　　“没把媳妇背到洞房，怎么能撂下呢？”白洛泽不为所动，还快走两步，冲着休息区出发。
　　吴问：“再不放下，我就揍你了。”
　　句子很短，威力巨大，白洛泽还想皮，但她想了想吴问的脚和她的距离，明智的选择听话。
　　当吴问的脚落地那一瞬间，秦四和孙骄的表情猛的一变。
　　“有危险！”孙骄大喊一声，从口袋里掏出来一张符纸，舔了一口，贴在自己身上。
　　一道金光自他开始往外扩散，将四人一鬼笼罩在一个金色罩子里。
　　然后前方的罩子上，清晰的出现一个黑色的手掌印。
　　那手掌印在离地不过十厘米左右的距离，大概二十多厘米长，是成年男人的手掌。
　　“怎么回事！”冯小玉还处在懵逼的状态，求生欲使得她跑向吴问，站在吴问身边，她才有安全感。
　　吴问和白洛泽对视一眼，心里暗道，终于来了。
　　“嘶嘶——嘶嘶——”
　　如同毒蛇吐信一般的声音，还有泥土的翻腾，在不远处的休息区门口，地面裂了开来。
　　爬出来，一个骨头架子。
　　作者有话要说：　　猪八戒也要调戏媳妇_(:з」∠)
　　猪八戒白也要调戏大佬，求问，大佬下章会不会揍人


第23章 拆迁流大佬
　　“白骨？埋在山上的死人？”冯小玉瞪大眼睛，没想明白这个道理，为什么底下全是石头的山上，会埋死人，而且还专门埋在休息区前。
　　难不成建造休息区的时候，工程队没挖地基吗？为什么会有白骨在底下埋着！
　　“死气。”孙骄沉声，看向秦四，“四哥！回去吗？”
　　这种情况，掉头逃跑是最明智的选择。
　　他们人不齐，应该快点儿跑。
　　至于一直被称为大佬的吴问能不能一人力抗鬼怪，孙骄不会将所有希望，放在一个少女身上。
　　还是一个整天沉迷谈恋爱的少女！
　　“你看后面，咱们回不去。”秦四指向来时的方向，那里不知何时，漫起黑雾，将来路挡的严严实实的。
　　孙骄脸色更加苍白了，刚刚他还抱怨太阳太烈，现在他只想呼唤太阳，赶紧出来。
　　吴问仔细看着摇摇摆摆，努力往她身边走，却被金光罩挡住，全身骨头都贴在金光罩上的白骨，有些奇怪。
　　是她的错觉吗？为什么总觉得这个白骨鬼，只盯着她一个人瞧。
　　别问她为什么能从那双黑洞里看出百鬼在看她的，那是一种直觉，吴问很相信自己的直觉。
　　“问问，一定要跟紧我哦，孙骄的小罩子挡不了多久的。”白洛泽趁机握住吴问的手，开始献殷勤。有危险好啊，有危险她才能大展身手，才能打动吴问那颗死去多时的少女心。
　　吴问表示，你暂时已经没有使用价值了。
　　她挥手将白洛泽的手甩掉，前走两步，站在了金光罩前，和白骨仅剩一米的距离。
　　孙骄见状，赶忙嚷道：“金光罩符挡不了多久，不要往前走，很危险！”
　　秦四：“别怕，那是吴问大佬，大佬能怕一具白骨吗？兄弟你把金光罩撤了，让大佬把他们解决掉。”
　　冯小玉转头看了眼秦四，谨慎的往白洛泽身边凑了凑，离秦四更远了。
　　这场战争，一开始就分成了两个阵营。
　　善良阵营和邪恶阵营，冯小玉是善良阵营的，她一直觉得，吴大佬和白洛泽也是善良阵营，而一路上努力抱吴问大腿的秦四，肯定也是善良阵营。
　　但是刚刚秦四的一番话，让冯小玉心生戒备。
　　就算是想要抱大腿，想要拍马屁，也不会说出这种如此具有煽动性的话，嘴上说信任吴问，实际却是让吴问打前锋。
　　白骨的战斗力究竟有多高，谁也不知道，现在让吴问上去，明显是让吴问探路的。
　　这种心思，很可怕。
　　吴问没管秦四说什么，秦四究竟是哪个阵营的人，她心里有数。
　　“打开。”她回头冲孙骄说了句，然后又开始和白骨大眼瞪小眼。
　　白骨似乎有自己的想法，渐渐地，他也不再拍打金光罩，静静等待着猎物自己走出来，送到它嘴边。
　　只是这个猎物，或许是钢筋做的骨头，钛合金做的皮呢。
　　孙骄恨铁不成钢的瞪了眼吴问，“别人叫你一声大佬，你就真以为自己是大佬了？这么危险的时候，一个小姑娘逞什么能！四哥，你走不走？不走我带着他们走！”
　　孙骄和秦四也没多大交情，秦四刚刚那句话，让他也看清了秦四是个什么样的人。
　　秦四此刻在众人心中，已经是很不靠谱的形象了。
　　秦四见这样，知道自己装不下去了，索性就不装了，“兄弟，我劝你一句，主动把金光罩符打开，你主动打开，总比我出手破开强吧？”
　　孙骄一愣，“四哥，你什么意思？”
　　“什么意思？”秦四咧嘴一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，这种动作，他做出来似乎透露着浓浓的血腥味，“意思是，抢夺联盟做事，小子，不想死就靠边站。”
　　见吴问已经进了圈套，秦四直接亮牌了。
　　黑袍人买了吴问的命，既然黑袍出了东西，他们总是要干事的。
　　孙骄看了眼还是面无表情的吴问，又看了眼气场全开，血腥异常的秦四。
　　他只是个普通的玩家，他不能……
　　“孙骄！他是邪恶阵营的！他会杀了咱们！”冯小玉见孙骄要妥协，嚷道：“你不能给他开，他的同伙肯定在暗地里看着呢！现在只有他一个人，如果他们会合，会更难对付的！”
　　善良阵营其实很少人会选。
　　这个狗游戏，本来就是你死我活的争夺场，善良阵营是绝对不能杀队友的，从一开始，这个阵营就处于绝对的劣势。
　　但是这个游戏，总有一些人，还守着自己的天真，还想当个人，而不是怪物！
　　孙骄迟疑的目光，陡然变得坚毅，“四哥，我不开。”
　　“打开。”
　　说话的人，引来全场一片惊愕的目光。
　　是白洛泽，只见白洛泽伸手环住吴问的腰，秋眸如水，被她目光注视的人，像是被最温柔的情人看着，从心底觉得温暖。
　　而被她注视的人，却一如既往的冷漠。
　　吴问不耐烦的抿唇，伸脚，果断的踢向白洛泽，白洛泽赶忙躲开，这一脚踢在了金光罩上。
　　像是被利器砸碎的玻璃，金光罩瞬间在空中裂成了碎片，最后变成光点，彻底消失。
　　罩子一消失，白骨就化成一道白光，飞快的向冯小玉发起攻击。
　　它快，吴问的速度比它更快。
　　冯小玉都还没发应过来发生了什么，就听到一声巨响，休息区被砸出个大洞，一个白骨形的大洞。
　　看着那个洞，人们身上的骨头隐隐作痛，尤其是白洛泽，在刚刚，就差一点儿，她就被吴问踢到了。
　　“大佬！救命啊！”
　　见识了吴问大佬的能力，孙骄果断的叫了一声。
　　什么对女人的不屑，什么觉得吴问不过是个小姑娘，此刻，全部化为了对大佬的崇拜！
　　这种大佬，见到了必须抱大腿，必须的！
　　吴问对又来抱大腿的新人并不在意，每天想抱她大腿的人多了，这人算老几？
　　“白骨起坟头，山峰连九州。经年不知时，葬入万户侯。”白洛泽轻吟几句不知哪儿来的打油诗，随着她的轻吟，周遭瘴气愈发浓。
　　秦四见势不妙，撒腿已经跑了，他跑路的姿势很奇特，也不知道是用了什么手段，原地化成一缕青烟。
　　真是眼熟的逃跑姿势。
　　吴问神色愈发显得不耐烦，她这个人行事大多顺应自己的心意，她高兴时什么都好说，不高兴时，什么事儿都能做得出来。
　　比如接着拆房子。
　　仿佛她是拆家公司雇来的，而她手中的“大锤”，就是那些不断从地里冒出来的骨头架子。
　　“咱们这是捅了白骨精的老窝吗？怎么这么多骨头架子！”冯小玉一开始还能打一打，后来只能狼狈的躲，躲还躲不好，不时会被白骨打一下。“大佬，不能这样下去，那些黑雾越缩越小了！”
　　孙骄扯过冯小玉，手心露出一个奇怪的符咒，印在白骨上，骨头架子散了一地。
　　“谢谢你啊。”冯小玉快哭了，不是为孙骄的战友情感动的，而是她害怕，外加特别的累。
　　再不来个人救救她，她没被白骨弄死，先自己累死了。
　　本来就爬了半天山，所有人的体力都没保持在满值，只不过冯小玉的满值体力是一百，爬山消耗了五十，而吴问的体力是十万，爬山的消耗等于零。
　　随着一声巨大的声响，灰尘满天飞，休息区终于被无数的白骨砸成了废墟。正是因为这个坍塌，露出了休息区下的东西。
　　一个洞。
　　洞不知道通往什么地方，孙骄很不想下去，但是瘴气越来越多，不下去就要被瘴气淹没了。
　　吴问眯着眼站在洞边，一动不动。
　　“大佬，下去躲躲吧？那些黑雾不知道是什么，感觉很可怕啊。”冯小玉打算劝一下，她一边说着，一边为自己做心理准备，希望跳下去不会摔断腿。
　　白洛泽捂嘴轻笑，都这个时候了，她家可爱的大宝贝还在纠结脏这个问题。
　　大概是因为，在冯小玉和孙骄眼里，现在的情况是九死一生，而在吴问眼中，眼前的情况还没有她跳洞来的严重。
　　“底下血腥味很浓，还有腐臭味，不是好地方。”看吴问打算一直沉默到底，白洛泽替她开口，“未知的地方，不一定比已知的危险安全，那些黑雾只是瘴气缠绕死气所化，最多能唤醒一堆骨头，没有其他危险。”
　　如果是之前，白洛泽说的话，孙骄和冯小玉都不会马上相信。
　　在白洛泽脸不红气不粗的将吴问背上山后，两人觉得应该听白洛泽的话，很明显，白洛泽也是个大佬啊！
　　“秦四跑回旅馆了。”吴问终于张开了尊口，“回去，阻止他推动剧情。”
　　剧情？什么剧情？
　　妈耶，那是抢夺联盟的人啊！不是普通的玩家，还阻止他？能从他手底下逃命就很不错了！
　　这一刻，孙骄和冯小玉站在了统一战线，打死他们也不跟吴问回去。
　　两个小时后，站在岞山旅馆门口的孙骄冯小玉对视一眼，感觉脸有点儿疼。
　　恩，打死也不回来，打不死就能回来了。


第24章 先打一顿
　　下山到底有多凶险还另说，这一路有吴问和白洛泽在，其实还算顺利。
　　主要是接下来要面对抢夺联盟，孙骄和冯小玉听闻这个阵营已久，对这个阵营的玩家，早已经产生了一种恐惧的心理。
　　虽然都知道吴问把抢夺联盟主城的宫殿给砸了的事儿，也知道吴问把黑袍打成重伤，但毕竟吴问没杀人，两人都觉得吴问和抢夺联盟的矛盾还可以调节一下，所以他们抱吴问大腿时，非常自然。
　　谁知道吴问和抢夺联盟的关系，已经恶化到抢夺联盟派人来害吴问了。
　　跟着吴问，叫吴问大佬，是因为想活命。
　　如果跟吴问站在一起，就意味着和抢夺联盟作对，那他们就要好好考虑一下了。
　　在《平凡》这个狗游戏里，能活下来的玩家，大多数是表面看起来像个人。
　　他们唯一的目的，是活下去。
　　“如果实在害怕，就去山脚下的村庄吧，那里有个小面馆，老板娘做的牛肉面很好吃。”白洛泽看孙骄和冯小玉怕的脸都白了，大发慈悲。
　　孙骄看向吴问，吴问依旧面无表情，像是机器。“吴问，不是我们胆小，是你的价值，还不足以让我们跟抢夺联盟作对。”
　　“像我们这个阶层的玩家，每次进副本，都是苟且偷生，在游戏里，我们是最多的消耗品，任何势力我们都惹不起。就算进了其他阵营，也无力反抗抢夺联盟的疯子，阵营里的高层，怎么会在意我们这些毫无能力的普通玩家呢？”
　　孙骄的话很难听，每一个字却都插在了冯小玉心头，她无法反驳，只能默认。
　　吴问点点头，表示知道了，“走吧。”
　　快点儿走吧，逃命去。
　　看着两人下山的背影，白洛泽长长的叹出口气，“鬼语师，天生可与鬼怪交谈，等级高者，可操控鬼怪。这么稀有的职业，却被一个胆小如鼠的人拿到，可惜了。”
　　想要活得久，苟是第一步。
　　但想要获得胜利，不刚一把怎么行？
　　“你叹什么气，不该高兴吗？”吴问直视前方，盯着被锁上的岞山旅馆大门。
　　“我是替人感伤，还不允许我做一个明媚而哀伤的女子吗？”白洛泽一句话差点儿没让吴问吐出来。
　　白洛泽，鬼王，明媚而哀伤？怕不是在逗她。
　　吴问暗地里翻个白眼，“把门打开。”
　　这年头旅馆的门还挺先进，是个合金的指纹锁，吴问一脚可能踢不开。
　　白洛泽伸手按在输入指纹的位置，不知道她用了什么手段，指纹锁“啪”的一声就开了。
　　“咱们不能翻墙吗？为什么非要走门，回来是做坏事的吧？”白洛泽不是很理解这件事，而且翻墙对于她和吴问来说，比开门简单多了。
　　“我不翻墙。”吴问表示，我堂堂正正做大佬，翻墙这种事，我这辈子都不会干。
　　固执的想法，一如吴问就是不杀人。
　　杀人多好，在主城解决黑袍，然后让抢夺联盟的人直接在主城围殴吴问，吴问就能将所有威胁，一下子掐死在襁褓中了。
　　然后吴问可能也凉了。
　　岞山旅馆和早上他们离开时差不多，但是平日里看着崭新的设备，此时不知道为什么，人看着，总有种苍凉的感觉。
　　像是许久没有住过人，已经破败了。
　　都说屋子有灵，有人住的屋子寿命会很长，无人住的屋子，不出两年就会透露出一股死气，最后直接塌了。
　　岞山旅馆，一点儿人气也没有了。
　　“你们回来啦！其他人呢？小秦导呢？”坐在收银台位置的大姐在吴问进门时，赶紧站起来，脸上带着完美的微笑问着。
　　“我还想问你们呢，秦导说回来拿东西，等了半天他一直没回来。”白洛泽恶人先告状，理直气壮的嚷，“把薛老板叫出来，什么情况啊？一个导游把我们扔在山上，出了事谁负责？墙倒了旅游公司负责赔，人没了，旅游公司也能赔吗？”
　　大姐的笑容一动不动，完美的像是刻上去的，“抱歉抱歉，我想起来了，秦导刚刚回来了，老板有事把他叫去了，现在在餐厅呢，你们要不要过去看看？”
　　餐厅？
　　吴问听完这话，转头就往餐厅走，还想说两句的白洛泽赶忙跟上去。
　　白洛泽一边走还一边叨叨，“你这样不行啊，业务能力太差了，说好的每个人都有人设呢？我问问啊，你人设快没了。”
　　“没有npc，戏演给谁看？别告诉我，鬼怪也算npc。”吴问保持着面无表情的状态，一步一步的往餐厅走，每一步都透露出六亲不认的大佬气息。
　　白洛泽语塞，不说话了。
　　果然啊，没了npc，问问对我一点儿都不亲热了。
　　“唉，问问你真的太渣了，有利用价值的时候，我是你的亲亲，你的心肝，你的宝贝，没了利用价值，就对我横眉竖眼的，人家好委屈，好想哭，要问问亲亲抱抱举高高~”
　　“再啰嗦，我就让你上天。”吴问被烦的不行，停住就要给白洛泽一脚，送白洛泽上天。
　　皮皮白双手捂嘴，做出绝对不说话的动作，让吴问大佬的表情好看了点儿。
　　左拐右拐，又上楼，可算到了餐厅。
　　岞山旅馆的餐厅在二楼，二楼不光是餐厅，还有厨房，这里是个可以招待很多人的大餐厅。
　　除了秦四在餐厅，尚华和周杰，还有华姐与秃头都在。
　　唯独薛老板不在。
　　“大佬回来啦，吃饭吧。”秦四像个没事人一样，笑嘻嘻的招呼上楼的吴问。
　　厨房里的大厨正热火朝天的炒着菜，尚华和周杰脸色苍白，动作僵硬的一口一口吃饭，看他们的表情不像是在吃饭，反倒像要上刑场了。
　　“不吃。”吴问断然拒绝，为什么要吃饭？我上来是找你吃饭的吗？我是来揍你的。
　　秦四还不知道怎么回事呢，人就已经在空中了。
　　一直到他重重摔在地上，他都不知道发生了什么。
　　太快了！
　　华姐眼底闪过一丝精光，看吴问的眼神满是忌惮，她知道吴问近战能力很强，黑袍是个优秀的药师，能把黑袍打成那副鬼样子，吴问的强显而易见。
　　但她没想到，一个刚刚度过一中副本的玩家，会强到这种程度！
　　秦四是战力颇高的玩家，在吴问面前，却一招都接不下。
　　难道，吴问真的是传说中的那个人吗？
　　“吴问，你不要太嚣张了！”秃头见兄弟躺外边了，急不可待的想要去陪秦四，站出来，发出一声怒吼。
　　一圈圈奇异的光笼罩在秃头身上，秃头本就十分高大的身体瞬间又膨胀了一圈，皮肤变成了如同花岗石一般的颜色，本来像个人，现在完全不是人。
　　他迈着沉重的步伐如同小炮弹一般往吴问飞来，豆包大的拳头如果砸在普通人身上，威力大概等同于大货车撞在人身上。
　　吴问后搓半步，右手握拳，面无表情的挥出一拳。
　　她的拳头很小，白嫩的很，连指甲都是粉粉的颜色。
　　可这么一个小拳头，却将一个两米多的花岗石给砸碎了。
　　在被砸碎的瞬间，秃头满脸的不可置信，他知道吴问很厉害，于翠华也一直跟他说，要小心吴问，但他一直没当回事。
　　从外表看，吴问实在不像个能打的。
　　但是她的威力，只有直面她拳头的人才能体会。
　　比如秃头，此刻他已经跟好兄弟秦四一起躺地上了，看着蓝蓝的天空，秃头觉得他还能抢救一下。
　　歪头看看旁边已经晕过去的秦四，秃头好好想了想，觉得自己应该放弃治疗。
　　就先躺会儿吧，华姐赢了他再去庆祝胜利。
　　一个照面，先后被斩两员大将，于翠华的脸色可见的阴沉下来。
　　“你为什么这么强？强到不可思议啊。”于翠华发出了由衷的问话，她是真觉得奇怪，按理说，一个新人不应该拥有这种武力值。“你不是异人，才走过一中副本，你没有积分和道具去兑换技能和职业。”
　　吴问点点头，她确实不是异人，玩家称呼那些在游戏中拥有特殊职业的玩家为异人，吴问自认自己没有什么职业，她就是个普通人。
　　普通人吴问大佬看着于翠华，叹了口气。
　　刚刚以秋风扫落叶的姿态将两个大汉按在地上摩擦的大佬突然叹气，这个场面其实挺让人害怕的。
　　“你叹气，是觉得我不够强，没有资格成为你的敌人吗？”于翠华脑回路清奇，她被吴问的一个叹气，气到肝疼。
　　白洛泽撇撇嘴，为不善言辞的普通人吴问解释道：“她的意思是，你现在是她的队友，她属于善良阵营，不能杀队友。”
　　这就是为什么秦四和秃头还有气儿的原因。
　　为了积分，今天的吴问依旧在拼命忍耐着。
　　一切都是狗游戏的错，善良阵营怎么了？善良阵营就必须忍气吞声了？
　　吴问表示，她就不是个忍气吞声的人，她选择反抗。
　　“先打一顿吧。”
　　不能杀人，那就把你揍服，揍到跪在地上喊爸爸为止！


第25章 在线打脸
　　于翠华呵呵冷笑两声，她可不是秃头和秦四那两个废物。
　　打她？以为她和黑袍那个废物药师一样吗？
　　吴问的动作很快，但是于翠华的技能真的非常诡异，她变换成一道道青烟，好像无处不在，吴问的拳脚根本就打不到她。
　　吴问每一下出拳都带动着周围的风，于翠华的青烟好似一股风就能吹散，但偏偏顽强的飘在房间里，一直存在。
　　无视物理攻击？
　　吴问停了下来，于翠华也显出了身形，得意的看着吴问，“我以为你有多大本事，结果还不是不堪一击？”
　　只要能克制住你的拳脚，你还能做什么？
　　于翠华脸上的得意太过明显，明显到让吴问觉得，她好像被人嘲讽了。
　　“胜券在握吗？”吴问无波的眼睛里，第一次出现了点点星光，星光聚集成一束灿烂的光芒，笼罩在于翠华身上。
　　白洛泽有点儿不高兴了，她从来没被吴问这样看过。
　　不管她如何撩拨，吴问的反应永远冷淡，现在，吴问却因为别的女人而兴奋，这让白洛泽非常难受。
　　白洛泽又不能将脾气发在吴问身上，于翠华成了她的出气筒。
　　黑雾悄无声息蔓延，渐渐笼罩住整个岞山旅馆，然后快速缩小，缩小到这个房间，像是一道看不见的墙，将整个房间笼罩。
　　于翠华刚看到黑气有些吃惊，怎么回事？山上的雾气不应该蔓延到岞山旅馆。
　　岞山旅馆，算得上是副本的一个安全地了。
　　肉眼凡胎，看不出由瘴气和死气组成的黑雾，与纯粹的死气有什么区别。
　　“问问，快打她，她一直在偷偷看人家，一定是对人家另有所图~”白洛泽笑嘻嘻的开口，撒娇的语气听的人脑袋疼。
　　吴问脑袋就很疼，不过她知道，白洛泽是个功臣。
　　当吴问再一次将腿踢过去的时候，于翠华还想化为轻烟逃跑，但这一次，她却发现，自己无法化为轻烟了。
　　为什么！是哪里出了问题！
　　于翠华脸色大变，她脚下快速往后退，但她一个本质上的法师，哪儿逃得过吴问的腿。
　　说实话，只要吴问想，她可以踢到任何人，包括白洛泽。
　　当于翠华被重重踢到黑雾组成的墙上时，她一边吐血，一边突然明白了。
　　是那些黑气的原因。
　　“吴问！你竟然耍手段！胜之不武！”
　　“这种话，怎么会从你一个反派角色的嘴中说出来？”白洛泽吃惊的捂住嘴，“我还以为，你这会儿会说，你打了我，还会有别人来替我报仇之类的呢。”
　　于翠华被白洛泽气的脸都青了。
　　吴问想了想，冲白洛泽说：“撤掉。”
　　“啊？”白洛泽先是不明白，反应过来后，瘪嘴不愿意了，“我是在帮你啊，你可别听她胡说，抢夺联盟的家伙，最讨厌了。”
　　“撤掉。”吴问不想说第三遍。
　　白洛泽没办法，乖乖撤了死气。
　　没了压制，于翠华顺利的变成了青烟。
　　但青烟出现的时间不超过一秒，下一秒，于翠华就跟自己的两个小弟并排躺去了。
　　躺下时，她还听到了吴问淡漠的声音，“没有别人，我也能吊打你。”
　　真以为能化成烟，就胜券在握了？
　　我想打你，还是能把你按在地上摩擦！
　　为什么？
　　于翠华想破脑袋也想不明白，明明之前吴问完全没有办法与她对战，怎么突然之间就能打到了？
　　白洛泽也是疑惑，但她没说。
　　她相信吴问，相信吴问的每句话。
　　“邪恶阵营的玩家算是解决了，剧情怎么办？”白洛泽边说，边将脸皱在了一起，“便宜这几个胆小鬼了，这次他们是躺赢啊。”
　　缩在角落里瑟瑟发抖的尚华和周杰抱在一起，他们两恨不得此刻跟于翠华一样化成青烟，消失在屋里。
　　大佬们之间的战斗，他们这种小虾米掺和不了啊！
　　“剧情，要看他们愿不愿意配合了。”吴问抬头，看向还在厨房里炒菜的厨师们，面对堪比拆家的动静，他们还能面不改色的接着炒菜，像是什么都没发生一样。
　　“诶呀，你又要威胁他们了，他们已经很可怜了。”白洛泽笑嘻嘻的样子，实在不像个可怜鬼怪的鬼王，“让我想想，要从谁开始呢？”
　　她的目光在厨房里每个厨师身上划过，即使里头的厨师是鬼怪，他们此刻也感受到了如同被蛇盯上的可怕感觉。
　　像是又活了过来，心脏躁动不安，身上所有的血液都被冻结住，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　这次的玩家，有点儿可怕啊。
　　“问问，你说一声，你不用动手。”白洛泽疯狂向吴问暗送秋波，可惜，秋波碰到吴问，全都被弹飞了。
　　“我不喜欢别人干涉。”吴问冷漠的表情一如两人初见时。
　　白洛泽有点儿气馁，她还以为吴问这块冷石头被她捂热了呢，结果发现，石头还是那块石头，依然是那么冷。
　　不过，也不是毫无进展。
　　至少吴问愿意多跟她说两句话了。
　　不让她动手的含义是，问问愿意护着她呀，这样想想，还是挺开心的。
　　白洛泽边想，边笑出了声。
　　吴问前走两步，听到笑声停了下来。
　　说起来，某人之前得寸进尺了不止一点点，吴问自认是个非常大方善良的普通人，她一般不跟人计较。
　　但是白洛泽有点儿太过分了。
　　现在没有npc，她做点儿什么，不会崩人设，没有碍眼的敌对阵营玩家，她不用做戏给别人看。
　　所以她现在，是不是能……
　　“啊！”白洛泽惊呼一声，不知道发生了什么。
　　刚刚，吴问突然转身，然后伸手重重的捏了她的脸？？？
　　什么情况？她做梦了吗？
　　吴问转过身，心情不错的微微扬起嘴角，报复回去了，超开心。
　　随便拉了个厨师鬼，因为有之前拆房子的巨大威力在，厨师鬼乖乖的说出了薛老板的下落。
　　薛老板，是整个岞山旅店里，唯一一个npc，他身为剧情主要npc，肯定不知道，他的旅店里有一堆鬼怪。
　　狗游戏里，每个玩家，每个鬼，都是戏精。
　　吴问和白洛泽在前头走，尚华和周杰一步一步的跟在身后。
　　虽然他们两也是邪恶阵营，虽然吴大佬和白洛泽很可怕，但是呆在有一堆鬼的餐厅里更可怕好吗！
　　他们情愿任务失败，也不想丢了命。
　　薛老板在岞山旅馆的地下室里，还别说，这个地下室还挺隐蔽，如果没有内奸厨师鬼的指引，吴问就算把整个岞山旅馆拆了，都不一定能找到地下室入口。
　　厨师鬼还说，岞山旅馆的地下室，连通着山上的休息区。
　　吴问想起了休息区前那个透露着浓浓血腥味的洞。
　　“下去。”
　　等到了地下室的门口，吴问停步，示意尚华和周杰先进去，如果很脏的话，至少这两人能帮她弄干净点儿。
　　白洛泽有些小高兴，吴问让尚华和周杰先进去，是不是说明在吴问心里，她的地位挺高的。
　　要是让吴问知道白洛泽的想法，她肯定会翻个白眼给白洛泽。
　　你可真够有追求的，跟两个敌人比地位。
　　尚华和周杰不高兴的下去了，人在屋檐下不得不低头啊。
　　地下室指不定有什么可怕的东西呢，不过想想他们两的任务是推动剧情，也许先下去能掌握先机，让剧情走起来？
　　不过有吴问和白洛泽在，他们完成任务的机会，比活下去的机会小太多了。
　　打开在一楼薛老板屋里的暗门，顺着长长的楼梯向下走，最后他们走入了另一个世界。
　　“嘀嗒——”
　　像是水滴落在地上的声音，不断的在耳边响起，如果是普通的水，倒没什么可怕。
　　可是落在地上的，并不是水，而是血。
　　有点儿像烤鸭店挂在炉子里的烤鸭，一只接一只的挂在上头，又有点儿像挂在窗外的腊肉，正等待着风干。
　　可是这里挂着的，是很多珍贵的动物。
　　威风凛凛的大老虎，可怕的熊，还有外表娇小可爱的小动物，他们已经没了气息，被挂钩勾起来，挂在旁边。
　　内脏已经消失，只剩下一层皮，身上珍贵的东西全都不见，旁边晾着他们的内脏，还有血往下嘀嗒。
　　这是一个屠宰场。
　　一个珍稀动物的屠宰场。
　　太腥气了，还有肉沫早已腐烂，进来地下室的第一眼，看到的是摆在中心工作台上的尸体。
　　那具尸体已经腐烂发臭，肢体破破烂烂，头上被敲出来一个大洞，仔细一看，那张脸很眼熟。
　　这不是坐在前台的那位大姐吗？
　　她的脸上，用线将嘴角缝出了一个完美的弧度，像是笑着的。
　　“呕！”尚华在一边大吐特吐，周杰脸色比鬼还白，拍着女朋友的背。
　　吴问和白洛泽倒是很淡定，只是一个面无表情的用手绢捂鼻子，一个笑的和平常没有两样。
　　“欢迎你们的到来，客人们，真是失礼，竟然让客人们看到这样的场景。”薛老板带着慈祥的笑容登场，“既然客人们看到了，那就永远留下来吧。”
　　“山上有大墓，你知道吗？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_，总觉得我大佬，好像有点儿软了_(:з」∠)_
　　错觉
　　圣诞快乐


第26章 无言宠溺
　　吴问好像是突然好奇，问了这么一句，薛老板没想到，他马上就要开始追杀了，却有人中途说了句这个。
　　岞山有大墓，他知道吗？
　　“岞山的子民，怎么能不知道岞山有墓呢？”薛老板一边说，一边咧嘴笑，慈祥的神情完全消失，剩下的是令人恶心的贪婪与兴奋，“客人们，你们知道这世上最美好的东西是什么吗？”
　　“是钱。”
　　“有了钱，你可以享受一切，没有钱，你什么都不是。”
　　他在问话，却没等别人回答。
　　一边说着，他一边慢条斯理的戴上了放在一边的手套，穿上了一身已经被鲜血染红的大衣。
　　尚华和周杰的神经这一刻紧绷到极点，危险！十足的危险！必须尽快逃离！
　　但是他们的腿，却被那扑面而来的重重血腥吓软了。
　　“巨大的利益是让人铤而走险的原因，而巨大的后果，是让人疯狂的原因。利益让人失去理智，而疯狂，会让一个人失去作为人的资格。”吴问觉得，这场副本可以提前结束了。
　　一力降十会，任何阴谋诡计在绝对的力量面前，都是纸老虎。
　　按照其他玩家过副本的剧情，前两天，他们会上山遭遇危险，然后探索到岞山有大墓，去墓地奋斗两天后，顺着大墓的线索，查到旅店老板身上。
　　结果吴问跳过了所有情节，直接和最后的幕后大boss对上了。
　　邪恶阵营和善良阵营，一个是帮助幕后大boss逃脱惩罚，顺便杀队友，一个是阻止幕后大boss出现，救下所有人。
　　然而这个阵营的对抗，在吴问这儿也没了。
　　大boss更不用说。
　　也许大boss有副本加成，非常厉害，但是吴问作为人形自走挂，能力强悍，完全不虚一个年迈的蛇精病老人。
　　更不要说，旁边还有个喊六六六的白洛泽。
　　一直到傍晚，警车将薛老板带走，尚华和周杰都还处于懵逼状态。
　　看看自己系统面板上大写的任务失败，尚华不知道该用什么表情面对冷酷的现实。
　　这是她遇见过的，失败的最扯淡的副本任务。
　　“问问，你这么快就把任务完成，接下来的几天要怎么办啊？”白洛泽无聊的用指甲刀剪指甲，剪完自己的，伸手去剪吴问的。
　　吴问冷酷无情的伸出手，还微微调整了个姿态，让白洛泽能剪得更方便。
　　今天打人打的有点儿多，她的指甲里似乎飘进去一点儿灰尘，吴问虽然洗干净了，但还是很难受，所以打算让白洛泽将她指甲剪没咯。
　　剪没是不可能的，但是可以做个美甲。
　　“凉拌。”吴问没回答白洛泽的话，让颤颤巍巍做菜的厨师给她弄个凉拌黄瓜。
　　“竟然这么容易就把剧情过了。”刚从山下回旅馆的冯小玉和孙骄，一脸恍惚，“总觉得这次咱们躺赢了。”
　　孙骄点点头，复杂的看了眼正在享受鬼王贴心服务的吴问，凑到冯小玉跟前，小声的说：“你说，我现在去抱大腿，她还让我抱吗？”
　　想什么呢兄弟？你怕不是失了智。冯小玉给孙骄一个白眼，让他哪儿凉快哪儿呆着去。已经选择过抛弃的人，就不要妄想再去大佬跟前找不自在了。
　　而且，与其成为去抱别人大腿的废物，不如当一个别人眼中的大腿。
　　冯小玉低下头，咬了一大口手中的馒头，连个咸菜都没有，现在的鬼怪，也学了人的臭毛病，看人下菜碟！
　　“薛老板的事解决了，他走私珍稀动物，珍稀植物，还盗墓往外国卖国内的文物。还因为这些杀人，估计要吃枪子。”冯小玉拿着自己的馒头，走到了吴问跟前，“但是大佬，抢夺联盟的那几个家伙，您不打算料理了？”
　　她不会再去抱大腿，但是不妨碍她叫吴问大佬。
　　从今天开始，吴问在她心中大佬的位置，永远不会改变！
　　“我不杀人。”吴问闭目养神，吐出四个冷冰冰的字，让在场的人和鬼吓了一跳。
　　不杀人？
　　“他们，不是人。”冯小玉不知道大佬在坚持什么鬼东西，“抢夺联盟的玩家，是怪物，是疯子，他们不是人。”
　　吴问听到这句话，睁开了眼睛，她深深的看了冯小玉一眼。“你们也不是。”
　　冯小玉被吴问说懵了。
　　白洛泽欣赏了一下自己的杰作，抬眼望了冯小玉一眼，似笑非笑，“进了平凡，哪儿还有人？”
　　得到了超越常人的力量，理论上可以永生不死，所有人只有一个目的，那就是活下去，更多的目的是活的更好，最后成神。
　　自私是这个游戏的宗旨，有的玩家撕掉了伪装，袒露出真正的面目，有的玩家自欺欺人，披上一层衣服，就以为自己是个活生生的人了。
　　这个游戏里，除了吴问外，哪儿有一个普通人？
　　“白洛泽。”
　　白洛泽歪了歪头，萌萌哒的“嗯？”了一声，大眼睛布灵布灵的看着吴问，一脸求夸奖。
　　我画的指甲可好看，我说的话非常顺问问的心意，我可棒啦！
　　然后下一秒，她就被吴问给拎起来了。
　　对，就是那种拽着后领子，整个人都被拎起来。
　　吴问轻拿轻放，将白洛泽放到了一边，然后看着自己画着小猪佩奇的指甲盖，深深地吸口气，“离我远点儿。”
　　趁我还没弄死你之前。
　　白洛泽委屈哒哒的点点头，伸出了手上的指甲油。“那你把手伸过来。”
　　你觉得我还会让你给我涂指甲？？？
　　吴问要被白洛泽气笑了。
　　但是对上白洛泽那双非常期待的水灵灵大眼睛，吴问伸出去的拳头，松开了。
　　算了，画一个和画一堆有什么区别。
　　看在白洛泽立功的份上，让她随便画。
　　真正的大佬，配的上小猪佩奇！
　　冯小玉带着复杂的心情离开了，一直到她坐回了孙骄对面，她都没有缓过神来。
　　“她靠不住啊，做人还是要靠自己。你这是怎么了，她说什么话刺激到你了？”孙骄看冯小玉一脸呆滞，有点儿好奇。
　　冯小玉摇摇头，从包里拿出个小镜子照了照，“孙骄，你说我长得好看吗？”
　　“啊？”孙骄仔细的看了看，冯小玉小家碧玉的长相，说不上惊艳，但也不难看，“还行吧。”
　　“那你说，大佬会看上我吗？”
　　孙骄：“……”
　　谁给你的信心，让你觉得你比白洛泽好看？
　　“唉，大佬对情人好温柔啊，好宠啊，我好羡慕。”冯小玉捧脸，从cp粉到偶像x我，只用一瞬间。
　　“别做梦了，白洛泽锤死你。”孙骄想了想白洛泽的体力，爬个山冯小玉都喘个要死，白洛泽背着吴问上去，汗都不出一滴。
　　冯小玉打个寒颤，清醒了。
　　唉，她怎么就遇不到一个对她那么宠的大佬呢？
　　或许是因为，她不是大佬。
　　接下来的几天，吴问是这样度过的。
　　早上在白洛泽温柔的声音中醒来，吃完饭就去揍揍于翠华等人，算是饭后运动，然后跟着白洛泽到处跑，处理后续的事。
　　薛老板犯下的罪行，要说没有一个人知情，那是不可能的。将他们骗来的旅游公司，估计就是薛老板的同伙。
　　用走私得来的财产，薛老板已经布下了巨大的人际关系网，这个网络将吴问等玩家牢牢捆在其中，本来玩家是无法逃脱的，无奈出了个吴问这种奇葩。
　　“旅游公司让咱们过来，是为了闹出命案，阻止政府对岞山的开发计划，现在抓到了薛老板这个蛀虫，算是为政府扫清了一个阻碍。但是最大的阻碍，是岞山村的村民。”
　　薛老板曾经也是岞山村的村民，他不光是村民，还是村长一脉出身，正因为这个身份，他才对岞山大墓的事那么清楚，本来是守墓人的他，最后成了盗墓人。
　　都是钱闹的。
　　钱这个东西，生不带来死不带去，偏偏人就是离不开它，为了它，会犯下无数的错事。
　　岞山村太穷了，政府有意扶持，才会开发岞山旅游项目。
　　岞山村的村民做梦也想不到，他们梦寐以求的富贵，差点儿被同出一宗的人毁了。薛老板在山上开旅馆的时候，他们还暗暗羡慕，觉得薛老板发达了，以后会带领大家过上好日子。
　　“老板娘，你之前跟我说，旅游开发是绝对不可能实现的，现在你还这么说吗？”白洛泽单手拄着下巴，趴在收银台上，看着老板娘。
　　老板娘这两天笑的开心，眼角都出现了鱼尾纹，“不说啦，谢谢你们，如果你们还不来，我们真不知道这日子该怎么过下去。”
　　“对了，你和你那个小女朋友，是不是吵架啦？年轻人火力旺，有时会口不择言，控制不住脾气，很正常的事。两个人在一起，一定要互相体贴，慢慢磨合，这样才能过的长久。”
　　白洛泽无奈的看了眼即使是吃牛肉面，也维持面无表情的神态的吴问，磨合？确实需要慢慢的磨合啊。
　　“你又跟老板娘说什么了？”吴问面对白洛泽时，不知不觉中话说的越来越长。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　不是错觉，大佬变软了


第27章 回到游戏
　　“没什么啊，就是探讨一下岞山村以后的发展。然后问问老板娘，以后山里的墓被发掘，山上那片情人花田还在不在。”
　　白洛泽将自己的面放在桌子上，拿出一双银筷子，“以后咱们存够了积分，还能回来旅游呢。”
　　旅游？和谁啊？
　　吴问抬起头，冷漠中带着一丝嫌弃的眼神，清楚的表明了自己的想法。我，就算是从山崖上跳下去，摔死，也不可能跟你过来旅游。
　　有积分干什么不行，旅什么游，不旅游。
　　“和你？”
　　“对啊，和我啊。问问还想跟谁一起旅游啊？”白洛泽眼珠一转，骚话自然而然的脱口而出，“问问，你要好好想想，这天下哪儿有跟我一样的旅游伙伴啊？我又勤快又好用，能帮你解决所有问题！对了，我还长得漂亮，你要是觉得被窝有点儿凉，我可以帮你暖暖呀~”
　　她说完，吴问就发现自己的腿被人蹭了。
　　那人蹭了一下还不满足，竟然还顺着她的腿来回蹭！
　　而且还越蹭越往上跑！
　　吴问深吸口气，知道这顿饭大概吃不下去了，正在她准备爆发时，白洛泽冲她挤了下眼，“问问，你带我回游戏世界吧，咱们绑定，我以后一直跟着你。”
　　这个要求，让吴问一时忘记了发火。
　　“一直跟着我？”
　　“对啊，我可以当你专属的鬼王，一辈子都属于你。”白洛泽少见的认真说话，说话时双眼紧紧盯着吴问，专注到令人心悸。
　　吴问动了动腿，将某人的脚丫子踢走，“不要，你太能吃，养不起。”
　　我养一个白果就很穷了，再来一个鬼王。吴问觉得自己或许有一天，也会被生活逼迫到去挖坟。
　　“你会同意的。”白洛泽老神在在，就吴问这个破脾气，除了她以外，哪个傻子能受得了。
　　急起来，我白鬼王能骂自己是傻子！
　　七天时间，转眼就到了，等系统光芒亮起时，秦四和秃头落下了感动的泪水。
　　终于，为期七天的折磨要结束了，他们终于可以摆脱那个疯婆子了！
　　杀个队友有什么难的？就是少十来个积分而已，为什么不杀了他们！
　　天天揍他们，把他们揍得一点儿脾气都没有了。
　　“吴问，你不杀我们，你会后悔的！”
　　在天空中的小房间出现时，于翠华第一句话就是冲吴问放个狠话。
　　吴问淡定的看着她，没有说话。
　　白洛泽微微一笑，“问问，今天还没做活动呢。”
　　早上直接被系统接走了，还没来得及进行日常打于翠华的运动。
　　于翠华下意识的抖了抖，躲开了吴问淡如古井的目光，“你别嚣张，有你好受的！”
　　说完，她飞快打开门，跳了下去，消失无踪。
　　冯小玉和孙骄对视一眼，知道于翠华没有她说的那么坚强，嘴硬，但是身体很诚实，她已经被吴问打怕了。
　　每天被人一顿毒打，疼的要死，但是因为身体被强化过，一时半会儿死不了，奄奄一息的好几天，也没饭吃，整个人精神都崩溃了。
　　“大佬，以后有缘分再见面吧。”尚华和周杰迫不及待的跟吴问说一声，赶紧跑了，这次他们任务没有完成，但也没有特别大的损失，算是不幸中的万幸。
　　“我们也先走了，大佬，要小心抢夺联盟，他们的手段，不止这样。主城的抢夺联盟就是个门面，真正可怕的，还在暗处。”冯小玉叮嘱了吴问一声，也赶紧跑了。
　　孙骄留了下来。
　　“你还有事？”白洛泽稍微有些不耐烦，她还有悄悄话跟问问说呢。
　　孙骄顿了顿，从怀中掏出一个奇怪的怀表。
　　“这个是我在其他副本找到的道具，那个副本是奇异副本，东西有特殊的功能。我不知道这个怀表是干什么用的，但是我觉得，它能帮到你。”
　　孙骄说着，将怀表递给吴问。
　　吴问不想接过来。
　　大佬的逼格是，打架从来不用靠别人，可以自力更生。
　　白洛泽反倒对怀表有点儿兴趣，接了过来，“谢谢啦，礼尚往来，我也送你个东西。”
　　她说着，伸手拍了下孙骄的胳膊，孙骄不明所以的带着迷茫的表情走出了小屋子。
　　“鬼语者成长起来，对你来说并不是好事。”
　　白洛泽微微踮脚，将怀表戴在了吴问的胸前，“那也要看他能成长到什么地步，如果只是他这样的废物，来一千一万个，又有何惧啊？”
　　鬼语师天生克鬼怪，那是职业上的劣势，但一力降十会，强大的人，不会怕所谓的职业压制。
　　吴问低头看看怀表，一个很普通的鎏金怀表，上头还镶嵌了两颗碧绿色的猫眼石，看着价值不菲。打开的话，里头只有表盘，没有针。
　　除此之外，它看上去平平无奇。
　　“这个怀表有点儿意思，以后或许能用上。”白洛泽笑的眉眼弯弯，伸手去够吴问的胳膊，想勾住吴问。
　　吴问躲开了。
　　“离我远点儿。”
　　都不在游戏里了，还腻歪什么？不能好好走路啊，非挂在我身上，以为自己是挂件吗？
　　直女，不解风情！
　　白洛泽能怎么办呢？除了乖乖听话，她没别的办法。
　　“我能跟你回家吗？”
　　白洛泽亦步亦趋的跟在吴问身后，吴问不理她，她接着说，“你来主城干什么，不先回家休整一下吗？”
　　吴问从小黑屋出来后，直接踩着云彩来了主城广场，今天的主城广场一如既往的热闹，来往的玩家来去匆匆。
　　吴问一步步走向抢夺联盟的宫殿。
　　白洛泽看吴问还打算往前走，伸手拦住了她，“你想干什么？你不会想去砸场子吧？我的天，问问你太刚了！”
　　吴问瞥了眼白洛泽拦住她的手，“松开。”
　　敌人已经打上门，不回击不是吴问的风格。
　　“抢夺联盟的城市在西海之滨，主城的宫殿只是个临时点，留在主城宫殿的玩家，大多数都是小虾米级别，你跟他们置气，没必要。”白洛泽不想让吴问现在跟抢夺联盟发生大的冲突。
　　与玩家之间的冲突，和与阵营之间的冲突，是完全不同的两个概念。
　　上次吴问打坏了抢夺联盟的宫殿，因为黑袍没死，所以事情没闹大，抢夺联盟的上层并不清楚。
　　如果今天吴问将主城的宫殿给彻底打塌，再弄死几个玩家，抢夺联盟和吴问之间的关系，就彻底不死不休了。
　　“鬼王隶属王者阵营，游戏中有十个副本类型，十个鬼王统管十个副本，你从一中出来，跟着我，目的是什么？”
　　白洛泽对上吴问无机质的目光，下意识的咽了口咽口水，眼珠乱撞，左顾右盼。“我能有什么目的啊，我就是觉得你很好玩。我在一中久了，太无聊了。见到你，我才觉得这世界变得有趣了些。”
　　类似告白的话，吴问一天从白洛泽嘴里听到十句。
　　但哪一句，都不能让吴问觉得感动。
　　“你可以不说，跟在我身边，就不要干涉我的决定。”吴问垂眸，声音冷漠坚定，“我想怎么做，用不到别人来教。”
　　吴问最讨厌的事，就是别人用对她好的名义，阻止她，妄想控制她。
　　她这辈子，活的没有目的。
　　每一天行走在人间，都只是单纯的活着，为了活着而活着。她知道自己有个使命，正如她生来就无法死去，因为在使命完成前，她无法接触死亡。
　　活着，终有一日，她能找到活着的意义。
　　在此之前，她需要让自己活得更舒适些，这个舒适，包括了绝对的自由。
　　白洛泽笑着说：“我是个很乖的人，我也没想教你，我只是想说，在你下决定之前，要不要先去商城逛一逛？你上次来主城，没去好好逛商城吧？”
　　主城不止有六大阵营的宫殿，还有许多别的设施。
　　上次吴问来的时候，她将整个主城都逛了一圈，没有太大的兴趣。
　　人是群居动物，人害怕孤独，人渴望陪伴。
　　于是吴问被白洛泽笑着拉到了商城前。
　　从抢夺联盟的宫殿，到商城，吴问有点儿没明白，她到底为什么那么听白洛泽的话？
　　明明揍一顿就好了，为什么听她的话。
　　大概是因为，吴问的直觉告诉她，白洛泽对她的好，是发自真心的。
　　看看她到底有什么目的。
　　吴问这样对自己说，她不是不想砸抢夺联盟的宫殿，她只是有些好奇，白洛泽为了阻止她，能做出什么事来。
　　反正抢夺联盟的宫殿就在那里，想砸的话，随时能砸。
　　刚进了商城，吴问就碰到了熟人。
　　孙明珍和孙明丽，连带着顾清英和许如梦。
　　“大佬！你也来逛商场啊！四楼上了新货，要不要去看看！”孙明珍看到吴问就过来了。
　　吴问表示，她不太想跟这些人逛商场。
　　因为会很烦。
　　她只想自己一个人看看。
　　但是大佬的意见没什么用，白洛泽已经先答应了。
　　“好啊，咱们去四楼看看，如果能找到一个修理师，或许能将怀表的针安上呢！”
　　白洛泽说着，熟练的整个人挂在了吴问身上。
　　看到这么亲近一幕的众人：……？？？


第28章 一山不容二虎
　　“她是谁啊？怎么和大佬好像关系很好的样子。”
　　走在吴问身后，孙明珍拉着许如梦小声问，许如梦给孙明珍一个迷茫的眼神。
　　她受到的冲击有点儿太大，所以目前不想说话。
　　白洛泽的身份，不是个秘密，在一中，每一个鬼怪都曾经拜过山头，白洛泽长什么样，他们太清楚了。
　　鬼王的样子一定要记住了，鬼王是一中的王，不将鬼王的长相记住，哪天瞎了眼冲撞了鬼王怎么办？
　　商城的一楼卖车，二楼卖宠物用品，三楼卖药物，四楼至八楼，卖什么的都有。
　　玩家最喜欢的地方，就是四楼。
　　比起买不起的一楼，看了就心疼的二楼，伤残才会去的三楼，四楼的东西又便宜又新奇，没事儿还会上新货，简直是玩家的天堂。
　　孙明珍他们过来，是听说这次有玩家从守护联盟的城市，带来了那里的契约石。
　　契约石只有一个能力，那就是组队。
　　没有契约石，就没法组队，像孙明丽和孙明珍，上次入副本就分开了。如果有了契约石，两人进一个副本，生存概率会大大增加。
　　商场的设施非常新，工作的鬼怪外表也很好看，然而这么大的商场，却没有个电梯。
　　恩，徒步爬楼，真够累人的。
　　吴问走到四楼的时候，脸已经有点儿黑了，她在想要不要回家一趟，或者去二楼，给白果买些玩具之类的。
　　四楼闹闹哄哄像个菜市场，到处都是玩家，还夹杂着高亢的叫卖声，简直乱的人头都大了。
　　孙明珍刚一上来，就拉着自己姐姐要走，走了一半想起还有个大佬，“大佬，我知道一个店在卖契约石，大佬买了契约石，跟人定下契约，下次进副本就能组队一起进去了。”
　　“组队的话，得到的积分会翻倍。”
　　孙明丽比孙明珍了解吴问，吴问虽然没有表情，但她知道吴问很不耐烦，不想过去，但她同时也掐住了吴问的命脉。
　　积分。
　　想要养好一只猫，没有足够的积分行吗？
　　组队之后，积分翻倍，这对于吴问来讲，诱惑挺大的。
　　于是吴问说服了自己，虽然这里很乱，但是周围没有特别脏的地方，玩家虽然吵，但是比副本里的鬼怪强多了，至少看上去挺干净的，对吧。
　　“大佬，就在这儿，快过来！”
　　孙明丽和孙明珍快速的穿过人群，走到了一家小店前。
　　那家小店和众多店铺一样，空间算不上多大，里头被摆的严严实实，进去三四个人就没法转身了。
　　吴问站在店门口，实在没法迈出一步。
　　在店门口，她就闻到了隐约传来的怪味，有点儿像好几天没洗澡，人馊了的味道。
　　“店长，店长啊！”冲着杂乱的商品，孙明珍大喊一声。
　　商品下头，突然伸出来一只手。
　　一阵哐啷的声音，从地上的破铜烂铁里，爬出来一个大胡子男人，他的胡子很彪悍，他的体型很瘦小。
　　吴问目测，这位已经很长时间没洗澡了，胡子都结成团了！
　　简直是在触碰她的底线。
　　“干什么啊，一大早的叫什么叫。”大胡子挣扎着从地上爬起来，第一眼就看到了站在众人中心的吴问。
　　准确的说，是看到了吴问胸口的怀表。
　　他混浊的眼底穆然绽放出火光，飞速的跑到了吴问身前，搓着手不好意思的说，“这位美丽的小姐！能不能把你胸口的怀表卖给我，我可以出五千积分！”
　　吴问在他动弹的瞬间，连连后退了两步，要不是觉得再后退显得她有点儿怂，她就跑到窗户边，直接跳出去了。
　　那个味道，简直太折磨吴问了。
　　白洛泽第一时间将手绢拿出来，帮吴问挡住气味，然后看向大胡子，“请问店长，你几天没洗澡了，你身上的味道能熏死人了！”
　　孙明珍和孙明丽的嗅觉没有吴问灵敏，但随着大胡子的接近也闻到了那股难闻的气味，捂着鼻子连退两三步。
　　“嘿嘿嘿，不好意思啊，前段时间进了个副本进货，在里头得了不少好东西，刚出副本就去东海之畔的守护城市换东西去了。”大胡子摸了摸头发，头皮屑如同雪花，“算算时间，已经有一个来月没洗澡了。”
　　冬天一个多月没洗澡，不会有太大问题。
　　夏天一个多月没洗澡，还进行过高强度的运动，他已进化成人形自走毒气弹了。
　　“一个多月没洗澡？店长啊，你已经馊了你知道吗！”孙明珍受不了的挥挥手，想将那些难闻的气味挥走，但源头就在这儿站着，气味源源不断。“算了算了，店长你快把契约石拿出来，交易完了，我们好离开。”
　　“好好好，你们想要多少契约石？50积分点一个。”
　　店长挺不好意思，一时竟然忘了想要买吴问怀表的事儿。
　　孙明珍和孙明丽需要一个，吴问需要一个。
　　孙明珍和孙明丽是队友关系，只需要跟她们中的一个人组队，她们就能一起进入同一个副本。
　　组队后积分翻倍，组队人数和积分没有关系。
　　买到了东西，吴问直接使用了，她拿着契约石，对准孙明丽，系统面板上就跳出是否使用契约石组队的消息，按下确定，在吴问的系统面板上，就多出了两个按钮。
　　一个是查看好友，一个是查看跟宠。
　　好友列表里是孙明丽和孙明珍，两人的头标上还有一条红线连着。
　　而跟宠列表里，则是许如梦顾清英，还有白洛泽。
　　他们的名字后头，都有个红色括号，括号里分别对应了他们的主人。
　　鬼怪和玩家，在这方面似乎权利不同，在副本中的鬼怪，权利巨大，享受着游戏全方位的保护，而出了副本的鬼怪，竟然成了玩家的跟宠。
　　副本和游戏，简直像两个世界，拥有着浑然不同的秩序。
　　“我回家了。”用完契约石，吴问想了想，直接离开了。
　　白果还在家里等她，天快黑了，她要赶紧回去了。
　　然后，吴问把今天她想砸抢夺联盟场子的事完全忘了。
　　白洛泽身为吴问现在的跟宠，她当然是跟着吴问回家的。
　　因为考虑到家里又来个“宠物”，吴问想着，她回家后的第一件事，就要把房子的面积增大。
　　岞山旅馆的副本，让吴问林林总总赚了不少，善良阵营的所有任务完成，有额外奖励，没有一个队友死亡，也有额外奖励。
　　看着系统面板上的666，吴问陷入了沉思，她很六这件事，是不是藏不住了，连游戏都知道了。
　　和白洛泽呆长了，人都不正常了，吴问发现自己的内心戏更足了，没事儿就皮两句，身为一个大佬，她有点儿不合格啊。
　　“主人！主人你回来啦喵~”白果等了好久，终于等到了主人回来。
　　吴问刚进门，就看到一团白扑了过来，她下意识的躲开了，白果直接砸到了身后白洛泽的脸上。
　　白洛泽就事将白果抱紧，低头看了白果两眼，笑嘻嘻的自我介绍，“你好啊，我叫白洛泽，你主人的新宠物~”
　　新宠物？？？
　　白果瞬间全身的毛都炸起来了，一个爪子就抓向白洛泽，“喵！主人只有我一个宠物，你是哪儿来的野猫！”
　　哈哈哈，野猫！
　　吴问内心瞬间笑翻，她辛苦的维持着脸上冷漠的表情，尽全力压制嘴角的上扬。
　　不过没啥用，她眼角的笑意，暴露了她内心的波动。
　　白洛泽挺无奈的，这对主宠可真够难伺候的，主人是个三无少女洁癖怪，猫是个神经质的吃醋精。
　　身为家里唯一一个正常的鬼王，白洛泽感到了压力。
　　“进来吧，我给你布置了一个房间，白果你也有。”吴问想着每个人都应该有自己的空间，之前是手头不宽裕，现在有钱了，必须一人一间房。
　　看完自己的房间后，白洛泽落下了感动的泪水。
　　人不如猫啊！她和吴问的房间加起来，也没有白果的房间大！
　　这也就算了，为什么白果有那么多好玩的小东西，她房间里只有一张床！
　　“房间，地板和墙纸，还有床，一共花了50积分，这是你上个副本的报酬。”对此吴问认为自己很公平，“白果是我的猫，我养着它，你自己养自己。”
　　有手有脚的鬼王一个，还想让她养？真以为是她情人啊。
　　吴问才不会找情人，就算她以后更强，更有钱。
　　找个情人给她花钱，她闲得慌啊。
　　白洛泽又欣赏吴问不为外界繁华所动的心，又难受于吴问对她的狠心。
　　最后她只能哭唧唧的抹着泪，“嘤嘤嘤，问问你这个渣女，把人家从副本里骗出来了，又不给我吃又不给我穿，人家心都要被伤透了，不想活了啦~”
　　吴问冷着脸望过去，张了张嘴，最后还是把吐槽咽了下去。
　　还不想活，你本来就是个鬼，你还想怎么活？你想活也活不了啊。
　　在看到白果和白洛泽第n次世界大战，把客厅弄得到处都是羽毛后，吴问深觉这种日子不能过下去了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_大佬不想过了


第29章 公寓副本
　　进副本，必须快点儿进副本，不进副本没法过了。
　　“你们两个！！！”
　　“嘭！”“嘭！”
　　顶着头顶两个包，白洛泽和白果一边互相瞪眼，一边气鼓鼓的收拾屋子。
　　“下次再把客厅弄得这么乱，我就把你们扔出去。”身为洁癖患者，吴问多少有点儿强迫症，外头她好歹忍了，在家里她不能忍受乱糟糟的。
　　“问问，不是我的错，是这只臭猫，非在我面前显摆你给它买的衣服！”白洛泽不高兴的噘嘴，“问问你都没给我买过衣服。”
　　“我是主人的喵，主人喜爱我，给我买衣服怎么了！你是鬼，你要什么衣服！喵！”白果说着又要炸毛，它手上拿着小抹布，特别想把抹布扔白洛泽头上。
　　“人家也要好看的衣服嘛~我不管，问问，这是我的积分卡，你拿着，以后你帮我买衣服，就从这卡里扣积分~也可以拿里头的积分给自己买东西哦~你随便用！”白洛泽不知道从哪儿掏出一张黑漆漆的卡片。
　　为了和一只猫斗气，连积分卡都拿出来了，你可真够有出息的。
　　吴问翻个白眼，她真是受够了家里这两活宝。
　　“拿回去，我不用。衣服自己去买。”吴问十分感动，断然拒绝。“时间差不多了，咱们准备去下个副本。”
　　快走快走，再不走要气出人命了。
　　吴问这边是闹得鸡飞狗跳，抢夺联盟里也一直没安静下来。
　　于翠华被吴问痛打一顿的事儿，于翠华本人是肯定不会往外说，秦四和秃头也不敢说，但副本里又不止他们三人。
　　藏了几天后，事情还是传开了。
　　“我说你这几天怎么没花枝招展的出门晃荡，原来是窝在这儿养伤啊。”黑袍裹着大黑袍子特意找到了于翠华。
　　于翠华瘫在沙发上，成了一条咸鱼。
　　她身上疼得厉害，吴问下手太狠了，而且吴问留下的伤里，似乎有股奇怪的力量，普通的伤药对吴问留下的伤，没什么作用。
　　于翠华只能靠自己养伤。
　　“你的伤好了？”于翠华见到黑袍就来气，要不是黑袍，她也不至于惹上那么尊煞神。
　　此时的她，早忘了当初的见利起意，还有对吴问的藐视。
　　“我还以为你会很生气，没想到你这么平静，真跟外界传的一样，你被打怕了？”黑袍对于没听到于翠华诅咒吴问这件事，表示深深的疑惑。
　　“放屁！你以为老娘是你这个怂货，被人打了一顿，连人都不敢见了。”于翠华当即就骂了回去，听的黑袍袍子下的脸都气紫了，“吴问身边又出现一个叫白洛泽的玩家，不知道是什么来历，能力奇怪的很。你的替身娃娃我不要了，想弄死吴问，我要付出的代价比替身娃娃昂贵太多。”
　　“呵，说来说去，你是想让我加码？”黑袍懂了，于翠华这个女人，最喜欢干的事就是宰肥羊，在于翠华眼中，他就是那个肥羊。“加，你最近不是在找东海之畔的骨哀鱼吗？我手上有一条，吴问死了，我就给你。”
　　“骨哀鱼？你真的有？”于翠华坐直了身体，狐疑的瞧了瞧黑袍，“至于嘛黑袍，认识这么多年，我可没看出你是个刚烈的性格。不就是打了你一顿吗？为了一个普通玩家，你竟然赌上骨哀鱼？”
　　“我咽不下这口气不行吗？”黑袍不耐烦的嚷了声，“接不接吧！”
　　“不接，你对吴问越重视，我越觉得不安。骨哀鱼是好东西，我也要有命才能用的到啊。”于翠华又躺了回去，摆摆手让黑袍赶紧走。
　　黑袍咬紧后槽牙，“替身娃娃先给你用，这是定金。吴问的身份大概比你我想象中更有趣，如果能吞噬她的灵魂，或许能让你我更进一步！”
　　于翠华眼底闪过一丝幽光。
　　———————
　　吴问选择第二个副本时，联想到第一次岞山旅馆的经历，明智的将客栈一类排除了。
　　再来一次客栈副本，万一她又捡到个白洛泽怎么办？那这日子肯定是过不下去了，家里三只二哈，怕是要被抄家。
　　经过一次客栈副本，吴问已经升级到2级，有了更多的选择，但因为孙明丽和孙明珍还在一级徘徊，为了迁就她们，吴问选择了“公寓”副本。
　　公寓，一个住人的地方。
　　一大堆人住在一栋楼里，公寓往往意味着更浓的生活气息，也就是说，更多的人。
　　在游戏中，这个词汇也意味着副本难度的提升，还有扮演难度的加大，人越多，npc越多，吴问就要扮演更难的人设。
　　按照狗游戏的特质，每一个全然度过副本的玩家，都是戏精本精，演戏对他们来说，是不值一提的小技能，可对吴问来说，演戏是一件堪比世界毁灭的大事。
　　大佬一向秉持着自己爽的原则，什么时候还负责演戏让别人爽啊？
　　但为了积分，为了养家糊口，大佬还是可以弯一下腰的。
　　他们出现在一个广场上，透明的光膜将他们罩了起来，周围熙熙攘攘的人群，并没有注意角落里出现了一堆人。
　　吴问武力值强大，但每次传送入副本，还是会不受控制的昏迷片刻，其他人都歪斜的躺倒在地上，就吴问自己躺在长椅上。
　　事实证明，狗游戏还是有点儿眼力见儿的。
　　“问问。”白洛泽睁眼的第一时间就看向坐在一旁的吴问，她靠在吴问的腿上，然后向吴问伸手，让吴问拉她起来。
　　吴问没当回事，顺手将白洛泽拉到了旁边，让她坐下。
　　白洛泽好像无骨的蛇，屁股刚沾到长椅，整个人就趴在了吴问身上，吴问已经被她趴惯了，完全放弃了摆脱这条美人蛇的可能。
　　习惯真是一件可怕的事情，在吴问看来自己是生无可恋的不想挣扎，在不明真相的孙明丽孙明珍等人鬼看来，她和白洛泽之间的奸情是藏都藏不住了。
　　孙明丽用十分复杂的眼神看着亲亲我我，好的像一个人一样的吴问和白洛泽，拉着自己妹妹躲在了一个角落，咬耳朵说悄悄话。
　　“许如梦跟你说了白洛泽的身份吗？”
　　“说了，姐，我总觉得这两鬼是串通起来骗咱两呢，一中的鬼王多可怕啊，那气势，姐你没正面瞧见，你是不知道。我反正不信白洛泽是一中的鬼王，一中的鬼王是老虎，白洛泽明显就是只乖乖猫，不能因为她像只老虎就说她真的是只老虎吧？”
　　孙明丽被孙明珍的逻辑绕的有点儿晕，不过她也明白了亲妹妹的想法，她妹妹果然是她妹妹，和她想法永远保持着高度的一致。
　　她们都不认为，白洛泽是一中的鬼王。
　　她们更愿意相信，白洛泽是哪个不知名群众，抱大腿技能比她们两熟练，从抱大腿的小弟，变成了大腿的媳妇。
　　“不管怎么说，咱们也要敬着点儿，我听说枕头风的风力很强，不能让大佬的媳妇觉得咱两不好，影响到大佬对咱们的印象。”
　　孙明珍连连点头，还是姐姐聪明，她就没想到这一层，谁说抱大腿就一定要抱大腿本腿了？明明可以用迂回战术，抱大佬媳妇的大腿，也是可以的嘛。
　　间接性抱大腿技能。
　　这次的任务，有点儿奇怪。
　　吴问将所有心力放在了任务上，别的不重要，积分才重要。
　　先是看人设，人设设定，她是一个孤僻阴郁，似乎有心理障碍的少女，这比上个副本善良开朗的小姑娘可好扮多了。
　　吴问认为以自己精湛的演技，完全可以驾驭这个角色。
　　阴郁和面无表情放杀气，应该是一个道理吧！
　　楼上的叔叔是一个心理医生，现代社会压力大，心理学这个几十年前国内压根没有的新兴科学，最近是越来越火，但是国内还是缺好的心理医生，巧了，楼上的叔叔正是广大滥竽充数心理医生中的一位。
　　这位叫柯宇的心理医生，是个专业知识严重不过关的家伙。
　　他的毕业证书是买来的，家里开医院，于是他就到医院当了个挂名的医生。
　　他只是专业知识不过关，那也没什么，他又不上手术台。
　　而且柯宇是个很有自知之明的人，他知道自己什么水平，如果有病人来找他治病，他会直接将病人牵线给自己的老师，要知道，一般的病人可没有路子联系到柯宇老师那个等级的心理医生。
　　可事情坏就坏在，时间长了，柯宇飘了。
　　不知道从什么时候开始，柯宇渐渐生出了一种奇怪的心理，每次他的老师，几句话就能让一个别人眼中的疯子，慢慢变得正常，他觉得这事儿好像也不太难。
　　尤其是那些被他老师治好的人，给他老师带去了名气和财富，而他只能每天窝在一个小医院里，当一个没人记得的普通医生。
　　当初跟他一起学习的师兄弟们越来越有名气，柯宇每每被提及，永远没有自己的姓名。
　　再又一次被人介绍说，是某某某大师的弟子，某某的同门师兄后，柯宇觉得，不能这样下去了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_你飘了，大佬能拿刀了


第30章 鬼怪非人
　　该说是命运吧。
　　柯宇自认为可以对别人下手了，他觉得他已经有了一个专业的心理医生的素养，于是他搬到了天宫小区，并且在天宫小区宣扬了一下，他是个心理医生，他可以免费进行心理咨询。
　　邻居们看他在正规的医院上班，也就相信了他，于是柯宇接到了自己第一份私活。
　　他以前不是没接过私活，但他接的私活都转交给老师或是同门们了，这是他第一次自己做事。
　　就这一次，闯了大祸。
　　“先选阵营。”白洛泽凑过来看吴问的系统面板，两人绑定了主宠关系后，很多东西都是公开的，比如系统面板。“你还要选善良阵营吗？”
　　善良阵营的任务很奇葩，是拯救柯宇，帮助柯宇回归正途。
　　他之前没犯过错，他只是有点儿飘，想要尝试一下，他本来没打算犯下那样大的错误的，所以善良阵营是化解这场复仇中鬼怪的仇恨。
　　吴问仔细看了看故事梗概，最后点了邪恶阵营。
　　这个副本中，邪恶阵营是帮助鬼怪复仇，并不用跟上个副本一样，帮着凶恶的罪犯杀人。
　　而且邪恶阵营也不用守着什么争取让每一个队友活下去的规定。吴问如果再遇到抢夺联盟的人，她可以不杀人，但她可以借助各种手段杀人。
　　杀人不是件好事，吴问不喜欢杀人，她觉得杀人恶心。
　　可如果一而再再而三的惹到吴问头上，身为大佬，吴问的脾气没有好到这样都不杀人。
　　“你竟然选择邪恶阵营，我还以为问问是个单纯天真的小可爱呢，原来就竟然是走爱恨分明路线的女王陛下吗？”白洛泽进了副本，就跟上了发条一样，全身上下散发出强大的魅力，各种骚话满嘴跑。
　　为了能够夺得“主人”吴问的芳心，白洛泽是真的拼命啊。
　　吴问叹口气，再一次下定决心，她这个副本一定要做到对白洛泽狠心绝情，要让白洛泽深刻的意识到，大佬是不能随便撩拨的。
　　然后她伸手接住了软趴趴要滑倒的白洛泽。
　　“你就不能老实待会儿吗？”都趴我身上了，为什么还瞎折腾，差点儿没摔地上。
　　“切，这个姿势一点儿都不好，我都看不到问问的脸。”白洛泽还振振有词，她没有错，错的是这个世界。
　　行吧行吧，你高兴就好。
　　吴问第不知道多少次选择了沉默。
　　“大佬，你选择的是邪恶阵营吗？”孙明珍和孙明丽凑过来，正好听完了大佬和大佬的情人一段打情骂俏，看到两人终于结束了对话，她们才开口问。
　　“对，这次的副本竟然只有五个人啊。不过加上跟宠，也是九个呢。”白洛泽点点头，像这种问题，吴问向来懒得回答。
　　吴问的注意力在人数上。
　　上个副本其实是八个人，因为白洛泽这个鬼王，系统是不算她这个人头的，所以白洛泽是0号玩家，也就是不存在的玩家。
　　之所以别人看到她是9号，那是白洛泽不知道用了什么道具遮盖。
　　除了吴问这边的人外，地上还昏迷着三个玩家，其中一个是另一个玩家的跟宠，也就是说，正规的玩家只有两个。
　　如果所有玩家选择同一个阵营，那副本的难度就会翻倍。
　　许如梦和顾清英站在一边乖乖的不敢说话，他们曾经在白洛泽手底下打工，本来再过个几百年，他们就会成为白洛泽的储备粮，结果他们两私自跑出来了。从某种意义上来说，他们相当于背叛了白洛泽。
　　所以见到白洛泽，他们两都很心虚。
　　“啊，头好疼，这破游戏，传送的时候是越来越暴力了。”
　　孙明丽和孙明珍选择完邪恶阵营后，地上躺着的玩家醒了一个。
　　那玩家醒来后就捧着脑袋晃了晃，起来时也晕晕乎乎的，像是在洗衣机里滚过一样。
　　地上躺着的鬼也飘了起来，他的身体是半透明状，有点儿像许如梦之前大伤元气时的样子。
　　不过现在的许如梦已经恢复成了原来的模样，甚至因为和孙明珍确定了主宠关系，实力大涨，恢复了死前的正常面貌。
　　那个玩家第一眼就看到了顾清英，然后眼前一亮，立马头也不晕了眼也不花了，直接走到了孙明丽面前，“这位小姐，能不能商量一下？”
　　“干什么？”孙明丽不明所以，但她看着跟随这个玩家的鬼怪呆滞的表情，心里有些不舒服。
　　“你的宠物，多少积分买的？在哪儿买的，竟然实力这么强大，我也想买一个！”玩家高兴到搓手，眼睛越说越亮，打量顾清英和许如梦的眼神，就像是在看两个货物。
　　他直接把孙明丽的脸说成了青色。
　　顾清英和许如梦表面上是她们姐妹的宠物，实则在她们看来，这两鬼是她们的朋友，之所以成为主宠关系，不过是因为游戏的设定。
　　游戏规定了，鬼怪想要离开副本，就必须从游戏中执掌玩家生死的鬼怪，变成可以和玩家签订契约的普通鬼怪。鬼怪想要再次进入副本，只能和玩家签订主宠协议。
　　这种规定，滋生出另一种邪恶。
　　在游戏中，有属于鬼怪的三个阵营，同时，也有关于鬼怪的市场。
　　前期实力不强的新人玩家，完全可以买一个鬼怪当保镖，直接带入副本中，让鬼怪帮忙完成任务。
　　不少新人玩家倾家荡产也要买一个鬼怪，为自己增加活命的机会。
　　但好的鬼怪太难寻了。
　　鬼怪也曾经是人，签订了主宠契约，从一个拥有独立鬼格的鬼，变成了弱小玩家的宠物，有志气的鬼怪受不了这个。
　　大多数被摆上台面卖的鬼怪，都是被人降服过的鬼怪，在玩家中，有人的职业是专门的捉鬼师，可以将鬼怪捉走。
　　一中很少有捉鬼师光顾，因为一中总共那么大，所有的鬼怪都在鬼王的眼皮底下。
　　其他副本就没那么难了，一个副本大类有无数个小分类，偷个鬼，鬼王不会发现的。
　　别的鬼王是储备粮被人偷出去成为宠物，只有白洛泽，她的地盘上的储备粮自己长腿跑了，自愿成为别人的宠物。
　　巨大的差别啊。
　　“闭上你的狗眼，再看老娘一眼，老娘就挖了它！”许如梦作为曾经的小太妹，性格暴躁如雷，面对强大的白洛泽和吴问时她很怂，不代表她面对比她弱的辣鸡也很怂。
　　玩家被她一呵斥，脸色明显难看了起来，他也不搭理许如梦，反倒冲孙明珍喊了一句，“你看好你家的宠物，别乱咬人行不行？”
　　他的态度，就好像路上碰到个乱吠的狗，他觉得自己身为人，不能跟狗一般计较，于是去找狗的主人了。
　　孙明珍的态度比许如梦更差，“谁家的狗链子开了，拴着的狗跑我面前撒野来了。”
　　“别侮辱狗了行吗？狗做错什么了，要跟这么一个东西相提并论。”
　　孙明珍嘴损，孙明丽也差不了多少，张嘴气的人一佛升天。
　　那个玩家想不明白了，他不就是随口问了句鬼在哪儿买的吗？他做错什么了，让这两个玩家联手一顿怼。
　　“不说就不说，骂人就没意思了，咱们要一起走剧情，这么不合作，接下来的几天谁都不好过吧？”玩家本来想继续刚，但算了算自己和自己的鬼的实力，再看看对面的实力，怂了。
　　打不过打不过，惜命第一。
　　“我们是邪恶阵营。”真正出绝杀手段的，还属吴问。
　　吴问此话一出，那玩家立刻不敢说话了。
　　邪恶阵营，杀个队友没大问题。
　　“我叫张老二，这是我的鬼怪，叫十五。我也是邪恶阵营啊。”张老二说到这儿，脸色更难看了。
　　他看向地上还躺着的那个青年，如果最后一个玩家同样选择了邪恶阵营，这个副本可不好过啊。
　　青年是最晚醒过来的，他身体瘦弱，皮肤渗着一股惨白，猛地一看比顾清英还像鬼。
　　不过他确实是个人，还是个新人玩家，刚刚升级，第一次参加非一中的副本。
　　“我叫李炳宏，就是个普通的宅男，去了一中好几次，刷了点儿积分，强化过身体素质。”李炳宏本身的身体素质应该就很差，即使是强化过身体素质，依然看上去弱不禁风，“我刚刚选择的是善良阵营。”
　　听到他的话，张老二松了口气，他来这个副本纯粹是想带着自己的鬼来刷分，不是想送命。
　　普通难度的副本还是很好通关的，怕就怕难度翻倍的副本，如果把他新买的鬼怪赔在这儿，他非心疼死不可。
　　“这个男人，我很讨厌他，咱们想办法弄死他吧。”白洛泽咬着吴问的耳朵，说着血腥的话。
　　吴问不知道为什么，心里有点儿不爽。
　　她将这种不爽，归结于杀人上，她不喜欢杀人。
　　“不要让我看见。”
　　这个张老二既然觉得鬼怪是可消耗的货物，那就让货物去决定他的生死吧。
　　强迫这种事，不管是对人还是对鬼，都是令人恶心的行为。


第31章 烛光晚餐
　　他们的身份是天宫小区的居民，每个人都有一个身份，他们家中都还有父母等npc，所以晚上大家就要分开，各回各家。
　　吴问的身份设定是父母双全的少女，然而她的父母工作很忙，一年到头见不到一次面。
　　这倒是让她乐得轻松，没有npc，她就不用费脑子去想怎么应付了。
　　白洛泽等鬼怪是没有身份的，他们可以隐藏在玩家身边，玩家也可以设定一个合情合理的身份给鬼怪。
　　白洛泽拿到的设定，是吴问的同学好友，这两天要到吴问家住着。
　　吴问住在7栋北楼第四层的401，这一层两套房都是她家的，对面住着租房子的住客。
　　一对来打拼的小夫妻，孩子刚四岁。
　　“吴问回来啦，你爸妈今天有事，你要不要来我家吃饭啊？”
　　进电梯的时候，正巧碰上了小夫妻中的妻子，全职主妇林女士。
　　“不用，点外卖。”吴问想着不能不说话，最后挤出了这几个字。
　　林女士表情有些僵，虽然知道对面房东家的孩子性格很孤僻，但她没想到竟然孤僻成这样，以前说话没有这么生硬啊。
　　大概是因为爸爸妈妈在她带同学回家时，都不回来的缘故吧。
　　林女士性格很好，给吴问找到了一个完美的解释。
　　“等你爸妈回来的时候，记得跟他们说一声，这个月的房租我会当面给他们现金，还有点儿事要跟他们商量。之前电话联系过，但你爸妈一直没时间。”林女士其实是在抱怨，她没想真让吴问去说。
　　只是吴问的父母一直不回来，他们又不想老打电话催，所以寄希望于吴问能多问问。
　　吴问点点头，没有说话。
　　林女士这次是真笑不出来了，今天的吴问真的很冷漠，和之前那种稍显孤僻的乖乖女不一样，今天的吴问，给她一种拒人于千里之外的寒冷。
　　从吴问那双眼睛里，她看不到一丝属于普通人的情感波动。
　　林女士有些担心，她刚想问问，就看到吴问那个同学正冲她笑。
　　说起来，吴问这个小同学，长得可真好看，像个小公主一样，比电视上的明星还要光彩夺目。
　　可是为什么，刚刚她就没发现呢？
　　看着林女士迷迷糊糊的开门回家，吴问不赞同的瞪了眼白洛泽，“你这样做，我会被发现的。”
　　白洛泽瞪大眼睛，不可置信的看着吴问，“是谁给你的错觉，让你觉得刚刚的表演天衣无缝，我不把她弄走，你肯定会穿帮的！问问你怎么能不识好人心呢~”
　　白洛泽委屈，白洛泽想哭，白洛泽忍了。
　　好吧，她家问问就是这么有个性。
　　吴问拒绝听白洛泽的话，她掏出钥匙打开门，进屋将钥匙扔在沙发上。
　　被关在门外的白洛泽各种无语。
　　用脚想也知道吴问不会开门放她进去，白洛泽抬脚直直的走向门板，最后穿过门板，进了房间。
　　“问问你怎么能把我关在门外呢，你信不信我哭给你看，嘤嘤嘤，你这个大猪蹄子！”白洛泽抹着不存在的眼泪，向坐在沙发上宛如大爷的吴问哭诉。
　　吴问发现，自从她认识白洛泽后，白眼翻得频率比以前多多了。
　　“闭嘴，去做饭。”必须给白洛泽找点儿事做，不然白洛泽能假哭一晚上！
　　这是吴问在与白洛泽同居后，经过血与泪得到的教训啊。
　　白洛泽撒娇的跺了跺脚，“人家不去，问问刚刚还说要吃外卖呢，而且还把人家锁在外面，现在还对人家这么凶，人家好伤心，不能动了。要问问亲亲抱抱举高高，才能去做饭。”
　　“……叫外卖吧。”与其跟白洛泽闹，吴问选择掏出手机叫个外卖。
　　刚把手机掏出来，白洛泽就把吴问的手机夺过去了，“怎么能吃外卖呢？外卖那么油腻！问问你是嫌弃我了吗？你觉得我做的饭不好吃了吗！”
　　“是你自己说，你不想做的。”吴问眨眨眼，无辜的很。
　　白洛泽哼了一声，“我不管，要亲亲，然后才去做饭！”
　　吴问：“……”
　　沉默，沉默是今晚的月光，是今晚的梦乡。
　　看着白洛泽微微撅起的嘴唇，吴问发现，她嘴里好像在分泌唾液，咽了口唾沫，更多的口水在生成。
　　白洛泽的嘴唇，是很好看的颜色，她的唇瓣有些薄，老人说，嘴唇薄的人最是薄情。
　　可白洛泽每天疯疯癫癫，看上去最是多情了。
　　她的唇形真的好看，白炽灯照的她皮肤更白，唇也反射出粉红色的光，嫩嫩的，让人联想到布灵布灵的果冻。
　　一定是草莓味的果冻，甜滋滋的。
　　吴问吸口气，强迫自己歪过头，推开白洛泽，她站了起来。
　　“诶？问问你做什么？”
　　白洛泽失望的睁开眼，看到正弯腰不知道拿什么的吴问。
　　“出去吃。”
　　吃白洛泽做的饭，等于要亲她。
　　出去吃，等于要花不是她的钱。
　　吴问想了想，怎么看都是后者比较划算。
　　白洛泽不干了，她连忙拉住吴问，“不亲就不亲嘛，出去吃做什么，好不容易家里只有咱们两，白果那只喵也不在，咱们晚上可以吃烛光晚餐！你等等我，我马上去做！”
　　出去吃哪儿能体现出她对问问的爱啊！
　　再说，想要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃，只要她抓住了问问的胃，离抓住问问的心还远吗？
　　白洛泽这么想着，燃烧起无穷的斗志，拎着菜刀就开始做菜。
　　总觉得她背后有火焰在燃烧啊。
　　吴问不明所以，白洛泽这是被她戳到什么点了吗？突然变得这么奇怪。
　　说烛光晚餐，白洛泽就给吴问搞出来一个烛光晚餐。
　　虽然家里没有红酒，白洛泽用白酒替代的，虽然没有牛排，白洛泽用米饭加炒菜代替的，虽然没有蜡烛，白洛泽用台灯代替的。
　　“为什么饭桌上要摆个台灯？还是粉红色的光。”吴问指着哪个台灯，有点儿忍不了。
　　你炒个西红柿鸡蛋用西蓝花装盘，我就不说什么了。干煸豆角上头你放香菜和辣椒红配绿我也不说什么了。
　　白酒你用高脚杯装，上头还放柠檬片，米饭你用盘子盛，还摆个爱心。不拿筷子你拿刀叉上来，我都不说。
　　但你在餐桌上放粉红色台灯，过分了吧！
　　白洛泽义正言辞的说：“烛光晚餐，没有烛光怎么能行呢！来，问问，咱们干杯！”
　　吴问看着白洛泽笑起来的小酒窝，莫名其妙的不生气了。
　　本来她觉得这种场面过于滑稽，她真的是吃不下饭。
　　可是想到刚刚白洛泽忙活半天，还有她眼里那种期待的光，吴问鬼使神差的将高脚杯举起来，像喝红酒一样，跟白洛泽碰了一杯。
　　所以，其实烛光晚餐是什么样子，都无所谓吧。
　　重要的，是对面坐着的那个人。
　　喝酒是用高脚杯，但是吃饭真不能用刀叉。
　　在吴问强烈要求下，白洛泽不高兴的换上了筷子和勺子，没办法，刀叉能吃肉，但吃散碎的米饭，有点儿难度太大了。
　　吴问表示，她身为一个大佬，是绝不可能端起盘子往嘴里倒饭的。
　　“晚上你睡这屋，不要出门了。”吃完饭，吴问在白洛泽说话之前，将她安排了。
　　这家户型很大，有客房，吴问将白洛泽安排在客房。
　　吴问感觉自己对付白洛泽已经对付出经验了，在白洛泽开口前，她就知道白洛泽要干什么。
　　想跟她同床共眠，没门！
　　其实要是跟别人一张床睡觉，吴问没太大的感觉，反正她身为大佬，该紧张的是跟她一起睡的那个人。
　　但是一想到同床的是白洛泽，吴问心里就有点儿说不出的别扭。
　　之前两人住在一间屋子，那会儿她们不太熟，两人分开在两张床上，同个屋檐下生活，没有太大的冲突，吴问反倒住的挺开心，有人天天帮她收拾屋子嘛。
　　可是出了副本，进入游戏，两人熟悉了，白洛泽就掩盖不住她的睿智了。
　　她天天扒吴问门口，求暖床。
　　白果和白洛泽打起来，十次中，八次是因为白洛泽想暖床。
　　现在的白洛泽已经不是刚认识时矜持的她了，现在的白洛泽很不好对付，要全面警惕她！
　　白洛泽深知，温水煮青蛙的道理，她能感觉到吴问态度上的点点松动，她劝自己，应该有耐心。
　　睡到半夜，白洛泽睁开了眼睛。
　　屁的耐心，追媳妇要什么耐心！不要怂，就是上！
　　白洛泽慢慢探头，大半夜的，门板上出来一个人头，场景也是够诡异的了。
　　家里一片漆黑，npc父母并没有回家，吴问的房间关着灯，大概是在睡觉。
　　白洛泽嘴角勾起一抹笑，趁着月色入好，正是偷香的好时机啊！
　　让你不给我亲亲抱抱举高高，我亲你总行了吧！
　　白洛泽捂着嘴，保证自己不笑出声，然后飘到了吴问门前，飘了进去。
　　透过薄纱窗帘，凉凉的月色照在床上，床上的人儿紧闭双眼，胸口有规律的起伏着，睡得正香。
　　白洛泽一点点飘过去，看着吴问的脸，她慢慢屏住了呼吸。
　　虽然她本就不必呼吸。


第32章 小情人
　　白洛泽和吴问的距离，大概还剩一米。
　　白洛泽看着睡觉时显得格外乖巧的吴问，早忘了自己进来是什么目的。
　　她蹲在吴问的床前，看的入了神。
　　吴问对于她而言，究竟是什么样的存在呢？
　　什么时候进入的《平凡》这个游戏，白洛泽早已经忘了，在她记忆中的大半时间，都是在睡觉。
　　睡觉是最能打发时间的举动，她一睡就是好久，一开始游戏没有什么阵营，后来出现了阵营。
　　一开始的游戏，也只有一中一个副本，后来出现了十个副本类型，无数小副本。
　　一开始的游戏，没有什么鬼怪，也没有太多的玩家，现在鬼怪多到她数不清，玩家更是。
　　可那么多鬼和玩家，没有一个能让她从沉睡中心甘情愿的醒过来。
　　他们都很无趣，白洛泽不想在那些人身上浪费时间。
　　吴问不一样，吴问是最不同的。
　　她站在人群中，都像是太阳，明明面无表情，但每次看到她，白洛泽的心底都会犹然生出一种欢喜。
　　吴问不跟她说话，吴问不喜欢她，吴问觉得她烦，觉得她闹时，白洛泽是开心的。
　　吴问默默宠着她，吴问用冷漠伪装出的点点温柔，更是让白洛泽欣喜若狂。
　　这难道就是那些人口中的爱吗？爱一个人，看着她你就开心，不管她爱不爱你，只要她过的好，你就开心。
　　如果能让吴问过的更好，过的随心所欲，过的无拘无束，白洛泽觉得，她会更开心。
　　“你是我的冤家。”白洛泽伸手小心的戳了戳吴问的鼻尖，轻声的说了一句。
　　“你也是冤家啊。”吴问闭着眼睛应了一句。
　　白洛泽被吓得一愣，等她反应过来，她当场消失了。
　　等吴问睁眼时，房间里已经空无一人，谁也不知道，刚刚有个傻鬼，对着她自言自语。
　　白洛泽……
　　在心底默念着这个名字，吴问又闭上了眼睛，手放在心口，像是在感受心跳的速度，缓慢而有力，一下又一下的跳动，让吴问很快冷静下来。
　　世间变化诸多，缘分尚浅，最后究竟能否得偿所愿，都是未知。
　　将心寄托在他人身上，未免显得可笑。
　　所以，即使动心，也要克制。
　　吴问知道，别看她走副本时闲庭信步，实际上，副本不过是这个游戏获取积分的途径，也是游戏获取更强大力量的途径。
　　真正的争斗，从来不是在小小的副本里。
　　她究竟为什么活着，即使走过两个副本，吴问面对心中的问题，依然没有写下半个字的答案。
　　或许是被吓到了，后来白洛泽再也没有进到吴问的房间，吴问对此说不出是高兴，还是有些失落。
　　但日子总要过下去的，副本要求存活七天，按照这个存活时间的长度，第一天和第二天不太可能发生太危险的事，因为剧情要有缓慢开展的时间。
　　第二天早上起床时，吴问碰到了一对npc，她现在这个身份的父母。
　　他们不知道是什么时候回来的，吴问起来时，两人已经跟白洛泽热切的聊起天来，有吴问的妈妈在，白洛泽脱离了厨房，乖巧的坐在沙发上。
　　吴问刚出卧室门，白洛泽就发现了她。
　　“问问，你起来啦？快去洗漱准备吃早饭吧！”白洛泽笑的开朗活泼，和她的人设十分符合。
　　吴问盯了白洛泽一会儿，白洛泽笑容不变，她好像浑然忘记了昨天晚上失败的半夜偷香。
　　吴问眨眨眼，转头回屋洗漱去了。
　　关门前，她还听到npc爸爸的念叨。
　　“真是的，怎么越来越任性了，大早上见到我都不叫人，她在学校也这么不懂礼貌吗？”
　　吴问一瞬间觉得有些荒谬，是她没见过正常家庭的样子，还是她碰到了一个奇葩的家庭，父母不像父母，女儿不像女儿。
　　任何矛盾，都不是第一天存在的。
　　矛盾的产生，是时间的积累，更是人心底情绪的缓慢变化。
　　吴问冷着脸坐在餐桌前，抬头看向年轻貌美的npc妈妈，对方正一脸笑容的给白洛泽夹菜。
　　“多吃点儿，我们家吴问性子不好，特别闷，你有功夫可以多来我们家玩，没事儿带她出去走走，让她多见见人。整天闷在家里，话也不说，看着一点儿年轻小姑娘的样子都没有。”
　　“怎么还不吃饭？一会儿菜都凉了。”
　　一边给白洛泽夹菜，叮嘱白洛泽多吃点儿，一边冷淡的让自己女儿快点儿吃饭。
　　如果吴问是个普通的孩子，那她现在估计直接摔筷子走人了。
　　还好，吴问完全不当回事，她不光不当回事，还觉得挺好。
　　听听npc的话，说明她的表演很自然，npc们完全没有看出她的破绽。
　　这么想着，吴问脸上的表情更加冷漠了，冷漠到化身毫无感情的机器人，看的坐在对面的npc爸爸一愣。
　　吴爸爸微微皱眉，瞪了吴妈妈一眼，尽量扯出一个和蔼的笑容，“问问今天休息，不用上学，不着急啊。一会儿我跟你妈妈要去加班，钱包放在老地方，你们今天可以随便去玩。”
　　吴问想起，人设上写过，她是一个孤僻的少女，心里很叛逆，对父母加班这件事有特别强的排斥感，非常不喜欢父母说他们加班这件事。
　　如果提到加班，她心里的叛逆就会全部爆发出来，然后以两败俱伤的方式，伤害父母，伤害自己。
　　爆发叛逆？
　　吴问仔细想了想，她活了这么大，从来没叛逆过，也没见过太叛逆的人，实在想不到该用什么样的方式表演出来。
　　下意识的，吴问看向白洛泽。
　　按照以往的规矩，吴问向白洛泽求救，白洛泽会积极回应她的求救，并迅速找到好办法给吴问解围。
　　但今天白洛泽状态不佳，吴问看过去的时候，白洛泽正盯着勺子里的粥发呆。
　　也就她手稳，端着一勺子粥，半天都不晃。
　　显然白洛泽是接收不到她的消息了。
　　吴问深吸口气，决定靠自己。
　　“我知道了，你们可以不回来。”吴问用冷硬的语气说出这句话，明明是体贴人的话，用她的语气，加上她僵硬的脸色，看着就像是在火山爆发的边缘徘徊。
　　吴爸爸和吴妈妈对视一眼，默契的忽略女儿脸上的不满，“你能这么懂事，真是长大了。好了，我和妈妈吃完了，一会儿你们收拾好，不想刷碗就扔到厨房，我们走了。”
　　说完，两人同步的穿上外套，快速整理仪容，前后脚的离开了。
　　随着房门被关上，屋里陷入一阵令人窒息的寂静。
　　吴问不想说话，她心情不错，她的演技果然值得夸赞，谁也没看出她的破绽来，npc什么的，大概都是人工智障，连玩家在演戏都看不出来，毫无难度。
　　白洛泽抬头看了看吴问，欲言又止。
　　吴问心里一动，冥冥中有股声音在告诉她，别等着白洛泽开口，她身为大佬，怎么能让白洛泽主动说话呢？
　　所以……
　　“你是我的小情人，我是不是应该为你买买买？”吴问想起了曾经看过的电视剧，那里头的霸道总裁和小娇妻，一般模式都是买买买的。
　　她，吴问大佬，怎么能比不过小小的霸道总裁呢？
　　“啊？”
　　见过大世面的白洛泽有点儿懵，她有时候是真的跟不上吴问的脚步，吴问总能给她新的惊喜。
　　比如说起买买买，吴问直接拉着她去商场了。
　　不光她和吴问，还有别的玩家。
　　新玩家肯定不带他们玩，毕竟这次遇到的新玩家脑子有坑，三观不同，玩不到一起去。张老二这个垃圾，吴问正打算什么时候坑他一把，让他深刻意识到自己的错误。
　　别人怎么想，吴问管不着，可张老二太倒霉，正好撞到她跟前了，如果她不表态，岂不是会让她的小情人伤心？那怎么行。
　　白洛泽做梦也想不到，一天时间，她突然就有了名分。
　　虽然这个名分得来的完全不正规，而且听上去还很香艳，但总比没有强吧？
　　“问问，如果我是你的小情人，你是不是应该给我亲亲抱抱举高高啊？”白洛泽心态良好，她不知道吴问在想什么，这不妨碍她享受自己成为小情人后的福利。
　　吴问仔细想了一下。
　　佛家有出世入世一说，道家也总说，要拿起才能放下。
　　吴问想起了不知道从哪本不靠谱的小说中看到的话，并信以为真，她才十六岁，大好人生还等着她去体会，她有自己的使命，同时也要享受自己的人生。
　　她对白洛泽到底是什么感情，吴问不知道，她自认不是个会将心放在别人身上的情感主义者，但她确实对白洛泽有种不一样的感情。
　　想要探究一件新鲜事物，就必须去全面了解她。
　　“好。”
　　亲亲抱抱举高高而已，大佬应该宠爱自己的小情人。
　　于是孙明丽和孙明珍携手前来时，就看到冷酷霸道的大佬抱着自己的小情人，在大庭广众下接吻。
　　虽然只是唇与唇轻轻的触碰，却一下子看红了所有人的脸。


第33章 有人没了
　　“大、大佬！这里人来人往的，你怎么！！！”孙明珍性子比较直爽，有什么说什么，心里觉得很震撼，直接就说出来了。
　　孙明丽则拽住孙明珍，让她赶紧闭嘴。
　　世上王者千千万，哪个不为感情栽跟头？
　　所有陷入爱情的人，都会变蠢，身为资深单身狗，孙明丽认为现在要在大佬面前小心说话，这么大喊大叫的，好像大佬她们做了不应该做的事一样，万一让大佬误以为，她们对同性恋有意见怎么办？
　　天知道，她们就是对自己有意见，也不敢对大佬的性向有意见，大佬喜欢谁都行，只要别喜欢她们！
　　想想白洛泽那身段，那声音，那张脸，孙明丽估摸着，除非太阳打西边出来，否则吴问大佬不会看上别人的。
　　吴问若无其事的看了眼孙家姐妹，如果忽视她有些飘忽的眼神，她看上去真的是一点儿影响都没有，任谁也看不出来，她是个当街吻情人的主儿。
　　被吻的白洛泽脸上的笑压都压不下去，嘴角疯狂上扬，问问的味道，比她想象中的更加甜美。
　　“我和问问是合法的，亲一口怎么啦！”白洛泽虽然也害羞，但她表达害羞的方法和大多数人都不一样，她越是害羞，越是会奔放。
　　骚气的很。
　　比如此时，她就一口啾在了吴问的脸上。
　　吴问嫌弃的将贴的太近的白洛泽推到一边。
　　这就是爱情的感觉吗？
　　即使什么都没做，只是靠在一起，都觉得心里暖洋洋的，好像心被人捧在手心，你能感觉到一种小心翼翼的柔软。
　　“哈哈哈哈。”孙明丽发出一阵尴尬的笑声，“我妹妹脑子不好使，她没有其他意思，她就是闲得慌，嘴贱。大佬，你叫我们过来，是有什么任务交代吗？”
　　孙明丽现在只想去跟鬼怪拼命，而不是站在这里，被人狂塞狗粮。
　　“没有任务，拎袋子。”吴问从包里掏出来一张黑卡，递给白洛泽，“刷。”
　　在游戏中，钱是最不值钱的东西。
　　但是想在副本中得到钱，那就需要积分了。
　　那么一张无限度的黑卡，肯定要不少积分才能兑换的到。
　　在玩家看来，能在副本中不饿死就可以了，反正他们在副本中就呆几天，何必花积分兑换钱呢？除了拥有奇异能量的副本外，别的副本又买不到好东西。
　　算了，不说了，说来说去都是一句话。
　　我恨土豪。
　　孙明丽和孙明珍扬起笑容，跟在吴问和白洛泽身后，堪比史上最勤快的跟班。
　　舔狗，舔狗没有尊严，舔狗只知道，吃狗粮也挺快乐的。
　　永远不要小瞧女人在花钱上的天赋，不管多少钱，她们也花不够，不管是多少东西，她们也买不够。
　　而且在消费中的女人，总能爆发出可怕的体力，吴问自认体力很好，但她面对白洛泽，依然落败了。
　　吴问身为大佬，她甘心就这么输给白洛泽吗？
　　她不甘心，她要捍卫她身为大佬的尊严！
　　就算jio疼，也不说话，她就是这么刚！
　　然而孙明丽和孙明珍已经快累成狗了，她们两瘫在靠椅上，双目呆滞的看着兴致勃勃还在买东西的白洛泽，和一脸宠溺，跟着白洛泽东跑西颠的吴问。
　　“我还是没办法相信，这是大佬。”
　　孙明丽用幽魂一般的声音跟自己妹妹吐槽，“大佬为什么脸上会出现除了冷漠和嘲讽外，第三种表情？今天的大佬是不是被下了迷魂药了。”
　　“许如梦说白洛泽是鬼王，我之前不信，现在有点儿相信了。”孙明珍也很恍惚，她看着白洛泽，心里非常复杂，“鬼王的手段那么多，就算是大佬，也扛不住吧。况且，白洛泽长得可真好看啊。”
　　都说人靠衣装，佛靠金装，合适的衣服和妆容，能让一个女人改头换面。
　　一身奢侈品上身，又好好做了头发化了淡妆，如果不打扮下白洛泽的魅力是100，那打扮后的白洛泽魅力就是999了。
　　何为999？当然不是max，而是皮炎平。
　　就是，谁觉得自己皮肤有问题，就可以上去调戏白洛泽，然后让吴问治一治皮肤病，或者让吴问给他们带来更厉害的皮肤病。
　　例如全身青紫，躺在地上浑身颤抖如虾米。
　　下午，傍晚已至，黑夜即将降临。
　　玩疯了的几个人正在商场中游荡，如果不是顾清英和许如梦找过来，孙家姐妹已经忘了她们正处于游戏副本中这件事了。
　　“张老二死了。”顾清英传达这个情报的时候，态度很冷淡，像是在说一只蚂蚁得了感冒，“但是系统面板一直没有刷新，我怀疑他有保命的东西。”
　　“你看到他的尸体了？”孙明丽有些惊奇，她还是第一次知道，玩家可以在游戏中买到可以保命的物品。
　　“看到了，被分尸了，尸块被炸了以后，冲到了下水道。”许如梦说起这件事，脸上透露出一丝惨白，更像个鬼了。
　　好吧，她本来就就是个鬼，只不过就算是鬼，也没见过这种场景啊。
　　人可怕起来，比鬼更可怕。
　　想想也没毛病，毕竟鬼怪也是人变得。
　　“谁杀的？”孙明珍听的一阵犯恶心，她没法想象，这世上竟然有人能做出这种事来。
　　杀人分尸不稀奇，还用油炸，冲下水道，怕不是疯了吧？
　　吴问觉得这种剧情好像在哪儿看到过，大概是电视剧里吧，艺术来源于生活，副本来源于艺术。
　　狗游戏，一点儿创新精神都没有。
　　“楼上的那个心理医生。”许如梦是真没想到，平日里看着那个大叔人模狗样儿，下手可真够狠的。
　　柯宇？
　　吴问沉下脸，她看向正兴致勃勃看包包的白洛泽，想了想到底是现在去干翻那个先下手的杀人犯重要，还是陪小情人逛街重要。
　　“你们回去吧，盯紧柯宇。”
　　恩，杀人犯反正就在那里，又不会跑，今天的好心情却不一定会一直在，还是陪小情人比较重要。
　　此刻，众人皆是一脸呆滞。
　　大佬，你变了！你这样下去，会变成昏君的！色令智昏啊大佬！
　　大佬不为所动，并给他们一个冷酷到底的眼神。
　　我，霸道大佬，不接受任何人的质疑。
　　行吧，您是大佬您说了算。
　　等白洛泽找吴问去付钱时，人鬼们已经离开了，只剩下吴问一个人站在原地发呆。
　　“问问，你在发什么呆呀，一会儿咱们去哪儿啊？去看电影怎么样！”白洛泽越逛越欢，今天就好像是在做梦一样，吴问态度转变这么快，让白洛泽处于一种深深的不确定感中。
　　好像吴问随时都可能会跟她分手，剥夺她的名分，再次回到那种妾身不明的状态。
　　吴问点点头，她刚刚是看到一对情侣走过，那对情侣是去看家具的，说要找个舒服的大床。
　　她是不是也该买个舒服的大床？把白洛泽的房间并到她的房间去，这样还能给白果腾出更大的空间玩耍。
　　昨天还在想不能给白洛泽同床共枕的机会，今天吴问就开始打算回去同居了。
　　这哪儿是踩了一脚油门，这是加满了油之后，飙车呢。
　　“张老二死了。”约会归约会，还是不能忘正事。
　　吴问大佬是个合格的大佬，合格的大佬不能让底下的小弟小妹们觉得她是个昏君，她好着呢。
　　白洛泽一怔，然后鼓起嘴，生气。“我还没出手呢，那个不长眼的竟然先一步动了手！问问，你把那个家伙找出来，暴揍他，给我出气！”
　　白洛泽拿着妖妃的剧本，玩的特别投入。
　　吴问身为一个宠爱小情人的霸道总裁，怎么能不答应小情人的要求呢？
　　摸摸白洛泽的头，“放心，我让许如梦和顾清英去盯着凶手了，看完电影，咱们就去揍他。”
　　“恩恩！”
　　吴问注视着白洛泽的眼睛，那双眼睛里，曾是星河璀璨，如今只住下她一个人。当白洛泽一心一意看一个人的时候，不会有人无视她眼中的深情。
　　这个小妖精哦。
　　吴问伸手，轻轻盖住白洛泽的眼睛。
　　“恩？问问？怎么了？”
　　长长的睫毛在她手下轻动，带着丝丝微微的痒意，直直戳在心窝上。
　　“没事，去看电影吧。”
　　如果能被白洛泽这样看一辈子，似乎也不错。
　　吴问似乎懂了昏君们的想法，美人似水，辜负美人一片情深，是天大的罪恶。
　　电影并不好看，不好笑，但是吴问看的很认真，爆米花放在中间，吴问和白洛泽都没吃。
　　吴问是觉得身为大佬吃这个东西有损颜面，白洛泽纯粹是不爱吃爆米花。
　　用白洛泽的话说，爆米花的颜色，总让她想起从脑子中流出来的白色液体。
　　吃饱喝足，就该去打人了。
　　这个副本中，柯宇是个重要角色。
　　他是原来剧情中，将所有剧情串起来的连接。
　　在原来的人设中，柯宇是个小恶不断，大恶不做的角色，现在他却亲手杀了个玩家。
　　吴问怀疑，是张老二做了什么不该做的事，刺激npc脑残了。


第34章 入v章节（三合一）
　　本来这些npc就是人工智障, 被玩家刺激一下, 成了脑残，这不是很正常的事吗？
　　吴问完全没多想，她过副本的态度就是, 人挡杀人, 佛挡杀佛。
　　不知道她压力大吗？她年纪轻轻就有了猫，现在还有了女朋友，她要养家，她压力大到要秃顶啊！
　　难不成要让她经历一遍，我变秃了, 也变强了的心路历程吗？
　　想想秃顶的可怕场面，吴问打了个冷颤, 发誓绝不要年纪轻轻就秃顶。
　　“问问，咱们就这么上去，是不是说服力不够啊？万一那家伙死不承认，咱们也没有证据啊。”白洛泽跟着吴问一路走到柯宇家门口，才提出这个问题。
　　毕竟她们要在副本待上七天，七天时间，白洛泽可不想在警察局里度过。
　　“没事。”吴问才不怕呢，什么时候打杀人犯还能进局子了？除非柯宇信心满满的觉得，他杀人分尸毫无破绽，绝对不会被抓。
　　有可能吗？
　　真要是有这种大无畏的精神，柯宇杀了人干嘛还分尸，还搞油炸冲马桶？他直接杀了人扔警察局门口不是更刚吗？
　　说白了, 他还是害怕。
　　“叩！叩！叩！”
　　白洛泽上前，敲响了柯宇的房门。
　　吴问肯定是不会动手敲门的，这种动作有损大佬的形象，大佬要是事事亲力亲为，岂不是很没有逼格？
　　“谁啊？”等了一会儿，柯宇打开了门。
　　他戴着一副眼镜，穿着衬衫，年过三十，笑起来眼角有鱼尾纹，是个无论怎么看，都很有亲和力的医生。
　　就是靠着这张皮，他才在心理医学界混了十几年。
　　“吴问？你怎么找我来了？有事吗？”他第一眼看到的，是光鲜亮丽，美丽的让人惊叹的白洛泽。
　　他看白洛泽甚至看的眼睛都有些发直，然而他开口时，是冲着吴问开口。
　　比起资料上面描写的那个小小的市井小民，现在的柯宇，倒是有点儿心理医生的意思了。
　　他将自己心中的想法全部藏起来，不让任何人窥探他心中的世界，谨慎的对待周遭发生的一切，力求不露出一点儿破绽。
　　看到他的这一刻，吴问相信了这人是杀人分尸油炸冲马桶的家伙。
　　“我有个伙伴，叫张老二。”吴问也不啰嗦，她直接伸手给了柯宇一拳，等柯宇被打在地上的时候，冷漠的开口。
　　柯宇一直到眼睛传来的疼痛痛得他满地打滚，他脑子也没反应过来，到底发生了什么。
　　吴问的速度太快了，快到柯宇甚至怀疑，他不是被吴问打的，而是被空气打了一拳。
　　听到张老二这个名字，柯宇脸上一片空白。
　　吴问皱了皱眉，柯宇竟然不认识张老二，既然不认识张老二，他干嘛突然去杀张老二啊？
　　一个人的杀机为何而起，又是什么导致一个正常人脱离法律，不惜去触犯法律也要杀人，这是一个长久以来，人们找不到答案的话题。
　　对于柯宇来说，他杀的或许不是一个叫张老二的人，而是自己的心魔。
　　“我听人说，你杀了他，分尸后，将他的尸块油炸，并且冲入了下水道。”吴问一边说，一边伸脚踢在柯宇的腹部。
　　柯宇像被煮熟的虾子一样，蜷缩起身体，疼痛令他颈部青筋暴起，他想要大声的喊，却发现只能发出赫赫的，犹如拉风箱一样的声音。
　　“哐当。”门被关上，这声音小到听不见，在柯宇耳中，却犹如惊雷。
　　那扇门，不是普通的门，是他的希望。
　　在吴问说出他的罪行后，那扇开着的门就是他的希望，门被关上，他也没有了希望。
　　白洛泽笑嘻嘻的操控着黑气将柯宇的口鼻住封住，确保他不会发出一点儿喊叫声。
　　吴问给了柯宇一拳一脚，见门被关上了，走进了柯宇家的厨房。
　　柯宇躺在地上，疼痛还没有离他而去。
　　“你只打他两下？”白洛泽有点儿不高兴了，对于人渣，怎么能下手这么轻呢？
　　果然，她家问问心地善良，和外头那堆小妖精们一点儿都不一样，她家问问真棒！
　　白洛泽迅速给吴问找到了一个理由，然后说服了自己。
　　“脏，找到证据，送他进牢。”吴问表示，她又不能杀npc，还是用人工智障对付人工智障比较容易。
　　“能找到吗？”白洛泽扫视整个厨房，厨房显然刚刚被清洗过，还洋溢着一股子消毒水的味道，她打开厨房的抽烟机，抽出手绢给吴问，“你捂着点儿。”
　　吴问摆摆手，她在进来的瞬间就屏住了呼吸，她还能坚持很久，不用手绢。
　　用手绢这种小动作，显得她一点儿大佬的气质都没有了。
　　现在她是个有家室的人了，她不能像以前一样，那么潇洒了，她要注意自己的形象，不能给自己丢脸。
　　“只要做过，总会有痕迹。”吴问仔细的看着用了半桶的油，突然愣住，“为什么咱们要找痕迹？”
　　“啊？不是你说要把柯宇交给警察的吗？”白洛泽不知道吴问又想什么呢，“你不想找痕迹了？”
　　“找证据的事，应该交给警察，咱们只需要目睹了柯宇杀人现场将就行了。”吴问突然想明白了，如果什么事都让她来做，警察干什么啊？
　　虽然人证在某些时候不能作为证据，同时，她和白洛泽也说不出柯宇杀人时她们在哪儿看着，但只要有个疑点，警察就会去查的。
　　他们这些玩家，虽然是玩家，但在这个世界里也有npc认同的身份，张老二有亲人，警察那边自然有张老二家里的亲人去盯着。
　　柯宇听着这样的话，在地上蠕动，他想去开门，但轻微的声响就惊动了吴问和白洛泽。
　　两人同时看向在地上蠕动爬行的柯宇，眼神出奇一致的冷漠，这一幕有点儿可怕。
　　好像柯宇不是杀人犯，吴问和白洛泽才是，这两人的表情，好像下一秒就要将柯宇分尸一样。
　　吓得柯宇抖了两下，不敢动了。
　　“张老二不是我杀的！”柯宇说着，刚说完他才发现，他一点儿声音都没发出来。
　　他惊恐的按住自己的脖子，失声的恐惧压过了身体上的疼痛。
　　“哦，抱歉抱歉，忘记你不能说话了。”白洛泽毫无诚意的道歉，然后挥挥手，将缠绕在柯宇身上的黑气散去，“你想说什么？”
　　见识过这样的手段，柯宇哪儿还敢喊啊，他心里阵阵发寒，他从来不知道，自己楼下住着这么可怕的人！
　　直到现在，他也没有怀疑吴问的身份，除了他和原主不熟外，更是因为他是个人工智障。
　　“你说的那个张老二，是张才成吧？他不是我杀的，我是帮别人处理他的尸体而已！”柯宇坚强的从地上爬起来，站直，虽然他的肚子很疼，眼睛很疼，但他觉得气势不能输。
　　他一个成功人士，怎么能输给两个小姑娘呢？
　　然而对上两个小姑娘，尤其是吴问那双冷漠的黑琉璃眼睛看他，他默默的怂了，佝偻着腰，坐在一旁的沙发上。
　　“张才成是三中的学生，他打架斗殴，总是逃课上网，最近还为了网费偷他父母的钱，实在不行，他父母才把他送到我这里来，想让我看看，他是不是有什么心理障碍，才一直没法好好上学。”
　　柯宇像是在讲故事，语气平淡的很，“张才成什么问题都没有，他就是叛逆期到了。他家里没钱，又在三中那种贵族学校上学，身边的同学非富即贵，所以他才老想着玩游戏，想在游戏中满足被人瞩目的虚荣感。”
　　“我这么说了，他父母死活不相信，还骂我，说我医术不精，是个骗人的庸医！”
　　说到“庸医”时，柯宇的表情变得很恐怖，眼神里透露出浓浓的憎恨。
　　“所以你杀了张才成，想证明你不是庸医？”白洛泽的声音很温柔，可是每一个字，都透露着对人命的漠视。
　　在鬼王的眼中，人死了，不过是另一个新生。
　　“我没有杀他！是他的父母杀了他！”柯宇想被人踩到了尾巴，“他父母要送他去电击治疗室，我不让，但他父母不听我的！我本来想跟老师们说一声，让他们给张才成进行心理辅导，结果张才成突然变了！”
　　“他身边有个鬼！他让那个鬼把自己的父母杀了！他是个怪物！”
　　弑父杀母，在别人眼中，是不可饶恕的罪。
　　即使这对父母，想逼他去死。
　　如果是原来的张才成，肯定会乖乖听话，但来的是玩家，还是个三观不正的玩家，他会受npc的威胁吗？
　　他不会，仗着自己手上有鬼怪当宠物，他只会嚣张的将威胁他的npc弄死。
　　谁能想到，人可以容忍道德和行为上的错误，却不能容忍异类。
　　能操控鬼魂，张老二在柯宇眼里，就是一个彻头彻尾的异类。
　　面对异类，人只有一种反应。
　　杀了。
　　消灭这个异类，就会天下太平。
　　于是柯宇非常干脆的，对张老二下了手。
　　前脚张老二刚让鬼怪弄死npc父母，鬼怪还在休养阶段，后脚他就被柯宇暗中下手，敲了闷棍给杀了，然后还被柯宇分尸了。
　　听完这些，吴问只想说，真是恶人自有恶人磨。
　　张老二是个蛇精病，柯宇也是个蛇精病，当蛇精病遇见蛇精病，谁更变-态谁就赢。
　　柯宇比张老二更胜一筹。
　　“我杀了他，但我害怕他会复活，所以我将他的身体剁了，我听说鬼怪最害怕烈火高温，所以我把他的尸体炸了。鬼怪还怕污秽，我就把尸体冲进了马桶。”柯宇一边说，眼中一边闪烁着诡异的明亮的光，“我没有做错，我维护了世界和平，我保护了你们！”
　　恩？
　　这是何等智障的逻辑！
　　吴问和白洛泽对视一眼，一个果断打110，另一个保管好一直在录像中的手机视频。
　　既然犯人自己剖析自己的杀人过程和心理，那她们就不用费别的工夫了。
　　一直到柯宇被警察叔叔带走，在暗中观察的顾清英和许如梦都一脸懵比。
　　她们就没见过玩家死的这么憋屈的。
　　往常的玩家，不是死在鬼怪手中，就是死在小boss手中，结果张老二死在了一个正常的npc手中。
　　怕不是有毒啊。
　　“他真的死了吗？”
　　白洛泽存在疑问，她抬头看向出现在半空中的许如梦和顾清英，“我记得，游戏中最著名的复活道具，是替身娃娃，但替身娃娃使用后，会直接回归一中，积分清零，成为新人。”
　　许如梦和顾清英点点头，他们在一中工作过不少时间，他们见过不少回炉重造的老玩家。
　　“替身娃娃积分极高，一个还在低等副本中混迹的玩家，怎么可能手里会有替身娃娃？”白洛泽捏着下巴，有理有据的分析，“他一定不是用替身娃娃保命的。”
　　吴问听着也有点儿道理，但是张老二到底用什么方法保命，重要吗？
　　“任务未完成之前，他不能脱离副本，找到他，问一问就知道了。”吴问直接下达命令，她身为大佬，有事当然小弟服其劳。
　　许如梦和顾清英身为小弟，大佬交代了，那就一定要去做。
　　于是两人又马不停蹄的去找孙明丽和孙明珍了，不能光他们两折腾，必须再拉上同命人。
　　“现在回家吧？”白洛泽转身，像没有骨头一样趴在吴问身上，吴问伸手搂住她的腰，这是第一次她有所回应。
　　吴问手放在白洛泽腰上，有点儿手痒，想捏一把。
　　因为手下的感觉太细了，所谓盈盈一握的腰肢，白洛泽身上，具有美女的一切特质，果然是小情人，小甜心啊。
　　吴问脑海中想了一堆有的没的，最后迷迷糊糊的跟着白洛泽下楼，回到了家里。
　　家里没人，早上放在厨房的碗筷还没人刷，白洛泽勤快的撸起袖子去干活了。
　　吴问倚在墙上，看着在厨房忙活的团团转的白洛泽，“这次的剧情，究竟要怎么走？”
　　柯宇死了。
　　这个npc说不重要也不重要，说重要也很重要，如果没有柯宇，或许剧情中的厉鬼就不会出现，如果厉鬼不出现，那一切要如何发生？
　　“游戏有自我修正的功能，不管怎么做，该发生的剧情，一样会发生。”白洛泽刷着碗，伴随着水声说道，“问问你不用担心，有我在，你不会有事的。”
　　“这话应该我说。”身为大佬，应该护着自己的小情人，而不是让小情人护着自己。
　　白洛泽低头轻笑，她的问问真是可爱啊。
　　“白洛泽，你喜欢我什么？”吴问不知道哪儿来的闲心，突然想问这个问题。
　　说是在问白洛泽，实则也是在问自己。
　　这场突然发生转变的关系中，两人的心究竟是什么时候开始走到一起的。
　　白洛泽沉思了一会儿，“问问，你体会过，一直沉睡的感觉吗？”
　　吴问摇摇头，她不喜欢睡懒觉。
　　“我体会过。”白洛泽甩开手上的水渍，走到吴问面前，伸手勾住吴问的脖子，双眼直勾勾的看着吴问，“那么多年，我一直在沉睡。不知是生，还是死。”
　　“直到，你出现在一中，你唤醒了我。”
　　吴问听着，不自觉的有些出神。
　　原来，白洛泽还有这个心路历程呢？听起来有点儿可怜啊。
　　吴问脑补出一个小可怜，蹲在黑暗的地方，嘤嘤嘤的闭着眼睛哭泣。
　　吴问脸上骤然一凉，不知道游荡到何处的注意力突然集中在脸上，原来是白洛泽不满她的走神，将有些冰凉的手指，按在了她右脸。
　　“问问，你会永远陪着我吗？”
　　“别胡说，我是人不是鬼。”吴问正了正神色，严肃的回答了白洛泽的问题。她身为大佬，该说实话，不能用假话欺骗小情人。
　　白洛泽无言以对。
　　她怎么就忘了，即便吴问突然开窍，她也不是个会说浪漫情话的家伙。
　　但吴问说的对，她是人，不是鬼。
　　况且，即使是鬼，在这场游戏中，也不一定能得到永生，除了那个被游戏选中的神灵外，谁也无法得到永生。
　　活在游戏中的每一分每一秒，都是在挣扎，苟活。
　　“叮铃铃！！”
　　电话铃疯狂的叫喊，打破了屋中的宁静，白洛泽转身去看冰箱，打算做晚饭，吴问闲的没事，只能动脚去接电话。
　　“喂？”
　　吴问拿起来问了一声，如同千年寒冰自带森森冷气的声音，冻得对面半天没敢说话。
　　吴问皱了皱眉，更不耐烦了，有什么事不能打手机，非打家里的座机，鬼知道这家的座机多久没用了，吴问敏锐的发现，座机底座上有尘土，这让她眉头锁的更紧。
　　她有点儿想扔了手上电话的冲动。
　　可能这种冲动顺着电话线爬到了对面，对面终于鼓起勇气开口了。
　　“是我啊吴问，我是想问问你，今天你为什么没来上学啊？老师不是说了吗，今天补课的。全班只有你没来，你是生病了吗？”
　　对面传来一个有点儿抖的男声，吴问听完更不高兴了。
　　她又没动手，对面能不能好好说话，声音抖的跟寒冬腊月里在雪中放飞自我不穿衣服一样。
　　“没事，我明天去上课。”
　　“明天不用上课了，老师就说今天补课。”对面马上回答，这次声音不抖了，但吴问听着，已经快哭出来了。“吴问，你的作业还在学校呢，记得来拿啊。”
　　说完，他“啪”就挂了。
　　吴问盯着传出“嘟嘟嘟……”响声的电话，眼神阴沉。
　　这小子很有胆气嘛，竟然敢挂大佬的电话，是不是活的不耐烦了！
　　“问问，你去哪儿？”
　　等白洛泽从厨房出来，正好看见吴问开门，似乎打算出去。
　　吴问回头看了白洛泽一眼，背影很是迷人，“出去一趟，做好晚饭等我回来。”
　　身为大佬，不能总带着小情人去办正事，那会让手下人觉得，她这个大佬不够称职，太过沉迷美色的。
　　再说了，带白洛泽过去，回来就吃不上热饭了，天大地大，吃饭最大。
　　吴问说完，关门就走，白洛泽看着那扇被关紧的门，有点儿不高兴。
　　“是哪个小妖精，竟然敢勾引我的问问！”白洛泽露出一个阴森恐怖的笑容，就算她现在不是正房夫人，她也是有名分的小情人，不是哪个野猫野狗，就能比得上的！
　　哼！她要给问问做最好吃的饭，要牢牢抓住问问的心，不让问问去找外面的花花草草！
　　“做个大猪蹄子吧！”拎起菜刀，白洛泽对着白嫩嫩的猪蹄露出一抹笑容，下一秒，菜刀剁在了猪蹄上，将猪蹄五马分尸。
　　走在路上的吴问，突然身上一凉。
　　给吴问打电话的男生，是吴问学校的班长。
　　这是系统给的人设中写到的资料，吴问还特意翻了翻资料，上头写着，她这个人设对班上开朗阳光的班长心中有别样的情愫。
　　别样的情愫？
　　想着刚刚那个说一句话，全是颤音的男声，吴问有点儿头疼。
　　她喜欢的是白洛泽那种，白洛泽的声音从来是干脆利落的，想听到她颤颤巍巍说话，那是不可能的事。
　　不管白洛泽看上去多不靠谱，多么骚气，她都是鬼王，一个活了很多年，见惯了世间大多事的鬼王。
　　吴问往楼下走，她叫了辆车，车来的很快，已经在小区前等着了。
　　“去哪儿啊？小姑娘。”司机是个三十来岁的女人，非常热情。
　　“九都小区。”吴问没有选择去学校拿什么作业，而是去班长和老师所住的小区。
　　让她拿作业是不可能的，她才不想做作业呢，去班长家里一趟，按照她的人设，她应该去跟老师说一下今天缺课的事儿。
　　老师和班长是一家人。
　　对，班长的妈妈在设定中，就是班主任。
　　这一家子可怕了，吴问将心比心，如果她是一个孤僻的少女，打死她她也不可能喜欢上班主任的儿子。
　　一个假期还要加课的班主任，简直是对她的摧残！
　　九都小区离天宫小区不远，才十块钱的距离。
　　下了车，吴问一路走到班长住的三单元的楼下。
　　吴问抬头看向三楼的阳台，那家就是班长的家。
　　有点儿不对劲啊。
　　吴问的鼻子很好用。
　　因为她这个人有洁癖，对于异味敏感到令人发指，但是吴问能忍，如果有需要，吴问能忍到天荒地老，这是她作为大佬的基本修养。
　　上了三楼，她就闻到了浓浓的血腥味。
　　对于普通人而言，他们什么都闻不到，对于吴问而言，这味道无异于有人捧了一坨屎在她面前。
　　在楼下的时候，吴问就发觉不对劲了。
　　阳台的外头，挂着一件衣服。
　　九都小区是今年新建的小区，小区的阳台外头都用玻璃封住，还有一层铁栅栏圈着防小偷。北方风大，谁会傻到打开窗户，将衣服挂在栅栏上晾？
　　风一吹，衣服飞的比楼还高。
　　而且晾的还是十分风骚的红内裤，教师家庭，不会这么不讲究吧？
　　吴问淡定的用手机拨打了110，她闻到了血腥味，里头肯定出事了。
　　有种变身侦探剧女主的感觉，死神附体，走到哪儿都能遇上命案，先是柯宇杀了张老二，班长家里又出事。
　　吴问有种荒谬感，她这次选的是邪恶阵营吧？为什么一个劲儿的刷警察叔叔的好感度？这能便于她日后帮鬼怪复仇吗？
　　警察来的很及时，面对警察的询问，吴问非常确定的说，她闻到了很浓的血腥味。
　　“小妹妹，你不能撒谎啊，这里哪儿有血腥味啊？再说了，也许里头在杀鸡呢？万一什么事都没发生，你就是在报假警咯。”跟吴问搭话的警察很年轻，是个女警，说话时很温柔。
　　她嘴上说不能当真，实际上却叫来了两三个老警察。
　　警察里有嘴上应的好，什么事都不办的人，也有踏踏实实，真心实意为人民服务的好人。
　　吴问对这个女警的印象还不错，“不是杀鸡，是杀人。人和鸡的血，味道不一样。”
　　听到吴问这么说，女警和跟来的两个警察脸色更慎重了些。
　　这世上总有些奇人，天生嗅觉比别人灵敏的人不在少数。
　　“好，我知道了，天快晚了，你给爸爸妈妈打个电话，让他们来接你吧？”女警先是让一个老警察去叫门，一边对吴问叮嘱着，她不放心的皱了皱眉头，“要不，我找人送你回去？”
　　“不用了，我朋友还在等我。”吴问摇摇头，她看向那扇门，转身下楼去了。
　　女警想叫住她，却发现自己一瞬间动不了，等她能出声时，吴问已经不见了。
　　是真的不见了，就在她面前，突然消失了！
　　女警被吓了一跳，旁边的警员疑惑的看着她，“雪丽，你在看什么？这里可能发生了命案，叫了半天，里面没有一点儿声音，去叫更多的警察过来吧。还有，去联系物业，看看能不能找到钥匙，没钥匙就只能破门进去了。”
　　这位警员似乎对里头发生命案的事深信不疑，女警疑惑的看了他一眼，一般遇见这种事，他们不会直言遇到命案的。
　　听一个孩子说里头有血腥味，就急忙打开别人家的房门，这太奇怪了。
　　但更奇怪的是，女警自己也觉得，里头发生了命案。
　　不光她这么觉得，所有被叫过来的人，都觉得里头发生了命案。
　　吴问刚走，就看到白洛泽了，她还没说话，白洛泽就气鼓鼓的抓住她，将她拽到了一个奇异的空间。
　　这里周围漆黑一片，只有白洛泽身上闪着微微的光芒，吴问低头看看自己，她身上也在闪光。
　　“这里是鬼道，副本中留给鬼怪的通道，赋予了鬼怪几乎瞬移的能力，记住这种感觉，等你熟悉了它，你也能使用它了。”白洛泽牵着吴问的手，慢悠悠的走在前头，像是不经意的问了一句，“你干嘛跑这么远啊？我做好饭等了一会儿，你一直没回来。”
　　做好饭？
　　吴问狐疑的看了眼白洛泽，她出来十来分钟，白洛泽就做好饭了？这也太快了点儿吧？
　　面对吴问的疑惑，白洛泽面不改色，她说自己做完了就是做完了，不管她用什么方法，反正吴问回去能吃上热腾腾的饭菜。
　　“剧情开始了，有人已经死了。”吴问眨眨眼，她应该干点儿正事，“刚刚接到了鬼来电，那家人应该已经全死了，真可怜。”
　　白洛泽偷偷翻个白眼，吴问说话都是一个语调，完全听不出她在可怜那些npc死去。
　　“都是假的，游戏里，只有自己的命才是真实的。只有你自己，才能迎接真正的死亡。”白洛泽顿了一顿，“说错了，你不会死。”
　　“我为什么不会死？”吴问问这个问题，纯属是接了一句话，没有任何意义，也没想过从白洛泽口中得到答案。
　　白洛泽随意的回答：“或许是因为你命理特殊，或许是因为，你不是人，你是超人问问。又或许是因为，你是大佬啊。”
　　白洛泽冲吴问挤眉弄眼，那惊人的美貌被她糟蹋了，但这样的她，又显得特别真实，富有生活气息。
　　小情人，就是这样吗？
　　一个，能永远陪在你身边，扫除你心中阴霾的人，就是小情人吗？
　　吴问不知道，但她知道，和白洛泽在一起时，她是快乐的。
　　久违的，曾经品尝过的快乐。
　　吴问没看到的，是她嘴角轻柔的笑，还有白洛泽闪闪发光的眼睛里，更为深沉的爱慕。
　　喜欢上一个人，因为喜欢，所以想要亲近她。
　　爱上一个人，因为爱着，所以想要拥有她，因为喜欢所以深爱了，然后品尝爱情的甜美，又去品尝爱情的苦涩。
　　陷入爱情的人，患得患失，因为她的一个目光，一个微笑，而欢欣雀跃，也会因为她的一点隐瞒，一点忽视，而伤心难过。
　　白洛泽以前觉得，和吴问天天在一起就很有趣。
　　现在她觉得，和吴问在一起的时候，如果吴问能开心，那就更有趣了。
　　吴问回到家的时候，闻到了饭菜香气，确实跟白洛泽说的一样，她已经做好了饭菜。
　　走的时候还没下锅的大猪蹄子，现在已经熟透了，用筷子稍稍一碰，皮肉与骨头就会分离。
　　猪蹄满是胶原蛋白，做熟后闻起来还特别的香，吃到嘴里粘粘的，入口即化，回味无穷，留下满嘴的肉香，越嚼越是滋味。猪皮Q弹软糯，吃猪蹄，肥而不腻，可能是放了糖的缘故，微甜的味道，因为加了点辣椒，十分刺激口水。
　　吴问很喜欢吃。
　　于是她自己吃了一盘。
　　做饭的白洛泽，反倒只吃了一口。
　　“问问，你知道吗？吃猪蹄越多的人，就越会变成大猪蹄子。”白洛泽一本正经的胡说八道，吴问都快信了呢。
　　“那我不吃猪蹄了，我吃肉包子。”
　　说起来，吴问原来并不是个无肉不欢的家伙。
　　但无奈，白洛泽做饭时，做肉做的特别好吃，普通炒菜和她的肉比起来，简直是天差地别。
　　多吃了几顿白洛泽做的饭后，吴问就抛弃了自己原来就健康的饮食方式，改成无肉不欢了。
　　白洛泽觉得吴问是在瞎说八道，明明她就是个隐藏的肉食动物，她非要说自己不喜欢吃肉。
　　不过，口嫌体正直的问问也是超可爱呢，她特别喜欢。
　　白洛泽美滋滋的把锅里剩下的猪蹄端了上来，“你接着吃吧，不用因为没有了，就不吃了。”
　　吴问表示，既然你都端上来了，那我就不客气了。
　　“听说做饭做多了，女人会变成黄脸婆。”吴问严肃的看着白洛泽，“你放心吧，我不会因为你成为黄脸婆，就抛弃你的，你永远是我的小情人。”
　　白洛泽的脸色，变得十分精彩。
　　“……好，你记住你这句话。”
　　除了迎合吴问，白洛泽什么都不想说，她还有点儿高兴，高兴于吴问可算有讲情话的意识了。
　　虽然讲的还不如不讲呢。
　　吴问在努力学习如何变成一个合格的霸道大佬，以让她的小情人更加高兴。
　　当她看明白她与白洛泽之间的感情后，当属于爱情的冲动消退后，或许她就能做到拿起放下了吧。
　　吴问这样说服自己。
　　然后接着吃饭。
　　以后再找小情人，要上哪儿找一个跟白洛泽一样，又强大，又会做饭的呢？
　　吃饱喝足，吴问坐在白洛泽打扫好的沙发上，不禁陷入了深思。
　　如果白洛泽知道吴问吃着她的饭，坐着她劳动后的沙发，想着以后和她分开再觅新欢的事，她可能就无法保持脸上甜美的笑容了。
　　来到副本的第二天，好像还是风平浪静，什么事都没有发生。
　　第三天早上，吴问没看到npc父母，大概他们一晚上也没回来。
　　“大佬！出事了！”
　　孙明丽和孙明珍一同出现，还有她们焦不离孟孟不离焦的“宠物”顾清英和许如梦。
　　孙明珍带来了一沓子照片，放在一个写着绝密的档案袋里。
　　“这是如梦昨天去警局偷来的照片，剧情开始了，那些npc死了很多，还有另一个新人，也死了。”
　　还有个新人吗？
　　吴问眨眨眼，“你们去警局偷东西？”
　　知不知道这么做是犯法啊？
　　是不是想蹲监狱。


第35章 宠妻狂魔
　　“是啊, 警局挺好进去的, 就是里头的正气很不舒服。”许如梦回味了一下做小偷的经历，有些意犹未尽，“大佬, 你没收到新人死的消息吗？”
　　“下次不许去偷东西。”吴问的着重点在, 不能去偷东西，她身为大佬，身边的小弟小妹们，怎么能做偷东西这种遮遮掩掩的活儿呢？
　　想要什么，不会光明正大的去抢吗？
　　可以说是非常土匪的逻辑了。
　　吴问点开系统面板, 发现系统消息那一栏有一条红字，上头清晰写着新人已经被鬼怪杀死的公告。
　　emmm不是她的错, 公告时间是昨天晚上，那个时候，吴问正在埋头啃猪蹄呢。
　　打开档案袋，吴问第一眼看到的是个熟悉的地方。
　　她昨天还去过呢，九都小区。
　　“这家人死的太离奇了，你看看这个样子，像不像临死前还在唱呐喊？”孙明珍拿起其中一张照片，指着上头面色青白的男尸。
　　直面过几个鬼怪后，她的胆子是越来越大了。
　　孙明丽有点儿不好受，不管是看多少血腥恐怖的场面，她都没法淡然接受。“这家的女主人似乎是被电死的，整个人已经成了焦炭, 在她不远处有一桶血，警方化验，那一桶血就是女主人的。”
　　“先被放血，然后又被电成焦炭？听上去真是离奇。”顾清英推了推眼镜，“想要把人电成焦炭，需要非常高的电压，她是在哪儿被电死的？”
　　小区有保险丝，能把人变成焦炭的电压流过，保险丝肯定断了，但现在是，小区的保险丝好好的。
　　“不要用科学的角度去看待问题，要用鬼怪的角度。”许如梦表示，身为一个鬼，你不能坚信科学好吗？“在哪儿电死的都不重要，重要的是，这个鬼终于出现了。大佬，要去揍他吗？”
　　吴问表示，为什么要揍鬼？
　　那只鬼怪又没作到她头上，她可以选择无视，再说了，这次她选的是邪恶阵营，不帮着鬼怪杀npc已经是失职了。
　　她现在去揍鬼，相当于自己抓自己的同伙，只有傻子才会干这种事。
　　“张老二还没找到？”死了的新人，吴问并不是很在意，张老二能不能被找到，她也不在意，她就是想给这几个闲的没事干的家伙找点儿事干。
　　“没有，完全没有音讯。”孙明丽摇摇头，敏感的察觉到大佬有些不耐烦了，“大佬，如果这档案您没兴趣，那我们就放回去？”
　　“不用了。”
　　能不能有点儿道德？说偷就偷，说放就放，大佬不要面子的啊？
　　吴问摆摆手，“去找张老二，我对他保命的手段很感兴趣。鬼怪不用你们管，我和洛泽会处理的。”
　　小情人作为鬼王，这个时候就非常有用啦。
　　至少比她这几个小弟小妹管用。
　　所以让白洛泽当小情人，简直是浪费了白洛泽的能力！
　　白洛泽笑嘻嘻，她最大的能力，难道不是讨吴问欢心吗？谁也不能阻挡她成为正夫人！她不会一辈子都是小情人的！
　　——————
　　“出师不利啊，你这样可不行。”
　　昏暗的房间里，缕缕阳光透过黑灰色的厚重窗帘，照在躺在沙发上的人身上。
　　光影重叠，像是鬼怪正藏在暗处，默默窥探着，散发出属于黑暗的神秘气息。
　　“谁知道这个副本这么厉害，一个普通的npc竟然会杀玩家！”只能听见一个声音响起，却找不到说话的人。
　　躺在沙发上的女人艰难的动了动，从平躺变成侧卧，勾动殷红的唇，“是你自己太弱了，你已经复活两次了啊。”
　　“于翠华，别把主意打到我头上，不管我复活多少次，也轮不到你来管！”
　　“我是不想管你，只是现在你和我接了同一个任务，目的相同，你又成了这副鬼样子，不如联手。我手上还有一个替身娃娃，你这次复活，肯定浪费了好东西，等吴问死了，我把替身娃娃送给你。”
　　“拿黑袍的东西跟我交易，于翠华，你当我是傻子吗？”
　　“啪嗒”一声轻响，放在茶几上的人偶动了一下，掉在了地上，红色的眼球滚来滚去，上扬的嘴角，配上脸部的腮红，诡异极了。
　　于翠华也不急，除了替身娃娃外，游戏里很多复活的道具都有不小的副作用，比如现在，曾经一个活生生的人，要变成一个人偶，生活一段时间。
　　“你现在的样子，看上去蠢极了。”于翠华毫不留情的讽刺着地上的人偶，“你的本体，是不是还在副本里没出来？”
　　人偶直挺挺的躺在地上，连眼珠都不动了。
　　《平凡》中，玩家的死亡是灵魂的毁灭，而不是简单的身体。
　　很多玩家都拥有特殊的职业，有些玩家的职业，能帮助他们做到灵魂和身体分离。
　　就好像一般玩家只能用替身娃娃，而人偶师张老二，可以用人偶之心复活。别的玩家最多只能用三次人偶之心，用得多了，就真变成人偶了。
　　而张老二，他可以无限次的使用人偶之心，因为人偶师，本来就不是人。
　　“想要对付吴问很简单，她不过是个只会用蛮力的匹夫。难的是，她身边还跟了个白洛泽。”
　　想起那个美丽的少女，张老二不解，“那个菟丝草一样的少女，有什么厉害的地方吗？”
　　在张老二看来，将鬼怪看做同伴的玩家，都是蠢货，吴问身边一堆蠢货，那作为领头的吴问，自然也是个蠢货。
　　“十大鬼王，最特殊的就是在一中沉睡不醒的那位，你应该知道，一中的鬼王叫什么吧？”
　　张老二一开始没想到，那位鬼王已经很久很久没出现过了。
　　但白洛泽这个名字，他似乎在哪儿听过。
　　想了一会热，张老二的人偶嘴张大，发出了一声惊叫，“白洛泽！！”
　　一个鬼王有多难对付，张老二不是不知道。
　　玛德，亏大发了，一个替身娃娃哪儿够他直接对上一个鬼王啊！
　　张老二刚要撂挑子不干，于翠华就说道：“这么多年了，咱们吃过厉鬼无数，但鬼将却不敢动，因为他们上面有鬼王护着。”
　　“你难道不想尝一尝鬼王的滋味吗？吃下她，咱们会成为离神灵最近的人。”
　　红色的眼珠在黑暗中滚得更快了，伴随着如同鸭子叫一般难听的笑声，似乎象征着黑暗正肆意的蔓延，妄想彻底吞没一切。
　　——————
　　又等了一天，张老二的踪迹依旧没有找到。
　　孙明丽和孙明珍找的都要精神衰弱了，副本的世界只有一个城市，所有人都没法走出城市，但这个城市就已经够大了。
　　想要在一个城市里找到一个人，无异于大海捞针，更不要说，他们要找的还是个在npc眼中已经死去的人。
　　晚上聚集在吴问家时，孙明丽和孙明珍很沉默，许如梦和顾清英也很沉默。
　　不沉默的只有电视机。
　　没错，吴问正无聊的在看电视。
　　这个世界，电视节目只有一个城市新闻，要不说是副本世界呢，再像现实，也不可能变得和现实一模一样。
　　“诸位市民请注意，现在插播一条紧急消息，在九都小区发生的可怕命案，今天下午又在天宫小区发生，警方怀疑这是一件连环杀人案件，凶手手段极其凶残，隐蔽性很高。请各位市民在家中时，注意关好门窗，不要给陌生人开门。如果遇到可疑人员，请尽快拨打报警电话。”
　　美貌的女主播一本正经的播报新闻。
　　“下午死的那一家，就在楼下。”白洛泽低头为吴问削苹果皮，“这个鬼怪，杀人是有动机的，再杀下去，警方或许会找些玄学方面的大师对付它。”
　　“是同学。”吴问仔细的想想，从系统面板的人设里找到了同学住址，楼下住着的是原主同班同学。
　　先是班长，然后是原主的好友。
　　这是对准她这个班杀人啊。
　　“这是拿着花名册杀人吗？杀的多了，警方应该会注意到大佬吧？”孙明丽还是很聪明的，她想了想，以大佬的性子，如果警方找上门，大佬估计鸟都不鸟，“对了，大佬你的父母呢？”
　　“是npc，他们好像有事，昨天就没回来，今天也是。”白洛泽将苹果切成小块，用牙签插着，一块块送到吴问嘴边。
　　吴问吃苹果的样子，像极了封建社会四肢不勤的大地主。
　　而白洛泽，就是那个晚上负责暖床，白天负责伺候人的小妾。
　　许如梦和顾清英对视一眼，将头低的更低了，曾经吓得他们两股战战的鬼王变成这样，他们觉得心里很别扭，有点儿想哭。
　　鬼王大人，你把你对大佬的温柔，分出一丝丝给我们，我们的日子也能好过点儿，也不至于从一中跑出来啊！
　　白·宠妻狂魔·鬼王呵呵一笑，哪个小东西这么狠毒，想破坏她和问问的感情！
　　她是个三心二意的人吗？不，她眼中只有问问一个人！
　　“再等等吧，今天晚上，肯定会出事。”
　　七天已经过三天，游戏肯定要作妖了。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻
　　么么哒＾3＾


第36章 人偶师
　　“叩！叩！叩！”
　　缓慢而沉重的敲门声打扰了房间里的众人, 顾清英作为全场唯一一个男生, 赶紧去开门了。
　　打开门，是一对眼熟的夫妇，他们脸色惨白, 身上还耷拉着水。
　　吴问向外看, 不知道什么时候，外头已经下起雨来了。
　　“冷死了，回来正好碰到下大雨。”npc爸爸抱紧妈妈，看着顾清英有些疑惑，“吴问, 他是你同学吗？”
　　按照吴问家里的摆设，进来换鞋时可以看到客厅, 客厅里一堆人，让爸爸和妈妈的脸色好看了点儿，他们努力的笑笑，想将自己身上的狼狈赶走一二。
　　吴问点点头。
　　许如梦低头看着两人不断滴水的裤脚深思，一会儿要是弄一地水，她是不是要清理啊？对于做家务，其实她不是很顺手来着。
　　但是为大佬打扫环境，是一个很好的表现机会啊！万一大佬觉得她地扫的好，对她印象好了呢？也许以后愿意在鬼王面前替她说句话，鬼王能帮她一把。
　　她变强的道路就在眼前了！就在拖把里了！
　　“叔叔阿姨好。”见到npc还是要演演戏的。
　　npc爸爸和妈妈对视一眼，脸上的笑容加深了不少，“你们坐, 我和你们阿姨去换衣服，马上过来啊。”
　　“不用麻烦叔叔阿姨了，我们等一会儿雨停了就走。”孙明丽说着，从沙发上起来，想去窗户那边看看雨势如何。
　　npc妈妈伸手拉住了她。
　　冰凉的手冻得孙明丽打了个冷颤，顾清英皱眉看着npc妈妈，脸色不太好看。
　　“别急着走，外头雨挺大的，一时半会儿停不了。吴问，你还不给同学倒点儿水，拿点儿水果？一会儿我给你们做好吃的。”
　　让大佬端茶倒水拿水果？孙明丽一想到那个场景，身上更冷了。
　　她如果喝了一口大佬的茶，她会被白洛泽制裁，看不到明天的太阳吧。
　　“不用了阿姨，我们马上就走！再不走我爸妈该着急了！”孙明丽说什么也不肯留下来，而npc父母则是死活不让她走，场面一度僵持在这里，直到吴问说了一句话。
　　“别走了，揍他们。”
　　吴问冷如冰霜的声音让所有人停止了动作，听着她的话，孙明丽和孙明珍有点儿懵，揍谁啊？揍npc吗？会不会有点儿太暴力了啊！
　　Npc父母同时停下了动作，同时转头看向吴问，吴问靠在沙发上，弱小的身躯蕴藏着巨大的威势，凌厉的眼神透露出的是令人惧怕的戾气。
　　“吴问，你在说什么？我们是你的父母，你竟然当着同学的面说出这么大逆不道的话！看我今天不揍死你！”npc爸爸呵斥一声，扬起巴掌就往吴问脸上拍去。
　　那一巴掌非常果断，好像他打的不是自己女儿，而是生死仇敌一样，配上脸上狰狞的表情，看着很是骇人。
　　然而这一巴掌，却在半空被人拦下了。
　　白洛泽眼睛弯成拱桥状，掩盖住眼底渐渐蔓延开来的暗光，“叔叔，何必这么大动肝火呢？活着不好吗？”
　　“死人，当然不想活着”吴问说出的话，嘲讽值满分，顶着npc父母吃人的目光，吴问站起来，伸出了脚，一脚踢向npc爸爸的胸口。
　　这是曾经踢断一棵树，踢倒一面墙的脚。
　　但是踢到npc爸爸身上，却毫无反应。
　　也不是毫无反应，他身上凹下去一块，出现一个非常明显的脚印，吴问收脚回来时，那个脚印清晰到连吴问脚上拖鞋的花纹都看的清楚。
　　孙明丽和孙明珍见此，对视一眼，飞快的往后退，躲到了顾清英和许如梦身后，她们的实力还不够强，没本事正面硬抗鬼怪。
　　“诶呀，有点儿棘手啊。”吴问用她那张面瘫脸说出这种话，即使是形式特别紧张的现在，也让人觉得有点儿想笑。
　　从她漫不经心的动作，和敷衍至极的语气上看，一点儿棘手的意思都没看出来啊！
　　“你是怎么发现的？”男鬼见自己身份暴露，也不再伪装了，露出恐怖的面容，他的头顶有一个洞，源源不断的血从洞里冒出来，场景有点儿像头顶喷泉。
　　“身上的臭味隔着几百米都能闻到，以为在雨里淋一会儿就能消除味道吗？除非有人嗅觉失灵，否则谁闻不到。”因为闻到了难闻的气味，化身暴躁问的吴问，说话的时候非常刚了。
　　嗅觉失灵的孙明丽和孙明珍机智的不说话。
　　女鬼如同一个木偶，站在一旁不说话，她身上的水反倒越流越多，和男鬼身上流出的血混在一起，变成了更深的红色。
　　这屋子没法住人了。
　　吴问嫌弃的直接跳到了茶几上站着，白洛泽身为鬼，自然是直接浮在半空中。
　　顾清英和许如梦抱着孙明丽孙明珍浮起来，鬼怪身上的东西都很可怕，血尤其。
　　在人体内，血只是血，在鬼体内，血是怨气的化身，是怨气凝结后的实体。
　　被鬼怪的血沾到，就像被鬼怪做了个标记，鬼怪可以通过血攻击人类。
　　男鬼看着他们一个个都处在高处，头顶的喷泉停了下来。
　　此时血液已经蔓延到整个家的地面上，红色的血好像变成了一块地板砖一样，红成了宝石。
　　“哐！”
　　窗外一声惊雷，头顶的灯闪了一下，光芒消失。
　　小区停电了。
　　雷电的光亮照入屋中，更显得男鬼面容恐怖，女鬼僵硬着手脚走到男鬼身前，俯下身体，如同野狼般紧紧盯着吴问。
　　“你是……木偶师？”白洛泽托着下巴，迟疑的说出三个字。
　　眼前这个鬼，与其说是鬼，不如说是木偶，一件制作非常精美的木偶。
　　他刚刚外表是npc爸爸的模样，现在脸上浮现出无数道交错的伤痕，即使伤痕累累，满是血污，白洛泽也认出了他。
　　“张老二？”不光白洛泽看出来了，孙明丽也看出来了。
　　谁能想到，久寻不到的张老二，竟然以这种形式自己送上门来了。
　　木偶师是什么？
　　吴问大概猜测是个职业，但这个职业究竟是干什么的，具体是什么样子，等解决完张老二，她要去问问白洛泽。
　　“桀桀桀……”张老二咧着大嘴，笑的特别难听，吴问作为一个被白洛泽养刁口味的声控，此刻非常想给张老二一拳头。
　　但看着张老二那张更难看的脸，吴问放弃了打人的想法。
　　还是踢吧，打人脏手。
　　“没想到吧？我回来了，而且，还会带走你们的命！”张老二狂傲的发出宣言，立下了满身的flag。
　　孙明丽和孙明珍没有说话，心里却同时吐槽了一句，上一个在吴问面前这么说的人，大概坟头草都两米高了。
　　“刚刚进入副本的时候，你对我们并没有这么大的敌意，但是在后来，你却敌意越来越深。”吴问歪了歪头，有些疑惑，“你不是抢夺联盟的玩家，为什么要作死？”
　　“作死？现在是你在找死！”张老二的嘴越咧越大，整张脸已经看不出人的模样了，“跟抢夺联盟作对的玩家，注定被抢夺联盟吞噬！”
　　“他曾经是抢夺联盟的玩家，可惜死过一次，用了替身娃娃，如今等级太低，没办法再次进入抢夺联盟。”白洛泽大概已经猜到了，她从张老二身上，闻到了规则的味道。
　　在游戏中，只有使用过替身娃娃的玩家，才会散发出那种味道。
　　替身娃娃的副作用，对于玩家来说，是最小的，同时也是最稳妥的复活方法。
　　用了替身娃娃，就等于开启了新的人生，很多玩家在用完替身娃娃后，都不会回到原来的阵营，洗头换面重新开始。
　　但眼前这个张老二，显然没打算弃暗投明，他打算和抢夺联盟一条路走到黑了。
　　“白洛泽，一中的鬼王。你为什么要从一中出来呢？如果你不出来，或许还能保住你的命。”张老二狞笑着，挥了挥手。
　　地上的血水不断沸腾，从血水中，渐渐冒出一个人头，数个人头。
　　人头越来越多，最后出现了十个。
　　先是头，然后是身子，最后十个木偶出现在吴问面前，这些木偶的精细度很差，关节处有明显的连接痕迹。
　　但他们的连接痕迹不是木质木偶的连接，而是用线缝上的，他们身上的血肉是真的。
　　这是十个由尸体做成的木偶。
　　“你杀了这么多npc！”孙明丽惊骇不已，她看着张老二，像是在看一个杀人狂魔。
　　npc确实是假的，不存在的，可在副本里，npc也是一个个的人，他能杀npc就代表能将一个活生生的人变成木偶。
　　杀人并不可怕，可怕的是，不是为了仇怨杀人。
　　当人不将生命二字放在眼里，藐视人命，那他就算不得一个人了。
　　张老二没管孙明丽喊什么，他所有的注意力都在吴问和白洛泽身上，尤其是白洛泽。
　　吴问是于翠华的猎物，他从始至终，都只想弄死一个鬼王，将鬼王吞噬。
　　抢夺联盟，可以抢夺一切！
　　但从来都是吴问抢别人，哪儿有吴问被人抢的道理。
　　作者有话要说：　　么么哒，比心


第37章 众鬼之王
　　更不要说, 这个张老二还胆大包天到想要打白洛泽的主意, 吴问表示，今天我不教训教训你，不给你点儿颜色看看, 我都对不起小情人给我炖的猪蹄子！
　　吴问脚上的功夫比她的手要强很多, 因为她能控制自己的手，但是却不能控制自己的脚。
　　干净的活儿给手干，不干净或者不高兴的时候，吴问只喜欢动脚。
　　她的腿似是铁鞭，这一脚踢上去, 就像是抡圆了的大锤子，每每踢在那些木偶的身上时, 木偶都好像是被六十迈的车给撞了一样。
　　这些木偶到底只是普通的尸体做的，没有金刚不坏之身，吴问三下两下就能将一个木偶踢成碎片。
　　吴问出脚的动作干净利落，踢在那些木偶身上也是掷地有声，她的一举一动，就好像是在跳舞一样，充满了惊人的美感。
　　这种美，目前只有白洛泽能欣赏了。
　　为了保护孙明丽和孙明珍，顾清英与许如梦挤在一处，如果只有他们两，对付这些木偶其实是很简单的事，有了孙家姐妹这两个小拖油瓶, 就颇有些麻烦了。
　　更不要说，现在的情势是敌众我寡。
　　孙明丽和孙明珍也想帮忙，但她们心里知道，最大的帮忙就是别添乱，安安静静的待在一边。
　　吴问的破坏力是巨大的，可她太讨厌那些血水了，非站在茶几上打架，茶几不过是普通的玻璃，受不了木偶的几下子就碎成了渣渣。
　　最后吴问跳到了电视机上。
　　她明明是那么大一个人，拥有千钧之力，落在电视机上时，却如同一片羽毛般轻盈，又好像是一缕空气，电视机一点儿力都不吃。
　　“你到底是人是鬼！”张老二被吴问这一串的操作弄得头大，他看着吴问眼中满是疑惑。
　　按照正常的新人来说，吴问应该没法对付他的木偶，结果却是吴问一人当关万夫莫开，所有的木偶都被吴问挡了下来。
　　白洛泽的衣角他都沾不到！
　　张老二想起了于翠华的伤势，之前他听说于翠华被一个新人打成重伤，躺到现在还没好，他还觉得是于翠华太弱了。
　　现在看来，不是于翠华弱，而是吴问的实力，远不是一个普通的新人可以概括的。
　　“看看你自己，再问我是人是鬼吧！”吴问打了半天，也打出了点儿火气，往常她干架，那都是速战速决，身边的小弟甚至都不用出场。
　　这次敌众我寡，小弟们被围在角落不能动弹，她连一个茶几都没保住，只能跳到电视机上！
　　这对于大佬来说，是莫大的耻辱啊！
　　吴问微微眯眼，身上的气息愈发凝固，面对她的张老二，只觉得站在面前的不是一个少女，而是一座大山。
　　张老二突然在虚空中捏了一下，好像是捏在了什么东西上一样，这一下下去，一直蹲在他身前没有动弹的女鬼，发出了一声惨烈的叫声！
　　“啊！！！！！”
　　扑面而来的是属于野兽的血腥气息，非要形容的话，吴问觉得有点儿像一头食肉的狼，数年没有刷过牙，嘴里都快臭了！
　　那女鬼就好像是一匹真狼，飞快的扑到了吴问面前，张大嘴，嘴中满是利齿，那不是人类的牙齿。
　　她誓要将吴问身上的肉撕下来一块。
　　吴问嫌弃的后仰，贴在墙上，这个女鬼和那些木偶不一样，比木偶更加难对付。
　　吴问想着她脚底下还踩着电视机，如果用脚踢，很容易连电视机都没了。
　　不得已之下，吴问挥出了拳头。
　　拳头狠狠的砸在了女鬼的嘴边，女鬼嘴中的牙齿，好像是下雨一样，一颗颗的掉进了血水里。
　　而女鬼本身，则如同被发射出去的子弹，狠狠的砸入血水中，不见了踪影。
　　明明只是浅浅的一层血水，却好像是通往另一个空间，不管往里头砸多少东西，那个空间都能吞下去。
　　吴问看着地上的血水，若有所思。
　　另一边，趁着女鬼拖住吴问的一瞬间，张老二飞快的移到白洛泽身边，他看着白洛泽还带有笑意的脸，眼中爆发出令人害怕的食欲。
　　只要将这个鬼王吞下去，他就可以……他就可以……
　　“《平凡》之中，玩家有成千上万，能登上天子榜单的有三百人，鬼怪的数量数不胜数，但能加入王者阵营的鬼王，却只有我们十个。”白洛泽唇边的笑容犹如春日和风，在人心之上，吹出令人荡漾的波纹，“你以为，鬼王是什么？”
　　张老二一愣，他还没说话，就觉得胸口一痛。
　　当他低下头去看时，他的视线越来越往下。
　　他看到自己的身体如同烈焰下的冰一般，迅速消失，融入血水之中。
　　怎么会？他的血水，明明只是召唤木偶的途径，为什么会反噬在他的身上？
　　“凝众鬼之怨，不被天道所容，存则百鬼哭，无灭之时。”白洛泽轻柔的声音，像是情人抚摸面容，却带着刻骨的寒冷，“为鬼王者，威震八方，独尊我为王。”
　　许如梦和顾清英站着，默默垂头，他们是鬼怪，要为他们的王献上最虔诚的拥护。
　　孙明丽和孙明珍对视一眼，均在对方眼底看到了更深的惊惧。
　　在张老二消失的那瞬间，像是来自远古的巨兽睁开了双眼，仅仅是睁开眼睛，就能引起人类发自灵魂的颤栗。
　　这就是鬼王，众鬼之王。
　　吴问脚上用力，跳到了血水之上，明明是肮脏恐怖的血水，在她脚下踩着时，却变成了真正的红宝石。
　　即使我满身罪孽，为了你，我也愿意化身为光，变成最美的光明。
　　只要你喜欢，我就可以变成你爱的样子。
　　吴问看向白洛泽，白洛泽给她一个最完美的笑容。
　　一如初见时。
　　白洛泽，可以是吴问心中的天使，也可以是众鬼心中的恶魔，她有千万种样子。
　　等待着吴问去探索。
　　吴问垂下眼眸，将心中滚烫的火焰压下。
　　看吴问没有像往常一样露出被迷上的眼神，白洛泽失望的收起了笑容，她身上那惊人的魅力，也随之消失。
　　然后就是吴问沉默，白洛泽沉默，谁也不敢说话。
　　“张老二死了吗？”
　　最后打破一室沉默的人，是最傻的孙明珍，说她傻，她也是真的傻，没看到所有人都不敢说话吗？
　　说她不傻，她也真的不傻，毕竟沉默不能解决问题。
　　“没有，他之前用过复活道具，灵魂已经不死。我毁灭的是他在副本中留下的尸体。”白洛泽笑的很狡猾，“可惜了，如果他熬到副本结束，他还能用自己的身体复活，现在他的身体在副本中消失了，往后的日子，他只有灵魂存在了。”
　　“那不就是鬼怪吗？他变成鬼了？”孙明丽皱眉，玩家有各种限制，已经很不好对付了，如果变成鬼，岂不是更难对付。
　　虽然她们阵营里有个鬼王，可总觉得鬼王不太靠谱啊！
　　没看这位鬼王在打败敌人后，第一件事就是跑去跟大佬要夸奖吗？可惜，大佬没有get到鬼王的点，啥也没说。
　　这么一看，除了洁癖太严重外，大佬还是非常厉害的。
　　在这种小房间里太影响大佬发挥了，如果是在大一点儿的地方，刚刚那个张老二肯定会被大佬一脚踹死。
　　孙明丽身为舔狗，从来没有尊严。
　　“他是木偶师，他的灵魂献给了木偶。即使是死了，他也是属于木偶的。”
　　吴问刚刚就想问了，“木偶师是特殊职业？”
　　白洛泽点点头，“没错，这游戏里有很多特殊职业。问问，等你过完五个副本后，就会进行职业筛选。大多数玩家都是战士、法师两个大职业，细分之下还有特别多的分类，到时你可以慢慢挑。如果咱们的积分够多，第五个副本会进入拥有奇异能量的副本，到时候副本中或许会有机遇，能成为特殊职业。”
　　“我听别的玩家说过，特殊职业都非常厉害！等咱们选了职业后，就能去往天之国。天之国有天榜，游戏中最强的三百人才能上榜呢！”孙明丽赶紧分享自己的情报，她是非常有用的！
　　之前没说，是因为孙明丽觉得这些东西白洛泽都会告诉吴问，谁知道吴问到现在都不知道。
　　吴问为什么不知道呢？
　　因为她每天忙于挣钱，忙于养猫养情人。
　　最强的标准是什么？
　　吴问有些好奇，她之前一直以为狗游戏就那么大，原来还有别的地图，只是她权限不到，没有开启。
　　孙明珍看着系统面板，发出一声怪叫，“咱们的任务一完成了！”
　　邪恶阵营任务一是帮助鬼怪复仇，这才几天，竟然就完成了？
　　这游戏的鬼怪速度未免太快了点儿。
　　吴问想了想，“张老二召唤出来的木偶里，有一具尸体是焦炭，很眼熟啊。”
　　九都小区发生的命案？
　　难道鬼怪这么快杀完仇人，是因为张老二帮着杀呢？
　　吴问没想到，这个张老二还是个好人，都快死了，还要帮她做个任务呢。
　　张老二如果在这里，一定会被气死。


第38章 执子之手
　　张老二的想法是做任务赚积分, 他没想到自己在鬼王面前, 竟然如此不堪一击。
　　还是那个灰暗的房间，躺在沙发上的女人动也没动，地上的人偶却突然燃起火焰, 烧成了灰烬。
　　于翠华睁开一只眼, 看向绝对黑暗的地方。
　　从黑暗中走出来一个男人，她穿着一身西方执事的衣服，还戴着一副金丝眼镜，英俊的面容，修长的四肢, 挺拔的身姿，像是从漫画里走出的男人。
　　“臭美, 尸体都没了，还挑个风骚的人偶。”于翠华鼻尖发出一声轻哼，言语间全是嘲笑，“著名的木偶师老二，竟然输的这么惨。”
　　张老二的眼睛里全是暴虐的情绪，脸上却带着温和的笑容，不看他的眼睛，他一定是个风度翩翩的执事。
　　“鬼王，竟恐怖如斯！”张老二说话的声音也从难听的鸭子变成了丝绸般低沉的男人音色，唯一不变的，是他那猥琐的气质，“于翠华, 你让我当了一回探路的棋子，我记下了，如果你不能杀了吴问和白洛泽，我会把你做成木偶！”
　　于翠华拍了拍自己傲人的胸膛，“我好害怕啊~怕的我，都想吃了你呢。”
　　她像是在开玩笑，张老二却不再说话了。
　　灵魂，是抢夺者们最喜欢的东西了。
　　——————
　　任务一已经走完了，副本也算是完成了大半，存活日期七天，也已经走过了一半。
　　又是一天天晴朗，吴问的npc父母已经被张老二做成了木偶，吴问这下子可以放飞自我了。
　　对面的住户林女士又来找吴问了。
　　打开门，吴问静静看着林女士，然后她遮住了鼻子，林女士身上的香水味道太浓了。
　　比起刚来时在电梯中的会面，林女士现在要憔悴很多，她大大的黑眼圈堪比国宝了。
　　“吴问，你爸妈在家吗？我这两天联系不上他们，给他们留消息，他们一直没有给我回复。”林女士小心翼翼的问道，她看了眼吴问，迅速低下头去。
　　不知道为什么，今天的吴问给她的压力特别大，对上吴问的眼睛，林女士有一种看到以前班主任的可怕感觉。
　　“他们去偏远山区出差了。”吴问说出跟白洛泽商量好的理由。
　　“偏远山区？”林女士吓了一跳，“哪个山区不通网啊？”
　　林女士没弄明白，吴问父母的职业虽然都会出差，但每次出差都是飞大城市，没有一次是去偏远山区的。
　　再说了，吴问父母又不是一个公司的，为什么那么巧，竟然一起被派到偏远山区了？
　　林女士不明白，她还想接着问，吴问皱了皱眉，不耐烦了。
　　她就说她不会撒谎，还不如直接去警察局报失踪，小情人却说什么多一事不如少一事，不让她去报案。
　　现在好了，遇到个刨根问底的。
　　“不知道，他们没说，过两天就回来了，你自己问。”吴问说完，把门关上了。
　　看着被关上的门，林女士的怀疑更深，以前的吴问从来没有这么不礼貌过，而且说实话，之前吴问的父母不管她，她经常去林女士家里吃饭，林女士和吴问的关系还不错。
　　是从什么时候开始，吴问和自己疏远了？林女士努力回想了一下，是几天前，在电梯碰见的时候。
　　除了吴问以外，还有一个长得十分好看的小姑娘，吴问说，那是她的同学。
　　林女士想起来了，今天上午去超市买菜的时候，她还碰见吴问的同学来着。
　　这么多天了，吴问的同学还没走呢？还是说，吴问的同学也住在这个小区。
　　想着家里越来越大的经济压力，林女士咬了咬嘴唇，她不能再等了，再等下去，她家会出事的。
　　如果还联系不上吴问的父母，那件事就只能跟吴问说了。可吴问拿得出钱吗？
　　林女士不知道，但她别无选择。
　　吴问刚关上门，白洛泽就从厨房伸出脑袋来，“谁啊？”
　　“对面的，她好像不相信我说的借口。”吴问随口答了一句，溜进洗手间洗手。
　　经过几天同居生活，吴问和白洛泽之间的相处模式，是越来越自然了，吴问跟白洛泽说的话也变多了。
　　人不是一成不变的，也没有人天生喜欢冷淡，不爱说话。
　　吴问看着水龙头流出的水，一边洗手一边想，这种日子真不错，安静的，祥和的，像是什么都不曾发生过，一切都那么美好。
　　有了小情人，生活品质都提高了。
　　“你说话那么冷硬，她肯定不信啊。”白洛泽一想到吴问说话时好像要去打仗一样冷硬的语气，觉得林女士不信太正常了。
　　就算是个人工智障，也不可能相信吴问说出的谎话。
　　连自己都骗不了的谎话，哪儿能骗得到人啊？
　　“后天就能出副本，不信就不信吧。”说到这儿，吴问心情有些不好，因为队友死了的缘故，这次她得到的积分，肯定不如上次高。
　　不过这次的副本等级似乎比上次要高点儿，大概完成度上得到的奖励会多吧。
　　精打细算的吴问开始想，回去是给白果换新的猫粮呢，还是给小情人买个首饰啥的打扮一下。
　　养家不易啊。
　　“来吃饭！”白洛泽见吴问还在洗手间，嚷了一声，把碗筷摆好。
　　吴问大爷似得坐在饭桌旁，等待开饭。
　　吴问其实一开始打算帮白洛泽的，毕竟白洛泽是小情人，大佬应该宠小情人，做饭这种事，也不能全让小情人去做，还有各种家务之类的。
　　问题是，吴问她动手打架的能力多强，她做家务的能力就有多弱。
　　让吴问做家务活，那就等于把二哈放出来了，白洛泽一看吴问那架势，就让这位大爷休息去了。
　　白洛泽很乐意给吴问洗手作羹汤，她只想让吴问开心，做饭做家务，她都是心甘情愿。希望她老婆千万别动手，只要别动手，一切都好说。
　　吃完饭，吴问和白洛泽惯例进行饭后运动——散步。
　　散步是个讲究活儿，饭后走一走活到九十九。吴问九十九不敢奢望，但是在家里又实在没事儿，还是出来走一走，透透气儿。
　　走在林荫小道上，今天的阳光很好，风一吹，道两旁的花香味吹来，让人闻着心旷神怡。
　　“如果这一辈子都能这样就好了。”白洛泽侧目看了看吴问，“这条路如果永远走不到边儿该有多好。”
　　“那就是碰见鬼了。”吴问的浪漫细胞大概是零，她觉得自己逻辑没错，如果一条路永远走不到头，可不就是遇见鬼了，“快点儿回去吧，别太相信咱们的运气。”
　　身为玩家，在副本里瞎逛，不碰鬼的都是欧洲人，吴问自认是个欧洲人，但白洛泽不是。
　　白洛泽是鬼啊。
　　白洛泽已经无话可说了，她好不容易想说句浪漫的情话，结果却被自己喜欢的人一顿怼，气死。
　　吴问大步往前走，丝毫不回头，白洛泽追在她身后，低头走着。
　　走着走着，白洛泽开始无聊的玩踩影子游戏，她一步步都踏在吴问影子的手上，好像这样就是被吴问牵在手里，捧在手上一样。
　　有时候白洛泽会想，吴问是不是根本不喜欢她，只是觉得她有趣，所以才将她留在身边。
　　或许吴问这一辈子都不会开窍，不会知道真正的爱一个人是什么样。
　　她只会用她懵懂的好感，对待自己。
　　白洛泽心里的疼痛不与外人说，也从不会表达出来，她是鬼王，她应该是坚定不移的，她应该是信心满满的，这世上没有她不确定的事，包括会不会跟吴问走到最后。
　　“你在干什么？”
　　白洛泽还在沉思中，吴问停下了脚步。
　　吴问刚刚就感觉到了，白洛泽走的越来越慢，她往后一看，白洛泽正站在原地发呆呢。
　　猛地一看，白洛泽站在那里，两旁青翠的树木成了她的背影，路旁栽种的花朵装饰着白洛泽这个人，像是一切静止，白洛泽正在画里。
　　画中心，是白洛泽，一个低头沉思，有些颓废的少女。
　　吴问想到了一副一模一样的画面，画中的白洛泽不是少女模样，而是一个拇指姑娘，她低着头，不安的看着周围，内心满是彷徨。
　　心底的某一处，被戳软了。
　　吴问微微抿唇，走到白洛泽身边，伸手牵住了她。
　　“一点儿不省心，以后我牵着你走。”走路走到一半还能发呆，白洛泽是个白痴吧？
　　吴问有点儿生气，要命的是，她自己都不知道自己为什么生气。
　　一切都没有原因，她所有情绪的起伏，仅仅是因为小情人的停驻和低头。
　　吴问想，她大概是中了毒，白洛泽一定是给她下毒了。
　　看着她们牵在一起的手，凝视吴问的背影，还有吴问微红的耳尖，白洛泽笑了。
　　“问问，你要一辈子都牵着我吗？”
　　“一辈子？在我死之前吗？”
　　“对！”
　　“你要求也太多了？行了行了，你别又嘤嘤嘤，我知道了。”
　　“知道了是什么意思啊？问问对我一点儿都不温柔，问问是不是不爱我了？”
　　“闭嘴吧，牵一辈子。”
　　作者有话要说：　　么么哒


第39章 副本结束
　　林女士很不安, 她非常的不安。
　　现在已经是凌晨了, 她丈夫还没有回来，女儿早已经被她哄睡，她坐在客厅, 煎熬的听着秒针一声一声的响。
　　为什么还不回来呢？是出了什么事吗？
　　林女士端水想要喝一口, 但她的手不停的在颤抖，一杯水全撒在了腿上。
　　还好水是凉的，不至于烫伤她。
　　“啪嗒。”
　　轻微的声响在寂静的夜里格外清晰，林女士抬头看向门口，期望门开后是她的丈夫。
　　但门打开后, 却是对面的吴问。
　　“吴问？这么晚怎么来我这儿啊？你……为什么拿着我们家的钥匙？”林女士被吴问吓了一跳，但当她发现进来的人只有吴问和在吴问家住了好几天的同学后, 她就不紧张了。
　　两个小姑娘，能干什么啊？
　　吴问将手上的钥匙扔到鞋架上，看向白洛泽，白洛泽拿出手绢给吴问。
　　吴问用手绢捂住鼻子，“林女士，你屋里味道太冲了，我过来通知你一下，明天把屋子收拾干净。”
　　林女士的笑容僵在了脸上，“你说什么？”
　　“你丈夫的尸体都放了快七天了，还有你女儿的尸体，一直冻在冰箱里也快坏了，你闻不到这股臭味吗？”吴问受不了了, 她可以忍受一个人不像人，但她不能忍受这个人一直在自欺欺人。
　　一开始林女士去找npc父母，吴问也没觉得有什么不对。
　　但今天吴问陪着白洛泽去超市时，跟林女士碰了个照面，林女士身上的臭味，隔着一个超市，吴问都闻到了。
　　虽然林女士喷了很浓的香水，但她身上属于尸体的恶臭更重了，香水不能掩盖。
　　那些尸体的恶臭，比任何气味都要持久。
　　随着吴问的话，林女士脸上的表情越来越少，最后消失不见，她无机质的眼睛看着吴问和白洛泽，透露出彻底的疯狂。
　　“你在说什么啊吴问，什么尸体不尸体的，我丈夫工作还没回来呢，你最近是不是脑子受刺激了？总说傻话。”林女士妄图否认发生的真相，一如她不想面对的事，她都会用各种假象欺骗自己。
　　她瘦的有些过分了。
　　茶几上布满了零食的袋子，垃圾箱里也有不少零食，家里没有热水。
　　她出门是温柔贤惠的林太太，回到家，活的不像个人。
　　吴问不想跟人工智障交流，一个智障是不可能理解人类的逻辑的。“我已经报警了，你现在还可以跑。”
　　听到吴问说报警，林女士的脸色迅速变得苍白，她的腰背也不再挺直，佝偻着腰，像是老了十好几岁。
　　“跑？我要跑去哪里？这里有我的女儿，有我丈夫，这里是我的家。”
　　“你亲手毁了这个家。”白洛泽最近听不得“家”这个字，她努力想要为吴问营造出一个属于她们的家，但是没有成功。
　　吴问冷静的表示，她不需要家这种东西。
　　“他出轨了，那个女人已经生了孩子，是个男孩。所以他想跟我离婚。”林女士颤抖着手，扒拉开一堆零食，从里头拿出一根女士香烟点燃，“我不同意，他说他是婚内出轨，可以净身出户。他什么都不要了，他只要那个女人和他在外面的私生子。”
　　“我呢？囡囡呢？我是他的妻子，囡囡是他的女儿，他抛弃了我们。我为了他，放弃了工作，做了全职主妇，现在，他要为了另外一个女人，放弃工作，放弃我。”
　　“我宁愿，他那天晚上回家的路上出车祸死了，我也不愿意，听他亲口跟我摊牌。”
　　吴问没有说话。
　　世上的悲剧千千万，好与坏善与恶，无法分辨。
　　这个副本的鬼怪，是一个被父母残害的孩子，那个孩子本来健健康康的，只因为喜欢玩游戏，成绩不太好，又喜欢同性，所以被父母找了心理医生，送进了精神病院。
　　那个孩子在精神病院被折磨致死，变成了鬼怪，要杀光所有人。
　　他在学校受到了霸凌，于是他杀了霸凌者，杀了冷眼相看的同学和老师们。他被父母亲手送去地狱，于是他杀了父母。
　　至于精神病院，早已经被鬼怪变成了死域。
　　今天晚上是副本的最后一天，吴问和白洛泽本想在家里等待鬼怪找上门，谁知道等了一晚上，鬼怪也没来。
　　吴问想着，大概是好人张老二帮她把鬼怪给消灭了。
　　既然鬼怪没来，吴问和白洛泽就过来解决对面林女士的烦恼，在副本中，有鬼怪的地方都是小剧情。
　　可惜了，难度越高的副本，系统给出的提示就会越少，有时候甚至开启了剧情，系统都不会提示。在最后结算的时候，积分多太多，玩家才知道自己走了剧情。
　　这狗游戏可真别致。
　　七天，终于过完了。
　　副本里的日子枯燥无味，同时又很刺激，对于吴问来说，这一次的副本，并没有太大的挑战。
　　吴问的体质，其实就是个bug，她力大无穷，同时又拥有奇特的力量，永远不会死。
　　吴问对于自己以后选择的职业，有些好奇，她有种预感，等她走完五个副本后，她的职业会自动出现。
　　一阵白光，再次回到小房间，漂浮在天空中的房间。
　　前几次吴问回来时，对这个小房间没有太大感觉，从玻璃向下看，也没觉得哪里稀奇，但这次，她突然有心情去欣赏一下登高俯瞰的美景。
　　你能看见这个城市，能看见城市中来来往往的玩家们，这个游戏，说是游戏，同时也是玩家和鬼怪的一生。
　　无法结束这个游戏，所有人都会被困在游戏里。
　　“回家吧。”白洛泽勾住吴问的胳膊，将脑袋放在吴问肩膀上。
　　吴问只觉得身上一沉。
　　前几次她还觉得白洛泽很轻，怎么过了一个副本，白洛泽重了这么多？
　　吴问没有问出口，就算她浪漫细胞为零，她也知道，说一个女人重，会被惩罚。
　　回到自己的家，刚打开门，白果就扑了上来。
　　“喵！欢迎主人回家啊喵！”白果高兴的蹭了蹭，这是第一次她扑到主人身上，主人没有躲开诶！
　　等白果睁开眼睛，她被吓到了。
　　“喵！怎么是你！”
　　吴问站在一旁，无辜的看着被她拽到面前挡白果的白洛泽。
　　白洛泽本来想象征性生气一下，但是看到吴问特别纯洁无辜的眼神后，她萎了。
　　先爱先输，白洛泽在吴问面前，总是会输的一败涂地。
　　拎起白果，白洛泽说：“臭猫，叫什么叫，饿不饿？让你主人给你买新出的猫粮啊。”
　　这次的副本，收获颇丰，正如吴问所想，虽然死了队友，但是他们完成了不少剧情，吴问瞬间暴富，积分破了两千。
　　积分对于别的玩家来说，是非常有用的升级必需品，对于吴问来说，就是养家的消耗品。
　　“我要给主人省积分！我不需要猫粮！主人主人，你下个副本会带着我去吗？”白果说起这件事，也不管自己还被白洛泽拎着这件事，只用一双大眼睛盯着吴问卖萌。
　　带白果去副本啊？这件事吧……
　　吴问迟疑了一会儿，带着个白洛泽就已经够闹腾了，再带个白果是不是不好？
　　不是担心保护不了白果，而是觉得，白果和白洛泽加起来的杀伤力实在太大了，吴问觉得自己可能没法控制住这两个家伙。
　　但是看到白果那双大眼睛，还有白洛泽眼底的期待，吴问拒绝的话又说不出来。
　　白洛泽她，是不是也想带着白果去呢？
　　虽然白洛泽每天都和白果吵架，但吴问知道，以白洛泽的性格，如果不喜欢白果，她不可能和白果吵起来，一个鬼王，没必要和一只猫斤斤计较。
　　其实带上白果也没什么，白洛泽一个人在副本里，有点儿孤单了。
　　吴问知道自己性子闷，而且有时候还没法配合小情人说甜言蜜语，时间短还好，时间长了，小情人一定会闹脾气的。
　　想起霸道总裁和小娇妻那种你听我解释，我不听我不听的戏码，吴问一个头两个大。
　　“好啊，下个副本带你。”比较重要的事第五个副本，下个副本是第三个副本，难度适中。
　　白果高兴的晃悠了两下，她本来想在地上跳一跳，突然发现自己离地特别高，自己的四肢还没有一点儿力气。
　　她脖子后的肉还在那个讨人厌的白洛泽手里！
　　“带着她？她除了会吃，她还会干什么？问问你不要被一只猫蛊惑，还是让她看家吧。”白洛泽本来以为吴问会直接拒绝白果，还期待着白果满地打滚之类的呢，结果吴问一口就答应了。
　　这和她期望中的不一样啊！
　　有时候，霸道大佬吴问和她的小情人，脑回路是真的撞不到一起去。
　　白果不满的挣扎了两下，白洛泽还没放下她，她不高兴了，转身就挠了白洛泽一下。
　　黑色的血从皮肤里渗出来一点儿，然后伤口迅速痊愈了。
　　白洛泽被疼痛刺了一下，放开了白果。
　　看着心虚的白果跑进屋里，白洛泽和吴问对视一眼。
　　白洛泽：臭猫长本事了啊！
　　吴问：白果的指甲是不是太长了？
　　作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_


第40章 建造势力
　　白果好像是知道自己闯了祸, 跑进屋里后就没再出来, 白洛泽在屋里转悠了一圈，愣是没找到白果的踪迹。
　　吴问靠在沙发上，少见的处于放松状态, “别找了, 游戏中的猫会变成大杀器吗？”
　　白洛泽摇了摇头，说道：“我对游戏中的猫，并不了解，只知道玩家出现在游戏中，猫也就出现了, 猫会一直陪伴玩家，两者的生命是相连的, 猫死玩家就会死，同理，玩家死猫也会死。”
　　吴问皱了皱眉头，这和她从白果那里听到的版本不一样，“白果说，猫的生命与玩家联系在一起。玩家如果死去，猫也会消失。她没有告诉我，猫死去玩家也会死。”
　　白洛泽点点头，“很正常，因为猫轻易不会死去，所以大部分人都不知道这件事。”
　　吴问有些疑惑，这个狗游戏的目的真是让她越来越搞不懂了, 不是为了培养出神灵吗？可是玩家的地位并不高，甚至有时候，玩家是处于食物链最低端的。
　　之前吴问的一个想法此刻又冒出头来，这个游戏，或许不仅仅是培养玩家，对于游戏而言，任何有智慧能够变强的个体，都是它培养的目标。
　　这个猜测，吴问不敢与任何人说，因为实在太另类，同时会引发更大的争执。
　　一句话，或许会打破如今的格局，这于谁都没有好处。
　　白洛泽给吴问做了点儿小糕点，端过来时，吴问就闻到了一股蛋香，还有奶油的香气。
　　是曲奇饼，放了蓝莓。
　　说实话，这种小东西吴问很小的时候就不喜欢吃了，比起曲奇，她更想吃个包子。
　　不过看在这是小情人亲手做的份上，吴问很给面子的拿了一个，一口吞下。其实味道还好，吴问本以为会非常甜，白洛泽显然很了解吴问的口味，做的很合适。
　　“你的手艺越来越好了。”吴问想到小说中写到的情节，身为一个合格的霸道大佬，她应该适当给予小情人鼓励才对。
　　白洛泽好像非常开心，听到吴问的赞赏后，嘴角的笑容都比平时更好看了呢。
　　白洛泽还端来了奶茶，其实安安静静的喝杯奶茶，对于她们来说，就是一件幸福的事了。
　　在这个游戏中奋斗的人，苟活下来的人，不就是想寻找属于自己的一份幸福吗？每个人都有自己的追求，每个玩家都尽量让自己活的开心。
　　吴问享受了一会儿别样的温馨，然后开始谈正事，“上次我说要去砸抢夺联盟的场子，你拦住了我，这次如果我还去，你还要拦吗？”
　　吴问上次听了白洛泽的话，是被白洛泽转移了注意力，同时也是因为吴问不想跟手下败将太过纠缠，她从不认为抢夺联盟的那群疯子能干出什么大事来。
　　但现在，吴问后悔了。
　　张老二在副本中把主意打到了白洛泽身上，这让吴问很不爽。
　　既然不爽，那它就没有存在的必要了。
　　抢夺联盟是肯定要对付的，可不是现在。
　　白洛泽有点儿头疼，吴问简直是个不撞南墙不回头的性子，为什么就一定非要去砸场子呢？问问是对砸场子有什么别样的执着吗？
　　白洛泽是不太懂的，她现在只想知道，要怎么才能劝说吴问，让她放弃这个想法。
　　“问问，你想想啊，咱们现在是孤家寡人，而抢夺联盟呢？光于翠华那个水平的家伙，就不知道有多少个。你能打赢十个，能打赢百个，但你总有打不赢的时候。乱拳打死老师傅，正面对刚，其实不可取。”白洛泽正儿八经的开始劝说吴问。
　　吴问摇摇头，“你要用这个理由来说服我？”
　　吴问觉得，这个理由并不能让她信服。
　　游戏中并不是只有抢夺联盟一个阵营，抢夺联盟疯了，才会倾巢而出，对付她一个玩家。
　　吴问想对付的是那几个一直给她找事的辣鸡，黑袍、于翠华再加上张老二。
　　尤其是张老二，吴问就是觉得，你跟我对着干没事儿，但我不允许你觊觎我的小情人。
　　白洛泽吸了口气，她知道，吴问没被她说服，好吧，看来不说点儿实话，是没办法阻拦吴问的。
　　“问问，你有想过组建自己的势力吗？”
　　吴问微微挑眉，“游戏中的阵营，不是固定的？”
　　她一直以为，游戏中各个阵营都是固定的，毕竟那些阵营在主城有宫殿还拥有自己的城池，听起来很厉害。
　　白洛泽摇摇头，“我进来的时候，游戏里什么都没有，后来玩家和鬼怪多了，阵营势力才慢慢多起来。度过五个副本之后，玩家会彻底脱胎换骨，天之国度与主城不同，那里是离游戏本质最近的地方。”
　　“组建新的势力，需要什么条件？”吴问想了想，觉得白洛泽这个提议还不错，她身为一个大佬，出门理应豪车开路，小弟簇拥，像遇到危险之类的，应该是小弟先上才对。
　　谁家大佬那么没逼格，是个敌人就自己上啊。
　　上次没留下张老二，还让白洛泽亲自动手，说白了就是她身边的小弟实力太差，她自己的实力也拖了后腿。
　　“拥有奇异能量的高级副本中，副本里有强大的一级势力存在，拿走一级势力最珍贵的宝物，就可以用宝物和系统进行交换，组建新的阵营。”
　　白洛泽仔细看着吴问的脸色，发现吴问的注意力已经全被组建势力吸引，好像忘了跟抢夺联盟算账的事。
　　“但是自从六阵营的格局定下后，从没有一个无阵营的玩家得到宝物。”白洛泽一手萝卜一手大棒的策略是很成功的。
　　她完全激起了吴问的好胜心。
　　吴问深深看了眼白洛泽，看的白洛泽脑门冒汗了，才停下自己极具侵略性的目光。
　　“我是个民主的人。”所以小情人的请求，我一定会做到。
　　吴问这一刻觉得自己是最棒的大佬。
　　拥有奇异能量的高级副本不是说有就有的，一般而言，每个高级副本的开启年限，至少要十年。
　　这个十年是指游戏中的时间，吴问从进入游戏到现在，还没有过去两个月。
　　每次进入副本后，游戏中的时间比副本时间要快上一倍，也就是说，吴问进入副本七天，游戏中度过了十四天。
　　吴问之所以答应白果下次进游戏带上她，和游戏时间有密切的关系，让白果一只猫在游戏中呆半个月，听起来很可怜。
　　说说话，聊聊天，没事儿再去逛逛街，几天时间眨眼就过去，很快就到了选择下一个副本的时候。
　　“公寓、客栈都已经选过了，下一个选择医院怎么样？”白洛泽强迫症，三个选项吴问已经点亮了两个，她就特别想把最后一个点亮。
　　但吴问不太想选择医院。
　　但是吴问那点儿坚持，显然比不过她对小情人的宠爱，对上白洛泽期待的小眼神，吴问迅速败下阵来。
　　“行。”
　　围观过吴问第一次选择副本场景的白果，对此表示由衷的哀叹。
　　主人！你堕落了，你被白洛泽这个鬼王给迷惑了，你从前没有这么软萌的！说好的你做的决定，别人不许更改呢？你属于大佬的强势在哪里！
　　吴问将露出头的白果按回背包，什么强势，面对小情人能强势吗？
　　都说女人最受不了的是独特的温柔，吴问觉得自己应该对小情人更好一些。
　　比如向小情人展示所谓独特的温柔。
　　希望小情人能够喜欢吧。
　　至于为什么要做到让小情人喜欢，吴问不想深究这个问题，虽然这个小情人瞒着她很多事，不够坦诚，但小情人对她的好，她是能感受到的。
　　白洛泽如果知道，她终于把某人的石头心捂热了，她一定会高兴的跳圈圈。
　　医院副本类型，是很可怕的一个类型。
　　之前有玩家说过，比起客栈副本的旅游，公寓副本的家长里短，充斥着各种病人和医生的医院副本，一定是最无法令人接受的副本。
　　病痛，对于社会而言，是无法被接纳的异类。
　　病痛可以小到忽略不计，也可以大到毁灭一个家庭，一个城市，甚至一个国度。
　　得了病的人，可以称之为病人，也可以称之为怪物。
　　喧闹嘈杂的环境，来来往往的人群，穿梭在废墟中的白衣天使，还有缠绕在鼻尖的血腥味与烧焦的味道。
　　一场连环车祸。
　　吴问睁开眼时，正好和一个死人对上了。
　　她正蜷缩在小轿车的后座，似乎是受到了冲击，躺在后座上，脑后一阵阵的疼，轿车车顶已经完全倒塌，和她的脸只剩下不到十厘米的距离。
　　而对面是脑袋被破碎车体削掉的尸体。
　　这个出场方式，可真够别致的。
　　“问问？你没事吧？”
　　白洛泽变成了鬼怪的形式，从外头飘进车里，飘到吴问跟前蹲下。
　　吴问有点儿羡慕白洛泽，她也想拥有穿墙的本事。
　　不过她是个人，目前她只能乖乖的躺着不动。
　　吴问有些奇怪，“其他玩家呢？”
　　白洛泽摇摇头，“不知道，我逛了一圈，没找到玩家。”
　　作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_


第41章 医院副本
　　前几个副本, 玩家都是在一起降临的, 这次竟然分开了？
　　“喵~压死喵了。”白果从吴问的背包里勉强挤出来，刚露出个头，就撞到了车顶上, 车上不知道压了什么东西, 吴问试着往上推了推，竟然没推动。
　　可能也是她现在躺着的姿势不适合发力，但吴问一下子没推动，以她的力气来看，上头压着的东西一定非常沉。
　　“外头的人说, 这车上的钢材不能随便动，现在它保持着平衡, 一旦用力，有可能就全部压下来，将轿车压成饼状。”白洛泽去外头晃悠了一圈，回来跟吴问说。
　　吴问和白洛泽大眼瞪大眼，一时竟不知该说些什么好。
　　她，堂堂大佬吴问，竟然被一堆钢材压在轿车里出不去，这事儿传出去，大概会让吴问的敌人笑上两三天。
　　狗游戏坑我。
　　吴问心里暗骂一声，不打算坐以待毙。
　　外头的人说是诡异的平衡，吴问猜测，大概是有一个降临保护时间, 之前在其他副本初初降临的时候，游戏都会将玩家笼罩在一层看不见的光膜里，这次应该也不例外。
　　有这层膜在，她是安全的，可等降临保护时间过了，她就不一定是安全的了。
　　吴问不打算把身家性命托付给狗游戏。
　　她双腿用力，一声声脆响传来，白洛泽定睛一看，吓了一跳。
　　“问问，你不要随便动啊！这是轿车，你破坏了它，很有可能会引起整辆车的肢解！”白洛泽有点儿害怕，其实她可以现在就带着吴问离开。
　　不过为了能好好完成任务，白洛泽没这么做。
　　万一轿车被压扁了，吴问却一点儿事都没有，即使是人工智障，也知道吴问有问题了。
　　那要扣多少积分啊！
　　白洛泽一边心疼积分，一边操控着无处不在的黑色气体，顶住上头的钢材。
　　由此可见，白洛泽是个说和做完全不同的家伙，嘴上阻止吴问，行动上支持吴问，可以说是相当的宠妻了。
　　作为全场最可怜无助的小动物，白果缩在背包里，用意念替主人和主人的小情人加油。
　　经过吴问脚上的努力，轿车终于受不了，被吴问用脚丫子戳出来两个洞，站在这个洞里，吴问勉强能伸直腿了。
　　只要能伸直腿，她就可以用力了。
　　撑着车顶往上顶，吴问的姿势特别像顶山呢，而她上头的重量比一座小山也轻不到哪儿去。
　　白洛泽想帮吴问一把，她控制着阴气组成一道墙，然后往上起，却发现自己根本没废多少力气。
　　白洛泽心里一惊，她停下控制阴气的手，惊诧的看着吴问以一己之力将压在上头数十吨重的钢材掀翻了。
　　我去，巨力啊！白洛泽不禁有些目瞪口呆，她知道吴问力气非常大，但这是她第一次直观的看到吴问的力气究竟有多大。
　　“问问，你没事吧！”白洛泽关切的凑到吴问跟前，想看看刚刚发力的吴问有没有事，然后看到了吴问脸不红气不粗的模样。
　　这说明，刚刚的重量对于吴问而言，算不上什么。
　　吴问所有积分都花在了猫和她身上，没有用积分强化过自身。
　　也就是说，吴问在现实中，就是这么强的？
　　为什么？
　　即使白洛泽被爱情蒙昏了头脑，现在她也觉得吴问不对劲，和大部分弱的一笔的普通人比起来，吴问堪比传说中的超级战士。
　　她真的是个人吗？
　　吴问看了眼白洛泽，像是没看到白洛泽的震惊，她将背包提到身前，先给自己戴上手套，然后把白果拎了出来，抱在怀里。“没事吧？”
　　白果特别高兴，这是第一次她被吴问抱！虽然还隔着一层手套！
　　“喵，没事喵~”白果最近长的越来越毛茸茸了，也长大了一些，不过她的爪子还是和小时候一样粉嘟嘟的，脸特别圆，鼻尖还有一点白，小胡子一颤一颤的，特别可爱。
　　萌宠的威力是巨大的，吴问刚刚被压在车里的郁闷消失了不少。
　　吴问揉完猫，抬头看见白洛泽还站在原地不知道发什么呆，皱了皱眉，“走吧。”
　　“诶？好！”白洛泽被吴问的一句话从沉思中惊醒，呆呆的点点头，她飘在半空中跟上了吴问。
　　然后她看到了站在不远处，吃惊的望着这边的npc们。
　　“问问，你的身份是不是被戳穿了！”白洛泽惊了一惊，小声问吴问。
　　进了这个游戏后，不知道为什么，白洛泽有点儿看不懂吴问的操作了。
　　吴问指了指存在于虚空中的光膜，“降临时间没到，狗游戏还在保护我，他们看不到。”
　　白洛泽倒是忘了这件事，关心则乱，事情牵扯到吴问，她就方寸大乱，智商都不如平时高了。
　　不过是人就会有时犯二，尤其是在亲近的人面前，越是喜欢一个人，越是对一个人不设防，越容易犯二。
　　大概是因为在吴问身边太有安全感，所以白洛泽智商才下降的特别厉害。
　　“刚刚是怎么回事？那堆钢材自己动了！”
　　“眼花了吧？一堆铁疙瘩怎么会自己动，大概是底下的车撑不住了，才这么大动静。”
　　“别看了！快去救人！”
　　“可惜啊，那辆车里的人肯定死了，压得这么扁，也不知道还能不能找到全尸。”
　　周围的人群说了两句，确定钢材短时间内不会再次动弹后，又全都散开，重新加入救援。
　　吴问带着白洛泽看着周围，周围已经没有活人了，触目所及之处，所有能救出来的活人都已经被拉往医院。
　　“大佬！”
　　不远处，许如梦和顾清英飘了过来，许如梦满头大汗，看上去特别累一样。
　　“汗？”吴问还是第一次看见鬼流汗。
　　“上个副本当人当久了，给忘了。”许如梦经过吴问提醒，才想起来这件事，“刚刚我和清英费了好大得力才把明丽明珍从车里弄出来，明丽和明珍差点儿被砸成肉饼啊，这是个什么副本，怎么不按套路出牌！”
　　许如梦说起这事儿就恨得牙痒痒，她好不容易养回来的修为，都用来救孙明珍了。
　　结果孙明珍这个没有同伴爱的家伙，刚刚出来就抛弃她，跟着医护人员跑了。
　　许如梦完全忘记，孙明珍是昏迷状态，被医护人员当伤员抬走的。
　　顾清英这边的状况和许如梦基本一致，只不过他没将孙明丽弄出来，是npc把孙明丽弄出来的。
　　吴问看向系统面板，这次的系统面板比上一次还要简单，上头只有一行字。
　　“请玩家选择阵营。”
　　邪恶阵营底下有一行字“人才是怪物”，而善良阵营底下的字是“怪物不是人”。
　　怪物……
　　吴问有些出神，她的心里有一种奇怪的感觉，那些处于她心底的重重疑问，或许在此刻，能够拥有一个答案。
　　吴问选择了，邪恶阵营。
　　人，才是真正的怪物。
　　“孙明丽和孙明珍去了哪个医院？”白洛泽看吴问选完阵营了，就想着该跟队友集合了。
　　孙明丽和孙明珍好歹是队友，白洛泽其实挺看好这一对姐妹的，孙明丽细心识时务，孙明珍大胆，拥有近乎野兽般敏锐的直觉，如果好好培养，两姐妹一定会给她一个惊喜。
　　“孙明丽好像是，梦想医院。”顾清英推了推眼镜，救护车上头写着的梦想，给他印象挺深刻的。
　　“孙明珍去了达成医院，她们去了不一样的医院。”许如梦仔细想了一下，“接下来怎么办，分两路吗？”
　　目前不知道这个副本进入了多少玩家。
　　吴问和抢夺联盟的恩怨经过前两个副本，已经浮上了水面，以抢夺联盟那群疯子的做事风格，只要他们不死的彻底，他们就会不停的上门来找吴问麻烦。
　　孙明丽和孙明珍作为吴问的队友，已经进入抢夺联盟成员的目标名单中，她们现在能力弱小，要重点保护一下。
　　“你们去找孙明丽，我们去找孙明珍。”白洛泽果断将许如梦和顾清英分成一队，反正她和问问绝对不分离，“达成医院，系统提示那里是剧情发生地。”
　　吴问看向系统面板，系统面板上刷出了一个猩红的名字——达成医院。
　　她都没看见，白洛泽竟然看见了。
　　吴问感觉自己的状态不太对，自从进入这个副本后，她好像心中压了很多事，平常的冷静在一点点消失，取而代之的，是说不出的愤怒。
　　吴问想，她曾经，是不是遇到过什么不好的事。
　　她的记忆里，她和普通的孩子一样长大，虽然父母对她很冷淡，从小到大也没有什么朋友，但她和普通人没什么区别。
　　哦，不死和力大无穷不算。
　　她在进入游戏的第一时间，并没有觉得惊讶，而是一种果然开始了的心态，甚至那天，她从头至尾都是清楚的。
　　清楚的知道，她即将进入《平凡》。
　　为什么呢？
　　有人说，未来是已经发生的，是注定好的，只是人本身不知道这种发生。
　　我们乖乖的听大脑的话，执行着大脑看到的未来。
　　如果我们能够摆脱大脑和神经的束缚，跳出身体的桎梏，是否代表，我们能够掌握未来。
　　是否意味着，我们能操控已经存在的过去。
　　作者有话要说：　　我都忘了是从哪儿看到的这句话了，就是未来是已经发生的
　　_(:з」∠)_么么哒


第42章 麻烦多多
　　吴问有种预感, 在这个副本中, 她能得到的东西，比她想象中还要多。
　　等顾清英和许如梦离开后，白洛泽变成人类形态, 勾住吴问的胳膊, 和往常一样靠在吴问身上。
　　“问问，你如果哪里不舒服，一定要跟我说知道吗？你不要瞒着我。”白洛泽像是察觉到了什么，一句句的叮嘱吴问。
　　吴问点点头，还是一句话都没说。
　　白果摇晃着尾巴, 小爪子追逐尾巴，追到了就抱在爪子里啃。
　　人类的感情太复杂了, 白果捧着自己的大脑袋，表示不太懂。
　　明明是最亲近的关系，彼此之间，依旧存在着不为人知的秘密，不愿意向对方分享。
　　渴望他人对自己坦诚，又无法做到对对方坦诚。
　　人类生来矛盾。
　　达成医院是市里一家私人医院，医院并不算太出名，按照副本里的世界设定，这家医院是市里最普通，最不入流的医院之一。
　　之所以孙明珍会被送到这里，是因为连环车祸发生的地方离达成医院非常近，同时也是因为孙明珍的伤势很轻, 不用转院，在达成医院就可以治疗。
　　科技水平的飞速发展，并没有让医学搭顺风车，身为一个人口大国，国家的医疗资源从几十年前的极度缺乏，到现在的重度缺乏，已经是迈进了一大步。
　　好人才都往好医院去，医院越差，越没有好医生，没有好医生，就留不住病人，留不住病人赚不到钱，医院就会越来越差，这已经成为一个闭环了。
　　事实上，身为一家注资不多的私人医院，达成医院能够坚持到现在，已经让周围的居民觉得是奇迹。
　　虽然达成医院哪儿哪儿都有问题，但在周围的居民眼中，达成医院依然是个好地方，他们有个头疼脑热的，还是愿意去达成医院治病的。
　　况且私人医院有私人医院的好处，达成医院是没有好医生，但达成医院是一个有钱你能为所欲为的地方。
　　吴问和白洛泽到的时候，孙明珍正躺在病床上，让护士给她倒水喝，那个姿态，吴问看到时，笃定自己没有这么大爷的时候。
　　孙明珍喝下别人倒的水，吃别人削的苹果，感觉人生真是完美，她早就想跟大佬学学了。
　　可惜，她只能学到大佬的皮毛，大佬那种泰山压顶不变色的本事，她学不来啊。
　　说曹操曹操到，人禁不起念叨，孙明珍前脚还想着大佬，后脚就看到大佬带着鬼王进来了。
　　“大佬！你来啦！”孙明珍发出一声嚎叫，从病床上蹦了下来，吓得正在削皮的护士一个激灵。
　　“不能下床啊孙小姐，你这伤还没好呢！”护士将孙明珍扶回病床上。
　　孙明珍不是个乖乖听话的人，但她看着护士手中闪光的水果刀，乖乖的坐回床上了。
　　这鬼游戏指不定怎么作妖，她还是要乖一点，万一人工智障npc在她身上戳一刀怎么办？
　　吴问的视线在孙明珍身上扫了一圈，可能是她眼神不好，她只在孙明珍的右手上看到一个创口贴，除此之外，没看到任何伤口。
　　“刘护士，我朋友过来了，我想跟她们说会儿话，您有事先去忙吧。”孙明珍感觉护士在这儿很碍手。
　　刘护士尊重金主爸爸，金主爸爸说让她走，她转身就走，绝不拖沓。
　　走之前还反复跟孙明珍说，让她不要下地，不要碰水，那个认真的态度，闹得吴问以为孙明珍截肢了。
　　“大佬，大佬夫人，快坐快坐！”孙明珍不知道怎么称呼白洛泽，叫人家鬼王好像不太好，但是不叫又显得不尊重。
　　于是她灵机一动，发明了大佬夫人这个称呼。
　　听的白洛泽脑壳疼，不知道的人还以为孙明珍在喊大老夫人呢！她是多大的辈分啊！
　　“你叫我名字就行。”快闭嘴，别让我听到这么难听的称呼。
　　即使这个称呼是和吴问连在一起的，我也没有很开心！
　　“行吧，白小姐。”孙明珍挠挠后脑勺，不敢直接叫白洛泽的名字，她还记得在上个副本里，白洛泽笑嘻嘻将张老二弄没的场景，“大佬，我醒来的时候，看到咱们的队友了。”
　　吴问知道，孙明珍说的队友，应该是这个副本中的新人，“谁？在哪儿？”
　　普通的新人吴问没兴趣去管，如果是抢夺联盟的人，她倒是很有兴趣去揍一顿。
　　遇到张老二后，吴问仔细想了一下，张老二还没死其实是件好事，以后遇到了，还能揍一顿解解气。
　　杀了也行，但没什么用，杀了一个张老二，还会有张老三，真正的问题不在人身上，而是那个庞大的势力。
　　像张老二这种人，他们不知道什么是生什么是死，他们的眼中只有自己的目标，只有成神这个目的。
　　为了成为更强的那个，张老二抛弃了自我，一次次的复活，将自己从人变成了怪物。
　　“不认识，他跟着姐姐去另一个医院了。”孙明珍说到这里，苦了一张脸，“大佬，你想办法把我弄出去吧，我身份的父母是市里的土豪，这家医院死活不让我走，我就是擦破了皮，他们说的我好像得了绝症一样。”
　　“达成医院是剧情开始的地方，这次的副本很奇怪，要在这里呆满七天，还是不要随便乱动。你和孙明丽不是一家吗？”白洛泽有些好奇，孙明丽和孙明珍是双胞胎姐妹，系统将他们分开，那不是说笑呢吗？
　　“不是，从人设上说，我们都不认识。”孙明珍摇摇头，她手上目前只有自己的人设，关于剧情的提示一点儿都没有。
　　真够奇怪的。
　　吴问的直觉告诉她，这副本有问题，有很大的问题。
　　——————
　　冲出围栏的车已经完全报废，在车的不远处，站着一男一女。
　　“哎呀，我这腰才刚好，就落到这么个鬼地方，差点儿把腰又摔断了。”妖娆美丽的女人扶着纤细的腰肢，走路一摇三晃，诱人到能让每一个看见她的男人发疯。
　　奈何在现场的男人，是个不会发疯的木偶。
　　穿着执事装的男人笑容不变，眼底一片漠然，“她们落在哪儿？”
　　“我哪儿知道啊，这道具可真够贵的，花了我好多积分，如果这次弄不死她，我可亏大了。”于翠华今天依然是烈焰红唇的妆容，大波浪卷，尽显女人味，“游戏里能扰乱系统的道具那么稀有，你竟然凑齐了材料，看来上一次死得不怨啊，你这是掏了谁的老巢了？”
　　张老二笑而不语，他和于翠华这个蛇蝎女人联合，就是与虎谋皮，与狼共舞，他要打起十二分精神。
　　“不说就算了，我从医生那里拿到了好东西，正好是医院的副本类型，或许能用上。”于翠华伸出纤细的手指，红的发黑的指甲油在她手指上，迎着阳光，她的手指更加白皙，“咱们两都栽在了鬼王手里，这次一定要小心。”
　　“我和你不一样，没有鬼王，你也不一定能赢过吴问。”张老二戳穿了于翠华的面子话，“我很佩服你，你加入抢夺联盟不过十年，就成长到这个地步，如果没有吴问，你会是十年里最强的新人。”
　　于翠华依旧笑着，她的手突然一拽，半空中出现一套白大褂，她披在了身上，身影瞬间消失。
　　张老二抬头看看那百米高的公路，隐隐还能听见救护车的声音。
　　如果不是他曾经在那个女人手下死过一次，一个鬼王，他怎么会毫无反手之力！
　　不过……
　　是他的错觉吗？一直在沉睡的鬼王，似乎比曾经见过的鬼王，实力更加强悍。
　　“算了，先抓住吴问，换点儿东西再说。”
　　——————
　　从医院看完孙明珍后，确认短时间内达成医院不会出事，吴问和白洛泽就出来了，她们就近找了一家酒店落脚，订好房间后，给孙明丽打了个电话。
　　孙明丽倒是很顺利的出了院，大医院和小医院的区别就是，小医院恨不得病人三百六十五天天天生病住院，大医院则是，没事儿就别住院。
　　“大佬。”
　　孙明丽过来的时候，裹得严严实实，脸上还带着口罩，戴着大墨镜，看上去贼头贼脑的。
　　“什么打扮？”吴问嫌弃的看着孙明丽，藏头露尾的，一点儿没有她光明正大的风范！
　　孙明丽进屋后快速的卸掉了一身装备，“我也不想啊，但我现在的身份是一个当红明星，我住院的事被泄露出去了，出院的时候，外头全是人，吓死我了。”
　　“那你的经纪人呢？”吴问皱了皱眉，孙明丽这个身份可麻烦了。
　　“死了，我们在一辆车上，我刚刚接到了公司的电话，一会儿要去公司，准备给经纪人开追悼会还有公关的事。”孙明丽更觉得麻烦，她从来没当过明星，不知道该怎么办啊。
　　你说说这破游戏，就在副本呆七天，怎么破事儿那么多。
　　“喵~”
　　突然，白果叫了一声，打开了电视。
　　电视上，正好在播放连环车祸的事。


第43章 灵魂碰撞
　　“诶？这个人好眼熟啊。”
　　孙明丽余光瞥了一眼, 正好看到一个人影在摄像机的右下角闪过, 那人影来也匆匆去也匆匆，很快就没了踪影。
　　可那种眼熟的感觉让孙明丽揉着下巴想了半天。
　　“于翠华。”吴问的记忆比孙明丽好太多，那个身影绝对是于翠华没跑了, “她穿着白大褂。”
　　“我去！她当医生吗？这是药丸的节奏啊, 谁敢到她手底下治病！”孙明丽打个冷颤，于翠华给她的印象最深的就是她吃鬼这件事，“她是冲着大佬来的？大佬，咱们是主动出击，还是坐等兔子撞树？”
　　吴问比较喜欢主动出击, 但是白洛泽喜欢等兔子撞树。
　　兔子撞树不是守株待兔，因为她们都清楚, 兔子一定会来撞树的。
　　“等等吧，你去处理你的事，明星这个身份，太麻烦了。”吴问对明星这个人设非常不满意，狗游戏这次很嚣张啊，到处给她添堵。
　　就不能你好我好大家好的过个副本吗？每个副本都搞事，狗游戏和抢夺联盟一样碍眼。
　　白洛泽摸摸吴问的胳膊，安抚着吴问。
　　孙明丽打了个冷颤，是她的错觉吗？总觉得今天的大佬脾气格外火爆，好像站在火山爆发的边缘。
　　等孙明丽离开，白洛泽担忧的抚摸着吴问的背脊，“你好像很不高兴, 今天是怎么了？脾气这么暴躁？”
　　堪比来了大姨妈。
　　但这是个游戏的世界，玩家在游戏世界是不会有大姨妈这个东西的。
　　吴问扶额，摇摇头，“不知道，但是今天有点儿难受，心里的火压都压不下去，抱歉，让你受委屈。”
　　吴问说着，反手握住白洛泽，捏着白洛泽的手，她的心情放松了一些。
　　白洛泽一愣，心里有些异样。
　　以前的吴问，像是个刺猬，又像是建造出坚固堡垒的孤独人类，她将自己锁在一个与世隔绝的地方，任何人都无法走近她的内心，她也不屑于和别人交换心灵的感触。
　　今天的吴问，虽然脾气变得易怒，可她心上的围墙，似乎被凿开了一个洞，可以直白的表达内心的想法。
　　“没事，你能好好的，就可以了。”白洛泽的要求不多，吴问开心就好。
　　吴问点点头，小情人还是一如既往的让她省心，看着小情人心里都好受了呢。
　　可是到底为什么呢？
　　这个副本是有什么魔力，让她如此控制不住自己的情绪。
　　来到副本的第一天照旧是在平淡中度过，晚上吴问和白洛泽去到了酒店第二十层用餐，从高处俯瞰整个城市的美景，再加上旁边悠扬的小提琴声音，倒是挺浪漫的。
　　但不管是什么样的美景，看一晚上也就够了，吴问和白洛泽没打算在酒店常住。
　　毕竟吴问还有自己的人设呢。
　　吴问的人设，是一个演员。
　　对，没错，演员！
　　虽然是个没有名气的群演，连经济人都没有，但她还是有几个朋友的，这次的吴问终于拿的不是未成年剧本，而是一个大学毕业的追梦人。
　　“问问，你不要穿这身衣服，换成这身啊！”大清早，白洛泽兴致勃勃的拉着吴问到了商场。
　　平常她们来商场是为了给白洛泽买东西，今天她们来商场的目的是为吴问购置衣服。
　　这让白洛泽特别兴奋，她拉着吴问，就好像是幼年摆弄洋娃娃一样，见到一件好看的衣服就往吴问身上套，搞得吴问烦不胜烦。
　　但是对待自己的小情人，吴问总有惊人的耐心，这要是别人，吴问早送对方见佛祖了。
　　“这件很好看，就这件。”看时间一点点的流逝，吴问从七点半看到了十点半，身上的购物袋从一大堆，变成了零。
　　因为太多了，所以直接让商场送货了。
　　眼见白洛泽越来越疯，吴问觉得自己应该制止她一一下，这样下去还有玩吗？是想在商场吃午饭吗？
　　看出吴问已经在抓狂的边缘，白洛泽遗憾的放下她又看上的一件衣服，“既然衣服选完了，咱们去选包包鞋子和首饰吧！问问，咱们走！”
　　恩？？？
　　吴问沉默一瞬，走到白洛泽面前。
　　白洛泽用大眼睛无辜的看着吴问，如同天使一般无辜美丽的容颜，一点儿看不出她内心住着小恶魔。
　　吴问深吸口气，蹲下身，直接将某人按在了肩上，扛了起来。
　　突然离地的状态让白洛泽一惊，“问问！我不累，你放我下来！”
　　“女人，闭嘴！”吴问用霸道总裁的语气说着，拍了一下白洛泽的屁股，以示警告。
　　不知道是吴问的霸气威慑，还是打的屁股实在太疼，白洛泽路上一直没说话。
　　等吴问顶着无数人惊悚的眼神回到酒店，将白洛泽扔在床上后，她才看到，白洛泽的脸上一片殷红，眼神都有些迷离。
　　有点儿像喝了假酒。
　　“白洛泽？”吴问戳了戳白洛泽的腰，白洛泽的痒痒肉很多，平常碰她一下，她都能笑半天。
　　这次白洛泽就跟傻了一样，吴问戳了好几下，她都不动，只是捂着脸在那里傻笑。
　　吴问沉默了，她开始想，自己路上有没有碰到什么障碍物，是不是把白洛泽的脑袋撞上去了。
　　要是没磕没撞，白洛泽怎么会突然傻了啊？
　　“问问~~”
　　吴问还在沉思，白洛泽突然特别荡漾的叫了她一声。
　　吴问看过去，被白洛泽眼睛里的绿光吓了一跳，怎么感觉白洛泽要吃了她似得？
　　干啥，你想干啥！
　　白洛泽舔了舔嘴唇，微微曲起腿，动作风骚的很，她拿着自己的头发，在食指上绕了一圈，“问问，白日宣那啥，你是不是太开放了点儿呀！这么急色，可真让我喜欢~”
　　她说着，伸手勾住了吴问的脖子，想把吴问拉近，结果吴问直挺挺的站着，她拉都拉不动。
　　有时候，情趣需要力气啊。
　　白洛泽笑容有点儿勉强了，不过没关系，山不就我我就山，吴问不动，她就去找吴问。
　　然后她缠在了吴问身上，准确的说，是跟以前一样，挂在吴问身上。
　　只不过以前她是用手挂在吴问身上，这次是用腿缠住腰。
　　吴问带着大型挂件白洛泽，冷静又自然，好像身上没东西一样。
　　“闹够了？闹够就去吃饭。”已经十一点了。
　　吴问冷静自持的语气，像一盆冰水，浇的白洛泽所有热情瞬间冷却。
　　白洛泽瘪瘪嘴，不高兴的“嗯”了一声，从吴问身上滑了下去，“问问一点儿都不解人意，无趣，哼！”
　　吴问不知道什么地方惹了这位小祖宗，她歪歪头，看着小祖宗不高兴的往外走。
　　低头想了想，吴问伸手拽住了白洛泽。
　　“干嘛啊？”白洛泽内心快要气炸了，语气也不好，可当她转过身时，却看到了一片阴影。
　　然后是长长的睫毛，和鼻尖突然闻到的淡香。
　　吴问不知道自己是哪根线搭错了，才突发奇想，想要吻一下白洛泽。
　　这一吻，落在了白洛泽唇上，是一次简单的微微接触，吴问想，白洛泽是个小妖精，以后不能随便被小妖精勾引。
　　睁开眼，吴问看小情人瞪大了眼睛看着自己，有点儿害羞，“闭眼。”
　　白洛泽盈盈一笑，眼中水光闪动，化作春水，她熟练的勾住吴问的脖子，凑到吴问耳边，轻声说：“傻瓜，接吻不是你这样的。”
　　然后是更深的接触，唇舌的相碰像是灵魂的碰撞，这种简单的交换口水游戏，诡异的让吴问有种触电的酥麻。
　　奇特的感觉席卷全身，以至于两人已经分开，吴问还有些无法回神。
　　白洛泽耳尖红的犹如红翡翠，她的脸上，一直到脖子后，全是那种淡淡的粉红。她的人类形态本来是她能自由控制的，现在脸上的红晕却是她的自然体现。
　　那种红粉，是真的害羞。
　　刚刚风骚的鬼王，一个吻后，变得比猫咪还要乖。
　　出去吃了顿饭，白洛泽蜷在沙发上睡着了，吴问不知道这家伙到底是真的困了，还是在梦里回味着什么舒服的事。
　　毕竟一边儿做梦一边儿傻笑这种骚操作，白洛泽也是能做出来。
　　在白洛泽嘿嘿嘿的傻笑声中，吴问穿好白洛泽选的衣服出门了。
　　她穿了一身深蓝色的裙子，显得吴问的皮肤更白了，接近白的发光那种。
　　因为吴问的实际年龄不大，所以白洛泽选了个深沉的颜色，希望能让吴问看上去成熟点儿，然而并没有什么用。
　　吴问那双冷漠的眼睛，还有一张有点儿婴儿肥的面容，看上去还是像个未成年。
　　让人欣慰的是，吴问的气势太强，一般人不敢直视她，看不出她的稚嫩。
　　吴问要去见见经纪人，她是个群演，没有单独的经纪人，这里的经纪人是指那种帮群演找工作的中介。
　　吴问不太懂娱乐圈的东西，但她不能不去，因为她拿到的人设是，为戏疯狂的戏疯子，一个眼中只有戏的专业演员。
　　哦，真让人头大。
　　吴问面无表情的坐在公交车上，她觉得自己的演技还没有厉害到能当个演员。


第44章 贵圈真乱
　　吴问自我认知很清晰, 她的演技也就骗骗人工智障们, 走出来一会儿后，吴问又想明白了。
　　对啊，这个世界不是到处都是人工智障吗？
　　这么一想, 突然就开心了。
　　“小姐, 去哪儿啊？”出租车司机开出去一段，才问吴问，他不敢正眼看吴问。
　　吴问思考时会陷入更冷漠的气氛中，基本上她身边的空气都是凝结的，这个时候敢说话打断她思考的人, 都是强者。
　　“罗乡大街74号。”吴问看着系统面板说出这个地点，她不太清楚, 为什么去见经纪人要去一个高级私人会所。
　　罗乡大街的74号，是一家私人会所，出入都是达官贵人的那种地方。
　　出租车司机愣了一愣，“小姐，出粗车不能在罗乡大街停靠，我只能带你到街头。”
　　真麻烦，难道要走过去？吴问低头看看自己的平底鞋，走过去不是不行。
　　但没必要。
　　“知道了。”吴问回了一句，低头继续发呆，她在想一会儿要怎么回复那个经纪人，还要回复的妥当，不会被经纪人发现她已经变了个人。
　　出粗车停在了罗乡大街的街口, 扫完车费，吴问看向在街口等待的一个男人。
　　那男人梳着油头，肚子还有一点儿弧度，穿了一身西服，更突显他的腿短外加啤酒肚。
　　“吴问！你可算来了！怎么这么晚！”男人看到吴问后，先是惊艳的呆住，然后就是责备。
　　一边说，男人还伸手想要拽吴问。
　　吴问退后半步，压制自己想打人的欲望，“路上堵车。”
　　这就是经纪人周折，一个满是市侩的男人，眼中只有钱，口号是为了赚钱而奋斗。
　　看出吴问的疏远，男人有点儿尴尬，但很快他的尴尬就被另一种情绪所代替，他看着吴问的眼神，就像是在看一棵摇钱树。
　　吴问的外表无疑是非常优秀的，她五官精致，身高不算太高，但也不矮，最主要的是，身材比例特别好，腿超级长，如果上镜，属于那种一米六能拍出一米八效果的美人。
　　她长相很显小，平常非常冷淡，身上有股冷美人的天然气质，五官深刻，上镜一定会非常好看，最主要的是，周折看过那么多群演，有演技的群演没有吴问好看，比吴问好看的又没有吴问有演技。
　　上天真是不公平，竟然创造出如此完美的人。
　　不，上天是公平的。
　　周折嘿嘿一笑，这种天生的美人，却没有一个大势力护着，多么可惜啊。
　　娱乐圈是个大染缸，想要成名，想要站在金字塔的顶端，必须拥有别人没有的东西。
　　可以是别人比不了的努力，可以是别人比不了的容颜，可以是别人比不了的运气，当然，也可以是别人比不了的背景。
　　“吴问啊，我知道你最近心情不好，但是今天我要带你见的可是一个大人物，一个大老板，你只要把他哄好了，以后剧本由你挑！你想演什么演什么！”
　　周折知道，吴问是个戏疯子，她不在意所有，只在意她的戏。
　　这种执着的人，周折非常欣赏，而且非常喜欢。
　　因为这种小女生，可以随便玩，玩完之后给她点儿资源，她就会高兴了，不会像一些女生一样，永远不知满足。
　　吴问没说话，她黑漆漆的眼珠动也不动的看着周折，眼底一片死寂，可惜周折此刻已经陷入了对未来金钱的向往，完全没注意到这一幕。
　　吴问眼底的愤怒越积越多，但她没有迸发，反倒是将所有愤怒一压再压。
　　在资本主义者的眼中，人和货物没有区别，甚至人还不如货物，因为货物可以给他们赚取更多的金钱，还不会产生反噬，人却会。
　　现实是，货物永远比不上人，因为人能够创造出巨大的价值，货物的价值已经锁死，不可能改变。
　　这世界上，投资货物的人变成了资本的中坚力量，而投资人的人，变成了资本的顶级力量。
　　李老板是个投资人的人，他相信，他拥有一双可以识别货物好劣的眼睛，他可以找到发着光的人货。
　　吴问就是他看上的人，吴问的演技，吴问身上的话题，还有吴问的美貌，都告诉他，他可以在吴问身上投资一笔，吴问会给他非常非常多的回报。
　　就是那个周折太短见。
　　李老板想到这儿，抽了口烟，冷笑了一声。吴问是他重要的投资对象，他怎么可能跟自己的投资对象发生除了生意以外的关系？
　　利益关系才是最重要的，身体上的追求都是次要，只要吴问能给他带来利益，他才不管吴问长得好多看。
　　“老板！李老板！”
　　门口传来周折满是讨好的声音，李老板抬头一看，第一眼就看到了吴问。
　　那双冷冰冰的眼睛。
　　李老板当即心中咯噔一声，这个周折是不是说错了什么话，为什么吴问的态度和之前差了那么多？
　　“李老板，吴问到了！快快，吴问，这就是我说的李老板，是不是很帅气啊！哈哈哈！”周折从怀里掏出手绢，擦了擦头上的汗，那都是兴奋的汗。
　　周折口中的李老板，是个三十来岁的男人，戴着金丝眼镜，身上满是书香气，看不出是个在商海里浮尘的老油子。
　　吴问没想到，一个煤老板，竟然看上去还挺有文化的。周折说李老板初中毕业后就没再上学，怎么李老板看上去像个教授？
　　周折是不是眼瞎。
　　“你好你好，你就是吴问吧？鄙人姓李，单名一个诚字，诚信的诚。”李诚笑呵呵的迎上来。
　　吴问不喜欢他打量的目光，李诚看她，不像是在看一个人，反倒像是在打量一件货物，还一边打量一边露出遗憾的表情。
　　怎么的？我身为大佬，还能让你失望啊？
　　吴问很不高兴，从进入这个乌烟瘴气的包间开始，她就很不高兴了。
　　这屋里全是烟味，不知道这个李老板是多喜欢抽烟，烟灰缸里已经盛了大半的烟灰。
　　吴问有洁癖，这种烟气是她无法容忍的垃圾，她现在憋着气，不想说话。
　　所以她无视了李老板伸来的手，转身就要走。
　　几个人工智障识破她，大不了扣除几个积分，她绝对不要在这种环境下待着，待上哪怕一秒，她都觉得难受！
　　吴问转身就走的状况，显然让另外两个人很搞不明白，周折冲李老板勉强的笑了笑，赶紧追上了吴问，“吴问！你要去哪儿啊！咱们之前不是说的好好的吗？你认识认识李老板，他能给你带很多戏！”
　　吴问已经走到了走廊上，走廊里的空气让吴问心情稍微好转，她看着周折，吐出一个字，“呛。”
　　“啊？”周折没跟上吴问的脑回路，愣了一会儿才明白吴问在说什么，“呛得慌你忍忍啊！以前没看你有这么大的毛病，抽根烟你还觉得呛得慌，以后你演戏，还要求你抽烟呢。”
　　吴问脸刷的一下冷了下来，还要抽烟？演戏这么麻烦的吗？
　　不干了，回家抱小情人去。
　　吴问的耐心彻底告竭，她转身就要走。
　　“你什么意思！”
　　一个声音让吴问停下了脚步，吴问向左转身，看向左手边的包间。
　　包间的门被关上，这种高级会所的包间隔音效果非常好，但吴问的听力更好。
　　“什么意思？孙小姐，你还当你是最红的明星呢？你已经过气了，之前那个丑女人一直护着你，上天都看不过去，让她被车撞死了，现在你的公司让你过来给我们赔罪，你是不是该表示表示？”
　　“呵！表尼玛的示，你碰老娘一下试试，老娘弄死你！”
　　“吴问，你到底听没听见我说话啊！”周折见吴问停了下来，以为吴问是改变主意了，想着李老板还在包间里，他现在是又急又上火。
　　吴问退后两步，走到了墙边，乖乖站着。
　　周折正对着门，站在原地，疑惑的看着吴问，下一秒，他面前的门炸开，一个人随着门一起压在了他身上。
　　“啊！！”周折发出一声喊叫，惊天动地，还有一声骨头折断的声音。
　　吴问低头看看，周折脸都紫了，估计撞得不轻。
　　“去你的！以为老娘是什么人啊？赔罪，我赔打你的罪！都别想跑，今天有一个算一个，你不是让老娘下跪吗？你给老娘跪下！”
　　屋里，孙明丽的喊声格外刺耳。
　　吴问踩着门板，走进屋里，周折发出一声虚弱的叫声，晕了过去。
　　至于那个被孙明丽踢出来的男人，早滚到一边惨叫连连了。
　　屋里有不少人，男女都有，几个女的躲在角落里瑟瑟发抖，男人倒在地上横七竖八的，脸上身上都有伤，其中有一个男人正跪在孙明丽跟前，一脸屈辱。
　　“大佬！”孙明丽看到了吴问，松了口气。
　　她一时受不了动了手，还在愁一会儿要是来更多人要怎么收场，她现在的强化能对付十个八个，却绝对打不过上百个人。
　　还好大佬来了，她不用怕了。
　　“大佬，我打人了。”孙明丽乖乖站着，乖乖认错。


第45章 三人行
　　只是她认错的人有点儿奇怪, 明明该向被打的人认错, 结果她的眼中只有大佬。
　　大佬？
　　几个还清醒的男人看向进来的人，那是一个女人，或者说是一个少女。
　　这里的男人都是阅尽千帆的纨绔, 一个女人到底是几岁, 他们还是能分辨的。
　　周折和李老板是被吴问二十多岁的人设蒙蔽了眼睛，才看不出吴问的真实年龄而已。
　　少女穿着一身深蓝色连衣裙，还穿着小皮鞋，看着不像是来打架的，好像是来参观的路人。
　　那纤细的手腕, 瘦弱的身躯，看着就不是很能打。
　　几个男人对视一眼, 眼底是满满的恶意，今天孙明丽这个女人逃不了，和她认识的也不行！
　　孙明丽一脚将跟前的男人踹翻，这一脚踹在了男人心窝上，疼的男人冷汗都下来了，也无法维持脸上的屈辱了。
　　疼的满地打滚的样子，更像是一条丧家之犬。
　　“大佬小心！”孙明丽刚想跟吴问说话，就看到吴问身后的几个男人站了起来，往吴问身上扑过去。
　　那几个男人竟然是装的！孙明丽恨得牙痒痒，她就说嘛，刚刚她也没用特别大的力气，怎么全场都倒了。
　　一个个都是懦夫！
　　吴问头都不回, 只向后侧踢出一脚，如同铁棍，横扫千军如卷席，只一脚，跳起来的男人全被她扫到地上了。
　　那个威力，吓得几个想嚷的女人继续蹲在角落瑟瑟发抖。
　　孙明丽海豹拍手，“大佬威武霸气！”
　　这一脚出的利索，孙明丽连吴问的内裤都没看到影子，人就已经趴下了。
　　穿了安全裤的吴问无所畏惧，“你怎么在这儿？”
　　吴问觉得这个副本的剧情简直有毒，为什么她们都跑到这里来了？说好的剧情主线发生在达成医院呢？
　　“娱乐公司让我过来的，大佬，你看现在这样，还能……”孙明丽说的并不详细，在场还有几个人有意识，说的太详细，她们玩家的身份就暴露了。
　　吴问知道，孙明丽接下来的意思是，她们这样还能否隐藏身份。
　　怎么不能？当然能！
　　“聚众吸毒，报警。”吴问看了看桌子上的白-粉末，果断拿出了电话，拨打110，她是个合格的公民，有义务维护法律的尊严。
　　孙明丽目瞪口呆的看着吴问这一套骚操作，“那我先走一步了大佬，我现在毕竟是个明星。”
　　普通人吸毒不会引起太大的波澜，如果吸毒的人群中有个明星，那这事儿就会闹得人尽皆知。
　　吴问点点头，看着孙明丽离开。
　　她打完电话也准备离开，突然想起隔壁还有个李老板。
　　于是她踩着门板，以及门板底下的周折，返回李老板的包间，李老板打开了窗户，屋中的烟味已经散去很多，但吴问还是觉得呛，不愿意迈进去半步。
　　李老板和吴问对视两秒，发现吴问没打算进屋，只能妥协的出门跟吴问交谈，“吴小姐，你应该已经了解我的想法了，你是个非常有天赋的演员，而我别的没有，钱非常多，如果咱们两个强强合作，你一定能成为国内首屈一指的明星。”
　　“不了，娱乐圈太乱，我打算退出娱乐圈了。”吴问说完，非常满意的点点头，她可真是机智，竟然想出了这么好的办法。
　　啥？？？
　　李诚觉得自己可能出现了幻听，他就是想找个有潜力的小姑娘签个约，一块儿赚钱，怎么小姑娘出去一趟回来就要退出娱乐圈了啊？这里头发生了什么事！
　　他左右看看，“周折呢？吴小姐你这个想法，周折知道吗？”
　　周折当然不知道，周折现在正躺在门板底下吐血呢。
　　吴问不语，她转身就走，李诚不甘心的跟在她身后，“吴小姐，你的天分是独一无二的，假以时日，你一定能取得成功。我听周折说你非常喜欢演戏，你难道就这么放弃了你的梦想吗？”
　　走着走着，李诚的声音越来越弱，最后消失不见，因为他看到了隔壁包厢的可怕场景。
　　无数人躺在包厢里，生死不知，吴问一看，就发现刚刚还在包厢里的几个女人都不见了踪影。
　　也对，她们都是来陪酒的公主，不可能呆在原地不动，虽然她们没吸毒，可她们是陪酒，不是毒，是黄啊。
　　“你也看到了，娱乐圈这么乱，我很惜命。”吴问用毫无波澜的语调，说着怂怂的借口，“梦想是什么？比的上我的命吗？”
　　比不上比不上。
　　李诚诚实的摇摇头，什么都没命重要啊！
　　看着这可怕的场景，李诚开始发自内心的思考，他要不要回去投资金融，总觉得就算是挖煤，也比混娱乐圈要强啊。
　　这样想着，李诚踩着门板走了，至于在门板底下压着的周折，他已经彻底昏迷，动不了了。
　　吴问打车回酒店时，非常开心。
　　她再一次凭借自己精湛的演技，将人工智障骗了过去，成功保住了自己的马甲。
　　白洛泽从孙明丽和吴问口中了解了大概的事情后，沉默许久。
　　完了，她老婆越来越神经了。
　　白洛泽不想说话，白洛泽有点儿心累。
　　中午还跟老婆亲亲我我，她就睡个觉，老婆就做了这么多事儿，世界变化的太快啊。
　　“我做的不好吗？”吴问看白洛泽一直沉默不语，以为自己哪儿做错了，她仔细回想了一下，她完美保住了自己的马甲，人设完全没崩，没毛病啊。
　　难道是白洛泽察觉到，中途她因为自己的洁癖，想要放弃马甲这件事了？
　　想到白洛泽越来越精打细算的性格，吴问稍稍有点儿心虚，其实她们还没有富起来，确实不应该放弃那些积分，即使是10积分，那也是积分啊！不是钱，是非常珍贵的积分！
　　“没事，问问你做的非常好，问问最近演技越来越精湛，越来越棒了。我看就算是大满贯影后，也没有问问这种演技，而且还没有问问漂亮。”白洛泽张口就能说彩虹屁，还是那种真情实感的彩虹屁，吹吴问的时候都不打草稿。
　　孙明丽听的脸蛋疼，她好像很多余。
　　看着大佬被鬼王两三句话哄得美滋滋，孙明丽心情复杂，“大佬，白小姐，咱们要不要去看看我妹妹啊？”
　　孙明丽跟公司大吵一架，扬言要跟公司解约，公司知道厉害了，终于不拉着孙明丽去陪酒之类的了。
　　孙明丽也不管解约之后她要赔多少钱，反正她就在这个世界七天，等她走后，管他洪水滔天呢。
　　“你能去看孙明珍吗？你们两个长得一模一样。”白洛泽想到达成医院是剧情发生地，这次的剧情很诡异，她总觉得会出事。
　　“没事儿吧，大佬出去，好多人都觉得大佬是二十多岁呢。”孙明丽认为她们应该相信系统的力量，吴问一个少女，都有人相信她二十多，她和孙明珍长得一模一样，也不会有人怀疑的。
　　再说了，她手上还有一发邪术呢。
　　化妆术！
　　化了妆，是人是鬼都分不清，两个一模一样的姐妹，化妆后，也能有特别大的分别。
　　孙明丽想到这里很兴奋，她本以为自己这辈子都不可能用上化妆术了，毕竟她们是在《平凡》里天天逃命呢，哪儿有时间画个美美的妆。
　　从来都是素颜朝天的吴问不了解化妆术的可怕，但是她看过白洛泽化妆，那真是妆前妆后判若两人。
　　“喵！要去见珍珍吗？我也要去！”白果的注意力从线团上移开，听到吴问打算去看孙明珍，她举起了小爪子。
　　“珍珍？臭猫，你什么时候跟她那么亲了？”白洛泽有点儿不高兴，她天天陪着白果和吴问，白果天天和她对着干，她也没少给白果买吃的玩的，白果都没亲热的喊过她。
　　真有出息，跟人吃醋，跟猫吃醋，还要吃猫的醋。吴问给白洛泽一个适可而止的眼神，你为什么要吃白果的醋？你是不是不爱我了。
　　吴问身为大佬，不能允许猫在她头上戴绿帽子。
　　白洛泽没接受到吴问奇异的脑电波，她还在纠结白果亲热孙明珍上。
　　“珍珍是主人的小妹，你是主人的情人，你是我的敌人，你会分主人对我的宠爱！”白果甩着小尾巴，说的头头是道。
　　白洛泽仔细一想，竟然无言以对！
　　别说，白果说的有点儿道理。
　　“明珍前两天给家里的络络买了点儿猫薄荷，买多了，就给白果送去了。”孙明丽想到了孙明珍和白果关系好的关键。
　　这世上，没有一只猫能抵抗猫薄荷的吸引。
　　想到猫薄荷，白果的尾巴翘得更高了。
　　“走吧，去达成医院。”眼见天都要黑了，吴问将白果放在背包里，背着就要出门。
　　白洛泽换上一身深蓝色的衣服，和吴问是同款，跟吴问站在一起，明显两人就是一对的。
　　情侣装！我和问问穿情侣装！
　　白洛泽笑嘻嘻的跟在吴问身后出门了，差点儿被关在屋里的孙明丽笑的很勉强。
　　三人行，我不配拥有姓名。


第46章 精神病院
　　达成医院身为一家私人医院, 很久没有急诊这个部门了, 所以每天到了下班的时间，除了住院部值班的护士医生外，其他部门全部下班。
　　吴问等人到达成医院的时候, 天已经黑了, 在医院外找了个干净的小餐馆吃顿饭，摸着黑，三人进了医院。
　　住院部很空，这家医院当初建立的时候是奔着三级医院去的，可惜经营者太脑残, 最后亏得一塌糊涂，现在医院都快办不下去了。
　　因此, 医院看孙明珍的眼神，就跟看见一个大财神似的，孙明珍一点点小伤，医院都恨不得抽十个人过来伺候，只希望孙明珍的父母能够投资医院，让医院继续办下去。
　　还别说，看在医院对孙明珍非常上心的份上，孙明珍的土豪父母真的掏钱给这家医院投资了点。
　　虽然那个数额，非常像打发要饭的。
　　吴问进门的时候，孙明珍正在无聊的数花瓣，一开始她也想出院，后来是吴问让她在这儿呆着, 她才不得不天天装病在医院。
　　至于她车祸里受的擦伤嘛……她身为一个强化过的玩家，那点儿擦伤早好了，好的看不见一点儿痕迹了。
　　看到吴问时，孙明珍简直喜出望外，“姐姐！”她先是对孙明丽大喊一声，然后才跟吴问和白洛泽打招呼，“大佬，白小姐。”
　　顾清英和许如梦飘在半空中，跟吴问和白洛泽打了个招呼。
　　他们两一直以鬼的形态在孙明珍身边呆着。
　　“怎么样？”吴问也不说客套话，开口就问，她问的是孙明珍在医院有没有看到什么诡异的事。
　　不是每个人都是白洛泽，她问的太简洁，孙明珍以为吴问是询问自己的身体状况呢，感动的她泪水连连，“大佬你不用担心，我真的没有受伤，我现在壮的跟牛差不多。没想到大佬还牵挂着我的身体，我实在太高兴了。”
　　看她高兴的都快抹眼泪了，吴问默默将嘴边的解释咽了下去。
　　“那就好，达成医院有发生什么怪事吗？”为了不再让人误解她的意思，吴问不得不多说两句话。
　　顾清英和许如梦面色沉重，孙明珍一脸轻松的摇摇头，“没有啊，我这两天一直在病房呆着，什么事都没发生。”
　　“有些事，我们觉得挺奇怪，但是又不知道哪里奇怪。”许如梦和顾清英对视一眼，由顾清英出面描述，“这家医院没有停尸间，一个灵魂都没有。”
　　身为一个医院，这样正常吗？
　　不正常，除非这个医院是普通的小诊所，一年到头什么病人都不接。
　　达成医院虽然垃圾，但好歹是个正规的医院，虽然没有急诊部，但每天接到的病人还是很多的，大多数都是附近出意外的病人，比如上次那种连环车祸。
　　这些病人的病症非常严重，达成医院可以直接送到大医院，但有时候也会不到大医院人就死了，这种情况，非常需要停尸间。
　　一个医院，没有停尸间，出现尸体放在哪儿啊？
　　“还有，我们发现，这间医院的西楼被封上了，院方对外说是因为经营不善，无法维持部门运营，但西楼里，我看到不少人在走动，尤其是在晚上。”
　　顾清英皱了皱眉，许如梦接着说，“我们本来想去西楼看看的，但是还没靠近，就迷迷糊糊的出来了，不光是我们，任何想要靠近西楼的人，都会迷迷糊糊的出来。”
　　“阵法？”他们描述的事，让白洛泽想到了这个东西。
　　阵法是什么？吴问看向白洛泽，等待白洛泽的科普。
　　白洛泽一眼明白吴问的想法，详细的给吴问解释道：“阵法是一种利用磁场和阴阳二气组成的奇妙阵型，阵法是有序的，每个阵法通过不同的排列组合，可以构成不同的效果。让人无法靠近一个地方，还不会引起他人的疑惑，这就是阵法的奇妙效果之一。”
　　一个快要倒闭的医院，某地竟然有所谓的阵法，听起来真是奇怪。
　　而且，为什么要用阵法围住已经废弃的大楼，楼里的人又是怎么回事？
　　孙明珍抱着白果，跟白果小声的说了两句话，她一抬头，看到所有人都陷入了沉思。
　　她刚刚错过了什么？
　　孙明珍不明所以，她的脑子向来不太好使，“那白小姐，阵法可以破开吗？”
　　从小说里可以得知，任何阵法都可以破开的。
　　吴问对西楼并不是非常感兴趣，但是西楼有种种异像，难保不是个刷积分的好地方，为了积分，为了猫和小情人，她要努力奋斗。
　　“阵法有阵眼，不过有问问在，咱们可以直接进去。”白洛泽抱住吴问的胳膊，表示有妻万事足，“问问一个人就能破阵了。”
　　以力破阵，不管是什么阵法，要求的都是平衡，吴问一拳下去，地都塌了，就平衡不了了。
　　吴问有点儿无语，小情人真觉得我是个拆迁队不成？
　　好吧，小情人的所有要求都要满足，这是身为大佬的基本能力。
　　趁着夜色，孙明珍跟着吴问一块从病房逃了出来，虽然她现在是整个医院的重点关注对象，但那些护士医生偷懒都偷成习惯了。
　　这两天孙明珍都挺乖的，他们也就懒得总去查房了。
　　吴问蹲在地上，小心翼翼的往前蹭，导诊台的护士正在跟男朋友用电脑聊天，完全没注意有一波人蹲着跑过去了。
　　西楼非常的黑，因为是已经废弃的大楼，西楼一盏灯都没有，只有底下的路灯还泛着幽幽的光芒。
　　“就是这儿，每次我们进去后，就会迷迷糊糊的走出来。”顾清英和许如梦指着西楼最西边的小门。
　　“为什么不从大门进去？”吴问皱眉，西楼很长，东西各一个小门，中间还有个接待病人的主门。
　　“进不去，大门像是有什么东西挡着。”许如梦也很委屈，她也不想走侧门，问题是其他两个门就好像是假的一样。
　　不对，还不如假的呢，如果里面是墙，她还能穿过去呢。
　　吴问就不信了，长着门难不成是摆设吗？还能是个假的。
　　她直接往主门走过去，鸟都不鸟这个小侧门，开着门的侧门就好像是通往野兽嘴中的通道，一阵阵凉风吹过去，隐隐能听到从里头传出的风声。
　　主门看上去很正常，只是上着锁，正常人不会想着把锁弄坏进去，毕竟有个门是开着的。但今天它遇到了吴问，吴问就喜欢跟别人不一样。
　　站在主门前，吴问以手掌为利刃，狠狠斩向那堪比她胳膊粗的铁链子，按照吴问的能力，这一下下去，多粗的铁链子也能切成两半。
　　但这个铁链子，是个特别的铁链子，吴问砍上去，它毫发无伤。
　　隐约中，吴问感觉到一阵震动，似乎是天旋地转，又好像一切平静。
　　“这就是阵法，以点及面，所有伤害都会被平摊在整个阵法中。”白洛泽为吴问解释刚刚的震动，“问问你力气真大，这一下就让整个阵法都动了。”
　　吴问面不改色的接受了白洛泽的夸赞，她确实是力气大，但还是不够大。
　　如果她的力气够大，她就可以一口气将整个阵法劈碎！
　　一下不行，那就再来一下。
　　吴问微微眯眼，不知从何处吹来的风更大了，吹动了所有人的衣衫，吴问握紧了拳头，一拳砸在了主门的玻璃门上。
　　这一下，就算是感应迟钝的孙明丽和孙明珍，都感受到了，如同地震一般的天旋地转，还有什么东西一点点出现裂缝，最后全部倒塌的声音。
　　光芒，从缝隙中流出，渐渐扩大，最后变成了巨大的光团。片刻前还漆黑一片的西楼，现在已经是灯明如白昼，人声鼎沸。
　　人们在其中穿梭，每个人脸上都带着急切的神色，伴随着不知道是谁传出的尖锐笑声，与阵阵叫喊。
　　西楼的住院部的标志彻底消失，与此同时出现的，是“第七区精神治疗医院”。
　　时间在这一刻褪色，外边现实世界的灯红酒绿消失，取而代之的，是属于精神病人的疯狂。
　　阵法中，封印着一群怪物。
　　精神病，不同于人类的怪物。
　　吴问站在精神病院的入口前，往里看去，穿着白大褂的于翠华冲她笑了笑，然后于翠华跟着一个护士离开了。
　　这到底是什么东西？
　　副本中的副本中？亦或者是一个剧情？
　　为什么于翠华会混在里面。
　　吴问有种危险的预感，眼前这个医院，给她一种非常非常不好的感觉。
　　“问问，咱们先离开吧？”白洛泽似乎也觉得不好，拉着吴问就想走。
　　“大佬，回去的路不见了。”站在身后的孙明丽和孙明珍脸色难看，因为不远处的场景，全都变了。
　　本来对面应该是达成医院的东楼，现在变成了一片荒地。
　　不知道是多少年前，这里是一家收留非正常人类的精神病医院。
　　“哈哈哈哈！我是神灵，所有人都要听我的！我命令你们，我命令你们去死！为神灵献祭你们的生命！”


第47章 人类或鬼
　　疯, 是一种状态。
　　有人是得了病, 所以疯了，有人是被生活所迫，所以疯了。
　　出现在吴问面前的, 是一个男人, 他举着一本书，穿着一身不知道从哪儿弄来的长袍，赤着脚迈着八字步往前跑，他跑的时候还咧嘴笑，口水流的到处都是。
　　他高喊自己是新世界的神灵, 他说自己终于解脱了，终于可以回到现实了。
　　只要献祭出足够的生命, 他就能回到现实，就能摆脱游戏。
　　这不是一个普通的副本npc，吴问觉得，他可能是个玩家，是一个被游戏逼疯的玩家。
　　————————
　　“欢迎来到特殊副本医院01：精神病院。”
　　系统面板突然刷出这条消息，“由于玩家打破了次元壁，所以副本升级，积分翻倍，成功通关此副本的玩家，将获得由系统提供的超级大奖哦~”
　　“本副本为特殊副本，玩家可直接消灭鬼怪，玩家可使用积分购置增强装备, 玩家可直接击杀其他玩家，获得其他玩家的积分。”
　　————————
　　“这是什么鬼地方！”看完系统面板刷出来的东西，孙明珍惊叫出声，什么特殊不特殊的她不管，但是最后一条，也就是可以击杀其他玩家获得其他玩家的积分，这个简直太疯狂了。
　　杀害其他玩家获得积分，不是竞技场上的规则吗？为什么在一个普通的副本里也会出现。
　　联想到于翠华也在这个副本里，孙明珍整个人都不好了。
　　这不是为于翠华那种抢夺联盟的玩家特意制作的副本吗？
　　“真没想到啊。”白洛泽叹口气，看着被护士拽走的疯子玩家，“我们鬼王里，有的叛入无序阵营了。”
　　无序阵营，这个阵营很奇葩。
　　如果说，抢夺联盟是玩家里的疯子联盟，那无序阵营就是鬼怪中的疯鬼联盟。
　　无序阵营的鬼怪，致力于用无限的生命去研究系统，因为他们是鬼怪，在副本中，会得到系统的保护，所以他们肆无忌惮。
　　无序阵营一直是鬼怪中被鄙视的存在，鬼怪大多以鬼将阵营为荣，以王者阵营为主，正如玩家们害怕抢夺联盟一样，鬼怪也害怕无序阵营。
　　白洛泽一看这个手段，就知道是无序阵营的鬼怪弄出来的东西。
　　每个副本类型都有鬼王去监管，弄出这么特殊的副本，如果没有鬼王的同意，是不可能出现的。
　　有鬼王成为了无序阵营的一员，这是白洛泽的判断。
　　“鬼王不可能成为无序阵营，没有好处。”吴问不同意，因为无序阵营从根本上是损害鬼王利益的，对于鬼王来说，副本中的鬼怪是他们的储备粮，无序阵营要做的事，是从鬼王口中抢夺储备粮。
　　哪个鬼王那么傻，不光不制止别人抢他，还双手将自己的财产奉上，外加把自己卖了？
　　如果真有鬼王这么做，那一定是个脑残。
　　“好吧，问问你说的对。”白洛泽点点头，因为事情牵扯到鬼王，她少见的严肃了一下，“咱们进去吗？”
　　孙明丽等人看着吴问，等待着吴问的回答，她们是无条件追随吴问的。
　　吴问想到了刚刚于翠华冲她的那一笑，于翠华好像说了什么。
　　对，于翠华说，“有本事你就进来。”
　　呵呵，她，吴问大佬，从来不是吓大的！谁怕谁啊！
　　“进去。”
　　这次就算是小情人拦着她，也没用了，等回游戏，她一定要把抢夺联盟砸了！净给她惹事！
　　推开门，站在导诊台的护士看了过来，冲她们笑了笑，“欢迎来到达成精神治疗中心，请问各位贵客有什么事吗？是需要治疗吗？”
　　她的笑容很甜美，说出的话很扎心。
　　这要是现实中有这么一个护士，大概这个精神治疗中心就开不下去了，别人一进来就问需不需要治疗，你才有病呢！
　　“这里是什么地方？”
　　吴问进来时气势非常强，她一个人在前头走，旁边跟着个小鸟依人的美少女白洛泽，身后还带着两人两鬼的小弟，如果全穿上风衣，他们一定是最靓的仔。
　　护士的笑容一成不变，“这里是达成精神治疗中心，请问贵客需要治疗吗？”
　　“精神治疗中心？”吴问挑眉，走到导诊台前，抬腿就踹了过去。
　　这一踹，整个导诊台都从地上飞了起来，直直的往后退，一直狠狠砸在后头的墙上，大厅被拉出来长长的印子，经过的地板砖全部裂开了。
　　惊天动地的响声却没有惊动任何一个人。
　　其他医生护士还是在勤勤恳恳的工作，病人们依旧疯疯癫癫的走，就好像他们是生活在两个世界，吴问做的事，完全影响不到他们。
　　而那个护士，完全是长在了导诊台上，依旧带着完美的微笑，遥遥看着吴问，继续用她甜美的声音问道：“贵客需要治疗吗？”
　　这地方，乍一看非常正常，仔细一看，令人毛骨悚然。
　　孙明丽和孙明珍牵手站着，顾清英和许如梦在她们面前，白洛泽面无表情，用冷冰冰的目光凝视那个还在说话的护士。
　　吴问歪歪头，动了动手指，“很好，非常好。”
　　她就喜欢这种鬼怪类的，因为不管她用多大的力气，这些鬼怪都不会立马死，不跟人一样，那么脆弱，让她打都打不痛快！
　　吴问脚下用力，一个眨眼，身影就到了导诊台的护士之前，她凌空飞踢一脚，狠狠踢在护士的头上。
　　护士的头被踢飞，但脸上的笑容还是没变，从护士的身体里，贱出绿色的液体，落在地上，烧出了一个个黑洞，她的头咕噜咕噜的转到一个傻乎乎的病人前，停了下来。
　　从头下，钻出了无数条细线，瞬间钻入病人的身上，从病人的头部长出一个肉瘤，肉瘤见风长，越长越大，最后一口将病人的头吞下，消失不见。
　　没了头的病人尸体还没有倒下，地上的头就飞了上去，然后她继续用甜美的声音，完美的笑容问吴问，”“贵客需要治疗吗？”
　　这个医院，属于鬼怪。
　　身处其中的玩家，不过是鬼怪的粮食，随时会被鬼怪吞吃下肚。
　　“这样的臭味，真是令人恶心！”吴问冷笑了一声，看着那颗头的眼神越来越冷。
　　那颗头并不畏惧，因为从表面上看，吴问的物理攻击似乎并不能给她造成多大的威胁。
　　虽然很疼，但不会死。
　　只要不死，她就立于不败之地。
　　吴问一时打不过，就该小弟上场了，用鬼怪的力量对付鬼怪，才是最合理的状态。
　　顾清英和许如梦对视一眼，同时飘了过去，顾清英的舌头越来越长，许如梦的手上出现了铅笔和橡皮。
　　他们的攻击手段，吴问还没见过呢。
　　说起来，一直都是吴问打前锋，这还是第一次她的小弟们上。
　　孙明丽和孙明珍也没闲着，两人找了个安全的地方躲了起来。
　　正常的，刚刚通过三个副本的玩家都是这样的弱鸡，在一场高等级战斗中，她们能保证自己不受伤，就已经非常牛逼了。
　　白洛泽走到吴问身边，默默关注着战局，等待着随时补充上去。
　　顾清英的舌头是他主要的攻击手段，他的舌头似乎有奇怪的属性，被他舌头碰到，鬼怪的魂体上会出现如同被利刃旋转划破的伤痕，有点儿像电风扇的扇叶。
　　许如梦的铅笔和橡皮更奇葩，她先用铅笔在鬼怪身上画画，然后用橡皮擦去，鬼怪的魂体就会出现一道道裂缝，不断往外散发着黑气。
　　顾清英是直接的攻击，而许如梦则是运用各种技巧的延缓攻击。
　　顾清英可以用来秒杀，许如梦适合打消耗战。
　　不过护士小姐的实力更上一层楼，这里是她的主场，不管顾清英和许如梦怎么打，护士小姐也不见疲态，甚至身上的伤口还在飞快的愈合。
　　“打她其实没有用，系统一直没跳出来她的剧情。”白洛泽看顾清英和许如梦一时半会儿无法对护士造成威胁，跟吴问咬耳朵，“那些病人，或许才是突破口。”
　　“我感觉她不是个鬼怪。”吴问托着下巴，跟白洛泽说：“洛泽，她伤口中渗出来的黑气，是阴气吗？”
　　鬼怪是由阴气和怨气组成的东西，一定程度上，阴气是更重要的。
　　对于鬼怪而言，怨气是吸引阴气的途径，死时怨气越多，死后吸引的阴气越多，也就越强大。
　　但是鬼怪想要变强，阴气就成了唯一途径，许如梦的攻击可以消散鬼怪的阴气，按道理，在许如梦的攻击下，鬼怪的攻击力会越来越弱。
　　但吴问看了半天，护士的攻击半点都没弱下来，反倒像打了鸡血一样，伤口愈合速度越来越快，攻击也越来越强，连速度都加快了，顾清英的舌头差点儿被她抓住。
　　白洛泽经过吴问的提醒，仔细观察从护士身上散出来的黑气，她挥挥手，一缕黑气就飞到了她的手中。
　　仔细看，那一缕黑气不仅仅是黑气，它在空中流动时，还有一点点的墨绿色在其中。
　　“不是阴气，或者说，不是纯粹的阴气。除了阴气外，还有一丝丝生气。”白洛泽握紧手，那一缕黑气被她捏散，“生气属于活人，她竟然还是个活人。”
　　不可置信，一个不死的怪物，只剩下头的怪物，还是能夺取他人身体的怪物，竟然不是鬼怪，而是活人！
　　吴问点点头，她知道怎么对付这位护士了。
　　鬼怪不好对付，但拥有特殊血脉的活人，却很好对付。
　　“让开。”吴问揉揉手腕，走到了顾清英身后。
　　作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_


第48章 医院二楼
　　大佬说让开, 顾清英一刻也不敢耽误, 飞快后退，为吴问腾出了位置。
　　吴问看着护士，护士全心全意的对付许如梦, 许如梦也不傻, 顾清英退下了，她当然不会站在前面当靶子。
　　许如梦跑到一边，大声的给吴问加油打气：“大佬加油！你是最棒哒！”
　　这个用的到你说吗？
　　白洛泽递给许如梦一个死亡凝视，吓得许如梦赶紧闭嘴。
　　“桀桀桀……”护士张大嘴，发出来奇怪的笑声, 经过一番战斗，她的外表已经维持不了那个甜美的模样, 脸上全是伤，绿色的液体溅了一身，看上去非常恶心。
　　“吴问，我以为你是个聪明人，聪明人应该懂得知难而退。这里不是你应该来的地方，你的天赋非常好，可惜不长眼，得罪了我们。”护士用甜美的声音，说着大反派的话。
　　吴问内心毫无波动，甚至还有点儿想笑。
　　“我之前一直在怀疑，整个游戏只有抢夺联盟一个阵营，现在才知道, 是我的眼界太小了。”吴问看看天，那里是所谓的天之国度，“直到如今，我内心依旧有一个疑惑，抢夺联盟的玩家，为什么频频出现在主城？”
　　“是有些奇怪，主城相当于新手村，每个阵营的高级玩家，都在天之国，或者是在各自阵营的城池中，只有抢夺联盟，经常会有高级玩家出现在主城。”吴问这么一说，许如梦也觉得奇怪。
　　顾清英在一旁笑了一声，他比许如梦要聪明。
　　孙明珍和许如梦一样是一脸懵比，孙明丽则是了然的说道：“大佬，是因为他们在低级副本构建了这个医院！”
　　没错，去低级副本猎鬼，是为了增强实力，也是为了试探鬼王。
　　本来以为这个地方只是无序阵营的手脚，既然于翠华也在，那吴问有理由合理怀疑，无序阵营和抢夺联盟联手了。
　　吴问猜测，医院副本的鬼王，就是抢夺联盟靠不断偷储备粮的手段吸引出来的。
　　毕竟被偷储备粮这件事，连白洛泽这种佛系鬼王，都惊动了。
　　鬼王平常见头不见尾，神秘的很，想要联系一个鬼王，又不被鬼王弄死，只能用一些不入流的小招数。
　　白洛泽没说话，她看着护士，眼底光影明灭，莫名的有些危险。
　　“你说错了。”护士扯动脸上的笑容，一层人皮掉了下来。
　　笑的甜美的人皮之下，是一张被树根缠绕的脸，除了眼口鼻位置留有几个窟窿外，其余地方都被树根盖住了。
　　“长得真难看。”孙明珍自认接受能力良好，然而面对这么一张脸，她接受不能。
　　连孙明珍都觉得难看，直面她的吴问，受到的冲击力更大了。
　　“你是想用容貌丑死我？”吴问果断开了嘲讽，一句话将树根头的怒火值拉满，然后她就展开了攻势。
　　因为嫌弃树根头太难看，吴问放弃了手，只用脚就上了。
　　或许她应该去找个武器。
　　吴问非常认真的考虑这件事，如果她有个武器，就可以解放她的脚了。
　　树根头控制着人体躲避吴问的攻击，她虽然不会被吴问的攻击打死，但吴问的攻击非常疼，外加吴问能将她的头踢飞。
　　每次重新融合一个人体，她的消耗都很大，尤其这次她连皮都没了，只能躲避吴问的锋芒。
　　但吴问的攻击是那么好躲的吗？吴问攻击就像是一个铺天盖地的牢笼，树根头刚躲过上一腿，下一腿就已经踢在了她头上。
　　天下武功唯快不破，吴问的快，非常气人。
　　明明你看得见，你也觉得自己躲得了，但她就是踢在了你身上，气的你肝疼。
　　在树根头又一次被吴问踢飞后，她的人体已经快被踢烂了，头上也出现了很多脚印。
　　吴问轻巧的从空中落在地上，“你要再找一个病人吗？”
　　树根头在地上喘粗气，并不是累的，而是害怕，是恐惧，和吴问对战时，有一种无处可逃的恐惧。
　　“呵！”树根头发出一声色厉内荏的声音，“别太嚣张，吴问，你今天走不出这个医院的！”
　　随后，她发出了一声刺耳的尖叫声，脸上属于嘴的黑洞无限扩大，眨眼就跟她的头一样大了。
　　吴问眸色微沉，飞快跑到树根头旁边，一脚踢出，像踢足球一样，送树根头上了天。
　　只听到“噗”的一声，树根头撞破了天花板，不知道飞到哪儿去了。
　　不知道为什么，孙明丽和孙明珍特别想配一句音，比如“我还会回来的~~~”。
　　树根头消失后，周围的医生护士也都消失了，只剩下胡乱游荡的病人们，他们双目无神，有的笑嘻嘻，有的哭唧唧。
　　“去二楼。”
　　吴问说了一声，直接往楼梯走去。
　　她进来时，就看出了那个护士不对，这个医院，就好像是闯关游戏，大概每一层都有一个守门人。
　　“你刚刚，动用了什么力量？”白洛泽在吴问身后走着，吴问一开始打不赢树根皮，后来打树根皮跟闹着玩一样，她直觉吴问用了不一样的力量。
　　那种力量，白洛泽没有在其他玩家身上见到过，那是一种非常神秘的，玄奥的力量。
　　白洛泽很感兴趣。
　　吴问低头看向自己纤细的手指，只要她想，即为可能。
　　那种力量……
　　“神。”
　　“恩？”白洛泽没听清，她还想再问，吴问却一言不发。
　　有什么东西，横亘在两人之间，白洛泽想要踏出那一步，非常的难。
　　如果她能够踏出那一步，吴问的所有都会向她展开，她们能成为真正的心灵伴侣，而不是现在这种更倾向于喜欢的短暂关系。
　　我会找到你心上的裂缝，然后走进去，走进你的世界，看看你眼中的一切。
　　白洛泽默默发誓，然后伸手，握紧了吴问的右手。
　　右手突然出现温热，吴问微微一愣，随后又像是无事发生般往上走，只有心上一抹温暖，告诉她，这世上终究有那么一个人是不一样的。
　　不会害怕她的异常，不会刨根问底，不顾她意愿的想找到真相。
　　不会无视她心中的惶恐与不安。
　　第二层看上去比第一层更正常，不少病人坐在等候区的长椅上，手里捏着号码牌。
　　广播不时发出机器叫号的声音，要不是经历了一楼的可怕树根头，他们都以为这里是一家正规的，正在运营中的医院。
　　一切都很和谐，除了从医生办公室出来的病人。
　　每一个病人，都是站着进去，躺着出来的，他们看上去毫发无伤，但在鬼怪的眼中，他们已经成为半个同类。
　　“那些病人，身上的生气被抽离一半，灵魂消失了。”白洛泽身为鬼王，能直接看到他们的灵魂，“问问，咱们进去看看？”
　　白洛泽指向那间紧闭的医生办公室，上头写着“精神治疗科”五个字，里头闪烁着阵阵蓝光。
　　吴问抿唇点点头，那种烦躁的感觉又来了。
　　刚刚打了树根头一顿，吴问心情已经好了很多，看到这一幕，她却又开始烦躁。
　　这个副本里，有什么东西一直在影响她的情绪。
　　吴问默默吸口气，压制内心的怒火，越是不受控制的生气，她越要懂得抑制自己。
　　如果她不能控制自己，那就等于被别人掌控，比起自己忍耐怒火，更让吴问受不了的，就是被他人控制。
　　白洛泽敏感的察觉到吴问的状态很不好，她握紧了吴问的手，希望能给吴问带去力量。
　　吴问感觉到白洛泽的心情，安抚的捏了下白洛泽的手，大步走到医生办公室前。
　　“大佬，这里很不对劲，要不咱们再看看吧。”比起吴问就是刚的态度，孙明丽谨慎许多，她一直记得刚刚看到的于翠华，“在一楼踢出来的洞，这里看不见。”
　　是的，到了第二层，就好像是进入另一个空间一样诡异，由树根头撞出来的大洞，完全消失了。
　　“缩头缩尾，与那群垃圾有何区别？”吴问心里燥得慌，说话也很冲，一反平日里少言寡语的形象，“站远点儿，打起来自己躲着。”
　　孙明丽看出吴问状态不对，怂怂的缩回了头，她总有种一言不合，吴问就会把脚踢向她的感觉。
　　害怕，接不下大佬的一脚。
　　“问问，小心！”白洛泽声音还没落下，吴问一脚已经踢到了门上。
　　“哐”的一声，门被整个踢碎了。
　　真的是碎，碎了一地的门板，你找不到一块比巴掌大的，可以说碎的非常彻底了。
　　孙明丽听到这声音，抖了一抖，果然大佬的心情很不好，不能招惹啊！
　　但是大佬为什么要心情不好？每个和大佬对上的敌人都被大佬血虐一顿，大佬竟然还不高兴？
　　大佬的世界，凡人不明白。
　　在门板碎裂的瞬间，屋里闪烁一阵刺目的蓝光，吴问微微眯眼，她整个视线都被蓝色笼罩了。
　　但是眼睛不能用，不代表其他感官也废物了！
　　吴问飞速下腰，顺势倒在地上，贴地扫腿。
　　然后她听到了一阵噼里啪啦的声音，还有重物倒在地上的声音。
　　“这是什么怪物！”
　　孙明珍和孙明丽的尖叫声传来，于此同时，还有许如梦和顾清英的闷哼声。
　　竟然同时受到了袭击！
　　不，还有一个人。
　　吴问闭紧眼睛，等待视觉的恢复，同时以手为支点，整个人在地上转了一圈，那强有力的腿扫了一圈，周围又响起一阵阵重物倒地的声音。
　　吴问觉得地上很脏，但情况特殊，她的洁癖可以先放一放。
　　大佬，就是要能屈能伸。
　　视觉终于恢复了。
　　当吴问睁开眼睛，看到的画面令人惊诧。


第49章 大佬靠谱
　　满地尸体陈列, 周围的一切都消失了, 变成了一片蓝，他们正置身于蓝色的水之上。
　　那水蓝的似乎是天空的倒影，但往上看, 看不见天空, 只有蓝色的灯光。
　　是转移了空间吗？
　　或者，这才是二楼的真实面貌。
　　“这里已经不属于副本空间了。”白洛泽身为整个小队里见识最多，实力最深的鬼王，站了出来，“有人在副本上挖了个洞, 又缝了个补丁上去。”
　　白洛泽的解释很生动，在场的人立马对现在的空间状况有了具体的认识。
　　“找到于翠华, 一切就真相大白了。”吴问不想将精力浪费在寻找真相上，找到了真相，又没有系统给她积分，她浪费那个心思干什么？
　　只不过，现在他们被困在了奇异空间里，要怎么回到副本呢？
　　“哎呀，问问你真是运气好，如果这次你没带着傻猫出来，想要回副本空间，还真是困难了呢。”白洛泽想吴问所想，她是最强王者辅助。
　　吴问在头疼什么，她瞬间就能为吴问排忧解难。
　　白果？
　　吴问看向孙明珍, 孙明珍全身瞬间僵硬，她从怀里掏出了睡的正香的某只猫。
　　她们在前头大战，打的风生水起，白果窝在孙明珍怀里，睡得呼呼直响。
　　傻猫，蠢猫，这天真无忧的模样，真让人羡慕。
　　白洛泽实名嫉妒了，拎着某只猫的后脖颈软肉就晃悠，“醒醒了傻猫，该你起来工作了！”
　　白果迷迷糊糊的睁开眼睛，看见跟前是白洛泽，伸手就要挠她。
　　“别闹。”吴问轻声说了一句，也不知道是在说白洛泽，还是在说白果，她伸手拽住白果的爪子，将白果抱在了怀里。
　　反正她刚刚已经摸了地，现在再摸猫也没什么大不了了。
　　吴问冷着一张脸，放飞自我，将她的洁癖扔到了一边。
　　大佬就是大佬，说洁癖就洁癖，说没事儿就没事儿！
　　“白果，带我们回副本空间。”吴问现在心情非常不好，不好到已经在暴走的边缘，一只脚已经踏入了暴走。
　　白果似乎感受到了吴问身上的低气压，没有和往常一样，和白洛泽大战三百回合。
　　它闭上眼睛，仔细感受了一下。
　　猫，在这个游戏中是十分特殊的存在。
　　系统将猫赠予玩家，每个玩家都有一只伴生猫的原因究竟是什么，至今无人知晓。
　　但猫，对于玩家来说，是最好的伙伴，同时对于猫来说，玩家也是她最重要的人。
　　现在，猫终于有了她的作用。
　　空间，在游戏中，猫某种意义上，是系统的□□，当玩家不慎跌入非副本空间时，有猫在身边，就能回到游戏中。
　　这就是，带只猫不迷路的典故。
　　好吧，这些都是孙明珍脑内小剧场，真正的原因是，吴问的猫，白果，拥有特殊的力量。
　　猫的能力和主人的能力是挂钩的，当主人潜力值非常高的时候，猫的潜力值也会随之提升，游戏到后期时，猫会变成玩家不可分割的战斗伙伴，他们会互相守护对方。
　　真是令人嫉妒的地位。
　　白洛泽面带微笑，当他们一行人被白果带回副本后，刚刚站稳，她就将白果从吴问怀中拎出来，扔给孙明珍。
　　同时抱住吴问的胳膊，若无其事的转移话题，“咱们回到副本里了。”
　　眼前是熟悉的场景，正是达成医院内。
　　“折腾半天又回来了？”孙明珍手忙脚乱的接住白果，按住白果想去跟白洛泽大战的爪子，“现在怎么办？接着进去吗？”
　　东方已经泛白，天快亮了。
　　不知道另外一个空间中时间的移速是多少，明明他们没在那里呆多久，副本里天却快亮了。
　　“副本任务还没有完成，等有机会再进去。”吴问果断的下了决定，到了副本世界，脱离了战场，她开始想起刚刚的一切。
　　比如，她在地上滚了一圈，比如她手又是摸地又是撸猫的。
　　她有点儿炸毛，她想要去洗澡！
　　洗澡最重要，其余靠边站，至于于翠华，会有机会让她逮住她的。
　　吴问直觉，在出副本之前，她一定能在于翠华身上好好发泄怒火，这次她要把于翠华揍到生活不能自理。
　　还有抢夺联盟其余的家伙，对了，算上精神病院里的事，还有无序阵营的鬼怪。
　　那都是未来的敌人，现在吴问的敌人是那突然出现的洁癖。
　　白洛泽和吴问抬脚就走了，孙明丽也非常没有姐妹爱的丢下孙明珍回了家，只剩下孙明珍自己，看着被吴问砸出来一个洞的门欲哭无泪。
　　他们不是砸在了阵法上吗？为什么这栋楼的主门玻璃全碎了！
　　“没关系，你要坚强，你还有我和顾清英，我们永远在你身边支持你。”许如梦为孙明珍加油打气。
　　孙明珍更难受了，“还不如没有你们呢，就算你们站在我身边，别人也不会相信是你们做的啊。”
　　他们又看不见许如梦和顾清英。
　　孙明珍之所以没跑路，赖掉碎掉的玻璃，是因为她一抬头，就看到挂在上头的摄像头变成了红灯。
　　谁都没拍到，就拍到跟许如梦说话的孙明珍了。
　　当然，在达成医院医生的眼中，孙明珍是在自言自语。
　　本来还觉得要将孙明珍这个财神送出去了，医院方面还怪舍不得的，谁知道竟然让他们拿到了孙明珍疑似精神不正常的视频，这下可有借口把孙明珍留下来住院观察了。
　　还能向孙明珍父母要一笔玻璃的赔偿金，一举数得啊！孙明珍哪儿是财神啊，她简直就是金钱的化身！
　　吴问和白洛泽先回了酒店，吴问把自己里里外外的洗了一遍，等她从洁癖的怪圈里走出来的时候，才发现，她把白果忘在孙明珍那里了。
　　白果大概是看清了主人吴问重色轻宠这件事实，比起有事儿白果上，没事儿小情人的吴问，白果更喜欢抱着她喊心肝宝贝的孙明珍。
　　孙明珍是个十足的猫奴，对猫比对自己祖宗还好。
　　孙明珍的猫，被养的尾巴翘天上去了。
　　“不用管傻猫，她会照顾好自己的。”白洛泽对于白果没跟回来这件事，喜闻乐见，“问问，你之前说不想住在酒店了，咱们去哪儿住啊？”
　　在副本就七天，难道要买个房子？好像很浪费。
　　有什么浪费呀，吴问把卡拿出来一甩，反正是无限刷的卡，随便花！
　　买房，对于很多年轻人来讲，是件决定终生的大事。
　　对于吴问和白洛泽来讲，好像不是什么大问题。
　　买间房，只是想在这里住得好一点，酒店虽然服务不错，但吴问有个不知道什么时候会冒出头的洁癖作怪，住上两天，她就觉得脏的不行了。
　　两人最终决定买个小别墅，不用太大，精装修，拎包入住的那种。
　　吴问总觉得她忘记了什么。
　　一直到买完房，住在别墅里，吃着小情人做的饭，她还是没想起来。
　　难不成她的记忆衰退了？
　　“叮铃铃！！”
　　手机铃声突然响起，吴问拿起手机一看，是孙明丽打来的电话。
　　“喂？”
　　“大佬！救命啊！！！”
　　孙明丽的喉咙都快喊破了，声音大到手机话筒兹兹的响，她好像是一边打电话一边跑着，吴问不知道她是什么情况。
　　“怎么了？”
　　“有鬼！丧尸围城了！”孙明丽吓得六神无主，从电话那头还听见一阵嘈杂，“不对，是人体变异了，是不是世界末日到了！这副本还有世界末日支线呢？”
　　吴问冷着脸听孙明丽瞎叫唤，等孙明丽说完一堆话后，她才冷声问了句，“冷静了？”
　　孙明丽深吸口气，虽然大佬看不见，但她还是点了点头。
　　她被吓得够呛，但是如果想求援，在没有生命危险的情况下，最好保证自身冷静，这样才能把事情跟大佬说清楚。
　　孙明丽躲过了身后追着的怪物，躲进一个小隔间里，压低声音，叙述自己的处境，“我之前不是说回公司吗？因为我把那群公子哥送进局子了，公司说要跟我打官司解约，我没当回事，谁知道说着说着话，就有几个人晕过去了。前脚我刚叫急救车，后脚他们又醒了。醒来后，一个个跟变身了一样，逮人就咬，还吃人肉，和电影里的丧尸一模一样！”
　　听上去是挺可怕的。
　　但远没有可怕到让孙明丽到处跑的地步。
　　就算真有个副本是丧尸围城，孙明丽如今强化过的身体，也不至于害怕丧尸到上蹿下跳。
　　“我害怕的是，我发现那些人的关节处是重新拼接在一起的。大佬你还记得咱们上个副本遇见的木偶师吗？我觉得这些丧尸，特别像木偶师做出来的木偶。”
　　孙明丽细思恐极，她很确定在那些人晕倒之前，她是跟活人说话的，也就是说，张老二是在她打急救电话的那一分钟内，把活人变成了木偶。
　　她就算是强化过的玩家，她也很害怕啊，万一张老二叫那些木偶抓住她，然后把她也变成木偶呢！
　　其实变成木偶也没什么，孙明丽最害怕的是，张老二把她变成木偶后，让她去对付吴问。
　　当人偶好歹留个全尸，跟吴问作对，她也许连个全尸都留不下，说不定会激怒鬼王，跟上个副本张老二的尸体一样，化成血水。
　　想想那个场景，孙明丽就起一身鸡皮疙瘩。
　　“你好好躲着，我马上到。”
　　孙明丽松了口气，紧绷的神经得到了放松，大佬一如既往的很靠谱。
　　吴问不知道，她已经成长为别人的主心骨。
　　只要她在，她说一句话，就会有人无条件的相信她。


第50章 兴记大厦
　　说是要过去, 其实吴问并不着急。
　　反正孙明丽一时半会儿出不了事, 张老二选择先向孙明丽下手，吴问倒是没想到。
　　“或许是想逐个击破，谁知道疯子们在想什么。”白洛泽说话一点儿都不客气, 她对抢夺联盟也烦的紧, 刚买个别墅和问问住进来，饭都没吃两口，就又出事。
　　白洛泽怀疑张老二和于翠华在暗地里观察她们，否则为什么她们每次搞事，都会打搅她。
　　白洛泽气的鼓嘴, 吴问看着她这样气鼓鼓的样子，就觉得手痒, 伸手戳了戳白洛泽的脸，白洛泽跟河豚似得，越戳越鼓。
　　“哎呀，问问你不要戳了！”白洛泽一开始忍了，等吴问越戳越上-瘾，受不了的说了一句。
　　嘴上嚷嚷着不要，身体倒是很诚实的继续往吴问身边凑，吴问看出小情人的口是心非，看破不说破。
　　“走吧。”吴问伸手拽上小情人，出门叫车去孙明丽的公司。
　　上了车，司机闷不做声的开车往兴记娱乐走，吴问和白洛泽在后头咬耳朵。
　　白洛泽先说, “张老二和于翠华，抓住其中一个，就能问清楚那个精神病院的事，只要拿到无序阵营和抢夺联盟合作的证据，我就可以联系其他几个鬼王了。”
　　鬼怪和玩家可以合作，但无序阵营和抢夺联盟的疯子不行。
　　他们关系着整个游戏世界，一旦让那些疯子肆意妄为，游戏中现存的秩序会被直接毁坏，而新秩序的诞生，往往意味着无数人的牺牲和打破现存的安宁。
　　吴问直觉这件事没有她们想象中简单。
　　于翠华在精神病院做出的挑衅举动，还有张老二在兴记娱乐大张旗鼓的瞎折腾，似乎在说明他们无所畏惧的态度。
　　真是皮得很。
　　“到兴记娱乐看看再说。”吴问想，抓住张老二，不管从哪个层面看，都是好事。
　　兴记娱乐到了，下了车，吴问和白洛泽抬头看着那栋高入云霄的大楼，没发现任何异常。
　　大楼里灯火通明，人影在楼中移动，从楼里还不时有工作的员工出来，看上去十分正常。
　　怎么看都不像出事的样子。
　　白洛泽在兴记娱乐外给孙明丽打了个电话，想确定孙明丽的位置。
　　“大佬，可算给我打电话了，大佬你来了吗？”电话刚接通，另一头孙明丽压低的声音传来，声音很是疲惫，像是快要倒下了。
　　“你在哪一层，什么位置？”白洛泽轻声问询，她还是非常体恤人的，如果这个时候让吴问问话，大概孙明丽脆弱的心灵会受到二次伤害。
　　让吴问温柔的问话，那不是说笑呢吗！
　　“10楼，具体在哪儿我不清楚，这一楼好像没有那些怪物，可我总有种不好的预感。”孙明丽声音有些微颤，惊惧非常。
　　想来刚刚她是经过了一段难以忘记的大逃亡。
　　“知道了，你好好躲着，尽量别离开10楼。”白洛泽挂断电话，看向吴问，“咱们上去？”
　　“我去，你留下。”吴问不想让白洛泽跟上去。
　　白洛泽一脸诧异，“为什么？问问你不爱我了吗！你是不是在外面有别的人了！你想赶我走？嘤嘤嘤！”
　　说着，她就要嚎啕大哭。
　　吴问一脸黑线，她真是服了白洛泽，说哭就哭，还哭的那么好看令人心疼，她到底是怎么做到的。
　　不管白洛泽怎么做到的，反正吴问很吃她这一套。
　　白洛泽一落眼泪，吴问放柔了声音，“我是防止孙明珍那边再出事，他们在医院呢。”
　　主要是，白洛泽前两次一直在拦着她砸抢夺联盟的场子。
　　砸场子这种事，身为大佬，怎么能不做两次呢？吴问已经决定了，这次逮着张老二后，一定要拎着张老二去抢夺联盟砸场子，谁拦都没用。
　　防止白洛泽跟着她，看出她之后的意图，又出来拦她，吴问打算先和白洛泽分开行动。等她把张老二抓到手，有了张老二在前头吸引白洛泽的注意力，她或许能偷溜出去砸场子。
　　有种背着老婆出去耍混账的意思，吴问一想到这个比喻，背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　她最近可能被抢夺联盟的智障，带的脑子短路了。吴问坚定的认为，都是抢夺联盟的错。
　　白洛泽狐疑的瞅着吴问，吴问一如既往面无表情，白洛泽似乎看到吴问眼神有些飘忽。
　　但当白洛泽仔细去看时，吴问的眼神又无辜的好像她没有任何坏心思。
　　信鬼咧，小可爱坏得很。
　　白洛泽还是怀疑吴问，转念想了想，不管吴问做什么决定，也不可能害她就是了。
　　“行，那我在外头等你，如果半个小时后，你不回来，我就进去。”白洛泽给吴问半个小时的时间，可以说是非常不把张老二放在眼里了。
　　对付张老二用半个小时够吗？
　　简直太多了！
　　吴问点点头，然后迈着六亲不认的步伐，带着风就走入了大楼。
　　兴记娱乐的大楼可以称之为大厦，这是一个足足有近五十层的大楼，之所以这么大，是因为除了兴记娱乐这个公司外，大厦里还有兴记娱乐的主家，兴记集团。
　　兴记娱乐是过家家，而兴记集团则是掌控着整个城市经济命脉的大集团。
　　吴问进去时，还有不少人没下班，尤其是公司的前台，这个时间还有人站着。
　　外头天都黑了，这里却好像白天一样，大城市的生活压力可真大啊。
　　“小姐您好，请问您找谁？”前台小姐非常温柔，笑的很好看，她拦住了吴问。
　　吴问：“我找孙明丽。”
　　孙明丽？
　　前台小姐眨眨眼，笑容美丽，“孙小姐今天没有来公司呢。”
　　没来？
　　吴问掏出手机，给孙明丽打了过去。
　　“大佬，你到十楼了吗？”孙明丽那边似乎又在跑，说话时能听到风声，还有孙明丽不稳的呼吸声。
　　吴问：“没有，前台说你今天没来兴记娱乐。”
　　“什么！！！她胡说八道什么，我走进兴记大厦的时候，所有保安和前台都看见了！”孙明丽看了眼时间，已经是晚上七点多，“哦，可能是他们换班了，大佬你把电话给她，我跟她说。”
　　吴问冷着脸把手机递给前台，这么一小会儿，已经浪费了她三分钟了。
　　前台小姐面上笑嘻嘻，心里有点儿懵逼，感觉这个小妹妹看她的眼神好可怕，她是不是该让这个小妹妹上去啊？
　　换回休闲服装，看上去和真实年龄一样的吴问，不知道自己的人设又崩了。
　　诶，为什么要说又呢？
　　前台小姐接过手机说了两句话，双手拿着手机还给吴问，“抱歉这些小姐，我不知道孙小姐今天来公司了，她正在公司十层，您从这儿走，就能看到电梯了。”
　　吴问点点头，接过手机，拿上就走。
　　电梯是不可能坐电梯的，孙明丽那边到底是什么情况，她也不清楚，万一跟在精神病院似的在另一个空间呢？而且电梯身为一个封闭式小空间，真出点儿事，吴问伸展不开拳脚。
　　爬楼梯不是难事，吴问嫌一步步走得慢，直接往上跳，一跳半层，很快就跳到了十层。
　　还好没让白洛泽跟着，吴问十分满意自己的决定，如果白洛泽跟着，她就只能一步步走上来，哪儿能跟只兔子似得乱蹦。
　　大佬的形象啊，只能在没人的时候放飞自我。
　　十层很不一样。
　　前九层吴问没感觉到任何异样，但是当她踏入十层后，敏锐的察觉到，空气中蔓延着十分浓郁的血腥气，吴问视线所及之处看不到任何死人。
　　她相信自己的鼻子，这样浓郁的血腥气，不死十个八个的，都说不过去。
　　尸体在哪儿？还有，孙明丽在哪儿？
　　吴问再次拨打电话，电话没通。
　　这会儿她才发现，刚刚还满格的信号栏，现在显示只剩一格了。
　　转悠了半天，吴问还是没看见孙明丽，以及孙明丽说的怪物。
　　吴问看到了很多奇怪的地方。
　　比如办公室里的电脑是开着的，界面停留在办公软件上，显然是有人用过，只是中途人不见了。
　　吴问很快将整个十层走了一遍，还是没看见孙明丽，以及孙明丽说的怪物们。
　　当她刚停下脚步，手机响了。
　　“大佬，你到了吗？”接电话，是孙明丽的声音。
　　“到了，但是没找到你。”吴问不管遇到什么事，都能保持一张冷脸，“你是不是跑到另一个空间去了。”
　　吴问说的很肯定，并没有问孙明丽的意思。
　　孙明丽也听出来了，她的呼吸不自然的乱了一瞬间。
　　此刻她正站在十楼和九楼的楼梯间，她本来打算在这里等吴问的，结果左等右等等不到人。
　　吴问不可能没上来，原因正如吴问说的那样简单，她们如今正处于两个不同的空间。
　　“那，大佬，我现在怎么办啊？”
　　孙明丽六神无主，她逃得已经有些累了，如果不是能给吴问打电话，如果不是吴问会救她的信念支撑着，她都想回头跟那堆怪物同归于尽算了。
　　吴问走到了最大的那间办公室，看着办公室里摆在墙上的一面镜子。
　　为什么要在墙上挂这么大一面镜子？风水吗？
　　吴问凑近了，仔细去看，一瞬间，她看到镜子里有人影闪烁。
　　转过身去看后头，依旧空荡荡的。
　　不！有地方是不一样的！
　　吴问的目光，锁定在办公桌，她身后办公桌上有一本红皮书，而镜子里，却没有。
　　大型找不同，吴问视力极佳。
　　“十层最大的办公室，你知道在哪儿吗？”
　　孙明丽点点头，“知道，我路过那里很多次了。”
　　“来这儿。”


第51章 升级副本
　　吴问十分理解孙明丽此时的慌张, 所以她体贴的没有挂断电话。
　　孙明丽为大佬这种体贴由衷的打call, 她简直快怕哭了，还好有大佬金大腿在，如果没有大佬, 她今天就扑街了啊！
　　至于她之所以被张老二找上, 就是因为大佬这件事，孙明丽完全没有想过。
　　抢夺联盟，看他们那嚣张霸道的行事风格，就知道这个破联盟存在一天，迟早会找上她, 早一点儿晚一点儿都一样。
　　在游戏里生存，怂是不能怂的, 怂了，你就离死不远了。
　　“大佬，我进不去，里面有好多怪物。”
　　孙明丽经过一阵小跑，停在办公室前，她蹲在地上，将身体应藏在盆栽后头，透过门的玻璃往里看，里头乌泱泱一片人头，血腥气浓重的孙明丽都想吐。
　　站在办公室中央的吴问，脸色更冷了。
　　“你看墙上的镜子。”
　　孙明丽听话的抻着脖子去看办公室里的镜子，镜子里的场景吓得她瞳孔一阵紧缩, 她刚想惊叫，又捂住了自己的嘴巴，“大佬，是你，你在镜子里！”
　　因为极致的压低自己的声音，但又太过惊讶，孙明丽声音都快破音了，让吴问这个声控听的耳朵疼。
　　想到这个小弟很倒霉，吴问忍了。
　　“镜子，你可能陷入了镜子的世界，去卫生间。”吴问说着，推开门往外走。
　　一整个楼层，肯定有镜子的地方，就是卫生间了。
　　孙明丽连连点头，小心翼翼的退后，只是走之前，她心里还有点儿奇怪。
　　那些怪物站在办公室里，好像一动不动啊。
　　吴问走到卫生间时，心里有点儿别扭。
　　想不到啊，她一介大佬，竟然有朝一日来到卫生间接人，传出去她大佬的颜面都没处放了。
　　说来说去，她丢脸是因为什么呢？还不是因为抢夺联盟的疯子，如果找不到张老二，出去一定要砸场子，找到也要砸。
　　“大佬！你竟然在这儿！”吴问人还没走进洗手间呢，身后就传来一个声音。
　　回头一看，是孙明丽。
　　她十分狼狈，身上的衣服多处染有血痕，有的地方还破了，像是被利刃划破一样。
　　嘴角有些许血液，喘息声非常重，好像受了重伤。
　　“大佬，快跟我走，办公室那堆怪物追来了！”孙明丽见到吴问，就急匆匆的上前，伸手要去抓吴问，要逃命。
　　吴问向后踏了一步，躲过了她这一抓。
　　“大佬？”孙明丽疑惑的很，她低头看了看自己的手，上头都是血，“对不住啊大佬，我忘了自己现在挺脏的，大佬，咱们快走吧！”
　　“挺像啊。”吴问眨眨眼，吐出冷冰冰的三个字，好像是随口吐冰箱，气氛瞬间冷至冰点以下。
　　孙明丽更加疑惑了，从表面看，她和真正的孙明丽一模一样。
　　说实话，在她刚刚出现时，吴问还以为孙明丽从镜中世界逃出来了。
　　错就错在，这个孙明丽身上的伤都在左边，甚至伸手去拽吴问时，伸出的也是左手。
　　左边，是离心脏最近的地方，孙明丽一直强化自身能力，她知道自己攻击力不够，所以把逃跑技能练得炉火纯青。
　　想让孙明丽左边受伤，除非她腿断了。
　　再来就是，眼前这个化身身上，有着一股恶臭。
　　吴问从太多地方闻到过这股恶臭，最近的一次，是在精神病院里，面对那个树根头。
　　于翠华和张老二身上，也有这股味道，正是这个味道，让吴问每次都能认出他们的伪装。
　　吴问从来没对任何人提过她闻到奇怪味道的事，每次她骂鬼怪身上的味道臭的要死，别人也都以为她是在随口讽刺。
　　吴问自认大佬，从来不说假话。
　　“镜子，成精了？”吴问冰冷的瞳孔多了一丝好奇，她应该叫眼前的孙明丽什么？镜子精？
　　镜子精表情一变，变成了和吴问如出一辙的冷漠，甚至身上的样子，也慢慢的改变了。
　　脸上的五官动来动去，最后定格在于吴问完全相反的样子上，就好像是照镜子一样。
　　在她变成吴问模样的瞬间，吴问感觉到一股莫名的吸力，那吸力来自于身后卫生间的镜子。
　　吴问看向那面镜子，孙明丽站在里头吃惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　两个大佬？？？孙明丽满头问号。
　　“怎么回事，怎么会无法将你吸进去！”
　　镜子的吸力只持续一会儿，就消失了，吴问站在原地，脚下一圈裂纹。
　　她把自己的腿踩进了地板里，将地板都踩碎了。
　　镜子的吸力再大，也不可能吸的动吴问。
　　吴问此刻面无表情的注视，在镜子精眼里，就像是在嘲笑她的无知。
　　因为吴问没进去，镜子精也用不了吴问的外表，她又变成了孙明丽的样子，她咬牙切齿的对吴问说：“进去，你带来了灾难，你不能在这个世界呆着！”
　　什么样意思？吴问眉头一皱，这场景，好像她是个大反派，要毁灭世界一样。
　　“把她放出来。”吴问懒得去问镜子精在想什么，身为人类，她没办法理解其他物种的想法。
　　听了吴问的话，镜子精像是受到了天大的屈辱，她坚定的喊：“我不放！”
　　两分钟后，她趴在了地上。
　　吴问踩着她的背，用一样语调又说了一遍，“把她放出来。”
　　事情发展到这一步，吴问已经能确定，这事儿不是张老二干的，或者说，不仅仅是张老二干的。
　　如果那些怪物是木偶，那就是张老二的杰作，但孙明丽被关起来跑不了，被那些怪物追，可能不是张老二的问题，而是这个镜子精搞的鬼。
　　虽然不能全怪张老二，但吴问觉得，她还是要砸场子，外加把张老二找出来揍一顿。
　　镜子精精在屋檐下不得不低头，噘着嘴把孙明丽放了出来，一边放还一边忍辱负重的喊：“你们这群恶魔，带来了灾难，现在还要威胁勇敢的我，你们会受到上天的惩罚，等着吧，你们会被惩罚的！”
　　“关我们屁事啊！不对，是关我屁事！”孙明丽一出来就听到镜子精的呐喊，气得她一脚踢上去，把卫生间镜子踹碎了。
　　踹镜子精肯定不敢啊，谁知道那镜子精会不会有什么后手，大佬制得住镜子精，她可没那个本事。
　　“老娘本来都要下班了，都要回家了，结果被你关在了镜子里，还跟一堆怪物上演生死时速，差点儿没被那堆怪物啃了！我看你才是恶魔！”孙明丽狠瞪了镜子精一眼，她满身狼狈，面对她这么可怜的模样，镜子精都说不出她是个恶魔这种话了。
　　孙明丽在里头没少运动，身上都被汗水打湿了，衣服贴身上，头发也一缕一缕的，背上被爪子挠破，流了血，如今已经干了，衣服和伤口黏在了一起。
　　听她的声音，觉得她还能坚持，看到她的人，吴问才知道，孙明丽已经透支了。
　　如果不是吴问来得快，孙明丽是真的撑不下去了。
　　“那些怪物，是木偶吗？”吴问要先确定这件事。
　　“是木偶，我看到一个穿着西装的男人，将他们变成木偶的。”
　　回答吴问问题的不是孙明丽，而是趴在地上的镜子精，她撇了撇嘴，看看吴问又看看孙明丽，“是我错了，我以为你们和那个男人是一伙的。”
　　“你瞎啊？我都快死了，你觉得我们会是一伙的吗？”孙明丽毫不客气的骂过去，她一想到刚刚大逃亡是镜子精干的，她恨不得把镜子精弄死。
　　镜子精知道自己错了，但还是嘴硬的为自己辩解，“谁让你们不是这个世界的人，你们和那个男人来自同一个地方。”
　　恩？
　　吴问一愣，孙明丽也没话说了。
　　副本里头的人工智障成精了？
　　“叮！由于特殊原因，医院副本模式01出现超自然能量，自动升级为高级副本。
　　玩家在此副本中得到的积分将翻倍，存活时间缩短。
　　距离脱离副本，还有24小时，请玩家尽快完成主线！阻止达成医院的悲剧。”
　　自从进入副本后，系统面板就像坏了一样，现在它突然跳出来刷存在感。
　　吴问和孙明丽面面相觑，不知道该作何反应。
　　还能这么玩的？副本说升级就升级，任务说改就能改？
　　系统面板上已经开始走倒计时了，镜子精在系统面板跳出来的瞬间消失不见，吴问透过孙明丽的肩膀，看到镜子里的自己笑了下，还挥了挥手。
　　样子真是蠢极了。
　　孙明丽从吴问奇怪的表情上察觉到什么，她刚要转身去看，就被吴问叫住。
　　吴问不想让那么蠢的自己被别人看见。
　　“走，集合商量对策。”吴问暂时将于翠华和张老二抛之脑后，现在最重要的是翻倍的积分。
　　积分啊，翻倍的积分！
　　那是什么？那是钱，小钱钱，能够买新房子，给小情人买新衣服，给猫买新猫粮的小钱钱。
　　任务是必须做的！
　　因为孙明丽现在的样子太有碍市容，吴问不敢带着孙明丽从大门走，于是两人从二楼跳窗户下去了。
　　摄像头似乎在维修中，全部关闭了，十楼以上所有人都消失的事，短时间内，人工智障们不会发现。
　　这是剧情需要，人工智障们会严格按照剧情走。
　　白洛泽在外头都等急了，看到吴问的身影，她就跑了上来。
　　“问问，可算出来了！”白洛泽看了一圈，“张老二呢？没捉到他？”
　　吴问将系统面板调给白洛泽看，白洛泽看到后想说话，她抬手让白洛泽先别说，“回去再谈。”
　　这次回去，走的是白洛泽的单独通道。


第52章 砸了重造
　　不得不说, 鬼怪在副本里的福利真是多到让吴问羡慕。
　　不用走普通的路, 而是有自己的通道，瞬间就能跨地图到达任何想去的地方，简直太好用了。
　　回到了新买的别墅里, 白洛泽继续去做饭, 她打算做一桌丰盛的菜肴，犒劳刚刚去参加一场大战的吴问。
　　只动了动腿的吴问，毫不心虚的的接受了白洛泽的好意。
　　孙明丽则是去洗澡，她后背的伤已经开始愈合，这就是强化后的玩家, 愈合能力简直逆天。
　　等孙明丽洗澡上药换衣服，白洛泽做好饭, 在达成医院的孙明珍等人，也偷偷摸摸的来到了别墅里。
　　吴问看到孙明珍的时候，以为又见到孙明丽了。
　　实在是孙明珍的形象，和几天前孙明丽的一模一样，裹得跟外头刮沙尘暴似得，小心翼翼贼眉鼠眼的样子，看的吴问胃疼。
　　“乍一看我还以为是来了个小偷。”孙明丽对自己妹妹无比冷酷，“我从你身上，闻到了猥琐的气息。”
　　孙明珍听说孙明丽受到了袭击，本来很担心姐姐，现在看姐姐还有心思坐沙发上讽刺自己，毫不客气的给姐姐一个大白眼。
　　“你可快闭嘴吧, 姐你最近是越来越不行了，竟然还需要大佬去捞你。”孙明珍说的好像孙明丽是进监狱了一样。
　　不过所谓的镜中世界，和监狱也没什么区别。
　　想到镜子里那堆可怕的怪物，孙明丽脸色煞白煞白的。
　　顾清英推了推眼镜，“要不我从医院回来，保护明丽吧？”
　　他现在和孙明丽是绑定关系，从游戏规则的角度讲，孙明丽是他的主人，如果主人受到不可逆转的伤害，身为宠物的鬼怪，会被规则强行压制，甚至会被主人连累至受伤。
　　为了自己的安危着想，顾清英觉得他有必要和孙明丽呆在一起。
　　吴问吃饭中，并不在线。
　　顾清英也就是提出一个建议，至于他究竟要去哪儿，他表示一切听从大佬安排。
　　一顿饭吃的吴问很满足，馋的孙明珍口水直流。
　　白果跟着孙明珍回来，完全不在意自己主人将她忘在孙明珍那里的事，她恨不得天天和孙明珍在一起，毕竟孙明珍是把她当祖宗宠着呢。
　　和白洛泽这个天天说她傻猫的白痴小情人完全不一样！
　　白果趴在沙发上玩自己的尾巴，偷摸摸的想，哪天白洛泽要是再惹她生气，她就让吴问找孙明珍当小情人。
　　今天先不说，看在白洛泽做的饭很好吃的份上。
　　白洛泽看着傻猫，笑而不语。傻猫就是傻，真好哄啊。
　　“副本升级的事，你们怎么看。”吃饱喝足，吴问大佬坐在沙发上，气场铺开，强大到好像个女王。
　　配上吴问那张未成年三无脸，说实话，中二气息有点儿足。
　　在场诸位当然不敢说吴问中二，他们只会觉得中二的是他们自己，毕竟眼中是什么，就会看见什么嘛。
　　“既然有高级副本，那肯定是存在升级这一说的，我没什么看法，我反正是个战五渣。”先发言的是孙明珍，每次都是她先说话。
　　不是因为她地位有多高，而是因为就她胆子大。
　　“这个副本很奇怪，进来后没有具体的任务描述，后来还出现个镜子精，还有那个精神病院，一切都诡异极了。”孙明丽总觉得有什么地方是他们遗漏的，“大佬，你说这次副本升级，会不会也是抢夺联盟搞的鬼。”
　　“副本升级很少见，但之前曾经发生过，一旦普通世界的副本本身出现超现实的能量，就会触发升级。”白洛泽开始为大家科普小知识，“一般而言，普通副本要经过很长的时间演变，才能孕育出超脱现实的能量，这种能量，是指世界本身孕育的，而不是外来的咱们携带的。鬼怪和玩家，都属于外来力量。医院副本出现的时间不长，按理来说，不会这么早升级。”
　　“所以果然是抢夺联盟搞的鬼。”许如梦愤愤不平，她挥动小拳头在空中晃了晃，像是打在了于翠华和张老二身上，“精神病院的事，他们坑了咱们一把，大佬，咱们什么时候能坑回去。”
　　我不想坑回去吗？
　　吴问抬头给许如梦一个微秒的眼神。
　　问题是，现在于翠华和张老二跟泥鳅似得，死活不出头，像是知道出头就会被打一样，吴问想找也找不着。
　　精神病院那里是个突破口，但现在距离出副本还有不到二十四个小时，这个时间可以多刷积分，与其去找于翠华和张老二，还不如多刷几个剧情呢。
　　有了积分，才能带着战五渣们飞升。
　　吴问想了想，给他们下了一个命令，“分成三队，出去找剧情，接下来的二十四个小时，主要任务是刷积分。”
　　“至于抢夺联盟，出副本后再算账。”
　　在副本里找不着，但跑得了和尚跑不了庙，抢夺联盟那么大的东西放在那里，吴问总能坑回去。
　　白洛泽眼冒小星星的看着吴问，像是在看那身披吴彩霞，脚踩七彩云朵的盖世英雄。
　　最近她是越来越戏精了。
　　吴问怀疑白洛泽是不是被什么不着调的纯爱小说洗脑了，不然为什么每天都有骚操作。
　　“你跟我走。”还是别让白洛泽一个人呆着，书上不是说了吗，小情人是需要随身携带的，如果让小情人自己呆着，小情人会很容易得抑郁症。
　　抑郁症？白洛泽如果真得了抑郁症，那被她快弄抑郁的鬼怪们可就高兴了。
　　刷积分还是很容易的，现在系统面板恢复了正常，吴问可以根据系统面板的提示去走剧情。
　　现在她终于看到了原来的副本剧情。
　　大城市中，每个人都为了自己的梦想而拼搏努力。
　　但这个世上的事，从来没有公平，不是你付出多少努力，就能得到多少回报。
　　往往是你付出千倍万倍的努力后，得到的是全军覆没的后果，甚至是一辈子的悔恨。
　　原主只是一个茫茫人海中的小演员，有实力，却没有与之相配的情商心机。
　　只知道演戏的戏疯子，如果没有运气，这辈子都不可能出头。
　　在处处碰壁后，原主走上了另一条路。
　　将希望，寄托在虚无缥缈的神鬼上。
　　养小鬼是很常见的事，小鬼可以吞噬他人的气运，甚至可以帮忙去害别人。
　　最后原主养出来一个大鬼，被反噬而亡，正如娱乐圈无数养小鬼的明星一样。
　　孙明丽的人设中，原主是被小鬼害死的，他们来时遇见的大型车祸，就是小鬼的杰作。
　　孙明珍和孙明丽的身世很狗血，两人是同父异母的姐妹，一个从小娇生惯养长大，一个自己在娱乐圈摸爬滚打最后死于非命。
　　剧情是，孙明丽的身份会变成厉鬼，随后和其他厉鬼一起向自己的父亲寻仇，这个剧情是孙明丽和孙明珍走完的。
　　经过一天一夜的疯狂工作，吴问等人一共刷了将八个剧情，成果斐然。
　　这才是正常的节奏啊。
　　孙明丽看着系统面板上一串提示，感叹自己终于苦尽甘来，“当初抱大佬大腿就是希望能这么轻松的走剧情，现在终于做到了。”
　　前一个以及这一个副本，因为有于翠华他们的捣乱，对于孙明丽这种战五渣来说，剧情走起来难度简直爆表，只有吴问大佬和白洛泽鬼王觉得可轻松。
　　正常的副本难度就应该是这个啊。
　　原来我们不是那么战五渣，我们只是因为在大佬面前，所以显得特别弱而已。
　　孙明丽踩着刚刚被她打趴下的鬼怪，心里非常激动，她是不是可以成为新的大佬了！
　　“我们走了六个剧情，你们两个一人走了一个，这个效率真是太低了。”出了副本，白洛泽抱着吴问的胳膊，非常骄傲的说，“还是我家问问厉害。”
　　白洛泽，专业吴问吹上线。
　　吴问将白洛泽那些闭眼吹的内容剔除，仔细想白洛泽真正的意思，“确实效率低了点儿，在游戏的时候需要多训练。”
　　不能光顾着提升实力，也要提升对剧情的灵敏度，要做到有剧情在眼前出现，百分百能抓住。
　　孙明丽和孙明珍一起流下了感动的泪水，“大佬你真是对我们太好了，如果我们训练剧情的灵敏度，那我们的格斗课是不是能停一下了？”
　　“不行，又不是普通人，晚上少睡会儿。”吴问冷酷无情的驳回了她们的请求。
　　身为她的小弟，怎么能不做到完美呢？带出去多丢份儿啊。
　　等孙明丽等人踩着小云朵离开，吴问一言不发的从小黑屋出来，踩着云朵去主城。
　　这次白洛泽没阻拦她，而是抱着白果跟在她身后，眼中甚至有点儿蠢蠢欲动。
　　前两次她是觉得吴问可能打不过抢夺联盟，而且无缘无故打上门去，她们完全不占理。
　　现在不一样了，有了精神病院的存在，她们已经有了发难的借口，虽然没抓住于翠华和张老二问一句，没有明确的证据，但有她在，还需要什么证据啊。
　　等抓到几个抢夺联盟的知情者，所有证据都有了。
　　由此可见，从骨子里看，白洛泽和吴问真是一路人，信奉暴力的家伙。
　　没有什么是打一顿不能解决的，如果有，那就多打几顿。
　　站在主城抢夺联盟的宫殿前，吴问对白洛泽说：“你看这个宫殿，干干巴巴，麻麻赖赖，一点儿都不圆润。”
　　“所以？”白洛泽配合的问了一句。
　　周围走动的玩家不自觉的停下了脚步，他们也有点儿疑惑，抢夺联盟的宫殿怎么了？
　　“砸了重造！”


第53章 砸个稀烂
　　说砸就是砸, 绝对不带犹豫的。
　　吴问拎着锤子手套就上了, 想到砸房子会有很多灰尘，吴问心疼的花几积分，买了个防尘的小道具, 只能用一次那种。
　　吴问如今是越来越会过日子了, 没必要的花销一个积分都不花，吴问想着，砸场子这种事，也就干一回吧。
　　实在是砸场子的性价比不高，要是每次砸场子她都要花几积分, 那她付出的代价就太大了，还是揍人好。
　　揍人也是个技术活, 很容易弄脏衣服，还是要买点儿工具，武器是很重要的，也要记得添置。
　　一边砸宫殿，吴问一边盘算着以后。
　　周围的围观玩家已经张大嘴瞪大眼，吃惊的以为自己是在做梦了。
　　这宫殿放那里那么久了，我们怎么没觉得它干干巴巴，麻麻赖赖，一点儿都不圆润啊。
　　而且因为这么随便的原因就把抢夺联盟的宫殿给砸了，大佬您哪位啊？您为何这么刚，您是钢材吗！
　　奇怪的是，一直到吴问将抢夺联盟的宫殿变成废墟, 都没看见一个抢夺联盟的玩家出来，而且那宫殿里，空无一人。
　　白洛泽飘在一片废墟之上，闭着眼睛感应了一下，然后飘回了终于砸舒坦的吴问身边，“是传送阵的空间波动，他们先通过传送阵走了。”
　　“他们要放弃主城了吗？”吴问低头看脚下露出的淡淡蓝色的图案，上头好像是有什么东西在流动，白洛泽说，那是空间魔法师绘制的传送阵。
　　“恩，主城其实是新手玩家必到的地方，如果放弃这里，对于抢夺联盟并没有太大的损失。事实上，每一个阵营对主城都不看重。他们真正要抢夺的地盘，是天上。”
　　白洛泽指指天空，吴问抬头看去，只看见一片碧蓝。
　　天之国度，那里是什么地方？
　　不清楚，她还需要再度过一个副本，才能有资格去往那里。
　　吴文想到这儿，轻声说；“不爽。”
　　“不爽？砸了这里，你还觉得不开心？”白洛泽惊奇了，以前吴问心情不好，砸个场子，揍个人以后心情就好了。
　　现在砸这么大个宫殿还觉得不爽，抢夺联盟那几个垃圾，真是把吴问惹够呛啊。
　　如果能揍到人，吴问不至于这么不开心，问题是，那些抢夺联盟的家伙，真是一只只乌龟王八蛋，全都缩着头不出来。
　　吴问的怒火，根本发泄不出去。
　　拎着大锤思考了下人生的意义，吴问转头面无表情的说，“我记得，每个阵营都有自己的城池，要怎么过去？”
　　恩？？？问问你能不能有点儿自己是新人的意识！
　　今天的小情人依旧为了大佬操碎了心。
　　砸场子没什么，砸场子砸到别人家门口，然后还想把人家家给砸了的，白洛泽还是第一次见到。
　　她知道心爱的问问很刚，没想到这么刚。
　　吴问简直就是一只不能放出去的狼啊，不把敌人咬死，她就不想回去。
　　“问问，你必须直面一个现实，目前咱们在游戏中只能逗留五天时间，五天，你要花费一天时间去抢夺联盟的城池，四天时间去砸城吗？你手上的锤子，砸不完啊。”
　　白洛泽偷摸摸的撒了个谎，然后偷换了下思维，“算了算了，为了个抢夺联盟，不值得你花费自己宝贵的时间。”
　　吴问眯着眼，看了白洛泽一会儿。
　　白洛泽被吴问看的越笑越好看，一般只有在她心虚的时候，她才会越笑越好看。
　　行吧，看在你这么好看的面子上。
　　吴问也觉得不能太把抢夺联盟当回事，太浪费时间。
　　而且真正的开战，要等她度过第五个副本。上了天之国，直接打入敌人大本营才是真的，底下的城池，不过是抢夺联盟的一个据点而已。
　　吴问把主意打到了抢夺联盟的老巢。
　　如果白洛泽知道吴问的胆大包天，大概会笑的更好看，然后用尽浑身解数让吴问放弃这个可怕的想法。
　　打一个势力的大本营，相当于跟这个游戏的六分之一作对，这不叫单挑了，这是一个人，面对一大堆人的群殴啊。
　　就算吴问速度快，她想把一群人都殴打一遍，也要经过很久很久才能打完啊。
　　建造势力，刻不容缓。
　　买个武器，也是刻不容缓。
　　砸完宫殿，吴问和白洛泽淡定的去商场了。
　　吴问和白洛泽直奔八层，好武器一般都在八层。
　　刚上去，吴问就听到了不少玩家在谈论抢夺联盟宫殿被砸的事。
　　几个人说的天花乱坠，每个细节都描述的极其详细，那记忆力好的，就像是他们自己砸的一样。
　　什么一锤砸一个洞，砸了九九八十一锤才将整个宫殿毁于一旦，好像吴问拎锤子很轻松，而那宫殿就是个纸糊的，在吴问面前毫无防御力。
　　事实上，吴问只是将宫殿的上方砸出很多窟窿来，然后她发现这么砸很没有效率，于是她直接将地砸出个坑，宫殿自己给塌了。
　　哪儿有什么一锤一个洞，哪儿有什么九九八十一锤，她统共都没拎几锤子。
　　“流言嘛，传着传着真相就消失了，人就喜欢添油加醋，别生气啊。”白洛泽贴心小情人，看吴问气哄哄的要炸，赶紧抚慰吴问，“你看那边有卖锤子的，不如咱们去挑一个？”
　　我很喜欢拆迁吗？
　　吴问更难受了，别人说她拎锤子很威武也就算了，小情人也这么觉得，她明明是个动作干脆利落，充满了女性魅力的三无美少女大佬，为什么会变成拎锤子的肌肉哪吒。
　　世人毁我！
　　看吴问是真的委屈了，白洛泽马上心疼了，“开玩笑的，我问问最好了，最棒了，最喜欢我问问了。问问想要个什么武器？”
　　被小情人一句比一句甜的情话哄着，吴问的心情终于好了很多。
　　要什么武器，吴问还真没想过。
　　她习惯用自己的腿和手了，任何武器对于她来说，其实都没太大的用处，之所以要找个武器，只是不想弄脏了手而已。
　　“随便，只要不是锤子就行。”锤子一生黑了，以后再也不拎锤子了，哼！
　　然而吴问和白洛泽溜达了一圈下来，也没找到特别合心意的武器。
　　有的武器华美有余强度不够，有的不顺手，有的吴问觉得丑，反正每个武器都不能让吴文高兴。
　　她们走走停停，竟然在爸楼遇到了个熟人。
　　“还记得我吗！”大胡子跳出来的时候，吴问真没想起他是哪位。
　　还是白洛泽，她记性好，认出来了。
　　“是你啊老板，你搬到八楼来了？”白洛泽记得这老板是在四楼开店的，那个店面不小，但是里头特别的乱，第一次见面，老板就在一堆货物底下睡大觉。
　　她们在这个老板手上买过契约石。
　　提起这个人吴问没印象，提起那堆货，还有那个好长时间不洗澡已经馊了的人，吴问想起来了。
　　今天这位大胡子老板倒是打扮的挺好，身上也没有异味，大胡子被梳理的整整齐齐，和之前见到他并不一样。
　　“我在八楼也有店面，听说你们是来找武器的，我那里有一套非常特别的武器，是双剑，很适合文静的女孩子用啊。”
　　大胡子想让吴问过去，吴问本来不想搭理他，但是听到了文静的女孩子这个形容，吴问动心了。
　　她身为一个大佬，确实是个文静的女孩子，而且她以往在副本里的人设一向文静，从没有崩过人设。
　　对，就是这样，吴问非常确定自己没崩过人设。
　　大胡子也没骗人，那确实是很特别的武器，双剑，并不华丽，但看上去很漂亮，剑身细长，又有一定的柔韧性，又很坚硬。
　　不知道是用什么材质做的，吴问细摸剑刃时，她甚至能感觉到手指微痛。
　　并没有划破她的手指，那种疼痛更像是直接作用在灵魂上的。
　　可以无视物理防御的一把双剑，直接刺入灵魂。
　　而且这双剑还能扣在一起，合成一把剑，简直是自带灵异属性，玄学气息满满的两把剑。
　　吴问挺喜欢，“多少积分？”
　　她要了，如果积分不高的话。
　　白洛泽看着那把剑，怔怔出神。
　　大胡子嘿嘿一笑，说：“一千积分，不二价，我大胡子出的货，向来是价格公道童叟无欺。如果美丽的小姐能把您戴着的怀表换给我，我可以不要钱。”
　　怀表？
　　这是吴问又忘了的一件事。
　　那个别人送的怀表，吴问一直挂在脖子上当项链，白洛泽说那东西是个好东西，吴问只当是普通的装饰品。
　　吴问记得，第一次见面的时候，大胡子就想要这块怀表。
　　它究竟有什么秘密？
　　大胡子喊出一千积分的价格，是觉得身为新人的吴问拿不出来，一千积分，这不是一笔小数字了，多少新人存到死都没存够一半。
　　但他想错了，一千积分吴问还是拿得出来的，她上个副本的收获太丰富了，组队积分翻倍，副本升级后积分翻倍，虽然死了几个没见过的队友，但她的收获比前几个副本加起来还多。


第54章 有新人了
　　很多时候, 物品的价值, 并不取决于它本身值多少，而是取决于买它的人，认为它值多少。
　　这双剑吴问确实是非常喜欢, 拿一千积分买回来, 不算太亏。
　　可她不喜欢被人白占便宜。
　　大胡子打的主意挺好，吴问估计，大胡子自己都不知道双剑究竟值多少，他只是在赌，赌吴问会拿怀表交换双剑。
　　“五百积分, 剑归我。”吴问直接将价格砍了一半下去，“不然, 我换武器。”
　　吴问是很喜欢双剑，问题是，她又不是没了武器就没有攻击力了，她也用不到双剑来提高她的攻击力，她拿双剑，仅仅是因为她打架不想脏了手。
　　大胡子脸都青了，虽然被胡子挡住了。
　　“不是，小姐，您这砍价砍得也忒狠了啊，一下子给我砍一半，我才有多少利润啊，亏本生意我可不做, 再说，您要是拿怀表来，我白送你也行啊。您看这怀表在您这儿也没什么用处，还不如换成更有用的双剑呢，还不用花积分，一举数得啊。”
　　大胡子充分发挥了他的口才，想让吴问改变主意，吴问坚定的摇了摇头。
　　到她手里的东西，谁都别想拿走，除了积分。
　　唉，其实积分她也不太舍得。
　　吴问一想到为了五百积分，她费了多少工夫，她就不想花了。
　　日子怎么不是过呢？脏点儿也没事，她可以忍一忍啊。
　　就这样吧。
　　“不买了，洛泽，回家。”吴问放下双剑转头就走，不买了不买了，回家给猫订新的猫粮，给小情人买好看的衣服和化妆品去。
　　大胡子一看吴问是真不想买了，彻底急了。
　　这双剑，在他手里已经砸了很长时间了。
　　一开始他从不知名之地拿到双剑后，他一直认为可以卖出好价钱，为了得到双剑，他历经千辛万苦，差点儿丢了命。
　　谁知道拿回来才发现，双剑竟然还识别主人！
　　什么叫识别主人啊，就是这把剑有灵性，它会自己挑主人，它要是看不上一个人，就一点儿力都不愿意出，那么锋利的剑刃连根头发丝都砍不断，差点儿没气死他。
　　“小姐，小姐，有话好好说嘛，说不要就不要哪儿行啊，好不容易碰上合心意的，天大的缘分，别错过。”大胡子一咬后槽牙，比了个六，“这样，六六大顺，666积分，剑您拿去，您身上那个怀表，如果有意出售，我给您一千积分，行不行？”
　　他对怀表可真是贼心不死啊。
　　然而吴问还是不想要。
　　666也很贵好吗，她赚点儿小钱钱容易吗？
　　大佬就算是抠门，那也是抠门的有逼格的，她说抠门就抠门，绝对不带说笑的。
　　但是这个双剑真的很好用的样子，想买啊。
　　“刷卡。”
　　关键时刻，还是小情人有魄力，白洛泽看了半天戏，把自己存积分的卡递给了大胡子。
　　真是令人感动的一刻，自从和吴问认识后，白洛泽就在想象这一天了，可算有一次，她能给吴问买东西了，这一刻，她才是真正的霸道总裁！
　　拿着666积分买回来的双剑，白洛泽骄傲的递给了吴问，“我是你的小情人，偶尔也是要讨好一下大佬的，这是我送给你的礼物。”
　　吴问低头看了一会儿，接了过来，“你的积分，不是全给我了吗？你哪儿来的积分。”
　　白洛泽笑容僵在了脸上。
　　她哪儿来的积分呢，这是个好问题，这是她私房钱，是她用来给吴问布置惊喜的私房钱。
　　我当着老婆的面，拿私房钱给老婆买东西，还特别骄傲的跟老婆说是讨好她用的礼物，现在老婆追问私房钱的来源，问，怎么办。
　　不是很急。
　　吴问只是随口问了一句，然后就心满意足的把双剑放到了空间纽扣里，空间纽扣是游戏道具，大胡子白送的。
　　小情人给她买礼物了，美滋滋，这是小情人第一次主动给她买礼物，要记下来。
　　其实打个架也用不上出武器，用脚踹挺好的。
　　大胡子捧着666积分无声哭泣，那双剑他花了不少功夫，如果吴问不打算把怀表卖给他，他真的是亏了。
　　唉，为了个怀表，他容易吗。
　　抢夺联盟被砸了宫殿后，谁都没出来，一直到吴问进入下一个副本，抢夺联盟的宫殿还那么摆着呢，完全没有重建一个的意思。
　　所以抢夺联盟的家伙是一点儿都不顾及自己的脸面了？打算就这么让吴问把脸撕下来放地上来回摩擦？
　　不少玩家都在静观其变，在吴问拎着锤子砸了抢夺联盟宫殿后，他们意识到，有些东西在悄然的变化。
　　“这几天不少人来找我们，想要组队，跟大佬一起进副本，尤其是一些新人，我看里头还有不少能力不差的。”孙明丽在进入副本前，终于想起这件事，“大佬，你要带上几个吗？”
　　带一个是带，带几个也是带，像她们这种战五渣，带几个对于吴问来说都是小意思，丝毫不会增加副本的难度。
　　但是两个战五渣已经很烦人了，再来几个，吴问觉得有点儿心累。
　　心累归心累，人还是要带的。
　　毕竟她如今是大佬，以后要向更大的大佬迈进，身边的小弟必须增添人数，孙家姐妹和两个鬼怪太少了。
　　在吴问心底有一个梦想，有朝一日，她能带着几百个小弟上街巡逻，那场景绝对帅的一比。
　　中二的设想只能想想，吴问要维持自己冷酷无情大佬的人设不倒，这是她唯一一个能完美维持的人设，她得珍惜这个人设。
　　“几个人？”
　　“实力不错的有五六个，我看了下，比较合眼缘的只有两个，而且都有特殊的职业。”孙明丽非常细心，虽然她之前忘了这件事。
　　两个，勉强能够接受。
　　吴问点点头，让孙明丽通知那两个人过来，马上进入下一个副本了。
　　第五个副本，是一个分水岭，难度比之前几个都要大，而且里面的npc也不全是人工智障，镜子精这种生物可能会遇见很多个。
　　面对游戏中过去打工的鬼怪，吴问不能伤害，面对世界自己生成的精怪一类，她们也不能伤害。
　　辣鸡副本，对玩家非常不友好。
　　但是有一点不同，世界生成的精怪，可以用特殊的道具抓走，出副本后可以用它向系统换取积分。
　　吴问觉得，这个方法，有点儿像人口买卖。
　　不对，是鬼口买卖。
　　吴问有点儿怀疑，在游戏中打工的鬼怪们，一部分是经由游戏坑蒙拐骗进来的，一部分就是玩家从副本世界抓来的俘虏。
　　但是从这个角度出发，副本世界和游戏系统就成了两个个体，之前认为的副本世界由系统创立的理念，就不合理了。
　　两个新人是两个男生，年纪不大，一个是锅盖头加黑框眼镜，看着阴沉沉的叫简铮，一个是个熟人。
　　把怀表送给吴问的孙骄。
　　这两人是一路子人，站在一起的时候，比孙明丽和孙明珍还像双胞胎，气质完全一样。
　　“大佬，又见面了，这次要麻烦大佬了。”孙骄跟吴问见过面，见面就说了两句话，他还非常艰难的给吴问一个比哭还难看的笑。
　　吴问表示能不能别笑了，大兄弟你脸部神经坏死了你知道吗？
　　“恩，组队吧。”
　　见吴问态度还跟以前一样冷淡的要命，孙骄反倒松了口气，他这次带着朋友投奔吴问，就是看在吴问冷漠上。
　　吴问足够强大，足够冷静，这样才能庇护好他们。
　　而他们也能在吴问手下得到足够的时间，好好成长。
　　“你们好，我是孙骄，这是简铮。”孙骄比简铮性子还外放些，也知道主动跟别人打招呼，交朋友。
　　看在他跟自己同姓的份上，孙明丽和孙明珍对他态度都不错。
　　就是这个简铮，未免有点儿太冷漠了。孙明珍偷看了简铮一眼，简铮的脸很小，大黑框眼镜外加厚重的锅盖头，将他的脸基本上全盖上了，只能看见唇形很好看的嘴。
　　“孙骄是鬼语者，简铮是魔，他们两的力量体系都倾向于黑暗，所以不喜欢说话，性子比较闷，大家见谅一下。”孙明丽简单介绍了一下，瞪了眼孙明珍，让她别老去偷瞄简铮。
　　孙明珍吐吐舌头，往上看，给自己姐姐一个大白眼。
　　她就是看两眼，又不会吃了简铮，这也要管，略略略，姐姐太烦了。
　　孙明丽被孙明珍气的想给她一巴掌，想想别人都在呢，她默默记下来，等以后有功夫再跟孙明珍算账。
　　“欢迎你们加入小队，这次大家要做好准备，可能过去就会像上个副本一样分开。”白洛泽认真的叮嘱其他人，然后抱住吴问的胳膊。
　　恩，反正她肯定不会跟问问分开的。
　　吴问表示，有外人在呢，能不能自己站会儿，非要挂我身上，挂就挂吧，还不好好挂，也不怕掉了。
　　这么想着，吴问伸手揽了揽白洛泽的腰。
　　这两人竟然还勾搭在一起呢。
　　孙骄想起了吴问踹倒的树和墙，大佬能容忍白洛泽到这种程度，可以说是真爱了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_开下个副本
　　然后让于翠华和张老二出来挨揍
　　没有存稿了QAQ


第55章 一个傻子
　　升入天之国度前的最后一个副本, 据说是有惊喜的。
　　白洛泽神秘兮兮的跟吴问说过, 这个惊喜吴问一定不会喜欢。
　　所以那不是惊吓吗？
　　吴问很无语，她最近对小情人是越来越没法子了，小情人愈发的皮, 她又不舍得踹她。
　　所以这就是人们常说的吃定了？
　　吴问选择漠视这个问题, 反正她总有一天能找到制小情人的办法，现在最重要的是，要怎么度过第五个副本。
　　这个副本，是个古代副本。
　　真的是稀奇了，吴问一直以为游戏世界只有现实以及西幻背景呢, 结果还能搞出个东方玄幻来，真是个惊喜啊。
　　问题出在, 东方玄幻的设定吴问是清楚的，一般而言，东方玄幻的力量体系强的让人咋舌，首先，东方玄幻的升仙一说，天道一说，听起来就很牛逼。
　　坐在破旧的硬木床上，吴问透过没有窗纸的木质窗户看向外头，天上的大太阳照的人脑壳疼，气温不高，大概是春秋季节。
　　系统面板跳出来，只有一句要求, “请玩家务必保证隐藏身份，如果玩家被npc发现身份，将会被扣除50积分。”
　　50，一下子翻了五倍。
　　狗游戏吃枣药丸。
　　吴问不爽的撇撇嘴，坐在床边盯着地上的鞋，那是一双很简单的布鞋，鞋面是青灰色的，鞋底很厚，露出些许稻草。
　　这鞋，能穿吗？
　　硌不硌脚吴问倒是无所谓，身为大佬，她不怕硌脚，她只是觉得这鞋有点儿脏，隐隐还能闻到一股臭脚丫子味。
　　恩，确定了，不光鞋脏，她身上也脏。
　　伸出手，吴问握了握，传来的力量还是那么强大，说明是她的身体。
　　可是吴问看着，却像个十五六岁，营养不良的女孩，手指比鸡爪子还细，骨节分明，皮包骨头，难看的很。
　　而且手上还非常粗糙，像是做了很多粗活一样，手尖还有伤痕。
　　吴问沉默了，她觉得这是一次巨大的考验。
　　要怎么做才能不被npc发现她玩家的身份？难道要去干粗活吗？
　　吴问额角青筋跳了跳。
　　做了无数的心理建设，吴问终于踩上了那双青灰色的鞋，她将跑出来的稻草抽走，本来只想抽几根出来，结果越抽越多，等她不抽了，本来厚实的鞋底，已经只剩薄薄的一层了。
　　看着散落满地的稻草，吴问又陷入了沉默，她觉得这个挑战的难度，比她想象中更大。
　　这是极限，狗游戏想逼她发飙。
　　“吴问，好了吗？”
　　“叫她作甚，今日主家大宴，需要的是细心的小丫头，她是个傻子，你让她去，若是坏了主人大事，如何是好。”
　　“到时让她去后厨帮忙即可，不要让她露面，有个人帮忙，咱们还能轻松些。再者，一个傻子，还不是咱们让她干什么，她就干什么吗？”
　　傻子？说谁呢这是。
　　吴问再次骂了一句狗游戏，她等了这么半天，小情人也没过来，从系统面板那里看，白洛泽是处于失踪状态的。
　　因为是绑定的主宠关系，一般鬼怪在哪儿，她身为主人是能清楚看见，系统面板也会有方位指示，现在白洛泽处于失踪状态，系统面板没有任何指示。
　　狗游戏。
　　吴问拿到的人设，是大户人家的傻丫头，因为原主是个傻子，所以她只知道主家姓秦，除此之外什么都不知道。
　　门口的两个小丫鬟聊得热火朝天，都快忘了来这儿的目的是什么了，等吴问推开门，这两小丫鬟还被吓了一跳。
　　借着两个小丫鬟，吴问知道自己现在大致是个什么模样。
　　头发松散的披在脑后，只用一个发扣拴着，坠的人脑壳疼，身上穿着青灰色耐洗耐脏的衣服，样式还算好看，关键是布料不错，没有粗布麻布的低廉感觉。
　　这家日子过得不错，挺有钱，家里小丫鬟穿的衣服能看出一二。
　　“你可算出来了，我还以为你是死在屋里了。”
　　其中一个吊眼挑眉的小丫鬟长相出色，但嘴唇薄不苟言笑，说话还特别的难听。
　　吴问听着她那声音，像是后来的一位，不是叫她的那个。
　　杏仁眼柳叶眉的小姑娘说话声音更柔和些，她才是来叫吴问起床的。
　　“翠儿，别这么说话，吴问，你快些洗漱同我们一起去前院吧。”她说话时大眼睛看着别人，显出一种柔弱的妩媚。
　　平心而论，这两个小丫鬟的长相，都很好看，是平均水平之上。
　　连家里的使唤丫头都真这么标致，这家子是不是个颜狗之家。
　　吴问洗了把脸，如果不是条件不允许，她还想洗澡来着。
　　为了保险起见，吴问一句话都没说，可能原主也不爱说话，所以那两个吴问不知道姓名的丫鬟对吴问的沉默并不在意。
　　“今天孙家的公子小姐们都会来，听说要跟咱们家的小姐少爷结亲，孙家和秦家都是大家族，若是有了姻亲关系，老爷日后必定能再上一步。”
　　“你还想着再上一步？再往上走，咱们老爷可就是……”
　　两个丫鬟说到这里住了嘴，还往天上看了看，露出心照不宣的笑容。
　　吴问听明白了，这家是真富贵，家里老爷位高权重，再走一步可能就是皇帝了。
　　目前看来，一切都很正常，没有修仙的东西，他们谈论的也都是普通封建社会的常态。
　　吴问觉得还需要好好看，为了积分，她还能忍一忍。
　　秦家的后厨不止一处，但是最大的在前院，今天设宴，全府的厨子都聚在前院厨房里，忙的热火朝天。
　　吴问一进去就被扑鼻的烟火气打了一脸。
　　如果是食物的清香，吴问并不在意，问题是，这里是厨房，还是古代的厨房，而且现在离开宴时间还早着，所有厨师忙活着做准备工作。
　　现在厨房哪儿有食物的香味，全是烧火时的烟，还有热油和鲜肉瓜果的味道。
　　所有味道缠绕在一起，吴问快被熏晕了。
　　吴问深觉，这个副本不是任务副本，是对她个人的严重考验，堪比西游记九九八十一难的最后一难。
　　是成佛还是功亏一篑都在当下，她必须忍住！
　　“别愣着啊，快去给周师傅捡柴烧火！”
　　吴问站在门口太碍眼，管事过来给每个丫鬟安排好事儿，让吴问去烧火。
　　别的丫鬟都是做择菜的轻活儿，就吴问要去捡柴烧火，吴问想了想，择菜是一手土，烧火是一身土，感觉择菜要干净点儿。
　　不过她没有选择的权利，身为一个傻子，她只能乖乖听话。
　　啊，好想崩人设，好想踹飞这堆人，这里又呛又脏，狗游戏想谋害我。
　　吴问心里碎碎念，表面冷着脸，慢条斯理的做工作，还非常认真，每次拿来的柴都是劈好的十五根木头，烧火时扇扇子，一定是均匀速度。
　　但是她是新手，扇扇子扇的火越来越旺，大师傅让她调成小火，她不会。
　　然后被大师傅嫌弃的赶走，只能给每个灶火添柴，来来回回的搬柴火。
　　吴问很佩服自己，她很少佩服一个人，现在她很佩服自己，她竟然能忍下来，而且没有踹飞任何一个人，没有踹倒房子。
　　“吴问，你别搬了，是不是累了啊？快，吃个馒头。”
　　等吴问把柴火搬得差不多，大师傅们也差不多做完饭了，早上去叫她起来的小丫鬟笑脸盈盈的拿着个大馒头过来了。
　　那馒头是真的大，快抵上吴问半张脸了。
　　她早上没吃饭。
　　中午也没吃饭。
　　没有人在意一个傻子吃不吃饭，他们只在意，这个傻子会不会分走他们的好处。
　　拿来一个大馒头不是因为同情吴问，关心吴问。
　　而是因为吃了大馒头的吴问，就不会跟他们分宴席撤下来的食物了。
　　吴问闷不做声的接过馒头，放进了怀里，她手上全是土，那馒头自然也沾了土。
　　小丫鬟见她收下，满意的点点头，“你回房吃饭去吧，下午没你的事儿了。”
　　吴问听话的走了。
　　只不过她走到半路，停了下来，转了个弯，走向了设宴的地方。
　　她不喜欢吃别人的剩饭，所以就算小丫鬟不支走她，她也会走。
　　馒头她肯定不吃，那么脏，谁爱吃谁吃去。
　　饿了怎么办？
　　当然是光明正大的去吃饭，反正她是个傻子，吃饱喝足了闹一场，丢脸的不是她。
　　真好笑。
　　现代社会人人都躲着傻子和精神病，很多人觉得那是一种鄙视，殊不知，那是因为人们害怕。
　　精神病杀人不犯法，傻子杀人没有罪恶感。
　　最主要的是，不管是傻子，还是精神病，他们在杀人的时候，都是没有主观意识的。
　　他们会杀亲人，会杀朋友，甚至会滥杀无辜，他们自己根本就不知道自己在做什么，任何情感，都不会唤醒他们的良知。
　　因为精神病和傻子，没有良知，在他们看来，杀人放火，和他们的良知没有关系。
　　他们只是想做，就会去做，没有任何人能控制住他们。
　　招惹一个傻子，一个精神病，那真是活腻歪了。
　　吴·傻子·问打算让他们深刻意识到，傻子不好惹。


第56章 古代副本
　　走过小桥流水, 走过假山岩石, 吴问闻到了一股浓郁的花香。
　　因为吴问本人并不喜欢花，所以她只闻出了香，没闻出是什么花来。
　　前头有一片树林, 全是桃花。
　　桃树是个好东西, 既能开出好看的桃花来，又能结出桃子吃，最主要的是桃树本身就很好看，浑然天成美得妖娆。
　　王公贵族都很喜欢种桃树，以附庸风雅。
　　“秦家的十里桃林名不虚传, 此番大宴宾客，设流水宴席, 不知道要留下多少佳作，供后人传阅。”
　　“没根脚的泥腿子，就喜欢从土里做文章，他人玩什么，生怕自己慢一步。前脚孙家设了流水宴，后脚秦家也来一个。”
　　“哈哈哈，小声些，若是被秦家的人听到，又有的闹咯。”
　　“怎的？秦家的泥腿子，还想打人不成？”
　　吴问站在一个角落，这个角落很清静，人也少, 但是景色非常好，她运气也好，碰上了过来偷闲的两个公子哥。
　　最主要的是，这两公子哥身旁有刚布好的饭菜，不知什么原因，他们还没动过。
　　吴问摸了摸肚子，空荡荡的，有点儿饿了。
　　于是她走到了两人的身后，这两人还在那里畅饮，一边喝着秦家的酒，一边鄙视秦家的出身低。
　　可以，非常社会了。
　　吴问自认大佬，都没干过这么社会的事，她也想吃饭骂娘，可惜她就没吃过娘做的饭，所以只能漠视娘了。
　　羡慕，所以想揍人。
　　“啊！是谁！”
　　吴问轻飘飘的一脚踹在了其中一个人的后背，那人马上扑街，捂着后脑勺大喊，回头一看，是个穿青灰色丫鬟服饰的小姑娘。
　　还是个浑身灰突突，看着像从灶火膛里爬出来的小姑娘。
　　“一个下人！竟敢踢我！”
　　他回身看的时候，吴问的脚还没收回去，他盯着吴问的脚，那双鞋上全是灰，而且破旧的很。
　　他不用看，也知道自己背后肯定有个黑色的鞋印，身前还有扑地上时沾上的土，现在的他，哪儿还有刚刚侃侃而谈时的风流潇洒，活像个被人打了一顿的落魄公子。
　　他的友人看这一幕，撸着袖子就要教训吴问，吴问一个眼神送过去，对方住了脚。
　　“你……你是秦家的奴仆？秦家果然家风彪悍，不知尊卑，连一个奴仆都敢公然对我等动武！”这位公子本来想给友人出头，可当他对上吴问冷漠的眼神后，人类的直觉告诉他吴问很危险，他就直接怂了。
　　不敢上，就原地放嘴炮，先往秦家扔一坨狗屎。
　　吴问不打算理这个软脚虾，“让开，我要吃饭。”
　　恩？？？什么东西？
　　两个公子也是懵了，大概他们活了十几年，就没见过这么嚣张，还嚣张的理所应当的女子。
　　吴问看这两人呆在原地眉目传情，耐心告竭，既然说话这两人不明白，那她就直接动手了。
　　她一步步的走到两人跟前，地上的那位刚爬起来，明明两个大男人都比吴问高出去一头，偏偏站在吴问面前，浑身散发着弱小可怜又无助的味道。
　　吴问一手一个，拎着扔出去了。
　　是真的扔，身体离地，直接送这两人上天。
　　还好吴问没想太过分，她一个傻子，理应没有特别大的力量，把两个男人一起扔到天上，所以她只让他们在空中漂浮了不到两米的距离。
　　但就算是这样，也够让人害怕了。
　　将一百多斤的两个男人抛出两米的高度，这不是一个普通的小姑娘能做的事。
　　吴问埋头开吃，她运气终于好了点，饭菜很好吃，还有余温，没被人动过，连碗筷都是干净的。
　　就是她的手不太干净，吴问放弃治疗了，不干净就不干净吧，她不能嫌弃自己。
　　催眠自己，她是最干净的，什么泥土，没有，不存在。
　　一开始两个公子以为吴问坐在那里是为了盯住他们，从地上爬起来后，他们也不敢动，等了一会儿，发现吴问吃的香，完全不理他们，他们才反应过来。
　　他们刚刚竟然被一个低贱的奴仆给打了，还是个看上去特别瘦弱的女人！
　　这事儿不能让别人知道。
　　被打是小，丢面子是大！
　　如果吴问只是踹一个人，他们还能说吴问是偷袭，现在正面对战，他们两个打不过吴问一个，传出去，别人不会赞叹吴问力大无穷，只会说他们两没有本事。
　　等吴问吃饱喝足，一抬眼，才发现刚刚被她揍的两个人，还没走。
　　不光没走，他们还互相整理衣服，将身上的泥土拍打干净，最后还拎着酒继续喝，喝到身上都是酒味为止。
　　吴问懂了。
　　人工智障依旧是人工智障，并不会因为世界升级而改变智障本质。
　　看吴问吃饱喝足了，他们两又当着吴问眉目传情一通，最后两人一起到吴问身前，向吴问行了一礼。
　　吴问不太懂这个世界的礼仪，所以微微颔首，表示看到了。
　　然后这两人不说话了。
　　吴问不耐烦的问：“有事？”
　　有事快说，别耽误我时间。
　　穿青蓝色衣服的公子挤了挤穿紫红色衣服的公子，紫红色衣服是被吴问踹又被吴问扔的那位。
　　“我姓刘，是刘家的二公子，他姓田，是田家二公子，今日我们被姑娘揍了一顿的事，希望姑娘别传出去，只要姑娘不说，我们肯定不会忘记姑娘大恩。”
　　谁啊都是。
　　吴问翻了翻人设，傻子不知道这两人的存在，想必这两人并不是非常有名。
　　小家族的纨绔子弟？这两人应该是这个地位。
　　不过他们说的话，倒是让吴问刮目相看，本来以为是两个人工智障，没想到还是有点儿智商的。
　　听说古人对上下尊卑看的非常重，吴问是卑，一个普通的奴仆，这两人身为尊，竟然能放下身段给吴问行礼，还能拜托吴问别说出去，而不是选择杀人灭口，本性不错。
　　而且情商颇高。
　　吴问是秦家的人，如果想处置她，必须通过秦家，跟秦家说了，就等于把他们被奴仆打的消息传得人尽皆知，在一个人面前丢脸，和在一堆人面前丢脸，他们选择前一个。
　　只要吴问答应了，这事儿就好办了。
　　现在他们在秦家做客，他们是弱势一方，等他们离开了，事情过去了，想处置一个小丫鬟，还不是顺手的事？
　　君子报仇，十年不晚。
　　他们不闹，吴问也能省心，至于他们到底是怎么想的，吴问懒得知道。
　　“不说可以，我要见今天孙家来的小姐少爷。”吴问不打算随便放过这两人。
　　送上门来的把柄，送上门来的人，不用白不用。
　　狗游戏里的一切事情的发生都不会是无用的，她成为秦家的奴仆，说明秦家是重要地点，秦家宴请孙家，孙家就是剧情的提示。
　　而且她小队里有好几个姓孙的，这事儿吴问不会忘。
　　直觉告诉吴问，她需要去见见孙家来人。
　　真是不好打发啊，两个公子对视一眼，俱是苦笑，能怎么办，把柄在人家手上，乖乖听话呗。
　　等离开秦家，非要让秦家付出代价不可。
　　他们不会把仇记在一个小小的奴仆身上，因为地位的不对等，他们根本不将吴问放在眼里，自始至终，他们在意的只有自己的面子，和秦家。
　　吴问是个奴仆，没听说过奴仆能随便召见主子的，所以她想见孙家的人，首先，她要摆脱自己奴仆的身份。
　　刘田二人思来想去，准备给吴问换一身打扮，不需显眼华丽，但她这身青灰色的丫鬟服是肯定不行的。
　　买衣服好买，直接找个丫鬟，向主家要一套就行，就说不小心弄脏了原来的衣裳，但是两人都是男人，要来的是男装。
　　吴问沉默的换上了男装，原主特别瘦小，男装上身，像个小孩子偷穿了大人的衣服。
　　因为瘦小，倒是看不出她的性别，勉强可以说是个小公子，就是这个衣服真是发了愁了。
　　在地上拖着走的衣服，非常不合身。
　　刘田两个人本来想凑活一下，吴问控制不住自己内心的怒火，冲他们两冷笑了一声。
　　吓得他们一个激灵，拼死拼活的给吴问带来了一身新衣服。
　　是让小厮去外头买来的成衣，算不上好看，但总比那身男装强，不知道这两人是哪根线没搭对，竟然给她买回来一身男装。
　　既然去外头买了，就不能买身女装回来吗？果然人工智障就是人工智障。
　　此时的吴问，已经被消磨的耐心全无，身上散发着不知名的黑气恐怖气息，吓得刘田两人抱在一起瑟瑟发抖。
　　明明刚刚看着还像个人，现在看着，怎么凶残的像恶鬼？早知道刚刚就跑了，丢脸就丢脸好了。
　　吴问不知道自己现在多恐怖，她穿上男装，整理好仪容，又去小溪边洗了手，看向后头还在发抖的两个可怜的npc，“去哪儿见人？”
　　“我们地位略低，不能直接将他们叫走，需要你亲自去叫上一叫。”刘公子鼓足勇气，跟吴问说。
　　吴问心情瞬间跌破零点，“哦，我自己去叫啊。”
　　“是、是啊。”
　　妈呀，感觉她好可怕！！！！


第57章 这里没人
　　吴问身为一个大佬, 自上任以来, 踹人踹墙踹树都干过，也打的不少鬼怪恶人嗷嗷叫唤，自认是个非常合格的大佬。
　　但她没想到, 有朝一日, 她竟然要成为一个身份低微的奴仆，她更没想到，她明明有小弟，还要自己跑腿。
　　大佬跑着去见小弟？谁听说过这么丢份的事。
　　狗游戏害她，她不得不这么干。
　　吴问冷着一张脸, 六亲不认的步伐走出了坚决，她走起路来, 风吹动黑发，像是地狱吹来的阴风，魂体飘散，冻得人瑟瑟发抖。
　　“咱们要不找个机会跑了吧？这个小丫头有点儿奇怪啊。”
　　“别别别，你听说过夺舍不？一个小丫头，瘦成那样，按理来说，不应该有那么大的力气，怕是被恶鬼夺舍了，才会这么奇怪。”
　　“夺舍？”
　　“是啊，她还指名道姓的要去见孙家小姐公子，可能是生前与他们有旧, 现在是去算账的，咱们还是先别跑，等她见到孙家人，咱们见机行事。”
　　田家那位比刘家那位要强，脑子更好用一点，自作聪明的让刘公子先稳住。
　　其实他们现在就跑也行，吴问已经用不到他们了。
　　自从他们买回来男装后，吴问就彻底放弃这两个人工智障了，靠智障不如靠自己。
　　孙家是秦家主要邀请的，他们的地位更高，秦家非常上心，所以将宴席摆在了十里桃林的深处，风景最为优美的地方。
　　那里人也是最多的。
　　吴问还没走过去，远远的就听到声音了，虽然这些个高门大户都自诩仪态万千，说话声音也好听，但一堆人一起说话，还是挺闹得慌的。
　　一只鸟叫很好听，一百只鸟毫无调子的乱叫，就不太好听了。
　　一堆人的正中心，坐着一圈人，吴问远远的一看，看到了几张熟悉的面孔。
　　孙明丽、孙明珍和孙骄。
　　吴问想了想，她要怎么把他们叫过来，一口气叫三人过来，肯定会引起所有人都注意。
　　既然她穿着男装，那就先把孙骄叫出来好了。
　　吴问走过去，直接走到孙骄身后，旁边伺候的人想拦她，但见她神色清明，最主要的是非常自信，他们就没敢说话。
　　这种场合绝对不能露怯，吴问大佬，就算不认识孙骄，她也会自然的走过去。
　　孙骄本来正强打精神，跟npc们交谈，突然感觉有人拍了拍他，回头一看，吓得他差点儿跳起来。
　　还好吴问及时按住了他。
　　“大……吴问？你怎么来了？”孙骄刚要叫大佬，发现周围还有一堆npc，强行把话给吞回去了。
　　孙明丽和孙明珍看到了吴问，眼睛一亮，刚要过去，看到自己身上繁重的华服，又坐了回去。
　　吴问点点头，孺子可教也，小弟就是比人工智障强啊。
　　吴问：“跟我来。”
　　孙骄点点头，乖乖起来，跟着吴问走，有人想跟过去，被孙明丽和孙明珍一起拦下了。
　　两人找个没人的地方，打算好好聊聊。
　　“大佬，可算找到你了，我们来了好几天，一直没找到你。”
　　“好几天？”
　　吴问一愣，她是今天早上来的，他们不应该是一起的吗？
　　狗游戏到底想干什么？
　　“是啊，我找到了孙明丽和孙明珍，简铮目前蹲大牢呢，我没找到白小姐他们。”孙骄现在的身份很高，在这种古代的背景下，他想找一个人，只要人活在副本里，不应该找不到。
　　吴问听完，直觉这次事情有些不妙。
　　白洛泽在哪儿，她需要好好找找了。
　　“我是今天早晨来的，时间出现了错误，而且，你看到的是我本来的样子？”吴问伸出手，在别人眼中，她应该又小又瘦，和她本身的样子并不像。
　　孙骄仔细看看，“是大佬你本来的样子，没错。”
　　玩家看到她是她的样貌，npc看到的是她人设的样子，这是对玩家的优待？还是对玩家的限制。
　　“你照镜子，看到的是你吗？”吴问问了个听着让人很懵逼的问题。
　　孙骄想了想，摇摇头，“不一样，是另一个人，高级副本都是这样的，大佬之前没经历过高级副本吧。高级副本里拥有不受系统控制的奇异能量，所以系统会对玩家进行伪装。”
　　“伪装的更精细，是因为被npc发现身份，会被杀吗？”吴问想起了上个副本中的镜子精，土著npc转化的精怪，对玩家似乎抱有恶意，认为灾难是玩家带来的。
　　镜子精没有杀玩家，但她将孙明丽关在镜中世界，如果不是吴问，孙明丽的命就交代了。
　　“不一定，高级副本的npc大多数和普通副本的差不多，真正要小心的是拥有特殊力量的npc。”孙骄看看周围，低声跟吴问说：“如果能反杀拥有特殊力量的npc，会得到系统额外的奖励，大佬，你说咱们要不要搞一波？”
　　搞什么搞，少年人你很皮呀，能不能不要这么刚。
　　吴问赞赏的看了眼孙骄，“有机会的话。你继续找白洛泽他们，尽早集合在一起。”
　　虽然才分别了不久，但吴问已经有点儿想白洛泽了，身边没有小情人，做什么都提不起精神。
　　白洛泽是精神力量的源泉啊。
　　看到孙骄他们，吴问至少确定了一件事，打乱后进入副本，是以后高级副本的常态，同时也确定了，在高级副本中，挑战会更大。
　　除了来自于鬼怪的挑战，还有升级版npc的挑战。
　　“你怎么在这儿？”
　　吴问和孙骄分开后，换回了原来的脏衣服，那个大白馒头被她扔到外头，大抵是会喂了狗。
　　回去的路上，碰到早上来找她的那两个丫鬟，一个叫什么翠儿，另一个，吴问到现在也不知道叫什么。
　　“刚刚后厨的张管事一直在找你，谁知i自己跑到这儿了，张管事大发脾气，你今日怕是得不到上头赏下的东西了。”
　　翠儿用她那充满恶意的语气，漫不经心的说着她们早已商量好的说辞。
　　吴问：…呵呵，这里没人。


第58章 倾国倾城
　　没人简直太好了。
　　过了一会儿, 吴问整理衣服, 舒服的伸了个懒腰。
　　身后，两个小丫鬟在地上挺尸，疼的身体一抽一抽的。
　　虽然打这两个人完全没难度, 但吴问心情还是很不错的。
　　没找到小情人的郁闷都少了不少。
　　孙骄跟吴问说, 这个副本中拥有奇异能量的npc，杀死后可以跟系统兑换奖励，这说明有些npc是可以刷分的。
　　想要引出那些拥有奇异能量的npc，靠吴问自己去偶遇肯定不行。
　　所以暴露一些是很有必要的。
　　人工智障们一般不会猜到她玩家的身份，最多是认为她中邪了, 而她也可以表现出中邪的样子，只等那些认出她身份的npc过来捉她。
　　吴问觉得, 她可以来一回守株待兔。
　　让孙骄去找兔子，她在这里守兔子，双管齐下，进度更快。
　　她迈着六亲不认的步伐离开了此地，只留下两具“尸体”，猛的一看，真像个凶杀案现场，可以说是非常可怕了。
　　等吴问彻底离开，躺在地上的翠儿，渐渐失去了气息，成了一个死人。
　　而另一个丫鬟则晃晃悠悠的起来，捂着被吴问踢得生疼的肚子, 走向不知名的方向。
　　她这一走，从中午走到天黑，又从繁华大道走到荒郊野外。
　　“真是狼狈啊。”黑暗处，藏着不为人知的秘密，令人害怕的未知。
　　“吴问更可怕了，她的身上有一股奇怪的力量，你不是说她没有经历过奇遇，不是特殊职业吗？”小丫鬟撕下脸上的人皮，换了一身衣服，陡然变高了不少。
　　不仅变高了，还变性了。
　　她变成了他，喉结说明一切，还有猛增至少二十厘米的身高，揭下一层人皮，好比回炉重造，换了个人。
　　黑暗中，一个女人的轮廓渐渐清晰。
　　于翠华又出现了。
　　这次的她，还是一身紧身皮衣，勾勒着火爆的身材，浓妆艳抹，风尘气息更甚从前。
　　只是她身上，似乎有许多处伤痕，月光下，她的伤口还在流血，血液流经身体，最后在她脚下汇聚。
　　一步一个血脚印，她就这样走到了男人面前。
　　“如果她不是特殊职业，那她更应该成为咱们的首要目标，因为她太可怕了，不是吗？”于翠华动听的声音此刻显得很讽刺。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　木头撞击的诡异声音在空旷的荒野中更是可怕，男人回头，一个小小的人偶站在他身后，正用一双血红的眼珠子，狠狠盯着他。
　　“我们请你过来，不是为了听你发牢骚，而是为了杀掉吴问。”木偶上下颌碰撞，除了木头撞击声，还有人类的声音响起，“我们在你身上花了很多积分，为你兑换了很多道具，如果你杀不了吴问，你就走不出副本。”
　　男人扯动唇角，给于翠华一个轻蔑的眼神，“你以为我是你们吗？”
　　他接下这个任务，对任务就有信心。
　　“白洛泽不在她身边，如同断她一臂，如果你不能杀了吴问，抢夺联盟就容不下你。背叛者。”
　　于翠华说完，身体化作一阵青烟，消失不见。
　　“哈哈哈哈，背叛者，吴问让抢夺联盟在游戏中丢脸，我们就要让她在副本里丢命，这是抢夺联盟的规矩，任何人都不能改变，可别忘了。”
　　木偶扔下一句话，像是半空中的弦断开，它散落在地上，变成了没有生命的木头块。
　　男人脸上不屑的神情没有改变，他抬起脚，狠狠踩碎木偶，“两个废物。”
　　——————
　　吴问回到原主的房间，倒头就睡，她的身体很疲倦，这是她从没有经历过的状态。
　　其实不是身体疲倦，而是心灵上的疲倦，因为小情人不在身边，她干什么都提不起劲头。
　　原来不知不觉中，她这么依赖白洛泽了吗？这是爱情？
　　吴问扪心自问，她不是个沉迷于爱情中的普通少女，身为大佬，在拥有不死之身时，她就清楚，她有自己出现在世界的使命。
　　这是无人可以阻挡的命运。
　　听上去很中二，吴问觉得她应该换些形容方式，来说明她的存在。
　　“你是不是忘了什么？”
　　“没有啊，说起来啊，总觉得身边空荡荡的，是不是应该有人啊？旁边两个房间是空的，咱们府上缺丫鬟了吗？”
　　吴问晚上出房门时，听到了同住一个院子的两个丫鬟在说话，看到她时，两个小丫鬟默契的闭嘴，躲着她走。
　　这才是正常人面对傻子的表现，大户人家的丫鬟，只会想着多一事不如少一事，不会上赶着去欺负傻子，刺激一个傻子，闹出事端来。
　　吴问听到她们的交谈，更确信了她的猜测。
　　那两个丫鬟，不简单啊。
　　是抢夺联盟的人吗？
　　一说到针对自己的阴谋诡计，吴问只能想起抢夺联盟，毕竟整个游戏中，只有抢夺联盟最闲得慌。
　　她没有闻到那些丫鬟身上有抢夺联盟的恶臭，大概不是吧。
　　接下来的两天，吴问窝在院子里哪儿也没去，不去干活，也不去找饭吃。
　　因为每天，都有人按时给她送饭，是孙骄派来的人，他知道以大佬的洁癖程度，肯定不愿意吃那些一点儿都不丰盛的食物。
　　等了两天，白洛泽依然没有消息，两个小丫鬟消失的事，反倒传了开来。
　　吴问想看看背后的人到底打什么鬼主意。
　　先是抹去周围人的记忆，然后又散播失踪的消息，前后矛盾的行事风格，让她有点儿摸不着头脑。
　　她不会知道，这些行事风格，纯粹是职业限制。
　　“简铮他得到了一些消息。”
　　等来等去，吴问可算等到了让她开心的回话。
　　简铮是魔，这个职业和小说认知中的魔没有任何关联，游戏中的魔是可以控制人类欲-望的职业，通过人类内心阴暗角落的秘密，窥探一个人的记忆，甚至影响一个人的行为方式。
　　这就是魔，听说职业等级高的魔，可以学会读心术。
　　这个特殊职业没有太大的攻击力，用来当做情报头子却很好用。
　　人类可以管住自己的嘴，但管不住自己的心。
　　孙骄来的时候，特意穿了一身奴仆的衣服，还是黑天半夜的过来，跟个贼一样。
　　“孙明丽和孙明珍现在被困在孙家，哪儿也去不了，听说她们要被献给国师做天神的礼物。”孙骄神色凝重，“简铮去探听了国师的消息，那个国师身上有股奇怪的能量，简铮不敢靠近，但是从国师身边的奴仆身上，发现了白小姐的踪迹。”
　　“她在哪儿？”
　　“落水湖旁有一个迎花楼，花楼明面上是给王公贵族解闷的清闲地，实际是国师安放天神祭礼的秘密基地，听奴仆说，迎花楼去了位白姑娘，天人之姿，倾国倾城，暂时放在迎花楼的地下密道里。”
　　能称得上倾国倾城美色的，除了吴问的小情人，没有第二个白姑娘了。
　　即使是有，那也不应该是这种副本里出现。
　　每个在副本里出现的人，都不会是巧合。
　　吴问也相信不是巧合，她的直觉告诉她，孙骄说的白姑娘，百分百是她小情人。
　　决定了，开始营救小情人计划！
　　吴问像打了鸡血，瞬间精神了，连觉她都不想睡，直接拽着孙骄就跑了。
　　秦府很大，侍卫们巡逻站岗都很仔细，但无奈他们的对手是吴问和孙骄，两个被游戏强化过的玩家，他们连两人的衣角都没看到。
　　不过片刻，吴问和孙骄就站在秦府外头了。
　　因为原主的人设是个傻子，吴问对这个世界所知特别少，出了秦府的门，她连东南西北都分不清。还好孙骄早探查了迎花楼的地点，甚至让简铮过去踩好点了。
　　晚上，正是迎花楼开门迎客的时间。
　　周围是万籁俱寂，唯有迎花楼，灯火通明，人声鼎沸，来往的姑娘和恩客一个个红着脸，搂抱着前行。
　　孙骄换了一身大家公子的衣服，吴问则穿了同款，她也想穿女子的衣服，她觉得小裙子很好看。
　　但是这种花楼，女子是不让进去的。
　　古代，封建社会，对女子处处都是压迫！
　　再次穿上男装，即使前头有小情人，吴问心情也很不好，她有点儿想拆楼。
　　不行，她要维持人设，不能崩人设啊！
　　还有，她不能再在小情人面前拆楼了，否则她的打法会被小情人彻底打上拆迁流的标记的。
　　“你确定洛泽在迎花楼里？”进了迎花楼，吴问一双眼睛哪儿也不看，死死盯着自己的脚尖。
　　她怕看到不该看的东西，长针眼。
　　这么肮脏污秽的场所，白洛泽竟然在这里？啊，果然很想打砸抢烧，给迎花楼外加那个国师，来个一件套服务。
　　“确、确定”孙骄擦了擦头上的冷汗，他有点儿压不住吴问越来越低的气场了。
　　那个国师脑子被驴踢了吗？竟然把天神祭礼放在这种鬼地方。
　　对神明一点儿都不虔诚。
　　孙骄都快哭了，早知道就带上孙明丽和孙明珍，这种情况，哪怕有一个人能在他身旁，他都不至于怕成这样啊。
　　总觉得吴问大佬随时会发飙，他是真的压不住大佬啊！！！
　　孙骄默默崩溃，偏偏越是崩溃，越有人来挑战吴问的底限。
　　“孙大少爷！孙大少爷您怎么来了啊！”老鸨见到孙骄时，眼睛都亮了，看孙骄的眼神，像是在看移动的大金山，“孙大少爷可是知道咱们花楼，今日来了位新人，特来捧场的？”
　　“新人？”孙骄无意识的回了一句，招来了让吴问抓狂的回答。
　　“是啊，那位白姑娘你们知道吗？白洛泽姑娘啊！倾国倾城的大美人，那身段，那眼神，简直是人间尤物，尤其是她的喉咙，堪比百鸟啼鸣般动听悦耳。”
　　老鸨夸起来眼睛都不带眨的，她说的话一句比一句离谱，听的旁边的男人都不乐意了。
　　“你这说的是人间的美人吗？你说的是仙女吧！哈哈哈，这迎花楼，以后要改名叫迎仙楼了？”
　　几个男人相视一笑，笑的很猥琐，笑容里满是你懂我懂大家懂的猥琐。
　　吴问手指微颤，她的脚，痒得厉害啊。
　　“哐！”
　　一声巨大的响声，几个男人做的椅子突然崩塌，成了碎屑。
　　是真的碎屑，不是碎木头块，这突发的变故，让所有人都是一愣。
　　还是男人们疼痛的喊叫声，才打破了场面上的寂静。
　　“哎呀！这是怎么了？我的天啊，快把公子们扶起来啊！”老鸨招呼楼里的小厮们上去扶人，又叫人去找大夫，一阵鸡飞狗跳。
　　“喝多了还是吃多了，竟然把实木的凳子压成了碎渣，几位仁兄，世间罕见的好力气啊。”吴问装模作样的行了一礼，引来了满堂大笑。
　　刚刚事情发生的太快，人们没反应过来，如今回想，几个人趴在地上的丑相，实在是太好笑了。
　　那几个男子也顾不得看伤，纷纷掩面摸着摔成八瓣的屁股，一瘸一拐的跑了，想必接下来很长一段时间，他们都不会再来迎花楼了。
　　老鸨叹了口气，不知道为何突然发生这种变故。
　　“这是奇了怪了，这都是第几桌把凳子坐碎的客人了，咱们迎花楼的酒，难不成能让人力气大增？”
　　几个小厮小声嘟囔着，换好了桌凳。
　　“可别说了，我听楼里的老人说，这是鬼怪作祟，人哪儿有如此大的力气，这迎花楼每年消失许多女子，招惹些不得了的东西，也是正常。”
　　“你说的真让人害怕，咱们要不要跟大人说一声，找个道士驱驱邪？”
　　“多一事不如少一事，什么都别说了，安分做事即可。不管这楼里招惹了什么，和我等有何关系？”
　　吴问若有所思的看着几个小厮的背影，没有说话。
　　孙骄费尽九牛二虎之力，将那老鸨打发走，瘫坐在椅子上，给一旁的吴问添了杯茶。
　　“大佬，你不应该动手啊，跟npc一般计较，很容易暴露身份。”孙骄先是责备了吴问两句，等他一抬头，对上吴问黑白分明的眼珠后，他背后冷汗刷的下来了，“哈哈哈，哈哈，我就是开个玩笑，大佬英明神武！干的漂亮！这种口花花的男人，就应该好好教训，打死才好！”
　　怂的也忒快了。
　　吴问默默给孙骄一个白眼，“说洛泽坏话，不管是人还是npc，我都会教训他。”
　　她身为大佬，有义务保护小情人。
　　孙骄听的有点儿羡慕。
　　他也想遇见一个人，那个人能在任何时候站在他身旁，为他遮风挡雨。
　　太有安全感了。
　　孙骄星星眼看着吴问，吴问被他看得脑门一紧。
　　他这是跟鬼打交道太多，终于变-态了吗？


第59章 真香警告
　　白洛泽出现在吴问视线的瞬间, 吴问就看到她了。
　　她穿着一身雪白色的衣服, 头饰也是白色，显得无比圣洁，金黄色的头发, 不知为什么变成海蓝色的眼睛, 看上去如同圣书记载中的天使。
　　吴问甚至看到了她身后亮起的圣光，简直无比的让人蛋疼。
　　对于吴问和孙骄来说，白洛泽此刻是真的好看，好看的让人想唱圣经，歌颂上帝, 但在npc们看来，这个场景就不咋地了。
　　“为何要穿一身孝衣？黄头发, 蓝眼睛，此乃妖人！是妖怪！”
　　“妖怪！迎花楼为何会有一个蓝眼睛的妖怪！”
　　“嚷什么，这是西域番邦人。堂堂男子，竟被一弱女子吓成这样！你细看看，她长相娇艳，满是异域风情，哪儿是吓人的妖怪，分明是个域外佳人。”
　　“哈哈哈，快快奏乐起舞，本少爷要看看这域外仙子，是如何令人销魂！”
　　白洛泽眨眨眼，天蓝色的眼睛澄澈动人, 嘴角的酒窝，都让人痴迷。
　　吴问晃神一瞬，不爽的看了眼周围的人。
　　啊，好想让这堆npc变成瞎子。
　　听完那几个男人的对话，吴问抽出了自己的锤子。
　　对，放在空间纽扣里的锤子，而不是双剑。当她想要砸一个建筑的时候，果然还是锤子用的更顺手，双剑什么的，感觉砍人比较好。
　　孙骄还沉迷于鬼王白洛泽，大佬小情人的美貌中时，脚下传来剧烈的震感。
　　地震了！！！
　　孙骄吓得赶紧往外跑，他是经过强化没错，但也没兴趣直接跟地震硬抗，强化不代表能不用氧气活着啊。
　　不光是孙骄往外跑，整个迎花楼的人全都疯了似的往外跑，谁也没看到，这震感的来源，是一个男子打扮的少女，还有她手上的锤子。
　　吴问一锤子砸向地面，强大的气劲在地下传播，整个迎花楼晃得像是喝醉酒的壮汉。
　　“不行！迎花楼地下有密道！”白洛泽其实早看到吴问了，就是为了地下密道，她才没主动与吴问联系，谁知道吴问这么按耐不住，说砸就砸，刚的一比。
　　这才是大佬，大佬的原则是，我不开心了，我就要砸了你。
　　吴问还管那么多？砸他丫的！
　　除了一些人死里逃生外，大部分来这里看白洛泽的人，都被埋在了一片废墟下。
　　吴问下手很有分寸，她不喜欢杀人，npc也一样，所以她在砸楼前，先在每一个npc身上用了个道具。
　　那个道具叫灰尘灰尘远离我。
　　本来是吴问用来躲避灰尘的小东西，现在用来保护npc，有灰尘灰尘远离我，那些npc短时间内不会被倒下来的房梁之类的压死。
　　道具的威力很强大，其实灰尘灰尘远离我，也算是一个拥有不俗防御力的防御道具了。
　　“天啊，密道！”白洛泽等吴问砸完，第一反应是去看看密道还能不能用。
　　喜闻乐见的是，密道被吴问给砸塌了，完全看不到另一头的情况了。
　　“密道里有人吗？”吴问跟着白洛泽到密道的入口，看着已经被土掩埋的入口，稍微有点心虚。
　　“里面没人，这密道是通往国师府的。”白洛泽摇摇头，她只是想留下一个证据，“问问你干什么呀，突然拆房子，你不是不用大锤了吗？”
　　吴问手上一抖，大锤子被她又放回了空间纽扣里，她眨眨眼，理直气壮的说：“因为那堆人说我不爱听的话，我觉得要给他们点儿教训，让他们知道有些话不能说。”
　　为什么拆房子呢？谁让她不爱杀人，拆房子多好，平了哐啷一顿拆，运动后神清气爽。
　　而且这么做，声势浩大，非常符合她大佬的身份。
　　白洛泽表示，问问就是帅气，简直太可爱了！
　　对，刚刚还在想吴问太刚的白洛泽，在听到吴问炸毛的原因后，瞬间心花怒放，彩虹屁不打草稿就说出口，“问问真是太棒了，舞锤子都那么厉害，这世界上没有比问问更棒的人了，问问做的对，那些家伙就是要好好教训一顿，问问果然最好了！”
　　白洛泽翻来覆去就是一句话，问问最好了。
　　将小情人摆在第一位的吴问大佬，让她更喜欢了。
　　被小情人一顿闭眼吹，吴问心情瞬间放晴，好到爆炸，“咱们去国师府吧。”
　　趁热打铁，那个国师敢抓她小情人，她要让对方付出代价。
　　“那个不急，问问，咱们被人用了道具了。”白洛泽摆摆手，完全不把国师那个糟老头子放在眼里，反倒抱着吴问的胳膊一顿蹭，再次变身挂件，“不管是什么副本，咱们都不应该分开才对。”
　　主宠绑定后，鬼怪和玩家是一体的，怎么可能进入副本后分开呢？在睁开眼没看到吴问后，白洛泽就知道，她们又被人给阴了。
　　被人阴是常事，不管是不是抢夺联盟的人，白洛泽也打算把这笔账算在抢夺联盟头上。
　　“你是几天前进入副本的？”
　　吴问想起孙骄的话，孙骄说他已经到了好几天了，她本来以为是狗游戏又作妖来着。
　　“好多天了，至少七天，前几天我被关在密室里，不知道时间。”白洛泽算了算，没算出来。
　　果然，只有她恢复意识后才过两三天。
　　肯定是抢夺联盟干的，等出去后，吴问打算上天之国度，把抢夺联盟的阵地给砸了。
　　“问问，我能不能亲你一口？”白洛泽挂在吴问身上，挂着挂着不知道想起什么来了，就问了这么个令人羞耻的问题。
　　吴问想说不行，没事儿为什么要亲亲？
　　但小情人说要亲，那她就不能拒绝。
　　“mua~”不等白洛泽凑上来，吴问先亲口她，“行了嘛？”
　　她的动作快速熟练，好像是重复过无数次这种动作了，在某人想要亲亲的时候，低头亲某人一口。
　　白洛泽高兴的点点头，可以了，她开心了。
　　这么多天没见到问问而变得焦躁的心，都被问问一个亲亲安抚了。
　　所以到底是图什么。
　　吴问伸手揉了揉白洛泽金黄色的头发，“为什么眼睛变成了天蓝色？”
　　虽然很好看，但总觉得有些奇怪。
　　“眼睛啊，我本来就是这个颜色的，或许我生前是个混血。”白洛泽摸了摸眼睛，眨眨眼，眼睛变成了纯正的黑色。
　　可以，自带美瞳效果。
　　“头发能变黑吗？”金黄色头发的白洛泽，很好看。
　　吴问不想让被人看见白洛泽的好看，这是大佬的独占欲。
　　“能啊，但是变黑就不好看了。”白洛泽摸摸自己的头发，头发慢慢的变成了黑色。
　　黑色头发下的白洛泽，比起金黄色的圣洁，多了一丝邪魅。
　　这个邪魅，指的是普通小说中描写的，那种很有邪气，看上去就不太像好人的模样。
　　“好看。”吴问十分认真，发自内心的赞美，白洛泽不管是什么样子，都很好看。
　　反正，白洛泽这个人，就是长在吴问所有喜好上了，或者可以说，吴问的喜好，就是随着白洛泽而变动的。
　　她喜欢白洛泽这个人，所以白洛泽变成什么样子，都是她喜欢的样子。
　　吴问最近情话是说的越来越顺嘴了，白洛泽以前还能抵抗住吴问这种自然型情话，听得多了反倒抵抗不住了。
　　因为知道吴问说的话是真心的，所以才会越来越感动。
　　“所以咱们去打国师吧。”吴问跟说情话时一样认真。
　　大佬你厉害！
　　刚走过来的孙骄，此刻百感交集。
　　他，费尽苦心的找到了大佬的小情人，然后被大佬从楼里砸了出来，好不容易摆脱被砸的阴影，又被硬塞了一嘴狗粮，现在还要跟着大佬出征，找人算账去。
　　小弟做到他这份上，简直太合格了。
　　“问问，你怎么这样呀。”白洛泽不开心了，问问眼里总是打打杀杀，打人比我重要吗？
　　小情人撒娇，大佬表示，不吃你这套。
　　别想撒娇，上次就是听你的话，没早把抢夺联盟的宫殿给砸了，白受了一个副本的气。
　　“乖啊，打完人，带你去吃好吃的。”像哄小孩一样，吴问捏了捏白洛泽的脸。
　　白洛泽瞬间变乖，好吧，问问想打谁打谁，我就看着不说话。
　　“大佬，真要去国师府啊？”孙骄有点儿虚，“不知道国师是什么来头，也不知道他有什么能力……”
　　“国师是个瘦弱的男人，他身上有股很奇怪的力量，可以召唤风雨雷电，嘴里念叨着神灵，行为不太正常，像个神棍。”白洛泽和国师见过面，她就是国师抓到迎花楼来的。
　　那时候她是想着不能暴露自己的身份，所以才乖乖听话，以她的能力，哪儿是个升级版的人工智障打得过的。
　　“来头，能力，都知道了。”吴问看向孙骄，眼中是纯粹的疑惑，“还有问题吗？”
　　有什么问题说出来，有意见也要说出来，虽然我不会听，但你可以说。
　　孙骄察觉到了吴问内心的想法，摇头了，我没问题，大佬你开心就好！
　　“走吧。”目标！国师府！
　　吴问感觉，她的大锤子已经蠢蠢欲动了。
　　啊，锤子真香。


第60章 一尊神像
　　拆迁是个技术活, 也是个力气活。
　　非常适合吴问干。
　　国师府位于非常偏僻之所, 听说是因为国师炼丹总会炸炉，皇帝受不了了，才把他移动到京都外, 省的哪天京都都被国师给炸了。
　　“就是这儿了。”孙骄带着吴问来到了国师府, 他已经将整个地图里，有标示性的建筑全记了下来。
　　这个功能可比他的特殊职业靠谱，吴问非常欣赏孙骄如同活地图般的个人技能，并且打算以后都让孙骄记地图了。
　　“看上去真大，国师人在哪儿？”白洛泽第一次在外头观看国师府, 之前她是通过迎花楼的地道来过这里。
　　“简铮，国师呢？”孙骄冲着空气喊了一句, 空气一阵波动，凭空出现一个阴郁的青年。青年冷着脸，非常瘦弱。
　　是简铮。
　　魔，果然是无处不在。
　　这个特殊职业很好用啊。
　　吴问开心了。
　　“跟我来。”简铮先是冲吴问点点头，他虽然没有表现出来，但他面对吴问其实很怂。
　　没办法，他刚刚被迫观看了一场由吴问主演的，迎花楼拆迁记，吴问抡着大锤子的形象，深深刻在了简铮心上，让简铮无法忘却。
　　害怕，如果吴问砸他身上一锤子, 他大概会当场升天。
　　国师是个看上去很普通的人，大众脸，大众身材，如果不看他脸上狂热的表情，扔到人堆里，吴问都找不着他。
　　“神灵，神灵啊，我一定会让你降临的！”国师在地上跪着，虔诚的看着前面的神像，神像被黄布盖着，看不出是什么神。
　　吴问看到那尊神像，心里莫名的动了动，似乎有个声音，驱使她将那个神像砸碎。
　　奇怪了，上次听到这个声音，是吴问在一中上学时，那时她每天都有种期待感，觉得游戏迟早会开始。
　　现在，那个声音在让她砸神像。
　　总觉得这个声音会坑了她，毕竟已经坑她入了《平凡》，这个狗游戏，坑她坑的可狠了。
　　“现在怎么办？”白洛泽贴到吴问耳边问她，现在她们正站在房顶，蹲着往底下看。
　　不能一直在房顶吹风吧？
　　吴问想了想，举起了她的大锤子，一锤子砸在了房顶上。
　　只见那坚固的房梁，瞬间从中间折断，连带着整间房都给塌了，国师和神像，全埋在里头。
　　在房子倒塌前，从房顶跳下来的白洛泽，崇拜的看着吴问，“问问你好棒啊，一锤子就砸塌了一间房，真的好厉害呢！”
　　白洛泽的夸奖，听的孙骄一身鸡皮疙瘩，吴问也有点儿无语。
　　“行了，老实点儿。”吴问揉了揉白洛泽的头发，让她停止作妖的行为。
　　一次两次还行，老这么放彩虹屁，还是如此没有灵魂的彩虹屁，她听着有点儿累啊。
　　“好吧。”白洛泽不甘不愿的闭了嘴，她这不是跟吴问分开好几天，想吴问了，才这么闹的嘛。
　　再说，那个神像……
　　白洛泽微微眯眼，那个神像，给她熟悉的感觉，让她厌恶至极。
　　想砸了那个神像。
　　虽然房子塌了，但吴问直觉，国师和神像都没事，尤其是神像。
　　不砸神像，她有点儿难受。
　　于是吴问戴上灰尘灰尘远离我，进了尘土漫天的房子，这还是她第一次顶着灰尘进入拆迁现场。
　　国师被房梁砸晕了，神像就立在那里，一动不动。盖着神像的黄布上，一点儿灰尘都没有。
　　真让人不爽啊。
　　吴问攥紧了锤子，狠狠的锤在神像上，那尊神像，就好像是橡皮泥做的，瞬间被她锤扁了。
　　但等吴问将锤子移开后，神像又想吹气的气球，再一次恢复原来的样子。
　　“什么妖魔鬼怪。”吴问更想砸神像了。
　　白洛泽走到吴问身边，看着神像，她的视线，最后停留在神像上黄布的一个角，“那里，是抢夺联盟的标志。”
　　每个势力，都喜欢给自己的成员盖上一个标签，有同一个标志。
　　这样可以让成员们对组织有足够的向心力。
　　抢夺联盟也不例外。
　　抢夺联盟的标志，是一只乌鸦，仰天长啸的乌鸦，看上去又霸气，又滑稽。
　　吴问几次嘲笑过抢夺联盟的水平不够，眼光不好，一个个都是瞎子审美，丑的一比。
　　吴问走上前两步，将手放在黄布上，伸手将黄布扯了下来。
　　令人惊奇的是，以吴问的力气，那黄布竟然纹丝不动，牢牢的盖在神像上。
　　“这上头有结界。”白洛泽见多识广，一眼看出问题所在，她伸出一根手指，在黄布上划了划。
　　在吴问的视角看，白洛泽就是在上头瞎鸡儿乱划，在孙骄的视角看，空气中，阴气在一缕缕鬼气的带领下，开始了剧烈的震荡。
　　震荡是随着白洛泽手指尖而动，她划下的每一下，将这个空间用阴气分裂，强大至极。
　　强大，这就是鬼王吗？
　　孙骄心情很复杂，其实白洛泽一直跟舔狗一样跟在吴问身边，他明知白洛泽不简单，依然对白洛泽产生了轻视。
　　他没把白洛泽当回事，不过是个讨好吴问的小情人，连大老婆都不是，或许以后在吴问心中的分量，连他这个小弟都比不上。
　　但是现在，他明白了，白洛泽是个王者。
　　鬼王的力量，举手投足，便可震慑天地。
　　那结界，如同玻璃一般，瞬间破碎，吴问能看见在空中慢慢消失的纯白色力量。
　　她再次用力拉黄布，这一下，非常顺利的拉开了。
　　黄布之下，是神像的真正面目。
　　一个男人，一个一脸悲天悯人的男人，他长的慈眉善目，明明很帅，但看见他的第一眼，你只会觉得他如同长辈般，让你安心。
　　神灵，他就是一个神灵。
　　孙骄一眼就被他迷惑了，他要为神灵奉献一切，神灵会带着他远离痛苦，逃出游戏，他再也不害怕死亡了！
　　“啪！”
　　孙骄只觉得手上疼痛难忍，他打了个哆嗦，发现自己正跪在神像前，伸手要去捧神像。
　　“膝盖疼吗？”吴问居高临下的看着孙骄，“还是不想要手了？”
　　当着她的面，又是跪下，又是要去捧神像，也忒不把她当回事了。
　　这个狗屁神像，还有点儿本事啊。
　　“抱歉大佬，我刚刚……我都不知道发生了什么。”孙骄赶紧爬起来，用自己肿成猪蹄的手，挠了挠后脑勺。
　　他是真的不知道发生了什么，在黄布揭下来的一瞬间，他就失去了理智。
　　“砸了吧，抢夺联盟出品，不会是什么好东西。”白洛泽伸手，拍在了神像上。
　　那神像瞬间碎裂一地，在神像原来的地方，漂浮着一团金黄色的光芒。
　　那团光，竟然让白洛泽感觉到略微的疼，她收回手，发现碰触到光芒的手臂，有一点点透明了。
　　竟然一瞬间，就让她周围的阴气消失不见了。
　　不，不应该说是消失，而是净化了。
　　“这是什么？”白洛泽见多识广，也没见过这么奇怪的能量。
　　“神。”吴问倒是有些熟悉，她不光熟悉，她还伸手去碰，在她碰到光芒时，那金黄色的光，融入她的手掌内，“神的力量。”
　　吴问看着自己的手掌心，还有些金黄色的光芒，一眨眼，所有光芒都不见了，她的手还是她的手。
　　她握了握拳头，总觉得她的力量增强了。
　　“真的有神？”孙骄迟疑的问，“我听不少游戏里的老玩家说，这个游戏是为了造神，神灵或许真的存在，但谁也没见过啊。”
　　没见过的神灵，能算神灵吗？
　　没人知道所谓的神灵叫什么，是什么样子，这样的神灵，无人信仰，还能称之为神吗？
　　神灵可不是特殊职业，孙骄倒认为，神灵是人心信仰的力量。
　　吴问摇摇头，她不知道。
　　直觉告诉她，神像是神，又不是神。
　　在她砸碎神像的瞬间，冥冥中的声音闭上了嘴，还传来高兴的感觉，像是非常解气一样。
　　她的来历，真是不简单啊。
　　吴问心累的叹口气，觉得该去走走剧情，刷刷积分了。
　　“这个游戏里，有足以让系统动心的法宝吗？”吴问回头问白洛泽，她记得白洛泽说过，用游戏里的东西，可以兑换建造势力的机会。
　　“高级副本里的顶级势力会有，这个副本，勉强算是高级副本，应该也有。”白洛泽低头看向趴在地上昏迷中的国师，“或许，咱们能从他嘴里，知道一些有趣的东西。”
　　吴问了然的点点头，吩咐孙骄，“叫醒他。”
　　孙骄乖乖点头，拉着国师就走了。
　　他不光负责叫醒国师，还负责审讯国师，从国师嘴里找到一些吴问想听的内容。
　　“要把孙明丽和孙明珍他们叫来吗？我还没见到许如梦和顾清英。”白洛泽挂在吴问身上，又是熟悉的姿势。
　　好几天没看见问问，她真的好想好想问问啊！
　　吴问低头亲了亲白洛泽的头发，淡淡的香味，是她喜欢的牌子。
　　“叫来，他们在一起。”
　　孙明丽和孙明珍在孙骄忙活的时候，也没呆着，她们找到了流落在外的许如梦和顾清英。
　　许如梦成为了一个富家千金，还是个散财童子，最喜欢买买买的，非常有钱的商人之女。
　　这可乐坏了孙明珍，拉着许如梦天天去逛街。
　　顾清英是个家境贫寒的秀才，每天只知道读书读书，据他所说，因为人设关系，他已经把原主书房里的几百本书读完了。
　　学霸，谁也惹不起。
　　不管是死了，还是活着，是在现代，还是在古代，学霸就是学霸，在读书上，谁也比不了顾清英。
　　吴问叫来简铮，让他通知所有人集合。
　　这个副本，他们再一次失去了新人。
　　不是新人死了，而是不知道新人在哪儿。


第61章 千面人皮
　　吴问和白洛泽没等多久, 孙明丽和孙明珍来的时候, 天还没亮。
　　大事都要趁着晚上干，白天哪里都是npc，做事畏手畏脚的。
　　吴问把大锤子放回空间纽扣。
　　吴问走到了国师府中的高楼前, 这座楼是整个国师府最高的建筑, 里头存放着国师炼丹时用的各种器具。
　　“不管我怎么威胁逼诱，甚至简铮都对他用了技能，他也没多说什么。”孙骄头疼的站在吴问身后，指向高楼的门，“他唯一吐口的地方, 就是这座楼，他说, 这座楼里有秘密。”
　　“能被人得知的，就不能称之为秘密。”吴问表示无所谓，大佬不惧挑战，“走，进去搜一搜。”
　　那尊神像是谁，出自哪里，是谁给国师的，这里头抢夺联盟又扮演了什么角色，全是问号。
　　吴问觉得，在这个副本里，她大概无法得到解答，能知道那尊神像的来历就不错了。
　　进了高楼, 里面空荡荡的，只有偌大的炼丹炉立在中间，那炼丹炉足有两层楼高，看着像个装饰品。
　　“去二楼。”吴问带着一群人上了楼梯，实在是一楼没什么好看的，除了几件装饰用的花瓶挂画外，什么都没有。
　　二楼倒是给了吴问小小的惊喜，二楼是个藏书阁，里头有不少藏书。
　　这个时候，就要让顾清英出马了。
　　看书这种事，他最在行，况且这个国家的文字，目前只有他最熟悉。
　　学霸就是学霸，凡人比不得。
　　藏书阁的有数十个书架子，吴问匆匆一瞥，目测有过千的书籍，里头不少孤本，看上去很是破旧。
　　想要查找里头的内容，要把所有的书翻一遍，工作量绝对大的惊人。
　　但顾清英拿了两本看了眼，就说这里的书摆放有规律，他很快就能找到吴问想要的书。
　　吴问表示，随他便，反正她不懂。
　　她是大佬，如果什么她都会，她还找小弟干什么？吴问理直气壮的坐下了。
　　刚坐下，孙明丽和孙明珍就给她剥桔子剥葡萄，许如梦给她找来了靠垫，白洛泽搭在她身上，抱着她不说话。
　　这个场景，堪比古代皇帝。
　　孙骄和简铮投入和顾清英一起找书的行列，他们不敢赌大佬的耐心，大佬耐心告竭前，他们如果找不到书，显得他们很没本事啊。
　　要努力，要表现自己，这样出去以后，大佬才会看重他们。
　　尤其是孙骄，他其实现在还有些激动。
　　如果这个游戏世界，真的能造神，谁最有可能成为新的神灵呢？
　　孙骄觉得，吴问很有古怪。
　　他亲眼看到了，吴问将神光吸收到了身体里，那金黄色的光芒，可以净化阴气的力量，绝对是神光没跑。
　　细思恐极，他必须好好表现，到时候一人得道鸡犬升天，他就发了啊！
　　“抢夺联盟的黄布，是在封印神像，先不说神像是从哪儿来的，以抢夺联盟的行事风格，神像能蛊惑人心，他们不会封印它，反倒会为己所用。”白洛泽轻声跟吴问分析这件事，“既然他们封印了神像，那就说明，他们无法掌控神像中的力量。”
　　“我听说，别的高级副本中，玩家和鬼怪不会分开，鬼怪也没有身份，现在的情况，肯定是抢夺联盟搞的鬼。”孙明丽这两天也没闲着，从孙骄口中打听了不少东西，“他们为什么要把咱们分开？是想暗中下手？但咱们也没有人遇到袭击啊。”
　　“我见到了抢夺联盟的人。”吴问想起了那两个少女，说完迟疑了一瞬，“或许。”
　　或许？能让吴问说或许，很奇怪啊。
　　白洛泽知道吴问能闻到抢夺联盟玩家身上的臭味，所以吴问能清楚的，在人群中分辨出抢夺联盟的玩家。
　　这还是第一次出现吴问不确定的情况。
　　“那个人身上披了一层npc的皮，而且她身上的臭味很淡，行为诡异，我不太确定。”吴问耐心的为小情人解释，“洛泽，抢夺联盟里，有玩家能借助人皮变换身份吗？”
　　白洛泽手指戳着下巴，仔细想了想，她好久没出来，抢夺联盟的事，她都快忘干净了。
　　“是有一个玩家，外号叫千面，他的特殊职业是人皮伪装者。”白洛泽想了半天，从脑海一个角落挖出来一个人，“但他不是抢夺联盟的玩家，是中立联盟的。”
　　中立联盟，孙明丽她们还是第一次见这个联盟的玩家出现。
　　之前孙骄他们也是中立联盟，但他们属于中立联盟的边缘玩家，可以随时改变阵营，只需要付出小小的代价。
　　如果成为一个阵营的核心玩家，想要改变阵营，就要付出极大的代价，因为那不是改变阵营，而是背叛亲友。
　　能被白洛泽记住，这个玩家肯定小有名气。
　　“出去查查。”吴问没打算深究，不管是谁，再见面，就是刚呗。
　　其实砸了抢夺联盟宫殿后，吴问对抢夺联盟那几个垃圾不太执着了，只要想到，等以后上了天之国度，她还能砸一回抢夺联盟，她就开心。
　　拆迁流就是爽啊。
　　打人多困难，还要小心点儿，别把人给打死了，狗游戏会扣积分。
　　拆房子就不一样了，吴问就是把整个副本拆了，狗游戏也没理由扣她的积分，小钱钱保住了，她就能大展拳脚。
　　白洛泽不知道吴问脑海里策划什么可怕的事情，她还在想关于千面的事。
　　中立联盟的盟主和千面似乎有点儿关系，白洛泽不知道是什么时候，听不重要的鬼怪们聊过八卦，说千面是抱大腿上位。
　　不过……
　　白洛泽想，上次抢夺联盟搞出那么大的动静，中立联盟和守护联盟大伤元气不说，三个联盟一起换了盟主，如今天之国度究竟是个什么场面，她不清楚了。
　　既然不清楚，她就先不说，等吴问自己去探索。
　　就这么愉快的决定了。
　　白洛泽想通后，高兴的趴在吴问肩膀上，昏昏欲睡。
　　等待的时间过的格外漫长，吴问吃了大半盘的桔子，啃了一大串黑葡萄，外头太阳升起，闹闹哄哄的一堆人在楼下跑来跑去，吴问都等的无聊了。
　　“还找得的到吗？他们要搜楼了。”许如梦从一楼飘上来，她一直盯着门口，国师府的国师死了，国师住的房子被砸成了废墟，神像碎了，这事儿npc们肯定要好好处理。
　　搜国师府倒是不一定，但加强戒备是肯定的，作为国师府的重要场所，高楼里一定会派不少士兵过来。
　　顾清英拿着一本书还在看，孙骄和简铮已经放弃了，坐在一边葛优瘫。
　　“找到了。”顾清英猛地起身，拿着书递给吴问，“这上头写了不少关于国师所信仰的神灵的描述，回去慢慢看？”
　　“回孙家吧，孙家房子大。”孙骄没听到别的，他只听到回去了，可算能回去，熬了一夜，他都饿了。
　　吴问也呆烦了，拎着书，一群人从白洛泽开的鬼道里出了国师府门。
　　顾清英许如梦是回自己家去的，此刻天已大亮，回去肯定家里已经鸡飞狗跳的找他们了。
　　虽然这两鬼的身世很好，人设也简单，但吴问却觉得，有npc家人，还不如她拿的傻丫头人设呢，至少她的人设，演起来轻松啊。
　　为了保住人设，吴问也是拼了。
　　回到孙家，孙骄失踪的事，竟然还没人知道，孙明丽和孙明珍是安排好了才出去，让心腹丫鬟帮忙，也没人发现。
　　拿出书来，吴问翻开了第一页。
　　前头几页，通篇是彩虹屁，就是说这个神灵有多厉害，多么的无所不能，拜一拜这个神灵，你能得到任何你想要的。
　　看上去像个狂教徒写的表白信，完美没有实质性的意义。
　　但是从书的中间开始，内容突然变了。
　　不光内容变了，连笔迹都变了，前后反差极大，仔细看看，前后纸质都不同。
　　“这是两本书合在一起了？”白洛泽看看前半本，又看看后半本，头大了。
　　前半本的内容，他们还能看明白，后半本就不行了，上面的字，大部分都不认识。
　　白洛泽经历过很多年代，她认识的字绝对是所有人中最多的，但书上的字，大部分她都不认识，就像是另一个世界的产物，和印象中的方块字不同。
　　结构一致，但是内容不同，就好像同样是画瓶子的画，里头却是两个不同的瓶子，还是用不同的手法画的。
　　“还要把顾清英叫来。”吴问默默放下了后半本，早知道不让顾清英回家去，“孙骄，你去。”
　　不能随便损失积分，顾清英的身份不能暴露，所以让大家族公子孙骄去，这样顾清英的npc母亲，就不会多想了。
　　孙骄领了任务，再次出门，出门前他在兜里放了点儿铜钱，打算路上买两肉包子吃，他是真的饿啊。
　　他前脚走，后脚孙明丽和孙明珍就带着一堆好吃的上门了。
　　吴问看到吃的才觉得饿了，几个人坐在一起，吃了一顿饭。
　　今天诸事不顺啊，早知道让孙骄晚点儿走，吃完饭再去也不迟啊。
　　吴问边吃边想，很快把这个念头抛在脑后，算了，反正不重要。


第62章 呵呵一笑
　　不重要的孙骄出去溜了一趟, 回来拉着顾清英。
　　顾清英头上顶个包, 据孙骄幸灾乐祸的说，这个包是顾清英那个npc老母亲打出来的。
　　可以，非常厉害了。
　　吴问惊叹的看了眼顾清英, 没想到npc有如此大的威力, 然后将书扔了过去，“前半部分和后半部分是两本书，后半部分的那本，看不懂，你翻译一下。”
　　吴问把自己没文化这件事十分自豪的说了出来。
　　没文化怎么了？她骄傲了吗？她自豪了吗？
　　对, 她骄傲自豪了。
　　反正大家都没有文化，谁怕谁啊。
　　顾清英顺从的翻开了书, 作为全场唯一的文化人，他压力很大，“古时，天地初开辟，世有神灵无数，皆称古神为母，古神有子女，其子为帝，号天帝，其女为神，接古神神职。”
　　顾清英没有按本宣读，而是转化成了比较容易理解的白话。
　　“子女二神, 神像是个那个子？”吴问不愿意回想神像的模样，一想到那个神像，她就手心发痒，很想抡锤子。
　　“不，上头记载，说所供奉之神，为天帝太子，是天帝的儿子。”顾清英往后翻了翻，找到了答案。
　　这国师可真low，都供奉神位了，不找开天辟地的古神，也不找古神的儿女，反倒去找古神的孙子。
　　怪不得这国师被她打成孙子。
　　吴问想到这里，心情好了点儿。
　　“有记载他那神像是怎么来的吗？”白洛泽的重点在抢夺联盟身上，现在神位是什么神搞明白了，但是它的来历，还是没说清楚。
　　顾清英低头翻书，他一直翻到最后一页，“没有具体记载，最后一页上，国师写了，神位是上天落下，万不可揭开神灵的法衣。”
　　“看来他吃过神像的亏。”吴问想到神像可以引诱人的能力，嗤笑半声，合着找来找去，又转回原地了。
　　什么都没查出来。
　　抢夺联盟那堆兔崽子，有一套。
　　“问问别急，这事儿也并非全无收获，至少咱们知道，抢夺联盟确实进来了，他们一直想截杀我，不如，咱们来一出引蛇出洞。”白洛泽摸摸吴问的手背，让吴问安心一些。
　　吴问反手握住白洛泽的手，心里倒是踏实了不少，旁边老有苍蝇飞来飞去，她是烦了。
　　需要找个办法，将苍蝇们全部消灭，还她一个清静。
　　“有危险吗？”让白洛泽当诱饵的事，吴问不想干，“算了，我来吧。”
　　要说抢夺联盟现在最恨的人是谁，吴问觉得她肯定是位居榜首的，与其让小情人以身犯险，不如她自己上，反正那堆垃圾也奈何不了她。
　　白洛泽不同意了。
　　她是鬼王啊，游戏中能打得过她的，也没有几个好吗？抢夺联盟的小喽啰，在她眼里全是弟弟，她一个手指头弹死一片。
　　怎么能让亲爱的问问去冒险呢？万一伤着，她不心疼死。
　　吴问和白洛泽就谁去当诱饵的问题，争执不下。
　　看的孙骄非常无语，他看看还在研究书的顾清英，再看看自顾自聊天中的孙明丽等人，最后抱住了好兄弟简铮。
　　这个世界简直太残酷了。
　　为什么听大佬和鬼王的话，她们好像不是在争当诱饵，而是在变着花样秀恩爱？
　　话说，那几个抢夺联盟的玩家，大佬和鬼王不是轻轻松就能弄死吗？该担心危险的应该是他吧？金大腿去当诱饵，他和孙明丽她们这些菜鸡在一起，感觉很危险啊！
　　他可以也申请当诱饵吗？只要能在金大腿身边呆着就行。
　　争执来争执去，最后还是白洛泽去当诱饵了。
　　身为一个大佬，吴问被白洛泽君子不立危墙之下的理论给说晕了。
　　她是大佬，是小队头领，不能冲锋陷阵。她是大佬，不能让小情人为她卖命。
　　这两个理由好像都说得通，所以她去还是不去，好像都不对啊。
　　真正让吴问松口的，是白洛泽说，只要吴问不出事，身为她的宠物，白洛泽可以转移受到的所有伤害。
　　主人和宠物，本就是一体的。
　　之前吴问还没觉得这个关系有什么不对，现在突然正经的一说，总觉得莫名羞耻啊。
　　主人和宠物什么的，狗游戏肯定又要坑她。
　　吴问摇摇头，把那些奇怪的念头摇出脑袋。
　　白洛泽的计划很简单，她只需要独身一人，出现在npc面前就行。
　　抢夺联盟不知道进行过什么布置，这个联盟最让玩家头疼的，是铺天盖地的情报网，抢夺联盟里能控制人心，窥探秘密的特殊职业玩家太多了。
　　正如白洛泽所想，她出去晃悠了一圈，就带回来小尾巴了。
　　千面其人，是个痴情人。
　　他自诩痴情，所以在爱人死后，就转投了抢夺联盟，用他的话说，他这叫追忆往昔，既然爱人死在抢夺联盟手里，他就赖在抢夺联盟不走，永远和爱人在一起。
　　听起来还真是没大毛病呢。
　　本质上和抢夺联盟的玩家是一样疯子的千面，能活到现在还没被打死，靠的是他认怂的本领高超。
　　别看之前，他不屑于翠华和张老二两人，觉得他们两是纯种的废物，其实他心里对杀了吴问这件事，也没多大把握。
　　就吴问能把他按在地上摩擦，揍得身上现在还疼，千面就知道，吴问是个狠人，他打不过。
　　可如何才能在打不过的同时，不被于翠华和张老二要债，这是个技术活。
　　为了杀死吴问，于翠华和张老二没少给他好东西，他一口答应下来了，杀不死吴问，最多是他丢脸，让人瞧不起他，这点儿脸千面丢得起。
　　要债可不行，把吞进去的好东西再吐出来，千面要心疼死。
　　他找到了的npc说，看见白洛泽在外头晃悠，没见到其他人。
　　千面知道迎花楼被吴问砸了的事儿，按理说，吴问和白洛泽已经相遇，不应该分开才对。
　　直觉告诉他有猫腻，他不敢去找白洛泽的麻烦。
　　想了想，千面准备直接向吴问下手。
　　白洛泽身边不知道有多少陷阱，但身边没有白洛泽的吴问那里，一定很安全。
　　至于孙骄他们，那堆小菜鸡，他不放在眼里。
　　吴问此刻正在伤心，小情人一走，她就难受了。她身为一个大佬竟然护不住自己的小情人。
　　垃圾了。
　　“大佬，不用担心，白小姐一会儿就回来了。”孙骄敏锐的察觉到吴问心中的别扭，小声安慰吴问。
　　得来简铮一个白眼，见过狗腿，没见过你这么狗腿的。
　　孙骄：没见过吧？今天哥让你长长见识。
　　“大佬，您饿了吗？要不要吃老王家的大肉包？皮薄馅大十八褶，吃一口赛过活神像啊。”
　　“大佬，您渴了吗？要不要喝一口我为您精心调制的夏天凉饮冰镇西瓜汁，香甜可口，喝一口，能活九十九。”
　　“你这是咒我吧？九十九，我那么短寿吗？”吴问心情本来就不好，孙骄一直叨叨叨，她更烦了。
　　再说了，游戏里是个有本事的玩家，就能活不止九十九，让她活到九十九，是不是想让她早死。
　　你想谋害大佬吗？
　　孙骄笑容一僵，连忙摆手，“没有没有，大佬别误会，我就是活跃一下气氛。大佬你真不用担心白小姐，她是鬼王，游戏里哪儿有人能打得过她啊。”
　　拍马屁拍在马腿上了吧？
　　简铮递给孙骄一个幸灾乐祸的眼神，气的孙骄想踢他。
　　吴问坐在椅子上，翘着二郎腿，表面冷漠淡定，内心慌得一比，希望抢夺联盟的兔崽子早点儿来。
　　“少爷，您要的肉包子！”
　　此时，从门外跑进来一个小姑娘，梳着两个小团团，天真可爱。
　　孙骄眼前一亮，他最近很喜欢老王家的肉包子，就是他去找顾清英时路上吃的。
　　简直太好吃了，不知道等出了副本，还能不能吃到。
　　因为吃，孙骄特意把自己的空间纽扣腾出来好大的空间，不停的买肉包子放进去，生怕吃不到了。
　　空间纽扣自带保鲜功能，肉包子怎么拿进去，怎么拿出来。
　　不过空间纽扣的空间很小，每增加一平米的空间，需要一百积分，所以一般玩家都合理安排其中的东西，没人跟孙骄一样，把空间里放一堆食物。
　　再说，空间纽扣一般是放武器的，武器上头全是血，吃的扔进去，拿出来还能吃吗？
　　又扯远了，吴问看着那个进来的小丫头，歪了歪脑袋，她好像闻到了熟悉的味道。
　　孙骄还没走两步，发现自己原地踏步了。
　　他回头一看，大佬拽着他衣服，他要是再往前走，衣服估计要撕破。
　　“大佬？怎么了？”孙骄一懵，迅速往后退两步，不敢往前走了，“您也想吃肉包子？”
　　吃包子可以，放开我可不可以。
　　这要是让白洛泽知道你拽过我，我的衣服就保不住了。
　　孙骄欲哭无泪。
　　吴问顺势松手，她站起来，前走几步，到小丫鬟跟前，小丫鬟天真无邪的看着她，那双眼睛就亮晶晶的。
　　“小姐要吃包子吗？”她还用自己稚嫩的童音，问吴问。
　　吴问呵呵一笑，伸出了自己的拳头。


第63章 降智debuff
　　这一拳, 直接打在了小丫鬟的脸上, 把小丫鬟脸都砸扁了。
　　孙骄不忍直视的闭上了眼睛，他几乎能想象到小丫鬟脑浆迸裂的场面，虽然不知道大佬在想什么, 但弱小的他看不得这么血腥的画面啊。
　　但是, 孙骄想象中的一切都没有发生。
　　他等了很久，也没有听到重物倒地的声音。
　　反倒听见了大佬说话。
　　吴问一拳打完，又打一拳，打了三四拳，将小丫鬟的脸砸的小了很多圈。
　　这感觉挺好玩, 像是在炼铁，一点点砸下去, 铁会越来越小。
　　右边有点儿不匀称，再来一点儿，要让这人变得圆润才行。
　　“不死之身？”打到自己满意了，吴问挑眉问道。
　　巧了，她也是不死之身，看来他们会有共同语言啊。
　　小丫鬟的身体，在吴问说话的瞬间，瘪了下去。
　　就像是一个三次元的人类，突然变成了二次元的纸上人物。
　　但其实就是从人变成了皮。
　　吴问挥挥手，带起的风将人皮吹到了一边，她低头一看，地上有个不起眼的小洞, 那个洞，像是耗子洞。
　　但她没看错的话，刚刚那个人就是从这个洞里逃出去的。
　　孙骄和简铮后知后觉的围上来，孙明丽她们也过来了，围成一圈，看那个洞。
　　孙明珍先说话，说完看向她姐姐，“这个洞这么小，进不去啊。咱们谁能变成猫吗？”
　　孙明丽摇摇头，说完看向许如梦，“不能，不过鬼怪没有实体，是不是能飘进去？”
　　许如梦翻个白眼，“别看我，我现在有身体，没法变成鬼怪，我没那么高的修为。”
　　顾清英翻了翻书，走到一边去了。
　　孙骄摸了摸下巴，看着简铮说：“兄弟，现在就靠你了。”
　　简铮慢悠悠的抬头，看了眼孙骄，退后两步，远离了他，“别看我，我不是你兄弟。”
　　这么个小耗子洞，愣是把所有小弟都难住了。
　　大佬吴问表示，她找了一堆什么小弟，都是假的吧？
　　“去找洛泽。”
　　那人在她这里吃了亏，没准会去找小情人的麻烦，吴问觉得有必要教对方做人。
　　荒郊野地，地上的黄土被什么拱起一个小包，慢慢的，出来了老鼠脑袋，然后是整只老鼠的身子。
　　老鼠出现在地面后，直接瘫在了地上，变成了一只死老鼠。
　　缓了半天，老鼠才长舒一口气，用爪子勾了勾身上，一层老鼠皮被扒了下来，越长越大越长越大，从小小的老鼠，变成了一个一米八的大男人。
　　只不过，这个男人长得忒难看了。
　　脸上青一块紫一块，看着像被人爆打了一顿，仔细一看，他的五官都围在一起，并不是正常人的样子，鼻子是踏进去的，从侧面看，一点儿凸出来的器官都没有，像个光滑的大灯泡面。
　　千面揉了揉脸，他拿出镜子，将自己的五官扎了下来，又把骨头掰正，将五官安了回去。
　　“还好早把自己的皮扒了下来做衣裳，否则被打成这样，都回不去了。”千面看着镜子里恢复美貌的自己，欲哭无泪，“疼疼疼疼！疼死了！怎么这么疼啊！！！”
　　吴问打的每一拳，就疼得他咬牙切齿，好像真被人砸断了骨头一样。
　　但他自从成为特殊职业后，哪儿还有骨头这个东西？
　　吴问，果然身上全是谜题，怪不得于翠华和张老二在她手里接连受挫，抢夺联盟也被她给砸了。
　　太可怕了。
　　摸摸自己的脸，完全无法缓解那种疼痛，千面露出一个痛苦的表情，成功让刚刚安上的嘴又给歪了。
　　行吧，他只能先受着了。
　　“被她打回来了？”
　　空中飘来一缕青烟，青烟化成人形，于翠华满是嘲讽的看着千面，“我以为你有多大的本事，还不是被人劈头盖脸的揍了一顿。”
　　“呵，总比你强，我听张老二说，你躺了许久才敢起来。”千面毫不留情的怼了回去，“东西带来了吗？”
　　于翠华不甘心的瞪了一眼千面，“如果不能成功，把你卖了，你都还不了欠下的债。”
　　“如果成功了，咱们能大赚一笔。”千面完全不把欠债的事当回事，反正又不是他去借的，“上次你借医生的东西，没还给人家，这次他还敢借给你其他，你们之间关系不错啊。”
　　于翠华给他一个白眼，扔给了千面一块石头，“我走了。”
　　说完，她化成一缕青烟消失。
　　千面低头看那块石头，那是一块非常常见的石头，看着很不起眼，但这东西，却非常厉害。
　　千面给石头翻个身，他手上已经出现焦黑的痕迹了，吓得他赶紧又披了一层皮。
　　他自己的人皮，不能随便损坏。
　　吴问那边刚刚找到白洛泽，白洛泽还在兴致勃勃的逛街，看中了一个发簪，她正跟小贩讨价还价呢。
　　就算能全价买咯，白洛泽也要还价，用她的话说，她这是锻炼口才，等以后跟系统讨价还价去。
　　吴问觉得她完全是在做梦，系统那个奸商，是世界上最失败的商户，别人是顾客是上帝，系统是顾客是韭菜，割完一茬还会有下一茬。
　　“问问，你看我戴这个好看吗？”白洛泽见到吴问后，先是冲吴问显摆她手上的发簪。
　　吴问看了半天，没觉得发簪好看在哪儿，紫色的发簪，衬得白洛泽老气横生，上头的花确实好看，但花好看有什么用啊？这么大一朵，戴头上多难受。
　　所以，吴问拿起了一旁粉色小桃花的发簪，插在了白洛泽头上，“这个好看。”
　　直女审美！
　　白洛泽不喜欢粉红色，但吴问就觉得粉红色适合她，那个颜色就简直太幼稚了啊！
　　好吧，问问开心就好。
　　主要是白洛泽长得漂亮，审美颜色放她身上都是好看的。
　　“那我买这个好了。”白洛泽将紫色的发簪放下，准备掏钱买粉色。
　　吴问摇摇头，冲孙骄摆摆手，“包了。”
　　摊子上不止一个发簪，多数都很好看，吴问发现周围不少女子过来，想要买一买，而且这摊子上的发簪不止做工精细，用料也讲究，完全不像是小贩卖的，倒像是什么大家做出来的。
　　质量不错，价钱贵是贵了点儿，但物超所值，吴问就包了。
　　全给小情人带回去，以后一天换一个的戴。
　　说真的，此刻的吴问，浑身闪烁着大佬的光辉，白洛泽感动的想当街亲她了。
　　如果有一个人，在你无法取舍时，将每一个选择都给你摆在面前，那这个人一定是命中注定的情侣。
　　因为她有钱，而且大方！
　　孙骄身为大佬背后的男人，拿着大佬的钱袋子，默默无闻，因为不光他的钱是大佬的，他的命也是大佬的。
　　大佬抱着小情人，身后带着一堆小弟，回了孙家。
　　最近孙家不知道在干什么，吴问一个人都看不到，倒是孙骄总会被孙家的人叫走，孙明丽和孙明珍也忙得团团转。
　　“说是要接待国师的师兄弟们，国师死了，他们过来探查一番。”吴问偶尔问简铮，简铮出去溜了一圈，带回来了消息。
　　好机会啊。
　　上次吴问以为能逮住一个抢夺联盟的，谁知道这次抢夺联盟出来跟她对抗的人，怂的一逼。
　　还没开始打呢，就变成老鼠跑了，而且像是被她打怕了，完全不露头了。
　　令人震惊的怂，还怂的理直气壮。
　　“神像的来历还没查清楚，抢夺联盟究竟想干什么，咱们也不知道。”白洛泽给吴问出主意，“国师的神像是从谁手里拿来的，他的师兄弟应该清楚。”
　　行，准备抓人去。
　　吴问叫来了孙骄，他身为孙家的大少爷，负责给国师的师兄弟们办宴席，欢迎他们。
　　“简直就跟以前上班的时候，有个大领导过来，要办欢迎会一样。”孙骄忙的要死，前两天花钱的时候，他还觉得这个身份很好，现在他恨不得自己拿的是普通人人设。“大佬您说要绑了他们，不容易啊。”
　　国师师兄弟过来，这事儿很多npc都知道，而且因为国师的先例在前，npc们跟打了鸡血一样，打算不眠不休，誓要保护好国师师兄弟。
　　在这种情况下绑人，不是办不到，是绑人的同时还不能泄露身份，有点儿难啊。
　　“你既然要办酒席，那灌醉他们不是很容易吗？酒后吐真言，不需要绑人。”吴问再一次觉得小弟智商堪忧，堪比人工智障。
　　可能是跟人工智障混久了，所以才变傻了吧，这游戏还有降智的debuff呢？
　　孙骄点点头，接着去忙活了。
　　大佬说要灌人，他要去找好酒，还要找烈酒。
　　与此同时，行走在路上的国师师兄弟，碰到了一个穿着黑袍的神秘人，那人给他们留下了一个神像，雕刻的非常精美漂亮。
　　神秘人将神像给他们后，就消失不见，国师师兄弟觉得自己是遇到了传说中的神灵。
　　于是他们欢天喜地的将神像供奉了起来，还宣称国师不是死了，是被神灵接走了。
　　吴问听到这个消息时，再一次确认了一件事。
　　副本里的降智，不止针对玩家，连npc都针对，还是游戏狠啊。


第64章 巨亮灯泡
　　转眼就到了宴席开始的时候, 孙家一下子就热闹起来了。
　　白洛泽变成了鬼, 飘在空中，即使是被安了个人设在身上，她依然能摆脱系统的束缚, 变成鬼身。
　　许如梦特别羡慕白洛泽这一点, 无奈她太弱，别说变成鬼飘起来，就是鬼的一些神通，她目前都做不出来，彻底成了个吉祥物。
　　吴问和白洛泽先去到了宴席现场, 之前踩点的工作都是小弟做的，但因为吴问害怕小弟被下了降智debuff, 跟国师师兄弟一样，随便被抢夺联盟忽悠了，所以她决定亲自上阵。
　　“那就是国师的师兄弟吧。”刚到了宴席附近，白洛泽就发现了目标。
　　不是白洛泽眼睛好用，而是此刻的国师师兄弟身上，散发着奇怪的金黄色光芒，那光芒闪耀全场，好像是两个聚光灯在行走一样。
　　太显眼了。
　　吴问微微皱眉，这金黄色的光，非常眼熟啊。
　　“他们不是宣称路遇神使吗？看来确实是遇见了不得了的人物。”白洛泽微微一笑，飞了过去，飘在了国师师兄弟头顶。
　　她脚尖轻点, 立在国师师兄的头顶上，金黄色的光芒和她的魂体接触，激发出一道道黑色的气体。
　　那黑气和金黄色相互抵抗，最后金色溃败，缩了回去。两团大聚光灯终于没电了。
　　“你没事过去干什么，疼不疼？”吴问不赞同的看着飞回来的白洛泽，神力有净化的功能，她不想让白洛泽受伤。
　　白洛泽摇摇头，“不疼的，只是小小的打了一架，他们太亮了，我看的眼睛疼。”
　　其实是吴问嫌弃他们太亮了，所以白洛泽才觉得他们太亮了。
　　吴问扯动嘴角，笑了笑，她最近笑容倒是越来越多了，可能是跟白洛泽呆的时间久了，白洛泽做的事，她其实都看在眼里。
　　只是不说罢了，不是体会不到。
　　没了布满全身的神光，吴问就看出来问题在哪儿了。
　　光芒是从其中国师师兄的怀中散发出的，在那里有一小团金黄色的光芒，给人一种很温暖的感觉。
　　“和神像的力量同出一源，但是更加强大。”吴问若有所思的摸了摸自己的下巴，“等孙骄把他们灌醉吧。”
　　简铮神出鬼没，他的身影一会儿出现在吴问身后，一会儿出现在孙骄身后，奇怪的是，这堪比瞬移的效果，竟然没有一个npc察觉到。
　　魔的力量，像是穿梭在异次元。
　　“上次我遇见的千面，我的物理攻击并不能直接杀死他，他的特别职业，难道能不死吗？”吴问闲的没事干，跟白洛泽聊天。
　　宴席上孙骄一杯接一杯的灌国师师兄弟喝酒，尤其是师兄，不一会儿就下去一壶酒。
　　npc们不觉得奇怪，两个人如果喝酒喝的上头，他们还会说他们两关系好，这就是酒场上的表面交情了。
　　“不会有一种特殊职业拥有不死之身，连已经死去的魂体都能魂飞魄散，何况一个人。他不论拥有什么样的特殊职业，本质上，他都只是个玩家，是个人。”白洛泽说到这儿，顿了一顿，“问问你不一样，你似乎真的拥有不死之身。”
　　明明没有进行过任何特殊职业的奇遇，看上去就是个普普通通的人类，偏偏拥有不死之身。
　　简直像是行走于人间的神灵。
　　吴问点点头，没有和白洛泽深谈这件事，她的不死之身她自己都弄不明白。
　　快了。
　　吴问有种感觉，很快，她就能弄明白一切了。
　　只需要时间，还有不断探索未知的决心。
　　在孙骄连番灌酒的情况下，很快，国师师兄弟就被灌晕了，孙骄看这两人已经喝的不能再喝了，自己也装成醉酒的样子，让家中的奴仆将他们一起搀下酒桌。
　　进了后头休息的暖阁，孙骄摆摆手，让奴仆们都散去，等npc都走光，简铮出现了。
　　“大佬她们马上过来，你还好吗？”简铮有些担忧的看着孙骄，刚刚孙骄喝酒喝的肚子都鼓了。
　　孙骄一脸菜色的抱着肚子，露出虚弱的笑容，“还好，就是有点儿撑得慌。”
　　酒精不会让拥有特殊职业的玩家醉酒，但是酒喝下去那么多，胃的容量是有限度的。
　　啊，真的好撑得慌，好想吐，又好想上厕所啊。
　　简铮看着苦兮兮的孙骄，突然笑了，“哈哈哈，你也有今天啊！哈哈哈哈！上个副本你还笑我不会喝酒，你看看你！”
　　上个副本是简铮和孙骄认识的副本，那时候简铮还不是个特殊职业，喝了两杯酒就倒了，让孙骄好一通嘲笑。
　　孙骄额头青筋暴起，他有点儿想打人。
　　想了想，还是算了，他怕自己起来挑一下，肚子里的酒水全吐出来。
　　多恶心，肯定会被大佬弄死的。
　　刚想到大佬，吴问就带着白洛泽进来了。
　　“人呢？”吴问边问着，边扔给孙骄一个东西，“酒水消失不见丸，吃了就好了。”
　　对待小弟，大佬还是很有人性的，不能光让马儿跑不让马儿吃饱草，她现在小弟不多，不能那么奢侈。
　　孙骄捧着药丸都想哭了，看看大佬，再看看简铮，朋友什么的，还不如大佬实诚呢！
　　“谢谢大佬，人在里面呢！”孙骄一口就把药吞下，算是表忠心，完全不检查，希望大佬能看到他对大佬的敬仰。
　　大佬对此完全一无所知。
　　什么忠心，什么敬仰，吴问认为，只有强大才能拥有一切，没了强大，什么都不是。
　　吴问冲孙骄点点头，带着小情人往里走，国师师兄弟正一脸醉蒙蒙的抱着对方亲嘴。
　　一边亲还一边嘟囔美人，好色好到这个程度，也是少见。
　　吴问找了个椅子，大张阔斧的坐了上去，她冷漠的看着还在纠缠的两个男人，不知道该从哪儿下手。
　　审讯这个东西，大佬是第一次接手，一时有点儿迷茫是很正常的事。
　　没错，非常正常。
　　外人当然没法看出大佬的迷茫，大佬那六亲不认的眼神，六亲不认的气场，六亲不认的坐姿，非常能镇场子。
　　跟着一起进来的孙骄和简铮，一脸期待的望着吴问，想看看吴问怎么从国师师兄弟嘴里，问出他们想知道的。
　　场面一度有点儿静的过分。
　　最后还是贴心小情人看出了吴问的茫然，“问问，不如我先来？”
　　所以说，还是白洛泽最了解吴问的想法，吴问不管表现出什么样，白洛泽都能看出吴问心底的真实。
　　这个本事，吴问也是佩服的，她活了那么多年，白洛泽是第一个懂得她想什么的人。
　　恩，以后她不会随便抛弃小情人的。
　　“好。”
　　得到了吴问的点头，白洛泽走到国师师兄跟前，伸出手，勾了勾手指。
　　只见国师师兄的胸口，像是被刀划到一样，衣服出现一个大口子，从里头掉出来一块石头。
　　石头掉到地上，孙骄和简铮不自然的伸手挡住了眼睛，那光芒快刺瞎他们了。
　　不管是鬼语者，还是魔，他们的力量体系都倾向于黑暗系，而神力肯定是属于光明的。
　　连白洛泽都不适的退后两步。
　　吴问赶紧起身，走到白洛泽身边，伸手抱住白洛泽的腰，将白洛泽的头按在自己的颈窝处，“太亮了，别伤到眼睛。”
　　小情人的安危由她来守护。
　　大佬，大佬你看一眼我们！我们是真的快被闪瞎了！
　　孙骄流下了属于单身狗的热泪。
　　白洛泽倒是无所谓，她身为鬼王，这么点儿光最多是让她觉得不适，到不了把她闪瞎的地步，但是吴问主动向她表达亲近，她肯定要欣然接受的。
　　“问问，这个东西好可怕哦。”刚刚还站的笔直的鬼王，瞬间身子骨柔成了水，哭唧唧的抱紧吴问的腰，“人家好怕怕，还是问问厉害，问问最好了。”
　　吴问是有点儿心疼白洛泽，但是白洛泽这么一闹，她也有点儿无语了。
　　行吧行吧，自己的小情人，自己宠着。
　　“乖，没事的。”摸摸小情人的头，让小情人别闹，吴问蹲下身，拿起那块石头。
　　石头真的很普通，如果不是上面刺人的光芒，吴问甚至觉得这是谁在路边随意捡来的石头。
　　吴问用力，想将石头捏碎，却发现，她用尽全力，也只在石头上留下两个手指印。
　　以吴问的力气，这个石头真的是太坚固了。
　　“不像是神像的一部分，倒像是一个被封印的容器。”白洛泽强忍着那刺目的光看了两眼，“石头是封印本身，很难弄坏。”
　　连白洛泽都说难以破坏，那说明这个封印的等级非常高。
　　将这么一个被封印的石头拿到她面前，是为了什么？有什么目的吗？
　　吴问不明所以，她想将石头放进空间纽扣，却发现空间纽扣不装。
　　难道她要随身携带这块石头？
　　吴问想着那个场面，在玩家眼里，她就等于随身携带了一栋楼的光源。
　　呵呵，行走的圣诞树都没有她亮。
　　不行，绝对不行。
　　但是要怎么处理这块石头呢？让人犯了难。
　　“接着问他们有关神像的线索吧，这块石头，我来处置。”
　　恩，找个理由将人踢给孙骄他们，她就不用审讯了。


第65章 五毒俱全
　　孙骄和简铮完全没看到想象中的画面, 大佬没有审讯, 连大佬的小情人也没审讯，这两人拿着个大灯泡走了。
　　走了？？？
　　孙骄和简铮对视一眼，简铮随便找了个要去探查情报的借口, 也跑了。
　　呵呵, 谁要审讯两个抱在一起啃的中年男人，简直是对心灵的摧残好不好。
　　只剩下胃疼的孙骄，对着还亲在一起的国师师兄弟。
　　口区！
　　“这块石头，究竟有什么用处呢？”白洛泽伸出手，戳了戳发着光的石头, 她的手指尖瞬间变成了半透明，恢复了鬼怪的状态。“啊, 威力挺大，比之前的神像里的神力，更加精纯。”
　　如果有人运用这块石头，或许能对她产生些许威胁。
　　白洛泽没有说，她觉得如果她说了，吴问会想方设法的毁了这块石头，并且弄死敢弄这些破石头的抢夺联盟成员。
　　虽然现在吴问每天就想着要弄死于翠华他们，但好歹是可控的。
　　白洛泽一直知道，游戏中的一切都需要一个平衡，这就像是一个王国，玩家是里头的子民，很多时候, 身为其中的管理者，她需要维护游戏中的和平。
　　维护世界和平的大任，是每个鬼王的重担，在他们成为副本管理者时，就已经注定，或许是系统也怕玩家玩脱了，才会找来十个鬼王，管理游戏吧。
　　无论如何，白洛泽都要尽力拖住吴问，不让吴问任性妄为。
　　吴问虽然是大佬，但她年纪还太小了，她才十六岁，很多事吴问都不想明白，但身而为人，任性妄为的后果实在太大了。
　　“东西到了咱们手上，他们迟早会找来。”吴问握紧石头，将石头放进兜里，有衣服的阻挡，似乎石头的光也弱了一些。
　　另一边，千面快被气死了。
　　他原计划是让国师师兄弟在白洛泽不注意的时候，弄伤白洛泽，到时候有于翠华和张老二在暗地里帮忙，他们即使不能弄死吴问，也能抓到白洛泽。
　　谁知道，这两人竟然喝醉了！
　　揣着神物喝醉了！心是有多大啊，竟然喝的烂醉，抱在一起啃，完全忘记了神物的事。
　　“吴问拿到了那个东西，这也是你的计划？”
　　千面气得要命，于翠华像条闻到肉香的狗一样，马上围了过来。
　　千面暗骂一声，表面胸有成竹，内心慌得一比，“没错，你只需要在暗处等着，等我通知你们，你们就动手。”
　　于翠华狐疑的看了眼千面，最后冷哼一声，“最好是这样，你昧下我和张老二的东西，我们不能动你，但医生的东西，你要小心自己的命。”
　　说完，她化为青烟消失。
　　千面脸色难看，看向吴问的眼神像是淬了毒，恨不得生吃其肉了。
　　夜晚，很是寂静。
　　打更的走街串巷，丫鬟奴仆强打精神，主人们早已安睡，一切和往日并无二样。
　　许家的后门，悄悄被打开。
　　许如梦探出头，左右看看，注意周围没人了，才垫着脚出了门。
　　“你怎么这么慢？”巷子口，身着青衣白衫的书生，拿着一本书，皱眉看着她。
　　许如梦给顾清英一个白眼，“我能怎么办，上次一夜未归，他们看得我太紧了，今晚咱们做什么？”
　　顾清英摇摇头，“还不清楚，过去听孙明丽和孙明珍的。”
　　许如梦耸耸肩，“无聊，过去还不是嗑瓜子，我可真是受够了，明丽和明珍什么时候才能遇到点儿奇遇，换个职业呢？现在走身体强化的路线，太费积分了，还没效果。”
　　每次打架，孙明丽和孙明珍都要躲起来，好在她们是吴问第一批小弟，后来又黏上来，一直为吴问的大佬事业添砖加瓦，这才没让吴问嫌她们碍手，一脚踹开。
　　但许如梦觉得，有了孙骄和简铮，她们两可就悬了，再不创造价值，迟早有一天，她们会脱离核心圈子。
　　到时候，身为她们两宠物的许如梦和顾清英，也不会好过的。
　　许如梦想到这儿，有点儿后悔，早知道她就不跟孙明珍那么早的定下宠物契约了，不知道现在还能不能解开？
　　顾清英一看她那样，就知道她想什么呢。
　　“反复无常的手下，不会有人喜欢，而且孙明珍和孙明丽很努力，天赋也很好，只是需要静心等待一段时间。”
　　“天赋好？你管跑得快躲得好，就天赋很好吗？”许如梦一想到孙明珍，就想到她和孙明珍在一中度过的时光，她们两心惊胆战的蹲在白洛泽的地盘，那时候哪儿知道，后来她竟然和鬼王在一个队伍了。
　　单从这点看，她还是要谢谢孙明珍的。
　　好吧，勉强原谅孙明珍了，希望孙明珍能为了她，好好努力上进。
　　“眼界和运气，有时候也是评判实力的标准。”顾清英伸手想扶一下眼镜，发现没戴。
　　他就很满意孙明丽，孙明丽多好啊，聪明而且懂得审时度势，关键是弯得下腰，完全不在乎脸面，只要能活着，孙明丽根本就没有底线。
　　这种人，才活的长久。
　　不过，实力确实是个问题。
　　吴问此时正在看书。
　　很稀奇，自从她离开了中学，进入游戏后，她就没看过书了。书这种东西，承载着知识，对吴问来说，并没有什么用。
　　她只需要用武力解决一切挡在前头的阻拦。
　　但是白洛泽劝她，说书还是要看的。
　　“不看书，以后如果来了个通晓三十六计，心眼特别多的手下，你怎么管他？还有，如果敌人说了一个成语，你完全不知道他是骂你还是损你，身为大佬，你多尴尬啊。”白洛泽还有自己的道理，她成功说服了吴问。
　　真实原因是，她想让吴问找个兴趣爱好，磨一磨吴问那无处安放的搞事的心。
　　“今天晚上，有一场大战。”等手下全都到齐后，吴问严肃的站在上位。
　　其实也没多大战，来多少，她一个人都能干飞。
　　但是白洛泽说，她不能永远护着小弟，有事小弟服其劳嘛，之前小弟们太弱，现在小弟们有点儿出息了，是时候让小弟们出出风头了。
　　“孙明丽，孙明珍。”白洛泽手上拿个小本本，记录着每个人的数据，“你们两的实战经验其实很多，在游戏中，你们都经历过刻苦的训练，但是你们的身体强化太低，没有特殊技能，所以在敌人面前，一定要小心敌人层出不穷的诡异手段。”
　　孙明丽和孙明珍严肃的点点头，她们意识到，今天晚上，或许是一次检验。
　　检验在之后的天之国，她们有没有资格，继续呆在吴问身边。
　　外头的千面，也是一脸严肃。
　　他今天可不能随便来了，今天他遇到的危机，比之前守护联盟首领死亡差不了多少。
　　他不是不知道，在他背叛守护联盟那一刻起，他的未来，已经迈入了不可挽回的死亡。他挣扎过，也想过，能不能逃离一切，但有些时候，人需要做出选择。
　　就好像他选择成为千面，抛弃了原来的面貌，一切只是为了活下去。
　　嗖——嗖——嗖——
　　有什么声音，在黑暗中格外明显。
　　站在门口的许如梦警觉的和顾清英对视一眼，两人同时看向门口，银白色的月光照亮了黑暗，细小的长条动物在地上弯曲出奇异的轨道。
　　蛇而已。
　　许如梦嗤笑一声，笑自己想太多。
　　顾清英则摇摇头，让她去看更外面。
　　许如梦一抬头，吓得倒吸了口凉气。
　　外头的地面上，已经看不见原来的色彩，一切都被花花绿绿的毒蛇覆盖，到处都是蛇，多的让人一层一层的起鸡皮疙瘩。
　　“这是什么手段？御兽吗？”许如梦没见过这么奇怪的场景，这怕是把整个副本所有毒蛇都召集过来了。
　　明明看不见那些蛇的眼睛，许如梦却觉得身上凉飕飕的，好像数万只眼睛死死盯着她一样。
　　自从变成鬼后，许如梦就没这么恶心过一种东西。
　　蛇，绝对是许如梦最恶心的物种，没有之一。
　　星辰似乎自天空坠落，明亮的光芒落在屋中，划破夜空的同时，也照亮了人们的眼睛。
　　许如梦看到了，更多的蛇。
　　不止是蛇，爬满墙的蝎子，窝在墙角的蜈蚣，还有爬满房子的壁虎，时不时发出低微声音的蟾蜍，在寂静的夜晚，让人一层一层的起鸡皮疙瘩。
　　“五毒俱全，这是要搞死咱们啊，上吗？”许如梦咽了口口水，就算她是个鬼，还是个死状凄惨的鬼，面对这样的场景，依旧有点儿怕怕的。
　　顾清英脸色也不好，要知道，他可是要用舌头攻击的。
　　“通知孙明丽和孙明珍。”这种脏活累活，最适合第一次加入战场的孙明丽和孙明珍。
　　这就是传说中的欺负新人了。
　　许如梦点点头，走之前看了眼遍地的毒物，有些奇怪。
　　他们是在等什么吗？如此安静，一动不动，甚至不发出声响，究竟是在等什么呢？
　　天边，隐隐有紫光闪烁，在许如梦进屋后，顾清英就察觉到了异样。
　　紫光频繁闪烁，越来越亮，好比即将出世的晨曦，想要照亮整个世界。
　　顾清英想飞上天空去看一看，但他目前还是个人，没法用鬼怪的神通。
　　就很生气了。
　　紫光，终于到了面前。
　　千面勾动唇角，向吴问所住的房子，扔出了一个水晶瓶，水晶瓶内，有紫色的药粉，瓶子狠狠砸在墙上，碎裂一地，药粉也飞洒出去。
　　首先行动的，是匍匐于地上的蛇。
　　顾清英飞快后退，那些蛇飞快的向房子进击，它们的目标似乎并不是洒在地上的紫色药粉，而是别的东西。


第66章 双管齐下
　　目前的形式, 吴问这方是处于弱势的。
　　首先, 许如梦和顾清英基本没有战斗力，如果想要加入战斗，势必要摆脱身上由系统施加的规则, 他们目前没有高的修为, 维持鬼怪形态的时间很短。
　　孙明丽和孙明珍无法进行大范围性的攻击，孙骄和简铮倒是可以，但他们只有两个人，五毒却多的数不胜数。
　　难道还没开始打，就要召唤大佬帮忙？
　　孙明丽和孙明珍不甘心, 她们不想总做大佬背后的女人，她们需要更高的位置, 以便获得更多的资源，她们知道，如果这次不展现出价值，下一次进副本，吴问就不一定会带着她们了。
　　谁也不愿意总带着两个混日子的拖油瓶。
　　所以她们一听到许如梦的叫喊，就知道，试炼正式开始了。
　　有吴问坐镇，她们应该没有性命之忧，这比大多数游戏玩家都要幸运很多了，至少她们可以保住自己的小命。
　　孙明丽和孙明珍鼓足勇气，拿着武器就出门了。
　　大多数游戏中的玩家，都喜欢用冷兵器, 大概是因为他们本身是特殊职业，所以自身的力量已经远远超过热武器能达到的威力，冷兵器更加自由，不会受到子弹等外界因素的影响。
　　但孙明丽和孙明珍，目前还无法摆脱热武器，所以两人一出门，就掏出来了手木仓。
　　当她们看到铺天盖地的毒物时，只有一个想法。
　　早知道老娘拿火箭炮来了，手木仓有个屁用啊？
　　“换武器。”孙明丽被遍地是蛇的场面吓得脚一软，不过她之前刻意训练过，对这种场面已经有了基本的抵抗力。
　　毕竟以后的副本，遇见什么样恶心的鬼怪都有可能，密集恐惧症啊，洁癖啊，这种毛病是绝对不能有的。
　　孙明珍在孙明丽说话的同时，将手木仓换下，换上了鞭子。
　　说起来，鞭子是个好物，无论是打一堆人，还是打一个人，鞭子都能灵活应对。
　　两人对视一眼，直接就上了，瞬间冲进了毒物的包围圈，地上的蛇吐信子，露出了毒牙，蝎子的尾针散发着奇异的紫色光芒，带着森森寒意。
　　蟾蜍的长舌偶尔打在地上，打出一个拳头大的坑，蜈蚣的毒肢在空中挥舞，壁虎长大了嘴，一口能咬断岩石。
　　这些动物，好像都被加强了，威力大得惊人。
　　孙明丽和孙明珍鞭子舞的毫不透风，她们像是组成了两个绞杀机，任何一只动物迈过了边界，进入她们的范围，就会被绞杀成几段，瞬间失去生命。
　　但是这种绞杀的速度，完全无法短时间内消灭来侵的敌人。
　　毒蛇被斩断后，不一会儿，一段段的身体竟然重新长出头来，越来越多。壁虎尾巴断开后，尾巴竟能迅速长出新的壁虎！简直是闻所未闻的奇观，完全违背了自然界的定律。
　　“这样下去不行，越杀越多。”孙明丽首先察觉到毒物的增多，“要消灭的更干净一些。”
　　鞭子杀伤力确实大，但它留下的伤口，没有刀剑之类的铁质物品大。孙明丽按了下鞭子柄部的一个小按钮，在鞭子上，突然出现了无数倒钩，还有小刀片，真的成了绞肉机。
　　出现这些东西后，孙明丽挥舞鞭子的速度慢了下来。
　　不是孙明丽累了，而是她必须小心，鞭子现在的重心已经发生变化，她需要全心全意的掌控鞭子，万一不小心甩在了孙明珍头上，孙明珍会被鞭子划掉半块肉。
　　她们现在形成的绞杀阵型，本就是两个人配合得到的成果，一旦有一个人速度变慢了，那这个阵型就出现了巨大的失误。
　　孙明丽杀伤力上去了，进入绞杀阵的毒物被直接砍成了渣渣，不再增加。但是她这边出现了破绽，为了保护她，孙明珍不得不多费神去看着她。
　　一来二去，孙明珍不小心受伤了。
　　这些毒物的毒，十分迅猛，孙明珍的身体已经经过强化，普通的毒根本伤不到她，但她的手被毒蛇一咬，立马血流不止，肿出个大包。
　　孙明丽看了看脚底下，此时她脚下已经铺了一层由毒物尸体组成的血肉，踩上去软绵绵黏糊糊的，十分的恶心，“明珍，回去。”
　　孙明珍在这里，孙明丽还要注意她，而且孙明珍受伤了，回去好好包扎一下及时处理才是最好的选择。
　　孙明珍也知道，她们受到的实战训练告诉她们，不能随便瞎逞能。
　　她想退下，但周围的毒物怎么会让她如愿呢？
　　像是知道了孙明珍有退意，那些毒物跟打了鸡血一样，更加疯狂的进攻。
　　不一会儿，孙明珍身上就挂了好几处伤，伤口流血不止，人脸色都白了一个度。
　　孙明丽急的要命，但她尚且无法保全自己，更不要说帮妹妹了。
　　真实表现了双拳难敌四手，乱拳打死老师傅的场景。
　　“要上吗？”
　　许如梦趴在一旁，手上拿着半透明的橡皮，她一擦，就能将毒蛇之类的擦成肉沫，方便快捷还好用。
　　但只能给少数的几条毒蛇用一下，稍微大点儿的毒物，她就没办法了，她没有变回鬼怪形态，攻击力实在有限。
　　顾清英脸色极其难看，他没别的办法，只能用舌头攻击，但用舌头去舔蟾蜍毒蛇什么的，简直太恶心了，他不要面子的吗？
　　“要想个别的办法，有时候正面无法解决的冲突，用迂回的战术，效果更佳。”顾清英控制不住的推了推眼镜，推了个空气。
　　哎呀，每次紧张的时候，他都想推眼镜。
　　另一边，吴问和白洛泽坐着吃橘子。
　　没错，前头小弟在冲锋陷阵，后头她们两在吃橘子，还你一口我一口，互相喂着吃，可以说非常腻歪了。
　　“恩！这个橘子好酸呀，问问你吃吗？”咬了一口橘子，白洛泽直接被酸成了表情包，五官皱在一起，普通人做这个表情一定丑出天际。
　　但白洛泽不会，她这个样子，反倒给她添了三分可爱，显得很娇俏，让人不自觉就想宠着。
　　吴问啥也没说，拿过来直接塞嘴里。
　　她什么口味都能吃，酸的也行。
　　“他们是不是要输了？”白洛泽舔了舔手上的橘子汁，又剥开一个新橘子喂给吴问，吴问吃橘子时，不小心碰到她的手，她开心的笑了，“孙骄和简铮呢？你把他们弄哪儿去了？”
　　前边只有几个战五渣在打头阵，稍微厉害点儿的人都不知道哪儿去了。
　　“他们有他们的战场。”
　　前头的毒物，不过是开胃菜，千面搞来这么多毒物，也没想着能威胁到吴问，他们自然还有别的手段对付吴问。
　　在城外，一堆身穿基佬紫的npc集结了，他们身上带着佩剑，神情肃穆的看着黑暗中的城池。
　　“就是这样，我族圣物最后的气息，就消失在此城中。”
　　“天生异象，紫光耀顶，圣物凶多吉少，那些贼人，必须让他们付出代价！”
　　身为一个高级副本，里面一定会有强大的势力，自从吴问进入这个副本后，她没有碰上剧情，也没有碰上势力，勉强算得上拥有超凡力量的，就是一个渣渣国师。
　　她没碰上，不代表没有，只不过是因为这个势力在一开始的时候，就被抢夺联盟给勾去了，一直没找吴问的麻烦。
　　有异世界的来客降临世间，副本的土著们早就知道了，他们身负普通npc没有的力量，就要肩负起守护副本的责任，虽然吴问不想承认，但不得不说，每个玩家经历过的副本，副本本身的力量，都会被损害。
　　因为每个玩家去了副本，为了走剧情，为了跟鬼怪斗智斗勇，间接直接杀死的npc简直能变成尸山，他们拥有强大的力量，又没有任何约束，这就是玩家。
　　玩家和副本自行生成的强大势力，属于天然的敌人。
　　当一堆基佬紫npc打算去攻击城池时，发现城门口站着两个人。一个是他们认识的，城中大户，孙家的长公子孙骄，另一个男人，他们没见过，一身黑衣，几乎跟夜色融为一体。
　　“孙公子？你要挡住我们的去路吗？”从一堆基佬紫中，站出来一个最紫的，他用鼻孔对着孙骄，态度傲慢的很，“自我宗族出来的国师，正是死在了此处，我们怀疑，他是被人害死的。”
　　还没开始打仗，先扣顶帽子过来，这种风格真的是很古人了。
　　所谓师出有名，打仗之前总要有个正义的，站得住脚的理由。
　　孙骄其实不愿意想个理由，真要是问起为什么他跟一堆基佬紫打起来，那当然是因为玩家和土著npc天生的对立阵营，但这个理由他不敢说出口。
　　如果他暴露了自己玩家的身份，进而导致吴问的玩家身份曝光，被扣积分，孙骄觉得自己会死的很惨。
　　“速战速决，回去支援孙明丽她们。”简铮还有点儿怜香惜玉的男人感情，他还想着要去帮孙明丽她们清理毒物呢。
　　孙骄给简铮一个大白眼，别以为他不知道，简铮纯粹是社交恐惧症犯了，不想跟那么多人打交道。
　　说打就打，不带迟疑的。
　　孙骄从怀中，掏出来一支骨笛，悠然苍凉的声音，瞬间传到了每个人耳边。
　　几个基佬紫齐齐变了脸色，副本里没有扩音器，所以他们不能理解，为什么一个笛子的声音，可以传那么远。
　　鬼语者，能与鬼神通话的人，同时，也是能控制鬼神的。
　　淅淅索索的声音从不知名的地方传来，夜的寂静让那些声音被无限放大，几个基佬紫警惕的看向周围，没有任何异样。
　　从简铮身上，有些许黑气蔓延开来，那些黑气与黑暗融为一体，悄悄的钻入每个人的身体里。
　　一幕幕可怕的幻觉，在他们面前上演。
　　而从地底爬出来的骷髅，飘在天上的鬼魂，还有暗处窥探的精怪，一切都显得那么阴森可怕。
　　鬼语者和魔，是很好的搭档，一个召唤出人们心底害怕的未知，一个勾动人恐惧的情绪。双管齐下，谁也顶不住啊。


第67章 单杀玩家
　　等孙骄和简铮把一堆基佬紫搞定后, 孙明丽和孙明珍已经是遍体鳞伤了。
　　他们到场时, 几乎认不出这两人了。
　　基本等于全身都肿了的孙明丽顽强的挥着鞭子，这会儿地上的尸体已经能将人的脚埋住，每次她的鞭子挥出, 都会带着漫天的血雨。
　　孙明珍喘着粗气站着不动, 她体力基本告竭，现在她和孙明丽是轮流着挥鞭子，一直不停的向五毒发出攻击，保证自己的生命安全。
　　经过两人拼命的努力，周围的五毒已经少了很多, 再坚持几个小时，她们一定能把五毒全部消灭。
　　只是以她们的体力, 估计坚持不了那么久。
　　“你们怎么不上啊？”孙骄和简铮一看这个场景，吓了一跳，再一看坐在一边看热闹似的许如梦和顾清英，气的笑了。
　　许如梦摊摊手，“我本来想上来着，但是她们不让，说我和顾清英过去也是添麻烦，所以我们只能在外围磨一磨，现在外围已经没有什么毒物了，我们就坐着看她们两打咯。”
　　顾清英更理直气壮，“你们不是回来了吗？”
　　合着这两鬼是偷工减料呢。
　　孙骄和简铮对视一眼，一起加入了战局。他们选择将心里的怒气压下, 鬼怪在这个副本里确实受到的压制太大，可以理解两鬼的消极怠工。
　　有了孙骄和简铮的加入，孙明丽和孙明珍的压力大减，剩余的毒物很快就被解决了。
　　孙明丽龇牙咧嘴的往身上喷药，解毒的喷剂和治疗的喷剂一起喷，疼痛感不亚于将肉割下去，“谢谢你们了，外头的人解决了？”
　　孙骄点点头，佩服的看着两姐妹上药，“解决了，还是大佬厉害，一看到那紫光，就知道抢夺联盟的孙子背后下阴招了。只是今晚遇见的全是别人，没看见抢夺联盟的那几个人啊。”
　　“尤其是那个千面。”简铮很在意千面，千面号称有千般面孔，万般手段，之前他没在抢夺联盟时，手段就让人害怕了。
　　“他们，会不会是去找大佬了？”孙明珍的一句话，提醒了所有人。
　　是啊，前面有毒物拉住孙明丽她们，后面有土著npc拉住孙骄简铮，剩下的不就是吴问和白洛泽了？
　　“他们疯了吗？直接去找大佬和鬼王。”许如梦不相信，调虎离山，也要老虎守的东西是易碎品才能成功，要是老虎守的就是座山，离了山头，敌人也不可能把山搬走啊。
　　他们这个队伍，有他们这堆拖油瓶在，吴问和白洛泽的战力还能打个折，没了拖油瓶，这两人能把副本给掀了。
　　这是什么神仙敌人？难不成是我方派过去的卧底吗？怎么能做出帮忙解除大佬封印的骚操作！
　　千面也不想，千面也很委屈，但是千面不说，不光不说，他还打算来一次硬碰硬。
　　他在游戏里驰骋那么久，就没被人按在地上打过，吴问打他时，那是第一次。
　　千面说不清那是一种怎样的愤恨，他现在恨吴问恨的想生啖其肉。之前于翠华和张老二和吴问有过正面的冲突，在吴问砸了抢夺联盟主城的宫殿后，于翠华他们就转变了目标。
　　很显然，吴问这种级别的对手，已经不是于翠华和张老二能动的了，所以他们将目标锁定在白洛泽身上，他们找来千面，让他对付吴问。
　　千面本来还挺不当回事，一个初出茅庐的小玩家，能有多大本事？
　　让他出手对付吴问，简直是掉份儿。
　　现在他被吴问修理了一顿，改变了主意，他不光要出手对付吴问，他还要弄死吴问，找回自己被吴问踩在脚底的面子！
　　吴问哪儿知道有人这么真情实感的恨自己，知道了她也不在意。
　　她现在正跟白洛泽研究那块探照灯，不，那块石头呢。
　　“你说，为什么他们还不来抢石头？咱们把所有人都支出去了。”白洛泽趴在桌子上，闭着眼睛面对石头。
　　没办法，石头的光太亮了，照得人眼睛疼，她只能选择闭眼。
　　吴问摇摇头，“这不是还有你吗？”
　　没把所有人都支出去，所以不敢动手，白洛泽一个顶孙明丽她们十个百个。
　　白洛泽生气的嘟了嘟嘴，“你别想让我也出去，我才不要出去呢，我要在这里陪着问问。”
　　吴问身为被陪的那个人，并不是非常开心。
　　小情人实在是太粘人了，这样不好。
　　心里说不好，眼角的笑意却是压都压不住。吴问伸手把石头放到衣兜里，跟白洛泽说：“山不来就我，那咱们就动一动。”
　　小弟们都完成任务了，大佬也要出动，让敌人吃个亏才行。
　　白洛泽歪歪头，碎发落在她眼角，“问问，你会杀人吗？”
　　这个问题，吴问之前听白洛泽问过。
　　那是什么时候呢？吴问记不清了，但她从进入游戏的第一天开始，她本能的就不想杀人，不是不能杀人，而是不想杀。
　　也没什么戒律，更不是自己给自己定下的法则，只是单纯的不想杀人而已。
　　可活在这种游戏世界，不是你死就是我亡，你不杀人，就会有别人来杀你，好比于翠华和张老二，吴问放了他们一条命，他们就跟苍蝇一样，一直围着吴问嗡嗡叫，闹得吴问心里有点儿烦。
　　“会吧。”如果需要的话，吴问会动手，就好像如果需要的话，吴问可以克服一下洁癖。
　　千面没有出现，首先出现的是于翠华和张老二，这两人现在是怂的要命，即使是要打架了，他们也不敢在吴问面前露面。
　　其实于翠华的职业，非常适合她干点儿小偷小摸的事儿，反正她能化为一缕青烟，配合昏暗的天色，想干点儿什么不容易啊。
　　张老二更别说了，他可以控制人偶，人偶可以比山还大，也可以比虫子还小，只看他能不能做出比虫子小的人偶而已。
　　石头是突然之间消失的。
　　吴问感觉到了一丝异样，白洛泽也察觉到了空中力量的波动，在那块小石头上所下的封印，似乎被什么东西唤醒了，只一瞬间，那石头就消失不见。
　　半空中，一只木头做的鸟儿飞来飞去，一只飞到吴问和白洛泽面前。
　　“吴问，这是我们的东西，你不能随便拿来用，物归原主，我走了。”
　　从鸟儿腹部，发出了于翠华的声音。
　　“既然到了问问的手上，那就是问问的东西，谁让你们拿走的！”
　　吴问不懂这些奇怪的手段，白洛泽精通这些，她马上看出来，于翠华和张老二在那块石头上动了手脚，现在是直接将石头拿走了。
　　这简直就是在耍人玩啊，说给你就给你，说拿走就拿走，没见过这么任性的！
　　白洛泽这个人，向来是只许我任性，不许别人任性的主，一下就被气的炸了，划开鬼怪的通道就追了上去。
　　然后，千面成功的让屋里只剩下吴问了。
　　等了一会儿，什么都没发生。
　　吴问站累了，坐到了椅子上，她看着不知道什么时候坐在墙头上的黑猫，黑猫眼中的月亮流光溢彩。
　　“即使只剩下我，你也打不过我。”吴问说话的声音，像是在低吟，“我一直很奇怪，你们为什么跟跳蚤一样，一直蹦来蹦去的。”
　　吴问是真的疑惑，说实话，她一直觉得像这种，打了一个又冒出来一个的事情发展，只有在小说中才会出现。
　　原来小说真是来源于生活啊。
　　黑猫的胡须动了动，“游戏只有那么大，资源也只有那么多，谁想跳出来改变现状，谁就要死。这是规则，所有身处其中的玩家，都要遵守。”
　　“因为我和常人不一样，所以你们就要灭掉我？”吴问挑眉，点了点头，“行吧，那就不用多说了。”
　　千面以为，他和吴问的战斗，会是极其恢弘的场面，是足以载入史册的史诗级别，他会亲手斩下吴问的人头，用以宣告，即使他吃过软饭，他背叛过同伴，他做过伤天害理不是人的事，他依旧能活的很好。
　　吴问用事实告诉了他，他不能。
　　当人头和身体分离的那一刻，千面的表情定格在极其惊恐的一瞬间。
　　他自从成为了特殊职业后，他就没想过自己会被人砍下头颅死去。
　　明明，他已经没有了人类的心态，没了头，他不会被伤及要害，为什么他会死亡呢？
　　没人告诉千面答案，他活着时最后一眼，是一柄奇怪的剑。
　　剑上刻着繁琐的花纹，像是摆在屋中的装饰品，剑的厚度不同寻常，把手握在吴问手中，在千面彻底闭上眼睛时，吴问手中的剑如同筷子一样分开。
　　双剑的威力，出乎吴问的意料。
　　她还以为千面能如同上次一样，被她打成那个鬼样子还能活呢，结果被双剑砍下头颅，那就是真的死了。
　　千面的人头在地上滚了一滚，然后散发出一堆黑气，消失不见。
　　在吴问的系统面板上，出现了一个成就。
　　“恭喜玩家，完成‘单杀玩家’的成就，竞技场系统开启，玩家等级不足，目前无法进入竞技场。”
　　狗游戏，肯定又想坑她了。
　　大过年的，让我们一刀切吧


第68章 天之国度
　　战斗结束的很突然, 一如千面死的那么突然。
　　孙骄和简铮知道千面死了时, 整个人都不好了。
　　知道大佬牛，知道大佬厉害，但他们在此之前, 并没有非常明确的一个认知, 尤其是在吴问打了千面一通，千面跑掉后。
　　他们觉得，就算大佬再厉害，那也是有限的，千面就没死在大佬手底下啊。
　　现在他们懂了, 不是千面和大佬能力相当，而是大佬懒得杀千面, 当大佬想杀千面时，一招足以。
　　院子里甚至一点儿打斗的痕迹都没有，千面就悄无声息的死在了墙角。
　　白洛泽在孙骄和简铮进院子时，还没回来。
　　孙骄问吴问，白洛泽去哪儿了。
　　其实孙骄更想问，千面是不是吴问和白洛泽联手杀的。
　　但是这个问题他问不出口，总觉得问出来，吴问可能会让他见识一下，秒杀千面的实力。
　　“她去拿东西了，马上回来。”吴问没想那么多，她刚杀了人，心情还不错。
　　她以为自己杀了人心情会很不好, 但是她现在明白了，杀不是她所厌恶的东西，她真正厌恶的，是滥杀。
　　杀一个手上有不知道多少人鲜血的垃圾，算得上杀人吗？不算，那不过是随手杀死的畜生。
　　孙骄乖巧的没有问白洛泽去拿什么，他说起受了重伤的孙明丽和孙明珍，“她们两还在休息，体力透支严重，身上的伤也很重。我看了下现场，她们两的攻击力很强，孙明丽更愿意动脑子，孙明珍似乎是力量型，天生有股蛮力。”
　　所以，在孙骄眼中，孙明丽是更优秀的那个。
　　“让人惊喜的，是她们两的配合效果，非常好。”孙骄想着孙明丽和孙明珍毕竟是第一批跟着吴问的小弟，不能一棒子打死谁，还是一起称赞比较好，谁也不得罪。
　　吴问点点头，“我有种预感，很快这个副本就会结束了，在副本结束前，多刷几个剧情。”
　　剧情目前还没有看见，吴问是第一次遇见全程基本上没碰到鬼怪的副本。
　　但是没碰到，有可能是被于翠华他们藏起来了，好像医院副本一样，等解决了他们，剧情自然会浮出水面。
　　吴问不太在意剧情如何，她提一句，是想让孙骄他们多赚点儿积分，她目前积分很够用。现在，她杀了千面，按照竞技场原则，前面所有的积分都划分到吴问名下。
　　吴问心底美滋滋的，又有一大笔收入啦，超开心，回去可以给猫买猫粮，给小情人买新的首饰。
　　吴问在盘算，她要不要给小情人买个戒指，小情人最近越来越让她喜欢，她打算让小情人戴上戒指，防止小情人以后逃跑。
　　心里念叨着小情人，小情人就回来了。
　　空中一道黑漆漆的大窟窿里，钻出来一个小美人，小美人站在窟窿的边缘，喊了一声：“问问！”
　　喊完，她脚下一用力，直接从窟窿里跳了下来，张开手臂，像是一只蝴蝶。
　　吴问明知道白洛泽不会摔倒，却还是张开了手臂，将白洛泽接住了。
　　抱了个满怀。
　　“问问，你看这是什么，我帮你拿回来了。”白洛泽像是炫耀自己成果的小孩子，高兴的举起了探照灯。
　　她的手指不住的冒出黑气，但她还是执拗的将石头亲手递给吴问。
　　态度虔诚的，像是要将一生交给吴问一样。
　　那块石头的来历，白洛泽或许知道一些，所以她才这么看重一块破石头。
　　但是吴问不想问，她只想冲小情人说一句干得好，她要鼓励鼓励小情人。
　　站在旁边的孙骄，笑的勉强。
　　啊，我单身狗的眼睛，为什么看不见了，是我黑眼圈太重遮住了双眼，还是黑夜的黑暗太深沉，让我迷失了方向。
　　一定不是被闪瞎的。【笑着活下去】
　　古代副本的完结，一如它开始猝不及防。
　　它突然结束时，吴问都没反应过来，那时她正拿着探照灯（划掉）石头在端详，她打算好好看看，这破石头里的神力她如何弄出来。
　　但是封印比吴问想象中顽固。
　　一睁眼一闭眼，吴问和白洛泽就从孙府移动到了小黑屋里，窗外是熟悉的场景，系统面板却并不熟悉。
　　上头出现了一个字样。
　　“是否前往天之国度？”吴问念了下系统面板上的字，看向白洛泽，“你去吗？”
　　是直接去天之国度，还是回家一趟，休整完了再去。
　　白洛泽选择回家，她有点儿想念白果那只傻猫了。
　　孙骄和简铮要去商场逛逛，这次副本，他们两跟着吴问赚了不少积分，主线剧情稀里糊涂就过了。
　　原来这次的主线剧情，是躲避原世界势力的追杀，城外那堆基佬紫衣服的人，就是土著势力，不过那些只是势力的一堆小喽啰，真正强大的家伙，都被于翠华他们干掉了。
　　他们是为了能在重要关头用上这个势力，结果却再一次阴差阳错的帮吴问顺利通关，还为吴问赚取了一大笔积分。
　　简直是天使般的敌人。
　　孙明丽和孙明珍带着两鬼也选择了回家，天之国度什么时候去都可以，但她们需要回家，平复一下在剧本中被伤透的弱小心灵。
　　啊啊啊啊她们和五毒打过架，她们被五毒咬过，她们从美女变成丑八怪，变成了又紫又红的大胖子。
　　一想到五毒那些恶心的模样，还有脚底踏着的尸体，她们两就整个人都不好了。
　　吴问和白洛泽回家时，白果正在用沙发套磨爪子，最近白果特别喜欢在沙发套上杠爪子，好像这样真能将她的爪子磨尖一点儿似得。
　　白洛泽每次都会在这种时候说白果是傻猫，不是个傻猫，怎么可能做出这种举动，一个游戏里具象化的猫，真当自己是真猫了，还整天掉毛。
　　回了家，像是回到了避风港，她们能卸下在外面厚厚的伪装，好好的待一会儿，整个世界似乎都清静了很多。
　　白洛泽抱着白果躺在沙发上，脑袋还枕着吴问的大腿，不一会儿就睡着了。
　　吴问则开始研究竞技场系统。
　　吴问记得，她刚到游戏时，就有人跟她提起过竞技场系统，在竞技场内，玩家之间的厮杀被允许，如果杀了一个玩家杀了另一个玩家，就能得到失败者全部的积分作为奖励。
　　抢夺联盟的玩家能随时随地的抢夺其他玩家的积分，之前吴问不知道是为什么，现在她大概猜到了。
　　估计又是什么奇怪的道具。
　　抢夺联盟内，有一个医生，这个医生除了会治病救人外，还会做一些奇怪的道具，而且这些道具全是钻游戏的空子，游戏中的主系统，就任由他钻空子。
　　抢夺联盟能快速发展，和医生手中那些奇怪的道具有很大关系。
　　竞技场系统的开启，需要满足两个条件，一是双方玩家自愿开启，单打独斗式的打架。
　　二是一方玩家为红名。
　　所谓红名，是在单独斩杀十个玩家以后，形成的特殊成就，这样的玩家必须接受所有玩家的挑战，直接进入竞技场。
　　吴问觉得，这规则纯粹是在坑人呢。
　　要不就不打，要是打了，只要吃到甜头，有几个玩家能忍得住？打了十场以上，玩家就必须接受挑战了，这会导致什么情况出现呢？
　　玩家几乎所有的积分，都是从竞技场取得的，那种杀一个人，就能瞬间取得一堆积分的快-感，会让玩家越陷越深。
　　最后，竞技场成了一堆积分很高，强化的非常强的玩家的游戏场。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一个金字塔形的格局直接形成，谁都想成为站在顶端的那个人，于是会出现漫无止境的杀戮。
　　简直太坑了。
　　吴问一眼看出了狗游戏的算计，然后面无表情的，蛋疼的把系统面板关闭。
　　天之国度，是什么样的地方呢？
　　是更自由，更有希望的地方，还是一个比主城更颓废，更没有人气的地方。
　　吴问多少有些期待了。
　　在白洛泽描述中，天之国度是老玩家的聚集地，里头随便一个行走的玩家，都拥有很强的实力，所以那里的秩序比主城要好很多。
　　人越是拥有强大的实力，越是惧怕死亡。
　　回来休整一天后，吴问带着小弟们踏上了天之国度的领地。
　　如何去天之国度呢？
　　很简单，聚集在小黑屋里，在开启副本和去往天之国度的按键上选择天之国度就行了。
　　等踏出小黑屋，外边就会完全不一样。
　　天之国度，是在天上。
　　说是在天上，但并不是在主城的上方，这里更像是另一个空间，四处是茫茫不见边境的云海，中间有一个城池，刚刚来到天之国度的玩家，是出现在云海之上的。
　　吴问不知道出现的位置是怎么算的。
　　白洛泽和她都是直接出现在城池门口，孙明丽和孙明珍用飞行道具飞了将近半个小时才到，简铮和孙骄也不是落在同一处。
　　孙骄飞了十分钟，简铮飞了十五分钟。
　　吴问大致觉得，这个降落距离是按照实力降落的。
　　在她直接出现在城池前时，她察觉到守门的npc惊讶的眼神。


第69章 升个级吧
　　顶着npc惊讶的眼神, 吴问在门口等了半个小时, 才等到所有人聚齐。
　　其实吴问身上有联络的工具，进城以后再联系也行，但是吴问就要在门口等着, 等到所有人一起到。
　　如果要问她为什么, 大概这是大佬的尊严吧。
　　身为大佬，怎么能这么没有排场，自己一个人走进去呢？
　　当然要一堆小弟簇拥着，慢悠悠的走进去，才能够的上大佬的资格啊！
　　白洛泽知道吴问这个想法后, 内心有一丢丢的羞耻，怎么回事？总觉得问问最近越来越中二了。
　　不过, 就算问问中二，她依然是爱着问问的！她家问问太可爱了，就连冷着脸的样子，都那么可爱！
　　“大佬，咱们进去吧。”最后到的人是孙明丽，论纯粹的实力，她是众人中最弱的，她的特长也不是打架。
　　吴问觉得，孙明丽的价值，在于她的脑子。
　　吴问点点头，第一个走了进去，npc恭恭敬敬的向她弯腰, 看到npc的样子，孙骄有点儿胃疼。
　　“铮儿啊，你瞧瞧那个npc的样子，是不是有点儿眼熟？”孙骄捅了捅简铮的腰，简铮回头给他一个大白眼。
　　“哪里眼熟，难道之前在哪个副本见过？”简铮仔细的看了眼npc，npc穿着制式服装，是专门守护城池的系统npc，智能程度比副本里的npc强太多。
　　“不是，是他这舔狗的模样。”孙骄仔细想了想，恍然大悟道：“我想起来了，昨天你就是这样看着大佬的。”
　　“啊！！！”
　　吴问被身后的惊叫声吸引了注意力，她转身一看，孙骄头顶大包，眼泪汪汪的看着简铮，简铮少见的笑着，但是身上的黑暗气息更浓郁了。
　　哦，这可怕的黑暗。
　　孙明珍奇怪的挠挠头问：“他们这是怎么了？”
　　“不知道，男孩子之间友好的交流吧。”孙明丽摇摇头，表示不太了解男孩子之间的友谊。
　　许如梦看向顾清英，听了全程的顾清英推了推眼镜，没有说话。
　　不，他不承认这两个智障是他的同胞，他是男鬼，不是男孩子。
　　进了城池，吴问才发现，这里确实可以称之为天之国度，因为这里比起真正的游戏世界来说，太和平了。
　　和平的有些令人害怕。
　　吴问还以为她是生活在现实世界呢，路上是神色匆忙的行人，不时有几个行人拿着手机，对着手机玩游戏，还有街边的咖啡厅，街角的电影院。
　　一切都显得那么繁华平庸，却又充满了向上的勃勃生机，是市井中的一幅画。
　　白洛泽指着城中心最高的商厦，“问问，咱们去那里，那里是城池管理局，去测试实力，然后领地盘。”
　　只有在这时，吴问才能明显察觉到，天之国度还处于游戏世界，和现世并不一样。
　　“那就是吴问吗？”
　　街道边的咖啡厅里，临窗的位置坐着两个女人，其中一个全身裹着白纱布，丝丝血迹从白布边缘渗出来，看着像个搞行为艺术的疯婆子。
　　如果吴问见到她，一定会惊叹人生何处不相逢。
　　这不是于翠华嘛。
　　被白洛泽胖揍一顿的于翠华，拖着残躯，继续为吴问扬名游戏界的伟大事业添砖加瓦。继千面被吴问秒杀后，想着自己又欠了医生一个东西，于翠华浑身不舒服，就从病床上爬起来，又找了个抢夺联盟的大佬。
　　比之前的千面强很多的大佬。
　　她就不信了，这还搞不死吴问？
　　别问她为什么要跟吴问死磕，或许她是吴问主角道路上的一个不断作死的反派，又或许，她是能夺走主角气运的配角。
　　那谁说的清楚呢？
　　于翠华知道，她应该早些放弃吴问，她打不过吴问，就不要上赶着去送死。
　　但这破游戏里的糟心事那么多，她如果不给自己找点儿乐趣，都觉得活不下去了，给吴问找事儿的同时，也是给自己找些乐趣，差不多得了。
　　那个少女，站在一群人的正中间，她冷淡的神情，配上年少的容颜，像是个人畜无害的无辜女孩，身上没有进入游戏后沾染的堕落，也闻不到血腥，是个很干净的人。
　　从她的外表，丝毫看不出于翠华说的那些凶狠。
　　女人有种被于翠华骗了的感觉。
　　“一个小屁孩，你输给了她，前面还死在了她手上？听起来真是可笑。”女人翘着二郎腿，动作惬意的端起咖啡，喝了一口，“不过看在你出的酬劳很丰盛的份上，这个人我帮你解决。”
　　于翠华咬紧后槽牙，狠狠地瞪了吴问一眼，都是吴问，她才会一而再再而三的大出血，“只要你杀了她，你想要的一切，我都能给你找来。”
　　女人唇角的笑意更深，“你请了千面后，还能请我？于翠华，你也是个新人，你哪儿来那么丰富存活啊？我听说，你和医生是……”
　　“闭嘴！”于翠华像被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛，她呵斥了女人一句，然后愤然起身离开了。
　　女人看着她远走的背影，不在乎的耸肩轻笑了一声，“敢做不敢当，果然是个新人，脸皮比医生薄太多了。”
　　说完，她看着美甲上的亮片，笑的眼睛都没了。“这年头的新人，真不懂尊敬前辈，迟早要吃亏的。”
　　迟早要吃亏的吴问此刻正站在城池管理局前，她抬头看着眼前这座高耸入云的建筑物，默默无语。
　　“爬三十层？这楼里没有电梯吗？”
　　孙明珍已经炸了，她最害怕的就是爬楼梯，那总会让她想起不好的事，比如在一中时，被某个小胖子推到了鬼堆里。
　　说起来，小胖子早已经没有音讯了，也不知道是不是死了。
　　“很抱歉，城池管理局的电梯，之前被两位玩家损坏了，他们还在修理中，暂时无法使用。”npc用一丝不苟的神情，说着有些可笑的话，“如果您实在不想爬楼，只能选择从外面飞进去，但是我们的工作人员不会给您开窗户的，如果您损坏了城池管理局的东西，要自己修理。”
　　这是什么鬼规定哦。
　　弄坏了东西自己修？这楼能进去吗？别是个危楼吧！
　　孙明珍默默收回了踩进大厅的脚，回头看向吴问。
　　吴问定定的看了npc半天，npc脸上的笑容越来越僵，气氛尴尬在这一刻。
　　其他人在想，大佬是不是生气了？
　　其实吴问只是在发呆而已，她是惊叹，这里可真是天之国度，你们这儿的人还会飞呢？她绝对不是妒忌，她就是觉得吧，天之国度里全是鸟人！没错，会飞的都是鸟人。
　　普通人不会飞，但是特殊职业里有些是会飞的。吴问一时不知道从哪儿吐槽，进了城池后，他们身上的飞行道具通通不让使用，还以为这里是禁飞区域，谁知道竟然是个有血统歧视的地方。
　　特殊职业能飞就让飞，瞧不起普通人咯？
　　自认是个普通人，重点是不会飞也不想爬楼梯的吴问在深思。她要用个什么方法，才能做上楼梯去三十层。
　　npc额头汗都要出来了，他其实早就听说了吴问的大名。
　　npc们平日里很无聊，一点儿小事都会传的漫天飞，吴问出现在城池大门时，她的资料基本上就传到每一个npc大脑里了。
　　一个实力强大到，直接被传送到大门前的玩家。
　　npc不知道这种实力代表多强，因为自打天之国度出现后，就没有一个玩家是直接被传到城池门口的，但他有参照物。
　　比如说，现在天榜第一，被誉为最接近神灵的，抢夺联盟盟长，当初是被传送到离大门有百米远的地方。
　　她是不是在生气？
　　npc心虚的看了眼少女冷漠的脸，还有那双毫无感情的眸子，心里越来越发虚。
　　一个强者生气后会怎么样？大多数强者会直接动手，绝不bb，代表人物，就是还在修电梯的那两位。
　　npc不想返厂维修，他觉得自己可以再挣扎一下。
　　“其实不是没有电梯，只是那个电梯有点儿特殊。”npc干咳一声，小心的看着吴问，“您要乘坐试试吗？”
　　“特殊？”吴问抬眉，倒是觉得这个天之国度越来越有意思了，“有什么特殊的。”
　　“只对竞技场中级玩家开放的电梯，您现在还是竞技场初级玩家吧，不如现在升个级？您如果是高级玩家的话，可以带着所有人去乘坐电梯。”npc笑眯眯的，开始挑事。
　　竞技场的升级制度很简单，挑战升级，赢了就能获得对方的一切，包括等级。
　　这里不是什么更加美好的天之国度。
　　这里是绝对的等级拥护者的集合地，这里的一切，都秉持着最完美的等级制度，只要你等级高，你可以过的比神仙还好。
　　如果你的等级低，你不会死，但你绝对不会过的很舒服。
　　如此赤果果的，袒露着自然界最原始的一切。
　　弱肉强食，生物链不可逆。
　　吴问没有在说什么，她直接打开了竞技场系统，查看附近的玩家。
　　然后从最上面的玩家中，挑出一个红得发紫的名字。
　　直接按下了挑战键。
　　那个名字，叫水晶，身份是抢夺联盟高级成员之一。
　　作者有话要说：　　今天更新好像有点儿晚
　　状态不是很好_(:з」∠)_码了好久才码完
　　么么哒


第70章 比赛开始
　　有时候, 孙骄真的会想, 是不是在他抱吴问大腿前，吴问和抢夺联盟之间，发生了什么复杂的纠葛, 他们之间是不是有着让吴问记一辈子的仇恨。
　　不然为什么吴问每次谁也不挑, 就找抢夺联盟一个阵营的麻烦。
　　薅羊毛也没有像吴问这样，逮着一只羊薅的啊。
　　羊都要秃了。
　　水晶，这个人是谁，吴问并不认识，也没听说过, 只知道他是离自己最近，然后也是唯一一个抢夺联盟的。
　　看到竞技场的标志亮起, 吴问的身影在原地消失，她被游戏拉到了另一个空间里。
　　白洛泽看向挑起事端的npc，npc讪笑两声，“各位要不要移步到大厅坐坐？那里有竞技场的投影装备，可以如同观众一样，亲眼看见竞技场上的打斗情况。”
　　玩家在游戏系统的眼中，就是这样的存在。
　　像是电影里的人物，一辈子被编剧的笔安排。他们的生死决斗，是别人眼中的饭后娱乐。
　　这个游戏，吃枣药丸。
　　白洛泽暗骂一声，走向了大厅，不管狗游戏怎么样, 她还是要看着问问的，问问的英姿，她一刻都不会缺席。
　　孙骄等人也赶忙跟上，上次大佬灭千面，他们都没在场，只看到了千面的尸体，这次可算是能看个现场了。
　　孙骄一边走，一边给孙明丽等不明真相的群众，科普水晶这个人。
　　“抢夺联盟里的玩家，全部是以代号命名的，他们的本名没人知道，有的代号是本人随便起的名字，有的代号则表示了他的身份和能力。水晶是个男人，他的名字很好听，是因为他的能力和水晶有关。”
　　“和水晶有关的特殊职业？那是什么，制造水晶的炼金术师吗？那不是发财了。”说到水晶，孙明珍眼睛发亮，她最喜欢那些闪亮的小玩意了。
　　孙明丽很冷静的开始分析，“水晶，坚硬而脆弱，但是美丽，这代表的是什么呢？”
　　水晶是什么呢？吴问也不清楚，在她眼中，水晶等同于小钱钱，无数的小钱钱。
　　在现世的时候，吴问只看到过人造水晶，天然水晶的风采，只能在网络上，隔着屏幕一观。吴问天生力气就很大，水晶这种东西，在她手里不出两秒钟，都会碎成渣渣。
　　敌人水晶可不是渣渣。
　　相反，他是个非常强悍的家伙。
　　名字红的发紫，已经代表了他的战绩，没杀死百八十个玩家，这个颜色在排行榜上，他看都看不到。
　　就好像吴问一样，吴问的名字就在排行榜最底下，从吴问的名字往上要刷好几下屏幕，才能摸到水晶的边。
　　“桀，桀，桀。真没想到，挑战我的竟然是个小姑娘。”
　　水晶名字很好听，人却长得难看，难看也就算了，穿个斗篷戴个面纱，或者跟系统兑换个易容道具，也不至于有碍观摩，但他还非常固执的不挡着他的怪脸。
　　就露出来，让所有见到他的人，向他投去厌恶与惧怕的眼神。
　　水晶特意做出更可怕更丑陋的表情对待吴问，想将吴问吓得腿软，他刚刚勤勤恳恳的在修电梯，吴问突然挑战他，把他拉到了竞技场，他很生气啊。
　　谁知道，吴问连眉头都没动一下。
　　她就冷漠的看着眼前的丑八怪尽情表演，明明什么表情都没有，水晶却从她的脸上，她的嘴角，读出了不屑与嘲讽。
　　有时候，不说话比说话更招人恨。
　　“你为什么不看我！”水晶等了一会儿，发现吴问真的完全不怕他的脸，他出奇的愤怒了，然后他佝偻着腰，像条野狗一样，喘着粗气大声叱问吴问。
　　吴问一脸莫名其妙。
　　我不是看着你呢吗？你还想怎样啊。
　　这个人怕不是脸丑，脑子也有毛病吧。
　　吴问不想跟一个傻子多说话，她选择无视了水晶的话，然后催他快点儿开始。体谅面前是个智障人士，吴问还放缓了说话的语气，用一个自认温和的语气劝说：“你点确认，咱们开始打吧。”
　　早点儿弄死你，咱们早点儿完事，我还要去三十层要地盘呢。
　　吴问是觉得要速战速决，她赶时间，水晶是觉得她完全不把自己放在眼里，还在挑衅他！
　　“好！我杀过不少玩家，他们中有很多人，一开始都和你一样嚣张，甚至还嘲笑我，说我是丑八怪。然后我一个个砍断他们的四肢，拔了他们的舌头，让他们一点点，受尽折磨死去。”水晶大概是个心理疾病患者，别人越不搭理他，他越是有一堆话想说。
　　“我希望，你能够多坚持几秒。”最后，他扯着嘴角，露出满口参差不齐的大黄牙，配上他脸上全是痘印的样子，简直丑出天际了。
　　吴问也有点儿眼睛疼了。
　　说实话，她是个美人控，是个声控，是个手控，看惯了她家小情人那种级别的美人，还有周边小弟周正的样貌，现在猛地看一个这么丑，还喜欢作妖的玩家，她有点儿难受。
　　“我不想坚持几秒。”吴问只想一秒解决战斗，送这个心狠手辣，脸还丑的玩家去见阎王。
　　这么说好像有点儿太不持久了，不过吴问自认，面对一个丑八怪，她是持久不起来的。再说了，她的持久，也不能让一个丑八怪感受啊。
　　丑八怪又哼了两声，才一脸狞笑的点下了同意按键，竞技场四周升起透明的光罩，将他们两直接圈在了里面。
　　吴问看看四周，这里是一个擂台，擂台四周是看不见的黑暗，不知道那里有什么，罩子之外，是看不见的世界。
　　竞技场规则中有提到，在开始比赛前，玩家进入黑暗区域会被自动视作认输，剥夺身上所有积分和能力，同时退出竞技场，直接进入一中副本。
　　算是一个不丢命的保命措施。
　　一旦开始比赛，玩家如果再进入黑暗区域，就会直接被抹杀，所有积分和能力全部归于胜利者。光罩是基本保护膜，可以抵抗一定程度的冲击，能保护玩家不会被对方一脚踢到黑暗区域，但如果所受到的冲击太大，保护膜也会碎的。
　　吴问觉得，她可能没法给对方一击必杀。
　　因为在比赛开始后，水晶身上就蔓延出一种红色气体，那气体在空中流动，最后将他整个人都包裹起来，就像是变成了一个红色的蚕蛹一样，从“蚕蛹”上伸出无数条红色的根须，根须在空中舞动，变幻出不一样的形态，像是跳舞一样。
　　但是每当根须接触到擂台地面时，都会在地上砸出一个大坑，大坑的表面还留有红色气体，不一会儿，那气体就会凝结成红色水晶。
　　怪不得叫水晶，原来是因为那些东西。
　　吴问看着红色水晶发呆，有点儿好看是怎么回事。
　　不管水晶好不好看，反正这个人是一定要弄死的。
　　如果不能一击必杀，那就要充分利用周围的环境了。
　　吴问从空间纽扣中，掏出了她的双剑。
　　双剑现在还是合为一体的模式，她拿出来后，直接掰筷子般将两柄剑掰开，然后挥舞着两柄剑，跳到了空中。
　　根须不一会儿就遍布了整个擂台空间，它们在空中自由游走，似乎是想要编织出天罗地网，吴问刚刚跳起来，迎面过来好几根红色根须。
　　吴问挥剑，剑光闪动着，如同流星划破夜空的光芒。
　　在场外观看战斗的白洛泽淡定的看着，孙骄等人则脸上带上了几分担心，水晶根须的强大，隔着屏幕他们都能感觉到。
　　“普通的剑是没法将水晶的红水晶斩断的，即使她拥有特殊职业，如果不是相克的特殊职业，也无法斩断那些红水晶，它们处于另一个时空。”npc好像不太满意白洛泽的淡定，开口讲解，将水晶的红色根须吹的天上无地上也无，反正就不是凡物，牛的很。
　　白洛泽连一个眼神都没给npc。
　　本来npc没说的时候，孙骄很担心，吴问这条大腿如果倒了，他以后可怎么办啊。
　　听完npc的话，孙骄表示，看来他可以松口气了。
　　以往的教训告诉孙骄，当一堆人说大佬不行的时候，那这件事，大佬大概是十拿九稳了。
　　正如孙骄想的，吴问的剑光划过，擂台上立刻想起了噼里啪啦的声音。
　　那是根须掉到擂台上的声音，也是红色的气体在脱离“蚕蛹”后，消失在空气中的声音。
　　水晶完全没想到，他还没放大招，吴问已经持剑，跳到他脸上了。
　　到了水晶面前，吴问迟疑了短短的一个时间，这个时间大概还没有眨眼的时间长，但足够她考虑一件事了。
　　想了想，吴问手腕一转，双剑又合为一体，轻剑转瞬变成了重剑，然后吴问轮起来，直接拍在了“蚕蛹”上。
　　那一瞬间，好像有无形的气波散开。
　　世界都没有了声音，时间好像也在这一接触的时间停滞。
　　水晶还维持着脸上丑陋的冷笑，下一秒，重剑狠狠拍在了他脸上，他像个发射出去的炮弹一样，化成了人眼中的一道光。
　　不知道他飞出去的速度有多快，但肯定是超过人眼能够看见的速度。
　　“啪！”
　　光罩，在同一时间，碎了。
　　作者有话要说：　　不知道为什么，好像写的我自己上头了一样
　　哈哈哈
　　么么哒_(:з」∠)_


第71章 不死之身
　　npc的表情凝固在脸上, 他的智障系统怎么算, 也没算出会发生这一幕。
　　一个新来的少女，竟然把老牌竞技场玩家按在地上锤，狠狠摩擦, 最可怕的是, 这个竞技场玩家，毫无还手之力。
　　这是什么力量？这种可以无视他人防御的蛮力，怎么看怎么奇怪，一力降十会是存在的，但是像少女这样举重若轻的, 是让人难以接受的程度。
　　这其中，一定有什么力量, 让吴问能轻易的破开水晶的红气防御。
　　孙骄等人已经松了口气，脸上也有了胜利的笑容，如果水晶被吴问直接打到黑暗地带，那水晶就直接死翘翘了，吴问一击必杀了他。
　　本以为结局已经注定，谁知道在下一秒，出现了大反转。
　　水晶在空中，停了下来。
　　不是他自己停住的，而是在他身后，突然长出来一道翅膀，那翅膀稳稳的托住了水晶，水晶在空中停下, 甚至还飘在了空中。
　　那是什么鬼东西？
　　白洛泽微微皱眉，“是鸟人的翅膀，那个守护道具。”
　　她这一提，孙骄等人想起来了，在系统兑换列表的前列，有一个积分特别高的保命道具，叫天使守护，据说不管是什么环境，使用此道具，都能保住一命。
　　吴问皱了皱眉头，颇有些不耐烦。
　　本来以为战斗已经结束了，结果对方开了个挂，又把战局拉回了一开始的状态。
　　水晶从天上下来时，脸色非常难看，本来就很丑了，现在更丑了，他先是阴沉的盯着吴问，然后哦了一声，“我想起你是谁了，听说我们在主城的宫殿，被一个新人砸了，那个新人打了于翠华和张老二，还杀了千面。就是你吧，吴问。”
　　“是我。”对，就是我，怎么的？不服啊，不服来干啊！
　　吴问淡漠的表情下，藏着蠢蠢欲动，想要搞事的心。
　　水晶已经被吴问这种目下无人的态度，气的六窍生烟了，自从他一战成名后，再也没有一个人在他面前这么嚣张，最主要的是，他还打不过吴问。
　　目前他已经恢复了身上的伤，同时力量也恢复了，他完全可以再把自己裹成蚕蛹，但刚刚的现实告诉他，他的蚕蛹对吴问来说，等于裸奔。
　　想到刚刚吴问一剑拍在脸上时的疼痛，水晶的五官几乎被气的挪位，然后他想到了一个恶心人的主意，他打算用道具，堆死吴问。
　　正面打打不过，但是吴问也杀不死他，他杀了那么多玩家，身上保命的道具多到数不胜数，能要人命的道具也非常多，他就不信了，吴问打得过他，也能逃得过系统的追杀？
　　竞技场的规则是，赢的人就能得到胜利，不管这个人到底是用什么手段。
　　可以用道具，积分本来就是玩家自己得来的，这是官方外挂。
　　吴问一开始就觉得这狗游戏是在养蛊，最强的那只蛊虫会越来越强，而弱者就是强者的俎上鱼肉，随意被强者刀割分食。
　　“太卑鄙了！”
　　自从水晶开始用了道具后，他就不停用道具保护自己，还用道具去杀吴问，孙骄看的是一肚子的火气，不止是他，孙明珍都握紧拳头想揍npc了。
　　如果不是这个npc挑动，吴问也不至于去找人进竞技场。
　　npc有恃无恐，如果玩家在天之国度打了npc，会受到系统的制裁，他们是天之国度横着走的螃蟹，横着走，谁都不怕。
　　随着水晶用的道具越来越多，白洛泽的脸色也不好起来，她看着屏幕上那个来回跳跃的身影，眉头越锁越紧。
　　水晶的攻击道具和他的防护道具一样多，吴问今天可算知道了什么叫氪金玩家，什么叫土豪，在水晶手中，无数道具就跟不要钱一样的往外扔，扔得吴问心肝一颤一颤的。
　　她，从来没见过这么多道具。
　　为什么，她就没有这么多道具？
　　因为她年纪轻轻英年早婚，有了猫还有小情人要养，所以她才这么穷吗？
　　吴问难受了，她嫉妒了，嫉妒让她面目全非，于是她放慢了步伐，想看看水晶到底能有多土豪。
　　她放慢速度的状态让白洛泽担心不已，也让水晶欣喜若狂。每扔出去一件道具，不光吴问心肝颤，他心肝颤的也很厉害啊。
　　这全是他攒了多年的老本，本是用来对付在他头顶的几个老怪物的，现在却全给了一个不知名的新人，吴问刚到天之国度，想也知道，她身上没多少油水。
　　他扔出去的每一个道具，那都是肉包子打狗有去无回，他能不心疼吗？
　　“你累了是吧，是不是不想再打了？趁现在赶紧认输，我还能饶你一命，你只需要把身上的东西交出来就行。”本着早一刻结束战斗，就能挽救一件道具的心，水晶开始讽刺吴问，想从言语上打败吴问。
　　吴问表示，你说啥？风太大我听不见。
　　“你的道具，能扔到什么时候呢？”吴问冷笑了一声，站在原地没有躲。
　　她刚刚打上头了，竟然忘了一件非常重要的事！
　　现在她想起来了。
　　赢得那个人，可以得到所有的积分和道具，现在水晶用的是他自己的道具吗？不！那都是她的道具啊，水晶用一个，她就少一个！
　　兵书有云，不战而屈人之兵。
　　这句话告诉我们，打嘴炮，才是打架的最高境界，有事别打架，真要打架，就让两个穷光蛋去打架。
　　水晶见吴问不动了，眼睛里的光像个探照灯一样的亮了亮，他就等吴问停下来的这一刻了。
　　他拿出一块石头，像小孩子打水漂一样的扔向了吴问，还一边扔一边喊：“能扔到你死！！！”
　　那块石头，很奇怪。
　　像是有什么不为人知的力量，在那块石头的锁定下，吴问发现她动不了。
　　就好像是来自一个空间的压力，吴问感觉到了窒息，像是被人捂住了口鼻，完全无法呼吸，肺部在那一瞬间承受了巨大的压力，所有氧气消耗一空，什么都没有留下。
　　这是什么东西？
　　在吴问的视角看，那块石头就仅仅是一块圆形石头，如果非要说的话，就像是从河里捞出来的鹅卵石，非常普通。
　　和吴问之前得到的探照灯很像。
　　但是这块石头上所携带的力量，比那块石头要强上很多倍。
　　在白洛泽等人的眼中，那块石头在半空中逐渐被白光笼罩，光芒越来越盛，最后变成了一个人形，那个人抬了抬手指，隔着屏幕，他们都感觉到了巨大的威压。
　　那是神灵吗？
　　是神灵吧，如果不是神灵，怎么会有如此强大的力量。
　　吴问被压的单膝跪在了地上，她的嘴角不住往外吐血，只有背脊一如既往的挺直。
　　高高在上的神灵，并不会为某个跪倒的人类有片刻的视线驻留，他冷漠的神情，像是珠峰上常年不化的积雪，冷到刺骨，让人窒息。
　　水晶狞笑着，红色的气体在空中蔓延，粘稠的如同血液，“我要将你的四肢斩断，我要把你的舌头拔起，我要让你死！！”
　　下一秒，神灵落下了他的手，强大的力量让吴问猛地吐出一大口血。
　　这就是神灵。
　　吴问第一次直面神灵，她发现了很多有趣的事。
　　例如，神灵似乎已经不存在了。
　　他没有躯体，只剩下无数的神力，他没有思想，听从一块石头的命令。如此可怜的神灵，真让人发笑。
　　吴问的五脏六腑都被她吐了出来，如果这是个正常的玩家，肯定已经没命了。白洛泽气的浑身冒黑气，旁边的npc害怕的缩在角落里。
　　鬼王大怒，他们npc就惹不起了，玩家他们随便弄，鬼王npc还是要躲一躲的。
　　“问问……如果问问出了事，我绝对不会放过他，还有抢夺者联盟！”狗屁的平衡，如果问问出了事，这游戏就别想有一天安稳日子了！
　　鬼王的声音传遍了整个天之国度，所有玩家都停下了脚步，看向位于正中心的是城市管理局。
　　大厦的上层，有人默默的看着屏幕，屏幕上放着吴问和水晶的战斗。
　　“这个游戏究竟走向何方，结局后，我们能不能得到解脱，等了数百年，终于让我等到了一个人。”
　　水晶笑的越来越大声，他的脸丑到令人恶心，他走到吴问面前，居高临下的看着跪着还剩下微弱气息的吴问。
　　“你竟然还没断气，也没有倒下？我敬你是条汉子。”水晶说到这儿，对吴问倒是有些佩服，五脏六腑被碾压的痛苦，还有四肢筋脉被挑断的痛苦，吴问竟然一点儿声音都没发出来。
　　不过佩服归佩服，水晶不会因此饶吴问一命。
　　他反倒更期待了，期待吴问死去的那一刻。
　　可是他等啊等，等了很久，吴问还在喘气，她一直没咽下那口气。
　　而且不知不觉中，吴问已经不吐血了。
　　外头的白洛泽，也冷静了很多。
　　npc不要命的凑上去，问白洛泽，“如果吴问死了，你真的要跟系统为敌吗？”
　　“别诅咒我的问问，她不会死的。”白洛泽瞪了一眼npc，安心的坐了回去，还安抚担心不已的孙骄等人，“放心吧，这场战斗已经结束了。”
　　下一秒，屏幕上水晶的身体，被一切为二。
　　上半身飞走时，水晶的脸上还有纯粹的愕然。
　　“为，为什么你没有死……”水晶最后一句话，还是不敢相信。
　　他明明已经用了必杀的道具，为什么吴问还能反击？
　　“真抱歉啊，我不会死。”吴问甩了个剑花，退出了竞技场。
　　三十层，某人稍微松了口气，然后扬起了微笑。
　　他真的等到了，能够解救众生的英雄。


第72章 世界真相
　　赢了比赛没什么好高兴的。
　　吴问出竞技场时, 心情毫无波动, 反倒有些低沉，毕竟因为她没注意，水晶砸了很多本该属于她的东西。
　　这令她头都大了。
　　败家子啊, 早知道她就冷静点儿了, 为什么要跟水晶打上头呢？上头有什么好的，上头的结果，就是她没钱了。
　　这么形容吧，水晶本来是个大富翁，现在跟吴问打一场架, 变成了贫民阶级，积分也严重缩水, 吴问刚刚费劲杀了水晶，本来可以得到一栋别墅，现在她只剩下一个农家院了。
　　后悔，悔得肠子都青了。
　　大佬的后悔会摆在明面上吗？并不会，所以当白洛泽等人看到吴问时，吴问还是那种淡定的好像什么都没发生的大佬表情。
　　好像刚刚那个被压在地上吐血，帅气反杀水晶的人，都不是她一样！
　　“问问，你没事吧？”白洛泽先走了过来，拉着吴问左看右看，黑色的阴气在吴问身上飘来飘去，像是轻纱在吴问身上蹭着。
　　吴问有点儿痒, 伸手将那些阴气挥散，“没事，一个垃圾，能怎么着我吗？”
　　但是大佬你跪地上吐血的时候，真不像是没事儿啊。
　　孙骄不敢说话，他和简铮对视一眼，纷纷向后退了一步，像这种时候，还是让同为女人的孙明珍她们去比较好。
　　大老爷们嘴拙，而且想的和女人也不一样。比如吴问出现的时候，孙明珍她们都担心吴问是不是受伤了，孙骄和简铮反倒想上前给吴问喊六六六，用各种华美的词，描述一下刚刚吴问在竞技场上有多帅。
　　“恭喜你，玩家吴问，你赢得了乘坐电梯的资格。”npc这个时候又跳了出来，刚刚格式化的笑容，现在有了点儿别的情绪。
　　他像是突然变了个机器人，跟吴问说话时，还带着点儿讨好的态度。
　　讨好？看到一个npc在讨好玩家，不知道为什么，孙骄等人心底升起一点点爽意。平常你们不是很嚣张吗？不是觉得自己是属螃蟹的，可以随便横着走吗？
　　来来来，在吴问大佬面前，你给我横着走一个。
　　横着走是不可能横着走的，毕竟眼前这位吴问大佬和普通人不一样，这位大佬是灭杀水晶的人，是不害怕系统报复的，弄个npc就跟玩一样。
　　就好像npc害怕鬼王白洛泽，他们也害怕位处高位的玩家们，普通玩家和鬼怪碍于系统存在，不敢对npc出手，他们可不一样。
　　吴问和孙骄他们不一样，她不会被npc前后态度的转变扰乱心情，说起来，能得到水晶的东西，还要谢谢这个npc，如果不是他挑事，吴问还懒得赚这份外快。
　　在杀了水晶后，吴问后台跳出来一堆对战请求，本来空荡荡的通知栏，现在用手一划都划不到底，甚至还翻页了。
　　还好吴问只打了一场，没有变成红名，否则这些挑战她全应下，不知道要打到哪辈子去。
　　“走，去三十层。”
　　到了电梯口，吴问第一个踏入电梯里，其余几个人跟在她身后。
　　一直到电梯门关上，白洛泽才说话。
　　“问问，三十层有个人，他是城市管理局的局长，也是如今玩家中，公认最强大的玩家。他是第一批进入游戏的玩家，比我进入游戏的时间还长，如果你有什么疑问，可以问问他。”
　　吴问侧头看了眼白洛泽，白洛泽给她一个温柔的笑。
　　然后吴问收回眼神，微不可查的点了点头。
　　白洛泽果然知道很多，只是她从来没跟吴问说过。
　　从第一个副本相遇后，为什么白洛泽会黏上来不放，吴问从不相信，是白洛泽口中所说的纯粹的感兴趣。
　　能让白洛泽感兴趣到从副本里出来，这种兴趣，吴问自认她没有那么大的吸引力。
　　现在，或许可以得到一个答案。
　　孙明丽和吴问离得近，听到了白洛泽的话，她和孙明珍对视一眼，悄悄往后退了半步。
　　惹不起啊，总有种山雨欲来风满楼的压迫感是怎么回事？还是远离大佬，保命要紧。
　　三十层是一个非常非常普通的办公地点。
　　就跟去普通的大厦一样，甚至里面的摆设都基本相似，电梯口等着一个女玩家，胸口的铭牌上写着秘书两个字，“欢迎贵宾的到来，局长已经等候多时了。局长说，他只想见见吴问小姐和白洛泽小姐，请其余人随我去休息室暂时休息片刻。”
　　到了人家的地盘，当然要听人家的话，再说了，这里是城市管理局，是整个游戏里最安全的地方，没有之一，吴问摆摆手，就让小弟们跟着秘书走了。
　　秘书走之前，给吴问和白洛泽指了路，顺着一条走廊一直走，走到尽头，就是局长办公室。
　　尽头确实有个小办公室，看上去真的非常小，而且属于四面不透风那种，和普通公司的格局设计不一样，像这种屋子，普通公司都是卫生间。
　　吴问刚走到门口，门就打开了。
　　里面漆黑一片，什么都看不见。
　　如果是一般人，这会儿肯定提心吊胆的，因为此刻的气氛实在太可怕，总会让人联想到恐怖游戏里的开门杀。吴问倒是无所畏惧，她什么都不怕，直接迈步走了进去。
　　白洛泽站在原地没有动。
　　她抬头看着那扇门，久久不曾言语，最后长叹一声，收敛了脸上的神情，走入办公室。
　　小情人没跟上来。
　　吴问并不意外白洛泽的驻足不前，有些事，之前她不深究，是觉得没有必要，现在事情摆在了她面前，她需要了解事情的真相，再选择以后如何跟白洛泽相处。
　　“你来了，吴问。”
　　这个空间里头，没有吴问想象中昏暗，上头是大吊灯，明亮的灯光照亮这个房间的每个角落，只有坐在灯下的人，还有那张圆桌底下有阴影。
　　周遭的摆设很有中国风的味道，所有家具都是实木红漆，鎏金镂空的花纹，充满意趣的鸟话古画，显得古风古韵。
　　为啥要弄个西式的大吊灯呢？感觉要多别扭有多别扭。
　　就好像那个人坐在那里，好像是静默山水画里的污点，让人看了心里格外不舒服。
　　吴问心里就很不舒服，这个男人，给她的威胁感太强了。
　　这种威胁感，只有在第一次见到白洛泽时，吴问才产生过，类似比一堆垃圾还危险的感觉。
　　“坐吧。”男人指了指对面的凳子，还给吴问倒了杯茶。
　　他穿着一身唐装，就是吴问现代时看到的那种对襟盘扣的唐装，上头还绣着大团的花纹，长着一张路人脸，看着三四十岁的样子，眼睛却一点儿光亮都没有，像个瞎子。
　　大隐隐于市，大智若愚。
　　吴问坐在他对面，并没有去碰那盏冒着热气的茶，而是歪了歪头，她的头发有一缕，散了下来，挡住了她的右眼。
　　“你想跟我说什么？”吴问看出来了，眼前这个玩家，有一肚子话要跟她说。
　　因为男人看她的眼神，太熟悉了。
　　吴问从孙明丽他们眼里都看到过，那是想要抱大腿的眼神，像是将生的希望放在了她身上。
　　男人叹口气，先伸出了右手，“我叫秦琦，是城市管理局的局长，也是目前天之国度的管理员。”
　　吴问盯着他的手，点了点头，没有伸手回握，“我知道，看来一开始的游戏确实缺人，副本和天之国的管理员都是外邀。”
　　鬼王掌管副本，玩家第一人掌管天之国度，这狗游戏还挺会安排。
　　“现在的游戏，已经不缺人了，不仅不缺人，玩家和鬼怪的数量还太多了，多到游戏想要裁减人员了。”秦琦扯动嘴角，露出一个比哭还难看的笑，“你不知道，我们进来的时候，没有什么副本，也没有主城，只有天之国度，这里甚至什么都没有，如今现存的所有制度，都是后来我们一点点创立的。”
　　合着现在的玩家玩的是你死我活的网游，你们那会儿玩的是经营类单机啊？
　　吴问不会全然相信秦琦说的话，事实上，自从她踏入《平凡》这个游戏时，她就再也没有信过任何一个人。
　　“所以呢？你想告诉我，你们厌烦了，想要得到解脱了？”
　　游戏世界固然好，而且多姿多彩，只要你有积分，有实力，你可以变成皇帝。
　　但是这里太荒芜了，所有的人，眼中只有变强，只有活下去，表面看着生机勃勃，实则内里腐朽不堪，死气沉沉。
　　时间久了，是个人都会发疯的。
　　“我请求你，带着我们结束这场没有结果的轮回，我在这里活了太多年了，这么久，我看到了很多人来，很多人走。吴问，看到你的那一刻我就知道，你是能结束一切的人。你，该去拿到神灵的桂冠。”
　　啥玩意？神灵的桂冠是啥？
　　吴问皱眉，没有接话，因为她有点儿懵逼。
　　等吴问从屋子里出来时，手上拿着一块石头，非常眼熟的一块石头。
　　那块石头，和水晶用来砸她的石头非常相似。
　　用秦琦的话说，这些石头有个统一的名字，叫神石。
　　上头蕴藏着一个有关游戏的秘密。


第73章 年度大戏
　　在秦琦的描述中, 神石具有极为强大的力量, 据说这些石头，是曾经的神灵陨落后，留下的神像石。
　　神像在神灵陨落后破碎成无数块, 其中有的石头位置重要, 承载的神力更多，有的石头比较边缘，基本上里头没有任何神力。
　　神力，是所有力量体系中，最为无解的一种力量。秦琦的意思是, 多年来，他们一直在寻找神石, 他将到手后的神石送给了每一个有天赋的玩家，希望那些玩家能吸收神石内的力量，成为新的神灵，打破游戏的桎梏，让他们获得新生。
　　可惜的是，很长时间了，甚至他手上的神石都快不够用了，也没有一个能吸收神力的玩家出现。
　　除了吴问。
　　“你不是吸收神力，事实上，在一中时，你死而复生，那一瞬间我感受到了一股陌生的力量。那种力量, 无限接近于神力。”秦琦将神石亲手奉上时，解答了吴问一直以来的一个问题。
　　吴问一直在想，她的不死之身意味着什么。
　　事情到了这一步，似乎一切都清晰了，显然，她的不死，印证了她可能是神灵的观点。
　　吴问走出屋子时，没看见白洛泽，当她走到休息室的时候，白洛泽悄无声息的跟了上来。
　　在休息室门口，吴问停下了脚步。
　　她转身看向白洛泽，举了举手中的石头，“洛泽，你有什么想说的吗？”
　　“我说什么，你都会信吗？”白洛泽没有解释，反而问了吴问一句话。
　　吴问也没有白洛泽想象中的暴怒，反倒冷静的摇摇头，“不会全信，我只相信真实的话。”
　　白洛泽低头，看着自己的脚尖，“我一直怀疑，从我出现在你身边那一刻，你就全部知道了。知道了我别有用心，知道了你可以从我身上得到答案。包括后来你答应跟我在一起，都是因为你想要一个答案，而不是你喜欢我。”
　　“说这些有什么用吗？”吴问不知道白洛泽在纠结什么。
　　这段感情中，在相处时，她们都用了真心，虽然开始的目的不单纯，但相处时的动心不是假的。
　　如果吴问对白洛泽一点儿感觉都没有，她肯定会直接教白洛泽做人，用武力从白洛泽身上知道自己想要的一切，而不是出卖自己，用美人计。
　　白洛泽在纠结什么呢？
　　白洛泽从来都知道，吴问有时候脑回路清奇的很，如果跟她较真，会气死自己。
　　但这个时候，她还是想生气。
　　如果我做的一切，有所隐瞒的部分，你都无所谓，那是不是正说明了，你不爱我。
　　在你心里，我不是最重要的，你爱我爱的有限，所以可以容忍我欺骗你，容忍我隐瞒你。
　　你不想知道我的一切。
　　这多么的不公平。
　　白洛泽想着，或许她生气的点，是吴问对她的冷漠，和她对吴问的爱。
　　她守不住自己的心，输给了吴问，这对她来说，才是最无法接受的。
　　像是在示弱，在向吴问示弱。
　　白洛泽是鬼王，她从来不是个弱者，她在吴问身边当小情人时的软弱，不过是装出来的。
　　但装的时间久了，她好像真变得软弱不堪了。
　　“确实没用。一开始我见到你，是被秦琦叫醒的，他说你很有趣，我也就对你产生了兴趣。在那间教室里，你和我是第一次遇见，你还记得吗？”白洛泽站在那里，脸上渐渐露出了笑。
　　只是这一次，她的笑没有那种柔弱感，她的笑，变得强势，眼神也变得极具侵略性。
　　吴问恍然觉得，这样的白洛泽才是真实的她。
　　不是那个看她的时候永远眼冒星星，满嘴彩虹屁的白洛泽，而是一个强者，一个从灵魂到外表，无一不在显示强大的强者。
　　吴问的眼神更加淡漠，和白洛泽相处时不着痕迹的温柔，全部消失了。
　　她变成了一座冰雕，千年玄冰那种。
　　扯去所有自欺欺人的伪装，她们两面对面站着，哪儿有一点大佬和小情人的影子，分明是两个大佬。
　　孙骄出门的时候，刚打开门就被吓得回身把门给关上了。
　　“你干什么呢？外头有鬼啊，你遇见开门杀了不成？吓成这样？”孙明珍跟在孙骄身后，孙骄这么一关门，孙明珍差点儿没撞他身上。
　　孙骄脸白的要命，眼神也飘忽不定，像是被吓丢了魂，“比开门杀还要命啊，我好像看到了大佬和白小姐在走廊里对峙！”
　　“啥？你说啥？对峙？”孙明珍以为自己耳朵出问题了，看孙骄点头后，她又觉得是孙骄嘴巴出问题了，“给你机会你再说一遍，外头大佬和白小姐在干嘛？”
　　“对，对峙啊。”孙骄又想了想，还是觉得这个词最贴切，“真的，不骗你。我刚刚一开门，就感受到一股极强的气势扑面而来，那是强者之间的战斗，她们在对抗气场，场面简直恐怖如斯！”
　　“你看小说看多了吗？”孙明丽受不了的吐槽了一句。
　　“鬼王和大佬吵架啦？都说两口子吵架，床头吵架床尾和，咱们一会儿再出去，保证风和日丽，阳光明媚。”许如梦好像非常有经验的说。
　　顾清英推推眼镜，不说话，他沉默到底，身为一个学霸，他对感情七窍通六窍——一窍不通。
　　倒是简铮，一巴掌把孙骄打墙上去了。
　　“别听这个白痴瞎说八道，大佬和白小姐关系那么好，没事儿吵架做什么。”简铮不相信孙骄口中的每一个字，包括标点符号。
　　孙明珍和孙明丽对视一眼，赞同的点点头，信孙骄的话，不如信鬼话啊。
　　“如果大佬和白小姐真的在打架，我们这种菜鸡上去都是送菜的，不如你们去看看？”孙明丽看向许如梦和顾清英，战略性示弱。
　　要说这孙明丽就是比孙明珍有脑子，孙明珍这会儿还吵吵着去看热闹呢。
　　看大佬和鬼王的热闹？也不怕大佬一气之下拔出双剑，给你来一个掰筷子表演，让你当场体验被分尸的快-感。
　　顾清英低头看脚尖，然后飘了起来，把自己挂在了天花板上。
　　他现在是个风扇，他什么都不知道。
　　许如梦瞪了眼完全不知道怜香惜玉，不知道绅士风度的顾清英，然后兴致勃勃的出去了。
　　好吧，其实她很想围观八卦来着。
　　外头，白洛泽和吴问还在对抗中。
　　像是两个怄气的小孩子，谁都不说话，只是两人身边的气势越来越强大，最后甚至周身形成了一个个小漩涡，吹的走廊上的摆设到处乱晃。
　　许如梦刚冒出头，就被一个小旋风给吹的晕头转向了。
　　犹如一脚踏入了洗衣机滚筒里，转的她想吐。
　　等她迷迷糊糊的飘回休息室，她明亮的眼眸里，全是圈圈。
　　“怎么样啊？大佬和白小姐是吵架呢吗？”孙明丽和孙明珍完全不体谅许如梦晕晕乎乎的状态，拉着她就开始八卦。
　　许如梦虽然没有胃了，但她还是想吐。
　　如果可以，她想吐这两姐妹一脸。
　　能不能有点儿人性！我都被转的快魂飞魄散了，你们还问我这些问题。
　　“好像是在吵架，外头气势很强，连旋风都起来了。再让她们对抗下去，这栋楼不会被她们拆了吧？”等许如梦缓过气来，她马上加入了八卦大家庭。
　　听到许如梦的话，几个人脑海中下意识浮现出吴问拎锤子砸墙的场面。
　　然后一块打了个冷颤。
　　“嘭！”
　　说什么来什么，他们冷颤刚打完，外头就传来一声惊天动地的响声。
　　然后是地面开始倾斜，整个世界开始倒塌。
　　这样的震动，整个天之国度都有感觉，所有玩家都看向位于中心的城市管理局，发现城市管理局的大厦中间，有一个位置，出现了一个缺口。此刻的大厦，像是被人咬了一口的苹果。
　　这个洞像是被人硬生生从墙体分离出来，从天而降一大块建筑物，落在地上才发现，是小半个三十层。
　　所以这样的震动，是因为三十层小半个楼层掉下来了？
　　所有玩家的第一反应，是惊叹城市管理局大厦修的真好，这样了都不塌。
　　第二反应是，看看是怎么回事。
　　天之国度沉寂了太久，有点儿事，大家都会去围观。
　　比如刚刚水晶被吴问给斩杀的消息，现在已经传的所有天之国度玩家都知道了。
　　有人说是初生牛犊不怕虎，有人说水晶年纪大了不中用，倒是没人质疑吴问的实力，都默认了天之国度将会有一颗新星升起。
　　说实话，大部分天之国度玩家，在刚刚都想象了他们会在什么重大场合见到吴问，又会跟吴问产生什么交集，吴问是个气势多么强大嚣张的新人。
　　但是当他们赶到三十层坠落地点时，集体静默了。
　　只见重重废墟之下，有一个灰尘灰尘远离我的光罩，在光罩中，有一个女生压着另一个女生，两人身体交缠在一起，显得十分亲密。
　　上头的女生支着胳膊，将下头的女生整个圈在怀里，用严肃的声音，一字一顿的说：“吴问，你后悔也没用，我白洛泽喜欢你，你就逃不出我的掌心！”
　　这句话，信息量有点儿多啊。
　　和底下主城的萌新们不同，鬼王白洛泽的称号，在天之国度，那是无人不知无人不晓，作为老牌强者，白洛泽的传说在每一个天之国度玩家心中扎根。
　　这场面真是……
　　鬼王地咚小新星？有点儿刺激哦。
　　下一秒，更刺激的来了。
　　吴问冷笑一声，回身一个肘击，就把白洛泽推地上了，然后她坐起来，像个渣女一样，头也不回的走了。
　　走时还留下一句话。
　　“试试看。”
　　年度大戏啊！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　么么哒，我要累死了QAQ


第74章 节俭持家
　　“咕嘟。”
　　寂静的房间里, 咽口水的声音都无比刺耳。
　　所有人一致看向发出声音的某人, 某人怂兮兮的缩了缩肩膀，顶不住巨大的压力，索性开了口。
　　“简铮！我有点儿饿了, 要不咱们去做饭吧！”
　　“好主意！”
　　看着孙骄臭不要脸的拉着简铮跑了, 孙明丽和孙明珍咬碎了后槽牙，这两人根本就不会做饭，连蒜苗和韭菜都分不清的男人，还说要做饭？找理由能不能走点儿心！
　　她们也想去做饭，不想留在这里啊！！！大佬身上的低气压真的好可怕, 感觉下一秒会当场横死是怎么回事！谁能救救她们啊！
　　说到底，这件事就怪孙骄, 要是孙骄不开门看那一眼，她们也不至于被勾起熊熊八卦之心，然后去偷窥。
　　现在好了，她们知道了前因后果，还要跟刚刚被白鬼王在天之国度大部分玩家面前地咚过的大佬同处一室。
　　我的天，这压力大到头秃好吗！
　　“咳咳，那个，大佬你想吃点儿什么吗？我去告诉孙骄他们。”孙明丽非常没有爱心的打算抛弃孙明珍了。
　　孙明珍瞬间泪目，姐姐，你可真是我的亲姐姐！
　　“随便。”吴问作为当事人，其实没有孙明丽他们想象中那种生气。
　　怎么说呢，她不光不生气, 心里还有点儿刺激，以及说不出的，很隐秘的高兴。
　　吴问抬眼，正对上坐在沙发上，缩成鹌鹑的孙明珍，对方给她一个僵硬的好比丧尸的笑容。
　　至于吗？难道她是吃人的野兽吗？
　　吴问默默无语了一下，然后掏出了神石，扔在了桌子上。
　　现在，她们在城市管理局分配的大别墅里，据说，这个别墅无限大，可以容纳非常非常多的人，去往二楼的楼道有个门，打开门就进入自己的房间，出来就能到一楼。
　　这是大势力才能拥有的游戏特殊道具，因为秦琦对她非常上心，所以秦琦出资，送给吴问一套。
　　吴问对此不光没有感动，还给了秦琦一个白眼。
　　身为刚刚被吴问拆掉的大厦主人，城市管理局局长，秦琦笑的更开心了。
　　吴问怀疑这个秦琦在天之国度呆久了，脑子出问题了。
　　但不管他脑子出没出问题，介于他把白洛泽给抢走这件事，吴问已经在心中，给这个老头划上了一个大大的叉。
　　“这石头是什么？”孙明珍拿起这块其貌不扬的石头，发现这真的只是一块其貌不扬的石头，“也不像探照灯啊。”
　　孙明珍所指的探照灯，如今正被吴问摆在房间里当照明用的灯泡，也就是上个副本里，白洛泽帮吴问从抢夺联盟手里拿回来的神石。
　　明明都是神石，为什么一个亮的要死，一个怎么看怎么普通呢？
　　明明跟秦琦说话的时候，这块石头还亮的要命。
　　吴问也不知道，当然，她不会在小弟面前直接说不知道，她只能选择沉默。
　　现在她就特别怀念白洛泽在的日子，如果是白洛泽在，她一定会找个理由搪塞过去。
　　孙明珍呢？孙明珍只会瞪大了她那双闪亮的眼睛，等待大佬给她解惑。
　　啊，看上去好蠢啊。
　　“神石。”吴问抬起手，用手心对着那块石头，手心微热，那石头从孙明珍手里，飞到了吴问手里。
　　孙明珍不明所以的看着自己的手，她刚刚握得很紧啊，“里面有吸铁石吗？大佬你怎么招招手，这石头就飞过去了。”
　　吴问没有特殊职业，所以她无法控制特殊的力量，做一些小事，那石头不是被特殊力量控制着，飞到吴问手里的。
　　就是单纯冲着吴问手心飞过去的。
　　吴问也很奇怪。
　　这块石头，好像有什么不同之处，里面的力量，比起之前遇到的两块神石，更为柔和，而且对她有种亲密感。
　　像是和她很熟悉了一样。
　　她的力量，真的是来源于神力吗？
　　如果她使用的是神力，那她的真实身份，不就是神吗？
　　吴问想到这里，嫌弃的把石头又扔回了桌子上。神？她如果是神，那她一定是过的最惨的神。
　　想起之前被水晶弄死的那一次，吴问更不爽了。
　　一想到水晶的存货少了那么多，而她以后要争夺地盘，养很多很多小弟，她就心疼的一抽一抽的。
　　“叮咚！叮咚！”
　　突然，门铃响了。
　　许如梦和顾清英一直作为背景板在一边坐着，一听到门铃响，许如梦飞着去开门了，她终于能远离大佬的气场了。
　　在大佬气场的笼罩下，她总能想起那如同进入洗衣桶的可怕旋风。
　　“请问是吴问的住处吗？”
　　门外是天之国度的npc，专职是送快递的。
　　他抱着一个小包裹，笑容满面，非常热情的问。
　　许如梦回头看了眼，吴问正坐在沙发上，闭目养神。
　　“是的，这是谁的快递？”
　　“是白鬼王的快递。”在天之国度，寄件人可没有任何个人隐私可言，相对的，收件人也没有。
　　反正天之国度就那么大，所有人的信息基本上都是公开的，有什么好隐藏的。
　　白洛泽的快递？许如梦第一反应就是伸手拉门，把门关的紧紧的。
　　我去！出大事了！
　　她这儿正站在原地凌乱，吴问已经走到了她身后，默默看着她。
　　白洛泽还有胆子给她寄快递？怎么不是过来挨打啊？
　　吴问冷哼一声，将心底小小的喜悦直接掐死。她这一笑，吓得许如梦小身板跟抖筛子似得抖来抖去。
　　“大佬，刚刚那个快递员一定是说错了，怎么可能是白鬼王的快递呢。您先别生气啊，我再问一遍！”许如梦以迅雷不急掩耳之势，打开门，从门缝挤出去，再关上门。
　　门外的快递员，即使和一个鬼突然近距离接触，依旧笑容不变。
　　许如梦和快递员近距离互看了一下，然后放弃了。
　　好吧，这么近的距离，许如梦只能看到快递员的眼睛，再看下去，她就要对鸡眼了。
　　“你能往后退一步吗？”
　　“小姐，在快递没有签收前，我会一直堵着门。您可以打开门，往后退一步的。”npc的笑容一如既往，该死的甜美。
　　许如梦深吸口气，侧身贴在门框上，如同恶势力份子私下接头一样，小声的问：“我再问一次，谁的快递？”
　　“白鬼王的快递，虽然我已经两百年没给鬼王送过快递了，但是鬼王那美妙的声音，惊人的容颜，我一天都没忘记。”
　　行叭，合着这个npc还是白洛泽的粉。
　　吴问隔着一个门板，把话听的一字不差。
　　以为薄薄的门板，能隔绝声音吗？许如梦真是越来越二了。
　　拉开门，吴问阴沉着脸冲快递员说：“东西给我。”
　　npc保持着一如既往的礼貌微笑，递给吴问快递盒，并让她签名。
　　“签名是白鬼王要求的，她说让我亲手交到您手里，并且让我亲眼看到您打开它。”快递员不怕死的说。
　　许如梦觉得，这个游戏的npc，大概都有挑事本领，比如让吴问和水晶打架的npc，和这个不知死活的快递员。
　　“呵！签名？打开？”吴问一手托着盒子，一手扬起，狠狠劈在快递盒上，快递盒瞬间四分五裂。
　　然后吴问的手，劈在了一层光罩上。
　　光罩上方还出现一个绿色翅膀的小图案。
　　“精灵树的馈赠！高级保命道具啊！大佬手下留情！”许如梦看到这个图案就疯球了。
　　妈耶！那不是东西，那是要被大佬劈碎的钱，是积分！是一个天文数字啊！
　　不光许如梦看出那是什么了，吴问也看出来了。
　　她的手在接触到光罩前，泄去了所有力气，与其说是她手劈在光罩上，不如说她是在轻轻抚摸光罩。
　　“这是看准我不舍得吗？”吴问用脚指头想都知道，这一定是某人玩的小把戏。
　　捏准了吴问节俭持家的高尚品德。
　　行。
　　吴问承认，白洛泽这局赢了。
　　在摧毁了无数本该属于自己的高级道具后，吴问现在看到任何一个高级道具都眼馋。
　　和水晶的一场打斗，绝对是吴问最失败的一次战斗了。
　　在快递员的小本本上签下名字，龙飞凤舞的大字，写的谁都不认识的话。
　　那么长一串，怎么也不像只写了个名字而已。
　　许如梦没敢说话，悄悄的掏出手机照了一张，打算给顾清英看看到底写了啥。
　　吃了多少亏，依旧不能磨灭许如梦八卦之心啊。
　　打开光罩，里头是一张卡，一张黑卡。
　　当系统面板上的摄像头对准黑卡时，上面会浮现出超过九个数字的积分数值。
　　“这是鬼王大人给吴问小姐的赔罪礼，希望吴问小姐能不计前嫌。”快递员完成所有工作，转身就走了。
　　吴问又笑了两声，捏着黑卡，她有种自己要被白洛泽包养的感觉。
　　小情人真是胆子大了啊，竟然敢以下犯上，打算包养她了！
　　吴问非常有骨气的将黑卡扔进了空间纽扣里，她可以一辈子不用白洛泽的积分，但她不能让白洛泽的积分便宜别人。
　　没错，就是这样。
　　另一边，许如梦拿着那张照片，凑到顾清英跟前。
　　“顾清英，你看看，这上头写的是什么？”
　　顾清英推推眼镜，看到这字，眼角有点儿抽筋。
　　他活这么大，竟然从未见过如此……丑的行书！
　　天啊，写字的人是用脚写的吧？
　　不，用脚写字也比这个好看。
　　大概是闭着眼睛写的，比狗爬还要难看！
　　顾清英有点儿好奇的问了句“这是谁写的？”
　　“大佬啊，刚刚大佬给鬼王写的，你快看看是什么内容。”
　　顾清英按住额角的跳动，仔细看了看，连蒙带猜认识了。
　　“白洛泽，滚回来，跪榴莲道歉。”
　　爱你们


第75章 再来几根
　　知道吴问写了什么后, 许如梦的心情非常复杂。
　　原来大佬这么傲娇吗？
　　许如梦更倾向于, 大佬只有面对白鬼王的时候，才会这么傲娇。
　　好吧，大佬打架, 小弟遭殃。
　　等孙骄和简铮从外面买回饭菜的时候, 白洛泽就到门口了。
　　不是白洛泽速度多快，是孙骄和简铮经历了自己做饭失败，失败后再接再厉，然后又失败，错过了早饭, 不得不在吴问的低气压下，滚出去给大家买午饭和晚饭的可怕历程。
　　吴问看见白洛泽的时候, 心情很平静，就好像那日和白洛泽在城市管理局打架时一样平静。
　　以前的白洛泽，见到吴问后，会直接粘上去，然后小心肝小宝贝的各种撒娇求摸摸头。现在的白洛泽嘛……
　　“问问，我还是你的小心肝吗？”
　　恩，还是她。
　　只不过经历了和吴问差点儿拆了城市管理局后，白洛泽粘人的程度有所收敛。
　　“你背着什么东西？”吴问的注意力，被白洛泽背后的玩意吸引了。
　　那是，几根树枝。
　　“负荆请罪啊，我找不到荆条，就从家里拿了几根从高级副本里折回来的生命树的枝干。问问你满意吗？”白洛泽觉得自己非常机智, 尤其是在哄吴问这方面。
　　生命树的枝干，高级道具，据说有成长功能，养起来后，相当于拥有了自己的小世界，可以随便取用小世界里的资源，无异于一个能自动生积分的长期理财产品。
　　看在生命树枝干上，吴问满意的请了白洛泽吃晚饭。
　　吃完孙骄和简铮买回来的晚饭，吴问就将白洛泽扔出去了。
　　真的是扔，拎着白洛泽的后脖颈子，直接扔出门口了。
　　“问问！你不能这么渣啊！不能收了我就不要我啊！我五根生命树的枝干，只够一顿晚饭吗！”白洛泽凄厉的声音从门外传来，吴问拍了拍手，想了想。
　　确实啊，五根生命树的枝干呢。
　　“明天再拿五根来，我请你吃早饭。”
　　小情人什么小情人，这个小情人是个大款啊，吴问决定了，不包养小情人了，她要揪白洛泽的头发，她要掏空白洛泽的私房。
　　随手就给出九位数的积分卡是吧？行啊，那么有钱，就接着给我送，送到我满意为止！
　　白洛泽以为她吃定了吴问，事实上，谁吃定谁，还不知道呢。
　　亲眼目睹了一场大佬训妻场景的小弟们，坐的更端庄了些。
　　他们身无分文，他们没有九位数的积分卡，也没有好几根生命树枝干，所以他们不能惹大佬生气，因为就算卖了他们，也赔不起！
　　处理好白洛泽的事后，吴问坐在沙发上，终于有心思跟小弟们说一下以后的目标了。
　　“神石是城市管理局局长秦琦交给我的，以后他可能还会送别的东西过来，孙明丽，你负责敷衍他。”吴问下达命令时，直白的让人害怕。
　　那是天之国度名义上的王啊，不是什么路边的小猫小狗，而且人家是给咱们送东西，直接说敷衍，是不是说有点儿太伤人心啊？
　　孙明丽什么都不敢说，毕恭毕敬的应下了这个差事，准备一会儿就去一趟城市管理局，要秦琦秘书的联系方式。
　　“秦琦说，高级副本的开启需要神石作为媒介。同时，利用神石开启高级副本，会引发阵营战争。目前，咱们在天之国度，已经算是六个阵营外的第七阵营。只是没有拿到建立阵营的阵营令，无法在系统那边挂名。一旦开启阵营战争，很有可能会被随机打散入其他阵营。”
　　“那大佬，咱们是不是不能同时进入一个阵营了？”孙骄马上接了一句，他非常在意这件事。
　　要不，他把那件东西拿出来？
　　他和简铮意外得到的那件东西，正是因为那件东西，孙骄和简铮不得不赶紧跑到吴问这边，寻求保护。既然是寻求保护的，那肯定要让大佬看到他们的诚意。
　　吴问摇摇头，“看你们的意思，如果跟着我一起进入副本，运气不好，就会输。”
　　运气不好，没跟她分配在同一个阵营，就会输的很惨。
　　孙骄和简铮对视一眼，简铮微不可查的点了点头。
　　孙骄深吸口气，看向在他心里冷漠又格外可靠的吴问。
　　“大佬，其实有件事我一直没跟您说。您还记得我曾经给您一个怀表吧？”
　　吴问想起了那个怀表，白洛泽让她挂着的怀表，和白洛泽分开时，她将怀表扔到空间纽扣里了。
　　“这个。”吴问从空间纽扣里将怀表掏出来。
　　那个怀表，一如既往的，看上去普普通通。
　　孙骄点点头，从自己的空间物品中，拿出来一个表链子，“这是怀表对应的链子，它们合在一起有一个名字，叫时空。”
　　能够控制时空的传奇道具——时空怀表。
　　吴问有点儿惊讶，没想到这玩意竟然有这个来历，时空怀表是系统里特点的传奇道具，据说只有高级副本有机会拿到，而且难度非常大，用时空怀表，妥妥可以兑换一个阵营令了。
　　不光阵营令，甚至能兑换很多其他实用的道具。
　　这个说法，并不是说时空怀表不实用，事实上，它是非常不实用。
　　能够控制时空，是这块怀表唯一的能力，但是特殊职业中，有几个职业的特质就是控制时空，为了不被那些特殊职业的人阴了，几乎所有高级玩家身上都有克制控制时空功能的道具。
　　有系统出品的道具在，时空怀表基本上无用武之地。
　　再来就是，时空怀表一天只能用一次，每次控制的时间长度，按照使用者的实力划分，最多控制三天
　　一个萌新用时空怀表，可能一分钟都控制不了。一个高级玩家使用怀表，最多也只能控制三天。那这个怀表对玩家而言，到底有什么卵用啊？
　　既然有道具，那就直接兑换阵营令，创建阵营吧。
　　吴问二话不说，组合好怀表后，就跟系统兑换了一块阵营令。
　　阵营令这个东西，是可以丢失，可以任意人使用的道具，但同时，它也是游戏中，唯一一个会绑定的道具。
　　一个玩家用阵营令建立了阵营，这个玩家死后，如果不能在十分钟之内确立阵营继承者，阵营就会消失，阵营令也会破碎。
　　“咱们现在要建立个阵营吗？”孙明珍对于建立阵营最积极，踊跃发言，“要想个霸气的名字，不能跟抢夺联盟一样，他们这些阵营的名字，简直难听死了。”
　　建立阵营的大佬们都是老古董，不懂流行潮流，所以建立阵营时的阵营名字，随意的像是抓阄取名。孙明珍早就觉得那些名字太老套，要是她取，她一定能取个好听的。
　　“叫日裂苍穹怎么样，听上去特别震撼！”孙骄出了个听上去真特么好笑的主意。
　　对此，简铮选择给孙骄一巴掌，让他涨涨记性，不要瞎鸡儿胡说。
　　“叫希望吧，希望联盟，在这个游戏里，还是要有希望的。”顾清英推推眼镜，给出一个正常人的答案。
　　“我想叫姐妹联盟，听上去感情就非常好。”孙明珍属于闭着眼睛起名字，基本上毫无建设性。
　　吴问选择当没听见，她把阵营令扔进了空间纽扣里。
　　“不急，明天再说吧。”
　　明天？阵营令越快用了越好吧？放着不用，万一被人偷了，多心塞啊。
　　孙骄刚要劝，简铮给了他一肘击，不明白啊？大佬这是等人呢！
　　等人？吴问不知道她是不是想等人，她就是觉得，建立阵营这种事，果然还是白洛泽更有经验。以后建立了阵营，就让白洛泽管着吧。
　　跟小弟们说话，吴问的脑细胞都死了一波。
　　事情吩咐的差不多，吴问回屋抱猫去了，白果这两天情绪很低落，白洛泽在的时候，它不是这样的。
　　进屋，白果在吃猫粮。
　　“主人，白洛泽还回来吗？”
　　看到吴问进屋，白果小胡子颤啊颤，头也不抬的问了一句。
　　吴问转头凝视白果，白果的小屁股动了动，然后低头继续吃猫粮，像是什么都没发生。
　　“碗空了。”
　　对，白果在给她上演吃空气技能。
　　白果小身子一僵，不情不愿的转头看向吴问，脸上全是毛，但从她的神情，吴问能看出她很别扭。
　　“我不是想白洛泽那个混蛋了，我就是觉得猫粮不太好吃。”
　　白洛泽做饭还是很好吃的。
　　吴问残忍的戳穿了白果的谎言，“最好的猫粮，你不爱吃的话，我就换成以前的。”
　　“啊！主人不行！这个猫粮还是可以的！真的！”白果吓得喵喵叫，“我不提那个混蛋了还不行吗！”
　　虽然有点儿想那个混蛋，但和口粮比，还是口粮更重要。
　　吴问躺在床上，掏出神石，举起来看了看。
　　都说物似主人型，白果这样口是心非，一看就不是她养的猫。
　　白洛泽那个混蛋。
　　骗了她，还以为用钱就能哄她，她吴问就是再爱钱，也不是一点小恩小惠就能收买的！
　　把积分卡交过来算什么诚意？有本事把家都搬来。
　　于是第二天早上，白洛泽把家搬来了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_明天除夕了
　　啊，一年又过去了，我老了
　　么么哒


第76章 上竞技场
　　白洛泽把家搬来的骚套路, 一般人是学不会的。
　　首先, 你要有一个能装得下整个家的空间道具，一般来说，这种道具的价格, 足以买很多保命道具, 让你在副本里死上个百八十回，也不用怕了。
　　其次，你要有厚脸皮，这种厚脸皮，是吴问最佩服白洛泽一点。
　　一开始, 大家都以为白洛泽是来吃饭的，吴问也这么以为, 毕竟今天早上白洛泽直接给吴问五根生命树枝干，说这是她的伙食费。
　　众所周知，吴问是个大佬，大佬的脾气阴晴不定，所以要在大佬生气前敏锐的察觉到危机，保住小命。
　　在白洛泽吃完饭，一直赖着不走时，孙骄等小弟就机智的找借口跑了，他们逃跑的技术这两天是突飞猛进，之前找的借口大多智障，现在已经不找借口，直接说有事了。
　　吴问等所有人离开后, 看着端坐在沙发上一动不动，比她这个大佬坐的还稳的白洛泽，“你什么时候走？”
　　白洛泽嫣然一笑，“问问不会舍不得我吗？真是个负心薄幸的女人。我可舍不得问问了，没有问问在，我吃不好穿不暖睡不着，所以为了好好休息，我把家搬来了。”
　　说着，白洛泽掏出来一枚戒指，她走到吴问面前，单膝跪地，想是最虔诚的士兵，为君主献上忠诚的姿态。
　　“这是我全部家当，不知道能不能在问问这里，换一个房间住？没有房间也可以，就让我住在问问身边，哪怕是问问的床角也行啊。”
　　吴问当即就笑了，是真的笑了，被白洛泽的臭不要脸给气笑了。
　　想住下就得了，还得寸进尺的想同居。
　　“住下可以，东西给我，房间你自己选。但是我的房间，你不许进。”有钱不要是白痴，吴问伸手将戒指拿了过来，然后起身走了。
　　她打算回屋好好看看，白洛泽的全部身家都是啥。
　　没能住进吴问的房间，白洛泽对此很失望，但这次没被吴问拎着后脖颈子扔出去，某种意义上来讲，是革命的又一伟大进步。
　　之前吴问说让白洛泽道歉，但这句对不起，白洛泽一直没说。
　　其实吴问也不是很在意。
　　白洛泽和她初见时，不管是抱有什么目的，就像吴问想的那样，她们在一起时，都有真心。
　　以她们两的性格，如果没有真心，肯定见面就打，怎么可能缠在一起呢。
　　“大佬她们聊完了吗？”
　　另一边，孙骄和简铮在外头如同特务一样，缩在角落里等待着别墅里的对峙结束。一边等，孙骄一边联系留在别墅里做内应的顾清英。
　　最近顾清英的存在感下降了很多，有时候他在屋里，吴问都会忘记他，因为这个特质，顾清英被任命为八卦小分队前哨，成为了放风和打探消息的不二人选。
　　现在，外头的队友传来消息，屋里的顾清英推了推眼镜，回了一条消息。
　　“聊完了，挺愉快。”
　　刚刚的场景，顾清英要用一句话来形容，周瑜打黄盖啊，一个愿打一个愿挨。
　　白洛泽单膝跪地送戒指，还把全部家当给大佬，只求大佬分一半床给她，大佬断然拒绝，毫不留情，此等场面，简直是令观者无不伤心落泪，感叹佳人有意随大佬，大佬偏偏爱积分啊。
　　不明所以的孙骄等人黑人问号脸。
　　“大佬和鬼王这是想要和好了？”孙骄转头冲蹲在身边的简铮说了句话，简铮摇摇头。
　　“不知道，我不懂女人的心思，也不懂你的心思。”简铮拍拍裤腿上的土，“说起来，为什么咱们要蹲在门口，头上还顶一团草，你不觉得这样非常傻吗？”
　　来来往往的玩家不时向他们飘来奇异的眼神，然后心照不宣的微微一笑。
　　看，又疯了两个。
　　简铮手痒痒，又想打人了。
　　“这是战略性伪装，为的是能不让大佬发现咱们的八卦小分组。”智障本障孙骄一句接一句，说的特别好听，“咱们进去不？”
　　“先去买饭，再进去。”说着，简铮起来，把头上的绿草扣在了孙骄头上，“还有，下次战略性伪装，记得给我弄个红花帽子，我不喜欢戴绿帽子。你要是那么喜欢绿帽子，我可以多给你戴几个。”
　　说完，他迈着大长腿，从孙骄身边走过。
　　顶着两顶绿帽子的的孙骄，完全不当回事。“好兄弟！记得给我买鸡腿，我最喜欢吃的那种！”
　　白洛泽回归后，吴问迅速定下了阵营的名字，由白洛泽赞助的名字，叫五百联盟。
　　就这个名字，说出去的时候，好几个玩家笑的嘴都裂了，尤其是把这个名字和吴问白洛泽联系到一起的时候，那种幻灭的感觉，简直堪比世界末日。
　　绝望中带有一丝滑稽。
　　其实着这名字的寓意是吴和白，谐音变成了五百。吴问是无所谓的态度，白洛泽是故意搞笑呢。
　　只要将白洛泽和吴问分开，她们就各自是二百五，为了不成为二百五，她们就不能分开。
　　白洛泽，真逻辑鬼才，说起话来从不给自己留后路，谁往后退谁是二百五的那种狠人。
　　五百联盟作为新兴势力，因为有白洛泽和吴问两尊大佛镇盟，竟然一时成了最受无势力玩家青睐的联盟，很多玩家表示，如果不是因为联盟这可怕的名字，他们会更想加入一点儿。
　　加入新兴联盟放在以前，对于玩家们而言，那是不可能的。
　　毕竟以前的六个势力已经锁了，想要在六个势力之下，再出现第七个势力，无异于痴人说梦，谁能同时面对六个势力的追杀还能全身而退啊？
　　抢夺联盟是六个势力中建立最晚的，当初抢夺联盟的盟主，九死一生的挨过了其余五个势力的考验，才将抢夺联盟保存下来。
　　吴问对于什么势力考验这种听上去就很奇葩，一点儿都不酷的环节毫无兴趣。
　　说的好像她不创立势力就不会遭到追杀一样。
　　吴问从不怀疑自己惹事儿的能力，目前之所以她只跟抢夺联盟对着干，纯粹是因为其余几个联盟的核心成员没有出现在她面前。
　　以后就不一定了。
　　“下一个副本是势力对抗的高级副本，问问，咱们一定要平常心对待，好吗！”白洛泽特意的跟吴问说了一句，希望吴问控制点儿她那臭脾气。
　　吴问用下巴回答了白洛泽。
　　让她控制脾气？不可能的，她就是因为脾气太好了，所以白洛泽才敢骗她，现在还敢在她面前跟她的小弟们发号施令。
　　白洛泽如果知道吴问怎么想，一定会喊冤，能不能讲点道理，不是你让我帮你管这些杂物的吗？
　　被归类为杂物的孙骄等人不说话。
　　来到天之国度后，想要进入高级副本，就需要去往城市管理局登记了，然后排队进入。
　　高级副本统共只有那么几个，而且无法和低级副本一样，短时间内重复使用，每个高级副本都有一定的进入冷却时间，所以需要排队，排到谁谁进去。
　　游戏硬性规定，在游戏内存在五天以上，必须进入一个副本，如果没有排到高级副本，就要随机进入低级副本。
　　因为五百联盟是新建立的势力，拥有一次插队的机会，来了就可以直接进入。
　　这一个规定，美名其曰是给新兴势力更好的资源，让新兴势力更快的成长起来，实际上是给新兴势力拉仇恨。别人好不容易排上了，因为新兴势力的插队，就还要往后等，这搁谁谁不生气？
　　别的新兴势力在建立后，都尽量的不树敌，这个插队的特权，也不会去用。虽然再怎么躲，也不可能长久，但能苟一时是一时，谁也不会嫌自己活得长啊。
　　吴问是那种小心翼翼的人吗？
　　她拿的是大佬的人设，是正面刚的人设，躲在后头当缩头乌龟，这种事她是绝对不会干的！
　　所以，她非常高调的带着小弟们去插队了。
　　插队插的如此理直气壮的，别的玩家还是第一次见。
　　“吴问，好久不见啊。”
　　前脚孙明丽跟负责登记的秘书刚说完插队的事，后脚从人群中就蹦出来一个人。
　　还是个熟人。
　　一身绷带缠着，看吴问的眼神像是淬了毒，吴问觉得，如果她哪天不小心摔了一跤，对方一定会第一时间出现，狠狠嘲笑她。
　　正是因为这些敌人的存在，吴问就算是死，也不可能让自己摔跤的。
　　“于翠华，你的伤好了？”
　　吴问哪壶不开提哪壶，她还一边说，一边慢悠悠的看了眼于翠华，那动作和神态，就差没在脑门上印上“对面的辣鸡”字样了。
　　于翠华被吴问气的牙根痒痒，但她不敢上。
　　不说吴问旁边还有上次把她打的吐血的白洛泽，就说吴问个人，她也打不过。
　　“别得意，迟早有一天，你会为自己的傲慢付出代价！”
　　于翠华本意就是过来放个狠话。
　　放完狠话就走那种。
　　她想说就说，想走就能走吗？
　　吴问伸手拦住了她，开口说了一句，噎的于翠华脸都青了。
　　“别光说不干，有本事，上竞技场。”


第77章 进入副本
　　别看于翠华一句一句说的可厉害了, 但真让她和吴问正面刚, 给她十个胆子也不敢啊。
　　上竞技场？抢夺联盟出了名的高级玩家水晶都被吴问血虐，于翠华有几条命，能跟吴问正面拼啊。
　　再说了, 吴问还有个特殊的技能。
　　于翠华想起了吴问的不死之身, 那天吴问和水晶的一战，被所有玩家来回翻看，玩家们一致提出了一个疑惑，那就是吴问说自己死不了，到底是因为什么。
　　是因为吴问有道具, 还是吴问有什么特殊职业，所以才能不死？但吴问只是个新手玩家, 她没有经历过能转变成特殊职业的高级副本啊。
　　所以很多玩家都倾向于吴问在某个副本得到了不为人知的高级道具，给自己保命的那种。
　　于翠华却更倾向于，吴问是真的不死。
　　吴问这个人太奇怪了，不管是她的来历，还是她那无法解释，似乎是与生俱来的力量。
　　“哼！”想来想去，面对吴问的拦截和挑衅，于翠华也只敢冷哼一声，灰溜溜的跑了。
　　看着她逃跑的背影，吴问回头，冲白洛泽耸了耸肩。
　　没劲，还以为今天能打劫, 不对！是打架呢。
　　真让人扫兴。
　　除了抢夺联盟外，没有一个阵营的人出现找事儿，这让一直跃跃欲试的吴问非常失望。
　　“没人找事儿还不好，这种日子才叫岁月静好呢。问问你最近是不是手痒了？要不等出了高级副本，跟我切磋切磋？”
　　白洛泽一想到打架，眼冒绿光，吴问擅长近身格斗，近身啊！那不是能肉贴肉嘛！
　　之前的对手都太辣鸡，吴问都没打几下，就全被踢飞了，白洛泽觉得自己绝不是那么垃圾的对手，她就是拼死，也要缠着吴问来一回肌肉相亲。
　　吴问瞥了白洛泽一眼，这家伙脑子里是什么东西，吴问用膝盖想都知道。
　　“不打，快走，进副本。”打什么打啊，浪费时间。
　　吴问才不承认，面对白洛泽那么美的一张脸，有时候她会不忍心下手，总觉得让那张脸留下痕迹，有一种负罪感。
　　还有隐隐约约，说不出的高兴，因为这种高兴过于变-态，吴问绝对不会承认。
　　白洛泽失望的叹口气，跟随吴问的脚步选择了进入游戏，见此，几个小弟也赶忙跟了上来。
　　进入天之国度后的高级副本，因为有阵营对抗，所以选择的背景一定是拥有深仇大恨的背景。
　　比如，战争时的双方。
　　吴问一睁眼，就成了一个军官。
　　?
　　这次可真的是厉害了，不过这个背景极度限制了玩家的发挥，因为这次是星际背景，他们需要在茫茫宇宙中作战。
　　即使是玩家，是没法克服宇宙这种环境打架啊。就算克服了，怎么用肉身跟对面的机甲飞船，漫天炮弹。
　　所以这一次，玩家在力量方面的限制是最多的。
　　吴问脸黑了，这狗游戏是不是特意跟她过不去，那么多高级副本，偏偏排到了一个未来世界。
　　“哇！厉害了啊！这是什么东西，竟然如此高科技！”
　　吴问正在心里日常骂游戏，就听到了智障小弟夸张的声音，回头一看，孙骄正围着一个灯惊呼高科技。
　　吴问有点儿无语，她记得，主城也是高科技的地方，而且孙明丽他们的生活年代明显是在她时间线之后的未来，怎么表现出的样子，比她这个“古人”还乡巴佬。
　　那盏灯不是普通的灯，能让孙骄惊叹，被作者写进文里，这注定了它会成为一盏名灯。
　　“星际世界，星球大战，想来对面阵营就是外星部队的一员了。”
　　这次的游戏非常人性化，五百联盟里所有成员全部在一个房间中醒了，而且他们身上都有非常明显的标志，每个人负责一个位置，是战斗时的核心人员。
　　但是问题出在……
　　“这是什么？我不会用啊！”孙明珍看着跟前密密麻麻的按键，两眼冒金星。
　　孙明丽也是一脸苦色，她们脑海中有人设，但是没记忆，人设上短短两句“擅长操控飞船机甲，手速惊人”，她们完全做不出来啊！
　　眼睛说会了，手和大脑教你做人系列。
　　吴问也是一头雾水，她还不如孙明丽她们呢，好歹她们也大致知道这些东西是干什么用的，吴问是一个都看不懂。
　　身为一个老古董，她是真的不容易啊。
　　白洛泽提醒了一句，“别慌，科技发展到这一步，不可能无法解放人的双手。”
　　操作，尤其是像战争这种极其要求精度和细微的操作，不可能全部依靠人的双手。
　　从一个人知道要怎么做，到他做出来，这需要反应时间，这个时间有时候是致命的。
　　科技不发达的时候，人们都尽量解放双手，把一些要求精度准确度的工作交给机器，没道理越往后发展越回去。
　　吴问瞧了眼白洛泽，白洛泽给她一个软萌的笑容，最近她卖萌的次数越来越多了。
　　但同时，她也越来越不会掩饰自己的锋芒了。
　　以前的白洛泽在吴问身边，就像是一个影子，只会悄悄的帮吴问解决一些事，她从不会出风头，也不会站在团队主心骨的位置。
　　现在的白洛泽，会直接说出自己的想法，她像是一块蒙尘明珠，抖落身上的泥土，她就会绽放出耀眼的光芒。
　　这一切的改变，都是因为白洛泽想获得吴问的注视，她想让吴问看到她的好，让吴问重新给予她信任，让吴问知道，她是非常可靠的人。
　　吴问心情复杂，还有点儿小高兴。
　　有点儿甜滋滋的，不知道为什么。
　　正如白洛泽说的，这个飞船有神经控制装备，直接连通脑神经，能在人类纷杂的想法中，准确捕捉到操控飞船的信息。
　　这个真的是黑科技啊。
　　孙骄简直疯了，他看到那些高科技产物时，眼神温柔的像是发了春，闹得简铮躲得他远远的，生怕孙骄又犯神经病，拉着他一起作死。
　　吴问是飞船上的“船长”，也就是本次任务小队的队长，一个似乎在军队内等级很高的军官。


第78章 飞船之上
　　吴问现在有点儿懵。
　　星际战争, 她唯一一次接触是在游戏里, 而且还是看别人玩游戏，她自己就没玩过星际战争，连什么飞船啊, 机甲啊, 都仅限于听别人说过一句而已。
　　这种情况下，她竟然还要带领一堆同样一问三不知的小弟，去取得战争？怕不是去战场上丢人的吧。
　　就算是抓来个npc，都比她强。
　　沉默了许多，吴问决定了。
　　“你去抓个npc来。”
　　对, 去抓个npc，问问npc皇军……呸！敌人在哪儿, 怎么弄死敌人。
　　被突然委以重任的白洛泽无语凝噎，只想与吴问执手相看泪眼，这漫漫宇宙如此之大，她就算是个鬼王，也没法给吴问变出个npc来啊。
　　再说了，她不觉得普通的npc能完成探知皇军……呸，是敌人踪迹的任务。
　　吴问坚持要白洛泽去抓，美名其曰给白洛泽机会，让白洛泽大显身手。
　　并不是很想在这个时候大显身手的白洛泽，屈从于吴问那双淡然的眼睛。
　　好吧好吧，不能让亲爱的对她失望。
　　白洛泽毅然决然的选择去外头遛一遛。
　　这么大的飞船，不可能一个npc都没有吧？真让一堆玩家驾驭飞船, 怕不是到副本结束，他们还没找到敌人的踪迹呢。
　　系统不可能出一个如此滑稽的必死局。
　　孙明丽和孙明珍也跟着白洛泽出去了，到了一个新环境，必须尽快的融入到新环境中，许如梦和顾清英仗着自己是鬼，可以穿墙，比孙明丽她们出去的还早。
　　只有孙骄和简铮留了下来，继续捯饬那堆看得人眼花缭乱的按键。
　　吴问闲的没事干，按照人设上给出的信息，去了自己的休息室。
　　身为一个军官，她的休息室里应该有更多的信息。
　　未来的科技确实发达，扫描虹膜后自动打开的门，可以让人如临山间的全息系统，还有……
　　一个照片册？
　　从床上找出的一本书，因为封面有自己的照片，吴问还以为是本照片册呢。
　　床也不算是床，是山间的藤蔓编制的吊床，看着特别自由，呼吸着山间清新的空气，吴问从旁边树的树洞里掏出来的一本册子。
　　翻开一看，才知道这不是什么照片册而是一本战功集锦。
　　上头密密麻麻写了许许多多的战功，还夹杂着各种各样的勋章，那些勋章好像是印上去的，但是手触摸时，会有金属感，能拿出真的来。
　　在末尾，有一行字，上头提到了智脑。
　　“希望此次任务成功，唯愿帝国安好，子民安好。我会带着智脑，随时随地与帝国中枢联系。”
　　智脑？
　　在科幻小说中，肯定不会略过的一个符号，就是智脑了。
　　但是智脑在哪儿呢？
　　吴问搜索了一下身上，发现除了一身贴身好看的军服外，她身上什么多余的东西都没有。
　　难道，智脑是和系统一样的东西？
　　“智脑。”
　　“为您服务，亲爱的吴，有什么事需要我帮忙吗？”
　　吴问刚呼唤了一声，眼前就出现一个温婉的女性，她的声音也温柔的像是母亲在呼唤自己的孩子。
　　这个设定，原主是个缺乏母爱的人吗？
　　不管原主什么人，能找到智脑就是好的。
　　经过一番艰苦的摸索，一行人可算将这个来自未来的飞船搞定了，至少明面上是搞定了。
　　这个飞船上是真的没有npc，但也可以说是有npc，因为每个人都有一个智脑，飞船上有超过一百个机器人，这些机器人有一部分是负责后勤工作的，有一部分是负责战时，由智脑分配进行高尖端操作，帮忙打仗的。
　　所以白洛泽的任务没有完成，她实在没法绑架一个npc过来，那些机器人并没有独立思考的能力，绑过来也没用。
　　智脑联通着帝国中枢，如果直接询问智脑，恐怕他们玩家的身份会直接暴露在帝国npc面前。
　　高级副本的npc可不是低级副本的npc能比的，他们知道玩家的存在，而且会给玩家造成巨大的威胁。
　　现在的情形，吴问也没有特别好的法子了。
　　“不光咱们想找到对方，对方也想找咱们，实在不行，就只能守株待兔了。”白洛泽给了一个不算意见的意见。
　　吴问很不满意，她不是个喜欢将主动权送给敌人的人。
　　“应该还有别的办法，先吃饭，吃完饭，我去跟智脑联系。”吴问决定，跟智脑费下脑筋，她不觉得，原主那么有前途的一个军官，竟然连自己的智脑都无法控制。
　　智脑联通着帝国中枢，明面上似乎是保证军人安全的，实际上，就是用来监视每一个上前线的军人的。
　　这种实质，直指战争的本质，就是掌控一切的欲望。
　　原主愿意让所谓的高级军官，掌控她的人生吗？吴问觉得，不会。
　　历来都是这样，所谓上有政策下有对策，下层人民的机智，是上层社会的人士，想都想不到的。
　　等吃完饭，吴问直接把自己关进房间，跟智脑有一句没一句的聊天，想触发更多的线索，但并没有太大收获。
　　吴问不急，原主留下的暗手如果那么容易就被别人察觉出来，那她就不是留下暗手，而是留下把柄了。
　　“亲爱的吴，白副将请求视频连接。”突然，智脑来了这么一句话。
　　吴问冷不丁的，竟然没察觉到智脑说的白副将是谁，等视频连接进来，她才想起是白洛泽。
　　她太熟悉白洛泽的名字，反倒忘了现在白洛泽的身份。
　　不过，身为鬼的许如梦和顾清英都没有身份，白洛泽同为鬼和宠物，怎么就有身份呢？
　　“问问，帮我开门，让我进去，我有了新的发现！”白洛泽的人像出现在吴问面前，比吴问真实看到的白洛泽更好看。
　　未来社会的人，也挺喜欢美颜相机的。
　　比手机里的美颜相机还厉害，这个美颜，是全方位立体美颜，全身上下都美颜一遍。
　　白洛泽的改变并不多，可能是因为她本身就趋于完美，但有了美颜，还是让她的美更上一层楼。
　　看的吴问都愣了。
　　不过吴问身为大佬，定力不是一般人可比的，她就愣了一下，然后若无其事的让白洛泽自己进来。
　　白洛泽看着门开了，屁颠屁颠的进了吴问房间。
　　这段时间，吴问和她开始冷战，她已经很久没进吴问的房间了，虽然不是吴问真正的房间，但副本里的房间也挺好啊。
　　四舍五入，她就是和吴问睡到一张床上了。
　　嘿嘿嘿。
　　白洛泽想什么，吴问一个眼神就能看明白，无语于白洛泽又开始脑抽，碍于现在的情势，吴问懒得搭理白洛泽的yy。
　　绝对不是看在白洛泽长得好看的份上，她是一个多么善解人意的大佬啊，她就是碍于情势。
　　另一边，有了新发现打算跟大佬说一声的孙骄，看着自己被挂断的视频连接要求，沉默了一阵。
　　转头对好基友哭诉。
　　“嘤嘤嘤！大佬又挂断了我的视频连接请求！我是真的有事啊！”
　　简铮受不了的翻了个白眼，“你能有什么事，你弄明白一个按键都要跟大佬火一声，大佬肯定会烦，等你能自己操控飞船，找到敌人踪迹了，再去找大佬吧！”
　　孙骄更伤心了。
　　此时，吴问正看着白洛泽，有点儿发呆。
　　“所以，你来找我，说有新发现，其实就是发现了屋子里的全息投影设备，可以按照你的想法改变？”
　　白洛泽笑的眯起了眼睛，“是啊，这是个重大发现，问问你可以按照自己的喜好，去改变屋子的布局，让屋子变得更舒服啊，这是为了问问你的睡眠质量着想。问问能不能睡好，对于我来说，就是天大的事情了。”
　　那我是不是该谢谢你啊？
　　吴问腹诽了一声，如果对面是孙骄，她肯定直接把人赶出去了，屁大点儿小事，你竟然来麻烦我！
　　不过对面是白洛泽，因为是白洛泽，吴问到嘴边的嫌弃，全咽了下去。
　　“我知道了，没事的话，你回去吧。”
　　虽然不会跟对孙骄一样冷酷无情，但也不会因此对白洛泽多么的温柔，这就是大佬的职业操守！
　　白洛泽眼珠一转，趁着吴问不注意，趴在了会面的桌子上。
　　这个桌子是个长方形的桌子，有些长，是吴问为了接待白洛泽，特意弄出来的。
　　目的，是为了隔开白洛泽，让白洛泽离自己远点儿。
　　但现在，成了白洛泽的道具。
　　她跪伏在桌子上，一点点爬到吴问面前，这个跪爬的姿势，完美呈现了她女人凹凸有致的身材，惹得人心头冒火。
　　吴问被白洛泽这一下神操作，给吓住了。
　　她现在才发现，白洛泽不知道什么时候，从一个十六岁的少女，成为了一个外表看上去二十岁左右的女人。
　　大概是因为白洛泽的能力关系吧，她的魅力一直无处安放，少女时的白洛泽就无比美丽了。
　　但不管白洛泽的能力有多强，吴问都不应该看不出来她的变化。
　　吴问这才知道，原来她一直不敢去看白洛泽。
　　因为这种躲避，才没有第一时间发现白洛泽的变化。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_嘿嘿嘿
　　晚安么么哒


第79章 世风日下
　　“你想干什么？”
　　吴问有点儿腿软, 这种腿软是生理上的腿软, 不是心灵上的示弱。
　　但她还是腿软。
　　白洛泽已经到她面前了，吴问甚至能看清楚白洛泽的每一根睫毛，她们太近了, 白洛泽低着头, 还在往她面前凑。
　　吓得吴问往后仰着头，恨不得一头倒地上，用疼痛逃离白洛泽给她设置的怪圈。
　　但是不管她怎么往后仰，她都不倒。
　　未来社会的椅子都这么厉害吗？
　　吴问低头一看，笑了, 原来是某人伸手拉住了她的椅子，这种姿势白洛泽竟然还能保持平衡, 她是怎么做到的？
　　不管是怎么做到的，反正白洛泽就是有能耐。
　　“我想亲你。”白洛泽笑嘻嘻，然后往下低头，凑到吴问跟前了。
　　吴问伸手，挡住了她的唇。
　　“不行。”
　　“为什么？我不好看吗？”
　　白洛泽说着，小舌头舔了舔吴问的手心，吴问像是被岩浆烫到了，瞬间将手收了回来。
　　“不是，但是不行。”吴问深吸口气，从座位上起来，迈着有点儿软的腿，走到了一边, “你该回去睡觉了。”
　　“我错了，我拿了榴莲，如果问问喜欢，我可以跪着跟问问说话。”
　　白洛泽说着，举起了手中的榴莲。
　　当初说跪榴莲，不过是吴问随口一句的玩笑话，当不得真那种。
　　吴问也没打算真让白洛泽跪，白洛泽不管怎么说，也是个鬼王啊。
　　“你要跪就出去跪，不用在我面前。”吴问有些心软了，但她了解白洛泽，白洛泽很多时候，都是在演戏，“咱们两个之间，用不着这些假的。”
　　“什么是假的？我对问问的心，问问看不见吗？”白洛泽是真的委屈了，暴风委屈，她从桌子上跳下来，跑到吴问身前，一把搂住了吴问。
　　吴问直接被埋胸了。
　　对，成年体型的白洛泽，竟然比吴问高出去一个头！
　　这事儿能忍？
　　好像可以忍一忍，看在白洛泽胸口很软的份上，吴问没有挣扎。
　　“我看得见，但是仅此而已。”吴问心里享受的紧，面上却是一派风光霁月，要多冷漠有多冷漠。
　　实在是，白洛泽这个人，不虐不行啊。
　　想想吧，如果吴问没有去天之国度，白洛泽是不是打算在吴问面前演一辈子的戏，一直当她的小情人？吴问不知道答案，但看白洛泽现在的状态，也知道答案。
　　“白洛泽，你是鬼王，你自游戏出现之时，就进入了这个游戏，秦琦跟我说，他进入游戏时，整个游戏只有你一个鬼王。”
　　“你真的什么都不知道？什么都不明白？”
　　“你说你对我很有兴趣，这个兴趣到底是你喜欢我的原因，还是你接近我的原因？”
　　“那有什么不一样的！”白洛泽不懂吴问在纠结什么，明明她们之间已经在一起了，她也认过错了，她以后不会骗吴问了，为什么吴问对她，反倒更加排斥了呢？“我因为接近你，所以才喜欢你，这个答案，问问你满意吗？”
　　“不满意。”吴问叹口气，伸手将白洛泽推开了，“我很不满意。”
　　白洛泽受伤的看着吴问，她一双美目垂泪欲滴，这世上哪儿有一个人，能对这样美丽的她，说出一个不字呢？
　　吴问能。
　　吴问不光能，她还非常理智。
　　面对和白洛泽之间的感情，她总显得过分理智。
　　“问问，你喜欢我吗？”
　　白洛泽看着吴问自始至终毫无波动的眼神，突然明白了一件事。
　　是不是从一开始到现在，吴问从没有喜欢过她。
　　吴问所谓的喜欢，不过是对宠物，对身边陪伴者的怜悯，而不是真正的爱，吴问对她的特别，是出于对她的特殊，而不是因为真心实意的爱。
　　“你问我的问题，也是我想问你的。”吴问伸手，按住白洛泽的后脑勺，踮起脚尖，和白洛泽吻在一起。
　　这个吻，和以往似乎没什么不同，还是甜的，令人心神荡漾的。
　　但是却不能让白洛泽快乐。
　　“白洛泽，咱们有爱人的能力吗？你活了那么久，你爱过人吗？”吴问冷漠的声音，像是玉石相碰，以往白洛泽很喜欢这样的声音，如今听着却心中发寒，“你接近我，是为了我的价值，你喜欢我，是因为那些天生的吸引力，但你不了解我。你想让我爱你，可你何尝爱过我？”
　　“我爱你，我是真心爱着你的。”白洛泽喃喃自语时，恍惚的样子，像是迷失在丛林中的孩子。
　　她这话说的，自己都不确定。
　　她们之间的问题，埋了太久了。
　　吴问和白洛泽，当初见面时，她们就觉得对方不一样，那些仿佛命中注定般的好感，一直让她们无法逃避。
　　因为命中注定，每次对方在视线中，就忍不住的心跳加速，忍不住的喜欢对方。
　　可是，那是爱情吗？
　　吴问不懂什么是爱情，但她知道，爱情不是看嘴怎么说，是看人怎么做。
　　在一起这么久，她们亲过，抱过，却没想过更进一步的了解对方。
　　白洛泽一开始借口说吴问太小，但在这个游戏的世界里，想要快速长大并不是不行，她们不是没有积分。
　　不是因为吴问十六岁，而是因为白洛泽不想。
　　其实吴问也不想，她和白洛泽，好像没有亲密到那个程度。
　　她们可以在一张床上睡，但不可能做一样的梦。
　　这不是爱情。
　　更偏向于欺骗自己的喜欢，还有应该喜欢的喜欢。
　　说来复杂，但身处其中的人最是能体会，她们之间的相处，哪里像是甜如蜜的爱情呢？
　　吴问又凑上去吻了一下白洛泽，白洛泽回神后，闭着眼睛往下，追着吴问的唇。
　　她不依不饶的啃食着，动作粗鲁的恨不得将吴问揉进身体里，但吴问的反应去无比冷淡，冷淡到让白洛泽越来越难受。
　　“你这是在忽悠我！”白洛泽不管不顾的抱紧吴问，将吴问不能逃离她，“我是做错了，但你也没做对，你说我不爱你，我已经尽我所能的去爱你了，我是不知道怎么爱人，但我可以学啊！你告诉我，我哪里做得不对，我会改的。现在是你不爱我，你如果对我有好感，就去尝试爱我啊。”
　　“然后呢，在你心里，我是最重要的吗？”吴问突然开心了点儿，不知道为什么，每一句话说出来，心上的沉重就会少很多。
　　在白洛泽找上她时，命运就注定了什么。
　　在吴问进入这个游戏时，命运就已经注定。
　　“秦琦说，他要让我成神，他会助我成神。他想让我成为神灵，对抗系统，然后让这个游戏消失。”吴问的手搭在白洛泽腰上，轻轻解开那里的衣扣，“你一开始很赞成这件事，后来也一直在帮我寻找神石，你一点点将我需要的所有东西放在我面前，就像是能一手掌控我的命运。”
　　白洛泽一直跟着她，吴问跟秦琦聊完后才知道，身为一个鬼王，她为什么那么闲得慌了。
　　“你全知道了。”怪不得，怪不得会在城市管理局就跟她大打出手。
　　白洛泽之前还觉得吴问不清楚，因为除了那一场战斗外，吴问的表现太正常了。
　　原来不是不清楚，是一切都埋在了心里。
　　“我想了想，我是需要你的。”吴问不希望白洛泽还怀抱希望，于是她说的非常狠，“想要成神，我需要做的事太多了，既然有捷径可走，何苦让自己过的难受呢？”
　　大佬，就是最会偷懒的那个人。
　　“你还是在骗我，吴问，如果你不曾喜欢我，你在知道真相的时候，就会杀了我，因为我愚弄了你。”白洛泽在吴问的一句句话中，反倒冷静了下来，而且吴问说的越狠，她越是高兴。
　　活像抖-m。
　　她伸手去拽吴问的衣服，不一会儿就把吴问的上衣扯开了，她低头，在吴问的锁骨上落下一串痕迹，呼吸也渐渐沉重起来。
　　吴问面无表情，但手上的速度却不变，还在慢条斯理的解白洛泽扣子。
　　“你爱怎么想怎么想吧。你现在是想干什么？分手炮吗？”吴问因为白洛泽的吻，眼角泛出一抹桃红。
　　平日里冷漠的人，突然染上了欲望的色彩，这刺激的白洛泽更激动了些。
　　有一下白洛泽亲的狠了，吴问皱了皱眉，躲了躲。
　　白洛泽一手握在吴问的腰肢，另一只手向下走，完全不管自己已经快被吴问剥光了的事。
　　“不是分手炮，是庆祝咱们感情再进一步。”白洛泽吻了吻吴问，然后向后倒去。
　　吴问措手不及，倒在了白洛泽身上。
　　白洛泽笑的橘里橘气的，如果用一个字来形容，那就是骚气。
　　“人家都说，夫妻吵架，床头吵架床尾和，问问，咱们这是不是正式成为一体了？”
　　她的脚调皮的缠住吴问的脚，像是伏羲女娲图缠绕在一起的蛇尾，亲密无间。
　　吴问沉默不语，只是恶狠狠的在白洛泽雪白的胸前，咬了一口。
　　她确实该承认，吵架，将心理憋着的话说出来，很舒服。
　　有些人嘴上说不爱对方，手已经扒了对方的衣服了。
　　真是世风日下。
　　作者有话要说：　　白洛泽：回去我就砍死秦琦这个多嘴男
　　_(:з」∠)_么么哒
　　我写感情真烂啊，（发出想不写的声音）


第80章 干脆通宵
　　吴问穿衣服的时候, 还有点儿发蒙。
　　她刚刚做了什么？
　　身旁是一脸满足的白洛泽, 还有散落一地的衣裳，以及忠实计算着会面时间的时钟，上头已经走过五个小时了。
　　战况, 好像有点儿激烈。
　　“你知道这叫什么吗？这叫口不对心, 还是身体诚实。”白洛泽像是一只吃得饱饱后的猫，伸了伸懒腰，还要用小爪子挠一下吴问。
　　吴问被白洛泽挠的心里发痒。
　　唉，年轻人就是没定力，特别容易受到外界环境的影响。
　　对, 这个外界的环境说的就是白洛泽。
　　吴问有点儿后悔了，她不该一时放纵, 所谓一念之插，毁了半生修行啊。
　　要说假正经起来，吴问肯定是专业的，白洛泽也不管吴问心里有多复杂，反正她和吴问都爽到了不说，前几天围绕在她们周围诡异的气氛，也彻底消失不见。
　　这就叫没有什么事是打一炮不能解决的，如果有，就五个小时。
　　“我其实在屋里发现了不少好东西，比如，原来我这个副手，一直喜欢队长, 还是个痴女呢，房间里贴满了队长的玉照。”白洛泽嘿嘿一笑，俏皮的冲吴问眨眨眼，“别担心，不是洗澡那个浴照哦。”
　　如果原来的副手连洗澡的浴照都能拿到手，吴问就怀疑这两人早有一腿了。
　　还行，这狗游戏没有那么无节操，让她和白洛泽的原主身份也设定成情侣。
　　诶？为什么她要用也？
　　“你如果只有这些事，就可以离开了。”吴问抖了抖地上的衣服，一件件穿上，然后扣上了最上头的扣子。
　　明明刚刚经历了不可言说的事，现在白洛泽还是满面桃花的样子，她却已经变成了平常的模样，甚至还带了几分禁欲。
　　白洛泽伸出舌头，舔了舔嘴边，那里似乎还有些别的味道。
　　“问问，可真是绝情。”
　　吴问低头去看躺在地上的白洛泽，白洛泽侧着身子，妖娆动人的曲线，让人为之呼吸一滞。她想了想，将白洛泽的衣服扔在了她身上。
　　衣服盖住了最为神秘的地方，并没有让白洛泽看上去纯洁，反倒有种朦胧感，色气更甚。
　　不过，本来也是刚刚做了不可描述的事，心神荡漾下，哪儿能保持往常的模样。
　　“对你，我可不算绝情。”吴问拍了拍身上不存在的泥土，“扶你起来？”
　　“好呀。”白洛泽眼珠一转，身上黑气蔓延，“嘭”的一声变成了一个小人。
　　只有手掌那么大的小人。
　　她赤着身子，没有衣服了。
　　“不喜欢穿衣服吗？”吴问想了想，从空间纽扣里拿出了一件小衣服，这件衣服，是给白果准备的。
　　注明，是白洛泽给白果准备的。
　　但是白果不要，于是吴问就扔在了空间纽扣的一个角落里了，没想到今天能派上用场。
　　白洛泽不想穿，她就想看看，吴问能不能在平常露出那种样子，那种动情后有些失神的模样。
　　她真是爱了吴问那个样子。
　　可惜了，她低估了吴问的定力，脱下衣服，吴问能变身禽兽，穿好衣服，她就是一个严肃认真的大佬。
　　“快穿，出门商量点儿事。”吴问看了眼时间，上头写的是十二点，大概是夜间十二点，头顶是夜空，月亮的光柔和而安静。
　　大晚上不让睡觉，要商量什么事啊？
　　吴问表示，她现在睡不着，所有人都别想睡觉。
　　就这么简单。
　　行叭，吴问要承认，她心里并没有表面看起来那么平静，她只是有个技能，越是激动，越没有表情，这就是表情管理系统全面罢工后的状态。
　　大晚上被叫起来的孙明丽和孙明珍迷迷糊糊的，简铮和孙骄倒是没睡，尤其是孙骄，没弄明白飞船上所有设施有什么用之前，他不打算睡觉了。
　　“要吃宵夜吗？”已经将整个飞船逛完的许如梦和顾清英从后厨拿了点儿吃的。
　　可以看出，这个未来过的有滋有味的。
　　虽然是在飞船上，但是所有食材都非常新鲜，看着就像刚摘下来一样，机器人做的饭算不上特别惊艳，但也比一般人好吃。
　　要说和真正的大师差在哪儿，应该是没有爱的味道吧。
　　“真好吃，好久没吃到这么好吃的饭了，这个飞船上的机器人，等咱们出副本后，能带回去几个吗？”孙明珍都快哭了，孙明丽最近在学做饭，她已经连着吃了好多天孙明丽做的饭了。
　　简直是黑暗料理，她就算是被强化过的玩家，她也受不了啊！
　　“有积分，你可以在游戏里兑换家政ai啊，游戏里的高级ai不是比这些强？”孙骄两三口吃了个包子，“大佬，您是不是发现我找到关键的东西了，才将所有人叫来啊？”
　　恩？什么？
　　吴问愣了楞，然后点头，“恩，说说你发现了什么吧。”
　　没错，我就是看见你发现东西了，不是为了跟一堆人在一起的时候，白洛泽能收敛点儿。
　　闹了五个小时还不够，真不怕肾衰竭啊。
　　精尽人亡可不可怕？
　　孙骄高兴的嘴咧到了耳边，他就知道，在大佬心里，他一定是个非常重要的小弟，比所有小弟都重要。
　　简铮不忍直视孙骄此刻的愚蠢，望天望地，看向了吴问有些鼓囊囊的裤兜。
　　“大佬，您兜子里是什么？”
　　简铮的问话，让所有人的目光都聚集在吴问右腿裤兜上。
　　吴问还没说话，从裤兜里就钻出来一个人头，那个人还非常可爱的冲他们挥挥手，“终于发现我了！”
　　“鬼王大人！”
　　第一个惊讶出声的是许如梦，她一脸幻灭的看着白洛泽，不敢相信眼前这个袖珍版手办，是她觉得霸气十足的白洛泽！
　　好不容易前两天和吴问对抗，显得白洛泽有点儿鬼王的样子了，现在这是一朝回到解放前啊。
　　吴问黑着脸，把白洛泽往裤兜里推了推，为了放进白洛泽，她特意找了个兜子很大的。
　　但是白洛泽就是能自己钻出来。
　　她又不是被什么可怕的力量变成小人的，她是自己变得，怎么可能行动受别人限制呢。
　　她就算变成了小人，她也是鬼王大人啊。
　　“是我，我这是为了满足某人的恶趣味。”白洛泽将自己变成小人的锅，一股脑的扔给了吴问背。
　　吴问默不作声，行叭，背锅就背锅，你看这个锅又大又圆又黑，盖在头上很合适。
　　不是绿的，她就能戴上。
　　“啊，大佬让变得啊？”许如梦表情因为变得太快，有种扭曲感，但是从她露出后槽牙的笑容里，能看出她正处于一种奇异的兴奋状态，“大佬，这么会玩的吗？”
　　小人啊，这么小的人，哎呀，真可爱。
　　谁不想拥有一个拇指姑娘，简直太会玩了！
　　我这个小弟，是不是不能要了？脑子里想的都是什么鬼东西。
　　吴问深吸口气，压下想要打人的羞恼，“行了，孙骄你快说，你有什么发现吧。”
　　被小人版白洛泽这么一闹，孙骄差点儿忘了刚刚他发现了什么。
　　他当然不敢说自己忘了，他只说饿了，吃完再说。强烈的求生欲让他吃完包子后，终于想起来了。
　　此时，他已经吃下去二十多个大肉包。
　　撑得他一边说话一边打嗝。
　　“我……嗝！我发现的事很简单！咱们这个飞船的终点，设置在一个无人的星球上。嗝！那个星球上似乎有强烈的辐射，嗝！所以要求每个降落在星球上的人，都要在机甲中。”
　　孙骄还想打嗝，他好像吃的太急，有点儿岔气了。
　　简铮看他说两句打一个嗝，太可怜了，就接过话说：“真正的发现并不是那个星球，而是我们找到了机甲在哪儿。距离飞船到达目的地还有一天时间，咱们必须要尽快熟悉机甲的操作。”
　　这还真是个重大发现。
　　有了机甲，等于有了打仗的武器，这样等阵营战开启时，也不用怕了。
　　虽然吴问和白洛泽直接人身抗机甲，也没大问题。
　　“这个飞船是上中下三层结构，最顶层是咱们的房间，中间一层是机器人活动区域，还有各种实验室与控制室、会议室之类的，也就是咱们现在所处的区域。在最下面一层，存放着各类武器，机甲在这儿。”
　　简铮从孙骄口袋里拿出来一张地图，然后给所有人讲述一番。
　　吴问看着那张地图，眯了眯眼，“这地图是孙骄画的？”
　　“是啊。”简铮点点头，就孙骄才有心思一点点的画这些东西，他从来都是自己记的。
　　“下次你来画吧。”吴问表示，她的小弟是不是脑子跟她都不在一个频道上？
　　这东西能叫地图吗？
　　谁家地图是这个样子的，来个五岁小孩，随便画几条线，都比这个强啊，这上头乌漆嘛黑的，亏得简铮还能认出来，还跟他们讲。
　　简铮是觉得，谁都跟他一样，能把地图记得一清二楚吗？
　　“既然找到了机甲，事不宜迟，咱们去试试吧。”
　　“大佬，不睡觉了吗？”孙明丽想回去睡觉，她好困啊。
　　“这么晚了，再睡就是熬夜了。”吴问看了看表，给出重要指示，“熬夜对身体不好，干脆通宵吧。”


第81章 星河璀璨
　　行叭, 大佬说什么是什么。
　　至于熬夜和通宵到底哪个更伤身体, 众人表示并不想深想，想多了都是泪。
　　“就是这里了。”走啊走，走的人都乏了, 可算到了放机甲的最底层。
　　然后他们看到了代步机器人。
　　就, 那种可以飞起来的机器人，人站上去，几秒钟不到就能直接飞到这里，类似于单人的电梯。
　　吴问看了眼孙骄，决定等出副本, 就不要这个小弟了，怕不是脑子坏掉了。
　　白洛泽从吴问的裤兜里钻出来, 一路往上飞，飞到了吴问的肩头，坐在吴问肩上佩戴的徽章上，“这些就是机甲啊，可真大。”
　　只见光亮高大的类似广场一样的空间里，站着很多巨人，形状和吴问看过的电影里的变形金刚非常相似。
　　行叭，反正没有更多的想象力了。
　　吴问站在巨人脚下都觉得大，白洛泽现在只有手掌大小，她眼中的巨人，估计是看不到头的。
　　吴问一看这机甲，当即打算上去玩一玩, 不对，是练一练。
　　进入机甲的方式非常玄幻，对，在一个科幻世界讲玄幻有点儿奇葩，但确实是玄幻。
　　只需要说一声进入机甲，身体就会化成一束光，直接进入自己的机甲中。
　　神奇不神奇。
　　黑科技，吴问这辈子都弄不懂原理的黑科技。
　　那种感觉很奇怪，吴问还以为机甲内部是一个驾驶舱一样的结构，但在她进入机甲后才发现，她想错了。
　　她好像是变成了灵魂状态，但又在灵魂之上，真要细说的话，就是她拥有了上帝视角。
　　她能看见机甲的前后左右所有方位，她能控制机甲行动，人在下头看的时候，机甲是个特别大的钢铁大块头，但在吴问控制时，机甲好像变成了一个人。
　　控制机甲，就好像在控制自己的身体。
　　“都说世界的发展，到了最后会走到一个终点，科技文明发展到这个阶段，和修真魔法一类，没什么区别了。”
　　吴问看不到白洛泽在哪儿，但她能听见白洛泽的声音。
　　“用机甲在宇宙中战斗，听起来倒是不错。”吴问有点儿感兴趣，“机甲真不能带回游戏世界？”
　　“不能，这些东西都属于超神类道具，力量太强，不让带走。”白洛泽嘲笑系统的小心翼翼，“问问，要不要去宇宙看看？”
　　吴问有点儿感兴趣，她不知道，真正的行走在太空中，是什么感觉。
　　于是，还在外头观察机甲的众人就听见一阵轰鸣，转身一看，一个机甲不见了！
　　不，不是不见了，是机甲自己长腿飞了！
　　“那是大佬的机甲吧？大佬要出去？”孙骄是反应最快的，赶紧打开了位于飞船后端的门，那个银白色酷帅的机甲瞬间消失在众人视线里。
　　“要跟着出去吗？”孙明珍有点儿不放心，外头可是茫茫宇宙，万一大佬丢了怎么办。
　　大佬丢了不是大事，反正以大佬的能力在哪儿都能活下去，问题是，没了大佬的他们可就死定了。
　　“大佬好像带着鬼王，还是不要去了。”许如梦拦住了犯傻的孙明珍，没看人家小两口要过二人世界吗？你上去干什么？
　　“那，咱们回去睡觉？”孙明丽提出一个具有重大意义的建议。此建议，赢得了在场所有人的同意，于是大家都回去睡觉了。
　　熬夜是不可能熬夜的，通宵又通不了，只能按时睡觉这样子，才能保证自己不秃顶这样子。
　　“你能感受到吗？”
　　别人睡觉的时候，吴问正站在太空之中，不知道机甲是什么原理，反正就是能在宇宙中稳稳的站着不动。
　　虽然这个站着的参照物是身旁的飞船。
　　“无垠。”吴问的目光望向远方，你很难用语言描述广阔星河的壮阔之景，它没有边境，它无垠浩大。
　　“曾经，我在梦境中想过，如果有一天，会不会出现一个人，就像是童话里的人物。她会给我带来从未体验过的美好，让我全心全意的爱上她，能让我在看到她时，如同在看星河璀璨，宇宙洪荒。”
　　白洛泽低吟般的声音在耳边响起，吴问的心脏像是上了发条，突然开始加速跳动。
　　“直到遇见你之前，我都觉得，那是我的奢望。吴问，你永远不知道，你的出现对于我来说，意味着什么。”
　　“从哪儿找来的土味情话，听着让人起鸡皮疙瘩。”吴问嘴硬的很，尤其是在她有点儿感动的时候。
　　越是感动，越是嘴硬，这几乎是吴问的特长了。
　　白洛泽明白吴问，了解吴问，所以吴问这句嫌弃的话，在她耳朵里直接被翻译成，“听着让人怪不好意思的。”
　　嘿嘿，她家问问真可爱。
　　“我没有说情话，我说的都是真心实意的话。”白洛泽恨不得将一颗心挖出来给吴问看，让吴问知道，她可以对任何人说谎，可以隐藏自己的真心，唯独对吴问不同。
　　吴问啥也没说，直接操控着机甲回了飞船。
　　“不再看一会儿了吗？”
　　多么美好的景色，为什么不看了？白洛泽有点儿慌，难道是恼羞成怒了？
　　吴问没有说话，她从机甲下来后，左右看看，发现整个空间都没有人。
　　大概孙骄他们都去睡觉了，吴问转念一想，就知道这群二货小弟的脑回路。
　　但是，这倒是正合她意。
　　在白洛泽还处于懵逼状态时，吴问将她捧在了手心里，白洛泽第一次知道，原来变小真的很好，因为她可以被吴问如此珍视的对待。
　　吴问用唇轻轻碰了碰白洛泽的脸，“他们都去睡觉了，咱们也去吧。”
　　白洛泽一愣，然后笑开，“好呀~”
　　五个小时怎么够，要闹就闹到天亮去。
　　急不可待的进了门，刚一进去，白洛泽就变回了原来的大小，直接将吴问扑倒在地，动作急速的像是饿狼扑食。
　　吴问放纵着白洛泽的一切，她生平第一次，在面对一个人的放纵时，温柔的笑了。
　　爱一个人是这样的，你或许不知道自己爱她，但是你的眼神，你的神情，都会说明，你爱着她。
　　如果我是你的星河璀璨，那你就是我的万丈光芒。


第82章 战争星球
　　遇到敌人是在所有人都熟悉机甲操作的两天之后。
　　这两天, 他们终于搞明白飞船的目的地是哪儿了, 在飞船的星图上明确标注，他们即将前往的是一个名为蓝星的荒凉星球，上头有百分之九十七的面积都是水, 剩下的百分之三的陆地上分布着各种奇异的矿产, 没有人类，没有绿植，没有动物，只有水和矿产。
　　简直是一个不合常理的星球。
　　在星图上，他们称呼这个星球为战斗星球, 意思是所有的大型战争都要在这个星球上展开。
　　因为星球上没有任何的生命，不会造成不必要的伤害。
　　真是非常人性化呢。
　　飞船降落在无人星球时, 一出门，吴问抬头发现无人星球的天上有两个太阳。
　　按理说，这种情况下，星球上的环境和地球肯定是不同的，但令人震惊的是，这个没有绿植的星球有氧气不说，这个星球的引力场与吴问习惯的地球还是一样的。
　　……果然是游戏世界，什么奇怪的东西都能出现。
　　“这种类似地球的环境，可以直接打架，机甲都没用了。”虽然机甲确实很好用，但是比起这些外物，吴问更喜欢用自己的力量。
　　机甲还是有一定制约的, 毕竟机甲的运行需要能量，如果没了能量，或是被敌人破坏能量中枢，也就废了。
　　“或许是打着打着就上天去了呢。”孙骄兴致勃勃的趴地上看地上的黄土，“机甲能上天，咱们又上不去。”
　　鬼可以上天，但是也不能飞出大气层啊，机甲就不一样了，天上地下中间外太空，哪个地方都能打。
　　简铮看着孙骄的后脑勺，手心有点儿痒，他特别想照着孙骄后脑勺来一下，让孙骄摔个狗吃屎。
　　昨天晚上，所有都去睡觉了，只有孙骄！这个混蛋，拉着他看了一晚上的机甲！
　　机甲有什么好看的？连大佬都带着白洛泽回房间了，外头的星空都没有睡觉好，孙骄的觉悟为什么那么低！
　　孙骄不光觉悟低，他还是个乌鸦嘴呢。
　　话音刚落，从远处就听到了巨大的声音，一抬头，就发现天上的光都没了。
　　不是太阳落山了，而是头顶出现一艘巨大的飞船，那飞船跟吴问用的是同款，但是并没有落到地上，反而一直在空中飘着。
　　“那是什么东西？苍蝇啊。”孙骄眯着眼向上看，扯着脖子，恨不得把脖子仰过去了。
　　“啪！”
　　简铮受不了了，给孙骄一巴掌，让他站直。
　　“是机甲，敌人来了。”孙明丽比孙骄的视力好，她第一时间发现那如同苍蝇般大小的东西是什么，然后回了飞船。
　　她反正不打算直接和机甲打架，还是去开她的机甲吧。
　　孙明珍看向吴问，吴问甩手掌柜，啥也不管。
　　在进入副本前，吴问就说了，这次副本主要是给他们历练用的，她跟着是保证他们不死。她希望，这次任务能由他们自己完成。
　　吴问也是觉得，因为有她这个bug在，她的小弟们都已经快被养废了。
　　必须让小弟们上了，她又不是幼儿园的保姆。
　　白洛泽看孙明珍死心眼的等吴问发布命令，就代替吴问说了一句，“进入战备状态，随时准备和敌人开战。”
　　有白洛泽这句话，孙明珍就放心了，不光她放心了，许如梦和顾清英也进入了战备状态。
　　虽然他两也没有机甲，想要打架，只能用魂体跟机甲硬抗。
　　但是机甲对鬼怪没有任何的防御力，鬼怪其实和机甲对战，机甲非常吃亏。
　　对面势力很了解吴问的队伍，机甲还没有落到地上，先从飞船飞下来六个半透明的鬼怪。
　　这些鬼怪显然是被对方利用非法手段强制驯服的，他们的实力不高，灵智也低，整个鬼都显得有点儿痴傻，攻击力很有限。
　　但架不住对方人数多，许如梦和顾清英一时被六个智障鬼给缠住了。
　　对方的人数比吴问这边多。
　　用白洛泽的话说，他们五百联盟是新势力，没几个人，其余几个势力都是大势力。像这种势力对抗类的副本，一个势力最多能出十个玩家，他们这边，加上鬼才八个。
　　吴问和白洛泽不上场，许如梦和顾清英又被缠住了，现在的情况是，孙骄简铮与孙明丽孙明珍死人，对上了敌方八个人。
　　估计有两个玩家在飞船上待命，同时看顾飞船。
　　有飞船在，机甲的能源一时半会儿就不会消耗完。
　　场上一度陷入两场单方面殴打，孙骄和简铮的实力绝对是水平线之上，他们两可以完虐敌方四个玩家。
　　而孙明丽和孙明珍……孙明丽还能利用自己超强的反射能力躲一躲攻击，孙明珍就是站在原地挨打，还一脸迷茫。
　　谁在打我？我是谁？我为什么在这里挨打？
　　唉，明明人身对抗时能力很强的孙明珍，遇上机甲就变成傻子了，真让人感叹，这世上确实有科技白痴的存在。
　　孙明丽和孙明珍到现在为止都没有遇到奇遇。
　　这不怪她们两脸黑，实在是她们经历的副本太少了，而且每个副本都是被吴问带飞，她们自己没有太多锻炼的机会，也没有单独行动去找奇遇的机会。
　　金副本前，吴问就想好了，等她们出了副本，就直接跟系统兑换特殊职业书了。
　　“笨死了！快回去修一修你的机甲！”孙明丽利用机甲之间的传话装置跟孙明珍吼了一声。
　　她不是故意骂孙明珍，是因为孙明珍被打的太惨了，毫无还手之力。
　　孙明珍哭唧唧，她也不想，而且每次被打，她都很疼好吧。
　　还好孙明珍天生肉厚，被打了半天，敌方的机甲能量都快被消耗殆尽了，孙明珍的精神体还没有受到致命损害。
　　精神体，是指和机甲进行融合时人产生的自然能量，人在机甲中，会化成一道精神，散发出的精神能量会将机甲护住。
　　精神能量越强的人，机甲能发挥的实力就越高。
　　正常情况下，精神能量强的人，表现应该跟孙明丽一样，又能打又能抗。
　　孙明珍是意外，她只能抗，不能打，完美的肉盾。


第83章 死磕到底
　　不管是肉盾孙明珍, 还是能抗能打的钻石级别玩家孙明丽, 在敌人的攻势下，都尽显颓势。
　　她们已经尽力了，可双拳难敌四手, 一时真是无法应对。
　　孙骄和简铮那边倒是轻松些, 两人战斗经验比孙家两姐妹多太多了，可眼看着也是后力不济。
　　“真不上啊？”白洛泽看孙明珍被狠狠从天空打落，摔在地上，好像感同身受般的咧了咧嘴，“一会儿可别打死了, 她们的天赋挺好的。”
　　吴问想了想，确实不能坐视不管, 行吧，到头来还是她上场。
　　“你在这儿等着。”吴问说完，转身就要走。
　　“诶！我也有游戏身份，我是你的副手，哪儿有将军上战场，小兵在营帐的道理？”白洛泽可不想让吴问一个人单独上战场，万一出了什么事，她怕是要后悔死。
　　还是自己看着最靠谱。
　　吴问没跟以前一样阻止白洛泽，以前白洛泽是她的情人，她尊重白洛泽的意见，但她选择不听。现在白洛泽是她认可的另一半，她听从白洛泽所有想法。
　　恭喜白洛泽, 可算从小情人转正了。
　　“吴问！”
　　在天上的飞船里，还有两道人影在控制飞船的移动，她们并没有直接出去，以机甲战斗。
　　其中一个人影，是我们的老熟人——于翠华。
　　在跟吴问放完狠话后，于翠华历经千辛万苦，可算和吴问匹配到一起，进行比拼了。
　　当然，她不是此次战斗的主要人物，她是跟人来蹭经验，外加想亲眼看到吴问被杀死，她才过来的。
　　“你别急，这次一定让她有去无回。”女人跟于翠华信誓旦旦的保证，这话于翠华听着，就觉得很讽刺。
　　这话，她听的耳朵都长茧子了。
　　只希望这是她最后一次听到这句话，她真的能留下吴问。
　　另一头，吴问驾驶着机甲冲入战局。机甲这个东西，大家的制作材料是一样的，打架时，决定胜负的关键不是谁的机甲更好，而是谁的本身力量更高。
　　这是人类智慧的结晶，虽然科技的力量能代替人体自身的强大，但不管是什么时候，机器都无法赢过人类本身，因为人体自身的潜力才是无穷尽的。
　　除了吴问的机甲外，还有白洛泽的机甲，两个机甲冲入战局，就好像是误入羊群的两匹狼，瞬间将羊群冲散，然后一口两口，将羊群的羊全都咬死。
　　“我去！”孙骄被吴问一脚从天上踢到地上，巨大的冲击力让他精神体震动不定，趴在地上爬都爬不起来。
　　大佬显然已经对他手下留情了，他只是爬不起来，敌人已经在空中解体了。
　　“就算是用机甲，大佬也强的令人绝望啊。”孙骄趴在地上，却不妨碍他跟简铮说话，他侧着脸看向趴在身边的简铮，“简铮，你还好吗？”
　　“我不好。”我都趴地上了，你觉得我还能感觉很好吗？简铮眯眯眼，告诉自己不要生气，反正孙骄也不是第一天犯傻了。
　　“这些人打架时路子挺阴狠的，看上去像抢夺联盟的人。”简铮跟抢夺联盟作对时间长了，对抢夺联盟比他们自己还了解。
　　而且以吴问和抢夺联盟如同宿敌般的命运，对面肯定是抢夺联盟。
　　“抢夺联盟？真是不是冤家不聚头，大佬加油，弄死他们！”
　　吴问从内部频道听到了孙骄的话，表面上毫无波动，动手的时候更狠了。
　　不一会儿，空中战场就被她和白洛泽清了出来，所有敌人的机甲上，都有了无法修复的伤害，基本上都废了。
　　这个时候，如果敌人有脑子，应该马上撤退才是。
　　再跟吴问打下去，那不是送人头吗？
　　但是抢夺联盟不是个认怂的组织，让霸道了几百年的他们认怂，那不是说笑呢吗！
　　“咱们先走，下次找到合适的机会再打。”于翠华和吴问对打了几次，已经充分了解了吴问的武力值有多高，跟吴问正面刚，很多时候是刚不过的。
　　“怂什么？你被吴问打败几次，就变得这么怂了？”女人完全不当回事，反倒掏出了一块石头，“她刚刚踏入天之国度，我要让她知道，神石到底有多强大，不是每个人都有资格拥有神石的。”
　　于翠华脸色不太好看，虽然她脸上绑着绷带，但是从她眼睛里的阴霾可以看出，她的心情很不愉快。
　　她怎么又找来个不听劝说的蠢货，是觉得自己比水晶厉害吗？吴问和水晶的竞技场，她是没看过吗？
　　一个吴问就很棘手了，再来一个白洛泽，她是多自信，觉得自己能一挑二不说，还能打赢？
　　算了，有人作死，她拦不住。
　　于翠华索性坐在一旁，准备给女人收尸。
　　“问问，又下来一个敌人。”
　　白洛泽先发现了女人的机甲，兴致勃勃的搓手想上前去打。
　　“交给我，你去解决飞船里那个。”吴问的直觉告诉她，于翠华在飞船里。
　　介于上次白洛泽打于翠华打的心情愉快，吴问这次为了哄白洛泽开心，打算让她继续去打于翠华。
　　就，吃饭睡觉打于翠华，真的很开心了。
　　白洛泽没多问，冲吴问点点头，就直接驾驶机甲去往天上的庞然大物，敌人大本营了。
　　大概是因为白洛泽是鬼王，她的机甲上覆盖的精神体有鬼王的特征，例如可以无视飞船的防护罩，直接进入飞船周围。
　　就跟鬼怪可以无视围墙一样。
　　于翠华见到白洛泽的时候，内心是崩溃的，早知道刚刚她就把飞船扔在这儿，自己先跑了。
　　唉，又要去找那个人借东西了。
　　被白洛泽揍了一顿，在地上躺尸的于翠华想着，她要不要放弃吴问算了，何必呢？每次都给吴问送人头。
　　不过这种想法只在她脑海中存在一瞬间就消失了。
　　她是抢夺联盟的人，是注定了要蹦跶到最后的大跳蚤，怎么能半路改道呢？
　　必须跟吴问死磕到底！
　　外头，吴问和神秘女人的战斗也正式开始，神秘女人口气很大，能力也不小。
　　论能力，她确实比不上水晶，但她不是靠特殊职业立足的人，她本身的血脉，就足以让她和吴问打上一打了。


第84章 去砸场子
　　在这破游戏里, 身为普通玩家, 永远处于被压迫的最底层。
　　前有特殊职业玩家，后有血脉觉醒的玩家。
　　前者是运气爆棚的欧皇，通过奇遇得到特殊职业传承, 后者是自身能力逆天的强者, 通过一次次的努力，觉醒自己身体中的上古血脉。
　　反正不管哪一类玩家，吴问都很不爽。
　　她到现在还是个普通的玩家，真的是超气。
　　被吴问打败的特殊职业者们无言以对。
　　不管怎么说吧，反正吴问不怕被吹上天的血脉者, 对方如果以为能用血脉压人，那就太天真了点儿。
　　就算血脉者近身格斗能力更强, 那也是个渣渣！
　　女人被吴问斩首剑下时，还一脸懵逼，她不管怎么想都不懂，为什么吴问会突然和机甲分开，为什么吴问手持双剑，能把位于科技顶端的机甲砍成两段。
　　为什么机甲头没了，她的头也没了。
　　吴问在进入机甲那一刻就觉得，机甲体系里说的精神体，大概是灵魂的另一种解释。
　　科学发展到最后，已经无限接近于神学了。
　　如果机甲体系中的精神体真的是指灵魂，那她买来后就没有太大用处的双剑，或许能直接让对方原地死亡。
　　果然她没有猜错, 对方直接在空中解体，死不瞑目。
　　一个出场后没有名字的反派，就这么领盒饭了。
　　让吴问有些惊奇的是，对方在她们打到一半的时候，实力突然从菜鸡变成了鸡，实力突然翻倍，令吴问有点儿措手不及。
　　等对方原地死亡后，吴问从地上的残骸中找到了一块非常眼熟的石头。
　　看那惊人的光亮，还有那辣眼睛的造型，这不是神石吗？
　　恩，人死了，留下了石头，不算白死。
　　白洛泽打完于翠华后转身就走，吴问没让她杀了于翠华，虽然于翠华一直坚持不懈的给吴问找事儿，但吴问就是不杀她。
　　吴问现在有点儿觉得，于翠华是己方派过去的卧底，想想啊，每次于翠华请来的救兵都被吴问打了一顿不说，还留下了堪称丰厚的战利品，吴问真的是非常开心，于翠华不能死，她死了，谁还能拉人给吴问送人头啊。
　　“大佬，咱们这次的任务算是完成了吗？”孙骄兴高采烈的迎接刚刚从战场上下来的吴问，“对方团灭，咱们是不是要有一大笔奖励和积分入账啊！”
　　虽然他们没干什么事，但是拿奖励和积分的时候，他们都非常积极。
　　这就是咸鱼的精神，咸鱼，永不认输！
　　吴问点点头，心情不错，“对方没有团灭，还剩下一个，等出了游戏，我还有一件事想去办，你们跟我一起去吗？”
　　“什么事啊？危险吗？如果很危险的话，我们就不去了，去了也是给大佬添乱。”孙明丽非常有自知之明，她和孙明珍现在的实力，高级副本中都是给吴问添麻烦的。
　　高级副本她们好歹还能给吴问增加一些积分，真要是上竞技场打架之类的，她们除了拖后腿就没有别的功能了。
　　“不危险。”吴问指了指还在天空漂浮的飞船，“等出了游戏，我打算去一趟抢夺联盟总部。”
　　“你去抢夺联盟的总部？问问，别冲动，咱们有话好好说，你想想秦琦可怜的发际线，他都快秃顶了。”白洛泽嘴上劝说吴问，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　诶，正好给秦琦找点儿事干，之前秦琦乱说话的仇，她还没报呢！
　　“那就让他把头剃光，省的弄个地中海，还要戴假发。”吴问毒舌评价了下如今游戏中的玩家第一人，“之前我说过，有朝一日我一定要拆了抢夺联盟的总部。君子报仇十年不晚，我隐忍蛰伏至今，就是为了这一天。”
　　孙骄动了动唇，想要说话，简铮机智的捂住了他的嘴，物理系强制闭嘴。
　　他知道孙骄要吐槽什么，例如吴问报仇不是一般都当场报了吗？什么时候还等十年过，什么隐忍蛰伏，这说的是另一个人吧。
　　大佬，你已经暴露了，你就是想去打人，我们都知道了。
　　大佬去砸场子，身为小弟，怎么能不跟着呢？即便不能帮大佬砸场子，帮大佬喊六六六也是可以的。
　　于是，在白洛泽默认下，吴问摩拳擦掌下，众人雀跃的心情下，这场势力对抗副本终于结束了。
　　吴问觉得结束的有点儿草率，不过也不重要，重要的是她马上就能去砸场子了。
　　砸场子，吴问一直认为是个技术活。
　　砸东西谁不会啊？但是怎么才能将东西砸的充满艺术感，怎么才能将东西砸出节奏，砸出律动，砸出想要的姿态，这是一门学问啊。
　　抢夺联盟的总部是天之国度的另一栋大楼。
　　吴问这个时候才意识到，所有强大势力的总部都是一栋大楼，只有她这个五百联盟的总部是个别墅。
　　虽然别墅住的更舒服，但看上去有点儿low呀。
　　吴问站在抢夺联盟大楼前，揉着下巴往上看，这栋楼看上去真不错啊，占地面积大，看着也舒服，最主要的是，她马上就要把这地方拆了。
　　“吴问？你来这里做什么！”
　　正好于翠华也刚从副本里出来，她刚要去找医生，就看到吴问带着一堆人堵门口呢，她仗着这会儿是在抢夺联盟的地盘，就跑到吴问跟前质问她了。
　　吴问表示，滚一边儿去，没看我在忙吗？
　　“拆楼。”
　　“什么？”
　　于翠华还在皱着眉头想吴问在说什么东西，吴问已经不知道拎着从哪儿拿出来的锤子上了。
　　吴问将锤子抡的虎虎生风，吓得于翠华赶紧躲过那打在她脸上微微疼的锤风。
　　下一秒，惊天震地的响声响彻整个天之国度。
　　安静了不知道多少年的天之国度，因为一个人的到来，整天闹地震。
　　无聊的玩家们，又有了新的话题可以聊了。
　　继城市管理局后，抢夺联盟也被砸了，而且被砸的比城市管理局更狠，还是被同一个人砸的。
　　吴问不知道，在她不知道的时候，她的势力有了新名字。
　　拆迁办。


第85章 收为己用
　　拆迁办这个名字实在不算好听, 所以没人敢在吴问面前说这个。
　　吴问硬抗抢夺联盟, 把抢夺联盟总部砸了的事，让天之国度的玩家再一次深刻的认识到，吴问不能惹。
　　必须避而远之。
　　“奇怪了, 抢夺联盟的玩家什么时候当缩头乌龟了, 一天过去了，也没见人找上门来。”孙骄从外头进来，打掉肩头的雪，不知道天之国度的天气是怎么变化的，昨天艳阳高照三十六度, 今天大雪纷飞零下二十。
　　不过对于玩家来说，都是一个样。
　　“总觉得有阴谋。”简铮坐在窗户前, 抬头看天上洋洋洒洒落下的雪，“大佬，竞技场也没人叫你吗？”
　　“没有。”吴问低头玩游戏，她心情很好，终于大仇得报，拆了抢夺联盟的总部，简直太开心了，“不过，秦琦说要找我。”
　　昨天孙明丽跟吴问说，秦琦的秘书火急火燎的通知，让吴问去城市管理局一趟，吴问想着刚刚砸了抢夺联盟, 马上过去不合适，然后就爽约了。
　　“问问，你是不是放秦琦鸽子了？这一大早他就联系我。”白洛泽才起来，刚下楼就直接扑到了吴问身上，扒着吴问蹭了蹭吴问的胸。
　　一马平川，有啥好蹭。
　　吴问点点头，“他烦你了？拉黑他。”
　　抢夺联盟和秦琦一定有某种不为人知的关系，就好像秦琦对吴问寄予厚望，给吴问创建的势力大开绿灯一样，抢夺联盟从创立到现在，秦琦也没少给他们开绿灯。
　　他们手上有不少神石，吴问不觉得神石是烂大街的石头，抢夺联盟创建的时间也不长，神石的来源很好猜。
　　吴问知道，这世上不会有一个人，傻到将所有鸡蛋放在同一个篮子里，秦琦多放几个篮子，是非常有必要的。
　　但是她就是不爽。
　　求她办事，还一心多用，既然秦琦那么闲得慌，就多做点儿事吧。
　　“太嚣张了，简直是无法无天啊！”
　　这边，城市管理局里面正在打架，坐在巨大会议室正中心的是黑着脸的秦琦，左手边是一串披着黑斗篷的神秘人，右边则空着位置，一个人都没有。
　　本来右边的位置，是给吴问他们准备的，谁知道到了时间，吴问势力的人一个都没来。
　　秘书小姐尴尬的冲秦琦笑笑，她跟吴问身边的孙明丽说了的，谁知道孙明丽面上答应的好好的，转头就把她给拉黑了。
　　太不给面子了。
　　“事到如今，骂吴问的话说再多也没用，秦局长，我们看在你的面子上对吴问百般忍耐，但这次吴问把我们总部砸了的事，我们可忍不下去，给我们一个交代吧。”
　　有怒而骂人的黑斗篷，也有说话温吞的黑斗篷，但不管是哪个黑斗篷，都不好惹啊。
　　秦琦摸了摸脑门，他感觉头发底下全是汗了。
　　吴问真能给他惹祸啊。
　　“其实这事儿吧，如果不是贵阵营的于翠华挑衅，吴问也不会这么做。吴问确实做得不对，我会督促她赔偿抢夺联盟的总部，但是万事讲究因果关系，没有因哪儿来的果呢？吴问是个好孩子，她不会无缘无故的打架的。”
　　好孩子？
　　离秦琦最近的黑斗篷动了动，露出一个削弱的尖下巴和没有血色的薄唇，“如果秦局长不能拿出让我们满意的方案，那就别怪我们动手，希望秦局长也不希望到时候游戏里的两大势力打起来吧？”
　　吴问的势力能算是大势力吗？
　　除了一个吴问以外，吴问势力还有谁能让抢夺联盟害怕啊。
　　秦琦想了想，明白了，还有个白洛泽呢。
　　白洛泽可不是吴问，她不是个独狼，身为王者阵营中存在时间最长的鬼王，白洛泽是个一呼百应的人物，十大鬼王中，白洛泽至少能请动五个。
　　这抢夺联盟的家伙太贼了啊，不想跟白洛泽背后的鬼王们打起来，就在这儿逼他，让他去找吴问，什么时候抢夺联盟的家伙长脑子了。
　　秦琦绞尽脑汁，好说歹说，终于在雪停前将抢夺联盟的家伙赶走了，但他这也只是拖延，抢夺联盟直接发话，如果三天后没有看到秦琦的诚意，他们就直接去找吴问了。
　　“真给他们胆子，我倒想看看，三天后他们敢不敢去找吴问，也不怕白洛泽叫来一堆鬼，淹了他们抢夺联盟！”秦琦气的在抢夺联盟的家伙走后，拍着桌子大喊大叫。
　　秘书小姐进来后，为秦琦倒了杯茶，“局长，他们确实是敢的，你忘了之前他们和中立联盟的战争了吗？”
　　“中立联盟已经彻底垮了，那个女人一死，就成了一堆乌合之众。友善联盟也不行了，在这游戏里待得时间久了，谁还知道什么叫友善啊。”秦琦愁的又要掉头发了，“抢夺联盟是一家独大，知道咱们不敢得罪他们，他们才这么嚣张跋扈的。”
　　秘书小姐想了想，“要不，我再联系联系吴问那边？毕竟祸是她闯下的，没道理咱们兜着啊。”
　　“唉。”秦琦一想到吴问拎着锤子的身影，他心里就发颤，“吴问肯定是拆迁办出身啊，砸东西砸的可真顺手，我记得她在主城的时候，就把抢夺联盟的宫殿砸塌过一次。别惹这位小祖宗了，最怕这种不要命的人，我头都大了。”
　　秦琦觉得自己很可怜，他为什么会遇上整儿不按常理出牌的家伙，简直要了他老命。
　　之前有个白洛泽作天作地，现在又来了个吴问，日天日地啊。
　　秦琦哀叹自己的头发又要减少很多，吴问则吃饱喝足了，她抬头看看外头的天，雪已经停了。
　　“走。”
　　拍拍衣角，吴问大步往外走。
　　“大佬，干什么去啊？”
　　孙骄一口果汁在嘴里，赶紧咽下去问道。
　　“去抢夺联盟的总部。”吴问嫌弃的看了看周围，别墅实在是太小了，她想要那栋大楼，“既然他们要忍气吞声，那就接着忍着，退一步是退，退十步也是退，把抢夺联盟总部的大楼抢过来，咱们自己用。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　我在给配角加智商
　　然后吴问大佬的中二之魂阻止了我


第86章 麻烦你们
　　“大佬, 这样不太好吧。”孙明丽有点儿害怕, 她想起了城市管理局那位可怜的秃顶局长，“无缘无故的上门去找事，被人知道了, 肯定说咱们五百联盟没规矩。”
　　“在游戏里, 除了生死以外，还有别的规矩吗？”吴问完全不听劝说，在她眼中，只有随心所欲。
　　之前抢夺联盟想要对她下杀手的时候，有想过她不过是个新玩家吗？随意拿玩家做实验的时候, 有顾及过规矩吗？
　　跟一堆疯子有什么好说的，既然抢夺联盟是一群疯子, 那只需要比他们更疯就好了。
　　就好像跟傻子不能讲道理，傻子知道什么啊，盘就完事了。
　　吴问一意孤行，非要过去，其余几个咸鱼自然没办法拦住她，唯一能拦住她的人，就是白洛泽。
　　于是孙明丽看向白洛泽，希望白洛泽能说两句话，让大佬打消这突如其来的可怕念头。
　　白洛泽眨眨眼，却笑了，“问问想要扩张咱们的地盘，然后打造新的势力吗？“
　　如果吃下抢夺联盟的大楼, 为了守住大楼，就必须扩张势力，招收更多的人，还要制定更为详细的规则，来安排每一个进入联盟的玩家。
　　这些琐碎的事，向来是吴问最不愿意做的，全是麻烦。
　　以往白洛泽一提起这件事，吴问就会迟疑，几个小弟已经够烦了，再来几个，她估计会被烦死。
　　今天吴问却不同，她没有说不，反倒点了点头，“下雪了，让抢夺联盟消失吧。”
　　是什么刺激到了吴问？
　　是秘书小姐给吴问发来的消息，秘书小姐十分详细的阐述了抢夺联盟的想法，并且提到，在抢夺联盟眼中，吴问就是个吃软饭的，如果没有白洛泽，抢夺联盟肯定会直接打上门来的。
　　这就让吴问很不高兴了。
　　身为一个大佬，她怎么能吃软饭呢？
　　就算是吃软饭，那也应该是让白洛泽吃她的软饭。
　　最主要的是，抢夺联盟说的话，让吴问非常不爽，说的好像没有白洛泽，抢夺联盟能把她按在地上摩擦一样。
　　“洛泽，你和他们在别墅里等我，我要去赚聘礼。”
　　吴问霸气侧漏的很，她要让白洛泽做个幸福的新娘，聘礼一定要给到位。
　　白洛泽这下有点儿懵了，什么情况？
　　几个负责喊六六六的咸鱼也有点儿懵，所以他们是被大佬嫌弃了吗？不过，原来大佬才是攻啊？这么劲爆的吗？而且大佬还要娶白鬼王！
　　哇哦！
　　白洛泽看着被关上的门，发出了一声意味不明的笑声，笑的其余几个人背后鸡皮疙瘩都起来了。
　　“大佬这是怎么了？”等吴问出门，孙明丽往外挪了两步，她总觉得屋里的气氛有点儿危险啊，“冰箱里没菜了，我出去买个菜。”
　　说完，她拽着孙明珍就跑了，孙骄和简铮也以出门看雪景为由跑了，最后屋里剩下了三个鬼。
　　许如梦和顾清英咽了口咽口水，虽然他们没有口水。
　　白洛泽脸上的笑容有点儿变-态。
　　“哎呀，看来我做的不够，竟然让问问觉得我和你们一样呢。”
　　许如梦感觉自己看到了白洛泽身后的气，在逐步变成黑色，这难道就是传说中的黑化了？
　　妈耶，害怕害怕，要找个话题打一下岔啊。
　　“大佬这么做，一定是觉得……”觉得啥呀，不就是觉得鬼王是个小弱受，需要保护需要疼爱那种吗？啧，怎么说都不对啊。
　　“这叫分工，大佬负责征战天下，鬼王大人只需要貌美如花就行了。”关键时刻还是要靠文化人，顾清英两三句话稳定了局面，“大佬说话有些直白，但对鬼王大人的一片真心是日月可鉴的，抢夺联盟一而再再而三的上门挑衅，大佬都忍了，现在为了鬼王大人的聘礼，直接打上门去，这说明在大佬心中，鬼王大人的地位更高啊。”
　　编！我就听你瞎编！
　　许如梦瞪大眼睛看着顾清英，顾清英扶了扶眼镜，淡定自若。
　　你觉得英明神武的鬼王大人会相信你编的瞎话吗？许如梦通过大眼睛，准确的向顾清英传达了心声。
　　只不过，白洛泽没有许如梦想的那么英明神武，好话谁都爱听，更别说顾清英说的还是关于她和吴问爱情的好话。
　　没错，她和问问情比金坚，问问愿意为了她赴汤蹈火，这是爱的表现啊。
　　至于什么强弱攻受之分，比起问问对她的一片真心，算得了什么？再说了，到底谁攻谁受，又不是看平常嘴上怎么说，关键还是要看怎么做啊。
　　开心了，美了，于是白洛泽大手一挥，“走，去抢夺联盟。”
　　“啊？去抢夺联盟干什么？去喊六六六吗？”许如梦记得昨天去抢夺联盟的场景，吴问一个人两个大锤子抡着，她们在旁边有节奏的喊六六六。
　　场面简直无比尴尬。
　　“我老婆去抢楼，我能不给她加油吗？”白洛泽身为一个合格的对象，是一定要在这个时候跟在吴问身边的。
　　再说，她其实也怕抢夺联盟的家伙做出什么事儿来，吴问实力强悍，可她还是会担心吴问。
　　另一头，吴问已经到了抢夺联盟，这一次，抢夺联盟不是一个空荡荡的大楼了。
　　是一个已经塌了的大楼。
　　啧，早知道昨天不砸的那么狠，这拿到手还要好好修一修才能用。
　　吴问想了想，决定抢到手后跟秦琦说一声，让秦琦修好咯她再用。
　　“吴问？你还敢来！”
　　第一个见到吴问的人，是抢夺联盟的成员。
　　像这种程度的损坏，必须要好好修一修才能用，所以今天的抢夺联盟大楼前，有很多很多的抢夺联盟玩家，他们正在用各种方法修复大楼。
　　几个玩家一转身，就看到了从远处走来的吴问。
　　此时，又下雪了。
　　漫天的飞雪成了吴问的背景，她踩在白雪上走来，气场强大的像是裹挟着风雪，狠狠打在所有人脸上。
　　如果今天不能留下吴问，抢夺联盟就不用存在了，丢脸丢的太大。
　　“本来看在秦局长的面子上，我们不想追究，但是你今天还来，是不是太不把我们抢夺联盟放在眼里了！”
　　“是啊。”吴问厚颜无耻的应了，然后抡锤子砸地上，砸出深深的裂缝，“麻烦你们，离我的楼远点儿。”


第87章 兑现诺言
　　吴问这一句话是激起千层浪, 气的不少抢夺联盟玩家当场就要开仇杀, 也就是要跟吴问上竞技场。
　　结果刚打开竞技场系统，点击吴问，就被系统提示, 该玩家并非红名, 需要等待玩家同意才能展开竞技场系统。
　　“听不见我说什么吗？我限你们一分钟之内离开我的楼，不然，我就要动手了。”
　　笑话，我昨天才拆的楼，今天就让你们复原, 我不要面子的啊？
　　吴问态度嚣张到每一个抢夺联盟的玩家都想打她。
　　可惜了，在天之国度有个不成文的规定, 任何玩家不能在天之国度直接动手，有矛盾上竞技场，如果一个人动了手，那就会上城市管理局的失信黑名单，以后城市管理局的任何业务对方都不能使用。
　　包括去城市管理局排队进高级势力对抗副本，还有居住在城市管理局名下的房产中。
　　整个天之国度所有房子，都在城市管理局名下，游戏系统只承认城市管理局是天之国度的主人。
　　这就是秦琦鸡贼的地方，他仗着自己进入游戏的时间长，提早将一切都备下了，这也是秦琦稳坐城市管理局局长之位的秘诀。
　　他，是天之国度房产公司所有人。
　　“吴问, 你究竟想干什么？难道你是觉得，凭你一个人，能对抗整个抢夺联盟吗？”人群中出现一个光头。
　　啊，是的，这个光头带着一个非常闪亮的武器，一把五彩斑斓的大刀。
　　他扛着大刀出来时，真有点儿像孤胆英雄。
　　吴问嗤笑一声，右手抡起一个大锤子，直接扔了出去，那锤子带着猎猎风声，狠狠砸在了抢夺联盟大楼上，又带起无数尘土飞起，几个玩家赶紧避开灰尘，样子说不出的狼狈。
　　吴问不是突然爆发，她是见到了熟人。
　　说起来，她和抢夺联盟的恩怨，就是从这个人身上开始的，一个披着黑色斗篷的神秘人。
　　有长长的胡子，看不见他的样貌，但是他能操纵风，还曾经大言不惭的想让吴问加入抢夺联盟，正是他的实验和不甘，为抢夺联盟惹来了吴问这样难缠的敌人。
　　“黑袍呀，你竟然还有胆子出现在我面前。”吴问微微眯眼，她依稀记得，好像许下过什么诺言，“我好像说过，见你一次，打你一次。”
　　黑袍在袍子下的脸已经变得黝黑，恨不得发亮了，他就是回来看看自己实验室有没有被砸坏，并不想惹上这尊瘟神。
　　但是他在抢夺联盟地位很高，如果他今天临阵脱逃，那就等于跟天之国度所有玩家宣告，抢夺联盟怕吴问了。
　　虽然这是事实，但是不能直接说过口啊。
　　抢夺联盟是一堆疯子，这些疯子有的不要命，有的很惜命，黑袍属于很惜命那种，他清楚的知道自己打不过吴问。
　　“吴问，你觉得你能在这么多抢夺联盟玩家的眼皮底下，打抢夺联盟高层吗？”单打独斗打不过，黑袍无耻的拽上了所有玩家。
　　抢夺联盟其他玩家表示，并不是很想管黑袍，反正黑袍也不是啥好玩意，让他跟吴问打挺好的。
　　只是人活一张脸，现在谁后退，谁就是把自己的脸撕下来放地上踩，以后还想不想混了？
　　“我觉得我能。”吴问笑着点开了竞技场系统，她不是红名，她可以拒绝别人的挑战，但是黑袍不行。
　　进入抢夺联盟的玩家，哪儿有非红名的啊？
　　黑袍被拉入竞技场那一瞬间，气的都想脱衣服，不，脱袍子了。
　　特么没料到吴问还有这么不要脸的一招呢！
　　行叭，既然都上竞技场了，那就没理由下去了。
　　想到惨死在吴问手下的水晶，黑袍嘴角勾勒出一个嗜血危险的笑容，水晶是个傻子，他可不是。
　　他或许实力不济，赢不了吴问，但是保命还是没问题的，这个游戏里，就算是系统，也没法随便抹杀他。
　　“你真的要跟我打？吴问，你会后悔你这个决定。新人就是新人，就算你再强，也该尊重前辈。”
　　黑袍一边慢条斯理的说话，一边脱下了他的手套，手套落在地上，化成一滩黑泥，然后从里头，爬出来两个浑身上下黑乎乎的黑泥怪，恶心的吴问瞬间毛孔耸立。
　　外界，这会儿白洛泽刚过来。
　　许如梦一来就看到场地上乱哄哄的，看不到吴问的身影。
　　“什么情况啊？”
　　找来围观群众一问，才知道吴问和黑袍进竞技场了，不少人现在正在竞技场付费观看呢。
　　付费观看任务是系统新上线的业务，用吴问的话说，就是狗游戏坑钱来了。
　　花积分看别人比赛，不是坑钱是什么？
　　偏偏就有不少热衷于八卦的群众去花钱，比如这场吴问和黑袍的对战，一经传出，瞬间引来了无数观众。
　　于是正要动手的吴问，就看到在擂台的光圈外，出现了一个又一个玩家，他们还有座位，最后绕了一圈又一圈，四面八方全是观看战斗的观众。
　　啥情况啊？这狗游戏拿她当猴耍呢？
　　吴问冷笑一声，非常不爽，不过在人群中，她一眼看到了白洛泽，白洛泽脸上带着完美的微笑，但是眼中毫无感情，甚至阴沉沉的，感觉有点儿黑化。
　　吴问瞬间收回视线，乖乖站好，准备迎接战斗。
　　哎呀，好像惹白洛泽生气了，应该哄哄就好了，恩，没错，哄哄就好了。
　　吴问就是那种，诚恳道歉死不悔改的性格，这点白洛泽已经摸清了。
　　黑泥怪的实力并不是很强大，但是它抓准了吴问一个痛脚，那就是吴问非常非常讨厌脏兮兮的东西，黑泥怪已经脏出天际了，吴问即使有能力弄死他们，也不想下脚。
　　黑袍看着吴问被他的黑泥怪追着满擂台跑，他只需要在吴问攻击过来时躲一下就好，现在的场面，好像对吴问很不友好。
　　不过观战的玩家们都很冷静，吴问之前打过他们的脸，这次他们要谨慎站队。
　　吴问这个人优点就是狠得下心来，如果逼到一个份上，她不得不做时，她就算再恶心，也会下手。
　　比如此刻，她被黑泥怪追的烦了，回身就一剑砍过去了。
　　送两个黑泥怪上天堂。
　　不，是下地狱。
　　只是一个照面，黑泥怪就惨死于吴问剑下，速度快的让围观群众们都缓不过神来。
　　吴问帅气的甩了甩剑，将剑上沾染的黑色血液甩在了黑袍脚下，那血液像是飞速过去的石子，打在黑袍脚下的擂台上，溅起一阵灰尘，灰尘散开，留下几个小坑。
　　黑袍深吸口气，压制住自己跳动不安的心脏，这个吴问，究竟是个什么怪物！
　　“从现在开始，你不要动，你动一次，我就打你一次。”吴问恶劣的扯动嘴角笑了笑，“我说到做到。”


第88章 我很讲理
　　说什么动一次打一次, 拆迁办出身就能这么嚣张了？
　　没错, 吴问就是能这么嚣张。
　　但是黑袍能站在抢夺联盟高层的位置，不是靠他的黑泥怪的，那些不过是大餐前的开胃菜而已。
　　黑袍很听话的原地不动, 但是以他为中心, 空气开始有了微微的扭曲，在擂台之上，所有的空气都凝滞了，然后吴问的衣角被刮起，起风了。
　　风声越来越大, 甚至吴问的衣角开始疯狂的摇摆，如果不是系统出场的衣服质量好到爆炸, 估计这会儿衣服都被吹烂了。
　　吴问的头发末梢也被吹动了，但在发丝飘起的那一瞬间，吴问动了。
　　她也没做什么，她只是将自己的大剑从中间掰开，分成了两半。
　　双剑在手，吴问同时耍了两个剑花，那两柄剑，像是薄如蝉翼一般，剑面上荡漾出层层的波纹，仔细看才能看清，每一层波纹都对应了空气中风的流动。
　　这是一场很奇怪的战争，一方动也不动像个木头人, 一方在空中持剑乱舞，舞的每一瞬都像是在刀尖上的舞蹈，动人心魄。
　　黑袍能控制风，这个能力可以引申为控制空气，控制可以流动的一切。
　　当然，他的能力还没有强大到连时间都能控制，他只能展开一个领域，控制这个领域中的空气，形成风去攻击敌人。
　　吴问的周围，是常人看不见的刀刃，她在空中舞动手中剑的每一瞬间，都打散了无数向她攻击的风刃。
　　这看上去像一场永无止境的战斗，因为风是不会消失的，空气也不会。
　　双方像是在拼耐力，是黑袍拼不过束手就擒，还是吴问舞不动原地被风刃解体，就等时间给答案了。
　　可事实有那么简单吗？
　　“啊呜~我都困得打哈欠了，这场比赛还有完没完啊？上次吴问大佬跟水晶比赛时，也这么长吗？”
　　观众席上不明真相的围观群众已经困了，他们坐着看了这么久的你来我往，比赛的进度还卡在中间，他们真的想下线睡觉了。
　　就好像是在下一个游戏，游戏进度条在百分之五十的地方停住了，真是又可气又可恨，外加有点儿困。
　　“大佬这是想干什么啊？猫溜耗子玩呢？”许如梦看的时间久了，也有点儿困了，她本来就是想过来围观一下八卦，外加大佬大发神威现场，结果大佬死活不下手。
　　白洛泽摸了摸下巴，露出一抹了然的笑容，“真是个小财迷。”
　　啊？许如梦一脸迷茫的看向白洛泽，白洛泽没搭理她。
　　顾清英乖乖在旁边坐着，不说不问，反正像他们这种俗人是看不透大佬想什么的，大佬的脑回路，只有白洛泽看得明白。
　　白洛泽是觉得，吴问还没放下她将水晶逼得用了大半保命道具的事。
　　现在在场上的黑袍不是黑袍，黑袍身上保命用的道具，也不是黑袍的，而是吴问的。
　　如果真让黑袍用了几件保命道具，吴问大概会心疼死。
　　“不过，也差不多了。”
　　白洛泽了解吴问，吴问在钱上很有耐心，但这个耐心也是有限的。这么长时间过去了还没进展，不光是观众们烦，吴问也烦啊。
　　吴问确实是烦了，她觉得该下手了。
　　黑袍的精神此刻已经处于放松的状态，在他看来，吴问上蹿下跳被他撵的跟只猴子一样，明显是没有后继之力了，还以为吴问多厉害，现在看来也不过如此啊。
　　用身体的力量去对抗特殊职业，这在黑袍看来，是不可能的事。
　　因为特殊技能的强大，就强大在特殊两个字，如果每个玩家都能靠锻炼自身，得到堪比特殊技能的强大，那还要什么特殊技能啊？
　　巧了，吴问以往的每一个敌人都是这么想的。
　　所以，黑袍的结局和吴问以往的每一个敌人没有两样。
　　就在一个很普通的时机，吴问的动作忽然就变了。
　　在大家都习惯她抵挡风刃的时候，她突然不抵挡了。她不抵挡风刃，那风刃就划破她的衣衫在她身上划出一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间洒在了擂台上。
　　见了血，观众们的精神为之一振，所有人都瞪大了眼睛看着擂台，黑袍也陷入狂喜中。
　　没想到，吴问竟然这么快就支撑不住了！这是好机会啊！
　　白洛泽皱紧眉头，唇角向下，压制着心中的火焰，她身上猛然迸发出的愤怒，吓得许如梦和顾清英差点儿没退出竞技场。
　　吴问是觉得挨上一下没什么大不了，她又不会死，挨一下快点儿解决战斗，多划算啊。
　　但她不懂，白洛泽看到吴问的血流在地上时，有多心疼。
　　黑袍的死，就跟他的狂喜一样，来的突然，又去的快速。
　　当他的头和地面接触时，他的表情还定格在狂喜上，嘴角的笑意被鲜血染红，看上去十足的恐怖狰狞，还好系统有刷新功能，在确认他死亡的一瞬间，他的尸体就消失不见了。
　　黑袍的私库就这样到了吴问手中。
　　突然发财系列。
　　吴问抱紧自己的小钱包，觉得自己攒够了老婆本，可算能有底气去提亲十大鬼王之一的白洛泽了。
　　现在，她们还需要一个好场地，用来办婚礼，吴问觉得抢夺联盟的大楼是真的很不错。
　　从竞技场出来时，吴问开心的扬起笑容，拎着锤子又砸了一下抢夺联盟大楼，面对无数双眼睛，她淡定自若的说了一句，“大家都是生活所迫，我是为了老婆本，你们是为了藏身之所。这样吧，我也不是个不讲理的，我现在住的别墅不错，旁边的别墅还是空的，我跟秦琦说一声，让他送给你们。”
　　老婆本？可真是令人感动的爱情呢。
　　呵呵哒，拆迁办的人说自己很讲理，你可真是讲理，送人别墅都是慷他人之慨，秦琦知道自己的别墅被你送出去一套吗？
　　知道也不敢说吧。
　　在城市管理局偷摸看现场直播的秦琦很尴尬，他冲着对面的玩家露出了一个肉笑皮不笑的笑容。
　　他是无辜的，真的。
　　作者有话要说：　　元宵节快乐鸭
　　今天是努力攒老婆本的吴小问
　　吴小问：抱紧我的小钱包


第89章 都市奇谈
　　秦琦内心的崩溃, 吴问并不想知道。
　　抢夺联盟玩家们的崩溃, 吴问已经亲眼看到了。
　　虽然他们没有说服软的话，也没有搬到吴问口头许诺给他们的别墅去，但他们大部分都以要进入副本为由, 将抢夺联盟的大楼空了出来, 谁也不敢在抢夺联盟的大楼呆着了。
　　反正，抢夺联盟的大楼基本上已经废了，那不是大楼，那是一栋烂尾楼。
　　吴问也不急着搬进去，她非常通情达理的给抢夺联盟三天时间, 将抢夺联盟所有东西全部搬走，如果她搬进去后发现了抢夺联盟的一个螺丝钉, 她都会揍他们一顿。
　　说到做到。
　　见识过吴问揍黑袍时的说到做到，没有玩家敢去挑战吴问说出口的诺言。不知道秦琦是怎么跟抢夺联盟的总部说的，最后抢夺联盟真的乖乖听话将东西搬走了。
　　“抢夺联盟的那群家伙可真是走了狗屎运，秦局长划分了一个别墅区给他们啊！里头有十栋别墅呢！”许如梦羡慕的眼睛都红了，她长这么大，都没住过十栋别墅。“羡慕嫉妒恨，我都想让大佬抢劫我一次了。”
　　“你以为以抢夺联盟地位，看得上十栋别墅吗？看上去是补偿，实际抢夺联盟这次亏大了。”顾清英捧着书，为许如梦解释其中的弯弯绕绕，“先是被大佬砸了总部，后来又被大佬抢了大楼, 还赔进去一个高管，抢夺联盟面子全被大佬踩没了。就是挺奇怪的，为什么到了这一步，他们还能忍气吞声。”
　　在所有鬼怪玩家的眼中，抢夺联盟是一个很可怕的组织，他们抢夺一切，在他们眼中，只有变强，为此不惜付出任何代价，包括良知和自己的命。
　　一群不要命的凶徒组成的联盟，竟然到现在还没打上门来，简直是奇迹。
　　“大概是因为，咱们这位秦局长手段高超，抢夺联盟的盟主也是个狼人。”孙明丽笑吟吟的吃了个草莓，现在他们正在抢夺联盟的大楼里，如今这里叫五百大楼了。
　　今天是五百联盟招收新成员的日子，孙骄和简铮在前头面试新的成员，因为有吴问这个金字招牌在，想加入五百联盟的玩家都要把五百大楼的门槛踏破了。
　　孙明丽和孙明珍是忙里偷闲，核心成员就他们几个，这两天收人，他们是怎么也躲不掉的，忙是一定的。
　　“说起来，大佬和鬼王这两天去哪儿了？好几天没见到她们了。”孙明珍表示，她想跟鬼王讨论一下，下个副本要带几个人进入的事。
　　找吴问只是顺便的，现在的五百联盟，一般的杂务基本全是白洛泽负责，吴问就是个摆着好看的吉祥物。
　　当然，所有玩家心里都明白，如果没有吴问这个吉祥物，五百联盟就不可能存在。
　　单说五百联盟现在的核心成员，真拿得出手的也就孙骄和简铮。为了尽快提升实力，孙明丽和孙明珍准备快些进入高级副本，希望能有奇遇，转职为特殊职业。
　　“还在吵架吧，上次大佬让自己受伤，鬼王挺生气的。”许如梦身为八卦王，就没有她不知道的八卦，“要不下次副本就别让大佬带着你们了，在游戏里，如果一直万无一失，很难有所突破。你们的积分不是够买保命道具了吗？”
　　孙明丽和孙明珍点点头，许如梦说的对，越是万无一失，她们越是不思进取，现在她们已经太依赖吴问了，不能这样下去。
　　“再说了，你们没看大佬和鬼王的状态吗？她们已经进副本了啊。”许如梦嗑着瓜子，漫不经心的说。
　　什么？！
　　孙明丽和孙明珍马上到系统面板查看，发现吴问和白洛泽的状态真的是显示进入副本了。
　　她们大概是忙疯了，所以完全没注意到这一点，简直了。
　　合着刚刚的觉悟白觉悟了，就算她们下个副本想让大佬和鬼王带着，也没有机会啊。
　　另一头，吴问正头疼的揉脑袋，她没毛病，她就是觉得头疼。
　　头疼的一个因素是白洛泽进入这个新副本中就开始装新人，然后不跟她说话，冲她笑嘻嘻，笑的她心里发毛。
　　另一个因素是，吴问现在的身份，原主脑袋被人砸了一下。
　　到了高级副本，为了不出bug让原副本npc发现玩家，所有的因素系统都力求完美。
　　比如吴问的身份被人砸晕了，吴问脑袋就被砸了一下。这个力度如果是个普通玩家，肯定被砸晕了，换成吴问，就是让吴问头疼。
　　白洛泽心疼的看了眼老是揉头的吴问，然后又狠下心肠。
　　她这次一定要让吴问认识到自己的错误，总不把自己当回事怎么能行！她看着吴问，简直要被心疼死了。
　　吴问血洒擂台的场景，几乎成了白洛泽的梦魇，每天白洛泽都会忍不住回想，吴问不会死，是不是就是因为她不会死，所以她才那么不把自己的身体当回事。
　　积分和道具，这些东西比得上吴问的一根手指头吗？还攒老婆本，攒够老婆本就让你没老婆你信不信！
　　白洛泽越想越气，冲着吴问低声冷哼一下，将头转到一边去了。
　　吴问心塞，头更疼了。
　　“你们好啊，我叫周齐宇，是个健身教练，我好像比你们都大，那就叫我声周哥吧。这里是个仓库吧？咱们怎么会在这里？”
　　除了吴问和白洛泽外，这个空间里还有三个人。
　　一个是颓废大叔，长得痞帅，一个是都市丽人型，穿着打扮都很时尚。
　　剩下的是个身材瘦弱的男学生，他戴着黑框眼镜，还有锅盖头，有点儿像个自闭了的高中生。
　　一看就是学习压力过大啊。
　　首先说话的是颓废大叔。
　　除了白洛泽和吴问外，其余三个都是npc。
　　心塞了，又是一次开始碰不到玩家的高级副本。
　　不过这就是高级副本的规矩，进入副本后，所有玩家都会被打散，白洛泽和吴问在一起，是因为白洛泽是鬼怪，虽然她在游戏中，总能被系统当成玩家。
　　吴问想着，白洛泽还能跟她一起进入高级副本，大概还是能哄回来的，就是要看到底怎么哄了。
　　“我叫刘昊，我就在路上走，头突然疼了一下，等我醒来就在这儿。”男学生小声说着，他的脸色在手机灯光的照射下变得惨白，像鬼。“你们呢？”
　　“跟你一样，路上走，然后被人砸晕弄过来的。”颓废大叔揉着后脑勺，他还能摸到后头有个鼓包呢，“你们两个小姑娘应该也是吧？”
　　他问的是白洛泽和吴问，吴问的外表一看就是个高中生，白洛泽又恢复了吴问初次见她时的年龄。
　　吴问比较喜欢白洛泽二十多岁成熟女人的外表。
　　算了，她也是个少女，就别嫌弃白洛泽少女造型了。
　　吴问点点头，她拿到的人设是个自闭少女，和那边的自闭少年是一个学校的，不过他们不认识。“我叫吴问，我和她是一起的。”
　　白洛泽不想搭理吴问，但是吴问先一句话将她们两捆在一起了。
　　白洛泽看了眼吴问，吴问冲她乖巧一笑，看着特别无辜可怜。
　　这一笑把白洛泽心里的火勾起来了，这会儿倒是挺乖，上擂台跟人拼命的时候，怎么不乖乖的听话，乖乖的速战速决，不让自己受到伤害呢？
　　于是白洛泽将头撇到一边，不理吴问。
　　吴问也不当回事，接着说，“她叫白洛泽，这位姐姐，你叫什么呀？”
　　她问的是那个自打出现后一直没说话的女人。
　　女人长得很好看，淡定的神情一看就跟在场所有人都不一样。吴问觉得，这个女人知道什么。
　　白洛泽见吴问的注意力被一个npc吸引走了，还是个很好看的npc，心里有些不好受，往吴问身边凑了凑，伸手在吴问后腰拧了一下。
　　很轻的一下，比起说拧，不如说是摸了一下。
　　反正在吴问看来，就是摸了一下。
　　恩？什么情况？
　　吴问没明白白洛泽的做法，所以特意小声说了句，“洛泽，先别闹。”
　　这么多npc看着呢，先别撒娇啊。
　　白洛泽气的冲天翻了个白眼，不说话了。
　　颓废男和男同学对视一眼，莫名觉得气氛有点儿橘里橘气的，明明被人打晕后弄到一个黑漆漆的仓库里是一件很恐怖的事，但不知道为什么，看到吴问和白洛泽的互动，突然轻松了。
　　可能是因为，在吴问和白洛泽身上，他们无法感受到恐惧的情绪，还有自然和放松。
　　好像在她们两面前，什么事都不算大事一样。
　　“我叫甄灵，我知道这里是哪儿。”甄灵从包里熟练的掏出打火机和香烟，点燃了一根，动作熟练至极，“你们没听说过吗？那个都市奇谈。”
　　“都市奇谈？什么无聊小报乱刊登的鬼故事吗？”周齐宇将自己的手机灯关了，只剩下刘昊的手机灯，在这种情况下，他们必须小心使用手机，万一没电，就没有光了。
　　刚刚周齐宇和刘昊已经将整个仓库转了小半圈，他们几个人如今是站在仓库门口的位置说话呢。
　　这里手机没有信号，仓库门也打不开，真的是太奇怪了。
　　“走夜路多了，遇到鬼也不稀奇。不是乱刊登的鬼故事，是真实发生的鬼故事。”甄灵开始用自己有些沙哑低沉的声音，缓缓讲述一个故事。
　　寂静黑暗的环境，是她最好的气氛烘托伙伴。
　　“如果你突然晕倒，在仓库醒来，找不到出口，就要和鬼怪玩一场有关生死的游戏，因为这里，是地狱和人间的交界处。”
　　“这剧情，怎么有点儿像《两个月亮》啊？”刘昊联想到之前看过的某韩恐怖电影，“咱们难道已经死了？”
　　周齐宇显然没看过电影，也没听过怪谈，脸上疑惑的表情非常纯粹。
　　“我倒是知道这个怪谈，听说《两个月亮》的电影灵感，就来源于这个怪谈呢。”吴问应和甄灵的话，其实她啥也不知道。
　　甄灵奇怪的看了眼吴问，吴问冲她呵呵一笑，白色的牙齿在手机灯的光照下，翻出如同鬼怪一般冰冷的青白色。
　　吓得甄灵一个激灵。
　　白洛泽看不下去了，吴问为什么和人交谈时，如此情商低。
　　让吴问大佬跟人聊天，那只有一个后果，把天聊死。
　　吴问表示很委屈，这种事一般都是小弟和白洛泽办，这次她没带小弟，她只能指望白洛泽，结果白洛泽还跟她闹脾气，她万般无奈下才不得不亲身上阵的。
　　竟然还嫌弃我，信不信我嘤嘤嘤给你看~！
　　自从解锁老婆本这种骚话后，吴问是越来越放飞自我了。
　　或许这就叫近朱者赤近墨者黑，谁让白洛泽有时候也犯二呢，跟她在一起，吴问也想犯二。
　　坚决不承认自己除了中二外还有犯傻基因的吴问，理直气壮的把问题归结在白洛泽身上。
　　“和《两个月亮》不一样，咱们都是活人，但如果不能在明天日出前逃出这里，咱们就会永远被困在地狱。”甄灵稳定了下心神，将手机掏出来，手机屏幕显示现在是下午五点十九分。
　　外头应该还是白天。
　　刘昊机智的接了一句，“也就是说，咱们有十二个小时的时间，从这里逃出去。”
　　“逃出去？从仓库逃出去吗？”周齐宇扒拉了一下仓库上的大铁锁，“咱们要找到钥匙吗？”
　　“能不能拿东西砸坏这个锁头啊？”刘昊边说，边从自己后头的包里掏出一块板砖，“用这个行吗？”
　　“卧槽！小弟弟你可以啊，竟然随身带板砖！”周齐宇惊了一惊，现在的孩子这么牛批吗？出门带搬砖防身。
　　“嘿嘿嘿，我就是看这块搬砖长得好看，所以才想拿回家欣赏一下。”刘昊不好意思的低头，“周哥，您看能用吗？”
　　用搬砖砸锁，这个操作相当有灵气。
　　周齐宇点点头，接过板砖就要向无辜的铁锁下手，在关键时刻，吴问叫住了他。
　　“等一下，那个奇谈说这里是地狱和人间的交界处，一旦咱们出去，是不是就要面对鬼啊？”
　　这是个具有意义的问话，直击人类心灵。
　　周齐宇的板砖停在了离锁仅有十厘米的上方，因为吴问的一句话，场面陷入无比的寂静。
　　鬼怪，对于人来说，意味着死亡。
　　死亡，就是恐惧。
　　“但是如果不出去，咱们就要变成鬼了。”甄灵摸了摸自己的肚子，“我记得我出门的时候是早上七点，我没有吃饭，现在一天过去了，我很饿了。”
　　人可以饿上一两天，在有水的情况下，可以饿上六七天，但那是一动不动。
　　他们需要离开这里，消耗的能量是很大的，甄灵一个身材瘦弱的女人，撑不了多久。他们必须出去寻找食物，不然晚上也没办法行动。
　　周齐宇点点头，甄灵不说还好，一说他也饿了。
　　在他要砸锁的时候，吴问又开口了。
　　“门底下似乎埋着什么东西，在发光。”
　　吴问觉得，在场大概只有她一个人眼神好使，钥匙就在脚底下，他们就不能低头看一眼吗？非让她说。
　　白洛泽拉了拉吴问的胳膊，这三个npc有一个非常不对劲。
　　高级副本是稀奇古怪的，不受控制，有些高级副本甚至会摆脱游戏系统的控制，里头的npc已经不能说还是npc了，更像是另一个世界真实存在的人。
　　在高级副本出现的鬼怪和npc，白洛泽不能在没恢复鬼身前，一眼看破。
　　周齐宇低头去瞅，他用脚尖扒拉了一下土，然后出现了一枚钥匙。
　　拿到手里一看，钥匙上的牌子标志和锁上的一致。周齐宇将信将疑的把钥匙插到锁芯里，啪嗒一转，锁就开了。
　　还以为是要世界大战般的砸锁，结果钥匙就在脚底下。
　　这种滑稽而充满戏剧的发展，让周齐宇内心毫无波动，甚至有点儿想笑。
　　刘昊和甄灵也是一脸复杂，这和他们设想中的一切，都不太一样啊。


第90章 激情在线
　　做人嘛, 就要有一种觉悟, 好比不管能不能行，都要表现出老子头很铁的模样。
　　就算再滑稽，也不能嘲笑自己呀！
　　于是所有人都默默的用钥匙开了锁, 一个接一个的走出了仓库。
　　仓库外头, 是一片荒野，荒野之中，有一间屋子。
　　一间木屋。
　　啊，真的和某韩的恐怖片《两个月亮》很像。
　　刘昊看着小木屋，咽了口口水, 后退半步，离甄灵和周齐宇远远的, 他凑到吴问跟前，小声问：“你看我，我有影子吗？”
　　大哥，眼瞎吗？
　　吴问低头一看，刘昊的影子十分完整，并且在她的注视下，没有自己擅自行动。
　　“你不是鬼，你有影子，你好得很。而且天上是个半月，没有圆月，更没有两个月亮。”吴问看过《两个月亮》，在她无比沉迷恐怖片的某个时期, 所以她将刘昊的所有顾虑都说了一遍。
　　刘昊松口气，“不是我胆子小，是这些事发生的太巧了，我从小到大都是非酋，阴阳师六十级没有ssr那种，我觉得我没有运气碰到好事。”
　　这么听着，是挺惨的啊。
　　吴问同情的拍了拍刘昊的肩膀，然后在白洛泽的死亡凝视下，迅速收手，“没事儿，你要相信，你也没有好运气碰到鬼啊，见鬼也不是随便一个非酋能碰到的。”
　　刘昊泪目了，难过了，捂着自己被伤透的心离开了。
　　看前头三个人小心翼翼的进了房子，吴问跑到白洛泽身边，小声问了一句，“你饿吗？我去小木屋里给你找点儿吃的啊。”
　　“不饿。”白洛泽还在生气，气的肚子都饱了，不想吃饭了。
　　吴问伸手拽住白洛泽的手，小心翼翼的十指紧扣，这个动作，让白洛泽心底的怒气消散不少。
　　“吃点儿东西吧，就看在我的面子上，吃两口？”吴问可怜巴巴的看着白洛泽，晃了晃手。
　　白洛泽被吴问看的心软了。
　　如果你爱一个人，你所有的城墙，在她的一个眼神下就会坍塌。
　　白洛泽可算明白，什么叫天生的冤家，吴问就是她的冤家，她这辈子都别想赢吴问，在吴问面前，她只有节节败退的份。
　　“你们在干什么呢？”
　　周齐宇看吴问和白洛泽久久不跟上来，不耐烦的回头喊了一声，正好看到吴问和白洛泽凑得极近，两人还十指交扣的样子。
　　那个样子，好像下一秒两人就会抱着拥吻了。
　　恩？？？刺激！
　　“马上就来。”吴问拉着白洛泽就往小木屋走去。
　　白洛泽这次没有给吴问白眼，反倒心平气和的跟在吴问身后。
　　周齐宇的目光再一次看向吴问和白洛泽十指紧扣的双手，普通朋友会这么拽着对方吗？不会吧？
　　周齐宇想象了一下他和他朋友十指紧扣的样子，打了个冷颤，不过小姑娘们一向比较亲密，也许这就是女生之间的相处之道吧。
　　至于刚刚看到的粉红色泡泡，以及快要亲上去的特殊距离，周齐宇选择性遗忘了。
　　“看上去，这间木屋有人在住。”打开灯，甄灵看了一眼整个木屋，木屋里布置的非常温馨，桌子上很干净，没有一丝灰尘。
　　墙上还挂着一家三口的合照，美丽的妈妈，帅气的爸爸和一个刚刚出生的婴儿。以及蹲在脚边的三只猫四只狗。
　　“有人在吗？有人在家吗？”
　　大概周齐宇拥有特殊的搞笑技能，甄灵说有人在住，他就扯着脖子大喊，一时间整个屋子都是他那粗犷的声音。
　　回给他的，是绝对的寂静，以及门外歪脖子树上坐着的乌鸦，嘎嘎的叫声。
　　行叭，看来是没人。
　　“可能是主人出门去了吧，咱们进来的时候，屋里没开灯。”刘昊尴尬的笑了笑，强行挽尊，将现场的气氛调到了正常。
　　周齐宇左右看了看，溜到了厨房，从冰箱里拿出西红柿和鸡蛋，放在了餐桌上。
　　然后他从自己的裤兜里，掏出了一把钱，大概五六百左右吧，放在了门口的鞋架上。
　　现代社会的人，出门还带零钱，简直是奇迹！
　　甄灵不好意思的看了看自己，她身上除了手机外，只有坐公交用的十块钱零钱。
　　于是她把自己的项链摘下来，也放在了门口的鞋架上。
　　这大概是在付伙食费之类的，毕竟他们没打一声招呼，就直接进来了，还是要多给一些，算作精神补偿。
　　已经进入社会的人士身上能有钱，刘昊作为一个普普通通的高中生，身上只有零花钱一百块，没有任何有价值的奢侈品，最后他把自己背包里的“五年高考三年模拟”撂下了。
　　美名其曰，上头有他的名字和联系方式，等以后主人回来，能直接打电话找他。
　　吴问觉得，刘昊可能是在逗她。
　　行叭，五年高考三年模拟也是很珍贵的东西了呢。
　　吴问和白洛泽更简单，她们的空间纽扣里有钱，拿出几百就行了。
　　给过钱后，他们终于能心安理得的使用房子里的东西了。
　　“我只会做西红柿炒蛋，厨房有电饭煲，还有别的菜，你们要做啥自己进去看看吧。”周齐宇一边说着，一边开始剥葱蒜。
　　甄灵看了看其他几个学生，“算了，他们都是学生，大概不会做饭，我看着做几个吧，周哥你也别下厨了。”
　　甄灵的提议非常好，但是有人不愿意。
　　白洛泽强硬的拒绝了甄灵的提议，“不行。我要给问问做，问问只吃我做的饭。”
　　吴问对此，嘿嘿一笑，表示默认。
　　甄灵尴尬的露出一个笑容，“那白同学就跟我一起做饭吧，咱们早点儿吃完饭，早点儿找出口。”
　　外头是一片荒野，通过手机灯光，他们能看到远处是小树林，如果进入树林，很可能会在里头迷路，这是很危险的事。
　　想要找出口，没那么容易。
　　在白洛泽和甄灵做饭的空档，吴问在小木屋的一楼晃了晃，发现一楼的户型很眼熟。
　　在仓库里，他们曾看到几张设计图，上头就有这个小木屋的户型。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_木啊


第91章 仓库惊魂
　　想了想, 吴问将刘昊叫到了一边。
　　“仓库里的设计图, 好像是这座小木屋的设计图，咱们回去把纸拿过来吧。”
　　回到仓库？
　　刘昊惊了一惊，然后迟疑了。
　　在一般的恐怖片里, 一旦有人出现单独行动的情况, 或者是落了单，那就很可能会触发猛鬼出没剧情。
　　白洛泽和甄灵在厨房，吴问和他出去，那就只剩下周齐宇在客厅呆着了。
　　他看向周齐宇，周齐宇低头正在看手机, 他们刚刚从小木屋里找到了充电线。
　　应该没事吧？周齐宇怎么看也没危险，反倒是要去仓库的他和吴问, 比较危险。
　　“真要回去啊？我有点儿害怕。”刘昊果断认怂，他可不会在这种情况下，跟吴问逞强，无数鬼片的惊讶告诉他，逞强不会有好下场。
　　“你不会真以为这世界上有鬼吧？就算真有鬼，咱们刚从仓库出来，不可能里头还藏着一个吧？”吴问两句话，让刘昊点了头。
　　刘昊是见吴问态度坚决，怕他不同意，吴问就自己过去了。
　　两个人过去不太可能出事，一个人出去，肯定会出事, 这是鬼片的必然定律。
　　刘昊和吴问出去的时候，周齐宇坐在沙发上玩手机，没发现他们两出去了。
　　可以说是非常粗心了。
　　“说起来，这个小木屋有电啊。”出了门，吴问边走边跟刘昊说：“既然有电，为什么会没有信号呢？”
　　刘昊也不知道，“为什有电，就一定有信号啊？”
　　“因为咱们国家，怎么会有地方有电没信号呢？你当是国外啊？”吴问给刘昊一个白眼，所有副本的设定基本上都和现实相符，现实里有村村通，不可能副本里没有啊。
　　刘昊听懂了，他恍然大悟，“对啊，不管是多么偏僻的地方，只要有房子，就一定有信号，咱们的手机没信号，说明这附近有屏蔽信号的东西啊。”
　　一边说着，吴问一边拽住仓库的门。
　　第一下，没拽开，那种感觉，就像是里头又被锁住了一样。
　　“怎么了？”吴问一下没拽开的动作，吓了刘昊一跳，“难道是门又锁上了！”
　　如果是门又锁上了，那肯定是有鬼，要不就是附近有人。
　　刘昊宁愿相信是有鬼，有人的话，比有鬼更恐怖啊！
　　吴问微微抿唇，“没事，我刚刚没用力。”
　　一边说着，她一边用力，一下子就把门给拽开了，不光把门拽开了，她把整个门都给拽下来了。
　　黑暗中，似乎有什么默默破碎了。
　　大概是鬼怪们的三观。
　　刘昊被吓得后脑勺的头发都竖起来了，他用一言难尽的眼神盯着吴问，“你把门给拽下来了？大铁门啊！”
　　“是这门有问题了，我刚刚轻轻用力没打开，稍微用力就掉了。”吴问理直气壮的怪门不行。
　　刘昊看看吴问单手拎着的大铁门，再看看吴问，又看看那在吴问手上好像毫无重量的铁门。
　　吴问机智的松手，让铁门自由落体，掉在地上，发出了巨大的响声。
　　“哎呀，我竟然支撑住了它，简直是奇迹呢。”
　　拜托，你说这话的时候，语气能不能稍微有点儿起伏！
　　刘昊有点儿方，他不知道自己为什么方。
　　大概是因为突然发觉，本以为毫无威胁的小妹妹，可能是个隐藏在人群中的大佬，这个事实让他无比的慌张。
　　“咳咳。”刘昊清了清嗓子，准备发表一些有建设意义的话，但是想了想，面对吴问冷漠的眼神，他真的一句话都憋不出来，“有，有点儿冷啊。”
　　“那咱们快去快回。”
　　吴问踏着地上的铁门，进入了仓库。同时对自己的演技流露出十分满意的神色，她也是有成长的，她现在的演技已经能骗过高级副本的npc了呢。
　　刘昊表面淡定，内心无比慌张，妈妈，我想回家！
　　仓库统共就那么大，刚刚他们才将仓库翻了一遍，吴问清晰记得设计图在哪儿，这次特意去找，马上就找到了。
　　刚刚着急寻找出口，没来得及仔细翻查，这次刘昊将设计图拿起来一看，才发现设计图底下还有几张图，借着手机灯光，吴问看到那上头是小孩子幼稚的笔触。
　　木屋主人家的合照里，女主人抱着的是在襁褓中的婴儿，或许这张图，是那个婴儿长大后画的吧。
　　可为什么，木屋主人要将婴儿时期的全家福贴在客厅呢？不应该贴现在最新的吗？
　　吴问想不明白，她还想仔细再找找别的。
　　但是充当助手的刘昊不敢了，“我好像听到了什么声音，好像是风声，要不咱们回去吧？”
　　刘昊怕的脸发白，他没有跟吴问说明，在他拿起那张图时，耳边传来了孩子的哭声，那哭声好似发春的野猫，凄厉到令人毛骨悚然。
　　如果没有人帮忙翻找，吴问肯定不会自己蹲下身在地上找东西的。
　　反正吴问本身是无所谓，知不知道真相都行，她进入这个游戏，是为了跟白洛泽解除误会，不是正儿八经过来过副本的。
　　过副本的积分小钱钱是其次，最重要的是在小木屋的白洛泽。
　　“行，我也有些饿了，他们应该把吃的做好了。”
　　听到吴问答应回去，刘昊长长松了口气，忙不迭的就要往外走。
　　但是当他站起来向后看的时候，他直接怼在了一张鬼脸上。
　　！！！
　　那鬼脸似乎是人的样子，但是上头布满伤痕，血不停的从头顶向下流，流过鬼脸上翻白的眼珠，还有青白色的脸庞。
　　刘昊还看到，那鬼脸冲他微微一笑，鲜红色的唇微张，里头是一排好似猛兽般尖锐的牙齿，那张嘴越张越大，最后向他扑来！
　　吾命休矣！
　　“啊！”
　　“你醒了？”
　　刘昊一睁眼，看到的是木屋，还有围着桌子吃饭的几个人，刚刚跟他一起去仓库的吴问也在其中。
　　吴问为白洛泽夹菜，白洛泽黑着脸也给她夹了一口，两人互相夹菜的动作十分娴熟，娴熟到刘昊回想起自己在家里，看爸妈秀恩爱的场面。
　　“我说你小子是怎么回事？”周齐宇边吃饭边跟刘昊说，“在外头晕了不说，还让女生给拖回来，叫你起来吃饭你不醒，我们快吃完了，你自己醒了。醒了就醒了，你喊什么啊，吓得我差点儿没把饭碗扔出去。”
　　周齐宇这个念叨的功力，也是让人刮目相看啊。
　　刘昊还晕乎乎的，梦中那张鬼脸吓得他一脑门冷汗。
　　“可能是在外头吹冷风冻着了，看他脸白的。”甄灵有点儿心疼小男生，“快起来吃饭，我帮你盛饭。”
　　刘昊想说一下刚刚他的遭遇，周齐宇和甄灵这么一说，他又不好意思开口了。
　　等上了饭桌，刘昊有点儿绝望。
　　这是个什么场面？
　　左边是甄灵和周齐宇，右边是吴问和白洛泽，刘昊坐在中间，有点儿迷茫。
　　很像，左边是爸爸妈妈，右边是姐姐姐夫，他自己一个人，单独吃着狗粮。
　　真是让人绝望的场景。
　　“吃完饭，咱们就在这房子里好好找找吧。”吴问放下饭碗，擦擦嘴，表示吃完了，“我不相信，咱们国家会有一个通电的地方，没有信号。”
　　甄灵低头看看饭菜，就跟白洛泽说的一样，吴问除了白洛泽做的饭外，其余一口都没吃。
　　可问题是，吴问是怎么从好几道菜里，精准找到白洛泽的菜的？甄灵端菜的时候，故意乱放的。
　　吴问和白洛泽，给人的感觉好奇怪啊。
　　甄灵敏锐的察觉到不对劲的地方，吴问和白洛泽，是不是有点儿过分亲密了？
　　像一对情侣。
　　“刚刚在仓库的时候，吴问就说了这件事，她怀疑附近有屏蔽信号的装置。”刘昊见吴问提起这个话题，连忙将嘴里的饭咽下去，“我们刚刚去仓库就是为了找房子的设计图，想了解房子的构造。”
　　“了解户型有什么用？”周齐宇没明白，既然怀疑有信号屏蔽装置，直接找不就好了。
　　“因为这里是别人家，乱翻肯定不行。”吴问的主要目的，是为了一会儿见鬼的时候，能跑的快一点，不了解户型，指不定跑到哪儿去呢。
　　进入这个副本前，吴问就决定了，她这次一定不会用暴力解决问题，她觉得白洛泽跟她生气最主要的问题，就是白洛泽认为她是一个全凭暴力行动的女孩。
　　那不行，她要让白洛泽知道，她还是可以温柔大方，聪明机智的。
　　白洛泽如果知道吴问的想法，大概会被气的跟吴问打起来。
　　吴问的借口听起来不太靠谱，但拿到户型图肯定比没有强，所以周齐宇和甄灵也没多问，还沉浸在恐怖女鬼梦境中的刘昊更不会多问了。
　　刘昊恨不得马上忘记刚刚去仓库经历的一切。
　　吃完饭，已经是晚上七点二十一了。
　　不知道是不是错觉，吴问总觉得时间过得有点儿太快。
　　大概这是每个无聊的人的心理写照。
　　想要找到信息屏蔽的东西并不容易，首先，他们不认识信息屏蔽的东西长什么模样，而且也不知道会不会在明面上摆着。
　　但是看着外头的荒地和树林，他们选择先找一找，或许能有什么发现。
　　作者有话要说：　　么么哒_(:з」∠)_


第92章 树林奇遇
　　他们想的很好, 但是现实和想象的差距, 就好像人和猪的差距。
　　逛了一圈，将木屋里里外外都查了一遍，他们也没有找到任何一个像信息屏蔽器的东西, 倒是找到了其他小玩意。
　　例如, 挂在主卧室的红色旗袍。
　　这衣服就挂在正中央，推门进去的周齐宇差点儿没被旗袍吓得憋过气去，因为在他们开门的一刹那，还以为是一个女人挂在房梁上呢。
　　场面过于恐怖，这里就不细述了。
　　“没有任何奇怪的地方, 这太奇怪了。”坐在沙发上暂时休息，甄灵发表了非常有趣的废话, “一直没有碰到人，连鬼都没有碰到，如果真是有人故意将咱们弄到这里，他们的目的是什么？”
　　按照都市怪谈中的说法，这里是一处极其恐怖的地方，如果不能在天亮前找到逃离这里的路，他们就会死在这里。
　　“事实上，如果一直没有人来，那咱们饿也会饿死在这儿。”周齐宇也愁的很，厨房里的食物并不能供他们吃很久。
　　外头是荒地，如果想在这里生存，就要去荒地求生, 他们一群过惯了舒服日子的人，哪儿有能耐跟大自然里的野兽搏命。
　　他们刚刚还听到外头有狼嚎呢！
　　太可怕了。
　　“不知道这里的电是从哪儿来的，一旦没了电，咱就彻底回归原始了。”吴问拽起墙角暴露的一根电线，“因为害怕放在地底下被耗子啃食，所以家庭用的普通电线一般都是放在明面上的。况且，除了一些重要的地点外，和有特殊原因外，电缆都是在地面上走，顺着电线，或许能遇到人。”
　　说白了，就是去找电线杆。
　　这倒是个好办法。
　　刘昊和周齐宇眼神一亮，看着吴问手中的电线，就像是在看救命稻草。
　　然而这个办法实施起来很难。
　　首先，他们找不到外头的电线杆子。
　　对，最主要的一点就是，他们找不到木屋的电闸，也看不到外头的电线杆子，那些电线好像是凭空出现一样，周齐宇觉得，应该是从地下走的线。
　　这不闹呢吗？
　　哪个蛇精病啊，木屋的线从地下走，有毒吧。
　　哪个蛇精病不重要，重要的是现在他们没别的办法了。
　　眼看时间已经走过零点，再不动弹，他们就要等待天亮了。虽然周齐宇对甄灵说的所谓都市怪谈嗤之以鼻，觉得那些话是甄灵胡说八道，但随着时间一点点的流逝，他的心也动摇了。
　　万一甄灵说的是对的呢？天一亮，他们就要奔赴死亡了。
　　没有人不害怕死亡，活的好好的，谁也不想死。
　　最后，周齐宇拿着从厨房找来的菜刀，提议出去走一走树林，看看能不能从树林里找到出去的路。
　　或许在树林的另一头，是公路呢。
　　吴问随手拎了个棍子，白洛泽跟在吴问身后，背了一书包饮用水，还有生火的东西，比如打火机之类的。
　　甄灵和刘昊也拿了一些防身的东西，以及求生用品，一行五个人，就这么出了木屋。
　　对于他们来说，木屋是安全地，代表着心灵上最安全的地方，现在出了木屋，等于将自己全面置身在危险中，即使是五个人一起走，刘昊心里也不住的打颤。
　　想着吴问徒手拆门的技能，刘昊悄悄的从周齐宇身边，蹭到了吴问身边。
　　“你过来干嘛？”白洛泽不高兴了，她和吴问走在后头挺好的，刘昊一过来，后续部队成了三个人，看着多拥挤。
　　知不知道什么叫三人行，必有修罗场。
　　刘昊不知道，刘昊只知道他害怕，他背后冒冷汗。
　　在木屋中，他们并没有碰到鬼，也没有发生任何奇怪的事，除了在主卧挂着的红旗袍。
　　刘昊依然害怕，所谓的脑补，就是利用现有的条件，脑补出各种恐怖的画面，以此达到自己吓自己的成就。
　　“我总觉得不对劲。”刘昊看了眼吴问和白洛泽，又用全部的心神盯着前头开路的甄灵和周齐宇，“但我不知道哪里不对劲，走在你们身边，我能安心点儿。”
　　你一个一米八的大个儿，这么怂，认真的吗？
　　吴问撇撇嘴，碍于这次她打算让白洛泽看到自己靠谱的一面，她强忍住开嘲讽的冲动，没有说出让刘昊羞愧的话。
　　身为大小伙子，刘昊是真的怕啊，他现在一闭眼，还能想起梦中女鬼张大嘴向他攻击的模样，甚至他都能闻到女鬼嘴中的臭气。
　　“他真的撞鬼了吧？”看刘昊一惊一乍的样子，白洛泽压低声音问吴问。
　　吴问眨眨眼，冲白洛泽点点头，“真撞鬼了，不过那个鬼太弱了点儿，被我一脚就踹散了。”
　　没有系统的保护，副本自己生成的鬼怪，攻击力和存活能力都太低了。
　　吴问也是后来才知道，原来在游戏中，只有初级副本的鬼怪有保护措施，系统不允许玩家杀害，到了高级副本，鬼怪就完全没有人权了。
　　这么说吧，初级副本中的鬼怪是游戏里的正式员工，而高级副本中的鬼怪就是外头野生的草，玩家、系统乃至于还有鬼怪本身，都不在乎。
　　“我看他身上阴气环绕，估计还会招来鬼怪，这林子里血腥味冲天，好东西可不少。”白洛泽耸动鼻尖，那股若即若离的血腥味，在仓库里和木屋里闻得不清楚，越往林子里走，越清楚。
　　“啪嗒！”
　　轻轻的响声在黑暗中格外刺耳。
　　刘昊僵住了身子，他想低头看看，但是他的脖子不听他的话，梗着不动，他想往前走，当自己什么都没踢到，他的脚也不听话。
　　脖子不听话，是他过于害怕，不敢向下看。
　　脚不听话，是因为他的脚，被什么东西抓住了！
　　救命啊！！！
　　太害怕的时候，反倒喊不出声音。
　　刘昊动了动嘴唇，怕的眼泪都快流出来了，硬是一点儿声音都出不来，只能用沉重的呼吸声，表示自己心中的卧槽之情。
　　“干什么呢，还不走。”
　　关键时刻，吴问拍了拍他的胳膊，让他整个人重获新生。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_
　　我就算死了，在坟墓里，也要发出非酋绝不认输的声音。
　　刘昊：非酋是不会被吓死的！QAQ！


第93章 走出森林
　　“我我我……”
　　“我什么我？你还走不走, 不走就留在这儿吧。”吴问的耐心仅仅维持了一秒钟, 她向前踢了踢腿，将抱住刘昊脚的鬼踢到了一边。
　　白洛泽看了看一脸惨白，有点儿病态娇弱帅气的刘昊, 不爽的哼了一声, 伸手拽住吴问，“走啦，你也不给我照着点儿亮，这里这么黑，绊倒我怎么办！”
　　照亮？你一个鬼王, 你看不见吗？
　　吴问满头问号，她想吐槽一句, 对上白洛泽的眼神，求生欲极高的闭了嘴，乖乖的为白洛泽照亮，当白洛泽的拐杖。
　　行叭行叭，自己的老婆，跪着也要宠。
　　被吴问残忍丢在原地的刘昊眼底有一抹泪光。
　　哇，吓哭了好吗！刚刚接着吴问的灯光，他看到吴问踢走了一个鬼头！
　　他应该感谢吴问，但是问题出在，吴问只把鬼头踢走了……他的裤脚上，还留着一双鬼手呢！
　　大佬，救人救到底行不行, 我难道要带着鬼手走路吗！我很害怕啊！
　　大佬围着自己老婆，头也不回，完全无视了非酋刘昊，身为一个非酋，就要有自己救自己的觉悟，你以为你是个出门就能遇贵人的欧皇吗？不想着自己救自己，偷渡到欧洲，那你就要非一辈子！
　　刘昊最后还是惨白着脸跟上来了，只要他不低头，鬼手就可以不存在。
　　“咱们走了多久了？”吴问抬头望天，透过黑暗中的树叶，隐约能看见星光，和月亮的踪影。
　　甄灵摇摇头，她有些累，正坐在地上，现在他们原地休息中，不远处拢了火，地上铺了野餐布，拿出一些东西吃，补充体力。
　　“我总有种不祥的预感。”刘昊一口吃下去一块巧克力，“咱们还能安全出去吗？”
　　如果这句话是在一个小时前说，周齐宇还能附和一声，一个小时后的现在，他们都说不出话来了。
　　白洛泽伸手戳了戳吴问的后背，吴问转头看向她，她指了指森林深处，轻声说：“有东西过来了。”
　　她可能没说话，是吴问从她的嘴型读出来的。
　　淅淅索索的声音从林子深处传来，周齐宇像是被针扎了屁股一样，飞快站起来，警惕的看向声音传来的方向。
　　“是谁！出来！”
　　在黑暗的环境中呆久了，人很容易失去对周围环境准确的判断，同时失去理智。
　　所有人都在静静等待，夜风吹动了树叶，同时也吹动了人的衣角，淅淅索索的声音在风中愈发大了，所有人都提着一口气，等待着最后恐怖的降临。
　　黑暗的草丛里，猛地钻出来一个人形的物体。
　　吴问觉得自己不应该这么形容，应该说，是钻出来一个人。
　　不能说是人吧，看他身上的衣服，还有那长长的，卷在一起的头发，以及惊慌失措的眼神，更像个疯子。
　　还是个逃命中的疯子。
　　“人？”吴问第一个将灯光打过去，有些惊奇的挑眉，她还以为会跟电影中一样，跳出来一个鬼呢，“你是谁？”
　　疯子的表情在浓郁的毛发中看不清楚，只看到他那双明亮的眼睛，他的眼睛扫过所有人，最后在刘昊身上停了一下，他指了指刘昊，又指了指自己，却只能发出呜呜的声音，没法说话。
　　吴问靠着自己胆子大，往前走了两步，仔细的看过去。
　　来人，有点儿眼熟啊。
　　“刘昊？”
　　“啊？叫我干嘛？”
　　“呜！呜呜！”
　　疯子和刘昊同时发出了声音，周齐宇和甄灵对视一眼，都看到了对方眼底的吃惊，以及残存的恐惧。
　　“什么情况？”刘昊还是一头雾水摸不清，他看看吴问，又看看甄灵和周齐宇，心底升起一个恐怖的念头，“你的意思是，这个疯子是我？？”
　　“呜呜呜呜！”疯子听到刘昊叫他疯子，突然情绪激动的嚷了起来，可惜还是一个字都说不出口。
　　刘昊深吸口气，鼓足勇气向前走了两步，将手中的手电筒抬了抬，灯光照在疯子布满胡须的脸上。
　　他看不清楚疯子的脸，但他看清楚了疯子的眼睛，那双眼睛，还有右眼角下的痣，一清二楚。
　　虽然他一脸胡子，但是脸上并不脏。
　　吴问皱了皱眉，刚刚她在来者身上，闻到了一股奇怪的味道，并不是臭味，而是一种似曾相识的味道。
　　从哪里闻到过？
　　“他身上，好像有神石的气息。”白洛泽比吴问更为敏锐。
　　神石没有特殊的气息，除了发光以外，并没有任何特质，但是秦琦有。
　　如今在游戏中出现的所有神石，几乎都是秦琦放出去的，秦琦每拿到一块神石，都会在神石上留下自己的烙印。
　　秦琦的特殊能力是什么，白洛泽并不清楚，但是秦琦喜欢喝茶，而且是一种很稀有的茶，味道香醇浓厚，会沾染在神石上。
　　白洛泽和吴问的鼻子大概比狗还灵，那茶叶淡淡的味道，她们都能闻到。
　　这个疯子，是从拥有神石的地方过来的。
　　吴问觉得，她有必要跟这个疯子去找找，副本并不重要，重要的是神石。
　　秦琦一直在敷衍吴问，神石真正的来历，它的作用等等，秦琦从来没跟吴问详细说过。
　　“这个疯子，好像跟我长得一模一样。”刘昊拒绝承认疯子和他是同一个人。
　　而且这世上怎么可能会有两个一样的人出现呢？长得相似还差不多。
　　那疯子深深的看了眼刘昊，没有再呜呜，好像默认了刘昊的说法，他们只是长得相似。
　　“不管你们是不是同一个人，咱们能见到一个人就是好的开始。”甄灵咽了口口水，压下心底不住涌出的莫名恐惧，“你知道怎么走出这片森林吗？”
　　她问疯子这个问题时，并没有想着让疯子回答。
　　疯子一副野人样，一看就没有生活在现代人类社会，看他身上奇怪的衣服，有点儿像古代部落一类的。
　　疯子穿了一身布衣，布衣的概念是，一块布裹起来的衣服，如果不是这块布有袖子，看着真像是随便扯了个窗帘被单的裹在身上。
　　“呜呜呜！”疯子冲甄灵点点头，呜呜两声，转身招了招手，好像是叫他们跟上去。
　　难不成这个疯子，真的知道怎么走出去？
　　甄灵和周齐宇心中不由生出一股希望，一扫刚刚的丧气，他们迅速起身，收拾了东西，背上背包就要跟着那疯子走。
　　刘昊心事重重，他抬头看了看等在原地的疯子，又看了看一言不发，沉默收拾东西的吴问和白洛泽。
　　“他真的是我吗？”
　　想着吴问一脚踹飞鬼头时的彪悍，刘昊选择问一句，他很想骗自己，那个人不是他，可他们经历的这一切，并没有那么简单。
　　刘昊觉得自己误入鬼片中了，或者这个世界本就有鬼，如果有鬼，再有一个野人一样的自己，也不是不能接受。
　　“你觉得是，那就是。”吴问看白洛泽收拾的快，索性都让白洛泽收拾，她有点儿嫌弃地上脏，蹲着不动了，“一会儿跟着过去看看，或许能有别的发现。”
　　我不想发现，我只想回家。
　　刘昊越想越难过，身上一层层的起鸡皮疙瘩，他觉得那个野人或许是未来的自己，一个找不到出去的路，所以疯掉了的自己。
　　哦，不光疯了，还忘记了怎么说话。
　　越想越觉得自己可怜。
　　外人不知道刘昊的心里想什么，他们收拾好东西后，就跟着疯子走了。
　　疯子很熟悉森林里的路，他在前边头也不回的带路，所有人跟在他身后，跟着他去往一个目的地。
　　此时，已至凌晨。
　　月上中天，越走，周围的树木似乎也变少了，连带着脚下都出现了土路，甄灵和周齐宇欣喜若狂，有土路，说明曾有人一直在这条路上行走。
　　还是不少人。
　　他们是不是能走出森林，回归社会了。
　　吴问掏出手机看了看，还是无信号状态，甚至连紧急拨号都打不出去。
　　“呜呜呜！”
　　透过满地的月光，吴问看到疯子停了下来，然后伸手向前指，在前边不远处，似乎有一个建筑物。
　　建筑物是古代房屋格式的，能看到的屋檐砖瓦，能看到敞着的大门，还能看到门前放着的两尊石狮子。
　　走近后，就看到了两个摇晃在空中的红灯笼。
　　没有人，也没有灯光。
　　“没有人啊。”甄灵垫脚向里面看，里面漆黑一片，仅能看到建筑物的影子，“是不是都睡着了？”
　　“睡着了不关门吗？”吴问从兜里掏出一张纸巾，抹了抹大门，打开手机照明，纸巾一面已经变成黑的了。
　　将纸巾随手扔到一边，吴问又掏出一张，细细擦手，“这里是废弃的地方，在这里过夜吧。”
　　“过夜？不行，咱们要出去，如果不能出去，会死在这儿的！”
　　甄灵的反应十分大，好像吴问说的不是过夜，而是送命。
　　吴问瞥了眼甄灵，然后拉住白洛泽，走了进去。
　　“你醒来后，就一直说都市奇谈，说天黑前不走出这里就会死，咱们已经走出了仓库，也走出了小木屋，现在也算离开森林了，还要去哪儿啊？”刘昊紧跟吴问的步伐，怼了甄灵一句，也进了屋子。
　　疯子也进去了，最后门口只剩下甄灵和周齐宇。
　　甄灵不敢进去，周齐宇不知道出于什么心思，就没跟她一起进去，而是在外头扎营。
　　还好现在是夏天，夜晚温度不低，这周围也干净，没有虫子之类的东西，笼个火，睡一晚上也不打紧。
　　吴问发现，疯子进了门后，就消失了。


第94章 上古遗迹
　　疯子的消失, 像是预兆着什么的到来。
　　进入宅子后, 吴问发现这里并不简单。
　　首先，这座宅子花厅的位置，并不是花厅, 而是祠堂, 这样的摆设，让人觉得有点儿懵。花厅是招待客人的地方，这意思是，让客人先来祠堂拜拜？让祖先们见一见客人吗？
　　简直令人毛骨悚然。
　　“这上面，写的是什么？”白洛泽特意跑到最前头牌位前, 想要看清楚牌位上刻着的字。
　　可惜的是，不管怎么凑近看, 他们都看不到牌位上的名字，像是被什么东西遮盖了。
　　白洛泽还想伸手擦一擦，吴问赶紧拦住了她。
　　“别擦了，太脏。”吴问的洁癖又犯了，而且不光要求自己干净，还要求白洛泽。
　　白洛泽也不强求，她就是有些好奇。
　　吴问握紧白洛泽的手，防止某人又好奇心起来，去摸一些奇奇怪怪的东西。
　　“咱们要去哪儿睡觉啊？”跟在身后瑟瑟发抖的刘昊，已经对吴问和白洛泽无意识秀恩爱的行为免疫了。
　　吃两口狗粮怎么了，只要留他一条命，别说两口狗粮, 吃一辈子狗粮都行啊。
　　“再往后看看吧，这个宅子里有些东西。”吴问的目光锁定在后院，刘昊看不见，她和白洛泽却看得很清楚。
　　后院有一束光，照亮了半边天空，从风中都能闻到神石的味道。
　　而且这味道很浓，不像一小块神石，倒像是很大一块。
　　看着吴问和白洛泽已经走了，刘昊左右看看，一个个黑漆漆的牌位在黑暗中似乎注视着他，吓得他一个激灵，赶紧跟着吴问走了。
　　后院有一口井，光芒是从水井底下发出的。
　　吴问和白洛泽一起向下看，井底的光芒更盛，她们完全看不清井底的情况。
　　“刘昊，你过来看看，井底是不是有东西？”吴问想下去看看，但是她不确定井下有没有水，如果全是水，她就不想去了。
　　反正她手上有不少神石呢，不差这一两块，为了块神石弄一身脏水，太挑战她下限了。
　　刘昊迈着小碎步就过来了，站在水井前，他踌躇不前，过往看鬼片的经验告诉他，井底很可能有非常可怕的东西。
　　“能不能不看啊？”刘昊都快哭了。
　　吴问摇摇头，很直接的撕破了刘昊的期望，残忍无情的说：“你是自己下去看，还是我拽着你下去。”
　　明明刚刚是说让我站边上看一眼，怎么现在就让我下井了！
　　刘昊更害怕了，下去他还有命活着上来啊！“我能不能看一眼，不下去啊？”
　　“如果底下都是水，你就不用下去了，如果底下没有水，我们跟你一起下去。”白洛泽有点儿不耐烦，她就不喜欢小弟在旁边犹犹豫豫，当人小弟的，哪儿那么多事啊。
　　作为不知道什么时候变成小弟的刘昊，现在内心是崩溃的。
　　但是命运告诉他，他没法反抗。
　　于是他闭着眼睛向下看。
　　“睁眼！你觉得自己有精神力吗？”吴问拍了下刘昊，这个npc是不是脑子有坑啊？
　　刘昊闭着眼睛被吴问拍了一下，吓得一哆嗦，脚下没踩稳，绊在了一块石头上，直接头冲下栽下去了。
　　“我的天，他没事吧？”
　　白洛泽等了会儿，没听到井底有重物落地的声音，有些担心。
　　如果没了刘昊，像这种有可能很脏的工作，就要她去完成了，毕竟她不舍得让问问吃苦。
　　唉，早知道就不一气之下离家出走，连个小弟都没带出来。
　　白洛泽消了气，又开始后悔自己的冲动了。
　　吴问只能说，洛泽开心就好。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音，然后从井里爬出来一个黑人。
　　真黑啊，全身都是淤泥，黑的让人害怕。
　　吴问一见到“黑人”，立马后退五步，离得要多远有多远，生怕刘昊身上的淤泥有一点儿落在她身上。
　　刘昊哭了，黑漆漆的脸上，流下了两条白。
　　“底下好多泥，还有块石头，我的屁股啊！”刘昊好不容易爬上来，第一件事就是揉屁股。
　　看来这井不深，刘昊掉下去啥事儿都没有。
　　刘昊的屁股不重要，重要的是，他手上石头。
　　那真是好大一块石头。
　　吴问想了想，她得到的神石，大多是手掌大小，而刘昊手上这块，应该有脸盆大小了，这么大一块石头，刘昊是怎么拿出来的？
　　“诶？这石头怎么这么大一块，刚刚在底下的时候，它挺小的啊。”刘昊也正奇怪呢，能自己变大变小的石头，他还是第一次见，“吴问，你知道这是什么石头吗？”
　　“或许不是石头，而是什么生物呢。”白洛泽冷不丁说的一句话，吓得刘昊甩手就把石头给扔了。
　　摔在地上的石头，还是脸盆大小。
　　“别吓唬我啊，我胆子很小的！”刘昊快哭了，他摸了摸脸上的泥，这次是真的哭了，“不知道这里有没有洗澡的地方。”
　　“应该有吧，看那个疯子脸很干净。”白洛泽也站得远远的，冲刘昊露出一个笑容，“你捧着这块石头找找洗澡的地方，连带着把石头一起洗了吧，我觉得这块石头不简单，它还和你的屁股有亲密接触呢。”
　　白洛泽不提还好，一提刘昊就觉得菊花一阵刺痛，外加手有点儿麻。
　　这石头真的好奇怪，他能不能不拿啊！
　　面对吴问和白洛泽的双重注视，刘昊含泪明白了一个道理，那就是永远都要听大佬的话，否则大佬有一百种方法，达成她的目的。
　　在古宅转了一圈，还真让他们找到了洗澡的地方，刘昊看着里头黑漆漆一片，有点儿害怕，原地走来走去，怎么也不愿意进去。
　　还是白洛泽看不下去，照着他屁股来上一脚，把他踹进那个不足半米深的池子里。
　　刘昊还给吴问和白洛泽表演了一个半米池子溺水，要不是怕刘昊被隐藏在暗地里的鬼怪害死，吴问都想离开了。
　　穿着衣服洗澡非常难受，但是刘昊不得不这么做，因为让他在两个女生面前果奔，有点儿太挑战他的下线。
　　洗完澡也洗完石头，刘昊松口气，从池子里爬了上来。
　　洗干净后的石头，比刘昊想象中更好看。
　　晶莹剔透的，像是块人造水晶。
　　不知为何透露着一股廉价的味道，虽然比路边的石头强一点儿吧，但也强的有限。
　　这块石头上神的气息，比吴问之前见过的所有神石都要强大。
　　“这石头上，似乎有字。”
　　蹲地上拿树枝来回检查这块神石，白洛泽顶着眼睛被闪瞎的风险，认清了石头上刻着的字，“上古遗迹。”
　　能看清楚的只有这四个字，剩下的字太过模糊了。
　　上古遗迹是什么？
　　吴问觉得自己似乎从哪儿听说过这四个字，但是再具体的，她就想不起来了。
　　东西是秦琦放在这儿的，吴问想了想，没想出下文，就把神石扔到了自己的空间纽扣里，打算出了副本，找秦琦问清楚。
　　三人刚刚在宅子里转圈的时候，已经找到了休息的地方，现在就直接出发去房间了。
　　这个宅子里的房间还都挺干净，干净的好似里头还住着人一样。
　　“这房间里头，不会有什么不干净的东西吧？”刘昊看到那干净的桌面，就觉得身上发冷，脚踝有点儿疼。
　　他还记得路上的鬼头和鬼手呢。
　　在吴问和白洛泽身边，他啥都不怕，如果让他自己睡觉，他就在吴问和白洛泽的房门口打地铺。
　　冻着没事儿，最多感冒两天，自己一个人睡，可能就没命了啊！
　　吴问看刘昊一副吓得快丢魂的样子，有点儿觉得他可怜，一个npc混成这样，真够可以的。
　　“放心吧，这里没东西，你好好休息，不会有事的。”
　　外头有两个现成的，还好欺负的猎物，他们暂时不会看上宅子里的人。
　　等外头的人死了，下一波，应该就是他们了。
　　刘昊不知道吴问的言下之意，只觉得吴问两句话，让他瞬间觉得安心了不少。
　　今晚，他们要在这宅子里度过了。


第95章 奇遇奇遇
　　古宅里的一切都显得那么可怕。
　　尤其是晚上, 像这种有点儿年头的宅子, 而且还没人住，平常就是孤魂野鬼的住所。
　　刘昊越想越害怕，最后还是跑到吴问和白洛泽房间门口打地铺了。
　　他不嫌冷, 吴问和白洛泽也不会拒绝, 反正睡在地上的又不是她们。
　　第二天，早上。
　　时间已经走到了八点，外头应该大太阳已经出来了，吴问睁开眼，给白洛泽掖了掖被角, 穿戴好推开了门。
　　“大，大佬？”
　　还在睡觉的刘昊迷迷糊糊的叫了一声, 还把心里对吴问的称呼给叫出来了。
　　吴问不觉得多意外，反正一天到晚叫她大佬的人不要太多。
　　“天，没有亮。”
　　夜空中，那轮弯月像是在嘲讽着世人的自以为是，用平常的轮回，来要求它的升落。
　　刘昊打了个冷颤，突然清醒了，他第一件事是将口袋里的手机拿出来，看看上头的时间。
　　时间已经走到了第二天的八点多，刘昊看了好几眼，确实是第二天八点多。
　　“我一觉睡了一整天吗？”刘昊不想相信太阳没升起这种可怕的现实，于是他给自己找到了一个好借口。
　　吴问瞥了他一眼, 给他一个眼神，让他自行领会。
　　“出门去看看吧，我觉得甄灵和周齐宇，凶多吉少了。”
　　吴问说完，转身回屋，还关上了门。
　　打算跟着吴问的刘昊裹着被默默无语，后知后觉的想着，大佬的意思是让他去看？
　　如果甄灵和周齐宇真的死了呢？也让他自己看嘛！
　　这也太恐怖了吧！
　　纵然心底满满的抵制，但最后，刘昊还是出去了。
　　不为别的，他跟甄灵周齐宇走了一路，虽然不熟，但好歹有份情谊在，如果他们真的没命了，刘昊觉得，他至少要去帮他们收个尸。
　　刘昊给自己做好心理建设后，鼓起勇气，迈开腿，去门口了。
　　门口，本该睡在门口的甄灵和周齐宇，不见了踪影，只剩下他们曾用过的睡袋，以及他们的东西。
　　而两个人，已经没了丝毫踪迹。
　　刘昊去周围找了找，还趴在地上看脚印，想看清他们人去哪儿了。
　　然而刘昊不是什么刑侦出身的学生，他看不出脚底下纷乱的痕迹，哪些是脚印，又有哪些是甄灵和周齐宇留下的。
　　他还喊了两声，等了等，结果除了他自己的声音外，他什么都没听到。
　　昨夜出现的疯子，也没有了踪影。
　　刘昊被冷风一吹，打了个冷颤，天上的月亮，似乎变得圆了一些。
　　“外头的那两个人应该不见了，昨天外头什么声音都没有。”白洛泽穿好衣服，靠在床边看着吴问洗漱，“但是这里阴气冲天，晚上肯定会有鬼怪过去找他们玩，他们没出声，只有两种可能，一个是他们死了，另外一个，是他们跑了。”
　　“我倾向于跑了，那个甄灵身上有股奇异的气息，类似于特殊职业玩家。”吴问想了想，“或许她是这个世界的奇遇。”
　　奇遇，指的是那些拥有特殊职业传承的npc，一旦npc和玩家的好感度超过一个界限，玩家就能拿到npc手上的特殊职业传承。
　　白洛泽在看见甄灵的第一眼，就觉得甄灵不对劲，但是她不觉得甄灵是奇遇，“我倒偏向于，周齐宇手上有特殊的东西，你没发现吗？这一路过来，甄灵一直在讨好周齐宇。”
　　有吗？？？
　　吴问满头问号，她想了想甄灵之前的各种行为，没觉得哪里有问题。
　　白洛泽不是第一次深刻体会到吴问对人际关系上的迟钝，所以这次她就没期望吴问能看出来。
　　“反正你听我的，一个人不会无缘无故的去讨好另一个人，想要获得另一个人的好感，只有两种可能，要不，甄灵喜欢周齐宇，是个恋爱脑，在这么危险的环境下她还有心情喜欢男人。”
　　“要不，就是她对周齐宇有所求，周齐宇长得并不好看，我觉得甄灵不太可能对他一见钟情。”
　　“她觉得周齐宇是队伍里唯一一个男人，所以想依靠周齐宇走出这里，这不就是有所求吗？”吴问情商临时上线了一下。
　　“如果她是想靠着周齐宇出去，那她就更不可能是奇遇了，她手上有特殊职业的传承，还怕这么个鬼地方？”
　　吴问被白洛泽给绕晕了。
　　行叭，洛泽说啥是啥，她无话可说，她选择听白洛泽的话。
　　刘昊回来时，跟吴问汇报了一下外头的情况，天确实没亮，月亮胖了不少，疯子、甄灵和周齐宇都不见了，不知道去了哪儿。
　　“咱们接下来要怎么办啊？”
　　身为场上唯一一个男生，因为胆子太小，果断认怂，期望大佬能带他飞，带他出去。
　　吴问想去查关于神石的信息，但是刘昊作为一个npc，吴问肯定不能带他去查。
　　老婆肯定要带着，丢了老婆还行。
　　唉。
　　刘昊不知道，他的名字，在这一瞬间，变成了刘多余。
　　总不能不带着npc，而且刘昊的运气还不错，就凭他一屁股能坐在神石上，吴问想了想，决定还是带上他。
　　也许靠着刘昊金贵的屁股，他们还能找到神石。
　　再说了，没有刘昊，脏活苦活谁干啊。
　　后者才是吴问留下刘昊的重要原因。
　　刻有上古遗迹的神石或许不止一块，本来吴问是打算出了副本跟秦琦好好谈一谈，后来又觉得反正闲的没事干，找找所谓上古遗迹的线索也可以。
　　至于要怎么出副本，吴问已经有了头绪。
　　和普通副本不一样，有的高级副本任务不是存活时长，而是特殊的任务道具，或者什么提示都没有，一切都让玩家自行探索。
　　有奇遇的副本，没有任务提示的几率最高，比如这个副本。
　　吴问现在的系统面板上，啥也没有。
　　宅子很大，他们昨天逛得时候就发现了，而且宅子后头，还有一条小路。
　　幽静的小路不知道通往何方，光照不亮那条路，再加上那条路还被草丛环绕，更是令人浮想联翩，不敢上前。


第96章 白骨地毯
　　从这条小道下去, 是不知名的地界, 吴问和白洛泽先下去了，至于还在原地害怕纠结的刘昊，两人都没管他。
　　遇到点儿事婆婆妈妈的, 吴问又不是个好脾气, 她可没有那么多耐心，等待刘昊小朋友攻破自己的心理障碍。
　　要不跟上来，要不留在原地等死，二选一，自己选。
　　于是刘昊下去了。
　　“小心些, 里头有不得了的东西啊。”没走两步，白洛泽就拉住了吴问, 让她提高警惕。
　　在外头看的时候，只觉得这条小道太深，如今进来才发现，底下竟然是一节节的楼梯，不过是土做的，显得很古朴随意。
　　踩着有些腐烂的枝叶，吴问停在了路上，不是她不想走，是白洛泽拦住了她。
　　白洛泽说里头有不得了的东西。
　　吴问一直觉得这个世界一点儿都不像高级副本，高级副本的种种危险，这个副本都没有出现，至于让刘昊一直害怕的鬼怪, 在吴问眼里简直是小孩子过家家玩。
　　现在，真正的危险要出现了吗？
　　吴问有点儿兴奋，她摩拳擦掌，就等着一会儿大展身手了。
　　嘶嘶的声音从旁边的草丛中传来，吴问和白洛泽全神贯注的看着那不住颤动着的草丛，跟上来的刘昊刚想说话，见到那颤动的草丛，把所有的话都咽回去，并且后退了两步。
　　有点儿可怕，那里头有什么？
　　草丛的颤动幅度越来越大，终于，里头的东西露出了个尾巴。
　　尾巴？
　　吴问凝神一看，差点儿没笑了。
　　因为从草丛里，竟然窜出来一只兔子！还是一只垂耳兔！
　　“这就是你说的，了不得的东西吗？”吴问求生欲强大的忍住了笑白洛泽的欲望，“是挺了不得，可爱的不得了啊。”
　　白洛泽不高兴的瞪了吴问一眼，伸手捏了捏吴问的腰，“你觉得我说的不对吗？”
　　吴问微微咧嘴，点点头，“对，你说啥都对，所以咱们能接着走了吗？”
　　白洛泽不情不愿的松开了拽着吴问衣服的手，“走吧，小心点儿，我还是觉得这里不太对劲。”
　　吴问点点头，她百分百信任白洛泽，身为鬼王，白洛泽对危险的感知能力比她敏锐很多。
　　刘昊在后头嘤嘤嘤，这里哪儿是不对劲，这里简直到处是魔鬼，难道大佬没看见，那兔子嘴里啃得不是萝卜，是一节手指骨吗！
　　看到又能怎么样，对于吴问来说，啃骨头的兔子，还不如普通的狗凶狠。
　　往下接着不知道走了多久，这条路，就好像没有尽头一样。
　　刘昊有些累了，他背包里也没有吃的了，在这个暗无天日的地方，他再走下去，或许会死吧。
　　死亡，那么清晰而直面的呈现在他面前。
　　刘昊开始想家了，不知道爸爸妈妈看到他不见了，会不会着急，他是个不孝子，他不应该这么非的，太倒霉了。
　　吴问在踩到一堆人骨的时候，才停了下来。
　　打光一照，地面上是一层由白骨铺就的地毯，森森白骨，还有上头的蓝色鬼火，看得人脑门发凉。
　　这个人，特指已经走累的刘昊。
　　刚刚他还在胡思乱想，在看到地面上的白骨地毯后，瞬间清醒，连肚子都不饿了呢。
　　没当场吐出来，那都是刘昊心理强大。
　　“有腐臭味，时间不长。”吴问的鼻子相当好用，因为好用，所以她不想往前走了，一想到踩着腐肉前行，吴问的洁癖就又犯了。
　　刘昊眼泪汪汪，“都已经变成白骨了，有点儿腐臭味很正常啊。咱们是接着走，还是回去啊？”
　　回去吧，这地方太可怕了！
　　“接着走，回去？你还找的到回去的路吗？”白洛泽笑意盈盈的样子，配上她话语中的冷漠，让人感到不适。
　　刘昊已经习惯忽略这一丝不适了，他回头一看，吓得倒吸一口凉气。
　　在他脚后跟不远处，是无尽无休的白骨。
　　那些白骨，是活的吗！
　　“现在要怎么办啊！”
　　进也不是退也不是，刘昊想上天，他不想跟白骨地毯有接触，他觉得自己会被白骨吞噬，他不想死啊！
　　“胆小鬼。”吴问是真看不上刘昊这副吓破胆的模样，等白骨地毯真的吞噬他的时候，他再嚷也不迟啊。“不给我让路的东西，还不存在。”
　　啥？
　　刘昊还没明白吴问这句话的意思，就看到吴问一脸恶心的抬起脚，狠狠踩在白骨地毯上。
　　“啊！！！！”
　　一阵尖叫划破一切寂静，刘昊感觉自己聋了。
　　白骨地毯如同白色潮水一般，迅速退去，吴问一脸嫌弃的摆了摆脚丫子，真是恶心坏她了。
　　白洛泽无语，就不能放着她来吗？非要自己上，有没有大佬的意识，作为大佬，怎么能一言不合就动手呢？
　　吴问表示，它现在让我不顺眼，我还能留它在我视线里存在一秒钟？它多大的脸。
　　“我去！！大佬！你是怎么做到的，一脚就把它踩死了吗！”刘昊佩服的五体投地，他一路上都是瞎了吗？放着身边有个这么大的金大腿，他竟然没有跪下唱征服！
　　大佬在，他活着出去就稳了啊。
　　“你能不能有点儿骨气。”白洛泽嫌弃的将刘昊扒拉到一边儿去，然后抱紧吴问的胳膊，“看好了，问问是我的，你离远点儿。”
　　“好好好，大佬夫人，我靠边站好。”刘昊用玩笑的语气缓解了心中的恐惧，“接下来，咱们要怎么离开这里啊？大佬心中有数吗？”
　　这人是个蛇精病吗？可以啊小伙子，还有两个面孔呢。
　　吴问想到刚刚还害怕到瑟瑟发抖的刘昊，再看看现在神采奕奕的刘昊，更觉得刘昊像个傻子了。
　　唉，要不是现在没有别的小弟，她肯定不让刘昊跟着，太傻了，拿出去有损大佬面子。
　　“马上就要到了。”
　　对方已经出手阻拦她向前，说明她很快就要到对方的老巢门口了。
　　而且，吴问在刚刚白骨地毯上，闻到了神石的味道。
　　这个副本有意思啊，神石扎堆了，所以秦琦在搞什么鬼呢？


第97章 凝聚神像
　　很多时候, 在副本世界里比在游戏世界更安全。
　　游戏世界是一群疯子, 经历了无数次生死，存活在游戏世界的玩家多多少少都不正常了，秦琦很清楚这一点, 因为他也是其中一员。
　　所以他深知, 不能将一些东西放在游戏中，在很久之前，他就在思考，如何才能不着痕迹的将他的实验转到副本中。
　　副本绝对是最安全的地方。
　　比起副本的原住民来说，玩家才是更可怕的物种, 只要掌控了一个副本，那副本就是他的天地, 他不必害怕有玩家闯进来。
　　在吴问出现之前，他一直是这么想的。
　　直到吴问从小路里走进来，正好看到秦琦在跳大神。
　　跳大神好像说的有些奇怪，那就说是在摆阵吧，反正吴问也没看出这是个什么阵法。
　　一颗巨大的神石摆在空地中间，周围画着一圈又一圈散发着月蓝色光芒的线条，冷不丁一看，还真像是在布阵。
　　秦琦在其中穿梭，因为不敢踩在画好的线条上，动作幅度很大，所以吴问才喊他跳大神的。
　　“吴问？白洛泽？你们怎么过来了？”
　　秦琦没想过在这种情况下见面，所以一开口就一股浓浓的尬聊气息。
　　刘昊身为原世界npc, 此刻一脸懵逼，为了让他不继续懵逼，白洛泽善良的让他原地昏睡过去。
　　“我们在这个世界做任务，然后被你的神石引过来了。”白洛泽和秦琦更熟，所以这种场面，她站出来跟秦琦沟通，“这么大一块神石，秦琦，你是想把原来的神像拼起来吗？”
　　秦琦大概这些年是到处找石头了，那块大神石仔细一看，甚至能看出衣服纹路。
　　相信再过一段时间，秦琦就能将身体拼好了。
　　吴问怀疑外头的神石根本不是秦琦掉的，而是其他碎落的神石受到这块大神石的影响，自己从别的世界跑过来的。
　　这个是很有可能的，因为神石这种东西，你说它不是活物，但它受过神力孕育，已经有了灵性，你说它是活物吧，神石本身又不会说话，也不会表达自己的想法。
　　神石就像是散落在沙滩上的磁石，只需要一块巨大的磁铁出现，小块神石就会被吸过去。
　　“是啊，本来我不想这么弄得，但是我发现，这神石里头有个秘密。”秦琦和白洛泽共事多年，私交还行，再加上他还想用吴问，就坦诚了。
　　主要是秦琦发现，灭口是灭不了的，白洛泽他打不过，吴问他更摸不着底，只来个吴问他还能尝试一下灭口，再来个白洛泽，秦琦怀疑自己如果动手，被灭口的人会是他。
　　识时务者为俊杰，他果断选择认怂。
　　“上古遗迹？”
　　吴问想到了和刘昊屁股亲密接触的那块神石，这四个字她很在意。
　　“你怎么知道？”秦琦没想到吴问会一语说中，吓了一跳，难道他身边有内应，神石的秘密早就传出去了？
　　不应该啊，他一直都很谨慎，只是这次被游戏给坑了。
　　以前这个地方只有一条路能通过来，就是吴问和白洛泽走的这条，秦琦发现后，直接暴力将路给毁了。
　　结果白洛泽和吴问还是过来了。
　　秦琦觉得，他可能是被系统给坑了。
　　所有玩家都觉得系统只是类似电脑编程一样的东西，没有思想，秦琦不这么认为，如果系统是个弱智，它怎么掌控这么多玩家、鬼怪和人工智能呢？
　　比起系统是个弱智的结果，秦琦更倾向于系统有自己的想法，只是系统碍于各种规则，无法对他所做的一切进行干涉。
　　吴问的回答，是从空间纽扣里拿出一块神石。
　　这块神石在拿出来后，发生了不一样的转变。
　　其他小块神石一直保持着探照灯的亮度，秦琦放在场中的大块神石不知道做过什么处理，亮度很暗，不会让吴问等人看过去的时候，有一种直视太阳的感觉。
　　而吴问手里的这块，在之前它能变大变小，现在它还能发出绿光来。
　　别的石头都是白光，凭啥你是绿光呢？
　　神石飞向空中，自己进入了那块大神石，镶嵌在大神石的腰带处。
　　合着这块神石是腰带上镶嵌的珠宝，还是个绿宝石，怪不得那么喜欢别人的屁股，以前它就是在屁股前头的。
　　在绿宝石归位后，空中突然出现了一道屏障，屏障上是一串字。
　　“上古遗迹：创始神骸骨所在，寻得创世神骸骨，凝造新的神格，即可结束无限轮回！”秦琦念到最后，声音有些沙哑，甚至有点儿破音了。
　　吴问没嫌弃老男人的激动，如果换做是她被困在一个游戏里那么久，她可能也会这样。
　　秦琦到现在都没疯，已经算他定力很好了。
　　“这游戏竟然真的是要造神！”秦琦以前认为这个传言是骗人的，因为他在游戏里这么久，而且一直是玩家公认实力最高的人，他也没成神。
　　他搜集神石，不过是漫长生命中的一点儿小趣味，从没放在心上，如果他早知道神石这么重要，他绝对拼了老命也要快点儿把神石凑齐。
　　“如果这个游戏初始的目的是造神，那应该从一开始就告知所有玩家这件事，浪费了这么多年太不应该了。”白洛泽向前走两步，凑近了看那神像，“如果，一开始就有完整的神像，就对了。”
　　“一开始就有神像？”秦琦皱眉，“这神像一直是碎的啊。”
　　“不会有神像被建造之初就是碎的，创世神骸骨，神格，上古遗迹，这些说明了一件事。”吴问看向一脸凝重的秦琦，“进入上古遗迹的人，有更大的机会成神，却不一定会成神。”
　　所以无法成神的玩家，因为想要再试试的私心，将本该接引玩家入上古神迹的神像打碎，就很好理解了。
　　秦琦脸色更难看了。
　　他知道，吴问和白洛泽是怀疑他贼喊捉贼。
　　但是他冤枉啊！不能因为他资格最老，就说他有问题啊！
　　他又不是第一个进入游戏的玩家！他只是第一批！


第98章 分析确认
　　不管秦琦怎么说, 在吴问和白洛泽眼中, 他都是嫌疑最大的那个。秦琦自己也知道，所以他也不多做解释。
　　“接下来怎么办，是按照我原来的计划接着搜集神石, 将雕像补全, 还是从现在开始，搜集上古遗迹的相关信息？”秦琦很自觉的将主动权送到吴问手里。
　　当三个人中，两个人抱团，另一个人最好也跟着抱团，这叫知难而退。
　　“其实是一码事, 如果能将神像补全，关于上古神迹的事, 也会水落石出。”白洛泽说着，突然身形一晃，出现在秦琦跟前，她伸手猛地摸向秦琦，动作快的让秦琦还没反应过来。
　　说起来似乎很复杂，实际在吴问和秦琦的眼中，白洛泽所有动作，都是在一瞬间完成的，甚至眼睛还没眨完，她就已经做完一切了。
　　看着自己穿透秦琦胸膛的手，白洛泽眼神一暗，“果然, 我就说你没事为何要来副本补齐神像，原来是因为寿命快到了。”
　　只要是人，寿命就有尽头，游戏可以无限拖延玩家的死期但那些大都是治标不治本的方法。
　　人类的寿命是有限的，这是自然决定的法则，只是在无数玩家眼中，他们是不死的。
　　因为大多数玩家，活不到他们寿命走向终点那一天。
　　秦琦走到了，但是他不想死。
　　“灵魂状态，我记得在游戏中，只有身上有死气的玩家才能兑换灵魂出窍方面的技能，你的特殊职业和死气毫无关联，只有你快死了，你的身体才会生出死气。”白洛泽说给秦琦听，实则是在像吴问解释。
　　这就有趣了。
　　吴问摸了摸下巴，在想这事儿她到底要不要掺和一脚。
　　如果秦琦真的要死了，事情可就比她想象中更急，更严重了。
　　秦琦是天之国度的主人，如果他死了，首先的一点，就是天之国度可能会分崩离析，一群无人压制，没有法规管控的疯子，会将整个天之国度毁灭。
　　再来，如果秦琦快死了，他难道不会做出什么疯狂的事吗？比如穷尽所有力量，去寻找神石，找到造神的方法，成为永远不会死亡的神灵。
　　玩家在游戏中死亡，可是连灵魂都不会留存的。
　　这是玩家跟游戏的一个交易，游戏给玩家无法想象的力量，给玩家足够长的寿命，同时拿走玩家灵魂。
　　“秦局长没少帮忙，咱们也应该帮一帮秦局长才行。”吴问想了一会儿，下了决定。
　　上古遗迹，必须找到。
　　不是为了让秦琦活下去，而是为了找到脱离这个鬼世界的方法。
　　所以，她要帮秦琦将神像补全。
　　正如白洛泽所说，补齐神像和寻找上古遗迹并不冲突，两者是相辅相成的关系，也许补齐神像，去往上古遗迹的方法，自然会显现。
　　之前吴问还在想，为什么这个副本世界没有任务指标，现在看来，是因为秦琦在这个副本做了手脚。
　　她这是什么运气，每次进副本都能碰到奇怪的事。
　　如果说她运气好吧，也不对，毕竟到现在，她都没有碰上过奇遇，说她运气不好吧，别人都碰不上的奇怪事件，她碰了个全。
　　吴问深感心塞，并且用冷漠的想杀人的眼神盯着秦琦，“我们该出副本了，希望这次我的积分不低。”
　　秦琦被吴问看的满头是汗，连连点头，“放心吧，这个副本基本上已经被我控制了，我后台改一下数据就行了。”
　　吴问觉得秦琦说的有点儿像在什么游戏世界里。
　　不过他们本来就是游戏世界，好像没什么不对劲的地方。
　　出了副本，吴问看了眼自己的积分，果然有一大笔积分入账。
　　现在她和以前不一样了，以前她要为了积分扣扣搜搜，现在她要为了积分人挡杀人。
　　养一个家和养一个势力相比，前者容易太多，可惜吴问选的是后者，于是她每次看到自己后台积分又少了，都会心痛不已。
　　心痛之后，就想去打大户，例如竞技场前排那几个人。
　　“如果是一个玩家将神像打碎的，那他会不会还在游戏里？”回到别墅，吴问见别墅空无一人，想来其余人都出任务去了，她跟白洛泽开始商量。“这么长时间过去了，如果还在游戏里，他的地位一定不低。”
　　“也有可能死了，也有可能是去了所谓的上古遗迹中。”白洛泽觉得后者可能性更大，“如果他没有进入上古遗迹，又把神像打碎了，不想让别人知道去上古遗迹的方法，那这个游戏就永无停歇之日，终有一天，他会死，这不符合他的利益。”
　　符合玩家利益有两个可能，一个是他进入上古遗迹了，并且掌握了去上古遗迹的方法，为了不让别人成神，他将神像打碎了。
　　这种可能证明，打碎神像的人，拥有强大的实力，他对自己非常有信心，认为自己可以成为最后的胜者，成为新神。
　　第二个可能，是他知道了这件事，他去过上古遗迹，并且找到了长生不死的方法，为了不让别人取得最后成神的果实，他将神像打碎了。
　　反正不管什么可能，打碎神像的人一定进入过上古遗迹，只看这个人究竟是在游戏中，还是去了上古遗迹。
　　吴问权当这人是还在游戏中，如果对方还在游戏中，肯定活的很滋润。
　　纵观整个游戏，能说一句活得滋润的，只有寥寥几个人。
　　其中最滋润的是秦琦，吴问还没有将他排除在外，也许他曾进入上古遗迹，认为自己有生之年一定能成神，现在他快死了，才发现自己没有成神可能，所以又开始拼凑神像，打算让别人进入上古遗迹，帮他脱离苦海呢。
　　不过目前他们是合作关系，吴问选择先不向他动手。
　　秦琦几乎可以说是整个游戏目前存活的玩家中，存活时间最长的玩家，他说自己不知道神像被打碎的事，那说明动手的人，和他是同一个时期，或者比他还早。
　　活的滋润，活的比秦琦还长，就一个人。
　　抢夺联盟的盟主。


第99章 兔子先生
　　抢夺联盟的盟主叫什么, 没人知道, 因为众所周知，抢夺联盟的玩家，都是以代号行走江湖的。
　　代号代表一个人的时候, 就让人摸不清这个人的相貌和真实身份了。
　　你只知道面对的是个代号, 你不知道这个代号究竟是代表了哪个人，对应了哪个玩家。
　　最可怕的是，这个游戏的系统有个逗人玩一样的功能。
　　只要有五个以上的玩家认同另一个玩家的名字，那个玩家的系统面板显示就会更换为其他玩家认同的名字。
　　就是五个人认同你叫狗蛋，那你对外的显示就是玩家狗蛋。
　　碍于系统这个尿性, 吴问想要找到抢夺联盟盟主，还真要费一番功夫。
　　幸好, 大多数玩家不认识，不代表没有人认识，身为和抢夺联盟盟主同期的秦琦，而且还是天之国度的主人，秦琦当然知道谁是抢夺联盟盟主。
　　于是秦琦就遇到上门找人的吴问了。
　　吴问带着白洛泽，买着六亲不认的嚣张步伐进门的时候，秦琦差点儿没吓的投降。
　　“我是来找抢夺联盟盟主的。”吴问一句话安抚了下受惊的秦琦老先生，“我和洛泽商量了一下，如果真要找到除你之外的嫌疑人，也就那位见头不见尾的盟主比较可疑了。”
　　秦琦没把事情联想到抢夺联盟盟主身上过。
　　因为抢夺联盟是第一个喊出要成神的联盟，同时也是最不可能出现神灵的联盟。
　　秦琦表情复杂的说：“他不可能做这些事的，就没必要见他了吧。”
　　有问题啊。
　　吴问察觉到秦琦为抢夺联盟盟主开脱的意思, 觉得很奇怪。
　　说起来，之前秦琦能挡住抢夺联盟，让那群疯子不打她，给她送经验的时候，吴问就觉得奇怪了。
　　众所周知，想让疯子安静下来只有一个方法，那就是拿出疯子无法拒绝的条件。
　　吴问和秦琦没有那么深的关系，她自认秦琦不会在她身上浪费特别多的精力。
　　所以抢夺联盟为什么停手了？只能说，是因为秦琦看清楚吴问的打算，吴问就是故意去抢东西，去挑衅抢夺联盟的玩家，想要尽快积累更多的财富。
　　秦琦拦下抢夺联盟的玩家，不是为了吴问，是为了抢夺联盟着想。
　　从这一举动，可以看出，秦琦和抢夺联盟的关系那是相当不错啊。
　　“见肯定要见，如果不见面也可以，那局长你可就是唯一嫌疑人了。”吴问没有逼迫秦琦的意思，她是就事论事。
　　秦琦摊摊手，“怎么查来查去倒查到我头上了？我如果真是打碎神像的人，干嘛还要辛苦粘回去。”
　　“你如果是打碎神像的人，我们连你为什么打碎神像都想不明白，又怎么知道，你为何要粘回去。”白洛泽看吴问有点儿不耐烦，知道吴问不想跟秦琦打官腔，“你就说吧，到底为什么让我们排除抢夺联盟盟主的嫌疑，他这些年做的事也够多了，仔细想想，还是很可疑的。”
　　白洛泽没有吴问那么好打发，她和秦琦是一个时代的人，她不认识抢夺联盟盟主，但她知道那大概是个什么样的人。
　　一个不择手段，想要成神的玩家。
　　“但他不可能成神，而且，他早就已经死了。”秦琦见白洛泽一直在问，就只好说出来了。
　　死了？
　　吴问和白洛泽对视一眼，两人是一模一样的疑惑。
　　没听说过抢夺联盟盟主死了啊。
　　如果盟主死了，不是应该换人当盟主吗？但在游戏的排名里，抢夺联盟的盟主，一直没有改变。
　　“你也知道，这个世界有很多奇怪的手段，他虽然死了，但是一直温养自己的身体，勉强算是个活死人吧。这些年抢夺联盟一直是医生出面做事，过几年他的尸体彻底失去活性，大概就会换成医生做盟主了。”
　　吴问知道医生是谁，一个游戏里每个人都认识，她却没见过的狠角色。
　　医生是一个患有精神分裂症的玩家，他的一个人格严谨认真，热爱为人治病，是个仁心仁德的好医生。另一个人格则非常可怕，没有任何行动规律，最喜欢将一个玩家杀死，然后把玩家当大体老师解刨。
　　“他现在要死，不代表之前他什么都没做过。”吴问不接受秦琦的解释，执意要去看抢夺联盟盟主，要会谈。
　　大佬，你是不知道自己跟抢夺联盟关系多恶劣吗？你去看，你是想彻底气死抢夺联盟盟主，然后好接管抢夺联盟盟主的小金库吗？
　　秦琦满心无奈，最后还是答应让吴问去了。
　　没办法，不答应吴问，白洛泽就带着吴问去了，他带过去，还有个回旋的余地，白洛泽带过去，秦琦想想都觉得是噩梦。
　　抢夺联盟的盟主，并不在抢夺联盟总部，用秦琦的话说，就是人都快死了，就别污染空气了，于是抢夺联盟盟主搬到了天之国度外头，选了个长眠之地。
　　说白了，就是去这位的坟头拜访他。
　　有点儿惊悚，但是吴问觉得没大问题，这点儿小惊悚不会妨碍到她去见鬼的决心。
　　抢夺联盟盟主外号叫兔子，兔子现在已经成了死兔子，说是见鬼也不为过。
　　“兔子，我来看你了，最近怎么样？”秦琦和兔子的私交大概真不错，进坟头的时候，还像模像样的打招呼。
　　说是坟头，实际看上去和一间普通的木屋没什么区别，他们要找的兔子，就在木屋里住着。
　　远离了一切高科技的东西，自己开辟了一小块土地，养了两只真兔子，这位盟主的小日子过得可真滋润。
　　不过也到头了。
　　搅进一场不知何人设下的局，便是他当场死去，吴问也要把他从坟头里挖出来，找出这件事的真相。
　　吴问想从游戏里出去，不知道为什么，或许是为了大义，或者是为了与生俱来的使命，又或者是想跟白洛泽过些平凡的日子。
　　平凡，才让人心安。
　　兔子已经太虚弱了，他的虚弱体现在他的尸体放在床上，还散发着淡淡腐臭。
　　“不是我做的。”这是兔子听完秦琦说完所有后，开口说的第一句话，“但我知道，是谁。”


第100章 创世神灵
　　吴问没想到兔子会这么干脆利落的说出是谁打碎的神像, 在她的想象中, 她要对兔子进行一番严词逼供，或许才能知道最后的真相。
　　但是兔子活了这么多年，他早就活腻歪了, 如果能在他彻底消散之前, 结束这场游戏，他会非常高兴。
　　“上古时期，只有一位创世神灵，她有一男一女两个孩子，后来创世神去世, 由她的女儿接管了创世神的神格。”兔子知道的信息，比秦琦多得多。
　　看来秦琦以前混的不咋地。
　　这个故事吴问听着有些耳熟, 她和白洛泽对视一眼，想起了第一次接触神石时，找到的神像记载。
　　似乎有些地方是相似的。
　　不过传到别人嘴里的传言，和真实肯定相差甚多。
　　“除了创世神格以外，别的神格并不能长久存在，这也就代表着，其他神灵无法得到与天地同寿，甚至跳脱出天地的寿命。”兔子有些嘶哑低沉的声音，配合缓慢的语速，听起来是对耳朵的摧残。
　　吴问和白洛泽完全不在意这种摧残，秦琦说自己有事，提前离开了。
　　只剩下吴问和白洛泽留下听兔子先生讲故事。
　　这个故事如同老太婆的裹脚布, 真是又臭又长，还好现在吴问的耐心很足，时间也够，可以慢慢的听。
　　白洛泽听到一半时，有些异样，吴问看着也没说，等听完兔子先生讲的故事，天都黑了。
　　兔子要睡觉，吴问和白洛泽就一起走出了坟头。
　　“这个故事，我曾经在一本古书上看到过，我还以为是哪个无聊的家伙，随手写的小说呢。”
　　等回到住所，只剩下两个人的时候，白洛泽突然跟吴问说起这事儿，还拿出了那本古书。
　　刚刚吃完饭，躺在床上消食的吴问翻个身凑到白洛泽跟前，两人挨得极近，就这样看起了故事。
　　故事讲述的正是创世神一家子。
　　创世神去世后，新的创世神是女儿，女儿年纪更小，称呼被任命为光神的儿子为兄长。
　　久远的那时，并没有时间的说法，创世神觉得无聊，没事儿就创造新的生命，本来荒芜一片的世界，慢慢变得生机盎然，光神每日化作太阳，在天上照亮时间黑暗，给予新生物生活的必须。
　　渐渐地，世界又孕育出水、风、月等等神灵，随着事物的增多，神灵也越来越多。
　　然后，初生的申领发现，他们的力量有限，而且无法长寿，没到一个纪元，他们都会死去，与此同时世界会诞生新的神灵。
　　这个世界的本质，就是轮回。
　　不停的轮回，没有休止。
　　本来作为初始创世神的儿子，光神应该能跳脱出这个轮回，但是他本身的神职是光是太阳。
　　一旦某一天，太阳消失，他就会随着太阳与光明一起消失。
　　只有创世神才能真正的永生。
　　光神意识到这一点，他生出了反心。
　　正如光明的另一面是黑暗，神灵的心也并不纯洁，更不要说，那个时候，作为万物之主的人类出现了。
　　人类曾经经历过漫长的神话时期，现代人总喜欢将那段时期解释为人类不明白科技的力量，不了解自然，所以将一切归结于神灵鬼怪。
　　或许确实是这样，但在这本古书的记载中，并不是如此。
　　战争是由光神挑起，然后是世界上所有神灵一起进行反抗。
　　他们希望，身为神灵的自己，能够和创世神一样，永世不灭。
　　这不过是妄想。
　　那场大战惊天动地，留下了无数史料，什么淹没世界的洪水，太阳没了踪迹，忽热忽冷的天气等等。
　　最后，是创世神输了。
　　古书最后的记载，是创世神被无数神灵围攻至死，还配上了一张图，图上画着一个身材弱小的女子，还有无数看不清面目的神灵。
　　创世神站在神灵对面，瘦小的肩膀似乎能抗下一切，毫无畏惧。
　　吴问看着，心里有些空荡荡的，这个古书描写的，未免有点儿太虚幻。
　　“确实跟你说的一样，有点儿像一本玄幻小说。”吴问伸手将古书“啪”的一声合上。“不切实际，看上去太假了。”
　　“但是兔子说的，和这本书上的记载差不多。”白洛泽晃了晃古书，古书的封面上什么都没有，就像是由两张白纸做封面，“你觉得兔子在骗咱们？”
　　“我觉得传说不切实际，兔子却没有骗中咱们，或许在兔子眼中，他说的都是真话，连带着这个传说，在他嘴里，也变成现实了。”
　　吴问大字型躺在床上，看天花板，“如果这个传说是真的，那是由谁记载，又是由谁写的呢？创世神吗？还是反叛的神灵们。”
　　这个问题，白洛泽没法回答。
　　古书是她随意找来的，上头又没有署名，谁知道是谁写的。
　　如果是两个势力中的一员，这些记录的文字，未免太客观了。
　　神灵作为反叛者，应该尽全力掩盖自己的不堪，而创世神作为失败方，难道还有话语权去写一篇揭露漫天神灵丑恶嘴脸的记录书籍吗？
　　“所以，这本书的真实性要打个问号，而说出这本书的兔子，他认知到的真相，也要打个问号。”吴问伸手，将白洛泽的手放在自己手心上，左右摆弄，“我怀疑，有人蒙骗了兔子，骗了他一辈子。”
　　“秦琦？你还在怀疑他啊？”白洛泽唯一能想到的人，就是秦琦，因为秦琦是除了兔子外，与这些关联最深的家伙。
　　“我怀疑，这两人是一伙的。”吴问更直接，她将秦琦和兔子打为一个团伙，“你还记得，那天那个啃骨头的兔子吗？”
　　上个副本给白洛泽印象最深的就是白骨地毯，其次就是啃骨头的兔子了。
　　兔子，那个啃骨头的兔子，和抢夺联盟的兔子，有什么关系吗？
　　抢夺联盟的人，外号和他们的能力有着一定联系，一般而言，他们的外号和他们的能力是一致的。
　　比如水晶，他的外号是由他力量的形态决定。医生，是由他的行为决定。
　　那兔子，是不是就指兔子这个形态呢？
　　“如果秦琦和兔子是一伙，那事情可就太简单了。”白洛泽觉得，她也摸到了边儿。
　　真的是简单了，如果说，这一切都是秦琦在一手掌控，她们也没必要再去查了。
　　秦琦真的太可疑了，即使他说自己非常无辜，他假扮的也很无辜，但他身上的牵连，深到他无法斩断这其中的联系。
　　兔子说，神像是医生打碎的，吴问暂且信了这话，但她还是觉得秦琦嫌疑更大。
　　随着白洛泽掏出古书，确定兔子说的创世神史书可能是假的，那他指认的医生，大概率也是在作假了。
　　这件事的牵扯很大，如果真确认一切都是秦琦的锅，大概率传出去，秦琦会被愤怒的玩家撕成碎片。
　　想想，本来有个玩家成神，他们就不用进入这个鬼世界轮回，结果秦琦为了一己之私，把神像打碎，断绝了所有玩家成神的可能性，并且还作为天之国度的主人，受到那么多玩家的拥护。
　　不引起众怒才怪呢。
　　吴问打算堵住秦琦，威逼利诱让秦琦把真相说出来，“他快要死了，等他的寿命真的走到头，他还没有成为神灵，那他就会彻底的消失，他比咱们更焦急，所以可以直接去问。”
　　这是吴问对白洛泽说的，白洛泽有不一样的意见。
　　“问可以，但正如你说的那样，他更着急，如果咱们现在上门，怎么显得咱们比他很着急？”这是一个小小的谈判技巧，白洛泽不愿意将主动权送到秦琦手上。
　　吴问想了想，点头了。
　　老婆说的好像挺对的，那就听老婆的话。
　　说起来，白洛泽和吴问认识一段时间后，飞速在一起，度过在一起的阶段后，又飞速进入老妻老妻模式。
　　两人会一起坐在沙发上晒太阳吃水果喝茶，也会抱着白果逗猫，还会一起听简铮他们汇报最近的工作。
　　小日子过得简直不要再爽了，最近孙明丽和孙明珍自己进副本，有了奇遇，转了特殊职业，为了能训练她们两尽快适应新的力量体系，吴问和白洛泽决定带着孙家姐妹下一次高级副本。
　　秦琦在办公室左等右等，没等到吴问和白洛泽上门问话，反倒等来了两人一起下副本的消息。
　　她们都不着急吗？而且到了他们这个层面，积分多到爆炸，哪个大佬还亲自下场去打副本啊。
　　吴问和白洛泽这会儿是真的沉得住气，正如白洛泽说的，着急的人不是他们。
　　这个高级副本没有别人捣乱，再加上有白洛泽和吴问两个开挂的存在，轻轻松松就完成任务出来了。
　　孙明珍和孙明丽在这个高级副本里和无数妖魔鬼怪正面战斗后，已经完全适应了新的职业。
　　孙明珍的职业是狼妖，可以变身为狼，身体力量强悍到令人感觉可怕。
　　孙明丽的天赋是精灵，可以变成勾通自然的精灵，拥有天生的魔法天赋，她能够学习所有魔法，更为可怕一些。
　　等吴问和白洛泽从副本刚出来，还没来得及休整一番，城市管理局的秘书小姐就来了。
　　“局长等了两位好久了。”秘书在五百联盟等了很久，就是为了等白洛泽和吴问，现在可算等到了，她都要等哭了，“不知道什么时候，吴盟主和白鬼王有时间见局长一面。”
　　秦琦也不敢催急了，好像显得他很着急一样，但实际上他就是很着急，所以他一直在催和不催的边缘打转。
　　“我下午会过去。”吴问觉得她要先洗个澡，吃个饭，和白洛泽腻歪一下，再过去。
　　等她做完自己想做的事后，天都黑了。
　　秦琦等的都快长出胡子来了，等吴问和白洛泽进来时，秦琦大概是心累，正坐在椅子上望天，没有喝茶。
　　“你们可算回来了，我这边都快把神石搜集齐了，你们还没回来，就不怕错过修复神像的重要时刻吗？”秦琦不满的很，吴问和白洛泽还没坐好，他就发问了。
　　吴问和白洛泽会听他说话？两人自顾自坐好后，白洛泽看了眼吴问，吴问冲她微微点头。
　　于是白洛泽掏出了那本古书。
　　“这是什么？”
　　看着古书白纸的封面，秦琦情真意切的表示出疑惑来，从表面上看，他是真不知道这本古书的存在。
　　那兔子的故事是从哪儿编来的呢？
　　“一本书，一本详细记录了那天兔子跟我们说的故事的书。”白洛泽有些绕口的将书的来历讲清楚，“你不想知道，这本书的内容吗？”
　　秦琦摇摇头，“其实我曾经听兔子讲过那些，如果书上的记载和兔子说的一致，我就没必要看了。”
　　好像他对古书是真的没有兴趣。
　　“当然没必要看，是你自己写的书，看不看又有什么关系，里面是什么内容，你最清楚了。”吴问不想跟秦琦浪费时间。
　　她直接走向主题。
　　听了吴问的话，秦琦脸色一变，“吴问，你还觉得我是幕后黑手？我要怎么解释你才想的通呢，我真的什么都没做。洛泽，咱们认识这么长时间，我什么人你是清楚的。”
　　白洛泽摇摇头，认识时间长，代表交情深，但是交情再深，她和秦琦也不熟。
　　或者说，她并不了解秦琦是个什么人。
　　两人算是同伴，但是这些年来，白洛泽在一中睡觉，秦琦又沉迷玩建设经营游戏，一心扑在天空之城，扑在他的地位上，他们之间的联系已经很少了。
　　联系这么少，如果秦琦突变成了别的模样，白洛泽也不知道啊。
　　其实直到如今，白洛泽也不是很清楚，当初秦琦让她接近吴问的真实目的究竟是什么。
　　以前是觉得秦琦爱才，现在白洛泽觉得，或许这其中有别的原因。
　　这个原因，关乎到所谓能否成神得到解脱的问题。
　　“秦琦，我和你认识的时间很长，但是我不知道你是个什么人。”白洛泽摆摆手，让秦琦先听她说，“人是会变得，随着时间改变，随着地位改变，十年就能让一个人变得面目全非，更别说，你在天之国度待了那么多年，当了那么多年的无冕之王。”
　　无冕之王，这四个字，让秦琦彻底沉默了。
　　是的，天之国度的主人，和游戏里的王，有什么不同呢？
　　所有的一切都在他的掌握中。


第101章 吴问本质
　　“所以, 你还打算隐瞒下去吗？”吴问将古书向前推了推, 推到秦琦手边，“你隐瞒我们没有用，如果你能隐瞒游戏, 隐瞒时间, 让自己永不死去，你就能获得最终的胜利。”
　　秦琦低下头不说话，他沉重的神色，像是在预示着什么。
　　真的是他。
　　白洛泽心情复杂，她看了看吴问, 吴问给她一个安抚的眼神。
　　温热的触感从手上传来，白洛泽松了口气。
　　吴问知道这种感情, 或者说，她能理解白洛泽的感受。
　　漫长的时光会给人一种错觉，像是你眼前的这个人永远不会改变，你们之间的情谊能够比时间还漫长。
　　?
　　这世上哪儿有能抵抗时间的东西，吴问觉得没有的，任何事物都会被时间改变，或是变好或是变坏。
　　或许在时间长河的尽头，吴问也不会再喜欢白洛泽了，又或许她们真的能以时间为媒，感情如酒般越酿越香，这些谁又能知道呢。
　　“本来，我没打算告诉你们, 尤其是你，白洛泽。”秦琦连名带姓的称呼，让他和白洛泽的关系，瞬间从曾经的同伴，变成了对立。
　　他的样子太过于冷漠，冷漠的让白洛泽和吴问察觉到，她们果然没有想错，这一切，就是秦琦在自导自演。
　　那天遇到的啃骨头的兔子，与抢夺联盟盟主脱不开干系，而秦琦和兔子的关系，比她们想象的更为深一些。
　　如果说，白洛泽和秦琦是曾经的同伴，那秦琦和兔子就一直是至交好友。
　　抢夺联盟并不是很久以前就创建的，而是后期创建，创建的目的，并不是外界所知的，兔子想要权利，而是秦琦的要求。
　　兔子只不过是出面，给秦琦顶锅，一如现在的医生在继续给秦琦顶锅一样。
　　“我也没想过，事情会走到这一步，因为我从没有奢望，自己能活到这一天。”秦琦颤抖着手，给自己点燃了一根香烟。
　　他已经很久没有抽过烟了，他刚刚成为天之国度的主人时，每天他都在焦虑，那段时间他抽了很多烟，后来烟草无法让他更清醒，他就学会了自律，自己逼着自己清醒。
　　“我对不起兔子，他是个老实人，却要为我背锅，被那么多人憎恨。”秦琦一边说着，一边笑着，看不出他有什么内疚的神色，“当初我刚刚进入游戏世界时，我以为我很快就会死，但是我不想死，死亡对于我来讲，是最可怕的事。”
　　“所以，你想永生？”
　　吴问不明白永生有什么好处，人活着就会死去，如果没有死去，就没有对立的活着。
　　一如有光就会有黑暗。
　　“谁不想永生？活着是那么美好，死去是那么可怕，尤其，玩家死去连魂魄都不会留下。”秦琦烦躁的抽了口烟，掸了掸烟灰，“等再过个几十年，新一轮玩家进入这个世界，谁还会记得我呢？”
　　“他们进入天之国度，就会想起你。”白洛泽终于知道，为什么秦琦那么热衷于玩经营游戏，想把天之国度建设的比游戏本身还要好了。“如果你不想死，你就应该知道，只有游戏结束，你才能获得真正的永生。”
　　从来没有真正的永生，但是游戏结束后，秦琦能找到自己的灵魂，他可以转世，灵魂是不灭的。
　　将神像打碎的同时，不也打碎了自己想要永生的梦吗？
　　“如果能成为神灵，我就可以摆脱一切了。”秦琦说着，摇摇头，“可惜了，我没有成为神灵的天赋，这么多年了，不管我如何努力，都无法得到神格的认可，直到你出现。”
　　秦琦猛地抬头看向吴问，吴问一脸淡定的回望，正对秦琦充斥着嫉妒的眼神。
　　怎么，以为我是吓大的吗？你就算是当场变成柠檬，我都不会露怯！吴问冷哼一声，回给秦琦一个吊上天的眼神。
　　成功气的秦琦当场想打人。
　　但他的特殊职业，和打人没有任何关系，事实上，他本身的攻击力对比吴问，可以说是非常弱了，只是他比吴问手段多，外加脑子更聪明。
　　以前的他脑子算是很聪明，现在的他，可不能说聪明了。
　　再聪明的人也会犯糊涂，尤其是在死亡靠近后。
　　“你知道我的特殊职业是什么吗？”秦琦问了个吴问并不想知道的问题，又自问自答，“是预言。”
　　“我早就知道，会出现一个人，她会带来转机。”秦琦将烟头扔下，烟头没有触地，就成了灰烬，彻底消失。
　　吴问指了指自己，“你是在说我？你不会是想说，我是什么创世神的转世吧？”
　　吴问觉得有些好笑，难道当初的神灵会让创世神转世，还会让创世神保有记忆吗？
　　神灵是一群傻子吗，那么喜欢玩被复仇的戏码。
　　“不，创世神已经死亡，这世上不会有第二个创世神了，神灵陨落，不会转世。”秦琦摇摇头，又看向吴问。
　　他看向吴问的眼神燃烧着炽热的恨和不甘，让白洛泽很不舒服。
　　“秦琦，你就算是把眼睛瞪出来，这些事也不是问问该负责的。”白洛泽开了嘲讽，面对昔日同伴，她依旧毫不留情，“说了吧，你说完，我送你上路。”
　　白洛泽无法容忍，有人一直在欺瞒她，所以她决定亲手给秦琦一个了结。
　　这些年，她认为秦琦是个不错的人，所以帮着秦琦做了不少事。如果抢夺联盟背后真正的主人是秦琦，那他就不该活着了。
　　他做了那么多事，总要为死去的人偿命的。
　　而且，吴问自从进入游戏后，抢夺联盟就一直找事，之前白洛泽还觉得是抢夺联盟玩家自己脑子有坑，现在看来，应该有秦琦的功劳。
　　秦琦想杀了吴问，虽然一直没有得逞，但白洛泽依旧愤怒，她的愤怒，需要让秦琦的命去平息。
　　“你知道我为什么无法成为神灵吗？一部分是因为我天赋不够，没有资格，另一部分，是因为神格本身就不完全。”
　　吴问挑眉，她脑海中浮现一个可能。
　　不是吧？难道她的本质是块石头吗？


第102章 落幕散场
　　神格不完整, 是指创世神的神格不完整。
　　“就算神格完整, 你难道真的能成为神灵吗？秦琦，你觉得这个游戏的存在，是为了什么？为了选出新的创世神？”
　　吴问觉得不太对, 秦琦的话让她有了新的思路。
　　秦琦一怔, 这么多年，他从没有想过，游戏的存在究竟是因为什么。
　　因为他的眼中心中，都只有成神这个选项，其余的东西, 他都看不见了。
　　“如果创世神真的需要存在，当初就不会发生叛乱, 神灵不会允许第二个创世神诞生。”吴问从空间纽扣中掏出一块神石，扔在桌子上，“所以，游戏的存在到底是为了什么？”
　　创造新的创世神，如果是游戏存在的意义，那曾经的漫天神灵，难道是闲得无聊，想要重新弄一个创世神成为他们羡慕嫉妒恨的目标，然后再上演一番叛乱吗？
　　有毒吧。
　　如果不是为了创造新的神灵，游戏存在又是为了什么，为了看一群凡人在游戏中挣扎轮回，永无解脱之日吗？
　　吴问从不相信这世界上有什么东西是毫无目的就存在的, 尤其是一个人的行为，当这个人做一件事的时候，他一定是抱有某种目的的。
　　这个目的，肯定关系着做事的人本身的利益。
　　“这里头，肯定有你不知道的阴谋。以前我就知道你脑子不好用，现在我更明白，让一个脑子不清楚的人位居高位，会有什么后果。”白洛泽露出了鬼王的獠牙，她充满杀意的眼睛像是随时会取了秦琦狗命。
　　秦琦耽误了她不知道多少年的时间。
　　虽然在多年的等待后，她认识了吴问，算是因为秦琦而结下一段缘分，但这并不能磨灭秦琦的错，他的错处太多了，多到数不过来。
　　“白洛泽，你真的要杀我？我并没有做过什么过分的事情，除了隐瞒真相。”秦琦还在嘴硬，他的内在，是个十分怕死的人。
　　越是活得长的人，越怕死。
　　白洛泽却不想让秦琦在游戏里多存活一秒，他们没有深仇大恨，但白洛泽却非常想杀了秦琦。
　　想想抢夺联盟犯下的罪行，还有每次事情闹大后秦琦伪善的嘴脸，以及之前抢夺联盟和其他联盟大战，导致多少心向光明的玩家死亡。
　　白洛泽不是个好人，但她从没有想过要当个彻头彻尾，没了良心的坏人。
　　“你没有其他价值，除了死亡，以死谢罪外，还能做什么？”将真相公布给每一个进入游戏的玩家，这是他们应得的权利。
　　他们进入游戏的那一刻已经没了自由，不能连知情权都没有。
　　吴问知道秦琦还在隐瞒什么，他胡编乱造的古书，记载的一切，总要有个源头。
　　秦琦不想死，就要说出源头在哪儿。
　　最后，他还是开口了。
　　吴问和白洛泽逼得紧，他不得不把一切说出口，正如吴问所说，他如果有利用价值，吴问可以留他狗命，如果他毫无价值了，除了送他去死，又能干什么呢。
　　“神像上有秘密，如果是完整的神像，可以开启上古遗迹，那里有一个神之领域，里头藏着史书。”秦琦期望着，吴问和白洛泽还用他帮忙找齐神石，合成神像。
　　大部分神石都在他手里，他还留有后手，如果他死了，神像就再也无法凝聚了。
　　吴问和白洛泽对视一眼，暂且放过秦琦，打算下次动手。
　　等得知一切真相，她们就该下手了，就让秦琦再苟延残喘一段时间。
　　在几个大佬有意的搜寻下，神石很快就找齐了，秦琦不想这一天这么快到来，但他还抱着自己能成神的幻想，所以又期盼这一天尽早到来。
　　兑换了道具跳过进入下个副本的时间，估计能有半个月的空闲时间后，吴问和白洛泽再次进入上次的高级副本，秦琦在这个高级副本的空间做了个通道，想要进来倒是很简单。
　　神像已经很高了，上身基本也齐全了，只剩下那张脸。
　　这次，他们就是把那张脸的石头带来了，要将那张脸还愿。
　　“只要脸还愿，这个神像就算是修复好了。希望你没有骗我们，这个神像，真的能带我们去往上古遗迹。”白洛泽自从发现秦琦的真面目后，对秦琦的添堵发生了彻底的改变。
　　每天见到秦琦，不嘲讽他两句，似乎都不舒服。
　　吴问也能理解，毕竟曾经秦琦骗了白洛泽，还用玄之又玄的预言，让白洛泽帮他做事，白洛泽估计想立刻给秦琦一个了结。
　　糊弄一个鬼王，秦琦可真够胆儿大的。
　　“肯定能带你们过去。”秦琦不动声色的将几块神石放在阵法中，启动阵法，神石被神像吸走，一块块的落在它原本的位置上。
　　吴问和白洛泽抬头看着，看着神像一点点成型，那张脸也更加清晰了。
　　这张脸，有点儿眼熟啊。
　　“问问，有点儿像你啊。”白洛泽捏着下巴，看了看吴问，“你不会真的是创世神转世吧？”
　　神像究竟是哪个神灵的神像，他们并不知道，但是从上古遗迹封印创世神的尸骸可以推论，这个神像大概率是创世神的神像。
　　创世神的神像才会跟她的尸骸有绝对紧密的联系。
　　吴问摇摇头，不可能，她就是她，不会是什么神灵的转世。
　　“快了，上古遗迹的通道马上就会开启。”秦琦眼底是火热的光芒，他就要再一次去往上古遗迹，这一次，他会夺得长生之法的！
　　吴问不知道秦琦哪儿来的莫名信心，有她和白洛泽在，秦琦在做什么大梦呢？
　　上古遗迹，真的是一处遗迹。
　　所谓遗迹，是指历史遗存下来的古迹，一般而言，失去修缮的遗迹，都会斑驳不堪，甚至变成断壁残垣。
　　这个上古遗迹倒是不太一样。
　　刚刚踏上上古遗迹时，吴问一睁眼，还以为自己是回到了古代。
　　也不算古代，这里的宫宇显然比古代更加美丽恢弘，而且用料和普通的砖石也不同，说不清是哪里不一样，就是很奇怪。
　　连路边的树木，都透着一股奇怪的气息。
　　神的气息吗？
　　吴问不知道，她估计不是神力，因为神力在她眼中，亮的好比探照灯，如果这里的东西散发的是神力，那她的眼睛早睁不开了。
　　秦琦所说的史书，在宫宇最中间的宫殿里，从宫殿大门进入，就会看到陈列在书架上的书籍，随手抽一本，都是史书。
　　在这个堪比图书馆的宫殿中心，有三本散发着荧光色的书籍，秦琦取下来后递给吴问，吴问翻开一看，里头的记载和秦琦所写的古书差不多。
　　但是也不太一样，很多地方都被美化了，而是与其说是史料，不如说是神灵们歌功颂德的故事书，里头只讲述了神灵们如何勇敢善良，克服艰险，打破了大boss创世神独-裁的道路，让天下万物获得新生和自由。
　　而没有写神灵作为叛逃者的身份。
　　“还真像是神灵们自己编著的。”吴问扫了两眼，嗤笑一声，合上了书，她看向站在一旁，一脸压抑不住的狂喜的秦琦，“你在开心什么？”
　　白洛泽警惕的离吴问更近了些，她握紧了吴问的手，在这个她们毫不了解的地方，谁知道秦琦会不会设下阴谋诡计等着她们。
　　或许这个遗迹中有什么限制，是她们不知道的。
　　白洛泽不相信这个世界里什么问题都没有，如果秦琦一点儿准备都没有，他怎么会那么笃定自己不会被杀。
　　他不光不害怕即将被吴问和白洛泽所杀的将来，还在笑，而且越来笑容越大。
　　“这个世界，不会有人死去！”秦琦摸了摸自己的脸，又低头看自己的手，上头因为时间而出现的细纹正在一点点消失。“我不会死，也不会老了！”
　　不一定非要成为神灵才能摆脱生老病死，在上古遗迹中，因为有创世神尸骸的存在，这里本身就逃脱了一切管制。
　　这里甚至连游戏都管不着他们。
　　但是这里也太无聊了。
　　吴问撇撇嘴，不敢相信秦琦会为了活下去，将自己囚禁在这么一个鸟不拉屎的鬼地方。
　　秦琦为了活，可真是用心良苦，他甚至已经做好在这里天长地久的享受孤独了。
　　“你想在这里呆着，就一直在这儿呆着吧。”吴问懒得管秦琦，她掏出一个道具，用在了秦琦身上。
　　那是一个绝对禁锢的道具，禁锢力度取决于使用者的能力，以吴问的能力，她设下的禁锢，秦琦一辈子都别想打破。
　　秦琦这下有点儿慌了，上古遗迹很大，他不想被困在一地，如果他能好好将整个上古遗迹逛遍，他或许能找到成神的办法呢！
　　但是他不管怎么说，怎么喊，怎么求饶，吴问和白洛泽都不会理他。
　　她们头也不回的走了。
　　秦琦大概是觉得，吴问和白洛泽什么都不知道，还会继续容忍他。
　　吴问想为了逃避死亡，秦琦是不是把自己脑子给扔了，不然怎么会接连犯下如此多愚蠢至极的事呢？
　　有关于秦琦的一切都已经结束了。
　　吴问和白洛泽逛了一圈，也没有找到成为神灵的方法，倒是找到了一个奇怪的壁画。
　　壁画上是创世神和漫天神灵，这张壁画和古书上的插图极为相似，想来秦琦曾经也看到过。
　　但是这张壁画，和那张不会动的插图又不一样。
　　因为这个壁画是活的，不光是活的，里头还能钻出来一个美若天仙的美人儿。
　　她紧闭的双眸，和身上的神光，以及那种包容一切的温柔气息，都昭示着她的名字。除了创世神，不会有一个叛逃神灵能散发出如此温柔美好的气息了。
　　最主要的是，外头还躺着跟她长相一致的尸体。
　　“创世神？”吴问有点儿相信自己本质是石头的真相了，因为在她看到创世神的那一刹那，她的预感在疯狂叫嚣。
　　叫嚣让她救下创世神。
　　可创世神已经死了，出现的这个女人不过是创世神的一缕神魂，她的尸骸还躺在外头。
　　“我的神格，你回来啦。”创世神的声音和她的长相一样，充满母性光辉。
　　吴问嘴角微抽，她和白洛泽对视一眼，看到了对方眼底的无奈和吃惊，还有面对生活与命运恶趣味的吐槽。
　　不是吧？我的本质竟然真是颗石头。
　　吴问不知道该怎么回答创世神的这句话，还好创世神也没打算让她接话。
　　这一缕神念，倒像是一段留存下来的录像。
　　“我早知道你会来，在你离开我的那一天开始。”创世神的话听起来有些暧昧不明。
　　吴问一瞬间以为自己是抛弃了原配和小三跑了的渣女，不过她很快清醒过来，现在是正经事时间，不能乱想啊！
　　“你和白泽一直在一起，我早就预料到了，自你拥有自己的想法后，你和她就一直是好友。当初我觉得你会再次回到这个地方，没想到你还带回白泽，真让我高兴。”
　　创世神的一段话透露出几个信息点。
　　一，身为神格，是可以成精的。二，白洛泽有个别的身份，叫白泽，和神格成精的吴问在前世就是好姬友。
　　这两个信息点让吴问和白洛泽心情不错，吴问知道自己不是别人分裂出的一部分，虽然她的本体是神格，她也认了。
　　而白洛泽知道自己和吴问是前世的情缘，今世再续缘，更是美滋滋了。
　　“当年我遭遇背叛，是我的仁慈导致一切发生，如今你回到这里，希望你能够丢弃仇恨，重新开始。”
　　“只要你在一天，我就放心了，有创世神神格的存在，这个世界一定会重新焕发生机。新的世界，终将属于平凡的人类，我死后，他们会是天地间新的主人。不要让我复活，就让我融入我最爱的土地吧，我希望能在自然中，和我最爱的人们相处。”
　　创世神不光是神灵，她还是个圣母呢。
　　遭遇背叛完全不会记仇，而且还一心向着人类，死了都要缠着人类。
　　真是替人类谢谢她了。
　　吴问和白洛泽等创世神的神念消失，两人对视一眼，突然笑了。
　　“怎么觉得，到最后什么都不明白。”白洛泽敲了敲那块壁画，上头被漫天神灵围攻的创世神，露出慈和的笑容，笑的吴问身上发毛。
　　“不明白也无所谓了，我觉得，这个游戏已经结束了。”吴问伸手，从怀里掏出一块手帕，拽过白洛泽的手，低头细心擦拭。
　　是啊，这个游戏已经结束了。
　　吴问到最后才明白。
　　什么成神，什么人类，不过是彻头彻尾的谎言，普通人怎么会变成神呢？他们就算再怎么努力，不过是活下去，活的更长远一些。
　　进入这个游戏世界的玩家，是被命运选择的人类，他们进入这个游戏，为这个游戏在各种副本中通关升级，同时用自己的命去滋养各个世界。
　　《平凡》这个游戏，从一开始创建的时候，目的就是为了平凡，平凡的想要维持上古遗迹的存在。
　　后来系统需要的能量越来越多，就只能吸收更多的鬼怪和人类，至于什么副本之类的，不过是系统淘汰人类和鬼怪的方式。
　　上古遗迹的存在需要东西去维持，创世神一丝神念也需要无数精神能量，也就是所谓的灵魂去保持一丝神性不得消散。
　　秦琦的预言没有说错，吴问正是改变一切的钥匙，创世神的神念只是想见到自己的神格。
　　或许创世神神格的转世存在一天，创世神就不会真正的消失，吴问存在一天，就等于创世神存在。
　　嘴上说着大爱，实际还是高高在上的神灵，完全不在乎个人的生死，只不过是爱一个种族，为了种族而死去的人，完全不必在意。
　　“终于一切都结束了，我有点儿想念巷子口的烧饼铺，等出去我带你去吃。”吴问握紧白洛泽的手，冲她微微一笑，“那里的烧饼，可好吃了。”
　　“好，带我去吃。”白洛泽笑的眯起眼睛，像是春天的花儿，是希望。
　　游戏，终于结束了，他们终于能解脱了。


第103章 番外现世安稳
　　街头巷尾的大妈们是最热衷于八卦的人群, 她们每天没事儿干的时候, 就喜欢凑在一起说话，今天她们话题的主角，是街头新开书店的小老板们。
　　说起街头新开的书店, 占地面积大, 里面的书还齐全，每天免费供应茶水，里头还有做糕点非常好吃的小糕点铺，一经开张后，就客如云来。
　　每个客人都说, 进了书店，就好像是进入了另一个世界, 那个世界节奏是缓慢的，舒适的，即使是在里面呆上一天，也不会有紧张感。
　　里头的书也好看，只要你想要，什么书都能给你找来。
　　哦，十八禁的书除外。
　　不过那间书店，有个很奇怪的名字。
　　“五百书店，这个名字有什么寓意吗？难道是五百万买下来的书店吗？哈哈哈！”
　　大妈响亮的笑声传染了不少人，她们对于新出现的事物，总会抱有超乎寻常的热忱，不会过度的排斥, 这是好事。
　　“你们看到那间书店的老板过吗？”
　　“没有啊，是坐在收银台前的那对双胞胎吗？我更喜欢姐姐，感觉更文静一点儿。”
　　提起问题的人对说话的人摇摇头，“不是不是，你们再猜。”
　　还有人猜，是不是里面做糕点的糕点师和服务生，那个糕点师长得高高瘦瘦的，服务生也好看，两个小伙子非常优秀，他们都觉得两个小伙子和那对双胞胎是一对呢。
　　然后又被提出问题的人否定了。
　　“你们肯定想不到，真正的老板到底是谁。”大妈非常骄傲的挺胸抬头，所有人都不知道，只有她知道的感觉，真是太令人爽快了。
　　“别卖关子了，你快说吧，你要是不说，我们就进去问问孙家那两个小姑娘，她们总该知道真正的老板是谁！”
　　“别啊，我说就是了。”看人群要散开了，大妈赶紧拉住人说：“记得每天都去街头烧饼铺吃早餐的那两个小姑娘吗？”
　　那是一个月前，街头烧饼铺突然出现两个小姑娘，看上去十六七岁的年纪，很喜欢吃烧饼的样子，两人一早上吃了十个肉夹馍，吓得烧饼铺的老板都傻了，怕她们两吃坏咯，差点儿没叫救护车。
　　第一次还觉得惊奇，后来就觉得没什么了，因为每天早上都会上演吃十来个肉夹馍的场面。
　　“说起来，老陈家的烧饼铺开了二十多年了，除了第一年的时候有个小姑娘这么吃，我就没见过谁还这么能吃。”有个上了年纪的大妈若有所思的想了想，“你们不知道吧？老陈家刚开烧饼铺的时候，有一个吴家的小姑娘，就特别喜欢吃他家的烧饼，每天早上都吃五六个，闹得我们都怕她吃坏肚子呢。”
　　她只依稀记得是个吴家的小姑娘了，二十多年过去，她早就忘了吴家小姑娘的样貌。
　　“诶，新来的那两个，或许有一个和吴家小姑娘沾亲带故呢，也姓吴。你们肯定不相信，那两个小姑娘就是书店老板！”
　　“你唬谁呢？那么年轻的小姑娘，怎么可能有这么大一家店。”
　　有人不信，有人信了，于是又展开一番唇枪舌战。
　　另一头，主角们正在吃中午饭。
　　人这辈子最大的幸福，就是想吃什么吃什么，而且有喜欢的人一起吃。
　　吴问身为人生赢家，已经得到了这最大的幸福。
　　不光有喜欢的人，还有志同道合的伙伴们，以前的小弟，现在依旧是小弟的某些人。
　　随着创世神神念的消失，《平凡》游戏也没了存在的必要，直接被关闭了。所有玩家都被遣送回了原来的世界，当然，他们也可以选择跟随别人进入他人世界。
　　虽然有了很多桎梏，比如在游戏中兑换而来的技能，在现实无法随心所欲的使用，一旦被普通人看见，就会招来天罚。
　　但是吴问依旧很开心。
　　因为她和白洛泽的能力大多是自身与生俱来的，而不是什么游戏附送的，所以她们依旧可以活的自由自在。
　　只是孙明丽和孙明珍觉得很苦逼而已。
　　她们在游戏中拼死拼活，还不容易得到了特殊职业，结果特殊职业的技能还没在手里热乎呢，就被游戏给踢到现实了。
　　简直闻者伤心见者流泪。
　　孙骄和简铮适应良好，他们打打杀杀那么多年，可算能安安稳稳的过日子了。
　　跟着吴问来到吴问的世界后，众人才知道，吴问是个古人。
　　对于来自未来世界的他们来说，生活在现代的吴问就是个老古董。
　　老古董这个词汇，他们只能在心里叫一声，肯定不敢说出口，以前有特殊职业他们就打不过吴问，现在没了特殊职业，他们更是弟弟了。
　　“问问，明天咱们去看湖吧？顺带去野餐，感受自然，我都迫不及待了！”白洛泽不知道发什么疯，最近两天天天变着法的想让吴问跟她出去玩。
　　吴问身为一个宅女，是非常不喜欢出门这种社交活动的。
　　众所周知，吴问的国家优点有很多，最著名的优点，就是傲视世界的人口总数。
　　虽然她的国家占地面积也很大，但是这个人口数量，已经决定了，只要出门，就一定会碰到非常多的人。
　　人多了，就干净不起来了。
　　在游戏里吴问还能逼着自己忍受肮脏，在现实中，吴问一秒都不能忍。
　　所以……
　　吴问答应去了。
　　不能忍又怎么了？老婆大人发话，她能不去吗？要宠老婆，知不知道！
　　出发的那一天，白洛泽变成了御姐的模样，身材婀娜，摇曳生姿，别提多美了。
　　光鲜亮丽的模样，让不经意看到她的人，都以为是电视上的明星出现了，还是那种经过了磨皮美颜滤镜的明星。
　　吴问的外表年龄停滞在十六岁，为了站在白洛泽身边，她不会被误认为是妹妹，今天她打扮的非常少女。
　　每个人都有每个人的风格，也有喜欢的样子，没有必要为了别人怎么看，就把自己打扮的自己不舒服。
　　吴问就是个少女感爆棚的少女，让她扮成什么模样，她都是个少女。
　　再说了，她这个少女身高和白洛泽差不多，只是身材没有白洛泽好，白洛泽抱着她的胳膊，依偎在她身边时，画面还是很唯美的。
　　说到身高，那真是吴问的痛，还好万能的系统能兑换增高药剂，否则吴问外表又不会改变，出门真要当踩着高跟鞋的白洛泽的妹妹了。
　　“小老板，你们这是要去哪儿啊？”
　　刚出门，旁边水果店的大叔正抱着水果往外摆摊，见到打扮鲜亮的吴问和白洛泽就问了一句。
　　他对吴问和白洛泽走路快要粘在一起的姿势毫无反应，在这个时候，同性恋人已经得到了应有的权利，就如同异性恋一样，被人们视作普通。
　　“出去约会呀，去观星台。”白洛泽扬起最灿烂的笑容，向每个见到她的人展示自己心中开心的心情。
　　吴问虽然没说话，但她弯起的嘴角，也昭示了她的好心情。
　　大叔羡慕的摇摇头，他年轻那会儿，也会经常带着现在的老婆到处去玩，结婚以后，家里的琐事忙不完，已经很久没有出去玩了。
　　等哪天有空，他也要带着老婆去观星台看看。
　　观星台位处市外，是一处名胜古迹，原来是作为国师测算天数的地点，进入现代后，封建王国已经不复存在，观星台也就成了一个标志。
　　现代的科技，可以建造更高的建筑了。
　　但是古代建筑的优美与古朴，那种沉淀在历史中亘古永存的厚重，是现代建筑无法媲美的，或许等过上一千年，现代建筑成为古代建筑，才会有那种感觉吧。
　　这是时间赋予的新生。
　　踏上观星楼，在夜晚支起一个帐篷，两个人裹着毛毯，在帐篷中静静等待夜晚的银河璀璨。
　　观星台上有些冷，尤其现在刚刚入春，夜风吹过，凉意更甚，所以观星台上没有人等待夜晚星河，基本上在七八点的时候，就回家去了。
　　这倒让吴问很舒服，她不喜欢位处人群。
　　吴问闲散的靠着白洛泽，等的久了，她有点儿昏昏欲睡。
　　“快醒醒！别真睡着了！”白洛泽推了推吴问，指向夜空，“你看，月亮多美啊。”
　　巨大的月亮像是近在咫尺，甚至能感受到她醉人的银色光辉，她在夜空中，漫天星辰都失了颜色。
　　不用等到银河璀璨，有一轮圆月，就足够美丽整个世界。
　　吴问转头看向白洛泽，白洛泽还惊喜的看着夜空。
　　对于吴问来说，白洛泽，就是那轮明月了。
　　照在心头的明月光。
　　“怎么不说话啊？”白洛泽转过头，与吴问对视了一瞬。
　　吴问喉头有些痒，咽了口口水。
　　她想，她需要亲一下白洛泽。
　　于是她也这么做了。
　　圆月像是她们的背景，身后的小帐篷是背景中微不足道的一部分，她们是主角，轻轻的拥吻，就足以诠释心中的温柔。
　　“以后的余生，我希望我的天空，一直能有一轮圆月，能有映照在我心头的白月光。”
　　吴问不会说什么情话，她只能说，她希望白洛泽永远是她的白月光。
　　白洛泽点点头，伸手扣住吴问的后脖颈，又吻了上去。
　　夜还漫长，有情人可尽情缠绵，直至天亮。

　　（全书完）
===================

===================
