


　　《快穿之反派是朵小娇花》
　　作者：池墨要多笑

　　文案：
　　时念被一个自称反派系统的绑定，打着将她变成最强反派的旗号去各种世界完成任务。
　　她拿着恶毒女配的剧本，却没有一颗歹毒的心。
　　cp是拆了，人生巅峰也登上了，可每个世界都被女主盯上了是怎么回事，总感觉女主对她不怀好意。
　　女主:嗯？原配没了，不如你来顶上。
　　时念被女主逼到墙角，啊啊啊！我不是故意拆你cp的，是被压迫的。
　　真是欺压不成反被压，系统没眼看，这绝对不是它教出来的宿主。
　　小剧场:
　　女主怎么可以这么好看，为啥感觉每天都在撩她。为了鉴实女主脸蛋的真实性，时念直接上手，左捏捏右捏捏。
　　女主抓住她纤细的手腕，挑眉:“捏够了吗？”
　　“够了。”时念默默收回手，内心狂叫：怎么可以这么软，这么Q弹，还想摸。
　　系统不忍直视，这不是它认识的宿主，说好的温柔知性美丽大方的小姐姐呢，面前的这个痴汉是怎么回事。
　　“任务世界而已，这么较真干嘛！”时念噘嘴。
　　系统:真是看走眼了，不是带你来玩的，它还要业绩呢！还它校园女神！

　　食用指栏:
　　人前温柔善解人意小白兔女配 人后古灵精怪小妖精&不按常理出牌占有欲超强女主

　　内容标签： 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：时念/简凝 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：快穿
　　一句话简介：欺压不成反被压的故事


第1章 影后吃定我(一)
　　天朗气清，惠风和畅。此时s大的田径场很是热闹。
　　“快点！快点！”男生拍完毕业照后，拉着伙伴朝田径场的另一边狂奔。
　　“这么着急干什么啊？”伙伴被他拉着，拖在后面跑，好奇问道。
　　“时念他们班也是今天拍毕业照。”男生解释，说完后，连跑的速度都加快了许多。
　　伙伴揶揄:“原来是去赶着告白。”
　　时念是s大的校花，她温柔知性，且平易近人，被很多人奉为女神。很多默默暗恋着她的都赶着毕业这天去告白，为的就是不留遗憾。
　　而此时，时念被同学们推搡地站在班级里的c位上，她不是很高，165站在中间却也适合。
　　“准备好了吗？”摄影师问。
　　“准备好了！”班上同学齐声回答，声音都带着毕业的喜悦之情。
　　时念对着镜头露出微笑，一双眸子温柔如水，微风正好吹过她的发梢，露出她干净白皙的侧脸。
　　“1、2、3，茄子。”同学们同时扔掉了学士帽，露出阳光灿烂的笑颜。
　　是青春的模样。
　　摄影师按下快门，将这美好的时刻定格下来。
　　集体照拍完，大家就开始自由活动了。
　　时念刚走几步，就被之前站在边上围观的人给拦住了，不少人手里还拿着花。
　　同行的室友倒也见怪不怪了，谁叫她们宿舍出了一个人见人爱的校花呢，跟时念摆摆手，表示她们先行一步。
　　“时念，大一的时候我就喜欢你了，做我女朋友吧，我会一辈子对你好的。”长相俊朗的男生看着面前自己心爱的人，鼓起勇气告白。
　　时念将耳边的一缕秀发挽在耳后，看着他，语气轻柔:“谢谢你的喜欢，很抱歉。”
　　男生被拒绝很失望，同时很快就释怀了。毕竟时念大学四年未接受过那个男生的告白，也未听说她有喜欢的人。
　　后面的人一个接着一个告白，但无不例外，都被时念婉拒了。
　　时念依旧保持着温和笑容，没有丝毫的不耐。柔和的阳光打在她脸上，好似镀了一层金光。
　　但她内心却不是这样子想的:“肿么办，好想去食堂吃猪排盖饭，真的超好吃的，毕业了，也吃不到几次。怎么还这么多人啊，好想走，但是，走了也不太好。”
　　直到正午，人群才散去。
　　时念听完最后一个男生的告白后，正在组织语言怎样拒绝，同时宣告解放时，周围的色彩也突然飞速褪去，而面前羞涩的男生也失去了颜色定住了。
　　时念有点懵，看了看自己的手，还是有颜色的，自己还能动。
　　这是怎么回事？
　　“我观察你很久了。”正在时念怀疑是不是世界末日到来的时候，一个白色光团飞到了她面前，最后柔光褪去，是一个白色毛茸茸的球。
　　毛茸茸的球团，好可爱啊!想抱，想捏。时念瞬间就被萌化了，一双桃花眼直勾勾地看着它。
　　为什么有一种被看成猎物的感觉。这人到底有没有在听它说话啊，白团觉得发毛。在心里吐槽，粗鲁道：“喂！喂！本大爷在和你说话呢！”
　　“啊，原来是你在说话啊。”时念勾唇笑了笑，她对萌物没有任何抵抗力。
　　“咳咳，我先自我介绍一下，我是反派系统，编号11，本大爷看上你了，跟我去做任务吧。”11清了清嗓子，一副高傲的神情。
　　这副样子落到时念眼里，觉得可爱极了，她饶有兴趣地看着它：“为什么是我呢？”
　　11瞪了时念一眼，凶狠道：“因为你太软了，太柔了，对谁都是温柔的样子，我看不下去了。”
　　时念听了这话，倒也没生气，父母从小的熏陶，让她养成了这样的性子，倒不如说是装出这幅模样，大家都喜欢，何乐而不为呢？
　　“做我的宿主，改掉你柔弱的性格，带你穿梭世界，打败女主，嫁给男主，走上人生巅峰，成为最强反派。”它信誓旦旦。
　　时念觉得有趣，一双眼睛瞬间就亮了，去各种世界，会不会很好玩，也不用努力维持人设，不过嫁给男主什么的她倒是一点兴趣也没有。
　　“好啊，我做你的宿主，真是期待你要怎么改变我呢！”时念眨了眨眼，装作一副懵懵懂懂的模样，这模样就像深山里不谙世事的小女孩。
　　11成功被她这幅模样所骗到。
　　接着时念就听到机器化的声音。
　　系统绑定中...绑定成功。
　　绑定后，时念就感觉到了与它精神上的一种联系，看上去不像是骗人的，她也相信了面前这个自称系统话语的真实性。
　　“放心，我会好好培养你的，现在开启第一个任务世界。所有任务结束后，返回现实世界，还会有大礼包噢。”11的语气很是欠揍。
　　“现在开启第一个任务世界。”
　　随后，时念差点被无限放大的白光差点晃瞎了眼。
　　睁开眼时，已经是一个陌生的环境。
　　几十米的空间，就连周围的墙壁很破旧，看来是上了年代的。但好在收拾的还算干净，还能住人。
　　“现在开始传输剧情...”时念脑海里出现一个声音，是系统11。
　　原主也叫时念，十八线艺人，从小就不学好，父母也放弃了管教。高中辍学后和一个小经纪公司签了约。
　　拍了几部烂片，因为妖艳妩媚的长相饰演的都是小三狐狸精这类角色，粉丝没有，黑粉倒是积累了不少。
　　一个偶然的机会勾引到影帝纪瑾，也是世界男主，成为影帝情人后的原主并不满足，作死影响男女主感情发展，最后变成过街老鼠，还毁了容。
　　时念整理完剧情，叹了口气，为啥女配都这么喜欢作死呢，像她一样乖乖的不好吗？
　　“你的任务很简单，不让男女主在一起，同时成为影后。”11的语气轻浮，好像这任务在它眼里真的太过简单，可它忘了，时念是一个再新不过的新人。
　　这不就是恶毒女配的原路吗？时念扶额。影后啊，这可真是难为她了，虽然她平时也有一点做作吧，但和影后这种级别的人物完全挂不上边啊。
　　“你这么小白，本来是想传送到一个简单点的世界，出现了一点点小偏差。”11说这话的还是有些心虚，连忙又道，“这绝对不是在说我能力不行。”
　　时念轻笑，她并不在意这些，只觉得11实在是太可爱了，不过什么世界都无所谓，她就是来好玩的。
　　这时候手机铃声响了起来，时念从床边拿起手机，来电显示罗凌，原主的经纪人。
　　“喂。”时念接听。
　　罗凌的声音有些兴奋:“时念，公司很是看重你。给你一张慈善晚宴的邀请函，这邀请函可是很不容易弄到的，
　　圈内稍微有名气的都会参加，时间是明天晚上7点。好好表现，你懂的。”
　　时念秀眉微蹙，却还是道：“嗯，我知道了，谢谢公司把这么好的机会给我。”
　　罗凌又嘱咐了几句这才挂断了电话。
　　也就是这次机会，原主勾搭上了影帝。
　　时念走到洗手间，看向镜子的自己，她还是挺在意自己的外貌的，既然是女配样貌应该不会差。
　　原主确实很漂亮，眉目如画，五官很是精致，皮肤光洁白皙，身材也是凹凸有致，一颦一笑都带着勾人的意味。
　　这小公司可能把全部的希望都寄托到了原主身上，这长相，也难怪如此器重。
　　就是原主有点傻，这外表那需要签这小破公司啊，条件这么好，完全可以去大点的公司。
　　“怎么样，是不是对这相貌很满意。”11很是嘚瑟。
　　“是很好看。”谁不喜欢好看的皮囊呢，时念也喜欢。
　　随后，时念坐到沙发上，拿起手机就点了几个外卖，想想她之前站了一上午可是啥也没吃，现在还跑到这破地方，不好好犒劳一下自己怎么行。
　　“吃这么多，还很多垃圾食品，汉堡薯条炸鸡什么的一点营养都没有。”11对这个刚穿过来就点着这么多的外卖的人女人无力吐槽，它开始逐渐怀疑面前这个人在学校的人是同一人吗？
　　“有什么不好的，吃饱喝饱好好做任务，貌似原主的身体是狂吃不胖的吧。”时念眯着眼，像只蚕食的狐狸。
　　11逐渐开始怀疑它的宿主是不是被掉包了。
　　时念慵懒地靠在沙发上，一双大长腿交叠在一起:“你忘了我们两个是有精神联系的了，你想什么我也知道。我要是被掉包了，你还检测不到吗？”
　　系统听了，顿时后悔选择绑定了她。嘤嘤嘤，谁来收了这个妖精。
　　第二天。时念收到了经纪人罗凌寄来的衣服，真正看见实物的时候，时念还是被震撼了一下。
　　礼服不是很长，暗蓝色，亮片加以点缀。布料少的可怜，但好在该遮的地方还是遮了。
　　也对，就这公司的尿性，哪里会准备什么正常礼服。时念看了一眼就不想看第二眼。
　　“这礼服...宿主你要穿吗？”11干巴巴地说道。
　　时念莞尔一笑:“怎么，你要我穿？”
　　这破礼服，谁傻谁穿。噢，原主就是那个傻子。
　　11连忙反驳，怕时念曲解它的意思:“不是，这礼服太那啥了，宿主我们还是不穿了，我也不是那么不近人情的。”
　　“没打算穿，我在想怎么尽快弄到一套新的礼服。”靠原主银行卡里几千块的存款肯定是不够的，只能尽快去租一套了。
　　时念换了一套简单的T恤和牛仔裤，戴上鸭舌帽就出门了，奈何不住气质身材出众，回头率还是很高。
　　她找了一家小众品牌的服装店，花了两千租了一套并不华丽，偏清新的礼服。
　　“我发现你很喜欢走清新脱俗的路线，穿衣风格也是。”11吐槽道。
　　“有吗？习惯了。”时念撩了撩长发，穿衣风格也不是一时能切换的了的，原主的身材妖娆，走的是性感路线，和她现在的风格就是两个极端。
　　不过，是可以尝试一下其他的风格，原主的身材这么好，不好好利用怎么行。
　　“宿主，你想干嘛？”11看见她这么想怎么觉得有点谎呢。
　　时念勾唇，一颦一笑都是妩媚动人，引来不少路人的侧目。她打趣着11：“我能干嘛，你是不是想歪了。”
　　“本大爷才没有想歪。”11被时念美到了，觉得脸有点烧，不对，它没有脸。
　　时念笑得更欢了。
　　回到小出租屋的时候，已经四点多了。时念随便弄了个炒饭吃了，做参加晚宴的准备工作。
　　她化了一个淡雅的妆，只是轻轻描绘一下，一张漂亮的脸蛋就显得更加妖艳起来，完全不需过多修饰，就已经很完美了。
　　换上租来的战袍，和高跟鞋后，时念觉得自己就是女王，准备好踏上征程。
　　随后默默地在网上叫车，流下贫穷的泪水。
　　她尽量不把的裙子弄褶了，不仅是因为会大大影响美观，更多的是她赔不起，说到底还是穷。


第2章 影后吃定我（二）
　　“小姐，请出示您的邀请函。”门口穿着燕尾服西装的工作人员拦住时念，露出礼貌的微笑。
　　时念也不生气，毕竟自己是个生面孔。她从包里拿出精致的邀请函递给他。
　　工作人员看过后，做出请的手势。
　　此时，宴会里已经到了不少人，都是一些熟面孔。应该说是，时念熟知他们，而他们并不认识时念。
　　但时念的出场还是影响到了不少人的注意，一个原因是生面孔，更多的是长的漂亮，丝毫不输于颜值高的大明星。
　　搭讪的人也随即来之，了解时念只是十八线艺人，没什么背景后，不少人抛出橄榄枝，当然其背后的意思不言而喻。
　　“这些人都好猥琐。”系统11都觉得恶心，一个个都好油腻，直勾勾地看着她家宿主，就差口水流出来了。
　　“时小姐，我正在找我新片的女主角，还没定下来，不知你是怎么想的呢？”一个还算有名气的导演笑着看着时念，一只咸猪手直接摸上她细嫩的小手。
　　时念生出一阵寒恶，不动声色地抽出自己手，面前的这位导演脸色都变了，也不掩饰，看时念的眼神里透露着贪婪。
　　“抱歉，我还有事失陪。”时念强忍着心里的厌恶，露出微笑，准备为自己开脱，可直觉告诉他这个人没这么容易放过她。
　　果不其然，他直接抓上了时念的手臂。
　　“宿主，你...”11不由得担忧，时念现在没有任何人气也没有背景，若是得罪了这名导演，可能日后的日子更难走。
　　而刚进会场的简凝看见的就是这样一幕，一个肥胖的男子露出猥琐至极的笑，正在欺负一个柔弱的新人。
　　新人好看的眉头皱在一起，很是为难，眼眶红红的，白皙的脸蛋吹弹可破，小脸涨红。
　　简凝的柳眉不由得也是一皱。
　　影后的出现引起会场的躁动，导演松开了时念，对她不怀好意的笑，然后又一副君子的样子朝简凝走去。
　　时念看他这样子觉得恶心，揉了揉自己被抓的地方，已经有了红痕。但人总算走了，她不由松了一口气。
　　“这宴会里都是些什么人啊，都是披着正人君子的人皮，背后还不知道啥样呢！”时念忍住没翻个白眼。
　　“你不也是吗？还以为你是小绵羊，谁知道...”11的声音渐渐弱了下来。
　　“嗯？知道什么？”时念的眼睛眯了眯。
　　“你表里不一！”
　　时念撩了撩长发：“谁还没有一个完美人设呢，那个人设我可是维持了十几年，而这里就不一样了，我想怎样就怎样。”
　　11现在只求她还能有点上进心，好好完成任务。
　　和系统11唠嗑了会，随后她也朝简凝那边探去，她其实也挺好奇世界女主的。
　　简凝身边围着不少人，果然影后就是受欢迎。她不停的和人交谈着，脸上露出淡淡的笑容，在人际交往这方面她表现很是游刃有余。
　　时念离她不近，但好在简凝高，她还能看见她的发顶。
　　“这么想看，凑过去打个招呼不就行了。”11的声音很是慵懒。
　　时念发现11虽然是系统，但什么地方都挺人性化的。
　　“我也想，但是现在一无所有的，不管怎样，去了都会被认为套近乎，还是算了吧。”时念喝完最后一口橙汁，将空杯放在服务生手中的托盘上。
　　“你看你这样啥时候能完成任务。”11觉得时念不成器，它开始为它的任务进度而担忧。
　　时念也想尽快完成任务，但她现在的这个身份在晚宴里实在太卑微了，无论是和在场的那一个人交谈，就可以被说为套近乎。
　　以她的美貌，找个资源不难，若是原主肯定立马上了，可她不一样，她是时念。
　　时念虽没能亲眼见着简凝的真容，倒是看见了世界男主纪瑾。
　　他穿着白色西装，很贴身，一看就是量身定做的。棱角分明的面孔透露出一丝冷傲，整个人看起来充满了自信和从容。
　　“怎么样，男主是不是超帅，有没有看上？”11揶揄道。
　　时念摇头，她没感觉。
　　“那你喜欢什么样的，真为你着急。”11很是气愤，就一直单着吧，也是二十二岁的大姑凉了。
　　其实她也不知道自己喜欢什么样的。她从小就不缺乏追求者，但一直没遇见一个能让她心动的。
　　“小姐，要来杯果汁吗？刚榨好的。”服务生举着托盘问时念，脸上挂着礼貌的微笑。
　　有着吃货属性的时念自然没拒绝，她拿了一杯，确实是刚榨好的，入口清爽甘甜。
　　喝了没多久，那导演找到时念就走了过来。
　　“时小姐，又遇到了。”
　　看着他带着势在必得的笑容，时念心中一惊。顿时就感觉头有点晕，还有点燥热。这才意识到不对劲。
　　是刚刚那杯果汁...
　　她什么时候这么蠢了，居然和原剧情的女主一样中药了。时念现在恨不得甩自己几个嘴巴子，现在不是想这些的时候。
　　时念反应过来，赶紧推开他，朝外面跑去。还好她订了一个酒店，就在这附近。
　　意识越来越模糊，时念也越来越心急，额头上已经冒出了细汗。
　　“307...307...30...”时念推开房门，关上，心中松了口气。
　　此时她的视线渐渐模糊，只觉得难受极了，并没有注意床上坐着一个女人。
　　时念靠着墙壁，嘴里含糊不清。脸色绯红，唇瓣微张，一双手不停地拉扯着身上的衣物，露出大片雪白的肌肤。
　　11慌了，而床上的女人动了。
　　女人抱起时念，朝浴室走：“真是愚昧。”
　　时念鼻息间闻到淡淡的清香，感觉接触到的地方一阵清凉，身上的燥热减少了许多。
　　这是逃不过剧情吗？时念她不想这样。
　　她咬了咬舌尖，清醒了一瞬，靠着自己最后的一丝力气，推开女人，直接失去支托摔落在地。
　　“嘭！”摔的还不轻。
　　疼痛的感觉让她的视线都清晰了许多，同时也终于看清了眼前人，是个漂亮的女人，清冷的面孔还有些不耐，这张面孔时念觉得眼熟，好似在哪里见过。
　　“怎么，把我当成宴会里那恶心的男人了？”女人似乎对她刚才的行为非常不满。
　　“抱歉，我不是故意的。”时念的声音很小，明显还没缓过来，暂时的痛意过去，那股燥热感又来了。她不得不向面前的女人求救，“可以帮帮我吗？我被下药了。”
　　女人伸出白皙修长的手，抬起时念精致的下巴，在她耳边低声道：“你想要我怎么帮你呢？”
　　耳边感受到温热的气息，女人的声音带着蛊惑。时念只觉得更难受了。
　　时念慌忙地爬了起来，冲进浴室，把门关上，动作一气呵成。冷水不停地冲洗着她的身体，时念打了个寒颤，慢慢的才适应了下来。
　　她怕自己又会像刚才那样失去意识，身体不受控制的感觉她不想再体会第二次。
　　冲了两个小时的冷水后，时念确定药效过去后，才松了口气。而身上的礼服也早就氵显透，不少地方已经被她之前撕破了。
　　这礼服算是没用了。
　　时念调整好心态，从浴室出来，女人坐在床上刷着手机，见她出来了，抬眸看向她，红唇轻启：“还真是狈。”
　　时念的头发和衣服都还在滴水，裹露在外的肌肤透着不健康的白。脸上的妆容早已被冲洗干净，露出纯天然的脸蛋，嘴唇乌白，略显病态。
　　时念并不在意女人如何的讥讽，反正她今天已经够倒霉透了，还是保持礼貌，轻声道：“抱歉，打扰了。”
　　说完后就朝门口走去。
　　手还没碰到门把手，头就被一个毛绒绒的毛巾给盖住了。
　　隔着毛巾，时念感受到有双手在给她轻柔地擦拭着头发。
　　过了几秒，那双手就离开了。时念对上女人深邃的眼眸：“你...”
　　女人打断了时念想要说的话：“我只是看不过去，剩下的自己擦，洗个热水澡再走，换洗的衣服给你放在床上了。”
　　时念这才看见床边放了一套叠好的衣物，身体虽然很冷，但心里却觉得温暖起来，她对女人露出了一个发自内心的微笑。
　　这个女人还真是别扭。
　　“别笑，你现在这样子，笑着更丑了。”女人一开口说话总是毫不留情。
　　时念丝毫不在意，甚至已经摸出了点女人傲娇的本性。她给自己擦拭着头发，女人则重新坐在了床上摆弄着自己的手机。
　　“宿主，你还好吧。”11这时才说话。
　　“刚刚怎么不在，现在又吭声了。”时念的语气明显没有之前那么和气。
　　“坐在床上的女人是这个世界的女主简凝。”11转移话题，它不会承认它刚刚慌的要死，完全不知道干啥了，身为一个优秀的反派系统，怎么能让宿主知道它的失职。
　　时念讶然，难怪这张脸如此熟悉。
　　“你是简凝。”时念看着床上姿态慵懒却又不失优雅的女人。
　　简凝勾唇：“现在才反应过来，是不是太迟了。”
　　“总之谢谢你。”时念抿着唇，走向床边，拿了干净的衣服走进浴室。
　　简凝比她要高，但两人的身材都差不多，穿上她的衣服倒也不会很大，只是比平常要宽松一些。
　　但衣服的质量和质感是时念穿过最好的，虽然只是简单的体恤和休闲裤，但肯定也不便宜。
　　“那个，简凝。”时念洗完澡出来喊道。
　　简凝躺在床上，好像已经睡着了。听见时念的声音，她长长的睫毛轻颤了两下，随后时念看见了她一双美眸，没有之前透着的凌厉，要温和许多。
　　果然女主就是女主，颜值都是逆天的存在，怎样都是美的。
　　“怎么了。”连声音也透着一丝慵懒。
　　时念不由得多看了她几眼：“我想问衣服要怎么还你。”
　　“送你了。”
　　无功不受禄，更何况她们才认识了几个小时，她多年的教养也不允许：“可以加个微信吗？我洗干净后联系你。”
　　“这是一种新的搭讪方式？”简凝饶有兴趣地看着她，眼神里还带着一丝戏谑。
　　她时念还用得上搭讪这么老套的方式吗？她只是不喜欢拿别人东西。
　　时念猜想简凝肯定是误会她的想法了，抱紧手中被袋子装的换洗下来的衣服，解释道：“我没有想要接近你的意思，只是这样不好，我莫名闯入还借用了你的浴室还顺带拿走了你一套衣服。”
　　简凝走到她面前：“听起来像个小偷。”
　　“没有，我不是。”时念连忙摆手，白皙的脸蛋瞬间绯红一片。看上去就是一副柔弱好欺负的样子。
　　女主可不要被宿主的外表给迷惑了啊，11可是已经知道她的秉性了，当初它可就是这么被骗的。
　　简凝打开手机，时念看见她打开微信，点开二维码名片。
　　“愣着干嘛，不是要加微信吗？”
　　“哦哦。”时念连忙拿出手机，怕她反悔似的，快速扫了二维码然后点击添加。
　　“你的小念念，这名字挺可爱的。”简凝轻笑一声点了同意。
　　又是一个被宿主外表给欺骗了的人，11感叹。
　　作者有话要说：　　简凝:居然有人敢欺负她媳妇，还想不想在圈内混下去了。
　　时念:...也没见你来救我。
　　简凝:你这不是主动送上门来了!
　　时念:这能一样吗？


第3章 影后吃定我（三）
　　昵称是原主起的，要是时念是不可能取这样的昵称的。而简凝的微信昵称很简单就是她的真名。
　　“那我走了，今晚谢谢你，再见。”时念转动门把手，想快点离开这让她丢尽脸面的地方。
　　“不知道你是怎么混进今天的宴会的，像你这样傻傻的小白兔，希望下次还能这么幸运。”
　　简凝轻飘飘的话语让时念身体瞬间僵硬了一下，但很快她就开门离开，没有作出任何回应。
　　她只是一时犯傻好嘛，才没那么小白。
　　时念走到自己房门前，她订的房间是307，而简凝的在306，当时意志模糊，一心想着快点回酒店，也难怪会走错。
　　时念躺在软软的大床上，觉得心累，以前的她从未因为钱而操心过，现在剩下一千都不到，还有那袋里装的破了的礼服，她看了都头疼。
　　“宿主，还好走错的是简凝的房间，要不然你就惨了。”11心有余悸地说。
　　“嗯，女主还挺好的。”时念有些心不在焉。
　　11听她这么说就有点慌：“你千万不要因为女主救济了你一下，就下不去手拆散她和男主。”
　　时念坐了起来，还真可能会，要是她真的非常爱男主的话，她是下不去手的。然而，她对11说：“怎么可能，我是那样的人吗？肯定会以优异的成绩完成任务的。”
　　听到时念的回答，11放心了。
　　而时念则是看着天花板，思考着有没有补救礼服的办法。
　　最后思考无果，都这样了，再怎么补救也无法变为原来的样子了，只能照赔了。
　　时念索性不去想这麻烦事了，睡觉才是大事。
　　第二天清晨，时念的生物钟准时让她起床。
　　路过简凝房门的时候，她还特意看了一眼，房门紧闭着，可能还没起床。
　　时念退了房卡，就离开了。
　　回到小出租屋里，时念才是彻底放松了下来。
　　她给自己下了一碗面条，慢条斯理地吃完后，就接到了经纪人的电话，还真是心急，这么快就来问情况了。
　　昨晚她可是一无所获，还差点失了身，更是赔了一套礼服。时念还没想到应付的办法，索性没接。
　　就在中午不好容易和店里人协商完，推迟一个星期全额赔偿后，经纪人的电话又来了。
　　真是一件事弄完又接着一件，她还是选择假装没看见。
　　“这样好吗？”11问。
　　“这样卖艺人的经纪人，只是不接几个电话就不好了吗？”时念反问。
　　11觉得依照时念的性格，可能是真的对这个经纪人非常不满了，加上昨晚经历了那样的事情，对她也有一定的影响。
　　事实证明，躲得了一时，躲不过一世。罗凌直接来到了时念家里。
　　“时念，你真是太棒了！”时念开门，罗凌就给了她一个大大的拥抱。
　　时念闻到她身上浓厚的香水味，柳眉皱了一下，不动声色地推开了她。说实话，罗凌这副兴奋的模样她有些不明所以。
　　罗凌丝毫不在意她推开了她，拉着时念坐到沙发上，眉飞色舞地说道：“时念，你说说，你昨天都做了什么，居然拿到了《光阴》女二的试镜机会。”
　　“什么女二的试镜机会？”时念是真的懵了。她昨天做了什么？啥也没做，哪来的资源？
　　罗凌不可置信地看着她，回头想想，她也是今天接到的消息，可能简凝还没告诉她：“你竟然不知道，不过，勾搭到了简凝就是好事，不错啊，居然能勾搭到影后。”
　　所以说这个试镜机会是简凝给她的，简凝为啥给她机会，一个试镜的机会居然就能让罗凌这么高兴？
　　“因为这部剧是小说改编，IP很大，述说的是青春疼爱的故事，播出后更是大火。”11解释。
　　原来如此，也难怪她如此兴奋。
　　“时念，试镜的时间就在后天，地址我会发你的，好好表现。”罗凌拍了拍她的肩，客套几句就走了。
　　时念想，她并不会演戏，估计试镜凉了。
　　“不用担心，这时候就发挥我系统的作用了，作为你的金手指，想要在娱乐圈混出一片天地，不会演戏怎么行呢！”11得意道，这下应该知道它的重要性了吧。
　　时念觉得这怎么这么像广告词。
　　“请不要质疑我，现在我就发放福利。”11有些生气，马上她就会知道拥有它这个系统是多么好的一件事情。
　　“技能发放中...发放完成...”
　　时念感觉好像有什么东西塞进她身体里了，仔细体会又好像什么也没有。
　　“技能触发是被动的，只会在演戏的时候触发噢。”11解释。
　　“这样的福利能多来几个吗？”时念一脸赔笑，这时才觉得系统还是蛮有用的。
　　11轻哼了一声：“想得美。”
　　晚上收衣服的时候，时念才想起来她衣服还没还给简凝，时念想，给她发个微信问问时间。
　　时念：你什么时候有空？
　　简凝回复的比她想象中要快。
　　简凝：没空，不用还了，试镜那天好好加油。
　　时念噘嘴，什么嘛，明显就是不想见她。试镜那天她一定要惊艳全场，让她好好看看。
　　“呵，还惊艳全场，没了我的技能，你就是个菜鸡。”11嘲讽。
　　时念发现11真的爱损人，并且还记仇。
　　-
　　转眼就到了试镜的这天，时念也已经把剧组给的那小部分剧本的台词背熟了，其实这剧本前期的时候对演技要求不高，只需要表现出青春岁月那份青涩美好的样子就行了。
　　她特意化了淡妆，没办法，她这张脸蛋妆容稍微艳丽一点，就显得妩媚至极。
　　试镜的人很多，时念在外面排了两个小时还没到她。来试镜的不缺乏流量大的一些明星，而她只是一个十八线艺人，时念还是搞不懂简凝为啥要给她这个机会。
　　但这是好事，剧情里就是这部剧男女主的感情还是升温的，要是她成功进去了，得想想办法不让他们两个除了演戏有过多的交流机会。
　　“宿主，你终于开始为任务着想了啊。”11感叹她的进步。
　　她有这么不上进吗？
　　“下一个，53号”工作人员叫道。
　　“宿主，加油！不要紧张就行，你的演技可是影后级别的。”11给她打气。
　　“嗯。”时念应到，然后深吸了一口气这才推门而入。
　　前面坐着四个评委，其中一个是知名导演丰谦，还有副导演和编剧。
　　只是时念没想到简凝也在，她穿着一身黑，连头上带的八角帽也是黑色的，本来就很瘦了，这样看上去更瘦，却很显身材。
　　“我是53号，时念，试镜的角色是女二 ”时念说完她看见简凝抬眸看了她一眼，眼眸没有那日看到的有光彩，脸上带有倦意，看上去就像没休息好的样子。
　　“你就表演付诗诗第一次见到向晚季的时候吧。”导演默默打量时念的外形，还不错，就不知道演技是否过关了。
　　时念点头，这场戏是女主回国和女二的第一次交锋。
　　“等等，我和你对戏吧。”简凝迈着大长腿走到时念身边。
　　“嗯，好。”时念以为每个试镜女二都是女主与她对戏，其实她并不知道，只有她一个而已。
　　毕竟是简凝自己推荐的，主动去对戏也很正常，导演没说什么。
　　“开始吧。”
　　时念调整好，进入状态，瞬间就感觉自己不一样了，仿佛自己已经是一个身经百战的老戏骨，看来11没坑她。
　　付诗诗看见窗外的少女站了许久，头不停地往教室探，好像是在找什么人。现在是在上自习课，万一是有什么重要的事呢，她走出教室问女孩：“我是我们班的班长，你找谁？”
　　“木信在吗？”她看着付诗诗露出一个笑容，就连声音都很软，眼神中还带着一丝羞涩和期望。
　　付诗诗顿时警铃大作，面前的这位女孩看上去实在是太美好了，软软的，笑容更是甜美。
　　她忍不住去猜疑她与木信是什么关系，潜意识里已经把她当成了隐藏的情敌。
　　“他不在。”付诗诗撒了个小谎，眼神都是闪躲的，怕向晚看出她的异样，右手紧捏着裙摆的一角，一看就是没撒过谎的。
　　教室里的学生坐的整整齐齐，明明在上课，可能依照木信的性子又逃课了。
　　没能见着他，向晚季只是心里微微有些失落，也没怀疑她的说辞，面上还是保持着得体的微笑，轻声道：“谢谢。”
　　付诗诗见她这样，良心上还是有些过意不去的，人家专门来学校看他，自己却这样说。纠结了会，内心的小恶魔站了上风，还是没把真相告诉她。
　　这一幕就算结束了，时念真没想到简凝也可以这么软，是青春岁月中所有男孩都憧憬的女孩模样。
　　“我脸上有花吗？”简凝笑着说。
　　时念这才发现她盯了简凝许久，脸色微红，真是丢人，又不是没见过美女，她是有魔力吗，不然怎么老盯着她，肯定有毒。
　　简凝发现她变红了的小脸，笑意更深。
　　“演的不错，”导演鼓掌，觉得时念和简凝配合的也非常好，“虽然只是一小段，但眼神和肢体动作都很到位，同时把付诗诗的那份纠结和愧疚表现出来了。”
　　时念也笑了，鞠了个躬。
　　“回去等通知吧。”
　　时念点头，离开的时候还特意看了简凝一眼，简凝也在看她。
　　时念目光没有停留多久，简凝眼眸深邃，还带着一丝幽光，仿佛能把她看穿，她发现她无法在她的视线下保持从容。
　　接下来的几天，时念一边等通知一边去做了兼职，发传单、搬快递、服务员、驻唱，再加上银行卡里的一千多终于还清了债款。
　　她时念哪来干过这些事，还每天不停地工作。只怪原主太穷了，话说她居然没猝死，也是个奇迹。
　　“有没有激起你赚钱的欲望，当上影后可是有大把大把的钱噢。”11诱惑着她。
　　“钱又不可以带入现实世界，放宽心吧，不用这么费尽心思地激励我完成任务，我会尽快完成的哈，别担心。”时念的声音很是慵懒，直接戳穿了11。
　　就她这样子，不担心才怪。11头一次觉得心好累，不对，是芯片累。
　　接到剧组通知的时候，时念还在呼呼大睡，每天高强度的工作让她已经累的不行了。
　　进组的时候，简凝看见的就是时念带着两个大黑眼圈，走路都在飘，随时可能睡着的样子。
　　“这人这几天是经历了什么，还会被折磨成这副模样。”简凝若有所思。
　　作者有话要说：　　时念：啊，困，赚钱好辛苦。
　　11：好好演戏，夺得影后桂冠，走上人生巅峰
　　时念：啊，累。
　　简凝：念念过来我这里，想要这些还不简单吗？
　　时念：哇，诱拐小孩的坏姐姐，这个姐姐好漂亮噢。
　　简凝：（抱住奔来的时念）真乖
　　11：(T＿T)


第4章 影后吃定我（四）
　　这几天除了熟悉场景，拍定妆照，其他时间时念一直在补眠，现在终于开拍了，她的黑眼圈也没消多少。
　　她实在困得不行了，画个妆直接坐在椅子上睡着了。
　　化妆师小姐姐也挺无奈的，纠结要不要把她叫醒。又一边画一边感叹她的颜值，随便化都是好看的。但这黑眼圈着实太重了。这哪是来演青春美少女的，是来演大熊猫的吧。
　　其他一些也在化妆的配角妆化完了，看见时念睡着了也是冷嘲热讽的，大多人还是不服气的，时念一个毫无背景可言的新人凭什么演女二。
　　“准备好了，就开拍，群演都选好座位坐好，把主角的位置空出来。”导演指挥着。
　　“时念人呢？”导演反应过来，还没看见她。
　　“她啊，还在化妆间睡觉呢！”一个配角阴阳怪气地说道。
　　听到的纪瑾和简凝眉头都是一皱。
　　“我去叫她。”简凝直接冷声道。
　　一旁的吃瓜群众一副看好戏的样子，第一天就把这么不敬业，直接把影后给得罪了。
　　简凝走进化妆间，看见时念规规矩矩地坐在椅子上，头却是望右边偏着的，睡的正香。刘海直接遮住了她右边的眼眸，只露出一边好看的侧颜。
　　她直径走过去，弯腰凑近她，在离她只有两厘米的地方停了下来，近的可以看到她脸上细小的毛孔，皮肤还真好。
　　11连忙呼叫它家宿主：“宿主，宿主，时念！快醒来！”
　　“真吵，还让不让人睡个好觉了。”时念习惯性抬手准备揉眼睛，就感觉碰到一个滑滑的，嫩嫩的的东西，吓的立马惊醒，就看见简凝一张放大的容颜，更是吓的差点没从椅子上跳下去。
　　“醒了？”简凝站直，环抱手臂。
　　“醒了。”时念小声道。干嘛离这么近吓她，魂都要没了。
　　“醒了，就快点来，全剧组的人都在等你呢。”简凝说完就迈着她的大长腿离开了。
　　时念反应过来，才发现遭了，连忙跟上去。
　　导演看时念来了，没说什么，但眼神已经暴露了他心中的不满和愤怒。
　　纪瑾还是挺暖男，不然怎么会评为国名老公，他拍了拍时念的肩，以示安慰。
　　时念哪里需要他的安慰，却还是表现得一副被暖的模样，软软地回视了他一眼，还表现出了那么一丝羞涩？
　　11看着这一切，这那还需要它的外挂，演技不就挺好的了。
　　今天的拍摄都没有简凝的戏份，她坐在场外看到这一幕，眼神暗晦不明。
　　“准备开拍。各演员就位。”导演喊道。
　　时念连忙跑到教室里的靠墙的位置赶紧坐了下来。
　　“a！”
　　“今天，我们班转入一个新同学，大家欢迎一下。”班主任露出职业性的微笑，给大家宣告这一消息。
　　都在低头努力学习的同学们，还是放下手中的笔配合地拍了拍手。
　　这时，木信走了进来，一副酷酷的模样，声音也很冷淡，吐出了一句话的自我介绍。
　　“我叫木信。”
　　班主任则尬笑缓和气氛：“还真是言简意赅，你就做班长旁边吧。”
　　付诗诗举了举手，示意她就是班长。
　　标准的言情小说剧情，这剧就是靠男女主的名气火的吧，时念无力吐槽。
　　“宿主，别东想西想了，好好演。”11无奈提醒。
　　“有你这外挂，怕什么，有托管吗？”时念问，她之前也看过快穿小说，对系统的功能还是有些了解的，不知道11也是不是这样。
　　“话虽然是这样说没错，但是宿主你是不是飘了，托管有还是有，你要托管多久？”
　　时念估算了一下，拍完这段转学的戏，补镜头什么的，两个小时应该够了。
　　“好的，开启托管...”
　　时念瞬间就感觉自己的意识放空了，身体也不在受着她的控制自动运行着。
　　真好，继续睡觉。
　　当时念意识又回归到身体里时，发现自己笑的一脸妩媚，手还抱着纪瑾的手臂。
　　谁来告诉她发生了什么。
　　“因为纪瑾的演技自然是无可挑剔的，而你又有外挂，自然是配合的天衣无缝，就提前拍摄完成了。身为女配自然是靠男主靠拢了，所以...”11解释到这就没说了，后面的时念也懂。
　　时念算是明白了，以后还是不要偷懒轻易托管了，说不定哪天又走了原主的老路。
　　时念赶紧松开了抱住纪瑾的手臂，微笑道：“不好意思，我突然肚子有点疼，下次再聊。”
　　纪瑾没说什么，轻微点了点头。
　　时念这么说还是要做做样子，去上个洗手间，结果半路就被简凝给拦住了。
　　“刚刚看你跟纪瑾聊的挺嗨，怎么不继续了？”简凝看着她，目光清冷。
　　时念被看得莫名有些心虚，她什么也没干，为啥要心虚，于是腰杆挺得更直了。
　　“刚刚只是在讨论戏份。”为什么女主要逼问她，难道是吃男主醋了，还是说以为自己在巴结纪瑾。这可不行，她还得打入女主内部，取得足够的信任后，彻底断开她和男主的联系。
　　“是吗？笑的那么好看，给谁看呢？”简凝挑眉。
　　时念直接拉住简凝纤细的手臂，笑的比刚才还要妩媚，软软地道：“简凝姐姐，我刚才真的只是讨论戏份拉，毕竟我只是一个新人。”
　　“简凝姐姐？我看未必，你演的还是挺好的。”简凝推开时念的手，不吃她这一套，“还有，我不喜欢别人碰我。”
　　嘁，抱都抱过了，还不愿别人碰她，不让她偏要。时念直接环住她的腰，头还埋进她怀里，好香，女主也太好闻了吧。
　　它从未见过如此不要脸的宿主，这是现实世界压抑太久了，然后解放天性了？11再次觉得心累。
　　简凝反应很大，直接推开了时念：“你是听不懂吗？”
　　时念瞬间就像焉了的花，没了一点活力，委屈道：“简凝姐姐，我真的很喜欢你，从小看着你的戏长大的，我控制不住自己和你亲近。”
　　胡乱编一些鬼话骗谁了，那天晚上可是连自己都没认出来。还有，自己有那么大吗？
　　既然她喜欢装，那就陪她好了。简凝勾唇，将时念耳边细碎的头发挽在耳后，动作轻柔的不得了。
　　时念呆呆地看着她，沉迷女主的颜值无可自拔。咋整，相处久了，怕真会粉上她。
　　“时念，不是要去上厕所吗？去吧。”简凝说完就离开了，留给时念一个绝代风华的背影。
　　什么鬼？就这么走了。时念怎么有一种自己被调戏了，调戏她的人还挥挥衣袖就走了。
　　“宿主，你在女主面前好容易吃瘪噢。”11笑道。
　　听到11这么说，时念就更不爽了，她是不计较，不计较好嘛。时念去洗手间溜达了一圈就回到片场。
　　前期她的戏份真的是比女主还多，看简凝悠闲地躺着看着他们演，自在的不得了。
　　“今天就拍到这，进度比预想的要许多。”导演发出收工的讯号。
　　时念内心的小人已经欢快的蹦哒起来了，可以回去睡觉咯。面上却一直保持着温和的微笑。
　　然后转身就看见简凝的助理在给她收拾东西，看样子也是准备回酒店。
　　时念装作路过走过去，笑着给简凝打招呼：“简凝姐姐，你是要酒店吗？”
　　简凝抬眸看了她一眼，点头。
　　这么冷淡干嘛，她又不是洪荒野兽，算了，她还不乐意贴冷屁股呢，时念保持着得体的微笑就准备走。
　　“宿主，别啊，说好的打入内部这么快就放弃了。”11劝导。
　　时念还想对11说什么，结果旁边的简凝开口说话了。
　　“等等，一起回酒店吧。”
　　时念有些意外，简凝没等时念反应过来，直接朝着保姆车走去，而她的助理紧跟其后。
　　时念到的时候，简凝已经坐好了，一边的门开着，就是在等她。
　　时念进去，坐在了她旁边。而简凝手划着手机，压根没有要搭理时念的意思。
　　什么时候她也有保姆车，有助理，时念感叹，她是为了节省那打车的费用，不然才不会乖乖地跟着她上车，被她的冷气压包围。
　　“谢谢。”时念轻声说道。
　　“谢我什么？”简凝抬眸，视线从手机上转移到时念身上。
　　“谢你顺带我一起回酒店。”时念微笑，说的更详细了一些。
　　简凝听了倒也没说话了。
　　时念又打了试探的心思，她软声问：“简凝姐姐，你觉得纪瑾怎么样？”
　　“纪瑾？”简凝诧异地看了她一眼，看她眼神里还闪着星光，瞬间好像懂了点什么，“纪瑾这个人自然还是不错的。”
　　果然，女主对男主的好感度很高啊，要怎么从中见底对对方的好感，最好能产生厌恶的情绪呢。
　　系统看时念这么想，觉得欣慰，终于有点恶毒女配的模样了。
　　可没过多久，时念又在车上睡着了，她的宿主能不能让人省点心，她还在她情敌的车上呢。
　　简凝扭头又看见时念睡着的模样。睡着的模样乖极了，少了分妩媚，多了分清丽。
　　她默默给她盖了一张薄毯，又要司机开的平稳慢一点，这是多少天没睡觉了，怎么在哪里都能睡着。


第5章 影后吃定我（五）
　　夜色渐浓，气温也微微转凉，时念迷迷糊糊地就醒了，揉了揉惺忪的眼睛。
　　清醒一点后，发现自己还在车内，但司机和助理都已经不在了，车内只剩自己身边神情冷漠的简凝。
　　“醒了？看你睡的太香，又很累的样子，叫醒你显得我没有人性。”简凝开口。
　　时念等她说完才发现盖在自己身上的薄毯，这人还真是别扭，接着她又露出甜美的笑容，眉眼都是笑意：“简凝姐姐，我睡好了，我们回酒店房间吧。”
　　简凝看了她一眼，方才点头。
　　时念跟着她走在后面，看着她笔直的大长腿，婀娜的身姿，走起路来都带风，腿长了不起啊。
　　她和简凝的酒店房间在同一层，好巧不巧就和上次一样在隔壁。
　　“简凝。”就在简凝准备刷卡进去的时候，时念喊了她一声。
　　简凝扭头看她。
　　“谢谢你送我回来，然后还陪我在车内待那么久。”时念一双桃花眼目光灼灼地看着她，浅笑着。
　　简凝嗤笑一声，还是冷声道：“除了道谢就不会别的吗？”说完就开门而进，留给时念的是紧闭的房门。
　　时念又一时的错愕，很快又露出笑容。
　　“宿主，女主压根不吃你这软软的一套啊。”11吃瓜似的感叹。
　　“你懂什么，她这意思是让我付出行动。”时念很不满11的说法，这不是变相说她没魅力吗？
　　-
　　简凝拍完一场戏后，就看见时念穿着演戏中的校服欢脱的朝她跑来，两个双马尾一晃一晃的，看上去活力满满，充满朝气。
　　“简凝姐姐，你要喝水吗？”时念把自己的水壶给她，又感叹“今天有点热，等下终于有我们两个的对手戏了呢！”
　　简凝瞥了已经喝了一半的水壶一眼，还是接过喝了一口，不知为何比平日里喝的要甜，莫非她在里面还放了糖。
　　“简凝姐姐，你看你都出汗了。”时念拿着手帕细心地给她擦额头上的薄汗，一边擦一边感叹皮肤真好。
　　剧组的人看见这一幕已经见怪不怪了，这几天时念一直给简凝端茶递水的，像大小姐身边的贴身丫鬟似的，可惜了，他们剧组拍的不是古装剧，要不然还挺像那么回事。
　　简凝的助理这几天都要急死了，时念把她的活都抢了，她怕简凝觉得她没用，把她给炒了。
　　偏偏她又对时念讨厌不起来，每次给简凝送吃的还不忘给她一份。真是吃人嘴软。
　　简凝则是把时念这几天的行为看在眼里，抱着围观的想法，任她折腾。
　　“准备，拍下一场。”导演喊道。
　　校园后的一片樱花林里，少年含笑地眼眸注视着树下坐着写生的少女，少女抬眸看了他一眼。
　　“木信，你怎么来了。”付诗诗放下手中的画笔。
　　木信很自然地坐在她旁边，露出少年特有的羞涩，又装模作样道：“你说我怎么这么倒霉。”
　　“怎么倒霉了？”付诗诗修眉微蹙，担忧地看着他。
　　木信立马嬉皮笑脸：“倒霉喜欢上你这个书呆子。”
　　付诗诗听了，拿着画笔就敲他头：“你说谁书呆子呢？”
　　木信装模这样地捂着头，一副超疼的模样，委屈道：“那你要不要和我在一起啊。”
　　付诗诗愣了一下，表情也认真起来，她看着木信俊逸的脸，相处了这么久，可谓是不打不相识。要说不心动也是假的。
　　沉默几秒后，她露出微笑：“毕业后我们就在一起吧！”
　　木信紧张的心在这一刻也释放出来了，随机露出灿烂的笑容，整个人都活力满满起来：“那我现在去学习，努力和你考一个大学。”
　　付诗诗摇了摇头，继续画画，闻着花香，加上刚才的事情，整个人都更加舒畅了起来。
　　这时，一片樱花瓣落在了画板上，付诗诗抬眸看了一眼，同时还看见了向晚季，如花般纯洁的少女。
　　“你来了？”付诗诗笑的很开心。
　　自向晚季转学过来后，她俩意外的成为了好朋友。向晚季很温柔，看着人的眼眸总是带笑的，性子也软软的，特别容易激起人的保护欲。
　　向晚季坐在她身边，一直沉默着没说话，就连那双泛着流光的眸子都变得黯淡无光。
　　付诗诗察觉到她的异样，担忧道：“怎么了。”
　　向晚季偏头靠她肩上，没有答话，难道要告诉她，她也喜欢木信吗？告诉她木信因事故失去了对她所以的记忆，就连从小到大的约定都忘了。
　　付诗诗感受到肩上的重量，看着她完美的侧颜透着淡淡的忧伤，也没再开口询问，任又她靠着。
　　有几片樱花瓣落在少女们的头上，给这美好的画面添加了几分色彩。
　　“卡。再补几个镜头，准备下一场。”
　　收工后，时念准备又去蹭简凝的车，结果路上巧遇到了纪瑾。
　　他换了身衣服，从青涩的少年直接变成了散发着男性魅力的青年。
　　“纪瑾。”时念还是笑着打了个招呼，毕竟是世界男主，也需要打好关系的，虽然她很讨厌这种包养了情人还说对女主一副痴情的样子。
　　作者写好了，就是爱而不得，最后终成眷属。写的不好，就是一个彻彻底底的渣男。
　　纪瑾勾唇，声音富有磁性：“又去蹭简凝的保姆车啊，不如坐我的车吧，大家都一个酒店。”
　　男主的主动邀约？原谅她想多了。时念露出笑容，准备礼貌性的拒绝，就又听到了11在那碎碎念。
　　“宿主，多好的接近男主的机会，你忘了任务吗？”
　　“忘了任务吗？”
　　“任务吗？”
　　时念脑壳疼，随即对纪瑾灿烂一笑，有些妩媚，还有一丝勾人的意味。怪原主长的太妖媚，怎么笑都在勾人一样。
　　“好啊。”
　　纪瑾愣了一下，明显是看呆了，随即又是一笑，两人一起超停车场走去。
　　“姐，还要等吗？”小助理看简凝随着时间的流逝面色越来越冷。
　　平常这小妖精不是跑的比谁都快，就怕她跑了吗？简凝听小助理的问话，眉头一皱道：“不等了。”
　　司机听了立马就发动引擎。
　　恰巧不巧，简凝就看见了和纪瑾走在一起的时念，两人有说有笑的，聊的还真是欢，郎才女貌，莫名觉得碍眼。和她在一起就是一声不吭，只知道睡觉了。
　　小助理只觉得车内越来越冷了，明明还没入秋啊。
　　时念不知道自己在简凝心中的形象再次降低了，她坐在纪瑾车里待的很不自在，车里还有烟草味，她闻着很不舒服，表面微笑，内心mmp。
　　“剧组待的习惯吗？”纪瑾问。
　　这嘘寒问暖的口吻是怎么回事，男主，我们不熟啊。
　　“挺好的，剧组的条件也很好。”时念礼貌性回答，确实挺好的，包吃还包住，比她那小破屋不知道好了多少倍。
　　又尬聊了几句，交换了微信，时念终于脱身离开了，进了电梯，好巧不巧地就碰到了简凝。
　　简凝刚进电梯站定，一双腿笔直又修长，面色冷峻，一双丹凤眼看着时念，眸色隐晦不明，看不出任何情绪。
　　“简凝姐姐，你回来了？”时念看见简凝有些意外，同时也有些高兴。
　　简凝“嗯。”一声，她特意让司机开慢点，不然怎么会这么巧在电梯遇见。
　　时念站在她身边，闻着她身上散发的淡淡冷香，不由自主地朝她靠近了一些。
　　简凝注意到她的小动作，看着她白皙的侧脸，冷哼了一声。
　　“怎么了？”时念抬眸看她，疑惑道。
　　时念的一双眸子看着她的目光很清澈，却让简凝莫名觉得烦躁：“只是有些后悔让你来这个剧组了。”
　　简凝的话让时念吃了一惊，她是做错了什么，让女主这样想，她在剧组本本分分的，每天还给她端茶递水的，哪里还有恶毒女配的影子啊。
　　她做错了什么，她改还不行吗？
　　简凝看她无措的表情，心里莫名更烦躁了：“让你来不是要你当狐狸精来勾人的，喜欢纪瑾是吗？本来看你姿色不错，想提拔一下你，谁知道来...”
　　简凝说到这就没说了。
　　说实话，听到她这么说，时念挺生气的。那破男主，谁爱谁拿走，她才不稀罕。而且，她时念是那种人吗？相处这么久，她没想到简凝是这样想她的，真让人生气。
　　“宿主，女主这是吃男主的醋了。”11提醒。
　　“不早说！”时念反应过来，唉，女主这么优秀，貌美又冷眼，有颜又有才，咋看上了男主那个大猪蹄子了。
　　“男主好歹是男主，也是很优秀的，有貌有才，不要随意贬低别人。”11很无语时念的胡说八道。
　　“你闭嘴。”
　　宿主真是越来越凶了，人设都崩到哪去了。
　　电梯门开了，简凝前脚踏出电梯，时念后脚就挽上了她的手臂，贴的紧紧的，她还能感到柔软的触感。
　　“松开。”
　　听到简凝冷漠的声音，时念压住自己内心受伤的情绪，轻声道：“我喜欢挨着你，不可以吗？”
　　真是别人倒贴她还不要呢，居然还嫌弃她。
　　时念的声音软软的，带着沙哑，有种温御的感觉。简凝看着她温柔如湖面的一双眸子，唇齿微启，依旧道：“松开。”
　　时念一点一点的松开，表情不情不愿，看上去可怜极了。
　　手臂重新恢复自由，简凝低头看了看，竟有些不适应。
　　作者有话要说：　　时念:你居然推开我，今晚睡书房
　　简凝:老婆我错了，都是作者那个傻子让我这样做的。
　　池墨：［乐呵呵］我面子真大，影后居然也听我的
　　简凝:....


第6章 影后吃定我（六）
　　时念跟在简凝后面走的有点慢，平常雷厉风行的简凝居然也放缓了步子。
　　“宿主，你可以借口请教演技来接近简凝。”11好心提醒，它其实也不忍看见她失落。
　　可能也是她活这么大，第一次被人冷漠对待，也是，她时念从小就跟小天使一样，谁不喜欢。11感叹，但其实她内心并不是一个天使。
　　时念承认，她是有些小受伤，被简凝冷漠对待，前几天不是好好的吗？一定要从中断开她对男主的念想。
　　想通了，时念的脚步也不再承重，轻快了许多，看着前方停下脚步的简凝。
　　“简凝姐姐！”
　　简凝回眸，眼眸深邃，眸光潋滟，精致的五官在冷光灯下越发冷艳。
　　时念走到她身边，轻拉起她的衣角，一双勾人的桃花眼专注地看着她，轻声道：“洗完澡后我能找你来请教一下明天的戏份吗？有些地方我琢磨不透付诗诗的情绪。”
　　“宿主又一本正经的胡说八道。”11旁观吐槽。
　　简凝只是意味深长地看了她一眼，微微颔首。
　　时念很是高兴，晚上又最容易交心的时候呢，于是欢欢喜喜地回房间洗完澡，穿上可爱的粉色浴衣，香喷喷地去敲简凝的门。
　　简凝直接打开了门。
　　她好像刚刚从浴室里出来，头发还滴着水珠，一只手拿着白毛巾擦拭着头发，她穿着无袖的睡裙，露出纤细的天鹅臂，圆润的肩头还泛着粉红。深邃的眸子审视地看着时念。
　　“简...”时念一下子就脸红了，女主也就太a了。
　　“愣着干什么，进来。”
　　时念跟着简凝进去，住了几个星期的房间，简凝收拾的还是很整洁，东西都很整齐的摆放着，不像她的房间，床上都堆满了衣物。
　　“说吧，哪里不懂。”简凝修长的手指拿着毛巾不停的擦拭着长发，让时念想到那天夜里，她是如何给自己温柔的擦拭的。
　　哪里不懂，话说明天的戏份，时念想起来了，是高考后聚餐，男主在KTV喝醉了，第一次吻了付诗诗。
　　时念坐在简凝旁边，脱口就出：“吻戏那，我还不知道怎么接吻。”
　　她看见简凝听了，唇角微勾，一双丹凤眼都变得妖媚起来：“会错位的，放宽心。”
　　啊，会错位啊，时念想了想不能这么快问完就走了，想了想要用什么理由多留会。
　　而简凝看见垂眸的时念，以为她听见自己的回答很失望，面色冷峻起来，道：“这么想和纪瑾接吻？”
　　时念听到简凝这么问，还有点懵，她懂了，这是又吃醋了，醋意还真大，好感度看来挺高。
　　不行，得降低好感度，让女主彻底厌恶男主。
　　“没有，我才不想和纪瑾接吻呢，他有口臭。我只是再想怎么错位，我不会错位。”
　　纪瑾有口臭，她怎么不知道，知道时念在胡编，简凝也不戳穿，反而饶有兴趣道：“原来他有口臭啊。”
　　“对啊，对啊。”时念连忙附议，男主有口臭，女主应该不会喜欢了吧，哈哈，她真是机智。
　　11扶额，它的宿主就是个小智障。
　　简凝勾唇，脸突然凑近时念，一点一点地贴近她。
　　时念看着她慢慢放大的精致容颜，深邃的眸子印着她的影子，诱人饱满的红唇一点点地贴近，时念仿佛闻到了香甜的气息。周围的空气都变得暧昧起来。
　　就在她与简凝的唇相隔只有五毫米的时候，她能感觉到简凝清浅的呼吸，被扫到的地方痒痒的。时念实在受不住，别过脸。
　　简凝正好瞧见她通红的耳根，勾唇轻笑，红唇抵到她耳边，低声道：“不是不懂吗？刚刚在教你，怎么不配合。不学就早点休息。”
　　简凝低沉的声音特别好听，沙哑的御姐音，正是时念所喜欢的，温热的气息在耳边萦绕，时念只觉得整张脸都烧起来了，血槽已空。
　　“学。”时念最后弱弱地吐出一个字，泛着水雾的眸子看着她。
　　11知道这回时念不是装的，而是真的在简凝面前服软，像只小白兔。
　　简凝再次靠近她，这次没再故意再挑逗她，教了一遍就退开了。
　　时念不知为何，心里竟然有种落空的感觉，从脑海里赶出这些复杂的情绪，对简凝展颜一笑：“还有有点担心明天...比较纪瑾他有口臭呢。”
　　又是纪瑾，简凝从她口中听到最多的名字。口臭这个东西也亏她想的出来。
　　简凝深深地看了她一眼，淡漠道：“教也教了，走吧，我要休息了。”
　　时念懵了一小会，不明白她怎么对她又这么冷淡了。肯定是女主知道男主有口臭，不舒服了。
　　目的达到了，时念久待也没啥用，点头，很快就起身溜了，关门的时候还对简凝笑了一下，轻轻吐出两个字晚安。
　　简凝从她眼神中看出了一丝兴奋还有一些开心，莫名的，她心里更不爽了。
　　-
　　第二天，时念睡得神清气爽地起了床，很不幸的她迟到了。
　　一乱通的收拾好自己，穿好鞋就风风火火地出门打车。
　　到了片场看见工作人员还在搬设备，不由得松了口气。
　　在化妆间里看见简凝，她的妆容已经化好了，清纯美好的少女妆容，没了平日的冷艳，整个笑起来都是甜甜的，总能让人回忆起初恋。
　　虽然她并无初念，但不妨碍她去相像。
　　“你怎么才来啊，等你好久了。”化妆师打断时念的遐想。
　　时念回过神来，露出带着歉意的笑容：“丽姐，真是不好意思。”
　　“来，快坐下。”丽姐听了时念的道歉，也没再说什么，拿起瓶瓶罐罐的大牌化妆品给她上妆。
　　化好妆后，时念就习惯性地去寻找简凝的身影，她站在导演旁，神色认真，粉红色的唇瓣张张合合，两人好像在交谈着什么。
　　时念站在不远处，看了看自己的脚尖，没去打扰。
　　“你在这啊。”
　　时念抬眸，是纪瑾，这男主不找女主，老找她干什么，不对，不找女主正好，也不用她那么费尽心思了。
　　“嗯。”时念不咸不淡地应了一声，嘴角始终挂着浅浅的微笑，也不会让人觉得疏远。
　　简凝与导演讨论完剧本，转身就看见与纪瑾交谈在一起的时念，她眉头微蹙，更加确定时念就是来勾搭纪瑾的了。
　　这种猜想让她很不舒服，身边的小白兔溜去别人身边了，该怎么办呢。
　　以前简凝还很对纪瑾挺有好感的，他有才，演技也是精湛，性格温雅，不高傲。现在看着他，咋这么刺眼。
　　“灯光准备好，叫那十几个演学生的群演过来，准备就位了。”副导拿着大喇叭喊道。
　　“就位，快点就位。”
　　“a！”
　　高考结束后，付诗诗组织了同学们去KTV里聚会。
　　大家脸上有结束高考的兴奋，有面对分离的不舍。而付诗诗确是满对未来的期待，她看着与同学们玩乐的木信，眼眸里的温柔都快溢出来了。
　　“大家安静一下，身为班长的我来说几句，以后也不是你们的班长了。”付诗诗拿起话筒，声音清甜。
　　包厢里瞬间静的只剩下伤感的音乐声，是北京东路的日子。听起来还真是感怀。
　　“班长，你永远都是我们的班长。”班上调皮的一个男生高声喊道。
　　木信和付诗诗以及班上同学都不约而同的笑了，而站在角落里的向晚季的笑容也些苦涩。
　　“三年前，我们因缘分相聚在一起，三年后，我们又因一张试卷而各奔西东。要说不难过，那都是假的，但是还是希望大家能开开心心地度过这天，相信每年的我们都能再聚在一起。”付诗诗微笑，又道，“好了，大家继续愉快的玩耍吧！随便大家怎么玩，班规什么的已经没了噢！”
　　包厢里又变得热闹起来。
　　“班长，过来，过来，我们来玩真心话大冒险吧。”一个男同学拉着付诗诗就往人最多的地方走。
　　大家围着玻璃桌，桌上还摆着不少已经空了的酒瓶子，木信也在这群人里，付诗诗露出一个微笑，自动地站到了他身边。
　　“班长来了！”
　　“来来来，我们继续。”
　　女生转动了正中间的酒瓶子。
　　酒瓶子飞速转动着，大家都目不转睛地盯着，转动的速度渐渐地慢了下来，最后定格在木信那。
　　“终于到木信了，真心话还是大冒险。”
　　木信看大家兴致勃勃，浅笑道：“大冒险吧。”
　　“快点，从冒险牌里抽一张，这里面的每个冒险都很变态的。”
　　付诗诗盯着他，向晚季也在看他。
　　木信顶着众人的目光随意抽了一张，自己还没看着，就被一男生拿走了。
　　“亲吻你右边的人。”男生读完欢呼起来，“右边是班长大人呢。”大家都跟着起哄。
　　付诗诗一听大家这么说，内心也紧张了起来，半垂着眸不敢去看木信。
　　木信内心也是紧张的，他看着面前自己心爱的女孩，轻抿着唇，一点点地凑近。
　　付诗诗感觉到他的贴近，和他身上散发着薄荷的香气，不自觉地捏起裙摆，闭上了眼睛。
　　木信看着她细密的睫毛，像小扇子一样扑了扑。他木信什么时候这么怂了，更何况这还是自己喜欢的女孩。心中一横，亲了上去。
　　角度问题，完美错位。
　　向晚季看着他们的目光也变得幽暗起来。
　　作者有话要说：　　时念:嗯，今天也是想吃甜食的一天
　　简凝:（吻上她）甜吗？


第7章 影后吃定我（七）
　　白天的拍摄终于进入了尾声，时念只求快点结束，一上午拍的她浑身难受，总感觉纪瑾在刻意靠近她。
　　“怎么办，我怕男主爱上我了。”时念装作头疼的样子，给11吐槽。
　　11要是有实体，一定翻个白眼给她：“发现你一个新属性，傻就算了，还是个戏精。男主喜欢你，还有女主啥事，这样不好吗？”
　　时念摸了摸后脑勺，想了想，好像也是。
　　“念姐，盒饭我给你拿来了。”
　　是公司配给她的小助理，勤快是勤快，就是有点傻，一千多快钱就给公司打发了。这小破公司，她迟早要换。
　　“谢谢你啊。”时念露出暖心的微笑，如初春的暖阳。她打开盒饭，今天有鸡腿，真是太棒了!
　　小助理瞬间就被时念的这个笑容迷的神魂颠倒的，这些天她已经成功变成时念的小迷妹，女神笑起来好温柔啊，好治愈。
　　11真的看不下去，它家宿主这幅样子不知道骗了多少小可爱。
　　简凝吃着盒饭，食不知味。余光扫了一眼不远处的时念，她吃的正香，和新来的小助理打趣着。
　　“不吃了。”简凝放下盒饭。
　　一旁的助理没吱声，若是平日里她会劝简凝多吃点，但这几天简凝神色淡漠，她实在不敢招惹。
　　“不吃了，我帮你吃好不好？”耳边传来清脆的声音，面前是时念明晃晃的笑颜。
　　简凝没说话，淡淡地看了她一眼。
　　时念已经了解简凝的习性，能少说话就少说话，影后嘛，高冷点也正常。她直接拿起简凝的盒饭，筷子也没换，就直接吃了起来。
　　今天的菜色真是不错，貌似换了一家店。希望剧组以后都订这个店铺的。
　　简凝唇齿微张，看她一副满足的小表情又欲言又止。
　　-
　　夜晚的戏份其实并不多。准备好后，就开拍了。
　　付诗诗不会喝酒，却也小酌了一杯，面色微红，雷厉风行的班长大人多了分可爱，也有了少女娇羞的姿态。
　　夜色渐浓，聚会也进入了尾声。一行人离的近的回了家，远点则是去了早就订好的酒店。
　　付诗诗和向晚季是同一个房间，刷卡进房，付诗诗就扑在了床上，在向晚季面前她无须保留自己的形象。
　　向晚季神色复杂地看了她一眼，木信亲她的画面还历历在目，最后也只是轻叹一声，问：“是你先洗澡还是我？”
　　付诗诗翻身，声音有些含糊：“我先吧，有点累。”
　　向晚季点头，看着她从背包里拿出睡衣进了浴室，她坐在床边，想了很久，她回国就是为了木信，可木信还是一点儿也没想起他。
　　现在看着他和别的女孩亲密，她心里的酸涩无人知晓，她看得出付诗诗也是喜欢木信的，还是小时候的木信可爱，现在的他真的好冷漠啊。
　　付诗诗神清气爽地出来后，向晚季也跟着去洗了个澡。
　　“我关台灯了。”向晚季躺在她身边，轻声道。
　　付诗诗轻轻点头，感觉到向晚季身上的气息，淡淡的栀子花香，清新淡雅。
　　随后，房间里陷入黑暗。
　　两人躺着，一时间都没有睡。房间里安安静静的，各自都沉思在自己的小思绪里。
　　本来演到这，这一幕就算结束了。被窝中感觉到自己的小腿被勾住了，丝滑的触感，时念被吓到了，还以为有鬼，若不是在拍戏她可能就叫出来了。后知后觉才发现是简凝。
　　室内灯光很暗，几乎发现不了简凝的小动作，只有时念一个人能感觉到。
　　简凝翻了个身面对她，两人的脸相隔只有五厘米左右，她吐气如兰，轻声道：“诗诗，我突然觉得好累啊。”
　　剧本里面并没有这一幕，导演也没喊卡，时念只能硬着头皮想着要是付试试该是如何应付的。
　　身为班长兼好友的她听到后一定是很担忧的。
　　“怎么了，我永远都在你身边的。”时念的桃花眼直勾勾地看着她，眼眸清澈的不含一丝杂质，就连声音都轻柔如羽。
　　简凝愣了一下，差点出戏，随后又露出苦涩的笑，时念并未看出她笑容里的苦涩，以为她这是没事了，随即也露出笑容。
　　“我能抱抱你吗？”
　　时念差点以为自己听错了，导演还没喊卡，她已经快招架不住了，谁来救救她。时念最后只能轻轻点头。
　　简凝勾唇，这次不再是脸，而是整个身子都贴近她。揽上她盈盈一握的腰肢。
　　被简凝碰上的那一刻，时念感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，伴随着一缕清香。简凝的身子暖暖的，还软软的，被抱上的那一刻特别舒服。
　　时念情不自禁去回抱，想与她贴的更紧一些。发出舒服的喟叹，反应过来后，羞红了脸，整颗头都埋进了简凝怀里。
　　简凝在黑暗中勾唇，眼眸深邃。还真是禁不住诱惑。
　　“卡!”
　　听到后，时念急忙从简凝怀里退出来，整理好自己的衣物下床，简凝看着她一系列的动作，露出浅笑来。
　　工作人员把房间的灯打。
　　“这段加的很好，有意外收获。大家辛苦了，收工。”导演发话了。
　　时念觉得自己的脸还有些烫，赶紧离开了房间，拍摄的地方就地取材，就在剧组定的酒店。
　　出去了的时念才发应过来，那不可就是她的房间吗？
　　“宿主，我怎么发现一遇见简凝你就犯傻。出去别说你是我宿主。”11无情吐槽。
　　时念也很无奈，她也不知道自己怎么了，要怪就怪女主太好看了，随便一个亲密的动作她都能被撩到。
　　“男主也好看。”11默默提醒。
　　时念冷声道：“你闭嘴。”
　　11听时念这么说，就不服气了，见到女主就摇尾巴，男主则爱答不理的，它知道了：“你就是馋女主子。”
　　“我馋她身子？我也是女人，身材也不比...”时念还没说完，就看见简凝从房间里出来。
　　穿在身上的睡衣并没有换，规规矩矩的睡衣穿在她身上，不知道为什么就是有一种禁欲的感觉，唯一露在外面性感的锁骨很是引人注目，想在上面留下点痕迹。
　　时念觉得自己可能是有毛病了，注意力总是在女主上，还想犯罪，这不是她。
　　简凝看了她一眼，倒是什么也没说，和她擦肩而过走向隔壁房间。
　　擦肩而过的瞬间，时念问道一缕清香，很快因主人的离去而消散，时念的目光也不由得去追随，触及到简凝的目光又立即想触电一般收回。
　　打开房门，工作人员正好已经收到了设备，一个个的扛着设备出去。
　　导演是最后一个出来的，他含笑地拍了拍时念的肩：“我们剧组真是挖到宝了，虽然只是个新人，但实力也是不错的，好好加油！”
　　“谢谢导演赏识。”时念浅笑。
　　人都走后，时念又把房间里的卫生搞了一下，出了一身汗，又去洗了个澡，这才躺在床上。
　　半张脸埋在被子里，只露出眼睛和鼻子，大脑放空，就想到简凝一双丹凤眼直勾勾地注视着她，露出撩人性感的表情。
　　“魔怔了，真是魔怔了，女主太危险了，见过她的是不是都会爱上她。”时念碎碎念。
　　11很无语：“这又不是玛丽苏的世界，怎么可能。”
　　也对，那她这是啥情况，时念拉扯这被子，整张脸都埋了进去，只要简凝一对她笑，她就心生荡漾，果然，和女主比，她还是太嫩了，搞不好自己都要变成她粉丝了。
　　论影后吸粉的强大性。
　　11服了时念的脑回路，这明显就是动心了。不过，它也不戳穿，只要男女主不在一起对它而言就是有利的。随她们怎么发展。
　　-
　　拍了两个月，时念的戏份已经拍完了。她回酒店收拾东西。
　　两个月的时间说长也不长，短也不短。她尽量控制自己不去缠着简凝，怕自己越来越奇怪。但为啥她发现简凝有点刻意靠近她。
　　吃饭的时候，总爱凑在她身边吃，回酒店的时候看她没跟上来，还会轻飘飘地丢出一句：“要不要一起。”
　　更重要的拍戏的时候，她总觉得简凝是故意的，爱撩拨她。
　　她真的受不住，女主能不能去找男主，不要找她了。
　　“嗯？找男主，作为一个任务者，你是怎么想的。”11微带沉重的声音传来。
　　“大爷，我错了，还不行吗？”时念无奈，随后加快了收行李的速度。
　　“宿主，有人敲门。”11提醒。
　　时念放衣服的动作一缓，这时候大家不都在拍戏吗？还能有谁来找她。好奇地去开门。
　　简凝清冷的面孔一点点出现在她面前，时念有些惊讶，内心还有些欣喜，她没想到简凝会特意来看她，现在不应该在拍戏吗。
　　“怎么，不欢迎？”简凝挑眉看她。
　　时念连忙让开，请她进去。
　　简凝的目光一眼就扫到行李箱里叠放的整整齐齐的衣物：“收拾的挺快的。”
　　时念给她到了一杯水：“不是在拍戏吗？”
　　“让导演把我的戏排到下午了，我是特意来看你的。”简凝喝了一口就把水杯放下了，诱人的红唇经过滋润，更加粉嫩可口。
　　时念撇开目光不去看她，特意这个词倒是引起了她的注意。


第8章 影后吃定我(八)
　　“你找我有什么事吗？”时念好奇问。
　　“没事就不能找你了？”说这句话的时候简凝笑得特别妩媚，就连声音也极为性感。
　　“当然可以，简凝姐姐能来找我我很高兴。”时念露出微笑，目光却始终没放在她脸上，女主太撩了，一张脸攻气十足，她有点把控不住。
　　“其实我找你，还真有件事。”简凝的声音恢复冷淡的语气，“我的工作室已经在筹备了，要不要签到我工作室。”
　　简凝的邀请让时念心中一动，她也想远离那个破公司，一直待那，一辈子可能都成为不了影后。但是男主之前也说了类似这样的话，于是她纠结了。
　　“纪瑾之前也说要我去他公司，他去沟通。”时念的声音小了许多。
　　简凝眸光一闪，凝视着她，冷声道：“你答应了？”
　　时念不知为何，看见她这样，有些害怕还有些心虚。签到她名下，时念不怕自己没有资源，女主无论在圈内的地位和背景都是极强的。
　　但是，她害怕的恰恰就是签到她名下，与简凝相处的时间越长，她怕自己会变成她迷妹，其实她也不知道在害怕什么，看到简凝就有一种奇怪的感觉。
　　简凝看她小脸皱在一起，在犹豫着，心中不知为何就燃起了朵小火苗，她就这么想去纪瑾的公司，这么喜欢纪瑾吗？
　　时念回过神来的时候，她俩距离她只有一尺，不知道她什么时候凑过来的。时念近距离看着她冷艳的面孔，长睫微翘，眸子如寒夜里的深潭，冷眼看着她。
　　“你...”时念还未说完，肩膀就被简凝按上，瞬间就被推倒在床上，床上叠的整整齐齐的衣服又乱了一床。
　　什么情况，时念脑袋一时懵，她还没反应过来。
　　简凝看她柳眉紧蹙，一双灵动的双眼无措地看着她，白皙的脸蛋带着一丝粉红，像只受惊的小鹿。她冷笑一声，俯身看着她，连带着按着她的肩膀也用力了些。
　　时念只觉得肩上一痛，她不满地瞪了她一眼，看见简凝那种攻气十足的脸，她又怂了。小脸上满是哀怨，干巴巴吐出一句：“你干嘛？”
　　简凝把她细微的小表情都看在眼里，她勾唇一笑，精致的五官愈发艳丽，眼尾狭长的凤眼专注地看着她，像似挑逗。
　　“我只要你的一句话，来还是不来。”简凝声音不大，但一字一句都带着穿透力，不容拒绝。
　　时念与简凝对视了半分钟，大脑一片空白，看着她清冷的面孔，迷里迷糊地就吐出了一个字。
　　“来。”
　　简凝满意地起身，扫了一眼还躺在床上的时念，声音轻柔了许多：“回去了好好休息，跟你公司解约，违约金我会照付。”
　　时念呆呆地看着简凝走出房间，随后才反应过来。她刚才是脑袋进水了同意去女主的工作室，以后日子不好过了。女主好凶，嘤嘤嘤。
　　11默默吃瓜看戏，不发表任何言论。
　　-
　　时隔小半年，又回到小破屋。时念揣着口袋里的银行卡，唇角上扬。这回她倒不是穷光蛋了。
　　时念又变成慵懒的猫，坐在沙发上，纤瘦的小腿盘坐在沙发上。拿出手机在网上点外卖，突然想到自己要跳槽，问11“当初原主是签了几年来着。”
　　11翻了翻数据，吸了口气，答道：“十五年。”
　　时念听了，差点没骂出声，这黑心公司，欺骗无知少女，原主这个傻子，直接是把自己卖给公司了。
　　“违约的话两百万违约金。”11麻木道。
　　两百万!!作为一个新人，时念才刚拍完一部能上牌面的戏，全部的片酬都没有这么多，还好有简凝这个大粗腿，两百万对于她来说应该不值一提。时念默默地在心里又把这破公司给问候了一遍。
　　《光阴》播出的当晚，热搜不断。
　　时念坐在沙发上，啃着薯片坐在电视机前观看。解约的事简凝已经搞定了，简凝出马，那小公司还敢不从，时念现在啥也不想，每天就像条咸鱼，都快忘了自己是来做任务的。
　　11也不知道它家啥宿主在傻乐什么，简凝再厉害，那也和她没啥关系吧。噢，这样说也不对，马上就要是她老板了。
　　时念看着电视正欢，哇咔咔，看见她自己了，穿着校服的自己还真清纯，真好看，爱了，爱了。
　　“卡兹”“卡兹”时念吃着薯片和着快乐水，看着电视目不转睛，剧情到是没看什么，第一次在电视里看见自己，完全就是在欣赏自己颜值。话说，近镜头下的女主，颜值也太能打了，这皮肤，还真水嫩，好想捏爆。
　　谁来把这个智障宿主拖走。11实在看不下去了：“你不看看热搜吗？”
　　时念拿薯片的手一顿，热搜有她吗？找到手机，迅速打开微博，点开热搜榜，还真有，还不少。
　　#光阴上映纪瑾简凝上演青春偶像剧#
　　#青春如诗#
　　#凝念#
　　时念津津有味地开始看网友对她的评价，都是夸她盛世美颜啥的，时念乐呵呵地看着网友的评价。
　　不过凝念是个什么鬼东西。
　　她好奇地点进去，结果被网友放的九宫格和文案给吓到了。
　　照片放的是剧里两人初见的时候，简凝一身白色小花裙，是花季少女清纯美好的模样，而自己是朴实无华的校服。截取的是两人含笑的模样，其他放的则是时念给简凝在剧组日常的一些照片。都是时念巴结简凝的时候。
　　时念简直没眼看，也太丢人了，谁拍的，拖出来她绝对不打死他。
　　其实是剧组的人已经默默在吃凝念这对cp，偷偷拍了好多照，《光阴》热播，趁着热度高发出去安利。
　　时念转向评论。
　　网友一：凝念大法好，时念和简凝也太配了把。两个人颜值都超高。
　　网友二：莫名很吃这对，简凝好攻，时念一脸诱受，可以写同人。
　　网友三：楼上，我支持你。
　　网友四：各位，凝念超话开通了噢！
　　……
　　这些人有毒，吃她和简凝这对，不应该是男女主标配吗？还说她是受，她哪里受了。回想起和简凝在一起的画面，时念就想到她精致冷艳的面孔，和超强的气场，还是别想了。
　　“别挣扎了，你就是受。”11的话轻飘飘地传来。
　　11的话让时念更加不服了。她鼓着腮帮，不行，她要证明她才是攻。
　　然后给简凝打了个电话。
　　简凝戴着金丝眼镜，正在拟定时念的合同，眼底青浅，这些天都在忙着筹备工作室的事情。
　　看到时念的来电显示，她嘴角微微上扬，露出极为轻浅的微笑。
　　“简凝。”时念冷着声音，装腔作势地开口叫她名字，与平日里软软糯糯的声线形成极大的反差。
　　简凝觉得别扭，这只兔子居然不叫她姐姐了，她没发觉到时念语气的变化。
　　“什么事。”
　　时念把踏在沙发上的双腿放下去，小腿摇晃有节奏地摆动着：“你是受，对吧？”
　　简凝以为自己听错了，这个小傻子知道自己在说什么嘛，她看着摆放在桌上的合同，低声道：“为什么这么问。”
　　“微博上都说你是攻，而我是受，我想应该我才是攻才对。”时念又接着道，“很多人都吃我们cp呢，简凝姐姐我好高兴啊，这说明我们关系亲密无间呢。”
　　简凝听了她的话，没忍住笑出来，倒是没与她幼稚地去争论谁攻谁受的问题，她的食指有节奏地敲打着桌面：“合同我已经弄好了，等下去你家。”
　　怎么就扯到去她家了，时念看了一眼茶桌上堆满的垃圾食品的包装袋，以及敞开的房间里，床上堆着的衣物。这些天有些放飞自我了，时念瞬间觉得头疼。
　　“简凝姐姐，今天这么晚了，要不就...”
　　“不行。”简凝果断拒绝，“合同签了，还有很多事要做，还是尽快比较好，微博你也需要认证一下。”
　　“那...好吧。”时念耸拉着耳朵，简凝稍微强势一点，她就怂了，这是什么毛病。
　　挂了电话后，时念飞速离开让她懒散的沙发，收拾屋子。垃圾弄了一袋又一袋，这速度让11叹为观止，这是练过的吧。最后直接弄出了六袋垃圾，时念分两次下楼扔。
　　第二次下楼扔垃圾的时候，直接撞见了简凝。她穿着米色的毛衣，紧身长裤，一双长腿更加修长，外面套着黑色大衣，微风下，秀发轻轻拂起，重要的是没化妆！！皮肤白皙，眼底青浅，黑眼圈尤为明显，略显憔悴。
　　简凝看着面前这个穿着可爱兔子套装睡衣的傻叽，不由失笑：“这么晚了，还扔垃圾，莫非...”
　　时念急忙打断简凝的话，脸色微红：“我没有，没有！”
　　简凝饶有兴趣地看着她：“嗯？我什么也没说，莫非你刚刚在收拾屋子。”
　　时念只觉得脸发烫，急急忙忙地去把垃圾仍经垃圾桶里，回过头来直接牵起简凝的手，小声道：“我带你上楼。”
　　简凝任她牵着，半垂着眸，看了一眼两人相握的手。她手微凉，而时念的手暖烘烘的，还特别软。
　　作者有话要说：　　时念:简凝，快说，你是受
　　简凝:嗯，你是受
　　时念:简凝，快说，你是攻
　　简凝:嗯，我是攻


第9章 影后吃定我（九）
　　这是简凝第一次来时念家，走廊上的墙壁已经是灰色，灯也忽明忽暗，过道也狭窄。这傻子是怎么在这生活下去的。
　　“到了。”时念回眸对简凝一笑，打断了她的思绪。
　　时念打开门，引着简凝进去。几十平方里的屋子，一个人还好，两个人在里面就显得有些拥挤了，周围还堆着些家具。时念给她倒了杯水：“不好意思，有点挤。”
　　简凝摇摇头，并不在意，喝了口水后把杯子放在桌上。
　　“我们来谈谈合同的事，你看看没问题就签了。”简凝和时念一同坐在沙发上，她从文件袋里拿出重新打印出的两份合同。
　　时念接过，翻了翻，上面的字密密麻麻，还有十几页她懒得一字一句地去看，依照女主的人品应该不会坑她吧，她直接翻到最后一页，在乙方那直接签上了自己的大名。
　　简凝看她签好，勾唇一笑，接过时念递来的另外一份重新收入文件夹。
　　“明天收拾好东西搬我那去。”简凝轻飘飘的一句话直接让时念傻了眼，她在这住的好好的，没事干嘛要搬走，去了还要每天受简凝压迫。时念的小嘴噘了起来。
　　“我的大小姐，你是不是忘了任务，和女主一个屋檐下，不更好完成任务吗？”这回是11头疼了，之前想尽办法靠近，现在这么好的机会，它的傻宿主居然想拒绝。
　　简凝看出她的不愿，微微不满，冷声道：“由不得你拒绝，合同上可是列的清清楚楚。”
　　11听后不由得一笑，宿主再想拒绝也没用了。
　　时念听后一愣，她这果然是被坑了。
　　“在看光阴？”简凝扫了一眼液晶电视。
　　时念点点头。
　　“一起看吧。”简凝靠在沙发上，眸光放在电视上，姿态慵懒了许多，时念觉得此刻的简凝居然也多出了几分小女人的错觉。
　　电视里的简凝是清纯美好的小女生，而她身边的她是性感妖媚的御姐。刚才还在吸她的颜，此刻就在她身边，还离这么近，时念觉得有些不真实。沙发不大，身边人的气息很清晰。
　　时念已经看不进电视了，也不吃薯片喝快乐水。注意力都在身边人上面，却又目不斜视，整个人都紧绷着。
　　“宿主，你真是垃圾。”11鄙视她，在简凝面前，她永远都这么不自然。
　　“闭嘴。”时念不想搭理11，即使它外表在可爱，现在的她没心思想这些。
　　直到十点，《光阴》今天放映的剧集早已播完，时念已经打了第十个哈欠，简凝依旧一点动静没有。
　　“她已经睡着了。”11终于出声。
　　时念想打人，睡着了还不提醒她，傻呆呆的一个人看了这么久，真是磨人。
　　“是你要我闭嘴的啊，这还怪起我来了。”11的声音已经有些炸毛了，它真是倒霉，选了这么个宿主，是芯片坏了还是怎么的。
　　“对不起嘛，我错了，原谅我，11～，你最好了，大人不记小人过。”时念撒着娇，眨巴着桃花眼，像只小奶猫。
　　钢铁直统也受不了了，撒起娇的时念简直要命：“小爷这次就原谅你了。”
　　给11顺好毛，时念扭头看简凝，她靠躺在沙发上，半张脸被耳边滑落的秀发给遮住，只露出一半的精致容颜。
　　时念觉得手痒痒，伸手扶去那垂落的那几缕秀发。简凝整张脸的睡颜毫无保留地展现在她面前。
　　睡着的简凝少了平日里的冷傲，褪去了保护壳的她，让时念觉得特别柔软，女主睡着的样子好戳她。
　　女主咋这么好看呢，时念再次伸出她罪恶的爪子就捏她的脸，好软，感觉能掐出水来，手感太好了吧。一只手不满足，时念直接两只手都捏上了。
　　时念看见简凝睁开她的美眸看着她的时候，两手立即弹开，正襟危坐，又是一副乖宝宝的模样。不小心捏过了。只怪女主太好看，色迷心窍，忍不住。
　　简凝看了她一眼，没提刚才的事：“抱歉，不小心睡着了。”
　　语气不冷不淡，时念听不出她到底生气没，小心翼翼地道：“我带你去洗漱，然后睡觉吧，我看你挺累的。”
　　简凝意外地看了她一眼，轻轻地点头。
　　“毛巾，牙刷都是新的。”时念递给简凝后，出了洗手间，两人在里面，还是太挤了。
　　等简凝出来，时念就带她去卧室，看见床上堆着的衣物，特别是黑色蕾丝的内衣，时念的脸瞬间爆红。只记得清垃圾了，忘记床上还有一堆衣服，真是丢人。
　　简凝自然是看见了，她有些不自然地瞥开目光，就看见满脸通红的时念，她唇角微勾：“不收拾一下吗？”
　　“马上收拾，你稍等。”时念急急忙忙地跑去床边，快速把衣服随便叠一下，然后通通塞进衣柜。收拾完后，对简凝露出一个微笑，“好了。”
　　“嗯。”简凝开始脱衣服，直接在她面前换上了睡衣。躺上床后，看着在床边站的笔直的时念，“不早了，你也快点睡吧。”
　　“不了，不了，我睡沙发就好。”时念简直羞死了，女主要换衣服也不说一声，那腰，那腿，简直了，太a了吧。和简凝同睡，时念不知道为什么就是觉得别扭，还很害羞。
　　“嗯？”简凝尾音上扬，还有些慵懒，有种说不出的魅惑。
　　时念不知为何，又怂了，女主简直就是个妖精：“我去客厅关灯，马上来。”
　　简凝玩弄着垂落在肩的发丝，轻笑了一声。
　　时念回客厅关了灯，也不敢多逗留，立马就回答了房间，简凝已经躺好，给她留了一半的位置。
　　她慢吞吞地爬上床，躺在她身边，然后整个人都规规矩矩地，手放在身侧，正躺着，腿也是笔直地伸着。
　　床并不大，即使这样，两人也是紧挨着的，简凝身上暖烘烘的，时念想更贴近一点，却又不敢。
　　“我又不会吃了你，这么紧张干什么？”简凝觉得好笑，刚认识的时候，时念一个劲地往她身边冲，熟了后反而越来越往后退了。可以理解为欲擒故纵？
　　“呵呵，我没有紧张，只是和简凝姐姐一起睡觉太兴奋了。”时念傻笑了几声，缓解自己的尴尬。
　　“哦，是吗？”
　　简凝嗓音低沉，两人又挨得及近，就像贴着耳朵在说话，时念觉得身子都酥了一半，说个话都这么撩，还要不要人活了。
　　简凝突然环抱时念的腰侧，时念身子瞬间就僵了。简凝自然是感受到了她的不自然，看着怀里脸微红的小白兔，轻笑一声：“偶像抱着你，不高兴？”
　　“当然高兴，做梦都没想到这一天。”时念强颜欢笑，自己挖的坑自己怎么都要跳进去。
　　接着，时念就感觉道脸上有微凉的触感，软软的，是简凝的唇瓣。这回时念是真的不淡定了，连瞬间爆红，女主，你知不知道你在做什么。
　　时念扭头就看见简凝含笑的眸子，唇角微勾，冷艳的五官也柔和了许多，在昏暗的灯光下，美的有些不真实。
　　再撩下去，她可能真的要弯了。
　　11把这一切都看在眼里，宿主，其实你早就弯了。
　　“你刚刚...”时念还能感觉到脸颊那的湿润，后半句没能说出口。
　　“晚安吻。”简凝对她展颜一笑，轻轻道。
　　时念凑近简凝，有些紧张地握拳，心一横，对着简凝的脸就亲了上去。
　　“吧唧。”的声音在静默的房间里特别明显，时念连着耳根都红了，她怎么这么蠢。啊啊，怎么想到要去回亲的，要死了。
　　简凝被时念的举动弄懵了一下，回过神来，又忍不住失笑，抱紧怀里香香软软的人，眼里带着柔情：“你怎么这么可爱。”
　　时念闭眼，窝在她怀里，装死。
　　简凝看她睫毛微翘，轻轻颤抖着，摸了摸她柔软的发丝，下巴抵在她头上，也闭上眼。
　　两人相拥，一夜好眠。
　　时念睁开眼，不自觉地发出一声慵懒的低吟声，瞬间脸就红了，还好简凝依旧没醒。
　　时念后面才反应过来，她的小腿跨在简凝的肚皮上，简凝的睡衣已经上翻，能清晰的看见她诱人的马甲线。
　　而她的手则是搭在简凝的胸口，她下意识地捏了捏，没穿内衣，好软，貌似比她大？？
　　时念，你想啥呢，她立即收回手脚，又看了一眼简凝，她已经醒了，一双凤眼含笑地看着她：“一大早就耍流氓，嗯？”
　　时念脸爆红，这两天绝对是她脸红最多的一次，不是，她啥也没做。
　　简凝掀开被子，起身：“好了，不逗你了，赶紧起床洗漱。”
　　这哄小孩子的语气是怎么回事，时念鼓着小嘴，反正她在简凝面前已经没有形象可言了。鼓着气，起床。
　　“被占便宜的是我，怎么反倒你生气了？”简凝好笑地看着她。
　　时念走到她面前，挺了挺胸脯：“大不了你占回来啊。”
　　时念的身材自然也是无可挑剔的，还凸的的地方凸，该翘的地方翘，摆出这幅任人采摘的模样，也不知道自己有多引人犯罪。
　　简凝眼神隐晦不明，抓住她纤细的手腕，凑近她的脸，唇印在她的唇角。
　　软软的触感和昨天如出一辙，时念瞪大眼睛看着她，后退了几步，然后用力擦了擦唇角：“你干嘛!”
　　“占回来。”简凝说完就出了卧室。
　　时念还呆呆着立在原地，唇角那地方的感触还在，因为刚才的擦拭，反而更加清晰。
　　“一大早就这么磨人，你说女主是不是对我有意思啊。”时念问着11。
　　11依旧保持沉默，默默看戏，须不知自己已经变了个色，变得橘橘的了。
　　作者有话要说：　　时念太可爱了！！


第10章 影后吃定我（十）
　　时念没想到简凝也会做早餐，她将长发扎成低马尾，围上围裙，一副贤妻的模样，居然也像那么回事。
　　“冰箱里只有鸡蛋和面包，这么寒酸。”简凝挑眉，看向躺在沙发上已经放弃在她面前维持形象的时念。
　　时念没吱声，有就不错了，身为一个天天点外卖的女子，买了菜放那做摆设啊。
　　简凝无奈，拿着鸡蛋和面包进了小小的厨房，将厨具都洗了一遍，这才开始煎蛋。
　　时念也不再懒懒散散地靠着，坐了起来，盯着厨房里的简凝，她动作熟练，看来经常下厨，盯着盯着，时念不自觉地也露出笑容来。
　　简凝端着两个装着煎蛋和烤面包的盘子放在餐桌上，然后解开围裙，对时念喊道：“念念，过来吃饭了。”
　　时念意识到她称呼的变化，傲娇地“哼”了一声，念念也是你能叫的吗？
　　洗完手，乖乖坐在餐桌上，闻着蛋和烤面包的香味，时念没出息地拿起筷子立马就开动了。
　　鸡蛋煎的刚刚好，烤面包也特别脆，时念瞬间就想尝尝简凝做的其他东西了，一定也特别好吃。不好，吃货属性暴露了。
　　11想翻白眼，其实早就暴露了。
　　简凝看她吃的开心，嘴角也浮上淡淡的笑意。
　　两人吃完早餐，时念又窝在沙发上了，无聊地刷着手机，实则重心都放在了简凝那。
　　简凝把昨日的衣服换上，然后把换下的睡衣叠好，走到时念身边，双手按住她肩上，轻声道：“把东西收拾了，搬我那去，昨晚说过的。”
　　时念扭头看她，讶然：“这么快？”
　　简凝双手环抱，俯视她：“不然你以为我为了一纸合同这么麻烦跑一趟，还不是为了帮你搬家。”
　　“好吧。”时念妥协了，傻子才信她的鬼话。
　　时念收拾完东西，对简凝道：“走吧。”
　　“就这么点东西。”简凝看她身边的摆放着的一个行李箱。
　　时念点头。不然呢，原主本就穷，衣服更是只有那么几套，很多还是她来后买的呢，至于一些杂七杂八的东西她也不想要了。
　　简凝不也在这纠结什么，缺什么她再买就行了。
　　-
　　简凝的公寓比时念那小屋不知道宽敞多少，装修也是精修，各个地方都精致的不得了，公寓不大，但对比那小屋就显得很大了。
　　“你就住我旁边这个次卧。”简凝领着时念带她进去。
　　卧室里居然是粉色调，时念没想到简凝这么有少女心，床是双人的，床单被罩好像也是新的，像刚换的，一看就觉得应该很舒服很软。时念开始怀疑自己是不是被下套了，怎么感觉像早就准备好了。
　　“是不是你签的艺人都跟你住一块？”时念抬眸看向她，这个问题在她心里也困扰了许久。
　　“不，只有你一个。”
　　简凝一双深邃的眼眸注视着她，笑容带着几分魅惑，仿佛在说着世上最动听的情话，勾的时念心痒痒的。
　　“你先出去，我把东西收拾一下。”时念脸微红。
　　简凝知道，她的小白兔这是害羞了，真是不经逗，却还是听话地出去了，还贴心的把卧室门带上。
　　时念捂着脸又很快松开，简凝这一系列的举手算什么啊，不痛不痒的，真是烦人，撩了又不负责。
　　“宿主，你不会动心了吧。”11旁侧打击。
　　“姐可是...”喜欢男人...后半句没说出口，时念心虚地打开行李箱，开始把衣服挂衣柜里，不理臭11。
　　清理完后，时念就坐在床边上，这床果然很软，和她家里的简直没法比，静下心来，她脑海里就想到简凝那张祸国殃民的脸，心里也是乱的一团糟。
　　“念念，时念!”门外传来敲门声。
　　时念赶紧去开门，简凝手里端着一盘水果：“来客厅，吃点水果，我刚切好的，在里面待的也挺久了。”
　　刚才坐那一不小心就发了好久的呆，时念轻轻点头，抬眸看了她一眼，跟着她坐在客厅的沙发上。
　　简凝把水果放在茶几上，正色道：“微博我帮你注册了一个账号，已经认证了，账号和密码已经发在了你微信上。”
　　时念打开手机，果然有简凝发的一条短信，她按照上面的数字登上微博，微博名和她名字一样，是时念，认证信息上写着凝恋工作室签约艺人。
　　而凝恋就是简凝工作室的名字，时念没想到这么快简凝就给她弄好了，因为《光阴》的播出，她现在也有了一百多万的粉丝，关注简凝和工作室后，她就准备退出微博。
　　“发条微博，给你的粉丝打个招呼。”简凝吃了一块苹果，又插了一块递到时念嘴边。
　　时念下意识地张嘴，苹果不酸，清脆爽口，甜甜的。听到简凝说发微博，时念才意思到，她也有可爱的小粉丝了。
　　打开自拍软件，时念凑近简凝，镜头对着她俩，时念连拍了两张。
　　“你确定要和我合照然后发微博？”简凝挑眉看她。
　　时念一脸茫然，有什么不对吗，难道不应该分享自己最新的状态？
　　简凝突然笑了，揽着她的肩，两人的距离瞬间拉进，脸直接贴在时念脸上，看时念呆呆的样子，轻笑一声，咬着耳朵说：“不是要自拍吗？得表现的亲近点，不是吗？”
　　时念只觉得耳边一热，整个人都轻颤了一下，耳尖通红，表情也变得不自然起来。对着镜头微笑，又拍了好几张，简凝才松开她。
　　热乎乎的照片，时念直接配了几个字就发了出去。
　　时念:你们好!(配图九张)
　　时念发后，发现有一条@，是工作室发的。
　　凝恋工作室：@时念，恭喜时念成为凝恋工作室的一员，未来一起走花路。
　　“要评论点什么吗？”时念扭头问简凝。
　　“不用，过几天我会再给你配个经纪人和助理。”
　　时念点头，她不管这些，听女主安排就行了。
　　“真是没出息，得啥时候才能完成任务，这么懒散，怎么成为影后。”11是真的急。
　　时念也很无奈，她一没钱，二没势的，空有皮囊有什么用，现在只能好好抱住女主这个大腿，然后好好看住她，不让她与男主有往来。
　　这时，时念的手机铃声正好响了，来电显示纪瑾，真是想到谁，他还真一个电话来了。
　　简凝自然也是看到了来电，纪瑾的名字尤为刺眼。
　　“喂，纪瑾哥!”时念露出微笑，声音也轻盈的很。
　　叫的这么甜，简凝一双眼眸盯着时念明灿灿的笑颜隐晦不明。
　　“我看见热搜了，你怎么突然签到简凝工作室了，之前你不是跟我说考虑的吗？”纪瑾不仅仅是疑惑，还有些生气。
　　简凝离时念近，自然听到了纪瑾说了什么，冷哼一声，没再看她。
　　时念扭头看了简凝一眼，她面色含霜，看上去非常不好惹，时念心里不由得也有些小紧张起来，怕自己那句话说的不好，就惹她生气了。
　　“喂？时念，你有在听吗？”纪瑾半天没得到回应，还看了一眼正在通话中的界面一秒。
　　时念声音带着歉意，确实看着简凝的脸色说的：“不好意思啊，纪瑾哥，我更钟意简凝姐姐的工作室。”
　　“可是我记得你当初说好好考虑，现在又直接投入简凝怀抱了，简凝是给你很好的资源了吗？值得你这样，我说过，你来资源绝对不会少吧。”
　　纪瑾质语气不善，没有之前暖男绅士的模样。但也情有可原，谁这样被截，还没被告知的情况下也都受不了。
　　时念知道是她的不对，道歉的语气也特别诚恳：“对不起，纪瑾哥，我知道这样做是我错了...”
　　时念还没说完，手机就被简凝抢了过去，她语气轻佻：“怎么，抢了你的人不高兴了？”
　　纪瑾没想到时念此时和简凝在一起，愣了一秒，又道：“明知道她是我看中了的人，你为什么还这样。”
　　“真是不好意思，她是我的人，早就内定了。”简凝的语气坚定，不容置疑。
　　时念倒是错愕了一秒，简凝表情认真，不像是在说假话，早就内定了是什么意思。
　　简凝挂了电话，回眸就看见某只小白兔呆呆傻傻的模样，自然是猜到她心中在想什么：“还不明白吗？你我早就看中了，从你签上那一纸合同开始，你就是我的人，不论是人还是心。”
　　后面几字，简凝说的极重，好似一字一句都敲击在了时念心上。
　　“不要老说一些让人误会的话。”时念别过脸，侧脸上带着浅红的云霞，在白皙的脸上尤为明显。
　　简凝抚摸上她的侧脸，强行扳正让她看着自己，双手捧着她精致的小脸：“时念，你听好了，我说的每一句话都是真的。”
　　简凝的眼眸里闪着星光，仿佛看着自己珍视的东西，而时念现在恰是出现在这深邃眼眸中的人。她的心“噗通”“噗通”地跳动着，好像怎样都按压不去这份悸动。
　　“11，我好像喜欢上女主了，还有救吗？”时念现在的表情羞涩地就像情窦初开的少女，与简凝对视的眸子里有欢喜，有爱意，更有情难自禁的羞涩。
　　11把这一切看在眼里，沉默着没回话，时念喜欢上世界女主，它不阻拦，毕竟她在原来的世界里不懂爱情，更没有遇到一个让她心动的人。
　　只是任务结束离开的时候，难免会有不舍，和难受复杂的心情，到时候给她模糊记忆好了。
　　它为了它家傻宿主，真是操碎了心。
　　作者有话要说：　　时念:撩了不负责，坏人
　　简凝:那我是不是得对我的每一个粉丝都负责
　　时念:那我走了
　　简凝:别，我只对你动心，对你负责
　　嗯...


第11章 影后吃定我（十一）
　　网上时念签约简凝工作室的消息已经爆了，各大媒体都在报道，更是给正在热播的《光阴》又带来了一波热度。
　　最高兴的就属凝念的cp粉了。
　　之前就在猜测工作室的名字，凝恋会不会就是凝念呢，再加上现在时念签到简凝工作室，和发的第一条微博，就是与简凝的合照，实在令人遐想。
　　凝念cp刚出世不久，就收获了大量cp粉，两位主子不断发糖，粉丝也是不断壮大，已经成为大势cp之一，更有压过纪瑾和简凝cp粉的势头。
　　-
　　“这里有几个剧本，你挑一下。”简凝喝了口咖啡，低眸看了她一眼。
　　时念近期只是前前后后拍摄了几个广告，作为嘉宾上了几个综艺节目，还没有接到过新的剧本。《光阴》也快大结局了，自己还没摸清简凝对她到底有没有意思。
　　“看我干什么，看剧本。”简凝摸了摸时念松软的头发，动作自然，显然已经做过多次。
　　“噢。”时念嘟了嘟嘴，把几个剧本抱进怀里，坐在沙发上，认真挑选起来。
　　“就这个吧!”时念从中选了一个双女主剧本递给简凝。
　　简凝秀眉一挑：“你确定？我还是希望你能选一个对你发展有好处的。这种我们以后可以一起演。”
　　时念听了简凝的话有些不好意思了，什么一起演啊，真是乱讲。却还是很乖地又把那个剧本拿了回来，重新认真挑了一个古装剧。
　　简凝再认真看了看，随后点了点头：“确定了，我就和那边联系，只是拍古装戏很辛苦，你可以吗？”
　　“在你眼里我就是这么娇弱的人？”时念抱住简凝的手臂，不经意地在上面蹭了蹭。
　　简凝不动声色地将她的手一点点地扳开：“我去趟工作室。”
　　时念看着简凝离开的背影，郁闷死了，女主到底对我有没有意思啊。
　　“整天纠结纠结的，我看着都烦了，去表白啊。大众女神，发好人卡无数的时念也会对自己没有自信，啧啧啧，容我笑会。”11的每一句话都刺激着时念的神经。
　　时念承认，她在简凝面前就是一个怂包，大概就是因为喜欢的关系，所以每踏出一步都要思量许久，又怕一不小心踏多了，身边的人就没了。
　　“任务世界而已，在这里那么小心翼翼，是不是太过小心了点。”11语气难得认真，却又自相矛盾，要是时念太过轻浮，它也不好做。
　　但说出这番话，11也是经过思量的，女主大概已经不是原世界中的那样笔直笔直。
　　听了11的话，时念在心里默默下定了决心。
　　临近进组的日子，简凝陪着时念清理衣物，衣柜里大部分都是简凝陪她一起逛街买的，时念回想起她认真为她挑选衣物的样子。
　　“简凝。”自从确定自己的心意后，时念都在叫她的名字了。
　　“嗯？”简凝看她欲言又止的表情，疑惑道。
　　“我有喜欢的人了。”时念并不打算告白，而是旁侧敲击，进组了可能是几个月都见不到简凝了，她想先试探试探。
　　简凝听后，面色瞬间冷若寒霜，狭长的凤眼看着她，不带一丝温度，吐出两个人都不想听到的名字：“纪瑾？”
　　时念没回话，简凝果然对她和纪瑾的关系有成见，莫非她还是对男主有好感，男女主在一起是天经地义的事，是逃不出这个设定吗？时念莫名心中就很生气。
　　时念的默认，让简凝更加确定，她心中的火苗并不比时念少半分，手中的衣服一放，直接离开了她的卧室。
　　时念的脸又鼓成了包子的模样，看着被两人叠的整整齐齐的衣服，烦躁的心情更甚，挠了挠头发，长叹一声，整个人就成大字躺着床上，呆呆地看着天花板。
　　最后还是决定起身去找简凝，简凝坐在客厅的沙发上，对着笔记本电脑，像在办公，表情依旧严肃，看上去不好接近。
　　“简凝。”时念轻轻地叫唤了一声。
　　简凝只是抬眸看了她一眼。
　　时念紧挨着她坐下：“我喜欢的并不是纪瑾，我喜欢上了一个女人。”
　　简凝的眉头紧皱在一起，女人？她不曾知道时念与那个女明星走的近，莫非是之前那个小助理。
　　“什么时候开始的。”简凝合上电脑，眸光注视着她。
　　什么时候开始的，她也不知道，刚开始只是为了任务而接近简凝，后来就沉迷她的美色，最后贪婪地开始想得到她的心。
　　“我也不知道，好像慢慢地就陷进去了。”时念半垂着眸，表情认真，像是在回想着，眼眸里的爱意已经参透了出来。
　　“那她知道你喜欢她吗？”简凝不想看见这样的她，目光也收了回来。
　　简凝以为自己喜欢是别人吗，她居然一点都不在意，在网上她也了解了这方面的知识，直女撩人自己是不知道的，在她眼里也许不过是正常的不能再正常举动。
　　时念看着简凝冷傲的侧颜，她实在是太过美好，她不舍放弃：“她不知道，甚至还一直误以为我喜欢的是别人。”
　　简凝有一瞬的错愕。
　　“现在，我想让她知道我喜欢的人是她，无论结果怎样。”时念眼神坚定。
　　她直接起身，站在简凝面前，膝盖抵在她大腿旁边，弯腰，一双唇印上她的唇。
　　简凝瞪大了眼睛，眼神里透着不可思议。
　　时念含住她的上唇，舌尖描绘她的唇形，随后舌头滑进简凝的嘴里，唇齿相依，甜味在嘴里蔓延。
　　她吻的温柔，小心翼翼，却又饱含爱意。
　　两人的呼吸都变得急促起来，简凝下意识的回应，让时念心生欢喜。
　　良久，唇分。
　　时念一双含水的眸子注视着同样情动的简凝，她脸上带着淡淡的粉红，轻轻地喘着气，这还是时念第一次见她如此模样，心跳的厉害。
　　简凝握住时念的手腕，拉她入怀，在她耳边轻声道：“既然选择了我，就不要逃了。”
　　时念怀抱住她的腰，露出极为妩媚的笑，眼满是压抑不住高兴，闪着星光。她小声问：“你是同意和我在一起了吗？”
　　简凝整理了一下她凌乱的刘海，目光柔和，在她头顶的发丝上落下一个轻柔的吻：“傻瓜。”
　　自从和简凝确定关系后，时念就如同狗皮膏药，整天都粘着她，简凝要去工作室，她就跟着，谈合作的时候，她就在会议室外等着。
　　网友们都说有简凝的地方就有时念，情同闺蜜，但也未免黏的太紧了。cp粉们每天嗑糖，开心的不得了，只希望她们能够原地结婚。
　　“明天我送你去机场。”简凝抱着跨坐在她怀中的时念，轻声道。
　　时念从她身上下来，坐到她身边，她才刚刚开始恋爱，马上就要异地了。
　　简凝双手抚摸上她的脸，在她额头上亲了一口，安抚道：“如果你不想红，不想摘下影后的桂冠，我可以每天陪着你，你安心的做你的老板娘。”
　　时念摇了摇头：“我想配得上你，想和你站在同一水平面上。”不仅仅是为了任务，更多的是因为简凝，和她在一起后，她的上进心也越来越强烈。
　　她的女朋友这么优秀，她怎么能安心地做条咸鱼。
　　简凝会心一笑，这才是她的时念，她喜欢着的时念。
　　晚上，时念洗完澡拖拖拉拉地就是不回卧室，简凝从工作室回来，洗完澡看见她还坐在沙发上，半垂着眸，在发呆。
　　时念听到脚步声，简凝已经走到了她面前，她抬头看她，露出甜甜的笑容：“我来帮你擦头发吧！”
　　“嗯。”简凝露出微笑。
　　时念比简凝矮半个头，站着给她擦很费力，她擦了两下，手就酸了，拍了拍简凝的脑袋：“你就不知道坐下来吗？”
　　简凝轻笑，转身看她，又是一副气鼓鼓的小模样，明明长了一副妩媚的脸，做出这样的动作，总会一种反差萌，简凝觉得心痒痒的，低头直接在她嘴上亲了一口：“薄荷味的。”
　　“因为在你洗澡的时候，我去漱口了。”时念声音小小的，脸色微红。
　　“好了，不逗你了。”简凝打了个哈欠，然后坐了下来，方便时念给她擦头。
　　时念给她擦到半干，然后拿吹风机调成暖风，指尖轻柔地穿插着她的秀发。
　　“简凝。”时念喊了她一声。
　　“嗯？”
　　“明天要去剧组了，今晚我想和你一起睡可以吗？”时念脸微红，语速也比平常要快一些，说完把吹风机也关了。
　　简凝没回头，也知道现在的她肯定极为害羞，若是自己回头看她，脸红的肯定特别厉害：“自然是可以的，你想与我亲近，我怎会不同意。”
　　时念听着这么感觉自己贪图她美色一样，简凝背对着她，即使只看背面，也能看出她身材有致。好吧，她就是贪图她的美色。
　　简凝起身拿过她手中的吹风机放好，然后牵住她滑嫩的小手，勾唇一笑：“念念，走吧，一起去睡觉觉。”
　　高冷禁欲的女主居然也会用叠词？时念莫名觉得这句话很撩，任简凝牵着去她的卧室。


第12章 影后吃定我（十二）
　　结果真正躺在一个被窝的时候，时念脸上的小粉红就没消过。
　　被窝里都是简凝的气息，心心念念的人还躺在身边。这应该是她们第二次同睡了，上次还是简凝在她家留宿，那时候的她可是强势的不得了。
　　卧室里只留了一盏昏黄的台灯，时念侧躺着对着简凝，简凝也是已同样的姿势对着她。
　　“怎么一直看我。”简凝眉眼含笑。
　　“你好看。”时念直接把内心的想法脱口而出。
　　“随你看。”简凝说完，还凑近了一些，时念完全可以感受到她湿热的气息，连带着周围的温度好像都升高了。
　　近距离看着简凝过分精致的脸蛋，时念的一颗心又开始跳动起来：“为啥你这么熟稔。”
　　简凝看时念又秒变成了一只小兔子，轻笑出声：“你可别冤枉我，我只对你这样，因为我也想更清晰地看着你，我们家时念还真好看呢。”
　　时念特别喜欢简凝说我们家这个词，每次听到内心都会悸动：“简凝，我好像越来越喜欢你了。”
　　“那就请一直喜欢吧。”简凝轻轻抚摸她松软的秀发，看着她的一双眸子柔情似水，眼底隐藏的爱意都暴露了出来。
　　时念主动钻进她怀里，吸取她身上的温暖：“我要睡觉了。”
　　简凝眼神里满是宠溺：“好，晚安。”说完环抱住了她。
　　时念闭上眼睛，嘴唇动了两下，轻轻道：“晚安。”
　　清晨，太阳才刚刚冒出来，时念在简凝怀里睡的很熟。
　　简凝看她一张小脸睡着都皱在了一起，觉得可爱，她也想让她多睡会，但是今天不行。
　　简凝亲吻时念的眼睛，动作轻柔，直到时念有动静后，方才离开，然后一直手撑着脑袋，静静地等她睁开眼。
　　时念一大早就羞红了脸，她没想到简凝叫醒人的方式这么特别。
　　“喜欢吗？”简凝看她炸毛，问。
　　起床的第一眼就能见到自己心爱的人，时念自然是高兴的，心里还有满满的幸福感。可这独特的叫醒方式和欠揍的话实在让她气都打不出来。
　　“没想到你是这样的简凝。”时念半起身，装作一脸嫌弃的模样。
　　“以后你还会解锁很多不一样的我。”简凝舔了舔嘴角，动作极为性感。
　　时念只看见她粉嫩的舌尖，和诱人的红唇，带着诱惑的气息，引她犯罪。时念别开脸，只好不去看她：“我要起床了。”
　　洗漱后，时念又去清点了一下行李，简凝在厨房里给她下面条。
　　回到客厅的时候，简凝面条也已经下好了，端上桌。
　　“吃完，我们就走吧。”简凝递给时念一双筷子。
　　时念点头，然后乖乖地嗦面条。即使只是一碗简单的面条，只要是简凝做的都是极好吃的。
　　到达机场后，简凝和时念都带上了口罩，助理早就在机场等候着了。
　　简凝只送她在大厅口，里面可是还有不少粉丝，两人同时出现，还是太惹人注意了。
　　“在那边我不在你身边要好好照顾自己。”简凝嘱咐着她。
　　时念轻轻点头，看着简凝，眼眶微红，明明只是分别几个月而已，她就是心里觉得难受：“我舍不得你。”
　　简凝刮了一下她秀巧的鼻子，心里也是不舍的，却还是笑道：“傻瓜，我们每天都可以视频聊天啊。”
　　“抱抱。”时念说这两个字的时候像个小孩子。
　　简凝抱住她，两人都贪恋这一刻的温暖，简凝在她耳畔突然道：“可不要和别人跑了，我可能会打断你的腿。”
　　听后的时念一愣，原来她让简凝这么没安全感吗？貌似某人以前就一直怀疑自己喜欢别人啊，原来简凝也是个大醋缸子。她松开简凝，笑道：“不会的，我只喜欢简凝，无论是现在还是以后。”
　　兴许的时念的情话太过动人，或是她微红着眼眶笑的那么暖心的样子触动了简凝，她忍不住了，摘下她与时念的口罩，低头吻上她的唇瓣，轻轻舔祗着，灵巧的舌头滑进她的口腔，唇齿相依。
　　时念也热情回应着，或许是因为即将分别，这个吻比平日的任何一次都要激烈。
　　时念的呼吸开始变得急促起来。简凝离开她的唇，看着她微肿的唇瓣，比刚才还要诱人。
　　简凝微喘：“换气啊，这么多次了，还不会，真是笨。”
　　时念嗔怪地瞪了她一眼，满是娇羞。
　　简凝忍不住再次抱住她：“念念，你感觉到了吗？我对你的不舍。”简凝拿起时念的手放在她胸口，“它在跳动，它在说它会想你。”
　　时念清晰地感受到她加快的心跳，简凝说话的时候，看着她的眼，特别认真。这人，说起情话来从来都不害臊，而她却已红了脸。
　　两人都没注意到已经被角落里的人拍了好几张照片，那人拍完就快速离开了现场：“真是劲爆新闻，可以卖不少钱了。”
　　-
　　到达横店的酒店后，时念立即就给简凝打了一个电话，报平安。
　　坐了几个小时后，她也累了，躺在床上准备休息会，结果不小心睡着了，还是助理把叫她醒的。
　　简凝给她找的助理就是之前小公司给她配的小助理，说明她足够细心，时念确实也习惯小助理的照顾了。小助理很勤快，不仅仅是因为工作，对她好也是真心实在的。
　　时念和助理一起吃完饭后，就去了剧组熟悉场地，以及和其他演员打个照应。这是她第一次演女主，有11的外挂在，不用担心演砸。
　　演古装戏果然是极累的，不仅要穿繁杂的汉服，还要忍受寒冷的天气。最近越来越冷了，也不知道简凝有没有好好穿衣服。
　　简凝坐在办公椅上，对着电脑看着网上各大营销号和媒体都在报道她与时念的绯闻，配文案的照片就是机场两人热吻的时候。
　　是她大意了，时念刚刚给她道了晚安，应该还不知道这事。同时，她也庆幸时念因为在拍戏，太忙太累没时间关注网上的动态，她怕她看见网上的那些恶意评论而退缩。
　　但还好cp粉们在努力控评，至少还不至于那么难看，大部分的粉丝还是支持的态度，这点让简凝很欣慰。
　　营销号满天飞，一定是有人在后面推波助澜。
　　简凝揉了揉太阳穴，有些头疼。消息传播的速度太快，热搜头条全是她俩，想压都压不住。
　　-
　　时念这几天拍戏的时候，大家看她的眼神都特别奇怪，一副欲言又止的样子，特别是导演的一句话让她匪夷所思。
　　昨天拍到凌晨三点，大家都已经很累了。时念拖着疲惫的身子，卸完妆，换完衣服就准备走。
　　导演叫住了她，表情有些复杂，叹声道：“时念，这条路不好走，加油！”
　　当时的时念还以为是导演因为拍戏辛苦，才这么鼓励她，后面才发现并非如此。
　　今天收工比平日里要早一点，时念回到酒店，才九点多，时念洗完澡就躺在了床上。整个人都放松了下来。
　　想起来她都好几天没和简凝通过电话了，想到简凝，时念眉眼都染上了笑意，她给简凝发了一个视频通话。
　　视频没响几秒就通了，简凝是用平板接的，看来她还在办公。几天没见，她的黑眼圈好像重了不少，时念虽然每天的睡眠时间都特别少，但也没简凝这么重。
　　“念念，想我了？”简凝露出一个极浅的笑，但笑意却未触及眼底，看样子时念还不知道。
　　时念堵着粉嫩的小嘴，撒娇道：“我每天拍戏好累啊，你都不来看我。人家可想你了。”
　　不知道时念是有意还是无意，明明这么冷的冬天，她却还穿着吊带，露出性感的锁骨，若隐若现地还能看见她里面的半边浑圆。她的小白兔也学会诱惑她了。
　　简凝眼神暗沉，低声道：“把被子盖好，别着凉了，最近有点忙，有时间自然是会去看你的。”
　　“哼。”时念轻哼一声，表面上不满，却还是乖乖地把被子给盖上了。
　　简凝笑了，两人聊了几个小时，明明互相都困的不得了，却还是有一搭没一搭地聊着。
　　简凝看她眼皮打架，轻声道：“念念宝贝，睡吧。”
　　简凝的声音低沉，是好听的御姐音，时念被简凝这一声宝贝也酥到了，因为带着耳机，好似就在她耳边，她乖乖地应道：“好，晚安，会梦到你的。”
　　简凝看着屏幕里她的一颗小脑袋，目光柔和：“嗯，晚安。”
　　时念本来是已经要睡了，结果挂了视频，发现有好几个未接来电，都是来自纪瑾，她不明白，距离上次联系，是很久以前的事情了。
　　毕竟是世界男主，时念还是拨了回去。
　　接通后，时念问：“纪瑾哥，什么事，给我打这么多电话。”
　　“时念，你告诉我，你是不是被逼的，才和简凝在一起。”纪瑾其实还是没放下时念。
　　之前在剧组时念时而性感时而软软可爱的模样在男主那可是攒足了好感，不然纪瑾也不会和公司沟通，要签下时念。
　　纪瑾是怎么知道她与简凝在一起的事的，被逼是什么，时念听的云里雾里，疑惑道：“是简凝告诉你我们在一起的？”
　　纪瑾听时念这反应，就知道了她还不知道网上的事，他勾唇一笑，简凝居然也没告诉她：“建议你去微博上看一看，记住了，简凝能给你的，我也都能给你。你不用去刻意讨好她而选择和她在一起。”
　　时念隐约好像明白了什么，她面色一沉，只是平静道：“我想您一定是误会了什么，我和简凝之所以在一起，是因为我心悦于她。”
　　作者有话要说：　　时念:我心悦于你
　　简凝:（笑）再说一遍
　　时念:...情话只一遍
　　简凝:（抱上床）我会让你哭着说一遍又一遍的


第13章 影后吃定我（十三）
　　正如纪瑾所说的，微博上她和简凝的热搜高高挂起，明明过去了几天，热度丝毫却不减，还有往上的趋势。
　　时念的微博上私信和艾特也是一大堆。有支持的有骂她恶心不要脸勾引简凝的。她在意的都不是这些，而是简凝的隐瞒。
　　时念迅速编辑了一条微博，点击了发送，然后关了手机，被这样一折腾，她睡意全无，奈何明天的戏份很重要，她闭上眼，强迫自己入睡。
　　时念V：@简凝，喜欢你真心实意，无关其他，今后也想和你一起走下去。【爱心】【爱心】
　　时念做出回应后，这条微博瞬速转发就过万，更是占据了热搜。
　　时念在剧组的人缘很好，上到导演，下到群众演员，大家都对时念这个温柔体贴的小姑凉抱有很高的好感。一些还没睡的夜猫子演员纷纷都转发时念的微博，祝福她。
　　一夜之间，因为时念的微博，网上的舆论又高了一浪。
　　一大早醒来，时念这几个小时睡的并不怎么好，打开手机有很多个未接来电，其中有剧组朋友的，小助理，但打的更多的是简凝。她一个也没回拨，只是洗漱完换衣服，面无表情地吃着送来的早餐。
　　吃了没几口她就放下来筷子，实在没胃口。
　　“宿主，你没事吧。”11担心道，只是恋情曝光了，时念应该不是在意这些的人。
　　“没事。”
　　时念在意的当然不是这些，如果不是被狗仔拍到突然曝光，若是简凝提出公开，她也觉对不会不同意，喜欢一个人，是很想告诉全世界的人，这个人是她的，更何况简凝那么优秀。
　　但是，简凝选择隐瞒她，曝光的这几天居然没做出任何回应，她在想，简凝是不是完全不在意她们的感情，或者说，只是想和她玩玩。
　　希望是她太敏感，真是一恋爱，人都变傻了，还爱胡思乱想。就围着简凝一个人转，把任务完全抛在脑后。
　　简凝对她应该是真心的吧。抱着这一想法，时念去了片场，努力拍戏，争取尽快完成最后一个任务，想要成为影后，也不是一件容易的事。
　　到了片场，时念收到了很多祝福她和简凝的，她都只是抱以微笑回应，换好衣服画好妆，时念就把时间丢给了小助理保管。
　　小助理看她的精神状态并不对劲，有些担忧，时念给她一个放宽心的眼神，就去拍戏了。
　　每拍完一场，时念都能看见小助理小跑着朝她过来，不仅仅是递热水壶和毛毯，还有一个不断震动的手机，全是简凝发来的消息。
　　时念每次都只是扫了一眼她与简凝合照的屏保，就把手机匆匆地递给了小助理，眼不见心不烦。
　　明明昨天晚上，女神还发了一条官宣的微博，为什么今天对简凝如此冷淡，消息也不回，电话也不接。
　　小助理觉得两人肯定是吵架了，还是简凝惹时念生气了，要不然那么温柔的时念不会如此冷漠。真希望她们两个快点和好，女神看上去好没精神。
　　今天又是很晚才收工，时念觉得这样也好，太累睡着了就不用去想着简凝。
　　回到酒店，时念刷卡进入房间，床上坐着一个女人，她一脸憔悴，眼里还有不少红血丝。
　　“时念。”她声音沙哑，声音中带着一丝祈求。
　　看到心心念念着的人，时念本该是高兴的，可她现在却觉得头疼：“简凝，你怎么突然来了。”
　　“我想你了，便来看你了。”简凝起身，朝她走近，露出一个微笑。其实是时念不接电话，不回信息让她慌了神，只能推开工作赶着过来。
　　可时念觉得，她这个笑容绝对称不上好看：“你知道的，我想听的不是这些。”
　　简凝抱住她盈盈一握的腰身，头抵在她肩上，闻着时念脖颈香甜的气息，放松了身子，眼神疲惫：“念念，我是真的想你了，网上的事很抱歉。”
　　时念觉得肩上的重量有些重，她也知道简凝累，听到她轻声细语的话，时念的一颗心就软了：“你为什么不跟我说，要不是纪瑾的电话，我可能到现在都不会知道。”
　　“纪瑾和你打电话了？”简凝面色一凝，眼神锋利，一双手松开了她。
　　时念知道她又踩到了简凝的雷点，面前的这个人明显吃醋了，她依旧道：“这不是重点。”
　　简凝当然懂她的意思，她在等她解释，但是，纪瑾这个名字实在是太惹人讨厌，让她想不在意都不行：“念念，我是怕你不愿公开，看见你发的微博你知道我有多高兴不。”
　　时念绕过她，坐在床边，抬眸看她：“为什么你觉得我不愿公开，是不是我不知道，你就会一直隐瞒，等风声一过，就当什么也没发生。”
　　简凝蹙眉：“我们能不纠结这个问题吗？没告诉你是我不对。”
　　“那你为什么不告诉我？”时念眼神厌厌的，明显已经不耐。
　　简凝也冷静下来，调整好自己的情绪，看着她心心念念的人，平静道：“因为我害怕，害怕你看到那些恶言恶语会退缩，害怕你离开我，你和纪瑾的关系也让我心神不宁。”
　　时念听到简凝这么说，有些不可置信，原来她让她这么没安全感：“如果我真的因为那些舆论而想和你分手呢？”
　　简凝看着她，走进，她一步一步走的很稳，直接给时念来了个床咚，眼神认真且坚定，贴着她的耳边低声道：“我可能会用尽手段让你无路可退，只能留在我身边。”
　　耳边气息温热，简凝的一字一句都特别清晰，时念看着简凝冷艳的面孔，突然笑了，她双手环抱住她的腰，往下一拉，两人的身体毫无间隙地紧贴一起。
　　“简凝，你刚才的样子好可怕，但是我很喜欢，说明你在乎我呢。”
　　身下的小白兔软软的，带着香甜的气息，就连声音软糯的声音散发在空气里都是甜甜的，笑起来的模样如同冬日里的暖阳，让简凝心动不已。
　　简凝拨开她额前的刘海，亲吻她的额头，眼，最后滑落在唇，她看了一眼时念，一双漂亮的桃花眼里已经含有水光。她吻她的唇瓣，细细品尝，甜蜜的味道在嘴里蔓延。
　　念念不舍地离开她唇瓣，简凝一个轻柔的吻落在她的锁骨，不重不轻地咬了一口，时念嘤咛一声。简凝嘴角溢出一声轻笑，伸出舌头在咬痕那轻轻舔祗。
　　许久未见，她对她还真是想念的紧。
　　简凝有些控制不住自己，时念却要羞死了
　　简凝的手又不规矩了，时念反应过来，将她推开。
　　简凝探究的看着她，她脸色绯红，额上还有薄汗。
　　“简凝，明天还要拍戏。”
　　简凝听后，倒是规矩了，嘴角上扬，缓缓道：“但你身体的反应却很诚实呢。”
　　时念从脸直接红到脖子那，耳尖发烫，捂着脸，不去看她。
　　简凝从她身上下来，一点点地将她捂在脸上的手挪开，露出娇艳欲滴的脸蛋，简凝没忍住去亲了一口：“放过你了，去洗澡吧，早点睡。”
　　“你不和我一起睡吗？”时念疑惑地问。
　　简凝摸了摸她松软的发顶：“就这么想和我睡，放心，我明天再走。”
　　时念听了，脸一红，拿了睡衣，就钻进了浴室。
　　夜晚，两人相拥而眠，时念脸上挂着淡淡的笑容，睡得格外香甜。
　　-
　　这部剧杀青的时候再过十多天就要过春节了，杀青宴上，导演给每个人都封了一个红包。时念拆开，八百八十八。数目不大，但数字很吉利。
　　大家都很高兴，希望这部剧能大火。时念也喝了几杯酒，脸颊微红，她只觉得头有一点点晕，但还是清醒的。身上暖洋洋的，很舒服。
　　结束后，大家都是结伴走的，没有一个人邀请时念，时念觉得疑惑，出去了才知道，某人早就在外面等候着了。
　　简凝穿着黑色的羽绒服，紧身长裤套着长靴，显得一双大长腿格外修长。外面不知何时已经下起了小雪，她的发顶上已经有了星星点点的雪花，像是点缀。
　　时念看到她的那一刻，眼里就有了星光，她扑进她怀里，昂头看着她，眉眼弯弯：“怎么想到来接我的。”
　　“接我女朋友不应该吗？”简凝看她小脸红扑扑的。问，“喝酒了。”
　　时念从她怀里出来，点头：“高兴，喝了几杯。”
　　“下次我不在的时候，不能喝酒。”简凝冷着脸，有些不高兴。
　　“知道啦！”时念知道她是在关心她。她垫脚帮她拂去头顶的雪，牵起她的手，简凝的手微凉，站在这应该有一会了，她捧起她的双手，哈了两口热气。
　　“我们回去吧。”时念温热的小手和她十指相扣，露出甜甜的笑容。
　　“嗯。”简凝看了她一眼，温柔一笑。这个冬日，时念的出现，让她觉得格外温暖。


第14章 影后吃定我（十四）
　　临近年关，趁着快递还没停运。时念赶紧在网上买年货起来，囤了好多零食。
　　11看着直咂舌，可时念就是控制不住自己的手，好不容易赚到了小钱钱，还不让人花了。
　　她就那么点小愿望，还不能满足了。
　　11表示：你是大爷你说什么都对，快点拿到影后就更好了。
　　简凝发现这几天家里时不时都有快递上门，家里已经堆着不少快递盒子了，还有还多没拆开。
　　她家小夫人每天最开心的时候就是一脸兴奋地去拆快递，这让简凝很郁闷，她还没快递有吸引力了。
　　时念吃着自己新买的小零食，在沙发上把自己裹得严严实实地，看着搞笑的电视节目，时不时发出鹅叫。
　　简凝坐在她身边，她看也不看一眼，叹了口气：“时念。”
　　时念扭头疑惑地看着她，然后又笑道：“你也想吃吗？张嘴，我喂你一个。”
　　简凝真的下意识张了嘴，是草莓味的软糖，和时念一样甜。
　　“怎么样，是不是很好吃？”时念抓住她的手臂，一双眸子亮晶晶的，等待着简凝的夸奖。
　　简凝没有回答时念的话，而是给她来了一个绵长的吻，然后一本正经道：“甜的，好吃。”
　　时念作势打了她两下，脸微红，娇嗔道：“你怎么这么不正经。”
　　“念念，你买这么多零食，吃得完吗？”简凝终于问出了她这两天一直疑惑的问题。
　　时念看着她，眨了眨眼：“当然是吃不完。”
　　简凝无奈：“那就剁手，好吗？”
　　时念鼓了鼓小嘴：“可是这些都是留着过年吃的，是我囤的年货。”
　　“你...不回家过年吗？”简凝幼稚地戳了戳她脸上鼓起的两个小包。
　　时念垂眸：“我可以和你一起过吗？其实我已经和我的父母很久没联系了，应该是说和他们断绝关系了吧。”
　　简凝还真没想到是这样的情况，仔细一想，时念确实从未提过她的父母，时念这么温柔体贴的一个女孩子，不应该会这样啊。
　　时念看出简凝的疑惑，难道要把原主以前那些不堪入目的黑历史告诉她？想想都可怕，和她现在的人设差了十万八千里，简凝会不会听了不喜欢她了？
　　“你也知道你崩人设了？”11的话轻飘飘地飘过来。
　　“你又没说不能崩人设，只完成任务就行了。”时念不屑地回答。
　　“是只需要完成任务就行，但你这人设崩的也要有个度，我只是没提醒，你也不知道自觉。”11语气又变得跟个大爷一样。
　　时念丝毫没被它吓到：“嘁，明明是你自己失职了。”
　　11被戳穿，保持沉默。
　　“简凝，我是不大想回那个家的。”时念抬眸看她，眼里好像蒙了一层淡淡的水雾。
　　“没关系，今年我准备回家过年，现在有你了，正好也带你回去见见我爸我妈了。”简凝心疼极了，那一定是一段不好的回忆，她也没再问原因。
　　见父母？这回时念是真的慌了，她还没准备好，简凝的父母之前一定有所耳闻了，知道简凝有了一个女朋友。他们会不会对自己不满意，会不会不同意她俩在一起...
　　“不用这么紧张。”简凝看她这幅小模样，轻笑出声。
　　不紧张才怪了，时念幽怨地看了她一眼：“你爸妈知道我们在一起什么反应，他们会不会对我不满意。”
　　时念开始不停地向简凝提问，打探她爸妈的消息，以及两人的喜好，对她的态度。
　　简凝把她抱进怀里：“我家念念这么优秀，不用担心这些，他们见到你一定也会非常高兴的。”
　　“但愿如此。”时念窝进她怀里。
　　过年前几天，时念整个人又开始焦虑了，开始想着要穿什么衣服见简凝父母，带什么礼品好，怎样说话才能讨两人开心。
　　简凝每次见她碎碎叨叨的又爱又心疼，只好把藏在心里的惊喜说出来让她安心点。
　　“念念，过来。”简凝对时念招手。
　　时念放下手中的补品，只好先不纠结了，走到简凝面前，问：“怎么了？”
　　简凝握住她的手腕一拉，时念就扑进她的怀里：“我想我的小娇妻了，让我好好看看你。”
　　时念白了她一眼，和她在一起的时间越长，她也就逐渐发现她有多无赖，特别是热衷于身体上的亲密：“别闹，我干正事呢。”
　　“嗯？难道陪你老婆不是正事吗？”简凝眼尾狭长的凤眼看着她，似在挑逗，说完还后还舔了一下她白皙的脸蛋，随后以肉眼可见地，时念的脸蛋迅速就红透了。
　　时念浑身都激灵了一下，从她身上跳开，：“别闹。”
　　简凝收起调笑的表情，一秒变正经，又恢复了高冷禁欲的影后形象，用清冷的声音对时念道：“坐我身边来。”
　　时念下意识地就坐到了她旁边，坐下后才反应过来，只好问：“到底什么事？”
　　“明天我们就回家，你无须紧张，我爸妈都很喜欢你，希望我早点带你回去。”
　　“真的吗？”时念听了心情美好起来，眉间都忧愁都已消失不见。
　　简凝勾唇：“当然。”
　　结果到了第二天，时念一大早就起来，给简凝做了一份再简单不过的早餐，太复杂精美的她也不会。然后就在衣帽间里试衣。
　　太清纯又不好，像刚出大学的，太稚嫩了；穿的成熟一点吧，因为原主的脸蛋太过妖媚，又显得不正经。时念真的要愁死了。
　　“真是搞不懂你，天天纠结这，纠结那。”11看着她换了一套又一套，都替他觉得累。
　　时念看着被她弄的一团糟的衣柜，心里也更烦躁：“你懂什么，等你有喜欢的人，要见家长的时候就懂了。”
　　11很不屑的答道：“本大爷是不会有喜欢的人的，也不需要另一半。”
　　“我怎么会跟你争论这些的，你是个系统，再怎么人性化也不会像人一样。”时念叹气。
　　11却沉默了。
　　时念意识到自己可能说错了话，伤害到了它幼小的心灵，柔声道：“即使你不会有喜欢的人，我也会一直喜欢你的。”
　　“情话还是对简凝说吧。”11傲娇了。
　　简凝醒来，习惯性地看向身边的人，空了一块。她摸了摸，凉凉的，看来已经起床一会了。冬天里，就是容易赖床。
　　简凝穿好衣服，走到客厅，还是没见到时念的身影。只有餐桌上还有些温热的粥，洗漱完，吃完早餐。看见时念从衣帽间里出来。
　　她穿着米色高领的毛衣，衬的整个人都格外温柔，外面套着黑色大衣，紧身蓝色牛仔裤。发型也特意整理过，化了淡妆。给简凝的感觉就是一种温柔知性美。
　　“原来一大早就在折腾这些。”简凝走到她身边，作势要亲她，结果被时念躲开了。
　　时念蹙眉：“不能把妆弄花。”
　　“好，那我也去收拾收拾准备走了。”简凝宠溺一笑，就去换衣服化妆。
　　等两人都准备好的时候，已经接近十点了。
　　时念把给简凝父母带的礼品和换洗衣物放入后备箱，然后坐到副驾驶座上。
　　一路上，时念都控制不住自己的手去拉着简凝的一角，这样仿佛就能降低一下自己的紧张感。
　　“到了。”简凝停好车，轻声道。
　　简凝父母居住在郊区的小别墅里，两人都喜欢清净的生活。
　　时念心想，这一路时间过的还真是快。
　　简凝知道她紧张，这也是难免的，她牵着时念的小手，领着她进去。
　　简凝的爸妈都坐在沙发上看着电视，看见简凝带着时念回来了，两人都露出笑容。
　　“叔叔阿姨好!”时念礼貌喊道，把带来的礼品递给简母，“这是我的一点点心意。”
　　“都快是一家人了，还这么客气干嘛。”简母把礼品放在一边，去切了杯热茶给时念。
　　时念听了简母的话，一颗悬着的心落了大半，微笑道：“谢谢。”然后转身看简凝。
　　简凝眉眼弯弯，牵着她坐在沙发上：“我就说没问题的吧，都说你担心过度了。”
　　时念点头，没应话。脸上却一直挂着淡淡的笑容。
　　“这孩子，回来了目光就一直放在媳妇上，我们还能把她拐了不成，连声爸妈都没喊。”简父冷哼一声，冷着脸，呷了口茶。
　　“爸!妈!”简凝听话，喊了一声。
　　简父倒是没说话了，简母很高兴地应了一声。
　　时念发现简凝的性格和简父挺相似的，都有傲娇冷傲的属性，面上可能看不出什么，但内心却还是在意的。
　　吃完晚饭后，大家坐在一起聊天。简母很热情，要是都像简凝和简父这么话少，这个天是肯定聊不下去的，虽然大部分都是她和简母在聊。
　　“时间也不早了，客房我也收拾出来了，念念，你洗完澡就让简凝带你去客房吧。”简母看了看挂在墙上的时钟对时念说。
　　“妈，不用了，我和她一个房间。”简凝蹙眉，对这样的安排明显不是很同意。
　　简母愣了一下，简父道：“就让她们年轻人自己去吧，你也别瞎操心，安排什么。”
　　时念觉得有些尴尬，还是笑道：“谢谢阿姨，我和简凝一个房间就好，其实不用那么麻烦的。”
　　“好，也行。”简母笑了笑，“知道你们两个分不开。”
　　时念脸微红，简凝只是起身牵起她的手：“爸妈，那我们去楼上了。”
　　简凝带着时念到她的房间，拉着她一起坐在床边：“我爸妈还好吧？”
　　“叔叔阿姨都挺好的。”时念笑着道。
　　简凝刮了一下她秀巧的鼻子：“父母也见过了，现在你正式成为我的老婆了。发个微博庆祝一下。”
　　简凝举起手机作势自拍，时念很配合，在镜头前，主动亲了一下她侧脸，简凝卡的很准，直接拍了下来。
　　简凝V:@时念，带老婆回家过年。【附自拍图】
　　因为简凝的这条微博，今天晚上简凝和时念的名字又高高挂在了热搜上。
　　#简凝 时念#
　　#论我是如何失去两位女神的#
　　#年前先干了这碗狗粮#


第15章 如何感化高冷学姐（一）
　　这个年是时念来到这个世界过的第一个年，和简凝和她父母一起，这个年她过的特别温暖，和简凝在一起总是幸福的。
　　“念念，看，要放烟花了。”身旁简凝突然说道。
　　时念顺着她抬头像夜空看，五颜六色的烟花如同鲜花一样齐齐绽放，把漆黑的夜空印得通明，美极了。
　　“很漂亮。”时念感叹，看着夜空的眸光里有星光在闪烁。
　　简凝目光移到身边人身上，时念依旧看着夜空，神色认真，不曾眨眼。可简凝觉得夜空里烟花再美，却也不及眼前人半分。
　　烟花持续放了半个小时，简凝就陪她在阳台吹了半个小时的冷风。
　　随着烟花的结束，两人间的气氛也变得微妙起来。
　　“阿凝。”时念突然扭头看她，眼眸清浅，嘴角有淡淡的笑意。
　　“嗯？”
　　随后，一个轻柔的吻印在唇上很快就离开了，如蜻蜓点水，又如昙花一现，稍纵即逝。
　　简凝看着面前的美娇娘，突然就笑了：“偷亲？”
　　时念听她这么说不乐意了，别过脸：“我光明正大亲我老婆不可以吗？”
　　“当然可以，怎样都行。”简凝眉眼含笑，低头吻住她娇艳欲滴的红唇，刚才那个轻柔的吻弄的她心痒痒的。
　　-
　　年后，两人又都开始忙起来了，简凝的工作室又新招了一批艺人，而时念也经常不在简凝身边，忙着拍戏，但两人的感情却未因此而发生变化，变得更加珍惜两人在一起的时间。
　　就在今年，时念凭借《光阴》获得了最佳女配角，拍的电影，票房直接突破了记录。也终于摘得了影后的桂冠。
　　时念获奖的那一刻抱着给她颁奖的简凝半天没撒手，眼睛里有泪光，不是因为星光璀璨，而是她即将要离开她心爱的人。
　　“傻瓜，哭什么？”简凝拂去她眼角的泪珠，神情温柔，哪有还有刚刚在台上颁奖时高冷孤傲的影子。
　　时念感受到她的温柔，哭的更凶了，抓紧她的衣袖，哽咽着：“阿凝，我爱你。”
　　简凝一愣，她以前要时念说这句话，她总说不出口，出于害羞，但是她还是能感觉到她的爱恋。现在她的小姑凉在她怀里哭的不能自已，鼻尖和眼圈都红红的，眼神里透露出不舍。
　　不舍？为什么会出现这种情绪，她们不是都已经默认将彼此的余生都交给对方了吗？
　　“11，完成任务的那一刻必须得离开吗？”时念问它。
　　11也没办法，这是不受它控制的，自动抽离。它低声道：“宿主，还剩十秒。”
　　时念最后深深地看了她一眼，想要把她记进心底，随后闭上眼睛：“再见了，简凝。”
　　白光一闪，时念已经离开那个世界。
　　简凝怀中已经空空的，声音没有一丝温度，面色冷冽，像裹了一层寒霜：“517，跟上去。”
　　嘤嘤嘤，它的宿主为何如此凶：“知道了，但是，您是不会保留这个世界的记忆的。”
　　“跟。”伴随着最后一句话，简凝也消失在了这个空间中。
　　-
　　“11，现在的我根本无心做任务。”时念的眼睛依旧红肿，声音也是沙哑着的。
　　11看她这样也心疼：“我可以帮你模糊记忆，就不会这样痛苦了。”
　　忘记简凝吗...时念打心底是不舍的，但任务还得继续，她不能一直如此颓废下去，这个样子着实不像她时念。
　　“所有世界结束后，记忆会归还给你。”11补充道。
　　时念下定决心，平静道：“那就忘掉吧。”
　　即使时念不会同意，11也会给她模糊掉记忆，这样不仅是为了她，为了大家都好。它不想看见郁郁寡欢的时念，还是想看到机灵古怪，即使表里不一的时念。
　　时念已经不知道那份爱慕之情是什么感觉了，她只知道自己完成了任务和简凝在一起，其他都没什么感觉。
　　“11，我就说我能完美的完成任务吧。”时念拍拍胸脯，神情得意，哪还有刚才多情善感的模样。
　　“上次失误错了传送了错误的世界，这次小爷可不会穿错了。”11看她恢复了，也是高兴的。
　　时念摆摆手，声音懒散的不得了：“行吧，去下一个世界。”
　　“传送中...传送成功...”
　　伴随着机器声，时念又来到了一个陌生的世界。
　　此时她站在队伍里，周围的人都穿着熟悉的军训服，而自己身上也是同样套着。时念瞬间觉得生无可恋了，她不会还要在这个世界在经历一次军训吧。
　　“没错，这个世界主要以大学生活为主，很轻松的。”11语气轻松。
　　可是她是真的不想军训啊，能换个世界吗，或者换个时间插入也行啊。
　　11才不管时念如何抱怨：“现在开始传送剧情。”
　　原主与男主钟义是青梅竹马，两人感情深厚，钟义答应原主，考上同一个大学两人便在一起。
　　而两人进入一个大学后，钟义却对女主简织一见钟情，展开追势。转身对女二说只把她当妹妹。
　　原主把这一切的原因归咎于简织身上，开始疯狂作死，结果自然是不言而喻。
　　时念了解后，心里大骂男主简直就是个渣男：“那这次的任务是什么？”
　　“之前就说了是很轻松的世界，任务自然简单，拆男女主cp就行。”11答道。
　　时念点头，算是知道了。
　　“我就是你们12连的教官，我叫简织同时也是你们大二的学姐。”清冷的声音突然出现。
　　时念抬眸一看，不知道什么时候队伍前出现了一个女孩纸，她眉目清秀，眉宇间还带着一丝英气，面无表情地看着他们这一群人。
　　原来这就是世界女主简织。
　　队伍中又变得嘈杂起来，与周围的人讨论着这个教官。
　　时念疑惑了：“大二的学姐也能当教官？”
　　“有些连队的教官还是部队里的，而他们这些大二的也是经过培训的，能当上教官自然是表现优异的。”11解释。
　　时念了解了，既然世界女主在他们连队里当教官，男主肯定也在他们连队中了。
　　“安静！”简织喝道。
　　时念被她这英气十足的声音吓了一跳，这个女主有点凶啊。
　　队伍里瞬间也是鸦雀无声。
　　简织在前面来回走动，声音清冷不大，但能清晰地让每一个人都听见：“明天正式开始军训，我不希望你们还是像今天晚上一样如此没有纪律性。”
　　时念听她这么说就觉得头疼了，记得当初自己进大学军训的时候，简直就是苦不言堪，那个太阳贼毒，教官还有严的不得了。每每大家抱怨的时候，她还像个天使一样露出微笑：大家再坚持几天，军训很快就结束了。
　　呵呵，内心其实也在暗骂。
　　“宿主，你内心戏真足。”11无力吐槽。
　　时念苦着脸，听简织说规矩，然后最后直到解散都是一幅受了天大的打击一样：“11，我以为我再也不用军训了，谁知道你...这算什么轻松的世界。”
　　11听她不停的抱怨，也烦了，索性不应随她怎么发牢骚。
　　“时念。”
　　时念听到有人喊她回头，是个瘦瘦的女孩子，满脸笑容，一看就是充满活力的女生，她旁边也还站着两个女生，都在看她。
　　这三个人都是她的室友，瘦瘦的女孩叫关怡，其他两个分别叫万欣和孟冉。
　　时念微笑回应，露出脸上两个酒窝：“我们回宿舍吧。”
　　等时念和她们三个并排走到一起的时候却郁闷了，为什么她是她们四个中最矮的一个，谁能来告诉她。
　　“原主只有158，是萌妹纸。”11笑道，它就是想看时念吃瘪，这可能是它唯一的乐趣了，谁叫时念老是有意无意地欺负它。
　　所以这个世界，她是被强制安排了，得一路卖萌，她可想要简织那样令人羡慕的大长腿，酷酷的外表。这女二直接外表上就输给了女主，现在变成小短腿的时念欲哭无泪。
　　虽然她喜欢萌萌的东西，并不代表她喜欢自己的外表也是软萌萝莉类型。
　　“这种事情可不是你能选择的。”11酷酷的说道，看时念这么可怜又安抚，“但是女二外表特别软萌，让人看了就想捏，特别是扎上双马尾，穿上小洋裙...”
　　听上去并不这么美好，算了，就这样吧。时念拉扯嘴角两边，露出笑容，两个凹凹的小酒窝又露了出来。
　　走在她旁边的关怡看见她的小动作，被萌的不要不要的。伸手去捏她软嫩的面颊。
　　时念不明所以，瞪了她一眼，眼神奶凶奶凶的，没有一点威慑力。关怡见她这副模样，控制不住自己直接把她的小脑袋抱进自己怀里狠狠揉捏了一把。
　　时念：？？？
　　11没忍住，笑出了声。
　　于是，在回宿舍的路途中，时念都是一脸黑线，也不去维护自己的面部表情了。
　　关怡简直要被她萌死了，黑了脸的时念也好可爱。时念要知道她的想法，恐怕一口老血都得吐出来。
　　作者有话要说：　　时念太可爱了！！！


第16章 如何感化高冷学姐(二)
　　第二天，时念六点准时起床，刷牙洗漱。揉了揉镜子里还带着婴儿肥的脸蛋，露出微笑。
　　加油，时念，今天又是新的一天！
　　“时念，别臭美了，快点，早训要开始了。”万欣早就弄完了，站在宿舍门口催促。
　　时念带好她的帽子，就和她们一起急急忙忙往操场冲。
　　在指定的位置站好后，时念小喘着。这时候简织还没来，教官往往会晚那么十多分钟到。
　　“时念，今天没迟到，真乖。”身后传来清澈的青年音，时念回头一看是男主钟义，他穿着军训服，带着帽子，身材比例很好，腰背挺直，身高185左右的样子，看着时念笑得温和。
　　时念站在她面前，着实显得矮小。男生站后三排，从矮到高依次往右，而钟义就站在那个最高的位置上。时念想，一定是原主想和他矮着，所以一开始就站在了这个地方。
　　“我就那么像迟到的人吗？”时念不满地鼓着嘴，声音还带着少女的娇嗔，这幅神情任谁看了都会觉得可爱得不得了。
　　在钟义的印象中，时念确实就是这样的人。看着她娇小可爱的模样，钟义的手掌直接放在她头上，隔着帽子，还揉了揉，神色宠溺：“对，我们家时念才不是那样的人。”
　　时念想翻白眼，但是不行，她真的好想把这渣男的手给挪开，帽子都脏了。心里虽然嫌弃，面上却依旧要保持得体的微笑。
　　“教官来了。”
　　听到周围的私语，时念连忙站好，她可不想被教官逮到，那样可是很惨的。
　　简织在连队周围转了一圈，眉头微蹙，人头参差不齐：“你们队形有排过吗？”
　　“报告！之前粗略地排过。”说话的是钟义。
　　这么快就对女主示好了，不愧是男主。前面的人太高，站齐后，时念根本看不清女主。不过她发现站在的唯一好处就是可以偶尔趁简织不注意的时候偷个懒。
　　“现在重新排，速度点，我不喜欢多说，五分钟之内排好。”
　　时念本来还在窃喜，听到这话瞬间就像萎了的花，连队的女生身高都不矮，甚至还有一米七几的，她不停地往前移，前面的人也跟着往后退。
　　结果移到了第一个，就直接对上了简织一双锐利的眼。
　　“衣服松松垮垮的，像什么样子。”简织冷声道。
　　因为衣服宽大，并没有她的码，所以衣袖和裤腿都特别长。时念提了提手，袖子直接垂直在下，她抬眸看简凝，一双眼睛水灵灵，里面仿佛还有水光，真个人都显得特别无辜。
　　简织向前走了两步，在她面前定住。将她垂在下面的衣袖一点一点的挽上去。
　　时念就这样看着她，她神色认真，面上依旧没有任何表情，皮肤光滑，五官精致。因为长期曝光在太阳下并不白，却并未影响到她的美。
　　“早训结束后，记得把裤腿也卷上去，腰带绑紧一点。”简织帮她卷好衣袖，露出细白的双手。
　　时念点头，觉得冷面下的简织有种别样的温柔，这样的人为何会喜欢上男主那样的渣男的。
　　简织走到连队中，又调别了几个人的位置，看着整体效果，勉强满意：“大家记住自己身边的人，吃完早餐后，不希望看见有人站错自己的位置。”
　　时念就站在第一排第一个，无需记什么。
　　到点了，总教官已经发话，教官点评后解散。
　　简织站到队伍中间，声音强劲有力：“军训很苦也很累，你们表现的好，你们好过，我也好过。”话音一转，“相反，你们表现差，让我不好过，你们也别好过。”
　　大家面色都是一凝。
　　“好了，散。”简织发话。
　　“散!”大家齐声说道，声音铿锵有力，比别的连声音要大许多。
　　给简织长了脸，简织总于露出了第一个笑容：“吃饱后，再来。”
　　时念活动了一下自己的小腿，站了半个小时已经僵硬了。
　　“时念，走，去吃早餐。”钟义走到她面前笑道。
　　时念这才想起来，自开学一周以来原主一直都是和男主一起吃早餐的，室友知道后，不约而同的也不再喊她一起。
　　“不了，钟义，今天我不想吃早餐，回宿舍再躺会。”时念觉得要是和他去了，自己吃饭可能都要倒胃口，真想撕开他虚伪的面孔。
　　钟义觉得今天的时念怪怪的，以往的她，是绝对会直接挽住她的手臂欢脱地和他一起去食堂：“那好吧，我先走了。”
　　时念点头，笑得特别开心：“拜拜!”
　　钟义看着她露出的两个深深的小酒窝，也笑了：“拜拜。”
　　时念其实也饿了，但是她却没去食堂，虽然食堂有几个，但是她并不知男主去的是那个，万一碰见了，绝对会尴尬死。
　　去外面吃时间似乎也来不及了，时念只好坐在草坪上休息，大家都去吃饭了，操场也是空旷旷的。
　　无聊的时念只能和11闲聊，慢慢的操场的人开始多了起来，时念起身拍了拍裤子后的草屑，也去了他们连队集合的位置。
　　“宿主，你忘记卷裤腿了。”11提醒她。
　　时念一笑，蹲下卷裤腿。还好有11，要不然被简织看见了说不定还会罚她。
　　到点后，钟义开始点到，之前他竞选了临时班委，成为三个临时班委中的一个，管理军训时候的小事务。
　　考勤完，大家就坐在地上等着教官的到来了。军训的时候，能坐着就绝不站着；能躺着，就绝不坐着。
　　坐了还没五分钟，就听见别的连队在说：“教官来了。”
　　时念和连队里的大家都急忙站了起来，军姿站好。
　　简织走在教官队伍的中间，她穿戴得非常整齐，帽檐下的是一张无表情的脸，每一步都走的很稳。
　　等到简织走到连队来，钟义立马大声喊道：“教官上午好！”
　　简织自然目光也在钟义那去了，她细微地打量了一下他，问：“你叫什么名字？”
　　“报告教官，我叫钟义。”钟义答的很快。
　　男主真的很擅长于表现自己，时念觉得这样下去可不行，她得想想办法。
　　时念微微失神，直到总教官发话要教官带着各连队去训练的时候都未反应过来。
　　等她回过神的时候，连队已经到划分的场地里站好队伍了，时念当头一棒，脑袋里只有两个字：“遭了!”
　　“报告!请求入列。”清脆的声音格外响亮，还带着一丝稚气未脱的奶气。
　　简凝瞥了一眼时念，面色并不怎么好：“刚才干什么去了？”
　　时念看她这样，心里更是没底了，这是要被搞的征兆：“腿短，走的慢。”
　　队伍里笑声一片，时念面皮本就不厚，白皙的小脸已经涨的通红。
　　“笑什么笑，军姿站好!”简凝一声呵斥，大家立马安静了下来，大气都不敢出。
　　这女主也太凶了，和她对着干，自己岂不是要死的很惨。时念默默受着她的考量，等待她发话，心里一阵忐忑。
　　“看你是第一次，三十个上下蹲，做完打报告，然后入列。”简凝发落。
　　“11，你确定这个世界贼轻松吗？”时念边做边抱怨。早上她觉得简织的温柔一定是错觉。
　　11也心虚了：“那是...自然。”
　　“你就硬坚持吧。”时念做完后，已经满天大汗了，这时的太阳已经很大了，再加上原主身体本就柔弱，现在的她有点虚了。
　　“报告，我做完了。”时念的喘息着。
　　简织走到她面前，定眼看她，时念已经小脸红扑扑，额上的汗顺着脸颊往下流，樱桃小嘴也干涩起来。简织声音依旧没什么温度：“入列。”
　　时念走到自己的位置，面对太阳，眼睛眯起来，很难受。
　　简织走到她面前，伸手将她的帽檐压低：“30秒时间，大家把帽子往下压一下，别把眼睛晒伤了。”
　　时念正对着她，觉得压力山大，也不敢去看她，身为反派的她现在真的好怕女主在军训的时候把她给灭了。
　　为啥她这么矮，为啥要站到第一排。
　　简织听不到她的抱怨：“先站半个小时军姿。”
　　时念一张脸瞬间就垮了：“11，能托管吗？”
　　“你确定？托管的话可能依照原主的性格直接上去刚了。”11的话让时念想起了上次被支配的恐怖。
　　算了，她还是受着吧。
　　“背挺直。”清冷的声音在耳边响起。
　　简织不知道什么时候又走到了时念面前，一双手搭在了她的窄小的双肩上，帮她往后扳。
　　时念抬眸看她，简织也在看她，最先错开目光的毫无疑问是时念。
　　时念顺着她手的动作挺直了腰背，手也贴紧了裤缝，小脸透着倔强。
　　简织看她这幅模样，逗乐了，眉眼弯了一下，笑起来的样子宛若花开，周围的景物好像都失了色。
　　一直盯着她的时念自然没错过她这细微的表情，站在后面一直注意着女主的男主自然也没错过，眼里有痴迷。
　　白天的训练结束后，时念就觉得自己腰酸背痛的了，但还好听关怡说军训只有七天，比大部分的学校要好很多。熬过这一周后她一定要好好放松放松。
　　作者有话要说：　　时念:你居然罚我，可累了。
　　简织:累吗？
　　时念:当然了
　　简织:回家给你来一个全身按摩
　　时念:还是不要了，我怕更累


第17章 如何感化高冷学姐（三）
　　晚上的训练没有白天那么严肃，是给大家玩乐，交朋友的最好时间。
　　每个连队基本上都围成了一个圈，由大二的学长学姐也是助理辅导员带着玩。
　　时念坐在钟义的旁边，不知道为什么简织也坐在了她旁边，教官不应该在圈内吗？为何要坐着看热闹。这样子让时念压力很大。
　　“有人要唱歌吗？唱歌的到中间来。”说话的助理辅导员夏隐。
　　钟义毫不犹豫的冲了上去：“大家好，我叫钟义，也是法学1901班的临时班委，相信大家很多人都已经认识我了。”
　　钟义长的帅，又很阳光，连内很多女生对他都已经有了好感。
　　时念扭头看了一眼简织，她也在看钟义唱歌。
　　钟义唱了一首告白气球，唱的很好听。唱的时候笑的也是迷人，这样的钟义真的挺吸引人，迎来了大片掌声。
　　时念也跟着拍了几下手，钟义坐回来的时候，笑着问时念：“怎么样？”但眼神却是在简织，他更想看看简织的神情。
　　时念自然是没有拂了男主的面子，她笑的很甜，露出两个小酒窝，眸光闪烁，声音还奶奶的：“好听!”
　　简织侧目看了一眼时念，钟义以为她在看他，更为得起起来。
　　此时的气氛也越来越活跃起来，简织只是看着他们玩乐，从未发表一句言论，时念觉得她旁边就是坐了一个大冰块。
　　女主这么冷，男主是怎么拿下的？不过男主皮囊好，性格设定都挺吸引人，在不断攻略套路下，也难免不会动心。
　　夏隐拿着喇叭道：“上来的都是男孩纸，只有极个别女孩纸，我们连的女孩纸都这么害羞的吗？”
　　时念起身就走到了夏隐旁边，夏隐打量了一下她，笑容轻佻：“哈，上来了一个可爱萝莉。”
　　时念直接从他手中抢过喇叭，瞪了他一眼：“我才不是萝莉。”
　　大家都笑了，夏隐被她可爱到了，哄声道：“那你说说你叫什么？”
　　时念眨了眨眼，在眼睛那比了个剪刀手，做了一个特别中二的动作：“大家好!我是来自法学1901班的时念。”
　　“你这么可爱，你爸妈知道吗？”有个男生笑道。
　　时念鼓嘴，歪头，简直就是就是一个行走的萌物。她看了他一眼，眸光中有琉璃在闪烁：“我爸妈不知道，让你给你发现了。”
　　男生不知为何红了脸，其他人听了则都是笑了。钟义看到这一幕，面色并不怎么好，时念本就是他的，现在却对别的男生抛媚眼。
　　“我给大家唱一首恋爱循环吧，相信大家来到大学肯定也想找个对象的，当然，有对象的当我没说。”时念揶揄道，倒也放开了。
　　“念念，你有吗？”关怡大声问，一脸兴奋，“没有的话，我可!”
　　时念笑了，她觉得关怡可能就是她们宿舍未来四年的开心果：“没有噢，我命令你是我的大老婆了。”
　　关怡开心到飞起，不对，大老婆，是不是后面时念还会有很多老婆？关怡开始纠结这个问题。
　　时念拿起小喇叭开始唱了，她的声音本来就甜，是清甜的少女音色，唱这首歌也再合适不过。
　　时念唱的开心，大家听的也开心。时念会不自觉地对着简织的方向去唱，看着她的眼睛。她也不知道为何会如此，只是身体本能地做出了反应。
　　简织也在看她，神情淡漠，没有多余的表情。时念看她这样，心里有种淡淡的失落感，也不知从何而来，她收回目光，换了一个方向。须不知简织的柳眉却微皱了一下。
　　“唱的很好听，不如就让你之后教大家唱军歌吧。”时念唱完，简织清冷的声音响起。
　　时念错愕，扭头看她，简织表情依旧淡淡的，眼眸深邃，那双眸子对视久了，时念感觉自己会深陷其中：“可是我不会。”
　　“教官，我会，我可以。”说话的钟义。
　　时念嗤笑，男主还真是不放过任何一个表现自己的机会，她露出两个小酒窝，眼眸带笑：“但是，没关系，我回去的时候可以学。”
　　“那就你吧。”
　　时念一脸得意，乖乖地回去坐好，钟义不理解地问她，碍于简织就在她的旁边，他凑近她，低声道：“不是不会吗？为什么又突然改变注意。”
　　离的太近，时念实在是不适应，她不自觉地往后靠了靠，直接碰到了简织。侧目看她没什么反应，时念松了口气，又对钟义道：“可是，我也想尝试一下。”语气带着撒娇，神色还有些娇憨，心里却在暗爽，哈哈哈，破坏了你的好事，不高兴了吧。
　　钟义看她如此，倒也没说什么了，只是轻叹了口气：“那你回去了一定好好学几首，别到时候教官要你教的时候，掉链子。”
　　“那是当然。”时念自信道，嘴角上扬，满是得意之色。
　　简织看她这副模样，莫名地伸手想去摸摸她的头，最后只是卷曲手指，随后起身：“下训时间快到了，今天大家表现都还行，晚上回去都给自己按摩一下手脚。”
　　大家都在欢呼，时念站起来伸了一个大大的懒腰，舒展了一下身子。
　　军训倒计时还有六天，又好像回到了大一的时候，天天倒数的日子。
　　下训后，时念和室友都打算犒劳一下自己辛苦了一天，去学校外的烧烤摊那买点夜宵吃。
　　时念一个人买了50跟串串，让其他三人惊讶不已。
　　“念念，看不出你这么瘦小，吃这么多。”万欣扶了扶眼镜。
　　关怡和孟冉也是瞪大眼睛看着她，纷纷点头。
　　时念面上滑过一丝尴尬，食指轻轻挠了挠脸蛋：“这个嘛...胃口有点大，而且他们家的串串很好吃啊，就有点控制不住自己。”
　　关怡突然抱住时念，时念香香软软的，抱着特舒服，她有点舍不得撒手了：“时念，你太可爱了。”
　　时念皱了一下眉，手里还拿着一大把串串：“关怡，串串要沾你衣上了，快松开。”
　　“教官好!”
　　就在关怡刚刚松开时念的时候，她们就看见了简织，简织还穿着教官服，帽子却已经摘下来了，黑色的长发散落在肩上，衬得五官更加冷艳。她扭头看了她们那边：“早点回去休息。”
　　“是！”
　　看到时念手中一大把的串串，简织又上下打量了她一番，然后移步走了。
　　时念看着她的背影，夜晚的风吹很舒服，简织的长发也随风而起，她气质出尘，每一步都走的特别稳，只是光看背影都有一种别样的风情。
　　“有没有觉得教官长的很好看，光是站那都不一样，要是再白点肯定会更好看吧。”关怡看着简织离去，感叹道。
　　时念不可置否，这个世界的女主确实是特别有气质，也很好看。她还是默默吃着烤串，一脸幸福小表情，真好吃。
　　-
　　今天的太阳特别毒，时念站的笔直，脸上的汗就没停过，甚至有一滴已经落进了眼睛里，难受极了。
　　“宿主，坚持住。”11给她打气。
　　时念没应它，好想动那么一下，揉揉眼睛，火辣辣的，还有点疼。
　　简织转了一圈回来，就看见她一双大大的杏眼微微发红，眼眶那还有眼泪溢出，不停地眨着灵动的大眼。她一看就明了：“动一下。”
　　时念听了她的话连忙去揉眼睛，实在是难受极了，揉了几下终于好了点，又去把脸上的汗渍给擦了。
　　“站好。”
　　时念立马就乖乖站着不动了，简织看她反应还挺瞬速的，她小脸被晒得红扑扑的，还对简织露出一个及淡的微笑，两边酒窝若隐若现，可爱中又透着丝傻气。
　　“再坚持五分钟，就休息，谁动一下，加一分钟。”
　　军训中的每一分每一秒都特别难熬，全身都紧绷着。还好刚才动了那么一下下，时念感觉好多了。
　　简织看了下时间，五分钟已过：“原地休息十分钟，喝水上厕所的打报告。”
　　时念听后，立马就坐在了地上，不能浪费一点点的休息时间。关怡直接把她的水瓶给拿了过来，时念“咕噜”“咕噜”地全灌了下去，喝的太急嘴角还有水溢出，直接顺着白皙的脖颈一点一点地滑进衣襟。
　　简织正好看见这一幕，莫名地觉得口干舌燥，明明刚才才喝过水，不应该这样才对。
　　“谢谢大老婆。”时念把空了的水瓶递给关怡，露出两个酒窝，笑容特别甜美。
　　关怡乐呵呵地拿着空的水瓶又去打满，然后放回原来的位置。
　　钟义身为作为临时班委，去用班费买了一些润喉糖和运动饮料来讨好教官。
　　钟义走到简织旁边递给她一瓶水，简织很自然的就接过了，钟义没走，还在与她交谈。
　　时念自然是一直都注意着钟义的动向，简织本来就是标准的女神身高，有一米七五左右，男主也不矮，两人站着，到还真给人一种郎才女貌，金童玉女的感觉，般配的紧。
　　时念噘嘴，就这样一直盯着他们。
　　简织直虽一直在与他交谈一些事情，看余光还是在看着连队那的，自然也是看到时念小生气的表情。
　　随即，她又看着面前如此健谈的钟义，看来他俩的关系应该不一般，时念大概是吃味了。
　　作者有话要说：　　时念:我没吃醋
　　简织:我知道你在吃我的醋
　　时念:少...少自恋了


第18章 如何感化高冷学姐（四）
　　军训时的太阳总是毫不吝啬的，烈阳高照，不可直视。原主本就是从下养尊处优的大小姐，军训了三天身体就已经受不了了。
　　“念念，你怎么还没被塞黑，我都黑了几个色号了。”关怡对着镜子看着自己晒黑的脸蛋，满是愁色。
　　那是自然，时念用的防晒产品可都是顶级的，虽没被晒黑，但这剧身体上有很多地方都已经有了淤青，在白白嫩嫩的肌肤上尤为明显。
　　全身都特不舒服，这是时念最烦的，军训过后她可能要废，每天洗澡的时候，都要小心翼翼。
　　“对了，念念，今天晚上你就要教我们唱军歌了，你学会了不。”虽然关怡有在宿舍天天听她唱，但还是有些担忧。
　　时念露出微笑，声音轻柔：“没问题。”
　　-
　　晚饭时间，时念是和钟义一起吃的。现在钟义虽然对简织有意思，却还没对时念挑明，两人还维持着暧昧的关系。
　　按照原剧情里，因为原主的闹腾，钟义很快就露出了渣男的影子。
　　“念念，这几天你看起来很不一样？”钟义看着面前恬静的女孩，嘴角总是微勾的，两个小酒窝也是若隐若现，眸眼清澈，丝毫不像不讲理的霸道小姐。
　　时念歪头，凝视他，浅笑道：“人总是要变的不是吗？”
　　钟义听她这样说，也是若有若思地点点头。他喝了口水，又道：“不是之前不打算军训的吗？看你这两天也挺累的，受不了的话可以不来的。”
　　时念听他这话的意思，是打算支开她，好光明正大的勾搭女主吗？时念自然不会如他意。
　　她表现出一副为难的样子，秀美微微蹙起，小脸还透着三分委屈，两分倔强：“可是我想和你一起军训，也想多结交一些朋友。”
　　现在整个连的人都已经认识了时念，且对她的印象都特别好，这点也是和原剧情不同的，原剧情里的原主因为娇蛮的性格可是把整个连的人都得罪了。
　　“念念，我知道你身体不是特别好，我希望你不要勉强。”钟义担忧地看着她，眼里满是关切。
　　时念却不动为，现在她可不是原主，不会被男主的一两句话就给骗了：“知道了，实在不行我也不会勉强的，更何况也只剩四天了不是吗？”
　　钟义见她这样，也不好再说什么，只好点头。
　　两人安安静静地吃完早餐，就去晚训地点集合了。
　　依旧是围成一个圈，只不过这次一只待在中间的是时念。
　　时念盘坐着，和大家聊的也挺开心，今天夜里的风很凉，吹在身上很舒服：“之前在群里投票，我选择了票数最多的两首，我就教大家这两首吧。”
　　简织这次没跟着他们一起坐，而是坐在时念旁边，她身上的冷气压让时念觉得亚历山大，内心有点小紧张。但还好军歌都是一个调调，也不至于跑调。
　　“这是一个晴朗的早餐，鸽哨声伴着起床好音。”时念清了清嗓，对着小喇叭唱，开始教，声音清甜。
　　“这是一个晴朗的早餐，鸽哨声伴着起床好音。”
　　“......”
　　时念教的认真，大家学的也很有激情。
　　钟义看着时念，以前的她总是围着他一个转，现在也慢慢开始耀眼起来，他对她并无男女之情，看她这样他本该高兴才对，内心却又有种不愿的情绪。
　　他不想看到如此受欢迎的时念，好像原本自己的东西不再变得受控制，马上就要脱缰了。
　　时念要知道男主的这些想法，一定会大骂渣男，看着锅里的还想要碗里的别走，想得美。
　　教了几遍，时念喉咙也干了，大家为了吼出气势也累了。简织虽冷，虽严厉，却还是很体恤大家的。
　　“今天就学一首，下训前的时间大家在连队自由活动。”简织发话了。
　　时念也松了口气，立马站起来，离的简织远远的。
　　可偏偏简织不让她如意，简织看她逃离的这么快，直接叫了她的名字。
　　等时念再次回到她旁边时，只觉得她身上的冷气压更甚了。她离开一分钟不到，发生什么，只有一种解释，她惹到她了。
　　时念露出讨好的笑容，两个酒窝深深的，满是胶原蛋白的脸好像特别软，简织看了想伸出食指去戳一戳。
　　“再教一首歌就差不多了。”简织道。
　　时念乖乖点头。
　　简织看她完全没有想要与自己交谈的意思，莫名的有一点点烦躁，而她也不是会聊天的性子，往往都是别人再找话题：“好了，就这点事。”
　　时念再次宣告解放，她前脚离开，男主就凑了过来。时念停下脚步，回眸看男主一脸笑意地和简织聊天，她又折了回去。
　　“简学姐，我们是不是军训最后一天上午汇报完了就解散了。”时念打断钟义和简织的交谈。
　　钟义有些不高兴，但没表现出来。
　　是简学姐，而不是教官。简织侧目看了她一眼，刚才不是溜的很快吗，怎么又回来了。很快，她就反应了过来。
　　噢，原来是因为男朋友在这。
　　“是这样，没错。怎么，迫不及待了？”简织难得开启了玩笑话，唇角微勾，一张脸冷漠含霜的脸都变得鲜活起来。
　　时念和钟义皆是一愣，时念最先反应过来，语气娇嗔，带着撒娇之意，一张可爱的脸蛋满是忧愁：“因为军训好累啊。”
　　“军训虽累，却也是在磨练我们的意志。”钟义严肃道。
　　时念噘嘴，这说辞和吃晚饭的时候完全不一样啊。
　　简织伸手将她头上的帽子摆正，将她的碎发挽在耳后，轻声道：“再坚持几天。”
　　时念抬眸看她，神色温柔，这是她所认识的女主吗？
　　“鉴定完毕，确实是你的女主。”11一时口误，语序好像出错了，“咳咳，是女主没错。”
　　经历上个世界后，看到这样的场面，11总会自动变成橘色。
　　钟义不知道为何时念和简织的关系这么好，实在是太奇怪了。时念难道不应该和她撕起来吗？在他印象中，每次他只要与那个女孩亲近，她都绝对不会让她好过。难道这是一种新招？
　　“教官，是不是军训结束我们就会很少看见你了？”钟义问。
　　简织看向他：“我和你们不是一个系，偶遇的次数必然很少。”
　　听后的钟义又道：“教官，我在班群里加你企鹅号这么没同意？”
　　时念在一旁冷笑，这是打算加了联系方式后，好打算约她出来吧。
　　“我不怎么玩企鹅。”
　　简织这话明显就是没想加的意思，看来现在的女主对男主的好感还不是很高。
　　这么一个冰美人，那是那么容易攻下的。时念面露不屑，却误让简织和钟义以为她吃醋了。
　　“关于军歌的事情，有些东西我还要和你说一下。”简织看了看时间，“马上要下训了，我加你微信吧。”
　　时念稀里糊涂地就跟女主交换了联系方式。
　　而钟义就亲眼看见他的青梅竹马和准备追求的女神交换了微信，刚才被拒绝，他也不好厚着脸皮再要一次。
　　-
　　晚上，时念洗完澡，看着自己纤瘦的小腿上一块一块的淤青已经发紫了，在白皙的腿上衬的怪吓人的。
　　关怡帮她在背上涂涂抹抹一阵后，时念又小心翼翼地给自己的两条腿上药，轻轻反复揉动，致吸收药力。
　　“念念，你桌上手机响了。”万欣拍了拍脸，她正在敷着面膜。
　　时念从关怡那坐回自己的位置，是简织的微信电话，她连忙接听。
　　“打扰你休息了吗？”简织的声音少了分平日里的清冷，声音有些低沉，
　　“简学姐，我还没睡。”时念声音很轻，一听就知道她特意放柔了。
　　关怡、万欣和孟冉听她这么说，都知道是简织的电话，放歌的直接把声音关了，大家都安静下来。
　　“军训没几天了，休息时间带着大家多练练军歌。”
　　“知道了。”时念应道。
　　简织的声音慵懒了几分，光听声音时念都听出了几分小性感：“嗯，辛苦了，早点睡。”
　　听她这么说，时念还真困了，大了个哈欠，声音奶得不得了，像只小奶猫：“简学姐，晚安。”
　　“晚安。”声音很轻，几乎不可闻。
　　“时念，教官跟你说什么了？”孟冉好奇问，其他两人也是好奇地看着她。
　　时念慢悠悠地爬上床：“要我有空就教你们唱歌。”
　　三人一副恍然大悟的表情，时念觉得好笑，又道：“时间不早了，我睡了。”
　　关怡那个活宝大叫一声：“月亮不睡我不睡。”
　　引得大家又是一笑。
　　-
　　第二天，每逢休息时间，简织都安排时念教大家唱歌。大家也不在意这样的安排，只要不加训什么都行。
　　隔壁连惹教官生气了，还在训练。对比一下，就觉得很舒服了。
　　“这两天我就要把优秀标兵的名单交上去了，名额只有两个，好好表现，得了优秀标兵对你妹精选班干部有好处。”简织突然道。
　　时念回想起原剧情里，钟义是其中一个，还有一个是连队里其他班的。
　　“宿主，你要争取吗？”11问她。
　　时念狡黠一笑，酒窝再现，眉眼弯弯，笑得莫名还有些甜美：“争取，当然争取了。”
　　她还要竞选班长，原剧情里貌似男主还是班长吧，她也要好好和他竞争一下，所有的风头可不能让他一个人给了。


第19章 如何感化高冷学姐（五）
　　军训的最后一天晚上，大家玩的都挺嗨，平日里压根不敢招惹简织，现在也准备恶整她了。
　　“我们玩真心话大冒险怎么样？”一个男孩纸提议。
　　大家没意见，都附议。
　　“我来当裁判。我们用来转小喇叭，喇叭对着谁就是谁。”说完男生就把喇叭放在圈中间，等大家都做好后开始转动。
　　大家都盯着看，就怕转到自己了。
　　第一次被转到的是个女孩。她选择的是大冒险。毕竟是第一个，大家也都还没玩开，自然也没为难她。
　　时念很幸运，几次都没转到她，倒是看了很多热闹。
　　看热闹不怕事大的她，这次好巧不巧地就转到了她。时念也不是玩不开的，直接道：“大冒险。”
　　“站起来，闭着眼睛走五步，看到谁就跟他抱一分钟。”一个男生大声道，好像已经蓄谋已久的样子。
　　这次轮到她被当猴看了。时念只好站了起来，往连队外闭上眼睛，一步一步地小心走着，刚好走到第五步的时候，她的手臂被人拉住了。
　　她睁开眼睛，是刚上厕所回来的简织。
　　“没事，闭着眼睛干嘛？”简织疑惑地问她，又冷声道，“是嫌自己命长？很危险的。”
　　时念露出笑容，抬眸看她，眼里有细碎的星辰。还好是女主。
　　简织看她这反应有些懵。
　　“让我抱一分钟可以吗？”时念轻声说道，眼神中带着恳求。
　　简织看了她一眼，又看了一眼连队，个个都竖着眼睛看着他们，明了。她红唇轻启：“好。”
　　时念向前走了一步，伸出双手环抱住她的腰肢，她的脸正好对着她的脖颈，迎面而来的是淡淡冷香。她贴的并不紧，却能感受到简织身体的温度。
　　简织只觉得怀里的人软软的，身体好似没有骨头，鼻息间还有淡淡的奶香。
　　她垂眸看她，时念正好抬眸，四目相对，一秒，两秒，时念最先移开目光，白皙的脸蛋上也有了淡淡的粉红。
　　她这是害羞了，仅仅是一个拥抱。简织嘴角溢出一丝笑意。
　　时念松开了她，时间到了。
　　怀中娇小的人已经离开，简织不知为何有一瞬间觉得心里有些空。
　　等两人回来坐好，游戏继续。
　　喇叭对着的是简织，运气真好，一回来就对着她。
　　“真心话。”简织做出了选择。
　　“教官有男朋友吗？”
　　提问的是钟义，还真是不放过任何一个机会。
　　简织在众人的注视下，缓缓道：“没有。”
　　“教官这么漂亮，都没男朋友，那在场的每个男生都有机会咯。”关怡揶揄道。
　　简织只是笑了笑，什么也没说。而在场的某些男生却把这句话当了真。
　　最后剩下点时间，就快下训了。钟义拿出一个相册递给简织：“这是我们军训时候的照片，是大家一起送的，每张照片背后都有话。”
　　简织接过，随手翻动了两下，正如钟义所说的是训练的时候抓拍的。
　　简织走到圈内，道：“谢谢你们，这七天和大家相处的很愉快。军训很辛苦，大家都坚持挺了过来，你们每个人都很不错，你们都是很可爱的学弟学妹，接下来的大学生活会更精彩。”
　　大家都鼓起掌，时念听她这么说，内心也有些感慨。不过，相比其他一些连，他们连还好，他们军训完教官可都是要走的，简织是大二学姐，起码还是能看到。
　　下训后，时念特意留下来，等到他们教官解散，时念找到刚解散的简织。
　　“简学姐，这个送给你。”时念笑道，两个酒窝又出来了。
　　简织定睛一看，是一个挂着小白兔的钥匙扣，小白兔软软的，特别可爱，莫名的她觉得很像时念。
　　“谢谢，我很喜欢。”简织收下，对她露出淡淡的笑容，笑容极浅，却也足够让时念开心。
　　时念见她收下了，对她挥了挥手：“那晚安，我回宿舍了。”说完时念就溜了。
　　简织看她欢脱的背影，轻声说出来没来得及说的两个字：“晚安。”
　　“宿主，你为啥要另外给女主送礼物。”11不解。
　　“军训明天结束了，我必须加强与女主的羁绊才行，不是一个系的，除非特意，不然见面的机会真的特别少，啥动向都不知道，不然还怎么完成任务。”时念解释。
　　11恍然大悟，给她点赞。
　　-
　　今天的天气特别舒爽，风挺大，太阳终于休息了一天。更让时念舒心的一个原因是，今天汇报，而且不用早训。
　　时念去集合的路上脚步都是轻盈的，小酒窝就没消失过。关怡也被她所感染，走路都带跳。
　　“时念，早上好！”是连队里一个较为活泼的男生，没事的时候就喜欢和时念打趣。
　　“早上好！”时念的笑容特别甜，眼睛弯成了月牙儿，看得出心情不错。
　　钟义看见这一幕，面色并不好看。
　　时念没有回到自己训练时所站的位置，她被选了标兵，汇报表演的时候是站在队伍前面的，另外一个是钟义，他早已站好。
　　为了这个标兵的位置，时念这几天可是超努力了，干啥都积极的不得了，还特意去讨好简织，时不时去她面前晃两下，加深她对她的印象。
　　“念念，我打算军训结束竞选班委的时候竞选班长。”钟义和她闲聊。
　　潜意思里就是告诉她不要她和他争了，钟义是如何而知的？她只告诉了她的室友。应该是关怡给她拉票了。钟义听说了。
　　“真是好巧啊，我也竞选班长。”时念装作不知的样子，讶然道。男主太高，时念又矮，她看着他还得昂着头，真是难受。
　　钟义还打算劝导她：“你不适合当班长，班长很辛苦的，要不竞选一个文体委员，你肯定能当选。”
　　时念自然不会不让他如意：“我就尝试一下，不尝试一下怎么知道适不适合。”说完还眨了眨水灵灵的大眼。
　　最后是简织到来让两人结束了这场对话。
　　钟义一定是感觉到自己的存在让他感受到了竞争的压力，不然不会与她说这些。
　　“流程大家都知道了，昨天也彩排过了两遍。汇报完大家就彻底解散了，所以我希望这一遍你们一定要走好。”简织扫视着每一个人，严肃道。
　　“明白！”大家的声音也特别激昂。
　　“你们两个走在前面的，一定好走好，知道吗？”简织又对时念和钟义说道。
　　两人同时点头。
　　汇报在十分钟后就开始了，最后一天，大家都很开心，毕竟真正的大学生活就开始了。
　　时念把帽檐又压低了些，站在她旁边的简织看了她一眼，轻声说了句：“别动。”
　　时念手贴紧裤缝，倒也没动了。
　　汇报结束后，随之伴随而来的就是中秋小假期。
　　时念的父母立马就催促着她回家，看看她军训有没有受委屈，有没有受伤，全家人都挂念着她。时念想，原主养成刁蛮的个性也不是没有道理的。
　　假期的第一天，时念洗漱完就接到家里的电话，说已经派了司机来接她。
　　时念无奈，只能简单地收拾了几套衣服和室友告别就走了。
　　司机如时念所料，早已在宿舍楼下等候。
　　“大小姐。”司机喊了一声后为她打开车门。
　　时念微微颔首，上了车。
　　司机把车停到了别墅里的车库，时念下车，去了客厅，就看见一家人在沙发上坐的整整齐齐。
　　“念念，回来了，来，爷爷可想死你了。”坐在沙发上的白发老人看见时念，脸上笑容慈爱，额上的皱纹紧叠着。很难想象到这是一名商业巨鳄。
　　时念露出甜甜的笑容，眉眼弯弯，走过去直接抱住了他，声音奶糯：“爷爷，我也想你。”
　　时老爷子笑得合不拢嘴，也抱住了她，摸了摸她的头：“瘦了，回来了得好好补补。”
　　“爸，你别老是惯着她。”说话的是时父，虽然是这么说，但看时念的样子哪里不是一脸宠溺。
　　时念从时老爷子怀里钻出来，回眸对着时父就是一笑：“爸爸，我也想你了。”
　　时父冷哼一声，没应。
　　时念当然知道，他这是傲娇了。
　　“念念，就不想妈妈吗？”声音成熟，说话的是坐在时父身边的美艳贵妇，面容透着贵气，身材风韵。很难想象她现在已经是接近四十的年纪。
　　时念直接扑进她怀里，抬眸看她，透出委屈的神色：“当然想，最想的就是妈妈了。”
　　“念念乖。”时母安抚着她，神色温柔，以为是她军训时候受委屈了。
　　时念只是安静地埋在她怀里，摄取这份母爱所给她带来的温暖。
　　11却知道，时念是想她爸妈了。原主的家庭温暖，一定让她非常想家。
　　晚上的晚餐非常丰富，时念作为一个吃货吃的还算淑女，更多的原因是大家都在给她夹菜，她压根就不用去夹什么。
　　原主生活的家庭也太好了，时念有点羡慕了。泡了一个舒缓的澡，时念回到房间躺在柔软的大床上，赖不住睡意，很快就睡着了。
　　军训实在是太累了，对她的身体也照成了一定的影响，身上的青青紫紫的淤青着实有些吓人，沾到这么软的床，睡意也就袭上来了。
　　夜色已经很浓了，接近十五的月亮已经很圆，透过半边未关的床帘照射进来。时念蹭了蹭柔软的整头，嘴角带着微笑，睡的香甜。
　　作者有话要说：　　钟义:教官有男朋友吗？
　　简织:没有（看时念）
　　时念:（一边玩泥巴）
　　简织:...


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 如何感化高冷学姐（六）
　　第二天，时念睡到日晒三杆才醒。可以说，这是时念来到这个世界睡的最好的一次觉。
　　起床洗漱后，下楼去吃早餐。坐在餐桌旁的还有男主，让时念有些意外。
　　时念拉开自己座位的椅子，然后坐下。
　　“爸妈，爷爷，早上好！”时念笑着道早安，声音充满少女特有的朝气。最后才把目光放在钟义那，还是轻声说，“早上好。”
　　钟义笑的温文尔雅：“早上好，念念。”
　　时念享受着精美的早餐，没再搭理他，也没再说话。食不言寝不语，时家人把这点做的都非常好。
　　饭后，时父吃完就去书房了，时老爷子坐在沙发上看起了报纸。
　　时母也去楼上了，大家似乎都不想打扰两个小年轻。时念猜，原主的表现，他们都以为她喜欢钟义，不然也不会想为他们俩个腾出空间。
　　时念和钟义对视一眼，场面十分尴尬。时念不知钟义一大早来她家干嘛，他对她不是没有感情吗？
　　“你来找我有什么事吗？”还是时念首先开了口。
　　钟义觉得最近的时念对她冷淡了不少，女孩的心思都是比较难猜的，哄哄又好了：“念念，没事，我就不能来找你了？”
　　“没有，钟义你来找我，我当然很高兴。”时念露出微笑，小酒窝又露了出来，好像真的很欣喜似的。
　　钟义看她这样，开心了：“其实我来找你，还真有件事。”
　　时念就知道，钟义不可能主动来见她的，以往也都是原主粘着他，那次不是原主主动。
　　“什么事，我做的到的话一定会帮你的。”时念看着他，等他说出下文，她倒要看看男主来找她是什么事。
　　“我有些事情想问问教官，你能把她的微信号告诉我不？”似乎怕时念误会，他又强调道，“毕竟她是大二的学姐，我有些不懂的地方想问问她。”
　　时念笑的温柔，声音也是轻飘飘的：“当然可以。”
　　男主还真是不死心，被拒了一次也不放弃。也对，女主是高岭之花，不死皮赖脸点，哪能这么容易追到。
　　“真是太好了，念念，她微信号多少？”钟义脸上满是兴奋之意，那还有刚才温文尔雅的样子，简直就像个毛头小子。
　　时念忍住没翻个白眼，依旧笑的特别和蔼，打开手机微信，找到简织的微信号给他看。
　　钟义只是看一眼，便记得很清楚了：“谢谢你，念念。”
　　“其实你可以发个消息，不用特地来要的。”时念眨了眨大眼。
　　钟义当然也不想跑一趟，在家睡懒觉多舒服，虽然他家就在隔壁。但他知道，只要他来见她，时念必定是极为高兴的，要到的机会也会更大一些。
　　至于为什么挑上午这个时间，时念的父母这时候都在，她也会不好意思拒绝吧。
　　事实证明，他的猜测是对的：“念念，那我就不打扰了。”
　　时念噘着小嘴，不情不愿地问：“这么快就要走吗？”
　　小表情实在是可爱极了，钟义一颗心居然也动摇了一下，摸了摸她的头，笑道：“下次陪你。”
　　“那再见。”时念好像被安抚到了，浅笑着告别。
　　“再见。”
　　等钟义走后，时念吐了吐舌头，男主还真是脸皮厚，居然还来找她要微信号。是哪来的自信认为她会给他。
　　“可是宿主，你不是还是给了吗？”11有些不高兴了，这启不是给你男主机会。
　　“为啥你老是拆我台。”时念突然又笑着问，“知道我为什么给他微信号吗？”
　　“为什么？”这也正是11所想知道的。
　　时念眨了眨眼，一副自信从容的模样：“上次简织已经拒绝过他一次，虽然是找借口含糊的，但可以肯定她对钟义没意思。”
　　“微信号是给了，简织同不同意还是另外一件事。到时候我再赔礼道歉，不该泄露她的微信号，请她吃饭，不就加强了我和她之间的关系了吗？”
　　时念分析的头头是道，11听的也认真，只能说它的宿主还是有反派的潜质的，还有点心机，让它大感欣慰。
　　时念不知道11心中的小九九，她回到自己卧室，开启她小假期的闲鱼生活，似乎每个世界的开端都不大好，上个世界是穷的，而这个世界是被军训折磨的。
　　-
　　返校那天，时念还真有点舍不得，待家里实在是太舒服了。但是不行，她不是堕落的女孩，她是努力上进的时念。
　　时念含泪告家人，去了学校。
　　简织这两天一直没给她发消息，这让时念有点慌。莫非钟义还真加上了，两人还聊的挺欢。但看简织的态度，应该不会错才对。
　　时念在车上一直在想这个问题，手机界面一直停留在与简织的小窗那，对话框中已经输入了几个字:简学姐，我把你微信给钟义了
　　灰屏了时念又去点亮，一直如此循环。
　　11看了都心急，想替她发消息发了。
　　到了学校，司机提醒后。时念回过神，把手机关了放进兜里。
　　回到宿舍，就收到了关怡一个大大的熊抱，时念从她怀里挣脱出来，没有与她打闹。
　　关怡虽然心大，神经粗却也意识到了她情绪的不对，摸了摸她的头：“咋了，来跟老婆说说，是什么让你不开心了。”
　　时念觉得自己实在是太矮了，再这样被人摸下去，头要秃，她抬头看她，露出微笑：“我有不开心吗？这两天回家我可开心了。”
　　关怡见她不想说，没勉强，只是笑道：“没有不开心就好。”
　　时念坐到自己书桌上，掏出手机，自动亮屏了，她立马解锁，是简织发来的消息。
　　简织:不知道把别人微信号随意告诉他人是不礼貌的行为吗？
　　时念勾唇，她没有立马回她消息，而是给关怡来了一个熊抱：“老婆，我现在可开心了。”
　　关怡看她如此兴奋，自然是看出来了：“开心就好。”只不过给她发信息的人才是让她如此高兴的原因吧，这让关怡有些好奇。
　　时念松开她，去给简织发短信，脸上的笑容就没消失过。三个室友看了都觉得这是有猫腻了，猜测时念是不是已经有了喜欢的人。
　　时念:对不起，我请你吃饭赔罪。
　　简织没有立刻回消息，时念握着手机一直盯着对话框，心里紧张的不得了。她也不知道自己为何会如此在意，可能是不想得到让她失望的回答吧。
　　于是时念又发了一个可爱的表情包过去。
　　简织出乎意料的秒回了。
　　简织：明天下午没课，地方你定。
　　说话还是一如既往的简洁，时念却笑了，在对话框敲出几个字。
　　时念:好，那就明天中午。
　　约好后，时念就在网上开始看学校附近的餐厅。首先，得排除价位高的，不是她消费不起，而是这样简织也不会来了吧。
　　最后经过一系列的筛选，留下了一家口碑好，价格也还合理的店，最重要的菜色好，环境也还ok，简织也应该能接受。
　　预定好后，时念伸了个懒腰，脑袋往后仰的同时就看见三个室友都在看她。怪吓人的，时念差点没从椅子上摔下去。
　　“你们怎么都看着我？”时念问。
　　关怡试探性地开口：“念念，你是不是有喜欢的人了。刚刚看你对着手机一下笑一下又愁眉苦脸的。”
　　喜欢的人？？时念有点懵，她有一个人像个傻子一样这样对着手机吗？
　　“有。”11的答案很确定。
　　时念不相信自己这么傻，又对关怡她们道：“我没有喜欢的人，想多了啦。”
　　关怡却不信，却也没再追问。她相信再过段时间答案一定会揭晓。
　　-
　　第二天没课，时念九点起床了，关怡她们都还在睡觉，昨晚熬夜得太晚，不到中午可能都不会醒来。
　　时念把动作尽量放轻，轻手轻脚地洗漱后，把衣柜打开，又在纠结衣服，最后还是选择穿了一套连衣裙。
　　是可爱的碎花裙，裙摆不长，只到膝盖上一点，颜色偏浅绿。穿在身上后，时念照了照镜子，摆了几个动作，可爱又俏皮。
　　时念还算满意，又去折腾头发化妆了。
　　弄完后，也差不多到了约定时间。时念给简织发了个消息，问她在哪。
　　简织答的还算快，说已经到了校门口。
　　等时念飞速赶到校门口的时候，已经过去十多分钟了，校门口就是公交车站。此时的人还挺多的。
　　时念巡视一周也没看见简织，在公交站牌那却看见一个女孩子，一眼就吸引了她的注意。
　　她身材高挑，却很瘦，带戴着棒球棒，黑色的长发很柔顺的披落在肩下。穿着简单的黑色长袖和修身长裤。五官精致，却冷着一张脸，似乎不好接近。
　　细看，还真有点像简织，气质也像。
　　时念突然意识到，她还从没看见简织穿便服的样子，军训的时候，大家都是穿着军训服，现在衣服一脱，班上她也有许多人已经认不出来了。
　　时念猜测那个漂亮的女孩可能就是简织。
　　她慢慢走进她，目光一直放在她身上，越是走进，看的也越清晰，就越发觉得这个女孩是真的美，其实最突出的还是她身上那份气质。
　　“简织。”时念试探性地喊了一声。
　　简织侧目看到身前的女孩轻声唤着她的名字，声音柔柔的，听着就让人觉得软软的，就连人也长得特别可爱。
　　一秒，两秒，简织才反应过来面前的这人是时念，褪去宽大的军训服，此时时念穿着合身的碎花裙，整个人给人的感觉就是娇小可爱，让人想要护在怀里。
　　“时念。”简织轻声回应。


第21章 如何感化高冷学姐（七）
　　时念与她并排站在一块, 却比她矮了大半个头。她只好抬头问她：“公交还是打车。”
　　看着简织的精致的侧颜, 褪去教官服的她变化还真大，少了军训时的那份威严，多了几分女性姿态。其实变化最大的，还是气质。
　　“公交吧。”简织很快做出了选择。
　　公交在几分钟后就来了, 时念和简织上车扫码后, 才发现已经没有了座位，车内的乘客还挺多, 只是往前走几步，变不能挪动了。
　　值得庆幸的是, 她们只需要坐四站，很快就能下车。
　　人陆续变得更多, 时念紧贴着简织有些不自在, 简织身上有缕清香, 清新淡雅, 很好闻。她想努力离她远点, 却差点因此而贴到旁边中年男子上去了。
　　简织握住她纤细的手腕，拉她到自己身前。时念身材娇小，这样子就好像完全被简织护到了怀里。
　　时念抬头看她, 简织依旧没什么表情, 只是低头对她说了句：“人多, 别乱动。”
　　时念看着她殷红的唇瓣一张一合，连口型都看的清清楚楚。一时的发愣，她红了脸, 移开目光，看向别处。
　　简织在她目不可及的地方，抿成一条直线的唇也有了弧度。
　　-
　　到了餐厅，服务生带着她们到预约的小包厢坐下，然后进行点餐。
　　时念再次把选择权给了简织：“简学姐，既然是赔罪，你先点吧。”
　　“有什么忌口的吗？”简织没拒绝，很自然的接过后，翻了翻菜单，问。
　　时念摇头，她什么都能吃。
　　简织点了三个素菜，这让时念傻了眼，简织是素食主义者，早知道就不让她点了。
　　时念伸手去碰菜单，简织仅仅只是扫了她一眼，她就不敢动了。
　　“点多了吃不完，”
　　时念瞬间不开心了，灵动的一双大眼都没有活力，气鼓着嘴，像包子。
　　简织隔着餐桌都感受到了她的怨念，气鼓鼓的样子实在是太可爱，她轻咳了一下，差点笑出声。
　　她心软了：“再点一个吧。”
　　仅因简织的一句话，时念又充满元气了，笑嘻嘻的点了一道荤菜，还一直说：“我就点一道，不会点太多的。”
　　一直看着时念的简织觉得，原来连队里的男生一直说时念可爱也不是没有道理的。
　　至少，时念在她眼里很可爱，不仅仅是因为外表，还有点傻傻的，更多的是傻得可爱吧。
　　等菜上齐后，时念和简织都动筷开吃。
　　这家店的味道果然如网上所说，还不错。时念虽然是吃货，却也没忘了正事，这点让11欣慰。
　　虽说食不言寝不语，她一直偷偷看了简织好多下，在找机会开口。
　　简织瞥了她一眼：“有话直说。”
　　好吧，她居然被看出来了，女主都好聪明。
　　“是你太蠢。”11丝毫不给她留脸面。
　　算了，现在不是□□11的时候。时念又抬眸看了她一眼：“微信的事很抱歉。”
　　简织不咸不淡地“嗯。”了一声。
　　“那个...你有没有同意他的好友申请。”
　　这才是她想问的吧，简织擦了擦嘴，给她绕弯子，没有立即给出答案：“你觉得呢。”
　　毕竟是男主，男女主之间总会有一种牵连，时念思来想去，给出一个自己都不愿听到的答案：“加了。”
　　“为什么觉得我会加他？”简织挑眉，看她。
　　所以她没加？时念开心了。但是简织这么问，她还真给不出一个所以然来。
　　简织看她沉默，倒也没追问，而是换了一个问题：“你想我加他吗？”
　　“啊？”要说想不想，当然是不想。
　　简织从时念的眼神里已经看出来了答案，她呷了口茶：“毕竟他是你男友，肯定是不想的吧。”
　　时念听傻了，钟义是她男友？是什么让你如此觉得，所以女主是误解他是她男友，所以才不同意好友申请的，怕自己变成第三者？
　　“他不是我男朋友。”时念笑的特别纯真，“我还是个单身的孩子。”
　　“这么说，是我误解了，抱歉。”简织露出微笑，哪里有一点点道歉的诚意。
　　时念看她觉得哪里奇怪，又说不出来，只好道：“不吃了吗？”
　　简织看到她嘴角的油渍，轻轻摇头。
　　不吃，她吃。这么好吃的菜，还剩这么多，不多吃点这么行。最后，时念成功吃撑了，一动都不想动。
　　摸了摸微微隆起的小腹，时念不好意思了。吃撑了，还有些难受，她对简织露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　简织突然坐到她旁边：“难受吗？吃不完就不要吃了，偶尔浪费一点也没关系。”
　　时念抬眸看了她一眼，轻轻摇头，这是女主应该说的话吗？浪费可耻!!特别是食物!
　　“其实你就是贪吃吧。”11无奈。
　　简织把手放在她小腹上，轻轻揉起来。
　　时念一时间没反应过来，惊动了一下。
　　简织眉头一皱，时念见状，一动也不敢动了。简织神色认真，轻轻给她揉着。
　　时念觉得小腹确实没刚才那么难受了，暖暖的，被按的还挺舒服，她正准备享受的时候，简织收手了。
　　怎么这么快，她还想被揉肚子，刚刚适应，就没了。
　　“走路回学校吧，正好消化。”简织站了起来，对她道。
　　时念捂着小腹起身，简织依旧冷着张脸，刚才做那温柔的体贴的举动的人仿佛不是她。
　　时念买完单后，两人出了商场，就在马路边上慢慢走着。
　　时念走的慢，简织虽然是大长腿，步子却也跟着放缓。
　　简织的细心让时念微微感动了一下，这么好的女主怎么让男主那个渣男拱了，就算不是为了任务，她也要拆散他们。
　　“简学姐，你想不想找男朋友啊？”时念笑着问，像是打趣。
　　简织没想到她会问这个，关于另一边的事情她还从未想过：“没想过这个问题。”
　　时念双手合十，看着她的一双眼眸里闪着星光，脸颊上两个酒窝露出来，笑的甜甜的：“那你谈过吗？”
　　“没，怎么了？”简织看她这么开心，有些迷惑，不明白时念为什么关心起她的单身状况。
　　时念靠近她，挽住她纤细的手臂，冰凉的肌肤碰撞在一起，细腻的触感，让简织有些不适应。
　　“没有，我就是问问，好奇，毕竟学姐这么漂亮，居然没谈过恋爱。”
　　“没什么好奇怪的。”简织半垂着眸，她从未谈过恋爱，看见亲密无间的情侣也会羡慕，可冥冥之间，她觉得她会有个人，却又不知那人是谁，可能是她一味的幻想。
　　时念感觉到她情绪有了微妙的变化，以为是她动心了，想谈了，心里便更开心了。回去了，她一定好好好给她物色几个学长。
　　简织这么漂亮，不信他们不动心，话说，简织喜欢什么类型的男生呢，钟义那样的？毕竟是男主，那就一定是为女主量身定做的，就按照这个标准找吧。
　　时念心中的小算盘打的啪啪响，嘴角的笑容怎么也压抑不住，这样她不仅完成了任务，还体验了一把当红娘的感觉。
　　简织看了她一眼，时念脸上挂着明媚的笑容，看上去心情不错：“你有喜欢的人吗？是钟义？”
　　时念停下脚步，松开她。怎么就绕不过钟义这个坎了。她走到简织身前，双手叉腰，正色道：“我不喜欢钟义，我和你一样，没有喜欢的人。”
　　简织不明白她反应为何如此之大，她的小脸被烈日已经晒得红扑扑的，额前的刘海被风吹起，义正言辞的小模样怎么看都是可爱极了。
　　“嗯。”简织轻声应了一句，继续往前走。
　　时念迈着小短腿追上她的脚步，握住她的手腕，面上带着少女的忧愁。她抬头问简织：“那你是信了还是没信啊？”
　　“这么在意我信与不信？”简织勾唇，一双深邃的眼眸都染上了笑意，一张冷淡的脸变得生动起来，明艳动人。好像无意间平添了几分色彩，让人移不开眼睛。
　　“我是不想被误会。”时念心里觉得别扭，笑的这么好看，给谁看。
　　简织感觉到她松开了手：“嗯，没误会。”
　　时念跟着她走，一路上都没有再说话。时念已经很久没有这样在马路边上走过了，盛夏的凉风拂过她的面颊吹起几缕发丝，看着身边人清冷的侧颜，偶尔这样走走还真不错。
　　-
　　时念回到宿舍，关怡举着手机急冲冲地向她跑来：“念念，你竞选班长的稿子写了吗？”
　　时念接过她的手机，定睛一看，是班群里发的通知，今天晚自习竞选班委。
　　“没写。”时念把手机还给她，回到座位上，翻出信纸，准备动笔。今天一下午都没看手机，错过了消息，但现在应该还来得及。
　　关怡拍了拍她的肩，安慰道：“念念，你别慌，我跟你啦了好多票呢，这个班委还是以票数居多为胜的。”
　　“对啊，我们都会跟你投票的。”万欣笑着道，孟冉也跟着点头。
　　时念浅笑，两个小酒窝若隐若现，声音清甜：“那我放心啦！”
　　不过她还是得好好构思一下怎样说，光有票数是不行的，还得看辅导员和助理辅导员的意思。
　　钟义就挺会说的，人又阳光，很容易让人产生好感，更何况军训的时候他就是临时班委了，所以时念的竞争压力还挺大的。


第22章 如何感化高冷学姐（八）
　　虽说现在还是夏天, 但在夜晚的时候也开始微微转凉了, 时念套了一个薄外衫，就和室友们一起去自习的教室。
　　关怡一路上都在叽叽喳喳的不停，叫她不要紧张，并且告诉她, 她已经把班上大部分同学都拉过来给她投票了, 为的就是让时念安心。
　　时念紧张倒是不至于，但想要从钟义手里抢走班长这个位置却是认真的。
　　到了教室, 现在还没到点，班上人也没到齐。时念她们选择了一个靠前正对着讲座的位置坐了下来, 就开始观察其他竞选的人。
　　关怡的小情报还是挺靠谱的，竞选班长的一共有三人, 其中两个都是军训时的临时班委, 只有她是一个对班级没啥贡献的人。
　　钟义看见时念在看他, 还冲她一笑。时念回了一个微笑, 便不在看他。
　　等班上人都到齐了, 助理辅导员苏隐走到台上，笑着说：“现在请竞选班委的人在台上来自我介绍，并说出自己想要竞选的职位, 然后采取投票形式。大家不要紧张, 大胆一些。”
　　时念注意到钟义动了, 他是想第一个上去，时念离讲台离的近，立马冲了上去,第一个自我介绍的是有优势的，辅导员的印象也会好一些。
　　就是冲的太急，差点没刹住车。时念摸了摸后脑勺，台下的同学们都笑了。
　　时念清了清嗓子：“大家好，我叫时念，相信大家军训的时候很多同学就已经认识我了。
　　我要竞选的职位是班长一职，我知道想要当班长，那能力一定要强，还得服众...希望大家能为我投上宝贵的一票!”
　　时念鞠躬后，在黑板上写下自己的名字，字迹工整。在热烈的掌声下，回到自己的座位。
　　关怡给她竖起大拇指，时念会心一笑。
　　钟义是第二个上台的，表明了自己想竞选班长的决心，并且说明了若自己当上班长会如何引导大家，带领好班级，让这个班集体变得优秀。
　　说的头头是道，逻辑性也很强，不愧是男主。时念是真心实意地给他鼓掌。
　　后面一个个紧接着上去，竞选班委的人还真多，看不出来都挺积极的。
　　最后到了投票环节，时念和其他竞选的人都听从苏隐的指挥一同站在台上，对着黑板站着。
　　“每个人都有投票权，可以跟每个竞选班委的人投一次。好，现在支持时念同学的请举手。”苏隐笑道。
　　大家开始陆续举手，时念看着黑板，心里也蛮紧张的，时间一分一秒的过去，时念希望这个时间能更长一些，说明她的票数越多。
　　“好，现在把手放下。”苏隐记好数字后，又道，“支持钟义的举手。”
　　时念忍不住侧目看了钟义一眼，他镇定自若，从他脸上看不到一点慌张，心里素质还算佳。
　　等投票过去，时念也转了过来，关怡超她笑的很开心，时念就知道她稳操胜券了。
　　公布完票数，果不其然，时念是竞选班长几个人中票数最高的，虽然她和钟义间的差距很小，但终究还是她赢了。
　　“竞选结果我会和辅导员商议后，在班群公布，大家回去等消息吧。”苏隐合上刚刚做了笔记的本子，对大家笑着道。
　　时念也准备和室友们一起回去了，结果钟义把她给叫住了。
　　“我们谈谈吧，时念。”
　　时念回头看了他一眼，钟义神色认真，她点头答应了。
　　室友们奇怪地看了她一眼，就笑嘻嘻的走了。时念突然觉得头疼，感觉大家都觉得她和钟义关系不一般了。
　　两人走的近，军训的时候还经常单独在一起，被误会似乎也正常，也难怪简织会那样问了。
　　钟义带着时念找了个空教室，然后坐在了一起。
　　“钟义，什么事？”时念笑着问，笑容天真，仿佛真的什么也不知道似的。
　　“念念，你真的变了，不是我熟悉的那个人了。”钟义吸了口气，以前的时念什么都会依着他，粘着他，而现在脱离掌控的感觉，让他着实不好受。
　　“难道这样的我不好吗？”时念歪头，一双杏眼凝视着他。
　　“念念，你还记得考上同一所大学我们就在一起的事情吗？”
　　男主居然主动提这件事，让时念惊讶不已，她眼睛睁的大大的，一脸不可思议。
　　钟义看她反应轻皱眉头：“我记得还是你提出的，现在你不愿意了？”
　　时念觉得男主简直有病，一边追着女主，一边还咬着她不放，果然是渣就是渣。她莞尔一笑：“钟义，你喜欢我吗？以前的我特别喜欢你呢！”
　　“我自然是喜欢你的。”钟义回答的很快，说起谎话来都不眨眼的。
　　时念忍住翻白眼的冲动，又笑道：“可是我现在不喜欢你了，我们都变了，当时的一句玩笑话，你也没放在心上是吧？”
　　时念笑的温柔，说出的话都轻飘飘的，却让钟义气都打不出来，时念是真的变了，变得和以前不一样了，却也更让人心动。
　　时念不缺乏追求者，外貌也是上等。以前一直围着她转的小女孩现在突然说不喜欢他了，这让钟义实在有些接受不了。
　　“所以你找我什么事？”时念把玩完着垂在胸前的几缕发丝，瞥了他一眼。
　　“没事就不能找你了，我们的关系已经到了这种地步了吗？”钟义想像以前一样摸摸她的头，却被时念躲开了，只好尴尬地收回手。
　　时念只是淡然道：“我怕别人误会。”说完也不管钟义什么反应，就离开教室。
　　“宿主，你和男主在一起，任务不就完成了。”11给她分析。
　　时念前进的脚步停了下来：“你忍心让我和一个渣男在一起吗？而且他也不是真心喜欢我，不过是因为我围着他转，虚荣心受影响了。”
　　它突然想起来，拆cp，不是把男女主拆散，而是其中一个要真心实意的和另外一个人在一起。
　　11还是决定不开口说话了，不能让时念知道它的失职。
　　简织刚刚跑完步，就看见时念从九栋教学楼出来，学校田径场就在九栋前面，她恰好看见了她。
　　心想要不要去打招呼，就看见钟义从楼梯口那出来紧跟着她。她和钟义不是男女朋友关系，下晚自习这么久了还单独在一起，让简织匪夷所思。
　　“我要回宿舍了，你还要跟着我吗？”时念再次停下脚步，回头看钟义。
　　钟义双手插裤兜，半低着头看时念：“念念，真的要这样吗？”
　　“即使做不了情侣，我们也还能做青梅竹马啊。”时念抬头看他，在走廊白光灯的照应下，她的笑容格外灿烂，藏在脸颊两边的酒窝也探出头来。
　　面前的女孩俏皮可爱，却以不再属于他。钟义耸了耸肩，故作轻松，爽朗一笑：“那我回宿舍了！”
　　钟义说完转身后，还挥了挥手。
　　钟义的背影洒脱，时念仅仅是看了一眼，便也转身走了。终于和钟义撇清关系了，但是，这样，钟义也会更加全力以赴的追求简织吧，也不用再顾及什么。
　　夜色渐浓，时念走在校道上。路灯已经有些老旧，昏昏暗暗的，行人又少，让时念特别没有安全感，早知道，就要钟义送她回宿舍了。
　　“简织？”时念突然发现前面脖子上挂着毛巾的人的背影很像简织。她穿着无袖体恤和超短裤，一双大长腿惹人眼，身材玲珑有致，曲线完美。
　　时念向前跑了几步，离她近了些，甚至能听到她微微的喘息声。
　　“简学姐!”时念更加确定了。
　　简织闻声转身，刚才看见了时念，却还是道：“真巧。”
　　正面比背影的冲击还要大，简织拿毛巾擦了擦额头和脸上的细汗，时念的目光也追随着她的动作走。
　　她黑色的长发高高的束起，额头饱满，脸上的皮肤光滑水嫩，看着时念的一双眼睛很有神，只是冷着张脸，没什么表情。
　　“简学姐，你刚刚跑完步吗？”时念笑着问。
　　简织只是冷不丁地应了一声，时念却走到她旁边：“现在晚上有点凉，虽然你刚刚跑完步，但还是快点回宿舍洗个澡吧。”
　　时念的声音很清脆悦耳，还带着甜丝丝的感觉，简织瞥了她一眼：“我看见了。”
　　“看见什么？”时念不懂。
　　“你和钟义。”简织说完继续往前走。
　　时念紧跟上，简织的步子大，她步子小，追起来吃力，只好抓住她的小臂：“你误会了。”
　　今天下午还跟女主说她和钟义没关系，晚上就被她撞见他们单独在一起。简织肯定觉得自己被骗了，所以生气了。
　　简织垂眸看了一眼时念紧握着她小臂的手，又看她。时念连忙心虚松开了，不知道为什么她有点怕简织，难道是因为她之前是她教官的关系。
　　“我和他从小就认识，今天晚上他找我只是说清一些事情。”时念的语速有点快，明显是急了。
　　“你不用跟我解释这些的。”简织说完这句话后，脚步却放慢了些。
　　时念露出两个小酒窝，看着两人紧贴着的影子，甜甜的笑了。
　　她知道简织信她了，并且原谅了她。
　　虽然现在已经很晚了，路灯又暗，时不时还有凉嗖嗖的晚风拂来。但相比刚才特别没有安全感的心境，现在的时念觉得有简织在旁边，特别安心。


第23章 如何感化高冷学姐（九）
　　回到宿舍时念就接到了班群的消息, 并且还有辅导员和苏隐的小窗, 看来他们的讨论结果已经出来了，速度还挺快。
　　时念先是看班群里发的名单文件，说实话，她还挺紧张的, 虽说有小窗但也不一定她的职位就是班长, 因为他们会根据每个人的性格能力来分配职位。
　　还没来得及看文件，关怡从床帘那探出头来, 她听到声响，就知道是时念回来了, 兴奋道：“念念，你是班长!真是太棒了!”
　　时念回了一个笑容后, 低头看手机。知道结果后, 她紧张的心情也随之消散了, 好奇钟义会是什么职位, 虽然他没竞选到班长, 但时念觉得职位肯定还是会有的。
　　虽然猜到钟义会有职位，但没想到是考勤班长，专门负责考勤这项工作的。虽说是考勤的, 但总归也是班长, 应该没让他希望落空吧。
　　时念勾唇一笑, 这才看辅导员和苏隐的消息，无非是祝福，然后要她明天去开班委会。
　　时念一一回复, 结果苏隐压根没有想结束聊天的意思，一直在哪说她要如何当好这个班长，如何管理好班上的人际关系。
　　时念满脸黑线，她又不是傻什么也不懂，好歹来做任务之前也是毕业的大学生，她敷衍着回复，后面直接不回了。
　　虽然知道苏隐是在教她，为她好，但她实在太困了，连表面功夫都懒得应付了。
　　隔着屏幕那边的苏隐发了一条又一条，他怕可爱的小学妹当上班长后应付不过来，给她传授经验。等了一个小时，还没回消息，只好关了手机。
　　-
　　中午去辅导员那开会，各个班委都在。她和钟义全程没有任何交流，除了辅导员说要他配合她的时候，看来她和男主是彻底扳了。
　　开完会后，时念出了办公室就看见了苏隐，苏隐穿着白色衬衫和修身长裤，笑起来的样子也特阳光，重要的是为人也还不错。
　　“宿主，你不会看上他了吧。”11弱弱地开口，不敢相信它的宿主终于有看上的汉子了。
　　“想什么呢？”时念撩了撩长发，朝苏隐走进。
　　苏隐也看见了她，露出八颗大白牙：“时念，昨天晚上你怎么没回消息了。”
　　时念顿时有些尴尬，挠了挠脸蛋，不好意思道：“我睡着了。”
　　苏隐也不是纠着一个事情不放的人，只是时念没有及时回消息让她微微有些失望罢了。
　　“刚刚开完会？”
　　时念点头，继续打量着苏隐，身高外形什么的都还不错，人也挺好，并且还优秀。配简织勉强能行，就决定是你了。
　　苏隐被她看的有些毛毛的：“有哪里不对劲吗？”
　　时念同他一起走，坏笑道：“苏隐学长，你这么帅，有女朋友吗？”
　　“你想干嘛？”苏隐双手环抱自己，警惕地看着她。
　　时念看他这反应就知道没有了，于是笑容更灿烂了。意识到自己的失态后，她洋装轻咳了两声，正经道：“你觉得简学姐怎么样？”
　　苏隐听她怎么说，回想起简织和那张清冷的面孔：“自然是不错的，我们学校很多人都在追她。”
　　“那就得了，明天我请你吃饭，谢谢你昨天交我那么多经验。”时念重新露出笑容。
　　有人请客哪有不吃的道理，苏隐直接应下来，显然不知道自己已经被坑了。
　　-
　　简织接到时念来电的时候正在上课，她拿着笔做着笔记正认真，坐在她附近的有个男生如同痴汉一样看着她，她丝毫不受影响。
　　“简织，你手机来电话了。”简织的室友看见她放桌里的手机亮起，提醒道。虽然简织上课的时候从来不接电话，但提醒一下还是有必要的。
　　简织拿出手机看了一眼，是时念。她对室友轻声道：“我出去接个电话。”说完还和老师打了个招呼。
　　简织的室友惊了，铁树要开花了？
　　“喂。”
　　“简学姐!”手机对面传来时念清甜欢快的声音，简织抿着的唇有了一丝弧度。
　　“什么事？”
　　“我发现一家特别好吃的店，明天我们一起去吃吧！”时念组织着语言，没有告诉她苏隐也去，“我找不到人陪我去，就想到你了，你明天课多吗？”
　　简直联想到时念吃撑的模样，淡淡一笑：“不多，这次别撑着了。”
　　时念讪笑：“这次才不会像那次那么傻。”
　　“那就这样，我还在上课。”
　　“好。”时念甜甜应道。
　　挂了电话，时念wink一笑，搞定。
　　第二天，如约而至，时念这次只是简单的打扮了一下，她怕自己把女主的风头给强了。
　　“宿主，你是不是太自信了点，你这小胳膊小腿的能有什么吸引力。”11的话还是一如既往的欠揍。
　　时念看着全身镜里的小矮子，不管她如何作出性感妖娆的动作，效果永远都是可爱的反差萌，太难了。
　　无奈，时念放弃了，拿出手机直接跟简织和苏隐发了消息，校门口见。
　　结果，时念到了校门口，发现两人已经到了，还聊在了一块，虽然大部门都是苏隐在找话题，简织依旧一副不冷不淡的样子。
　　时念忽然就觉得，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　“时念，你来了!”苏隐看见时念热情地打招呼。
　　简织也看见了她，冷眼扫了她一眼：“是不是该解释一下。”
　　时念觉得心里也凉嗖嗖的，直觉告诉她现在的简织不好惹，她强颜欢笑：“简学姐，我恰巧知道了苏隐学长今天也有空，就约了他，他教了我很多东西，我请他吃饭顺便感谢一下他。”
　　时念看苏隐嘴唇嚅动想说什么，她立即丢给苏隐一个闭嘴的眼神。
　　苏隐乖乖把嘴闭上了，看不出来这么可爱的小学妹居然这么凶。
　　简织看了她一眼，没再说什么。
　　时念以为这事就算翻篇了，等打到车后，苏隐坐在副驾驶座上，时念和简织坐后面。时念一路上都在跟他们说她找的那家店如何如何地好吃，努力地去调节气氛。
　　今天的男主角苏隐倒是很配合，而时念身旁的女主角还是冷淡的过分了，时念都能感觉到寒气在散溢。
　　下车后，时念付了钱到了预约好的餐厅，这次时念可不敢给简织点菜了，她之前在网上已经看好了五个菜，三个人吃绝对是够了的。
　　本来她是想一个人坐一边的，让简织和苏隐坐一起，可等她坐好，简织直接坐到了她旁边。
　　简织一直都在看窗外，苏隐本身也是一个话痨，两人在上菜的这段功夫里聊的也挺多的。
　　“简学姐，你和苏隐学长军训前认识吗？”时念把话题转移要简织身上，想要他们两个多一些交流。她可没忘，她今天是来当红娘的。
　　简织欲开口，结果被苏隐强了先，时念暗道他不争气，也不让人家女神说几句，这样子，怎么追人家。
　　终于菜上齐了，时念的目光也被眼前的美食给吸引了过去，色香味俱全，她先吃，不管他们了。
　　这个鱼好好吃，肉质鲜美，好嫩。时念吃的一脸满足，这让一直观察她的简织相信她是来吃的了。
　　“真没想到简织，你会和时念一起来吃饭，你可是出了名的难约，无论男女。”苏隐一边吃一边道。
　　时念安安静静地吃，默默为苏隐打call，主动聊天，是一个好趋势。
　　“我也没想到你会来。”简织含笑，可眼眸里哪里有一丝笑意。
　　“小学妹的真诚邀约，我怎敢不来呢。”苏隐说完还看了一眼埋头苦吃的时念。
　　简织不再应话，桌上的菜再美味，她也无心下口。
　　时念感觉他们这桌的气氛越来越凝重，怎么有股火药味，抬头看了他们两个一眼，面色平静，没啥异常啊。
　　不过只是聊了几句的功夫，就这样了，时念默默把苏隐给pass了，看来他不适合简织，天聊成这样，也是服了。
　　时念给简织夹了一块红烧肉，笑得眼睛弯成了月牙：“你吃这个，好吃!”
　　简织看着碗里色泽艳丽，散发着诱人气息的红烧肉，夹起，半张嘴放进口里。
　　时念就这样注视着她，最先接触的是她粉嫩的舌尖，简织慢慢咀嚼着，余光看见时念一双有灵气的眼一直注视着她。莫名的，她的心情好了些。
　　“好吃吗？”时念问。
　　简织点头。
　　苏隐看着她们两个的互动，突然觉得自己有些多余，默默低头吃饭。
　　时念看他这样子，摇了摇头。真是不争气，今天算是白搞了。
　　简织似乎并不打算就这样放过她：“把我们约出来，不只是因为吃饭吧？我相信想和学妹吃饭的人应该挺多，不至于找不到人陪。”
　　“对啊，还问我一些奇怪的问题。”苏隐这时候就附议了。
　　时念筷子一放，该来的还是来了。她双手合十，把弄着手指，不好意思道：“我是想撮合你们两个来着。”
　　简织和苏隐都没想到是这个原因，难怪她问的问题那么奇怪，两人都互相看了对方一眼。
　　简织虽然漂亮，却是高岭之花，不是他所能得到的，要说找女朋友的话，他会更钟意时念这种类型。
　　苏隐并不是她所喜欢的，不知道时念的小脑袋瓜是怎么想的。
　　“你们都别这样看着我行吗？”时念控诉，“这样我很慌。”
　　“你...为什么想要撮合我和简织。”苏隐问这句话的时候还看了一眼简织，她虽然和平日里一样冷着张脸，但还是看得出来她是生气了。
　　难道要说为了任务，为了让简织摆脱男主那个渣男？时念装傻，乐呵呵道：“最近红妖小狐娘看多了，我就想试试当红娘是什么感觉。”


第24章 如何感化高冷学姐（十）
　　苏隐没想到时念是这么傻的一个女孩, 不仅外表可爱, 也是傻的可爱。听到她的解释，他大声笑起来：“时念，原来你这么中二。”
　　时念挠了挠脸，也跟着尬笑两声, 心中松了口气, 看来苏隐应该是信了。
　　简织心思细腻，没苏隐那么神经粗, 淡淡地看了她一眼，却也没揭穿。
　　吃到一半, 苏隐接了一个电话，歉意道：“部门有急事, 先走了。”说完就风风火火地离开了, 看来是真的有急事。
　　时念只是看了他背影一眼, 就没影了, 跑的还真快。
　　“我觉得你还欠我一个解释。”简织冷声道, 似乎不想就这样被时念糊弄过去。
　　等苏隐走了才询问她，给足了时念面子，也没当初拆穿。
　　时念只觉得女主难缠, 精明的很。她侧目看她, 微笑道：“我只是觉得学姐很冷, 不知道谈恋爱起来是什么样子，会不会特别少女。”
　　时念瞎编起来自己都信了，还一边幻想简织谈恋爱的模样, 说实在高冷禁欲的女神谈起恋爱来会不会特带感。
　　简织忽然勾唇一笑：“想知道我谈恋爱的样子，得成为我的对象，只有她才能最真实的感受到。”
　　女主这话是什么意思，是在暗示着什么吗，时念眨了眨大大的眼睛，有点懵，到底是要她介绍对象还是不要啊。
　　简织只是喝了口水后，便不在言语。
　　时念一边吃一边暗暗观察她，觉得头疼，只是一个拆cp的任务咋这么难，女主那么冷，会喜欢什么类型的呢。
　　-
　　距离那次的并不怎么美好饭局后，时念已经有一个月没有见过简织了。
　　班长的工作很杂，也很忙，班上大大小小的事务都要去管，以及组织一些活动，安排起来也是一件费精力的事情。
　　她已经没睡过几次好觉了。虽然早已做好思想准备，但时念还是后悔和男主抢这个职位了。
　　最近都没时间管住男女主动态，男女主之间本来相互就有吸引力，要是出现什么机缘巧合，可能就情投意合了。
　　时念组织好语言在班群里发了今天晚上要去看校部学生会换届的通知后。
　　就去翻了翻钟义的微信和企鹅的朋友圈，最近发了几条动态，有三条是关于情感的。都是一些为自己打气的话，底下还有不少加油，勇敢追爱的留言。
　　这彻底让时念慌了神，看来钟义的行动还挺快的，再去翻翻简织的，她的朋友圈很干净，都是一些感悟，暂时从简织这还看不出什么异常。
　　时念关了手机，她必须采取点行动了，按照钟义这种死缠烂打，不追到不服输的精神，简织迟早得栽。
　　-
　　晚上，钟义考完勤就过来给时念报告情况。
　　“都到齐了。”声音不冷不淡，也没什么表情。
　　时念还是露出微笑，道：“带他们去指定分配的区域做好，等下还会有学生会的人过来考勤。”
　　钟义点头，转身就去带着懒懒散散的一群人往中间那块分好的区域带。
　　时念也跟着过去，坐在了最前面的一个。
　　等所有观看人员到齐做好，大会开始。
　　其实一般这种会都挺无聊的，汇报上届的工作以及下一届的接班人。
　　时念双目无神的看着台上，都在介绍自己的部门以及宣传，吸引更多的大一新生加入。
　　她还看见了苏隐，穿着贴身西装，人模狗样的。现在他已经是宿管部的部长了，大二就能当上部长，很优秀了。
　　“时念。”
　　时念闻声望去，是简织，她穿着军训时的那套衣服，头发藏进了帽子里，只露出精致的五官，眉宇间还带着点英气。
　　时念觉得简织穿这套衣服的时候特帅，气场都和平常不一样，不再是那种冷冰冰的美人，而是威严十足的教官。
　　“简学姐，你也在啊。”时念笑的特别开心，她真的很久没见到她了，没想到这次能看见，确实是高兴了点。
　　简织不知道她傻乐些什么：“我巡逻，维持你们的纪律。”
　　她站起来，比简织矮大半个头，抬眸看她，眼中有琉璃在闪烁：“我们班特乖，别给我们扣分了。”
　　简织扫了一眼他们班，目光掠过钟义的时候，看见他一直在看她，她收回目光，对时念道：“你们班长是谁，人到齐了吗？”
　　“我就是班长。”时念笑得特别开心，没想到吧，她又道，“我们班实到42人，应到42人。”
　　“当上了班长，不错。”简织摸了摸她松软的头发，像在夸奖一个小孩。
　　简直真没想到时念会当上班长，她个人小，外表可爱，实在是看不出来是当班长的人。
　　时念嘟嘴：“摸了长不高的。”
　　简织笑了，又摸了两下，松松软软的，触感还不错：“注意纪律。”说完就去下一个班考勤了。
　　时念在班上周围走了一圈，身为班长的她还是发声了：“这个会真的很无聊，但是没办法必须得看，你们玩手机什么的都可以，就是不要说话。”
　　她声音软软的，和外表契合，完全没有威慑力，还有几个调皮的男孩纸调侃了几句。
　　时念全当他们是一群幼稚的小屁孩，没搭理。钟义却站了起来强调她的话：“你们要吵，别怪我给你们扣分，到时候评优评先可轮不到你们了。”
　　那几个男生瞬间就安分了。
　　时念对钟义感激一笑，钟义直接走到她旁边，低声到：“你不适合当班长，为什么还要竞选，和我争这个位置。”
　　时念笑容瞬间就凝固了，她抬头看钟义，钟义也在看她，两人的目光对视在一起。
　　钟义这时还在因为她当上了班长这个事情而生气：“适不适合不是由你来评定的，钟义，我不知道你这么小肚鸡肠的，输了就是输了不是吗？”
　　简织不知道什么时候又出现在他们班级这，应该是看见他俩这边动静又过来了。
　　她冷眼看了他们一眼：“你们两个坐好，不知道不能随便站起来吗？”
　　钟义看来人是简织，勾唇一笑：“学姐，抱歉，我们立马坐下，影响你工作了。”说完立马坐了下来，目光紧盯着她，一直没移开，眼里的痴迷之色隐藏的很好。
　　时念看他这幅讨好的模样，翻了白眼“嘁”了一声。
　　简织看向时念，来的时候就发现了他们两个氛围不对劲，看时念这反应，两人应该是吵架了。
　　两人一起长大，还来到同一所大学。应该感情很好才对：“时念，你跟我来一下。”
　　时念错愕地看了她一眼，不明白简织叫她是什么事，却还是乖乖的跟她去了，不会是要扣班分什么的吧，时念心中一紧。
　　钟义就看着简织把她带到观看席后面。
　　“学姐，不要扣我们班分，我错了，我还想带着我们班这学期拿优秀班级的呢。”时念拉着简织的小臂来回拉扯撒着娇，水灵灵的大眼看着她，瘪着嘴，好似委屈极了。
　　简织哭笑不得：“我没有想扣你们班分。”
　　时念松开她，疑惑了：“那是？”
　　“我看你和钟义发生冲突了，怎么回事？”
　　时念心中一惊，不会简织会钟义已经有了好感，所以才喊她出来，想帮钟义说话的吧。这么想，时念往后看了一眼，钟义果然在看她们这边。
　　“简学姐，你看见了？”时念微微紧张，发问。
　　简织点头。
　　时念看她没说话，知道是在等她说。希望现在的女主还没对男主动情吧。
　　“其实是因为我当上了班长，钟义不服气，觉得我不能够把班级管理好。”时念解释刚才的情况，面色带着怒气，被谁说不行，都会不高兴的吧。
　　简织愣了一秒，没想到是这样原因。说实话，她也觉得时念不太适合，但也不能打击到她的上进心。
　　“我相信你可以的。”简织特地放柔了声音，温温软软的御音，如同清泉般缓缓地流淌在时念的心尖上，似在安抚。
　　时念抬眸看她，她神色温柔，就像一个知心的姐姐，又有时候冷起来到时念不敢接近。真是一个奇怪的人。
　　“谢谢！”时念露出笑容，两个酒窝也随之在可爱的脸蛋上显现。
　　简织没忍住伸出食指去戳了戳，时念一愣，酒窝也随之消失了。
　　简织反应过来，意识到自己的失礼。卷曲手指，默默收回，又是一副冷冰冰的模样，仿佛刚才作出这些幼稚举动的人不是她。
　　时念也反应过来了，“噗通”一下没忍住笑出来，笑声悦耳：“简学姐，你好可爱。”
　　简织听她这么说后，罕见的脸红了。脸颊上多了淡淡的粉色。虽然极浅，却还是被时念看见了。
　　害羞了的女主也好漂亮。
　　这还是简织第一次被人说可爱，可爱这个词与她是挂不着边的，明明面前这个笑得开怀的女生才是真的可爱。
　　“我走了。”简织拍了拍她的头。
　　时念嘟嘴，小嘴粉嫩：“你这样老是摸我头长不高的，就没人要我了。”
　　“我要。”简织清冷的声音散发在空气中，格外清晰，两人皆是一愣。


第25章 如何感化高冷学姐（十一）
　　会场里的学长学姐还在说着慷慨激昂的话, 招揽各位学弟学妹的加入, 台下的学弟学妹们也变得兴奋起来，讨论着要去那个部门。
　　时念却一个字都没听进去，眼前全是简织精致的容颜，她眸光流动, 笑意盈盈：“简学姐, 你要这么说，我可能会当真。”
　　简织将耳边的发丝挽在耳后, 神色自若。开口道：“未尝不可。”
　　“学姐，你别开玩笑了。”时念是真被她吓到了, 手都不知道往放哪了，相比简织镇定的模样, 她整个人都显得不大自然。
　　简织看她这反应, 没再说什么奇怪的话, 只是淡淡道：“我去别的班看看了, 你回去吧。”
　　听到简织这样说, 时念心里不知为何涌出一股失落的情愫，她微笑点头。
　　回到班上，时念目光再次呆滞地盯着台上：“11, 女主为什么总是说一些我不懂的话。”
　　旁观者清, 但其实时念心中俨然已经猜到了点端倪, 只是不敢说。11还是推了她一把，道：“女主对你产生了兴趣，她在撩你。”
　　“可是...”时念回想起简织军训时为她穿戴的模样, 轻柔地给她揉肚子的神情。冷漠的，温柔的，可爱的简织一一浮现在脑海里，她又犹豫了，没说出后半句 。
　　“女主原来是弯的吗？那我给她介绍女孩子吧。”时念勾唇一笑，笑意却未达眼底。
　　11沉默了。
　　好像上个世界她就开始弯了，喜欢上了一个女人。她已经回想不起她的模样，还有喜欢的这份情愫从何而来。
　　而简织给她的感觉有那么丝熟悉感，她喜欢和简织在一起的时候，会有一种安心感。
　　简织那么好，一定值得更好的人，她一定要给她介绍一个能和她媲美的女孩子。
　　-
　　“关怡，你知道我们学校校花有那些吗？”时念预习完明天的课，装作无心一问。
　　关怡不明白时念为什么要问这个，还是很热心地为她解答：“大一的有...”
　　时念眉头轻皱，打断了她的话：“不要大一的，告诉我大二大三的就行。”
　　关怡一愣，觉得时念有些奇怪：“大二有文学院的翟柔，和名字一样柔柔弱弱，还有一个就是我们教官了。”
　　时念舔了舔干涩的唇瓣：“有没有那个，弯的小姐姐。”
　　关怡真是被时念这句话吓到了，惊讶地看着她。她没想到时念的取向原来是女孩纸，单从外表看，完全看不出来。
　　时念被她看的有些不好意思：“你不要误会，我没有其他的意思。”
　　关怡用不怀好意的眼神看了她一眼：“你不用解释，我都知道的，弯的话我所知道的大三有一个，长的还特漂亮，追她的人也挺多。信息学院学计算机专业的叫曲真。”
　　“曲真。”时念默默念了一遍，把这个名字记了下来。
　　随后，她就出了宿舍打了一个电话。
　　“喂，小姐。”接电话的是一个成年男子的声音，声音浑厚，明显是个中年人。
　　“帮我查一下我们学校大三信息学院一个叫曲真的人，要她详细资料，还有联系方式，明天发我。”
　　“好的，小姐。”
　　时念挂了电话后回到宿舍，面色沉静。既然是要介绍给简学姐的人，还是调查清楚比较好。
　　第二天一早，时念就收到了文件，调查一个普通人还是比较容易的。
　　曲真，20岁，在校大学生，性格活泼，成绩优异，获得多次奖项。父母都是普通白领。高中交过一个女朋友，现在是单身状况...
　　时念只需要知道她的感情史很干净就行，她打开企鹅，选择加她的企鹅好，备注好学妹后，发送了好友申请。
　　好友申请很快就通过了，看来她现在应该就在玩手机，时念趁热打铁迅速地就打了个招呼。
　　对面回的挺快，更是证明了时念的猜想。
　　时念打开话闸子，热情地跟她聊起天来。曲真没有简织那么冷，对待学妹也挺热情。当时念说自己是谁的时候，曲真居然说她知道，吓着时念了。
　　曲真对女生关注的比较多，可能是因为本身就是弯的原因。在他们军训的时候，曲真就听闻他们学校来了一个可爱的学妹，可惜是别的学院的，很难看见，她还好奇来着。
　　时念真没想到她军训的时候就已经出名了，连大三的学姐都知道她了。
　　其实军训的时候学校论坛上就出现一个帖子，里面都是这届颜值高的学弟学妹。毕竟，也只有军训的时候，才能看见最真实的脸蛋，而时念笑得特甜的照片还被顶上去了。
　　时念继续与她聊，尽量将话题往她身上引。
　　室友们则是觉得时念奇怪，这几天她天天抱着手机。时念以前上课的时候都特认真，现在时不时去回一句消息。
　　三人心中都涌出了一句话：有情况。
　　时念和曲真聊了半个月，发现她有想找女朋友的迹象。她决定下周把她和简织一起给约出来。
　　-
　　简织意外的很配合，看见曲真也没什么反应。
　　曲真看见时念特别热情，上来就捏她脸蛋，摸她头：“真软，真的好娇小，好想把你抱进怀里使劲蹂躏。”
　　时念抽了抽嘴角，连退了几步：“可别。”
　　简织看两人打闹，眼眸晦暗不明。
　　“你就是小学妹给我介绍的对象吧？”曲真大胆地伸手抬起简织的精致下巴，“长的还真是好看。”
　　简织眉头紧皱，对于曲真上来就调戏她的举动没做出什么反应。她只是没想到时念这么热衷给她找对象，难道她表现的还不够明显。
　　时念偷偷看了简织一眼，见她没有发火的迹象后，拍了拍胸脯：“我做了攻略，这条街有很多好吃的呢，你们两个互相了解聊聊，我就走在你们后面吃吃吃。”
　　曲真被时念逗笑了，笑着说好，然后拉着简织走在前面逛，简织居然也没躲开。
　　时念紧跟在她们后面，曲真很擅长找话题聊天，和简织有说有笑的，还贴的特别近。两个美女这样贴在一起，还特别养眼，频频引来人侧目。
　　看来简织对曲真应该是有兴趣的，那么冷的一个人能和一个刚见的人笑的那么开心，这次应该会成吧。
　　路边的卖着各种美食，香气四溢，时念身为一个吃货居然一点胃口都没有。
　　周边的人都成群结队地人在走着，其中不缺乏热恋中的情侣。时念不自觉地握了握空空的掌心，叹了口气。
　　“11，我们应该很快就能离开这个世界了。”时念看着简织和曲真同步伐地漫步。
　　11只是“嗯。”了一声，它看到了时念眼中的落寞，虽然藏的很深，却还是被它发现了。
　　“不知不觉都已经中午了，时间过的真快。”曲真拿出手机看了看时间，对简织笑道。
　　简织只是点了点头，眸光往后看。
　　“放心，没丢，一直在后面跟着了。”曲真调侃，“为什么要出来，明明不想找对象。”
　　简织撩了撩一头飘逸的黑直发，神色淡然：“上次她也跟我介绍了一个，既然她这么热衷，我就配合她。”
　　“这是你俩之间的情趣？”曲真轻笑，回头看了一眼后面的好似一副被抛弃了的时念，“她不知道你喜欢她，反而一个劲的给你介绍，真是有趣。”
　　简织没应话。
　　“其实相比你，我更喜欢时念那样的，可爱软萌的样子好想让我欺负。起初我还以为她对我有意思呢，没想到是想勾搭我撮合我们。”
　　简织看曲真的目光又冷了几分，前进的脚步居然停了下来。
　　曲真觉得有趣，则是笑得更开心了。
　　时念这是已经走到他们两个身边，原本有些丧气的脸蛋又充满元气，她甜甜一笑：“两位学姐，怎么样了？”
　　“还不错。”回答是曲真，“我们两个挺合的来的。”
　　简织没有发表任何言论，时念却已经当他们默认了，既然双方都产生了好感，那剩下的就是时间的问题了。
　　很快她就可以离开这个世界了，她应该开心才对，可是内心深处并未涌出这类情感。
　　“简学姐，学姐，我们去吃饭吧，我已经定好了餐厅。”
　　曲真突然问，眉眼确实带笑的：“为什么喊我就学姐，喊简织就是简学姐呢？”
　　简织听曲真这么问，目光也看向她。
　　时念的回答没让简织失望：“学姐很多，但是简学姐只有一个。”
　　简织听完眉梢终于染上了点笑意。
　　曲真则是瞥了她俩一眼：“还真是感情深厚。”
　　感情深厚？时念觉得这个词绝对不适用于她和简织之间。
　　到了餐厅，这次是时念一个人坐在一边的，倒是如了她的意。
　　等精美的菜系端上了，时念反而意兴阑珊了。
　　曲真时不时给简织夹菜，一口一个织织的叫的特别亲密，倒是比苏隐给力多了。
　　“小学妹，你夹菜啊，这里的味道还真是不错。”曲真笑意盈盈。
　　那是，这可是她挑选了好久的餐厅。时念噘嘴，不再去看她们，漫不经心地吃着饭。
　　简织给了曲真一个警告的眼神。
　　曲真也不再做戏，简织这是心疼了啊，这戏越来越好看了。


第26章 如何感化高冷学姐（十二）
　　时念不知道她们两个的弯弯道道, 吃完饭后就打车回学校。
　　时念主动钻进副驾驶座, 把后面的位置留给她们俩。等她们入座后，她回头看了一眼，两人坐的还算开。
　　堆积在胸口的闷气奇迹般地消散了点，一路上她都半眯着眼假寐着, 心情并不怎么美好, 耳朵还全神贯注地听着身后两人的对话，就好像怕遗漏了什么重要信息。
　　曲真看着简织永远笑得都是一脸妩媚, 说着撩人的话。要是情窦初开的女孩早已被她勾的怦然心动了吧。
　　到了学校，时念还是有些心不在焉, 险些还撞到人，还好被简织拉了一把, 她神色担忧, 道：“时念, 是不是不舒服？”
　　时念抬眸看她, 轻轻摇了摇头：“我能和你单独聊聊吗？”
　　简织有些意外, 点了点头后看了身旁的曲真一眼
　　曲真倒是很洒脱，和她们挥挥手就先行离开了。
　　“我们去奶茶店细聊吧。”
　　时念说完就带着简织去了最近的一家奶茶店，问简织要喝什么, 最后点了两杯西瓜汁。
　　等做好后, 时念拿好和简织去了二楼, 二楼人少，也适合聊天。
　　时念吸了一口果汁，不停地偷瞄简织, 一双大大的杏眼不停地抬眸又低眸，长长的睫毛如同小扇子在扑。
　　简织被她看的无奈，开口道：“想和我说什么？”
　　被发现偷看了，时念放下手中的果汁，双手合十，微微有些不安，轻声问：“你对曲真有感觉吗？看你们聊的挺开心的。”
　　“原来你一直在偷看我们。”简织凝视她，唇角也有了丝弧度，看着她的一双单凤眼里满是促狭。
　　“她才不是一直偷看别人的那种人呢。”时念小声嘀咕了一句，又笑的一脸天真，“简学姐，我好奇嘛！”
　　简织指腹来回摩擦了几下杯子，半垂着眸，睫毛给眼睑下带来一小片阴影。
　　时念看着她唇齿微启，一颗心紧了几分。
　　“曲真各方面都不错。”简织漫不经心地说着，还特意看了时念一眼。
　　时念心里有些难受，这种感觉很陌生，又不知从何而来。她强扯出灿烂的笑颜：“是吗？那真是太好了。”
　　简织眸子暗了暗，喝了口清爽的西瓜汁，淡笑道：“可是她依然不是我喜欢的类型。”
　　苏隐不喜欢，曲真也不喜欢，他们都是同龄人中较为优秀的人了，无论是颜值还是各个方面。
　　难道真的只有钟义才能入她的眼吗？
　　时念秀眉轻皱，看着简织精美的五官，她眉宇间透着淡淡的冷，看不出任何情绪。
　　虽说她一直在给简织物色对象，却还从未问过她喜欢什么样的人，只要按照这个标准去找，那一定行：“简学姐，你喜欢的类型是什么样子的？”
　　简织凝视着时念，她一双眼期待地看着自己，眼里还有丝兴奋之意，她一时没有回答，而是轻笑：“为什么这么热衷于给我找对象？”
　　“因为简学姐很好，我想找一个与你一般好的人。”时念说起谎话来从来不打草稿，笑意盈盈地看着她，好像真是这么回事似的。
　　“这么说你觉得我会眼瞎，以后找一个相貌不好品性不好的对象。”简织嘴角溢出一丝轻笑。
　　时念瞬速摇头，怕简织误会，表示自己绝对没有这样想的意思。
　　“我喜欢笑起来特别暖心，有点小调皮，脸上还有点婴儿肥，可爱中又带着点傻气，不需要太高，也不用有多聪明，我喜欢就好。”
　　时念一愣，这样说女主果然是弯的了。
　　“宿主，我怎么觉得女主描述的特别像你。”11思索着简织的话。
　　时念听它这么一说，仔细想想，倒真是像，心中一惊。但她还没自恋到认为女主这样说就是喜欢她的地步，毕竟这样的女孩也有很多。
　　“不是问我喜欢什么样的类型吗，怎么不说话了？”简织挑眉。
　　时念讪笑：“我只是在想要去哪跟学姐找这样一个可爱的女孩。”
　　简织放下手中的果汁，冷声道：“不用了，以后也不用帮我找对象。”简织说完就往楼梯口那走。
　　时念慌忙起身：“简学姐，你是已经有了喜欢的人了吗？”
　　简织的脚步停了一瞬：“你要这么认为便是吧。”
　　时念看着她离开，脸上挂满了愁绪，桌上还有简织只喝了小半杯的果汁：“11，我是不是玩大了，把她弄生气了。”
　　11给出了肯定的回答。
　　“她说她有喜欢的人了，会是谁呢。”时念咬着吸管，只觉得心情更加烦躁了。
　　时念想到她可以问问曲真，这天她和曲真聊了那么多东西，拒绝她的时候肯定也会透露点什么。
　　时念实在是等不及，就直接给曲真打了个电话。
　　“喂，这才分开多久就想姐姐了？”
　　时念蹙眉：“你正常点，我是有话要问你。”
　　曲真听时念的语气这么强硬，一点是两人在她走后谈崩了，她也挺想知道后续的：“问什么，我知道的一定会告诉你。”
　　“我想知道简学姐喜欢的人是谁？”时念说完这句话后，不自觉地握紧了手机，等待曲真的回答。
　　“这种问题问我是不是找错人了。”曲真打算吊她胃口，看来简织只是告诉了她自己有喜欢的人，于是时念这个小家伙开始慌了。
　　“她拒绝你的时候没和你说吗？”时念疑惑了。
　　曲真听了她这话，简直了，她何时被人拒绝过，追她的小姐姐那么多，一个简织她还看不上，也值得她去表白。
　　好吧，她承认，看到简织的时候对她是产生了点兴趣。谁知道她一上来就冷声说：我对你没兴趣。曲真没一路摆臭脸，还配合她演戏也真是够好了，上哪找这么好的人。
　　“说了。”曲真勾唇一笑，打算糊弄时念，简织不准备说，那她好人做到底，就帮她说吧。
　　时念呼吸一滞，追问：“谁？”
　　“你啊！”
　　-
　　这学期的最后半个月，天气已经很寒冷了，干枯无叶的树枝总给人一种凄凉的感觉。
　　时念已经开始做她的工作总结，在电脑键盘上敲敲打打的时候，她又不自在的想到了简织。说到工作总结，简织还主动跟她说了一些那些要注意的地方，重点是写什么。
　　几个月前曲真的话还历历在目，她不是没思考，反而是思来想去地想了许多，从和简织的初识到现在，以及她说的每一句不经意撩人的话。
　　知道简织喜欢的人是她的时候，简织每一个细小的动作都会被她刻意去考量，每一次不经意的肌肤接触都让她遐想。她觉得自己可能是有病了，只不过是得知了对方喜欢自己，就变得如此神经质。
　　时念摸了摸松软的头发，又被自己弄的一团糟，最后定神，让自己专注在工作总结上面去。
　　时念忙完手头上的工作，11问她：“现在男主已经构不成威胁了，你要不要考虑去问问女主的看法，每天纠结这纠结那的，要不然你直接答应了女主，就离开这个世界。”
　　时念沉默了几秒，面色一凝：“那我晚上去跑步的时候和她摊牌吧。”
　　自从知道简织夜跑后，时念偶尔会跟着去陪跑，拉近两人的关系，直到现在的每天都去。同时，她也能感受到原本柔弱的身子也健康了不少。
　　下午的课结束后，吃完晚饭，时念的一颗心还有些忐忑。她该怎么说，怎么问。如果直接开口：简学姐，你是不是喜欢我？这样会不会显得她太自恋。即使种种迹象都证明了这一点，简织对待自己是和他人不一样的，可万一呢？
　　“念念，你怎么了？一下蹙眉头一下抓耳挠腮的。”关怡觉得最近的时念特别奇怪，却又说不出哪里奇怪。不对，貌似从军训后，就有点不一样了。
　　时念眨巴着眼：“有个人喜欢你却又一直不说怎么办，我今晚打算去问问她。”
　　“教官？”关怡问。
　　时念心中一惊，有些慌张。关怡更确定了，笑道：“因为每天晚上你都是和简教官在一起啊。”
　　“这样啊，被你猜到了。”时念鼓了鼓嘴，看见关怡一双眼睛又亮了。这眼神她再熟悉不过，“别。”她立马停止了卖萌的小举动。
　　殊不知她这般反应也是极为可爱的。关怡没捏到她的脸微微有些失落，重新回到刚才的话题上：“那你喜欢她吗？”
　　“啊？”
　　“时念，你喜欢简教官吗？”关怡拖着腮看她，等待她的回答。
　　“我当然喜欢简学姐了。 ”时念知道关怡说的是那种喜欢，但她说的却是另一种喜欢，其实她也不知道自己对简织的感觉。
　　关怡握住时念细嫩的小手，一双眼睛亮晶晶的：“那今晚就互相表白心意，念念，我支持你，大胆的上吧，成为我们宿舍第一个脱单的人。”
　　时念露出微笑，轻声说了句：“好。”得到关怡的支持，她很高兴，但她还并不确定自己的心意。
　　她对简织的感觉很奇怪，从介绍给她曲真的那天起，就开始发芽了。


第27章 如何感化高冷学姐（十三）
　　夜晚的寒气比白天还要冷几分, 操场上依然有人在坚持跑步。
　　时念相比平常早来了点, 她叹了口气，白气在空中消散。
　　看着别人跑步，一直盯着的一个人已经跑到第五圈了，简织依旧没来。
　　时念鞋尖与橡胶来回摩擦着, 每动一下, 就烦躁的狠。
　　她给简织发了条短信：我在操场没看见你，你在哪？
　　时念发完后, 足足盯了十分钟的屏幕才等来简织那边的消息。
　　在来的路上，马上。
　　时念把手机重新放进兜里, 知道简织快来了，内心又开始紧张了, 纠结如何开口。
　　今晚的风有点大, 时念已经吹了半个多小时的冷风, 她揉了揉冰冷的脸蛋, 手温和脸蛋相差无几, 但脸蛋还是稍微恢复了点知觉。
　　慢慢的简织出现在她的视线中，她迈着修长的大腿一步一步向她走来，后面还有站定在原地的钟义。
　　钟义喊了简织一声, 在寒冷的冬日里, 笑得特别温暖：“学姐, 拜拜!”
　　原来她来的这么迟就是因为男主吗？时念现在不仅觉得天气冷，自己一颗热忱的心也凉了几分。
　　心中莫名涌出一种无名之火，她在这等了这么久, 她却在和男主聊着风花雪月，心里莫名还酸涩的紧，比任何一次都要强烈。
　　“抱歉，我来迟了。”简织走到她面前，轻声道。
　　可时念并不接受她的道歉，从看到钟义的那秒开始，她的心情就发生了翻天地覆的变化。
　　她看着简织的一双眼没有平日里那么有光彩，舔了舔干涩的唇瓣，淡淡道：“开始跑吧。”
　　简织没动，她看出了她的异样：“我与钟义没什么，只是路上遇到他，他又恰好有问题请教我，所以耽误了些时间。”
　　“和我说这些干什么？”时念强扯出笑容，心情并未好转。
　　“怕你误会。”简织特意放柔了声音，低沉的嗓音在冬日里格外动人心弦。
　　时念抬眸看她的眼，眼里有秋波在荡漾：“为什么怕我误会，简织，你喜欢我吗？”
　　说完这句话，时念的心跳动都加快了许多，“噗通”“噗通”的声音让她更加紧张。
　　“怕你误会，是因为怕你因此而生我的气。”简织温热的手握住时念一只缩进袖子里凉凉的小手，“至于喜不喜欢，你说呢？”
　　时念感受到她手的温热，不仅暖了她的手心，一颗心好像也被烫了一下，情不自禁地说出了两个字：“喜欢。”
　　“嗯，原来你也喜欢我啊。”简织这次不仅是握着她的一只手，另一只手还抚摸上了她娇嫩的脸蛋。
　　“谁喜欢你了。”时念别过脸，不让她碰她，脸烧的厉害。刚刚明明还很冷，现在却又燥热的慌。
　　简织眉眼带笑，唇角也又了弧度，笑起来宛若花开：“是我喜欢你，简织喜欢时念，时念不喜欢简织。”
　　“你是笨蛋吗？为什么要连带着名字。”时念星眸微转，对上她深邃的眼眸，气势又弱了下来，“时念没有不喜欢简织，时念很喜欢简织。”
　　简织握着她的手紧了几分：“那时念小朋友愿不愿意和简织在一起？”
　　“时念小朋友...”时念半垂着眸停顿了一下，感觉到简织握着她的手又松了几分，随后她露出明晃晃的笑颜，两个小酒窝也不再躲藏：“愿意。”
　　简织拥她入怀，小小的一只，香香软软，抱的满满的。时念从她怀里探出头，问她：“还跑吗？”
　　说完后，时念才发现是一句特别破坏氛围的一句话，她情商啥时候这么低了。
　　简织没有多说什么，低头底上她的额：“还挂念着跑步，嗯？”
　　尾音上扬，格外撩人，时念悄悄红了脸：“我还在生气呢，你和钟义在一起聊了那么久，我早早的就在这里等了你好久好久。”
　　“以往都是我比较晚到，今天来这么早，难道是早有预谋。”简织揶揄道。
　　“别说了。”时念从她怀里退出来，今晚她害羞的次数还真是多，都是面前的这个大坏蛋干的。
　　大坏蛋虽坏，但她也喜欢的紧。
　　简织再次牵住她的手：“很晚了，送你回宿舍。”
　　时念这才注意到操场上已经没两个人了，她们两个人在这空旷的操场上居然腻歪了这么久，她乖乖地应了一声。
　　两人一同走到校道上，冷风呼呼作响，被简织握着的手暖暖的，时念脸上始终挂着淡淡的笑容，一边走一边偷瞄简织。
　　简织的侧颜很好看，凤眼尾微扬，鼻梁高挺，嘴角也有了弧度，看的出来她今晚是高兴的。
　　“偷看了我几次。”简织侧目看她。
　　时念数了数，才发现有很多次了，瞬间不好意思起来，不过现在简织已经是她的人了，有什么不好意思的：“看我女朋友不行吗？”
　　“当然可以。”简织眉眼带笑，眼神中带着宠溺，“若是能看一辈子更好。”
　　“才刚刚在一起就说一辈子，说是不是已经觊觎我很久了。”时念食指挠着她的手心，嘴上还不饶人。
　　简织只觉得手心痒的紧，神色自若道：“很久了，不停给我介绍对象可把我的心给伤到了。”
　　想到之前干的蠢事，时念也不好意思起来。她抱住她的胳膊，与她贴的紧紧的，抬眸看她，可怜巴巴道：“我错了。”
　　简织心软了几分，低头看她，发现她发顶有白雪点点，很快就听见时念一脸兴奋道：“简学姐，下雪了，好漂亮。”
　　简织也望向天空，细细的白雪随风飘落，雪不大，零零散散地飘落下来，也很美。
　　“时念。”简织突然喊道。
　　“嗯？”时念疑惑地侧目看她，她神色认真，一双勾人的凤眼专注地看着她，眼眸深邃，一张脸慢慢地与她贴近，时念的目光最后注视在她的红唇上。
　　时念会意，踮起脚尖，与她贴近，唇瓣触碰到她的唇的时候，时念睫毛轻颤了一下。
　　简织唇瓣微张，粉嫩的舌尖在她干涩的唇瓣上滑过，又滑入她的口腔，勾搭她的小舌，甜甜的滋味在舌尖开始蔓延。
　　雪渐渐大了，两人的发丝上都有了白雪点点。简织结束两人第一次的亲密接触，时念脸上已经有了红霞，微微喘着，哈出的白气在空气中消散。
　　“冷吗？”简织问。
　　时念摇头，不仅不冷，还热的慌。
　　-
　　回到宿舍，宿舍门是掩着的，里面还有亮光。时念轻轻推开，大家都坐在下面，还未上床。
　　听到声响，三双精明的眼同时侧目看她，时念知道大家都在等着她的消息呢，是讨八卦的味道。
　　“念念，成了吧，笑的一脸春风荡漾。”关怡揶揄道。
　　时念摸了摸自己的唇，还触碰到了酒窝，原来她表现的这么明显。
　　时念抽出自己桌下的椅子，坐了下来，对她们三郑重宣布道：“没错，我和简学姐在一起了。”
　　孟冉：“什么时候发喜糖。”
　　“简教官可是出了名的冷美人，念念，不错啊！”万欣也是一脸高兴，诚心祝福。
　　“喜糖会有的，嘿嘿，我先去洗澡啦。”时念傻笑，想到简织，脑海里就冒出粉红泡泡。
　　“得了，小可爱变成傻可爱了。”万欣看着她欢脱地拿睡衣桶子毛巾去浴室。
　　关怡想到什么，突然道：“那我是时念的大老婆，教官知道了会不会打死我啊，我是大，她是小耶。”
　　“你要在教官面前说出这句话，你狗头不保。”万欣丢出这句话继续啃她的书。
　　“我就开句玩笑嘛！”关怡嘟囔着，然后爬上了床。不过，可爱小学妹和高冷教官谈上了恋爱，咋这么带感。
　　时念洗完澡，吹干头发后出来，发现她们都已经上床了，她把灯给关了，也上了床。
　　打开手机，有条简织发的语音条，她插上耳机点开。
　　“念念宝贝，我到宿舍了。”声音清冷，可时念听着，觉得格外撩人。
　　本来有点困的她又小兴奋起来，打开企鹅，偷偷在空间里发了个99元的口令红包，口令设置为：时念小朋友和简织小朋友要长长久久。
　　简织那边很快又发来一条微信：幼稚。
　　时念不满地回复：那你喜欢吗？
　　：喜欢。
　　时念唇角上扬，满是得意之色。
　　时念的企鹅很快就被轰炸了，不仅仅是空间，小窗也是不断弹出新消息。
　　时念发的这个官宣实在是太劲爆了，让大家都震惊了。
　　时念一个也不搭理，把自己闷在被窝里悄悄地给简织打了个电话。
　　“喂，简织～”时念轻声唤道，奶奶的嗓音带着撒娇之意。
　　简织轻笑：“怎么不喊学姐了？”
　　时念娇哼：“我想喊什么就喊什么，简织，简织...”
　　时念喊了一遍又一遍，简织也就听了一遍又一遍，从时念口中听到的自己的名字，总要格外动听一些。
　　“时念。”简织打断了她。
　　“嗯？”
　　“早点睡，明天我想看见元气满满的时念，不想看见挂着黑眼圈变身成熊猫的时念。”简织知道她此刻一定是兴奋的，一颗心同她一样躁动不安，但是她知道明天时念有早课，怕她起不来。
　　时念不得不承认她被简织的这句话给撩到了：“那我很快就睡觉，你也要早点睡，简织要乖哦！”
　　简织被她逗乐了，还真是装小孩上瘾了。她宠溺道：“嗯，晚安。”
　　“晚安。”


第28章 母皇,我要娶她!(一）
　　检测中...检测到任务已完成...
　　早上, 时念是被一串机器音给吵醒的,
　　“11，你在吗？”时念慌忙问。
　　“在的。”11的声音响起，它当然知道她在慌什么。
　　时念握紧被子的一角，不安道:“我是要离开了吗？”
　　11也很不想看见她这样, 任务一完成是必须得离开的：“宿主, 是这样没错，但是我向上面请示了, 延长了几天时间。”
　　几天时间，明明她才刚与简织在一起, 就只剩几天的时间了吗？
　　“宿主，别沮丧, 你忘了小爷我之前说过的所有任务结束后可以满足你一个愿望吗？”11努力安慰她。
　　时念黯淡无光的眸子开始有了光亮, 她起初答应11来做任务是觉得好玩, 体验各种世界以及不一样的人生, 后面有了喜欢的人, 开始变得不一样了。
　　她想和简织一直在一起，就像昨晚简织所说的，她想看她一辈子, 从青丝到白发。
　　时念起床洗漱给简织发了早安就匆匆和关怡她们一起赶去教室, 早饭也没来得及吃。
　　眼神厌厌地盯着投屏, 现在的她已经无心听课了，早上的机器音破坏了她所有的好心情。
　　“下课了，休息十分钟继续上课。”
　　时念坐在桌上, 拿出手机有简织的电话，她回拨了回去。
　　“出教室。”
　　时念第一的反应就是简织过来了，之前她就把课表发过简织，她知道自己的教室在哪也不奇怪。
　　时念出了教室，就在走廊哪看见了简织，她今天穿着黑色大衣，修身长裤，还围了亚麻色的围巾。
　　时念扑进她怀里，简织把她抱住，眉眼带笑：“就这么迫不及待投怀送抱。”
　　时念依旧怀抱住她的腰肢，抬眸看她，撒着娇，也不畏惧他人的目光：“我想你了嘛!”
　　“给你带了早餐。”简织说完后扬了扬右手，时念顺着她的动作望去。
　　时念松开她，疑惑道：“这么买这么多。”
　　“还给你室友各带了一份。”简织递给她。
　　时念接过：“这么快就开始讨好我的室友了，你怎么知道我没吃早餐的。”
　　简织眯着眼：“猜的，若是吃了的话也没关系，就是想来看看你。”
　　“我没有熊猫眼吧。”时念说完还揉了揉自己的脸蛋，让自己更加精神一些。
　　原来她还记得昨天的话，简织轻笑，摸了摸她的发顶：“没有，我们念念很乖。”
　　“快要上课了，再抱一下。”时念的语气中有撒娇之意。
　　简织当然不会拒绝，主动把她抱入怀里，下巴抵在她的发顶：“原来是个粘人精。”
　　时念贪念着这份温暖，就当她是个粘人精吧，若是可以，她想粘她一辈子，一直都不撒手。
　　-
　　除了上课，时念其余的时间几乎都和简织在一起。
　　简织不会觉得她把她管的太紧，不给她空间。相反，很享受与她在一起的感觉，因为是自己喜欢的人，分开一分一秒都会舍不得。
　　转眼就到了最后一天，给时念留在这个世界的时间已经不到一个小时了。
　　“简织，我没想过我会谈恋爱，也没想过会和你在一起，发生的这一切在我眼里都特别不可思议。”时念靠在简织的肩上，平静地说出这些话。
　　简织揽着她的肩，虽然察觉到了她伤感的情绪，却还是笑道：“这就是缘分，没有什么不可思议的，我喜欢你，你也喜欢我，就很美好了。”
　　时念轻轻点头，两人就这样相互依存着，也不说话，只要对方在自己身边，就很美好了。
　　简织能感觉到时念的气息越来越弱，其实在时念答案与她在一起的时候，她就已经恢复记忆了，上个世界，时念也是这样突然离开的，这次，也不意外吧。
　　“时念，我想告诉你一件事。”简织看着她，神色认真。
　　简织的系统517听她这么说，慌了神：“宿主，别，如果你说出一切真相，会有很严重的惩罚的，可能会永远回不到现实世界。”
　　简织只是淡淡道：“我要说的不是这些。”
　　还好，它的宿主还是有分寸的，517松了口气。
　　时念看着她，问：“什么事？”
　　“念念，不论你在哪里，我都会找到你。”简织一双眸子温柔含水，伸手轻柔地抚摸她的脸蛋。
　　时念不知道为什么，眼角掉了滴泪，她没想到要哭的，她想最后开开心心的离开。
　　可简织说完这句话的时候，她觉得心里堵的慌，她是不是察觉到什么，感觉到自己要离开她了：“简织...”
　　简织吻了吻她微微发红的眼眶，柔声细语道：“别哭，不好看了，笑一笑，嗯？”
　　“十、九、八...”
　　时念轻轻扯动嘴角，最后露出一个灿烂的笑容，小酒窝露了出来，眼眸里全是简织的影子，带着柔情和不舍。
　　简织笑了，身边却已经没有了时念的影子。
　　“宿主，要追吗？”517弱弱发问。
　　“自然。”
　　-
　　这个世界结束后，11和上次一样，对时念的记忆做了模糊处理，不让她因此受影响。
　　“11，这次可别说什么轻松的世界来糊弄我了，我可不想再受皮肉之苦。”时念还想着军训的时候把她给苦的。
　　“这次保证不会，让你过养尊处优的日子。”11笑道，“保证让你满意。”
　　世界开启中...开始进入...五、四、三...
　　“殿下，要去上早读了。”轻声细语的声音把时念吵醒。
　　她揉了揉秀眸惺忪的眼，睁开眼后发现这是一个古色古香的的房间，她这是到古代的世界来了。
　　侍女见小陛下醒了，低头上前走了几步：“陛下，奴婢为您洗漱。”
　　时念一边配合着面前这个小姑凉一边梳理着剧情。
　　这是一个女尊世界，原主是当今皇太女，身份尊贵，是世人都所羡慕的。她心狠手辣，铁石心肠，凭借自己手段顺利登上皇位，却一直一个遗憾。
　　这个遗憾就是女主简灵，简灵是宰相之女，从小便天资聪慧，原主喜欢她，一直爱而不得，她眼睁睁地看着女皇把女主许配给了自己的弟弟，也就是原主的同胞弟弟。
　　“这个原主是百合啊！”时念感叹，“任务是什么？”
　　“拆cp，和女主长相厮守。”11答道。
　　时念看着铜镜面前自己，稚嫩的面孔，一张脸还未张开，满是稚气，一双眼睛却很有神。
　　“我今年几岁了。”时念看着铜镜里的小孩问11。
　　“刚满六岁不久。”
　　原主因为想要顺利登上皇位，一路上铲除了不少绊脚石，心狠手辣的她，是没有仁慈之心的，女主怎么会与她在一起。
　　既然才刚刚开始，一切都还来得及，她时念可以慢慢改变故事的结局。
　　侍女为时念穿戴好，就退出去了。时念推开门，就看见了门外一直侯着的女主简灵。
　　穿着白色长裙，一张脸蛋也很稚嫩，小小的一只，很可爱。虽是年幼的模样，却神色认真，看不出小孩顽劣的模样，一看就是不凡之人。
　　“殿下，早，今天没赖床。”简灵给她打招呼。
　　简灵是原主的小时候的伴读，每天早上都会在此等候，然后与她一同去上书房。
　　“你这是在夸本宫，还是在数落本本宫。”时念走到她面前，她同简灵一般高，方眼望去，就是两个好像精雕玉琢小娃娃在对视。
　　“自然是在夸殿下。”简灵淡然一笑，与她一同朝上书房的方向走。
　　女主只不过比她长一岁，这么早熟的吗？丝毫感受不到只是一个七岁的奶娃娃，除了模样。
　　“殿下为何一直看小女子。”简灵疑惑地看她，以往殿下都是睡眼朦胧的模样，哪像今天精神抖擞，奇怪的是，还一直在打量她。
　　“本宫瞧你好看，以后一定有很多青年才俊踏破你家的门槛。”时念笑嘻嘻的说着，她现在只不过是一个六岁的孩童，女主心智早熟，又冰雪聪明，不愧是未来京城第一才女，不能让她看出自己异样。
　　“殿下说笑了。”简灵只是浅笑，再并未有其他言语。
　　时念觉得古代女子说话都文绉绉的，只是刚来她就有点受不了，不过空气倒是挺清新的，没有现代各种原因而导致的污染。
　　时念看着简灵静美的侧颜，怎样追女主还真是一个难题。
　　到了上书房，很多皇家子弟以及稀少的达官子弟已经到了，时念她们算来的迟的。
　　“殿下，今日倒是来的早些了。”说话是首辅大臣的女儿郁雪。
　　时念笑着入座，简灵随后坐在她旁边，与她挨着。时念只是看了郁雪一眼，未搭她的腔。
　　郁雪见她不理她，又道：“殿下，今日怎么这么安静，倒是不像你，若是往日，一定会与小女吵个许久。”
　　时念真的特想翻白眼，这种人就是欠收拾，故意找茬，碍于她母亲的身份，原主也会礼让三分：“郁雪说笑了，现在已经是早读时间了，还是不要胡闹的好，下课后再聊也不迟。”
　　简灵看了她一眼，若是平日，郁雪与她这般挑衅，她是一定要分出个高下的，不会让自己受半点气。
　　“看本宫干什么，读诗。”时念拉扯自己左眼的下眼睑，吐了吐舌头，一副搞怪的模样。
　　简灵忽然又觉得，兴许是她想多了。


第29章 母皇，我要娶她！(二)
　　早读结束后, 吃完饭已经到了卯时, 已经是上午上课的时间了。
　　这和上学的时候读书有啥区别，只不过有了侍奉的人，伙食倒是贼好，这是她唯一满意的。
　　“宿主, 这你都不嫌好, 你可是皇太女，一人之下万人之上还有啥不满意的, ”11知道时念现在肯定已经吃撑了。
　　“嗯...太子不好当。”时念日子是过的舒坦了，但是还是能感觉到有些人对她是存在敌意的, 就比如郁雪。
　　“先生来了。”不知道是谁喊了一声。
　　授课的是一位年仅四十的女老师，还是教他们习武的, 既然是女尊世界, 应该所有的先生应该都是女子。
　　女主外, 男主内的世界, 莫名的有点好玩。时念勾唇一笑, 奶里奶气的，苹果肌露出了出来。
　　“大家去训练场，挑一把弓箭”先生发话了, 年纪不大的皇子和郡主都往训练场冲, 都想挑到最好的弓箭。
　　原主这个时候都是慢慢走着, 即使是最后一个到，也会凭借自己皇太女的威风，逼对方教出最好的那把。
　　其实给小孩子用的弓箭哪有那么多好坏之分, 顶多只是有些做工要精细一些罢了。
　　时念和简灵一同走着，两人步伐一致，都是不紧不慢，面色平静地一点都不像两个小孩。
　　到了训练场，弓箭都已经被挑的差不多的，只剩下不到十把，简灵只是随意挑了一把。
　　时念则是看也没看，只是拿了离她最近的一把弓。
　　看见大家都看着自己，时念洋装露出不屑的眼神：“今日本宫倒要试试用再普通不过的弓箭是否也会射的精准，证明我的箭术。”
　　“殿下有如此想法是好的。”先生称赞。
　　简灵只是看了满是得意之色的时念，摇了摇头。
　　“我再给各位说一下射箭的基本要领，手要稳，眼要准，切勿浮躁...”先生一边说了一遍，也对着靶心射了一箭。
　　快准狠，正中靶心。
　　“现在大家先各自练练，待会我对根据你们的情况，单独进行指导。”
　　大家听后，都迫不及待的射起来。时念对着靶子，未动，她从未射过箭，现在的力气可能连弓弦都拉不开。
　　而简灵已经射了好几箭了，虽然未中靶心，却也偏差不是特别大，这这样年纪里，着属不错了。
　　时念都把他们观察了一遍，年纪大点射的自然要好些，与她一般大的，虽然每一箭射的都特别吃力，也有空射的，但很少。
　　“殿下怎么不射？”郁雪注意到一边傻站着的时念。
　　郁雪这样一说，大家都看了过来，目光集中在时念身上。
　　时念慢慢举起弓，按照原主的记忆开始拉动弓弦，原主虽然霸道无理，作为未来的君主，这些自然是不差的。
　　只不过，她现在才六岁，也才学不久，相比其他人肯定逊色不少，大家都在看她这个皇太女准备出丑。
　　“宿主，别急，你还记得第一个世界我给你的金手指吗？”11的声音突然响起。
　　“所有说这个世界也有咯。”时念兴奋道。
　　“别急，小爷立马发放。”11嘚瑟道。
　　“殿下，盯着靶心半天了，怎么不动。”郁雪那令人讨厌的声音再次响起。
　　时念还没感觉到身体上的变化，系统的声音也未响起，只好咬牙，对准靶心，松开了右手，结果自然是没中，连靶都没碰到，半路就掉了，软绵绵的一箭，实在不成气候。
　　时念能够隐隐约约听到有人在偷偷笑她，带着戾气的眼神扫过去，眼神凶狠，声音立马就没有了。
　　发放中...发放成功...
　　“宿主，现在你可谓也能算是江湖上排的上号的高手了，不过现在你才六岁，武力值也会随着年龄的上升而上升的。”11解释道。
　　时念懂了，冷笑一声，再次拉动弓弦。这次相比上次轻松许多，毫不费力地就拉开了，对准靶心，射的时候还是故意弄偏了一些。
　　九环，不错，预料之中。
　　“刚才只是热身，本宫射的还不错吧。”时念冷声道，目光确实看着郁雪的。
　　既然这个世界是女尊世界，身为皇太女，自己也不能表现的太软柿子了，该强硬的时候就该强硬，但也不会至于像原主一样恶毒。
　　郁雪没想到时念会这么厉害，顿时脸都青了：“殿下，这一箭射的真是不错，但希望不是运气这样简单。”
　　“既然如此，不如你射几箭看看，看看是不是运气使然。”时念饶有兴趣地看着她，笑的倒是一脸天真无邪。
　　“不了，小女自然是不如殿下，就不献丑了。”郁雪做拱手相让礼。
　　时念淡淡地看了她一眼，继续练箭，自然不会每发都中靶心，只是随便射射，水准在他们的平均水平之上一点点就行。
　　简灵看着她认真射箭的模样，小脸倔强，倒是与平日里桀骜又轻浮的模样有所不同，但细看，还能看见眼里所带着的戾气。
　　“简灵，你为何一直看着本宫？”时念收起弓箭，笑意盈盈地看着她，满是调戏之色，“莫非是看上本宫了？”
　　简灵依旧是一副平淡之色，未被她吓到：“殿下生的极好，小女自然也是喜欢的。”
　　时念握住她细嫩的小手，脸也凑到了她面前，奶里奶气道：“那灵儿亲我一口。”
　　是我而并非本宫，是灵儿并非简灵。简灵看着她，一双眼睛清澈透明，那里还有刚才的戾气，两人离的太近，连呼吸都相贴。她并未动，却也未退。
　　“殿下莫要开此玩笑。”
　　时念一直在观察着简灵，她连睫毛都未扇动一下，面色平静，心里素质还真是好。
　　她撇嘴，又一副孩童模样：“还真是无趣的紧。”退开后，又笑意盈盈地看着她，“那灵儿笑一笑可好？”
　　简灵听言后，微勾唇角，露出了一个浅浅的笑容，本来是面无表情的瓷娃娃，笑起来宛若花开，整个人都变得生动起来。
　　看着这边的一些郡主也是看呆了，他们也未还见过简灵笑着的模样，此番，也是第一次见。
　　时念的脑海里已经刷屏了，女主笑起来好好看，简直就是小天使啊。
　　简灵看时念眼里的痴迷之色，收起笑容，淡淡道：“殿下。”
　　时念回神，女主仅仅是小时候就如此好看，长大了定是风华绝代。也难怪原主一直喜欢她，谁看了都会心动的吧。
　　下学后，简灵也和时念告别回相府。
　　时念握着她的手，不舍道：“不能留下了陪本宫玩会吗？”
　　简灵意外的看了她一眼，若非平日，她赶她都都来不及，今日确实有些不寻常：“不了，家母还在府中等我。”
　　时念撇嘴，想到什么孩子气道：“那你亲本宫一口再走。”
　　她就是想捉弄简灵，想从她脸上看到不一样的表情。
　　简灵没想到她还惦记着这事，殿下小，不达到誓不罢休的精神她也是见识到过的。
　　时念见她没反应，摆起架势起来，故作凶狠：“怎么，本宫的命令，灵儿也要违背吗？”
　　“自然不敢。”简灵朝她走进，半垂着眸贴近她，看上去极为不情愿的样子。
　　时念内心觉得烦躁，推开了她，看见简灵不解地看着她，她又道：“算了，算了，本宫要回宫了，你走吧。”
　　说完时念就甩袖离开了，后面还跟两个侍卫。
　　简灵一双慧眼看了她瘦小的背影几眼，最后也只是离开。
　　-
　　时念哼着小曲，吃着糕点，日子过的好不快活。小嘴吧唧吧唧地就没停过。
　　“11，终于让我满意了一回，这个世界本宫很是满意。”时念喝了口侍女刚泡好端过来的茶。
　　“本宫，本宫的上瘾了是吧，小爷提醒你，来这不是享乐的，满意了就给我加紧想办法尽快完成任务。”11看着越来越懒的时念，就怕她因此而堕落下去。
　　时念撇嘴，她是那么不求上进的人吗？只不过是爱吃了点，这古代的糕点都是纯天然的，无任何添加剂，吃起来就是香。
　　“殿下，王公公在外面。”侍女进来行礼后，对时念禀报。
　　时念出去，就看见女皇身边一直给她服侍的王公公，王公公给她行了个收礼后，便道：“殿下，女皇召见你。”
　　“母皇找我干什么？”时念跟着王公公往女皇的寝宫走，边走边问。
　　“自然是想殿下了。”王公公回答。
　　时念也没说什么，到了女皇的寝宫外，王公公就走了，时念进去后，就看见了当今的女皇，三十几岁的女人，包养的特别好，皮肤吹弹可破，服饰华丽，一看就气度不凡。
　　“儿臣拜见母皇!”时念行礼，清脆的童音铿锵有力。
　　女皇看见时念，眉眼带笑：“来，念儿，坐到母后身边来。”
　　“是。”时念往前走，挨着她坐在一起。
　　女皇直接把她揽进了怀里，抱着她的小身子，宠溺道：“听闻你今天射箭课上表现不错，差一点点就正中靶心了。”
　　时念笑的一脸天真无邪，奶声道：“是啊，母皇，下次我还要射中靶心，给您争光。”
　　女皇爽朗一笑：“不愧是我的女儿。”
　　“母皇!母皇!景儿好无聊，陪景儿玩捉迷藏吧。”带着哭腔的童音响起。
　　时念这才发现这寝宫里不仅仅只是有她和女皇，还有角落里小小一只的男主，他把弄着手中的小玩意，可能是玩腻了，于是找母皇陪她玩。


第30章 母皇，我要娶她！(三)
　　她这弟弟时景从小就身子骨弱, 女皇又心疼的紧, 从小便带着身边。
　　而时念却正相反，她生性顽劣，活泼好动，根本不需要女皇担心。
　　“皇姐!”时景终于看见了她, 奶声喊道, 慢慢地朝她走来。
　　男主就是一个病秧子，现在才五岁, 还并未与女主有过多的接触，等到他六岁去了上书房后, 故事也才真正开始。
　　原主强势，什么都要争夺一番, 男主柔弱, 简灵总会护着她些。也就是因此, 原主才特别记恨她这个弟弟, 女帝的赐婚, 更是让原主不满。
　　“景儿，来，姐姐抱抱。”时念离开女皇的怀里, 跳了下来, 伸出双手等着时景过来。
　　时景看她如此动作, 走的速度快了许多，差点就跌了，时念连忙上前把他抱入怀里：“景儿, 姐姐陪你玩捉迷藏好不好，母皇忙，我们就不打扰她了。”
　　“好。”时景抬眸脆声声道。
　　时念笑了，牵起他的小手，对着女皇道：“母皇，儿臣就带着景儿去御花园玩了，不打扰您了。
　　“来人，保护好太女和小皇子的安全。”女皇喝道，立马出现了两个侍卫跟在时念和时景的身后，看着姐妹如此和睦，女皇心中也是高兴的。
　　时念牵着他一路上慢慢走着，男主倒也听话，一路上都特别安静，懵懵懂懂地跟着她走，撇着小嘴，十足的小正太。
　　时念忍不住伸手揉了揉他的小脸蛋，时景歪头：“皇姐为何要搓景儿的脸蛋，莫非景儿脸上又脏东西吗？”
　　时念被他这天真无邪的模样给逗乐了，笑道：“景儿可爱。”
　　“可爱？”时景懵懵懂懂地重复了一下这两个字。
　　“夸你好看的意思，听闻御花园的花开了，景儿，我们不玩捉迷藏了，赏花好不好？”时念哄道。古代剧看多了，一堆玩捉迷藏玩着玩着就失踪的，万一时景不见了，她可担当不起责任。
　　“好。”脆脆的童音应道。
　　还没到御花园，时念就闻到伴随着微风的花香，沁人心脾。未见百花，先闻百香。
　　进入御花园后，香味更加浓郁起来，百花争艳，色泽艳丽，时念的心情也大好起来。
　　“皇姐，这个送你。”时景不知道什么时候摘了一美丽的牡丹凑到她面前，“我来给皇姐戴上。”
　　时景说完就插在了时念耳边的发丝里，戴好后还拍了拍手：“很衬皇姐。”
　　时念觉得有趣，问：“是皇姐好看，还是这花好看？”
　　时景蹙眉，看了看时念又看了看那朵花，最后才答出一个自认为最好的答案：“自然是皇姐好看，花怎么能与皇姐相比。”
　　“真乖。”时念摸了摸他的小脑袋，灵机一动，小孩就该从小教起，特别为了日后时景不打扰她和简灵。
　　时念随口说道：“景儿，你知道吗？”
　　时景歪头看她。
　　时念继续道：“以后你长大了，要嫁人了，一定不要嫁给那种冷美人，特别是那种特聪明的那种。”
　　时景将信将疑，疑惑问：“为什么啊？”
　　“因为啊，她们虽然外表好看，其实都是毒蝎心肠，你嫁过去了，可能每天都要经受她的毒打。”时念做出凶狠的样子，瞪大了圆圆的眼睛。
　　时景听她这么说，想到那个画面，吓得浑身一个激灵，差点就要哭了：“好可怕，景儿以后绝对不要嫁给那样的女子。”
　　时念把她抱进怀里，轻声安抚：“别怕，有皇姐在呢，当然，只要景儿以后离这样的女子远点，自然不会遭遇此事。”
　　时景埋在她怀里，乖乖点头。
　　时念露出得意的笑容，小孩就是好骗。
　　-
　　简灵回到相府，用完晚膳后乖巧地擦了擦嘴。
　　丞相充满睿智的眼淡淡地看了她一眼，道：“今日上书房可发生什么有趣的事。”
　　简灵心想母亲一定是听闻了殿下的射箭一事，没想到消息竟然传的如此之快，她乖巧回答：“今日殿下射箭射的不错。”
　　“仅仅是不错？”丞相挑眉，“一个六岁的奶娃娃才上了半月课就能射的如此精准了。”
　　简灵想到她射的第一箭：“说不定是运气使然。”
　　“你看那个六岁的能做到这样，有的弓弦都拉不好，而她却离靶心只差分毫，这说明什么？”丞相呷了口茶，反问简灵。
　　简灵虽才七岁，天资聪慧，懂的要比同龄多的多：“灵儿猜她日后不凡。”
　　“从她出生起，女皇就对她不一般，更何况她还是当今的皇太女，将来可是要继承皇位的，你现在作为她的伴读，应该知道怎么做吧？”丞相眯着眼道。
　　“灵儿不知。”简灵当然知道父亲是此番话是何意思，只是时念霸道顽劣的性子实在不讨喜，今日还想要自己轻薄于她，想到这，简灵稚气的小脸上满是不情愿。
　　“愚昧。”丞相明显是有些生气了，放下茶杯的那一刻，与桌子相撞发出声响。
　　“母亲知道你不喜皇太女，但不出意外她极有可能是未来的君主，为母还是希望你能明白其中的利弊。”
　　“灵儿知道了。”简灵小声道。
　　丞相叹了口气：“你回房看书吧。”
　　-
　　“诶，灵儿，今日换了身粉色的裙子。”时念同往日一样推开门就看见在外等候的简灵。
　　她穿着水粉色的裙子，一看就是新做的，衬的整个人都是粉嫩粉嫩的，只是一张精雕玉琢的小脸没什么表情。但粉粉嫩嫩的打扮简直就是萌化了时念的少女心。
　　简灵淡淡地看着她一眼，什么也没说，朝上书房走去。这些天她已经习惯了时念老是打趣她的样子。
　　时念连忙追了上去，抓住她的手腕：“灵儿，等等我嘛！”
　　“松开。”
　　此话一出，时念就委屈上了，可怜巴巴道：“我们不是情同姐妹嘛，牵个手怎么了。”说完还松开手直接握住了她的手。
　　“你...”后半句还未说出口，简灵就眼睛时念铜铃般大的眼睛已经红了，“算了，走吧。”
　　于是今天时念也是牵着未来媳妇的手去上学的，哼着小歌儿，好不快活。
　　简灵被她牵着，就听她哼了一路的歌，只是这歌莫名的还很好听。
　　转眼间，十年就过去了，时念已经适应了在古代的生活，虽然没有电子产品，更没有剧追，但每天调戏简灵也是有趣的。
　　时念推开门，看见简灵，她一袭白衣，面色清冷，已有仙女之姿。
　　“灵儿。”时念这一声轻唤，还带着丝情意，好像在呼唤情郎。
　　简灵不说话，和以往一样转身就走，时念也只是追上她的脚步挽上她的手臂。
　　“还是这般无赖。”简灵甩开她。
　　时念武力高，怎会被她这么轻轻一下就甩开，只不过顺着她放开了，她也怕把美人惹恼了，一生气就跑了可就糟了。
　　去上书房的路上，时念遇见了时瑾，也是一袭白衣，柔弱书生的模样，经过这些年的调理，他的身体也总算好了不少。
　　“皇姐！”时景看到时念就跑了过来，仅仅是跑了数十米却还是小喘了一下，目光之余看见简灵欣喜的表情全无，“灵儿姐，早。”
　　简灵冷淡地回了一句：“早。”
　　时景被时念□□的很好，已经把简灵列为可怕之人中，毕竟是从小被时念熏陶，早已有了阴影，能远离这种人就多远离，可偏偏皇姐又与这人走的近。
　　时景贴时念贴的紧，时念却丝毫没意识到他在远离简灵，她已经被简灵和时景的一袭白衣给迷惑了，居然还穿上情侣装了，还般配的紧。
　　“景儿，以后不许穿白衣了。”时念冷着张脸，非常认真地同他说。
　　时景不解：“为何”
　　“哪有那么多为什么，听皇姐的准没错。”时念拍了拍他的肩。
　　时景摸了摸后脑勺，懵懂地点了点头。
　　简灵听闻后在时念目之不及处勾唇笑了，美人一笑，连路边栽种的花儿都失了色。
　　“今日我们来学习...”先生孜孜不倦的在教授着。
　　时念听的昏昏入睡，这古文听又听不懂，听的还脑袋疼，实在不懂简灵和时景每次听的还如此认真，是怎么做到的。
　　“殿下，莫要睡。”简灵推了推时念，出声提醒，先生已经注意到她了。
　　时念睁开眼就看见美人眉皱在了一起，还以为是有人欺了她：“灵儿，怎么了，是不是有人欺负了你，不开心了。”
　　简灵不言语，时念就以为是她受了欺负不敢说，于是她站了起来，大声道：“你们谁欺负了简灵，站出来，欺负她，就是和本宫作对，往后的日子绝对不好过。”
　　没有一个人出声，安静的很，时景还一直在给她打眼色。
　　后知后觉，时念才反应过来，这是还没下课呢，只怪自己睡傻了。先生还在前面瞪着她，时念脑海里写满了两个字：糟了。
　　“先生。”时念讪笑了两声，露出讨好的笑容。
　　“课堂上睡觉，公然喧哗，挨掌十五下，即使是殿下也要遵循规矩。”先生一脸严肃，呵斥道。丝毫不讲任何情面。
　　时念不情不愿地伸出白嫩的手，掌心朝上，硬生生地挨了十五板，小脸被打的都皱到了一起，好似疼极了。
　　“灵儿，你看，都红了。”时念坐下来后跟简灵诉苦，想要她心疼一下她。
　　可冰山美人不愧是冰山，脸色都没变一下，轻启红唇吐出了两个字：“活该。”


第31章 母皇，我要娶她!(四)
　　时念听到她的话不开心了, 侧着身半对着她, 手心火辣辣的疼，她这细皮嫩肉的，先生也不知道下手轻些。这些也就都算了，重点是她未来媳妇居然一点都不心疼, 她的心好痛。
　　“戏精宿主。”11吐槽她。
　　简灵课也听不进去了, 看了她瘦弱背一眼，无奈地叹了口气：“伸手, 我看看。”
　　时念听到这话，开心了一点点, 却没有动。
　　这人还使起小性子来了，简灵再次开口：“不给看, 算了。”
　　时念立马转身, 笑道：“给看, 给看, 灵儿, 可疼了。”说完时念立马伸出手给她看红透了的手心。
　　简灵握着她的上手指，细看，不仅仅是红彤彤的一片, 还有红色的淤血在里面推挤在了一起。看来, 先生并未手下留情, 她看了一眼满是委屈之色的时念，问道：“疼？”
　　时念点头，眨巴着眼睛又道：“兴许灵儿吹吹就不疼了。”
　　这人真是给了杆子就顺着往上爬, 在时念期盼的眼神下，简灵动了，轻轻地在她的手心吹了吹。
　　时念只觉得凉丝丝的，手心火辣辣的热度降了不少，她盯着简灵，肌肤如雪，连细密的睫毛都看的清清楚楚，看久了，居然挪不开眼睛。
　　“殿下。”简灵吹了会变不吹了，松开了手，见她没反应又道，“殿下在想什么？”
　　“在想明日的上元节，灵儿愿意陪我一同赏花灯吗？”时念看着她的眼，等她回答。
　　简灵从她的眼中看到了期待，莫名的，她不愿看见她失望的情绪表现在这张漂亮的脸蛋上，轻声说了一句：“好。”
　　时念见她同意了，简直不要太高兴，就差把她抱进怀里了，兴奋道：“灵儿，你真好，我好爱。”
　　“莫要把爱字说的这么轻浮。”须不知，她自己的耳尖已红，却依旧面色清冷地说着教育时念的话。
　　“哪里轻浮了！”
　　此时，已经是下学的时间，时景凑了过来：“皇姐，你们在说什么啊，其他人都已经走了。”
　　时念看来人是时景，笑道：“我正邀请你灵儿姐姐明天一起去赏花灯呢！”
　　时景眼前一亮：“姐姐，我也要去。”
　　时念就知道她会这样说，奈何那是晚上，她身子骨又弱，要是染上了风寒，母皇一定会怪罪于她：“夜晚冷，景儿还是不要去了。”
　　时景一双清澈的眸子听她如此说，瞬间就失了色，努力道：“我穿的厚些，一定不会生病的，皇姐，你就带上我吧。”
　　时念无奈，只好应了，多了个电灯泡，有点煞风景啊。
　　被当做电灯泡的某人浑然不知，沉迷在明日要出宫的喜悦之中。
　　“明日晚在皇宫外不见不散。”时念对简灵说道。
　　简灵微微颔首。
　　-
　　第二日，晚膳过后，时念就开始打扮自己了，试了一套又一套衣服，每试一套都要问一下侍女：“你说，这件怎么样？”
　　侍女说：“殿下，好看。”
　　“那这件呢？”时念又换了一件衣裳。
　　侍女：“美若天仙。”
　　“那这件呢？”
　　侍女努力想出美好的词汇，额头上都冒出了些冷汗：“自然是极好的。”
　　时念又换来换去，最后敲定下来，她穿着一件紫色的衣裙，有刺绣做点缀，时念身材又极好，紫色本就有着邪魅的感觉，也配她，看上去带着点妖媚的感觉。
　　恰好夹在少女的清纯和妖女的妩媚之色中。
　　最后就是化妆了，这古代的化妆品她还真的是不大会用，还是要侍女帮她画的，最后再梳了个发，带上母皇新赏赐她的发簪，完美。
　　看着铜镜中的自己，这位美丽的女子是谁啊，感觉自己都要爱上自己了。
　　时念又吐了吐舌头，算了，还是别恶自己了。
　　“皇姐，你怎么这么慢啊，在皇宫门口等了半天没等到你，我就过来了。”
　　门外响起时景急躁的声音，时景推开门，就看见里面的人，时念刚好转身对她一笑。
　　时景看痴了，她还未见皇姐如此美的模样，一见倾心，再见倾情，日后想要嫁给皇姐的人肯定超多，人又漂亮，又温柔，待弟弟还绝好。
　　时念不知道她在时景心目中的形象又上升了一个档次，只是问：“你刚才说在皇宫门口等了我许久，那简灵是不是也到了。”
　　“是的。”时景如实回答。
　　“那还不快走。”让美人等了这么久真是罪过，没想到仅仅是打扮一下就耗了这么长的时间。
　　待时景反应过来，时念已经出了寝宫，时景连忙跟了出去，挠了挠头，感觉皇姐对灵儿姐姐很不一般。明明她并不是什么好人啊，又冷说话也冷。
　　皇姐不是说要离这种人远点吗？可她却一个劲的往前凑。
　　到了皇宫外，时念看见简灵一个人站在那，她依旧是一袭白衣，清冷孤傲的立在哪。
　　“抱歉，灵儿，让你等久了。”时念不好意思地笑了笑，明明是自己邀请她来，却还要人家等了这么久，真是失礼。
　　简灵看来她几眼，最后只是道：“无妨，今日的殿下与往日有些不同。”
　　“哪里不同？”时念明知故问。
　　“好看许多，莫非是趁着这上元节，物色一下有没有俊郎君？”简灵瞥了她一眼，淡淡道。
　　“怎会？”时念没想到她是如此想她的，打扮了许久被夸好看她自然是开心的，悲剧的是她为她打扮，而她却误认为自己是为别人。
　　“好了，好了，我们快走吧，景儿都有些迫不及待了。”时景明显今晚过度兴奋了些，不过也在理，自小在皇宫里养病，出宫的次数屈指可数。
　　时念点头后，一同走了几步，慢慢地就往简灵身边凑。
　　简灵自然察觉了，不知为何，觉得今日的时念身上有缕淡淡的幽香，不刺鼻，奇怪的是还特别好闻。
　　凑着凑着两人的距离越来越近，直到时念与她的手臂都挨在了一起，一不做二不休，时念先是勾住了她的小拇指，见她无反应，直接牵上了她软嫩好似无骨的小手。
　　简灵瞥了她一眼，看她笑的荡漾，抽了两下居然没抽开，这人还真是面皮厚的紧。
　　到了街市，十里长街一片火树银花、张灯结彩，热闹非凡，卖灯笼的小贩不停着叫唤着，似乎在比谁的声音更大，招揽更多的客人。
　　时念等人和人群一起走在这街上，慢慢浏览着。
　　“要买花灯吗？等下可以去河边放。”时念问他们。
　　“好啊，好啊！”时景开心地应道。
　　简灵却道：“我看不必，哪里有个猜灯谜送花灯的，可以一试，说不定能省下几个灯钱。”
　　“这个主意不错，不过我相信灵儿，这么聪明，一定能猜中的。”时念说完勾了勾她的小拇指。
　　时景反而不是很乐意了，不是说好的买的吗？虽然简灵是丞相的女儿，从小就聪明，可万一没猜中呢，这小贩也不是不赚钱的吧。
　　时念压根没注意要时景情绪的变化，就换注意到了，也只会让他自己去买，更何况有暗卫隐随着的，时念自然是放心的。
　　在媳妇面前，什么都是浮云。
　　“三位大人，可是来猜灯谜的吗？”小贩看三人衣着不凡，于是问。
　　“是啊，这个怎么玩啊？”时念大大咧咧地问。
　　小贩听她此言后，也乐呵呵地解释起来：“很简单，在这树上挑一个灯笼，每个灯笼都有一个字谜，解出来后，可以挑一个灯笼或者花灯免费送，但是猜一个二文钱。”
　　简灵点头后，给了他二文钱。
　　时念笑道：“那我就挑最高的那个灯笼吧！”
　　小贩顺着时念手指的方向看去，那个在树顶上，很难够着，之前准备的时候也是爬梯子挂上去的，为的就是美观，还真没想到会用客人选这个。
　　“要不换一个吧，大人。”小贩有些尴尬地说道。
　　时念轻轻一跃，就把那个灯孔拿了下来，取出里面的字谜后，把灯笼递给了小贩。
　　小贩连忙道：“大人还真是身手不凡。”
　　简灵和时景皆是一愣，没想到时念的轻功竟如此好。
　　“都看着我干什么啊？解谜啊！”时念打开小卷纸，一字一句念道，“心如寒冰水儿止，打一字。”
　　“这字谜好奇怪噢，皇...阿姐，你知道答案吗？”时景听后问她，差点喊了皇姐，真是笨死了，这字谜也没有半点头绪。
　　时念讪讪一笑，她也不知，看了一眼沉思的简灵，最后对时景道：“阿姐还在想呢，别急哈。”不能破坏自己在弟弟面前聪慧的形象，保持住。
　　“灵儿你想出来了吗？”时念侧目问她。
　　小贩笑道：“既然几位大人都解不出，我就送你们一个吧，也没事。”
　　小贩的声音刚落，一个清冷的声音响起：“是怜。”
　　“这位大人真是聪明，是如何得知的，这可是我们这最难的字谜了。”小贩问道。
　　“寒冰二字给人的感觉是冰冷刺骨的，而心如寒冰则说明是心冷，水儿止可解释为流动的水停止了，冷字去掉水则等于令，
　　再加上一颗心即为怜，心灰意冷本就给人一种怜惜之情。”简灵将自己的分析说了出来。
　　“大人果然聪明，在下佩服，三位挑两个花灯吧，我再多送一个。”小贩热情地说道。
　　“这多不好意思啊。”虽然嘴上这么说，时念还是代替简灵挑了一个，剩下的一个让给了时景。
　　拿到花灯的时景只觉得，面前这个冷若冰霜的女子还真是聪明，以后一定要离她更远些，真是可怕，就是皇姐能不能别老是往她那凑，让他很是担忧。


第32章 母皇，我要娶她！（五）
　　三人又逛了会, 人流越看越多, 开始挤在一起了，时景始终贴着时念，时念因为他身体原因，也会多加注意一些。
　　逛着逛着, 身边已经没有了简灵的身影, 这算什么事啊，逛个街, 媳妇还弄丢了。
　　“阿姐，灵儿姐姐好像不见了。”时景也注意到了, 至于为何发现的，是因为他感觉浑身轻松了不少, 那个可怕的女子不在旁边了。
　　时念眉头紧锁, 牵着时景, 低声道：“现在人多, 都挤一块了, 你也抓紧我，别弄丢了，我们现在找灵儿姐姐。”
　　时景乖乖点头。
　　时念用一只手拨开人群, 一遍喊道：“简灵!灵儿。”
　　拨开的人越多, 时念越是心慌, 放眼望去，都没有简灵的身影。
　　时景真的她心急，那个人虽然很讨厌, 但是姐姐在意她，他只好也帮着找，跟着喊：“灵儿姐姐，灵儿姐姐，你在哪？”
　　依旧没有看见简灵，越往前走，人流好像散了不少，街道也宽了许多，没有刚才那般拥挤。
　　直到人群散开，原来前面就是河边，前面有不少人在放孔明灯和花灯，灯火通明的，甚是好看。
　　可心急的时念根本没心情欣赏眼前这幅美景，大声喊道：“简灵!简灵!你在哪？”
　　河边上的简灵闻声回眸后，就看见一脸焦急的时念，明明现在才刚刚初春，天气还未转暖，她额前已经热的有了细汗，想必是为她急的。
　　还真是傻子，她怎会不见，简灵微微一笑。
　　时念恰好就看见了回眸一笑的简灵，河边的灯光衬的她身上好像镀了一层暖光，那笑容如同冬雪初融，美极了，好似仙女也拥有了人间烟火的味道。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。时念想到了辛弃疾的一首诗，很衬现在的景。
　　她拨开重重的人群，终于见到了她的仙女。
　　-
　　“灵儿姐姐，我们找了你好久，阿姐都要急死了。”时景不满地说道。
　　“没有景儿说的那么严重，我才没有那么急。”时念才不愿意让简灵知道她那么在乎她。
　　11却知道，她这宿主其实又是傲娇了。
　　“发现与你们走散后，我想了想，之前你们不是说要放花灯，所以我来到了河边。”简灵并没有在意他俩的话，她自然看出来时念的心急。
　　“别说了，我们也去放花灯吧。”时景兴奋地拉着时念蹲在河边。
　　简灵也跟随他们蹲在时念旁边，看着河里流向远方的花灯和周围正准备放花灯的百姓，他们每个人脸上都带着笑容，将自己心中的愿望寄托在小小的花灯上，飘向远方。
　　只有两盏花灯，时景肯定是要许愿的，看他那兴奋的小表情就知道了，这花灯还是简灵给得来的，时念把花灯递到她面前：“灵儿，给你放这花灯，然后许愿吧。”
　　简灵拒绝她：“不用了，我的愿望会自己实现。”
　　“那好，就当你让给我许愿了。”时念把花灯点燃然后放进水里，双手贴在一起，闭上眼睛道：“希望我能娶到简灵。”
　　此话一出，时景和简灵都瞪大眼睛看着她。
　　一不小心好像暴露了什么，时念首先是对时景道：“景儿，你能回避一下吗？我有话想对灵儿姐姐说，这件事千万不要告诉母皇。”
　　“好。”时景应了声，就乖乖走了，去台阶上等着她们说完，他没想到皇姐会喜欢她，她不是从小教导自己离这种女子远一些吗？自己却栽了进去。
　　“灵儿，既然不小心说出了口，我就实话实说吧。”时念静下心平静道。
　　简灵只是看她，并未言语。
　　“我喜欢你，日后想娶你。”时念看着她的眼，郑重表白。
　　“可我们都是女子。”简灵半垂着眸，轻声道。
　　时念听她这么说，急了：“女子又怎么了，只要真心相爱，就没有什么不可以。”
　　简灵轻轻摇头，看着她：“可是我并不喜欢你。”
　　她这是被拒绝了，她时念平生第一次被人拒绝，时念看了一眼河水，她的花灯已经飘到了河中央，在半路上这个愿望就是被面前这个女人给掐灭了。
　　“这个回答还真是让人心寒。”时念勾唇一笑，可眼眸里哪里有含笑的影子。
　　简灵见她这幅模样，心中不知为何也有点难受，最后只是淡淡道：“走吧，你弟弟已经等了许久了。”
　　“不管怎样，你喜欢也好，不喜欢也罢，本宫都要娶你。”时念放下狠话后就往台阶上走，走到时景身边后，道，“今日也玩累了，回去吧。”
　　时景看出她的不高兴，啥也没问，啥也没说，肯定那个可怕的人欺负她姐了，他乖乖跟着时念回皇宫，以后一定要多多劝导皇姐离她远点。
　　简灵还在原地，看着时念的背影渐行渐远。
　　“宿主，刚刚那句话真霸气，我都要心动了。”11夸赞时念。
　　时念听到她夸赞心情也没好起来，听到简灵拒绝的那一刻，她不仅仅是失落，更多的是生气，她以为简灵对她也是有意思的，所以，一时的冲动说出了那样的话。
　　但话已从口出，既然说了要娶她，就绝对会娶到她。
　　11欣慰了，没有达到目的绝对不罢休，宿主真是越来越有反派的作势了。
　　-
　　时念躺在榻上，简灵清冷的面孔浮现在眼前，简灵是不是没有心啊，她一个大活人，还是个颜值高的活人，在她身边晃了也有十年有余，居然一点也不动心。
　　“宿主，你也就别东想西想了，你看看原主不也是一辈子都没得到女主吗？”11看时念一直在自我怀疑，于是安抚道。
　　时念翻了个身：“你这么一说，我心里还真好受了些。”
　　“可不是嘛。”11听她这么说，开心了。
　　“原主之所以这么恨时景的原因，是因为在时景十六岁那年，赐婚于简灵，这么一想，这期限也不快到了。”时念忽然想到这事，心中也是一惊。
　　“嫁过去的话，宿主，你的任务难度就加大了。”11提醒她。
　　“我当然知道，景儿是怕简灵的，嫁给她自然是不愿，但谁也不能违背母皇的意愿的。”时念想了想，“不行，我这些天得多去母皇身边探探。”
　　“我觉得可，加油!”11给她打气。
　　“唉，今天烦心事真多，还是先睡，越想心越烦。”时念叹了口气，又把烛台上的蜡烛给吹灭了，这才闭上了眼睛。
　　-
　　翌日，时念依旧和简灵一同去上书房上学，只不过自从那日起，她发现简灵对她疏远了不少，连话都少了许多。
　　“灵儿，你对我真的一丝一毫的感情都没有吗？”时念不死心，最后一问。
　　“殿下，现在还在上课，有什么话下课再说。”简灵连看都未看她一眼，依旧是看着师傅的。
　　时念觉得自从来到这个世界她的脾气好像都上升了不少：“灵儿，跟本宫说话连看都不看一眼的吗？”
　　简灵一个带刀的冷眼甩了过来，时念便不再言语了，算了还是下课再说吧。
　　谁叫她是她未来的媳妇呢，媳妇，就是得宠着是不是，好吧，其实她就是怂，明明她都是太子，怎么就是怕了她呢。
　　下课后，时念里面委屈道：“现在可以说了吧。”
　　简灵觉得时念现在特别像垂着耳朵卖萌的小狗，莫名的，她心软了：“我对你自然是有情谊的，但非无男女之情，希望你能明白。”
　　“我不明白。”时念耍起赖，“我只听到了第一句，你对我有情。”
　　简灵摸了摸她的头，轻声道：“别这样好吗？”
　　简灵这下意识的举动做出来后，两人皆是一愣，简灵反应过来立马道：“殿下，抱歉，是我无礼了。”
　　“本宫的头本宫允你摸，谁家你是我未来的娘子呢!”时念笑嘻嘻道，丝毫不在意。
　　简灵刚有的愧疚瞬间因为时念的话又没了：“没皮没脸。”
　　“没皮没脸怎么了，在娘子面前，这些都不算什么。”
　　简灵听的又气又恼，娘子怎是能随意叫唤的，无论她再说什么，她都不再理会，只是耳尖红透了，出卖了她。
　　时念终于眼尖了一回，看见了她通红的耳尖，她也不是全无感觉的嘛，这不，媳妇害羞了，还真是可爱。
　　时景看见时念还在与简灵打闹，摇了摇头，皇姐为何这么不听劝，被简灵这个可怕的女人吃的死死的，最后伤的只是自己，之前被拒了一次还不够，还真是执着。
　　下学后，时念去了养心殿，女皇正在看今日最后一个奏折，眉头紧锁，看来是遇到难题了。
　　“儿臣参见母皇。”时念行了一个礼。
　　“是念儿啊，快平身。”女皇看见时念后眉间的愁绪消散了，取代而之的是带着母爱的笑意。
　　时念听后抬眸看她：“母皇，是遇到难题了吗？”
　　“被念儿看出来了，其实是之前治理洪水的地方又起了水灾，这才不过一月，很多百姓又没了家，还有死于这场水灾的。”女皇听她问，又想到刚才的事，愁道。
　　时念眨了眨眼：“母皇您不妨和儿臣说说，说不定儿臣有法子，若是能解决您的问题，您能满足我一个小小的愿望吗？”
　　女皇看着时念，她从小未向她要过什么，一个小小的愿望有何不能满足：“念儿，不就是一个小小的一个愿望吗？这有何，即便不能解决母皇也会满足你的。”
　　时念高兴了，她知道这是女皇宠爱她，却还是道：“您不与我说，怎知我不能解决，您的女儿还是很聪明的。”
　　女皇被她逗笑了，笑着说了声：“好。”


第33章 母皇，我要娶她！（六）
　　女皇告知了时念, 那边地区的位置本就偏低, 还经常多雨，长年阴雨绵绵。
　　小雨还好，若是大些，首先被淹的就是庄稼, 百姓辛苦耕种的粮食又没了。再大些, 可不仅仅是庄稼那么简单了。
　　前月丞相想出了一个法子，治理了一下, 也不过管了一月。
　　时念想了想，用现代的知识和现在的情况分析了一下, 想出了一个新的法子，告知了女皇, 并跟她分析解释了一番。
　　女皇起初只不过抱着让她试试的想法, 后面越听越认真, 按照时念的思绪去走, 眼前一亮：“这法子不错, 朕立马让人去办。”
　　“母皇，您先别着急，儿臣解决了您的难题, 是否也应兑现刚才的诺言。”时念见她满意后, 这才发问。
　　“说吧!朕自然会满足你。”女皇解决了难题, 自然是高兴的，看着时念目光也越发慈爱，时念聪明睿智, 最重要的是心善，日后一定是一个明君。
　　“在这之前，我想问问母皇，景儿也快到年龄了，对于景儿日后的婚配，母皇你心中有人选吗？”
　　“为何如此问，莫非你想引推？”女皇眯了眯眼。
　　时念见她如此，内心也紧张起来了，摇头道：“并非如此，母皇心中一定是有了人选。”
　　“朕觉得简灵不错，日后可许给她。”女皇呷了口茶，淡淡地看着一眼时念。
　　果不其然，时念听言后，只觉得内心很不是滋味：“母皇，儿臣觉得不妥，婚姻大事，我觉得还是让景儿自己决定的好。”
　　“景儿并不如你聪明，还有些愚笨，若是眼光不好日后的日子可怎么过，不可能一直待在娘家。他心又善的紧，再加上身子弱，作为他的母亲自应许他一个良配。”
　　“可是谁又敢欺负他呢？”时念追问。
　　“你的意思是？”女皇发现时念情绪的不对劲，问道。
　　时念心一横，豁出去了：“母皇，景儿嫁给谁都可以，唯独简灵不行。”
　　“为何？嫁给简灵再适合不过，她冰雪聪明，日后还能扶持你。”女皇不知道为什么现在的时念又如此愚昧了。
　　“儿臣喜欢简灵，刚才不是与您说的愿望吗？儿臣的愿望就是希望母皇能赐婚，将灵儿许给我。”时念目光灼灼地看着女皇，眼里有着期盼，有渴望，还有情难自禁。
　　女皇真没想到竟然是这个原因，一双眼都染上了怒气：“简直是胡闹，你可知你在说什么？”
　　“儿臣自知。”时念眼神坚定，没有一分一毫要退缩的意思。
　　女皇意识到她是动了真感情，深呼了一口气，努力消化这个突如其来的消息：“你可知你们都是女子？”
　　“女子又如何，儿臣相信母皇不是那些迂腐之人，儿臣只知自己喜她，想与她相伴一生。”
　　“那她呢？”女皇还真不知时念还是个痴情种，她知不知道此话一出，即将面临的什么。
　　时念半敛着眸，眼底闪过复杂之色：“儿臣会让她喜欢上的，她会同意的。”
　　“念儿，所以说是你的一厢情愿，简灵这丫头对你并无意。”女皇一语点破，之前还以为是两人心意相通，谁料只是她女儿单恋。
　　时念不情愿地点头。
　　“你可知你这样强行要她嫁给你是什么行为吗？她一个女子必然是喜欢男子的，你也不必伤心，就算朕的女儿喜欢女子，朕也会给你找一个比她更好的人。”
　　时念并不是喜欢女子，喜欢与性别本就无关，她要的仅仅是简灵罢了：“母皇，儿臣只喜她，待她喜欢上了儿臣，儿臣再来找您，恳求您赐婚。”
　　女皇看着她坚定的眼神，罢了，罢了：“你回去吧！”
　　“是，儿臣告退！”时念再次行了一个礼然后退出了大殿。
　　出来后，感觉轻松了一些，刚才母皇问她简灵可喜欢自己的时候，她想到了简灵，想到了她拒绝自己的时候，神情冷漠，哪里有一丝情意。
　　叹了口气，时念慢慢朝自己的寝宫走。
　　这次去女皇那，也不是全无收获，母皇果然和原剧情一样想要将时景许给简灵，经过她这么一搅和，应该也会重新考虑许配人选了。
　　-
　　今日不用去上学，时念却还是早早的起来，因为她现在也要跟着女皇上早朝了。
　　大臣们早已在等候，已经站好了位置，时念来的算迟的，也站在了自己位置上。
　　“听闻女皇说殿下想到了治水的法子，解决了一大难题。”说话的丞相，也就是简灵的父亲，她一双充满智慧的眼睛看着时念。
　　时念微微一笑：“是这样。”
　　简灵和她母亲长的有几分想象，特别是一双眼睛，都特别有神，看久了仿佛会被看穿。
　　“殿下聪慧，这法子微臣觉得妙啊。”丞相笑意盈盈地夸赞她。
　　“只是一些小聪明。”时念谦虚，又道：“丞相才是，为母皇出谋划策解了不少忧。”
　　丞相被她夸高兴了。
　　“女皇来了。”女皇身边的公公提醒道。
　　大殿内立马安静了下来，看见女皇后，低头一齐行礼：“女皇万岁万岁万万岁!”
　　女皇坐在皇椅上，挥了挥衣袖，用充满威严的声音道：“众爱卿平身。”
　　“今日可有事起奏？”女皇轻佻凤眼，问。
　　一个个大臣相继说了一堆话，时念听着觉得枯燥无味，眼皮有点乏，又犯困了。
　　“这些事情朕已知晓，今日我想问问诸位爱卿可有合适的才俊推选，景儿也要到年龄了，朕也改给他物色一个好郎君。”
　　有一个大臣听到女皇这番话，眼睛瞬间就亮了。时念听到后，心中也是一惊，睡意全无，竖起耳朵仔细听起来。
　　“不知家女郁雪，女皇觉得怎么样？郁雪从小擅武，定能保护好景皇子，也不会让他受委屈。”首辅自推他家的女儿。
　　时念则是冷眼看了她一眼，就郁雪那嚣张跋扈的模样，听说她还经常调戏良家妇男，景儿嫁过去，还不知日后过的是怎样的日子。
　　女皇也是精明人，在询问她们之前就已经把近来出色的人筛选了一个遍，自然也知道郁雪的品行，也没点破，只是继续道：“还有其他人否？”
　　首辅见女皇不理她，有些尴尬的把行礼的手给收了回来。
　　接下来有几个大臣引推，但都不怎么让女皇满意，总觉得差了点什么。
　　“微臣觉得丞相家的小女不错，从小便天资聪明，还谦虚懂礼数，长相也是美若天仙，与景皇子再和合适不过。”
　　时念听言后轻抿着唇，看向那位大臣，心中已经下了决定。
　　女皇则是挑眉看了时念一眼，然后缓缓道：“简灵确实不错。”
　　丞相听后，心里自然也是搞笑的，自家的孩子被人夸了，能不高兴吗，只不过简灵性子凉薄，对谁都是这样，恐怕并不合适。
　　“儿臣觉得简灵并不适合景儿。”时念终于开口，她已经看不下去了。
　　“太子何出此言？”一位大臣问，“还是说太子心中有更合适的人选。”
　　“本宫并无合适人选，任何人都可以，唯独简灵不行。”时念一字一句吐词清晰，眼神中带有戾气，证明着她的不满。
　　丞相听她此言后，眉头一皱：“殿下，我家小女可是得罪了陛下，才被殿下如此说。”
　　“并不是，只是简灵本宫早已看上，任何人都不得染指。”时念说出这句话的时候是带笑的，只不过笑里藏刀。
　　此话一出，大殿类有事议论纷纷。
　　“这女子怎能和女子在一起？”
　　“是啊是啊！”
　　“以殿下这身份更是不可。”
　　“.....”
　　“念儿，简直是胡闹。”女皇喝斥，她没想到时念竟然如此冲动，昨日与她私底下说也就罢了，今日还在朝廷上说起来。
　　大臣们一听女皇不站在时念那边，纷纷发言。
　　“女皇，臣觉得万万不能让殿下和简灵在一起，两个女子也就算了，那皇室血脉...”
　　“是啊，是啊，微臣也是如此觉得的。”
　　“殿下和简灵可万万不能在一起啊。”
　　身为被讨论的另一个主角的父亲丞相，她并未发言，只是沉着脸像在思考什么。
　　“血脉的连续还有景儿，各位大臣多虑了。”时念冷声道。
　　“念儿，你真的执迷不悟，好好反思一下，今日之事，莫要再提。”女皇是真的生气了，她生气时念的不分场合，更多的是她一味冲动，不计后果，她可以理解她喜欢简灵，却不能原谅她今日的冲动一时。
　　在大臣心目中建立好的形象，可能因此毁之，日后要做君主的人，怎能这么沉不下气，逞一时之快。怎么去治理好这个国家。
　　时念也知道自己有些过了，丧气道：“抱歉，母皇，抱歉，各位大人，刚才我的话有些冲了。”
　　众大臣听了时念道歉的话后，脸色好了点，有几位还是劝导了几句。
　　“殿下，微臣知道你是真心喜欢简灵姑娘的，但是您也要为大家考虑考虑，为我国的未来考虑考虑。”
　　“是啊，是啊！”
　　“.....”
　　这些话时念一句也听不进去，半敛着眸，不再言语。
　　女皇瞥了她一眼后，又道：“退朝！”


第34章 母皇，我要娶她！（七）
　　简灵正坐在院中弹着古筝, 琴音婉转动听, 细听还能听出弹琴者的心情不错，就连树枝上还有鸟儿做唱。
　　“灵儿。”
　　突如其来的声音打破了琴音，简灵柳眉轻皱，抬眸看了一眼来人, 又低声道：“母亲。”
　　“今日上朝可是发生了有趣的事情啊, 灵儿可知是什么事情？”丞相笑道。
　　“灵儿不知。”简灵轻声道。
　　“殿下喜欢你，你怎么从未与娘说过？”丞相问她。
　　简灵看了她一眼, 眉头紧皱：“母亲是怎么知道此事的？”
　　“殿下今日在朝中说简灵被她看中了，谁也不许动, 可是霸气的狠啊！”丞相笑道。
　　“她真这么说？”
　　“那是，朝中的大臣都傻眼了, 我女儿真是不错, 连殿下的魂都给勾走了。”丞相见着越发美丽出尘的简灵感叹。
　　简灵心中并不是这么想的, 她只觉得时念太轻浮和冲动, 居然还在朝中说这样的事, 有没有想过后果：“那她现在怎么样了？”
　　“怎么，还关心起来了，莫非你也喜欢她？”丞相反问。
　　“并没有, 您只需告诉我, 她现在如何？”简灵神色自若, 淡然问。
　　“女皇动怒了，要她反思。”丞相觉得简灵这幅样子未必对皇太女没有感情，她也不是迂腐之人, 更何况时念身份不一般，若是简灵真有意，她定会站在时念那一边，祝她日后登上皇位。
　　“动怒了？”简灵心中一惊，时念可是女皇最宠爱的皇子，不然也不会在她出生不久就赐予她为太子，日后的种种表现更是证明了这一点。
　　“母亲，我要出去一趟。”说完后，又对旁边的婢男道，“将这收拾一下。”
　　“是。”
　　丞相什么也没说，只是看着她急冲冲的背影，这哪是没有感情的样子，她这颗芳心怕是早已沦陷了。
　　-
　　时念躺在榻上，觉得心烦极了。这古代人真是迂腐极了，简灵不喜欢也就算了，连这些大臣和母皇也...
　　不就是喜欢女子了吗？不就是喜欢简灵了吗？怎么喜欢一个人就是对这个国家不利了。
　　她本来就没这个志向，大不了不当这个皇太女了。
　　一想到今天早晨被那么多大臣又是反对又是指责的，更重要的是还被女皇骂了，心里就委屈的很，她时念哪里被这么多人指责过。
　　11觉得她的宿主可能有点入戏太深了，不过也情有可原，毕竟在这个世界，她是从小长大的。
　　“殿下，丞相的女儿简灵在门外求见!”侍女在门外禀报。
　　简灵？她会来主动找自己，真是太阳打西边出来了，时念动也不动一下，只是道：“让她进来吧。”
　　“是。”侍女转身又对简灵道，“简姑娘，殿下让您进去。”
　　简灵推开门，环顾了一周，在床榻上看见时念躺在上面，衣衫也并未解开，看来是没有在睡觉，她走进去后将门重新合上。
　　“殿下。”她轻轻叫唤了一声。
　　时念的心情并不好，她只是半起身坐了起来，瞥了她一眼，也没有往日的热情，道：“找本宫何事？”
　　简灵看她这幅颓废的模样，莫名的来气：“我从家母那听闻了今日上朝发生的事。”
　　“所以？”时念眸都没抬。
　　“殿下，您有没有考虑说出这些话的后果？你还想不想要这皇位了，以您的身份定是一辈子都不能娶我的。”简灵看着床榻之上的人，呵斥道。
　　时念抬头看她：“如果你是来指责本宫的就请出去，本宫不想听到这些话，本宫要的从来都不是这皇位，从喜欢你那一刻，我就认定了你，也只要你，你还不明白吗？”
　　简灵楞了，最后只是轻声道：“可小女不需要您的喜欢，希望您不要再做愚昧之事，在小女眼里，您是未来的君，而我只会是臣，必会扶持您左右。”
　　时念听她这番话后，心里很不是滋味，她终于起身走到她面前，凝视着她的一双眼：“好一个君，一个臣。”
　　她按住她的双肩，在她耳边吐气如兰，一字一句道：“可本宫偏偏就要娶你做我的妃，若以后能登上皇位，本宫还要你做我的的后。”
　　“可是...”
　　简灵的话还没说出口，双唇就被柔软所堵住，还有香甜的气息在萦绕，她一时没反应过来，瞪大眼睛看着时念。
　　时念离开她的唇瓣，看着她，低声道：“我不想再听到任何拒绝的话，所以以唇封口。”
　　简灵看着她一双勾人的桃花眼，眼底是她，心里也是她，她反应过来后，擦了擦嘴，推开了她，冷声道：“还请殿下自重，刚才的事小女就当没发生过。”
　　“简灵，你的心真冷。”时念是真的累了，也爱累了，女主真的是不仅外表美若天仙，只可远观不可亵玩，就连内心也不能踏足半步，守的太紧，不敢松懈半分。
　　简灵不再与她言语，她只觉得心烦意乱，唇上似乎还残留着时念的气息，最后只是道：“希望殿下不要执迷不悟，我不值得您这样，小女就先告退了。”
　　时念看着她离去，最后也只是重新躺回床上。
　　是不是她太强求了，原主一生都未得到她的一颗心，而她却妄想用这十年来俘获。
　　特别是今日还轻薄了她。
　　时念觉得她越看越不像自己，她不该如此的，可是她忍不住，简灵对她总是满不在乎，可她就是想在她脸上看见不一样的表情。
　　“11，我是不是太过执着，太过强势了？”时念进入自我怀疑中。
　　“哪有，这样才对，你要知道你始终是恶毒女配，不是什么白莲花女主啥的，强势一点我喜欢，放宽心啦，那是女主她没眼光。”11安慰着委屈巴巴的时念，终于有反派的精气神了。
　　“谁要你的喜欢啊！”时念噘嘴，又在床上滚了两圈，在简灵面前，她咋这么卑微呢，明明她是太子。
　　唉，谁叫自己喜欢她，自己媳妇还不得自己宠着，就算被虐的遍体鳞伤也得上。
　　嘁，11知道，它是永远都不如世界女主。
　　-
　　日子又恢复常态，只不过时念发现简灵开始刻意躲着自己，能少接触就绝不多说一句话。
　　这让时念很郁闷。
　　先生依旧在说着时念听不太懂的古文，简灵也不理她，时念幼稚地扯了扯她的衣袖，结果得来的确是一个冷眼。
　　整个上书房的人都知道时念在简灵面前能有多么厚脸皮，卑微的不得了。
　　可他们也不敢去随意讨论他们，在简灵面前的时念是温驯的小白兔，在他们面前可就是威严的不得了的太子殿下，谁也不敢招惹。
　　终于等到下课的休息时间，时念喊了她一声：“简灵!”
　　简灵终于侧身看向她，挑眉问：“殿下，有事？”
　　“想看看你，想你了。”时念眨巴着眼，对简灵撒娇。
　　可简灵根本不会吃她这套，收回目光不再看她。
　　“本宫的话，你也敢违背吗？看着我。”时念拍了一下课桌，开始动用太子的权威。
　　简灵眼睛都没眨一下，依旧看着手中的古文。
　　“你就是欺负我喜欢你。”说完这句话后，时念也不再闹了，趴在桌上，用后脑勺对着简灵。
　　简灵侧目看了时念许久，最后也只是什么也没说，收回了目光，又去看书，只不过一字未看进去。
　　“皇姐，醒醒，下学了。”时景推了推时念。
　　时念缓缓地睁开眼睛，大家都已经走光了：“这么快，先生上课的时候怎么没叫我？”就连简灵也没叫她。
　　“先生喊了你几次，你没反应就随你了。”时景回答完她的问题，又神经兮兮地问时念，“皇姐，你真的喜欢灵儿姐姐啊，你不是说不要喜欢这种人吗？”
　　时念看着一脸天真的时景，难道她要说其实简灵很好，只是怕你抢她才从小那么说的。
　　那是不可能的，时念只好硬着头皮又撒谎：“其实我发现简灵挺好的，但是不适合你，和你皇姐很般配。”
　　“我又不喜欢她，只不过好像灵儿姐姐并不喜欢你。”
　　“瞎说什么大实话。”时念轻轻地弹了一下时景的额头，你不喜欢正好，没人跟我抢。
　　时景被她这句话逗笑了：“那皇姐你要加油哦，虽然简灵很可怕，但我不介意她做我的皇嫂。”
　　“放心，我一定把你皇姐也娶过来。”时念因为他的这句话心情好了些，所以人都不想她娶她，想灭了她的念想，但还好，至少身边还有个人是支持她的。
　　-
　　翌日，上朝，时念来的早点了，却还是诸位大臣中来的最迟的，太子的脸面还真是不知道往哪放。
　　不过，今日他们每个人都面色沉沉，不仅是精神状况不好，就连心情也都不大好。
　　难道他们还集体熬夜了，时念摇了摇头，甩了这个念头，怎么可能嘛。
　　“女皇来了。”
　　“女皇万岁万岁万万岁!”
　　“众爱卿平身。”
　　时念偷偷看了一眼女皇，发现她的面色也不大好，这是发生了什么吗？
　　“禀报女皇，前线传来最新战报，元帅受了重伤，已经无法战斗，现在我放兵也损失惨重，请求支援!”穿着战衣的中年女子突然冲了进来。
　　时念前些天和听闻他们国和别国打起来了，好像是为了争夺领土的问题，两国交战，必然会有一方损失惨重，只是，她没想到这方会是她的国家。
　　朝中大臣又开始碎碎语起来，女皇的眉头紧皱：“现在元帅受了伤，不得一日无首，这样下去我们只会输的更快。”
　　女皇的意思很明显了，必须推出新的一个人暂时作为统帅。
　　时念心一横，下定了决心，行了一个手礼后，道：“母皇，儿臣愿意前往前线，统领大军拿下这场战斗的胜利。”


第35章 母皇，我要娶她！（八）
　　“陛下, 万万不可, 万一殿下也出现了什么闪失。”一位老臣苦心发言。
　　女皇也是眉头紧锁，看着坚定不移的时念：“你可考虑清楚？”
　　“儿臣从小就被母皇养在皇宫里，从未出外历练过，就像被养在温室里。”时念眼神坚定, 气宇轩昂“我恳求母皇让我带援兵去前线迎战, 儿臣必然会凯旋归来。”
　　“陛下，三思, 殿下才这么小。”又有一位大臣出来劝导女皇。
　　“好，朕同意你去, 带着十二万大军明早出发，朕的继承人应该也是热血女儿, 畏畏缩缩怎么行。”女皇下了命令。
　　“是, 儿臣遵旨。”
　　-
　　早朝结束后, 时念就回到寝宫开始收拾东西。
　　“宿主, 你为什么要接这么苦这么累的活, 去那什么前线和敌军战斗。”11觉得它的宿主绝对不是爱好杀敌的性子，怎么突然变成花木兰了。
　　“我从未立过什么功，只有这样, 我才能得到大臣们的赏识, 巩固地位, 也有和母皇提条件的资本。”时念说出了她的想法。
　　11懂了，她这是想趁这次机会，然后好向女皇邀功, 娶女主。虽然女主现在还不喜欢她，管他的，先娶回去，感情可以慢慢培养嘛。
　　“11，你在笑什么？”时念听到机器的笑声。
　　“宿主，你听错了。”11才不会承认它刚刚幻想了一下她们两个的婚后生活。
　　“皇姐，皇姐!”
　　时念听见了时景少年感十足的嗓音，这是叫唤什么了。
　　“进来。”
　　时念看见时景推门而入，额头上海满是汗珠，看来是一路跑过来的：“这么急干什么，你皇姐还能跑了不成？”
　　“您这不是就是要跑了吗？”时景看见她床上堆着的衣裳。
　　时念讪笑了一下：“找我什么事？”
　　时景一听她这么说，还委屈上了，眨巴着眼道：“这不是听侍女说，你要去前线打仗了吗？我就来和你告别。”
　　时念没想早上发生的事，居然传的这么快，那简灵是不是也知道了。
　　“皇姐，好好在皇宫待着不好嘛，干嘛要去哪前线，万一你有个三长两短的。”
　　时念没想到他说着说着居然还哭上了，无奈，她伸手拂去他面上的泪，柔声道：“皇姐是太子，必然要承担责任，也该为这个国家考虑，现在我国有难，我怎么坐以待毙，乖。”
　　时景只好点头，用湿漉漉的眼睛看了她一眼：“那你一定好好的。”
　　“会的，你皇姐是谁，能一个打十个，还记不记得有一次带你出去玩，让你见识到我英姿飒爽的风姿了。”时念又开始在时景面前来吹捧自己。
　　“可是，战场是不一样的。”时景慢吞吞地说出了这句话。
　　时念摸了摸他的头：“好啦，皇姐知道你是在担心我，放心啦，没事的，姐一定平安回来。”
　　“那一言为定。”时景伸出小拇指。
　　时念笑着勾住：“一言为定。”
　　哄好时景后，时念又开始慢吞吞地收拾着衣服，其实她也有点害怕去前线，以前看电视剧，两国交战，那场面，毕竟刀剑无眼啊。
　　“11，我武功真的高强吗？现在我也16了，是不是很高了。”时念问。
　　“现在你又怀疑我了，就像你刚才说的打十个绰绰有余。”
　　时念心想，那就好，万一她真回不来了，媳妇不就得跟别人跑了。
　　-
　　第二天，时念穿戴好战衣，骑上骏马，带着十多万大军出现在城门口，不少人给她送行。
　　时念四处张望，可唯独没有她心中一直牵挂的靓丽风景，不由得失望起来。
　　最后等了十多分钟，旁边的侍卫开口道：“殿下，该启程了，前线的战士们还等着我们去支援。”
　　时念半敛着眸，最后也只是喝道：“启程。”
　　只是在她启程没多久，简灵一袭红衣才姗姗来迟，她只看见了队尾的士兵，却未见领头人。
　　今日的风格外大，吹起了简灵的裙摆，鲜红的颜色格外艳丽，衬的简灵一张清冷的脸都多了几分妖媚。
　　她素来只穿白衣，今日却穿了一袭红衣，白衣出尘，像仙女，而红衣艳丽，如妖精。
　　只是今日，时念无缘看见这幅靓丽的风景了。
　　-
　　时念赶了几日路才到前线，她面色满是疲惫，却是第一时间去了元帅的营帐。
　　她看上去很虚弱，脸色煞白，缠在手臂上的绷带上还看看见血迹，肩上好像也受了箭伤，没被被子盖住的地方，也看见了绷带的影子。
　　“元帅，你还好吗？”时念轻声发问。
　　元帅闻声扭头一看是时念，立马起身想要下床给她行礼，结果被时念拦下来了。
　　“别动，你还伤着呢，还是好好躺着，安心养伤。”
　　“殿下，是陛下派你来的吗？”元帅重新躺下后问。
　　时念点后，道：“你无须担心，我一定会守住这片本来就是我们的领土。”
　　“有殿下在，臣自然是放心的，只不过殿下，你也要小心，他们诡计多端，又阴险。”元帅回忆她那天受重伤，差点死了的日子，就是因为中了他们的计，不然自己怎会落得如此下场。
　　“放心，我不会轻易中计的。”时念给她掖好被子，然后退出了她的营帐。
　　“殿下，报，前方传来战报，说他们已经撑不住了。”时念刚出营帐，一个士兵就急冲冲地跑了过来。
　　时念听后，面色一凝，去拿了一把□□后，道：“带上姐妹们，去杀敌，打他们个片甲不留。”
　　士兵听她这么热血沸腾的话，也来劲了，大声道：“是!”
　　-
　　一月后。
　　“陛下，前线传来战报，我方已占优势，殿下英姿飒爽，而且有谋略，引导战士们英勇杀敌，相信不久，就能击退敌军，拿下本来属于我们的土地。”
　　女皇听后，高兴得大笑了几声，不愧是她的女儿。
　　大臣们听到这个喜报也是一脸高兴，也夸赞了时念几句，女皇听着也是更高兴了几分。
　　丞相回到府中后，就将这个喜讯告诉了简灵，自从她知道了时念去前线后，心情并不怎么好，虽然面上看不出来，身为母亲的她还不知道吗。
　　“她没事就好。”简灵只是低喃了这一句话，就继续看着手中的书。
　　只不过，心思却已不在这书中了。不提时念还好，一提她，她又想到了她。
　　--那灵儿你亲我一口。
　　--我喜欢你，日后想娶你。
　　--女子又怎么了，只要真心相爱，就没有什么不可以。
　　--简灵，你的心真冷。
　　她当真心有这么冷吗？她不过想离她远点，可她却拼命往她这凑，甚至想住进她心里。
　　更重要的是她不想成为她成皇路上的阻碍，女子和女子终究是不能相爱的，更何况她还是皇太女，她们之间只会更不可能，之前朝中所发生的就证明了这一点。
　　时念，她还不明白吗？
　　可是，又为何她会放不下她，甚至牵挂于她。
　　-
　　时念自从来到前线后，没有一天是睡好的，她眼底的黑眼圈清浅，精神状态也不是特别好。
　　时时刻刻都得提防着敌军，他们真的很擅长耍一些小聪明，此时两军都已经是疲惫的时候。
　　明天，是很关键的一战，这场战斗打的太久了，也是该结束了。
　　离开这么久，她已经很久没见过简灵了，每次看见夜空中的一轮皓月，她都想到她，想到她清冷的面孔，回忆起说着她讨厌听的话。
　　简灵她会想她吗？时念自嘲一笑，肯定是不会的吧。
　　“殿下，夜深了，还是快去休息吧，明天才有精气神。”一个士兵突然过来说道。这些天的相处，让她们都深深信服了时念。
　　时念虽然才十六岁，却智勇双全，在战场上的表现深深让将士们所折服，若之前是因为她的身份而听命于她，现在就是真心听命于她。
　　时念对她微微一笑，拍了拍她的肩后，转身进了营长。
　　士兵看着她孤寂的背影，何尝不知，她这是因为思恋的缘故，她们这些人，是很难看见家人或者是在家乡等候着的情郎的，殿下才来数月，这种情况也很正常。
　　“铮”“铮”
　　兵器碰撞在一起的声音是那样的清脆，□□上染满了献血，时念清秀的脸蛋上也沾上了飞溅的血迹。
　　她眼神凶狠，充满了戾气，眼睛里已经布满了血丝，明显已经是杀红了眼。
　　敌军招教不住她们的攻势，连忙下命名喝道：“撤退！撤退！”
　　时念哪里会让她们如意，下达追杀的命令后，直接一个轻功跳起，借助脚下人的肩，连踩了三下，来到敌方统领的面前。
　　敌方统领被突如其来的时念给吓到了，瞪大了眼睛。
　　时念最后落在她的马上，勾唇一笑，不等她反应过来，握紧了□□瞬速朝她的胸口插入，献血染红了她身上的铠甲，在阳光的照射下格外刺眼。
　　她身边的士兵终于反应了过来，统领一死都慌了神，但慌乱归慌乱，那也要先杀了这个杀了她们统领的人。
　　时念立即踹了一脚死不瞑目的敌军统领，□□也随即抽出，迎下了向她砍来的这一剑。身下的马受了惊，开始发狂，她连忙跳下马，与敌军的士兵打起来。
　　她这一跃直接是入了贼窝，一个人单枪匹马就算武功再这么高，也是敌不过这么多人的。她杀了一个就会有一个冲上来，都抱着想要为他们统领报仇的心思，誓要将她杀死。
　　时念只觉得体力耗的太大，她的身上已经有了划伤，已经抵挡不住来势汹汹的敌军。
　　她或许不该耍帅，不该一时心急冲入敌方阵营，她若是死在了这里，简灵会不会有一点点的难过。真是，都这种时候了，她居然还在想着这些。
　　“噗嗤！”时念喷出一口鲜血，她的右胸被刺了一剑，鲜血瞬间顺着伤口渗透了出来。


第36章 母皇，我要娶她！（九）
　　“宿主, 小心。”11看见他们准备补刀, 心急地提醒。
　　时念咬牙，□□一动，直接把这个刺她一剑的士兵给杀了，又抵挡了几下向她发起攻势的士兵的攻击, 她喘着气, 胸口那还火辣辣的，每动一下, 那钻心的疼痛又要更甚几分，她疼的直冒冷汗, 隐藏在战衣内的衣衫早已湿透。
　　真是连让她喘口气的机会都不给。
　　“11，我顶不住了, 若是我在这个世界死了, 还能回到现实世界吗？”时念的侧腰又被划了一刀, 她绝望地问11。
　　11沉默着, 没回答。若是死了, 自然是重来，只不过它并不想让时念现在就放弃希望，说不定还有救呢。
　　就在她真的以为已经要死的时候, 她的士兵终于杀出了一条路, 赶到她身边为她抵挡了即将砍下她的那一刀。
　　还真是千钧一发, 她差点就要死在这了。
　　“殿下，我们来迟了。”将士们恭敬地说道。
　　时念闻言，终于放下心来, 她脸色惨白，却还是露出了微笑：“最后靠你们了，拿下这场战斗的胜利。”说完这句中二的话后，她就因为气血不足，晕倒了。
　　-
　　等到时念再次醒来的时候，她已回到了自己营帐中，身边有个士兵一直在守着她，见她醒了，高兴道：“殿下，您终于醒了。”
　　时念听她这语气，难道她昏睡了很久，于是问：“我昏迷了多久？”
　　“三日。不过，殿下您放心，我们已经旗开得胜了，士兵们都准备收拾行李回家了。”
　　时念听她这么说也高兴起来，准备起身，却被她拦住了，只是刚刚动了一下，全身都疼的紧，冷汗又冒了出来。
　　“殿下，您还是好好躺着吧，您全身都是伤，要在这养些日子了，回宫的路途颠簸，您的身体也承受不住。”士兵忧心道。
　　因为刚才那一动，时念不用她说也知道了，现在她的情况和那之前受重伤的统领没啥两样吧，她看这士兵年纪好像比她还小，刚才还一直在照顾她，问：“你为何不跟着他们一起收拾回家。”
　　小士兵面露苦涩：“回殿下，其实我是孤儿，早回去玩回去都一样，还不如留在这照顾殿下。”
　　时念不由得心疼起她来，问：“你叫什么名字？”
　　“我叫蛋花，其实我没有名字，大家都这么叫我的。”蛋花回答。
　　时念微笑，目光柔和，轻声道：“蛋花，那就麻烦你照顾我些时日了。”
　　蛋花也是笑着看着她，她突然觉得殿下很温柔啊，笑起来很暖。
　　殿下这么好，为什么还会有人不喜欢她，其实在军营里，她也听了不少殿下的传言，听说殿下爱极了一个女子，只是那个女子好像并不喜欢她。
　　-
　　大军们回来的那天，京城里的百姓们都在街道迎接，百姓们都是面露喜色，因为打了胜仗，谁会不高兴呢。
　　大军队伍的影子慢慢地出现在人们的视线里。
　　“诶，姑娘，你也是在等你的郎君吗？”一位二十左右的女子看她旁边这个漂亮的妙龄女子左顾右盼地好奇地问，更加好奇她等的那个人是怎样的，毕竟这位姑娘相貌出众，气质又出尘。
　　“我没有在等谁，你为何觉得我是在等郎君，打仗的不都是女子，我也是女子。”简灵撇了她一眼，淡然地发问。
　　女子疑惑了，她看简灵的眼里分明有着思恋和期盼，还以为这群回归的士兵里有她的情郎。如此，倒是她多想了：“女子又怎么了，我的郎君就在里面，她也是女子呢。”
　　简灵记得时念也说过这句话。
　　--女子又怎么了，只要真心相爱，就没有什么不可以。
　　“诶，我看见我的郎君了。”女子兴奋道，对着走来的大军招手，呼唤自己郎君的名字。
　　简灵从她的思绪里走出来，也看向走来的大军，她本以为她会看见时念，可骑着马走在前面的只有元帅，她的时念应该也在旁边才对。
　　她瞬速将目光往后面移，时念那么显眼，不该找不到她，她一排一排地扫过去，就是没有时念，不应该啊，来回看了几遍后，确定没有时念的身影，简灵这才彻底慌了。
　　她转身立即离开了，她要回相符问问母亲，说不定她会知道，她努力不让自己往坏处想，可慌张的神色却已经出卖了她。
　　时念的武功那么好，还那么聪明，怎么会出事，一定没事的。
　　一路飞奔到相府，她简灵第一次如此不顾形象地在街上狂奔，内心的焦急容不得她去想这么多。
　　“小姐...”守在门口的小厮见简灵回来了给她打招呼，话都没说完，简灵就已经冲了进去。
　　简灵一路直奔书房，她知道丞相平日里没事都会待在这里面。
　　“灵儿，这么急冲冲的坐什么？”丞相蹙眉说了一句。
　　此时，简灵散落的发丝凌乱，发簪也松了，一副风尘仆仆的模样，可现在的简灵根本顾不着这些：“殿下为何没有随大军一起回来？”
　　丞相挑眉看了一眼她如此狼狈的模样：“你急冲冲地过来，就是问这个的？”
　　简灵知道她现在的这幅样子母亲看了肯定极为不喜欢，她只是依旧问：“母亲，殿下没有和大军一起回来，她是不是早就回来了。”
　　简灵现在说她不喜欢时念她都不信了，刚才她的注意力都放在心急的简灵身上，再次被这么一问，也觉得疑惑起来。
　　自从时念出兵打仗后，她在朝中再未见过时念，即便是关于她的消息也是同女皇闲聊时才知道一些近况，按道理，理应跟着一起回来才对。
　　“你是不是看走眼了，不应该啊。”丞相疑惑道。
　　简灵看母亲的反应就知道了她肯定也是不知掉情况，难道时念真的...想到坏的方面，简灵的心都跟着纠在了一起，时念明晃晃的笑颜仿佛还在眼前，她可能就再也见不到了。
　　“既然这么喜欢她，为什么还总是口是心非，让她那么伤心难过。”丞相看简灵这模样也心疼的紧，这孩子性子凉薄，感情这方面总是欠缺一些，人家都已经住进了她心里，自己却还不知。
　　“你也不要太担心，明日我问问陛下，殿下从小就命好，应该不会有事的。”丞相摸了摸她的头，想起来，她也很久没有与她这般亲密，做出母女应有的举动了。
　　简灵调整好自己的情绪，浅浅一笑：“那麻烦母亲了。”
　　随后，就退出了书房。
　　-
　　“取得胜仗，朕很是高兴，明日举办庆功宴，爱卿和将士们都辛苦了。”女皇一脸高兴地说道。
　　丞相疑惑了，陛下这么高兴，那殿下应该是没事，为何殿下却没回来。她行了一个手礼后，道：“陛下，不知怎么还未见到殿下？”
　　提到时念，女皇的脸色变了一下，随即道：“念儿一时逞能杀了敌军的统领，也是大功一件，却也因此而受了重伤。”
　　“那殿下现在...”丞相没再往下说，她再等女皇继续。
　　“现在还在军营里养伤，过些时日就回来了，真是的，逞什么能，朕宁愿她什么也不做，平安回来。”
　　大臣们都知道，陛下这是心疼殿下，他们心中都已经明了，这皇位日后肯定是要传给时念的，现在又是立了功，在女皇心中的地位定是又上了一层。
　　“殿下可真是可敬啊，如此英勇，日后不凡。”
　　“年纪轻轻就有如此成就。”
　　“是啊，是啊。”
　　识时务者为俊杰，大臣们纷纷拍起时念的彩虹屁来。
　　丞相却没跟风，更是一脸不屑，这有什么，殿下她的一颗心可都在她女儿身上，她还得来讨好她呢。
　　女皇听着这些，心情自然也是更好了，虽然这些话都是阿谀奉承，但是她爱听。
　　自己的女儿优秀，还不让人夸了。
　　回到府中，丞相就准备去将这个好消息告诉简灵。她还没去找她，简灵已经凑到了她面前，原来她一直在府中候着就等她回来。
　　简灵面色冷峻，看着她的母亲，等她说话，不是她不问而是不敢问，怕得到的不是好消息。
　　丞相无奈道：“放心吧，她没事，是好消息。”
　　“那她现在是回来了吗？”简灵问。
　　“这么快就急于见她了？”丞相打趣了一句后，又说道，“还在军营中养伤，这次伤的不轻，不然也会随着大军一起回来了。”
　　简灵听完后，抿了抿唇，什么也没说，往自己的屋子里走。那个笨蛋，居然受伤了，她不是武功特别高吗，怎么会如此弱，居然还受了如此重的伤。
　　那她得何时才会回来。
　　简灵从来不知道她会如此地牵挂一个人，若是被时念那个笨蛋知道了，肯定会嘲笑她的吧。此时的她，不得不承认，时念她得逞了，她的心中俨然已经有了她的存在。
　　以前的她不太懂情爱，更不懂时念口中誓要得到她的喜欢。现在她懂了一点点，时念却恰好不在她的身边，还让她每天如此牵挂。
　　真的是，在的时候，每天缠着她；不在的时候，也要搅乱她的心神。


第37章 母皇，我要娶她！（十）
　　七日后。
　　“殿下, 你真的不再养几天吗？您这伤势才好一点。”蛋花帮她把绷带拆了, 又重新包扎了一下。
　　虽然伤口都已经结痂，但还是很脆弱，特别是胸口那的伤口，稍有不慎, 伤口可能就会裂开。
　　“没事, 我愈合能力还是不错的。”时念灿烂一笑，她知道蛋花是在担忧她, 但还是想回宫，哪里的羁绊太多, 可她在这根本就待不住。
　　“那好吧。”蛋花知道她不愿待这，也不强求, 只知道她的身体才好那么点, 又要折腾, 路上颠簸, 几天的路程下来, 身体肯定吃不消。
　　第二天，时念就启程了，她本想带着蛋花一起走, 让她做她的贴身侍卫。但蛋花不愿, 她说她也是时候回村里看看了, 虽然那里没有亲人，却也是她从小长大的地方。
　　时念骑不了马，蛋花找来了马车, 还弄来了一个马夫，多给马夫些银子。这马夫的技术还挺熟练，一路上除了因为路不好走，其他还算平稳。
　　几日的奔波，终于到了京城的时候，时念才多出一份久违的熟悉感，整个人的心情都要好了几分。
　　到了皇宫门口附近，时念就下了马车，和马夫道别后，这才慢慢地朝皇城门口走。结果就被拦了下来。
　　这侍卫好像又换了一批，只不过离开了些时日，连侍卫都不认识她了吗。时念从腰间拿出证明自己身份的腰牌，两个侍卫立马毕恭毕敬地对她行礼，并且放行。
　　时念首先是回了自己的寝宫里，小小心翼翼地给洗了个澡，换了一身衣服，这才觉得清爽了不少。梳妆打理好后，这才去了女皇那。
　　在前线那么久，时念感觉自己就是活成了糙汉子，现在，终于活过来了。
　　来到女皇平常办理事务的宫殿，先是公公去报了一声，接到女皇的指令这才请她进去。
　　时念进去后，先是行了礼，女皇叫她平身后，她这才站直。
　　“念儿，苦了这些时日了，看着小脸，都尖了，伤怎么样了？”女皇看着时念削瘦的脸蛋心疼地问。
　　“回母皇，已经好多了，不碍事。”时念露出一个轻松的笑容。
　　女皇放下手中的奏折，笑着问时念：“念儿，这次你可是立了大功一件，不错。”
　　时念突然单膝跪下，行礼道：“那儿臣可否可以向母皇讨要一个奖励。”
　　“自然是可以的。”女皇看时念的目光充满慈爱。
　　“那儿臣恳求女皇赐婚与我和灵儿。”时念眼神不卑不亢且坚定不移，她想要的自始至终都只有一个，那就是娶简灵为娶，妄想与她能够青丝共白头。
　　“当真那么喜欢那丫头？”三番两次找她赐婚，都是简灵，她的这个女儿真是爱惨了。
　　“当真。”时念毫不犹豫地答道。
　　“那好，下次你同简灵一起来找朕，朕便赐婚与你们。”女皇放言。
　　时念简直不敢相信，女皇居然同意了，她忍不住抬眸看了她一眼，看她神色认真，充满威严，不似在开玩笑。
　　“怎么，朕说出口的话还会有假，身子本来就未全好，还半跪着。”女皇眯了眯眼，浅笑道。
　　时念连忙站了起来，欣喜道：“谢母皇。”
　　“皇姐！皇姐！”身后传来时景清澈干净的声音，时念忍不住转身，果真就看见一脸写满高兴表情的时景。
　　时景小跑了进来，看见一脸严肃的女孩，这才意识到自己的失礼，连忙行礼道：“参见母皇，景儿听闻皇姐回来了在您这，就过来了，实在是太兴奋了，就忘了礼数，还请母皇原谅。”
　　“无妨，你们两个出去聊的，也是很久没见了，也正常。”女皇并无与时景计较。
　　“那儿臣告退了。”时念行了退礼后，便和时景一同出来了。有时候，时念真的怀疑男主是不是才是从现代过来了，不然怎么会三番两次忘了礼数。但还好女皇脾气好，也宠他。
　　“皇姐，听说你受伤了，还好吗？”兴奋完，时景又一脸担忧地问。
　　时念拍了拍胸口，一不小心用力了些，右胸口那被牵扯到，居然疼了起来，但这个装也还是要装完的。她扯着唇角，咧嘴笑道：“你皇姐身体好呢，别担心，再过几天，又能活蹦乱跳的了。”
　　时景瞅了她几秒，这笑容怎么都不像没事，他又不是傻子，装的这么差劲还是能够看出来的，他担忧道：“皇姐，你可别逞能，好好养伤。”
　　居然被看出来了，时念只好尴尬地讪笑了几声，不过她目前担心的并不是什么时候痊愈的问题，而是什么时候去找简灵，之前简灵拒绝的态度那么坚决，这次她再告白，直接说要娶她，被拒绝的可能性肯定特别大。
　　她原来以为最难过的是女皇那一关，其实不是这样，最难的还是怎样让媳妇喜欢上她。
　　-
　　时念不愿整日待在寝宫里养伤，侍女也拿她没办法。
　　她小心翼翼地为自己穿戴好，尽量不去碰及身上的伤口，处处都是伤痕，一点都不美观。时念自己都不愿去看自己的身体。
　　又在脸上施了些粉黛，照了照铜镜，面容精致，五官立体。这是谁家的美少女，时念不要脸地自恋了一下，这才出了宫。
　　好不容易走到了相府，时念又紧张起来，许久都没见过简灵了，自己居然还害羞了。在心里为自己打了打气，时念这才敲了敲大门。
　　开门的是小厮，她看见时念，立马露出笑容讨好道：“殿下，您回来了，小姐可挂念着您了。”
　　时念听她这么说，也高兴了，原来灵儿也是想她的。
　　“你们家小姐在哪？”时念踏入相府后，又转身问那小厮。
　　小厮立马就答道：“应该是在后院弹琴。”
　　弹琴？确实很像简灵喜欢做的事，时念勾唇，又调整好自己的仪态，这才往那后院走。她来过相府几次，对于这的结构还算熟悉。
　　还未到后院，时念就听到了悠扬的琴音，她虽然不懂音域，却也听出了这并不是什么欢快的曲子。
　　慢慢走近，时念终于看见了坐在院中的简灵，她穿着白衣，一尘未染，眉目清冷，专注地弹着古筝，并未注意到这院中已经多了一个人。
　　她身旁守着她的婢男看见了时念，准备开口，时念做了一个手势制止了她。
　　时念就站在院门口，看着她，看着她一双手在琴上来回拂动，她的一双手白皙，骨节均匀，确实是一双弹琴的好手。
　　一曲终了，时念还未回神。
　　简灵却看见了时念，一时也失了神。真是许久未见，这人竟瘦了这么多，身子都单薄了不少。她的伤是痊愈了吗？居然这么快就回来了。
　　时念回神，居然看见原本坐着的简灵站了起来，一双灵动的眼睛看着她。四目相对，时念最先错开目光，她终于朝她走进，站在了离她一米的地方。
　　“灵儿，我回来了。”时念开口道，风吹起了她胸前的发丝。
　　简灵看她几秒，最后也只是“嗯。”了一声。
　　“你还是如此冷漠。”时念淡然一笑，随后撇了一眼还站在那的婢男一眼。
　　简灵会意，对那婢男道：“你先下去，我有话要与殿下说。”对于时念说的话也是浑然不在意。
　　“是。”
　　等到那婢男走了，时念这才走到她身边，与她挨的极近，两人的手臂都碰在了一起：“有什么话，还要避开别人啊。”
　　时念笑得一脸春风得意，简灵推开她，还是这般无赖。
　　简灵这一推，还真是推的妙，恰好推的就是她的右胸口，正中伤口。本来就刚好一点点，现在这一推，时念只觉得疼极了，偏偏还得装出一副什么事都没有的样子，她不想让简灵因为这一推而愧疚自责起来。
　　“殿下，你怎么了？”简灵发现时念神色有些不自然，额头居然还冒起汗来。
　　时念坐在了简灵刚才坐的位置，勉强笑道：“没事，只是急冲冲地赶过来见你，累了，坐下来先歇会。”说完就把摆放在旁边的半杯茶给喝了，喝完又放回原处。
　　简灵没有在怀疑时念，目光放在了她刚喝的那个茶杯上，那是她喝过的，这个笨蛋也不知道重新拿个杯子倒一杯吗，旁边明明还摆放了两个茶杯。
　　时念看她红了的耳尖，便知道了她在想什么，媳妇还真是容易害羞，她清了清嗓子，不屑道：“不就是喝了一杯茶吗？至于紧盯那个杯子。”
　　简灵未与她计较，这人回来后脸皮是越发厚了：“殿下，这么急找我是何事。”
　　时念听她这么一提，倒想起了她此番来的目的，她不仅仅为的是来见她，而是想再一次告白，一想这，她又紧张起来，沉默半响后，才再次抬眸看她，看了她淡漠的一张脸几秒，居然又害怕起来。
　　被拒绝多次，她看到的都是她一张淡漠的脸，没有一点儿表情。她总在想，简灵是不是没有情，对谁都如此。
　　又或者说，只有男主那个弱不禁风，纯真又善良，与世无争的性子才能打动她。
　　简灵一直被她看着，也不自在起来，她别过脸，侧对着时念，冷声道：“有什么事快点说。”


第38章 母皇，我要娶她!（十一）
　　时念如同小时候那次一样, 轻轻牵起她放在腰前的一只手, 她的手微凉，时念却因为刚才碰及伤口，全身都疼的发热。
　　这次简灵未抽开，时念微微有些欣喜, 得寸进尺地握紧了她软嫩的手, 抬眸看她：“灵儿，我喜欢你, 你已经知道了，我想娶你, 你也知道了，同时, 我也知道你不愿。”
　　简灵低头看着时念, 听见她说不愿二字时, 不知为何, 心都跟着颤动了一下。
　　时念继续缓缓说, 每一句她都饱含着深情，带着她的爱意：“这次回来，我跟母皇说, 我还是想娶你。她说, 下次我带着你去, 她就同意给我们赐婚。我不想放弃，我也什么都可以不要，这一生, 我就想娶简灵做我的妻。”
　　“所以你愿意嫁给我吗？”时念说完这句话，便不去看她，不是不愿看，而是不敢面对现实。她实在是太没有把握了，简灵一直说着拒绝她的话，或许就是真的不喜她吧。
　　她不想像原主一样一辈子爱而不得，相反，她愿意花一辈子的时间去取得简灵的芳心。
　　等了许久都没等到简灵的回答，时念已经抱着失望的情绪抬眸看她，恰好就看见她红唇轻启，一颗心又紧张起来。
　　“既然殿下这么执着，必然是一个好郎君，既如此人，我愿嫁。”
　　时念不敢相信自己的耳朵，她这是同意了。
　　简灵看着她不敢置信的样子，又浅笑道：“殿下不要误会，只不过我也到了这个年龄，也找不到比殿下更痴情的人了，倒不如嫁给殿下，相信殿下会对我一辈子好。”
　　时念听她这话，原本还很高兴的，又微微失落起来。
　　她环保住简灵的柳腰，头也靠着她身上，闻着她身上的冷香，嘟囔道：“来日方长，我会让你喜欢上我的。既然你同意嫁我，我自然会一辈子对你好的。”
　　简灵惊讶于她这突然孩子气的举动，最后也只是放纵，没推开她，还下意识地伸手摸了摸她的头。
　　时念又道：“明日我会来提亲，然后你再和我一同去找母皇。让我再抱会，我什么也不做，就是想抱抱。”
　　她只是太累了，想靠着她休息会。灵儿的怀里好温暖，好香，她好想靠一辈子。
　　-
　　依依不舍地和简灵告别后，时念回到宫中就开始筹备明天提亲的彩礼。
　　什么贵重的饰品，金银财宝都都放了进去，送礼，就一定要送最好的，不能拂了她太子的面子。
　　第二天，时念就让侍卫先抬着她的十几箱彩礼去了相府 ，她在寝宫里梳妆打扮了好一会才出了门。
　　抬着十几箱彩礼走在京城的街上实在引人注目，街上的人们看见了都忍不住多看几眼，这是谁家的男儿这么好的福气。
　　有一路尾随的百姓发现又是相府的方向，倒贴的男子还真不少，谁叫丞相生了一个极为漂亮的女儿，只怕是这位男儿的芳心又要落空咯，毕竟这相府的小姐可是连当今的皇太女都拒绝了。
　　门口守着的小厮早就知道了今日殿下要来提亲，大门一直都是敞开的，他们家的小姐如今马上都要嫁人了，时间过的还真是快，但是殿下是个好人，相信日后定能好好待小姐。
　　等这些侍卫将彩礼摆放好，时念才姗姗来迟，有婢男早就等候着时念，对她道：“殿下，丞相和小姐都在大堂等你。”
　　时念点头，跟着婢男走到大堂，看见丞相和简灵确实都坐在里面，简灵好像也特意打扮了一番，抹了胭脂，穿着淡粉色的衣裳，少了几分清冷，多了几分艳丽，相比平日里要更加精致漂亮。
　　“殿下，怎么一进来就盯着我女儿看。”丞相好笑地看着时念。
　　时念这才意识到自己失礼了，脸微红，连忙道：“是我失礼了，今日我来提亲，恳请丞相将您的女儿许给我。”
　　丞相笑了笑，看了一眼简灵：“这还得看灵儿的意思。”她当然已经知道简灵已经同意了，但流程还是要走的，若是简灵嫁给了时念，这也是一件美事。
　　“女儿愿意。”简灵在时念期待的目光下说出了这句话。
　　时念听后，唇角的笑容怎么收也收不住，又道：“那岳父现在可否将灵儿借与我，我要带她进宫见母皇，让她给我们赐婚，安排一个良辰吉日。”
　　“殿下这岳父叫的可真快，殿下借人，臣哪敢不同意。”丞相虽然这么说，但眉眼却是带笑的，随即对简灵道，“和她一同去吧。”
　　简灵刚走到时念身边，就被她牵住了手，她瞪了时念一眼，时念却笑嘻嘻地对她说：“都快过门了，牵个小手都不乐意了。”
　　简灵只觉得时念还是这般无赖，即便是即将过门的妻子，可现在还在母亲面前，她便如此大胆。
　　丞相看着她俩在她眼皮底下打情骂俏的，连忙挥了挥衣袖，要她们赶紧走。
　　时念始终牵着简灵的手不放，两人一同出了相府上了马车。
　　在外围观的百姓发现提亲进去的男儿倒是没看着，提亲礼也没退出来，咋跟着简小姐出来的出来的是一位女子，这亲到底是结没结成。有聪明的百姓反映过来，方才与简小姐一同上了马车的一定是皇太女，众人才恍然大悟。
　　就是不知简姑娘是不是被强迫的了。
　　—
　　“灵儿，待会和我去拜见母皇，你会不会紧张。”车内，时念问她。
　　简灵淡然地看了她一眼，时念握着她的手心已经出汗了，却还不愿松开，要说紧张的人应该是她才对：“有殿下在，我自然不担心，更不会紧张，倒是殿下手心都出汗了。”
　　“我这才不是因为紧张，是因为太兴奋导致的。”时念才不愿承认，急急忙忙地解释，眼神却是到处瞟着的，神色倒是一点儿也不自然。
　　“殿下不如松开我。”简灵挑眉道。
　　“我才不要松开，我就想一路牵着。”时念的语气有些孩子气，她好不容易能娶她了，做太过亲密的举动话她肯定会抗拒，但牵手还是可以的。
　　现在她要她松开，她才不愿，还没牵够呢，媳妇的手可真软啊。
　　简灵无奈，只好纵容她一路牵着她，直到到了皇宫门口，下了马车，时念才将她松开。
　　入了宫里，时念方才正经起来，规规矩矩地同简灵一起去参加女皇。
　　简灵一路侧目看了时念几眼，她眼神坚定，满是认真之色，轻抿着红唇看不出任何情绪。
　　和刚才那般无赖的样子倒是像判若两人，她忽然觉得，正经起来的时念其实也挺好看的，只要不总是对她做出奇怪的举动，说轻浮的话就好。
　　“儿臣参见母皇，母皇万岁万岁万万岁！”
　　“小女参见女皇，女皇万岁万岁万万岁！”
　　女皇看了她们几秒，才道：“平身吧。”
　　“谢母皇/女皇！”两人同时道，随后一同起身。
　　时念又看了女皇面色几眼，没什么异常后，这才道：“母皇，那日你说只要我和灵儿一同前来，您就赐婚，现在我带她一起来了。”
　　时念在等女皇开口，结果女皇压根没搭理她，反而打量着简灵几眼，然后饶有兴趣地说：“真是没想到把你放在念儿身边，当她的伴读，结果她喜欢上了你。”
　　女皇的目光打在简灵身上，她却神色自若，一点儿也不慌张，淡然的接受她的考量，毕恭毕敬道：“我和殿下两情两悦，还请陛下成全。”
　　时念听到此话，欣喜地看了她一眼，虽然她知道她说的是违心话，却还是忍不住窃喜。
　　时念的反应女皇看在眼里，她这女儿是真的栽在简灵那了，不过还好，简灵也不差，从小冰雪聪明，外貌出众，也是一名优秀的女子，配念儿也再好不过，日后还能辅佐她。
　　“既然如此，那朕便赐婚，先拟好圣旨，你们先回去吧。”女皇发话了。
　　时念却忍不住问道：“那母皇，何日成婚？”
　　“念儿想何日成婚？”女皇笑着看着心急的时念，她都同意赐婚了，这傻女儿，还怕她成跑了不成。
　　时念也笑了：“自然是越快越好，念儿已经迫不及待想娶灵儿做我的太子妃了。”说完后，她还特意看了简灵一眼。
　　简灵没有她这般心急，既然同意了她的娶亲，自然是全凭时念安排，只不过她也太过心急了些，她身上的伤并未全好，她看出了她的身体和平日里的状态还是有所不同的。
　　她本想，也要等她养好了伤的，看来是不成了。
　　“那便七日后，这七日里你不得和灵儿见面，好好待在皇宫里。”女皇想了想道，七日的时间其实已经很短了。
　　七日？一想到七天都不能见着简灵，时念就觉得心里不舒服，她眨巴着眼，撒娇道：“母皇，能不能再早一点啊，好不容易去前线回来了，还得这么久不能见她。”
　　女皇无奈松了口，叹了口气道：“那便三日后。”
　　时念听后高兴了，连忙道：“谢母皇。”
　　简灵在一旁一直沉默着，看着时念一副得了便宜就卖乖的模样，她实在不懂时念为何如此执着于她，她真的有那么好吗？


第39章 母皇，我要娶她！（十二）
　　从女皇那出来, 时念又不正经了, 看着简灵就一直傻笑，笑容止都止不住。
　　面前这个美若天仙的女子很快就要嫁给她了，还真是有点不真实，就是美人有点冷, 大婚在前, 居然一点别的情绪都没有，最重要的是也不笑一笑。
　　“殿下, 那我就先回府了。”
　　时念拉着简灵的手臂：“你就没什么想对我说的吗？”
　　简灵看她期待地看着自己，沉默了两秒, 最后道：“殿下，好好养伤, 三日后再见。”
　　三日后便是她们的大婚之日, 想到那天, 时念又露出了笑颜, 那天太过美好, 如梦似幻，还有些不真实。
　　“那大婚那天再见！”时念笑着开心，后面又补了一句, “娘子～”
　　简灵只是瞪了她一眼, 便离开。而这一眼在时念眼里, 就全当她是害羞了。
　　时念高兴，心情舒畅，连空气闻起来都是甜的, 看什么都顺眼。
　　回到寝宫后，不久便来了圣旨。
　　是女皇身边的一个公公送过来的。时念小心翼翼的接过后，又问：“丞相府那边有圣旨吗？”
　　“王公公亲自去送的。”
　　时念听后满意了，便让他回去，自己拿着圣旨看了一遍又一遍，眉眼里满是欢喜。
　　只是过了没多久门外就传来急躁的声音，时念也停止了傻笑。
　　“皇姐！皇姐！”
　　时念无奈地去开门，看见时景一副焦急的模样，实在不解：“找我什么事，这么急冲冲的。”说完她就让时景进来坐下，给他倒了一杯茶。
　　“你要和灵儿姐姐成亲了？”时景喝完茶，就立马问道。
　　她这弟弟的消息来的总是这般快，莫非是来祝福她的，时念笑道：“是啊，很快你就要有皇姐夫了，高不高兴？”
　　时景自然是支持她的，只不过还是微微有些担忧：“皇姐，我看灵儿姐姐她不喜欢你，怎么突然就同意嫁了。”
　　“谁说她不喜欢我了，她可喜欢我了，放心吧！”时念浅笑，旁人都看得出简灵对她没有那份情，她又怎会不知，可她就是觉得，简灵待她和他人还是有所不同的。
　　对她这般执着，真的仅仅是因为任务吗？其实不尽然，简灵对她总有一种来自灵魂的吸引力，和她在一起的时候，会有一种莫名的安心感。
　　“她真的有那么好吗？值得你付出这么多。”时念做的一切时景他都看在眼里，可简灵却总是对她爱答不理的。
　　皇姐这么好，他就是觉得简灵她不配，不值得，但是眼下她们都快要成亲了。
　　“她当然好啦，在我眼里她就是最好的。”时念说这些话的时候，眉眼都是带笑的，看了一眼时景，发现他嘟着嘴，以为他吃醋了，又道，“景儿也是极好的，在皇姐心里排第二。”
　　“那小爷的地位岂不是又低了。”11听着他们交谈，后知后觉反应过来。
　　时景听她这么说后，心里稍微好受了点：“在景儿眼里，皇姐就是最好的。”
　　时念听乐了，莫名觉得这个世界男主很讨喜是怎么回事，嘴真甜，难怪这么招人爱：“景儿以后也会遇见自己喜欢的人的，那时候自然会懂皇姐的心情了。”
　　当然那个人，绝对不会是简灵了。
　　“喜欢的人？”时景的世界很单纯，也很单调，身在帝王家却被保护的很好，更谈不上会有喜欢的人。
　　“对，那个时候说不定景儿会比我还要固执呢。”时念笑着打趣。
　　时景才不这么觉得，他不会像皇姐这般如此固执，在一棵树上吊死。即便如此，他也只会默默守着她，等她自己找到那个如意郎君，最后再放手，只要她幸福就好，自己好不好倒是无关紧要了。
　　可要是真的爱了，谁又知道呢。
　　“在想什么呢，笑的一脸高深莫测。”时念戳了戳他滑嫩的脸蛋，戳一次不够又戳了好几次。
　　“皇姐，我这是在领悟所谓的爱情呢。”时景脑袋往后躲，不让时念继续碰他。
　　“那皇姐打扰你，慢慢领悟吧。”时念伸了一个懒腰，吃起摆放在桌上的糕点来。
　　......
　　—
　　大婚前的最后一晚，时念躺在床榻上，怎么也睡不着，甚至起了想要偷溜出宫看简灵的心思，不知道简灵现在在做什么，她会不会也会因明日的大婚而睡不着。
　　明天，她就要迎娶她最美的新娘了。一想到这个，时念的唇角都会不自觉地上扬。
　　简灵此时也坐在房里，本来她也准备好好休息了，只不过被母亲敲了门，现在二人正在坐着交谈。
　　准确的来说也谈不上什么交谈，只不过是丞相单方面的叮嘱。
　　丞相握着简灵的手，慈爱的看着她，缓缓道：“本来母亲以为你会娶一名男子，还会日日待在丞相府，谁料转眼你就要嫁人了。”
　　简灵自然知道她母亲的意思，即便没有时念，她也不知要娶谁，她自小就没有喜欢的人，时念对她来说很特别，是个意外。
　　如果要她挑一个郎君，第一浮现在脑海里的也只会是时念。
　　“母亲，您经常出入皇宫，我们还是能经常见面的。”
　　“母亲知道，你性子傲，嫁过去了也就不比在相府了，殿下待你好是真的，可嫁过去了谁又知道了，皇室的人总归要花心些，若是她要纳妾，你可别做出不好的举动。”
　　简灵想到时念没脸没皮调戏自己的模样，纳妾，她恐怕没有这个胆子。
　　简灵微笑道：“母亲放心，不会的。”
　　丞相叹了口气，又道：“算了，不同你说这些，现在教你一些闺房之事。”
　　听到闺房之事，简灵白皙的面颊好像带了点粉红。
　　“本来是应该教你男女之事的，但是奈何你嫁的是殿下，母亲就亲自去看了些关于女女的话本。既然是嫁过去，你肯定是下面那个......”
　　简灵听她这般说，下面那个可未必是她，只不过，越是听下去，她的脸也越来越红，这些话实在是令人娇羞，一想到明日还要与时念行这些事，连耳根都红了。
　　丞相看着一脸娇羞的简灵，只觉得女大不中留啊，她何时见过灵儿这般娇羞的姿态，平日里都是一副清清冷冷的模样。
　　“母亲也就只懂这些，不过都得看殿下如何做了，你无需知道太多，乖乖躺着就行。”丞相拍了拍她的手。
　　简灵抬眸看一副苦口婆心的母亲，为何她一定认为殿下就是那个在她上面的人，毕竟殿下在她眼里可一直都是有贼心没贼胆的人。
　　即便是她规规矩矩地躺在那，她也不知从何下手吧。
　　丞相不知道简灵心中是如何想的，要是知道了也只会教训她，这是以下犯上，她这小胳膊小腿的，怎么可能会攻得过殿下，殿下武艺高强，可是连她都打不过。
　　简灵送走丞相后，这才吹灭了烛台上的蜡烛，解了外衣后躺在了床榻上，静下心了，就想到了时念。
　　闭上眼，一想到明日大婚，作息特别好的简灵也难得的失眠了。
　　两人都在深夜才睡着。
　　第二天，天还未亮，时念就被喊醒，几个婢男为她梳妆，衣服穿戴虽然繁杂，却也是时念自己硬生生耗了半个小时给穿上去的。
　　她可不想要一群娘娘腔的男人给她穿衣，简直可怕，她的身子只能给简灵碰。
　　大红的衣袍穿在身上很喜庆，她穿的是古时候男士的那种，定制好的，倒也不会不合尺寸，时念从未穿过类似男款的服饰，没想到第一次穿就是结婚的时候。
　　“本宫帅吗？”时念勾唇一笑，星眸微转，对着离她最近的婢男问。
　　婢男被时念的笑容晃了眼，一张脸也红了，时念本就生的极好，今日比平日里要更加好看，穿着这身衣裳，少了分女儿姿态，更是多了几分英气，笑起来的模样很酥。
　　婢男脸红了，支支吾吾道：“殿下...殿下自然是极为帅气的。”
　　-
　　时念骑着白马，后面跟着二十几个官员，四十几个侍卫，还有八抬彩轿，一行人浩浩荡荡地前往丞相府迎亲。
　　围观的百姓特别多，大家都默默祝福着这一对新人。
　　时念特意挑选的白马，因为帅气，更重要的是童话故事里，王子都是骑着白马出现在公主面前的，而简灵今天就是她要迎娶的公主。
　　花轿停放在相府门前，时念一颗心也激动起来，她马上就能见到她的新娘了。
　　丞相扶着一位穿着红嫁衣的女子出现在众人的视线中，虽看不见，但她走的每一步都很稳，端庄优雅，气质出尘。
　　时念呼吸一滞，只有面前的美人，只不过她的头被红盖头所盖住了，见不到她朝思暮想的脸。
　　直到简灵上了花轿，时念才回神。她告诉自己不要心急，很快她就能亲手揭掉盖头，那时候的简灵就彻底是她的人了。
　　时念领着简灵进入大殿，她时时刻刻都注意着身边的人，就怕她摔了拌了。
　　简灵比她想象中的走的要更稳。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂!”
　　“夫妻对拜！”
　　时念和简灵同时弯下腰，距离最近的时候，时念轻声说了句：“灵儿，我会用余生让你爱上我。”
　　简灵自然是听到了，此刻的她看不见时念，只能听见她的声音，却也能感受到她的深情。


第40章 母皇，我要娶她！（十三）
　　今日的皇宫很是热闹, 即使已经到了夜晚, 也是灯火通明，热闹非凡。
　　时念今晚被灌了不少酒，她本就不爱喝酒，平日里特要的场合也只是小酌, 但今日喝的实在是超过了她能承受的范围。
　　她双颊泛红, 觉得头有点晕晕的，走路都有点摇摇晃晃的, 自认为大脑还是清醒的，就是身体有些不受控制。最后还是被侍女扶进洞房的, 侍女贴心给她关上了门。
　　床榻上坐着一位穿着红色嫁衣的女子，红盖头遮住了她的头, 光看身姿, 时念便觉得极美。
　　她每走近一步, 心跳都跟着加快, 不知道是酒精的作用还是其他的原因, 她觉得她的呼吸过于急促了。
　　“灵儿？”时念轻声唤了一声后，揭开了红盖头，一张绝美的容颜慢慢出现在她眼前, 她的心跳的很快, 特别是简灵抬眸看向她的那一刻, 她的心好像又悸动了一下。
　　“灵儿，你好美。”时念情不自禁地说出这句话。
　　简灵闻到她身上的酒气，柳眉微蹙：“喝的还不少。”
　　声音清清冷冷的, 落在时念耳里，只觉得好听的紧：“你不喜欢，那我日后便不喝了。”
　　简灵没再说话，而是起身拿起摆放在桌上的一把剪刀，在自己的发尾剪下一小撮。然后又走到时念面前，剪下她发尾的一小撮。
　　时念就这样看着她，一动也不动，倒是乖的很。
　　简灵把头发合在一起放在一个香囊里，时念见她如此动作，笑了，加上脸上的两朵红霞，就是笑的有点傻：“灵儿，我好开心呀，小时候就想着要娶你，长大后终于如愿了。”
　　简灵看她喝醉后一副呆呆傻傻的模样，竟有些可爱，只不过小时候竟然就喜欢上她了，没想到这么早。
　　简灵伸手将她额前的刘海移到两边，露出光洁的额头，连她自己也没注意到自己看时念的眼神柔的不像话。
　　“为什么这么喜欢我？还喜欢了这么多年？”简灵问出了她的心里话，若是此刻的时念没醉，她或许还问不出口。
　　11现在只希望时念不要说错话才好，真是喝酒误事。
　　时念看着简灵一双的眼，很认真道：“其实我也不知道，就是说不上来的喜欢，只要和你在一起就很安心。”
　　时念说完这句话又委屈巴巴地道，“就是你总是对我爱答不理的，被你拒绝，我每次都很难过，可是下次见到你我还得嬉皮笑脸的，因为我不想让你看到我脆弱的一面，也知道你不会心疼...”
　　这些应该是她的心里话，简灵听后心里也很不是滋味，看着时念的一双眼带着复杂的情绪，却也只是淡淡道：“该喝交杯酒了。”
　　“好。”时念倒着酒，因为晕乎乎的，好多还洒在了桌上，倒好后又笑着递给了简灵一杯。
　　时念与她凑近，与她环绕着手臂，简灵与她相隔不过几厘米的距离，闻着她身上散发的淡淡冷香，看着她的精致容颜，只觉得更醉了，只不过这次是美色醉人。
　　一杯饮尽，两人很快便拉开了距离，时念瞬间觉得怅然若失，看着简灵精致的眉眼，借着酒劲嘟囔道：“娘子，快来帮本宫解衣。”
　　简灵只是楞了一秒，下一秒就为她解下外衣，只留下了单薄的白色里衣。
　　随后，时念兀自上了床，躺在了最里面，给简灵留了一半的位置，带着醉态的神情道：“灵儿，快上来嘛～”
　　时念一双桃花眼看着简灵，眼眸里闪着星光，眉眼带笑，唇角微勾，摆着撩人的姿势，引诱着她。
　　待简灵褪去外衣躺在她身侧，时念直接欺压上身，整个人都压在了她身上，肌肤相贴，简灵只觉得燥热的慌，她想到昨日母亲的话，双颊又染上了点点红晕。
　　时念伸手去解她的里衣，简灵看她如此笨手笨脚，解了半天也未解开，反而把自己的衣衫也蹭乱了，她眼神暗了暗，勾唇一笑：“殿下，不如您先坐好，妾身帮您褪去衣物。”
　　时念被简灵一声自称的妾身给迷了心智，呆呆傻傻地从她身上离开坐在一边，等着她的动作。
　　简灵伸手，动作缓慢地给她褪去衣物，雪白的肌肤一点点地呈现在她面前，随之时念身上大大小小的伤疤也暴露在空气之中。
　　她的右肩下方那还绑着绷带，简灵呼吸一滞，莫名觉得有点疼，是心疼。她情不自禁地伸手去触碰这些伤疤，这是在战场上受了多少苦，才会落得到处都是这些疤痕。
　　“痒，灵儿。”时念又伸手去解简灵的衣物，又笑道，“这么快就等不及啦？”
　　简灵任她在她身上乱解一通，连最贴身的衣物也被她解开，时念却没有了动作。她不解地看向时念，她双目呆滞，眼里满是痴迷，连脖子都被羞红了。
　　简灵轻笑了一声：“刚才不是挺英勇的吗？怎么转身就变成了小白兔。”
　　时念眼神乱飘，就是不敢看她，支支吾吾地吐不出一个字。
　　“夜深了，我们还是赶紧睡吧！”简灵让时念躺好，自己也躺了下来，将被子盖在她和时念身上，掖好。
　　时念微微有些失落，又侧身面对着简灵，低声道：“今日是我们的大婚之日。”
　　“我知道。”简灵也侧身面对着她，眼底满是笑意，她当然懂时念的潜台词。
　　“那....”时念眨了眨眼。
　　简灵被她逗乐了，时念平日里总是一副攻气十足的模样，背后却这么怂的吗，还是说那些都是她装出来的，只是逞表面威风。
　　“殿下。”简灵主动朝她凑近了些，两人的距离瞬间拉近，呼吸两贴。
　　时念眼神闪躲，反而不敢动弹了，到了关键时刻，自己反而怂了，她小心翼翼地提问：“灵儿，我可以吗？”
　　简灵见她如此小心，眼神如小鹿般又是惊慌又是失措的，不是喝酒壮人胆吗，为何她反而越来越怂了，莫非是酒醒了。
　　不过，简灵觉得此刻的时念很真实，也很可爱，故作强势的样子也可爱。不对，自己为何越看她越觉得好看了。
　　时念见她没有反应，贴着她的耳朵试探地叫唤了一句：“灵儿？”
　　声音甜丝丝的在耳边荡漾，尾音上扬，似乎带着一丝撒娇之意。
　　感觉到耳边的温热的气息，简灵看着时念一双透露着无辜的大眼，莫名的很想欺负她，她唇角微勾：“殿下，春宵一刻值千金，自然是可的。”
　　时念心中一喜，正准备动，下一秒就被简灵压在了身下。
　　“殿下，妾身会好好疼爱你的。”简灵凤眼尾微扬，笑得妩媚，俯身先是印上她的唇，香香软软的，味道还不错，接着就是翻山越岭，翻江倒海......
　　—
　　时念第二天醒来，只觉得腰酸背痛的，头还有点疼。
　　看见床单上的两点殷红后，一时间傻了眼，脑子还有点懵，简灵躺在她侧身睡的香甜，媳妇的睡颜还真是好看。
　　不对，重点不是这个，她揉了揉太阳穴。
　　回忆起昨晚，她居然被简灵吃抹干净了，剧情不对啊，但是被服侍还很舒服是怎么回事，虽然是第一次，但是简灵动作温柔，没有给她留下不好的回忆。
　　一下到昨晚，时念又羞红了脸，下意识地想要在床上打几个滚，平复一下心情，一个转身就滚到简灵身边，她柳眉蹙了一下，但还好没醒，时念松了口气。
　　本来只是想看一下她到底被自己惊动了没有，结果这一看，又是几分钟。简灵的这张脸到底是怎么长的，为何那一个地方都这么符合她的心意呢。
　　在充满简灵气息环绕的被子里赖了几分钟，时念才拖着酸疼的身子起床，又帮简灵把被子盖好，偷偷地在她额前亲了一口，这才安心地去穿戴洗漱。
　　昨晚睡的晚，又折腾许久，简灵一定是还没睡饱吧。说实话，她也还有点困，既然醒来了，还是不要赖床了，现在也不早了，她得在简灵面前留下好的印象。
　　在时念穿衣的时候，简灵睁开了眼，其实她早在时念醒之前便醒了，还观察了她许久。
　　待时念洗漱完，简灵这才装作一副微微转醒的模样，半起了身，被子也顺着她的动作滑落。
　　时念听见动静后，转身去看，就是看到了如此香艳的一幕，脸颊发热，鼻子还有点不舒服，她立即转身，不再去看她。
　　简灵看着她这一系列的反应，轻笑，还是出了声的那种。
　　时念更加不好意思了，还红了耳根，她清了清嗓子，又傲娇道：“快点穿衣服啦，也不怕着了凉，生病了，夫君可是会心疼的。”
　　听到身后的穿衣声后，时念这才松了口气：“好了吗？”
　　“好了。”身后传来清冷的声音。
　　时念转身去看她，确实是已经穿戴好了。只是看见她那张清冷禁欲的脸，又想到昨日之事，时念发现自己在简灵面前无法保持从容自在。
　　“早，灵儿～”成亲后的第一天时念给她道了第一个早安，是作为夫君的身份。
　　简灵看着她，微笑回应：“殿下，现在已经日晒三竿了。但殿下说早，妾身也理应回应一个‘早’才对。
　　早安，殿下。”
　　听到后半句，时念笑了。


第41章 母皇，我要娶她！（十四）
　　时念最近发现简灵有点奇怪, 但又说不出哪里怪。
　　重要的是她并不抗拒与自己做出亲密举动。新婚那晚, 被简灵压了，时念一直记在心里。
　　她努力设计简灵，甚至想出了将她灌醉的法子，可惜简灵哪里是那么容易中计的人。
　　当晚, 时念又被压了一次。
　　时念用幽怨的眼神看着弹琴的简灵, 她唇角微微有些弧度，看得出来心情还不错。
　　她走进她, 突然想恶作剧一下，简灵是坐着的, 她半蹲在她面前，看着她一张清丽的脸蛋, 勾唇一笑, 对着侧脸亲了一口。
　　琴声只是停顿了一秒。
　　简灵依旧专注地弹着, 没什么反应。时念郁闷了, 虽然她弹琴的样子很好看, 但是好歹也看她一眼啊。
　　此刻，时念宁愿自己就是那把琴，就只会专注地看着她一人。
　　一想到这个, 时念就联想到了夜晚, 简灵的一双看着她专注又认真, 要了她一次又一次。
　　“为什么老是想到这个。”时念小声嘟囔了一声，脸又红了。
　　简灵只是瞥了她一眼，眼底有淡淡的笑意。
　　-
　　时念觉得与简灵成亲后, 自己每天都有一种迷之幸福感。
　　这种感觉的来源就是因为简灵。
　　她每天睁开的眼睛的第一眼看见的都是她，与她同吃同住。偶尔还可以调戏一下她。她能感觉到她们的感情精进了不少。
　　就是不知道她是否喜欢自己，简灵从未对她提及过这个词。
　　即便是她有很多生活上的细节都能证明她对她的不一样，可是，她却不敢断定。
　　在简灵面前，她缺乏了很多自信。
　　“最近天冷，殿下可要注意保暖。”简灵给她穿衣，还给她披了一件外袍。
　　穿戴好后，时念抱住简灵的柳腰，闻着她脖间的淡淡冷香，笑道：“这不还有灵儿你嘛！”
　　简灵不说话，只是默默回抱了一下。
　　时念不依不舍的松开她，又笑嘻嘻道：“灵儿，我就要去上朝了，今日份的早安吻还没给我。”
　　简灵无奈，在她的红唇上印了一个吻，时念不想这么快就结束，舌尖滑入她的口腔，与她共舞。
　　简灵也热情回应着，这让时念更加欣喜。一吻结束的时候，两人都是气喘吁吁。
　　关于早安吻，是时念教给简灵的，说每天早上一个吻能增进她们的感情，简灵没反对。
　　从而，有了早安吻后又诞生了晚安吻。时念总会想尽办法与简灵更亲近一些。简灵的不抗拒就是对她来说最大的欣喜。
　　早朝一结束，时念就往寝宫赶，走路都带风。
　　时景发现自从皇姐成亲后，陪她玩耍的时间都变少了，但是也更开心了。
　　他知道，这些都归功于一个人，只是他一个人太过无聊了些。直觉告诉他不要去打扰皇姐和灵儿姐姐的二人世界。
　　皇姐说日后他也会遇到自己喜欢的人，会整日念着她，逗她开心，逗她笑。
　　可是做这些取悦人的事得多累啊。可皇姐说，只要你看见她的一个笑容，就会觉得一切都是值得的。
　　皇姐找到了这样的一个人，那他何事也会遇上这样的人的，或许就不会像此时这般无聊了。
　　-
　　“灵儿，今天你有没有喜欢我一点点。”时念坐在简灵身边，趴在桌子上，就这样静静地看着她看书。
　　简灵放下手中书，看着她，眸光微转，道：“多了一点点。”
　　“那是多少？”时念欣喜地追问。
　　简灵佯装思考着，时念也不急，就看着她等她回答。
　　简灵看她这么乖巧的模样，会心一笑，看着她的一双眼，温柔含水：“言语似乎不大好形容，不如你凑近一些。”
　　时念也不假思索，很快地挪动了一下凳子，与她紧挨着，抬眸期待地看着她，眼眸里有星光在闪烁。
　　下一秒，时念就措不及防地简灵亲了一口，虽然是侧脸，但她已经非常高兴了：“灵儿，你...”
　　什么时候灵儿这般会撩人了，撩的她神魂颠倒，也甜到了心尖里。
　　简灵见她如此高兴，唇角微勾。自从新婚那晚过后，简灵每晚都会做一些奇怪的梦，梦里片段断断续续的。
　　她只隐约知道，梦里她有一个很爱很爱的人，有点傻，还有些可爱，准确的来说是两个人，因为她看见了两张不同的脸。
　　一张妩媚至极，勾她心神，引她犯罪；另一张脸，清纯可爱，软软萌萌，总想让人欺负。
　　她自认为自己觉不是花心之人，更何况现在的她已经有了时念，并且她也确定了自己的心意，不再逃避自己内心。
　　可是，梦里的她爱的就是那样真实。甚至觉得这两人都有点像时念，最重要的是连名字都相同。
　　“殿下，您相信前世今生吗？”
　　时念疑惑地看了她一眼，不明白她会突然问这种问题：“前世今生？”
　　“嗯，妾身觉得殿下有一种熟悉感，很微妙，却又总抓不住那种感觉。”
　　这么说起来，时念也有这种感觉，莫非简灵还是她前世的恋人，但是不可能啊，她本就不是这个世界的人，更不会存在什么前世今生。
　　“灵儿，是不是你多想了，怎么可能。”时念笑嘻嘻地看着她，“最近是不是看了什么奇怪的书，还会想起这些来了。”
　　简灵看着她灿烂的笑颜，浅笑，“或许是我想多了。”
　　11松了口气，它已经探测到这个世界女主与前面两个世界的女主灵魂契合度很高，虽然不知道为什么，它也懒得去管，只要能顺利穿梭世界，完成任务就行。
　　还好宿主有点笨，虽然察觉到了点什么，也不会往这方面多想。
　　下个世界，它是不是要加强一下时念的记忆模糊程度了，免得影响她的情绪，若是忆起什么，就是如同失恋，听说女人失恋是很恐怖的，可能就因此一蹶不振。
　　其实11也有点小自私，它当初看上时念就是因为她的外在和性格都非常完美，能让它的业绩更好。
　　虽然后面出现了一点点小偏差，看走了眼，但还好都很好地完成了任务。
　　它希望能一直顺利下去，所有任务结束后，它能在系统里的地位上一层，也能满足时念一个愿望，互利的事，有什么不好的呢。
　　夜晚。
　　时念与简灵已经躺在了床榻上。
　　时念侧躺着对着简灵，一直看着她。而简灵正躺着，也没闭眼。
　　“殿下，每日夜里都是如此看着妾身，不会腻吗？”
　　“不会，还要看一辈子。”时念在简灵面前不放过任何一个说情话机会。
　　“灵儿，我可以抱着你睡吗？”
　　“殿下，不是很喜欢不经过别人允许就擅自行动吗？妾身还还是记得殿下是如何夺走我的初吻的。”简灵侧目看了她一眼。
　　时念被她看的怪不好意思的：“抱歉，那次是我一时冲动了。”
　　“不怪殿下，是妾身那是不懂自己的心。”简灵眼神黯淡，她伤了时念很多次，现在的她很感谢她从未放弃过。
　　“灵儿～”
　　“嗯？”
　　“不要叫我殿下，灵儿也唤我我名吧，叫我名字。”时念笑得暖暖的。
　　“念儿～”简灵没做思考，很快地轻唤了一声。
　　尾音婉转，嗓音微微低沉，时念听着心尖都颤动了一下，随即一笑，眉眼弯弯，环抱住了简灵的腰身。
　　简灵的腰细，软软的，手感很好，时念把她抱的紧紧的，头紧贴着她的肩上方一点点。
　　简灵忽然侧身，也环抱住了她，两人的身体亲密无间地贴在一起。
　　时念感受着她体温，闻着她身上散发的幽香，满足地闭上了眼。
　　第二天醒来的时候，时念发现自己窝在简灵的怀里，昨晚明明是相拥而眠。
　　现在在姿势却变成了简灵抱着她，而她小鸟依人地靠在她怀里。更重要的是某人早就醒来了，还低头看着自己。
　　眼神中带着丝宠溺，是她的错觉吗？
　　时念觉得窝在她的怀里很暖，甚至不想起来。
　　“念儿，起床了。”声音轻柔。
　　“嗯...”她呓语了一声，又努力往她怀里钻，与她紧贴在一起，一只手又环抱住她的腰，闭上眼。
　　每天都幸福不真实，时念只想溺死在简灵的温柔乡里。
　　简灵无奈又叫唤了一声：“念儿。”
　　时念不应。
　　细密的吻落在时念的眼上，不重，很亲，一下又一下。
　　时念被迫睁开眼，她叫醒人的方式还真是独特，莫名的还有一种熟悉感，这种感觉让时念眷念。
　　“灵儿，你好会。”时念抬头看她，远比她想象中的还要会撩。
　　简灵不喜言语，甚至有时候惜字如金。在时念眼里，她有点闷，但有时候的一些举动，又让人心猿意马。
　　简灵的爱似乎从来不会从言语中提现，要细细观察，提现在行动里。
　　做她的老攻还真是难，还要细细观察，细细体会，但她愿意去探索。
　　11觉得她的宿主还真是不自觉，老受还说的过去，老攻？用来形容自己，她也不好好对着简灵照照，攻的起来？
　　“起床，不能再赖了，要去上朝了。”简灵见她还躺在她怀里，一眨不眨地看着自己，又说道。
　　“那你为我宽衣。”时念爬了起来半坐着。
　　简灵听后起身，时念又把她按了回去：“还是算了，你再睡会，我自己穿。”
　　时念下床自己套好衣服，回眸就看见简灵正看着自己，她微微一笑，走了过去，在她额头印了一个吻：“暖好被窝，等我回来，我还要再睡会。”
　　简灵轻轻点头，看着时念的一双眼暗晦不明。
　　她自然会暖好被窝，还会等她回来好好亲热一番。


第42章 助理黑化中（一）
　　时念回来后, 走进床榻, 就被被窝里突然伸出的白皙光滑的手臂给拽住，下一秒她就被拉扯上床。
　　“灵儿？”时念隔着扑倒在她身上，试探地叫唤了一句，眼神有点懵。
　　“进来。”
　　时念点了点头, 笑嘻嘻地脱了外衣钻进被窝, 结果进去了她又懵，触碰到简灵光滑细腻的皮肤, 她居然一 丝不挂。
　　简灵看见她眨了眨眼，懵懵懂懂的模样, 很可爱。她温柔一笑：“你自己脱还是我来？”
　　简灵很少笑，正是如此, 每每笑起来都是极美的, 时念被她迷了脸, 又是一脸羞涩：“我自己来。”
　　开玩笑, 要是简灵直接给她上手, 她怕自己要羞死。
　　随后，她又被压了，额前的碎发带着汗渍, 她媚眼如丝地看着简灵, 轻轻喘息着：“灵儿, 是否应该换个位置了。”
　　她不知知道，自己这副模样落在简灵眼里可是诱人的很。
　　“念儿，你还有力气吗？还是让妾身还服侍您。”简灵笑得像勾人魂魄的狐狸精, 不等时念回答，她就堵住了她的唇，品尝香甜的滋味。
　　......
　　时念不停求饶，简灵终于放过了她。
　　简灵给时念擦拭着身体，时念不明白，为何她的体力还这么好，时念躺在床榻上一动都不想动。
　　简灵动作轻柔，一张清冷的脸此刻都是温柔的，时念突然觉得简灵很腹黑，自己稍加不注意，可能就会进入她的圈套。
　　五年后，时念顺利登基，时景也有了自己喜欢的女子，并且已经成亲，还生了一个小宝宝。
　　时念庆幸自己还有一个弟弟，要不然这皇室的血脉还真无法传承。
　　只不过，成为女皇后，时念整天都要处理朝政，陪伴简灵的时间少了许多。
　　简灵的母亲退位之后，简灵当上了丞相，她聪明多智，为时念排忧解难，为她解决了不少的难题。
　　每天的日子都很平淡，时念和简灵一直在一起，觉得平平淡淡也是一种简单的幸福。
　　11当初说要与女主长相厮守，所以在这个世界她留在了最后，和简灵一起从青丝走到了白头，也算是实现了她的心愿。
　　即便是走向生命的尽头，她与她也是手牵着手的，最后都消失在了这个世界。
　　-
　　11给她加强了记忆模糊的程度，时念只记得自己完成了任务，其他的仔细想又什么都想不起来。
　　她却有一种怅然若失的感觉，说不清道不明：“11，为什么我的情绪这么低落。”
　　“这只不过是模糊记忆后的后遗症啦，不用担心。”
　　时念若有所思的点头。
　　“现在要进入下一个世界吗？”
　　“嗯。”
　　进入中...进入成功...
　　“时总，这份文件请您过目一下，签一个字。”一个穿着西装的男人拿着一份文件递给她。
　　时念接过，装模作样地看了几眼后，在签字处签上了自己的名字，又递给了他。
　　男人接过后还对她微微一笑，随后离开了办公室。
　　“11，如果我没猜错这个世界是职场的吧。”时念环顾了一下四周，是办公室的格局，只不过这个办公室很宽敞，透过落地窗还能看见对面的写字楼，楼层还不低。
　　“是的，宿主也不笨嘛，这个世界大概的故事已经传给你了。至于任务，你应该也轻车熟路了，就是拆cp。”
　　时念点头，开始梳理剧情。
　　这个世界如她所猜测的那样主要是以职场为主，原主是这家大公司的总裁，而男主谢言则是副总，还是原主欣赏他的才华，一路提拔上来的。
　　两人情投意合，并且已经定了婚。一切本该顺利进行下去，直到原主的生活助理因为老家出了事，辞职回去了。
　　原主是生活白痴，需要能在工作和生活中都能帮助到她的助理，然后让人事部招聘一名新助理，而女主简韵恰巧就是这个应聘上的人。
　　意外的是，简韵是男主谢言一直藏在心中的白月光，学生时代一直暗恋着的小学妹。
　　谢言借口缺少一个助理，原主就把简韵给他了，一个助理而已，再让人事部招一个就行了，这恰恰也是谢言和原主感情决裂的开始。
　　也是谢言和简韵缘分延续的开始，简韵的纯真善良一直吸引着他，而在原主那他总是因为身份差距，又是受她提拔，总是低她一等，他处处迁就于她。而简韵给他的感觉就是温柔体贴。
　　谢言后面劈腿，直接带着简韵靠着这些年攒下的钱开了一家公司，还挖走了原主公司的一些骨干。有男女主气运的加持，公司渐渐扩大，甚至开始打压原主的公司。
　　原主最后落得感情和事业两失。
　　时念只觉得谢言就是个白眼狼，原主对他那么好，他还劈腿，劈腿也就算了，重点是还回踩了一脚。
　　“现在剧情进展到什么地方来了？”
　　“昨天谢言刚接口要走了简韵。”11回答。
　　时念从转移上站了以来，理了理西装外套，出了办公室。
　　“宿主，你要干嘛？刚刚给你送文件的男人就是世界男主。”
　　“这样啊，我去把女主要回来，助理怎么是说拿走就拿走的。”时念踩着八厘米的高跟鞋，在地板上发出有节奏的声音。
　　时念走到谢言办公室门前，敲了三下门。
　　“请进。”
　　时念走了进去，谢言抬眸一看，看见时她后，立即笑道：“是刚才的文件有问题吗？”
　　时念摇头，而是看向他身边穿着简单的职业裙套的简韵，虽然穿的是一身职业装，却还是能看出点学生气，五官端正，鹅蛋脸，清纯无害的形象，女主的标配。
　　“我来是把这个小助理带回去的，文件并没有什么问题。”时念微微一笑，看了一眼谢言，随后将目光又放在了简韵上。
　　简韵看着面前这位成熟美丽的女人，浑身都散发着魅力，让她的目光忍不住往她那凑。原本她应聘是她的生活助理，昨天学长将她要了去。
　　只是让她疑惑的是，昨天她分明是同意了的，为何今日却反了悔。
　　“11，女主的皮肤好好啊，看上去好嫩，她多大啊？”时念忍不住去问11。
　　“23岁，名牌大学毕业一年了，而你比她大三岁。”
　　看不出来，这么嫩，时念又看了她几眼。
　　“时总，昨天不是已经让小韵跟着我了吗？”很明显，谢言不想将简韵交出去。再一次，见到小学妹，他真的很意外，职场不是校园，没有那么单纯美好，在他身边的话也能更好地去照顾到她。
　　小韵，叫的还很亲密，时念觉得再过不久，她的头上很快就会见绿了，她依旧皮笑肉不笑，对着谢言道：“我觉得重新找一个生活助理不容易，并且之前听人事部的说，她很会做饭，这一点很合我的心意，并且长的也挺合眼缘的，你也不希望自己的未婚妻整天都饿着肚子吧。”
　　说完时念还眨了眨眼，带着撒娇的感觉。
　　话都说在这个份上，谢言只好松了口，同意了。时念一直都是女强人，公司里的人都叫她女魔头，别说撒娇了，身为未婚夫的谢言都根本没见过。
　　只是刚才时念的话简韵肯定也听见了，她知道他们的关系会怎么想，谢言不否认他喜欢时念，但他心里却也一直藏着简韵，校园时期的暗恋总是难以忘怀的。
　　“走吧。”这句话是对简韵说的。
　　简韵跟着时念走在她后面，看着她傲慢的身姿，真没想到她和学长居然是这种关系。时总年纪不大，却是这么大一家公司的总裁了，这么优秀的人居然和学长是一对，还是快结婚那种，简韵觉得很不可思议。
　　学长并不是大户人家的孩子，家室普通，能爬到这样的位置已经很不错了，还勾搭了总裁，让人意外。
　　回到办公室，时念坐在摇椅上，她单手撑着下巴看着简韵，“明天早上我希望你出现在我的公寓，照顾我的饮食起居，平常工作的时候也得跟着。”
　　简韵轻轻点头，未对她安排有任何不满，生活助理这个工作本来就比较累，但是时总开的工资已经很高了。
　　“给你放半天假，下午回去收拾东西。”时念怕她下午下班回去没有时间收拾。
　　“谢谢时总。”简韵觉得时念也没有外界传的那么可怕，压榨员工，谣言终究是谣言，还是接近了才知道，她还是很体恤员工的。
　　时念不知道自己无形中在女主心中攒了一波好感，她看着桌上的一些文件有些头疼，只能依照原主的记忆工作了。
　　虽然刚开始会有些不熟练，记忆里的终究不是自己的，没有实际操作过，但慢慢就上手的吧。
　　工作了一个小时，时念抬眸看简韵还站在办公室，一双清澈地眼看着自己，她疑惑道：“不是让你提前下班了吗，这么还在这呆站着？”
　　“时总没吩咐走，我不敢走。”简韵轻声道。
　　时念看她这幅样一脸纯真的模样，无奈道：“走吧，你下班了。”
　　时念见她准备走，犹豫下又道：“回去了把你地址发我微信上，明早我帮你搬家。”
　　简韵微微一愣，没拒绝，道谢后，就出来她的办公室，顺便还把门给带上了。


第43章 助理黑化中（二）
　　简韵出了办公室后, 就去乘坐电梯, 意外的是，谢言也在等电梯，她还是喊了一句：“学长。”
　　谢言奇怪她为什么要乘坐电梯，莫非是她做了什么惹到了时念, 把她调到下面去工作。
　　也不是没有这种可能, 时念对待工作非常认真，眼里更是容不得一点沙子。
　　电梯到了, 两人走了进去，现在上上班时间, 乘坐电梯的没有几个人。
　　谢言按下了负一楼，里面是停车场。而简韵按下的是一楼。
　　谢言看着她柔美的侧颜, 小学妹还是和当年一样清纯美好, 没有受到一点社会的污染。
　　奇怪的是她按下的楼层居然是一楼, 难不成已经到了卷铺盖走人的地步了, 要真是这样, 他会去时念那求求情：“是被开除了吗？”
　　简韵侧目看了谢言一眼，不明白他为什么会这么问。
　　谢言看她神情中透露着的不解，道：“是不是你做了什么惹时念生气了, 她这人就是这样, 眼里容不得一点错误, 得罪了她基本上都没好果子吃。”
　　简韵真的没想到谢言是这样想时总的，明明她还是他的未婚妻。虽然与时总接触的时间很短，但她绝不是谢言口中说的那种人。
　　“学长, 你误会了，时总给我放了半天假。”简韵解释。
　　谢言这么看待时总，时总她知道吗？但是这些又与她何干呢。
　　“所以你现在是要回家吗？”谢言误会了，觉得丢了颜面，又转移话题。
　　“嗯。”简韵话音刚落，已经到了一楼，她走出电梯，没想到谢言也跟着走了出来，“你不是要去负一楼吗？”
　　“简韵，我送你回家。”谢言笑道，献殷勤。
　　简韵摇头，婉拒：“不用了，现在是上班时间，更不该打扰学长的工作。”
　　“那好吧。”谢言也不强求，本来是要去见客户的，恰巧遇见了简韵，得知她要回去，就下意识地想去送她。
　　简韵与她告别，就出了写字楼去打车，这片写字楼在市里的黄金地段，打车还是比较容易的，就是下班的时候，人流多，可能不大好打，但还好现在是上班时间。
　　很快她便打到了车，回到租的房子里，她想快点把行李收拾好，免得明天一早时总来了，自己还没弄好。
　　-
　　时念下班的时候已经是晚上八点了，秘书本应该也陪着，她让她们提前回去了。
　　时念伸了一个懒腰，处理手头上的工作后，还有一种成就感油然而生。
　　此时，整个楼层基本已经没什么人了，时念坐着专属电梯到地下的停车场。
　　她虽然在上大学的时候很早就考了驾照，但很少开，每天开车上下班还真会不习惯。
　　女主应该会开车吧，反正都要搬进她家了，这种事情应该是她的职责范围内。
　　原主在市里有几套房子，但大部分的时间都是住在离公司不远的高级小区里，开车也只需十分钟的路程。
　　时念回到家立马换了舒适的拖鞋，躺在了沙发上，还别说，这沙发真不错。
　　“咕...”时念的肚子发出了抗议的声音。
　　时念摸了摸平坦的小腹，拿出了手机，打开点外卖的软件，一双眼睛亮晶晶的。
　　11知道，它的宿主肯定是又要点好几份外卖了，熟悉的场面，它已经见怪不怪了。
　　确实也需要女主那样的生活助理负责她的一日三餐。
　　时念吃饱喝足后，按照原主的习惯看了会财经新闻，这才去洗澡，然后上床睡觉。
　　每□□九晚五，她时念也要过上上班族的生活了，不过不同的是，她是总经理，不是普通的小白领。
　　也正是如此，她更不应该出现差错。
　　洗澡的时候她还特意照了照镜子，不可置否，原主很漂亮，虽然已经二十六岁，但皮肤还跟大学生一样白皙滑嫩。
　　黄金比例的身材，前凸后翘。该有肉的地方有肉，没的地方绝对不会多一点，这也跟她经常运动保持身材的原因分不开。
　　成熟妩媚的御姐形象，时念很喜欢。如果和女主做比较的话，女主是清水出芙蓉，但还是原主更胜一层。
　　但在里，这也是反派的标配。
　　第二天，时念七点半准时起床，洗漱后化了一个淡妆，就按照简韵给她发的地址开车去了她的住处。
　　到了她门口的时候已经是八点多了，她微微蹙眉，今天上班可能要迟到了。
　　原主可是从来不迟到不早退的，雷打不动，各方面都很严格，不然也不会被员工私底下叫女魔头了。
　　她敲了敲门，随后听到急促的脚步声，门开了，她看见了简韵一张纯素颜的脸蛋，光滑透亮。
　　“皮肤不错。”
　　“啊，时总，你刚刚说什么？”
　　不小心把心里所想的说出来了，时念保持镇定，淡然一笑：“没什么，行李收拾好了吗？”
　　“收拾好了，时总，进来吧，我给您倒杯茶。”
　　时念走进去，就闻到了面条的香味，转眼就看见了还放在桌上的半碗面条，热气腾腾的，不看还好，一看，她就觉得饿了。
　　她还没吃早餐，闻起来很香，应该味道不错。
　　简韵倒完水，递给她，顺着她目光就看见了刚才吃了一半的面，瞬间有些不好意思：“时总，你还没吃饭吧，要不然我现在给你做。”
　　时念看了她一眼，露出整齐的一排白牙，没回答她的话，而是反问：“你吃饱了吗？”
　　时念笑起来很好看，但原主大多数都只是浅笑，就已经很迷人了。
　　简韵微愣神，发现了她还有一颗小虎牙，有点可爱。
　　“饱了。”
　　时念听到这话后，就坐在了简韵刚才吃面的位置上，然后看着她：“那我可以吃你剩下的吗？看上去很香，而且时间不早了，再做一份的话肯定会迟到。”
　　简韵微微一怔，还以为自己听错了，眼前的女人笑的明媚看着自己。
　　不过是半碗面。时总都不在意，自己还在意什么，她点了点头。
　　时念见她同意后，这才拿起旁边筷子吃起来，味道果真不错，面条煮的刚刚好，汤的味道也不错。
　　吃完后，时念还有点意犹未尽，可惜只有半碗，见简韵一直看着自己，她朝她笑了笑：“很好吃。”
　　-
　　时念先是带着简韵先去了她家放行李，再去了公司。
　　此时正是踩点的时候，员工用的电梯已经是暴挤，简韵这样一个清纯无害散发着学生气的女人，时念还真担心她进去了被占尽便宜。
　　见她准备往那边走，时念拉住了她，道：“跟我一起上那边的电梯。”
　　那边是时念的专属电梯，简韵还是知道的，她跟着时念走进电梯，时念按下了楼层。
　　电梯里只有两个人，相比隔壁过于安静和清冷了。
　　简韵看着时念的侧颜，她鼻梁高，侧颜也是极好看的，笑起来的时候宛若花开，工作的时候非常认真，更是一丝不苟。
　　简韵想象不到她和学长谈起恋爱的时候是什么样子的，应该很甜吧。
　　时念已经注意到简韵一直在看她，也不知道在观察些什么。
　　昨天她故意透露给简韵，她是谢言未婚妻的关系，将她重新调回自己身边，也是为了减少她和谢言的接触。
　　但她却不能保证谢言不会在下班或者其他时间里约简韵叙旧。
　　简韵社会经验不足两年，光是看外表就是一个极为单纯的一个人，谢言又是她在公司唯一熟悉的人，她不能保证他们不会发生什么。
　　最好的办法就是让她时刻都跟在自己身边。
　　出了电梯，立马时念的三个秘书又跟了过来，给她打招呼，并且汇报工作的情况，以及今天的安排。
　　时念微蹙眉头，给她们分工了一些任务后，就坐在了办公室，桌上又堆了一些文件，还有几个新项目的策划案需要她过目的。
　　简韵就站在一边，也没有事做，时念看她站着也累，道：“你去跟秘书交涉一下，作为我的生活助理，你也有必要了解我每日的行程，并且提醒我。”
　　“是，时总。”简韵说完就出去找时念的秘书了。
　　办公室里只剩下时念一个人，她也不用特意维持自己大总裁的形象了。
　　挺直着腰背一直保持形象坐着好累啊，她坐的随意起来，解开了衬衫的前两粒扣子，舒服多了，靠着摇椅，又开始工作。
　　简韵与秘书们交换了联系方式，了解了时念今天和明天的具体行程后，道了谢返回时念的办公室。
　　出去的时候门没有带上，简韵直接走进去，一抬眼就看见时念。
　　她一只手抵在桌上托着腮，低头看文件的神情很认真，微蹙着眉头，性感的唇瓣轻抿着，走近了还能清楚地看见她的事业线。
　　她记得刚出去的时候时总还是禁欲系女神，现在怎么变成了充满诱惑的成熟御姐。
　　“时总。”简韵轻声喊了一句。
　　时念抬头看她，不知道什么时候进来的，也可能是自己看的太认真没注意。
　　“交涉的怎么样了？”时念温柔一笑，问她。
　　简韵看着她沉默了一秒：“挺好的，最几日时总的行程我都已经基本了解。”
　　“帮我泡杯咖啡，你刚刚入职，公司的基本情况也不太了解，我会让三秘把基本的情况资料带进来，没事的时候翻翻。”
　　简韵点头去给她泡咖啡。时念的办公室就配有咖啡机，她也不用特地跑去茶水间。
　　时念也只是看了她一眼后，就拨了电话给三秘，让她送文件。
　　平常都是秘书给她送咖啡进来的，既然简韵来了，以后这些闲杂的事物还是让她干。
　　一个名牌大学的毕业生，干这些确实有些惜才了。


第44章 助理黑化中(三)
　　浓郁的咖啡香在办公室蔓延开来, 时念不是喜欢喝咖啡的人, 也忍不住侧目去看一眼。
　　毕竟喝咖啡可是总裁的标配，而且时念现在也犯困了，靠这个提提神。
　　“加糖。”
　　简韵听到后，错愕地看了时念一眼。
　　不加糖的她是喝不下去的, 时念在简韵的注视下脸颊上有了淡淡的粉红, 她再次别扭地重复了一句：“加糖。”
　　“那是少糖吗？”简韵再次觉得时念很可爱，她以为像时念这样的是不喝加糖的。
　　“不, 正常量放就行。”
　　“好。”简韵唇角有了淡淡的笑意。
　　简韵端来后，时念喝了一小口, 味道还不错，至少不讨厌, 比起咖啡, 她还是更喜欢奶茶, 喝了一口后时念就放在了桌上。
　　这时传来敲门声。
　　“请进。”
　　是三秘拿了一叠资料进来了：“时总, 资料我整理好了。”
　　时念看了她一眼, 淡淡道：“给我的助理，你可以回去继续工作了。”
　　三秘看了简韵一眼，把资料递给了她, 什么也不说, 便离开了办公室, 并且礼貌地把门带上了。
　　“你就坐在沙发上看吧。”
　　办公室摆设的沙发是客户来了，一起交谈的时候坐的。
　　简韵刚坐在沙发上，又听见时念说：“明天我会打电话叫人往办公室再放一个办公桌, 以后你就跟我一起办公。”
　　午休时间，已经到了吃饭的点。时念继续工作了半个小时，简韵也陪着她在办公室多呆了半个小时。
　　“走吧，去吃饭。”时念是笑着对简韵说的，吃饭是时念人生中最幸福的时刻，什么都没有吃重要。
　　结果刚出办公室，就碰到了谢言。
　　谢言看了一眼时念和简韵，道：“时总，我就知道你还没吃饭，公司最近新开了一家餐厅，我们一起去吃吧。”
　　时念打心底是不愿意和谢言这个便宜未婚夫一起吃饭的，看了一眼简韵后，她改变主意，浅笑道：“好啊，带上简韵。”
　　谢言沉默了几秒后，同意了。
　　如谢言所说，附近确实是新开了一家新餐厅，环境也不错，因为刚刚开张，很多菜系还都有折扣。
　　“时总，你点吧。”谢言把菜单推给了时念。
　　时念很乐意点菜，她勾唇一笑，拿起菜单，故作漫不经心道：“时总？谢言你私底下不都叫我名字的吗？”
　　时念当然知道原因是什么，她发现谢言在简韵面前会刻意表现的不那么亲密，他对简韵还是抱有念想的。
　　“这不简小姐还在身边吗？”谢言找借口。
　　看来他并不打算把简韵是他学妹的事情告诉自己的未婚妻。
　　简韵一直沉默着，不知道为什么突然聊到了她，她不过是一个小员工，和上司吃饭，只需要一直保持沉默就行了。
　　可是这两人似乎都不想让她如愿。
　　时念自己点了两个菜，一素一荤，将菜单递给了简韵：“想吃什么，点，谢总买单，不用客气。”
　　谢言见时念这么说也笑道：“是的是的，不用客气。”
　　他当然愿意为简韵花钱，现在的他也不是校园里的那个穷小子了。
　　简韵只是笑笑，看了眼菜单，随便点了一个，她觉得现在的氛围有些怪怪的，但又说不出来哪里怪。
　　“就才点这么一个。”谢言看了简韵一眼，以为她是因为拘束而不好意思。
　　简韵只是淡淡一笑，道：“点多了吃不完，很浪费。”
　　时念看着简韵白皙无暇的侧脸，莫名觉得这句话很熟悉，好像在哪里听过，或许是错觉吧。
　　“也是，现在已经有三个菜，三个人也够了，那我就不点了。”谢言很快就反应了过来，附和着简韵，又对服务生道，“就这些。”
　　“你们请稍等，菜马上上来。”服务生说完这句话，才去了后厨。
　　“工作还习惯吗？”谢言问简韵，她就怕简韵在时念那受了欺负。
　　“挺好的，很轻松。”简韵依旧淡笑着回答。
　　时念觉得谢言的情商也够低的，当着未婚妻的面去关心别的女人，还真是不怕自己去查，原主也真是够惨的。
　　不过，简韵对谢言好像反应不大，这是好事。
　　“那就好。”谢言还准备说什么，看见自己的未婚妻在自己和小学妹身上来回打量，立马闭上了嘴。
　　餐桌上安静了下来，没有人再说话。
　　时念坐的是靠窗的位置，她静静地看着窗外穿着职业装的白领们来回走动，半敛着眸。
　　坐在时念的旁边是简韵，她看着时念的侧颜，觉得她恬静的样子很美，莫名的很想拿手机拍下这一幕。
　　等到菜上齐后，时念就更不想说话了，专注于吃饭。
　　倒是谢言和简韵一直在聊，但大部分都是谢言在问，简韵回答。
　　时念不关心他们在聊什么，肯定是一些没营养的话题。但是她偶尔会夹菜放在谢言碗里，宣誓一下主权。
　　她相信简韵这样的女人是不会做别人的小三的。
　　然而时念这一举动让谢言和简韵都有些尴尬。
　　谢言不知道为什么今天的时念居然这么热情，她不是一向不喜欢在员工面前表现自己和她的关系，因为这个他之前还跟她吵过一架。
　　这个菜好吃，下次来这家店还可以点。时念在心里默默念叨着，慢条斯理地吃着饭。
　　简韵则是看着她一直在夹菜，她吃的不快，但也挺多的了，吃相也莫名的可爱。
　　她发现自己会不自觉地去看她，时念很美，美好的事物总会忍不住多看两眼的。
　　时念吃完后，擦了擦嘴，发现他们两个都已经吃完了，饭量这么小的吗？
　　三人一起回了公司。
　　“时念，晚上要不要一起吃饭？”谢言在电梯里问她。
　　时念摇了摇头：“下班后得回家，而且我已经有生活助理了，也不用天天在外面吃。”
　　时念虽然平常和他相处的时候也不大热情，但几乎不会拒绝他的请求，也只有这点才让谢言觉得她是喜欢他的。
　　她这个人本来就为人冷淡，待人不冷不热的，和他相处的时候已经很好了。
　　“那好吧，回家的时候注意安全。”
　　时念点头，朝他微微一笑。
　　谢言看见她对他笑了，心情也好了许多，随后还看了简韵一眼。
　　电梯到了，三人出了电梯，时念和简韵回到了办公室。
　　下午工作时间，时念期间出去过几次，简韵则是一直待到办公室里。
　　今天时念准时下班，让她的秘书和一些喜欢拿她当闲时谈论的对象的人都惊讶了一下。
　　工作狂魔居然准时下班了？？
　　昨天只是因为有些工作还没做完，需要加班，她时念又不喜欢工作，能准时下班必然不会加班。
　　到了地下停车场，时念把钥匙递给了简韵：“以后都由你开车。”
　　简韵钻进驾驶座，她没意见，这也是她的工作范畴。
　　车内很安静，简韵看着前方，想到了时念只喝了小半杯的咖啡。
　　“时总，我泡的咖啡是不是很难喝？”
　　“啊？”时念听她这么说，想到了那杯未喝完的咖啡，没想到她这么在意。
　　毕竟刚进来这个公司，可能会有些敏感吧。
　　时念为了不让她在意，有些羞涩地说出了真相：“其实比起咖啡，我更喜欢喝奶茶，希望你不要告诉别人。”
　　简韵侧目看了她一眼，没想到真相是这个，大总裁其实最喜欢喝的是奶茶，传到公司里的各种群里，绝对是一个劲爆的消息。
　　简韵点了点头，专注开车。
　　到家后，时念开了门，简韵的行李箱还摆放在门口。
　　时念换了拖鞋，给简韵拿了一双未拆封的粉色拖鞋：“等下我给你备用钥匙，你就住我隔壁的次卧，先去做饭吧，晚点再清行李。”
　　简韵换了拖鞋后，点头。
　　从鞋架上看，全是时念的鞋子，而常用的拖鞋也只有一双，虽然已经有未婚夫，却还是独居女性。
　　而且看样子谢言也不常来。
　　简韵先是去冰箱里看了看，菜很多，但都不是很新鲜了。
　　今天就先将就，明天再去买菜。
　　其实这些菜还是前一个生活助理辞职前买好放冰箱里的，她知道时总不会买菜，但买了放冰箱里总好点。
　　时念脱了西装外套，慵懒地躺在了沙发上，并且点开了电视，但是还能听到厨房里传来切菜的声音。
　　之前的那个生活助理其实并不是住她家的，而是在附近原主给她租的一个房子。
　　原主其实有轻微的洁癖，而且不喜欢和别人同住。
　　但是时念就不一样，一个人住总觉得少了点什么。而且把简韵绑在身边，她能更好地时刻关注她动向。
　　“时总，做好了，来吃吧。”简韵把菜端上餐桌，并且盛好了饭。
　　时念把电视关了，过去吃饭，二菜一汤，还不错。
　　“私底下就叫我的名字吧。”
　　简韵没想到她这么随和。
　　“还愣着干什么，坐下来一起吃啊。”时念已经动了筷子。
　　“谢谢时总。”简韵坐下来，意识到自己没改口，“谢谢，时念。”
　　时念...
　　说出这个名字的时候，简韵有种说不清道不明的感觉。
　　外卖终究还是比不上在家做的饭菜的，时念吃的开心。
　　简韵看她喜欢，也动了筷子。


第45章 助理黑化中(四)
　　饭后, 时念打开电视看着财经新闻, 而简韵则是去次卧整理行李了。
　　看完后，时念的肚子也不是那么撑了，这才去浴室洗澡，穿着浴袍去了次卧, 看看简韵收拾的怎么样了。
　　简韵刚刚把自己的衣服放进衣柜摆放好, 就看见时念，她套着松松垮垮的浴袍, 露出漂亮的锁骨，卸过妆的一张脸素净。
　　化妆和没化妆的时总变化不大, 只不过一个气色更好，气场更足。
　　“怎么样了？”时念倚靠着门, 问她。
　　“差不多了。”
　　“弄好了, 就去洗澡, 现在也不早了。”时念浅笑。
　　简韵知道, 她是要睡了, 平日里工作忙，一沾床就会想睡，她也笑着回应：“晚安。”
　　“晚安。”
　　次日, 时念还没醒, 明媚的阳光透过薄薄的床帘照耀进来, 室内已经很亮了。
　　“时总，时总。”简韵已经做好了早餐，去了时念的卧室, 发现她还没醒，轻唤了两声。
　　这么轻柔的声音怎么可能叫得醒时念，因为今天是休息天，没有了顾虑，时念睡的要格外沉些。
　　简韵无奈，没想到时总也会赖床，她推了推她，时念也只是翻了个身，还发出哼哼唧唧的呓语。
　　简韵有些意外，生活中的时总和工作时候的她似乎很不一样，工作时她很严谨，也给人一种安全感，生活中的时念，反而很可爱。
　　“时总，早餐做好了。”简韵又叫了叫她。
　　其实简韵推时念的时候，她就有反应了，听到有早餐，才缓缓睁开眼，坐了起来，看了她一眼：“不是说好私底下叫我名字吗？”
　　“抱歉，叫名字我有些不大习惯，还是时总吧。”简韵微微带着歉意道。
　　时念不勉强她，起床从衣柜里翻衣服准备换上，原主的休闲装很少，大多数都是衬衫西装，还有平时跑步时穿的运动装。
　　从衣柜就可以看出原主是一个怎么样的人了。
　　简韵看她准备换衣服，就退了出去。
　　时念换了一套休闲西装，洗漱完后，才去吃饭。
　　简韵下了两碗面条，让时念想到自己昨日在她家吃了她半碗面的事。
　　后知后觉想起来时念才觉得羞耻。
　　味道和昨天一样，时念吃完面连着汤也喝完了。
　　简韵做的饭真的很合她的胃口，从谢言那把她要过来是她在这个世界上做出的最好的一个决定。
　　简韵见她吃光了也很开心，这是每个做饭的人都希望看见的画面。
　　“时总，今天中午在xx酒店还有个饭局。”简韵看了手机的备忘录提醒。
　　时念看了她一眼：“中午和我一起去，喝酒肯定是避免不了的。”
　　“好。”简韵知道，她是要她陪她应酬，并且充当司机。
　　一上午的时间，时念都躺着沙发上玩着游戏，享受难得的休闲时光。
　　简韵则是找她借了几本书，一直待在次卧里，还真是上进的好孩子。
　　“宿主，你说你这样吃了躺，吃了睡，会不会身材变样啊，原主这么好的身材就要毁在你的手上了。”
　　“瞎说什么呢！”时念收回踏在茶几上的大长腿，放下了手机，打开了电视，调到瑜伽的频道。
　　很快就回卧室换了一身紧身衣，还把原主的瑜伽垫给拿了出来，放在地上，跟着做了起来。
　　这不是挺在意的吗？11嘲笑她，行动的居然这么快。
　　原主的柔韧度很好，本身就经常做瑜伽，时念做起来倒也不难。
　　这两天她都没运动，原主可是每天雷打不动地早起跑步，晚上做瑜伽。
　　时念也觉得自己这样再懒下去不行，她也要坚持每天运动了。
　　简韵已经看了几个小时的书，看了看时间，与参加饭局的时间相差只有一个多小时了。
　　她准备去叫时念，开门就看见时念跟着视频在做瑜伽。
　　紧身衣将她完美的身材展现了出来，腰细腿长，颈部的线条完美，红唇微张，轻轻喘着气，看来做了有一会了。
　　“时总，还有不到一个半小时的时间，我们要准备出发了。”
　　时念听后，站了起来，擦了擦汗：“让我先洗个澡。”
　　简韵点头，看着她从房间了拿了一套正装后去了浴室，不久就传来淋雨的水声。
　　简韵不自觉地就把目光往浴室那边看，意识到自己的行为不对，马上收回了目光。
　　十分钟后，时念出来了，又化好妆，两人这才出发。
　　到了酒店定好的包厢，对方已经到了，两方公司经常有合作，倒也不会拘于这些小节。
　　“时总，这是您的新助理吗？还真是漂亮啊。”中年男子说道。
　　时念点头，和简韵一同坐了下来。
　　简韵一直在听他们两个交谈，也知道了对方是经常和他们公司合作的王总，光是听他们两个说话，她也能学到一些东西。
　　慢慢的菜和酒也都上齐了，王总的助理将两人的高脚杯里都倒上了酒。
　　“时总，我敬你。”王总举起杯子。
　　时念微微一笑，与他碰杯后一口饮尽。
　　“时总，豪爽，我就喜欢你这样的，吃菜。”王总爽朗一笑。
　　时念知道原主的酒量好，但是她自身的酒量并不好，今天肯定喝的不会少，也不自己撑不撑得住。
　　简韵看时念还没吃几口菜，又被敬了一杯，她微微有些担忧起来。
　　“时总的新助理长的还真是不错，我也来敬你一杯。”王总注意到一直沉默不语的简韵。
　　王总的助理很快就给简韵倒了一杯，只不过接过的是时念。
　　简韵侧目看了她一眼。
　　时念微微一笑，对王总说：“我的助理待会还要开车，我代她喝了吧。”说完，又是一饮而尽。
　　三杯酒下肚，时念的双颊已经泛红了。
　　“时总。”简韵轻声唤了一声。
　　时念扭头看她，触碰到她担忧的眼神，只是以无声的微笑回应。
　　王总看着她们之间的互动，只觉得时念对她的这个新助理很照顾，莫非是亲戚拖关系塞进来的孩子，也不是没有这种可能。
　　聊的越欢，喝的酒也越多。这个饭局结束的还算顺利。
　　时念出了酒店，吹了吹外面的凉风，好多了，只不过头还是晕，应该是这酒的后劲上来了。
　　“简韵，我们回家吧。”时念很自然地牵上了她的手，往停车场的方向走，步子还有点晃，她觉得自己坚持不了多久了。
　　简韵只是看了一眼她们相握的掌心，松开她，反而搭上她的腰间，另一只手放在了她的手臂上。
　　她身上淡淡清香和酒气交织在了一起，简韵闻着，也不觉得难闻。
　　“时总，你醉了，我扶着你。”
　　时念懵懵懂懂地看了简韵一眼，双颊上的红霞还没散去，一时间有点懵，随后点了点头。
　　喝酒了的时总反而没有平日里的精明样，意外的呆萌。
　　简韵把她扶进副驾驶座，给她系上安全带。
　　她全程都很乖，也没有闹，只有一双桃花眼目不转睛地盯着简韵。
　　“漂亮姐姐，你是谁啊？”等到简韵坐到驾驶座上，就听见时念来了这么一句。
　　时念已经彻底醉了，意识混沌。
　　简韵意外地看了她一眼，这是什么反差萌。
　　“时总，我是你的助理。”简韵面不改色地发动了引擎。
　　一路上，时念都只是盯着简韵那张脸看，越看越是觉得好看的紧。
　　这么...好看的人，只是她的助理吗？时念歪头想着，脑袋有些短路。
　　“漂亮姐姐，我们这是去哪？”时念看着车窗外的车流。
　　“回家。”
　　“还说你是我助理，你到底是谁啊，怎么会有我的车钥匙，还跟我一起回家，难道你是我女朋友？”
　　女朋友？这个词还真是吓到了简韵。
　　她终于忍不住去看了时念一眼，发现她已经闭上眼睛，哼哼唧唧地睡了，看上去有些难受，果然是喝多了。
　　不过她算是知道了一个秘密，时总并不是直女，不知道学长知不知道。
　　到了家，简韵好不容易把时念弄到沙发上，虽然看上去不重，但抱起来还真的有些吃力。
　　时念侧身躺在沙发上，抱着抱枕，哼哼唧唧地发出呓语。
　　简韵觉得喝醉了的时总就像一个小孩子，智商严重下线。
　　她去厨房调了一杯蜂蜜柠檬水。
　　“时总，醒醒，把这杯水喝了。”简韵推了推她。
　　时念爬了起来，眯着眼，喝完后，“好喝，再来一杯。”说完又倒着睡了。
　　简韵无奈地看了她一眼，先让她睡会好了。
　　这时候突然响起来手机铃声，不是她的，那就是时总的了，她从她包里翻出手机。
　　是言。
　　简韵猜想一定是学长，她接听后，道：“学长，我是简韵。”
　　对面沉默了一秒：“是简韵啊，怎么是你接的电话，时念呢？我想约她吃晚饭。”
　　“时总刚刚去了一个饭局，喝醉了，现在在家。”
　　“那她现在还好吗？要不我过来？”谢言没有去过时念的家，每次送她回家也只是送到楼下。
　　他们谈个恋爱比初中生还要纯洁，也只是牵牵手，连个吻都没接过。
　　有时候他真的怀疑时念到底喜不喜欢他，但是他当初一穷二白，她又图他什么呢？后面这种想法慢慢的就淡了。
　　简韵看了时念一眼，潜意识里她不想让学长来，但是她没有任何理由阻止，时总应该也是想见他的。
　　“学长，你过来吧，时总应该也是想见你的。”简韵不冷不淡地说道。
　　谢言在职场混了也有四年多了，这些年摸滚带爬的，也注意到了她语气上的变化。
　　莫非小学妹对他也有了好感，所以吃醋了，谢言的心里涌出喜悦之情。
　　但是他现在已经有了时念，内心又挣扎起来。


第46章 助理黑化中（五）
　　脑袋一片浑浊, 时念只觉得难受的紧, 她高估了自己的酒量。
　　原主应酬的时候也是能少喝就少喝，今天的她过于自信了，还是来者不拒。
　　时念揉了揉自己的脑袋，挣开眼睛坐了起来, 客厅不知道什么时候里多了一个人。
　　她只记得是简韵送她一起回来的, 至于谢言不应该在这才对。
　　“时念，你醒了？”谢言看见她坐起来, 半蹲在她面前，“有没有哪里难受, 头疼吗？”
　　“没事，只是头还有点不舒服, 你怎么来了？”时念的唇微微弯了弯, 作出有些欣喜的模样。
　　“本来是约你吃晚饭的, 听简韵说你喝酒了, 我就来了。”谢言也笑了, “要不要我跟你按按？”
　　“不用了，过会就好了。”时念拒绝了他，她并不想让谢言碰她。
　　简韵看着他俩的互动, 心情并不怎么美好：“我再去把菜热热。”
　　时念已经睡了好几个小时, 简韵在饭点的时候已经做好了饭菜, 只不过现在菜已经冷了。
　　“辛苦了。”时念看着她的目光柔和，笑的也很温柔。
　　简韵在她的脸上停留了两秒，从餐桌上又端了两个菜进了厨房。
　　“我来帮你。”谢言说完就去把剩下的两个菜也端了进去。
　　饭菜热起来很快, 时念去洗个脸的功夫，他们就端了出来。
　　简韵盛好一碗饭，谢言就拿一碗端上餐桌。
　　搭配的还挺好，时念没什么表情，已经坐好，等他们两个就位。
　　简韵拿出三双筷子，给时念和谢言一人递了一双这才坐下来准备吃饭。
　　两荤两素，还行。时念不挑，吃什么都行，但肉必须要有。
　　简韵的厨艺不错，时念吃起饭也香。
　　这是谢言第一次尝到简韵做的饭菜，味道不错，重要的是人又漂亮，还这么贤惠，是很多人心中的理想型女友吧。
　　“时念，你招了一个好助理啊，我都想天天来蹭饭了。”
　　谢言虽然是以开玩笑的口吻说的，时念却没当玩笑，只不过简单的家常便饭罢了，味道再好也不至于这样，他现在吃什么吃不到。
　　她看蹭饭是假，看简韵是真吧。
　　“还是别了。”时念说完，漫不经心地夹菜放进了嘴里。
　　谢言的笑容渐渐消失：“我就说说，哪里会真跑。”
　　简韵看了他们两眼，沉默着没说话，默默地吃饭。
　　饭后，简韵收拾完餐桌，就去洗碗了，客厅里只剩下时念和谢言。
　　时念看他还没有走的意思，反而坐在了自己身边。
　　“现在已经七点了。”时念提醒。
　　谢言根本没懂她的意思，反而笑道：“新闻联播要开始了是吧。”
　　时念被他逗笑了：“确实是要开始了。”
　　简韵从厨房出来看见的就是他们两个有说有笑的模样，眼神暗了暗，感情还真好。
　　“简韵。”时念看她出来喊道。
　　“时总，有什么吩咐吗？”简韵走到她跟前问她。
　　谢言则是看简韵这么听话的一副模样，心里产生了复杂的情绪，要是时念没有把简韵要回去，自己将是她的顶头上司。
　　摆出这幅姿态面对的将是他。
　　时念摸了摸自己的小肚子，抬头看简韵，软下声，微微不好意思道：“吃撑了，陪我去公园散散步，好吗？”
　　“嗯。”简韵自己都没注意到看她时的目光柔了下来。
　　时总这是向自己撒娇吗？
　　谢言还真没见过这幅模样的时念，平时强势的不得了，软下来居然这么惹人爱。
　　“散步，我陪你就好了啊。”谢言说道。
　　“外面的天色已经渐渐黑了，早点回家，嗯？”
　　谢言现在倒是明白了她刚才说已经七点了的意思，潜意思就是要他走。
　　他自我安慰，就当她是担心他，要他早点回家。
　　三人一起坐着电梯下了楼，只不过谢言去的是停车场，时念和简韵则是往附近的公园走。
　　现在刚刚入秋，白天还感受不到秋天的氛围，晚上倒是有些凉了。
　　晚风吹起了她们的发丝，连带着脸庞都感觉到丝丝凉意。
　　时念看了一眼简韵，她只穿了一件长T恤，外面套着薄外套，看上去很单薄。
　　“冷吗？”时念问。
　　简韵愣了一秒，摇了摇头。
　　时念装作不小心碰到了她的手，指尖微凉，她只好道：“走会，就会热起来了。”
　　“嗯。”
　　简韵看着她的侧颜，在路灯的照耀下，轮廓变得柔和，有白白的一层柔光。
　　“时总，您和谢总是怎么认识的？”
　　女主居然问起了这些，莫非是对谢言已经有了好感。
　　时念搜寻着脑海里的剧情，道：“他来公司面试的时候，那时候我是面试官，当初，他好像还是跳槽过来的。”
　　“这样啊，面试居然都是您面试的，现在你们在一起，也是缘分呢。”简韵低头看了一眼两人的鞋尖。
　　缘分，她和谢言才是缘分吧，她上大一的时候，就让大四的谢言给惦记上了，如今毕业一年多，又遇见了。
　　“确实是缘分。”时念说的不是她和谢言，而是简韵和谢言之间的缘分。
　　简韵半敛着眸，看不出任何情绪。
　　简韵接下来没再说话，也没什么表情，时念也不觉得奇怪，她发现简韵的性子其实清冷的很，虽然外表清纯可人，实则并不好接近。
　　走了也有了一个多小时，时念身上已经出了薄汗，看见前面有个长椅，没人坐。
　　她拉着简韵走到那，坐了下来，对她笑道：“休息休息。”
　　“时总，您酒量差的话，以后我替你挡酒。”简韵冷不丁地忽然说道，眼神认真，一双眸子深邃，不似在开玩笑。
　　时念意外地看着她清冷的面孔，说出这么暖心戳人地话居然一点表情都没有。
　　时念没控制住去揉了揉，手感和她看上去的丝毫不差，果然软嫩的很。
　　简韵不解地看了她一眼，却又什么也不说。
　　“热乎乎的，看来不冷了。”时念十分正经地说出这句话，随后又弯了弯唇角，“不过挡酒就不必了，你的酒量肯定还没我好，下次不会醉了，我有分寸的。”
　　“嗯。”
　　空气又回归安静，只听见风吹着树叶，“沙沙”的声音。
　　时念渐渐觉得身体又发冷起来，也休息够了，对简韵道：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　-
　　第二天，清晨六点半，时念被闹钟吵醒。
　　她迷迷糊糊地起床洗漱后，清醒了不少。
　　为了不让这么好的身材毁在自己手里，时念已经决定了早上跑步，晚上做做瑜伽。
　　换好运动服，在客厅看见次卧的房间还是紧闭的，简韵或许还没醒。
　　她还是给她发了一条短信，说自己去晨跑了。
　　早上晨跑的人还挺多，时念在小区里就撞到了几个。
　　来回跑了差不多七公里，时念再次回到公寓里的时候已经是七点半了。
　　简韵也起了床，并且去菜场还买了菜，屋子的卫生也打扫了一遍，家居能手啊。
　　“时总，洗完澡就过来吃早餐吧，我煮的粥，还买了两根油条。”
　　时念点头，拿了衣服就钻进了浴室，出来的时候就闻到了粥香和油条的味道。
　　莫名地时念觉得现在的生活很幸福，每天都有人给自己按时做饭，打扫卫生，人还漂亮，简直就是神仙，有点像童话里的田螺姑凉。
　　但是这个是需要支付工资的，时念坚定了回到现实世界一定要好好工作赚钱的想法。
　　粥很粘稠，是时念喜欢的那种，油条炸的也很好，不知道在哪家早点店买的。
　　简韵发现时念吃饭的时候唇角总是带着淡淡的笑意，眼里满是满足之色。
　　她看见这样的时念，心情也会早起来。
　　吃完早餐，时念和简韵各自回自己的卧室化妆，时念和往前一样，化了一个淡妆。
　　原主上班也只是化淡妆的人，除非去酒吧，则会浓一些。
　　一路到了公司，又是忙碌的一天，星期天的工作的堆积到了星期一。
　　叫人放的办公桌也到了，就摆放在时念办公桌的旁边。
　　“汇报一下今天的工作行程。”时念坐在转椅上，翻了翻办公桌上堆积的文件。
　　“今天上午会有一名客户来公司和您商谈，另外...”
　　“好的，我知道了。”时念微微颔首，把目光放在了文件上，想到什么，看了一眼还站着的简韵，“办公桌已经到了，你以后就坐我旁边办公吧。”
　　简韵点头。
　　办公室变得安静起来，时念在处理桌上的文件，简韵也在看着资料，只听得见翻阅纸张的声音。
　　差不多到了十点，客户就过来了，二秘打电话告诉了时念，几分钟后，一秘带着客户到了办公室。
　　时念露出她的招牌笑容，跟客户互相打了个招呼，请他坐在沙发上，而她坐在对面，两人就这样聊了起来。
　　简韵没再看手中厚厚的资料，目光看向时念，她笑得明媚，和客户交谈的时候，谈吐有礼，说出的话也很容易让对方信服。
　　简韵觉得这样的时念总是散发职场女性的魅力，自信从容，有气场。
　　“这也到了饭点，要不要留下来一起吃个午饭。”时念看了看手腕上的表。
　　“时总客气了，老婆在家做了饭，等我回去呢。”客户笑得很幸福。
　　时念也是一脸羡慕，不过她现在有简韵，每天给她做饭，也差不多啦。
　　“真是让人羡慕，我送你出去吧。”
　　“不用了，时总。”
　　时念还是送他出了办公室，让三秘继续送她。
　　随后回到办公室，就看见了谢言，跑的还真勤。
　　不知情的员工可能以为他是因为工作，简韵则会误认为是来找她，其实都不是，他只是来看他的白月光罢了。
　　“时念，一起去吃饭吧，简小姐要不要一起？”谢言笑着道。
　　简韵潜意识里并不想和他们两个同时待在一起，会觉得心里不舒服，她拒绝了谢言。
　　“不了，我去食堂吃饭，不打扰时总和谢总的二人世界了。”
　　谢言听后有些尴尬地挠了挠头。
　　时念勾唇：“公司的食堂，一年还真没吃过几次，我和你一同去吧。”


第47章 助理黑化中（六）
　　时念这个人吃东西不是一向很挑吗？普通的饭馆绝对不进去, 一定要进高档的餐厅。
　　可公司的食堂又能比饭馆好到哪去。
　　谢言觉得时念肯定吃自己醋了, 刚刚他不应该邀请小学妹的，下班后给她送束花哄哄就好了。
　　时念和简韵一同去了食堂，谢言没有厚脸皮的跟上来。
　　现在正是午休时间，公司员工多, 有A, B两个食堂，紧挨着的, 现在聚集的人已经不少了。
　　时念去了A食堂，简韵则是一直跟在她身后, 一直保持着一步左右的距离。
　　一共有五个打菜的窗口，都排着队, 时念的出现, 让嘈杂的食堂瞬间安静了许多。
　　“时总, 我去打饭, 您先找个座位坐着吧。”让时念和她一同去排队, 以她的身份简韵都觉得别扭。
　　时念没拒绝，在学校的时候只不过是她去排队打饭，室友占座, 因为她排队男生都会下意识地让她。
　　占好了位置, 时念只是坐在哪, 就发现离她三米内的员工都安静如鸡，她有那么可怕吗？
　　时念自认为她还是和蔼的，无奈, 原主已经给他们留下了不可磨灭的印象。
　　简韵打饭回来了，时念看了菜色，认为他们公司的伙食还是不错的，比她大学的要好些。
　　“时总，您不用特意陪我来食堂的，食堂的饭菜也不知道您吃不吃的惯。”简韵并不知道食堂在哪，一路没有时念带着，她可能要询问其他的同事。
　　“没有，这么多员工都在吃呢，味道还不错。”时念浅笑，又吃了一口饭菜。
　　她觉得简韵可能是误会了，她只是单纯地不想让她和谢言待在一块，其次，她也不愿和未来劈腿，还可能灭了她公司的男人吃饭。
　　不过，既然她来到了这个世界，自然不会让这一切再次发生。
　　看时念的吃相也不像难以下咽，简韵放下心来，专心吃饭。
　　-
　　到了下班时间，时念又加班了一个小时，简韵和她的三个秘书也陪她加班了一个小时。
　　当她宣布下班的时候，一秘从前台那拿了一大束玫瑰递到了时念面前。
　　一秘书退出她的办公室又跟其他两个秘书一边收拾自己包准备下班一边讨论着关于时念的八卦。
　　“那花真是漂亮，可贵了。”
　　“真羡慕，不知道是那个男人送的。”
　　“估计也是落空，还没见时总和那个男人亲密过。”
　　“和副总就走的挺近的。”
　　“那都是在聊工作呢。”
　　“......”
　　红色的玫瑰花颜色鲜艳，开的也很好，包的还特别好看。
　　简韵也只是看了一眼。
　　时念正疑惑谁没事给她送花，看见上面的贺卡她明了了。
　　时念，我爱你。by谢言
　　谢言以前也跟原主送过花，但原主说她不喜欢这些花里胡哨的东西，不如多花点心思在工作上。
　　谢言因此也再没送过。
　　下一秒时念就收到谢言发来的短信。
　　谢言:知道你不喜欢这些，但是那个女人不喜欢自己的男人送花呢，爱你。
　　时念看完这段文字完全没感觉，但在女主面前样子还是要做的。
　　她勾唇一笑道：“是谢言送来的，说过不要他买这些东西，他偏偏要送，还真是无奈。”
　　简韵清理办公桌上的物品的动作顿了一下，然后继续摆放好，让整个桌面看上去整洁干净。
　　回去的路上，时念坐在副驾驶上，抱着那一大束玫瑰。心情还很愉悦的样子。
　　玫瑰花花瓣鲜艳娇嫩，虽然好看，枝却带刺，简韵不喜欢。
　　她却觉得被时念抱在怀里，有些刺眼了。
　　日子一日一日地过着，时念已经适应了现在生活的节奏。
　　特别是简韵，在她身边学习，工作进步特别大，已经能够给陪她应酬，给她打下手了。
　　今天是星期天，时念和简韵都没有出门。
　　“晚上吃什么？”时念倚靠在厨房门口，看着已经系上围裙贤惠的简韵。
　　简韵回眸一笑：“辣椒炒肉，还有一个土豆丝。”
　　很简单的家常菜。
　　时念点头后，又坐在了客厅的沙发上。
　　和时念相处了也有一个多月，简韵对她的印象从同事们口中的女魔头开始慢慢改观。
　　她不是不近人情，相反很关心员工，只是在工作这方面要求比较严格，能不加班的话是不会加班的。
　　在生活中，她发现时念真的有时候很呆萌，特别是吃饭的时候，睡觉的时候。
　　“时总，开饭了。”简韵把饭菜都端上了餐桌。
　　时念闻声笑了，走过去乖乖坐好，简韵给了她一双筷子。
　　有点像小孩子，简韵嘴角溢出一丝笑意。
　　时念吃了一口肉，看了她一眼：“什么事，这么开心，莫非你脱单了？”
　　简韵几乎天天都和她在一起，和谢言接触的时候，自己也在，她和谢言现在应该还没有猫腻。
　　简韵摇了摇头，关于另一半，她还从没想过。
　　时念吃饭的时候很安静，眼里只有眼前的饭菜，简韵看了她漂亮的脸蛋好几眼，这才吃起饭。
　　“11，我发现女主很喜欢看我诶，好几次都是这样，当然，女主也好看。”时念乐呵呵地同它道。
　　“又开始自恋了。”11无奈。
　　吃完饭，简韵去厨房洗碗了，时念接到了一个电话，是原主的闺蜜--边霜。
　　边霜的性格和原主完全相反，原主比较闷，除了工作还是工作。
　　她不一样，她自由，热情，在三十岁之前绝对不会听从爸妈的命令去继承公司。
　　她们两个的性格，一个似冰，一个似火。成为闺蜜也是个奇迹，不过也不排除是性格互补的关系。
　　“喂，念念，有空吗？”
　　“霜霜...”时念刚吐出两个字，就被她给打断了。
　　“别说工作，今天星期日，别以为我不知道，工作有我重要吗？”
　　时念无奈：“没你重要。”
　　边霜听后高兴了，不过高兴不过一秒：“我失恋了，今晚必须陪我，你说你忙你那破工作，两个月都没好好聚聚了。”
　　“那个女孩其实不怎么样，别伤心了。”
　　边霜喜欢女孩，跟原主认识的时候，她就告诉了她。
　　起初她对时念这样的美女还挺感兴趣的，后面嫌她太闷，还说出永远都不会对她下手这样的话。
　　“一句话，来还是不来？不来我跟你绝交，姐现在很难受。”边霜已经放了狠话。
　　“说地方，我陪你。”
　　“这才对嘛，xx酒吧，九点，我在那等你。”边霜说完就挂了电话，不给时念反悔的机会。
　　“时总，你要出去吗？”
　　时念点头，想到什么又问：“十一点的时候，你睡了吗？睡了的话，我就找代驾。”
　　“你又要喝酒吗？”简韵眉头一皱，想到了上次时念喝醉的模样，遇到抱着歹心的陌生人怎么办。
　　“闺蜜失恋了，要我去酒吧陪她，喝酒肯定少不了的，别担心。”
　　她怎么可能不担心，简韵的作息很规律，十一点前就睡了，她还是道：“我送您去，十一点准时去接你。”
　　“简韵，谢谢你。”时念轻声道。
　　去酒吧肯定不能穿的太正式了，时念换了一套衣服，化了个浓妆。
　　简韵看见她的妆容，过于艳丽了，酒吧那样的地方，奇奇怪怪的人很多，向时总搭讪的人不会少。
　　送时念到了酒吧，看她下车，简韵还是嘱咐了一句：“注意安全。”
　　时念给了她一个放心的微笑。
　　时念一进酒吧，就被不少人注意到了。只不过，这个酒吧里的人怎么都是女人。
　　找到边霜，她已经喝了好几杯了，脸颊带着粉红。
　　“念念，怎么这么慢？”边霜微微不满，“快，自罚一杯。”
　　迟到了是她的错，时念没扭捏，喝了一杯。
　　边霜见她喝了，自己也喝了一杯。
　　“知道你失恋了难过，别喝太多。”时念担忧地看着她。
　　“你懂什么啊，我当初追她好待也追了两个月还吗？在一起一个月，现在她告诉我她喜欢男人!”边霜打了个酒嗝，“真是看走眼了。”
　　听她这么一说，时念也觉得她挺惨的，她来回抚摸着她的背，给她顺气：“别难过了，下一个更乖。”
　　“你说的没错!干杯，祝我快点找到下一个。”边霜虽然是笑着说的，但笑的并不好看。
　　时念又默默地陪她喝了几杯。
　　“你和谢言那家伙怎么样了？”
　　边霜居然关心起她的感情状况起来，时念看着杯中的液体，淡淡道：“已经订婚了。”
　　时念的肩被边霜大力拍了一下：“靠，居然没告诉我，我跟你说，现在反悔还来得及，结婚了可就麻烦了。”
　　边霜一直都看不起谢言，嫌弃他是吃软饭的男人，靠着时念才走上今天的地位。
　　原主也是知道她不喜欢他，才一直瞒着她已经订婚的事情。
　　“我知道，你别担心我了，还是担心担心你自己吧。”
　　“我刚刚心情好点，你又提这茬。”边霜白了她一眼，“算了，真搞不懂那些臭男人有什么好的。”
　　边霜又喝了一杯，时念看她已经醉了，还是道：“别喝了。”
　　“等等，我今天是找你喝酒的，不是找你劝酒的，你看看你才喝几杯。”
　　时念无奈，又喝了一杯，她也已经微醺了。
　　“小姐，没见过你，看着面生，我请你喝一杯？”一个大波浪卷的女人走到时念旁边，笑着道。
　　“不用了，谢谢！”时念礼貌性地微笑。
　　女人看她对自己没兴趣就离开了。
　　“干嘛拒绝，那女人身材还不错。”边霜看着她离开的背影，揶揄地对时念说。
　　“没兴趣。”时念说完下意识地喝了一杯酒。
　　边霜笑道：“知道你是直女。”
　　时念没说话，接着又有几个女人来跟时念搭讪。
　　时念疑惑了，这里喜欢女人的女人这么多的？
　　“这到底是什么酒吧？”
　　“我的大总裁，你现在才反应过来吗？les酒吧啊。”边霜乐呵呵地又说，“不过你的魅力可真大，吸引了这么多女人。”


第48章 助理黑化中（七）
　　酒吧的灯光昏暗, 周围的声音随着夜色越来越深也越来越嘈杂。
　　时念已经开始觉得头晕了, 边霜还在断断续续地喝着，已经还是胡言乱语。
　　“念念，我好难受。”边霜眼神迷离地看着她，已经醉的不行了。
　　“难受就别喝了。”时念扳开她紧抓着酒杯的那只手, 只觉得头疼。
　　“可是我不开心。”边霜嘟囔着, 直接扑到了时念怀里，掺着酒气的冷香格外好闻, “念念，你说要是你也喜欢女人多好, 我就和你凑合得了。”
　　“别说胡话，会有更好的女人等着你的。”时念虽然醉了, 也尽心尽力地安慰她。
　　简韵提前了二十分钟到了酒吧, 她不放心时念, 在酒吧找到了时念, 看见她和一个女人抱在一起。
　　“时总。”简韵走到她面前, 看了一眼醉倒在她怀里的边霜，冷得没有一丝表情。
　　时念看着她好几秒，后知后觉才反应过来, 脑子因为酒精变得越来越迟钝了：“是简韵啊。”
　　边霜从她怀里起来, 抬眸看简韵, 眉清目秀的，清新淡雅的气质很对她胃口。
　　她站了起来，搭上简韵的肩：“小妹妹, 多大了？”
　　她身上散发的酒气太浓，说着轻浮的话，让简韵讨厌。
　　“我来接时总。”
　　“没见过你啊，莫非是时念的小情人，不对，时念直的要命，当初我怎么撩她都一点反应都没有...”边霜碎碎念着。
　　简韵越是往下听下去，气场也越来越冷，她只知道，面前的女人，她不喜欢。
　　边霜看她一直不说话，也没有撩的兴致了，重新坐了下来：“和念念一样闷，你接她走吧，我继续喝。”
　　时念脑袋越来越混沌，喝这么多，她还能坚持到现在，着实不易，她的酒量没边霜那么好，喝了这么多已经很难受了。
　　简韵扶着时念起来：“时总，回家了。”
　　时念顺着她起身，慢慢跟着她走着，脑袋很懵，走起路来也是轻飘飘的。
　　简韵把她扶进车里，自己钻进驾驶座上。
　　时念用双手捧着她的脸，眼神迷离，明显已经不清醒了：“漂亮姐姐，我们又见面了。”
　　简韵看着她一张过分精致的脸蛋，说出这么可爱的一句话，她笑了。
　　“姐姐，你笑起来好好看啊。”时念摸着她的脸蛋，凉凉的很舒服。
　　她凑近她，燥热的脸蛋与她的脸贴在一起，发出满足的声音：“好舒服啊。”
　　声音性感，张张合合地红唇过分诱人了，散发着诱人的气息，简韵觉得自己都有几分醉了，只要偏头，就能吻上她的唇。
　　“时总，坐好，我要开车了。”简韵让自己冷静下来，看着前面。
　　“噢。”时念退开，也不再碰她，乖乖的地坐好。
　　周围香甜的气息已经消散，简韵看她这么乖的模样，心里有种落空的情绪。
　　到了公寓楼下，时念反而睡着了。双颊红红的，很可爱。
　　简韵推了推她：“醒醒，到了。”
　　时念迷迷糊糊地睁开眼，又笑道：“还说你不是我女朋友，上次也是你送我回家的，如果你不是对我很重要的人，我又怎么会把钥匙给你。”
　　简韵无奈了，时念喝醉了就喜欢胡言乱语，看见漂亮姐姐都会以为是自己爱人？
　　“乖，下车好吗？”简韵哄她。
　　时念眨了眨眼，撒娇道：“你抱我。”
　　时念呆呆地看着她下车，打开她这边的车门，揽着她的腰，另一只勾住她的腿弯就把她抱下了车。
　　时念勾住她的脖子，看着她的侧颜眉眼弯弯，在她白净的脸上亲了一口，还发出了声响：“你真好。”
　　简韵一愣，脸颊泛起粉红。
　　“害羞了。”时念乐呵呵地笑道。
　　简韵把她放了下来，把车门关上后，对她说：“自己走。”
　　“你就这样把我丢下了，我要分手。”时念说完还原地跺了一下脚。
　　简韵就这样一晚上莫名其妙地多了一个女朋友，又莫名其妙地经历了分手。
　　“时总，你喝醉了。”
　　“我没醉。”时念摇摇晃晃地走到她跟前，还扶上了她的肩。
　　醉的还不轻，简韵只好扶着她到了家。
　　时念坐在沙发上后，还拉着站着的简韵一起坐了下来，抱着她的手臂，磕上了眼。
　　还把她当成了人肉抱枕了，简韵轻轻把她的手拿下来，挣脱她后站了起来，让她在沙发上平躺着。
　　时念又翻了个身，侧躺着，浑身难受，睁开眼看着简韵，嘟囔道：“我要洗澡。”
　　“什么？”简韵没听清。
　　“洗澡，不舒服。”时念再说了一次。
　　现在的时念已经醉成烂泥了，简韵微蹙眉：“我帮你拿浴袍，你一个人可以洗好吗？”
　　时念坐了起来，眯着眼看着她：“怎么？你要跟我洗？我们已经分手了，别想占我便宜。”
　　听到前半句的时候，简韵以为她已经清醒了。她本来是抱着纯洁的想法去帮她的，看到她低领里白花花的半圆，她红了脸。
　　“我去给你拿浴袍放进浴室，等下你自己去洗就好了。”简韵说完就去阳台把衣服取了下来放进了浴室。
　　时念穿了拖鞋，站了起来，看东西还是晕乎乎地，走路也有点不稳。
　　简韵看她这样子实在不放心，浴室又滑，怕她摔倒，只好道：“你去洗吧，我就在外面，有什么事叫我就行了。”
　　时念看了她一眼，脑袋还是懵懵的，也不会去思考，只是对着她一本正经道：“你不许偷看噢。”
　　“放心，我不看。”简韵浅笑。
　　时念走了进去把门关上，已经开始脱衣服。
　　浴室的门是半透明的，能看见里面的身影。
　　简韵看见她傲慢的身姿，立马转身。
　　随即传来的是哗哗的流水声，简韵不让自己胡思乱想，低头看自己的拖鞋。
　　拖鞋是粉色的，看上去很粉嫩粉嫩的，很少女。
　　不是简韵喜欢的类型，她想到时念红着脸诱人的模样，这双粉色拖鞋还是适合时念。
　　她的拖鞋和时念穿的那双是同款，只是时念的是浅蓝色。
　　自古红蓝出CP。莫名地她想到了这句话。
　　她对时念的关注有些过多了，从工作到生活到各种细节甚至是感情，这不该一个助理注意的事情。
　　水声停了，简韵也只是转身看了一眼，在穿浴袍。她松了口气，去了厨房调了蜂蜜水。
　　时念出来，双颊上还有酡红，没见着简韵，觉得奇怪，去了客厅，看见她安静地坐在沙发上。
　　她朝她走进：“还说在外面守着我呢，结果出来连个人都没看见。”
　　简韵只是抬眸看了她一眼，也没解释：“给你调了蜂蜜水，喝了吧。”
　　时念没察觉到她变得有些冷漠起来，只是看见茶几上的蜂蜜水，拿起就喝了，甜丝丝的，味道刚刚好：“再来一杯！”
　　简韵笑了，上次喝醉时念也是这样说的：“没有了，时总，睡觉去吧，明天还要去公司。”
　　时念轻“哼”了一声，“不用你说我也知道啦。”
　　简韵看着她进了卧室，喝醉后的时念太可爱，学长他是否也见过，毕竟是未婚夫，肯定是见过的，她想到这眼神暗了暗。
　　身上也被染了酒气，之前的澡算是白洗了。
　　简韵也去洗了个澡，才回到卧室，躺在床上，又想到隔壁的时念。
　　还是太在意了。
　　-
　　第二天，时念头昏欲裂地醒来，昨晚喝过头了，看了看时间，7:30。
　　还好没睡过头，时念爬了起来，一边穿衣服一边回忆昨晚喝醉了的画面。
　　她只记得一些破碎的画面。
　　简韵好像来接她了，然后她跟着她走，还喊了她漂亮姐姐？？
　　不对，现在不是关心这些的时候，她把边霜一个人留在酒吧了，她喝成那样，也不知道出没出事。
　　时念换好衣服连忙给她拨了电话，未接通，她连拨了三个都是这样。
　　“时总，起来吃早餐了。”门外传来简韵的声音。
　　算了，中午再给她打，希望她没事。
　　时念开门，看见简韵素净的一张脸，只不过眼下居然有了黑眼圈。
　　都是因为昨晚，害她跟她一起很晚睡，一提昨晚，她真的喊了她漂亮姐姐吗？
　　“是的，宿主，还特别腻的声音。”11做出了肯定的回答。
　　时念瞬间觉得头更疼了，看见简韵都会觉得不好意思了。
　　简韵见她看了自己许久，都未说话，她也未说什么，只是转身往餐桌那走。
　　时念去洗漱完，化了一个淡妆才去吃早餐，而简韵已经吃完了，坐在沙发上。
　　一大早上的，气氛就这么尴尬。也不知道女主怎么想，自己喝醉了，对自己的下属喊漂亮姐姐，真是丢人。
　　去公司的路上，也是一句未说，时念看了她好几次了，对于昨晚，也是一字未提。
　　简韵本来就话少，她不说话，她更不会说了。
　　时念处理着日常的事务，谢言期间来过几次办公室，都是给她送文件。
　　谢言每次来都会看简韵一眼，但简韵永远都在低头办公，这点让时念很满意。
　　“简韵，帮我去泡杯咖啡。”时念觉得办公室实在是太安静了，今天又没跟她说几句话，也不知道她到底生气没有。
　　虽然她年龄是比她大吧，这样叫，反而是她占了便宜，但是从职位上来说，她是她的顶头上司。
　　被顶头上司喊了漂亮姐姐应该是很棒的一种体验吧，这么想，时念的嘴角还浮现了笑意。
　　“没救了。”11叹了口气。


第49章 助理黑化中（八）
　　简韵把咖啡端在她桌上, 空气中散发着香甜的气息, 时念闻着心情都好了许多。
　　自从知道时念不喜欢喝咖啡后，简韵后面都给她换成了卡布奇诺，相比其他的咖啡，这款奶味很浓, 时总也能接受。
　　“简韵。”时念忽然喊道。
　　“时总, 还有什么吩咐吗？”
　　“昨晚，我是不是喊了你漂亮姐姐, 你生气了？”时念犹豫了几秒，还是问了, 老是不说话也不是个事，这样有点尴尬。
　　简韵以为她会像上次一样喝断片, 对于昨天晚上喝醉了的事, 她又记得多少, 她误认为自己是她女友, 要求自己抱她...
　　“时总, 我没生气。”
　　“那你怎么一上午都没和我说过什么话？”时念露出不解的眼神。
　　她当然不会因为一句话而生气，要是生气，上次早生气了。她不愿和她交谈只是发现自己开始变得奇怪了。
　　昨晚时总闺蜜的话, 以及时总误认为自己是她女朋友的时候, 她也没做出任何辩解, 反而像女朋友一样去照顾她。
　　“是我有点不舒服，不是其他的原因。”简韵随便编了一个借口。
　　时念站起来，摸了摸她的额头, 简韵很快地退了一步。
　　“还好没发烧。”时念露出笑颜，随即又露出歉意的神情，“哪里难受？抱歉，昨天我不该喝醉，不该麻烦你的。”
　　简韵只是浅笑：“没事，谢谢时总关心。”
　　“你还是这么客气，都相处这么久了。”时念说完这句话后坐了下来，继续工作。
　　简韵只是看了她一眼后，也回到了自己座位。
　　如果可以，她也不愿这般客气。
　　-
　　中午，时念接到了边霜的电话。
　　“我的大小姐，你知不知道我担心死你了。”时念无奈，居然现在才给她回电话，但没事就好。
　　边霜也郁闷：“别说了，我现在才醒，昨晚你走了，我就被一个女人搭讪了，稀里糊涂地跟她上了床。”
　　时念没想到她昨晚走后，发生了这么劲爆的一件事：“那你怎么样了，还记得那个女人长什么样吗？”
　　“长的挺漂亮的，身材也不错，不亏。”
　　“那你郁闷什么？”
　　“姐从来没被压过，昨晚被那个女人压了，并且技术比我好。”边霜越说越是郁闷，她自认为自己攻气十足，居然有女人还攻的过她。
　　“那你想怎么办？”时念被她逗笑了，原来她纠结的是这事。
　　“我要压回来。”边霜说这话的时候，眼眸里闪着光，有征服的意思。
　　“加油。”
　　“这么冷淡，算了，我想想怎么联系到这个女人，吃抹干净就想跑，没门。”边霜说完后挂了电话。
　　虽然自己的闺蜜被压了，时念却蜜汁开心，边霜的精力都放在了那个女人上，又不会折磨她了。
　　下午的时候，谢言又跑到了她办公室，不过两手空空，并没有文件资料之内的东西。
　　他拉着时念往沙发那边坐下。
　　他们说话的声音很小，简韵也只能隐隐约约听到一些。
　　“我爸妈已经开始问我们什么时候结婚了。”谢言轻声道。
　　结婚？虽然自己是谢言的未婚妻，但从未想过结婚这个问题。
　　现在她阻碍了谢言与简韵的发展，不给他们任何空间，已经偏离了原剧情的轨道。
　　“我还没想好，你在叔叔阿姨那再拖会行吗？”时念看向他，犹豫道。
　　“那好。”谢言很快就同意了。
　　谢言也并不想这么快结婚，因为他心中有了芥蒂，就是简韵，她再次出现在了自己的生活中。
　　时念露出微笑：“还有什么事吗？”
　　“没事，就不能聊会吗？”谢言发现最近的时念温柔了许多。
　　只是自己与她相处的时间也变少了，除了工作时间，私底下也没约会过几次。
　　“现在是工作时间，莫非谢总您的工作已经做完了。”时念皮笑肉不笑，她并不想和男主多聊。
　　“工作时间不行，下班了可以吗？”谢言笑道，还去牵她的手。
　　时念不动声色地抽出，淡淡道：“再说吧。”
　　男主真的是渣男，心里想着简韵，一边还想跟她温情，面对她的时候就不会内疚吗？
　　“好，那我工作去了。”虽然没得到满意的答案，但也没有直接拒绝，谢言已经很高兴了。
　　谢言走了，回到自己的工作岗位上。
　　时念坐在转椅上，却已经工作不下去了。结婚还真是一个大问题。
　　不过，假如她真的跟谢言结婚了，也能彻底断了谢言和简韵。
　　但是，现在这个社会，出轨的例子太多，万一他出轨了怎么办。
　　时念也是打心底不愿意和这个渣男结婚的，天天和他躺在一张床上怎么睡得着，日后他爸妈说不定又来一句，什么时候生孩子啊？
　　想想都可怕。
　　而时念一副无心工作的样子落在简韵眼里，以为她已经沉迷在自己即将结婚的喜悦之中。
　　“时总，恭喜你。”简韵声音清冷，连眼神却是冷淡的，丝毫听不出这是一句祝福的话。
　　时念微愣，后知后觉才反应过来，她是听到了他们的谈话。
　　时念淡然一笑，只是说道：“谢谢。”
　　简韵听后心情更加复杂，沉默不语。
　　时念看她心情低落，以为是她对谢言已经有了好感，她这样应该是彻底断了她的念想吧。
　　她不得不感叹，男女主角相互的吸引力，她在中间一直充当着隔板的身份，也阻挡不了两人想要相互靠近的心思。
　　下班后，谢言又出现在了时念的办公室，他笑得明朗，看着时念：“我买了两张电影票，你不会拒绝吧，我们已经很久没有一起看电影了，虽然工作忙，但恋爱还是要谈的。”
　　时念佩服他张口就来的情话，她没有急于回答，而是看向简韵：“你先回家吧，今晚不用做饭了。”
　　简韵没说什么，只是点了点头，她没有理由跟着她，更不想再次当电灯泡，只觉得胸口有点闷的难受。
　　谢言目光也放在了简韵上，她神色淡漠，下班了，应该开心才对。莫非是因为自己对时念说的话让她不高兴了。
　　谢言有些欣喜，他不忍看见她这样，看了一眼温和的时念，他犹豫，试探地对时念说：“简韵一个人在家会不会有点孤单，要不，我再定一张票？”
　　时念被他气笑了，刚才还在夸他，现在又觉得他的情商不是一般的低，要是原主，灭了他的心都有了。
　　但是原主爱他，应该舍不得吧，顶多灭了简韵。
　　“你一个人在家会孤单吗？”
　　谢言不知道时念为什么会问他这样的问题，还是很认真地答道：“我每天都一个人在家，一个大老爷们，孤单什么。”
　　他又想了想，说不定这是她的潜台词，“放心，时念，我只有你一个女人。”
　　“取票码发我微信上。”
　　谢言立马拿出手机截了取票码的图发在了她微信上，随后就看见时念勾唇笑得明媚：“既然你不怕孤单，那就我和简韵一起去看电影吧，有意见吗？”
　　“没...没意见。”
　　自己挖的坑怎么也得自己跳进去，这还是时念第一次对自己笑得这么好看，明艳动人。没关系，日后他和她的时间还多着呢。
　　“简韵。”时念叫唤了她一声。
　　简韵情绪低落，低头收拾着办公桌，根本没注意他们在说什么，也无心去听。听到时念突然喊她，不解问：“时总，还有什么事吗？”
　　“晚上和我一起看电影，现在先去吃个晚饭吧。”时念看着她眉眼弯弯。
　　简韵不仅觉得意外，还有些欣喜，看了一眼谢言后，问：“那谢总呢，您不是和他一起吗？”
　　“谢总怕你一个人在家太孤单，让给你了。”
　　谢言对于时念的说辞还算满意，显得他有绅士风度，也攒了一波小学妹的好感。
　　“吃饭总能带我一个吧。”谢言打趣道。
　　“当然。”时念笑的很轻松。
　　简韵意外这个反转，不明白突然的约会变成了自己和时总，但她不讨厌。
　　看着时念的笑颜，甚至有点期待。
　　-
　　三人吃了饭，谢言就跟时念和简韵告别，最后一句话打破了她所有的好心情，旁边的简韵神情都变得沉重起来。
　　“结婚的事，时念你尽快考虑好，你这边同意，我爸妈就开始定日子了。”
　　时念眉头一皱：“你先回去吧，这两天我会想好的。”
　　电影院是原主和谢言之前一直去的那家，她没想到谢言买的还是情侣座，选择的电影还是惊悚恐怖片。
　　更没想到的是出了意外，忽悠完谢言，来看的是自己和简韵。
　　检票入场后，时念和简韵进了影厅入座，周围都是甜甜蜜蜜的情侣有说有笑的，时念和简韵这倒是有些寂静了。
　　尴尬的气氛没有维持多久，灯熄后，大家都安静了下来，电影开始放映了。
　　时念一直都怕看恐怖片，室友们窝在一起看的时候，她都会找借口离开。
　　她不敢往前看，视线放在左边，看见隔壁的情侣亲嘴，瞬间脸红收回了视线。
　　现在正放在女主家闹鬼，已经死了一个人的时候，她的家人都是惊慌失措的，恐慌极了，甚至已经吓出了冷汗，恐怖的音效再次响起。
　　按照惯例，应该是鬼又要出现了。
　　时念心中一紧，立马扭头，就看见简韵白皙的侧脸，她没有什么表情，认真看着电影，也没有注意到自己看着她。


第50章 助理黑化中（九）
　　外表看上去这么小白的简韵, 居然不害怕看恐怖片, 她一个总裁的颜面往哪放。
　　时念跟自己都斗争，压抑地着自己不愿继续看。
　　剧情越来越诡异，女主的弟弟不信邪，不愿和他们待在同一个房间里, 与他们发生争执后冲出了房间。
　　现在正是晚上, 走廊客厅都没有灯，诡异的音效再次响起, 前面不知道是那个女生尖叫了一声。
　　时念再也忍不住，条件反射地抱住了简韵的胳膊, 脸也埋在她的肩头。
　　简韵看着惊慌失措的时念，原来时总怕鬼, 她又发现了时总可爱的一面。
　　“时总, 你怎么了？”简韵起了挑逗的心思, 故作不解, 问她。
　　从肩头发出沉闷的声音：“恐怖的地方过了吗？”
　　呼出的热气让简韵觉得脖子那痒痒的, 她忽然有些庆幸自己代替了学长来和时总看电影。
　　现在女主的弟弟正在拼命地逃，他似乎已经看见那个鬼了。
　　等了几秒钟，还没听到简韵的回话, 她半抬起了头。
　　“还没。”
　　时念听后, 立即埋头, 不小心用力过了，嘴唇贴在她的肩上。
　　简韵穿的毛衣领子是宽领，还有点滑肩, 时念的吻自然而然地落在了她的肌肤上。
　　她的唇很软，微凉，让她想到了时念上次喝醉，她只要一个偏头就能品尝到。
　　“抱歉。”时念说完了，也不知道自己为什么要抱歉，只不过不小心磕到了一下。
　　“没关系。”声音依旧清冷。
　　“我其实很害怕看这种影片。”时念小声道，也不管自己颜面不颜面了，自己一个成熟女性居然比不过这个小姑凉，还怕鬼...
　　“猜到了，时总意外的很可爱。”简韵轻声道，声音不大，只有她们两个听得见，“害怕的话，一直靠着也没关系的。”
　　时念微微有些感动，换做其他下属可能就会私底下开始嘲笑她了，一个传十，十个传百。
　　在商界威风凛凛的时总居然怕鬼，说出去都搞笑。
　　自己不喜欢喝咖啡的事情简韵也没往外说，还把原主经常喝的那种苦的发涩的咖啡换成了甜甜的卡布奇诺。
　　“简韵，你真好。”时念是真心而感，不是为了去努力维持自己的人设，说一些笼络下属，引发好感的话。
　　简韵没应，依旧看着电影，心却没放在上面，那她比学长好吗？
　　“老公，你看旁边那对，那个成熟的女人一直埋在那个清纯女孩的肩那，已经过去好久了。”旁边的女人对着男人说。
　　男人也侧目看了一眼，两个女人都很漂亮，都是不同的味道：“别管别人。”
　　“哎呀，我就好奇嘛，说不定在给那个年轻女孩脖子那种草莓呢。”女人笑道。
　　从他们的角度看上去，时念抱着简韵的手臂，头一直埋在简韵的颈肩，确实像那么回事。
　　“哎呀，别看了，老婆。”男人蹙眉。
　　女人在他脸上亲了一口：“我知道你是羡慕了，酸了。”
　　“酸什么酸，我有我老婆。”男人把她搂进怀里。
　　时念和简韵都听到了他们的对话，都默契地保持沉默。
　　种草莓，时念突然觉得简韵的颈肩散发的淡淡清香很好闻，说不定尝起来味道不错。
　　后面的剧情越来越恐怖，音效都已经换了好几种，光是听着都可怕，简韵已经感觉到她颤了好几下，是真的非常害怕了。
　　“时总，要不我们提前退场？距离结束也只有不到半个小时的时间了。”简韵开口道。
　　时念也想退场，但之前看简韵看的那么认真，她知道电影看一半就走人的话会非常难受的：“还是别了，你也想看结局的吧。”
　　简韵听后心中一暖，她确实已经沉迷在了剧情中，但她更在意时念的感受，时念也同样为她考虑着，让她很开心。
　　影片结束，片尾曲响起，灯也亮了。
　　时念宣布解放，抬头问简韵：“结局是什么？”
　　“最后只剩女主活了下来。”简韵看着她凌乱的发丝，微笑。
　　“你这样笑说出这句话有点可怕。”时念起身。
　　简韵也跟着站起来，笑：“有吗？”
　　看了场电影，她和时念的关系好像更近了一步。
　　回去的路上，时念把车窗开了一半。
　　现在是晚秋，气温也已经慢慢降下来了。在影厅里的时候有点闷，还热出了汗。
　　出来的时候感觉好多了，简韵开的不快，车窗外的冷风吹拂在时念的脸上，她觉得很舒服。
　　“冷吗？要不要关了。”吹了小一会了，时念问简韵。
　　“关了吧，吹多了会着凉。”
　　时念乖乖地关了，看了场电影，她对这个比自己小三岁的助理产生了迷之安全感，自己都不敢置信。
　　但这也是她第一次坚持看完一部恐怖片，虽然也没看多少是了，时念觉得自己很棒，默默夸奖自己。
　　到家后，时念和简韵一同换了鞋。
　　蓝色和粉色的拖鞋同时被穿上，简韵忍不住多看了两眼，进了客厅后问时念：“时总，要不要吃夜宵？”
　　时念心中一动，一想到要保持身材，又摇了摇头：“不了，晚上少吃点比较好。”
　　简韵不蠢，甚至很聪明，知道她的潜台词，她觉得时念身材挺好的，反而有点瘦了。
　　“那时总，你先洗澡，还是我？”简韵随口问。
　　浴室那么密闭的空间，电影里好像也出现过，时念一想到那，就浑身一个激灵：“你洗吧，我今天就不洗了。”
　　时念一般看恐怖片就算只看一小段或者一半都会害怕一整天，过了今天就好了，她安慰自己，不让自己想那些。
　　可晚上躺在床上，灯一关，时念就想到那漆黑黑的走廊，时不时还有妖风飘过。
　　今晚是没法睡了，她打开了灯，看着天花板，又想到了那鬼血淋淋的头从上面冒出来，还在滴血。
　　时念越想越恐怖，越是控制自己，就越去想，会不会自己被子里也突然冒出一个鬼啊？
　　想到那个画面，时念忍不住尖叫了一声，抓紧了被子。
　　随着急促的脚步声，门被打开了，时念条件反射地把自己闷进了被子里。
　　“是我，时总。”
　　听见声音后，时念才从被窝里探出头来，看见简韵后，松了口气。
　　她发丝凌乱，脸上也有几根头发，一双桃花眼可怜巴巴地看着自己，简韵笑了，她还以为发生了什么。
　　时念觉得她好像在女主面前丢脸的次数越来越多了，这样上司的威严会不复存在的。
　　“你已经一次又一次地刷新了女主对你的认知。”11说的更加直白。
　　时念再次把自己捂进被窝里。
　　简韵走到她床边，担忧道：“时总，你这样捂着睡不好，快出来。”
　　被窝里传来闷闷的声音：“好丢人，让我逃避会。”
　　简韵笑出了声：“不丢人，时总很可爱，出来吧。”
　　时念再次探出头，红着脸道：“那我能和你一起睡吗？我还挺.. 害怕的。”
　　反正已经很丢人了，她不想明天早上顶着两个黑眼圈去上班，那些八卦的员工们又不知道会怎么讨论她，而且工作状态也不会特别好。
　　简韵沉默了两秒，同意了。
　　时念跟着她一同去了次卧，次卧被简韵收拾的干净整洁，什么地方的东西摆放的都很整齐端正，她有一种想要破坏的欲望。
　　简韵关上门后上了床，躺在一侧给时念留下了一半的位置。
　　时念也躺了进去，简韵马上就关了灯，房间里一片漆黑。
　　被窝里很暖，因为之前被简韵暖过，还有余温，虽然是漆黑黑的一片，时念却没有之前那么害怕了，身边多了一个人，安心了许多。
　　她不自觉地往简韵那靠，不仅仅是因为她那暖，她觉得离她近一些，自己就多一分安心感。
　　知道简韵感觉到软柔的一片贴在自己后背上，她当然知道那是什么。
　　简韵身子都僵了，不敢动。
　　时念贴上简韵还不满，只觉得她身上暖烘烘的，还有淡淡的清香，环抱住她她的腰侧，不停地蹭。
　　简韵被她傲人的身躯贴着，被蹭的浑身难受，体温上升，整个人都燥热起来了。
　　时念只知道往热源靠近，还让她安心紧，不知不觉就闭着眼睛睡着了。
　　简韵直接翻了个身，对着她，时念不满地哼唧了两下，又往她怀里蹭。
　　简韵无奈了，时总是能睡着了，倒是把她招惹得浑身难受。
　　直到深夜，简韵才迷迷糊糊的睡去。
　　第二天，时念睁开眼，第一眼看见的就是简韵，她睡颜恬静，没有要醒的迹象。
　　而自己紧贴着她，身后已经留出了一块空地，简韵再被自己挤两下，可能就要掉下去了。
　　真是罪过。
　　时念从她怀里退出来，看了看旁边的闹钟，已经快八点了。
　　“简韵!起床了，太阳晒屁 股了。”以往都是简韵喊她起床，想不到简韵也有这样的一天。
　　简韵听后蹙了一下眉头，没什么反应。下一秒，就感觉自己臀部被人拍了几下，她立即睁开了眼，就看见时念一副恶作剧得逞了的表情。
　　时念不知道自己在简韵面前人设已经全蹦了，她只觉得刚才拍那几下手感还不错，挺有弹性的。


第51章 助理黑化中（十）
　　外面阳光明媚, 如同时念的心情一样舒畅, 她解锁了简韵新的表情，黑了脸的小助理还别说，有点可怕。
　　简韵没动，也没说话, 时念一下子心里变得有点慌慌的。
　　“大不了, 我给你拍回来。”时念咬牙说出了这句话，屁 股对着简韵, 不过简韵应该不会做这么幼稚的事吧。
　　下一秒，时念就被打脸了。
　　简韵看着她的翘臀, 不动声色地拍了一下，一下不够, 又拍了几下。
　　时念直接被拍懵了, 还有点麻麻的像触电一样的感觉。
　　她眼睁睁地看着简韵起床, 又面无表情地对她说：“时总, 我要换衣服了, 麻烦您回房间回避一下。”
　　时念觉得有些憋屈，算了，是自己先调戏她的, 直接爬了起来, 下床, 出去后关门，动作一气呵成，只是她没有看见简韵红了的耳根。
　　-
　　公司。
　　“时总, 麻烦您签一下。”一秘拿着文件递给时念。
　　时念过目了一眼，签后递给了她。
　　昨天因为电影的事情，把她一吓把谢言爸妈催促他们结婚的事情给忘了。
　　她想让边霜给她出出招，给她打了个电话，边霜很爽快地同意了，说中午来她们公司。
　　时念放下心来工作。
　　简韵一天的工作量其实特别少，大部分时间都是自己在学东西，其余的都是生活中的琐事。
　　她会时不时看一下时念，认真工作时的她真的非常有气场，聪明精干；和生活中的她相差太多。
　　也就是这样的反差，才衬的她特别有趣可爱。
　　时念不在办公室的时候，简韵也会控制不住自己往她的办公桌那看上几眼。
　　昨晚和今天早上发生事，都让她脸红心跳的，好像在特意地去撩拨她。
　　从调到时念身边的那天起，时念处处对她的照顾，让她觉得她很温柔，不似其他人说的那般，她知道时念对她只当普通朋友对待，她却起了不一样的心思。
　　时总都要和学长确定婚事了，而她这种不明不白的这份心情又算什么。
　　中午的午休时间还没到，前台的妹纸就给她打电话说，有个姓边的女人要见她，也没有预定，只是说是自己要她来的。
　　时念让前台的妹纸告诉边霜来她的办公室。
　　几分钟后，边霜就到了她办公室，也没敲门。她来过时念公司几次，对他们这也挺熟悉的了。
　　边霜见时念还在办公，就自己坐在了沙发上，时念当然注意到她来了，吩咐简韵给她倒杯水。
　　边霜看简韵白白净净的，认出了是那天接时念的小姑凉：“呦，还真是念念的小情人啊，走那跟那。”
　　简韵对边霜的第一印象很不好，特别是知道她曾经还撩过时念的时候：“喝茶也堵不住你的嘴。”
　　“诶，还挺凶。”边霜来劲了，觉得她有点意思。
　　“你别调戏她了，她是我的小助理。”时念抬眸看了边霜那一眼。
　　“好好好!我不欺负你的小情人。”边霜没见过时念除了谢言还维护过了，更加觉得她和这个助理应该有点什么。
　　时念也没解释了什么，边霜这个人就是喜欢乱说。
　　而时念的沉默没有否认，则让简韵内心有点高兴。
　　午休时间到了，时念结束了手头上的工作，坐在边霜对面的沙发上，见简韵还待在办公室，对她道：“你去吃饭吧，不用等我。”
　　这样的谈话还是不要让她听见的好。
　　等简韵走了，边霜意味深长地看了她一眼：“之前要你跟他分手还不分，订婚了，现在要结婚你又不愿意了。”
　　“我现在后悔了，我发现自己没有想象中的那么喜欢他。”时念看了她一眼，半垂着眸道，装作忏悔的样子。
　　边霜见她这样，更加得意了：“当初就该听我的吧，跟我好，我比谢言那家伙不知道好多少倍。”
　　“别开玩笑。”时念知道她以前追过原主，但屡次失败，现在已经发展成了闺蜜，对原主的喜欢已经发展成友情了。
　　“你不会真的和那姑凉是一对吧？”边霜突然小声问她。
　　“她是我助理，你别乱说，刚刚在乱调戏人家也就算了。”
　　“行，还说不得了，那你打算怎么办，跟谢言摊牌，说自己不愿意跟他结婚？”
　　时念觉得这个办法不可行，她得挂住自己和男主的关系，吊着他，这样他和简韵之前才会有一条鸿沟。
　　“万一我那天又后悔了呢，岂不是怎么都挽救不回来了。”
　　“我的姑奶奶，不喜欢就不喜欢，你怎么还拖拖拉拉的，还吊着人家，真没想到你还有当渣女的潜质，看不出来啊。”边霜揶揄。
　　她一直以为时念是那种果断的女人，在商场如此，对待情感亦是如此，认真且专一。
　　在认识时念之后，她还真不知道会是什么样的人能得到她的倾心，谁知道蹦哒出来了一个谢言，还真是让她傻了眼。
　　“我是要你来帮我，不要要你吐槽的。”
　　“既然你不想结婚，又不想跟他摊牌，那就拖着呗，等你想清楚了再决定。”边霜喝了口茶。
　　急促的敲门声响起。
　　“进来。”时念道。
　　一秘焦急地看着时念：“时总，f市的一个大客户突然说不愿意与我们公司合作了，刚刚谢总也打电话交谈了一下，他说要您出面和他们谈才行。”
　　“怎么会出现这样的情况？”时念眉头一皱，“之前不是谈的好好的吗？”
　　“因为对家公司故意把同样的货物价格压低了。”一秘缓缓道，有点怕看时念，怕她知道这个不好的消息而骂她一顿。
　　时念只是冷着张脸，听见这个消息她不高兴是真的，因为这是笔大生意，就这么黄了话不甘心是真的，更重要的是还便宜了对家。
　　“帮我订两张明天早上去f市的机票，还有，把客户的详细资料发在我邮箱上。”
　　一秘看她冷着脸，紧张的要死，还好没骂她，她松了口气，连忙应道：“好。”
　　等一秘离开办公室，边霜还是一脸笑意地看着她，这人居然还幸灾乐祸，怎么这么欠打是怎么回事。
　　“这不，机会来了吗？你不是要出差吗？正好可以再脱好几天，想清楚。”
　　边霜说的有道理，她在意的不是拖多久，而是怎么让自己全身而退，又能让男女主断了对对方的念想。
　　“好了，你的事说完了，该说我的事了。”边霜一脸兴奋。
　　“你天天游手好闲，能有什么事，没事，我要处理工作了。”时念看了看表，简韵也快回来了。
　　“不是，你的感情问题就是问题，我的就不是了吗？”
　　边霜说完句话后，简韵就回来了，手里还打包着一个盒饭。
　　简韵放在了时念面前的茶几上：“一日三餐是必不可少的，我知道您等下肯定不会再吃饭了。”
　　“谢谢。”时念对她笑了笑。
　　“啧啧。”边霜用异样的眼光看了一眼时念，“还别说，这助理比我之前在你身边见过的，都要贴心。”
　　“你有什么感情问题？”时念打开盒饭，有荤有素，还都是她喜欢的菜。
　　边霜一听时念说起这个，就来劲，眉飞色舞道：“压我的那个女人，我找到了，是一个服装设计师，那晚之后她对我也还有意思，你霜用不了多久就要脱单了。”
　　时念看她恢复活力也很高兴：“那恭喜你。”
　　边霜知道自己在这久待也不是个事，会打扰时念的工作。只不过她这个小助理，带饭居然只带一份，在这坐着看着时念吃，也太那啥了。
　　“那我走了。”
　　“好，改天请你吃饭。”
　　“这话我爱听。”边霜见时念起身，“不用送啦，好好吃饭吧。”
　　时念吃完饭，把剩下的垃圾收拾了扔进了垃圾桶。回头看简韵，她看着笔记本电脑好像在走神。
　　很少见的看见她在摸鱼，虽然她工作量少，但也会找一些别的事去做。
　　时念走到她办公桌跟前，敲了敲桌面：“简韵。”
　　简韵回过神来，站了起来，连忙说了一句：“抱歉。”
　　“明天和我一起去f市出差。”
　　“哦，好。”简韵虽然不知道为什么要去，但还是应了下来。
　　时念回到自己的办公桌，打开邮箱，一秘已经把客户的详细资料以及基本情况发过来了。
　　这个客户叫孙中，之前与公司有过两次合作，这个客户一直都是谢言在负责。
　　时念按了内线，要谢言来她办公室一趟。
　　谢言挂了电话后，开始紧张起来，是他的工作没做好，现在又要她来搞定。
　　记得去年，他有个项目出了错，会议里，她当着所有人的面把他批了一遍，所有的脸面都丢尽了。
　　当时自己虽然没有与她订婚，但还是男女朋友的关系，身为女友可是一点面子都不给，还美曰其名的说是这是让他成长。
　　时念食指和中指有节奏地敲击地桌面，听到敲门声后，这才停止：“请进。”
　　谢言走到时办公桌前，观察着她的表情，面色平静，看不出来什么，简韵的表情也很正常，应该还没发过火。
　　“你别紧张，我只是想跟你说接下来的几天你可能要多辛苦了。”时念看他一直绷着，有些好笑，她不是原主，不会惩罚员工，也不会因为一些失误而骂他们。
　　她到底不是经商的，对公司的运转经营都没什么兴趣，但是出于责任，她得让公司正常运转，至少不能比原主那时候的差。
　　“你放心。”谢言作出了保证，没受到时念指责他有些侥幸，但这个客户一直都是他负责，出了问题是他的责任，虽然跟对家公司也有关，“这次出差也辛苦你了。”
　　时念微微一笑：“另外结婚的事出差回来我会给你答案。”
　　“好。”
　　简韵听见他们的谈话，觉得心烦，她很少有心浮气躁的时候，遇到时念开始，变得多了，还越来越频繁。


第52章 助理黑化中(十一)
　　“时总, 一共出差几天？”简韵已经收拾好了行李, 去时念的卧室问她。
　　时念还在收拾，她带的东西很多，而且有点杂，相比时念, 简韵觉得她的行李过于简单了。
　　“什么时候谈好什么时候回来。”时念一边往行李箱塞衣服一边道。
　　一瞬间简韵居然有了想到永远都谈不好的想法, 但这样的想法太不现实：“酒店定好了吗？”
　　时念只想到让秘书定机票，却忘记了让她订酒店了：“还好你提醒了我, 现在你赶紧去订。”
　　“好。”简韵微笑，退出了她的卧室, 坐在客厅的沙发上开始挑选酒店。
　　挑选酒店简韵从地点位置开始到环境卫生舒适以及一些评价挑选了一个最优的高级酒店。
　　到挑选房间的时候她却犹豫了，她起了私心。按照正常的应该订两个单间, 但是最后她选择了一间双人房, 她想离时念更近些。
　　“订好了吗？”时念从卧室里出来, 看见她紧盯着手机。
　　“订好了, 双人间。”简韵捏着手机道。
　　时念没察觉到她的异样, 只是轻轻应了一声，又轻笑道：“要和我一起做瑜伽吗？”
　　时念基本上每天都会做瑜伽，除非是工作太晚太累, 简韵也只是坐在沙发上看着她做, 看见她傲人的身躯摆出一个又一个动作, 都会让她浮想翩翩。
　　“我从没做过。”简韵半敛着眸，她想和时念一起做。
　　“没关系，跟着视频, 我可以教你啊。”时念拿出两张瑜伽垫，有一张是原主准备的备用的。
　　看见简韵还穿着简单的家居服，时念又去卧室拿了没穿过的瑜伽服给简韵，要她换上。
　　简韵换好从卧室出来的时候，还真是惊艳到了时念，她看上去那么清瘦，身材居然这么好，前凸后翘，凹凸有致，腰细腿长，简直了。
　　时念放的是初级阶段的视频，新手跟着做起来其实也很简单。
　　简韵不笨，模仿起来也像模像样的，只不过有些细节还是不到位，就需要时念去纠正一下，这样就会碰到她的腰腿等一些部位。
　　“这里腰再挺直，有点塌了。”时念环抱住她的腰往上抬，简韵的腰很细，时念给她的衣服是露脐装，接触到的肌肤光滑细腻。
　　简韵则是看着她，顺着她的动作纠正，时念神情认真，眼神清澈明亮，被她碰过的地方都变得有点奇怪。
　　“好了，现在就这样保持这个动作。”时念露出笑颜。
　　“嗯。”简韵见她笑了，也只是应了一声，心里却觉是觉得她笑起来是真的好看，能让别人的心情也跟着变好。
　　做了差不多一个小时，时念没做什么，都在跟简韵纠动作去了，一个小时下来，其实也没做几个动作。
　　简韵出的汗最多，有碎发已经紧贴的脸庞，额头上也有细小的汗珠。
　　时念觉得做完后的简韵少了几分阴沉，多了几分活力，整个人好像都明朗起来，果然运动使人变得舒畅。
　　“下次还一起做吧。”时念收起瑜伽垫，笑着对她道。
　　简韵浅笑着点头，想到什么眼神又黯淡了下来，还有几个下次呢，眼前这个人可是再过不久就要结婚了，自己还有机会吗？
　　-
　　一大早，时念和简韵就起床了，两人洗漱完，都化了一个淡妆。
　　简韵在厨房做早餐，时念坐在沙发上，正在看昨晚秘书发过来的文件，虽然现在大部分的工作都已经交给谢言了，但有些东西还是需要她本人亲自确认。
　　“时总，早餐做好了。”
　　简韵给她煎了两个鸡蛋，还有烤面包，又给时念倒了杯牛奶。
　　两人安安静静地吃完了早餐，时念擦完嘴，接到了谢言的电话。
　　“时念，我已经到楼下了。”
　　“好，我马上下来。”
　　“简韵，我们要走了，赶快收拾一下。”时念去卧室和次卧把她的行李和简韵的行李拿了出来。
　　刚刚那个电话应该是司机的电话吧，送她们去机场，简韵猜测，她把餐具洗了，又把餐桌擦了一遍，洗完手后就和时念一起提着行李坐着电梯下楼。
　　随后，简韵就看见了谢言，他看着时念笑的温柔，体贴地帮她们把行李箱放进后备箱里，随后跟她们打开车门。
　　原来刚才给时念打电话的是谢言。
　　时念坐在副驾驶座上，而简韵则是一个人坐在后座。
　　时念一路上都在跟谢言聊公司的事情，两个人的表情严肃，都很认真。
　　简韵沉默着，看见时念和谢言这样她心里都闷的很，她甚至起了只想要时念看着她一个人心思，希望她美好的样子都只被自己一个看见。
　　是什么时候产生这样的心情的，简韵自己也不清楚，好像从时念把她调回来的那时候开始，她对她就有了好感。
　　她漂亮，自信，有能力，最先吸引到她的是她的外表。员工们都说她强势的不得了，可在她眼里的时念很温柔。
　　她处处都在为自己着想，从搬家到第一次为她挡酒，喝醉的样子特别可爱，会关心她冷不冷，生病了没有，会照顾到自己的情绪，她还知道了时念很多可爱的小秘密。
　　她还记得她喝醉的时候喊她漂亮姐姐，可笑的是在她这里，她第一次经历了恋爱分手这样一场特别短暂的恋爱。
　　这样一看好像是时念先招惹她的，让自己沦陷在她的温柔里。
　　“到了。”谢言的话打断了简韵的思绪。
　　谢言说完，时念和简韵都下了车，他帮她们把行李拿了下来，对着时念：道：“到了记得跟我打个电话。”
　　情人之间的嘱咐，简韵没什么表情。
　　“简韵，照顾好时总。”谢言突然对她说道，从今天见到她开始都没见她说过一句话，谢言也不知道她是不是不舒服还是怎么的，但是在时念面前他又不好说什么。
　　“我会的。”不用他多说，简韵也会照顾好时念。
　　谢言发现小学妹对他越来越冷淡，甚至都没对他笑过，是因为知道他要结婚了吗？
　　如果可以的话，他也不想这么快结婚，但父母那边已经开始催了。他对小学妹还有念想，但是也不可能了。
　　面前这两个女人，一个是她一个即将过门的妻子，一个是他的白月光，是学生时代心中一直念的着人。
　　但凡有点良知，他都不应该招惹简韵。
　　一个小时后。
　　时念和简韵已经登机了，f市也不是很远，只需要两个小时就能到。
　　早上起的早，时念现在在闭目养神，简韵看着杂志，只不过视线慢慢地就转移到了时念那去。
　　时念脑袋本来是正的，慢慢地开始歪了，她已经睡着了，简韵伸出手托着她的脑袋，身体往她那挪了下，凑得更近了一些，让她的脑袋靠在自己的肩上。
　　坐完这一系列动作后，感受到肩膀上的重量，她露出微笑，继续看杂志。
　　这一幕很美好还有点温馨，若是可以，简韵希望能飞的更久些。
　　-
　　出了机场，时念和简韵就立马打了一辆车直奔酒店。
　　前台的小姐姐微笑地看着时念和简韵。
　　简韵拿到房卡后，带着时念去了房间，服务人员拿着两人的行李跟在后面。
　　双人房的宽敞，还有阳台，看上去也挺干净的。
　　服务员把行李放好后，道：“有什么需要可以打电话。”说完退出了房间，把门带上了。
　　时念坐在柔软的床上，看了看手腕上的表，现在也已经临近中午了，这么一想，也感觉到肚子饿了。
　　“我们去外面吃饭吧，等下你再跟客户约一下，看他什么时候有时间。”
　　简韵点了点头，两人又下楼去外面的餐厅吃饭。
　　两人随便找了一家看上去还不错的餐厅，服务生带着他们去了包厢。
　　时念点了两个从图片上看上去还不错的菜，最后一个菜的选择权给了简韵。
　　简韵没有多做纠结，点了一个清蒸鱼。
　　菜上的很快，没多久就齐了，两人一起动了筷子。
　　f市的家常菜要辣一些，时念能吃辣，但简韵吃的菜一般都要偏清淡一些。
　　每到菜几乎都放了辣椒，时念吃的脸都有些微红。
　　明明是清蒸鱼，里面却也放了许多辣椒，这也是简韵没想到的。
　　简韵吃的很少，还喝了好几杯水。
　　时念默默决定，晚上去吃饭，要在网上先看看，选个偏清淡的餐馆，这里的口味都要偏重些。
　　简韵的嘴唇红润诱人，不知道是被辣的还是因为喝水润的，又或许两者都有。
　　简韵平常涂的的口红色号都很浅，很少像今天这样红，明艳动人，清冷的脸蛋也变得红润起来。
　　时念的视线在她的红唇上停留了好几秒，方才道：“简韵，我吃饱了。”
　　她知道简韵肯定早就不想吃了，碍于自己，没说。
　　今天时念虽然把饭吃完了，但菜吃的比并不多，脸色潮红，不知道是被包厢热的还是菜辣的。
　　“嗯，好。”简韵说完后也放下了筷子，擦了擦嘴。
　　红润的嘴唇又变成了淡粉色，简韵看时念盯着她，疑惑问：“怎么了吗？”
　　“没，只是觉得你涂正红色口红肯定超级好看。”时念笑意盈盈。
　　简韵只是浅笑回应，却默默已经把时念的话记到了心里。


第53章 助理黑化中（十二）
　　回到酒店后, 时念把电话号码告诉了简韵。
　　简韵直接拨了过去，响了几声后接通了。
　　“喂，您好！”
　　接电话的是一个女人，但这名客户明明是一个中年男性。
　　“您好, 我是嘉悦集团时总的助理。”
　　“噢, 我知道了, 我是孙总的助理，孙总现在很忙，所以我接的电话。”
　　“关于合作的事情, 我们时总已经到了f市，想和你们孙总再谈一下，不知道你们什么时候有时间。”简韵直接开门见山。
　　助理沉默了一秒：“最近孙总的行程拍的很满，这样吧，我问问他, 你稍等。”
　　“孙总，嘉悦集团的时总已经过来了, 问您什么时候有时间。”助理问道。
　　孙中放下文件，提了提挂在鼻梁上的眼睛：“明天中午的午休时间, 就定在公司下面的咖啡厅吧。”
　　“好的。”助理又对简韵道, “我们孙总说明天中午的午休时间，但是时间有限，他也是特意挤出来的。”说完后还告诉了地点。
　　“好的，谢谢。”简韵结束了通话，还真是一个大忙人。
　　“怎么样了？”时念问她。
　　“明天中午, 但时间很少，只有一个午休的时间，地点就在他们公司楼下的一个咖啡厅。”简韵陈述。
　　时念听后眉头微蹙，这个客户是个大老板，本就难搞，现在时间还这么少。
　　“好的，我知道了。”时念打开平板，浏览关于这个客户的资料，想想明天怎么应付。
　　“时总，喝奶茶吗？我去给您买一杯。”简韵看她沉着脸问，她知道这个客户不好对付，如果这次没谈好，他们可能就真的要和对家合作了。
　　公司不想损失这样一个大客户，而且跟对家合作了，对于公司来说就不仅仅是损失那么简单了。
　　时念喜欢吃甜的东西，喝奶茶的话至少能让她现在的心情好点。
　　时念抬眸看她，笑着道：“好啊！”
　　她很久没喝奶茶了，一周也只是偶尔喝一次，甜品也是，因为原主不喜欢。在公司里有无数张眼睛盯着她，她更不敢吃。
　　简韵知道时念最喜欢喝的是原味珍珠奶茶，刚刚在回酒店的时候，正好看见附近也有一家奶茶店，不然也不会对时念说。
　　时念看完资料，揉了揉太阳穴。
　　这个孙中很精明，人也聪明，白手起家，之前在公司订的货物也是因为质量好，才继续选择合作，第二次订的货物数量更大。
　　只不过这次因为对家把价格降低了两块，别看只有小小的两块，但是在那么多数目面前，也可以省下很大一笔钱，这也是他们选择不继续合作的一个原因。
　　奶茶店的人很多，这家生意火爆，简韵排队就等了也有一小会，买到后回到酒店房间，发现时念已经没有再看平板了。
　　看见自己拿着奶茶过来，眼睛都亮了，简韵难得露出微笑，眉眼都是笑意：“时总，这家店的珍珠奶茶很好喝，你尝尝。”
　　“嗯。”时念过，拆开吸管的塑料包装插了进去，喝了一口，奶茶味香浓，珍珠很大还超软很有弹性，时念没忍住又喝了一口，“真的很好喝，你要不要也尝尝。”
　　简韵辛苦为她跑一趟，自己也不知道买一杯，她就给她喝一小口，不是时念小气，而是太好喝了，她有点舍不得，明天见完客户回来一定要再买一杯，再请简韵喝一杯。
　　简韵有些意外，但她也没拒绝，吸管含入嘴里吸了一口，还是热的，香甜的滋味从舌尖开始一直蔓延到心里，简韵觉得这是她喝过最好喝的奶茶。
　　不仅仅是因为奶茶本身，更重要的是她感觉到了有时念香甜的味道。
　　“好喝吗？”时念问。
　　“好喝。”简韵很认真地回答。
　　时念笑了，宛若花开。简韵觉得此时的时念喝着奶茶满足地像一个小孩，根本不会让人联想到这个女人会是一家公司的总裁。
　　-
　　晚上，时念在网上找了一家菜系清淡的餐厅，带简韵去吃晚饭。
　　点餐的时候，发现和网上确实一样，大部分都是素菜，而且很多都是清汤。
　　简韵依旧点的是一个水煮鱼，时念觉得她还真是执着于这个。
　　这顿饭两人吃的都还挺尽兴的，中午因为太辣都没吃饱，晚上就吃的稍微多了些。
　　饭后，时念提议去附近的街逛逛，简韵没什么意见，同意了。
　　现在六点多，天色就已经渐渐越来越黑，不过街上的人还挺多的，这一带在f市算繁华。
　　时念和简韵一起并肩闲逛，来到这个世界后，她很少有时间像这样在街上漫无目的地游走。
　　“前面有一个精品店，要去看看吗？”时念上大学的时候很喜欢和室友们一起逛精品店，在里面可以买到不少精致的小物。
　　简韵微微有些奇怪，却也没说什么，时总居然跟年轻的小姑凉一样喜欢逛精品店。
　　两人进了店，摆放在门口的有很多多样的帽子，围巾等，时念轻车熟路地带着她上了二楼，其实二楼的东西也要更多些。
　　“这个发卡好看，简韵我给你看上试试。”时念看中了一个发卡，立即想到了简韵。
　　发卡是方形粉色的，上面还有粉色小珠子，满满的少女心。
　　时念夹在了简韵右侧耳上方的位置，带上后，她觉得简韵都粉嫩了许多：“好看！好合适。”
　　简韵看着镜子中的自己，连脸颊也染上了粉红。她很少带饰品，发卡确实很好看，粉嫩粉嫩她觉得并不适合自己，带着觉得别扭。但时念觉得好看那便是好看吧。
　　“那边有好多毛茸茸的帽子，去试试。”时念拉着简韵走到摆满帽子的货架那边。
　　这边的全身镜只有一个，同时在试帽子有两个女孩。
　　时念拿了一个粉色毛茸茸的帽子，上面还有两个半圆状的耳朵，她带在了自己头上后，问简韵：“可爱吗？”
　　“可爱。”帽子本身就可爱，戴在时念的脑袋上，衬的她也可爱了几分，还好她今天穿的比较休闲，简韵想象不出来她穿职业装的时候戴了这顶帽子是什么样子。
　　“给你也戴一个。”时念在货架上拿了一个同款戴在简韵的头上，笑意盈盈，“可爱极了，嘟个嘴。”
　　简韵竟然顺着她说的去做了。
　　平日里的简韵清冷的很，是不可能作出这样的表情的，她脸蛋嫩，还像个学生，作出这样的表情简直萌的不行。
　　时念本身就喜欢软萌的东西，看简韵的一双眸子都凉了：“太可爱了。”她没控制自己上手去揉了揉她的脸蛋，软软嫩嫩的，手感真好。
　　简韵被她揉的面无表情，心里却想着，只要她开心就好。
　　照镜子的两个女孩走了，时念拉着简韵一起走到全身镜面前，一个清冷一个明艳，简韵带着可爱的帽子一点表情都没有。
　　时念一只手扯了一下她的嘴角，另一只都偷偷地从口袋里掏出手机，她对简韵笑着道：“乖，笑一笑嘛！”
　　简韵看了她一眼，露出浅笑，时念挽着她的手臂，另一只手拿着手机对着镜子摆好角度照了下来。
　　“走吧。”时念满意地把手机放回口袋里。
　　时念看了很多东西，却是一个也没买，简韵把发上的发卡取了下来默默结账。
　　出了店，时念感觉到了寒意，现在已经七点半了：“我们回酒店。”
　　简韵点头，与她并肩慢慢走回去，夜色越来越浓，夜晚却才刚刚开始，各式各样的灯开始亮了起来，衬的夜色越来越朦胧，街上也越来越热闹。
　　身边的人笑得很甜。
　　简韵越走越往时念那边靠，她们的身体开始碰在了一起，简韵很自然地牵起了时念的手，凉凉的，而她的手温热。
　　对上时念疑惑的目光，她微微一笑：“帮你暖暖。”
　　-
　　回到酒店，时念就准备洗澡上床休息了，简韵眼睁睁地看着她从行李箱里翻出一件又一件衣服。
　　堆积在了床上，她的箱子虽然比简韵的要大，但简韵也没想到能装这么多东西。
　　明明只需要拿出一套睡衣就可以了，时念却把衣服都翻了出来，简韵眼睁睁看着她从最低下拿出了睡衣。
　　她佩服道：“时总，你这样找衣服我还是第一次看见，你看看你的的床。”
　　时念回头看着自己床，上面已经散布了大大小小的衣物，甚至已经没了可以留给她睡觉的地方。
　　再看简韵的床，她的干净整洁，上面只有一套换的衣物。
　　等下不收拾一下床，她是没法睡觉了。
　　时念有些不好意思：“我先去洗澡，然后整理。”
　　简韵笑了笑，点了点头。
　　在时念进了浴室后，简韵走到她床边，开始跟她叠衣服，衣服被她一件一件叠的整整齐齐，床上只剩下了黑色蕾丝内衣，还有几套其他样式的。
　　她还是伸手拿了过来，帮她叠好，只不过触碰到这些私密的衣物，指尖都变得微妙起来，她想象不到时念穿上性感内衣的模样，她身材那么好，应该很引人犯罪吧。
　　时念从浴室里出来，看见原本凌乱的床又恢复了原本的模样，衣物也被叠的整整齐齐摆放好了。
　　“简韵，谢谢你。”时念一边用干毛巾擦着头发一边笑着道。
　　“时总，你不用这么客气的。”简韵不大喜欢从她口中听到谢谢这个词，会显得她们之间的关系很生疏。
　　“可你不也一直在叫我时总吗？”时念每次从简韵口中听到这个词，都会提醒她与她是上下级的关系，在她眼里，她们一起生活那么久，已经是朋友了。


第54章 助理黑化中（十三）
　　简韵微微一愣, 很快便道：“时念。”
　　之前她不叫她的名字是觉得奇怪，那种感觉很微妙，现在叫了她的名字，是想和她的关系更近一步。
　　时念笑了：“这样才对。”
　　简韵洗完澡出来的时候发现时念已经上床躺着了, 只不过还在划着平板。
　　简韵吹完头发也爬上了床, 盖好被子后对着时念那边躺着。
　　“还在担心明天的应酬吗？”简韵轻声问。
　　时念应了一声, 要是时间够她还不用担心，她可以慢慢把他说服，但是一个午休的时间实在有点少, 只有一个半小时。
　　她还在想怎么说才能更有说服力，把客户劝回来。
　　“没关系的，我相信你，明天一定会成功。”简韵很少对别人说鼓励的话语，因为说再多也没用, 还得看对方努不努力。
　　公司不愿意把价格拉下来，所以明天要拉回客户可能有点困难。
　　时念把iPai关了, 给自己重新盖好了被子。
　　“要睡觉了吗？那我把灯关了。”
　　见时念点头，简韵随后就关了, 房间里陷入了黑暗。
　　过了好一会, 简韵听见时念翻身的声音，轻声问：“睡不着吗？”
　　“有点。”
　　“那你能陪我聊会天吗？”简韵在内心斟酌一下才说出这句话。
　　“当然可以。”时念露出了微笑，虽然简韵看不见。
　　“我喜欢上了一个人。”
　　开口就把时念给吓着了，不会是谢言吧，时念自认为她把她绑在身边保护的特别好, 这么还会发生这样的情况。
　　难道是男主之间不可抗力的因素。
　　“那这个人是谁，可以告诉我吗？”时念让自己语气尽量平静。
　　“暂时不能说。”简韵苦涩一笑，“但是我可以告诉你，我很喜欢她，她很完美，又有很多不完美的地方。”
　　完美，不完美？会是谢言吗？
　　他工作认真，对员工也都是和蔼可亲的，如果说员工们对她是避之不及，对于谢言这种温和型的就是努力靠近了。
　　缺点大概就是渣，特别渣，特别是劈腿回踩这是时念最讨厌的一点。
　　“可是她已经有对象了。”简韵看着时念那边的眼神都变得黯淡无光。
　　时念现在更加确定这个人就是谢言了，但是她又不能鼓励她去追求，违背着良心道：“没有对象的话，我还是会支持你去勇敢追了，既然人家已经有了，就别参合了，不要做第三者，我最讨厌这样的人了。”
　　最讨厌这样的人。
　　时念的话让简韵一颗心沉入了谷底，就好有课大石头压在她的胸口让她喘不过气来。
　　简韵翻了个身背对着时念，眼神变得幽暗起来。
　　时念见她许久未说话，听见翻身的声音，还以为她在偷偷哭。
　　她的几句话居然让简韵这样清冷的一个人哭了，真的有这么毒吗，真是罪过。
　　“很毒。”11补刀。
　　时念怕她真哭了，这么黑又什么也看不见，她下床摸黑穿上拖鞋走到她床边，轻声问：“简韵，你没事吧，我话是重了些，对不起。”
　　“没关系。”
　　声音很小，时念以为她真的哭了，爬上她的床，坐在她旁边，看着她的侧脸，因为黑，看不真切。
　　简韵感觉到她的动静，依旧保持着这个姿势没动。
　　时念伸手摸了摸她的脸，皮肤水嫩，干的，上面没有泪珠，她松了口气。
　　摸完就准备退开了，结果被简韵突然抓住了手腕。
　　简韵坐了起来，握着她的手没松开：“别走，虽然没哭，但是被你说的确实挺难受的，你要负责。”
　　时念离她近，对上了她深邃的眼眸，有点懵，负责？
　　“怎么负责？”时念不知道简韵也会有这么无赖的时候。
　　“很简单，躺着让我抱会就行了。”简韵说这话的时候眼神黯淡无光。
　　“嗯，好。”时念很快就同意了。认为是她是因为受了伤，想从拥抱中找到安慰。
　　时念很自然地躺了下来，简韵躺在她身边，把她拥入怀中，时念也回抱住她。
　　简韵闻到她身上散发出的淡雅的清香，抱的更紧了一些，身体的紧密相贴，让她感觉到温暖，她忽然开口道：“时念，你会和谢总结婚吗？”
　　果然那个人是谢言，时念沉默了好几秒，她不打算跟谢言结婚，若是回答不是，是不是反而给简韵看见了希望。
　　“还在考虑中，结婚是很重要的事情，你觉得谢言是一个值得托付终身的男人吗？”时念把问题抛给了她，这也是一种试探。
　　学长...上学的时候就待她很好，甚至帮助了自己很多，在公司也在照顾自己。只不过现在他却成为了自己的情敌：“谢总很好，但我觉得并不适合你。”
　　简韵给出了一个棱模两可的回答，在感情这方面，她很自私，即便时念已经是学长的未婚妻了，她也还是想要争取，不想就这样眼睁睁地看着她投入别人的怀中，哪怕是对她极好的学长也不行。
　　-
　　第二天早上，时念发现自己醒来的时候还在简韵的床上，不知道什么时候就迷迷糊糊地睡着了，而她们居然还保持着拥抱的姿势。
　　时念从她怀里退出来，然后起身下床。
　　简韵在她下床的时候就睁开了眼睛，在时念还在睡的时候她就醒了，还看了怀中的她许久。
　　时念洗漱完后见她醒了，对她道：“我叫服务员上来送早餐。”
　　简韵点了点，下床后先是把窗帘拉开，外面的阳光明媚，照射了进来，让整个房间都有种暖暖的的感觉。
　　简韵去洗漱了，时念则是打了电话，问服务员他们这提供什么样的早餐，最后她点了两份皮蛋粥和两杯牛奶要他送上来。
　　简韵出来的时候听到了敲门声，去开门。是酒店的服务员，简韵让他进来了，他把餐盘上的两碗粥和牛奶放在茶几上，最后放上一次性的餐具，恭敬道：“吃完后，打电话再叫我上来收拾。”
　　简韵点了点头。
　　“这粥的味道还行，但还是没有你熬的好吃。”时念已经吃上了。
　　简韵拿起碗和勺子尝了一口，相比下来其实根本没差多少，时念很会讨人欢心，夺人好感，虽然是这样，她还是回了一句：“回家了，我做给你吃。”
　　时念笑得很甜美。
　　简韵也是会心一笑。
　　吃完后，简韵叫服务员上来收拾了，时念正在看秘书给她汇报公司的基本情况，最近也快到月底了，每到月底，公司都会忙一些，还要做总结开会，那几天是时念最累的时候。
　　还没到中午，时念和简韵就打车去了孙中公司楼下的那个咖啡厅等他，现在才十一点半，比预计的时间还早了半个小时。
　　咖啡厅的装潢非常简约好看，放着让人舒缓的音乐。
　　时念只点了两杯水，等孙中过来了再点单。
　　孙中提前了十分钟，带着助理去了咖啡厅，在咖啡厅看见两个漂亮的女人，咖啡厅的人虽然不过，但他第一眼看见的就是时念和简韵，一个成熟妩媚，另一个清纯可人，很扎眼。
　　他见过时念的照片，是一个年轻漂亮的女人，现在一看，倒是本人比照片要更加惊艳些。
　　桌上了两杯水已经见了低，看来她们来了有一会，至少态度上让他产生了好感。
　　时念看见穿着名贵西装的中年男子朝她们走过来，她认出了这个人就是孙中，她拉了一下简韵，简韵很快会意，同她一起站了起来。
　　“孙总，你好。”时念礼貌大方地同他握了手，旁边的简韵也露出了微笑。
　　“时总，还真是年轻貌美，连身边的助理都这么好看。”孙中一边入坐一边道。
　　时念只是笑了几声，也坐了下来：“过奖了。”
　　服务生走了过来，请他们点单。
　　时念点了一杯摩卡，而孙中点的是一杯黑咖啡，这种咖啡，时念是一口都喝不下去的，看来他是喝惯了这种，看他眼底的黑眼圈，应该经常熬夜。
　　服务生很快端了两杯咖啡过来。
　　“我想知道孙总为什么不继续合作了，是我们公司那里做的不够好吗？”时念皮笑肉不笑。
　　“贵公司做的很好，时小姐也是商人，应该知道经商的都会爱占便宜。”孙中喝了口咖啡淡淡道。
　　时念当然知道他贪图的就是便宜，要是想和对家合作也应该早就合作了，还要她出面干什么，其实就是想要她降低单价。
　　“孙总真是说笑了，便宜归便宜，但也最求质量品质，相信孙总知道我们公司的产品虽然价格比他们公司要高那么一些，但质量绝对是没得说的，不然口碑也不会这么好。”
　　时念也不给他打哑谜，“当然，我们公司并不想失去孙总这样一个客户，不然我也不会来。”
　　孙中没想到时念比他小一大截，居然这么会说，不卑不亢，不愿降低自己的身份求合作，并且还死咬着价格不放。
　　也对，要是没什么本事，怎么管理这么大一个公司。
　　简韵一直站在时念身边，看着她吐词清晰，自信从容地跟孙中交锋，一双眼没有丝毫表现出慌乱的情绪，明明昨天还很担忧的很。
　　但不得不说这样自信的时念也很让简韵心动。


第55章 助理黑化中（十四）
　　孙中看着时念, 她面上依旧挂着微笑，他喝了口咖啡，微笑道：“我想时总应该懂我的意思，我以为这次时总过来会带给我惊喜, 没想到依旧没什么改变。”
　　时念也喝了口咖啡, 已经不热了, 他们聊了也有一会了，剩下的时间应该不多了。
　　“孙总之前跟我们公司合作过两次，产品无论是性能还是质量你心中应该清楚, 我不希望你因为他们开的价格便宜就放弃了与我们公司的合作，他们的质量可不见得比我们好。”
　　“话虽然是这样说，但成本低，赚的才会更多不是吗？”
　　简韵低头凑道时念耳边说了句：“只剩半个小时的时间了。”
　　时念桌下的握在了一起，她依旧笑意盈盈：“不是同一批的货, 卖出去，消费者会怎么想, 质量不同，性能也发生了变化, 虽然这批产品他们也有, 但我们之间的性能还是有些不一样的，我们公司的要更完善一些，你应该也发现了吧。”
　　确实如时念所说是这样，不然他早就放弃和时念公司的合作了，他为的就是让她能够把价格降低到同他们对家一样的价格, 但是看她这幅样子，显然是不可能了。
　　“时总，既然如此，那今天就谈到这吧。”孙中把最后剩下的咖啡一口喝完，看来是准备走了。
　　“等等，我还没说完，我们公司愿意给孙总小优惠，孙总也算是我们公司的大客户了，给点福利也是应该的。”时念选择了退一步，若他还是执意要降低价格，她也放弃这次的合作了。
　　孙中沉默了几秒，想了想后笑道：“那时总，合作愉快。”
　　听到他的这句话，时念松了口气，要简韵从公文包里拿出合同给她：“新的合同已经拟好了，还请孙总签个字，合作愉快。”
　　孙中拿过合同粗略地看了一下，没什么问题，在签名处签了自己的名字后递给了时念，时念给了他另外一份一样的，看他签后这才放下心来。
　　孙中看了看表，抬眼对时念道：“午休时间过了，时总，我就先走了，之后再联系。”
　　时念见他起身后，自己也起身笑道：“好。”
　　简韵看着他们离开了咖啡厅，直到看不见他们的背影，这才对时念道：“念念，我们也走吧。”
　　念念？时念诧异地看了她一眼，她神色自若，没什么表情，更看不出什么情绪：“怎么突然改称呼了。”
　　“因为我想和你的关系更近一步。”简韵很自然地就说出了口。
　　时念自然是没理解到她话里的深意，结账后，两人离开了咖啡厅。
　　简韵很快就打到了车，两人钻进后座，简韵报了地址。
　　他们订的酒店离孙中的公司不远，很快就到了。下了车，简韵往酒店的方向走，时念却拉住了她，她还记得自己想要请简韵和奶茶的。
　　“怎么了？”简韵问。
　　“请你喝奶茶。”时念甜甜一笑，露出可爱的小虎牙，“那家奶茶店在哪，你带我去吧。”
　　简韵还记得她很不舍地给她分了一口奶茶的模样，她笑了，带她往奶茶店那边走。
　　奶茶店叫情缘，每天的生意都很火爆。时念看见十几个人在那排队，微微有些惊讶，昨天简韵一定也等了好久，时念微微有些感动。
　　简韵为她做了很多贴心的小举动，比如偷偷地把咖啡换成了卡布奇诺，喜欢和奶茶的事情也没对别人说过，还一直记到了心里，昨天拉她去精品店也做了很多幼稚的举动，她都没说什么，反而还很配合自己。
　　时念突然觉得简韵很好，就是太好了，让她产生了愧疚的情绪，昨天她告诉自己有了喜欢的人，那个人时念基本上已经猜到了，就是谢言。而自己却一直档在他们中间，不让他们两个接触。
　　谢言是渣男，渣归渣，也只渣原主一个人，对女主却是极好的。
　　时念和简韵一同排着队，而排他们前面正是一对情侣，时念见她一直看着他们，以为是羡慕了，要是没有自己，她和谢言或许也能像这样。
　　“简韵，你真的很喜欢那个人吗？”时念忽然问她。
　　“很喜欢。”简韵回答的很认真。
　　“那你不会讨厌我吗？一直在我身边，还对我这么好。”放在时念自己身上，她都不能保证自己能做到对情敌还这么好，她可能不会恶言相向，也不会做什么让人讨厌的事情，但一定会避而远之。
　　简韵不解，觉得时念肯定是误会了什么，她就算讨厌全世界，也不会讨厌她。
　　“为什么会这么问，喜欢都来不及，怎么会讨厌。”
　　对于喜欢这个词，时念没有往更深的层面去想，以为只是对朋友那方面的喜欢。看见简韵疑惑的眼神，似乎不懂她刚才的话是什么意思，她也疑惑了。
　　“你不是喜欢谢言吗？”
　　简韵听她这么说，明白了时念刚才问的话是什么意思了，她从什么地方看出来自己喜欢学长了。她难道表达还不够明显吗。
　　简韵发现她只在工作上很精明，其他方面反而都没那么聪明。
　　“我什么时候说过我喜欢谢总了，我不喜欢他。”简韵柳眉蹙成了八字，我喜欢其实是你，她没说出口。
　　“那你喜欢的人谁？”简韵接触的人一直不少，大部分的时间都在自己身边，她实在想不出除了谢言之外还会有谁。
　　“小姐，请问需要什么？”负责点单的店员见时念一直不说话，又道，“如果拿不定注意的话，我向您推荐我家的新品...”
　　“不用了，给我两杯原味珍珠奶茶就好。”时念说完手机付款后，又转身看简韵，等待她的回答，她记得昨晚简韵对她说的话是暂时不能说，那什么时候能说。
　　简韵看她眼眸里满是认真，还带着点倔强，她就这么在意自己喜欢的人谁，现在的时念并不喜欢自己，在没有绝对的把握面前，她不会选择正式表白。
　　“是个女人。”
　　简韵只她说了简单的四个字，却足够让时念多想了。
　　时念反复回想着剧情，全程下来与女主接触最多的女人都只是她，按照道理不该弯才对。
　　“但是，宿主，自从你来到了这个世界后，所有的剧情都有了偏差，已经不是原来的剧情了。”11解释道。
　　莫非简韵喜欢的人难道是她吗？冒出了这个想法后，时念越想越有可能，简韵有时候看她的眼神确实不一样...
　　“小姐，您的奶茶已经好了，请问是打包还是现在喝？”店员的话打断了时念的思绪。
　　“现在喝。”时念很快就作出了选择。
　　店员插好吸管后，将两杯递给了时念。时念递给了简韵一杯，浅笑道：“走吧。”
　　简韵接过很快地喝了一小口，甜甜的滋味在舌尖开始蔓延。
　　-
　　晚上，时念躺在床上，而简韵坐在床上看书。
　　知道简韵喜欢的是女人，还极其有可能是她后，时念决定找机会试探她。
　　“宿主，如果她真是喜欢的人是你，你打算怎么办？”11忽然问，这个世界时念还未对简韵动情，简韵却已经爱极了她。
　　时念看了一眼简韵白净的侧脸：“我不知道。”
　　对于简韵，她刚开始就是抱着目的把她一直绑在身边，和她一起生活了那么久，时念觉得轻松愉快，也很自然。
　　但是她从没把简韵幻想成自己的感情对象过，她只知道跟她待着一起的时候很舒心。
　　“简韵，我不想和谢言结婚，你有什么看法？”既然简韵喜欢的并不是谢言，那她也不需要顾虑那么多了。
　　时念的话让打断了简韵看书时的思绪，她没有表现的很欣喜，只是扭头看她：“为什么突然不想结婚了。”
　　“我发现我没有想象中的那么喜欢他。”时念看向简韵，企图想从她脸上看出点什么，但什么也没看出。
　　“如果是这样，那明天回去了就跟谢总说清楚。”
　　简韵没有劝阻她好好想想再做决定，反而要自己尽快和谢言说清楚，其实说完之后，她和谢言之间的关系肯定也维持不下去了。
　　“你有想过去追求自己喜欢的人，即便她已经有了对象。”时念把旁边柔软的枕头抱进怀里。
　　“想过，但是昨天你不是说很讨厌这种插足别人感情的第三者吗？”简韵看着时念，她一直反复纠结着，但是时念已经有了学长她不该这么做。
　　简韵甚至告诉自己把这份感情默默放进心里就好，慢慢地，她发现自己根本做不到，和时念相处的越久，这种情感就越深。
　　好像已经扎了根，在体内一直慢慢生长，枝繁叶茂，最后衍变成参天大树，已经是她无法控制的住的了。
　　“所以你喜欢的人是我吗？”
　　时念的一双桃花眼注视着她，眼里秋波暗涌，她也不去猜测什么了，答案已经很明显。
　　简韵很在乎她的想法，昨晚的谈话就是在试探自己，所以才那般在意第三者。
　　“嗯。”简韵对上时念的眼，很大方地承认了。


第56章 助理黑化中(十五)
　　房间变得安静起来, 简韵没有移开目光，时念的眼神却已经控制不住地想要偏移了。
　　“如果你不喜欢谢总了，我会追求你。如果你因此想要开除我，我也不会有任何怨言。”
　　“我不会开除你。”时念觉得自己可能永远都不会开除简韵, 不是因为任务, 而是她已经习惯了她在自己身边, 吃惯了她做的饭。
　　简韵微微一笑：“那这样就好，睡觉吧，明早的飞机, 早点睡。”
　　时念见她躺下并且盖好被子，也没有执意要自己回应她的心情，怎么承认喜欢自己的是她，自己反倒纠结起来了。
　　“我关灯了，晚安。”
　　“晚安。”简韵轻声道。
　　-
　　第二天, 时念和简韵乘坐飞机离开了f市。
　　回来的时候的心情和去的时候有很大的变化，时念觉得她和简韵之间的氛围变得微妙起来。
　　知道简韵喜欢她后, 她会刻意与她保持距离，甚至也会开始在意她的一举一动。
　　可事实证明, 是她多心了, 简韵被自己知道她的心意后，还是和往常一样，变得不自在的人是她。
　　来接机的是谢言，他很早就在机场等她们了。看见时念和简韵出来了，他朝她们招手。
　　简韵看见谢言的那一刻心情很复杂, 又看了一眼旁边微笑着的时念，她轻抿唇。
　　时念看见谢言了，拉着简韵的手往他那走，想到什么又将手松开了：“谢言在那边，我们走吧。”
　　简韵虽然面上没什么表情，但其实很敏感，她甚至觉得这是时念的一种变相的拒绝。
　　“欢迎回来，公司一切事物如常。”谢言笑着拿过她们两个手中的行李放进后备箱。
　　时念点了点头，三人上了车。
　　“去公司还是公寓？”谢言发动了车。
　　“公寓。”时念暂时还不想去公司，刚下飞机有点累，她想休息会。
　　谢言把车听到公寓楼下，又帮她们把行李搬了上去。
　　时念见他没有准备立即走的样子，反而还坐在了沙发上，她给他倒了杯水：“公司现在不忙吗？”
　　“还好，那事决定好了吗？”谢言接过她的水，露出讨好的笑容。
　　简韵听见他的话便知道他问的是什么，时念没有立即说，可能是碍于她在，简韵直接去了次卧，还把门关上了，给他们两个留空间。
　　简韵坐在床上，觉得累，不仅是身，其实更累的是心。
　　她想要和时念在一起，看着她和学长亲密她做不到。她甚至只想让时念美好的一面只有自己才能看到。
　　时念坐在他旁边的沙发上，其实对于这件事情，她想了许久，她深深地看了谢言一眼，开了口：“我不想结婚。”
　　谢言脸上的笑容消失：“为什么，结婚不会影响到你的事业的，我们就先领个证。”
　　“是因为我没求婚吗？所以你才不同意，那我准备一下，一定给你一个最好的求婚仪式。”
　　时念摇了摇头：“不是因为这些，我不想结婚，是因为我不想和你结婚。”
　　时念的说的已经很明了了，谢言有那么一刻不敢相信这是事实：“你不想和我结婚，为什么？是我哪里做的不够好吗？”
　　“不是，你很好，只是我不想嫁给我不喜欢的人。”时念双手合十，半敛着眸。
　　谢言不敢置信，时念虽然很少表达喜欢自己，但也从没和别的男人亲近过，和她在一起也有两年多了，之前提出订婚也很快同意了。
　　“一定是我哪里做的不够好，所以你不愿意和我结婚。”谢言不愿意去相信时念的话。
　　“都不是，是我真的不喜欢你了。”
　　“也对，你怎么可能会瞧得起我。”谢言自嘲一笑，从一刚开始就是时念看中他，一直提携他。
　　刚开始和时念在一起的时候，他还觉得不真实，想着她怎么会看上他这样没钱没势的，后面在一起的时间长了，他还觉得逐渐真实起来。
　　“你不要这样想，曾经是喜欢的。”至少在她来到这个世界之前，原主还是喜欢他的。
　　听到她这句话，谢言的心里稍微好受了点：“公司还有点事没处理，我先回公司了。”
　　“等一下。”时念说完去了卧室，从床柜的抽屉里拿出一个精致的盒子，里面是一枚银戒。
　　那时候的谢言还没现在这么成功，事业才刚刚有起色不久，他也不想拿原主的钱，靠着自己不多的积蓄买了这枚戒指。
　　当时的原主还特别感动，但是现在这枚戒指还是要物归原主了。
　　时念走到谢言面前，还没开口说话，就被谢言抱进了怀里。
　　而刚刚打开次卧房门的简韵就看见了这一幕，她只是想出去上个厕所，就看见谢言紧紧抱着时念，头还埋在她小腹那。
　　时念听见声响看见了简韵：“不是...”
　　她还没说完就被简韵的一句话打断了：“抱歉，打扰了。”说完就把门关上了。
　　时念急了，推开了谢言：“你干什么？”
　　谢言也是一脸懊恼：“抱歉，是我冲动了，我只是想最后拥抱留恋一下。”
　　时念不知道为什么看见这样的谢言很气愤，不明白自己被简韵误会了反应居然会那么大。
　　她让自己静下心来，摊开右手，手心上有一枚戒指：“这枚戒指还给你。”
　　这枚戒指谢言再熟悉不过，他送她这枚戒指，只在当天时念带过，后面都没见带，还以为她弄不见了，没想到到现在还好好的在这。
　　“时念，你还是喜欢我的对吧。”谢言最后试图挽留。
　　“不是，你多想了。”时念把戒指强行放在他手里，“突然反悔是我的不对，希望你能找到比我更好的女人。”
　　当然，那个人只要不是简韵谁都可以。
　　谢言看着手中的戒指失神了会，话都说到这个份了，他再挽留就没意思了。
　　最后看了时念美艳精致的脸蛋一眼，他起身离开了时念的公寓，这个女人终究还是不属于他。
　　他的脑海里忽然浮现了初见简韵的时候，她脸上浮现青涩的笑容，叫他学长。
　　时念这样优秀的女人他把控不住，那简韵呢，她清纯美好，他一直恋恋不忘。
　　既然时念狠心将他甩了，他也可以大胆地去追求他的真爱，想到这些，谢言沮丧的心情都好了很多。
　　时念待在客厅有小一会了，都没见简韵出来，她只好去敲了敲她的房门。
　　很快，门开了，时念见她冷着一张脸，连看着她的眼神都是极为冷漠，果然不仅是误会了，并且还生气了。
　　“我能进去和你聊聊吗？”时念轻声询问，看见这样的简韵，她心里也难受的紧，不知道为什么，她很怕她误会。
　　简韵点了点头。
　　时念和她一起坐在床边，次卧没有多余的摆设，而且房间不大，只有一张床和一个衣柜。
　　“刚刚你看见的并不是真的。”时念想要澄清刚才她看见的那一幕，想告诉她并不是她心中所想的那样。
　　“你是说你们抱在一起吗？你们确实抱了不是吗？”简韵淡然地看了她一眼。
　　时念被她说急了：“不是，是他突然抱住我的，我也没想到。”
　　简韵见她这样，就知道自己误会了，却还是想要逗逗她：“所以你是在炫耀他抱了你吗？被突然抱住，嗯？”
　　“不是，怎么说不清呢。”时念都觉得自己要语无伦次了。
　　“你为什么要跟我解释这些，不都要跟谢总结婚了吗？”
　　“不想让你误会，还有我已经跟他分手了。”时念看着简韵深邃的眼眸，认真道。
　　“我能认为你也喜欢我吗？”简韵勾唇一笑，凤眼尾微扬，眼里流光溢彩，注视着她。
　　时念看着这样的她，居然有些撩人。
　　简韵见她许久未说话，倾身向前，向她靠近，最后闭上眼，吻上了她唇，很软，有香香甜甜的味道，她还想更深入一些，却被反应过来的时念推开了。
　　“你干嘛？”时念幽怨地看了她一眼，还有些娇羞，和刚才被谢言抱住的感觉完全不一样。
　　那个拥抱让时念觉得反感，而简韵吻居然很舒服。
　　“亲你。”简韵回答的很认真，时念刚才的反应好像一只受了欺负的小白兔，勾的她还想再欺负一下，但是现在还不行。
　　“没想到你是这样不正经的简韵。”时念习惯性地鼓起了嘴，以现在她的身份是绝不可能做出这样的动作的。
　　简韵觉得可爱，伸手去戳了一下，眼里含笑道：“以后你会解锁很多不一样的我。”
　　时念觉得她这句话很有深意，不似表面这么简单，她起身道：“我走了。”
　　既然误会解除了，还白白送了一个吻，虽然也不讨厌就是了，她看了一眼简韵红润的嘴唇，就是觉得有点亏。
　　“等等。”简韵叫住了她，“既然现在你恢复单身了，我会开始追你的，让你无处可逃。”
　　这句话听着怎么这么可怕，时念看她眼神认真，不似在开玩笑。
　　时念肚子突然响了，她今天早上没吃什么东西，酒店的早餐没有简韵做的好吃，虽然都差不多，但她觉得就是差了点味道。
　　她讪讪一笑：“在你追我之前能不能先做顿饭，我饿了。”
　　简韵愣了一秒后，笑了：“当然可以。”
　　11觉得它的宿主是越来越没节操了，特别是在女主面前，特别容易暴露本性。
　　明明在其他人面前都表现的很好，在女主面前就特别容易掉链子，还是说只在那个人面前。
　　它已经确定每个世界的女主都是同一个人了，即便是模糊了时念的记忆，但时念灵魂那种熟悉感是抹不去的。
　　虽然不知道对方是怎么每次都跟过来的，但没影响到他们就行，其实这对于时念来说也是让她值得开心的好事。


第57章 助理黑化中（十六）
　　时念坐在沙发上, 从她这个角度是可以看见厨房的。
　　简韵已经系上围裙，并且扎了一个高马尾，露出白皙的侧颈。
　　厨房里冒出白白的热气往上飘，时念猜她应该是在煮汤, 快入冬了, 喝口暖汤也挺舒服的。
　　当简韵端着两碗热腾腾的面出来的时候, 时念才知道自己想多了。
　　汤面也很好吃，不是汤稍微有些遗憾。
　　“我喜欢吃你下的面。”时念夹起，吸溜吃了一口, 味道还是一如既往的好。
　　“我在想我什么时候才能吃到时念的下面。”简韵眉眼带笑看着她。
　　时念的双颊在肉眼可见的情况下迅速就红了：“别这样，正经一点。”
　　“我是说什么时候能吃到时总下的面，我也想尝一尝。”
　　反正怎么想都是她理解错意，时念埋头吃面。
　　简韵笑着看了她一眼，中间没有学长, 和时念相处都轻松了不少。
　　时念虽然没有给她任何回应，但是也没拒绝, 眼前人是心上人，她会好好把握。
　　—
　　今天是月底, 又是接近年关, 公司里忙的焦头烂额，各个部门都在做月度总结，准备今天下午的会议。
　　时念看着报表，眉头紧锁，这个月明显不如上个月, 他们是不想过一个好年了吗？
　　简韵见她心情不好，走到她身后，给她按摩捏肩，最近她在网上学了一些按摩的技巧，都在时念身上实验，时念也夸赞她的技术越来越好。
　　“马上通知各部门的主管，召开会议，把资料都打印一份发给每个人，让他们好好看看。”时念按下内线，跟一秘说道。
　　一秘立马应道“好，马上去安排。”
　　时总这几个月温和了许多，给了他们一种要转性的错觉，其实不竟然，这是要放大招啊。
　　感觉有些人会死的很惨。
　　时念走到会议室的时候，大家都已经到齐了，做到各自的座位上，大气都不敢出，不敢正视时念。
　　时念坐在自己的位置上，看见他们每个人面前都有一份文件，问了一句：“都看了吗？有什么感想。”
　　谢言最近工作怠慢了许多，不仅仅是他，其他部门也是如此，没有时念的鞭策，他们都给自己降低了压力。
　　谢言怠慢的原因却不是这个，他工作一直都勤勤恳恳，上进心一直都特别强，自从和时念分手后，他认为自己在这努力已经没有了意义。
　　以前是觉得自己的身份配不上她，现在是觉得他还在干下去每天还要面对前女友，在她手下做事心理上别扭。
　　现在在这个公司他唯一还存在点的念想就是简韵，他已经动了离职的心思。
　　时念不关心谢言怎么想，现在她眼里只有这些数据，见他们一个个都沉默不语，她是真的生气了，她不介意动用原主那一套压榨员工的法子。
　　“一个解释也没有？”时念扫视了他们每一个人的脸，“现在我已经能想象到年终总结是什么样子了。”
　　整个会议下来，简韵都能感觉到会议的紧张，时念的气场很强，扩散到了会议室的每个角角落落。
　　时念让每个部门的负责人都上来做了分析，得到保证后，才宣布解散。
　　宣布了开会的频率会上升，时念也不想开会，每次搞的跟□□大会一样，他们累，时念更累。
　　“晚上想吃什么？”快下班了，简韵看她还在埋头工作，有些心疼。
　　“只要是你做的都可以，只不过今天可能要加班到晚上。”时念只是抬眸看了她一眼，视线又回到电脑上，“要不下班了你先回去吧，不用等我了。”
　　简韵点头，没再说什么。
　　下班时间到了，简韵是第一个离开公司的，今天公司集体加班三个小时。
　　时念是真的生气，她很少让他们加班，即便是自己加班也不会要他们加班的。
　　她一直秉持着工作做完就没有必要加班的想法，除非是他们今天的工作没有完成。
　　她没有要简韵加班，是因为公司这方面她涉及的工作本来就少，留在这也没有什么意义，不如早点下班。
　　工作忙的时候，觉得时间怎么都不够，三个小时很快过去了，员工们开始陆续下班。
　　时念看着落地窗外，天已经很黑了，冬天的夜晚总是要格外长一些。
　　连续工作了这么久，时念头微微疼起来了，但是手低下的工作还没做完，今晚可能要在公司过夜了。
　　叹了口气，时念继续埋头工作。
　　简韵提着保温饭盒站在公司楼下，只有时念那层的灯还是亮着的，这个女人还真是，只会让她心疼。
　　门外的敲门声打断了时念工作的节奏，她实在想不到这个点了还会有谁来办公室，员工应该都走光了才对。
　　“请进。”
　　简韵打开门，看见一脸憔悴的时念，对着电脑屏幕太久，整个人的精神状态都差了许多。
　　“时念，先别工作了，我给你带了饭。”
　　时念的视线转移到简韵身上，她没有穿职业装，已经换了一身休闲装，手里提着保温盒饭。
　　她已经饿了很久，肚子早就抗议了，只是饿着饿着也就没有感觉了。
　　简韵打开饭盒的那一刻，饭菜的香味又勾起了时念的食欲，肚子的饥饿感又起来了。
　　简韵把菜和饭分开放在茶几上，把筷子也放在旁边摆放好，对她微笑道：“过来吃吧。”
　　时念坐在沙发上，看了一眼菜色，居然还给她熬了汤，冬天里喝到热乎乎的汤最舒服了。
　　简韵就坐在她身边，看着她吃饭，一口一口吃的还挺急的，看来是真饿着了，要是自己没来，她是不是准备今天就不吃饭了。
　　“好吃吗？”简韵轻声询问。
　　“好吃，喝了这个汤感觉身子都暖暖的。谢谢你，简韵，对我真好。”时念是由衷感谢。
　　简韵说过不想从她口中听到谢谢这个词，刚刚她下意识地就说出了口，公司只剩自己一个人的时候，有个人还会惦记着自己，特意来送饭，她只是微微触动了内心那篇最柔软的地方。
　　“要不要给我一点奖励。”简韵弯了嘴角，一双眼含情凝视着她。
　　气氛面得微妙起来，时念的视线慢慢划过她的眉眼，再到鼻梁，最后落在她性感的薄唇上，她笑的有点好看，撩到了她的心怀。
　　简韵很少笑，即便是工作需求，笑容也特别浅。每次她发自内心真诚笑的时候，特别容易勾到时念。
　　她和简韵之间从她那次表明心意后变得越来越暧昧起来。简韵很会把控她们之间的节奏，她不会一下子把她逼的很紧，总是不经意地撩她。
　　时念在她唇上轻啄了一口，有玫瑰味的清香，她涂了正红色的口红色号。
　　她记得上次跟她说过，她涂这个色号会非常好看，没想到她一直记得。
　　简韵刚才说想要奖励，没料到她会真给，还是一个吻，虽然很浅，但她已经心满意足了。
　　“还要工作吗？”
　　“还剩一点点。”提及到工作，时念眉头皱了一下。
　　“我陪你。”简韵摸了一下她的头，算是给她顺毛，虽说时念是她的上司，但真正做出这样的动作后，也没觉得别扭。
　　“那我尽量快点。”时念看了一下手腕上的表，已经九点多了。
　　“嗯。”简韵依旧坐在沙发上没动。
　　时念工作起来也没有刚才的孤寂的感觉了，现在她抬眸就能看见简韵。
　　-
　　距离公司春节假期还有五天，时念在这个时候收到了谢言的离职信。
　　“确定要辞职？”原剧情的谢言也辞职了，却是带走了公司的一些人还包括女主简韵，开了一个新公司。
　　这次故事已经不在原来的轨道上了，离职的只有他一人。
　　“对，我打算自己开公司。”谢言没对她隐瞒。
　　时念还是劝阻了一下：“开公司没有你想象中的那么简单，其实很不容易。”
　　“我真的，我已经下定决心了。”每个男人心中都有一个事业梦，在时念的公司，他永远都抬不起头来。
　　他花几年的时间爬到副总的位置，其中时念占很大部分的原因是没错，但他也付出了努力，但公司里的其他人可看不见这些，嫉妒的背后嚼舌根的多着呢。
　　刚刚上位的时候说风凉话的人特别多，现在做出点成绩了风评才渐渐好起来，但提及谢言，都还是会说：那个人啊，就是靠总裁提拔上来的，真不知道总裁看上他那点了。
　　时念见他是真的决定好了，也不再阻拦：“我会找人接替你的工作，这几天把交接工作做好。”
　　谢言点了点头后看了隔壁座的简韵一眼，她低头工作并没有看向这边，他只能看见她白皙饱满的额头。
　　他不知道是该庆幸还是失落，庆幸简韵没有看见自己如此狼狈的一面，虽说在他自己辞职但终究也不大好看。
　　失落的原因也是她始终没抬头看他一眼。
　　谢言离开办公室后，简韵才看向时念，问她要不要喝咖啡，对于学长的辞职她没什么看法。
　　她很感谢他在学校和公司对自己的照顾，他有他自己的想法，去和留都是他自己决定。
　　更何况在时念这，他还是自己的情敌，若是站在这方面考虑，他的离职只会让自己更加高兴。


第58章 助理黑化中（十七）
　　周二下午, 公司举行了年终总结大会。
　　时念作为公司的总裁是最后发言的，她站她台上，看着台下的员工目光如炬，她慷慨激昂地念着早就准备好了的台词。
　　简韵根本没听她在说什么, 只是看着她的一张脸, 她面带微笑, 自信从容地说着每一句夸赞鼓励员工的话，特别有领导的气场。
　　让她想起了，时念从学长把她带回的那天, 她也是笑着气场十足地对学长说要带她回去。
　　那时候她才刚进公司，现在转眼间，半年过去了，出乎意料的她喜欢上了她。
　　时念发完言，这个年会也是彻底结束了, 身边已经有员工相约去庆祝，去那个KTV, 好好玩一玩。
　　简韵看着他们都在高兴即将到来的假期中，她看着慢慢朝她走来的时念, 却不是很高兴。
　　她还没有追到她, 春节是不可能不回家的，即便她不回家，时念也会回家。
　　半个月见不到面，这个女人会不会想她。
　　遇见时念之前，简韵从未觉得自己会变得如此感性, 遇到时念之后，她开始变得多虑，因为她的心里有了人。
　　“走吧，我们也去办公室收拾收拾回家。”时念站定在她面前，微笑道。
　　“嗯。”简韵站了起来，和时念并肩走在一起。
　　-
　　放假第一天，简韵没有收拾行李，时念也没有要离开公寓的意思。
　　直到中午，简韵已经打算去做饭，时念告诉她，说中午要出去相亲。
　　时念并且已经画好了精致的妆容，换了身衣裳。
　　时念见谢言都未如此打扮过，现在为了见一个相亲对象，居然还打扮了起来。
　　“为什么要去相亲。”简韵已经没有了做饭的心情，她以为时念至少有一点喜欢她了，结果现在告诉她都是的幻想。
　　她没有把自己当成发展对象，反而宁愿去相亲。
　　“我妈已经知道我分手的事了，前些天一直给我物色相亲对象，过了今年我就27了。”时念也不想相亲，但家里人逼的紧，去了也只是应付一下大人。
　　“我和你一起去。”简韵能理解时念父母迫切的心情，却不能理解时念答应去相亲，也不想理解。
　　“那有相亲还带自家姐妹的。”对于相亲，简韵似乎比自己还要积极。
　　姐妹一词落在简韵的头上让她更加不爽，她语气强硬了很多：“我说跟你去就一起去。”
　　简韵的语气是重了些，看着时念的表情都严肃了很多。
　　“去就去，凶什么凶。”时念不会跟简韵计较语气上的问题，只是笑声嘟囔了一句，还被简韵听见了。
　　刚刚她没控制好自己的情绪，还好时念同意了，就算她不同意，她也会偷偷跟着去。
　　相亲对象叫蔚毅，是一家外企的高管，比时念大五岁，感情史很干净，重点是还没谈过恋爱，也难怪被时念的妈看中，但是简历上写的未必就是真的，说不定是披着君子皮的小人。
　　相亲的地点在一家咖啡厅，时念和简韵走进去了，在靠窗的位置看见了照片上的男子。
　　时念微笑与他打招呼，拉着一直摆着臭脸的简韵一同坐下。
　　蔚毅在照片上看见时念就觉得这个女人很漂亮，都说眼见为实，明显本人更美，一举一动都带着成熟女人独特的魅力，特别是一张脸过分精致了，只是光看外表他对这次的相亲对象就非常满意了。
　　简韵见他一直盯着时念看，口水都要流出来了，时念还对他笑得明媚，她心里很不是滋味。
　　“这位是？”蔚毅终于看向简韵，她一直冷着脸，从她的眼神中看得出来并不友善。
　　“蔚先生，这是我的助理。”时念笑着介绍简韵的身份。
　　“头一见相亲还带助理来的，还挺有趣。”蔚毅叫来了服务员点单。
　　三人各点了一杯。
　　简韵对时念的介绍非常不满意，却也无力反驳，事实如此，只不过心里积累的怨气又多了几分。
　　“时小姐，我就敞开天窗说亮化。其实在你之前我也相了几个亲，都不满意，看见你的第一眼我就挺合心意的...”
　　对方开始介绍自己的资产，家里有几套房子，自己做什么的，开始炫耀起来。时念和简韵听着都有些尬，说实话，原主的资产加起来说不定都比他要多。
　　“不知道时小姐对我还满意否？”蔚毅露出自认为最有魅力的一个微笑。
　　“不满意。”清冷的声音带着丝不耐。
　　回答的是简韵，她知道时念肯定不会直接说出，但是没关系，她在，她替他说就好了。
　　“这位小姐，和我相亲的不是你，还麻烦请你不要说话。”蔚毅喝了一口咖啡，他现在觉得她过来就是一个搅局的。
　　时念本来对他的印象还好，看上去相貌堂堂的，听见他这么说简韵，已经败坏了所有好感。
　　她眉头微蹙，只希望这场相亲能快点结束：“蔚先生，你的基本情况我已经知道了。”
　　蔚毅听她这么说高兴了，以为她是看上自己了：“不知道时小姐在工作之余有什么兴趣爱好吗，做些什么？”
　　“运动...”时念还没说完被他打断了。
　　“运动真是一个好的爱好，难怪时总的身材如此好。”
　　时念今天穿的裙子很显身材，对面那个男人肯定是馋时念的身子，简韵对他越来越厌恶。
　　“还有吃。”时念补了一句。
　　简韵全程都冷着脸，被时念这句话逗笑了。
　　“吃证明健康，时小姐一定吃过很多高级美食吧。”蔚毅讪笑。
　　恰恰相反，时念喜欢吃的都很廉价，她喜欢和奶茶，喜欢吃各种小甜品。
　　“还不知道蔚先生平常都喜欢做什么？”时念微微一笑，兴趣爱好聊完了，然后说不合适，这场相亲也要结束了。
　　“这就比较多了，平常我喜欢看书，打篮球，健身...”
　　时念听他说了一大堆，这人还真是爱表现自己，也不知道哪几个是真。
　　“时小姐，一直待在咖啡厅也挺没意思的，要不要跟我去约会，我对你很兴趣。”蔚毅说完就去摸时念一直搭在桌上的手。
　　简韵咬着后槽牙，盯着他的咸猪手，忍无可忍：“这位先生，麻烦你把你的爪子拿开，别脏到我女朋友的手了。”
　　“女朋友？”蔚毅被她逗笑了，“小助理，对我不满意也不用编出这样的借口，你家主子都还没说什么。”
　　时念不动声色地移开了手：“蔚先生，还请自重。”
　　蔚毅脸上的笑容消失了：“时小姐，这场相亲还要不要进行下去了，我希望你能让你的助理先自行离开。”
　　时念担忧地看了简韵一眼，希望她能够收敛点，毕竟是母亲推荐的人，她自然不会和他在一起，这个人她不喜欢。
　　简韵的醋坛子已经打翻了，根本没懂时念的意思，还以为她的那个眼神是要自己走，所有的理智都在这一刻消磨。
　　她直接用行动表面自己的不满，她双手捧着时念的脸，亲了她的唇，她没有深入，舌尖划过她的唇瓣，最后在她的上唇惩罚性地咬了一口。
　　时念瞪大了眼睛看着她。
　　周围已经有顾客不停地往这边瞄了。
　　最气愤的就是蔚毅了，他气红了眼，胸口一直上下起伏着，用手指着她们：“居然耍老子，两个女人，出来相什么亲...”
　　蔚毅说了一大堆不满的话，骂也骂够了，嘴巴都干了，他直接将咖啡一口饮尽，走了。
　　真是晦气，好不容易遇上一个看得对眼的，居然喜欢女人。
　　“你做什么？”时念双颊绯红，语气中带着责怪，不知道是羞的，还是因为生气。
　　“如果刚刚还没发生哪些，你是不是还打算跟他聊下去。”
　　时念直视她的眼，她的眼睛已经布满了红血丝：“是。”
　　简韵被她气笑了：“时念，为什么你能接受他那样的人，却不能和我在一起。”
　　“你先冷静好吗？”时念双手按上她的双肩，试图让她静下来。
　　简韵对上她的眼眸，深吸了一口气，冷淡道：“走吧。”
　　时念跟在她身后，知道她这次是真的生气了，她叹了口气，她做不到像简韵那样果断，因为是原主的妈妈执意要她去的。
　　她一开始就没打算和蔚毅试的意思，见面后更没这种想法了，她只是想好好聊下来最后拒绝，简韵打破了她的计划，原主妈也会知道这件事。
　　她和简韵还没走几步就被服务员拦了下来。
　　“两位小姐，你们还未结账。”服务员微笑道。
　　简韵跟着他去结了账，时念更加尴尬了。
　　简韵只是淡淡道：“连三杯咖啡钱都不愿意付的男人，真不知道有哪里好的。”
　　回去的路上，时念坐在她旁边都能感觉到她身上散发的冷气压。
　　“简韵。”她轻唤了一声。
　　简韵头也没转，不咸不淡地“嗯。”了一声。
　　“对不起。”时念主动抱歉。
　　“对不起什么？是我擅自亲了你，打扰到了你相亲。”简韵想过，是她不理智，作出那些不可取的行动。
　　可当时的感性冲破了理智，她没能控制住自己。
　　“别生气了好吗？我没有怪罪你的意思，也没有想要和他尝试，我只是想最后再委婉的拒绝，让双方都不那么难看。”时念哄着她，看她这样，她心底也难受。
　　简韵听后面色好了些，不语。


第59章 助理黑化中(十八)
　　回到家, 两人之间的氛围很微妙。
　　简韵一声不吭地去厨房做饭，时念坐在沙发上看着忙碌的背影。
　　简韵在咖啡厅说的话还历历在目。
　　--时念，为什么你能接受他那样的人，却不能和我在一起。
　　对于简韵, 她不讨厌, 甚至有好感, 和她生活在一起的感觉很舒服。
　　她一直犹豫不定，不敢接受她的心意。她的心告诉自己，她有一个非常非常喜欢的人, 她不知道她的名字，不知道她长什么样子。
　　可直觉告诉她这个人是存在的。
　　吃饭的时候，简韵眼皮都没抬一下，就是不看自己，时念心里难受, 却也只是默默吃饭。
　　晚上，简韵连瑜伽都不和自己做了, 时念也心情再做下去。
　　时念坐在沙发上，简韵去洗手间上厕所了, 她的手机落在了沙发上, 正好有人打来了电话。
　　来电显示是谢学长，她和谢言还有联系吗？这个消息让时念心里很不舒服。
　　简韵上厕所回来，电话还没挂断，她拿起手机看了一眼，随后又看了时念一眼, 什么也没说，接起了电话。
　　简韵就坐在她身边，谢言的声音她隐隐约约也能听见。
　　“学妹，我年后会开公司，你要不要过来，我会给你一个好的职位，在时总身边一直当一个小助理你甘心吗？”
　　简韵看了一眼时念，她在看电视。
　　“对不起，学长，我暂时不想跳槽。”
　　时念的注意力全在简韵的那通电话上，电视在播放什么全然不知。
　　谢言想从她身边把简韵挖走，简韵没有完全拒绝，她是已经有了想要离开的想法，可自己又有什么权利去阻碍她的去留。
　　时念眼神黯淡，觉得自己变得奇怪起来，有关于简韵的一切她都会格外关注一些。
　　“你...会离开我吗？”时念开口后发现自己说错了话，连忙摇头，“不是，我是说你会离开公司吗？”
　　简韵冷着脸，在她慌乱的脸上停留几秒，揽着她的肩，将她扑倒在沙发上。
　　看见时念错愕的表情，她红唇微勾，在她耳边用性感沙哑的嗓音轻声道：“我永远都不会离开你。”
　　她还是在意自己的不是吗吗？总是如此口是心非，挠人痒痒。
　　既然她喜欢装，她何不逼她承认。
　　简韵眼神认真，凝视着她，她眼神躲避，就是不敢看自己。
　　简韵眼神晦暗不明，她再次吻上了她的唇，她吻的并不温柔，甚至带着她的情绪，有着强烈的占有欲。
　　简韵吻的来势汹汹，舌尖滑过她的贝齿，钻入她的口腔。
　　时念的呼吸慢慢地变得絮乱，一双桃花眼仿佛含了水雾，有着我见犹怜的意味。
　　简韵见她越是这样越是想欺负，感受到时念的回应，她才慢慢变得温柔起来，两人的呼吸越来越重，最后还是时念推开了她。
　　时念面色潮红，轻轻喘息着，红唇微肿，一双水眸看着还欺压在她身上的简韵：“简韵...别这样。”
　　简韵红唇微勾，凤眼带着促狭的目光凝视着她，右手轻轻抚摸着她的半边脸蛋：“你很喜欢不是吗？”
　　时念别过脸，声音有些沙哑：“能先从我身上下去吗？”
　　“看着我的眼睛，你先回答我，你喜欢我吗？我喜欢你，很喜欢的那种，我不想看见你和任何一个人过多接触。谢总在的时候，你的眼里只有他，我总是独自难受。
　　现在你的心里空了，能不能留给我一个位置，给我一次机会。”
　　时念听见她的话，慢慢回头，简韵脸上没有任何表情，眼角却多了一滴晶莹的泪珠，慢慢滑落，落在她的脸上。
　　又好像砸在她的心上，滚烫滚烫的，灼得她的好痛，被欺负的那个人明明是她不是吗？
　　时念双手捧着她的脸，触感细滑，冰冰凉凉的。在简韵的注视下，她仰起头，慢慢朝她靠近，含住她的唇，用舌尖轻轻舔了一下就退开了。
　　时念对她笑得温柔，连声音都轻轻柔柔地，飘落在她的心上：“简韵，我们在一起吧。”
　　简韵嘴唇弯出好看的弧度，哪里还有刚才伤心欲绝的模样。
　　—
　　和简韵在一起后，她越来越黏腻，除了上厕所洗澡之外，时时刻刻都和她待在一起，离春节越来越近，简韵连睡在一起这种要求都提了出来。
　　“念念，后天我们都要回家过年了，晚上我们一起睡吧。”简韵亲了一下她是嘴角，她知道她们才在一起几天，这样的速度过于快了些，但是留给她和时念的时间很少，她只想在这剩下的时间里好好温存。
　　她已经恢复了记忆，关于系统，关于时念，还有她们在一起经历的所有点点滴滴。
　　简韵不知道这个所谓的任务要进行多久，517说时机一到，自然会返回现实世界。
　　她隐隐约约已经猜到了时念的任务是什么，而她的任务和时念恰好相反，找到真爱，所谓女主的真爱就是男主，可是她对男主一点兴趣都没有。
　　进入第一个世界的时候，她就觉得自己可能永远都没办法完成任务了，但是好巧不巧，她找到了真爱。
　　时念就是那个她想要相守一辈子的，她愿意失去记忆去追随到她的任务世界，并且相信能够和她再次在一起，即便没有记忆，她还有心。
　　“好。”时念没拒绝，她不讨厌和简韵的亲密接触，和她一起睡都觉得格外安心，还有一种幸福感会由内而外地涌出来，这种感觉很奇妙。
　　就好像本该如此一样。
　　睡觉的时候，时念特别喜欢埋进她的怀里，紧紧抱住她的腰身，在寒冷的冬日里特别特别温暖。
　　简韵亲了一下她的发顶，神情温柔：“念念，我们会永远在一起的，你要相信我，也要相信你自己。”
　　这句话让原本困倦的时念立即清醒了，她抬眼看她，在微弱的月光下，她看清了她的眉眼，眼神温柔，令人眷念。
　　她原来也有感觉的吗？都说爱人的心都是连在一起的，这句话也不是全错。
　　11告诉她，明天晚上就要离开这个世界了，留给她和简韵的时间已经不多，她不让自己表现的太伤感，却还是被她察觉了。
　　时念没有对这句话做出回应，只是在她的唇上啄了一下，露出微笑：“晚安。”
　　“晚安。”
　　双方都抱紧了对方，摄取着对方身上的温暖。
　　第二天，时念和简韵一起起床的，最后一天，她不想因为赖床而失去几个小时和她在一起相处的时间。
　　时念跟着简韵去小区附近的菜场买菜，她一手提着篮子，另一只手被简韵牵着，两人脸上都挂着淡淡的笑容。
　　菜市场熙熙攘攘的，马上又要过年了，人特别多，但每个人都笑的特别开心。
　　买菜的大多都是那些有孩子的大妈们，他们都买了比日常多了很多的菜，理由都是孩子要回来了，给他们做点好的吃。
　　时念听着这些对话，想起了她爸妈，每次放假回家，他们都会给自己做一桌子的菜，想到这，她脸上的笑容也随之消失了。
　　简韵察觉到她的情绪低落，询问：“怎么了？”
　　“我也想回家了，想爸妈了。”时念说这些话的时候还有些委屈，她已经很久很久没有回去过了。
　　简韵知道她想的是自己的爸妈，而并非这个世界上的，她摸了摸她的头，安抚道：“你还有我呢，开心点。”
　　“嗯。”时念乖巧点头。
　　“宿主，我们已经经历了三个世界，现在是第四个，虽然表面上好像过去了很久，但是你所在的空间还是静止的。”
　　11这么一说，让她想起了初见11的时候，空间就已经静止了。
　　虽然是跟着简韵过来买菜，但时念什么也没干，什么也没买，就看着简韵对一些菜挑挑捡捡的。
　　这里的菜她都吃过，还有很多甚至很常见，她都叫不出名字，果然，她只适合吃。
　　回到公寓，简韵把菜篮子放进厨房后，问她：“早餐想吃什么？我都给你做。”
　　“我想吃你做的面。”时念看着她眉眼，笑得很温情。
　　“嗯。”简韵也笑了。
　　面这道简单的食材在时念和简韵之间有着特别的意味。
　　时念第一次吃她做的东西，就是简韵吃了剩下的半碗面，那时候她还记得自己吃得特别香，就是半碗有点少，她还没吃够。
　　时念站在她旁边，看着她煮面，问她：“当时我吃了你剩下的面，你是什么看我的？”
　　那时候的简韵对时念还不熟悉，更不存在记忆，对于她的大多印象都是从别的员工口中听来的。
　　“很惊讶。”简韵想了想道。
　　“就这样，没了？”
　　简韵点了点头，其实还觉得反差很大，冷艳高贵的总裁居然会吃她剩下的半碗面，还那么自然。
　　后来和时念接触的越多，她越了解她真实的面目，还是她熟悉的那个小白兔。
　　“你笑什么，还一脸春风荡漾。”时念戳了戳她的脸。
　　简韵都没注意到自己笑了，她看了一眼时念：“想到你，就不自觉的笑了。”
　　时念在她脸上亲了一口，还是出了声的那种。
　　简韵半眯着眼，笑得更甜了。
　　只是简单的面条，时念都能吃得特别香，还一本满足。
　　每次看时念吃饭都是一种享受，她忽然很庆幸自己会做饭，能够满足爱人的胃。
　　白天，时念和简韵窝在沙发上一起看电视，因为即将离别，时念放的都是搞笑频道。
　　“哈哈哈哈，好搞笑，这个人好笨啊。”时念笑得肚子疼。
　　简韵本就高冷，笑点也极高，这些肤浅卖傻的片段没能把她逗笑。
　　她还是很给面子给陪着时念一起笑。
　　只不过时念笑着笑着就哭了，她埋进简韵的怀里，环抱住她的腰：“怎么这么搞笑...都把我笑哭了...”
　　简韵没说话，半敛着眸，轻轻拍着她的背。
　　时念比较感性，会站在别人的角度思考问题，在意他人的想法，所以性格才会如此温柔，讨人喜欢。
　　在即将分别的时刻才会如此绷不住。
　　而她不同，她比较理性，但面对时念的时候，感性有时会大于理性。
　　她相信她和时念会有一个美好的结局，短暂的分离这些面前算不了什么，她敢肯定，下个世界，无论再经历多少世界，她们都会再次相爱。
　　晚上。
　　时念和简韵在床上相对而坐，她和简韵差不多高，两人的视线对在一起。
　　是时念要求她这样坐的，她想在离开这个世界前对她交代一些事情，她觉得这样坐着看着对方会比较真诚。
　　“简韵，我喜欢你。”时念郑重道。
　　“我知道。”简韵看着她的面孔，露出温柔的笑意。
　　时念摇了摇头，垂着眸不敢去去看她，却还是咬牙道：“你不知道。”
　　“我的心里一直有一个人，我敢肯定我很爱她，我没有关于她的记忆，不知道她叫什么，但这份感情很强烈，好像已经刻入灵魂。”
　　简韵认真地听她述说，眼里满是柔情。
　　傻瓜，我们一起经历了很多人生，灵魂的记忆当然是不可磨灭的。
　　时念终于鼓起勇气抬眸看她：“我的心里有别人，你还喜欢我吗？”
　　简韵拥她入怀，抱紧她：“喜欢，很喜欢，我永远都喜欢念念。”
　　时念感动地回抱她：“这样都还喜欢，真是笨蛋。”
　　简韵也不反驳，头低在她肩上，很认真道：“即便下次相遇我又忘了你，不要担心，我还会再次爱上你，记起你。”
　　即便你永远都不记得我，放心，我会让你再次爱上我。”
　　时念不知道为什么听到这句话，眼泪不受控制地往下流。
　　“简韵，你刚刚说的这句话好奇怪，一点也没让我开心。”时念带着哭腔说出这句话。
　　简韵依旧微笑，松开她，亲吻她的眼睛，声音很轻很柔：“我爱你。”
　　下一秒，时念就消失在了这个世界，简韵毫不犹豫地紧跟了过去。


第60章 水火交融(一)
　　“11, 这次能不能不要模糊我的记忆？”简韵的话让时念察觉到了不对劲，她觉得她好像抓住了某个重点，仔细去想又好像什么都没抓住。
　　11听她这么说有些心虚：“你确定，小爷尊重你的选择。”
　　时念想到简韵, 更加坚定自己的想法：“我好像一直都没把她记住, 把所有的记忆都归还给我吧, 我不能因为自己的情绪而去忘记所有。”
　　“万一她没有记忆呢？”11发现女主刚开始都是没有记忆的，就好像是出生在这个世界的人，对于其他一概不知。
　　“11, 你是不是什么都知道，一直瞒着我。”时念察觉到11可能什么都知道了，只是不愿告诉她。
　　“我把记忆归还给你，你就什么都知道了。”11叹了口气，既然是她自己的选择, 它也不去阻拦什么。
　　下一秒，时念脑海里涌出了很多细碎的片段, 这些片段慢慢地串联在了一起，形成完整的记忆。
　　简凝、简织、简灵、简韵, 原来都是一个人, 她们一起相伴了这么多的世界，难怪她说的话会如此奇怪。
　　时念光滑白皙的脸上已经有了泪痕，她吸了吸鼻子，擦了擦脸：“11，我们进入下一个世界吧。”
　　她不知道前面还有多少世界等着自己, 她只知道尽快完成任务，回到现实世界后要11达成她的心愿。
　　她想要和她在一起的心愿，没有比此刻还要的更加强烈过。
　　-
　　“时念，别往前走了，你再往前面走我可不会跟着你。”清冷的声音带着焦急愤怒的情绪掺杂在里面。
　　时念看着面前的人，她一身白衣仙气飘飘，黑色的长发顺滑披落在后面，五官精致，皮肤白皙，就是看着她的目光有点冷。
　　周围有许多的灌木丛，还有很多参天的大树，一些花花草草她从没见过。
　　这到底是这样的一个世界，面前的这个是仙女姐姐？
　　“宿主，别急，我这就传输剧情。”
　　时念一边接收剧情，一边看着面前的女人，虽然不懂她说的话，貌似挺生气的，她先应付地说了一声“抱歉。”，开始整理剧情。
　　女人听到时念的话愣了一下，她居然也会道歉，今天的太阳还是照常从东边升起的啊。
　　这个世界是玄幻世界，以男主齐文的视角为主，齐文是齐大家族旁系的一个弟子。他幸运地拜了一个九段高手为师，段位由第到高依次是一段到九段。
　　这个师傅空有灵魂，没有□□，一直住在齐文的身体内，短短两年内，他从四段提升到了七段，成为了家族的天才。
　　小小的一个古镇已经不能满足他了，于是他开始外出历练，结识了很多青年才俊，收获了好几个老婆。
　　而原主也是其中之一，她对男主一见钟情，好巧不巧她的死对头，也是这个世界最大的女主简霜也爱上了他，两人的梁子越结越大。
　　齐文当然不愿意看见后宫起火这一幕，特别是欺负的还是自己的大老婆，直接让原主从后宫除名。
　　“这次的任务不仅要拆cp，并且还要与专一的人相爱，这也算原主的夙愿。”
　　时念微微颔首，所以面前的人是世界女主，会是她吗？
　　简霜发现时念看自己的眼神特别奇怪，不知道她又在打什么鬼主意。
　　“刚刚我们已经杀了好几头四级的魔兽，越往深处走，魔兽的等级越高，先休息会，等会再出发。”简霜靠着树，看着呆站着的时念说道。
　　“嗯。”时念走她旁边，发现了自己身体的体力耗的有点大，直接坐下来休息。
　　原主的身份是青玄宗宗主的女儿，而简霜是水剑宗宗主的女儿。
　　两个宗门离的特别近，她们从小就不对付。
　　都说简霜爱白衣，原主爱穿红衣，如果你看见两名貌美的女子，一白一红，那一定是两大宗派的宗主的两个宝贝女儿在打架。
　　而此时，时念会在魔兽森林里，是因为两大宗派在举行他们这届弟子的比赛，比赛时间为三天，小组还是混搭，为的就是增加两大宗派的和气。
　　好巧不巧地原主和简霜两个冤家成为了一组。
　　那个组杀的魔兽多，魔兽等级加起来最多的一组胜利，而依据就是魔兽体内的魔核。
　　她和简霜现在一共了杀了四头四级的魔兽，加起来就是16级。
　　时念没有原主那么好胜，刚才就是她一个劲往前冲，简霜才会如此生气。
　　她发现每个世界，她的爱人都是世界女主，那简霜会不会也是她。
　　若真是，她和她见面就想打的这种关系，要让她喜欢上自己，还真的不是一般的困难。
　　简霜从刚刚开始就觉得时念奇怪，变得乖张了许多，之前可是怎么劝都劝不动，仿佛下一秒就要跟她分道扬镳。
　　“要喝水吗？”时念从存储戒指里拿出水壶喝了一口递给简霜。
　　她应该不会介意自己喝过的吧，要是她肯定不会介意的。想到这个时念的眼眸都黯淡了许多。
　　简霜不知道她为什么突然献殷勤，她淡淡地看了她妖艳的脸一眼：“不喝。”
　　真冷淡，她的性子也是这么冷。在完全还有确定之前，她还是不要轻取乱动。
　　现在休息了也有好一会了，她的体力也已经恢复，简霜以为时念会很快提出继续往前走的要求，她只是一直沉默着，也不说话。
　　“休息好了吗？”
　　“啊？”时念抬头看了她一眼，清冷的面孔依旧没什么表情，“好了。”
　　“继续往前走吧。”
　　时念站了起来，跟着她走在她身后，一袭白衣仙气飘飘，清冷的气质出尘，真的好像灵儿。
　　“等等，先别走了。”简霜拔出了自己的佩剑，“有动静。”
　　时念回神，也握紧了自己的长鞭，原剧情里也有这么一段，出现了一个六级魔兽，让她们给遇到了。
　　而她和简霜的修为才六段，遇到同级的魔兽，想要将它击败是一件特别困难的事情。
　　她们两个受了重伤的时候，男主齐文出现了，救了她们。
　　齐文谦虚有礼，并且长相俊秀，深深地吸引到了原主，简霜也因此对他产生了极大的好感。
　　时念潜意识里不想让简霜遇见齐文，她抓住了她的手腕，不管她异样的目光，拉着她往回跑。
　　“你干什么，做逃兵吗？”简霜紧蹙眉头，甩开了她。
　　“我...”时念也急了，却又什么都不能说。
　　这头魔兽已经闻到了她们的气息，从密树后探出头来。
　　时念看见它的头直犯恶，光是头就有八十厘米长左右，还是灰黑色的，只能看见绿得发光的眼睛，皮也感觉超厚的样子，防御力应该极强。
　　很快，它完全呈现在了她们面前，身体是条粗大的短尾巴。
　　这是六级的魔兽，简霜曾经在书上看过它的图鉴，很快就认了出来，它无论是攻击还是防御都很强悍，移动速度稍慢些。
　　“不要轻举乱动，我们不是它的对手。”简霜凝视这只魔兽，不敢疏忽它任何以后细微的动作。
　　“我在这扛着，你出森林把你父亲叫来。”时念长鞭一挥，打在它身上。
　　这是一个剧情点，她们不会死，却会受重伤，既然简霜极有可能是她喜欢的那个人，她不愿让她受伤，更不希望她认识齐文。
　　“时念，你疯了吗？都这个时候了，你还逞强。”简霜眼睁睁地看着魔兽朝她们冲了过来。
　　时念从小就喜欢跟她争，争相貌、争修为，只要是能够证明她比她出彩的，她都会前来挑战。
　　这么多年，有输有赢，她们彼此最为了解，眼里却也最容不下的就是对方。
　　时念觉得她故作清冷，以为自己有多高贵；她觉得时念轻浮，心浮气躁，不会成就大事。
　　只是她没想到在这样的紧要关头，她居然还想着要自己走，她不知道这样是会死的吗。可能她人还来叫来，她就撑不住了，就这么想逞风头，也得看有没有命啊。
　　“你走好吗？”时念用长鞭捆住它的头，暂时控制住它，她想劝劝她，所以回头对简霜温柔一笑，潋滟多情的桃花眼注视着她。
　　她长相妖媚，仅仅只是一笑，就是柔情至极，摄人心魂。
　　简霜没搭理她，轻轻一跃，乘时念控制的这点时间里，在它身上划了数几十剑，只是它防御太强，她怎么也穿不破，只能在它身上弄出数道划痕。
　　时念努力绷住鞭子，她只看见简霜白衣飘飘，剑光闪烁，最后一个翻身落在她身边。
　　“我一直以为你不笨，却没想过你这么蠢，我走了你只有死命一条，两个人还能撑一下，说一定合力还能有转机。即便我再讨厌你，也不会想你死。”
　　嘴里说着不讨喜的话，却还是在关心自己。和简凝很像，她有时候也特别毒舌，但都是为了自己好。
　　简霜看她看自己的眼神越来越柔和，还以为是自己的错觉，这个女人今天吃错药了，还是说这是她想的新的整自己的招数。
　　这只魔兽被简霜攻击后，变得狂躁起来，开始嘶吼。
　　简霜被它震退了好几步，时念也坚持不住，让它给挣脱了。
　　“小心！”时念见魔兽对简霜发动攻击，立即挡在她身前，时念硬生生地挨了它尾巴的一击。
　　时念被击中了小腹，火辣的疼痛感传来，简霜拉的仇恨值最高，所以它发动攻击的时候首先就瞄着简霜。
　　见它还要发动攻击，时念强忍着疼痛，立即吃了一颗补气血的丹药，挥动鞭子，抽打着它。
　　对于这个世界，她还很陌生，原主的实力她能发挥八成就已经很不错了，若是这次能化险为夷，她回宗门了一定要好好练练。
　　时念自嘲一笑，这个时候，她居然还不想要男主来。对于简霜，仅仅是这么几个小时的接触，她便觉得处处都像她喜欢的那个人，无论是神态，还是语言动作。


第61章 水火交融(二)
　　“时念, 你用你的鞭子控住她，我来攻击，我们和它慢慢耗。这里动静这么大，一定会有听到声音过来的。”简霜没有想到她会为自己挡这么一下, 自己只是微微晃神了一瞬, 就被它钻了空子。
　　“好。”时念很快应了下来。
　　明明是第一次合作, 时念和简霜却配合地特别好。
　　原剧情里，简霜也提出了这样的建议，当时的原主根本不愿意, 她坚决相信依靠她自己一个人能行。
　　然后就是，两个人都在攻击，不配合，最后落得全身是伤，简霜也是因此受了特别重的伤。
　　现在, 简霜和时念的体力不停地在消耗，两人的衣衫都没有之前那般整洁, 简霜也受了轻伤，这只魔兽仿佛不知疲惫, 不停地发动攻击。
　　时念受的伤本就要重些, 她觉得自己要撑不住了，身后响起了青年带有磁性的声音。她不用回头，就知道是谁，一定是世界男主齐文。
　　“我来帮你们。”他从后背抽出自己的巨剑，直接跃起跳到魔兽的身上, 一边攻击还一边道，“真是不知道怜香惜玉，欺负这么好看的两个美人。”
　　时念眼睁睁地看着魔兽在他一剑又一剑刺的皮开肉绽，它的血竟然是墨绿色的，喷洒而出。
　　简霜一直盯着他的动作，招数，她划了那么多剑都没能破开它的皮，这个人每一剑似乎都击中要害，他究竟是谁，怎么从没见过。
　　看不出境界，实力应该在她和时念之上。按照道理，这么厉害的青年，她不会不知道才对。
　　魔兽奄奄一息，已经不行了。
　　时念上去发挥全力，补了几鞭子，这才彻底死了。
　　齐文笑的阳光，目光放在时念身上，她穿着红色衣衫，一张脸妖艳至极，红衣在风的吹拂下，更加妖幻，如此艳丽的女子，他看的一时楞了神。
　　“这位姑娘，我叫齐文，不知道你叫什么？这可是魔兽森林，这么危险的地方你们两个怎么会出现在这？”
　　时念对齐文没有多少好感，反而比前几个世界更要厌恶男主。
　　“你连抛下几个问题，我是要回答那个呢？”时念勾唇一笑，也不怕崩了人设，原主本就是火辣的性子，做出这样的反应也正常。
　　齐文有些尴尬地摸了摸后脑勺，这女人怎么跟其他女人不一样，要是别的已经对他冒星星眼了。
　　简霜此时已经从魔兽体内取出魔核，放在了准备的的袋子里，自然也听见了他们的谈话。
　　“多谢公子出手相救，她叫时念，我叫简霜。之所以出现在森林是因为我们两个宗派在比赛。”简霜做出解释，声音清冷，如同夏日里的冷冽的清泉。
　　齐文目光转向简霜，眼前一亮，清冷孤傲的简霜激起了他浓浓的征服欲。
　　时念轻“哼”一声，对着齐文翻了一个白眼，走到简霜旁边。
　　简霜只是看了她一眼，一声不吭。
　　一白一红，不同滋味的美人站在一起，还真是养眼，齐文咽了咽口水。
　　“你们还要往前走吗？我来这森林也是来历练的，可以做的个伴，万一还遇到这样的魔兽，我也能护你们周全。”齐文发出邀请。
　　时念看着旁边的花花草草，看也不看他一眼，一点也不给他面子。
　　简霜只是轻声笑了一下：“谢谢你的好意，但这是比赛，有失公平。”
　　齐文压住内心的失落：“那有缘再见。”
　　简霜微微颔首。
　　时念顺势准备坐下，却被简霜提了起来，她柳眉微蹙：“先离开这个地方，再休息，这只魔兽的气息会引来更多的魔兽。”
　　时念没意见，只不过心里稍微有些不舒服，她刚刚对男主可是笑了一下，自从来到这个世界，跟她相处也有半天了，面对自己的永远只有冷若冰箱的神情。
　　——即便下次相遇我又忘了你，不要担心，我还会再次爱上你，记起你。
　　她还记得简韵说的话，简霜给她的感觉是那么熟悉，她一定会努力让她重新爱上自己，记起自己。
　　简霜带着她走了半个小时才停下来，一路上她发现很多地方都有打斗的痕迹，应该是同门的师兄弟在这里战斗过。
　　“现在你可以坐下来了，靠着树，我看看你受伤的地方。”
　　时念靠着树躺下，简霜蹲在她的面前，环顾了一下四周，这才慢慢解开她的衣衫，只露出她的小腹那块地方。
　　白皙细嫩的肌肤一点一点的暴露在空气中，她的小腹平坦，被击到的地方已经红肿，皮肤炸开了一小道裂痕，伤口周围的皮肉甚至已经往上翻。
　　看着都疼，她是怎么忍到一声不吭的，毕竟是因为自己受的伤。
　　简霜从存储戒指拿出上好的药粉，撒在她的伤口上，这还是进森林前父亲给她的。
　　“自己揉一揉。”简霜说完这句话后就站了起来。
　　时念刚刚一直在看着她，认真的神情让她着迷，更多的原因是她不敢去看自己伤口，不用看就知道有多狰狞。
　　被撒上药的伤口更是火辣辣的疼，她不敢去碰，要是简霜不在自己身边她忍忍也就过去了。
　　可是在自己喜欢的人面前，她会故意展现自己柔弱的那一面，想要她心疼一下自己。
　　“能不能你帮我抹匀一下，我下不了手。”时念一双桃花眼可怜地看着她，眼眸被蒙上一层水雾，衣衫凌乱，如此狼狈的模样任谁都会想去怜惜。
　　可简霜不是常人，更不是那些垂涎美色的伪君子，她只是瞥了她一眼，便收回了目光：“自己抹。”
　　时念看见她冷若冰霜的一张就知道不可能了，她闭上眼，去触碰火辣辣的伤口，将药粉抹开，清清凉凉地感觉让她好受了点。
　　简霜偷偷看了她一眼，美眸紧闭，长长的睫毛如羽翼般轻颤着，当真如此疼？
　　当初她自己一人来这林子里历练，为了突破五段的瓶颈，浑身上下没有一块地方是好的。
　　抹好后，时念把衣服穿戴好，站了起来，经历如此激烈的战斗，简霜应该也受伤了。
　　简霜擅长的是近战，身上很多地方都受了伤，但都是轻伤，没有时念受的那一击那么严重。
　　时念：“简霜，你动一动，跳一跳，看看有没有那个地方疼。”
　　“没事。”简霜淡淡应道，她不会按照时念说的去做如此智障的举动。
　　—
　　夜晚，林间静悄悄地，只能听见风吹刮的声音，还有不知名的昆虫在一起演奏着交响曲。
　　时念和简霜围着火堆，谁也没有说话。
　　时念看着火焰出神，火光映着她的脸庞，平添了几分艳丽。
　　在这样的环境，若是只有她一个人，肯定是待不下去的，她只会环抱自己，想到不知名的鬼神，自己吓自己，可能还会还会吓哭。
　　每每在夜深人静的时候，人都会变得多想些，时念很想很想她。怀恋在雪中和她拥吻的温情；怀恋她的深情拥抱；怀恋她每次腹黑地挑逗...
　　简霜看着身边的时念，她一直都很安静，还有些反常。眼神刚刚还是哀伤现在又变得温柔眷恋。
　　时念的情绪总是特别丰富，什么都敢说敢做；和她斗了这么多年，其实她有时候很羡慕她。
　　简霜和她恰恰相反，很多情绪她都隐藏在内心深处，这点她做的特别好。宗门里从不缺乏天才弟子，几乎每年招收新人的时候，每批里都会有那么一个。
　　她的压力很大，虽说她天赋不差，但很多东西不是有天赋就足够的，她每段时间都会给自己定目标。
　　外人都只看见她光鲜的外表，说她有点实力就自作清高，只有她自己知道背后付出了多少努力。
　　“时念，今晚你睡吧，我守夜。”简霜打破了寂静。
　　夜晚比白天更危险，正是放松警惕的时候，万一有魔兽突袭，是防不胜防的。
　　时念看她姣好的面容状态也并不是很好，心中微微泛疼：“你守前半夜，我守后半夜，叫醒我就行了。”
　　简霜很快同意了，她没有跟她争，因为每次和她发生争吵，都是无止境的。
　　时念靠着树，磕上了眼，虽然身心都很疲惫，却没有立即睡着。
　　这是她第一次在野外过夜，没有帐篷，什么也没有只有身边简霜的气息让她觉得安心。
　　到了后半夜，时念是被冻醒的，11的提醒，才让她知道运用内力，可以让自己的身子暖起来。
　　火堆已经灭了，看来简霜没有再往里面丢木棍。
　　“你醒了。”声音有些沙哑。
　　时念看她疲惫的面容，心疼的紧，却压抑着自己什么也没说，现在她和简霜的关系，关心的话是不该从她嘴里出现的。
　　她只能慢慢地去缓解她们之前的关系，之前自己的举动已经让她有所察觉了。
　　“你睡吧，我来守。”时念露出微笑，一张脸变得明艳起来。
　　只不过太黑，简霜没能看见她笑的如此好看的样子。
　　“那好，你提高警惕。”简霜说完后，闭上了冷眸。
　　只不过一会就睡着了。
　　时念忍不住想离她近些，轻轻挪动，尽量不发出声响，在离她两个拳头的位置坐了下来。
　　晚风徐徐吹着，有淡淡的冷香飘在鼻尖。时念被熟悉香味和气息包裹着，勾起了唇角。


第62章 水火交融(三)
　　清晨,第一缕阳光透过层层茂密的枝叶照射进来。
　　简霜睁开眼，却没看见时念，她秀眉微蹙，不相信时念就这样丢下她独自去杀魔兽。
　　现在她受了伤, 实力太减, 即便是她再讨厌自己, 也不会一个人前去送死。
　　她坐在原地，相信时念会回来。
　　时念没让她等多久，她去找了些清甜的果子, 还换了身干净的衣裳，只不过衣裳还是红艳的颜色，对着小溪照镜子的时候，还真觉得自己像个妖女，不仅仅是脸, 还有这身红衣衬的她更加妖艳。
　　简霜听见脚步声，闻声就看见时念抱着红彤彤的果子朝她走来, 明晃晃的笑颜有些扎眼。
　　“我摘了些果子，已经洗过了, 这果子貌似还带着丝灵气。”时念把大部分的果子都递给了她。
　　时念坐在她旁边, 开始啃起来，昨晚吃的放在存储戒里的干粮实在是难吃，今早她就去了附近看看有没有什么可以吃的，刚好就看见了这些果子。
　　只不过树上结的不多，都被她摘了。
　　简霜拿起一个果子吃了一口, 清脆爽口，汁水很足，确实如她所说的带着灵气，她能感觉到自己的内力长了那么一丝。
　　“甜吗？”时念朝她笑。
　　“嗯。”简霜不动声色地应了一声。
　　-
　　养精蓄锐后，两人继续找等级稍微低一点的魔兽。
　　时念也不像原主一样，一个劲地往前面冲，越是靠近中心的位置，魔兽的等级越强。她们就在中外圈游荡着。
　　到处都是她们打斗过的痕迹，时念和简韵配合地也越来越默契，相对于之前要轻松许多。
　　原主只知道趁风头，甚至遇见一些弱小的魔兽，都不愿简霜出手。
　　又是一天过去了，简霜数着袋里的魔核，今天的收获不小，相比昨天要好太多。
　　她看了一眼时念，触碰到她的目光，她立即收回。
　　她发现时念有一点点改变，没有以前的嚣张跋扈。但同时，也多了些奇怪的地方，变得爱看她，莫非，是心思变得细腻了，在寻找她的弱点。
　　看来她要更加小心，时念作为她同龄人中最大的对手，现在时刻都在身边，自己更不能放松警惕。
　　时念一双多情地桃花眼装作不经意地看她，她拾了一个小树枝丢进火堆。简霜已经数完了魔核，开始低眸擦拭自己的剑了。
　　她认真地擦拭着，如视珍宝，时念忽然觉得自己连她手中的剑都不如。
　　时念抬头看着悬挂在夜空中的一轮弯月，周围有无数的小星星做点缀。
　　而灌木丛里也有无数的萤火虫，有小几只脱离了队伍，围绕在简霜身边，暖黄的灯光衬得简霜身上散发的寒气好像也消散了几分。
　　她和简霜都是单灵根，简霜是水，而她是火，两个天生就犯冲的两个人，这也是原主和她从小看不对眼的原因之一吧。
　　简霜擦完剑，抬眸就看见时念看着她笑得春风荡漾，潋滟多情的桃花眼里有她细小的身影，若是让那些同门看见了，肯定又要感叹一声绝色。
　　“简霜，今天我守前半夜。”
　　啧，连声音都娇柔了几分，简霜依旧冷着脸，只是轻轻应了一声。抱着剑，后靠着树假寐着。
　　时念知道她还没睡着，等她的呼吸慢慢变得均匀，她才往她身边靠。
　　她睡颜恬静，嘴角微微有点弧度，不细看，根本看不出。
　　时念勾唇，是梦到什么美梦了吗？不知道梦里有没有她。
　　简霜醒来的时候，火堆还是燃着的，难怪身上一直都暖烘烘的，右肩上感受到重量让她心中一惊。
　　扭头看才发现是时念靠在她的肩上睡着了，她们什么时候位置这么近了，右肩的麻木让她知道她已经靠了有一会了。
　　如此不尽责，简霜看了她精美的脸蛋一眼，睡得正香，算了，就这样吧。
　　火还这么燃，前不久加过，时念应该是实在扛不住，自己不知不觉就睡着了。
　　简霜能想象到当时的她眼皮如何打架，一次次快要睡着的时候，脑袋的重量是如何让自己惊醒的。想到那个画面，简霜自己都没发现自己无意间勾起了唇角。
　　-
　　第三天的下午，时念和简霜杀完眼前最后一只魔兽，就准备返程了。
　　“放心，我们得第一的几率很大。”简霜看她愁眉苦脸的，宽慰道。
　　时念不是原主，她在意的从来都不是输赢，只是和简霜朝夕相处的时间这么快就要结束了。
　　她看着简霜冷冽的侧颜，想到什么突然一笑，扯了扯她的衣袖：“这次难得配合这么好，我们握手言和吧，我突然良心发现你这个人也不差。”
　　简霜狐疑地看着她，她笑得明媚，琥珀色的眸子闪着光，红色的裙摆随风摇曳着，妖艳动人。在她的注视下，简霜良久才吐出一个“好。”字。
　　时念兴奋地抱住了她，香软入怀，简霜一时间竟失了措，卷曲了手指，耳尖泛红，忘了推开。
　　时念发出满足的叹息，她终于抱到了她，萦绕鼻尖是熟悉的冷香，仅仅只是一个拥抱，她就飘的不知道自己是谁了。
　　她没有抱太久，为了不引起怀疑，很快就松开了她：“你不要误会，这样只是为了让我们之间的关系能够更加得到缓和。”
　　简霜撇了一眼她妖艳的脸蛋一眼，半敛着眸，什么也没说直径走着。
　　时念加快小碎步追了上去：“生气了？只不过是抱了一下，多少人想抱我一下都抱不到，你还是占了我的便宜。”
　　“聒噪。”简霜加快了脚步。
　　时念依旧笑嘻嘻地跟着她，不过她没有笑太久，半路了遇到了男主齐文。
　　他周围的元素特别不稳，就这样原地打坐突破也不怕被突袭。如果时念没记错，现在他应该是突破七段初期。
　　男主光环就是好，体内有个厉害的师傅，再加上各种奇遇想不成神都难。相反，在其他人身上，可能要耗费十几年甚至几十年的努力。
　　“他好像在突破，这里并不是突破境界的地方。”简霜柳眉微蹙，“我们给他护法把。”
　　时念是一点都不乐意，但简霜已经走到他那，她不得不跟上去，一起跟她护法。
　　齐文虽然是闭着眼睛的，注意力却是高度集中，自然注意到了外面的动静。
　　“是你之前救的两个小娃娃，遇上你就给你护法呢，我看这两个小娃娃长的都是绝色，你艳福不浅啊。”齐文体力只有残魂的老头笑着道。
　　齐文听着师父的话，内心也是欣喜，还真是缘分，他第一眼就看上了她们两人，若是能追到手...
　　老头：“集中精力，不要想其他的。”
　　齐文：“是。”
　　突破后，齐文感觉到自己的内力深厚了不少，睁开眼，吐出一口浊气。
　　看见左右一白一红的女子，他收好痴迷的神色，又装出一副温文尔雅，翩翩公子的模样：“多谢两位姑娘为在下护法，真是荣幸。”
　　“举手之劳，毕竟你也救过我们。”简霜成功被他伪装的外表所骗，已经当他是十分优秀的青年才俊。
　　“简霜，赶紧出森林吧，我估计他们都到齐了。”时念打了个哈欠，神态慵懒，像一只打盹的狐狸。
　　齐文的目光成功被她吸引，立即笑道：“如果我没记错的话，你应该是时念姑娘吧，正好我也要出森林可以同你们一起。”
　　时念拒绝的话还没说出口，简霜就已经点头同意了，时念瞪了她一眼，兀自往前走了。
　　简霜被她瞪的莫名其妙，却也只好跟齐文一起加快脚步跟上她。
　　时念的嘴已经鼓成了包子，刚刚她不小心和她置气了，现在她什么都不记得，她只能默默看着她和别人眉来眼去，心里受着委屈。
　　酸溜溜的感觉，真不好受，她突然理解了上个世界简韵陪她去相亲的心情了。
　　齐文和简霜闲谈着，时念放缓了速度，和他们并肩走着，她会故意往他们那边挤，时不时蹭一下她的手臂。
　　简霜任她做这些小动作，从齐文的谈话中他知道了他并不是她们这块地的人，而是一路游历过来的，难怪从没见过，也没听过他这号人。
　　“出了这个魔兽森林，我就要找个小酒馆住下了，你们知道哪里有吗？”
　　原剧情里也有提到这个，原主主动拉着男主去了他们宗门做门客，她爹也很快同意了，毕竟天赋异禀，还救了他的女儿，都会爱戴几分。
　　“街上多着呢。”时念随意道，她可不会做出像原主一样引狼入室的举动，不过很快她就被打脸了。
　　简霜：“不如齐公子就住在我们宗门，我们宗门的院子挺多的。”
　　那么多弟子要住呢，能不多吗。时念在心里吐槽，见男主动容，暗叫不好。
　　“齐公子~我们宗门不仅院子多，环境也是极好，招待也是顶级的，来我们宗门吧。”声音娇柔，听得人骨子都酥了一半。
　　打脸来的太快，真疼。
　　齐文故作斟酌了一下，随后同意了。
　　简霜眉头轻皱，只是看了她一眼，不懂她在想什么，刚才还态度还那么随意，转眼就这么热情。
　　还说握手言和，不过是她提出借住一下，转眼就跟她争了起来。


第63章 水火交融（四）
　　时念和简霜感到比赛收尾的场地的时候, 已经有人在轻点袋囊里的魔核了
　　简霜把标识她们的袋囊上交了上去，静静等待结果。
　　齐文跟着她们站在一块，看热闹。
　　这次的比赛一点悬念都没有，第一的宝座大家都没想去争,第二第三的奖励也十分丰厚, 大家都奔着这两个去的。
　　两大宗门简霜和时念连手, 谁叫他们赶上和她们同一年出生了，这谁争的过。
　　“现在宣布获奖名单，请念到名字的到台上来领奖品。”宣读的是水剑宗的大长老。
　　时念没注意看台上, 心思一直都放在简霜上，她目光清冷，眉目如画，轻抿着唇。
　　还真是好看，时念看着看着就犯了花痴。
　　“第一名的是简霜和时念这组, 一共击杀四十八只魔兽，加起来一共245级。”
　　人群哗然。
　　简霜瞥了她一眼：“走了。”
　　时念回神后, 又看了一眼身边的齐文。
　　齐文笑道：“我就在原地等你们。”
　　时念尾随着简霜绕过人群，飞上了台, 站在了长老们的中间。
　　“不错, 我看那魔核里还有六级的，应该废了很大功夫吧。”大长老看着简霜的眼神一脸慈爱。
　　简霜什么也没说，这颗六级魔核来之不易是没错，差点让她和时念都丧了名，但最大的功劳却是因为齐文。
　　台子架的很高, 上面风大，吹起了时念和简霜的衣摆，一白一红特别醒目。
　　奖品是由青玄宗的二长老颁发的，给时念和简霜一人递了一个小药瓶。
　　时念知道里面是什么，是上好的疗伤丹药，还能解百毒，受了再重的伤都能在肉眼可见的情况下恢复。
　　是可以救命的东西，正因如此珍贵，一瓶里面也只有两颗。
　　比赛结束后，是青玄宗的宗主发言总结，也是原主的父亲。
　　他和原主一样都爱趁风头，水剑宗的宗主也没跟他争，直接把发言的机会让给了他。
　　人群散尽后，时念和宗主聊了会，说了齐文的事，他没什么意见，还说要见见他。
　　时念知道按照原剧情，齐文一定会受到她父亲的青睐，甚至照收他成为自己的弟子。
　　齐文已经有了师父，若再拜，只会得罪他体内的那个老头，自然是拒绝了。
　　时念见简霜没等她，就下台走了，她立即追了上去。
　　“为什么不等我？”时念扯了一下她的衣袖。
　　“为什么要等你。”简霜淡淡地看了她一眼。
　　“因为...”说的好对，她居然无力反驳。
　　等她还需要理由吗？可惜她现在没有记忆。
　　简霜看她垂着眼，轻咬着红唇，刚才还神采奕奕，不明白现在又为何如此伤感。
　　就因为刚才没有等她，说出来她都不会信。
　　“简霜，时念，你们回来了。”齐文笑着道，“恭喜你们得了第一。”
　　“嗯。”简霜露出微笑。
　　时念看见这一幕恨不得直接扭头就走，可是某人根本不会追她。
　　“走吧，我父亲答应你住，他想见见你。”时念瞥了他一眼，语气淡漠，没什么热情。
　　“嗯。”听了时念的话，齐文虽然不明白她父亲为什么要见自己，但应该不是什么坏事，毕竟他可是救了她的女儿。
　　这三天的相处就算彻底结束了，虽说简霜的宗门就在隔壁，但是时念去找她，她也未必会出来。
　　这清冷孤傲的模样，恐怕是一心想着修炼，如何提神修为，达到最高境界。
　　简霜不知道她一路唉声叹气什么，但她有意无意地与自己贴近，让她难耐。
　　她是经常在身上抹那些胭脂水粉吗，每天打扮地那么妖艳，稍微与她贴近，就能闻到那缕清香。
　　不难闻，相反很好闻，就是因为如此，简霜才想走的离她远些，可她偏偏一个劲地往身边凑。
　　齐文看着简霜一副避而远之的模样，而时念始终要贴的紧紧的，他挠了挠头，这是在玩你追我赶的游戏？
　　-
　　时念给他安排了一个外门弟子的院子，让他单独一个人住，她住的地方是核心弟子居住的，两个离的远，谁也不会打扰到谁。
　　“师妹，你别来找我了，我被你虐的够惨了。”说话的是青玄宗的宗主的三弟子蔺修，他双手合十，作出求饶的姿势。
　　这两周，时念天天找自己切磋，他俩实力相当，前几天还好，后面简直是一天比一天有进步，还找到了他的弱点。
　　时念收了自己的长鞭：“师兄，多谢你这两周的陪练啦，等你实力有进步再来找我切磋。”
　　“你这些天怎么就盯上我了，之前不是都是找水剑宗的简霜一起切磋吗？”蔺修活动了一下筋骨，看见有没有那个地方疼。
　　师妹下手有轻重，还好。
　　“师兄，找你怎么了，你看你半个月一点进步都没有，小心我告诉师傅你偷懒。”时念嬉笑道。
　　提到简霜，时念就想她了。原主每个月月底都会去水剑宗找简霜比试，距离月底也只有几天了，她就有正当的理由去找她了。
　　“可别，师妹你叫我随叫随到OK？”蔺修求饶。
　　他们这些亲传弟子都怕时念，特别是大师兄简直把她宠到了心间上，更别提师尊了。
　　时念勾唇一笑：“逗你玩的啦~”说完就转身离开他的院子，只留给蔺修一道靓丽的背影，渐行渐远。
　　时念坐在自己的院子里，无聊地躺着秋千，这个秋千还是原主小时候三四岁的时候建的，十多年过去了，还在这。
　　“这么大个宗派，连个厨子都没有。”时念从戒指里拿出灵果啃，她专门找宗主讨的，知道他肯定有，也只能解解馋。
　　“师姐，师姐！”稚嫩的少年音。
　　时念闻声看去，是大长老收的关门弟子唐玉。古灵精怪的，和原主特别投缘。
　　“怎么，来找我干嘛？”时念跳下秋千。
　　谁知道她刚跳跳下去，唐玉转眼就坐了上去。
　　“讨打了是不是，让你师姐站着，你坐着。”时念环抱双臂，故作生气。
　　唐玉笑的眉眼弯弯，一点也没被她吓到，反而神秘兮兮道：“我这不是给你带来小道消息了嘛。”
　　“简霜最近和一名男子走的特别近，我上次下山去逛街还看见他们有说有笑的。”
　　唐玉知道原主讨厌简霜，他来消息又快，人可机灵了，每次有简霜的消息都会第一时间告诉她。
　　不用猜，那男子肯定是齐文。时念拿出一颗灵果递给唐玉：“小屁孩，一边玩去，你师姐现在有事情。”
　　唐玉瘪嘴接过，看在灵果的份上，他就不计较了，不过他才不是小屁孩。
　　唐玉离开后，时念冷下脸，她的人齐文也敢碰，把他拉到自己宗门，居然还是跟简霜勾搭上了。
　　—
　　月底。
　　时念整装出发，她特意化了一个妖艳的装，一身红裙，不知道的还以为是哪里来的妖女，原主在这地特别有知名度，只要见了这张脸和红衣都会知道这是谁。
　　在女尊世界待过后，她学会了使用这些胭脂，原主又爱收集这些，结合现代的化妆知识，化个妖艳的妆不难，更何况还有底子在这。
　　时念出现在水剑宗的时候，频繁引人侧目，议论纷纷。
　　“这青玄宗的时念又来找简霜了。”
　　“她们是冤家，你又不知道。”
　　“这脸蛋，这身材，走路都这么妖娆...”
　　“别看了，口水都要流出来了。”
　　“......”
　　时念听着这些议论，勾唇一笑，潋滟多情的桃花眼摄人心魂，顾盼生姿 。
　　她不紧不慢地走到简霜的别院，一路上还有不少想要看热闹而跟着她的弟子。
　　当时念看见简霜和齐文在一起的时候，脸上的笑容立即消失了。
　　周围的声音变得嘈杂，简霜轻皱眉头，抬眸就看见娇艳的时念，她差点忘了，今天是她们不约而合每月切磋的日子。
　　“时念，好巧啊，你是来找简霜玩的吗？”齐文看见时念眼前一亮，露出自认为最帅气的笑容。
　　时念压根没看他一眼，而是走到简霜面前，平视她的眼睛：“为什么他会在这里，你们最近走的还真是近。”
　　这质问的语气，让简霜觉得莫名其妙，还有一种自己负了她的错觉：“我只是在请教他修行上的一些问题。”
　　不对，自己为什么要解释。
　　齐文听着她们的谈话，心中暗喜，两个绝世大美女因为自己而发生争执...
　　“那么多长老，还有你父亲，干嘛偏偏要问他？”时念知道她什么都不记得，可她记得，那么多世界，她们一起经历了那么多。她就是忍不住吃醋，心里的小火苗燃烧了起来。
　　周围人，看着热闹，很快时念和简霜因为一个男人发生争执的流言蜚语马上在两个宗派传开了。
　　“他懂很多。”简霜无视她身上散发的火气，淡淡道。
　　简霜越是这样一幅冷淡的表情，时念心里就越是压抑。
　　时念闭上眼，过了两秒再次睁开，试图冷静下来后，理智恢复了不少。
　　齐文之所以会懂那么多，全是他体内的老头告诉他的，那个老头生前活了上千年什么不知道，而这也成他泡妞的方便之处。
　　简霜现在肯定觉得齐文非常厉害，对他的好感到上面程度了，时念也不敢轻易断定。
　　“简霜，我们来比试一场吧，这次加点彩头怎么样？输的那方要答应对方一个要求。”时念嘴角有了弧度，明艳的模样的刚才火气冲冲的判若两人。
　　“好。”简霜看着她琥珀色的眸子闪着光亮，没拒绝。


第64章 水火交融（五）
　　“那我给你们当裁判。”齐文也是兴致勃勃。
　　“不用了。”简霜开口拒绝, 她和时念比试从来都没用过裁判，围观的人也特别多。
　　时念虽然是张扬了些，但也是正直的人，她们之间是不需要裁判的。
　　“那好吧。”齐文也只是一时的提议, 被拒绝后, 也没有再牵强。
　　时念看他在简霜那碰了钉子, 心情好转了不少，走路的步子都轻了许多。
　　三人到了擂台，围观的人已经聚集了不少, 原主和简霜比试的时候都已经默认在这个擂台比了。
　　两人上了台，对立站着。
　　双方都行了一个礼，同时道：“请多指教。”
　　比赛正式开始了。
　　时念先发动攻击，经过两周的训练，还有原主的记忆, 她对运用鞭子已经很熟练了。
　　简霜一直在躲，她不敢轻易用剑, 这样很容易被她缠住，只能借机抓住她的鞭子。
　　时念看她一直在躲, 也急了, 怕自己挥的速度太快，把她给伤到了，速度降了不少。
　　简霜抓准时机，精准地握住了她的长鞭。
　　时念也不敢去用力去扯，这样摩擦会伤到她的手, 她这鞭子的特制的，上面还有刺。
　　她觉得自己就是个傻子，干嘛比试，一下怕伤她这，一下伤那，简直就是在为难自己。
　　简霜也不会管她在想什么，只觉得她今天似乎有些不在状态，但她可不会等她反应的机会，拔出剑直接展开攻势。
　　时念急了，她又不松手，自己只能往后退，一直躲，现在处于下风的就是她了。
　　简霜逼近，她只好用脚用力踢她拿着她鞭子的那只手，踢的特别准，简霜松开了，看了她冷若冰霜的脸一眼，也不知道踢疼没有。
　　时念立即用鞭子缠住了她的剑，往她这边扯，两人离的近，开始动用手脚打起来。
　　“还真是一点都不留情。”时念看她出招狠，每一个招式的力度都恰到好处。
　　“拼尽全力才是对对手最大的尊重，最近的你有点奇怪。”简霜一直在攻击，时念一直见招拆招。
　　“还不是因为你。”时念娇嗔了一下，看她的眼神都带了丝责怪，好像她们之间有着千丝万缕的关系。
　　简霜不明所以，呆滞了一下。
　　时念知道自己不小心说错了话，乘简霜不注意，缠着她剑的鞭子一松，立即缠上了她白皙透亮的脖颈。
　　等她反应过来的时候已经迟了，她淡漠道：“我输了。”
　　擂台下掌声不断。
　　时念立即松开了她，看见她白皙的脖颈上已经有被刺扎了的红点，心里心疼的不得了，没事干嘛要制作这样的鞭子。
　　“要求，说吧。”简霜把剑放回剑鞘里。
　　时念星眸微转，眼眸一亮，随后白皙的脸上有了绯红，带着娇羞：“在这不方便说，去你的院子吧。”
　　简霜知道她鬼主意多，只是跟着她下擂台，往她居住的院子走。
　　时念见齐文跟了过来，给了他一记刀眼：“我们姑娘家说些闺中密话，你也要跟过来？”
　　齐文摸了摸后脑勺，确实不大好，他只是下意识地就跟着她们走了：“简霜，那你还有啥不懂的，随时都可以问我，我就在青玄宗。”
　　简霜微微颔首。
　　时念不高兴了，隔着衣物，拉扯她的手腕往前走，衣料是上好的绸缎，有点薄，透过衣物也能感觉到她肌肤的细滑。
　　简霜不大明白她的情绪为何转化的如此之快，只是挣脱了她的手，兀自走着。
　　如此反应，对待齐文的和她差距这么大。时念气鼓了嘴，跟上她的脚步。
　　到了院子，简霜转身看她：“什么要求，说吧。”
　　“就不能进屋说吗？”时念眼神期翼地看着她。
　　简霜拒绝的话卡在喉咙里转了个弯，鬼使神差地同意了。
　　时念兴奋地跟着简霜进了她的闺房，房间摆置的东西很少，宽亮，整洁，她打量了一下，风格都和那个人很像。
　　简霜看她垂着眸，眼里各种情绪交织在一起，很复杂，里面有着她太多看不懂的东西。
　　时念的生活要比她精彩的多，她每天的日常除了修炼还是修炼，大家都觉得她不好接近，反而与她关系最亲近的反而是时念。
　　“你凑过来，我告诉你要求。”时念眉眼带笑道。
　　简霜没动，冷着脸看着她。
　　既然她不过来，只能自己凑过去了。
　　时念朝她走了几步，与她贴近，只要一伸手，就能把她拥入怀中的距离，她微微前倾，贴着耳朵低声道：“亲我。”
　　耳边是温热的气息，性感撩人的话还在耳畔。
　　简霜面薄，皮肤又白，时念看见她迅速变红的耳根，退开后，果然，面上也是绯红一片，少了清冷的姿态，多了几分娇媚。
　　“怎么，都是女孩子，亲一下还为难你了，莫非你喜欢女孩子？”时念唇角上扬，故意刺激她。
　　简霜看着她娇艳的脸蛋，轻蹙眉，嘴唇嚅动了一下，最后也只是道：“你不是讨厌我的吗？怎么还提这种要求。”
　　讨厌你的是原主，她喜欢还过之不及：“在魔兽森林我们不是已经握手言和了吗？我以为我们现在已经是朋友了。”
　　朋友？这个词对于简霜来说是很陌生的，她右手握紧手心，朝她贴近，在她面颊落上了轻柔的一个吻，很快便退开了。
　　她的唇微凉，接触的那一刻能感受到很柔软，时念意犹未尽，想赖皮：“又没说亲脸，亲这。”
　　简霜顺着她指的的地方看见了她红润的嘴唇，她唇瓣微张，简霜还看见了一点粉嫩的舌尖。
　　“别得寸进尺。”
　　“什么嘛，是你错了意。”时念用娇软的声音和她说话。
　　谁料连看她都不愿看一眼，只是冷声道：“出去。”
　　时念碰了一脸的冰渣子，极为不情愿地走了出去。算了，来日方长，她有足够的时间，只要管控住齐文，简霜就不会对别人生情绪。
　　简霜在她走后，坐在床边，伸手摸了摸自己微烫的脸颊，眼神阴暗不明。
　　—
　　“师姐，你让我观察齐文，他最近都在院子里，没什么动静，应该是在修炼。”唐玉荡着秋千，越来越高，他脸上的笑容也越来越大。
　　时念若有所思，问：“那简霜呢？”
　　“简霜也在练功，我偷偷看了几眼，她的剑法是炉火纯青啊，师姐，你要加紧练功了，虽然你上次赢了她，但对手也会进步的。”
　　“嗯，放心吧。”时念微笑。
　　她不在意简霜是否会超过她，她越好，她越高兴。
　　酒馆。
　　“听说了吗？有个密室，三天后就要开启了，听说是玄乐大仙突破九段的时候住的地方，那密室千年才开一次。”一个散修喝了口酒喝同桌的同伴说道。
　　“听说了，听说了，据说玄乐一直都没徒弟，所以飞升的时候留了一手，就是为了找到命定的传承之人，这可是千载难逢的机会。”
　　“怎么？你也想争这传承啊？”另一人打趣道。
　　“我哪配，就去凑凑热闹，里面肯定贼多宝贝，丹药秘籍肯定不会少。”
　　“也是...喝酒，喝酒！”
　　—
　　“霜儿，知道我这次找你是为何时吗？”水剑宗的宗主喝了口茶。
　　简霜这些天一直都在修炼，看他意味深长的眼神，不明所以：“还请父亲告知。”
　　“东边那座大山里有一个密室，玄乐你知道吧？”
　　玄乐是很有名的修真人，在书上还有记载：“知道。”
　　“那就是他飞升前待的地方，三天后，密室开启，你前去，能得到他的传承更好，得不到也莫强求，最重要的是注意安全。”
　　“我知道了。”简霜离开了他的书房。
　　玄乐也是水系的单灵根，若是能得到他的传承必然是最好的，到时候争争抢抢的太多，她也没有十足的把握。
　　年轻一辈修为比她高的没人，那些前辈也不会与他们争这些。只有时念与她持平，出现了一个齐文后，她才想到，人外有天这个道理。
　　此时，时念在自己院子里坐在秋千上，把弄着灵果。
　　“消息都散布出去了吧？”她问直勾勾盯着她手中灵果的唐玉。
　　“放出去了，大街小巷都知道了”唐玉笑嘻嘻道，“可以给我了吧。”
　　时念甩给了他，唐玉立即接住就啃了一口，真甜：“师姐，你的果子从哪来的，还有吗？我还想要。”
　　“没了，没了。”就那么点，给了他，自己还拿什么当零嘴。
　　“小气。”唐玉撇嘴，说完这句话就立马溜了，怕时念听了打她。
　　“就是小气咋了。”时念看着他落荒而逃的背影吐了吐舌头，在吃的这方面她就就是如此吝啬。
　　密室的消息是她要唐玉放出去的，这些天齐文都没动静，她就想到了这个剧情。
　　关于玄乐的密室是齐文体内的老头告诉他的，有这个老头，他真的处处开挂。
　　原剧情里是齐文得了这个玄乐的传承，这次她不想让齐文如意，玄乐是水灵根，对简霜肯定帮助特别大。
　　她故意放出这个消息，就是想要简霜知道，然后去争，她会尾随在背后助力她。


第65章 水火交融(六)
　　三天后。
　　山洞里, 密室外。很多修仙的都闻声后纷至沓来，讨论的声音汇集在一起，越来越嘈杂。
　　时念站在一个不起眼的角落，紧盯着人群里一抹白色身影。
　　“开了, 开了！”眼尖的看见紧闭的大门出现了缝隙。
　　待完全开后, 大家都都一时间涌了进去。
　　时念屏住了呼吸, 微微有些紧张，就怕跟丢了简霜，见她进去了, 她才跟着进去。
　　只不过刚进去，就发现落在地上的尖刀，已经插入地半截，不少人就死在了第一层的机关，充当了炮灰。
　　简霜看着刚刚还活生生的人, 已经演变成了尸体，轻蹙眉头, 继续往前走着。
　　通道很黑，看的不是特别清楚, 她没一步都走的特别小心, 直到前面出现了两个岔口，她犯了难。
　　“随便走一个好了。”一个散修对着同伴道，他们没有简霜那般纠结。
　　同伴笑着同意了，两人走了左边，还有几个也是很快就做了决定。
　　这让简霜有些心急, 最先找到的人就最大可能得到传承的。
　　时念站在她两米开外的地方，她白衣在漆黑一片中特别两眼，自己的红衣反而不是很显。
　　她故意把声线压低，装作不经意道：“据说右边是第一个岔路的正确路线，还好我看过里面构架的地图。”
　　时念声音不大，只是正常说话的声音，但在这种通道里声音却很清晰。
　　第一个岔路，那说明后面还会有岔路，简霜没有立即往右边走，而是往回向时念的方向走去。
　　既然她脑海里有地图，拿她当自己的向导是最好的选择。
　　随着脚步的声音渐行渐近，时念慌了神，她不应该直接往右边走的吗？怎么直接还回走了。
　　来不及了，时念只好立即转身，贴着墙，希望她不要看见自己。
　　即使这黑，简霜还没有眼瞎，她看见贴着墙的人，看不见脸，只能看见背影。
　　离的近，看的更清晰了些。
　　身材凹凸有致，一袭红衣衬的她妖娆多姿，光看背影，就知道是个美女。
　　简霜觉得这个背影特别熟悉，她没有强行把她扳过来，只是试图问道：“时念？”
　　时念额头冒出细小的冷汗，轻抿着唇转身，没想到这么快就被认出来了，她心虚地看着她。
　　简霜没想到真的是她，但一想，她会来这，时念为何不会来呢，看她眼神透露着紧张，是在害怕自己？
　　11觉得它家宿主在简霜面前直接智商被辗压，想帮忙就帮忙，结果还暴露了自己，诶，这么有这么笨的反派。
　　“时念，刚才说话的是你吧。”简霜问她。
　　“你听那声音是我吗？”时念立即否认。
　　时念的声音娇柔，软一些，那个人的声音比较低沉，简霜看着她若有所思。
　　时念被她盯的毛毛的，感觉有不好的事情要发生。
　　“这里只有你一个，刚才为什么要躲，而且你也听到了这个声音，还很快地矢口否认，不是你谁。”
　　对上简霜睿智的眼神，好有道理，时念顶不住她视线的压迫，乖乖地招了：“确实是我。”
　　简霜看她垂着眸，不敢看自己，嘟着小嘴，一副受了委屈的模样，她失笑。
　　时念的眼睛立即弯成了月牙儿，小脸上写满了欣喜，就好像小女生见到了自己喜爱的玩偶。
　　“笑什么？”简霜脸上的笑容已经消失了。
　　时念依旧笑得明媚，直言不讳道：“因为刚刚你对我笑了啊，我特别开心。”
　　简霜没接她的话，沉默了一秒后道：“走吧，带路。”
　　“嗯。”时念和她并肩走着，脚下的步伐轻盈，嘴角挂着淡淡的浅笑，简霜主动邀请她一起同行，这也是一个让她开心的地方。
　　往右走后，通道变得狭窄起来，时念发现了挂在墙上的油灯，还好她事先带了点火的东西，一路点燃，视线都通明了许多。
　　简霜看她这一系列的动作，眯了眯眼，果然是有备而来。
　　“你别这样看我，我不会抢你的传承之位的。”时念察觉到她的目光，表明自己的立场，为了不让她误会自己。
　　等这句话说出口的时候，她才反应过来，来这的都是为了传承，她既然不是为了这个，那是为了什么，这是给自己挖了一坑，万一简霜这么问，她要怎么回答。
　　在她面前自己怎么这么容易自乱阵脚。
　　简霜看出了她在紧张，只是淡然道：“走快点，我们现在算是靠后的了。”
　　简霜不说，时念差点忘了，现在齐文肯定在前面了。这里机关过，刚刚涌进来的一百多人，她估计现在也只剩二十不到。
　　前面的人已经把机关都闯了一遍，她们走的还算顺利，除了在路上遇到几个拦路的，解决掉的时候费了点时间。
　　时念带着简霜七拐八绕，最后到了密室最中心的房间，房间里有两名男子在搏斗。
　　其中一名男子是齐文。
　　她们亲眼所见齐文是如何下手，凶狠把那人杀死的，死了不够，还再捅了几刀，露出阴险的笑。
　　这番行为颠覆了简霜对他的认知，眼中带着不可置信。
　　时念冷哼一声，齐文扭头就看见了她们，立即露出阳光的笑容。
　　“你们也来了啊。”
　　“你不会是也想对我们下手？”时念用轻蔑地剐了他一眼。
　　简霜的目光直视着他，等着他回答，他的修为在她之上，若真要打，只有尽快逃。
　　“怎么会，我怎么可能对朋友下手呢。”齐文眼神清澈，不似在撒谎。
　　简霜姑且信了。
　　时念知道他是想把她们收入后宫，当然不会杀了。
　　室内很空旷，什么摆放的东西都没有，这边是传承继承衣钵的房间，而另一边的一个房间则是各种灵丹妙药。
　　但比起继承衣钵，那些远没有这个重要。
　　“我等了数千年，终于有人来了!”
　　声音空灵还带着沧桑。
　　“是玄乐的声音。”说话的是齐文，他声音带着兴奋。
　　简霜猜这应该是他飞升前留的一缕残魂。
　　“鉴于你们有三个人，而且都是好苗子，通过考验的将成为我的传人。”
　　之前只有男主一人，这考验自然是没有的，时念也猜不到这考验是什么。
　　“玄乐大仙，我就不参与了。”时念开口，一如她之前跟简霜说的。
　　她是火灵根，而玄乐是水，简霜也是，他们再合适不过。
　　而齐文体内五中灵根都有，本修炼极难，奈何不了他的开挂人生，遇到了一个厉害的师父。
　　“那好，就你们两个。”
　　他话音刚落，室内居然无缘无故地飘起了雪花，气温急剧下降。
　　时念完全可以走出去，但是简霜在这，她得看着才安心。
　　雪越下越大，时念却感觉不到冷，看他们两个面上都已经结了霜，应该是自动屏蔽她了。
　　“冷吗？”时念轻声询问，而后抱住了她，简直就像抱着冰块，她想给简霜带去那么一点温暖，哪怕只是一点点也好。
　　简霜看了她一眼，嘴唇嚅动了一下，却又什么也没说，直接晕倒了在了她的怀里。
　　时念慌了神，焦急全写在了脸上，不停地喊着她的名字，迫切地想要她醒过来。
　　“小姑凉，看你这么心急，我告诉你，他们之所以都昏迷过去了，是进入了我的幻境中，破了幻境最先出来的就是我的传人，这幻境里看见的都是他们心中的梦魇。”
　　时念抱着简霜，慢慢地顺着墙壁坐躺下来，抱紧了她，还是冰凉凉的：“那你能不能把这雪撤了，怪冷的。”
　　“经得起内外双重考验的人才配得上当我的传人。”
　　时念知道跟他讲没有用，她现在唯一能做到，就是抱紧她。
　　慢慢地她感觉到了她浑身都在颤抖，眉头紧锁，这是看见了什么，时念虽置身之外，但看着她受折磨，对自己来说又何尝不是折磨：“简霜...”
　　简霜幻境。
　　“简凝姐姐，我喜欢你，和我在一起好吗？”声音温软，眼眸里有她细小的倒影。
　　面前的女人虽然陌生，给她一种极为熟悉的感觉，简霜出于本能说了声：“好。”
　　女人在她脸上亲了一口，简霜露出笑容，眼里洋溢着幸福。
　　画面一转。
　　女人细长的手臂勾着长相俊郎的人的脖子上，笑容甜美，美眸看着她：“简凝姐姐，谢谢你给我那么多资源，让我站在平等的地位上和纪瑾哥在一起。”
　　他们深情对视，眼看就要吻在了一起。
　　简霜眼眶微红，视野迷糊，已经泛起了水雾，她想跑上前将他们两个分开，却踏不出一步。
　　复杂酸涩的情感交织在了一起，让她的一颗心喘不过去来。
　　她最讨厌的就是从女人的口中听到那个男人的名字，她握紧拳头，指甲陷入肉里，她似乎感觉不到疼。
　　这是她最害怕看见的一幕，还是发生了。
　　“简学姐，你怎么哭啦，是不是我哪里没做好。”穿着迷彩服的女孩迷惑地看着她。
　　简霜习惯性地去摸她的头，擦干眼泪：“你做的很好。”
　　女孩笑意盈盈地看着她，露出可爱的两个小酒窝：“那简学姐要不要奖励一下我呢！”
　　“想要什么奖励？”简霜看见她的笑容，心情好了许多。
　　“当然是要亲亲，要抱抱。”女孩不等她动作，直接抱上了她，“简学姐的怀里好香啊。”
　　“简学姐，要是我告诉你我是因为其他原因才和你在一起，你...”女孩面露难色。
　　简霜直接推开了她：“不要说了。”后面的话绝对是她不想听到的。
　　“可是这些就是事实啊。”
　　“简学姐，你要去勇敢面对。”
　　“是我对不起你，我并不喜欢你，欺骗了你的感情...”
　　“不要再说了!”简霜发出嘶吼的声音，她捂着自己的耳朵，不敢相信这一切。
　　她不认识站在她面前的人，她却知道自己喜欢她，不然怎么出现的那一瞬间，自己满心都是欢喜，一颗平静如湖面的心也泛起了点点涟漪。


第66章 水火交融(七)
　　随后, 画面不停地切换, 无时无刻地不在折磨她。
　　简霜很害怕, 害怕她不是真的喜欢自己，害怕所有的感情都是自己一厢情愿, 更加害怕她的离开。
　　原来这就是她的梦魇。
　　直到面前出现了穿着红色衣裙的女人，她笑容明媚又张扬，朝自己靠近。
　　“简霜。”她轻声呼唤着自己的名字。
　　是时念，她为何会出现在自己的幻境里。
　　幻境？她差点忘了这一切都是假的, 因为太过悲伤，她已经没有理智去思考。
　　刚刚看见的那些画面都是真实的吗？如果是真的，她又该怎么办，她没有勇气去面对这些。
　　简霜忽然觉得好冷, 她慢慢蹲下了身子, 抱紧了自己, 嘴唇都在打颤, 但这种些都比不上她已经冰冷了的一颗心。
　　天上下起了鹅毛大雪。
　　“简霜，冷吗？”
　　这句话她好像听她说过，此刻，她毫不犹豫地说：“冷。”
　　她从未如此冷过, 不是身体冷, 是一种由内到外散发的寒气，包围着她。
　　时念绕到她身后蹲在她身后，抱住了她，轻声问：“还冷吗？”
　　雪下的很大, 时念和简霜的头上已经被染白了一片，在漫天的雪地里，素白的衣裳和艳红的衣交织在了一起。
　　简霜沉默不语。
　　“简霜，我喜欢你。”
　　喜欢这个词，简霜刚才听的太多，已经麻木了，什么是真，什么是假？她已经分不清了。
　　为何时念会在幻境里说喜欢自己，这也是她想看见的吗？明明她们的关系并不好。
　　时念亲吻了一下她的发顶，感觉到她颤动了一下，继续说：“你感受到我的体温了吗，有没有暖到你？”
　　说完后时念环住她的手臂收紧了些：“简霜，追人很累，想追到你更累。你可能不信我会喜欢你吧，可我就是喜欢了，现在我的心跳的特别快，你想不想摸一下？”
　　简霜没出声，半敛着眸。
　　“我喜欢你叫我念念，喜欢你粘着我，喜欢你不知羞的当众吻我...”
　　“不要再说了。”简霜的脑海里已经有了画面，刚才不停闪现的画面又交织了一起。
　　身后的紧贴着的那份温暖也消失了。
　　简霜不停地挣扎着，在内心告诉自己，这些都是假的，全都是假的!
　　可她就是在意的不得了。
　　“念念...”简霜轻轻呢喃着，让自己冷静下来，念着这个名字，自己躁动不安的心都能静下来不少。
　　这个名字她好像念过很过遍，每一声都都带着柔情，带着与她耳鬓厮磨的那种眷念。
　　不对，时念刚才说的那些和脑海里不同变换的场景切合，之前看见的画面每个人的面孔都不一样，她是从何而知的？
　　而且她自称“我”，简霜已经有了一个模糊的推断，又觉得很不可思议。
　　她们是否都是同一个个人？
　　时念的话包含深情，她应该相信时念，也应该相信自己，她应该去相信她们之间的感情，是真诚而炽烈的。
　　...
　　“简霜!简霜!”时念急的都快哭了，她一直在自己怀里颤抖着，脸色惨败，眉头紧锁。
　　简霜缓慢睁开了眼，自己紧紧依偎在时念的怀里，时念神情焦急，明显是一直都在担忧她。
　　时念见她醒了，连忙问：“有没有哪里不舒服，还冷不冷？”
　　此时室内的雪已经停了，齐文还在幻境里和自己的梦魇对抗着。
　　简霜看了她一眼，眼神晦暗不明，她没有回答她的话，而是从她怀里退开，慢慢地站了起来。
　　躺的太久，身体还没有缓过来。
　　时念也跟着站了起来，她不知道她在幻境里看见了什么，只是看上去很累的样子。
　　“不错，女娃娃，还不快叫声师父，我的时间不多了。”玄乐乐呵呵地笑道。
　　“师父。”简霜毕恭毕敬地喊了一声。
　　下一秒，玄乐的残魂在空气中虚化成了白色的泡沫，涌入了简霜的身体里。
　　脑袋里涌入了很多不属于她的记忆，她知道这是玄乐的记忆，有他修炼的毕生累积的经验还有很多的功法，不是她一时间能消化的。
　　时念感受到脚下的地在震动，这个密室快塌了，她快步走到简霜身边，拉着她就是往外跑。
　　简霜想到了在魔兽森林，时念也是这样义无反顾拉着自己冲的。
　　时念见她一直没出声，怕她误会自己的举动：“这个密室快塌了，你能感觉到吧，我们得赶紧出去。”
　　“嗯。”简霜露出浅笑跟紧她的脚步，想到还在那个房间的齐文，虽然他已经颠覆了自己对他的印象，“齐文还在里面。”
　　时念抓着她手腕的手又紧了几分，她居然还关心他：“你要回去吗，去叫他？”
　　简霜被她一双桃花眼看得心中一紧，摇了摇头：“不去。”
　　时念对齐文的成见特别大，第一次和齐文碰见的那天，简霜就感觉到了。
　　尤其是自己和齐文互动的时候。
　　幻境里的时念对她说喜欢她，这莫非是真的吗？
　　时念记得这密室的构造，拉着简霜很快就原路跑了出来。
　　坍塌的动静特别大，在她们跑出来之后，过了半分钟已经完全成了废墟。
　　简霜的墨色的眸子空洞，时念伸手在她眼前挥了挥：“简霜？”
　　“抱歉。”简霜回神，她们已经跑出来了，刚刚身体虽是跟着时念行动，思绪却已跑偏。
　　“你有点奇怪，快告诉我在幻境里看见了什么？”时念扯着她的衣袖，有不折不挠的气势。
　　简霜眼中飘过一些画面，清了清嗓子：“什么也没看见，回去吧，我需要整理一下自己的大脑。”
　　怎么可能什么都没看见，一定是她不敢说，日后等她恢复记忆了，她一定要她说出口，她的梦魇会是什么。
　　时念牵起她的手，一同走，简霜没抽开，她心中有一点点的小窃喜，指尖插入她的指缝间，与她十指相扣。
　　简霜的手慢慢回扣，面上平静，心已经乱了。
　　-
　　距离上次去密室，已经过去了半个月。这段时间里，时念去找过她几次，都在闭关修炼，也不知道什么时候出来。
　　没有简霜的日子特别无聊，她只能没事去三师兄那和他切磋，闲谈，偶尔跟唐玉打趣。
　　齐文没有被压在密室，在她们离开房间后就醒了，时念还有点小遗憾。在感情这，她很自私，不想让任何人窥视简霜一点。
　　时念的善念，这齐文这是不存在的，齐文他也不是什么好人。
　　“师姐，我来找你玩了！”唐玉欢快地跑了过来。
　　“这几天你来的次数有点频繁了，是不是大长老逼着你修炼，你就借口来我这。”时念看他纯真的笑容，自己的心情也被感染，好了些。
　　唐玉挠了挠头，有些不好意思，吐了吐舌头：“谁说的，才不是，我是想师姐，就过来了，师姐这么好看，天天看都看不够。”
　　“油嘴滑舌。”时念揉了揉他婴儿肥的脸蛋。
　　唐玉被她一边揉一边说话，口齿都变得不清：“不过...有个坏消息，师姐，你要做好心理准备。”
　　时念收了手，问：“什么坏消息。”
　　“简霜她突破了六段，现在已经是七段了，都传开了，简直就是百年难得一见的天才。”唐玉说的眉飞色舞。
　　“嗯。”时念应了一声算是知道了，眉眼染上了笑意。
　　应该很大一部分的原因是跟玄乐的传承相关，让她顿悟到了什么。
　　唐玉没看懂她这反应：“师姐，你还是赶紧修炼吧，和人家已经差了这么多了。”
　　“那她现在是不是出关了？”时念忽然想道。
　　“是啊。”唐玉大大的眼看着她，完全看不出紧迫感，月底，师姐肯定会输的很惨。
　　时念心里很高兴。真好，她可以见到她了，这么多天没见，她会想自己吗？
　　不过，应该不会的，她去见她，一定是看见她一张冰冷冷的脸，眼神淡漠地看着自己。
　　不过，这并不会影响到她见到她的好心情。
　　“师姐，你去哪？”唐玉看她往外跑。
　　“就是随便逛逛，散散心。”时念随便找了一个借口，她当然是去水剑宗找简霜啦。
　　唐玉“哦。”了一声，师姐应该是听了他的话受打击了，所以想去散散心。
　　-
　　时念一路出了宗门就往隔壁宗门跑，同门碰见的的已经见怪不怪了，众所周知，时念就是喜欢找简霜的岔子。
　　只不过这次会虐的很惨，简霜突破六段的事情他们可都是听说了。
　　时念一路畅通无阻地走到了简霜居住的院子，水剑宗的人都已认识她，也不会阻拦。
　　简霜正在院子里练剑，一招一式都带着剑意在里面，和以前有很大的不同。
　　她专注着着练剑，没有注意到时念，直到她的剑指到时念的那个方向，她才看见她，愣了一秒钟后，随即动作也停了。
　　“简霜，恭喜你突破六段。”时念露出笑容，朝她走进。
　　简霜收起剑，这些天她不仅仅是在闭关修炼，关于那天的幻境她也仔细琢磨想了许多。
　　她们到底是不是同一个人？那些陌生的场景画面，如此真挚的感情是否都是她亲生所经历过的，她们每个人都叫的自己不同的名字，又会不会是自己的前世？
　　带着这些疑惑她思考了很久，她想，时念就是这些问题的突破口。


第67章 水火交融(八)
　　简霜：“谢谢, 是来找我决斗的？”
　　不知道是不是时念的错觉, 简霜看她的眼神温柔了许多。
　　“听说你出关了, 我就来看看你，这不也有半个月没见面了。”时念看见简霜, 眉眼就会自动染上笑意，琥珀色的眸子闪着星光。
　　她的每一个微表情简霜都看在眼里，简霜试探性地喊了一句：“念念。”
　　“你记起我了。”时念欣喜地向前走了两步，拥她入怀, 下巴搁在她的肩上，感受此刻拥抱的这份美好。
　　香香软软的身体紧贴着自己，简霜身体僵了一下，时念的反应有些过激了, 听她的话, 自己是遗忘了什么吗？
　　她继续试探, 声音都轻柔了许多：“简凝, 简学姐，简灵，简韵，你曾经是这样叫我的？”
　　简霜的发问让时念觉得奇怪, 她还没有完全恢复记忆, 不然不会问她这些。
　　“简霜，这些名字曾经我是叫过。”时念松开了她，退出她的怀抱，“你想问什么就直说, 我全都会告诉你。”
　　“我们进屋说吧。”简霜主动牵着她的手进了屋。
　　简霜给她倒了杯茶，相对而坐，眼眸幽深地凝视着她：“在幻境里我见到了你，你说你喜欢我。”
　　如果是幻境的话，简霜问她那些奇怪的问题也说的通了，她还以为她记起了她们之间的点点滴滴，白欢喜一场。
　　“我确实喜欢你。”时念很大方地承认了。
　　“刚才我所说的那些人名其实都是我对吗？”简霜半敛着眸，没去看她，她的视线太过炽热了。
　　时念猜测她一定是见到不同世界里的她了，简霜很聪明，通过这些线索推断出了很多。
　　玄乐说幻境里所看见的都是他们内心的梦魇，但她不明白简霜的梦魇为什么是她，她到底看见了什么，才会浑身都在颤抖。
　　“是你，没错。”时念再次给出了肯定的答案。
　　简霜深吸了一口气，既然这些都是真的，那她最后只需确定一件事，也是她在幻境中让她饱受折磨的：“你背叛过我吗？”
　　她相信她们之间的感情，即便记忆迷糊的不能再模糊，但她还是想听到时念否认的答案。
　　“啊？”时念讶然，还以为她问错了。
　　简霜终于抬眸看她，眼神过于淡漠，还带着探究：“我是说你背叛过我们感情吗？”
　　时念被问傻了，她从没想过简霜有一天会问她这种问题，呆滞了一下。
　　既然她问了，她就该很郑重地告诉她，她对她的感情是非常纯净的，她吐字清晰，所说的话没有掺半点假。
　　“我时念从没有背叛过你，也没有背叛过我们的感情，我喜欢你，是想和你共度余生的那种喜欢。”
　　简霜听后笑了，如冰雪初融，百花齐放，有了人间烟火的味道。她极少笑，所以每每笑起来都令人惊艳。
　　“现在你知道了我喜欢你，你也知道了我们以前是恋人，那你现在是怎么看待我的？”时念小心翼翼地询问，眼神里有期许。
　　简霜不知道该如何回答这个问题，这些事情未免太过奇妙，但就是真实地发生在了她和时念中间。
　　在幻境里，她所感受的是她从未接触过的情感，就像一颗心活生生地被撕裂开来，很痛苦，很难受，还很压抑。
　　“这些都是以前发生过的。”
　　时念听到这句话，如同心被泼了盆冷水，变得冰凉，她是想撇清她们之间的关系吗？
　　简霜看着她眼眸一点一点变得暗淡，心里也不是滋味，她继续道：“我对你并非没有感觉，给我点时间，好吗？”
　　她的意思是接受自己了，时念弯了弯唇，眼里都掩盖不住她内心的欣喜，高兴道：“那我等你。”
　　“嗯。”简霜唇角有一点点弧度，自己也没注意到。
　　—
　　“师姐，你可真是心大，还有闲情逸致在这逛街。”唐玉手里已经拿了好几个她买的稀奇古怪的小玩意。
　　时念背着双手，回眸看他：“压力大，放松一下不可以吗？你看漂亮姑凉不也看的挺开心的。”
　　唐玉红了脸，很不好意思道：“师姐，你别乱说，我面前就有一个大美人，还哪需看别人。”
　　“行了，别贫了，陪我去那看看那的玉佩。”时念拉着唐玉快步走到小摊那。
　　“师姐，你不是从来不戴这些吗？就只喜欢胭脂水粉，还有发簪。”唐玉见她非常愉快地在挑挑选选疑惑地问。
　　“你懂什么啊，我送人。”时念已经相中了一块玉佩，是块白玉，雕刻的花纹也很精细，“这个我要了，多少钱？”
　　“三个中品灵石。”
　　“什么，这么贵。”唐玉瞪大了眼睛，一个中品的灵石就是一百个下品灵石，就这么一个玉佩。
　　“这你就不懂了，这个玉佩可是上好的，有安神的作用，修炼的时候也能启到一定的辅助，还能防止走火入魔。”老板解释。
　　“行了，别说了，我要了。”时念从存储戒指掏出三块放在他作坊上，拿着玉佩就拉着唐玉走了。
　　“师姐，这么豪，这是送谁啊？”唐玉实在好奇。
　　时念收好玉佩，听他问起，想到简霜，笑了，她眨了眨眼：“你猜啊。”
　　“肯定是齐文对不对？之前你还要我看着他。”唐玉想了想，自认为自己很聪明，语气特别肯定，那小模样就像写着，猜对了，快夸我。
　　齐文那家伙，怎么可能。时念一想到他，脸上的笑容都消失了。
　　“错了，再给你一次机会，猜对了我请你去仙阁吃饭。”
　　唐玉听到仙阁两个字，眼睛就亮了，哪里消费极高，他一个月都去不了两次。
　　不过，师姐喜欢的到底是谁呢，宗门里的人她都看不上，最近她倒是和蔺修师兄走的挺近的，他们两个擦出点火花也不是没可能。
　　“我知道了，是蔺修师兄。”唐玉眼眸闪过精光。
　　“不是，还是回宗门吧，东西也买的差不多了。”时念给他猜上百遍可能都不会猜的到。
　　“师姐，我跟你关系最好了，告诉我吧。”唐玉眨眼，试图卖萌。
　　时念最吃这一套了，使劲搓他的脸，直到红了才满意地收手：“是简霜。”
　　“啊！”唐玉瞪大了眼睛，“你俩不是死敌吗？人尽皆知，现在你告诉我你要跟她送礼，不会是因为她突破六段了，你想讨好她吧。”
　　“想什么呢？”时念弹了一下他的脑袋，“你可不能告诉别人，我看上她了。”
　　唐玉目瞪口呆，他师姐最看不顺眼的就是简霜，觉得她装，现在她说她喜欢她，脑子没问题吧。
　　“你那是什么眼神。”时念说完这句话后，任他原地发呆自己往前走。
　　不知道简霜会不会喜欢这块玉佩，真期待明天见到她的反应，时念抱着这样的心情哼起了小曲。
　　“诶，师姐!师姐!你等等我啊!”身后传来唐玉少年感十足的声音。
　　-
　　第二天，时念很高兴地去水剑宗找简霜，路上遇上了齐文。
　　经历了上次传承的事情，齐文表面虽然对她们还是挺绅士的，内心还是很气愤，他输给了简霜，丢了这个机会。
　　“时念，你是去找简霜的吗？”齐文笑的温文尔雅。
　　这时候还保持着人设，在密室他捅别人到血肉模糊的的画面还历历在目，时念皮笑肉不笑：“是啊，这都到门口了，不用问都知道。”
　　时念去水剑宗往往都是找简霜，这是大家都知道的，此时在门口碰到了齐文，难道他也在找她的？
　　“齐文，你没事跑这干嘛？”时念的语气不是很好，她不用去维持人设，原主也本就是这样，对讨厌的人永远都不会掩饰。
　　“和你一样。”齐文回答的很自然。
　　“你不会是对简霜获得传承的是耿耿于怀吧？”时念唯一想到的就是这种可能。
　　“怎么可能，听说她突破六段了，我这是来祝福的。”只不过是一个传承，有师父在，这点算什么，后面好的东西多着呢，只不过到口的东西丢了还是会有点不甘心。
　　看他满面春风的，最近的小日子过的挺滋润的，应该是又迷惑了那个女几号，收进了后宫，还真是伪君子，那些女人也喜欢。
　　他的生活，时念也懒得参与：“你的消息来的可真慢，这都过去好几天了。”
　　齐文只是笑而不语，两人一同去了简霜的小院。
　　简霜看见他俩一起来还挺惊讶的，时念的面色并不好，看来他们相处的并不愉快。
　　“简霜，恭喜你突破六段，小小礼物不成敬意。”齐文拿出一个长方形的盒子递给了她。
　　“谢谢。”
　　简霜没有拆开，而是放在了桌上，但从盒子的外形上看，她也知道也礼物的分量绝对不轻。
　　无事献殷勤，非奸即盗。她没记错的话，再过不久，齐文就会离开他们这，开启新的地图，和原剧情不同的是，他没有把简霜和她收入后宫。
　　原主可是一见他，就钟情的啊，这光环，不是一般的强大。
　　简霜去给他们两个一人倒杯茶，招呼他们坐了下来。
　　齐文一直看着简霜笑，时念则是抱有敌意的眼神看着他。
　　“我也是七段，简霜要不要和我比试一下，看看我们两的差距，对你来说也是好事。”齐文主动发起邀请。
　　“不行。”声音来源于时念，她立马就抗议了，她看不得简霜和他有任何接触，哪怕打架也不行。
　　齐文现在已经是七段后期了，简霜才刚刚突破没多久，是初期，两人的差距还是很大。
　　虽然齐文肯定不会伤害她，但肯定会借机指导，来点身体接触，这也是时念最不想看见的。


第68章 水火交融（九）
　　“我只是出于好意, 时念, 你放心, 我不会伤到她的。”齐文笑得很无害。
　　时念依旧没给他好脸色看，喝了口茶, 目光看向简霜，看她怎么回答。
　　简霜的确实需要有人陪她练手，上次和齐文切磋，他也给了自己一些很好的建议, 时念不喜他，她是知道的。
　　上次密室，简霜对于他也全无好感，但他都这样邀请了, 自己也不好拒绝。
　　简霜站了起来, 摸了摸时念的头, 眼神温柔：“乖, 好吗？我们只是比试一下。”
　　在这方面时念确实帮助不了简霜，既然她都这样说了，她只好不情愿道：“那好吧。”
　　简霜看她委屈巴巴的模样，勾唇笑了：“以后还要我陪你练手吗？我们的实力现在差距很大噢。”
　　“要, 我每个月月底还会找你的。”时念忽然就笑了, 还有点小傲娇，她才不会放过每一个能和简霜相处的机会。
　　齐文看着她们的互动，怎么觉得怪怪的，冷若冰霜的简霜一脸温柔, 喜欢唱反调的时念变得温驯。
　　两个都是极美的女子，这画面莫名很有爱？齐文摇了摇头，让自己别胡思乱想，两个女人，怎么可能。
　　三人去了外面，就近选择，就在院子里比试。
　　时念乖乖地坐在小板凳上看着他俩，双方都已经拔出自己的剑。
　　“我先让你三招，你尽管过来。”齐文说道。
　　简霜微微颔首，发动攻击，那就试试她新练的剑术：“寒天剑式，第一式!”
　　时念看见她的剑染上了冰霜，还冒着寒气朝齐文攻去。
　　齐文只是退了一步，抵挡了下来，简霜连接着发起进攻，齐文毫发无损。
　　简霜再如何强，都不可能抵得过齐文，不光光是境界的问题，他的身体防御也是极强，全力以赴还能和八段初期的一战。
　　这种世界的男主光环是强到难以想象的。
　　“出招的速度还要再快一些，快狠准，不要给敌人反应的机会。”齐文强调。
　　实力确实要比以前强太多，但还不是他的对手。
　　“我知道了。”简霜面色一凝，更加认真起来。
　　两人打了十几个回合，简霜一直处于下风，齐文明显压制了自己的真正实力。
　　“就到这吧。”简霜微微小喘着，红唇微张，面上染上了薄红，没有了刚才清冷禁欲的模样。
　　看得时念和齐文都是脸红心跳。
　　刚刚每一招她都努力发挥到极致，齐文大部分的时间都在躲，那种打不着的无力感，让她慢慢地有了怒意，以至于接下来的每一招她都越来越狠。
　　“累了吧，擦擦汗。”时念走到她跟前，掏出手帕，细心地给她擦去额头上的薄汗，动作轻柔，眼神里满是柔情。
　　简霜没动，半垂着眸，认真看着她好看的眉眼，轻声道：“谢谢。”
　　齐文傻站着，他也出汗了，怎么没人给他擦汗。算了，他自己擦。
　　“简霜，要不要坐在我刚坐的小板凳上，休息会。”时念拉着她的手，往那边带。
　　齐文轻咳了几声，这是当他这个人不存在是吗？
　　时念转身看了他一眼，怎么就把他给忘了，还站这，比试也已经完了，故意打扰她和简霜的二人世界的吧。
　　时念：“齐文，你还有事吗？”
　　齐文再蠢也听出她的言外之意了，更何况他并不蠢：“时念，你这就赶人了，简霜也还什么都没说呢，我是来看她的，可不是来看你的。”
　　简霜看了他两一眼，淡淡道：“时间也不早了，齐文要不你先回去吧，我们改日再聚。今天谢谢你的指导了。”
　　“好，那我改日再来。”齐文温柔一笑。
　　“别来了。”时念丝毫不掩饰自己的敌意。
　　简霜扯了一下她的衣袖，示意她不要乱说话。
　　时念虽然不情愿，但还是俏皮一笑：“我开玩笑的。”
　　齐文也笑了，他永远都不会和美女计较，挥挥手，离开了。
　　“简霜。”时念轻唤了一声。
　　“嗯，怎么了？”简霜抬眸看她。
　　“为什么总是帮齐文说话，你知道的，我不喜欢他。”时念醋意上来了，她很讨厌简霜和齐文的接触，更何况还是帮他说话。
　　“我知道你不喜欢他，但很多东西不一定是要放在明面上的，他比我们都要强，与其与他为敌，维持朋友关系不是更好。”简霜拉起她的手，用指腹轻轻摩擦着。
　　“不说他了，我也有礼物要送给你。”时念拿出玉佩递给简霜。
　　握着白玉，感受它清凉的温度，她轻声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“你站起来，我给你挂在腰间。”时念兴致勃勃。
　　“好。”简霜宠溺一笑，看她的眼神温柔了许多，连她自己也没注意到。
　　时念给她挂好，看见她身上挂着自己送的东西，心里就像吃了蜜一样甜。
　　“时念，上次你问的问题，我已经有答案了。”简霜轻声道。
　　时念不自觉地手握成了拳头，开始紧张起来，没去看她：“所以答案是什么？”
　　简霜双手捧着她的脸，让她抬头看自己，软声道：“时念，我们试试吧，我对你有感觉，或许我会想起我们以前发生的一切。”
　　“你说的是真的吗？”时念不敢相信，简霜说她要和自己交往了。
　　简霜看她如此呆呆傻傻的模样，笑了：“当然是真的。”
　　时念抱住她的腰身，眼里满是欣喜，有星光在闪烁。
　　简霜慢慢地回抱她。
　　时念的下巴抵在她的肩上，轻轻呢喃：“简霜...”
　　她叫了很多遍，简霜不耐其烦地回应了很多遍。
　　“我可以亲亲你吗？”时念退出她的怀抱，目光放在了她的红唇上，之前她被简霜诱惑的心痒痒的。
　　时念的目光炽热，丝毫不掩饰眼里的欲望，简霜微微颔首。
　　下一秒，时念迫不及待地亲上了上去，她贴着简霜的唇，感受着她唇瓣的柔软，含住她的上唇，最后舌尖探入，由浅到深。
　　时念双手按着她的头，朝自己贴近，吻的更加深入，她已经动了情，眼睛已经蒙上了一层水雾。
　　两人吻的投入，恨不得把对方都融进自己的身体里。
　　时念太久没有和她亲密过，仅仅一个吻就让她动了情，身子都软了下来，如果不是简霜扶着她，她已经站不稳了。
　　明明是自己贴上去的，最后占据上风的确是简霜。
　　两人分开，拉出了一道晶莹的水丝。
　　时念眼眶微红，轻轻喘息着，小脸绯红一片。
　　“味道不错。”简霜用指腹帮她擦了擦唇。
　　时念脸爆红，这还是她认识的那个简霜吗？
　　“我先回去了，天色已经暗了。”时念已经乱了心跳，甚至不敢去看简霜。
　　“刚刚不是挺主动的吗？”简霜眼底有了笑意，她好像发现了时念的可爱的之处，表明强硬，其实真正真枪实干的时候又害羞的不得了。
　　“你说说，你为啥亲的那么熟练？”时念害羞的引开话题，这个世界，简霜不应该有这么熟练的吻技才对。
　　“无师自通。”简霜能够给出的只有这个答案，很自然的就懂了这些技巧。
　　“那我就姑且信你。”时念双手背在身后，身体微微前倾贴近她，“那我回去了噢。”
　　“嗯。”简霜摸了摸她的头。
　　时念嘟了嘟嘴，示意不是这个意思。
　　简霜会意，目光放在她娇艳的红唇上，亲了一下。
　　时念满意了，眉眼都染上了笑意：“晚上做梦要梦见我。”
　　“嗯。”简霜浅笑，看着她离开。
　　夜晚，简霜带着笑容入睡，她没想到时念的一句话成了真，梦里她真的梦见了她。
　　梦里的她叫她念念，和幻境里一样，她们谈起了恋爱，她们互相都爱极了对方。
　　这个梦并不完整，都是一些零零碎碎的画面，但足够让她肯定时念说的都是真的，她从未背叛过自己。
　　她想，再过不久她就会忆起全部了，那时候的时念会很开心吧。
　　—
　　“师姐，师姐，我来找你玩了。”唐玉开心地跑到时念这，喊了好几遍都没见她出来，“师姐！师姐！”
　　“奇怪，师姐跑哪去了。”唐玉疑惑道。
　　“唐公子，小姐她今天出去玩了。”负责给时念送饭的一个打杂的听到他的喊声，从隔壁出来对他解释。
　　“她出去玩了？不应该啊，应该带上他才对。”唐玉只好往回走。
　　师姐是不大喜欢一个人逛街的，要出去玩的时候都会叫上他，等她回来了，他要好好问问跟谁出去了。
　　青玄宗后山外有一块空旷的土地，哪里早年就被原主撒满了花的种子，每年到花季的时候，就会变成花海。
　　现在正是花开的季节，时念带着简霜去了那。
　　微风吹拂，花儿都轻轻摇曳着，幽幽的花香飘散在空气中。
　　时念和简霜手牵手走进花海中央，时念扭头看她，笑容满面：“简霜，美吗？”
　　简霜看着她，眉目如画，笑起来明艳动人，这些花此刻都成了背景板，她心悸道：“美。”
　　不知道是在说花还是在说人。
　　“好开心啊，心情也很舒畅。”时念看着这篇花海，鼻息尖是淡淡的清香，身边站着她最爱的人。
　　简霜淡淡一笑，主动揽上她的柳腰，风吹散了一些花瓣，也吹起了她们的秀发和裙摆。


第69章 水火交融(十)
　　“师姐, 你跑哪去了？”唐玉无聊地荡着秋千, 看她终于回来了, 郁闷地问。
　　“就在后山外。”时念笑着道。
　　唐玉见她笑的这么开心，看见她回来脸上的笑意都没消失过, 有蹊跷。
　　“师姐，这风花雪月花前月下的，你是和谁一起去约会的。”唐玉笑嘻嘻地问。
　　“哪里风花雪月，哪里花前月下了, 这大白天的。”时念说了一下他的用词不当，想到简霜，又笑了，“和简霜一起去的。”
　　唐玉惊呼了一声：“你俩居然好上了, 那玉佩不会就是定情信物吧。”
　　“你要说是定情信物的话, 那就是吧。”简霜也是一直挂在腰间的, 时念每每看见, 心里都甜丝丝的。
　　恋爱了的女人真可怕，看师姐这模样，都要笑傻了。
　　“师姐，有没有喜糖啊。”唐玉用讨好的眼神看着时念。
　　时念弹了一下他的额头：“没有, 就知道在我这讨东西, 你可是大长老最受宠的徒弟，宝贝说不定比我还多。”
　　“痛!你怎么不说你还是宗主最受宠的女儿。”唐玉摸了摸被弹的地方，师姐真是下手一点轻重都没有。
　　“他就我这一个女儿，不宠我宠谁？”时念嘴角上翘。
　　“自恋。”唐玉撇嘴。
　　“唐玉, 你说谁自恋？”时念作势要去打他。
　　唐玉跑的飞快，两人就这样愉快地在院子里你追我赶起来。
　　11很赞同唐玉的说法，在某些时候，它的宿主是真的挺自恋的。
　　-
　　几天后。
　　早晨，青玄宗的外门弟子早早起来，就在广场练武，由五长老针对性地跟他们指点。
　　“听说没，咱们宗的时念和隔壁宗的简霜在一起了。”
　　“听说了，都传开了，她们两个不是互看不顺眼吗？”
　　“她们都是难得的修炼奇才，特别是那简霜，天才的心思你别猜。”
　　“可是，这两个人女人...”
　　“不挺带感的吗？相爱相杀。”
　　“......”
　　广场声音嘈杂，大家都在讨论这事，五长老听了两句就不想往下听了，威声道：“肃静。”
　　广场立马安静了下来。
　　“今天和往常一样，我先教大家几招，有哪里不懂的再问我，我先掩饰一遍....”
　　齐文也听到了这个消息，他住在外门弟子居住的地方，虽然是单独住的，但有时走动经常听见他们讨论一些八卦。
　　上次就觉得她俩之间的磁场很奇怪，没想到居然是一对。
　　他本以为在离开这之前，能让她们两个对自己倾心，时念的父亲也很喜欢他，谁料她们两个都是喜欢女人。
　　齐文眼神阴暗，真的是暴残天物，可惜了两个绝色美人。
　　-
　　“小姐，宗主找你。”给时念打杂的下人过来叫她。
　　时念看他畏畏缩缩的，平常也不是如此啊，她有审视的眼神去看他：“你是不是有什么瞒着我。”
　　打杂的差点就想跪下磕头认错了，他双腿打颤道：“我前几日不小心听到了唐公子和小姐的谈话，嘴碎说出去了，没想到就传开了，宗主身边的人通知我要我过来叫你。”
　　时念揉了揉太阳穴：“算了，你出去吧，下次再偷听或者嘴碎我就不会这么容易放过你了。”
　　打杂的立马滚了出去。
　　时念想，迟早都要面对这些的，只不过来的实在是太早了点，不知道简霜那边怎么样。
　　时念去了宗主居住的地方，敲了敲书房的问。
　　“进来。”
　　声音严肃，语气上也不怎么好，时念蹙眉，推门而入。
　　“父亲。”时念走到他面前，轻唤了一声。
　　“你那破事我已经知道了，什么时候开始的。”时宗主瞥了她一眼。
　　“前几天，还没多久。”时念如实回答。
　　时宗主冷哼了一声：“不知道怎么说你好，这些天没好好修炼就算了，还谈起了恋爱，不知道你脑袋瓜怎么想的，不是挺讨厌她的吗？”
　　“那是我之前没发现她的好。”时念立即反驳道。
　　“那丫头如今都已经到七段了，这个年纪，在整个大陆都没有几个。”时宗主若有所思。
　　时念听他夸她，脸上立马有了笑意：“是啊，真的是天赋异禀。”
　　时宗主没好气地白了她一眼，这是真的喜欢上了啊。
　　“本来呢，我是看齐文不错，难得的青年才俊，还以为你会看上他。”
　　“父亲，你真是想多了。”她时念就算眼瞎了都不是看上他，更何况她已经有了简霜，在她眼里，无人能比。
　　时宗主了解时念的性子，她看中的东西不是她的都非要得到，比他还要固执，不然也不会从小和简霜斗到现在。
　　“我不参与你们年轻人感情的事情，丫头，好好修炼知不知道，现在你可是比人家差了一大截。”
　　时念听她同意了，喜上眉梢：“我会的，谢谢您的同意，说起来我和简霜还是门当户对呢，还离的特近。”
　　时宗主被她逗笑了：“行了，别在这嘚瑟了。”
　　“那女儿走了。”时念笑了笑，退出了书房，贴心地把门关上了。
　　还好原主的父亲还算开明，时念好心情地回去了，明天去找简霜告诉她这件好事。
　　-
　　简霜这边的情况就没有时念那边好了。
　　简霜不卑不亢地站的笔直，面对简宗主的怒火丝毫不动容。
　　“简霜，你说说，你怎么突然感情这方面就长歪了呢？”简宗主走来走去指责着她。
　　“还请父亲同意。”简霜绷着脸，眼神中透露着倔强。
　　“你...”简宗主作势要去打她，见她没躲，叹了口气放下了手。
　　“我不管，你赶紧分手，外人会怎么看我们，两个女人。”简宗主下了最后的通牒。
　　简霜抬眸看他，眼里闪过一丝哀伤，她慢慢地握紧了拳头：“抱歉，父亲，你要求我做什么都可以，唯独这个不行。”
　　“我看你是被时念那个小丫头迷了心窍。”简宗主眼里的怒火怎么都消散不去，胸口也是不停地起伏着。
　　“您要这么说，便是吧。”简霜承认，现在的时念，她的一举一动都牵动了她的心神。
　　随着心中的爱恋越来越强烈，记忆的恢复也变得越来越快。她只恨自己没能早点发现，没能早点和她在一起。
　　“这没事发这么大的火干什么？”美妇渐渐走进，纤纤玉手搭在了简宗主的肩上，来人是简霜的母亲。
　　“你问问她。”简宗主冷哼了一声。
　　“霜儿，什么事惹你父亲发这么大的火？”简母笑的温柔和蔼。
　　“是女儿和时念在一起的事情。”简霜如实回答。
　　“这件事我也听说了。”简母的手放在简宗主的胸口上，“消消气，霜儿从小性子就冷，我还想她可能一辈子都找不到道侣呢，这不挺好的吗？”
　　“好个屁，两个女人，这是好玩的吗？”简宗主一个巴掌拍在桌上，发出震耳的声音。
　　简母一个刀眼递给了他，声音也不似刚才那么温软：“两个女人怎么了？我觉得挺好的，霜霜也算是和她从小一起长大。”
　　“话是这样没错...”后半句看见简母警告的眼神他没来得及说得出口。
　　“霜儿，别听你父亲的，有你娘在，娘同意你们的事了。”简母摸了摸她的头。
　　简宗主冷哼一声：“就这样吧。”
　　简霜紧绷着的小脸露出了笑容：“谢谢。”
　　-
　　第二天，时念一大早就跑简霜那去了。
　　简霜开门就看见了时念明晃晃的笑颜，如同刚刚升起的朝阳，充满活力。
　　“这么早。”简霜侧身让她进来，随后把门关上了。
　　时念还没出口说一个字，就被简霜按在门上：“唔...”
　　这个吻来的又急又快，时念都未反应过来，瞪大了双眼看着她。
　　“闭眼，专心。”简霜停了下来，低声道。
　　时念看着她好看的眉眼，乖乖的闭上了眼，投入在这个吻中。
　　片刻，唇分。
　　简霜看她红了的眼眶和绯红的双颊，嘴唇微微红肿，一副被欺负了的模样，简霜勾唇笑了：“时念，我父母知道了我们在一起的事情了。”
　　“他们有没有为难你？”时念的一双眸子恢复了清明，立即又挂上担忧的神色。
　　“没有。”简霜抚摸她娇嫩的脸蛋，眼里的柔情这么都掩饰不住。
　　“我也有好消息要告诉你。”时念握着她的另一只手，与她十指相扣，眸光流转，“我父母也同意了我们事。”
　　“真是好事成双。”简霜在她唇上啄了一下。
　　“你怎么突然这么不正经，动不动就亲一下。”时念微微红了脸，她不讨厌和简霜的亲密，甚至很喜欢。
　　“嗯？有吗？”简霜故作不知，疑惑道。
　　时念：“有，从刚刚进屋，你就亲我两次了。”
　　“那你是不是应该回礼？”简霜靠躺在她旁边，一副等着她壁咚的模样。
　　时念慢慢挪步在她面前，目光从她的凤眼一直往下，视线定焦在她饱满的红唇上，因为刚刚还亲过，唇瓣润的不像话。
　　“原来时念这么怂。”简霜一双眼盛满了笑意，勾起唇，像是挑衅。
　　她才不怂，她很攻的，时念立即有了动作，双手按在了她头的两侧，倾身亲了上去。
　　简霜按着她的后脑勺往自己这边靠，吻的更加深入。


第70章 水火交融（十一）
　　时念近日和简霜如胶似漆, 两人形影不离, 更加应实了那个谣言，两个宗派上上下下的人全都知道了这事。
　　齐文在这待了也有很长的时间了, 他的人生目标可是征服星辰大海。
　　既然简霜和时念都不识货, 他也没必要还待这。
　　齐文收拾好自己的行李，就去时念的住处找她，告别。
　　结果走到时念的住处就看见了香艳的一幕。
　　时念坐在秋千上, 双手扶着简霜的腰侧，而简霜正弯腰和她动情地亲吻着。
　　齐文呆愣着一直看着她们亲完才回过神来。
　　时念余光看见了他，扯了一下简霜，打断了她还想继续亲的动作。
　　简霜扭头看见齐文, 眼神带着不悦，破坏了她和时念的好事。
　　齐文朝她们走进，清了清嗓子：“你们两个认真的吗？”
　　“你指什么？”时念跳下秋千, 挽着简霜在手臂，紧贴着她和她站在一起。
　　“你们两个在一起这件事。”两人站在一起特别养眼, 可惜了，他眼神暗了暗。
　　“当然是真的, 不然还看上你啊！”时念冷哼了一声，她可是至始至终都知道男主的心思。
　　起初，他就是打着想把她们收入后宫的想法, 时念打破了他计划。
　　齐文就是一个见色起意的人，见到好看的女人都想收入后宫。
　　齐文被时念戳到了自己的心思，脸一下青一下白, 他调节好自己情绪：“祝福你们，百年好合。”
　　时念：“你的好意我收到了，还有什么是吗？”
　　齐文看着她娇艳的一张脸蛋，从遇见她开始，一张嘴就没对他说过好话，就像美丽的玫瑰，浑身都带着刺。
　　“我是来告别的。”齐文笑了笑，“很感谢你们一直以来的照顾。”
　　简霜淡淡地看了他一眼，不咸不淡地“嗯。”了一声。
　　齐文微微有些失落，还以为能在她们脸上看见不舍的情绪，他都要怀疑自己的魅力了。
　　“一路顺风，再见！”时念露出笑容，听到他要离开的消息，她的心情简直不要太好。
　　齐文见她对自己笑了，他弯了弯唇角：“嗯。”
　　齐文走后，简霜用审视的目光看着她：“对他笑的那么开心。”
　　“我好像闻到了醋的味道。”时念眼睛都弯成了月牙儿，心里甜滋滋的。
　　简霜冷着脸不理她。
　　时念小臂环抱她的细腰，平视她的眼，轻声道：“生气了？”
　　简霜一声不吭，她生气到没有，她就想看看时念会怎么哄她。
　　“我错了，我再也不对别人笑的那么开心了。”时念软声细语道，见她还没反应，她又道，“你不也是这样，之前在森林你对齐文笑了，对我一直冷着脸。”
　　简霜见她委屈上了，无奈莞尔一笑：“好了，扯平了。”
　　时念在她唇上啄了一口，潋滟的桃花眼带笑的看着她，琥珀色的眸子里有她缩小的影子。
　　简霜没忍住，亲了上去，两人的气息纠缠在了一起。
　　-
　　“非常感谢大家来到这里，今天我要宣布一个事情，相信大家很多人都已经知道了。”简霜站在台上，牵着时念的手，与她相扣。
　　台下坐在前排的都是两个宗派的宗主和长老，站在后面的都是核心弟子和内门弟子，外门弟子是没有资格进入的，给没有给他们的位子。
　　“今天就是请大家做一个见证，我简霜正式和时念结为道侣，一生一世，永不分离。”简霜目光坚定，郑重地宣布。
　　时念看着她白皙的侧脸，弯了唇，一种名为幸福的心情在心头荡漾开来。
　　简霜似乎感应到了什么，侧目和她对视，眉眼带笑，唇角上扬。
　　时念被她苏到了，心悸。与她相扣的手紧了紧。
　　简宗主看着她的女儿笑的这么开心，冷哼了一声，简母拍了拍他的肩。
　　“老简，别想太多，只要她们开心不就行了，我们不就希望看见她们这样吗？”时宗主爽朗地笑了几声。
　　“是啊，是啊。”简母跟着应声附和。
　　简宗主面上虽然一直冷着的，看着简霜的笑容是从内心真情实感的散发出来的，心里却已经默默默许了。
　　上次是因为简母他才勉强同意，这次他是真的默许了。
　　“简霜，好多人给我们送礼祝福诶，还有好多送礼的。”时念咬着耳朵同她说话。
　　简霜耳朵被她温热的气息弄的酥麻，压抑住自己内心的躁动：“见财眼开了？”
　　“不是，就是很开心，得到了这么多祝福。”特别是她的身边站着的人是简霜，受到祝福的是自己和她。
　　简霜明白时念的心情，她也心痒难耐，现在的时念实在太惹人爱了。
　　在众人的注视下，在她的唇上印下了一个吻，浅尝而止。
　　时念红了脸：“你干嘛？”
　　简霜轻声笑道：“抱歉，没忍住。”
　　-
　　官宣后，时念就和简霜住在一起了，在纠结住在谁那时。
　　两个宗主还争执了一番，默认认定谁住那边谁就是受的哪一方。
　　时宗主是不信自己女儿是下面哪一个的，坚决要简霜住他们这边。
　　简宗主知道他好强，他是舍不得女儿，虽然两个宗门离的近，但还是希望自己女儿就在自己身边。
　　时宗主一直与他争，有种不达目的不罢休的架势。
　　简宗主也知道只要他不松口，就会一直争下去，他只好嘱咐简霜一周回去一次。
　　两人这才和谐下来。
　　时念现在日子过的挺滋润的，每天除了修炼那么一小会，大部分都是在看简霜。
　　怎么看都看不够，无论是她在打坐还是练剑，时念都能坐在不动看她好久。
　　不过，时念发现简霜化身成了亲吻狂魔，动不动就亲她，特别热衷和她的身体接触。
　　特别是最近，越看越放肆了。
　　“念念。”简霜与她耳鬓厮磨，轻声唤道。
　　“嗯。”时念回应她。
　　“总是看我，我都没法好好修炼了。”简霜与她拉开距离，手放在了她的头顶，抚摸她柔软的头发，从头到发尾，越摸越凌乱。
　　时念拉开她的手，护住自己发顶，不再让她摸：“前几天我也是这样看你的啊，今天怎么就不满了。”
　　简霜被她的动作萌到，轻笑出声：“那是我在忍，你一直看我，我就没法集中精力，会忍不住想要和你亲密。”
　　时念红了脸：“不知羞。”
　　自从简霜搬过来后，她和她夜夜笙歌，时念暗叹她的精力总是如此茂盛，她的身子可吃不消了。
　　简霜抚摸她光滑细嫩的脸蛋，满怀柔情道：“想要和喜欢的人亲密的那种感觉懂吗？”
　　时念当然懂那种心情，还没有和简霜在一起的时候，她就想时时刻刻都见到她，与她一点点的小接触自己都能高兴很久。
　　“可是我吃不消。”时念露出可怜的眼神，委屈巴巴地道。
　　简霜“噗通”一下笑出了声，性感低沉的嗓音在她耳边道：“那我忍着点。”
　　时念红了脸，想到什么：“简霜，你恢复记忆了吗？”
　　“为什么这么问？”简霜挑眉看她，她确实是已经恢复了。
　　时念只是隐约觉得她恢复了：“因为你每次恢复记忆后对我就会变得特别热情，特别是在那件事上。”
　　简霜一愣，好像的确如此，没想到她还观察的挺细致的：“是的，我恢复了。”
　　时念听后兴奋地抱住了她：“为什么不早点告诉我？”
　　简霜笑了：“因为想给你一个惊喜。”
　　-
　　夜晚，时念和简霜躺在床上，侧对着彼此。
　　之前的每个世界她没没有全部的记忆，这次她和简霜都恢复了记忆，她有很多的问题都想问她。
　　简霜看出了她的心思，一只手抱着她的腰侧：“想说什么就说吧。”
　　“简霜，你的真正名字叫什么？”时念轻声询问。
　　和她当了这么多世的恋人，她连她的名字都还不知道。
　　简霜：“简凝。”
　　简凝是她们共同经历的第一个世界她的名字，原来这就是她的名字啊。
　　时念弯了唇角，很快又故作委屈道：“每次你都是冷冰冰地对待我，融化你这座冰山可真难，特别是女尊的那个世界，伤了我好多次心。”
　　简霜笑了，在她额头亲了一口，以示安慰：“如果不是我装清高不食人间烟火，屏蔽了外人，怎会轻易让你趁虚而入，攻陷了我。”
　　时念表示自己有被安慰到，在她唇上啄了一口，以示回应。
　　“那么现在轮到我发问了，你是怎么有记忆的？”简霜记得每次时念都是没有的，即便她们在一起了，她也只是隐隐约约感觉到一点。
　　“是它把记忆还给我了，之前模糊记忆是因为怕我伤心，而影响做任务。”时念没隐瞒，全都告诉了她。
　　这个它不言而喻，简霜猜测时念的系统也已经把他们摸清了。
　　简霜看她打了一个哈欠，眼眸泛起了水雾，她问：“困了吗？困的话，就睡吧。”
　　“等下，还有最后一个问题。”时念扯了一下她紧贴小腹的衣衫。
　　简霜失笑：“急什么，有问必答。”
　　“你在幻境你的梦魇是什么？”当时简霜浑身颤抖，脸色惨败的模样吓坏了时念，“还有，之前为什么问我有没有背叛过你？”
　　“你。”简霜看着她的眉眼，很认真道。
　　“啊？说清楚点。”
　　“梦魇是你。”简霜继续道。
　　“所以在幻境里我背叛你了吗？”时念好像明白了点什么。
　　“嗯，你是为了任务才接近我，后面跟每个世界的男主在一起了。”想到那个幻境，简霜觉得自己还挺傻的。
　　时念对她的真心，自己又不是没有感受到，但是，这也是她埋在内心深处的不愿去面对的东西。
　　“简霜。”时念看她眼神暗了暗，心里也愧疚起来，都怪自己没有给她安全感。
　　“怎么了？”简霜收好自己的负面情绪，露出微笑。
　　“对不起，我以后绝对让你吃醋了，这个世界我深有体会，你和齐文的互动让我心里酸溜溜的，特别难受。”时念的声音还有点颤抖，好像下一秒就会哭出来。
　　简霜把她抱紧：“傻瓜，我也有错，没能早点记起你，爱上你，对你过于冷漠。”
　　“那我们互相都原谅对方，好不好？”时念从她怀里探出头来，笑得眉眼弯弯。
　　“好。”简霜应道。
　　“简凝，我好喜欢你。”时念回抱她，现在的氛围特别适合表白。
　　是简凝，不是任何一个世界的化名，简霜笑了：“我也是。”


第71章 水火交融(十二)
　　“简霜, 教我练剑好不好？”时念看她舞剑特别好看, 英姿飒爽的，她也动了心思。
　　“好。”简霜应了下来, 把自己的佩剑递给了她。
　　昨晚互通心思后, 简霜发现自己比想象中的更爱时念了。
　　以前她就像一个只会工作的机器人，在员工和父母面前，就像一座冰块。
　　她的生活日复一日, 很无趣。而时念的出现，让她平淡无味的生活变得有滋有味起来。
　　时念接过她的剑，握住剑柄，发现这剑没有自己想象中的那么轻, 反而有点重。
　　“我先教你一个简单的招式。”简霜找来一把木剑，跟时念了一遍。
　　时念看了一遍后，犯了难, 硬着头皮模仿了一遍。
　　“软绵绵的，没有力道, 有几个动作也不够标准。”简霜认真看着，模仿的倒是挺像样的, 但其实漏洞百出。
　　时念露出小受伤的眼神。
　　简霜走近她，软声道：“我一个动作一个动作跟你纠，就像以前你教我练瑜伽一样。”
　　“好。”时念笑了。
　　简霜虽说是在认真地教, 纠正她的动作，看见时念紧绷着小脸，透露着一丝倔强的神情, 她忍不住偷香，亲一下她的小脸。
　　时念害羞地瞪了她一眼：“老师，认真点。”
　　“好。”
　　唐玉很久没有来找时念玩了，一来就看见了如此不害臊的一幕。
　　他心里酸的不行，大白天在这虐狗呢。
　　“咳咳!”唐玉故意咳嗽了几声。
　　简霜看见了唐玉，在她耳边低声说了一句：“今天就到这吧。”
　　时念乖乖地把剑还给了她，看见唐玉，她明了：“唐玉，你来干嘛？”
　　“没事就不能来找你玩了。”唐玉坐在秋千上，慢悠悠地荡着，有了道侣后就忘了她这个弟。
　　简霜和唐玉并不熟，知道他只是单纯的来找时念玩的，微笑道：“你们聊，我进屋修炼。”
　　“简霜姐姐，别走，我有话跟你说。”唐玉笑嘻嘻地道，而后瞪了时念一眼。
　　哼，刚来就赶她走，看他不爆她的料。
　　简霜虽疑惑，却停下了脚步，转身看他。
　　时念不知道他打什么主意，静观其变。
　　“很早之前，师姐就要我观察你，要我一有动静就通知她，那时候师姐就对你图谋不轨了。”唐玉笑嘻嘻地爆料。
　　时念听完闹了一个大红脸：“不是，简霜，我没有。”
　　简霜似笑非笑地看着她，她并未生气，相反，心里像吃了蜜一样甜。
　　唐玉见简霜没啥反应，继续道：“有次，我说你跟齐文在一起，师姐她的脸色立马就变了。”
　　“不要再说了!”时念瞪了他一眼，恼羞成怒，作势要去打他，吓得唐玉立马从秋千上跳了下来。
　　简霜的面色反而沉了下来，看时念的眼神带着歉意：“时念。”
　　闻声，时念追赶唐玉的动作都停了下来，看她冷着脸，心里微微有些不安，她不会生气了吧，自己一直在监视着她。
　　简霜直接大步走到她面前，把她抱紧了怀里，下颚抵在她的肩上：“对不起，让你吃了那么多醋。”
　　时念被她突然的动作也弄懵了，听到她说的话后笑了：“昨晚不是已经互相原谅了对方吗？都已经过去了。”
　　“嗯。”简霜松开了她，弯了弯唇，眼里只有她。
　　唐玉在一旁看她们俩深情对视，心里很不是滋味，没注意到旁边还有个人吗？大型虐狗现场。
　　合着他说了这么多还成了助攻，没意思，唐玉不想看见她们两个秀恩爱，酸溜溜地离开了。
　　-
　　时念已经完成了任务，第二个任务是和专一的人相爱，而简霜就是那一个人。
　　在这个世界时念和简霜甜甜蜜蜜地生活了上百年，只要境界高，寿命也就更长，突破了九段，还能成仙。
　　但是对于时念和简霜来说那是不可能的，她们还要继续做任务，不可能一直待在这个世界。
　　最后是11强行抽离了时念的灵魂离开了这个世界，简霜随后也跟着离开了。
　　“宿主，我要跟你说一件事情。”11的声音变得沉重起来。
　　“什么？”时念问，她已经迫不及待的去下个世界找简凝了。
　　“我们的契约关系在下个世界结束后，就要解除了。”11同时念经历了这么多世界，看着她从刚开始抱着玩玩的心态到现在努力的完成任务。
　　期间她成长了许多，它找到了一个好的宿主，还记得刚刚知道时念的秉性的时候它是非常后悔的，但其实那都是她的可爱之处。
　　时念一愣，心情变得复杂起来，即将到来的别离和要回到现实世界的喜悦掺杂在了一起。
　　“11，我舍不得你了。”时念直接表现出了她的不舍。
　　11是很傲娇的一个人，它才不会像时念一样直白的表现：“还有一个世界呢，好好表现，小爷的事业就靠你了。”
　　“嗯。”时念坚定道。
　　11无声地叹了口气，它本以为他们还能共同经历几个世界的，没想到因为她表现太好，要提前结束了，其实这也是一件好事。
　　世界开启中...准备进入...
　　-
　　时念睁开眼，看见的是绑在床上的防尘布，四周是床帘，而她正躺在单人床上。
　　这样的场景她再熟悉不过，就是学校宿舍的构架。
　　“11，这个世界是校园吗？”时念问它。
　　“不是，我把剧情传给你就知道了。”11立即回答。
　　这个世界是以末世为背景的，原主是一名女大学生，是学校里的两大校花之一，另一个就是女主简清璇了。
　　原主一直喜欢男主段澄，奈何他的心一直在女主简清璇那，简清璇清高的很，段澄从大一追到大三才追上，追上没多久，末世出现了。
　　一夜之间，发生了翻天地覆的变化。原主在护花使者的簇拥下被保护的特别好，特别是她觉醒的还是治愈异能。
　　这种异能特别稀少，原主到了基地后直接被当成宝看待，直到段澄带着半死不活的简清璇来见她，请求她救她。
　　这时候原主的异能已经进化成了六级，即使是半死不活，治疗她恢复正常还是可以的，但同时也要消耗她大半部分的异能。
　　段澄跪着求她，她说要他分手，和她在一起，她会考虑救她。
　　虽然是这样，但他的心还在简清璇上，原主一直只是吊着她的命，原主知道想要他死心，简清璇必须死。
　　原主每天都会小治愈她一次，后面直接放任她不管，反而说些恶毒的话。
　　简清璇带着憎恨死了，却也重生了，重生到了末世之前，她要把欺压过她的人通通不会让她们好过。
　　时念整理完剧情，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她会被女主整的很惨吧。
　　“现在剧情进行到哪了？”时念问。
　　“已经重生了，再过一周就是末世了，任务是拆cp，这个世界会困难些。”
　　时念抱紧床上的小白兔玩偶，简清璇会是简凝吗？如果是的话，自己要被她虐死了。
　　“时念，该起床了，今天有早课。”床下传开一个声音。
　　是她的室友夏兰，时念爬下床，装模作样地掩口，打了一个哈欠：“其他两个人呢？”
　　“她们已经去教室占座了。”夏兰答道。
　　早课是八点半开始，时念打开手机已经八点了。
　　她赶紧洗漱后，从衣柜里拿了一套连衣裙进了浴室把睡衣换了下来，对着镜子整理了一下仪表，换了鞋，对夏兰道：“走吧。”
　　“你不化妆吗？”夏兰看着她一张白皙素净的脸疑惑道。
　　原主每天都打扮的花枝招展的，就是为了给段澄看，即使是上课要迟到了，也要精心打扮后才去。
　　“不了，要迟到了。”时念拿起桌上的课本。
　　两人赶去教室，另外两个室友看见她们后立马招了招手，示意她们在那。
　　她们占的是前排的位置，这个老师的课挺受欢迎的，前排的位置往往都被占满。
　　时念入座后，发现坐在她前面的女孩气质独特，穿着白色的长裙，长发披肩，光看背影就赏心悦目那种。
　　“你们两个占坐怎么还占到前面是简清璇啊。”夏兰小声地对她们两个道。
　　夏兰就是时念的狗腿子，什么都向着她这边的，时念最讨厌的就是简清璇，所以她才会如此说。
　　另外两个室友的脸色瞬间就变了：“我们也不知道，只是占好了，她们坐我们前面也没办法。”
　　夏兰还想说什么，被时念拦住了：“算了，别说了。”
　　时念伸出自己的爪子戳了一下简清璇的背，夏兰看见她的动作直接发愣。
　　简清璇扭头看见时念，她今天没化妆，一张脸素净的很，笑容也是纯真可爱。
　　“有事吗？”简清璇冷着脸，说出来的话仿佛都带着寒气。
　　好凶的女主，时念撇嘴，要她真是简凝，恢复记忆后，她一定要她补偿回来她在她这受的委屈。
　　时念依旧保持笑容：：“就是打个招呼。”
　　简清璇不知道她打的什么鬼注意，她现在没空和她扯这些嘴皮子上的功夫。
　　末世就要来了，她要筹备好物资，这一世她就不是那么好欺负的了。
　　似乎是因为重生的关系，她已经提前觉醒了异能，和前世一样，她觉醒的是水系异能，让她意外的是，她还觉醒了空间系。
　　虽然空间只有五平方米，足够她囤很多物资了，而且后期的异能提升后，空间也会跟着变大。


第72章 末世生存指栏:抱大腿(一)
　　坐在简清璇右边两个位置的乔初看见时念, 热情地同她说话, 她是原主在班上的好友，出乎意外的和简清璇一个宿舍。
　　她一直和简清璇生活在一起, 简清璇每次出门和段澄约会她都会告诉原主。
　　原主也因此每次都恨的牙痒痒。
　　“安静, 上课了，现在开始点到。”
　　教室变得安静下来，只有小声窃窃私语的声音。
　　这节大课结束后, 简清璇要室友帮她把书拿回去，立即就出了教室。
　　时念只是一个走神的功夫，她就消失不见了。
　　“时念，今天没课了, 要不要一起出去逛逛？”乔初笑着发出邀请。
　　“不了，我有点私事。”时念微笑婉拒，把课本给了夏兰, 要她帮忙带回去。
　　现在正是紧要关头，如果不是即将到来的末世, 她也许还会和乔初一起出去吃喝玩乐。
　　“你什么时候回来？”夏兰问她。
　　“中午吧。”时念想了想道。
　　时念告别了她们去校园外，学校附近就有一个大型超市, 末世，大家第一个想到的都是囤物资，她也不例外。
　　时念到了超市, 就往卖零食的区域走，买太多粮也不切合实际，末世了, 又没办法安逸地煮饭做菜。
　　时念看见这么多零食，国内的，国外进口的，巧克力，糖果，薯片，看见这些她已经忍不住买买买了。
　　11就知道，她肯定会买这些，它的宿主都是喜欢吃这些食品。
　　时念哼着小曲，不停地往购物车里放，她特意买了很多糖果和巧克力，方便携带。
　　觉得差不多了，去结账的时候，看见了简清璇。
　　她旁边堆放了三箱泡面，两袋大米，各种面包食品，真的是吓坏了时念。
　　“忘了提醒宿主你，重生后的她还觉醒了一个异能，是空间。”11解释。
　　关于重生后的剧情时念是没有的，只有她重生前发生的事情，她买这么多东西也说的通了。
　　她一定要抱好女主大腿，更何况她还有可能是自己老攻，她一定要紧步不离的跟随她。
　　简清璇被时念亮晶晶的眼神盯的浑身不自在：“有事吗？”
　　“你这么多的东西怎么弄回宿舍，要不我帮你？”时念走到她旁边热情询问。
　　“不用了。”简清璇不明白她为什么要帮自己，前世她的所作所为还让她记忆犹新，死前见的最后一个人可就是她。
　　“小姑凉，你买这么多大米什么的半年都吃不完，这样很浪费的。”收银的阿姨好心提醒，“多买几次没关系的，这样放着还会坏。”
　　买这么多东西堆放在这确实也挺引人瞩目的，后面排队结账的人也是投来异样的眼光。
　　简清璇被这么多人看，清冷的面孔出现了可疑的红晕。
　　时念笑了，对收银的阿姨解释道：“阿姨，你误会了，我们买这些是准备给那么福利院的小孩送温暖的。”
　　收银阿姨也是一副恍然大悟的神情，笑道：“这样啊，你们还真是有爱心。”
　　后面的人听了都纷纷夸赞起来。
　　简清璇默默看着收银阿姨给她扫条形码，对于时念刚才的话，她并没有表示感谢。
　　反而很疑惑，她难道就不觉得自己买这么多东西很可疑吗？
　　不对，她好像也买了一个购物车的东西，简清璇扭头看了一下她旁边的购物车，已经堆满了零食。
　　莫非她也是重生了，所以看见自己买这么多东西也不觉得奇怪，还有今天她的表现都很反常。
　　简清璇越是往后推想越加觉得奇怪。
　　时念不知道就刚刚这么一瞬间，简清璇已经把她分析了一遍，只是看收银阿姨清点完了，拍了拍出神的她，笑道：“结账了。”
　　简清璇出示了一下二维码，付款后，对收银阿姨道：“阿姨，你先看着一下，我一个一个搬去电梯那。”
　　“这么多东西，我们可以跟你送货的。”
　　“不用了，我自己就可以。”简清璇面无表情地回应。
　　如果是送货上门的话，她自己本身就是学校的话题人物，再加上这些东西，被学校和宿舍里的人看见了，都会以为她疯了。
　　收银阿姨也是好心提醒，见她这样也没有再说什么，继续跟时念结账。
　　时念结完账已经看她过来搬第二轮了，她很想帮她，但是自己手里也提着两个大袋子。
　　“简清璇，要不要我帮你去电梯那帮你看着？”时念蹲了下来，与她在同一平面上，同她道。
　　简清璇抬眸对上了她的眼，琥珀色的眸子里有她细小的影子，挺真诚的。
　　她没有化妆，平常凌厉美艳的一张脸都变得柔和许多，看上去居然没有那么让人讨厌了。
　　“好。”简清璇同意了。
　　时念心中一喜，总算没拒绝她，她高兴地往电梯的方向走，即便两只手上都提着重物，她都觉得自己走路都是轻飘飘的感觉。
　　简清璇一共搬了五次才搬完，超市在二楼，坐扶梯就能下去，她偏要坐电梯，就是因为她需要一个封闭的空间，把这些东西都放进存储空间里。
　　简清璇按下电梯，见她还没走，冷眼看着她，眼神中的意思再明显不过。
　　后面一想，这一世的时念她还什么也没做，自己这样确实有点过分，补了一句：“谢谢。”
　　时念本来还挺受伤的，听见她说谢谢后，心情又好了些：“不客气。”
　　电梯已经到了，时念帮她把东西搬进去，才离开。
　　简清璇透过即将关闭的电梯门，看着时念窈窕的背影，心情变得复杂起来。
　　前世，时念的见死不救，落井下石，让她怀恨在心；而今天，时念处处表现友好的举动，让她疑惑了，她是想弥补前世的错误吗？
　　简清璇把东西全放进空间后，做了一个决定，她决定找机会试探一下时念，看她是否真的重生了。
　　这些举动实在太过反常，不得不让她去怀疑，揣测。
　　-
　　“时念，你怎么买这么多零食回来了。”夏兰看她提着两大零食，一副超累的模样。
　　时念把零食放坐上，甩了甩微酸的手，手上都有被袋子勒出的痕迹。
　　“宿舍囤的粮吃完了，这不又买了嘛！”时念坐在桌子旁边笑着道。
　　看夏兰流露出一副超想吃的神情，就知道她肯定和她一样也爱吃这些东西：“要不要吃，我分你些。”
　　她只需要装一个大书包的容量的零食就够了，她没有简清璇那么厉害的空间异能，逃离学校这样高危的地方，也不方便带着。
　　“要，谢谢时念，你真好。”夏兰立即凑到了时念面前。
　　时念见她这模样，笑了：“糖和巧克力不许拿，其他你喜欢什么就拿什么吧。”
　　“你们要吃吗？”时念问另外两个沉默不语的室友。
　　有好吃的在宿舍都是一起分享的，更何况马上末世要来了，她东西给不多，给她们多少就多少吧。
　　“谢谢。”两个室友拿了几包薯片后纷纷表示了感谢。
　　她们之前都挺看不惯时念的，仗着自己有一张漂亮的脸蛋就是众星捧月，高高在上了。
　　经常在宿舍吐槽另一个与她并排的校花，也就是简清璇，在她们眼里，简清璇可要比她好太多了。
　　“不用客气，大家都是一个宿舍的。”时念说完后，从衣柜里翻出原主以前短期旅行装衣服的背包。
　　把糖果和巧克力都塞了进去，这些虽然不能管饱，但都是能够补充能量的。
　　其他三人看着时念的举动，有点摸不着头脑，囤粮就囤粮，干嘛一定要装书包里，直接放桌下的柜子里就方便多了，想吃的时候拿出来了就行了。
　　时念弄好后，回眸一笑，眼里仿佛有星光在闪烁，看得三人一愣一愣的，以前怎么没发现她如此有魅力。
　　虽说时念长的好看，其他两个室友都被她的负面所影响，根本看不见她的美，现在得了她的好，看人都越看越好看了。
　　“你们吃午饭了吗？”时念问她们，现在已经接近一点了，她一早就去上课，然后去超市大采购，到现在什么也没吃，肚子已经抗议了。
　　“吃了!”
　　“没吃!”
　　说没吃的是夏兰，但时念猜测她应该同她们一起吃了，不过是想陪自己。
　　“那夏兰，我们走吧，就去最近的二食堂。”时念对她道。
　　夏兰点了点头，挽着她走，女生之间走路都会这样，挽着对方走，是一种表现亲密喜欢你的行为。
　　早上是因为赶时间，就没有这样。
　　时念微微有些抗拒这样的举动，要是以前倒是没什么，自从有了简凝后，她会格外在意一些。
　　时念难耐地同她一起走着，直到下了宿舍楼，她刚好看见了从另一边楼梯走下来的简清璇。
　　看样子她应该也是去吃饭的。
　　时念下意识地推开了夏兰，不想让她看见自己与别人如此亲近的一幕。
　　夏兰被忽然推开，有点懵，直到看见简清璇，她准备冷嘲热讽几句，却被时念拉住了。
　　时念看她开口就知道她想干嘛了，连忙制止了她。
　　简清璇正巧看见时念和夏兰挽在一起，时念看见她又惊慌失措把她推开一幕。
　　不知为何，她很不悦，冷冷地看了时念一眼后，抬脚快步离开了。
　　时念叹了口气，发现夏兰不明所以地看着自己，她轻声道：“以后还是少引战，以前是我太不成熟了，大家都是同学，还是友好相处。”
　　夏兰不知道她是怎么突然变性的，也不知道是不是受了啥刺激，但她永远都是追随她的：“知道了。”


第73章 末世生存指栏:抱大腿(二)
　　在经历这么多世界后, 时念随性惯了, 突然又回到大学生活中，让她很不适应。
　　按时地根据课表去上课, 按时吃饭, 生活开始变得有规律起来。
　　末世到来的最后前两天，新闻开始报道气象的奇异变化，但没有人去关心, 也没人注意。
　　末世到来的前一天，时念开始变得有点小紧张起来，特别是晚上，外面已经下起了灰色浑浊的雨。
　　也就是这一夜之间, 所以的人，动物以及植物都发生了变化。
　　到了八点，时念洗完澡从浴室里出来, 她没有穿睡衣，而是穿着便服。
　　明天学校肯定会变得絮乱, 一半人会变成丧尸，如果穿着睡衣, 一大早世界都变了，还那有心情换衣服。
　　时念坐在椅子上，坐立难安, 她给乔初发了一个消息。
　　时念：[睡了吗？]
　　乔初:[这么早，才八点多，肯定没睡啦！]
　　乔初：[大美女, 找我有何贵干，去蹦迪？]
　　明天就是末世了，时念心再怎么大，也不会想去蹦迪。
　　时念：[我能去你宿舍凑合一晚不，我的被单洗了，忘收，外面还下着雨。]
　　外面的雨确实挺大的，乔初当时看的时候，感觉散发着诡异的气息，让人毛骨悚然。
　　虽然不明白她为何一定要来她们宿舍，和夏兰睡一起也是可以的，不过她也挺乐意和时念一起睡。
　　乔初：[那你快过来吧，床不大，和美女挤在一起睡想想都很美好。]
　　时念被她这句话逗笑了，爬上床拿起自己枕头，对夏兰道：“我去乔初那睡一晚，明早回来，宿舍要是有什么动静的话一定要注意。”
　　夏兰没多问，时念干什么，她都很少问缘由：“嗯，我知道了。”
　　时念之所以一定要她注意是因为她们宿舍另外两个室友可都是变成丧尸的，夏兰觉醒了力量的异能，当时还是她杀了她俩。
　　乔初的宿舍就在她们宿舍又斜对面，她抱着枕头去敲门。
　　很快就有人给她开了，是乔初。
　　“你怎么还穿着运动鞋，是不是没洗澡，好歹也要洗澡再过来吧。”乔初把门光上后，注意到她踩的不是拖鞋后问。
　　“洗了。”
　　时念特意换的运动鞋，这样明天冲回宿舍拿上自己的储粮直接可以溜。
　　之所以是想在乔初这睡一晚，是因为简清璇在这，她会有安全感些。
　　更多的原因是，末世来临后，想要跟着她一起行动，不仅仅是因为任务，还有她想确定她是不是简凝。
　　乔初：“噢，现在要睡吗？要睡的话，你先上床。”
　　时念摇了摇头：“我在下面再待会，怎么没看见简清璇？”
　　时念从进门就在看简清璇在哪，结果环顾宿主一周都只有她们宿舍的三个人。
　　“噢，她在浴室洗澡呢！”乔初随口答道。
　　乔初话音刚落，浴室门就开了，时念下意识地看去，对上了简清璇墨色的一双眼眸。
　　她没有穿睡衣，短袖短裤，露出雪白笔直的一双大长腿。
　　简清璇走到她对面的桌子那坐下来，时念才回过神。
　　“快到休息时间了，你还不回去吗？”简清璇不知道时念是什么时候出现在她们宿舍的，应该是她在淋浴的这段时间里。
　　“我床单没干，在你们宿舍睡一晚。”时念解释。
　　简清璇看她穿着便服和运动鞋，眯了眯眼，没再说什么，拿了本书，爬上了床。
　　时念被她看的不自在，乔初拉了拉她：“时念，你看我爱豆发的一条新微博，配图实在是太搞笑了。”
　　乔初是坐着的，而她站着，时念半弯着着腰，凑过去看，配图很沙雕，文案也特别搞笑。
　　时念笑出了声，声音悦耳，引来了简清璇的瞩目。
　　她的视线一点点地从书本上离开，看见时念和乔初挨的极近，她只能看见她的后脑勺，和不停抖动的肩膀。
　　简清璇眼眸闪过一抹暗色，不知为何也无心看书了，合上书本放在床边，躺下。
　　“不早了，我们上去吧。”乔初对时念道。
　　时念点了点，乔初先上了床，时念先关灯，借着手机的光亮爬了上去。
　　简清璇听见她们的动静莫名心里烦躁的很。
　　时念慢慢地躺下，有块板子好像是空的，躺下的一瞬间她还以为自己要掉下去了。
　　吓到她立即坐了起来，往乔初那紧靠。
　　乔初被她挤着了，有点热，问：“怎么了吗？”
　　“这旁边好空，我有点害怕。”时念断定她躺下的地方缺了一截板子，脑袋和颈部那空的没有实物的感觉。
　　乔初恍然大悟，不好意思道：“我这床边的床板坏了，之前在宿管阿姨那报备过，一直没来修，我一般往里睡，就给忘了。”
　　“那现在怎么办？”时念犯难了，今晚她就想和简清璇待一个空间里，明天的末世让她有点害怕。
　　“要不你回去和夏兰一起睡。”乔初也没办法了。
　　“夏兰睡很早的，这个点已经睡了。”时念不想回去。
　　乔初拉开床帘，发现简清璇床帘内还开着台灯：“介意和简清璇睡吗？”
　　乔初知道她和简清璇的关系不好，所以才如此问她。
　　“不介意。”时念回答的很快，她本就是冲着她来的，能和她睡一起她再满意不过。
　　“简清璇!”乔初轻声喊道，尽量不把其他两个室友吵醒。
　　简清璇没睡，心浮气躁地睡不着，不是因为明天的末世，相反，她很期待明天的到来。
　　她拉开床帘：“有事吗？”
　　“我能和你一起睡吗？乔初的床板坏了。”声音很软，带着丝祈求。
　　简清璇沉默了两秒，乔初的床坏了她是知道的：“过来吧。”
　　声音平淡，没有高低起伏，时念却扬起了笑容，从乔初的床爬了下来，走到对面，慢慢地爬上她的床。
　　简清璇已经给她留了一半的位置，时念进去后，把床帘拉上，和她并肩躺在一起。
　　学校的单人床很小，一个人睡都不算宽敞，更别说两个人，还是长手长脚的两个人。
　　时念紧贴着她，闻着她身上散发的淡淡的冷香，有种说不出的满足感。
　　这种气息时念再熟悉不过。
　　两人都穿着短袖短裤，手臂的肌肤贴在一起，丝滑细腻的触感，让简清璇微微有些不适。
　　时念故意往她那边挤了一点点，两人贴的更紧了一些。
　　“别乱动。”简清璇开了口。
　　“哦。”时念乖乖地就保持这样紧贴的姿势，没动了。
　　“要盖薄毯吗？”简清璇见她如此听话，轻叹口气，道。
　　现在是夏季，后半夜还是会转凉，很容易感冒。
　　“嗯。”时念应道。
　　简清璇把盖在自己小腹上的薄毯移了过去，帮时念盖上一半。
　　“在超市的时候为什么要帮我？”简清璇冷不丁地忽然问起。
　　按照原主的性格确实不会这样做，时念笑道：“我们是同学不是吗？互相帮助是应该的。”
　　回答的滴水不漏，简清璇还是觉得不对劲：“你是重生的？”
　　既然她可以重生，那别人也可以。
　　时念沉默了，简凝她一直很聪明，很多东西自己都瞒不过她。
　　简清璇也很聪明，给她一种熟悉感，自己的反常让她推断出了很多。
　　“我确实也重生了，前世我的不守信用，落井下石，很抱歉。”时念故作哀伤，一副反悔的模样，“这一世我想弥补，我是认真的，还请你相信我。”
　　虽说已经料到了，但时念真正承认的那一刻，还是有点惊讶的。
　　“睡吧。”对于时念的抱歉，简清璇没有发表任何言论。
　　时念看不透她的心思，闭上了眼。
　　她承认自己是重生的，就有更多的理由理由去接近她了。
　　等时念的呼吸变得平稳后，简清璇也没能睡着，对于时念的话她思量了许久。
　　她本想报复时念的，听到她的话后，她又动摇了，她不知道自己的报复到底还有没有意义，但她唯一确认的是，她绝不会向前世一样，善良好骗，被当软柿子捏了。
　　“凝...”已经睡着了的时念嘴角溢出一抹笑意，翻身对着简清璇，右腿跨在她身上，手臂也跟着环住了她的腰身。
　　简清璇眉头一皱，这是把她当成谁了。凝？她记得时念喜欢的是段澄，也是她的现男友，凝会是谁。
　　说到底，时念之所以处处与她作对，就是因为段澄。这一世的她不喜欢他了，也不是没这种可能。
　　简清璇被时念抱的紧紧的，挣脱后又抱了上来。最后，她乏了，任她抱着就这样平躺着睡了。
　　第二天，时念是被宿舍楼的尖叫吵醒的，要不是这样，她可能会睡到中午，昨晚，是她来到这个世界后睡得最安稳的一晚。
　　“别赖床了，快点起来。”简清璇已经半坐了起来，推了推时念，非常严肃道。
　　时念也知道今日已经非昨日了，赶紧下床，穿上了鞋子。
　　乔初的窗帘还是紧闭着的，而另外两个床铺已经有了动静，发出奇怪又特别嘶哑的声音。
　　“她们两个前世是不是变成丧尸了？”时念问她。
　　简清璇已经拿出了藏在柜子里的铁棍：“是的。”
　　初期变成丧尸的人行动力迟缓，攻击也比较弱，是很容易对付的，但同时，异能者能够提升自己的能力，他们也会进化。
　　简清璇的两个室友已经慢慢地下了床，她们的皮肤已经不是正常的肤色，带着青紫，同时给人一种散发着死气的感觉。
　　她们两个看见时念和简清璇后，发出嘶吼的声音，时念心中一紧，不自觉地往简清璇边上靠了靠。
　　简清璇直接上前，一个一棒一打，另一个直接飞踢，把她们打倒在地。
　　时念被她的身姿给帅到了。
　　简清璇回眸看向时念：“赶紧把乔初叫醒，她应该没变成丧尸。”
　　但也不能保证因为蝴蝶效应而发生的变化，时念赶紧爬上她的床叫她，看她还是正常的肤色后，松了口气。
　　一时间，整个校园充满了惊恐，嘈杂声，尖叫声，如果不是末世，还以为在上演什么鬼片。


第74章 末世生存指栏:抱大腿(三)
　　时念叫醒乔初后, 乔初看见倒在地上的两个室友, 吓的尖叫出声。
　　时念跟她讲述了现在的基本情况后，乔初露出一副惊恐的表情。
　　忽然响起了敲门声, 时念准备去开门, 却被简清璇拦住了。
　　“先确认一下身份，万一是变成丧尸的同学呢？”
　　时念觉得她说的有道理，问了句：“谁啊？”
　　门外传来焦急的声音：“时念, 是我，夏兰。”
　　时念立即把门打开，夏兰一副惊慌失措的神情：“刚刚...刚刚我看见她们两个...”
　　“你别着急，慢点说。”时念探了探外面, 走廊上还有几个丧尸在游荡。
　　夏兰看见躺在地上的两个人道：“我们的两个室友就跟她们一样，变成现在这样，我看见她们朝我走过来, 我就挥了两拳，她们就死了。”
　　“就打了两拳死了？”简清璇抓住了重点。
　　前世原主并没有跟着简清璇一起行动, 所以她并不知道夏兰觉醒的是力量型异能。
　　“是的，我也不知道自己的力气怎么突然变得这么大。”夏兰也很疑惑。
　　简清璇：“看过末世的吗？现在我们所看见的就是, 而你觉醒的就是异能。”
　　夏兰当然看过，这类以前很火：“那现在怎么办啊，末世实在是太可怕了。”
　　时念拍了拍她的肩, 微笑地安慰道：“总有办法活下去的。”
　　简清璇看了时念一眼，轻抿着唇。
　　乔初刚刚在给她爸打电话，听见她们说异能, 自己感受了一下，什么也没感受道：“为什么我没异能？时念，简清璇，你们有吗？”
　　简清璇假装闭上眼睛感受了一下，手里出现了一个水团，晶莹剔透，水光流动。
　　她睁开眼眸：“我觉醒的是水。”
　　时念也学着她的模样，感受到体内有暖洋洋的白光在流动，手里出现了白光，但是因为是白天，什么也看不见。
　　“时念，我会保护你的。”夏兰以为她没有异能，宽慰道。
　　夏兰很重情重义，时念很喜欢她这样的朋友，她没有解释，弯了弯唇角。
　　“我爸待会来接我，你们要不要跟我一起走，特别是时念。”乔初握紧手机道。
　　简清璇摇了摇头。
　　时念随她，而夏兰始终跟着时念。
　　“谢谢，不用了。”
　　“那好吧，你们要小心。”乔初坐在椅子上，等她爸的电话。
　　“夏兰，陪我去宿舍一趟，我们把我之前买的零食和那把水果刀带上。”时念对她道。
　　自己一个人冲去肯定是不可能的了，她的异能不带任何攻击性。
　　夏兰点了点头，走廊那都是丧尸，有她的保护，时念去拿会安全很多。
　　简清璇指尖动了一下，眼睁睁地看着她们出了宿舍。
　　夏兰一直都护着时念，虽然只有短短的十来步，哪些丧尸看见了她们，就像饿狼扑虎一样走来。
　　时念和夏兰打开门进去后，立即把门关上，外面的丧尸不停地敲打着门。
　　时念赶紧把背包拿了出来背上，把平常切水果的刀紧握在手里。
　　夏兰看时念瘦瘦的身躯抱着那么大的一个包，实在看不下去：“我来帮你背吧。”
　　时念露出笑容，眉眼弯弯，眼眸流光溢彩：“不用了，你负责保护我就好了。”
　　夏兰被她的笑容暖到了，道：“好。”
　　冲着这个笑容，她也一定会好好保护好她。
　　“我准备好开门了，你要小心。”时念跟乔初发了消息，要是听到连续的三声敲门声就立即开门。
　　“好。”夏兰手上举着椅子，等下门一开，她直接用力砸下去，拉着时念迅速跑到简清璇的宿舍。
　　“3、2、1。”
　　时念打开了门，夏兰立马朝涌进来的丧尸用力砸了下去，又挥拳打倒了后面两个，拉着时念冲了出去。
　　时念敲了三下门，门立即开了，等时念和夏兰进去后，立马关上。
　　“时念，我爸马上就到了，我要怎么下去啊？”
　　现在整栋宿舍楼，估计每层都有十多个丧尸在游荡，学校里的人本来就多，确实挺困难的。
　　“学校不是久待的地方，等会我也会离开，你就和我一起吧。”简清璇开了口。
　　“我和你一起，你在哪我就在哪。”时念连忙道。
　　简清璇意外地看了她一眼。
　　时念用口型同她说：我说过我要赎罪的。
　　简清璇看懂后，不再看她。
　　时念看她沉默，默认她同意了。
　　夏兰不明所以地看着她们两个的小互动，不过她知道时念是真的想要和简清璇做朋友了。
　　乔初听了简清璇的话，很高兴，根本不在意她们之间的小交流，她现在能安全出宿舍就行。
　　“有没有什么需要带的东西，赶紧带上。”简清璇提醒。
　　时念就带了她的旅行背包，里面不仅有吃的，还有三套夏天的衣服，夏天的衣服占地少，而且薄。
　　夏兰两双空空，则是什么也没带：“我回宿舍拿。”
　　“别。”时念制止了她，刚刚去了一趟，门也没关，情况紧急，也不可能关上，现在她们宿舍里应该有丧尸了，“我们宿舍现在里面肯定有丧尸，我的衣服借你穿就行了。”
　　“谢谢。”夏兰笑了。
　　简清璇冷着张脸，心里莫名不爽。
　　乔初的爸来了电话，说已经到了宿舍楼下。
　　简清璇拿了一个普通的帆布包背在身上做了做样子。
　　初期的丧尸很弱，还是很容易打死的，有简清璇和夏兰打头阵，她们很快到了宿舍楼下。
　　现在校园内已经变得非常絮乱，学生们都在不知所措地恐慌着。
　　广播正放着全国播报的新闻，试图先安抚一下人们，让他们冷静下来。
　　突如其来的末世，任谁也接受不了，还好现在还是大清早，丧尸都在宿舍楼里活动，还没下来，在校道游荡的特别少。
　　乔初看见了她爸的车，和时念她们挥了挥手后上了车。
　　时念只希望她能在接下来的日子里能够相安无事。
　　忽然一阵风袭来，时念挑了挑眉，隐隐约约已经猜到了来人。
　　很快，就见证了时念的猜想，男主段澄站在了简清璇身边，一脸担忧，开始嘘寒问暖。
　　“清璇，有没有受伤？我发现我行动的速度都快了很多，你身体有没有发生什么变化，我看见好多的变异人，朝我们发动攻击，都是我们身边的同学，我担心你，就立马来找你了。”
　　时念看他霹雳扒拉地说了一大堆，这是要先回答那个问题。
　　简清璇没有丝毫不耐，前世段澄为她付出了很多，她一直都心存感激：“那不是变异人，他们变成丧尸了，还有，我没事。”
　　“噢。”段澄想到什么又道，“那现在岂不是很危险，你是要去哪吗？”
　　段澄看见她背着包，还有一旁的时念和夏兰，不大明白她怎么会和她们两个在一起。
　　“回b市，我爸妈在b市。”简清璇答道。
　　末世到来，最先建立起幸存者基地的也是b市，等她到了b市，也应该建立起来了。现在交通都停了，只能靠自驾，一路上还会遇到很多丧尸。
　　这一世的简清璇有经验了，她绝不会像前世一样落得半死不活，祈求他人去救。
　　时念忽然被简清璇瞪了一眼，不明所以地回看她，简清璇很快地移开了目光。
　　“我和你一起去b市，我家人也在那，我去把车开过来。”段澄有车。
　　“好，那你小心点。”简清璇嘱咐。
　　段澄露出暖心的笑容：“放心，等我。”
　　简清璇颔首。
　　“我也跟你一起去b市，我爸妈在国外，除了打钱都不管我死活的。”时念抬眸看她，眼里泛着水光，像没有父母疼爱的那种孩子，眼神中透露着受伤的情绪。
　　简清璇微启唇，却什么也没说。
　　“我不会伤害你的，你知道我打不过你的。”时念握上了她细瘦的手腕，“相信我，好吗？昨晚和你说的都是真的。”
　　简清璇淡漠的眼眸看向她，视线终于落在她脸上，一秒，两秒，她开了口：“松手，随你。”
　　时念立即松开了，简清璇握紧了刚刚被她抓住手腕的那只手，半敛着眸，长长的睫毛在眼底下落下一片阴影。
　　“我是孤儿...”一直沉默的夏兰开口道。
　　她之所以这么死心塌地跟着原主，也是有原因的，开学的时候，室友们知道她是孤儿看她的眼光都变了，只有原主待她和常人没什么两样，相反还会格外照顾一些。
　　可能是因为她也从没得到父母的爱，所以两人才如此要好。
　　时念懂夏兰解下来到说什么，她微笑，抢先开了口：“我懂，你就一直跟着我吧。”
　　-
　　段澄很快从他们宿舍的停车场把车开了过来 ，开了车窗，喊简清璇上车。
　　时念眼睁睁地看着她坐上了副驾驶座。
　　“时念和夏兰也和我一起。”简清璇道。
　　“嗯。”段澄只是应了一下，什么也没再说。
　　简清璇知道他是同意了，朝时念招手，要她们上车。
　　时念和夏兰坐在后座上后，段澄发动了车。
　　时念抱着自己的背包，想到什么，从里面拿出一颗糖，笑嘻嘻道：“简清璇，要吃糖吗？”
　　“不吃。”声音冷淡。
　　时念丝毫不受影响，拨开糖果的外包装，声音细软：“我已经剥开了，你吃一个嘛，橘子味的，很甜。”
　　简清璇不明白她为何如此执着，是听不懂话吗？
　　简清璇没动，时念把包放在一边，离开座位，弯腰前倾，靠近她，哄道：“张嘴，啊~”
　　“啊~”简清璇下意识地张开了嘴，下半秒，她嘴里被塞进了一颗糖，橘子的清香在嘴里开始蔓延，甜甜的滋味从舌尖滑动。
　　简清璇撇了她一眼，眼里带着丝哀怨还有责怪。
　　时念笑了，全当她是在别扭，回到座位上，自己也吃了一颗，果然很甜。
　　见夏兰不可置信地看着自己，时念也没觉得不好意思，在她手上放了一颗糖，却是柠檬味的：“也给你一颗。”
　　段澄喉咙滑动，注意力虽一直看着前方，却把她们的互动听在耳里。
　　他怎么不知道时念和清璇的关系如此要好，她从不结束别人投喂的食物，连他这个男朋友喂的都未吃过。


第75章 末世生存指栏:抱大腿(四)
　　马路上时不时也能看见几个丧尸, 现在还不是丧尸出没的高峰期, 等到了十点左右，满大街都能都是丧尸在游荡了。
　　路过一个服装店的时候, 简清璇叫段澄停了下来。
　　“怎么了吗？”段澄问她。
　　“去服装店稍几套衣服。”简清璇说这话的时候语气冷的吓人。
　　简清璇没理由会缺衣服, 她空间里的东西绝对不会少，她那么爱干净的人，怎么可能没有。
　　“我跟你一起去, 我正好一套都没有。”夏兰笑嘻嘻道。
　　噢，她忘了夏兰是什么都没带的一个人，简清璇虽然看上去很冷，难以接近, 原来是这么暖心的一个人。
　　话说，简凝也是如此，是个别扭傲娇怪, 时念透过车窗看着简清璇清瘦的背影，若有所思。
　　车内变得安静起来, 时念不是原主，不会主动找段澄搭话, 而段澄也并不喜她。
　　“你接近清璇是在打什么主意，别以为这样就能引起我的注意力。”段澄语气带着质疑还有一些严肃。
　　时念还真想到他会主动说话，他把自己当什么了, 别以为长的有点帅，就人见人爱，花见花开了。
　　“你想多了, 我已经有了喜欢的人，那个人绝对不是你，放心。”时念冷声道。
　　段澄承认被学校两大校花之一的时念追着挺爽的，更何况另外一个校花还是自己女朋友，听到时念的话，他错愕道：“你不是一直喜欢我吗？难道又是什么欲擒故纵。”
　　“段澄，你太看的起自己了。”时念环抱手臂，真以为自己是玛丽苏男主了。
　　段澄被她这样说，心里很不爽，曾经追自己追得死去活来的女人居然这样跟自己说话：“麻烦你看清楚状况，你现在是在谁的车上。”
　　时念心里气不过，哼，有辆车怎么了，在路上，她一定要找辆然后把简清璇拐她的车上去。
　　段澄见她不再说话后，洋洋得意起来。
　　简清璇回来就看见时念小嘴翘的老高，一副受了气的模样，而段澄笑得阳光明媚的。她刚刚出去这会，两人一定发生了什么。
　　“等会看看附近有什么小超市，去收集点物资，大商场的人流大，丧尸相对来说也会多些。”简清璇系好安全带后说道。
　　段澄：“嗯，都听你的。”
　　“呵。”时念嘲讽。
　　段澄看简清璇还在自己身边，不好发作，只好忍着。
　　—
　　太阳越来越大，烈阳高照，时念看了看时间，已经接近中午了，丧尸活动的范围也会越来越广。
　　被咬到普通人也都会跟着变成丧尸，丧尸的基数现在已经在逐渐增大。
　　“前面有个加油站，正好加油。”段澄开的快了些。
　　到了加油站，时念等人都下了车，加油站有个小卖铺，时念推开滑动的玻璃门，正好看见一个丧尸朝她奔来。
　　时念吓的一跳，尖叫了一声。
　　“闪开！”是简清璇的声音。
　　时念立即往左边走了两步。
　　简清璇手里凝聚出一个水球，朝丧尸打去，丧尸嘶吼一声后，倒地死了。
　　“谢谢。”时念转身看她，轻声道。
　　简清璇看她吓的脸色煞白，光洁饱满的额头上都有了细密的汗珠：“擦擦。”说完就往里走搜刮物资。
　　擦什么？时念有点懵，跟着她走了进去。
　　刚才真的好险，她现在恨自己为啥异能是治愈，一点自保能力都没有，简清璇刚才那一下可真是帅爆了。
　　时念进去的时候发现架子上少了几排零食，水也没剩几瓶了。不应该啊，末世第一天，物资不该如此紧缺到这么快就被搜刮了。
　　时念不管三七二十一，从货架上拿零食准备往包里放，还能塞多少是多少。
　　“别拿了，留给后面的人，已经够了。”简清璇制止道，看见她额头上还是有汗，嗤笑一声，“怎么？还要我跟你擦汗吗？”
　　时念瞬间觉得自己好蠢，她还以为她刚才说的是什么呢，时念拿出纸巾立即把额头上吓出的冷汗给擦了。
　　她也明白了货架上为什么少了这么多的东西了，原来是她放进了空间。
　　“你懂的。”简清璇看着她的眼，道。
　　时念背上包，轻声道：“放心，我不会说出去的。”
　　因为上一世，简清璇实在很难再相信她的人品，但是，这一世，她真的改变了太多，壳子还是那个壳子，人已经完全不一样了，她不得不重新去定位她。
　　夏兰一直在门外等着他们，段澄的油也加好了，还备了一箱，四人继续往b市的方向前进。
　　—
　　夜晚，是最不太平的时候了，白天起码还看得清，一旦到了晚上，只能靠自己的感官了。
　　车灯没有打开，是怕引来丧尸的注意。
　　成为异能者后，每个人的身体素质都会提升，时念的感觉很细微，变化不大，她的能力也是在四人中是最弱的。
　　“开了一天车，你早点休息，我守夜。”简清璇清冷的声音在车内响起。
　　时念想到在魔兽森林的时候简霜也跟自己守过夜呢，想到这个，时念的脸上浮上了淡淡的笑容。
　　“怎么能让女生守夜，还是我来吧。”到这种时候段澄还想表现自己男友力的一面，开了一天车，他现在身子不疲惫是假的。
　　“要不我来吧。”清甜的声音响起。
　　三人不约而同地看向时念，眼神中都带着质疑。
　　“时念，还是我来，丧尸万一真来了，可能你还没把我们叫醒，自己就挂了。”夏兰意识到自己言语不当，“我没有别的意思。”
　　换句话来说，就是时念娇软易推倒，根本经不起丧尸的一击。
　　“我...”时念听了她的话，瞬间觉得自己更弱了，治愈异能真的那么稀有吗？怎么如此弱。
　　“请不要质疑，相信你小爷我，你非常有用。”11安抚道，“你忘了原主在基地有多受宠了。”
　　时念清楚她的异能不差，相反比很多人都要强，就是自身得不到保护，没人护着，很容易死翘翘。
　　“今晚就夏兰守夜，明天白天补眠，轮流换。”简清璇又回头看了一眼时念，“你暂时没任务。”
　　“哦。”时念像萎了的花，声音的变得没有了朝气。
　　简清璇蠕动了一下唇，最终什么也没说。
　　时念调整了一下自己的坐姿，想让自己能够睡的舒服些，奈何车内太狭窄，她怎么动都觉得不舒服。
　　夏兰看出了她的企图，轻声道：“靠我身上睡吧。”
　　简清璇眼睛本是闭上的，忽然就睁开了。
　　“还是不要了，这样靠一整晚，你会麻的。”时念笑着婉拒了，那样她也会内疚，一整晚都被靠着一动不动会很难受。
　　“嗯。”
　　第二天清晨，三人醒的都特别早。
　　在末世这样的环境下，还是在大马路上，是睡不安稳的，时念夜里都醒了好几次。
　　“先洗漱一下，再上路。”简清璇打开了车门，“都下来，把毛巾带上，夏兰就在车里睡吧，我看你黑眼圈已经很明显了，辛苦了。”
　　“嗯。”夏兰以前因为时念对简清璇总是冷嘲热讽的，现在相处下来，发现她为人其实很好，以前都是她和时念错看了她。
　　时念没有毛巾牙刷，却只好先下了车。
　　简清璇用异能把段澄的杯子里都倒满了水，他去一旁漱口了。
　　时念两手空空，简清璇挑眉：“你的洗漱用品呢？”
　　“没有。”她没有事先准备好，忘记这个了，只记得衣服和零食了。
　　简清璇无奈地叹了口气，她也只有一套，当然，空间里有，她不想明目张胆的拿出来，虽然她已经知道了自己另外一个异能。
　　“张嘴。”简清璇道。
　　“啊~”时念乖乖地配合。
　　简清璇手心里冒出水，一点点地从时念嘴上放倒入她口中，有水不小心漏出来了，从她的嘴角顺着白皙的脖颈流向衣领深处。
　　简清璇眼眸暗了暗：“清理一下口腔，然后吐掉，先这样将就一下。”
　　时念动了动腮帮，“咕噜”“咕噜”几下后吐掉，简清璇又给她喂了几次。
　　时念一直看着她，还挺温柔。
　　“先把手洗干净，然后洗脸。”简清璇继续给她提供水。
　　时念洗漱完后，觉得自己都精神了许多。
　　简清璇依旧坐在副驾驶座上，段澄继续开车。
　　时念就这样一直盯着她，气鼓着脸，为什么一定要坐那，坐后面不好吗？真想把段澄这个大猪蹄子弄走。
　　简清璇很敏感，同过后视镜看见了时念，她看她的眼神似乎还带着幽怨，她好像没有做对不起她的事吧。
　　段澄开了一个小时后，前面有三辆小车停在前面，车内人还不停地发出尖叫声。
　　“前面有好多丧尸啊。”夏兰感叹。
　　他们这是遇到了丧尸潮了，前面的一天走的都挺顺利，没想到今天就遇到了一个大难题。
　　“没想到丧尸在短短的两天之间居然变得如此之多，还是聚集性的出现。”果然是因为蝴蝶效应吗？简清璇记得出现这种小规模的都是在末世发生的第四天开始。
　　“要不然我们冲过去？”段澄提议。
　　“前面的三辆车里的人应该和我们一样，他们已经被包围了，可能就是用的你这种方法。”简清璇分析道。
　　夏兰：“那要怎么办？”
　　绕路的话在别的地方可能也会出现这样小规模的丧尸，简清璇思量了片刻：“段澄，你的速度快，你用异能跑去看看大概有多少只。”
　　“好。”段澄打开车门，立即像一阵风冲了出去。
　　时念都未反应过来，这异能逃跑是一流的啊。
　　简清璇扭头就看见时念亮晶晶的眼神，重活一世，她还喜欢段澄？


第76章 末世生存指栏:抱大腿（五）
　　段澄冲到前面, 这些丧尸都聚拢在一起, 段澄只能左右一直移动, 这样发现他的几率最小。
　　大概知道数目后，段澄被丧尸的嘶吼声, 和被他们包围的的三辆车内发出的尖叫，吵的头疼，差点忘了数字。
　　时念感受到一阵风，就知道是段澄回来了, 他喘着气，现在他的异能才一级，消耗的有点过多了：“大概八十只左右。”
　　简清璇轻蹙眉头，以她现在的实力, 即使是对付这么多初级丧尸也是不行的。
　　凝聚水球也要耗费时间和异能, 她现在还是太弱了。
　　“我们不是有四个人吗？”车内气氛变得沉重, 时念想要努力调节一下气氛, “一定可以的。”
　　“你行吗？”段澄发出质疑的声音。
　　时念虽然很讨厌和这些丧尸接触，特别是有些恐怖片里还有这些丧尸的桥段，但是前面还有三辆车，困在里面的可都还是正常人。
　　“当然行。”时念翻出那把水果刀, 握紧在手心, 小脸透着倔强。
　　“那行，走吧。”
　　四人都下了车，准备和这些丧尸硬抗。
　　丧尸看见她们四个后，停下来敲车的动作, 朝他们涌来。
　　时念看着他们青紫色的皮肤，大张着嘴，眼神空洞的模样，身子都跟着颤了一下，还是这么多丧尸。
　　“不行，就别逞强，我们还要分散注意力放在你身上。”段澄嘲讽。
　　夏兰瞪了他一眼：“我会保护好她的，不用你管。”
　　“谁稀罕。”段澄凭借自己的速度率先击倒了走在最前面的丧尸。
　　他以前学过跆拳道，自身的身手本就不错，风系异能更是加持。
　　简清璇不停地在甩水球，前面的丧尸死了，后面还有丧尸涌了上来，越来越近。
　　“夏兰，你打前锋，我替你掩护。”简清璇属于远程攻击，不大适合近战。
　　夏兰一直都是紧贴着的时念的，好保护她。
　　“没关系，你去吧，我会保护的自己的。”时念眉眼弯弯，笑起来温婉动人。
　　夏兰只好点了点头，冲了上去。
　　即使有段澄和夏兰两个在前面当前锋，还是有落网之鱼的丧尸过来了。
　　越来越逼近时念，现在她身边没有一个人，简清璇也在她前方一米多处在为他们掩护。
　　自己不能软弱下去了，时念心跳的有点快，用水果刀迅速超丧尸的脖子那划了一刀。
　　她记得都是这样说，脖子是他们最脆弱的地方。
　　那个丧尸头歪了，行动更加缓慢了，时念抬腿踹他肚子，倒了。
　　时念还没来得及感受杀了一个丧尸的喜悦，前面走的来四个丧尸让她慌了神。
　　“时念!”简清璇知道有丧尸溜过去了，扭头看她就发现她已经被包围了。
　　夏兰听见这一声，回头看，立即红了眼，想冲过去。
　　“别过去，我们已经杀了这么多丧尸了，现在只剩二十不到了，你过去也来不及了。”段澄立即道。
　　“你以为我是你吗？”夏兰立即往回跑，她的速度没有段澄快，刚才消耗了太多体力，其实她也快不行了。
　　时念握紧刀柄，往后退，有个丧尸居然绕了过去把她围住了，这是势要吃了她啊。
　　简清璇立即凝聚出两个水球，往时念那砸去，看见倒了两个后，她松了口气。
　　很快，她看见时念被丧尸的爪子划了一下，鲜红的血顺着白皙的手臂流了下来。
　　简清璇瞳孔微缩，内心压抑的某种东西快要爆发出来，她手中瞬间出现了两个水球，比平常的要大，眼中带着怒火。
　　时念看见她这幅模样，有点被吓到了，往右边退了几步，不让自己挡着后面的丧尸了。
　　最后两个丧尸被简清璇的两个水球消灭了。
　　“时念，你流血了，这可怎么办啊？”夏兰赶到她身边，神色慌张地问。
　　“没事，不要紧。”时念走到简清璇身边，轻声道：“谢谢。”
　　简清璇双手握紧，冷眼看她：“以后这种场合不要出来了。”
　　语气重的可怕，时念心情低落：“知道了。”
　　简清璇看她如同受伤的小白兔，有些不忍，但刚才发生的事情，她的心告诉自己，不想看到第二次。
　　她迈着长腿，往前走，帮段澄解决剩下的丧尸。
　　时念看着她清瘦的背影，心里有些落寞。
　　解决完丧尸，那三车的人下来，连忙道谢，女的纷纷对段澄冒星星眼，男的则是带着痴迷之色看着简清璇。
　　时念知道她很受欢迎，她就是看不下去，走到简清璇身边，抬眸看她：“我们回车上好吗？”
　　简清璇看了她一眼，还未开口就被人抢了先。
　　是一个寸头男：“你被丧尸抓了，你也会变成丧尸的，我们有一个同伴就是这样。”
　　此话一出，其他人看时念的眼神都变了，除了简清璇和夏兰。
　　普通人被丧尸抓伤确实会变成丧尸，不然丧尸的基数不会越来越大，而时念是异能者，不可能会被感染。
　　“她没事，你们不必如此。”简清璇淡淡道。
　　“我在车内看的时候，她好像并没有异能。”女人畏畏缩缩道。
　　包括夏兰和段澄都不时念有异能。
　　时念觉得自己要不展示一下，他们可能就是把自己捆绑起来了，时念手心出现了白色暖光，白天的情况很难看清，就跟上次在宿舍一样。
　　右手顺着被划伤的左臂流动，瞬速修复着受伤的伤口，肉眼可见，伤口愈合到消失不见，奶白的肤色在阳光下透的发光。
　　如果不是手臂上还有干涩的血迹，不会有人想信她受伤了。
　　“厉害啊。”寸头男发出惊叹的声音，“你们是去哪，同路的话一起走啊。”
　　寸头男打起了注意，他们这四个人都这么厉害，若是和他们一起走，他们的安全也得到了保障。
　　“不了，就此别过。”简清璇没有告诉他们目的地，也没有同意同行，若是前世，出于善良，她可能就同意了。
　　他们这三车的人，普通人居多，还占用资源，人不能只看表面，这个寸头男也不是什么善茬，和他们同行只会有无尽的麻烦。
　　四人重新回到车上，都已经累的不行了，异能消耗太多，身体也正虚弱，需要一段时间恢复。
　　时念从包里翻出巧克力每个人都分了几个，巧克力化在嘴里忽然就不香了，最近吃这些吃多了，也会腻：“好想吃热乎乎的东西，想吃饭，吃泡面。”
　　“我也是。”夏兰附议，零食终究是不能够当主食的。
　　简清璇动了动手指，这些她空间里都有，但是她现在还并不想暴露。
　　—
　　段澄这次找了一个小旅馆，在车上睡既不安全，也不安稳。
　　清理完旅店的丧尸后，把楼下的门关的紧紧的，用重物抵挡。
　　“今晚可以睡一个舒服的好觉了，好累。”段澄感叹着。
　　简清璇：“我们最好都睡在同一个楼层，这样好有个照应。”
　　三人都同意，一起上了最高的那层，这样安全系数也高些。
　　“那我先睡了。”段澄随便选了一个房。
　　“时念，你和我一个房间吧，这样万一丧尸进来了，我也能保护你。”夏兰说道。
　　简清璇也想到了这个问题，却被夏兰抢先说出了口。
　　时念看了一眼简清璇清冷的面孔，又低头看自己的鞋尖，最后道：“我想和简清璇住一个房间，今天是她救了我，在她身边我很安心。”
　　事实却是如此，是自己没保护好她，夏兰微微有些自责：“那好。”说完进了段澄对面的房间。
　　时念看她一直没说话，抬眸看她，轻声询问：“可以吗？”
　　像请求别人收留的奶猫，简清璇抬了抬手，又立即收回：“嗯。”
　　时念看到了她这细微的动作，简凝每次想摸她头都是这样的，时念内心欣喜，对于简清璇是否是简凝的疑问开始慢慢有了答案。
　　简清璇不知道她高兴什么，只是开门进了房间。
　　顶层都是单人间，只有一张双人床，虽然是小旅店，收拾的都还挺干净，有一台电视，还有独立的卫生间。
　　“要洗澡吗？”简清璇问她。
　　“要。”几天没洗澡，皮肤还接触过丧尸，更加让她难受的紧。
　　时念拿着衣服去卫生间，迫不及待地脱了衣服，出来的水却是浑浊的那种颜色。
　　时念连忙把热水给关了，这可怎么办，衣服都脱了。
　　“简清璇，里面的水很脏！”
　　简清璇走到门口：“你出来，我给你放水，将就点用冷水。”
　　“我已经脱了。”时念尴尬道。
　　简清璇也露出了尴尬之色。
　　下一秒，门开了，时念发现里面有浴巾，随便包裹了一下。
　　简清璇看见她泛着粉红的香肩，性感的锁骨，视线再往下移，是一双笔直雪白的长腿。
　　简清璇看的有些不自在，喉咙干涩，她移开目光，清了清嗓子：“我把水注入水桶里，会有些凉。”
　　现在正是夏天，洗冷水也不会太冷，只是刚开始接触凉水身体会有些受不了。
　　退出洗手间的时候，简清璇发现摆放电视的桌上居然有热水壶，既然能开灯，就应该有电。
　　她拿着热水壶用自己的异能清洗了一遍，这才注入水，插上电，坐在床上等待水开。


第77章 末世生存指栏:抱大腿(六)
　　洗水间的门开了, 时念穿着简单的T恤短裤走了出来, 正巧就看见简清璇往泡面桶里放调料包。
　　“你饿了吗？”时念坐在床上眼巴巴地看着她。
　　“有点。”简清璇不冷不淡地回答, 调料包放好后，倒入开水。
　　泡面的香味在房间里蔓延开来, 时念盯着那桶泡面，唾液分泌都变快了。
　　简清璇扭头看见她被馋的不行的样子，唇角微微上扬，坐在她身边, 等着泡好。
　　三分钟后，简清璇猜想应该好了：“去拿。”
　　“给我的？”时念讶然道。
　　“嗯。”
　　时念心里美滋滋，在车内她说的话她都还记得，简凝她也是这样, 默默把她的话放在心上。
　　“可以再给我一桶泡面吗？”时念看着她, 眼眸流光溢彩, 盛满了欢喜之色。
　　“没想到你吃的挺多的。”简清璇打量了一下她盈盈一握的腰肢, 从空间里再次拿出了一桶递给了她。
　　时念并不是想吃第二桶，而是想跟简清璇也泡一桶。
　　泡好后，时念坐在桌前吃起简清璇给她泡的，味道很好, 水放的不多不少。
　　时念觉得这是她吃过的最好吃的泡面了, 原因无他，就因为是简清璇亲手为她泡的。
　　“你也过来吃吧，就我一个人吃独食多没意思啊。”时念搬了把椅子放在她旁边。
　　简清璇意外的看了她一眼，起身坐在了她身边, 打开了她面前的泡面，喷香扑鼻，仅仅是一份泡面在这样的末世也是很难吃到的。
　　“好吃吗？”时念问她，简凝就很不喜欢吃这些食品，她的饮食很规律，做饭也是一级棒。
　　“还好。”简清璇淡淡应道。
　　两人一同埋头吃完泡面后，简清璇洗完了澡，时念和她一同躺在床上。
　　简清璇睡的很快，她今天实在是太累了，但也有意外收获，她的异能好像精进了一些。
　　时念侧身借着月光看着她好看的眉眼，皮肤光滑细腻，脸部的轮廓线条优美。
　　时念伸出自己的小爪子，在她的侧脸颊上，戳了一下，水嫩软滑，一下就戳出一个洞。
　　看见她柳叶眉蹙成了一个八字后，时念立即收回了收，闭上眼，意料之外的她没有醒过来。
　　时念也不知不觉睡着了，身体却不由自主地往简清璇怀里钻，简清璇在睡着无意识地情况下抱住了自己怀中的人。
　　月光撒在她们身上，在她们面部轮廓上渡了一层柔和的光。
　　-
　　简清璇醒的时候已经日晒三竿了，时念是他们这几人中起的最早的。
　　用纯净水水洗漱完后的时念就一直坐在床边，也没叫她，以至简清璇睁开的第一眼看见的就是她。
　　“几点了。”简清璇抬手半遮着眼，阳光太刺眼了，有些不适应。
　　时念看了一眼正在充电的手机，点量屏幕：“十点多了。”
　　简清璇掀开薄毯，起床去卫生间洗漱。
　　恰巧，传来的敲门声，时念警惕地问了一句：“谁？”
　　“是我，夏兰。”
　　时念打开门，看见夏兰一脸兴奋：“这个小旅馆一楼竟然有个小厨房，瞧我发现了什么？”
　　是一包面条。
　　夏兰：“我们早餐可以吃这个。”
　　时念点了点头，也露出了笑意。
　　“走吧，去楼下，我来下面。”夏兰对她道。
　　时念看见简清璇从卫生间出来，想到了什么，道：“你把面给我吧，你回房间再休息会，做好了我叫你。”
　　“那好。”夏兰还从没吃过时念做过的东西，以往在宿舍做什么食物，也都是她做的，隐隐有些期待。
　　夏兰走了，时念拉起简清璇的手腕：“和我一起去楼下的厨房。”
　　简清璇丝毫未动，疑惑地问她：“拉我做什么，不是你做吗？”
　　“我不会，你帮我做吧。”时念眨了眨眼，“我当时就想着给大家做早餐，至少也出点力，可是事后我发现自己不会。”
　　简清璇看着她琥珀色的眸子，眼里写着自己一定会帮她的模样，她无奈地叹了口气：“走吧。”
　　时念走在她身后狡黠一笑。
　　厨房真的很小，两个人在里面显得很拥挤，随便有点动作都会碰到简清璇的胳膊。
　　简清璇也注意到了狭小的空间不好活动的问题：“你就在外面等着。”
　　“好。”时念乖乖地坐在收银台那，就等着她做好，以前她也是经常这样看着简凝给她做饭的，好怀念。
　　“快好了，去叫他们。”简清璇喊道。
　　时念起身，已最快的速度爬上最高的楼层，分别敲了敲段澄和夏兰的房门，把他们两个人喊出来后，才道：“面做好了，下来吃。”
　　三人迅速下楼就闻到了面条的香味，而这香味时念再熟悉不过了，一瞬间有些晃神。
　　“要我端在你手上吗？”清冷的声音在耳畔响起。
　　时念眼睛恢复了清明，段澄和夏兰都已经端着碗开吃了。
　　“嗯。”时念看着简清璇冷漠的一张脸，甜甜一笑。
　　“嗯？还真要我送你手上。”简清璇眯了眯眼，是不是昨晚对她太好了，开始得寸进尺。
　　时念反应过来，连忙摇头：“我自己去。”
　　简清璇看着她慌神的模样，眼眸闪过笑意，很快就消失不见。
　　时念一口一口的吃着面条，是熟悉的味道，莫名觉得鼻子有点酸，她又找到她了呢，但是这个世界她已经有了男朋友，自己还是她前世见死不救之人。
　　时念眼眸暗了暗。
　　观察她情绪变化的简清璇觉得她的面部表情还真是丰富，刚刚还高兴的不得了，转眼就晴转阴了。
　　“清璇，你做的面条真好吃，我连汤都喝了，真满足。”段澄把空了的碗给她看。
　　简清璇淡淡一笑：“你喜欢就好。”
　　夏兰吃了一口的狗粮，嘴里的面忽然就不香了，明明难得吃上一口热面，不过她记得时念说她做的，怎么变成简清璇下厨了。
　　时念大口大口吃着面，瞬速吃完，把汤也喝了，嘴里含糊不清：“我...我也吃完了。”
　　简清璇星眸微转，看见她娇艳的红唇上还残有汤水，鼓着嘴，一双了灵动的眼睛也是气呼呼的模样。
　　“慢点，不赶时间。”简清璇悠悠道。
　　怎么和她想象中的反应不一样，时念把碗放进厨房，用纸巾擦了擦嘴，出来的时候撇了简清璇一眼，不悦道：“走吧。”
　　简清璇不知道自己哪里得罪了她，夏兰也察觉到她生气了，连忙把剩下的面解决，跟上她的脚步。
　　“啊！”
　　是时念的尖叫声，简清璇还没思考，身体就已经做出了反应，推开挡在她面前的段澄，跑去门口。
　　好几个丧尸堵住门口的，时念刚推开抵挡门的重物，打开门，就看见了这些丧尸，还好夏兰在她旁边。
　　这时候段澄也跑了过来，三人瞬速解决了。
　　“我说了，她就是一点用都没有，就是一个拖油瓶。”段澄漫不经心道。
　　时念心里难受，她能力最差，没有一点战斗力，拖他们的后腿。
　　“别说了。”简清璇注意到她情绪不对，蹙眉道。
　　段澄不知道简清璇是怎么和她关系如此好的，她又不是不知道时念的人品，现在处处为她说话，实在令他搞不懂。
　　时念调节好自己的情绪，回眸一笑，眼里有细碎的星辰：“我没事，我来开车吧，让我也出点力。”
　　一直在开车的都是段澄，每天开车很累，注意力还要高度集中，注意前方四周有没有丧尸的出现。
　　“那行，你开。”段澄也开腻了，这活可不轻松。
　　时念如愿以偿的和简清璇坐在了同一排，余光就能看见她精美的侧颜。
　　“专心开车。”简清璇已经抓了好多次她偷看自己的现行，弄得她都有些不自在了，时念的目光好像经常落在自己身上。
　　要不是她是女生，前世还那样对待自己，她都要误以为她喜欢自己了。
　　“我想吃糖。”时念半开口，示意她喂她，还俏皮地给了她一个wink。
　　简清璇看见她微张的红唇，无奈地叹了口气：“夏兰，把时念的包递给我。”
　　一直闭目养神的段澄睁开了眼，他都还没被简清璇喂过，自从末世来了后，他感觉和她越来越疏离了。
　　“时念，你不要太过分了，自己不会吃吗？”
　　她使唤一下自己的媳妇怎么了，哼，她迟早把简清璇给抢过来。
　　夏兰还是把包递给了简清璇，要是自己坐在前排，也就直接喂给她了。
　　简清璇打开时念的包，一看还不知道，看了吓一跳，里面全是糖果和巧克力，衣服日用品被她用塑料袋装着放在另外一下夹层里。
　　她是有多喜欢吃甜食，才会买这么多。
　　简清璇拿了一颗草莓味的，把糖纸拨开放进她嘴里。
　　时念的舌尖碰到了她的指尖，舌尖动了一下，直接含住了。
　　简清璇感觉到指尖的酥麻，软嫩的舌尖缠绕着她，她耳尖微烫，声音沙哑：“松开。”
　　“很甜。”时念眉眼弯弯，笑得特别开心，她刚刚调戏到了简清璇，她也只能借助她失忆的时候占据上风。
　　简清璇不再看她，拿出纸巾擦拭着手指，看见上面晶莹的水渍，她想到了刚才软嫩的舌尖，她眼眸暗了暗，迅速擦拭干净。


第78章 末世生存指栏:抱大腿（七）
　　这一路相比前世要顺利许多, 前世只有简清璇和段澄两个人, 期间还受到了很多不怀好意的人的欺骗, 受过伤，也经历过没有食物在狭小的房间躲上好几天的经历。
　　那时候即使面对小规模的丧尸潮, 他们两个人也只能逃跑，根本没有反手之力。
　　花费了将近一个月的时间，时念等人才到了b市。期间不知道换了多少辆车，杀了多少只丧尸。
　　他们没有受过重伤, 时念的治愈能力起了作用，段澄也终于意识到了她的异能重要性。
　　b市的保护措施做的很好，进入安全范围境内的还要接受特殊的检查。
　　检查到四人都是异能者，检查人员还惊讶了一番。
　　这一个月, 简清璇的异能已经提升到了三级, 甚至可以将水凝练成冰了, 而其他三人也将异能提升到了二级。
　　现在最强的丧尸已经有了三级的存在, 简清璇也只是听的传闻，还未曾见过。
　　b市的秩序维持的很好，幸存者基地初步已经建立起来。
　　“我回趟家。”简清璇和家里打过电话，但一直没接通过, 她微微有些担忧。
　　“我也回去一趟, 之后在基地会合。”段澄说道。
　　他们四人已经默认成为一个小团队了，配合的默契也越来越好，准备进入基地后，注册一个小队。
　　“离别前要不要亲我一下？”段澄厚脸皮的开口, 和她在一起没多久就迎来了末世，他可是一次都还没和她亲密过。
　　时念紧盯着简清璇，不放过她任何一个细微的表情。
　　前世，段澄一直都陪在自己身边，作为男友，他很优秀，甚至为了救自己，不惜给时念下跪，那时候她真的非常感动。
　　段澄喜欢她，她非常清楚，追了三年不是假的，她却一直不清楚自己的心意，心软同意了他的追求。
　　而这一世，简清璇发觉自己变了，变得很彻底，甚至连时念都已经恨不起来了，对于段澄，相比于感动，更多的是感激。
　　若是她说她不喜欢他，说出去都要被人骂，是个冷血没有心的人吧。
　　时念看她往前走了两步，段澄的也笑容越来越大，她的内心就越来越紧张，她的人怎么能够去亲别人，还是当着她的面。
　　终于在她踏近第三步的时候，时念拉住了她的手，三人都错愕地看着她。
　　特别是简清璇，她没想到时念会出手阻止，被她握着的手慢慢发热起来。
　　“好歹也在意一下我们这些单身狗的感受吧，又不是见不到了，至于吗？”时念没有丝毫的心虚，顶着三人的目光，说出了这句话。
　　段澄摸了摸后脑勺，当着两个人的面要她亲自己也会不好意思的吧，也难怪她刚刚迟迟未动：“那就这样，我先走了，再见。”
　　“再见。”简清璇轻声道，心里微微有些失落，她在期待什么，居然盼着时念能说出其他话，可能是魔怔了。
　　—
　　时念和夏兰无地可去，跟着简清璇一起去了她家。
　　进小区的时候，时念就有了一种不好的预感，草坪也没有人打理了，参差不齐，甚至看不见一个人，没有一点烟火气息。
　　地上有很多丧尸的尸体，应该是已经被清理异能者清理过了。
　　“简清璇。”时念轻声唤了一声。
　　简清璇脑子已经乱了，脚步都加快了许多。
　　时念和夏兰只能加快步伐跟上她，祈祷着一定不要有事。
　　当他们坐电梯上楼，走到门前的时候，门并不是关着，包括其他户门都是敞开的。
　　“简清璇。”时念看她身体已经开始控制不住地颤抖，心疼极了，抱住她的腰身，“不要往前走了。”
　　她们都清楚往前走看见的将会是一幅怎样的景象。
　　“不，放开我。”简清璇扭动身躯，她的力气比时念大很多，根本不是她所能够拦住的。
　　时念只能跟着她一起走了进去，很快，就看见了躺在地上已经变成丧尸的两具尸体。
　　前世，她记得明明不是如此的，一切都发生了变化，末世发展的速度加快了太多，她本以为她还能和父母好好团聚一番的。
　　就像前世一样，她好不容易跨了两个省回到b市，还能得到父母关怀的温暖。
　　简清璇跪坐在地上，手控制不住地颤抖着，她抚摸着父母的面颊，僵硬干瘪瘪的，皮肤青紫，已经不是正常人的模样了，甚至尸体已经开始腐烂。
　　抚摸上的那一刻，简清璇的眼泪控制不住地流了出来，眼眶里的泪越来越多。
　　时念看着也难受的紧，她蹲在她身后，从后背抱住她，轻声安抚着，语气轻柔：“乖，难受的话哭完就好了，尽情哭吧，一点都不丑。”
　　简清璇听了她的话，鼻子更加酸了，她直接转身，扑倒时念的怀里，头埋进她的颈肩，哭出了声。
　　时念本来是蹲着的，被她扑得直接坐在了地上，她顾不着屁/股疼，右手轻轻地拍打她的背。
　　她的哭声很小，才更让人想去怜惜，简凝很少在她面前哭，即使是要分别的时候，每次哭的不能自已的都是她。
　　这次她是得多伤心啊，只要恢复了记忆，这些伤痛也能减少吧，毕竟这并不是简凝的亲生父母。
　　简清璇没有在她怀里哭太久，刚刚她没能控制好自己，一时间丧失了理智，她擦了擦泪，从她怀里退了出来。
　　“谢谢。”声音沙哑的可怕。
　　她的眼睛红肿，脸上还残留着泪痕，吸着鼻子，像个小哭包，哪里还有杀丧尸时的那副女王形象。也正是如此，时念才更加心疼。
　　“喝口水好吗？”时念哄她，扭头看一直站着的夏兰。
　　夏兰会意，立即从包里翻出矿泉水递给她，平时他们喝的都是简清璇用异能放出来的水，矿泉水基本上都是不动用的。
　　时念拧开瓶盖，瓶口对着她的唇：“喝口。”
　　简清璇握住时念的手，间接地握住矿泉水的瓶身，往嘴里灌。
　　水顺着她的唇角滑落的下来，一直顺着白皙的脖颈往下滑。
　　时念阻止了她继续往下灌的动作，用指腹擦拭她的唇角：“乖，别喝了，站起来。”
　　“嗯。”清凉的水让简清璇的理智恢复了不少，她站了起来，看了眼担忧的时念，再次说了一句，“谢谢。”
　　“不好意思，我失态了，我们走吧。”简清璇不想再待在这个房子里了。
　　“好。”时念现在什么都听她的，注意到她还红肿的眼眶和脸上的泪痕，“等一下。”
　　时念从包里翻出纸巾，轻柔地给她擦脸后，又触碰了一下她红肿的眼，有点烫，“记得不要揉眼睛，晚上又毛巾敷敷。”
　　简清璇轻声应下，时念看着她的眼神专注认真，动作也特别温柔，像对待着自己心爱的人？
　　简清璇情绪看上去还没有完全稳定下来，半敛着眸，眼神飘忽不定。
　　时念担忧她，牵着她的手一起走着。
　　简清璇任由着她牵着，感受到她指尖的温热，心情复杂，她和时念是不是太过亲密了些。
　　三人到了基地的时候，再次经历了一次全身检查，并且进行基本信息的登记。
　　当他们得知时念是二级治愈系异能的时候惊讶了一把，基地里这么多异能者，而带有治愈系的只有两人，而时念正好是第三个。
　　他们的反应都在时念和简清璇的意料之中，简清璇谎报了等级，只说自己只有二级。
　　基地提供住处，但这些并不是免费的，对基地做出的贡献越大，住的地方也越高级。
　　末世来临后，金钱已经成了废纸一张，只有物资和实力才能说得上话。
　　由于时念她们刚来，没有任何贡献，基地的基层工作人员带领她们到了一个普通的楼房里，楼房只有三层，里面不知道住了多少户。
　　鉴于她们还有一个治愈系异能者，给了她们一个看上去还行的套间，没有和其他人一同住在一起，已经是很好的待遇了。
　　“只有一个房间和洗手间。”时念逛了一圈，蹙眉道。
　　简清璇去房间里看了一下，只有一张标准大小的床，其他什么都没有，空间特别小，根本挤不下三个人。
　　“只能那物资去换张床摆客厅了。”简清璇从包里拿出几个火腿和几包饼干，“等段澄来了，我们注册好小队，然后做任务，有了贡献点就能换更好的房子了。”
　　“嗯，只能先这样了，我去换吧。”时念拿过简清璇手中的物资，抱在怀里。
　　简清璇看了一眼她白皙细嫩的脸蛋，淡淡道：“让夏兰去吧，我怕你受欺负。”
　　在没有食物的情况下，那些低级的异能者看见了可是什么都能做的出来，在这栋楼的异能者应该都是最底层的，不然不会和好几个人挤一个屋里。
　　夏兰一个人就能对付了，如果她没感受错的话，她应该也快到三级了。
　　“还是我去，时念，你和简清璇就好好待这休息休息，照顾好她。”简清璇刚刚经历失去父母的痛，现在心里肯定特别伤心。
　　夏兰从没得到父母的爱，从小在福利院长大，但她明白，失去双亲的痛苦是她无法想象的，应该和当初院长离世时的感受特别像吧。


第79章 末世生存指栏:抱大腿(八)
　　夏兰连敲了隔壁两个门, 都不愿换, 他们也只有一张床, 换了，只能睡地板上了。
　　直到敲第三家的时候, 才得到了回应，开门的是一个三十多岁的妇女，干瘦的吓人。夏兰还隐约听见了孩子的哭泣声。
　　“进来吧，我愿意和你换。”声音沧桑, 不似这个年纪的声音。
　　夏兰看见了一直哭泣的小孩，大概七八岁左右，面黄肌瘦的，严重的营养不良。
　　“换什么换, 换了我们睡什么？”中年男子怒吼道。
　　“我们已经两天没吃东西了, 不换我们等着饿死吗？”妇女哭泣道。
　　屋里还有另外三个人看着热闹, 夏兰蹙眉, 问：“还换吗？”
　　她已经不大想在这待下去了。
　　“换，当然换。”妇女赔笑。
　　“换p！”中年男子大骂一声，起身就准备抢夏兰怀里的食物。
　　夏兰厌恶地看了他一眼，双手抱着食物没法动手, 轻轻用脚踹了一下他, 太用力怕他一下就死了。
　　中年男子直接被夏兰踹倒在墙，其他三人也想要抢劫的心思瞬间被掐灭。
　　“到底换不换？”夏兰厌恶道。
　　“妈妈，我想到吃火腿。”清脆的童音响起。
　　妇女快哭了：“换。”
　　这次中年男子没有再说什么，夏兰把手里的食物全放在了地上, 屋里有两张床，屋内六个人有着明显的界限。
　　夏兰直接扛起妇女那边的床，在众人的惊叹下离开，还好没有要时念过来，她感叹。
　　可能是她们生活的太好了，理解不了他们没有食物只能等死的那种心情，末世同时也将人性的丑陋放大的无数倍。
　　—
　　段澄进入基地后，住入了同一栋楼，只不过他没有时念她们那么幸运，而是强塞入了一个七人住的房子里，每天都只能打着地铺。
　　他们注册成为了一支小队，每周一是接任务的时间，而今天正好是周一。
　　段澄摸了摸自己的后颈，这些天睡地上难受死了，浑身僵硬，终于可以做任务了。
　　时念和他恰恰相反，这些天和简清璇睡在同一张床上，每天都占尽她的便宜，简清璇香香软软的，怎么抱怎么蹭都不够。
　　简清璇只觉得每天晚上都燥热的慌：“第一次出任务，你们想接什么难度的。”
　　“物资也快没了，我想换一个大点的房子，大家一起住。”段澄说道。
　　简清璇点头，看向时念和夏兰：“你们呢？”
　　时念打心底不愿意和段澄住一起，她现在每天都盼着他们两个感情能够破灭。
　　“没意见。”时念同夏兰一起道。
　　简清璇看出了她的不高兴，轻抿着唇，四人朝接任务的大楼走去。
　　到了大厅，一楼已经有不少人了，每层的任务难度都不一样，一楼往往都是最抢手的，任务一般都没有什么危险性。
　　“最顶层。”段澄想也没想直接道。
　　真是年少轻狂，时念默默评价，虽说她也没多大，但经历了那么多世界，她的心性已经成熟了不少。
　　第一个世界的时候，她还总是惹11生气，现在它出现的次数都变少了，是不是说明她已经很厉害了。
　　“别自夸。”11突然出现。
　　时念噘嘴。
　　简清璇余光瞥到她，正巧发现了她这小动作：“怎么了？”
　　“没事，没事。”时念恢复正经。
　　这时电梯恰巧到了，四人走了进去，段澄直接按下最高层。
　　简清璇没有阻拦，现在的丧尸还不是特别强，他们可以对付。
　　电梯门开了，四人一同走了出去，顶层的大厅没有一个人，除了站在前台的管理人员。
　　“你好，我们来接任务。”简清璇的声音不冷不淡。
　　管理人员将平板递给他们，让他们登入一下自己的小队，然后按下队长的指纹，确定接下就OK了。
　　顶层的任务只有一个，没有挑的，简清璇在前世的时候就已经知道了。
　　“往南扩大安全区十米的范围。”段澄看清任务后念了出来。
　　所谓的安全区就是他们所待的这块区域，是没有一只丧尸，经过全面清扫的，他们第一次经历检测的时候，也就是踏入安全范围的时候。
　　“这个任务难度太大了，单凭我们四人是没办法清扫完全部的丧尸的。”夏兰担忧道。
　　段澄也觉得不可行，这样去只是送死。
　　管理人看出了他们的担忧，解释道：“并不是只有你们一支队伍，任务只有一个，自然是由多个小队组成一个团队。”
　　“我们也不会轻易拿异能者的生命去玩弄，毕竟你们是国家的希望。”
　　这说话一套一套的，时念忽然涌出一种一定要为国奉献的精神。
　　“接吗？”队长是简清璇，她得尊重他们的意见，毕竟这个任务风险挺大的。
　　“贡献点多少？”段澄听到不是他们一个队伍后松了口气，但是这样报酬会不会相对比较少。
　　“五百点。”管理员微笑道。
　　十个贡献点就能租一套公寓一个月，五百点是其他异能者在接下来的好几年都攒不到的数目。
　　不得不承认，段澄和夏兰都心动了。
　　简清璇面部表情没什么变化，虽然这个任务很危险，她有前世的经验，至少能保证他们四个人都平安回来。
　　让他们冒次险也是锻炼，还能获得丰厚的报酬。
　　“清璇，接了吧，我没意见。”
　　夏兰：“我也没意见。”
　　简清璇的目光放在时念脸上，时念摇了摇头，她没意见。
　　简清璇按下指纹，信息已经录入了。
　　“恭喜你们是第五支接这个任务的小队，我们会统一安排时间，派一个高层管理人员带你们一起做任务的。”管理员微笑。
　　“这个时间是什么时候？”段澄是真的不愿意和一群臭男人挤一个屋子里，他何时过过这样的日子。
　　“后天，你们可以好好准备一下，出发时我们会派人通知你们，统一到指定地点集合。”
　　问清楚后，时念她们就坐着电梯离开了。
　　同一时间，从另一个电梯走出了一个女人。
　　她妆容艳丽，身材高挑，高跟鞋在大理石上发出清脆的声音。
　　女人走到前台，双手搭在桌上，神色慵懒，挑眉道：“这次接任务的人多吗？”
　　管理员立即变得紧张起来：“领导，目前为止有五支队伍，预计会比上周要多。”
　　女人勾起红唇笑了，修长的手指挑起她的下巴：“不用这么紧张，直接叫我的名字就行了。”
　　“不敢越逾。”管理员更加害怕了。
　　“最讨厌的就是和你们这些正经人聊天了，一点意思也没有。”女人眼里闪过一丝雷电。
　　管理员感受到她异能的波动，吓得冷汗直流，畏畏缩缩道：“蓝漫。”
　　“这才听话嘛！”蓝漫恢复正经，面色冷了下来，仿佛刚才散漫轻佻的人不是她，“这些异能者有没有三级的。”
　　上周带着那群异能者，才清理了五米的范围不到，就死了一大半，她明显感受到丧尸又变强了。
　　“我查一下。”管理员在电脑的键盘上敲敲打打，迅速浏览着资料。
　　“有四个三级的，还有一个二级的治愈系异能。”
　　蓝漫眼前一亮，这次的伤亡应该会减少许多，至于十米这样的范围，她根本没想过会完成。
　　-
　　时念她们回到了房子了，段澄也跟了过来，他没有物资了，每天来这蹭吃蹭喝。
　　时念特别嫌弃他，却又不好说什么，他们的物资越来越少，是没错，因为简清璇不想暴露她的另一个异能。
　　虽然如此，她也会偷偷从里面拿出一些放在书包里。
　　“后天要出任务了，你们怎么想的。”段澄啃着面包问她们。
　　“我的异能突破到第三级了。”夏兰忽然道。
　　时念听了，特别欣喜，拍了拍她的肩，高兴道：“真好，那这次任务我们能平安回来的几率又大了。”
　　“恭喜。”简清璇祝贺，她已经料到了。
　　这些天，她也没偷懒，每天反复练习异能，加上前世的记忆，有着事半功倍的效果，已经到了四级，能发动群体攻击了。
　　段澄有一瞬间的错愕，他才刚刚到二级的瓶颈，夏兰的异能都要比他强了。
　　她还是个女人，自己一个男人都比不上，要是时念也是这样，对他的打击也就太大了。
　　“时念，你的异能现在怎么样了？”段澄问她。
　　“二级啊！”时念往嘴里塞了一个巧克力道。
　　很甜，不苦，有着巧克力香浓的味道。
　　“简清璇，你要吃吗？我喂你一颗。”时念不等她回答，就剥了一颗放进她嘴里。
　　简清璇看了她一眼，她笑意盈盈地看着自己，眼里有细小的星辰。
　　嘴里的巧克力确实很甜，有点发腻，她却忽然觉得还没有时念笑得甜。
　　段澄和夏兰看她们俩这样也见怪不怪了，只当她们姐妹之间亲密了些。
　　“我都已经到了二级的瓶颈了，时念你还是二级啊。”段澄不觉得自己是垫底的了。
　　“嗯啊。”时念没接他的茬，不就是想数落自己嘛。
　　简清璇是知道时念的，她每天无所事事，绝大部分的时候都是在看着她练习异能。
　　前世的时念这个时候异能绝对不是这个样子，她好像是受上天眷顾的，轻轻松松就已经到了四级。
　　很多受伤的异能者都求着她治疗。
　　这一世，她真的不一样了，就连异能都懒得去提升，也没有前世那么爱勾心斗角，整个人都变得纯真可爱起来。
　　段澄看她的反应，觉得没意思，又开始思考后天的任务来：“不止我们一支队伍，组成一个团队，那人应该挺多的。”
　　“不管有多少人，我们都要注意自己的队伍，我们四个要始终走在一起，这样才方便彼此照顾。”简清璇冷着脸，严肃道。
　　三人都很认真地点了点头，还互看了一下彼此。
　　简清璇脸上有了淡淡的笑意：“特别要注意的是时念的安全。”
　　“我会保护好她的。”夏兰郑重道。
　　段澄对时念的意见挺大的，相处这么久消散了不少，但还是有芥蒂，他只是点了点头。


第80章 末世生存指栏:抱大腿（九）
　　基地的工作人员来敲门通知的时候是大清早, 时念还埋在简清璇怀里不肯不起来。
　　简清璇已经习惯每天早上醒来看到她们相拥的姿势了, 不会觉得别扭。相反，每天睁眼看见她睡颜的那种感觉很奇妙，是她说不出来的心情。
　　简清璇动了动，想要坐起来，结果被时念纤细白皙的手臂抱的死死的，平常也没见这么有力。
　　“大清早的，扰人清梦，简凝, 再陪我睡会。”时念迷迷糊糊道, 声音也像小奶猫一样, 软软的。
　　简清璇不是第一次从她嘴里听见这个名字了，她直接用力扳开她环在腰间的手, 坐了起来, 心里莫名有火在燃烧, 她冷声道：“请别对着我喊别人名字。”
　　时念像淋了一盆冷水, 立即就清醒了, 她睁开眼，看见简清璇冷峻的一张脸, 好像凝了一层寒霜。
　　“对不起。”她小声道，但她喊的人确实是她，她怀里太温暖令人眷念了，让她情不自禁地就喊了她真正的名字。
　　时念垂着眼眸，不敢看她, 但又忍不住偷瞄她，像怯生生的小鹿。
　　简清璇见她这幅模样，气瞬间就消了大半，但从她口中听到别人的名字真的让她很不舒服：“下不为例。”
　　“嗯！”时念对她露出了甜甜的笑容。
　　简清璇想抬手去摸摸她松软的头发，却被敲门声打断了她的动作。
　　“去开门。”简清璇将悬在半空中的手收了回来，为了缓解自己的尴尬，冷着脸说道。
　　时念乖乖地下床去开门，站在门口的是夏兰。
　　“他们说两个小时后到基地一楼的大厅集合。”夏兰把刚刚工作人员通知的转告给时念。
　　“那我们先换衣服准备一下。”
　　“嗯。”
　　时念关上门，目光放在还坐在床的简清璇上。
　　她走到床边，右小腿先压在床上，随即跟上的来是左腿，以猫型的姿态面对着简清璇，她抬眸看她：“抬手。”
　　简清璇目光从她好看的眉眼一直扫到低领下的深沟，她一下慌了神，耳尖微红，顺着她的话抬起了手。
　　时念仰了仰白皙的脖颈，发顶碰到她的掌心，蹭了蹭，很快移开，俏皮一笑：“我不介意被你摸头噢。”
　　手心柔软的触感让简清璇心中一悸，她还未反应过来，时念就已经退开了。
　　她蜷曲手指，再次抬眸看时念时，她已经在换衣服了。
　　时念背对着她，她能清楚地看见她漂亮的蝴蝶骨，在往下是细窄的腰线和挺翘的臀部。
　　简清璇移开视线，身体燥热的慌，她起身拿起便服，余光看了她一眼，看她穿好后，才道：“你把要带的东西整理好，我去洗个澡。”
　　“噢，好。”时念记得她昨晚是洗了澡的，她开门离开，时念正巧看见了她已经红透的耳根。
　　其实当着她的面换衣服，时念也害羞的不行，但看见简清璇成功被她诱惑到了，心里就暗爽。
　　她什么时候才能和她在一起呢。
　　一个半小时后，三人都已经准备好了，简清璇依旧是轻装上阵，夏兰带的东西最多，时念带的大多数都是零食。
　　到达一楼大厅的时候，随着脚步的接近，明显能感受到厅内声音的嘈杂。
　　厅内有上百人，都是以小队模式围在一起，有的小队甚至有十几人。
　　“我都等你们好久了，怎么这么慢啊。”段澄靠在门口自动门的边上，以至于门一直都是打开的。
　　“这不是准时来了嘛！”时念挽着简清璇的手臂挽笑道。
　　简清璇没挣脱，段澄看她和她女朋友整天黏糊在一起，真的有点搞不懂倒是谁是她最亲密的人了。
　　就是因为时念，他和简清璇就没亲密接触过了。
　　四人一起往里走，有专门的工作人员进行签到，确认到齐后，才发号施令让他们安静下来。
　　“下面我们请这次任务的领导人蓝漫发言。”
　　蓝漫？听到这个名字后简清璇的表情明显变得不一样了，时念从她眼中看到了惊恐。
　　这个人有多可怕，才会让高傲清冷的简清璇露出这样的表情。
　　很快时念就看见了所谓的蓝漫，穿着紧身衣，战斗靴，栗色微卷的长发随意披在肩上，身材高挑，眼神傲慢地看着台下的每一个人。
　　是一个浑身都散发着女王气息的女人，难怪能做领导人，实力应该很强。
　　“蓝漫就是让简清璇前世落得重伤的女人。”11提醒时念这个剧情点。
　　原来如此，时念挽着简清璇的手紧了紧。
　　“你们都是基地里最优秀的一批异能着，我相信你们的实力，但还希望你们能服从指挥，若有违背命令的会永久拉入黑名单...”蓝漫扫视着台下的人，说着这次任务要注意的事项。
　　“现在，发放枪支，子弹有限，别太依靠枪了。”蓝漫说完就有工作人员下来发放□□了。
　　而蓝漫拿着的却是□□，她慢慢地从台上走下来，在他们中穿插着，打量着每一个异能者。
　　走到时念她们这边停下了脚步，她看时念和简清璇后，眼中闪过一抹惊艳。
　　这个眼神简清璇再熟悉不过，前世她看见自己也是这幅模样，紧接而来的就是轻浮的调戏。
　　“难得做任务的时候还能看见如此赏心悦目的美人。”蓝漫勾起红唇，舌尖在唇角舔了一下，动作极为性感。
　　对上简清璇的冷眼，蓝漫也不恼，而是把目光放在了她身边的时念身上，伸手抚摸了一下她娇嫩的脸蛋：“小妹妹，在战斗时姐姐会特别照顾你的。”
　　蓝漫意味深长地看了时念一眼，转身又去别的小队察看了。
　　时念还没反应过来就被这个妖艳的女人摸了一把，还是当着简清璇的面。
　　她小心翼翼地看了一眼沉默不语的简清璇，眼神幽暗，看不出任何情绪，莫名有点可怕。
　　前世的时候，时念是不在此的，蓝漫的举动出乎了简清璇的意料，她没有碰她，反之，调戏了时念。
　　她敢确定她是看上时念了，并且还有了想要玩一玩的心思，这比她被调戏还要令她生气。
　　简清璇看着她傲慢的背影，右手握成了拳，这一世，她一定要她好看，现在的她已经不是软柿子随意给人拿捏了。
　　“时念，那个蓝漫是不是看上你了啊，至少你的安全有保障了啊。”夏兰兴奋道。
　　而且蓝漫长的也特别好看，和时念站在一起也挺赏心悦目的。
　　时念可不敢接她的茬，怎么回答都会破坏她好不容易在简清璇心中的地位，现在她好不容易对自己有了那么点感觉，不能让别人破坏。
　　“呵。”简清璇冷笑，看夏兰的眼神凌厉，好像她再说几句，她就要杀人。
　　夏兰被她吓得浑身都颤了一下。
　　蓝漫巡视完这批异能者后，说道：“好了，现在大家都在外面去，以小队为单位，坐车前往目的地。”
　　大家一时间都涌出了大厅，摸着手上的枪脸上都带着兴奋的表情。
　　若不是因为末世，他们有些人这辈子可能都摸不到真枪，特别是里面的一些男人最为兴奋，已经有了要大干一场的架势。
　　前世的时候简清璇也用过枪，其实远远没有异能来的伤害厉害，异能毕竟是为了克制丧尸而诞生的。
　　段澄也跟他们一样，抚摸着枪身，把弄着开始研究起来，一直到上车后目光都没舍得移开。
　　“时念。”
　　时念听到简清璇喊她，扭头一笑，问：“怎么了吗？”
　　“跟紧我。”
　　只有简单的三个字却能让时念一路都能保持好心情。
　　从出安全区域的那刻起，时念明显能感觉到周围的环境都变得不一样了，死气沉沉的，没有一点生命的气息，连植物都是枯萎的模样。
　　“下车，集合”蓝漫在前面用喇叭喊道。
　　大家陆续打开车门，下了车，往前面集合。
　　等人都站好后，蓝漫在前面来回走动，对着喇叭道：“近战的异能者走到前面来。”
　　夏兰和段澄都属于偏近战的那种，在他们往前走的时候，简清璇嘱咐了一句：“都照顾好对方。”
　　“等下丧尸潮来了，你们打头阵。”蓝漫忽然想到管理员之前说的治愈系的异能着，这样一个救命的独苗一定好保护好。
　　“谁是治愈系异能，出来。”
　　蓝漫此话一出，都惊到了这些异能者们，要知道末世来临，缺乏的不仅仅是食物，还有药物。
　　而且药物恢复的速度也慢，很多没有医疗物品的异能者只能等着伤口发炎，甚至腐烂。
　　由此可见治愈系的异能有多重要了。
　　时念往前走了几步，众人的目光都放在了时念身上，他们都没想到这个治愈系异能着生的如此漂亮。
　　同样惊艳的还有蓝漫，是早上那个漂亮的女人。
　　简清璇眉头紧蹙，不知道蓝漫在打什么主意，先静观其变。
　　蓝漫见她停在了与她相隔一米的距离外，她主动朝她走进，修长的手指勾起她精致的下巴：“长的很纯净，难怪会觉醒治愈系。”
　　时念一点都不这样想，原主虽然长的好看，但心性可是毒蝎心肠，觉醒治愈系异能真的挺不可思议的。
　　简清璇紧盯着她们，眉头紧锁，眼底晦暗不明。
　　蓝漫收回收，唇角上扬：“你就跟着我吧，你可是关键人物，只有我有足够的实力保护你。”
　　时念并不想跟她接触，这个人害得简清璇受重伤，外表光鲜艳丽的，其实人品并不好。
　　“她不能跟着你。”清冷的声音在耳畔响起。
　　时念转身就看见了简清璇，她眼神认真，神色冷酷，和蓝漫对峙着。
　　时念都没发现自己在听到她的声音后，眼里雀跃的那份欣喜。


第81章 末世生存指栏:抱大腿（十）
　　“你是要跟我作对吗？”蓝漫饶有兴趣地看着她, 和美女说话, 她愿意多费些口舌，甚至想去调戏。
　　真不知道这样高冷禁欲的女人，在床上是什么姿态，想到这，蓝漫整个人都兴奋起来。
　　蓝漫是领导者，跟她作对是没有好下场的，但简清璇不怕她。
　　以她现在在异能等级，在基地当上管理层人员绰绰有余, 四级的异能者到现在用一只手都能数的过来。
　　“并不是, 她是我的固定搭档, 还请不要随意拆散。”简清璇握住了时念搭落在裤腿的手。
　　时念一颗心都雀跃起来，简清璇居然主动牵她的手了, 还说不要拆散她们。
　　蓝漫目光放在她们相握在一起的双手上, 她断定面前两个女人的关系不一般。
　　“那就我们三个一起行动。”蓝漫目光变得懒散起来。
　　前世是简清璇和她一起战斗, 也是蓝漫指定的, 她当时觉得没什么, 后面异能者很多都因为异能耗光，没有反手之力, 被丧尸活活咬死。
　　异能者的减少，面对不停涌过来的丧尸，他们的战斗能力大大削弱，还遇到了三级丧尸。
　　三级的丧尸已经有了十岁孩童的智商，各个方面都得到增强, 根本不是当时只有三级简清璇能够对付的，若是她没有那么虚弱还能赢。
　　蓝漫也耗费了大量的异能，面对来势汹汹的丧尸，她拿简清璇当了人肉沙包。
　　还好她命大，活着回了基地，后来也就有了段澄求时念的那一幕。
　　说起来，时念的天赋是真的好，她当时的异能等级已经到了六级，根本不是现在的二级能比的。
　　时念猜简清璇是肯定不愿意和她一起行动的，婉拒道：“谢谢团长的照顾，我只习惯和她一起。”
　　蓝漫还想再说什么，灵敏的耳朵听到了丧尸的嘶吼声：“大家提高警惕，按我刚才说的，近战的打前锋。”
　　在安全范围边境的丧尸是很久没有见到活人的，感受到他们的气息，就如潮水般涌了过来。
　　时念还从未见过这么多丧尸，并且移动速度不低，普遍是二级丧尸，有少部分还是三级。
　　所有人都意识到了这个任务难度不是一般大，甚至有异能者已经动了要逃的心思，这不是送死吗？
　　蓝漫看他们有些人不为所动，暗骂了一句：“一群怂包。”随后喊道，“你们这些不动的，直接拉黑名单。”
　　看他们都冲到前面，发动攻击后，蓝漫看他们的眼神都带着轻蔑。
　　时念拿出□□对着丧尸打，她的枪法不是很准，打了好几枪才死一个。
　　“别打了，留着子弹自保。”简清璇看着不停发动雷电攻击的蓝漫，眼神越来越冷漠。
　　“我有点担心夏兰和段澄。”冲在前面的人与丧尸厮杀的厉害，已经有异能者受伤了。
　　简清璇使用异能在丧尸集中的中间点位置，切入了大范围的冰锥攻击，从天而降的冰锥消灭了很多丧尸。
　　周围受到寒气的侵袭，丧尸的行动力都变得迟缓了。
　　蓝漫侧目看了她一眼，这个人的实力绝对不止于三级，居然有能和她媲美的异能者，有意思。
　　时念能清楚的感受到她变得虚弱起来，刚才那一下异能消耗太大，这样下去，只会落得和前世一样的结局。
　　如果蓝漫要再次拿她当沙包，她是没有反击之力的。
　　时念拉着简清璇走到了离丧尸远一点的地方，简清璇不解地看着她。
　　“简清璇，介意我帮你治愈一下吗？”时念勾着她的手指，双颊染上了粉红。
　　“我没受伤，并不需要。”简清璇不明白她为何会害羞，但是怪可爱的。
　　“我可以让你恢复最佳的战斗状态，让你消耗的异能恢复饱满的状态。”时念解释。
　　简清璇没有想到她的异能还有这样的效果，前世都不曾知道，还以为只能治疗。
　　“嗯，来吧。”简清璇惊讶也只是一瞬，时念的异能越优秀，对他们的小队也越有力。
　　时念闭上眼，唇抵在她的唇上。
　　柔软带着香甜的气息的感觉让简清璇瞪大了眼睛。
　　“张嘴。”时念的声音很轻，像羽毛一样轻飘飘地落入她的耳中。
　　简清璇下意识地唇瓣微张，带着柔和的异能因子瞬间涌入，有点像冬日的暖阳，特别温暖，她能感觉到自己的异能在慢慢恢复。
　　简清璇有点不满简单的唇瓣之间的厮磨，挠地她心痒痒的，她的舌尖探入她的口腔，品尝她的津液，比她想象中的还要甜。
　　时念心中一悸，反应过来后，推开了她，微微喘着气：“简清璇，你干嘛。”
　　面色绯红一片，眼神带着娇嗔，唇角还有水渍，简清璇眼眸暗了暗，她也不知自己为何如此冲动。
　　“抱歉，下意识就...”简清璇没有往后说，后面的话不言而喻。
　　“下意识？我刚刚只是给你治疗，你居然占我便宜。”时念虽然嘴上这么说，心里却是甜滋滋的。
　　简清璇也挺不好意思的，她不该作出这样的举动的，身体下意识就...她扯开话题：“你怎么有这种能力的。”
　　“我研究出来的，你能创造其他的招数，我也能让我的异能有点小改变，毕竟它的能力太单一了。”时念俏皮一笑，整个人都充满活力。
　　简清璇从口袋里拿出纸巾，给她擦了擦嘴，难得露出一个微笑：“不错。”
　　“你们两个在这谈情说爱？”蓝漫观察她们有一会了，看见她们两个亲在一块，挺养眼的。
　　但养眼归养眼，也要注意场合，冲在前面的人拼死拼活，她们在这制造粉红气泡，怎么都说不过去吧。
　　时念被抓包了，害羞地拉起简清璇的手，往丧尸多的地方走。
　　“要不要叫夏兰和段澄过来，我也给他们治疗一下。”时念轻声询问。
　　简清璇面色一凝：“怎么，你还想亲他们？”
　　时念像拨浪鼓一样迅速摇头，其实她完全可以用其他接触的方式治疗，只不过对嘴的效果更好些。
　　其实说白了就是她想借机亲亲简清璇，只是碰一下她就很满足了，这也算是她的私心。
　　简清璇犹豫了一下，还是动手摸了摸她松软的头发，声音都温柔了许多：“我们也去打丧尸。”
　　“嗯。”
　　持续战斗了三个小时，异能者们无论是体力还是精神其他方面都已经很疲惫了。
　　而这些丧尸好像没完没了了一样，清理完一批又来一批。
　　“受伤了的慢慢往后退到空旷的地方，进行治疗。”蓝漫对着喇叭大喊道，又放了几个小范围攻击的技能，随后往时念所在的方向走。
　　“跟我来。”蓝漫对时念说道。
　　时念看了身边的简清璇一眼，在征求她的意见，没有她的允许，她可不敢随意跟蓝漫这个坏女人走。
　　简清璇只是点头，没有任何任何表情道：“清理完这波丧尸，我就去找你。”
　　“好。”
　　蓝漫冷笑，她又不会把时念吃了，至于搞得跟生离死别一样嘛。
　　“伤患排好队，一个一个来。”蓝漫看他们毫无秩序，厌恶地喊道。
　　时念一个一个治疗，治愈的速度很快，有的伤患已经被丧尸咬的血肉模糊，强忍着特别是还有十七八岁的青年。
　　“乖，忍着，很快就好了。”时念在他伤口处使用异能，她的异能很温暖，如同她脸上的笑容一样，特别治愈。
　　患者都被她所感染，有小点的异能者都开始称她为天使姐姐。
　　蓝漫在一旁看着她柔和的侧脸，天使姐姐，还挺像那么回事。
　　“救救我的同伴吧，他还能活过来吗？”一个中年男人跪在了时念面前，苦苦哀求。
　　时念看他怀里的人已经失去了生命气息，就算是前世达到六级的原主也办法起死回生的。
　　“您先起来，我不是神仙，没有起死回生的能力。”时念他这样，也很为难，她知道他伤心，她也没办法。
　　男人还是有点不死心，抓住时念的脚踝，哭泣着哀求。
　　蓝漫神情不耐，呵斥道：“起来，别添乱。”
　　男人被蓝漫吓得浑身一颤，都忘了哭，身体却没动。
　　“还不走？”蓝漫手中多了蓝色的雷电。
　　男人立马托着同伴的尸体溜了。
　　“死人别带过来了，看了烦，既然选择了这个任务，就要自己承担后果。”蓝漫对着喇叭说，好让后面排队的人都听到。
　　蓝漫说话是真的毒，时念感叹。
　　“你应该学学。”11看她这幅纯真善良的小模样，和蓝漫比起来真不是一个档次。
　　虽说她才是这个世界处处与女主作对的人，而蓝漫只是简清璇成长路途中的一个绊脚石罢了。
　　“11，你怎么能这么说我呢，虽然我不像反派，但从另一个角度想，我就是男主最大的反派了。”
　　11居然觉得时念说的特别对，还不是她把女主撩弯了，从此女主对她死心塌地，还弄得它变成了橘色。
　　要是下一任宿主勾引男主的话，它看着会不会特别扭，11已经有了下个宿主选择的标准，首先，一定是要像它一样橘里橘气。
　　“差不多可以了吧。”简清璇趁空闲时间来找时念。
　　蓝漫笑了，这才治愈十几个：“这么快就心疼了，”
　　“让她休息会。”简清璇很清楚时念的身体状况，她的异能等级本来就不高，一直持续使用，消耗的那么快，身体已经吃不消了。
　　“行。”蓝漫答应了，要后面的伤患先原地休息。
　　时念确实快不行了，终究是自己实力太弱了，要是原主肯定不是这样，这次任务结束，她一定好好提升一下自己的异能。


第82章 末世生存指栏:抱大腿（十一）
　　“团长, 现在我们这边已经牺牲了二十多名异能者了, 还要继续前进吗？”一个异能者实在看不下去了，跑过来问。
　　蓝漫瞥了他一眼，眼神傲慢，语气带着不屑：“我求着你们来的吗？现在任务才完成一半就想退缩了？”
　　“不是...”他想试图狡辩，却发现她说的句句都是事实。
　　“哼，像你这样的人我见多了。”蓝漫翻了个白眼，拿起一旁的喇叭，叫他们再往前探。
　　身边陆续有人死去, 不少异能者已经在人群中开始抱怨了, 背后骂蓝漫的人不在少数。
　　“是四级的丧尸, 快跑啊！”冲在前面的人忽然喊道，造成了人群的恐慌。
　　人群中的段澄和夏兰都是一惊, 之前遇到三级的丧尸, 他们人多也能干掉, 更可况他们这些人里也有好几个三级的异能者。
　　四级的丧尸根本不是他们所能对付了。
　　“夏兰, 快往回跑, 别往前走了。”段澄对她喊道。
　　夏兰听到他这么说后也跟着他往回走。
　　“谁要你们当逃兵了，给我上。”蓝漫看见他们往回退, 特别恼怒地喊道，浑身都散发着女王气息。
　　“你疯了吗？他们的实力你不知道？至今为止四级丧尸还从未出现过，你能保证你能对付？”简清璇夺过她手中的喇叭，前世她也是如此，根本不顾他人死活。
　　“这是他们自己选择的, 作为你们的团长我只是督促作用，区区四级的丧尸我怎么就不行了。”蓝漫高傲道，至今都没出现四级的丧尸是没错，她好歹也是四级的异能者，怎么会打不过。
　　简清璇被她气的不行，前面传来惨绝人寰的尖叫声，还有面对死亡充满绝望的声音：“希望你别后悔，他们都死了，你也没办法向上层交代。”
　　希望段澄和夏兰没事，简清璇拉起时念的手，前去支援，她本想让时念留在原地，但在蓝漫身边她根本不能放心。
　　蓝漫看着她们两个背影，勾起唇角，居然威胁她，有意思。
　　简清璇拉着时念，不敢让她离开自己身边半步，她不停地释放异能击打身边的丧尸，在十几个技能者聚集在一起的地方找到了夏兰和段澄。
　　他们中间围着一只皮肤和正常人相差无几的丧尸，除了衣服脏乱，皮肤过于病态的白了点，其他地方都和正常人没什么两样。
　　“段澄，现在什么情况？”简清璇轻轻拍了一下他的肩。
　　段澄还以为自己被丧尸偷袭了，吓了一大跳，扭头一看，原来是自己的女友。
　　“这只丧尸已经被我们围住了，暂时限制了它的行动，但是还是有几个异能者牺牲了，我们不能保证这附近没有其他的四级丧尸。”
　　简清璇点了点头，觉得他们做的很好，虽然他们把这个丧尸围住了，却一刻也不能松懈，无论这个丧尸从哪个方向突破，他们都是不能承受的，只能立马合力发动攻击。
　　夏兰看见时念特别欣喜：“时念，你没事真好。”
　　时念猜到她一定时刻牵挂着自己，所以才会露出这样高兴的表情：“嗯，你没事吧？”
　　“没事。”
　　简清璇看见她们的互动，抿着唇，冷着脸，看不出任何情绪，很快她的注意力就被那只丧尸所吸引了。
　　四级的丧尸已经有了接近成年人的智商了，它注意到夏兰和段澄这边防守松懈，以最快的速度冲了过来。
　　“小心！” 简清璇立即放了一个超大的水球把它冲击了回去。
　　其他异能者都纷纷意识到简清璇实力的不一般，她没在意他们的目光，而是立即到：“快点，用你们的异能朝它发动攻击，趁它还没有反应过来。”
　　简清璇没想到这里面还有火系异能者，直接拿火去烤它，现在天气才刚刚转凉，这么高的热量，大家的脸都被火光映的通红，甚至已经热出了汗。
　　夏兰直接就地取材，看见附近正好有一个当摆设的石像，直接搬起来压在丧尸身体的上面。
　　时念虽然见过多次她搬起重物，但都没这次来的震撼。
　　“挺热闹的啊。”声音散漫的不得了。
　　是蓝漫的声音，时念很快反应了过来，看了她一眼。
　　蓝漫手中异能波动强烈，对着丧尸释放雷电，很快这只异能变成了炭黑，都没能来得及抵抗。
　　简清璇很意外，她没想到蓝漫会主动过来帮忙。
　　“姐知道自己好看，也不用如此盯着不放，会很不好意思的。”蓝漫嘴角溢出一抹笑意，看简清璇的眼神充满侵略性。
　　时念走到简清璇身前，挡住了她的视线，谁也不能窥视她的人：“团长，谢谢你出手。”
　　蓝漫越看时念越觉得她有意思，竟然还护上了，明明自己弱的不行，她动动手指就能让她死：“行了，别说这些有的没的，又死了多少人了？”
　　这语气还真是欠揍，人命在她眼里就这么不重要吗？时念听的火气都上来了，她身边的异能者也都是。
　　简清璇握住了她的手，在她耳边低声道：“别冲动。”
　　“怎么，没人回答？”蓝漫收起了笑容。
　　蓝漫的实力大家都是有目共睹的，根本不敢和她作对，更何况她还是基地的高层人员，得罪了她，就算他们这次活着回去了，在基地也不会好过。
　　“已经有好几个死了，其中还有一个三级的异能者。”有人出声了。
　　“才十个不到而已。”蓝漫还以为已经死了多少了，上次任务，活着回去的可是二十不到，他们现在可还剩七十多个人呢，已经很好了。
　　“蓝漫，你太过分了！”段澄忍不下去了，立即爆发了出来。
　　蓝漫只对漂亮的小姐姐感兴趣，虽然这个冒出来的男人挺帅的，她一点兴趣都没有，要是他女装，她还能多看两眼：“我的名字是你能叫的吗？”
　　“就是，太过分了！”有人出头，立马有人跟着附议。
　　“我过分，是我把他们杀了，还是怎么的，我说过，这是你们自己选择的任务，后果都由你们自己承担。”蓝漫丝毫不把他们的抗议放在眼里，这样的声音她听过太多了。
　　“你...”段澄气的脸都红了，却又找不到合适的话反驳。
　　蓝漫：“你与其在跟我这费口舌，不如看看你身边的异能者，他们现在已经被新进攻来的丧尸弄得脱不开身了。”
　　段澄扭头就看见一个异能者死在了一个三级丧尸的手下，而面前这个女人只是冷眼看着他慢慢挣扎到死，他气红了眼：“我要杀了你。”
　　“劝你不要冲动。”蓝漫为他所谓的正义和不自量力而感到可悲。
　　电光石火间，忽然冒出了一个速度型的四级丧尸以超快的速度朝蓝漫发起进攻。
　　蓝漫刚刚发动异能，却已经来不及了作出反应，丧尸已经张嘴咬在她白皙圆润的肩上。
　　蓝漫怎么扯这个丧尸都甩不开，她感觉自己的肩已经要被它咬下一块肉了。
　　她的异能现在不能在丧尸身上使用，现在她和丧尸接触在一起，自己也会导电。
　　肩上的肉一点点撕咬开来，宛如刀割。蓝漫怒哄道：“还愣着干什么，帮忙!”
　　段澄红着眼看她这幅痛苦的模样，她之前的无动于衷，冷血的模样还历历在目，报应来的真快。
　　大家都在和身边的丧尸对抗着，即使看见蓝漫这幅模样，内心都不愿意去帮忙。
　　“你，用异能把这丧尸轰走。”蓝漫命令站在她面前没有任何动作的简清璇。
　　前世自己也是被丧尸差点啃咬死，身体上没有一块是好的，简清璇捏紧了拳头，在仇恨和善意两者之间苦苦挣扎着。
　　时念比简清璇要矮小半个头，她微微踮起脚尖，在她耳畔轻声道：“不管你怎样做我都支持你。”
　　时念说完后她慢慢一点点扳开她握紧的拳头，手心已经有被指甲戳出的血迹。
　　时念心疼她，立即用异能帮她修复了：“以后不准这样了。”
　　“嗯。”简清璇内心已经有了决定，有时念的支持就够了。
　　“谈恋爱回家再谈，快帮我。”蓝漫疼的冷汗直流，她越是拉扯丧尸，越疼。
　　丧尸已经活生生地咬下她肩上的肉，迅速换了一个地方继续啃咬。
　　“要我帮你也可以，清理完这波丧尸后，立即返回基地。”简清璇看她的眼神冷的没有一点温度。
　　“好，快点弄死它。”蓝漫答应的很快。
　　等了两秒见她还没动，蓝漫急了：“我绝对守信。”
　　“回去后，对所以的异能者进行补偿，贡献度不能少于悬赏时的一半，
　　还有一点也是最重要的一点，向所有异能者道歉。”简清璇越往后说声音越加冷酷，好似裹了一成冰霜。
　　“好。”蓝漫答应了她，“关于贡献度我会向其他高层一起讨论的，我尽量争取到最大化。”
　　简清璇对她的回答还算满意，这只四级丧尸在她身上啃的还真欢，她手中迅速凝结出一个冰刺，刺入它的大脑。
　　丧尸大脑受到重击立即失控，蓝漫得到解脱，马不停蹄地对她发动自己最狠辣的攻击。
　　这只丧尸死的很惨，特别是简清璇的补刀让蓝漫的异能更加放肆，水毕竟是导电的。
　　蓝漫很多地方已经血肉模糊，血液的流失和刚才耗费的异能加快了她身体的虚弱程度。
　　她的脸色变得煞白，哪里还有一点趾高气扬的模样，她看向时念，虚弱道：“治疗。”
　　时念用异能修复她的伤口，却不能补回她流失的血液，修复好后，她淡漠道：“记住你答应的话。”
　　蓝漫这次是真的栽在她们两个人身上了：“不用你提醒。”


第83章 末世生存指栏:抱大腿（十二）
　　蓝漫人品虽坏, 但说出去的话都是有诚信的, 清理掉这批丧尸后，她就在地上插上基地的小旗帜，要他们上车，原路返回。
　　车上。
　　“清璇，你实在是太棒了，为你点赞。”段澄疯狂夸着她的彩虹屁。
　　简清璇只是笑笑。
　　时念明显能感受到她和简清璇的距离又近了一步，可是她现在还是一个有男友的人，这点让时念很难放开去敞开窗的追求她。
　　“这次我们就能换个大点的公寓住一起了。”夏兰一想到不用在客厅睡觉了, 就很开心。
　　住一起, 段澄和简清璇在同一个屋檐下, 时念不知道自己还能不能保证他们零亲近。
　　简清璇看她眉间满是愁绪，指尖碰了一下她的细胳膊：“怎么了, 看你心情不好？”
　　她表现的这么明显吗？时念扭头对她笑了笑：“没有, 我开心着呢, 这次我们应该吃穿住不愁了。”
　　简清璇不是那么好糊弄的人, 她没有追问, 闭目养神。
　　夏兰发现简清璇和关系的关系比她都要好起来，她微微有点酸了。
　　段澄则是觉得简清璇对他越来越冷淡, 他是不是该自我反省一下，一定是他哪里做错了或者做的不够好。
　　四人各怀心事。
　　-
　　距离上次任务结束已经过去一周了，蓝漫第二天就跟他们全体真诚地道了歉。
　　因为没有完成任务，他们每个小队只拿到了250个贡献点。
　　简清璇带着他们挑选了一下公寓，最后选择了一个采光比较好, 四室一厅的大公寓，直接付了半年的房租。
　　搬来也有两天了，时念整天看见段澄在简清璇面前故意晃来晃去，晃的她心烦。
　　“今天中午吃饭吗？我用贡献点兑换了一袋大米。”简清璇看时间，已经快接近饭点了。
　　时念知道她是从空间里拿出来的，那个大米一直没找到借口，现在有了条件，和之前在外赶路时候的环境不一样了。
　　要是现在不是食物水资源紧缺，在基地还真挺像末世前的生活的。
　　“好久都没吃米饭了，太棒了！”段澄眼神都亮了，还竖起了大拇指。
　　简清璇被他的反应逗笑，确实他们基本上明天都是啃面包，这些食品也都要吃吐了。
　　时念噘嘴，不想看见他俩有说有笑的，回卧室等开饭，眼不见心不烦。
　　简清璇看着她背影若有所思。
　　时念坐在床边，抱着枕头，下巴搁在枕头上：“笨蛋简凝，还不跟大猪蹄子分手，哼，还要她吃多少酸醋才开心。”
　　时念对着枕头发闷气，随后，她躺在床上，闭上了眼睛，回忆起以前和简凝的点点滴滴，又觉得心里甜丝丝的，抱着枕头慢慢陷入梦乡。
　　饭煮好了，简清璇开始抄拿贡献点兑换的蔬菜和猪肉，还有鸡蛋。
　　厨房里飘来的菜香，让夏兰和段澄的唾液分泌直线上升，两人的视线都紧盯着厨房。
　　三菜一汤端上桌，两人立即就凑了过来，简清璇觉得好笑，反思一想，在末世其实很正常。
　　“我去叫时念过来吃饭。”夏兰道。
　　“不用了，我去，你去盛饭。”简清璇解开围裙，随手搭在餐桌旁的椅子上。
　　“好。”
　　简清璇先是敲了敲门，没反应，她微蹙眉，打开门后，才发现她是睡着了。
　　她慢慢走近，时念的睡姿并不端正，抱着手中的抱枕不撒手，嘴角带着笑，不知道是做了什么好梦。
　　她伸手想拍拍她，最后却改为抚摸上了她光滑软嫩的面颊，看着她的眼眸温柔含水。
　　“时念，醒醒！”简清璇看了有一会了，没想到光是看着时念，她就能一个人看上许久。
　　时念睡眼惺忪，慢慢地睁开了眼，看见简清璇清冷的面孔，有点懵，眨了几次眼后，才道：“我睡着了啊。”
　　“嗯，快点起床吃饭，大家都在等你。”简清璇看她这副小迷糊的模样，眉眼都染上了几分笑意，心里也痒痒的，想欺负她。
　　“嗯。”时念起床穿上鞋，去洗手间洗了把脸，清醒了不少后，才坐在餐桌旁。
　　“终于可以开吃了。”段澄拿起碗筷就开吃起来。
　　这顿饭四人吃的都比平常的量要多些许，时念摸了摸吃撑了的小肚皮躺在沙发上。
　　因为是简清璇做的，熟悉的饭菜味，她太怀念了，所以吃的有点多。
　　“清璇，我们去外面散散步吧，好久没有单独和你呆在一块了。”段澄笑着发出邀请。
　　简清璇犹豫了，她要怎么和段澄说才能不伤到他的心，和平分手。
　　至始至终，她都未对他产生爱情，而时念好像不知不觉融入到了自己的心里。
　　段澄对她太好了，无论是前世还是这世，所以她内心愧疚，不知道怎么说。
　　时念目光虽没在他们那边，却听的清清楚楚，简清璇她会答应吗？
　　“好，走吧，就在基地内走走。”
　　简清璇居然同意了，时念变得心不在焉。
　　-
　　简清璇和段澄在基地四处漫无目的的闲逛着。
　　段澄好几次想牵她的手都被她躲开了，他郁闷地挠了挠后脑勺。
　　再拖下去迟早都是要说的，简清璇停下了脚步。
　　段澄疑惑地问：“怎么了？”
　　“有件事我想跟你说一下。”简清璇抬眸看他，直视他的眼睛，眼里没有丝毫的退缩之意。
　　段澄有不好的预感，只是道：“你说。”
　　简清璇深吸了口气：“对不起，我们分手吧。”
　　“为什么？是我哪里做的不够好吗？”段澄直到迟早有这样一天，没想到这么快。
　　简清璇不爱他，他很清楚，有那对情侣会像他们这样连手都很少牵的。
　　他以为自己可以用时间去感化她，终究成了以为而已。
　　“就是因为你太好了，我承受不住你的这份好。”
　　“没关系，我不在意。”段澄以为还有挽回的余地，温柔地笑道。
　　“可是我在意。”简清璇是红着眼眶说出这句话的，她无法做到看到段澄一个人默默付出，而她无动于衷。
　　她觉得自己很残忍，也很冷血，或许当初接受他就是一个错误的决定，因为时念，这些地方好像被放大了无数倍。
　　她有男友，每天在意的却是另一个人，这对段澄来说不公平。
　　段澄看见她红了的眼圈瞬间就慌了，他是真的爱惨了她，他故作轻松笑道：“清璇，我同意和你分手，但是如果你想回来了，要记住，我永远都站在你身后。”
　　“谢谢。”不过她想，她永远都不会回头了。
　　段澄已经没有了继续散步的心情，和简清璇一同回去了。
　　看见他们回来，神经粗的夏兰都察觉到了他俩氛围的不对劲，小声地同时念道：“他们两个怎么了，感觉气氛很怪异。”
　　时念看了他俩一一眼，她醋坛都打翻好几坛了：“还能是什么，亲密过了害羞了呗。”
　　夏兰听时念这么说瞬间脸就红了，也不再去瞄他俩。
　　时念声音不大不小也没有刻意去降低声音，正好被简清璇和段澄都同时听到了。
　　段澄倒是想如时念所说，可事实恰恰相反。
　　简清璇挨着坐在时念身边，抿着唇看不出任何情绪波动。
　　“干嘛坐这？”时念在她面前很少去隐藏自己的情绪，什么都写在脸上那种。
　　简清璇莞尔一笑：“怎么，还不让人坐了？”
　　“不是...”时念小声道，不去看她。
　　夏兰怎么忽然觉得她们两个之间也挺奇怪的呢？
　　段澄犹豫了好久，还是把刚才的事说了，要是她们一直误会他们两个还在一起的话，简清璇听了也不会开心的。
　　“其实我们分手了。”段澄好不容易才吐出了这句话。
　　时念震惊地看向简清璇，同样震惊的还有夏兰。
　　时念一直都挺喜欢段澄的，说明她有机会了，然而时念和段澄的互动大多时候都是在拌嘴，夏兰若有所思。
　　“开心吗？”简清璇凑进她，在她耳边轻声道。
　　耳边温热的气息让时念有些不大自在，她别扭道：“我为什么要高兴？”
　　简清璇退开不再说话，这又让时念微微失落起来。
　　“时念，你别痴心妄想了，我是不会答应你的追求的。”段澄听到了时念所说的话。
　　还真是自恋过头：“我什么时候说要追你的，放心，我这辈子都不会追你的。”
　　听她这么说，不知道的还以为他有多差劲似的，在学校耍尽心机追他的不是她还是谁，现在又矢口否认。
　　两人又开始吵了起来，夏兰和简清璇都是一脸无奈，显然已经习惯了。
　　夜晚，时念躺在床上，心里美滋滋的，她一直盼望的事成真了，这也意味着她可以光明正大的追求简清璇了。
　　这几夜时念能清楚的感觉到她的睡眠质量严重下降，翻来覆去的好久才能睡着。
　　她已经习惯睡在简清璇身边了，好想念她柔软的身体，抱着比抱枕要舒服多了。
　　只要待在她身边，时念都有一种迷之安全感。
　　因为白天睡上的那一小会，时念毫无睡意，她盯着天花板数了好久的水饺都没用。
　　她又有点兴奋，因为白天的那个消息，她觉得她可能要失眠一整晚了。
　　又过去了一个小时，时念直接烦躁地坐了起来，不知道简清璇睡了没。
　　她下床，轻手轻脚地绕过客厅，走到简清璇卧室的门前，敲了三下。
　　要是她开门了，她就死皮赖脸地赖在她床上，不走；要是她没开门，她就回去。
　　一秒，一秒还没有动静...


第84章 末世生存指栏:抱大腿（十三）
　　门外传来的敲门声打碎了简清璇好不容易酝酿的那么一点点睡意。
　　这几天, 她睡的越来越晚了, 睡不着的时候她索性就练会异能，累了，自然就能睡着了。
　　这个点，居然还有人敲门。
　　简清璇听到三声敲门声后，门外便没有了任何动静，她还是下了床，前去开门。
　　打开门，看见的是时念的背影。
　　“时念。”简清璇喊了一声。
　　时念听到声音后立即回头, 看见简清璇穿着宽松的薄款睡衣, 性感的锁骨露在外面, 皮肤白皙透亮，让她忍不住想去咬上一口, 留下点痕迹。
　　“这么晚, 找我什么事？”简清璇把门完全打开示意她进来。
　　“找你谈心。”时念进去后简清璇就把门给关上了。
　　简清璇坐在床边拍了拍身旁的位置：“坐。”待时念坐下后, 她问, “我会认真听的, 你说吧。”
　　“喜欢上自己的情敌要怎么办？”时念潋滟的桃花眼目不转睛地盯着简清璇看。
　　简清璇被她看的微微有些不自在，她努力维持好自己的面部表情, 问：“你吗？你喜欢上了你的情敌。”
　　时念点了点头，简清璇觉得她是在暗示自己，时念以前喜欢的人就是段澄，而自己就是她的情敌。
　　“追。”简清璇只说了这一个字，其中的意味再明显不过, 再多的，她也不好意思说出来了。
　　时念弯了唇角，眼眸里闪着光：“我懂了，我一定会好好追求她，并且一定要追到手。”
　　简清璇轻咳了一下，听的怪不好意思的：“还有事吗？”
　　这就要赶人了，时念噘嘴，她并不想走，软声道：“我能和你一起睡吗？一个人睡不着。”
　　没有时念在身边简清璇每天也睡的不大好，今晚就稍微放肆一下：“关灯。”
　　时念懂了她的意思，这是同意了，立即欢快的关了灯，爬上了床。
　　简清璇已经躺好了，并且留了很大一块位置给时念，果不其然，时念贴了上来。
　　她身上的肉软乎乎的，就是有点少，碰在一起很舒服。
　　“时念，离我远点。”简清璇感受到她又往自己这边挤了挤，柔软的两团蹭的她有点难受。
　　“这床有点小，我那边没地方了。”时念睁眼说瞎话，她就是想诶着她。
　　自己的床多大简清璇再清楚不过，她只能无奈着忍受的内心的燥热，蹙眉道：“那你别动。”
　　“那你对着我。”时念想看看她。
　　简清璇慢慢转身，两人贴的很近，借着月光她能清楚地看见时念的面部轮廓。
　　时念甜甜一笑，轻声道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，简清璇醒来，她们两个又变成了相拥而眠的姿势，她没有急着抽出手，而是保持不动看着她漂亮的小脸蛋。
　　简清璇有时也会想，自己为什么会喜欢上前世背信弃诺，害自己直接死掉的人。
　　而段澄处处对自己好，自己却没一点感觉。
　　她想，感情这种东西真的很奇妙，重生后，她每次看见时念都能让自己的内心引起波动。
　　时念迷迷糊糊地睁开眼，第一眼看见的是简清璇，她们俩还抱在一起。
　　早知道，她就应该装睡一会，多蹭蹭她，占她便宜。
　　“简清璇，起床吃早餐了，我煮了粥。”门外的夏兰喊道。
　　“知道了。”
　　段澄已经起来了，夏兰跑去喊时念，发现她房间里没人，问段澄也不知道。
　　“简清璇，你知道时念在哪吗？没看见她人，也不知道跑哪去了。”
　　在她怀里，简清璇默默道。
　　时念眨了眨桃花眼，笑了笑：“我在清璇这，找她有点事情。”
　　“哦，害我担心死了。”夏兰听到时念的声音后，彻底放心下来，转身去了厨房。
　　“快起来。”简清璇见她还不动说道。
　　“噢。”时念慢吞吞地爬了起来，穿了鞋子回眸对她一笑，“待会见。”
　　简清璇唇角微微上扬，看得出来心情很好。
　　段澄已经洗漱完坐在客厅的沙发上，等着她们出来一起吃饭，谁料，他刚好就看见时念穿着睡衣从简清璇的房里出来。
　　刚才夏兰和时念的隔门对话，他也听到了，这套公寓的隔音效果并不是很好。
　　就算是找简清璇有事，也不至于连睡衣都不换，发丝还如此凌乱地去。
　　时念对上段澄狐疑的眼神，也不心虚，反而一脸高兴地打招呼：“早上好！”
　　“早上好。”段澄不咸不淡地回了一句。
　　时念看的出来他态度非常不友好，还摆着一张臭脸，极有可能是因为昨天分手的原因，从他的表情，时念就猜出来是简清璇提的。
　　之前那么久都没有动作，这次提分手，会不会是因为她？
　　时念心里甜滋滋的，回卧室换衣服一直到洗漱完嘴里都哼着轻快的歌。
　　餐桌上摆着四碗粥和一碗咸菜，如此简单的早餐，在末世绝大部分的人都吃不到。
　　时念喝了口粥，粥很粘稠，但又不会觉得太干，水和米的比例放得恰到好处。
　　“味道怎么样？”夏兰询问。
　　“很好吃。”时念伸出粉嫩的舌尖舔了舔唇瓣。
　　简清璇眼神幽暗，默默地喝了一口粥。
　　时念搅动碗里的粥又慢条斯理地吃了几口，四个人中就她吃的最慢，段澄已经盛了第二碗，她才吃完一半。
　　简清璇也快吃完了，时念挖起一勺粥，递到她唇边：“要尝尝我碗里的吗？”
　　段澄和简清璇皆是一愣，大家碗里的粥不都一样的吗？
　　“我的是甜的，要尝尝吗？”时念眼神期翼地看着她。
　　简清璇心中一动，张开嘴，被时念喂了一口，软糯香甜的米粒在嘴里化开，简清璇在时念的注视下细嚼慢咽，最后淡淡道：“还可以。”
　　时念的粥确实是甜的，夏兰知道她爱吃甜食，特意给她加的糖，而其他人是都是白粥。
　　“你们要加糖的，可以自己去厨房加，我忘说了。”餐桌上的气氛变得微妙起来，夏兰试图打破这气氛。
　　段澄越看她们两个越觉得奇怪，埋头吃完碗里的粥，进厨房把自己的碗筷洗了，道：“我出去散散心。”说完就离开了公寓。
　　“还要吗？”时念又挖了一勺。
　　“不了。”简清璇觉得时念太过明目张胆了一些，当着其他两个人的面对自己做这样亲密的举动。
　　还好她们都是女生，这样也不算太奇怪。简清璇想到昨晚时念说一定会好好追求她，这就已经开始了吗？
　　时念也不强求，她的目的已经达到了，她瞥到了简清璇微红的耳根。
　　现在的简清璇还是对情爱懵懵懂懂的时候，时念发现了一个规律，在她和她在一起之前，简清璇在这方面就像情窦初开的小女孩。
　　在一起之后，转身就变成了老狐狸，自己被她吃的死死的。
　　吃完后，时念主动收拾碗筷去厨房洗碗，洗完后，发现夏兰和简清璇两个人在闲谈。
　　“聊什么呢？”时念凑了过去，紧挨着简清璇坐下。
　　“我问简清璇我们下周要不要去做任务。”夏兰陈述。
　　“等段澄回来再讨论这个问题，我们的贡献点还够我们用几个月的，这个不着急。”简清璇偷偷往右边挪了点。
　　时念很敏感的感受到了，她这是什么意思？
　　夏兰不明白时念怎么一下子就像焉了的茄子，没有一点朝气，刚才明明挺有活力的，简清璇也是沉着脸，她们两个有猫腻。
　　等到夏兰会房间后，时念才鼓着包子脸问简清璇：“刚刚为什么躲我？”
　　简清璇很镇定道：“有吗？”
　　“有。”时念委屈的不行，还以为她是变相的拒绝自己，明明昨晚她自己说的要自己追她，现在又躲着她。
　　简清璇见她这样心里也是不忍，但自己总不能告诉她，只要与她贴近，她内心就想和她做更加亲密的举动。
　　明明以前不是这样的，最近知道自己的这份爱恋的心情后，发展的越来越盛，自己的身体好像特别禁不起时念的诱惑。
　　“别多想。”简清璇揉了揉她的发顶。
　　时念稍微好了一点点，又蹬鼻子上脸了，潋滟的桃花眼眼尾微扬，唇角上翘，用性感的小嗓音道：“我能亲你一口吗？”
　　简清璇的目光放在了她的唇瓣上，淡粉色，没有涂口红，她曾品尝过，味道很不错。
　　时念见她迟迟未应话，直接倾身在她的脸颊上亲了一口，随后笑道：“在没有和你在一起之前我是不会占你很多便宜的。”
　　简清璇还未反应过来就被她亲了一口，但脸颊上还残有余温，唇瓣想触的那份柔软，好像怎么也消散不去。
　　“占的还不少吗？”简清璇挑眉。
　　时念不好意思地笑了笑，脸上多了两朵云霞：“今晚能不能和你一起睡？”
　　声音很轻，简清璇还是听见了，和时念睡在一起很舒服，这是事实，但同时也会让她燥热难耐。
　　每当这个时候，她都会反应过来，自己已经是个成年人了，也会有那样的需求。
　　时念见她没反应，双手抱着她的胳膊，撒娇道：“不和你睡我睡不着，我抱着不会让段澄和夏兰发现的，偷偷跑过去。”
　　手臂被时念抱着，蹭到她身体最柔软的地方，简清璇不动声色地抽开，真是一点都不自觉，她眼神暗了暗：“那你来吧。”


第85章 末世生存指栏:抱大腿（十四）
　　晚饭过后, 大家都还在客厅, 简清璇把夏兰跟她说的说了一遍：“下周一关于要不要做任务，你们都有什么看法？”
　　“我的异能已经提升到三级了，并且可以弄出小型的龙卷风，我想试试。”段澄说完，还看了一眼他们之中垫底的时念。
　　“我也三级了。”时念这几天没有怠慢自己异能的发展，她本来就极有天赋。
　　“那又怎样，就你这龟速，我照样能超过你。”段澄微微讶然, 但还是装出满脸不屑的模样。
　　“哼。”时念翻了个白眼, 不想与他再幼稚地争斗下去。
　　“行了, 那你们想接什么样的任务，还和上次一样吗？”简清璇不是很愿意看见时念和段澄发生争吵, 她曾经喜欢段澄, 让她很不放心。
　　提及上次, 让段澄真的是不寒而栗, 印象最深的不是那些凶残的丧尸, 而是魔鬼一样的蓝漫。
　　“我打听过了，顶层的任务自从上次后, 已经得到了改革，并且撤销了蓝漫的职责。”夏兰说道。
　　“真是太好了。”时念高兴道，蓝漫得到了惩罚，也算剔除了简清璇的一个疙瘩。
　　“虽然顶层任务的报酬最多，但挺耗费精气神的, 还是换个任务接吧。”自从上次任务后，段澄花费了好长时间才调整好自己的身体状况。
　　“那行，这次我们找一个轻松点的。”简清璇敲定了下来。
　　“你们谁要先洗澡。”时念问她们，公寓只有两个浴室，其中一个默认段澄专用，另外一个三个女生共用。
　　夏兰：“我不急。”
　　时念的目光转向简清璇。
　　以往每天洗澡时念并不是很积极，她总要在沙发上摸好久的鱼才会去，这么快就迫不及待地洗白白了。
　　“我也不急。”
　　“那我去洗了。”时念去阳台收自己的睡衣，随后就钻进了浴室。
　　等下，她就可以直接在卧室等到他们都进自己房间了，随后溜进简清璇的房间。
　　偷偷摸摸的，有点像偷情。不对，她怎么能这样想，她和简清璇两个人都清清白白的，顶多也只能算是幽会。
　　夜晚，夜深人静。时念从自己的卧室探出头来，左瞄右看，随后轻手轻脚地溜到简清璇卧室门口。
　　门是掩着的，还能看见里面传来的光亮，时念勾唇，应该是特意给她留的门。
　　时念推开门，看见简清璇靠躺在床上，她穿着浴袍，一双大长腿交叠在一起，浴袍裹的并不紧，相反很宽松，时念看见了她精致的锁骨，再往下，她不大敢看了。
　　简清璇只是这样舒适地躺在床上，时念都觉得撩人的很。
　　“先别关灯，过来。”简清璇制止了她关灯的动作，朝她招了招手。
　　时念不明所以，却还是走了过去。
　　“上来。”简清璇拍了拍她身旁的位置。
　　时念看着她清冷的面孔，没有一点儿表情，她照做爬上了床。
　　只是一瞬息的时间，简清璇就把她扑/倒在了身/下。
　　时念有点懵，随后是面红耳赤，她的浴袍松松垮垮的，她看见了不该看的，脸瞬间像火烧云一样，连脖子都红透了。
　　时念不敢再去看她，她别过脸，看向别处，她怕自己再看下去鼻血就要流出来了，那得多丢人啊。
　　简清璇弯了唇角，双手不再撑着床面，而是顺其自然地与她贴在一起。
　　简清璇见她还不愿看自己，红唇贴在她耳边，与她咬着耳朵道：“再不看我，我可要做点不一样的事了。”
　　低沉的嗓音充满诱惑力，时念被她说的话羞的不行，这还是冷傲的简清璇吗？怎么忽然就变成了蛊惑人心的妖精。
　　时念偷瞄了她好几下，见她没有别的动作后，才敢睁眼看她。
　　简清璇稍微与她挪开点距离，右手抚摸上她娇羞的脸蛋，轻声询问：“什么感觉？”
　　什么什么感觉？时念没想到她会面不改色的问出这种问题，时念支支吾吾道：“还不错。”
　　简清璇笑出了声：“你怎么这么可爱？”
　　时念有点恼羞了，居然笑话她。
　　简清璇不敢在她生气的边缘去试探，眼眸深邃注视着她，虽然有点难以齿口，她还是道：“燥/热难/耐，想要得到对方的感觉。”
　　每次时念与她亲近，她就想做更亲密的事，所以之前她才会决定躲着她。
　　时念瞬间就懂了她话的意思，但她不会告诉她自己也会有那种感觉的，比如现在，如此强烈。
　　“没想到你是这样的简清璇，明明还没在一起，就想吃了我，没名没分的，哼。”时念傲娇道，心里却已经甜的不行。
　　“所以...小白兔要和情敌表白吗？说不定她会答应。”简清璇想听时念的表白，很想听。
　　这暗示再明显不过，不过，为什么每次简凝都说她是小白兔，时念勾唇一笑，趁简清璇放松的时候，用力翻身把她反压在自己身下。
　　简清璇任她怎么做，躺平，宠溺地看着她：“嗯？”
　　简清璇的浴袍凌乱的不成样，浑身都散发着诱人的气息，还有这宠溺的眼神，时念怎么都觉得还是自己在下风。
　　时念觉得口干舌燥，盯着简清璇的脸，不敢随意乱瞟，因为她怕看到自己不该看见的地方，羞回壳子里，好不容易她压在上面。
　　“还不说吗？再不说她可能要反悔了。”简清璇饶有兴趣地看着她，怎么这么可爱，好想欺负。
　　“我喜欢你。”时念知道她是在用激将法，可她还是被她吓到了，立即说道。
　　“太快了，她没听清。”简清璇耍赖。
　　时念认真地看着她好看的眉眼，一双眼眸波光潋滟，她柔情道：“简清璇，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　软绵的声线，再普通不过的告白，却荡漾在了简清璇的心头，她动情地环住时念的脖子，吻了上去。
　　这个吻很温柔，也很纯净，没有掺杂任何欲望，时念软倒在她怀里。
　　简清璇看着她泛着水光的唇瓣，忍不住又去亲了口。
　　“你好坏~”时念埋在她怀中哼哼唧唧道，虽然口上这么说，她却很喜欢，感觉那个腹黑的简凝回来了。
　　简清璇被她小奶猫一样的尾音撩的心痒痒的，再这样她怕把控不住自己，真把这个小可爱给吃了。
　　简清璇抚摸了一下她柔软的发丝，柔声道：“下来，我去关灯，睡觉了。”
　　“睡得着吗？”时念小声嘀咕了一句，从她身上滑落在她边上。
　　简清璇眯了眯眼，好笑道：“你说什么？”
　　“我说快点去关灯。”时念怂了。
　　简清璇把灯关了，躺在时念身边，这次她主动把她抱进了怀里，时念的身子软乎乎的，身上散发的清香的味道也特别好闻，她满足地闭上了眼睛。
　　时念在她怀里找了一个舒服的位置后回抱她，现在她和她在一起了，所剩的时间也不多了，不知道简清璇会不会记起她。
　　应该会吧，时念抱着这个想法入睡。
　　—
　　第二天，时念醒的很早，她想偷偷溜回宿舍，如果又被夏兰和段澄看见了，不好解释。
　　“再睡会，乖。”简清璇重新拉她入怀，还贴心地给她盖好被子。
　　“可是...”
　　简清璇知道她在担心什么，她抱着她腰的手臂收紧了些：“迟早都要知道的，别担心，我们待在这个世界的时间也不长了不是吗？”
　　“简凝？”时念欣喜地喊道，眼神雀跃。
　　“嗯，是我。”简清璇唇角溢出一抹笑意，在她额头上亲了一口，“就这么开心？”
　　“嗯，很开心。”时念郑重道。
　　“小傻叽。”简清璇笑了，“记忆恢复的并不是很完整，可能是时间问题，这几天应该会彻底恢复。”
　　记忆回归一些的简清璇才知道，她之前一直在意时念对着她喊别人名字，原来是在吃自己的醋。
　　“没关系。”时念轻声道，抱紧了她，闭上眼，她觉得很幸福。
　　“今天要去接任务。”简清璇抚摸着她的背脊。
　　时念被她摸的痒痒的，笑道：“我知道。”
　　“做任务的时候跟紧我。”
　　“嗯。”
　　“念念。”
　　“嗯。”
　　简清璇再次叫她的时候，她已经睡着了，她失笑。
　　果不其然，经过两个小时后，夏兰又焦急地跑她这要人了。
　　简清璇下床给夏兰开了门：“她在睡觉。”
　　夏兰看见时念在床上睡的正香，表情愉悦，似乎在做什么好梦，时念卧室的床铺的整整齐齐却在简清璇这睡觉。
　　“你们...”夏兰觉得她们两个很不对劲，时念和简清璇越来越亲密了。明明已经换了公寓，两人却还挤同一张床上。
　　简清璇没打算隐瞒，昨晚她就已经做好了被他们发现的准备，她坦然道：“我和念念在一起了。”
　　夏兰因为之前就在猜疑，听到这个消息也没有很震惊，微微有些惊讶：“那段澄知道吗？”
　　“他会知道的，我去叫时念起床，吃完饭去接任务，晚了怕被抢光了。”简清璇知道这样对段澄很不公平，但事实如此，她也是跟他分手后再和时念在一起的。
　　简清璇心存内疚，但这份内疚并不会成为阻碍她和时念在一起的理由。
　　夏兰点头，她都这样说了自己也不好说什么，退出了房间，只是段澄知道了可能会接受不了。


第86章 末世生存指栏:抱大腿（十五）
　　他们没有去顶层接任务, 选了一个对他们来说较轻松的。
　　段澄很郁闷，他一直走在她们后面, 看着时念紧挽着的简清璇的细胳膊，挽着就算了，为什么还要去亲脸颊。
　　“夏兰, 你会经常和自己的好闺蜜亲吗？”段澄疑惑地问道。
　　对于直女来说或许相互碰个嘴唇都不过分, 但是时念和简清璇两个人在一起的时候，眼里就只存在对方，对方就是自己的磁场。
　　“不会。”夏兰没有特别好的闺蜜，不知道时念算不算，但是自己要是去亲时念一口, 一定会被简清璇冻的连渣都不剩。
　　“哦。”段澄强行压住自己内心的怪异感。
　　“这个任务的期限是周五之前, 我们明天再去, 今天也不早了。”简清璇停下脚步回头对他们说道。
　　“嗯，好。”夏兰发现谈恋爱后的简清璇唇角开始带着若有若无的笑意，和段澄在一起时的感觉完全不一样, 她开始同情段澄起来。
　　回到公寓简清璇带着时念钻进了卧室。
　　“她们两个未免也太黏了吧。”段澄一脸懵逼地说道。
　　她们在谈恋爱, 能不黏吗？夏兰露出了尴尬而不失礼貌的微笑, 也回了卧室, 留下段澄独自在客厅凌乱。
　　去接任务的时候，时念就不停的做小动作诱惑着简清璇，偏偏简清璇又不能拿她怎么样。
　　简清璇拉着时念进卧室后将门反锁，从门口亲着时念一直亲到床上。
　　“清璇。”时念被的红唇微肿，一双眼眸波光滟潋, 一副被欺负了的模样。
　　简清璇眼眸暗了暗，俯身要亲她，被时念的手堵住了唇，她不解地看她。
　　“白天不行。”她会害羞。
　　简清璇躺在她身边，压下身体的那份燥热，声音沙哑：“那就晚上。”
　　时念双颊绯红，没应话。
　　简清璇抱着时念香香软软身子，时念也回报她，两人就这样含情绵绵地相互看着对方。
　　即使什么都不做，时念觉得就这样互相看着对方，她都特别幸福。
　　直到下午，时念都没从简清璇房里出来，段澄没忍住去敲了简清璇的房门，他也不知道自己为何如此在意一个女人和简清璇如此亲密。
　　简清璇不是那种喜欢和别人有身体接触的人，就连同性都会保持距离，而和时念在一起时，她的心情会变得很愉悦。
　　时念睡着了，简清璇轻手轻脚地下床，开门看见来人是段澄，她从他的神情上基本已经看出了他来找她的目的。
　　“什么事？”
　　“我能和你聊聊吗？”段澄看见她身后的床，时念躺在上面睡着了，他心里不安的感觉越来越强烈。
　　简清璇出了卧室，把门轻轻关上，同段澄一同坐在客厅的沙发上。
　　段澄双手合十，有些紧张：“你和时念是闺蜜关系吗？”
　　简清璇摇了摇头，她可以和很多人做闺蜜，但唯独时念不行，因为她是自己的唯一。
　　“那你和她是什么关系？”段澄有不好的预感。
　　“恋人关系。”简清璇很平静，不管段澄知道后会如何，既然他问了，自己就得告诉他真相。
　　“你是认真的吗？时念以前处处针对你，你还和她在一起，你就不怕她是图着你能护着她，所以才和你在一起的。”段澄没想到她们是真的在一起了，他有些不可置信。
　　“她不会。”简清璇不愿听见段澄诋毁她，更何况他所说的都不是真正的时念。
　　简清璇：“该告诉你的我都告诉你了，很抱歉。”
　　“你和我分手也是因为她吗？”段澄算是彻底死心了，他居然还比不上柔柔弱弱的时念。
　　“嗯。”简清璇很大方的承认了，“我和她在一起是在和你分手之后，所以你不用担心自己被绿了。”
　　段澄在意的根本不是她是否绿了自己，他喜欢的女孩也不可能是这样的人，他深呼了一口气：“我还是那句话，你随时可以回头，我就在你身后。”
　　“谢谢你。”简清璇由衷地露出了笑容。
　　在段澄心里简清璇笑着的时候就是最美的，她能每天对自己笑那么一下，自己就会高兴一整天，他苦涩地笑了笑：“我自愿的，你心里也不要有负担。”
　　段澄是很钟情的男人，要怪就怪他喜欢错了人，她的心始终都系在时念身上。
　　“清璇，你在客厅啊。”时念醒来发现床边没有了简清璇的身影，立即就下床找她。
　　段澄看她睡眼惺忪明显还没有醒，简清璇看她的眼神带着宠溺，也是他从未见过的。
　　“你们聊吧，我回房间了。”
　　时念看着段澄落寞的背影一眼，准备坐到简清璇身边，结果直接被她手一揽，自己坐在了她大腿上，还是相对而坐。
　　这个姿势好羞耻，时念红了脸。
　　简清璇看见她娇红的脸蛋，没忍住，在她软嫩的脸蛋上轻轻咬了一口，没舍得用力。
　　时念被她糊了一脸的口水，娇嗔道：“简清璇，你属狗的吗？”
　　简清璇松开了环抱在她腰上的手，时念得到解脱规矩地坐在了她身边。
　　“段澄知道了？”时念刚刚看他那副模样，就知道是受伤了。
　　“嗯。”简清璇刮了一下她秀巧的鼻子，有点心不在焉，这个世界的男主实在是可怜了点。
　　时念明白她的心情，在她嘴唇上亲了一口，安慰道：“这也是没办法的事情不是吗？他会遇到别的女孩的，只要不是你就行。”
　　简清璇笑了：“这么怕我被别人拐走了。”
　　时念哼哼唧唧了两下，不愿意承认，某人还不是最怕她不是真的喜欢她吗，被梦魇折磨的可不是她。
　　“念念，我们没有下个世界了。”简清璇也是在时念睡着的时候才知道这个消息，她恢复记忆后，她的系统517才会出现，告诉了她这个不大好的消息。
　　时念抬眸看她，眼底都是笑意：“太好了！”
　　“哪里好了？”简清璇不明白她的脑回路，下个世界她不能陪着她了，还这么高兴？
　　“我们都回到现实世界了，还不好吗？”时念笑道，知道她是不知道自己也完成了任务，所以担心自己。
　　“你现实是什么样子的，高矮瘦胖，多大，住哪？”简清璇开始查户口，她好派人去找她的老婆。
　　时念见她忽然变得如此严肃觉得有点好笑，她调皮道：“不告诉你。”说完逃离客厅，跑进简清璇的卧室了。
　　简清璇追上去，这是很严肃的事情，怎么能不告诉她呢。
　　简清璇关上卧室的房门，反锁后，立即把她扑倒在床上，压着她，挠她痒痒：“告不告诉我，嗯？”
　　时念笑的不行了，求饶道：“好了，我说，我说。”她就不该作死跑她房间里来的。
　　简清璇坐了起来，环抱手臂，静等她诉说。
　　说出来就不好玩了，她现实中的颜值不知道是不是简清璇所喜欢的，简清璇现实中也是如此清冷吗？
　　11说会实现她一个愿望，所以她根本不担心自己会找不着简凝。
　　“现实中，我很普通，刚刚大学毕业，是应届毕业生。”时念看着她的眼认真道。
　　时念说的都是真话，她确实很普通，和众多大学生一样，但她也有出众的地方，她觉得还是有所保留比较好。
　　简清璇听后笑了，不管时念是什么样，她都喜欢，她喜欢的不是她每个世界高颜值的外表。
　　她喜欢她故作强势的模样，喜欢她有时犯小迷糊，特别可爱，她喜欢她卸下所有伪装在自己面前展现自己最真实的模样...
　　“念念，我会找到你的，乖乖等着我什么都不用做。”简清璇双手捧着的的脸蛋，目光深邃，眼神中带着宠溺。
　　“嗯。”如果你找不到我，我也会找到你的。
　　—
　　吃完晚饭，时念和简清璇一起去外面散步，她们都很珍惜留在这个世界最后的几天时光。
　　“清璇，现实世界中你会不会是一个刻板的老女人啊。”时念甩着与她紧握着的手，做着上小学时才会做的幼稚举动。
　　“为什么这么说。”简清璇扭头看她，在她眼里自己就那么老吗。
　　“因为你给我一种很成熟的感觉，遇事都很冷静，和你在一起就会有一种迷之安全感，就好像天塌下来都有你跟我扛着，虽然这样说有点夸张了。”
　　简清璇听见时念这样评价她很高兴，她给了她安全感，能够让她安心：“念念小朋友很幼稚，这样说我们是不是天生一对啊。”
　　“胡说，我才不幼稚，那你是不是承认你是一个老女人了。”时念气鼓了嘴道。
　　简清璇没忍住去戳了一下，被时念这样说她也恼：“是不是老女人，你晚上不就知道了，”
　　“就知道耍流/氓。”时念的双颊上染上了红晕。
　　夜晚，月光下两个身材姣好的女人紧紧纠/缠在一起。
　　简清璇将因为汗水紧贴在时念脸颊上的碎发挽在耳后，还不忘在她耳边轻声道：“小点声，你知道的，隔音不怎么好。”
　　时念感觉身体已经不是自己的了，随着简清璇速/度的加快，她的思绪飘上了云端。
　　简清璇似乎不打算这样就放过她。
　　时念发出细/碎的声音：“别...清璇...”
　　感觉到时念在她手中已经化成了水，她挑眉：“老女人，嗯？”
　　“我错了。”声音软的不行，带着求饶之意。


第87章 终章
　　第二天, 夏兰看着简清璇房门紧闭，也不打算去叫了, 她知道时念肯定在里面。
　　一个小时后，她做好了饭，段澄已经在客厅等着开饭了, 简清璇和时念还没有出来。
　　夏兰把菜端上桌, 准备去盛饭，叫段澄去叫她们起床。
　　段澄敲了敲简清璇的房门，里面传来简清璇略带疲惫的声音：“你们先吃，我和时念晚点过来，不用等我们。”
　　简清璇捏了捏时念的鼻子。
　　时念哼哼唧唧道：“让我再睡会, 都怪你昨晚太过了。”
　　“抱歉, 但是今天要做任务, 再睡我就要亲醒你了。”简清璇也明白昨晚自己不该贪欢到太晚，只怪时念太诱人了。
　　“好啦，我醒了。”时念睁开眼睛, 慢慢地坐了起来, 身上的薄毯滑落, 时念看见自己身上密密麻麻的印记, 反应过来，立即拿起被子盖住自己。
　　简清璇自然看见了，眼眸暗了暗，好想欺负。
　　时念看简清璇还裸着，眼前白花花一片, 被子直接拉到把整张脸都捂着了：“快点穿衣服啦。”
　　“好。”还真是羞的不行，简清璇觉得如果自己不穿好衣，她就要这样一直捂着了。
　　时念听到穿衣服的声音后，才松了口气，悄咪-咪地偷看了她几眼，身材真好，最重要的是她是她的。
　　“好了。”简清璇没有发现她偷看了自己。
　　“你背过去。”
　　“好。”
　　时念掀开被子，白皙的皮肤上满是简清璇留下的痕迹，特别是大腿内侧，时念越看越羞，赶紧穿好衣服。
　　“脖子上有吗？”时念穿好衣服后问她。
　　简清璇目光放在她白皙的脖颈上：“没有。”她还是很有分寸的，只不过现在的她特别想咬上那么一口。
　　“肚子好饿啊，我们赶紧洗漱完去吃饭吧。”时念摸了摸干瘪的肚子，昨晚耗费了太多的体力。
　　“嗯。”
　　吃完饭后，四人前往任务地点，夏兰很明显地发现时念和简清璇的精神状态不是很好，一副没睡好的样子，但是两人看对方的眼神都带着浓浓的爱意。
　　这次的任务不是和丧尸对战，而是一个高级别墅区里的有些植物变异了，让他们去清理这些植物。
　　相比上个任务，这个任务实在再轻松不过，出了偶尔被有些带刺或者叶片锋利的植物划伤，时念的治愈异能很快就修复了他们的伤口。
　　段澄用他的风刃，很容易就切开了这些植物。
　　简清璇注意力的重心始终放在时念身上，要是有植物对时念出手，那一定会被她虐的很惨，她不会让它一下子就失去生命，而是慢慢折磨。
　　看得段澄和夏兰都是毛骨悚然，而且这些变异的植物的叫声都很尖锐，着实难听的很。
　　时念拉扯简清璇的衣袖：“别这样，它们其实也听可怜的，速战速决，快点回去。”
　　简清璇微微颔首，直接用大范围的攻击，这些植物不能移动，而且大多数都集中生长在一起，寒流很快将它们的根都冻死了。
　　“厉害吗？”简清璇不是爱表现的人，可在时念面前，她就想听她夸夸她。
　　时念微垫脚尖，在她脸颊上亲了一口，声音柔柔的：“真棒。”
　　还在清理剩下的变异植物的夏兰和段澄迫不及防地被喂了一碗狗粮。
　　—
　　剩下的短短时间里，时念和简清璇就在平淡中度过了。
　　“宿主，我们要离开了。”11的声音忽然响起。
　　时念在简清璇唇上亲了一口，眉眼弯弯，笑着道：“不要忘记我，要等我。”
　　简清璇懂时念的意思，她也轻轻碰了一下她的唇瓣，很认真道：“放心，不会再忘记你了。”
　　检测到任务完成...脱离中...脱离成功。
　　“时念，我喜欢你，请和我交往。”男生胀红着脸，大声道。
　　时念笑了，她真的回来了，微风吹起了她飘逸的黑色长发。
　　男生见时念对自己笑了这么开心，内心也越来越激动，还以为她是要答应自己了，下一秒立马就被泼了一盘冷水。
　　“抱歉，谢谢你的喜欢。”时念语气轻柔，唇角带着若有若无的笑意，一双潋滟的桃花眼温柔地注视着他。
　　男生被她美到了，脸红到了脖子，结结巴巴道：“没...没关系，我还是会继续喜欢你的。”男生说完立即就落荒而逃了。
　　时念看着熟悉的田径场，自己身上穿着的还是学士服，她很愉悦地笑了，简凝她是否也回到了现实世界了，她在哪座城市，现在有没有在想她。
　　“宿主。”11的声音忽然道。
　　这一切都是从这里开始的，又要从这里结束，既然有重逢也会有别离。
　　时念舍不得11，虽然它总是吐槽自己，说着并不讨喜的话，但她知道11对自己还是很好的。
　　“11，你的业绩应该会很漂亮。”时念说着让人开心的话。
　　11不愿意和时念扯这些，终究都逃不过两个字：别离。
　　它虽不舍，但还是要往前看的，未来他还会有很多的宿主，时念是第一个让它觉得捡到宝又十分后悔的，越了解才知道，她其实也是一个宝藏女孩。
　　“宿主，请说出你的愿望。”11公事公办。
　　“简凝。”简单的两个字道出了时念的心愿。
　　11懂她的意思：“好，很快你就会与她重逢的。”
　　11以前总是吐槽她看不上优秀的男主，活该单身，现在她遇上了对的人，它由衷地祝福她。
　　时念感觉到11和她的精神联系已经被切断了，它已经不是自己的专属系统了，时念微笑，声音很轻很轻：“再见，11。”
　　—
　　时念回到宿舍收拾行李回家，她接到了面试公司的短信，让她明天去上班。
　　这家公司是时念还在上大三的时候就十分憧憬的，通过了面试是她回到现实后第一个让她值得高兴的事。
　　时念在学校门口等公交，这个时段乘坐公交的人还挺多的，她挤了一个小时的公交后转乘地跌，叫了一辆出租车，花费了将近两个小时才到家。
　　今天是周日，时念的父母都是教师，今天都在家。
　　时念掏出钥匙开了门，她的心跳有点快，她太久没有见到过父母了。
　　“念念，回来了。”时母本来是坐在沙发上，见到时念就起身，“我去给你削点水果吃。”
　　“不用了妈。”时念拖着行李到玄关处换了鞋，拉着时母坐下。
　　时念抱着时母的手臂，扑倒她怀里撒娇。
　　“怎么了，今天这么黏，是不是工作还没找到，慢慢来。”时母轻轻拍着时念的背，安抚她。
　　时父看着教案，瞥时念泛着水光的一双眼，也安慰道：“没事，念念这么优秀，大不了和爸妈一样当教师。”
　　时念并不想当老师，她知道他们误会了自己，她调节好自己的情绪，坐好后露了明媚的笑容：“我通过面试了，就是和你们常说的那家公司。”
　　时母听了心中一喜，那可是一家大企业：“念念，你应聘上什么职位了。”
　　“总裁实习助理，工作三个月才会转正。”
　　“好好干。”见时念没事后，时父继续看教案。
　　第二天，时念很早就起床了，她穿上之前面试穿的那套小西装，化了一个精致的面容，她尽量让自己显得成熟，这样能够让别人对她的影响好一些。
　　到了公司，问了前台，前台小姐告诉她直接上20楼右拐到总裁办公室报到。
　　时念挤在电梯里，看见上面的数字一点一点的跳动，越接近楼层，她越紧张，第一天上班，有点焦虑。
　　电梯里的人越来越少，到最后只剩下她一个人，她走出电梯，深呼了一口气，往总裁办公室走。
　　看见总裁办公室五个字的门牌后，她才敲门。
　　“请进。”里面传来清冷的声音。
　　声音清清冷冷的，光只是听声音，她就知道这个总裁不好惹。
　　时念忐忑地开了门，看见了坐在办公椅上的女人。
　　她穿着量身定制的西装，黑色的长发随意地披在肩后，面容精致，皮肤白皙，看着她的目光深邃，面色很冷。
　　“还愣着干什么，进来。”简凝故意对她冷淡，她手中正拿着时念的简历，看着小一寸的照片，当初时念说她各方面普通，她还真信了。
　　普通人证件照并不好看，大部分人的还经过了精修，而她这张明显没有修过的痕迹，很自然。
　　照片里的女孩浅笑着，是校园偶像剧里清纯女主的模样，她这样的女孩，应该有很多男孩子追吧。
　　时念忐忑地站在她面前。
　　简清璇在打量她，而她也同样在小心翼翼地打量着她的上司。
　　本人比照片漂亮不少，介于清纯和成熟两者之间，简凝笑了：“时念是吗？”
　　面前的女人笑起来和简凝很像，都是那种只要一笑都非常惊艳的那种女人，但时念不明白她为什么会忽然对自己笑。
　　“还没认出来，嗯？”简凝的食指有节奏地敲打着桌面，饶有兴趣地看着她，“公司的总裁叫什么？”
　　“简凝。”时念很快答道，下一秒又反应了过来，她的眼眶渐渐红了起来，原来她就是简凝，现实中的简凝也是如此优秀。
　　“傻瓜，还是这么迷糊。”简凝站了起来，她比时念要高半个头，她揽着时念的腰，抱她入怀。
　　时念紧紧回抱她，也不管会不会把她名贵的西装弄得皱巴巴的，眼泪顺着脸颊慢慢流淌下来。
　　“念念，再哭妆就要花了。”简凝温柔地哄她。
　　时念只是太高兴了，她带着哭腔不满道：“是不是花了你就不喜欢我了。”
　　“怎么会。”简凝松开她，在她眼皮上印下一个轻柔的吻。
　　时念抹掉自己脸上的眼泪：“之前说你是老女人，我很抱歉，没想到你如此年轻，还这么优秀。”
　　简凝伸手抚摸她娇嫩的脸蛋，眼神温柔：“那配不配得上念念？”
　　时念的一双眼弯成了月牙，笑得很幸福：“没有配不配的上一说，我只知道简凝喜欢时念就够了。”
　　简凝低头吻上时念的吻，时念垫脚配合着回应，由浅入深。
　　办公室满是津液交换声和羞人的喘息声。


第88章 番外一
　　最近的公司又有了新的八卦, 是关于常年都是一张冰山脸简凝的。
　　简凝可谓是公司的风云人物，不是因为她是公司的总裁, 而是她超高的颜值，禁欲系女神，男女通杀。
　　时念去茶水间泡奶茶的时候就听到简凝的秘书还有同层的一些员工在讨论简凝的八卦。
　　因为被讨论的是简凝, 时念故意停留的时间会长一些。
　　“总裁是不是恋爱了啊, 感觉没以前高冷了。”
　　“你别说，上次开会我还看见她脖子上有吻痕。”
　　“真的假的啊，我都没注意。”
　　“我也是在她撩头发的时候看见的。”
　　“简总万年不变的冰山都恋爱了，也不知道是那个小妖精收了她。”
　　“我打包票，是个女人!”
　　“我赌是男人!”
　　时念听的怪尴尬的, 那个并不是吻痕, 是因为简凝在办公室欺负她, 不注重场合，她咬了她一口。
　　“这不是小助理吗？”二秘见时念小口地喝着茶打趣道。
　　说实话，简总已经换了好几个助理了, 每个她都不满意, 甚至有新来的, 才几天就被骂哭的, 这个倒是相安无事。
　　“各位姐姐好。”时念露出清纯无害的笑容。
　　时念长相清纯，五官清秀，是让人看上去就觉得很舒服的女孩。
　　“小嘴挺乖，难怪简总没开了你。”说这话的是三秘，她画着浓妆, 光上看长相，就是给人一种刻薄的感觉。
　　“呵呵。”时念露出尴尬而不失礼貌的微笑，只想快点离开这，再待下去可能话题就要引到她身上了，“姐姐们，我先走了。”
　　时念离开茶水间，去了简凝的办公室。
　　“泡个奶茶怎么这么久？”简凝放下手中的文件，抬眸看她。
　　时念走到她跟前，问她：“要喝一口吗？”
　　简凝不怎么喝这些东西，她的桌上还摆放着半凉了的咖啡。
　　她直接站了起来，亲吻她的唇瓣，舌尖在她的唇瓣上轻轻tian衹着，她退开笑着道：“很甜。”
　　不知道是在说奶茶还是在说时念。
　　“在茶水间我听见她们讨论你的八卦。”时念俏皮道，“你猜我听到什么了？”
　　原来她这么慢的原因是这个，简凝基本上能猜到她们是在讨论自己什么，她还是顺着时念的思路问：“讨论什么？”
　　“打赌和你交往的是男人还是女人。”
　　简凝笑了：“你怎么不下注，最后赢的肯定是自己。”
　　“我真下注了，最后岂不是很尴尬。”时念想到那个画面，都不寒而栗。
　　“那念念什么时候带我回去见你的父母。”简凝顺着这个话题往下说。
　　每个世界里见父母每次都出奇的顺利，现实世界中，时念却有点犹豫，她的父母都是人民教师，可能很难接受自己的女儿交了一个女朋友。
　　简凝见她小脸纠结的模样，知道她在为难，可是她想和她同居，甚至想结婚：“念念，是觉得我带不出手吗？”
　　“没有，只是我父母都是教师，我怕他们接受不了。”时念抬眸看简凝，希望她不要误解她的意思。
　　简凝听她这么说，确实有点为难她了：“那我们慢慢来，先见我父母，再见你父母。”
　　“好。”时念笑着同意了，简凝已经退了一步，她不能再退了，就是见她父母内心有点忐忑，但她也要以最好的姿态勇敢面对。
　　-
　　休息时间过后，简凝又开始工作了，下午她还要去见一个客户。
　　时念所在的办公区就在简凝办公室外，和秘书们是在一起工作的。
　　简凝说给她安排进自己的办公室来，被她拒绝了，这样突然的安排会很奇怪，那些员工背后也不知道会说出什么骇人听闻的话来。
　　“时念，跟我倒杯水。”
　　“好。”时念应道，拿起她的水杯去茶水间倒水。
　　她是新人，这样被使唤很正常。
　　时念倒完水后，才坐下来办公一会，又有人叫她。
　　“时念，帮我把明天要开会的资料打印十份。”
　　时念接过她手中的资料去打印，脸上没有丝毫不耐，这些都是她这个新人所要经历的。
　　简凝去见客户前叫了时念去趟她的办公室。
　　时念象征性地敲了三下门，进去后就把门关上了。
　　简凝叫时念进来根本没什么事，她迈着大长腿两三步就走到了她面前，在她唇上亲了一口：“等我回来，一起下班。”
　　“好。”时念对上她深邃的眼眸，甜甜了笑了一下。
　　简凝眼眸闪过一抹暗色，压抑住还想吻下去的冲动，摸了摸她的发顶：“你先出去。”
　　时念在她脸颊上亲了一口，才逃跑似的快步走了出去。
　　简凝弯了唇角，在她出去五分钟后，自己才挺直腰背走了出去，路过办公区的时候，她扫了一眼个别偷闲的秘书，眼神凌厉，面若寒霜。
　　她什么也没说，只是一个眼神就吓得刚刚偷闲的秘书浑身一颤，等到简凝离开，她才松了口气。
　　有同事看见时念微微凌乱的发丝，和刚刚几乎完美的形象有了出入，她嘲讽道：“这是被简总骂了吧，说不定还拿文件甩脸了。”
　　时念对这个同事印象挺深的，她话最多，很喜欢数落一些员工，从她嘴里出来的都不是什么好话。
　　时念依旧干着自己的工作，丝毫不受干扰，这种人你越是搭她话，她说的话只会越来越难听。
　　其他同事听见她这么说，目光都在打量着时念的仪表，之前还以为她在简凝那是不一样的，这不，也不是被训了。
　　时念吸了口气，注意力放在电脑屏幕上，也不去解释。
　　简凝的秘书看着时念精致的一张小脸，之前还以为她和简凝的关系很少，对她的态度也会客气那么一点点，有所保留，现在看样子应该没必要了。
　　“时念，帮我去策划部催一下他们的新的提案什么时候出来。”一秘慵懒地说道。
　　“好。”时念绷着一张小脸去了。
　　“他们说最迟明天。”时念面无表情地答道，重新坐回自己的位置上，看了看右下角的时间，距离下班一个多小时，简凝应该也快回来了。
　　时念办了一会工，又被秘书吩咐帮忙去楼下买四杯咖啡回来。她的实习期还剩一个月，过了这段时间就好了。
　　简凝在时念去咖啡厅的时候恰好回到了公司，在办公室和她的办公区都没见到她，电话也没接，她微蹙眉头，问秘书：“时念呢？”
　　那个叫时念去买咖啡的秘书面色惨白，内心暗骂她怎么还不回来。
　　简凝看她这幅表情就知道她肯定知道，她冷着脸，重复了一遍，语气冷的吓人：“我问你，我的助理去哪了？”
　　秘书被吓得一跳，支支吾吾地就是没说出来。
　　另一个秘书立即道：“去买咖啡了。”
　　简凝都舍不得让时念跟自己跑腿，她们倒是使唤的挺欢的：“时念是我的助理，还是你们的助理，要不要我也给你们招聘几个助理来。”
　　“不敢。”秘书们都把头低着，就怕和简凝对上目光。
　　简凝一瞬间有闪过要公开她和时念关系的冲动，但是时念从来没和自己说过这些，默默忍受着，肯定是不想因为她们之间的这层关系影响到她的工作。
　　简凝尊重她的想法，但她也想和时念谈谈：“下次再让我发现，你们知道后果的，等下她回来了让她去趟我的办公室。”
　　见简凝回到办公室后，众人才松了口气。
　　“以前不也是这样的吗？怎么没见简总生气。”
　　“这还看不出来，这个助理关系不一般啊。”
　　“说不定是简总包养的情人也说不定，小助理长的挺好看的，和简总站在一起也挺养眼。”
　　“我看你是霸总的看多了。”
　　时念抱着四杯咖啡回来的时候，看见她们都在认真工作，她把咖啡摆在了她们桌上，然后回到了自己坐位上。
　　“时念，简总说要你去她办公室一趟。”一秘和蔼可亲地对她说。
　　时念发觉到她对自己态度上的变化，一定是简凝说了什么，她们才会如此。
　　时念敲门进了办公室，她坐在沙发上没有在工作，面色有点冷。
　　“对不起。”时念坐在她身边主动跟她认错。
　　简凝捏了捏她软嫩的脸蛋，失笑道：“为什么要道歉？”
　　“你不是生气了吗？”
　　“我确实是生气了，但这不是你的错，我只是生气你不知道心疼自己，害的我心疼。”简凝抱她入怀，下巴磕在她肩上，闻着她颈肩淡淡的清香，工作了一天，她有些疲惫。
　　“我错了，你不要生气好吗？”时念软声道，心里微微有些感动。
　　“那你补偿我。”简凝松开她，对上她的眼。
　　时念在她唇上亲了一口：“够了吗？”
　　简凝摇了摇头，只是蜻蜓点水怎么够，她托着时念的后脑勺，与她来了一个绵长的吻，看着她微微红肿的唇，她笑了：“下班后，我们一起吃晚饭。”
　　“好。”时念又在她侧脸上亲了一口，主动抱住她。
　　“今天怎么这么黏？”怀里的人香香软软的，简凝忍不住抱得更紧了些。
　　时念被她这样一说有些不好意思了，埋在她肩头，轻声询问：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”简凝低声道，随后亲了亲她的发顶。


第89章 番外二
　　本来约定好的是她先见简凝的父母, 时念也没想到，来的这样猝不及防。
　　简凝和往常一样, 送时念回家，她每次回家的时间都很晚，下班后她都会和简凝在一起待上几个小时, 除了加班的一些其他情况。
　　“那我走了。”时念准备开门。
　　“离别吻, 没有的话，回家我可睡不安心。”简凝故意撒娇。
　　时念笑了，故意用年上的语气宠溺道：“真拿你没办法。”说完对着她的唇吻了上去，简凝回应，慢慢占据上风, 与她的舌尖共舞。
　　忽然的电话打破了暧昧的气氛, 时念从包里拿出手机, 来电显示是她妈。
　　简凝见她紧张的小表情，笑道：“谁啊？”
　　时念扭头看她：“是我妈。”
　　简凝也恢复了正经，时念在她注视的目光下接起了电话。
　　“喂, 妈, 我已经到楼下了。”时念以为是她担心自己怎么还没回家。
　　“我知道, 我看人家每天送你回来挺辛苦的, 带她上来坐坐。”时母缓缓道。
　　她很早就发现了时念的不对劲，每天回来都很晚，还笑得跟个小傻子一样，就猜她是不是谈恋爱了。
　　“妈，你说什么, 我怎么听不懂啊。”时念装傻充楞。
　　“还装呢，行吧，总之等下我要见着两个人，我也得看看把我女儿拐走的是什么样的人吧。”时母语气强硬。
　　“那我问问她，就先这样。”时念挂了电话，看向简凝。
　　简凝被她看的毛毛的：“怎么了，阿姨说了什么吗？”
　　“我妈要我带你上去坐坐。”
　　实在是太突然了，时念和简凝都没做好准备。
　　“那我现在要不要去买礼品，这样单手去很没有礼貌。”简凝也有点犯难，她不是怕见岳父岳母，而是这样实在是太突然了。
　　“没有时间了，我妈知道我们在楼下。”时念已经打开了车门。
　　简凝微蹙眉，确实不能让他们等太久，这样印象会有点不好。
　　严格意义上来说，这是简凝第一次见时念的父母，就连在任务世界里她都没见过。
　　此时，站在电梯里的简凝微微有些紧张，她忽然明白时念当时那么折腾的原因了。
　　“简凝，我妈并不知道我的交往对象是女人，所以可能这次见面不会很顺利。”时念担忧地看着她，怕她受委屈。
　　简凝摸了摸她的发顶，怎么某人比她还要紧张，她淡笑：“会没事的，我会努力让他们同意，我们经历了那么多，这点阻碍算不了什么。”
　　时念点头，主动牵起她的手，一同出了电梯，走到自家门前，时念看了她一眼，随后开了门。
　　时念给她拿了双自己备用的拖鞋给她换上，然后牵着她去了客厅。
　　简凝走到时念后半步的位置，有种自己被她护着的错觉，这样的感觉还不错。
　　时母时父看见简凝的那一刻还真的惊讶到了，没想到自己女儿的对象是个女人，不过光看外表就是受过高等教育的人。
　　“叔叔阿姨好，我是念念的女朋友，我叫简凝。”简凝露出礼貌的微笑，尽量收敛自己的气场，让自己看起来柔和一些。
　　“初次见面，来的仓促，也没带礼物，还请叔叔阿姨见谅。”简凝歉意道。
　　时母和时父相互对视了一眼，光从外表看还真没什么可挑的。
　　“坐，念念去倒杯茶。”时母故意支开时念。
　　时念看他们还算心平气和，看了一眼简凝后，这才去倒茶。
　　简凝坐在时父时母旁边的小沙发上：“我知道叔叔阿姨有很多想问的，我都会诚实回答。”
　　“你和念念什么时候认识的？”问的是时父。
　　他们两个虽然是老师，但也不是特别古板，走在教育前线，他们并不反感同性恋，相反，会鼓励支持。
　　“一年多前，在念念的学校认识的。”简凝微笑道，不过时念可能不记得了，她也是前不久才想起来。
　　“这么久了，也没听她说过。”时母没想到时念这么能藏。
　　时念倒好水后立即就过来看这边的情况，把水递给了简凝后，坐在了她旁边。
　　小沙发不大，一个多人的位置，偏偏时念还要挤过来，还好两个人都瘦，也不会显得很拥挤。
　　简凝下意识地牵着时念的手，反应过来现在这种场合不合适，立即松开了，结果被时念反握。
　　这一小动作没能逃过时父时母的眼睛，他们做教室这么多年，那个学生在做小动作一看一个准，眼睛也精明了。
　　看了他们的宝贝女儿是真的爱上这个女人了。
　　“简小姐是做什么工作的？”时母问，她总得弄清人家的家庭背景，不能让时念受委屈。
　　“阿姨直接叫我的名字就可以了，我在自家公司担任总经理。”简凝如实答道，虽然是自家企业，但她也是从基层开始做的。
　　“简凝还是我的上司。”时念微微有些不好意思地补充道。
　　时念所在的公司有多大，时父和时母心中还是有数的，没想到她的家庭背景这么深厚，他们又开始担心他们家的父母会不会对念念的偏见。
　　简凝很擅长察言观色，推敲他人情绪，见他们面色并不是很好，知道他们是在顾虑什么。
　　“希望叔叔阿姨能够同意我和时念的事情，虽然这样说有点唐突，初次见面就妄想娶你们的女儿，但是我对时念的感情是认真的。”
　　“我也跟我爸妈说了，我爸妈不掺和我感情上的事情，我给他们看了时念的照片，他们也都很喜欢时念。”
　　时父和时母的面色缓和了些，已经有所动容。
　　“下次我会正式登门拜访的。”简凝继续道。
　　“我看简凝是个好孩子，对念念也是真心的，要不我们就同意了吧。”时父小声地同时母说道。
　　“我又没说不同意，我像那种电视里演的死活不同意的妈吗？什么你要不分手就不要认我这个妈。”时母白了时父一眼。
　　简凝还是听到了一些，时母也太可爱了点，时念也很可爱。
　　“那个简凝啊，下次不用登门拜访了，直接把你爸妈也叫上，约个餐厅，我们一起吃个饭。”时母说这话的时候特别和气，同时，看简凝也是越来越顺眼了。
　　“好，我会安排好时间，到时候通知您们。”这样的结果出乎了简凝的意料。
　　简凝和他们又聊了很长的一段时间，时父和时母都是很通情达理的人，性子也比较柔和，难怪会培养出时念这样让她喜欢的女人。
　　时念的父母通过聊天，发现简凝是真的很不错，她对时念的爱超乎了他们的想象，同时，也能感受到她是一个非常负责的人。
　　时念在一边静静听着，她听到了很多简凝平常都不会对她说的事情，她甚至都规划好了她们的未来。
　　“阿姨，那我就不打扰你们了，先回去了。”简凝起身。
　　时母看了看时间，已经快接近十一点了，时念她们回来的时候大概是九点左右，没想到聊了这么久。
　　“这么晚，不安全，今晚你就在这睡，正好明天星期天，也不用上班。”时母也不知道他们公司忙不忙，“明天你要上班吗？”
　　“明天只有下午有一个会议。”简凝答道，她也很久没有和时念在一起睡过了，时念每天都要回家，真想快点同居。
　　“那好，今晚你就和时念挤挤，老了，经不起折腾，我们去睡了。”时母打了一个哈欠。
　　“妈，你一直都很年轻，哪里老了。”时念哄她。
　　“就你嘴甜。”时母笑了，和时父一起回了卧室，客厅只剩下了时念和简凝两个人。
　　时念看着简凝的眼眸温柔含水，双手勾着她脖子上，垫脚主动吻上她的唇。
　　简凝搂住她盈盈一握的腰肢，投入这个吻中。
　　唇分，简凝看着她越发娇艳的红唇，笑了：“这么热情，嗯？”
　　“你不喜欢吗？”时念一双桃花眼眼尾微扬，眼里还有朦胧的水雾。
　　要不是现在是在她家，简凝可能就地开始品尝了她一次又一次，探索她身体最柔软的地方。
　　简凝还是有点理智的，无奈地笑道：“喜欢。”
　　时念笑了。
　　简凝洗澡的时候，时念特地地给她拿了软萌的薄款睡衣，白色为主调，帽子上还有一个兔耳朵，屁/股上有一个小短尾。
　　她已经迫不及待地看见简凝从浴室出来了。
　　简凝坦然地接受了时念的小恶作剧，穿上后确实有点羞耻，她从未穿过这种萌萌哒的睡衣，小时候也没有过。
　　浴室门开了，简凝白洁的脸上有淡淡的粉晕，不知道是什么水汽还是因为这套睡衣。
　　简凝身材高挑，长手长脚的并不适合这套睡衣，衣袖和裤子都有点短了，有点奇怪，但并不影响她的反差萌。
　　“怎么样？”简凝冷着脸问她。
　　面无表情的模样好像傲娇别扭的大兔子，居然还问她怎么样，时念上前抱住她的腰，抬眸看她，笑道：“很可爱。”
　　简凝轻哼了一声，拉开她放在自己腰间的手，轻轻吐出了两个字：：“睡觉。”
　　两个躺在床上，只留下了一盏暖黄色的台灯，衬的整个房间都格外温馨。
　　简凝抱着时念，很久都没有与她相拥而眠了，她格外享受。
　　“简凝，什么时候有了娶我的心思的。”时念埋进她怀里羞涩道。
　　简凝弯了唇角：“我说我第一个世界和你在一起后就想娶你了，信吗？”
　　时念听得心里甜丝丝的：“那么早啊。”
　　“嗯，想把你握在手心里，想早点娶到你，这样就不会跑掉了。”简凝闻着她洗发水的味道，轻声道。
　　“可是...我不一定会嫁啊。”
　　简凝知道她是在开玩笑，她顺着她的话说下去：“既然某人不愿意嫁，那我是不是也得重新考虑要不要娶这个问题了。”
　　时念在她胸口轻轻咬了一口，故意凶她：“你敢。”
　　简凝被她弄的有点痒，拍了拍她的后脑勺，笑道：“好了，不闹了，时小姐，乖乖地等我娶你回家好吗？”
　　时念抱紧她的腰，在她怀中兴奋地蹭了蹭，轻轻道了一句：“好。”


第90章 简凝番外
　　严格意义上来说, 简凝第一次见到时念不是在任务世界里，而是在她受母校邀请作为优秀毕业生分享经验的时候。
　　那时候, 学校专门给她开了一堂讲座，当时来听的大部分都是大三和大四的学生，并且还是男生居多, 她相信绝大部分都是冲着她的颜值和辉煌事迹来的。
　　不是她自恋, 而是事实本就如此，她上大学的时候也并不喜欢听讲座，除非是强制性或者一些名人来，只是她没想到自己也有幸开这么一堂。
　　她到教室的时候前排已经坐满了，她笔直地走上讲台, 自我介绍后, 开始分享她的经验。
　　才刚开始讲十分钟, 教室后的门被人打开了，小姑娘弯着腰静悄悄地钻到后座坐下。
　　简凝本以为这样就结束了，正对着她坐在前排染着招摇过分的红发的男生, 小声地招呼着小姑娘过来, 明明隔地这么远, 小姑娘居然感应到了。
　　瞥到男生手里拿着手机, 她方才明白。
　　简凝继续开始讲，小姑娘动了，蹲着行走到了前面，她低眸正好就对上了小姑娘的眼。
　　她的眼眸很清澈，皮肤细嫩, 吹弹可破，就是有点害羞，简凝一点点地看见她红了脸。
　　红毛男孩把座位让给女孩后，就离开了教室。当时的简凝还以为那个男孩是她的男朋友。
　　小姑娘听到很认真，她讲到高/潮的时候，她还会认真的做笔记，随后又是目不转睛地盯着她。
　　因为她，简凝还在自己原本准备的内容上多加了些，她搞不懂的是这么漂亮乖巧的女孩居然会选择不良少年做男朋友。
　　难道真的像网络里写的一样，学霸都喜欢学渣吗？
　　那时候的时念就已经给简凝留下了印象，印象并不是特别深刻，简凝并不会刻意去记住以后都不会有什么交集的人。
　　-
　　一年多后。
　　简凝被一个叫517的系统找上了，任务是让她在每个世界谈恋爱。
　　这个系统的性子很软又很好欺负，如果她不启动强制绑定宿主的话，根本忽悠不到简凝。
　　她是自愿绑定的，她的生活很单调，每天公司和家二点一线，她看着朋友从谈恋爱到分手再另找新欢，不知道经历了多少任才修成正果。
　　而这期间，她一个也没谈过，这么多年她没遇到一个心动的，她甚至觉得自己也许会单身一辈子。
　　简凝很庆幸当初抱着尝试的想法绑定了517，不然她不会遇到香甜可口的时念。
　　第一个世界，时念很喜欢胡作非为对她做一些亲密的举动，还自称是自己粉丝，她真以为自己什么都看不出来。
　　时念成功得逞了，自己变得很奇怪，开始特别在意她的一举一动，情绪上的变化越来越明显。
　　这些都是她以前所体验不到的，517说那就是她有点喜欢上时念了。
　　刚开始她并不相信，后面开始坦然接受，她想把时念圈进自己怀里，不然任何一个人碰她。
　　她甚至冒出了，当时时念误闯她房间，她怎么没把诱人的时念吃了这种想法。
　　时念这个世界任务结束，离开前说的那些话，瞬间就让她明白了什么。
　　她和自己一样，也是被系统绑定做任务的，所以她义无反顾地选择让517跟上去。
　　当517跟她说她会没有任何记忆的时候，她的脑海中闪过一丝犹豫，也只是一瞬。
　　那一瞬间她想了很多，她不知道是否还会找到她，甚至爱上她。
　　每一个跟随，都是一场赌博，她在赌她们之间的缘分，赌她们是否能够再次相爱。
　　她甚至没有记忆，第二个世界的时候她还有关于517关于现实的记忆，直到第三个世界，她以为自己就是那个世界的人。
　　后面的世界也是如此，后面她还是选择义无反顾地跟上去。
　　比起面对未知世界的恐惧，她更害怕失去时念。
　　-
　　回到现实世界后，简凝拿到秘书从人事部递来的新任实习助理的资料。
　　最先入眼的是她小一寸的照片，照片里的女孩长相清纯，还保留着校园里的那份青涩美好的形象。
　　她记性很好，想到了之前在讲座看见的那个女孩，和照片里的女孩重逢，还真是缘分。
　　瞥到名字的时候，她讶然，她呢喃着时念的名字，没想到她们在很久以前就见过。
　　简凝弯了唇角，她们之前缘分还真是不浅。
　　她开始仔细她女友的简历，时念的简历很丰富，综合能力都很不错，她看着很满意。
　　简凝盯着时念的小照片看了一中午，似乎怎么看都看不够，她已经迫不及待地想要见到她本人了。
　　想到自己还是她的上司，会不会很有趣，她还记得自己给时念当过一段时间的下属，总裁身份的时念也很迷人。
　　简凝忽然想到，办公室是不是该备点奶茶了，时念最喜欢的是原味珍珠奶茶，下班的时候可以去买点。

　　（全书完）



