————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　失忆后清冷教授又娇又软
　　作者：[华澜君]
　　文案:
　　宋时秋收到沈梨的离婚协议那天出车祸失忆了。
　　“老婆，你不留下照顾我吗？”
　　“老婆，你真好。”
　　“老婆，你好爱我。”
　　“老婆，你知道我的支付密码吗？”
　　“老婆，你抱抱我。”
　　什么情况？
　　这还是那个清冷，疏离，禁欲的宋教授吗？
　　每天对着又娇又软的老婆，沈梨任由失望的心再次沉沦，所幸什么都不晚，你喜欢的时候，真巧，我也喜欢你。
　　食用指南：.双向暗恋.同性可婚.现代架空，请勿真人代入.作者文笔小白，介意勿入
　　内容标签：都市情有独钟恋爱合约甜文治愈宋时秋沈梨
　　一句话简介：真巧！我也喜欢你。
　　立意：婚姻需要相互信任


第1章 （修）
　　（修）
　　“沈梨~”
　　朦胧中女人红唇轻启，清冷的嗓音透着勾人的娇媚，眼尾泛着红意，多情桃花眸里水光潋滟，柔情似水。
　　“沈梨~”
　　耳边是女人细碎的声音，缠绵，缱绻。
　　女人白皙天鹅颈微微上仰，纤细手臂勾住沈梨的脖颈，一起倒像身后白色的大床。
　　黑色如瀑长发散落在白色床单上，衬托着女人皮肤白皙透亮，轻薄睡衣的细肩带不知何时滑落在一侧，五官精致，每一笔都像是精心雕琢一般。
　　性感妩媚，动人心弦。
　　沈梨喉咙滚了滚，身体不受控制贴了上去，两具温热的身体紧密贴在一起。
　　就在要贴上渴望已久唇瓣时，沈梨倏地从床上坐了起来，脸色泛着不正常的潮红，胸口剧烈起伏着，半天呼出一口气。
　　她已经很久没做这种梦了。
　　为什么还会梦到宋时秋？
　　明明她们已经签了离婚协议，就在今天早上。
　　那个冷情的女人丝毫没有犹豫签上自己的名字，然后面无表情不带一丝留恋离开。
　　沈梨自嘲，有什么值得留恋的，她们本来就是协议结婚，三年来她们见面次数十根手指都数得过来。
　　她坐在床上缓了一会，起身拿了件贴身衣物进了浴室。
　　再出来时脸色已经恢复正常，余光瞥到从早上开始就静静躺在茶几上的那份离婚协议，心头生出一丝烦躁，快步上前将它塞到身后的书架上，然后拿起剧本，在宽大的灰色卡通地毯上坐下，把那些不该有的情绪赶出脑海。
　　午后的暖阳透过偌大的落地窗洒进屋子，落下一道倾斜的影子。
　　“滴。”
　　玄关传来开门声，对着阳光看久了，强光反应让沈梨的眼睛有些不适应，她眯起眼睛，就见助理叶薇手里提着打包盒弯腰换鞋。
　　“沈姐，不好意思，刚刚公司那边有事，所以过来晚了。”她把打包盒放在餐桌上，接着说：“刚接到剧组的通知晚上的夜戏取消了。”
　　沈梨没意外，取消是意料之中的事，对手戏的演员接不住她的戏，导演又是那种精益求精的性格，不会让自己的剧有一丝的瑕疵。
　　整整一上午，一个场景都没拍下来，这种情况下，演员是需要重新调整状态才能继续拍摄。
　　不过正和她意。
　　叶薇将打包回来的菜一一摆放出来，四道全是素菜。
　　她喊:“沈姐，该吃饭了。”
　　沈梨没什么胃口，在看到都是素菜时，更没了胃口。
　　“沈姐，这些都是你喜欢吃的菜。”
　　沈梨拿筷子的手顿了一下，她不喜欢这些，她更喜欢吃肉，当然比起那些索然无味的蔬菜沙拉，这确实是她喜欢吃的菜。
　　她点头，神色有些许疲惫：“一会没事你就下班吧。”
　　今天的夜戏取消，她也想好好休息一下。
　　叶微顿了下，说：“好。”
　　这时沈梨的手机突然响了起来，她看向屏幕，心口一滞。
　　是宋时秋。
　　沈梨捏着筷子的手微微用力，指尖泛白，都要离婚了，她打电话做什么？
　　不情愿接起电话：“喂。”
　　“您好，请问是宋小姐的妻子吗？”是一道陌生的声音。
　　沈梨抿唇：“我是。”
　　“是这样的您的妻子出了车祸，现在在医院，麻烦您过来一趟。”
　　沈梨心骤然一缩，挂断电话，她说：“去医院。”
　　“嗯？”叶微愣了下，表情疑惑，见沈梨表情凝重，到嘴边的话咽了回去，她说：“我这就给陈哥打电话。”
　　沈梨薄唇抿成一条直线，没说话，二人一前一后下楼，这个时间段有点堵车，沈梨的身体一直是紧绷状态，目光注视着车窗外，心情烦躁：“能绕路吗？”
　　陈哥说：“可以，但是得再下个路口。”
　　沈梨想打开窗户，指尖无意识敲打两下，忍了下来，她又想起早上跟宋时秋见面的场景。
　　那个人表情严肃，眼底幽深疏离，从自己把离婚协议递给她的那一刻，一直到她签下字离开，表情都没有出现一丝的变化，像是一个早就设定好的ai。
　　三年，她以为自己已经习惯了，沈梨心里自嘲。
　　有时候她很好奇，到底在什么情况下会在她的脸上看到别的情绪。
　　甚至她觉得这辈子可能都看不到了。
　　车子终于在半个小时后到达医院，助理递给她墨镜和口罩，说：“沈姐，你还是戴上口吧，医院里人太多了，被认出来会很麻烦。”
　　沈梨有一双非常妖媚的凤眼，哪怕是个路人粉，都能通过这双眼睛，一眼认得出来。
　　沈梨目光落在墨镜和口罩上，没说什么，双唇紧抿，接过戴上。
　　来到病房门口，刚好一名交警从病房出来，两人擦肩而过。
　　应该是来了解情况的，沈梨想。
　　她推开门，便对视上一双清澈的眸子。
　　沈梨掐住指腹，走了进去，看着床上的女人：“伤到了哪里？”
　　女人脸色微红，不自然直起腰，让身体坐端正，不太确定，轻声问：“沈、沈梨？”
　　沈梨眉头微蹙。
　　宋时秋紧了紧捏在掌心的白色被子，神色期待的盯着她。
　　面前人戴着墨镜和口罩她不敢确认是否是沈梨。
　　沈梨摘下墨镜。
　　看到熟悉的面容，宋时秋只觉心脏被重重一击，炸起一片烟花，真的是沈梨。
　　刚刚护士用她手机打电话的时候，看到老婆这个备注时自己差点心脏骤停。
　　再看到她跟沈梨两个人身穿白色婚纱对望的屏保时，她猜想那个备注老婆的电话很可能就是沈梨的。
　　眼前这个人比记忆中更精致漂亮了，尤其是那双眼睛，宋时秋心跳又开始加快，比她刚知道自己老婆是沈梨的时候还要快。
　　回忆一下拉回高一开学的那个上午，那个漂亮到有些过分的女孩站在讲台上介绍说:“大家好，我叫沈梨。”
　　从那天起，女孩就走进了她的心里，她有一本日记写满了女孩的名字。
　　高考前夕，她准备带着笔记本去找沈梨告白。
　　虽然忘了之后的事情，如今沈梨已经是她的妻子，潜意识自然认为自己告白成功。
　　她们从恋爱到结婚，从校服到婚纱。
　　宋时秋眼底笑意明显。
　　沈梨居高临下看着她，面上波澜不惊。
　　宋时秋对上她探究的目光，下一秒，垂眸，低声说:“腿。”
　　说完掀开被子，一条打着固定板的腿露了出来。
　　沈梨眸色深了些，视线在那条受伤的腿上停留片刻。
　　宋时秋的腿型很漂亮，又细又长，尤其是穿高跟鞋的时候，气场非常足，现在被宽大的病人服包裹又是另一种孱弱感。
　　沈梨深吸一口气，问她：“疼吗？”
　　“刚来医院的时候可疼了，现在没什么感觉了。”
　　宋时秋仰起头，脸上的红意没有褪尽。
　　听得沈梨一怔，语气中带着一丝委屈，一丝娇俏，就很不宋时秋。
　　她眉头紧蹙。
　　对上宋时秋灼灼的目光，沈梨下意识别开脸，毕竟早上两人才签了离婚协议，午休时又做了那种羞耻的梦，梦中另一个主角现在就在自己面前，仿佛心里那点隐秘正被一点点拨开。
　　她清咳了声，试图打破尴尬：“嗯，你好好休息，我去找医生。”
　　她走的有些慌乱，心里总感觉哪里不对，一时又说不上来，走出病房，叶微迎上来：“宋小姐没事吧？”
　　“不知道，先问一下医生吧。”她深吸一口气，朝医生办公室走去，助理跟在身后。
　　医生听说是宋时秋家属，推了推鼻梁上的眼镜，从文件夹里翻出宋时的病例，看了几秒：“您太太受伤情况不严重，腿部轻微骨裂，休息一周应该就能恢复。”
　　骨裂需要打固定板吗？
　　她还没来得及深究，医生又说：“不过......”他停顿了一下，看向沈梨，面色凝重：“这次车祸您太太出现了一些车祸应激反应。”
　　应激？
　　沈梨心口骤然收紧，问：“什么应激反应？”
　　医生斟酌说：“她丢失了一部分记忆，准确说，她只记得十八岁之前的事，十八之后的全不记得了，我们给她做脑部检查，并没有发现异常，所以，我们推测这次车祸只是个诱因，宋小姐从前受过什么伤害，或者刺激，在一定因素下，她选择忘记那些不好的事情。”
　　沈梨心头一震：“她恢复的几率大吗？”
　　医生说：“这个不能肯定，国际上也有过这种案例，有些一段时间后记忆就会慢慢恢复，也有一辈子无法恢复的，家属要做好心理准备。”
　　“当然这也是我们的一个猜测，您不妨再带您太太去精神科做一个全面检查。”
　　沈梨点头，从医生办公室出来，与助理一起回到病房，此时病床摇起，宋时秋半倚靠在床上，见她回来，脸上立马露出笑容：“老婆，你回来了。”
　　沈梨愣了下，想起医生的话，她抿唇走到病床前，淡淡嗯了一声，
　　“老婆，我自己在这里好怕。”宋时秋眼里含着水汽，像是在控诉，隐隐有些委屈。
　　沈梨抿唇，掐住指尖，转移这尴尬的话题：“还有没有哪里不舒服？”
　　宋时秋摇头，终于注意到沈梨身后还有一个人，她眨了眨眼看着叶微。
　　沈梨介绍说：“这是我的助理叶薇。”说着在病床前的陪护椅上坐下。
　　宋时秋腼腆的冲叶薇笑笑。
　　叶薇有些不自然，每次见到宋时秋都是一副冷冰冰的样子，忽然冲她笑，她看看沈梨，尴尬打招呼：“宋小姐你好。”
　　宋时秋礼貌回应：“你好。”
　　这时病房的门被推开，进来两名身穿制服的交警，其中一名沈梨刚刚见过，正是来时从病房出去那位。
　　沈梨从陪护椅上站起身。
　　其中一名年轻的交警看到沈梨，表情明显愣了一下，随后露出兴奋的表情，稍微长一些的交警看到他的失态，清咳了一声，他才收回目光，讪讪打开手里的文件夹。
　　年纪稍长的交警冲沈梨点点头，面对宋时秋说：“宋小姐，关于车祸这件事，我们还有一些问题需要跟您核实一下。”
　　车祸？
　　她真的记不清了，看向沈梨的眼神充满祈求。
　　沈梨抿唇，回望她，沉吟半响，打断那个人的问话：“抱歉，我朋友失忆了，后续赔偿问题就让我的助理跟您交涉吧。”
　　她没有说妻子，一方面她们签了离婚协议，另一方面她们是隐婚，结婚之前就说好了不公开，她又是公众人物，虽说并不立单身人设，但能避免的麻烦还是尽量避免一些。
　　交警来过一回，大体也知道这位失忆的事，点点头，没反驳，叶薇上前将两位带出病房。
　　等人走后，病房一下就陷入沉默，宋时秋小心觑着她：“你会怪我吗？”
　　“嗯？”沈梨疑惑。
　　宋时秋犹豫半天，小心翼翼说：“就是出车祸......”
　　“跟你没关系。”沈梨打断她：“不要多想，剩下的交给我。”
　　宋时秋松了口气，唇角露出一对小梨涡：“谢谢老婆。”
　　她盯着沈梨看，声音低低的：“老婆，这件事能不能先不要告诉我爸妈，我不想让他们担心。”说完垂着头，像是一个做错事的小朋友。
　　宋时秋的父母？
　　沈梨一愣，眉头微微蹙起，结婚三年，她跟宋时秋一直是各自生活，只有过节的时候两人才会一起回家探望老人，宋家只有一个奶奶，也在一年前去世。
　　至于她的父母，宋时秋几乎闭口不提，依稀记得在婚前说过他们已经过世，之前，她怕勾起宋时秋伤心事并没多问。
　　所以，此时沈梨也不知如何跟她说明这件事。
　　一是，她现在是病人，不宜再受刺激，二是，她连宋家父母如何去世，墓地在哪一概不知，宋时秋问起她要如何说。
　　最好的办法就是缄口不提。
　　她应付的点点头，或许等宋时秋情况稳定下来，那个时候她的记忆早就恢复了，根本不需要自己说。
　　没多大一会儿，叶薇处理完车祸的事情回来。
　　她说:“据监控显示是对方全责，后续要等宋小姐出院之后再处理赔偿的事。”
　　沈梨点头，站起身，捏紧手包，对宋时秋说:“你好好休息，我会找个护工来照顾你。”
　　护工？
　　见沈梨要走，宋时秋急了，委屈巴巴的:“我们都结婚了，你不留下来照顾我吗？”


第2章 
　　沈梨怔住，心脏霎时好像被一双大手牢牢的抓住，有些透不过气来，沉吟片刻，她说：“我要去工作，晚上过来陪你。”
　　见到她这样说，宋时秋纵使心里再多不舍没再说什么，咬着唇看着沈梨，眼底含着水汽，将所有不舍都表现那双桃花眼里。
　　良久，她吸了吸鼻子，虽然失去十八岁之后的记忆，但是她也明白自己是二十九岁，不是十八岁。
　　沈梨跟她同年，一个二十九岁的成年人要工作一点不奇怪。
　　沈梨身边跟着一个助理，看起来混的应该不错。
　　她问:“你现在做什么工作？”
　　沈梨淡声说:“演员。”
　　宋时秋一怔，转而想沈梨长这么漂亮，做演员好像也没什么可奇怪的。
　　真好，沈梨做了演员，她这么漂亮喜欢她的人一定很多。
　　她能想象出粉丝见到沈梨时会有多疯狂，同时心底生出一抹私心，她想将沈梨藏起来只能自己看。
　　那自己呢？
　　她想到了自己的工作，问:“我现在做什么工作？”
　　沈梨:“大学教授。”
　　大学教授？
　　宋时秋扯了下嘴角，眼睛瞪大，一副很不可思议的表情，自己怎么可能去当老师，这个身份跟自己一点都不搭好吧。
　　可以想象自己当时有多不情愿。
　　是妈妈的意思，还是爸爸的意思？
　　反应过来的宋时秋有些无语，自己也太听话了吧。
　　事已至此，想这些还有什么用，她没再继续纠结，视线又落在沈梨那张极具诱惑力的脸上。
　　宋时秋看着沈梨，眼底都是不舍:“知道了，你去工作吧，不用给我找护工，我不太习惯身边有陌生人。”
　　沈梨点头转身，宋时秋目送她离开。
　　坐进车里，叶薇小心的觑了沈梨眼，气氛莫名沉重。
　　沈梨眉头紧皱，脸上惯有的温柔不见了，抿唇，下颌紧绷，周身散发着肃严之气。
　　好一会儿叶薇问:“沈姐，我们去哪里？”
　　去哪？
　　沈梨眸如点漆的眸子里闪过一丝烦躁，如果刚刚之前，甚至是她们没签离婚协议之前，她都能做到毫不犹豫转身离开。
　　因为她清清楚楚的知道宋时秋不爱她。
　　可是就在刚刚她从宋时秋眼睛里看到一种名叫依赖的情绪。
　　她失忆了，她忘了十八岁之后所有的回忆。
　　那么她现在是宋时秋眼里连话都没说过几句的普通同学？
　　她眼底的依赖，是处于一个陌生环境里，对相熟之人的依赖。
　　是他乡遇故知的意外之喜。
　　沈梨下颌线绷紧，带着久不开口的沙哑，说:“回家。”
　　沈梨离开之后，宋时秋就掏出手机在里面翻找，试图找出一些对恢复记忆有力的东西，可惜，她的手机里联系人不多，之前同学联系方式都没有，这不禁让她眉头微微蹙起。
　　下意识打开Q|Q，输入自己曾经用过的账号，结果显示账号已注销。
　　已注销？
　　宋时秋整个人都懵了，自己的账号怎么可能注销了？
　　她换账号了？
　　用了好几年的账号，好好的她为什么换？
　　宋时秋怔怔看着Q|Q登录界面，沉默片刻退了出来。
　　她的手机界面很干净，一目了然，天气，时间，闹钟，视频，音乐，相册......
　　宋时秋按照顺序点开查看，只有在点开相册的时候，脸上的笑意怎么都停不下来，满满的整个相册都是沈梨的照片，有剧照，有参加活动的照片，还有她们的婚纱照......
　　每一张照片都很漂亮。
　　继续往下点开另一个绿色图标，微信，通讯录，这是一个聊天软件。
　　所以，她是换了聊天软件，就把原来的Q|Q账号注销了？
　　宋时秋摸了摸鼻子，自己还挺无情的，用了那么多年的Q|Q说不要就不要了。
　　指尖在屏幕上从上往下翻阅，逐一查看查看之前的聊天记录，聊的基本上都是工作上的事情，有几个是同她咨询问题的，她猜测应该是自己的学生。
　　联系人里也并没有发现之前的同学，这让她心里隐隐生出些许不安。
　　自己从小性格开朗，身边的同学都喜欢跟她交朋友，所以她的同学、朋友一直很多。
　　为什么这个聊天软件里一个她熟悉的朋友都没有？
　　宋时秋又仔细翻阅一遍，突然发现自己竟然没有沈梨的微信。
　　她们平时怎么联系？
　　宋时秋一时想不明白。
　　她还有别的账号？
　　也许她可以等晚上问问沈梨。
　　沈梨是她老婆，一定知道她的事情。
　　恰在这里微信里蹦出一条消息，她点开，是一个备注为江初的人发过来的:【今天怎么没来学校？】
　　这口吻应该是学校同事，她还记得自己是大学教授。
　　宋时秋礼貌回复:【今天出了车祸，最近可能都去不了学校，你能帮我请一下假吗？】
　　那边回的很快，江初:【你出车祸了？严不严重，一会儿我下班过去照顾你。】
　　宋时秋蹙眉，感觉怪怪的，打字发送:【不用，我老婆晚上过来照顾我。】
　　这回迟迟没等来那边回复，宋时秋便准备返回继续翻找，手机这时突然震动起来，来电显示江初。
　　她按下绿色接听键，那边传来一道清亮的女声:“宋教授，方便把医院地址告诉我吗？我这边新开了个课题，有几个问题想听听你的意见。”
　　宋时秋愣怔，盯着屏幕半天，咬唇，她失忆的事要不要告诉对方一下。
　　沉思间，对方又说：“你请假这几天的课，我帮你代，就当礼尚往来了，宋教授也不会觉得欠下人情了。”
　　短短一句话，准确的拿捏住宋时秋。
　　欠什么都不要欠人情，于是她一咬牙报了医院和病房号。
　　江初:“那宋教授我们一会儿见。”
　　语气熟念自然，还带了点俏皮。
　　挂了电话，宋时秋觉得自己跟这个人应该不仅仅是同事，更大可能还是朋友。
　　或许还能从江初口中了解一些工作方面的事情，这样一想心情又好了很多。
　　她继续翻阅手机，等了一会儿病房的门再次被推开。
　　宋时秋抬头看去，眼底瞬间涌上惊喜，宛如一只大金毛，欢快摇着尾巴，欢喜道：“你回来了。”
　　沈梨抿了抿唇，如果不是知道宋时秋这个人冷漠疏离，她差点真的以为她喜欢自己。
　　她的视线落在宋时秋身上，淡淡说:“在看手机？”
　　“想看看能不能想起什么。”宋时秋说。
　　“嗯。”沈梨点头，她手里提了一个袋子，是她从家里带来的洗漱用品和衣服。
　　“感觉怎么样？”她问。
　　从沈梨进病房宋时秋视线就黏在沈梨身上：“还行，你工作结束了吗？”
　　沈梨一愣，垂下眸子，今天拍摄已经取消，工作只是一个躲避对方的借口，此时宋时秋问出来，一时竟不知如何开口，她抿着唇将洗漱用品放到卫生间里。
　　半响，沈梨从卫生间出来，神色如常：“嗯，回去拿了几件换洗衣服和洗漱用品。”
　　“你平时工作都很忙吗？”宋时秋视线灼灼。
　　沈梨看她：“嗯，还好。”
　　她的行程一直是满的，几乎没有空档期，没摘的影后之前还有网友戏称她是拼命三娘，一年四部剧，也是今年才慢慢把时间空闲下来。
　　宋时秋对她这个行业不是太了解，不过上学时身边同学有好几个追星，多多少少也知道一点点。
　　她不知道沈梨现在什么成就，不过她这么漂亮，一定有很多粉丝喜欢她。
　　“我们什么时候结婚的。”她又问。
　　“三年前。”沈梨回答。
　　声音里没有任何波澜，她垂头整理带过来的衣服，消瘦的身材在黑色风衣的包裹下凹凸有致，周身散发着淡淡的疏离感，是经过岁月洗涤的知性优雅。
　　宋时秋的印象里，沈梨一直都是安安静静的乖乖女，她漂亮，像瓷娃娃一样，皮肤白皙，第一眼见到她，她就被她白到发光的皮肤惊艳了。
　　可惜那会的沈梨不爱说话，身边只有一个程非瑜，一个咋咋呼呼的女生。
　　她时常怀疑像沈梨这样安静的女生是如何跟程非瑜做朋友的。
　　跟以前比，她确实变了好多。
　　只是令她没想到的是，她们竟然恋爱这么多年才结婚，心里微微有些吃惊，刚要开口再问，门外传来敲门声。
　　二人同时看向门口，宋时秋这才想起应该是自己的同事兼朋友，她指了指门：“应该是我的同事。”
　　沈梨蹙眉，倒也没说什么，下一秒门被推开，探进一个脑袋，来人一头棕色大波浪，职业装，细高跟，脸上妆容张扬。
　　宋时秋愣了下，试探喊:“江初？”
　　江初推门走进来：“外面可热死我了，你怎么样？怎么还出车祸了？”
　　跟手机里听到的声音如出一辙。
　　宋时秋松了口气：“不严重。”
　　江初走进来之后才发现门后的橱柜旁还站了一个人。
　　她微微一惊，等看清人时，整个人呆住：“你……你是……”
　　“你好，我是沈梨。”沈梨点头。
　　“你、你好，我叫江初，是她的同事。”江初指了下宋时秋，向她递了一个眼神。
　　宋时秋介绍:“沈梨是我老婆。”语气里含了不易察觉的骄傲。
　　老婆？
　　江初：“......”
　　比起江初，沈梨接受很平静，毕竟从见到这个人开始，她就一直喊自己老婆。
　　江初看了看宋时秋，又扭头看看沈梨。
　　艹！
　　宋时秋竟然真有老婆，而且还是大美女沈梨！
　　她竟然一直瞒着自己，要不是自己找了个理由过来，她觉得以宋时秋那个冰块性格，肯定不会主动告诉她。
　　完全把刚刚宋时秋主动交代的事情忽略了过去。
　　沈梨示意她坐下，自己则进了小厨房。
　　说是小厨房，岛台上只摆放了一个微波炉，一个饮水机。
　　她找出一次性纸杯接水。
　　出来时，宋时秋正在跟同事说话。
　　江初表情吃惊：“你没骗我？”
　　宋时秋不解：“我为什么要骗你？”难道自己以前经常骗她？什么时候养成的坏毛病？
　　“没有。”江初很快恢复震惊，宋时秋性格冷，却不会说谎，她重新审视般看着她。
　　沈梨走过去将水递给江初，江初有种受宠若惊：“谢谢。”
　　沈梨点头：“你们聊，我还有点东西没买，现在出去一趟。”
　　“等一下。”宋时秋喊她：“戴着墨镜和口罩，路上小心点。”
　　语气里满满的依赖、不舍。
　　沈梨有一瞬的恍惚。


第3章 
　　她看向床头柜，墨镜和口罩静静的躺在手包旁，宋时秋注意到她的视线，赶忙从床头柜上将手包一并递过去。
　　眼底有笑意，坦然，真诚，唯独缺少了冷漠。
　　仿佛又看到了高中时那个明朗的少女。
　　沈梨抿唇接过。
　　她不了解宋时秋，高中时却忍不住被她开朗的性格所吸引，只要有她的地方，目光就忍不住追随，再相遇，宋时秋已经是名牌大学里最年轻的教授，沉稳，冷漠，疏离。
　　沈梨心绪复杂。
　　她点头，转身离开病房。
　　病房门打开又阖上，宋时秋恋恋不舍收回视线。
　　江初“啧”了声，打趣:“宋教授藏的可真深啊！”
　　“什么？”宋时秋迷茫。
　　“结婚啊，咱俩认识快四年了吧，今天才知道你结婚了，你说你藏的深不深？”
　　不知道她结婚？
　　她为什么没说自己结婚的事？
　　难道是沈梨？
　　这样一想宋时秋心里更不安起来，演员这个职业确实对外宣布单身比较好，那她刚才跟江初介绍沈梨是自己老婆，会不会让沈梨不高兴。
　　今天沈梨跟那两个交警说她们关系好像也是朋友。
　　宋时秋顿时觉得自己的不妥当给沈梨惹了麻烦。
　　她忍不住用祈求的目光看着江初:“就我跟沈梨结婚这件事，你能不能不要跟别人讲？”
　　江初眉头一挑，递了个我懂的眼神给她。
　　她真的懂吗？
　　宋时秋心里的担忧一分没减。
　　江初没有在这里呆太久，她来纯属对宋时秋口中的老婆好奇，过来之后才知道宋时秋失忆的事，她跟她简单的科普了一下学校情况，值得庆幸的是宋时秋除了失忆，所有的专业知识倒是一点没忘，这些东西像是刻进了基因里，江初稍微提醒一下，她潜意识就知道如何作答。
　　沈梨刚走出病房就接到经纪人赵觅的电话:“宋小姐的事我听薇薇说了，你现在还在医院吗？”
　　“嗯。”沈梨应。
　　“不是我说你，李导拍戏是出了名的严苛，最讨厌演员请假，要我说宋小姐出车祸你出于责任看看就得了，或者给她安排一个护工，你们只是形婚没必要得罪李导。”
　　形婚吗？
　　沈梨心口倏地一紧，十指蜷起，淡淡应说：“我知道了。”
　　“要我帮你介绍几个靠谱的护工吗？”
　　“不用。”
　　那边以为她同意了自己的提议，继续说:“那你明天别忘了按时去片场。”
　　沈梨抿唇:“再说吧。”
　　赵觅叹了口气：“你可别在这种事上犯傻，当初你要结这个婚的时候我就觉得不妥，你说要应付家里，说领证就领证了，好在这三年你俩也相安无事，没被媒体拍到什么......”
　　沈梨将手里拿远了些，她当时跟宋时秋怎么结婚的呢？
　　正逢事业上升期的她，却要每天被家里长辈催婚，这天新戏刚杀青她就接到妈妈电话：“今天说什么你都要回来给我吃饭。”
　　她揉了揉眉心，从杀青宴出来钻进车里，回她：“我这边还有......”
　　“你别说你还在拍戏，我今天已经给小叶打电话了，她都告诉我了，你的戏已经拍完了，我不管哈，晚饭之前你一定要回家，你爸爸的得意门生今天来家里吃饭，你要是不回来，后果自负。”说完不给沈梨说话的机会直接挂了电话。
　　面对妈妈的强势，沈梨有些无奈。
　　没办法她只好让司机送她回家，一进家门，她就看到站在客厅里的宋时秋，一身黑色职业装，长发简单挽在脑后，曾经青春张扬的脸仿佛洗净铅华变得淡漠疏离，见到她漠然点点，算是打招呼。
　　沈文礼说：“回来了，给你介绍一下，这是我的学生宋时秋，刚从国外回来，现在在B大任职，也算是我的同事了。”
　　语气里无不是自豪。
　　沈梨从震撼里缓过神，淡笑，伸出手：“沈梨。”
　　宋时秋礼貌的回握一下，很快放开。
　　从宋时秋疏离的眉眼里，沈梨觉得她可能根本就不记得自己了，所以干脆也没挑明，否则，剃头挑子一头热，尴尬的只有自己。
　　两人坐在一起也没有话题聊，大多数都是沈文礼在说，二人听着，一顿饭结束，沈梨从父亲话里听出了个大概，宋时秋现在很厉害，大学时出国，在各大文学杂志上都有论文发表，年纪轻轻已经是副教授，过不了两年很可能就是学院里最年轻的教授，前途无量。
　　沈梨默默听着，晚一些的时候宋时秋离开，沈父沈母便让她出去送送，说是送，其实是要给她俩制造独处的机会。
　　离别前，沈梨也不知道哪里来的勇气，她说：“你工作忙没时间恋爱，我正巧也需要一个结婚对象，不如我们结婚吧，形婚。”
　　说完她就后悔了，掐着指腹盯着宋时秋看，等待接下来宋时秋拒绝的话，她想，就是拒绝，就当是给高中三年的暗恋画上一个完美的句号也不错。
　　让她没想到的是，宋时秋沉默片刻，说：“好。”
　　好。
　　沈梨怔怔看着她，宋时秋从包里拿出一个笔记本撕了一页下来，用笔在上面写了一个号码，递到她面前：“这是我的电话。”
　　她想宋时秋能如此痛快答应她，应该是也想找个人形婚。
　　沈梨接过电话号码，目送她的身影消失在夜色里。
　　第二天她们就领证了，由于沈梨工作原因，两家人做一起吃了个饭，然后各自又开始忙碌，她们之间除了多了一张纸，别的并没有任何改变。
　　“你到底有没有在听我说话，沈梨？”手机里那头传来赵觅暴躁的声音，拉回了沈梨些远飘远的思绪。
　　沈梨定了定神：“听着呢，这件事就这样吧，你帮我跟李导请一个周的假，实在不行就按违约赔偿吧。”
　　“沈梨你知不知道你在说什么？你信不信你前脚离开剧组，后脚就会被爆出耍大牌被解约。”赵觅不可置信，怎么也没想到自家艺人这么恋爱脑。
　　沈梨不为所动：“我相信赵姐的能力。”
　　“你......”赵觅拿她没办法，气的直接挂掉了电话。
　　沈梨什么都没买，在楼下站了会，估摸着时间回到病房，宋时秋的同事已经离开，此刻她手里正捧着一本书，神情专注，听到声音抬起头，在看到沈梨的时候，眼底的光熠熠生辉，见她空着手，疑惑问：“怎么什么都没买？”
　　沈梨调整心态，笑了笑：“有些东西用习惯了，一会儿打电话让叶薇送过来。”
　　宋时秋点头，跟她分享：“刚失忆的时候我以为什么都忘*了，没想到这些专业知识还记得，等腿好之后，工作的事情应该没问题。”
　　沈梨抿唇，微微一笑，没接她的话，而是问：“你的腿感觉怎么样了？”
　　怎么样？
　　如果沈梨不提，宋时秋沉浸在书本里，并没有太大感觉，这会一提，断掉的那条腿阵阵的疼意袭来，直达四肢百骸。
　　宋时秋秀眉紧紧拧在一起，薄唇抿成一条直线。
　　沈梨上前：“很疼吗？”
　　“嗯，老婆我的腿很疼。”声音听起来很虚弱，语气里还带着一丝撒娇的味道。
　　沈梨十指蜷起，心没由来的烦闷：“麻药已经过了，实在疼我去找医生给你注射止疼药。”
　　“不用去。”宋时秋拉住沈梨的手，指了指呼叫铃：“按它很方便。”
　　沈梨抿唇，眼神幽深，按响呼叫铃，接通后说明情况，没一会护士进来给宋时秋加了一个止疼棒，全程沈梨都是沉着脸。
　　止疼药的效果很好，大约二十分钟左右，宋时秋已经感觉不到太疼，她狐疑的看向沈梨，此时她正在低头看手机，周身气压有些低，她问：“你怎么不高兴了？”
　　沈梨心里的小骄傲不允许她先开口，听到宋时秋先说话了，她淡淡应了声：“没有不高兴。”
　　其实她说的没有不高兴，也确实如此，她自己都不知道刚刚的小脾气是从何来的，就是觉得窘迫，突然就不想搭理她了。
　　既然宋时秋先开口说话了，她就不跟她计较了。
　　沈梨清咳一声：“现在感觉怎么样？”
　　“别说这个药真的很好用，现在已经不疼了。”她冲沈梨笑，面色苍白，眉眼弯起，嘴角若隐若现有两个小梨涡。
　　沈梨看着她，有些搞不明白这个人是怎么做到的，说疼就疼，说好就好，连个喘息机会都没有。
　　宋时秋突然嘟起嘴巴，撒娇说：“老婆，我有点饿了。”
　　沈梨回神：“好，你想吃什么，我让叶薇送过来。”
　　宋时秋歪头想了会：“我想吃红烧排骨，我妈妈做的可好吃了，下次回去让她给我们做。”
　　沈梨抿唇，压下酸意：“我让叶薇去买。”
　　宋时秋撒娇：“谢谢老婆。”
　　沈梨看着她，老婆这两个字从她嘴里出来，自然熟撚，仿佛二人真的是一对相爱的妻妻，她紧了紧十指，幽深的眸子里流露出迷茫。
　　这时，宋时秋的明媚的笑容突然垮了下来，沈梨蹙眉，还没想明白，宋时秋苍白的脸上微微泛起一丝红意，扣着手指，半响，声线不自然说：“老婆，我还想去卫生间。”
　　“嗯？”话题跨越太大，沈梨一时没有反应过来，宋时秋用手轻轻拽了拽她的衣袖，仰起头，眼含委屈：“老婆，我的腿好像不太方便去卫生间。”
　　她说的含蓄。
　　不知为何，沈梨心里却是格外苦涩。
　　高中时，沈梨在奶茶店偶遇宋时秋跟她的朋友，当时宋时秋好像就这样跟朋友撒娇。
　　沈梨坐在角落里望着，透亮的阳光洒在她白皙明媚的脸上，逼仄的奶茶店都跟着温暖起来。
　　“啊，宋时秋你怎么这样？我都告诉你喜欢的人，你怎么能赖皮？快告诉我。”女生追着宋时秋围着桌子转了两圈，停下来叉腰不客气看着对面少女。
　　少女嘿嘿一笑，讨好说：“今天的奶茶我请，就当赔罪好不好？”
　　那个女生这才气鼓鼓的哼了声，算是原谅她了。
　　买完奶茶两人并肩离开。
　　是啊，这样的宋时秋谁能拒绝的了呢？
　　“老婆？”宋时秋偏头，眉眼弯起，嘴角梨窝若隐若现，清亮的眸子带着疑惑：“怎么了？”
　　沈梨后退一步，拉开两人的距离，摇头：“没事，我扶你去。”
　　宋时秋冲她笑，“老婆真好。”


第4章 
　　她说完就掀开被子露出双腿。
　　沈梨注视那条加压钢板的腿，半响，长长呼出一口气：“我抱你去吧。”
　　抱...她？
　　宋时秋抿唇。
　　好像也不是不行，她们都结婚，再亲密的事情应该也早就做过，只是这些亲密行为她全不记得了，记忆还停留在她暗恋沈梨这个阶段，宋时秋十指蜷起，垂下头，不敢去看沈梨的眼睛。
　　心里暗暗决定，看来她要尽快接受自己有老婆这件事，可不能惹了老婆伤心，尤其对方还是沈梨。
　　沈梨并不知道她想了这么多，抱她单纯是因为她的腿不方便，毕竟这个人刚刚还疼的面色苍白。
　　她说：“你不用担心，我经常健身，臂力很好。”
　　臂力很好？
　　这句话......
　　宋时秋觉得自己整个人都要烧了起来，下意识看向沈梨的手，纤葱玉指，白皙修长，宛如一件精美的瓷器，
　　她别开脸，心里既有期待，又羞耻。
　　“谢谢。”她低声说。
　　沈梨没再说话，弯腰靠近，一手环住她的后背，另一只手穿过腿弯，轻松抱起。
　　宋时秋的身高比沈梨高一些，此时她垂下眼眸，沈梨精致的脸颊尽收眼底，长长的睫毛，微翘，如蝉翼，她还有一双好看的凤眼，不笑时带着一丝魅惑，笑起来弯弯，又纯又媚，再往下是高挺的鼻梁，不点自红的樱唇。
　　最让人难忘的还是那白皙精致的皮肤，这样近的距离，却是连毛孔都看不到。
　　宋时秋害羞之余，又很羡慕。
　　“好了，要我帮忙吗？”沈梨将她放下。
　　“嗯？”宋时秋拉回思绪，沈梨抬眸，四目相对，她顿时有种偷看被抓包的感觉，“我......”
　　沈梨：“需要我帮你吗？”
　　“啊？”宋时秋反应过来，满脸尴尬，忙摆手，“不用，不用，你出去，我自己来就行。”
　　沈梨看了她眼，退出去替她关上门。
　　为了缓解尴尬，宋时秋故意在卫生间多待了一会儿，直到脸上红意褪去，才推开门，沈梨还站在门口，她低声说：“麻烦你了。”
　　沈梨嗯了声，上前抱起宋时秋，步履稳健走到病床前。
　　宋时秋抬起眼睫，眼底微光闪动，在沈梨松开手的瞬间在她脸颊上快速印上一吻，垂下头，低声说：“谢谢老婆。”
　　沈梨心口一滞，温热的触感一即离，她僵着身体扭头看向宋时秋，忘了起身。
　　“咚咚”传来一阵敲门声。
　　二人一愣，四目相对，下一秒病房门被推开，叶薇手里提着打包盒走进来。
　　看到二人奇怪的姿势，愣在原地，她说：“对不起，我不知道。”
　　沈梨直起身，将被子盖帮宋时秋盖好：“她的腿不方便。”
　　简单的一句话算作解释。
　　“嗯嗯。”叶薇点头。
　　作为专业助理，她很有眼力见，自然不会戳穿，顺着沈梨的话说：“宋小姐的腿确实不太方便，沈姐让我买的饭，我买来了。”
　　沈梨嗯了声，顺手支起病房一侧的餐桌，叶薇把饭菜一一摆上。
　　她说：“沈姐，你要跟宋小姐一起吃，还是出去吃。”
　　有很多人在医院吃不下饭，叶薇自动把沈梨归到这一类人中，毕竟像沈梨这样风光霁月的人，她实在没办法把她在医院跟病人一起吃饭的画面联系到一起。
　　叶薇的话音刚落，宋时秋仰头看她，清澈眸光微闪，眼底有些许期待，还有沈梨看不懂的情绪。
　　她默了默：“我在医院吃就行，这里没什么事了，你先回去吧。”
　　叶薇有些犹豫，身为助理的自觉性，她咬牙说：“沈姐，要不你回去吧，晚上我留下来照顾宋小姐。”
　　沈梨眸色一沉：“不用。”
　　“可是……”叶薇还想再说什么，背后陡然一凉，忍不住缩了缩肩，她看向宋时秋，识趣说：“宋小姐，我先走了，祝您早日康复。”
　　说完飞快离开病房。
　　宋时秋有些反应不过来，怎么还用上您了？
　　她瞥眼沈梨，见她淡定如常，白皙的手拿起一次性筷子拆开，朝她递来，宋时秋笑着接过。
　　沈梨说：“快吃吧，尝尝味道怎么样？”
　　红烧排骨，清炒笋片，凉拌黄瓜，菜心烧木耳。
　　宋时秋眼睛一亮，先夹了一块红烧排骨放到沈梨碗里，自己才夹了一块放进嘴里，含糊说：“味道一般，不如妈妈做的好吃，下次我们一起回家让她做好不好？”
　　沈梨抬眸，低低嗯了声，半响垂头看着碗里的排骨，心情有些沉重，宋时秋提起妈妈时眼底流露出的欢喜、兴奋之色都要益了出来，可见在她心里是有多爱她的妈妈，如果现在让她知道妈妈已经不在了，无疑是再次让她经历失去妈妈的痛苦。
　　沈梨薄唇紧抿，心里莫名一阵烦躁，这个谎言又能隐瞒多久，或者她什么时候恢复记忆。
　　恢复记忆之后呢？
　　宋时秋没注意到沈梨的情绪变化，她说：“老婆，医生有没有说什么时候可以出院？”
　　她说完看着沈梨，虽然没直接说想出院，但眼底的期待明显，沈梨回过神，微微一笑：“今天才住院就想着出院，医生没说你的情况不严重，至于什么时候出院，需要再观察几天，不过你现在失忆，我想明天带你去精神科检查一下。”
　　“啊？”本想出院的，怎么还要去精神科做检查，自己除了想不起来，脑子又没撞坏，她本能的想拒绝。
　　可是看到沈梨眼里的不容拒绝，宋时秋怯了，闷闷说：“老婆说什么就是什么吧。”
　　沈梨笑了笑：“快吃吧，医生说要清淡饮食，你多吃点青菜。”
　　宋时秋：“知道了，老婆也多吃点。”
　　沈梨笑。
　　用过晚饭，天色已经暗了下来，沈梨收拾好餐桌，将垃圾放在小厨房，明天早上会有保洁来收拾。
　　她打开灯，病房里顿时明亮起来。
　　刚吃完饭，二人都没有睡意，宋时秋又捧着江初带来的那边书看了起来，沈梨拿出手机，打开聊天软件，剧组群里显示99+，大多人都在@她。
　　【沈姐，保重身体。】
　　【沈姐，我们等你回来。】
　　【沈姐，大家都好想你！】
　　......
　　其中还有一条剧组另一个主演温芷发来的私聊。
　　温芷：【沈姐，听导演说你今天不小心出了车祸，我很担心，能不能去医院看你？】
　　沈梨：“......”
　　下一瞬沈梨便明白过来。
　　下面一条就是赵觅的信息，【你一直出现在医院，防止有心人看到乱写，暂时给你办了个住院，跟你家宋小姐同一个病房。】
　　格外在你家二字上做了强调。
　　沈梨嘴角悄悄弯起。
　　她返回点开温芷的聊天框，回复：【多谢关心，我很好，不用来看，过几天就出院了，剧组见。】
　　温芷消息回的很快：【真的没事吗？导演说的时候，我们都吓了一跳。】
　　沈梨：【没事，谢谢你们。】
　　像是看出沈梨没有聊天的欲望，那边回了句【有事随时可以联系我。】就没再说话。
　　另外还有一条是好友程非瑜的信息。
　　【姐妹，恭喜你终于离婚，脱离苦海了。】
　　苦海？
　　沈梨看着这几个字，心莫名被刺了一下，她抿唇收起手机。
　　那边宋时秋还在看书，神情专注，看样子并没有打算这么早结束睡觉的意思。
　　沈梨静静看着，这会才发现这好像是三年来她们第一次靠的这么近，她说的不是身体，而是心。
　　她们回沈家或者去看宋时秋奶奶的时候，需要晚上留宿时，她们也睡在一张床上，每天早上沈梨醒来的时候，宋时秋不是端坐在书桌前看书，就是在厨房帮忙。
　　直到有一天，夜里沈梨来大姨妈，肚子不舒服起床，才发现宋时秋一个人在阳台上坐着，这一刻她才发现，原来不是宋时秋醒的早，而是宋时秋晚上根本就没睡。
　　从那天起，她就开始避免与宋时秋一起留宿，要么就是她有事先离开，要么一起有事离开。
　　沈梨垂眼，压下心底的酸涩。
　　她缓了缓情绪：“晚上看书对眼睛不好，早点休息吧。”
　　“嗯？”宋时秋抬头，沈梨说：“灯光太暗看书伤眼睛。”
　　宋时秋扬唇一笑：“嗯，不看了。”
　　沈梨：“我抱你去洗漱。”
　　宋时秋：“......”
　　这......
　　下午自己被沈梨抱在怀里的画面适时跳了出来，很羞耻。
　　宋时秋垂下头，不敢去看沈梨，又担心让沈梨等久，犹豫半天：“扶着去不行吗？”
　　沈梨一愣：“你可以吗？”
　　宋时秋点头：“可以的。”
　　沈梨没有勉强，走过去，让她将手搭在自己肩上，自己则扶在她的腰上，微微用力将人带起，走的过程尽量让她的重心倚靠在自己身上。
　　两个人身体紧贴在一起，透过薄薄的布料，宋时秋清晰的感觉到彼此的体温，她看向沈梨，白皙的额头布上一层细密的汗珠，顿时有些内疚，她说：“老婆。”
　　沈梨停下来，看着她：“怎么了，碰到腿了吗？”
　　宋时秋摇头：“你还是抱我过去吧。”
　　沈梨看着她轻笑，难得还有心情打趣她：“怎么不自己走了？”
　　宋时秋脸色微红，走是可以走的，就是她不想让沈梨太累，比起抱着自己，这样一点一点扶着自己好像更累。
　　她抿唇，怕沈梨看出她的窘迫，单腿站立将重心转移到另一条腿上，牵起沈垂在一侧的手，左右摇晃：“老婆，人家现在好累，你抱我去洗漱好不好，我以后再也不逞强了。”
　　软糯，娇气。
　　她撒起娇来毫无负担，仿佛二人间本就如此熟撚。
　　沈梨顿时身体一僵，宋时秋从来没用这种语气跟自己说过话，永远都是冷淡的，‘好，我去你校门口等你。’‘麻烦你等我半个小时。’‘我会尽量配合你。’‘不用，谢谢。’
　　永远的客气，疏离。


第5章 
　　沈梨镇定下来，视线落在一晃一晃的手臂上，在四周都是消毒水味道下，宋时秋身上独有的桂花香，隐隐在空气中弥散开，将沈梨团团围住。
　　她屏住呼吸，抿唇，快速将宋时秋抱进卫生间，等她洗漱完再抱回床上。
　　整个过程都沉着脸。
　　“早点休息，我关灯了。”不等宋时秋反应，‘啪’的一声，病房里陷入一片黑沉。
　　“老婆？”宋时秋喊。
　　沈梨低低应声，在另一张床上躺下，黑暗里白净如雪的皮肤浮上淡淡的粉，耳尖微热，她抿紧唇，加快的心跳声，仿佛被黑夜扩大，沈梨身体蜷起，试图掩盖起来。
　　宋时秋见她似乎不想说话，心里忐忑，侧脸看着她的方向，是自己让她抱惹她不高兴了吗？
　　她开始胡思乱想，可能太累了，想着想着就睡了过去。
　　清浅的呼吸声在静谧的病房里传开，沈梨翻身，两人之间的帘子没拉，借着月光，刚刚好能看到一张模糊的轮廓。
　　沈梨回想今天发生的一切，失忆的宋时秋，二十九岁的宋时秋在脑海里来回切换。
　　接下来怎么办？
　　要一直瞒着？
　　沈梨闭上眼睛，十指蜷起，仿佛这样就能留住宋时秋残留在掌心的温度。
　　才短短一天时间，她竟然贪恋起这份不属于自己的温度。
　　这让沈梨觉得自己就像一个卑劣的小偷，趁着宋时秋失忆，偷走不属于自己的东西。
　　这一夜沈梨睡的很不安稳，梦境光怪陆离，层出不穷。
　　第二天早上醒来，头重脚轻，沈梨捏了捏发紧的眉头，就接到叶薇打来的电话。
　　叶薇：“沈姐，早上你们吃什么？”
　　沈梨扭头看向宋时秋，问她:“你有什么想吃的吗？”
　　早在沈梨醒来的那一刻，宋时秋的眼睛就盯在她身上，见她问自己，宋时秋摇头，她不挑食，只要不是特别难吃她都能吃下去。
　　沈梨:“听医生的吧，清淡饮食。”
　　叶薇应好，挂了电话。
　　“老婆。”宋时秋喊。
　　“嗯。”沈梨应。
　　“你......”想到昨晚的事，宋时秋心里还有些忐忑。
　　刚要开口，叶薇又打来电话:“沈姐，刚刚公司来电话让我马上过去一趟，说很急，早餐我买好了让陈哥送过去，可能需要你到楼下取一下。”
　　沈梨嗯了声，眉头微微蹙起，但也没说什么，叶薇是公司派给她的助理，虽然从进公司就一直跟着自己，毕竟直属公司管理，她也不想让她为难。
　　挂掉电话。
　　宋时秋：“有什么事吗？”
　　沈梨摇头：“一会儿我下去拿早餐。”
　　宋时秋：“叶薇不过来了吗？”
　　“嗯，公司有点事。”
　　宋时秋歉然：“对不起老婆，辛苦你了。”
　　沈梨垂下眼睑，心底微微酸涩。
　　没过一会儿陈哥的电话便打来了，沈梨跟宋时秋交代一句，便伪装起来，拿起外套穿上，背影匆匆消息在门口。
　　楼下，陈哥已经等候在大厅里，沈梨拿到早餐上楼，谁知刚下电梯，远远就见病房门口聚集了好些人，两名护士拦在病房门口。
　　“不好意思，女士，这里是vip病房，没有家属的同意，您不能随便进入打扰病人休息。”护士说。
　　“让开，你知不知道我是谁，信不信我找你们院长来。”带头的女人衣着华贵，说起话来趾高气昂。
　　护士不为所动:“抱歉女士，这是医院规定。”
　　跟在女人身后的几个人不干了，纷纷上前推搡。
　　“你算什么东西，也赶挡我们的路？”
　　“就是，信不信我现在立马给你们院长打电话，你就别想在这干了。”
　　推搡间，其中一名护士被推倒在地，那些人又要去推另一名护士。
　　沈梨眉头蹙紧，急步上前，拦在护士跟前：“你们是什么人？”
　　护士见到家属来了，扶起自己同事，便退到一旁站着。
　　女人:“你又是谁？”
　　本就因没睡好头部隐隐作痛，沈梨听到她的质问，面色不愉：“我是病人的妻子，你们都是什么人，为什么在这里闹？”
　　沈梨戴着口罩和墨镜，如果不是特别熟，很难被人认出来，女人上下打量她，语气缓和了些:“你是家属就好说。”
　　说完冷哼一声，不屑瞥了眼一旁的护士，伸手就要拉沈梨的手，被她躲开。
　　女人笑:“我们进去聊。”
　　说罢就要往病房走，被沈梨拦住:“有什么事情在这里说就好。”
　　女人扫了一眼周围，除了两名护士，都是她带来的人，心下也没什么要隐藏的，从包里掏出一份文件递给沈梨。
　　封面是黑色正楷私了协议书。
　　打开第一页，跃入眼帘的是双方自愿私下和解的字样，沈梨眯起眼，往下便是对方开出的优渥条件。
　　作为交换条件，宋时秋只需在上面签字就可以。
　　条条框框好像都是对宋时秋有利的。
　　然而，事出反常必有因，宋时秋的车祸只是一场普通的交通事故，甚至出了车祸之后，对方还主动拨打了120，即使对方负全责，即使在没有保险的情况下也不需要赔付这么多吧？
　　沈梨沉思，阖上私了协议，她好像并没有替宋时秋做决定的权力，最终还是要宋时秋自己决定。
　　就在这时，病房里传来一道清冷的女声：“有什么事进来说吧。”
　　沈梨眉心一跳，这毫无感情的声音，她下意识蜷起十指，默了默将手里的私了协议递回去。
　　女人听到里面人这样说，接过私了协议在沈梨眼前晃了晃，嘴角轻笑，推门走了进去，跟她一同来的那群人跟在身后，一下子涌进病房。
　　狭小的病房顿时变得拥挤，沈梨走到宋时秋身边。
　　女人一见宋时秋立马表明身份:“宋小姐，我是李明的妈妈。”
　　宋时秋点头，她记得没错李明就是交警口中车祸的另一位车主，她问:“请问你有什么事？”
　　李明妈妈说:“宋小姐，这件事我们私下解决如何，你有什么条件尽管开口提，只要我们李氏集团能做的。”
　　说完把私了协议递了过去，补充一句：“都可以加到这里面。”
　　李明妈妈身上自带的优越让宋时秋感到不悦，她沉下脸，并没有去接那份私了协议，抬头在沈梨身上扫了眼，确认她没事之后，冷声说：“这件事按照交通规则走流程就好，谁的责任谁负责。”
　　李明妈妈身后的一名男子站出来说:“宋小姐，阿明还是个孩子，你一个当老师的也不想毁了他的前途吧？”
　　沈梨听到他的话，看向他，眉头微微蹙起，心中不悦，这种道德绑架真的让人很反感，她说:“我的家人已经说的很清楚了，依法行事，没什么事请你们离开。”
　　“你……”男人伸手指着她:“你知不知道李氏集团，李总动动手指都能让你消失。”
　　沈梨十指蜷起:“请你们出去。”
　　李明妈妈:“宋小姐，我想你应该好好考虑清楚。”
　　沈梨刚要开口，垂在一侧的手就被人握住，手指纤细柔软，握的不是很用力，拇指指腹摩挲着她的骨节，似是在传递安抚，让人莫名的安心。
　　沈梨身体顿住，看向自己的手，然后对上宋时秋带着笑意的眸子。
　　她抿唇，看着宋时秋。
　　宋时秋安抚一笑，对李明妈妈说：“很抱歉李女士，我妻子说的就代表我的意思，我是一名老师没错，但是我更信奉依法办事，这个世界不管是谁犯了错，都应该付出相应的代价，再者我不相信一个简单的车祸会毁了令公子，除非......”
　　她没有继续说下去。
　　李明妈妈被噎住，眼底闪过一抹怨毒。
　　一旁西装革履男子这时候开口：“你好，宋小姐，我是李明的代理律师，你真的不看一眼私了协议吗，也许这里有你一直想要的呢？”
　　宋时秋：“不用了，我想要的我自己会去争取。”
　　律师：“宋小姐，我劝你还是看看再说。”
　　说罢将私了协议重新递上，宋时秋没去接，笑着摇了摇头。
　　律师笑，视线落在宋时秋和沈梨握在一起的手上，状似打趣说：“宋小姐和沈小姐的感情真的令人羡慕。”
　　宋时秋心里一咯噔，沈梨一直戴着口罩和墨镜，对方能准确喊出沈小姐，很明显他们调查过她，已经知道她跟沈梨的关系。
　　她不敢拿沈梨的事业赌，律师见她表情似有松动，将私了协议放到床头柜上，说：“宋小姐，我们就不打扰了。”
　　李明妈妈瞥了眼她们，冷哼一声，率先离开病房。
　　随着他们离开，喧嚣的病房一下子变得静谧。
　　沈梨拿起私了协议，不确定问：“你真的要和解？”
　　“我……”宋时秋低下头:“她们好像查到我们的关系了。”
　　“嗯。”沈梨等着她继续说。
　　宋时秋垂下头:“我怕连累你。”
　　沈梨说:“你不会连累我，你有没有想过为什么一个简单的交通事故，她要这样费力弄出一个私了协议书，你就没想过背后可能涉及到事情？”
　　宋时秋抿唇，半响，低声说:“想过的。”
　　“那就找人去查一下。”沈梨说。
　　宋时秋仰起头，四目相对，她清楚的看到了宋时秋眼底的不安，沈梨别开脸：“这件事交给我来办。”
　　宋时秋点点头，再次确认：“真的不会对你有影响吗？”
　　“不会。”沈梨说：“我又不走偶像路线，不需要立单身人设。”
　　不需要立单身人设吗？
　　宋时秋机械点点头，看着沈梨。
　　沈梨说：“好了，不要想了，我帮你挂了精神科的号，先去洗漱吃饭。”
　　宋时秋没继续深想，说好，被沈梨抱起的那一刻，她想也许昨晚沈梨生气的原因并不是自己所想那样。
　　现在的沈梨真的好难猜。
　　另一边，沈梨从床头柜上拿起手机，点开赵觅的聊天框：【赵姐，帮我查一个人。”】
　　赵觅：【说。】
　　沈梨略一思索：【李氏集团的李明。】
　　赵觅：【OK。】


第6章 
　　“老婆。”宋时秋推开门。
　　沈梨抬起头，看着她，疑惑：“怎么了？”
　　她指了指手里的袋子：“这些我好像不太会用。”
　　沈梨视线落在袋子上，是她昨天带来的化妆品，眼底浮现出些许笑意。
　　宋时秋看着她笑，脸上浮起一抹绯红，低下头：“我不会化妆，你还笑我？”
　　十八岁的宋时秋确实不会化妆，青春明媚，肆意张扬，天然无需修饰。
　　再相遇，那个人脸上也很少会化妆，更多的时候是素颜，原本以为是职业原因。
　　这时沈梨心里突然就有了一个猜测，有没有一种可能，这个人或许根本不会化妆？
　　想到这些，沈梨眼底噙着一抹笑：“你现在是病人根本不需要用这些。”
　　“哦。”宋时秋眼底分明松了口气：“那你再等我一下。”
　　沈梨微笑点头。
　　......
　　用过早餐，沈梨推着宋时秋到精神科做了一个全面的检查，检查结果就是车祸应激障碍，这种情况医生建议最好是进行心理治疗。
　　沈梨面色微沉，推着轮椅的手收紧。
　　宋时秋扭头，一点不担心的样子，反而安慰起她：“你别担心，我不过就是忘了一些事情，大不了以后遇到不知道事情，你告诉我就是了。”
　　语气里是满满的依赖。
　　沈梨抿唇，她喊：“宋时秋。”
　　宋时秋脸上洋溢着笑，冲她眨眼：“我发现出了忘记一些事情，脑子里学的东西都还在，等腿好了，我还可以工作，虽然忘了工资能挣多少，不过我想大学教授工资应该能养活我们俩吧。”
　　宋时秋不知道自己工资多少，沈梨自然也不知道，但她知道其实宋时秋一点都不缺钱，她父母虽然不在了，但是给她留下了一个挺大的公司，这些年她一直交给职业经理人替她打理，好像盈利也是不错的。
　　沈梨点头，没再继续这个话题，她推着宋时秋又回到病房，正巧护士过来输液，宋时秋问：“我这种情况大约多长时间可以出院？”
　　护士说：“一般骨折一两周就可以出院，具体的还要看恢复情况。”
　　宋时秋哦了声，看到护士要扎针，闭着眼睛把脸别到另一侧，神色紧张。
　　护士安抚她：“宋小姐，你别太紧张，你紧张我也有些紧张了。”
　　她是新来的实习护士，一来就被分到VIP病房这边，虽然这边的工作轻快，但是病人比较难伺候，所以大家都不愿来这边。
　　护士握住宋时秋白皙骨节分明的手，血管清晰，甚至灯光下都能感觉出血的流向，护士深吸一口气，手忍不住抖了一下，针头轻微接触了皮肤。
　　宋时秋的手下意识向后撤了一下。
　　护士紧张道歉:“对、对不起。”
　　沈梨眸光微沉，折身绕到另一侧，拍拍宋时秋的肩，宋时秋仰头在她看过来的瞬间将脸埋在她的肚子上。
　　声音闷闷地:“老婆，我从小最怕的就是扎针，小时候每次扎针都要妈妈抱着。”
　　沈梨垂眼，下意识把手搭在她的肩上，两人亲密的抱在一起，沈梨穿着一件针织衫，温热的气息透过薄薄的料子灼烧在皮肤上，她双唇紧抿，视线落在注射器上，对护士点头。
　　护士看着抱在一起的二人，重新调整状态，慢慢将针头推入血管。
　　做完这一切，终于舒了口气，起身，她说：“好了，换药的时候按铃我就过来了。”
　　沈梨冲她点点头，推开怀里的人，走过去拉开窗户，瞬间涌进一阵秋风，微凉，带着瑟瑟寒意。
　　沈梨脸上的热意，慢慢褪了下来。
　　她问:“会感觉冷吗？”
　　宋时秋摇头：“不冷。”
　　目光落在沈梨单薄的后背上，漂亮的蝴蝶骨在针织衫下若隐若现。
　　该冷的人是她吧？
　　沈梨的目光望着窗外，没再说话。
　　宋时秋眨了眨眼睛，一时不知道该说些什么，她忘了她们的相处模式，记忆处于暗恋阶段，基本上都是害羞，偷偷观察，暗搓搓的小心思。
　　但现在不一样，她们结婚了，就该亲亲热热的，如果可以她还想抱抱老婆，亲亲她。
　　宋时秋抠了口手，喊：“老婆。”
　　沈梨回头看着她。
　　“你能不能抱着我，以前住院输液的时候都是妈妈抱着我。”有结婚这个前提，她说的理直气壮。
　　沈梨蹙眉：“你确定？”
　　宋时秋诧异，这个有什么好确定的，都这样问了肯定是愿意啊。
　　她点头，目光落在沈梨那张魅惑的脸上，眼底微光闪动，她往一侧挪了挪，冲沈梨招手：“确定，你快来。”
　　沈梨抿唇，视线在她的脸上停顿两秒，关上窗，走到床边，宋时秋已经掀开被子又往另一侧移了移，病床有些小，两人虽然都很瘦，一起躺下难免会挤在一起，如果挤到宋时秋的腿，得不偿失，她没有躺下，而是选择倚靠着床头坐下，刚坐好宋时秋就抱了过来，把脸埋在沈梨肚子上蹭了蹭，一脸满足。
　　沈梨垂眸，将宋时秋的侧脸收入眼底，又黑又亮的长发落在手臂上，微痒，鼻间又是宋时秋身上若隐若现的桂花香。
　　宋时秋闷闷的声音传来：“老婆，昨天晚上我睡的一点都不好，梦到我们上学的时候，你那会都不理我的。”
　　沈梨蹙眉，双唇抿成直线，没说话。
　　明明是你身边那么多朋友，怎么会记得我？
　　窝在肚子上的人情绪好像很失落，她说：“我跟你打招呼你都不理我。”
　　“嗯？”沈梨说：“是吗？”
　　她以为宋时秋说的是梦里的事情，淡淡回应。
　　宋时秋不开心，继续说：“当然是，那会班级讨论分配学习小组，我想跟你一组，你却跟程非瑜一组了。”
　　高一那年，为了带动差生学习，班主任在班里搞了个分组学习活动，两人一组，一个成绩好的同学带一个成绩差的，沈梨记得宋时秋的学习成绩一直是级部前几名，自己的成绩也不差吧，她来找自己，当时自己心里只感觉被她羞辱了，所以根本没理她，还当着她的面跟程非瑜报了一组。
　　沈梨情绪微微波动，她问：“我的成绩在你眼里真的很差吗？”
　　宋时秋吃惊：“怎么可能呢？”
　　沈梨说：“那你为什么要跟我一组？”
　　“啊？”为什么？当然是想跟她一组了*，还没等她开口，沈梨说：“我要是没记错那次的活动是一个成绩好的带一个差生吧。”
　　宋时秋仰起头：“老婆你生气了？”
　　沈梨口是心非：“没有。”
　　宋时秋打量她，长睫微卷，偶尔煽动，凤眸狭长，澄澈，并没有情绪波动，肩上披了层柔光，精致的脸颊给人一种岁月静好的感觉。
　　她放下心，再次把脸埋在沈梨的肚子上，蹭了蹭：“我还梦到了妈妈，她说要带我去爬山看日出，晚上留着山上露营那种，不知为何妈妈突然离我好远好远，我怎么都没办法靠近她，醒来时心里很难受很难受。”
　　沈梨垂下头，沉默几秒：“不是晚上没睡好吗？别说话了，好好休息。”
　　宋时秋乖乖闭上眼睛，发丝飘挡在脸上，沈梨只能看到一个俏挺的鼻尖。
　　渐渐的，耳边传来清浅，绵长的呼吸声。
　　她睡的很安稳。
　　半夜沈梨起床看见站在阳台的宋时秋，指尖夹着一点猩红，她疑惑，问：“这么晚了怎么还不睡觉？”
　　宋时秋说：“睡不着，你不用管我。”
　　一句话把她还要说的话堵的死死的，沈梨知道，宋时秋睡不着很大原因是不想跟自己一起睡，所以，她选择了沉默。
　　现在宋时秋睡的很安稳，侧身，扎针的手放在腰侧，看着姿势不是很舒服。
　　沈梨慢慢侧身，掌心轻轻托住宋时秋的头，将她放平，静静的看了她几秒，下床推门离开病房，过了一会儿，她与护士重新回来。
　　护士笑，轻声说：“沈小姐和宋小姐的感情真好。”
　　感情真好？
　　她从哪里看出来的？
　　沈梨蹙眉，看向护士，护士说：“现在整个护士站都在嗑你们的CP，沈小姐对宋小姐好温柔，宋小姐又好依赖沈小姐。”
　　沈梨愣住。
　　护士换好药，走之前说：“沈小姐放心，我们不会出去乱说的。”
　　沈梨抿唇，视线落在开阖的门上，看了很久，回过神来，在陪护床上坐下，拿出手机打开，聊天软件上有很多人发来信息，她挑着回了两条。
　　其中有父母发来的信息，问她马上中秋节了，让她带着宋时秋回家吃饭。
　　她的父母都很喜欢宋时秋，尤其是父亲，宋时秋不仅是她的女婿，还是他的得意门生。
　　她抿唇回：【到时再说吧。】
　　还有几条工作上的信息。
　　叶薇：【沈姐，这几天我可能没办法过去了，公司让我临时给杨菲菲做助理。】
　　叶薇：【我真的不想去，她明明都有助理了，还让赵总把我调过去，我看她就是故意的。】
　　叶薇：【我刚才跟赵姐联系，一直联系不到人。】
　　沈梨回了句：【好好工作。】
　　返回手机界面，刚要打开微博，妈妈的电话打了进来，沈梨下意识挂断，这才想起她的手机是静音模式，她看了眼宋时秋，起身走进小厨房，重新拨通妈妈的电话。
　　沈母：“刚刚怎么回事？”
　　沈梨倚靠在岛台上，看着鞋尖：“不小心挂断的。”
　　“行吧。”沈母问：“眼瞅着就要中秋了，你什么时候秋秋回来？”
　　沈梨看着脚尖：“最近可能没时间，这边戏马上杀青，具体安排还不清楚。”
　　沈母：“我就知道你这假期也没个准，这不想着，看你们什么时候有时间，一家人提前聚聚。”
　　沈梨默了默：“尽量吧，宋时秋她出了车祸，这几天在医院。”
　　“什么？秋秋出了车祸？”沈母提高声音：“你这孩子怎么不跟我们说，什么时候出的车祸？严不严重？”
　　果然不仅爸爸喜欢宋时秋，妈妈也很在乎这个女婿。


第7章 
　　她叹了口气：“小腿轻微骨裂，医生说不严重。”
　　沈母：“在哪个医院，中午我熬点骨头汤带过去。”
　　沈梨忍不住扶额:“妈，你别过来了，不是很严重，过几天就能出院了，到时我们回去看您。”
　　“你这孩子，说的什么话？”沈母打断她，说：“秋秋出车祸这么大的事，我这个丈母娘哪有不去看的道理，倒是我还担心你不会照顾人。”
　　沈梨无奈：“妈，你要来也可以，宋时秋现在失忆了，医生说是车祸应激障碍，不能受刺激，你千万不要乱说话。”
　　沈母沉默片刻：“你放心吧，妈妈有分寸。”
　　沈梨只好把医院和病房号报给了她，没办法，面对沈母，沈梨是真的一点办法都没有，只能祈祷她的有分寸是真的有分寸。
　　挂断电话，她没着急出去，点开微博，这是她多年养成的习惯，闲下来的时候就会点开看一眼，指尖在屏幕上滑动。
　　突然一条消息吸引了她，【当红影后沈梨十年合约到期，不知花落谁家，还是与老东家再续前缘。】
　　沈梨拧眉，注视这条微博，脑子里回想到叶薇今天发来的消息，看来她成立自己工作室这件事外界多少捕捉到一些蛛丝马迹。
　　至于公司那边应该已经做好了不再续约的准备。
　　沈梨退出微博，给赵觅发了条消息:【赵姐，我让你帮我查的事情如何了？】
　　赵觅:【查清楚了，我正要跟你说呢，那个李明还是未成年，车祸当天偷偷开家里车出来的，最扯的是，接受调查的时候，警察发现他的神智有些不清，一查才知道那天他不仅喝了酒，还吸毒，酒驾，毒驾哪个不是违法的，事故鉴定没下来之前，她家人应该想花钱把这件事捂下来，估计这两天还能找你家宋小姐，你自己可注意点，我这边被一些事情困住了，走不开。】
　　沈梨垂眸:【好，谢谢。】
　　赵觅:【公司那边不管说什么你别理，赵森那混蛋不知道在家里说了什么，老爷子直接把我招了回来，还让我暂时不要回公司，我现在也真想甩手不干了，他不就看好自己孙子吗，让他继续折腾好了，早晚公司得折腾倒，好了，不说了。】
　　沈梨回了句保重，收起了电话。
　　赵觅不仅是她的经纪人，也算是她人生导师，在她事业低谷时，给予她很大的帮助。
　　她现在所在的娱乐公司，正是赵觅家里的，但是她家里重男轻女，老爷子退下之后，公司就由赵森管理，赵森这个人目光短浅，色欲熏心。
　　两姐弟关系向来不合。
　　这个时候她也不想给赵觅添麻烦。
　　临近中午，沈母带着熬了半上午的骨头过来，一见面色苍白躺在病床上的女婿，心疼的不得了。
　　宋时秋愣怔，来人保养得宜，眉眼间依稀卡见沈梨的影子，她心里紧张，目光下意识看向沈梨。
　　沈梨站起身接过她手里的保温食盒，喊：“妈。”
　　妈？
　　真的是沈梨的妈妈，她的丈母娘。
　　宋时秋大脑一瞬反应不过来，直起身，跟着沈梨喊：“妈。”
　　沈母嗯了声，走上前，仔仔细细看了一遍：“听阿梨说你出了车祸，伤到了腿。”
　　“嗯，不严重，让你们担心了。”宋时秋乖巧回答。
　　“说的什么话，我们是一家人，我们当然担心你了，真是可怜，看这小脸白的。”沈母心疼，对沈梨说：“还站着干什么？赶紧把我给秋秋熬的骨头汤拿出来。”
　　沈梨看了眼母女情深的两个人，心里叹息，打开食盒，骨头汤的香浓味道瞬间飘散出来，沈梨给宋时秋盛了一碗。
　　“好香啊。”宋时秋眼睛亮亮的：“一看的就很好喝的样子。”
　　嘴巴也甜甜的。
　　“嗯，喜欢就多喝点，以形补形，伤筋动骨就得好好补补。”沈母说。
　　宋时秋喝汤的手一顿。
　　以形补形？
　　沈妈妈应该还不知道自己失忆这件事吧？
　　沈母见她停下来，催促说：“凉了就不好喝了，你还想吃什么，晚上妈妈做了给你送来。”
　　“啊？”宋时秋看向沈梨。
　　“你看她作什么，指望她给你做，不被饿死也会被毒死。”沈母嫌弃自己女儿。
　　宋时秋嘴角没忍住上扬，赶忙垂下头。
　　人不可貌相，她这个丈母娘的性格跟她给人的印象相差真的挺大。
　　宋时秋眨了眨眼，喝了口碗里的汤。
　　沈母在一旁露出满意的笑。
　　沈梨叹了口气，果然宋时秋这个人有没有记忆都很会哄父母开心。
　　记得每次她们一起回家，宋时秋都会提前准备好礼物，每次礼物都很用心。
　　她妈妈常说：“自己的女儿什么时候能这么乖巧懂事就好了。”
　　乖巧？
　　她一度认为这是宋时秋的礼貌周到，也是疏离的一种表现，可在父母眼里却不是这样的。
　　沈梨抿了抿唇，在宋时秋身旁坐下。
　　一碗汤宋时秋喝的很慢，瓷白的鼻尖布了一层细汗，她喝完，表情不太自然把碗递给沈梨。
　　“你给她干什么？”沈母抢先一步接了过去。
　　宋时秋说：“谢谢妈。”
　　沈母笑，起身把食盒的饭菜全部拿出来，沈梨想帮忙，被她侧身躲开：“你坐着吧，平时你哪干过这些事，笨手笨脚，刚刚看你盛汤的样子差点把碗摔了。”
　　沈梨没再说什么，杵在一旁看着。
　　衣角忽然被人从身后拉住，她顺着力道看去，宋时秋低声说：“老婆，我觉得妈说错了，你很聪明。”
　　你很聪明。
　　这是夸自己，还是安慰自己？
　　沈梨眼底染上笑意，她不知道失忆后的宋时秋怎么这么可爱。
　　她点点头，回她：“我知道。”
　　沈母在病房并没有待太久，她说：“回去还要再去一趟沈梨爷爷那边，晚上再来看她们。”
　　沈梨说：“晚上你就别过来了，我们定外卖。”
　　宋时秋附和。
　　沈母睨了她们一眼：“外面的饭哪有家里做的好吃，而且跟你爸说好了晚上过来看秋秋，他不放心，非要来看看才行。”
　　沈梨没办法，说：“好。”
　　沈母离开后，宋时秋呆呆望着望着天花板，神情有些恍惚，半天，才说：“老婆，我想妈妈了，她以前也喜欢煲汤给我喝，我感觉好久没见到她了，等出院，我们去看她好不好？”
　　沈梨垂眸，眼睛酸涩，沉默几秒后应：“好，等你病好了之后，我陪你一起。”
　　宋时秋扭头，冲她露出一个笑，真诚，温暖。
　　沈梨心里却莫名难过，她走过去弯腰轻轻抱住宋时秋。
　　宋时秋身体僵了一下，动作有些迟缓，抬起手，拍打沈梨后背：“老婆，你怎么了？”
　　沈梨没见过宋时秋的妈妈，不过从这两天宋时秋的话里，也能感觉出来，宋时秋真爱她的妈妈。
　　十八岁的宋时秋还有妈妈的疼爱，二十七岁她们结婚时宋妈妈已经去世，是意外还是生病？
　　宋时秋从来没提过，这更让沈梨心里惴惴不安。
　　她说：“宋时秋。”
　　宋时秋应。
　　她好像除了叫她的名字，什么话都问不出来。
　　这时宋时秋的电话响了起来，沈梨起身，从床头柜上拿起手机，来电显示陌生号。
　　宋时秋看眼沈梨，接通电话。
　　“你好，宋小姐，我是李明的律师，不知私了的事你考虑的怎么样了？”对方开门见山。
　　接电话时宋时秋没有避讳，沈梨也没有离开，对方的声音透过电话清晰的传到沈梨耳朵里。
　　宋时秋没有马上回答，看着沈梨，沈梨冲她摇头，她心里这才有了底气，对着话筒说：“不好意思，我坚持走正规程序。”说罢挂了电话。
　　这个电话来得有些不是时候，宋时秋手上还残留着沈梨身上的温度，空气里隐隐还能闻到淡淡的玫瑰花香。
　　她不舍的看着已经坐在隔壁看护床上的沈梨，她还没抱够，想再多抱一会儿。
　　而沈梨神色淡然，指尖拨动手机屏幕，哪里还有继续的意思。
　　她懊恼，在心里叹了口气：“老婆，这件事真的不会影响到你吗？其实我也没什么事，私了也可以的。”
　　沈梨沉默片刻，目光从手机上抬起：“你知道他们为什么着急私了吗？”
　　宋时秋问：“为什么？”
　　沈梨说：“李明他还未成年。”
　　宋时秋听到她的话，微微皱起眉头。
　　沈梨接着说：“那天他不仅喝了酒，还吸毒，他能帮你打120也算不幸中的万幸。”
　　话落，房间里一阵沉默。
　　未成年吸毒已经涉及到违法，李明妈妈的行为是在包庇自己的儿子，这次是车祸，下次呢？
　　宋时秋不敢想象。
　　沉默片刻，她说：“老婆，你说的对，为了对他人负责，这种事情绝对不能股息。”
　　沈梨唇角微微弯起，靠在陪护床上，窗外阳光照射进来，整个人看起来慵懒散漫。
　　宋时秋看了一会，打破静谧，她说：“妈还不知道我失忆，你能不能先不要告诉她？”
　　沈梨疑惑，扭头：“为什么？”
　　宋时秋担忧：“妈说要以形补形，我怕她给我弄个什么动物的脑子来吃。”
　　沈梨噗嗤一声笑了出来。
　　宋时秋一脸严肃：“我虽然不挑食，也不是什么都吃的，而且那是你妈妈，我自然要尊敬她，讨好她。”
　　沈梨神色一怔，狭长的凤眸微眯，她们结婚以后宋时秋对自己父母都很好，每次去都会提前准备好礼物，也是因为是她的父母，所以要去讨好吗？
　　转念一想，沈梨顿时觉得自己疯了才会这样想。
　　她瞥眼宋时秋，眸光里带了一丝危险:“所以呢？”她问。
　　“所以你不要告诉她，让我很难做的。”宋时秋眉眼耷拉，整个人透露着深深的无力感。
　　宋时秋的五官深邃，眼睛黑白分明，表情严肃时，眉眼间都是凌厉，让人很难靠近，笑的时候，又有一种让人无法抗拒的吸引力，是很矛盾的一个人。


第8章 
　　沈梨浅笑：“妈妈好像已经知道了。”
　　宋时秋：“......”
　　沈梨怎么能这样？
　　可是她又没有怨恨沈梨的理由，因为她真的好爱这个人，爱到不管她对自己做什么，她都不会觉得生气。
　　见宋时秋不说话。
　　沈梨说：“你放心好了，中午的时候妈妈不是没提给你补脑子的事？”
　　宋时秋去看沈梨，见她眯着眼睛，神态又很慵懒，有点像自己以前养过的猫。
　　宋时秋瘪了瘪嘴巴，好想再抱抱。
　　温暖的阳光洒在身上，又是午后，沈梨忍不住打了个呵欠，她确实很累了，晚上没睡好，白天又遇到这么多事情，暖洋洋的阳光下，很难抵挡困意，不知不觉睡了过去。
　　等她醒来的时候已经是傍晚，病房里有些昏暗，沈梨有一瞬间的恍惚，不过在看到宋时秋的时候就醒了过来。
　　宋时秋坐在床上玩手机，并没有发现她已经醒了。
　　沈梨起身开灯，昏暗的房间瞬间变得明亮，宋时秋放下手机，惊喜道：“老婆，你醒了。”
　　沈梨点头：“嗯，你在玩游戏？”
　　声音带着刚睡醒的沙哑。
　　宋时秋的嘴巴微微嘟了下，弧度很小，她说：“一个挺有意思的小游戏。”
　　沈梨蹙眉，简单一个回答，怎么还从里面听出了一些幽怨。
　　是嫌自己没陪她？
　　沈梨弯了弯唇：“我去补个妆。”
　　她折身进了卫生间，几分钟后出来，妆容偏淡，脸上已经完全看不出刚睡醒的样子，手腕的袖子挽了一节，露出白皙的小臂。
　　真的很白，白到会发光的那种。
　　宋时秋清咳一声，耳尖染上一抹绯色。
　　她说：“爸妈是不是快来了？”
　　她还没忘沈父沈母晚上要来的事情。
　　沈梨眉头一挑，轻笑。
　　宋时秋：“......”
　　宋时秋觉得自己被内涵了。
　　沈父沈母来的不算早，沈母还是中午那会的装扮，沈父穿了一件灰色外套，里面是一件白色衬衫，鬓角有些发白，并不显老，反而整个人平添了一份儒雅，五十多岁独有的魅力。
　　他一进门先关系问了宋时秋几句，就跟她聊学校的事情。
　　陌生的术语，宋时秋听得有些懵懂。
　　沈母拧了一下沈父的胳膊，解围说：“你这老头，没看到孩子还病着，能不能让孩子先吃饭。”
　　说着给宋时秋递了快吃的眼神。
　　沈父叹了口气，只能在一旁看着。
　　沈父和沈母算是家里长辈包办婚姻，两家祖辈是战场上的生死之交，抗战胜利后，两家一直有来往，也算两小无猜，青梅竹马，结婚三十多年两人感情一直如初。
　　沈父这个人平时除了学术研究，也没别的兴趣，这不一见到自己爱徒立马就忍不住聊上了。
　　平时也就算了，沈母瞪了沈父一眼。
　　晚上沈母做的都是一些清淡的菜，量不多，但是数量不少，她看了眼沈母：“爸妈，你们要不要一起吃？”
　　沈母摆摆手：“我跟你爸晚上不吃饭，上年纪血压高，你爸平时动不动就忘记吃药，没办法只能从饮食上多克制一下了。”
　　说完不满的瞥眼沈父。
　　宋时秋没再说什么，跟沈梨一起吃饭。
　　等二人用完晚餐，沈母偷偷拉过沈梨：“你晚上在这里行不行？”
　　沈梨低声说：“你不用担心。”
　　沈母还是很心疼女儿，自己这个女儿平时娇生惯养，哪里会照顾人，现在让她在医院照顾病人，沈母心里多少有些不好受。
　　“你要不回家，我留下来照顾秋秋。”
　　“妈，你说什么呢？你跟爸爸回去就行，这里你不用操心。”
　　“我不操心，你自己也不看看，平时饭都不会做，要不是有叶薇照顾，我都担心你连自己都照顾不好。”
　　“妈，你别管。”
　　见女儿坚持，沈母看了女儿一会，也没再多说，坐了会便带着沈父离开了。
　　两人白天都睡了一会，晚上反而有些睡不着了，宋时秋洗漱完便坐在病床上视线一直盯着沈梨。
　　沈梨：“怎么了？”
　　“就是觉得老婆好看。”宋时秋说的时候有些花痴。
　　沈梨眸色微闪，别开视线：“你也好看。”
　　宋时秋点头：“嗯，我们都好看。”
　　沈梨噎了一下，抿唇：“我去洗漱。”折身进了卫生间。
　　关上卫生间的门，沈梨捂住胸口，长长呼出口气，现在宋时秋直白的说话方式让她有些受不了。
　　突然觉得还是内敛一些的宋时秋好。
　　等她从卫生间出来，宋时秋又抱着手机在玩游戏，黑长直发垂在两侧，看不到她的表情，却从她笔直的后背感觉的出，她玩的很认真，这种认真就很宋时秋了。
　　听到声音宋时秋抬起头，冲她笑：“老婆，你出来了。”
　　沈梨点头，走到陪护床旁。
　　“老婆，今晚我们能不能一起睡，我可能有些认床，昨晚睡的很不好，也许抱着熟悉的东西或者人能睡的好一些。”宋时秋说的很真诚。
　　沈梨：“.......”
　　可是......
　　她们并不熟悉啊！
　　沈梨怔怔看着她，镇定下来，想到今天宋时秋趴在自己肚子上睡觉的场景，她滚了滚喉咙：“床太小了，两个人睡一起太挤，很容易碰到你的腿。”
　　宋时秋不罢休：“我睡觉很老实，而且下午的时候我见你睡觉也很老实，睡之前什么样子，醒来还是什么样子。”
　　沈梨愣住。
　　什么叫见你睡觉？
　　自己睡觉的时候，宋时秋一直盯着看了？
　　虽然话里的暧昧是她们之间没有的，但是现在的沈梨不得不多想。
　　因为她睡觉确实很老实。
　　沈梨：“你盯着看我睡觉了？”
　　宋时秋顿时像被踩到尾巴的猫：“怎么会？”
　　病房里落针可闻。
　　过了几秒宋时秋反驳：“我就看了一下下。”
　　这个时候她已经有些心虚了，还要强装镇定。
　　脸皮薄可抱不到老婆。
　　沈梨沉默片刻，转身，掀开被子在宋时秋身边躺下，两人挨着，房间的温度骤然升高，宋时秋抱住沈梨的胳膊，闭着眼睛，喟叹:“老婆，你好香，我以前肯定很喜欢抱着你睡。”
　　沈梨心里反驳，你喜欢抱着谁我不知道，但是绝对不是抱我。
　　宋时秋:“我那个日记本在你那里吗？”
　　沈梨皱眉:“什么日记本？”
　　宋时秋:“当然是跟你表白那个了。”
　　呵~
　　表白？
　　宋时秋怎么可能跟自己表白，她跟谁表白跟自己有什么关系？
　　沈梨沉下脸，一句都不想说了。
　　这时一阵急促的手机铃声响起。
　　是宋时秋的手机。
　　她拿起手机:“不知道是谁打的，要接吗？”
　　沈梨没说话。
　　她接起手电话，一道急切的女声传来:“宋小姐，我是叶薇，麻烦让沈姐接一下电话，我打她电话一直打不通。”
　　宋时秋看向沈梨，这么近距离沈梨自然听出了电话是叶薇打的。
　　她接过电话，起身，拉开两人的距离，走到窗户边:“出什么事了？”
　　叶薇：“不好了，沈姐，刚刚网上突然爆出你跟宋小姐隐婚的事情。”
　　沈梨一怔，心里隐隐有些猜测：“你先别着急。”
　　叶薇：“网上出现大批水军，还将你之前在剧组聚餐的照片放出来，几乎都是你跟白影帝两人的，现在白影帝那边粉丝也闹起来了，骂得很难听。”
　　叶薇顿了顿，犹豫一下，继续说：“现在网上都说你结婚了，还要立单身人设，蹭白影帝热度，对白影帝始乱终弃。”
　　沈梨抿唇：“之前聚餐你不是还拍了一些照片吗？”
　　叶薇：“是有一些，是大家一起的，要是能有当时餐厅视频就好了，不过时间过去太久了，可能找不到的。”
　　“没关系的。”
　　“要不要联系白影帝那边做一个澄清。”
　　“先等等。”
　　“那照片呢？现在发出去吗？”
　　沈梨默了默：“先不急，等明天再说。”
　　“可是......”
　　“就这样吧，我有分寸。”
　　挂了电话，沈梨指尖在暗下来的屏幕上轻点，神色晦暗。
　　这件事很明显是李明母亲做的，如果现在出面澄清，很难保证那些人再做出别的事情，还不如让舆论一直炒下去。
　　但是又不能一点不做反抗。
　　她折身回到病床上，宋时秋便凑了过来，担忧的问：“出什么事了吗？”
　　沈梨轻笑：“小事。”
　　小事？
　　那就是有事，病房没开灯，漆黑的病房里，只有走廊上透过玻璃映照进来的一点光亮。
　　宋时秋坐在病床上，看着眼前模糊的轮廓，沈梨回望她。
　　两人一高一低，四目相对，气氛陷入了沉默。
　　半响，沈梨掀开被子，率先打破沉默：“不睡了吗？”
　　宋时秋：“睡。”
　　“那就睡吧。”沈梨说着已经躺下，感慨说：“医院的夜晚真的很寂静。”
　　宋时秋应了声，跟着躺下，看着她的侧脸，轻声说：“老婆。”
　　“嗯？”
　　宋时秋掐住指腹，试探将手臂搭在沈梨腰上慢慢收紧，呼吸微沉：“我能亲你吗？”
　　讨一个晚安吻没什么错，她们老夫老妻的了。
　　沈梨呼吸一滞，捏紧被角，眼前不断放大的黑影，陡然的压迫感让她下意识翻身：“别闹，快睡觉。”
　　“哦。”宋时秋恹恹的躺了回去，视线盯着沈梨的后脑勺，失去记忆以来，第一次感觉沈梨离自己好远，这种感觉让她恐慌，又无能为力。
　　好像她缺少的不止这段时间的记忆，就连沈梨这些年的生活她也未曾参与过，沈梨对她是陌生的。
　　为什么会有这种错觉？


第9章 
　　舆论发酵的很快，经过一晚上，不管是公司的官博，还是沈梨的微博几乎都沦陷了。
　　【蹭我家哥哥的热度。】
　　【抵制劣质艺人。】
　　【只要沈梨出演的电影电视不看！】
　　【艹，欺骗我家哥哥的感情。】
　　【之前我还挺看好她的，没想到她是这样人。】
　　【楼上怎么说话的，我家沈姐姐还需要蹭白非凡的热度？笑话。】
　　【对啊，我们沈姐姐获得影后的时候，白非凡还不知道在哪呢？好好笑。】
　　【沈梨滚出娱乐圈。】
　　沈梨的粉丝出来跟呛，很快便被水军淹没。
　　甚至有些人跑到剧组发出的那条官宣剧照下骂。
　　【怎么能让这种品行败坏的人演我沐沐。】
　　【沈梨就是现实版白莲花。】
　　【求放过我沐沐。】
　　骂声一直在持续，沈梨看了一会微博，心里并没有太多波澜，退了出来，点开聊天软件。
　　上百条信息。
　　她点开赵觅的消息：【是李家那边捣的鬼。】
　　沈梨：【我知道。”】
　　赵觅：【怎么想的，要澄清吗？我马上让公司那边公关。】
　　沈梨想了想，赵觅最近在赵家过的并不好，这件事不想麻烦她，她也有自己的考量在里面，打字：【这件事我自己能解决，赵家那边实在呆不下去了，就来我的工作室吧，算我们一起的。】
　　赵觅：【谢谢，混不下去就投奔你。】
　　沈梨笑了笑。
　　让她没想到的是，白非凡也给她发了信息：【需要我这边发文澄清吗？当时聚餐的照片我这里还有，需要的话可以发给你。】
　　沈梨跟白非凡合作过两次，白非凡这个人儒雅沉稳，对后辈也很提携，合作期间都很愉快。
　　沈梨默了默：【暂时不澄清，照片能发我吗，谢谢。】
　　白非凡：【好的，需要澄清的话，我很乐意配合。】
　　沈梨叹了口气，结束聊天，没多打一会，白非凡的照片就发了过来，是她们剧组聚餐时拍的，主演，工作人员都在。
　　沈梨点击保存，暂时不澄清，也没必要在这里纠结，她们还没吃早点，目前这种情况医院门口一定蹲守了不少记者，她打开点餐软件，指尖停在常点的那家上，抬眸看了眼一直坐着发呆的宋时秋，问：“早点吃什么？包子可以吗？”
　　宋时秋回神，从早上起床，就见沈梨一直在忙，她怕打扰沈梨工作，这会听到沈梨问自己，眼睛一亮：“我又不挑食。”
　　“是吗？”沈梨视线重新放在手机上，似是不经意一句话，让宋时秋直接红了脸。
　　她咳了一声，刚要开口，病房的门打开，是护士进来抽血。
　　“老婆。”宋时秋喊。
　　护士已经见怪不怪，一直等宋时秋趴在沈梨怀里，才开始抽血。
　　临走前她说：“沈小姐，你跟宋小姐感情这么好，我们都相信你。”
　　沈梨笑着点头。
　　等护士离开，她又给父母打去电话，了解到父母家门口也堵了记者，便嘱咐他们不用再来医院这边，这件事很快就会解决。
　　见沈梨终于放下手机，宋时秋问：“老婆，你要是很忙就去忙吧，这边我自己也可以。”
　　“一点小事而已。”沈梨把手机丢到一旁，折身进了卫生间洗漱。
　　期间她的电话一直在响，虽然开了静音，屏幕闪烁的光，让宋时秋心里既内疚又感动。
　　沈梨从卫生间出来，宋时秋咬了咬牙：“老婆，我自己在这里真的没事，我刚才见你的手机一直在响。”
　　沈梨蹙眉，这时她的手机屏幕又亮了起来，她看眼手机竟然是温芷打来的，剧组里另一个女主。
　　出于礼貌她接了起来：“喂。”
　　温芷着急的声音传来：“沈姐，我现在在护士站这里，她们不准我探视，我担心你，我知道网上那些都是乱写的，我相信你的人品。”
　　沈梨愣了一下，没想到温芷来了医院，她跟温芷不熟，除了拍戏，两人几乎没有太多交流。
　　她这个人很注重分寸感。
　　温芷这个行为明显让她很不舒服，为了之后好好拍戏，她压下心里不适，说：“你等一下，我马上过去。”
　　挂了电话，她对宋时秋说：“有个同事过来，我出去看看。”
　　“哦，好。”
　　沈梨推开病房门就看见站在护士站全副武装的温芷，温芷也看到了她，她走过去把温芷带到无人处。
　　温芷说：“沈姐，网上说的那些我看到了，我不相信他们说的。”
　　沈梨客气：“谢谢。”
　　温芷情绪有些激动，上前一步站在沈梨面前：“沈姐，这件事我问经纪人了，她说只要你有固定的对象，在网上官宣，证明二人关系很好，谣言就会不攻自破。”
　　沈梨蹙眉。
　　温芷注视着她的表情，顿了顿，继续说：“我们现在一个剧组的，我愿意帮沈姐这个忙，不仅能帮沈姐解决现在的境况，对新剧也是一个不错的宣传。”
　　她的话刚说完，沈梨的脸色瞬时沉了下来，冷声说：“温小姐如果你是来说这件事，那很抱歉，我不炒CP。”
　　温芷还想再说些什么，被沈梨打断：“我还有事。”
　　言外之意，你可以走了。
　　纵使不甘，温芷也怕真的惹恼了沈梨，她捏紧十指，是不是如果她勇敢一些在网上公开相信沈梨，现在沈梨对她的态度会不会就不一样，可是她终究没那个勇气，经纪人的话犹在耳边。
　　回到病房，沈梨就见宋时秋在发呆，她走过去：“要去卫生间吗？”
　　宋时秋回过神来，定定望着她，沉思一番，“我都知道了，你为什么不告诉我？”
　　不是质问，她要传达的情绪更多的无能为力。
　　对失忆的无助，对她想帮却不知如何帮的无能为力。
　　她不想做一只只能被沈梨护在身后的小狗，她更想做一头能为沈梨撑起一片天的狼。
　　沈梨走过去握住她的手：“这些都是小事。”
　　“什么是大事？他们都那样骂你了。”宋时秋生气，如果不是李明那个律师给自己打电话，自己现在还被瞒在鼓里。
　　她看到网上那些言论，恨不得跟那些人对骂。
　　沈梨倒是无所谓，安慰她：“等责任鉴定书下来就澄清，我也不会任由他们欺负的，而且我还有你帮我不是吗？”
　　一句话直接安慰到了宋时秋，她声音闷闷的，还有些变扭：“你说的对，我们不用怕，李氏集团算什么，我们家也不是好欺负的。”
　　沈梨轻笑。
　　第二天中午，责任鉴定书下来，同时沈梨微博甩出九宫格，是和白非凡拍的那部戏，剧组集体聚餐的照片，还有一组视频。
　　白非凡那边也很配合，跟着发出剧组照片，配文：两人只是朋友关系，沈梨是个很敬业的演员，值得大家学习。
　　也算给这次热搜画上句号。
　　叶薇犹豫：“沈姐，真的不澄清隐婚这件事吗？”
　　沈梨笑了一声，这个她是没想，一是个人隐私问*题没必要跟别人交代，更重要的是她跟宋时秋已经签了离婚协议，宋时秋总会想起来的一天，她们也会离婚。
　　综上所述，真没必要！
　　沉默了几秒，叶薇的声音突然兴奋起来：“沈姐，你知道吗？今天杨菲菲快气疯了，原本赵总在早会上提议让你带杨菲菲上恋综，谁知老赵总突然来了，直接以沈姐现在不适合上这类节目否决了，你是没看见杨菲菲的脸那叫一个黑，他们想榨干沈姐最后一丝利用价值的美梦算是落空了。”
　　沈梨笑：“好好工作吧。”
　　事情完美解决，沈梨手上还有李明吸毒，酒驾的证据，李明妈妈为了儿子即使再不甘心，也不敢再闹什么幺蛾子。
　　这边宋时秋腿恢复不错，很快到了出院的日子，她们的东西本来就不多，沈梨找了一个袋子直接装了进去。
　　“终于可以回家。”宋时秋说。
　　嗯？
　　回家？
　　回哪个家？
　　沈梨愣住，她跟宋时秋各住各的，她住悦华城，宋时秋一直住在B大附近公寓里。
　　她们回哪里？
　　就目前宋时秋这个样子好像也不适合自己住，她斟酌一下：“你之前为了工作方便，一直住在B大附近的公寓，现在要去那边吗？”
　　“我们不住一起吗？”宋时秋问。
　　“我经常在外面拍戏，一拍就是一两个月，我那边离你学校有些远，所以你一直住在学校附近公寓。”
　　“哦。”宋时秋点点头，理所当然说：“这几天我不上班。”
　　言外之意，住一起呗。
　　沈梨抿唇，吩咐司机：“去悦华城。”


第10章 
　　回家的路上，宋时秋视线一直盯着车窗外，眼底难掩兴奋之色，有点像刘姥姥进大观园，看到稀奇的东西就问沈梨，B城十年的变化很大，很多地方宋时秋都认不出来了。
　　她眨了眨眼，说：“老婆，有时间我们出来逛逛吧，以前我可爱逛街了，每次跟嘉歆，苗圆圆她们逛街都要去市中心那家奶茶店喝奶茶。”
　　说着她顿了顿，有些惆怅的说：“十年变化这么大，也不知道那家奶茶店还在不在了？”
　　她说的那家奶茶店，沈梨是知道的，也记得宋时秋上学的时候喜欢喝那家的奶茶，每个周末她都会坐在那里等着偶遇她，可惜，她始终没有勇气上去打招呼。
　　高三那年，宋时秋突然休学了，她依旧每周去等，宋时秋却再也没出现过，后来慢慢的她就不去了。
　　回忆总是带着些遗憾。
　　沈梨回过神来，微微一笑：“等有时间我们一起去看看不就知道了。”
　　“咦？老婆，你也知道那家奶茶店吗？”宋时秋好奇。
　　沈梨：“......”
　　早知道就不说了。
　　她扯了扯嘴角，音色有些冷：“不知道。”
　　宋时秋：“那我带你去。”
　　沈梨抿唇，不想再继续这个话题。
　　车子很快在小区楼下停下，沈梨下车，提上东西上楼，宋时秋跟在身后，看着眼前的景物很是陌生，仿佛第一次来。
　　她跟紧沈梨，在沈梨推开门之后，愣了一下，大平层，简约风，客厅非常大，没有沙发，一面墙的书籍，一个矮几下面铺了一张很大很大的地毯。
　　厨房是开放式的，非常干净，缺了一些烟火气息。
　　沈梨从鞋柜里找出一双粉色的拖鞋给她，自己穿了一双灰色的，两双拖鞋图案一样，看起来像是情侣拖鞋。
　　宋时秋眼睛微亮，盯着两人的脚看了几秒。
　　“进来吧。”沈梨说。
　　看着有些陌生的地方，宋时秋问：“这是我们的家？”
　　沈梨抿唇，点点头。
　　在心里纠正，是我的家。
　　宋时秋左右看了一下，问：“我们住哪一间？”
　　住哪一间？
　　沈梨这才想起来，她这里只有两个房间，一个是卧室，另一间改成了健身房。
　　那么问题来了，宋时秋住哪里？
　　难道她们要住一起？
　　想到这个可能沈梨心里说不出什么滋味，宋时秋在阳台抽烟的画面像一根刺一样，刺痛了她。
　　半响，她偏头看向对方，宋时秋正用一双点漆的眸子期待的看着自己。
　　沈梨一咬牙，指了一下卧室：“这里只有一间卧室。”
　　“哦。”宋时秋若有所思：“怎么只有一个房间，以后宝宝住哪？”
　　惊！
　　宝宝？
　　她们谁生？
　　是她？还是宋时秋？
　　谁都不可能！
　　沈梨冷静下来，心里隐隐有些不高兴，她说：“你不喜欢宝宝。”
　　不喜欢？
　　“怎么可能？”宋时秋反驳，她从小就喜欢小孩子，有段时间还一直缠着爸爸妈妈给自己生一个妹妹，可惜妈妈总是说这辈子有她一个宝贝就好了。
　　她惋惜了好久。
　　怎么可能不喜欢宝宝？
　　唯有一种可能，那就是她们还没过够二人世界。
　　想到这里，宋时秋已经可以肯定就是这个原因，自己有多喜欢沈梨，别人不知道，自己难道会不知道吗？
　　她恨不得天天跟沈梨黏在一起。
　　有个孩子确实挺碍事的。
　　沉思间，沈梨已经从衣帽间拿出一套新的睡衣递给她：“先去洗个澡吧。”
　　宋时秋接过睡衣进了浴室，置物架上摆着洗护用品，她看了一下，跟沈梨拿到医院那些是同一个品牌。
　　但是...她发现浴室只有一套牙刷和杯子，自己的呢？
　　她跟沈梨的家，就算不常住一起，洗漱用品也该有自己的吧。
　　宋时秋眉心紧蹙，有些想不明白。
　　“咚咚”
　　“洗手盆下面柜子里有新的牙刷和杯子，你可以用。”沈梨淡淡的声音从透过门板传了进来。
　　宋时秋压下心中疑惑，说：“嗯，好。”
　　希望是自己多想了。
　　洗完澡出来，身上散发着淡淡的玫瑰香，是沐浴乳的味道，跟沈梨身上的味道一样。
　　宋时秋吸了吸鼻子，明明用的是一样的沐浴乳，为什么还是没有老婆身上的好闻？
　　她轻笑出声：“老婆，吹风机在哪里？”
　　此时，沈梨坐在飘窗上望着外面的天，听到动静，她扭过头：“在床头柜最下面那个抽屉里。”她说。
　　“嗯。”宋时秋走过去，弯腰从抽屉里拿出吹风机，转身又回了浴室。
　　她有轻微的洁癖，不喜欢头发到处乱飞，所以通常洗完澡直接在浴室把头发吹干再出来。
　　吹风机根本不可能放在浴室以外的地方。
　　突然她意识到一个很严重的问题。
　　吹干头发，她走到沈梨身边，神色严肃，她说：“对不起，老婆。”
　　“嗯？”沈梨抬起头，疑惑看她。
　　宋时秋说：“以后我会经常回家，有空我就把自己的东西搬回来，之前是我疏忽了。”
　　沈梨：“......”
　　她不需要这样做的。
　　宋时秋抿了抿唇，深刻检讨：“我忽略你的感受了，以后不会了。”
　　沈梨一时不知如何回应，想想宋时秋现在不宜受刺激，她点点头。
　　她知道宋时秋是误会了，但是现在也不方便解释，以后她会知道的。
　　住进来之后，宋时秋一个人开始熟悉环境，沈梨则抱着剧本看了起来，宋时秋出院，自己一个周的假期也到了，明天就该回剧组拍戏。
　　等宋时秋熟悉完，见沈梨还在忙，自己拿出手机给江初发了条信息：【你知道我之前住的房子在哪里吗？】
　　等了一会儿那边一直没回应。
　　她收起手机，走到沈梨跟前：“老婆，你能把我之前住的那个房子地址告诉我吗？”
　　沈梨抬头。
　　地址？
　　又是一个新难题。
　　她抿了抿唇，出院之前，确实没想过接下来会遇到的问题。
　　宋时秋之前住在哪里，她怎么会知道？
　　怪谁？要怪就怪宋时秋自己，平时一副生人勿近的模样，除了要一起回家，她们几乎都不联系，上哪去知道她住哪里？
　　她幽怨的看了宋时秋几秒，问她：“你问这个做什么？”
　　宋时秋：“我想去把自己东西搬回来。”
　　沈梨叹气：“这边什么都有，别搬来搬去的了，而且医生也说了让你好好养着，暂时不要剧烈活动。”
　　宋时秋还要说话，沈梨手机跳出一条消息，瞥了眼，是程非瑜发来的视频信息。
　　她抬头看了一眼宋时秋，宋时秋有些不高兴推门离开卧室。
　　见房门关上，沈梨这才接起视频，视频里程非瑜身后灯光闪烁，嘈杂，应该在酒吧里。
　　程非瑜：“来不来玩，朋友过生日，之前你见过的，人家对你挺有意思的。”
　　沈梨皱眉，拒绝：“不去，明天还要拍戏。”
　　程非瑜：“来呗，玩一会应该没事吧。”
　　沈梨摇头：“你们玩吧。”
　　这时卧室门再次打开，从外面探进一个脑袋，沈梨扭头看去。
　　程非瑜敏锐发现问题：“你家还有别人？”
　　沈梨叹了口气，程非瑜是自己最好的朋友，两人从小认识，也没什么秘密，宋时秋住在自己家里的事，迟早要告诉她的。
　　她说：“嗯。”
　　那边迫不及待：“是谁？让我看看。”
　　沈梨把手机调转方向，视频里传出一声惊呼：“我艹，沈梨，你不是说你们......”
　　“好了你看到了吗？”沈梨收回手机，打断她的话。
　　宋时秋轻声走近，睁大眼睛，用气音说：“是程非瑜吗？”
　　宋梨点头。
　　“我能跟她打个招呼吗？”
　　沈梨：“......”
　　“不行吗？”宋时秋气音问。
　　视频另一边，程非瑜看着屏幕里沈梨那张好看到天人共奋的脸：“梨梨，宋时秋呢？”
　　沈梨无奈，不明白这两个人怎么突然就这么想打招呼，她只好再次把手机对着宋时秋，刚才距离远，宋时秋看不清楚，现在近距离一看，视频里程非瑜烈焰红唇，一件性感的吊带裙。
　　她慢慢凑近，不确定问：“你是程非瑜？”
　　程非瑜笑着跟她打招呼：“哈喽，宋时秋。”
　　真的是程非瑜。
　　宋时秋的眉头越拧越紧：“你怎么变得这么老了？”
　　话音刚落，空气仿佛凝滞一般，隔着屏幕都能感觉到的危险。
　　下一秒，视频另边传来一声咆哮：“宋时秋你有没有礼貌？”
　　宋时秋：“......”
　　她说错什么了？
　　宋时秋一脸无辜。
　　沈梨扶额，她怎么也没想到宋时秋会说这样的话，赶忙收回手机，指着门口：“你先去客厅呆着，我有事跟阿瑜说。”
　　宋时秋看了一眼沈梨，又看看她的手机，心里有些堵。
　　她好像没有沈梨的微信。
　　她为什么会没有？
　　难道她们之前吵架了，沈梨把她删了？
　　也不是没有这个可能。
　　反正她是绝对舍不得删沈梨的，一定是沈梨。
　　所以一会儿，她要好好跟沈梨说清楚，她们以后要一直在一起，是她的错她认，但是联系方式绝对不能删。


第11章 
　　试问哪个女人喜欢被人说老，沈梨双臂交叠靠在飘窗上，表情无奈的看着视频中的发疯的女人。
　　程非瑜哭了一会，实在演不下去了，擦了擦根本不存在的眼泪，走出人群：“说吧，怎么回事？”
　　沈梨沉思片刻，说：“她失忆了。”
　　“什么？”程非瑜瞪大双眼：“你说她失忆了？”
　　怎么可能？
　　语气里尽是怀疑。
　　沈梨无奈，只好简单的把事情经过讲了一遍。
　　程非瑜忍不住咂舌，这种狗血情节小说都才敢这么写。
　　“你打算怎么办？一直瞒着她？”程非瑜问。
　　一针见血。
　　沈梨心情有些烦躁：“不知道。”
　　程非瑜叹气：“我要是你也没办法选择，她不仅是签了离婚协议的伴侣，关键还是你暗恋这么多年的人，最最重要的是，她还失忆了，你又没办法不管......”
　　跟程非瑜挂了视频，沈梨的心情非但没好反而更糟了。
　　沈梨丢开手机，将整个人窝在狭小柔软的懒人沙发里，双目放空。
　　等宋时秋恢复记忆，两人依旧会履行协议离婚，真到了那一天，照现在这个趋势，自己一定会舍不得。
　　毕竟一个从高中就开始暗恋，长大以后再见第一面就提结婚的人，她在心里藏了十年的人，想到这些，沈梨只觉眼眶发涩的很。
　　可是...如果宋时秋恢复记忆后，会不会对自己哪有一点喜欢......
　　沈梨不敢继续往下想，她将脸埋紧□□，调整好情绪从卧室出来。
　　宋时秋坐在地毯上，低头看手机，神情专注，眉头时而拧紧时而松开，就连沈梨走到身边都没发现。
　　“在看什么？”沈梨出声。
　　“啊。”宋时秋下意识按灭手机屏幕，抬起头，双颊绯红，看到沈梨的那一刻，目露惊喜，咧开嘴笑：“老婆，你忙完了？”
　　“嗯。”沈梨淡淡应，视线落在手机上，片刻移开：“饿了吗，想吃什么我点外卖。”
　　“我还不饿。”宋时秋说。
　　思绪却飘到了刚刚在网上搜到的内容上。
　　沈梨唇动了动，注视着她，半响：“我有事出去，你想吃什么自己订。”
　　宋时秋目送她离开，表情委屈，眼底满满的不舍。
　　像一只被主人遗弃的大金毛。
　　沈梨驱车来到夜色酒吧，因为还没到酒吧营业的时间，并没有什么客人，沈梨的视线一下子就锁定到程非瑜身上，程非瑜身边围绕了七八个人，基本上沈梨都认识。
　　她走过去。
　　程非瑜一见她就拽着她的胳膊：“你怎么来了？不是在家陪宋教授吗？”
　　她喝的有点上头，跟她一起的朋友惊喜喊道：“沈姐姐来了，今天小夏过生日，程老板请客，怎么也得喝一杯。”
　　沈梨礼貌笑笑，在程非瑜身边坐下。
　　程非瑜摇了摇手里的酒：“来了就开心点，我让阿K给你调杯酒，想喝什么？”
　　“随便吧。”
　　“哎，怎么能随便呢，你这个大影后光顾我这小酒吧，脸上有光，尝尝我们这新品。”说着她对阿K使了个眼色，对方嘿嘿一笑：“沈姐您稍等。”
　　转身小跑去了吧台。
　　这时程非瑜右侧的女人放下酒杯，身体向前探，露出一张侵略性极强的脸，目光饶有兴味，伸出手：“沈小姐，好久不见。”
　　沈梨冲她点头，礼貌回握一下：“张总也在？”
　　刚要抽回手，却被对方握住：“沈小姐真是难约。”
　　沈梨眸色沉了沉，眼前人是程非瑜的朋友，看在程非瑜的面子上没有当场翻脸。
　　她用力抽回手：“抱歉，我去一趟洗手间。”起身离开。
　　张雯跟着站起身，手腕突然被程非瑜拽住，递了个警告的眼神，张雯耸耸肩。
　　程非瑜起身晃晃悠悠跟了上去：“怎么了？刚来就要走。”
　　“没什么？你们玩。”
　　刚才的事，程非瑜自然也看到了，沈梨是真生气了，她心里那叫一个后悔，早知道就不叫张雯来了。
　　张雯是她在酒吧认识的，两人一起喝过几回酒，挺聊得来，后来沈梨来找她，她们见过一回，张雯显得对沈梨很有兴趣，得知沈梨要离婚，她立马想撮合一下二人。
　　谁知道张雯这个人这么轻浮，要知道张雯是这样的人，打死她也不会干这种蠢事。
　　程非瑜双手合十：“沈大小姐，您大人大量就别生气了，走走，我们去楼上。”
　　沈梨瞥眼卡座里打闹的众人，抿唇：“你朋友过生日，就这么离开？”
　　程非瑜摆摆手：“没事，又不是缺了我不行，你可是我最好的闺蜜，这个时候当然是陪闺蜜了。”
　　沈梨脸色缓和了一下，跟在程非瑜身后上了二楼休息室。
　　程非瑜从酒柜上取了瓶酒给沈梨倒了一杯：“说吧。”
　　说什么？
　　二人心照不宣。
　　沈梨身体后仰，靠在沙发上，任由灯光打在脸上，鸦羽般的长睫轻轻颤了颤，精致的脸颊在昏黄的灯光下仿佛七十年代画中走出来的美人。
　　见她没有说话的欲望，程非瑜挑眉：“算了，姐妹知道你心情不好，什么也别说，我们今天不醉不归。”
　　沈梨是个很克制的人，在外从不喝酒，她拒绝：“开车不喝酒。”
　　“嗐。”程非瑜这个暴脾气：“喝酒找个代驾不就行了，再不成你就住我这里呗，二楼也没人来。”
　　沈梨微笑摇摇头。
　　程非瑜顿时觉得手里的酒也不香了，干脆不喝了，她说：“要我说，不如趁她失忆将人拿下，到时候她想起来也已经生米煮成熟饭了。”
　　沈梨愣了楞，吃惊的看着她：“你疯了吧？”
　　程非瑜：“你别说，听我跟你分析呀，你看你暗恋人家有十年了吧，你们现在又是妻妻关系，睡了无可厚非，再说她要是想起来，无非就两种可能，要么跟你将错就错，要么离婚吧。”
　　“可我们已经签了离婚协议。”
　　“离婚证办了吗？”
　　沈梨看着她。
　　程非瑜喝了口酒，继续说：“即使离婚了，大家都是成年人，你情我愿的，而且你也算睡到她了，这样算算是不是一点不亏。”
　　沈梨抿唇，竟然莫名觉得程非瑜这个馊主意好像也很有道理。
　　沈梨闭了闭眼睛。
　　不是程非瑜疯了。
　　是她疯了。
　　沈梨将脸埋进掌心，脑子里莫名就想起在医院跟宋时秋相处的画面。
　　当时宋时秋腿还不能走路，生活起居几乎都是她在照顾，嗯，也不是没给她擦过后背，那会也没多余的想法。
　　现在是怎么回事？
　　她的思绪就像被人突然打开的潘多拉魔盒，一发不可收拾。
　　心情顿时就有些一言难尽。
　　也许喝一杯酒也不是不行。
　　沈梨忍住了。
　　程非瑜用胳膊撞了撞沈梨：“姐妹，别怪我没提醒你哈，这件事可要趁早。”
　　沈梨觉得这个天真没法聊下去了，她站起身：“走了。”
　　“哎，怎么刚来就走？”程非瑜跟着站起来：“这会时间还早着呢。”
　　沈梨：“不了，有点头疼。”
　　沈梨的“头疼”有点太过明显，程非瑜叹了口气：“那行，等哪天我带上酒去你家喝，你也是有家室的人了，我就不留你了，早点回去跟你家宋教授好好培养一下感情也好。”
　　你家宋教授？
　　沈梨叹息，赵觅也这样打趣过她，难道她在朋友眼里就是个恋爱脑？


第12章 
　　十月的B市，夕阳映照在车辆往来的街道上，酒吧已经有客人陆续进入，推开玻璃门，迎面一阵凉爽的寒风，耳边嘈杂的音乐渐渐被街边舒缓钢琴曲代替。
　　沈梨侧目看去，音乐来自一家奶茶店，她快步走了进去，出来时手里多了一杯芋泥波波奶茶。
　　回到家，沈梨弯腰拿出拖着，就见宋时秋围了条兔子卡通围裙，一颗小脑袋从厨房方向探出来，看到沈梨的瞬间眼睛一亮，两步上前抱住沈梨的手臂：“老婆，你回来了。”声音愉悦。
　　亲密的动作娴熟，仿佛她们有过无数次这样的亲昵。
　　沈梨动作一僵，手便落入一只温热的掌心，下一秒修长纤细的手指随即挤进指缝中，沈梨仰头看着她。
　　丸子头，桃花眼，高鼻梁，晃神间，沈梨仿佛看到了十八岁的宋是秋。
　　眼眶泛起酸意，哑然。
　　宋时秋牵着沈梨往厨房方向走：“老婆，我做了面条，本来还想做点别的，冰箱只有这个了。”
　　她嘟嘴抱怨。
　　沈梨回神。
　　面条？
　　随后想到可能是叶薇放的，她点点头，把手里的奶茶递给宋时秋。
　　宋时秋接过奶茶，惊喜:“谢谢老婆。”
　　声音甜甜的，冲着她笑。
　　白皙的脸上沾了一小捋碎发，沈梨喉咙动了动，按下想帮她拨开头发的冲动，硬生生忍了下来：“你先吃，我去冲个澡。”
　　说完，不给宋时秋开口再说话的机会，抽出手，抬步向卧室走去。
　　看着拐进卧室的身影，宋时秋嘟嘴，抱紧手里的奶茶，又回到厨房。
　　她的面条还没来得及盛出来。
　　沈梨洗澡的时候故意磨蹭了一会儿，等她出来时，一眼就看宋时秋坐在餐桌前，手里抱着奶茶，习惯性咬吸管的动作，莫名扎了沈梨心口一下。
　　仿佛又回到了那个夏天，刚升高一，她在学校门口等程非瑜，突然出现几个男生对她拉扯纠缠，周围有同学路过，没人不敢上前帮她，就在她要绝望时，一杯奶茶砸了过来，落在那个领头男生身上，白色衬衣从领子往下撒了一大片奶茶渍。
　　沈梨心里不由为那个砸奶茶的人捏了一把汗。
　　被砸奶茶那个男生刚要发作，从人群里走过来一个少女，嘴里还叼着奶茶吸管，双手抄兜，看起来不太好惹的样子。
　　那个男生看到来人，面色难看，一句话没说，带着那几个人狼狈离开。
　　少女走近，拿掉吸管，露出一个好看的笑容:“你不用怕，他们几个就会仗势欺人，我跟他们以前一个初中的，打过几回交到。”
　　沈梨没有怕，仰起头，少女比自己高出半个头，一身蓝白色校服，穿在她身上显得整个人青春洋溢。
　　“我不怕，谢谢你。”
　　“不用，他们要是再敢欺负你，你找我，我我叫宋时秋，高一一班的。”
　　沈梨捏紧衣襟:“我请你喝奶茶吧。”
　　少女刚要说话，跑过来一个女生拉着她离开了。
　　沈梨怔怔看着少女远去的背影，从此以后一眼万年。
　　再后来，宋时秋好像早就不记得这些，也对，谁会对一个随手帮的忙念念不忘。
　　沈梨抿了抿唇，突然又想起程非瑜的馊主意，心里莫名就很生气。
　　谁要睡她？
　　沈梨口是心非的想:“她才不想睡她。”
　　而且如果没记错，宋时秋口中的日记本到底送给了谁？
　　提起日记本时，宋时秋眼底是含着光的。
　　所以，宋时秋心里有一个白月光。
　　沈梨眸色阴沉，心里犹如扎了一根刺，看向宋时秋的视线非常的不悦。
　　十月的夜晚，夜凉如水，凉风顺着敞开的窗子吹进厨房，宋时秋回神，便看到站着卧室门口，一脸不愉的沈梨。
　　宋时秋迟疑：“老婆......”
　　犹豫片刻：“你不高兴吗？”
　　视线小心翼翼的，惹的沈梨刚刚竖起的新房也心软几分，她抿紧双唇走过去，餐桌上摆放两碗热腾腾的面条，上面撒了一些葱花，面里的汤汁有些少了，明显是放的时间长，面条坨了。
　　她说：“不是让你先吃吗？”
　　宋时秋伸手拉住沈梨垂在一侧的手，握在手里，掌心包裹住，神色认真说：“老婆，对不起，我惹你生气了，我保证以后什么都听你的。”
　　沈梨怔了一下，想到宋时秋今天的表现，她想误会就误会好了，反正自己心里确实因为她不痛快了，一句话没说，在她身边坐下，不动声色将手抽了回去，用筷子挑着面条吃了起来。
　　宋时秋视线盯着沈梨，她喊:“老婆。”
　　沈梨掀了掀眼皮。
　　她说:“老婆，以后我们不管怎么生气，能不能都不要删彼此微信。”
　　说着她调出微信二维码，轻轻将手机推了过去。
　　“一开始我以为自己有两个微信，后来发现手机上根本没有其他微信登录记录，但是我没有你的微信，虽然我忘记了一些事情，但是吵架肯定是我不对，你能不能把我的微信加上，以后我找你也方便。”
　　沈梨目光落在推过来的手机，眼神晦涩。
　　呵~
　　沈梨气笑了，一时不知道该说什么，说她们从来就没有彼此的微信？
　　她曾经也问过宋时秋的微信，当时宋时秋怎么说的来着，“我平时不用微信，你有什么事给我打电话就行。”
　　现在面前这个又是什么？
　　面前这个二维码无不在提醒她，曾经的自己多可笑。
　　沈梨盯着宋时秋，片刻，垂头敛下眼底涌动的情绪，拿出手机，打开微信，扫码，添加好友，等待对方添加，好友添加成功，一气呵成。
　　宋时秋满意的看着微信里沈梨的头像，是一个模糊的背影，撒娇:“老婆，你真好。”
　　呵~
　　沈梨看着她，心里冷笑。
　　宋时秋心情大好，宝贝一样将手机收了起来，拿起筷子挑了口面条嘴里，皱眉：“面条坨了。”
　　沈梨瞥眼，淡淡说：“你不是不挑食吗？”
　　宋时秋欲言又止，她确实不挑食，是怕委屈了沈梨，淡黄色围裙上可爱的可通兔子此时皱巴巴的，以至于让沈梨一度觉得宋时秋此时应该也是如此皱巴巴的。
　　有些可怜。
　　但是一想到宋时秋心里的白月光，她敛眸，一句话没说，垂头继续吃着碗里的面条。
　　睡前，沈梨双手抱臂，注视的两米的大床，宋时秋已经主动躺在左边，对着身边的位置拍了拍，冲她招手：“老婆，快上来啊。”
　　沈梨此时也有些认命，又不是没一起睡过，大家都是成年人，如果真没忍住发生什么，也无需负责。
　　再者宋时秋身材也不错，她面无表情掀开被子躺了进去，下一秒一具温热的身体就贴了上来，一只手环在她的腰上，黏腻腻的说：“老婆，你好香。”
　　夜里微凉，两具身体贴在一起就是莫名很热。
　　沈梨闭了闭眼，想起在医院后面这几天，她们都挤在一张病床上，肉挨着肉，好像也没有这么热。
　　她的身体有些僵硬，作为一个成年人虽然没经历过，但是没吃过猪肉，还内见过猪跑吗？她也看过那类视频，知道这是一个女人对另一个女人的欲望。
　　沈梨缓了缓，克制住欲望，说：“睡吧，明天还有工作。”
　　她说完直接将灯关上，房间里陷入一片黑暗，阳台上没拉严的窗帘透进一丝光亮。
　　“好。”宋时秋撑起上半身，仰头在沈梨唇上亲了一下。
　　沈梨身体一颤，哑声道：“你......”
　　藏在被子底下的十指微微蜷起，心跳如撞钟，她动了动喉咙，压下悸动：“别闹，快睡觉。”


第13章 
　　宋时秋躺回去，额头抵在沈梨肩上，轻轻蹭了蹭，动作很轻柔，发丝贴到手臂上，痒痒的。
　　沈梨侧头看过去。
　　宋时秋闷声说：“老婆，我可能最近在医院睡习惯了，有点睡不着，你陪我说说话吧。”
　　沈梨：“......”
　　这回她是真的相信宋时秋认床了。
　　但是此情此景，她不认为是个说话的好时机，而且她对她起了色心，现在只想让自己赶紧睡掉，一点都不想跟她说话。
　　“老婆。”宋时秋轻声呢喃。
　　温热的气息拂在皮肤上，引起轻轻战栗，沈梨心口一滞，滚了滚喉咙，翻转过身体，面对面：“你先躺好。”
　　宋时秋眼睛微亮，立刻乖巧的躺好，黑暗里两人四目相对。
　　沈梨败下阵来，别开视线，改为平躺，双手交叠在肚子上。
　　宋时秋眼睛一瞬不瞬盯着她，沈梨模糊的侧颜每笔犹如画匠精心勾勒出来的，额头饱满，鼻梁高挺，鼻尖微翘，盯着盯着，宋时秋突然笑出声。
　　沈梨蹙眉，扭头。
　　宋时秋重新抱住沈梨的手臂，声线饱满：“我怎么这么有福气，娶到这么漂亮的老婆。”
　　柔软的触感挤压在手臂上，沈梨身体一僵，仿佛身体所有的感官都集中在那只手臂上，她猛地扭头看向她，眸色深沉。
　　脑海里不合时宜又冒出程非瑜那句蛊惑。
　　沈梨闭了闭眼睛，默默拉开一些距离，说：“睡前说话会影响睡眠质量，而且你也不是很喜欢睡前聊天。”
　　她没觉得自己说谎，睡前聊天影响睡眠是自己之前不知道在哪本书上看到的，至于宋时秋睡前确实不喜欢聊天呀。
　　睡前两人各据一边，互不打扰。
　　“这样啊。”宋时秋语调里有一丝丝失落。
　　“嗯。”沈梨给予了肯定。
　　尽管不愿意，宋时秋还是重新贴了上去，乖乖闭上眼睛。
　　不知是抱着的是熟悉的人，还是真累了，没一会儿耳边便传来宋时秋轻浅绵长的呼吸声。
　　沈梨叹了口气，身体慢慢放松下来，明天要拍戏，也强迫自己睡了过去。
　　翌日，五点钟准时，沈梨打开房门，叶薇已经等候在外面，惊讶：“沈姐早。”
　　沈梨嗯了一声，面色看上去有些疲惫，硬睡果然伤身，好不容易睡着了，梦里竟然也没摆脱掉宋时秋。
　　梦里，自己回到了高中时期，宋时秋竟然将自己抵在无人的教室里火辣热吻，情到浓时，两人还差点擦枪走火。
　　沈梨猛地一下从梦中惊醒，悄声去浴室冲了个凉，后半夜睁着眼睛到天亮。
　　自己果然魔怔了。
　　高中时的宋时秋怎么可能吻自己，还那样......
　　“沈姐......”叶薇试探喊了一声：“你很热吗？”
　　“嗯？”沈梨回神，扭头看她。
　　叶薇：“你脸很红。”
　　......
　　沈梨的脸上倏地烧起来，她闭了闭眼睛，迅速走到玄关：“快走吧，去了还要先化妆。”
　　叶薇挠了挠头，感觉今天的沈姐怪怪的，还没等她想清楚，沈梨已经走到电梯旁，她快步跟上，两人一起上了电梯。
　　由于请了一周的假，沈梨的拍摄任务很大，一上午过去几乎没有休息时间。
　　“沈姐，没事吧？”叶薇心疼的问。
　　沈梨摆了摆手：“没事。”她闭上眼睛躺在躺椅上休息。
　　叶薇早早从场务那里把盒饭领了回来，摆放在桌子上，拧开保温杯递到沈梨面前：“沈姐，先喝水润润嗓子。”
　　沈梨直起身，身体摇晃了一下，叶薇赶忙上前扶住，神色担忧：“沈姐。”
　　沈梨摆摆手，喝了口水：“帮我定一份午餐送到家里。”
　　“咦？”叶薇突然福至心灵:“好的沈姐，需要注意什么吗？”
　　需要注意什么？
　　沈梨想了一下，她怎么知道宋时秋的口味，沉默片刻，说:“清淡的吧。”
　　刚说完，她又问:“我的手机呢？”
　　“啊。”叶薇一愣，忙翻找包包，从夹层里把手机拿出来：“在这，沈姐。”
　　沈梨点头接过，打开锁屏，微信消息便弹了出来。
　　“老婆，你知道我的支付密码吗？我想买些东西。”
　　支付密码？
　　这种私密东西她怎么会知道？
　　但是知道彼此的支付密码在普通妻妻之间好像是再正常不过的事情了，可她跟宋时秋的关系除了那一纸结婚证是真的，好像再没有真的了。
　　她抿*了抿唇，打起精神：“你试试自己生日。”
　　宋时秋：“不是我生日。”
　　沈梨：“你妈妈的生日呢？”
　　她那么在乎自己妈妈，设置成妈妈生日没毛病。
　　过了一会儿：“也不是妈妈生日。”
　　沈梨面无表情：“试试你送日记本那个人的生日。”
　　没等一会儿：“谢谢老婆提醒。”
　　呵~
　　沈梨脸色沉了下来，‘啪’一声将手机叩到桌子上。
　　为什么要给她点餐，就为了给自己添堵？
　　听到动静，叶薇抬起头，不明所以。
　　“沈...沈姐，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　叶薇偷偷觑了眼叩在桌子上的手机，心里已经不由的猜想谁有这么大本事能把沈姐惹生气了，这么多年沈姐在娱乐圈可是出了明的温柔大气，就算对身边人，也永远一副好脾气。
　　等等，或许有那么一个人。
　　手机这时突然震动起来，发出‘嗡嗡’的声响，屏幕与桌子相贴，整张桌子都跟着震动起来。
　　沈梨仿若未问，夹了一口菜放进嘴里，细细咀嚼。
　　叶薇探过身，犹豫，她提醒：“沈姐，你电话......”
　　沈梨抬眸瞥了她一眼，这才放下筷子，也没避讳，接通电话。
　　“老婆，你现在在休息吗？”
　　“嗯。”
　　“你看我发的那几套盘子，你喜欢哪套？”
　　“都行。”她看都没看，敷衍道。
　　自己也不会做饭，不过宋时秋好像对这些挺有兴趣，如果以后宋时秋离开，那些东西估计会被她锁进橱柜，只有叶薇会偶尔帮自己做顿饭的时候会用到吧。
　　加上昨天晚上的梦，宋时秋的支付密码，这些都让沈梨感觉自己已经偏离了最初时的目的。
　　所以，她表现的很冷淡。
　　另一边好像并没有感觉出她刻意营造出的冷淡，一边叽叽喳喳的自顾自说，偶尔叶会有停顿，沈梨猜测她应该是一边浏览商品，一边在说自己的意见。
　　“老婆，你喜欢什么花？”
　　喜欢什么花，沈梨表情顿了下。
　　不知为何她第一反应是桂花，想到宋时秋常年身上的桂花香，她咬了咬牙：“菊花。”
　　“喜欢什么颜色？”
　　“黑色。”
　　“......”
　　宋时秋盯着手机屏幕，眉头越皱越紧，菊花，黑色？
　　所以这是什么组合？
　　她默了默，想到沈梨的拖鞋和围裙，换了个方式问：“老婆觉得淡黄色和灰色哪个颜色更好？”
　　“灰色。”
　　宋时秋点点头，没必要再继续问了。
　　纯灰色的盘子好像不需要任何装饰。


第14章 
　　挂掉电话之前，沈梨说：“晚上我们去我爸妈那边吃饭。”
　　宋时秋：“那要我去接你吗？”
　　.......
　　换来一阵沉默。
　　宋时秋忽然意识到，自己好像并不知道沈梨在哪里拍戏：“你把地址告诉我，我自己可以打车过去。”
　　“不用。”沈梨拒绝。
　　宋时秋没吭声。
　　沈梨又说：“我要回去换衣服，到时我们自己开车去比较方便一些。”
　　即使她们已经签了离婚协议，毕竟是自己暗恋这么多年的人，对方又失忆，她不会不管她，再者长辈家吃饭，与其让司机接送，自己开车更方便一些。
　　宋时秋应声好：“我们是不是还要给岳父岳母准备礼物？”
　　沈梨：“......”
　　她抿了抿唇，恍惚间有那么一瞬，好像那个周到的宋时秋又回来了。
　　沈梨压下心里烦躁，一只手在桌子上无意识点了点，淡声说：“礼物都在车上。”
　　“嗯，好，辛苦老婆了。”宋时秋说。
　　沈梨：“......”
　　此时心里已经说不出什么感觉。
　　辛苦？
　　真算不上，比起宋时秋以前的用心，她这个亲女儿好像才是捡来的。
　　沈梨敛眉。
　　两人又聊了几句，最后以沈梨拍了一上午的戏，要吃饭，要休息结束。
　　“老婆，我会想你的。”
　　沈梨：“......”
　　这么些天过去，她还做不到像宋时秋那样，老婆，想你，张口就来。
　　沈梨垂眸，将通话挂断。
　　叶薇在对面坐下，说：“沈姐，我觉得你现在跟宋小姐的相处方式跟以前很不一样。”
　　以前，宋小姐疏离淡漠，跟她多聊一会儿，都有一种会被冻死的感觉，而且她也很少给沈姐打电话，更别说为了这点小事。
　　沈梨抬头：“怎么说？”
　　叶薇从包里拿出一个盒子递给沈梨，盒子里装着的是沈梨从家里带的勺子和筷子，她在剧组这些东西都是用自己的。
　　沈梨取出筷子看着她。
　　叶薇挠挠头说：“以前宋小姐说话都是一个字到底，虽然一起买东西的时候也会问沈姐意见，但是太冷，沈姐说什么就是什么了，给人一种很应付差事的感觉。”
　　沈梨想了想，觉得叶薇总结的很到位。
　　宋时秋对自己怎么样，没有任何人比她这个当事人更有话语权，所以三年她才选择放弃这段婚姻。
　　可是老天似乎又跟她开了个不小的玩笑。
　　叶薇顿了顿继续说:“现在的宋小姐好像很黏人。”
　　很黏人？
　　换做以前，这三个字怎么也不会跟宋时秋挂钩。
　　现在很黏人。
　　沈梨嘴角浮现起一抹不自知的弧度。
　　她确实很黏人。
　　这时门外响起一阵轻柔的敲门声。
　　沈梨收起笑，视线看向门的方向。
　　叶薇起身开门，看清门外站着的人，表情一怔:“温小姐？！”
　　温芷冲她点头，露出招牌微笑:“我的经纪人今天过来带了一些点心，我来给沈姐送一些尝尝。”
　　叶薇回头看了一眼沈梨，从温芷助理手里接过一个精致的盒子，看logo就知道不便宜。
　　她说:“我替沈姐谢谢温小姐。”
　　温芷视线往里探了探，可是叶薇比自己高，将休息室里的光景挡的严严实实，沈梨好像也没有唤她进去的意思，只好作罢。
　　强颜欢笑道:“那我先走了，就不打扰沈姐休息了。”
　　依依不舍离开。
　　叶薇蹙眉，把关上门，心里浮起奇怪的念头，她说:“总感觉这个温小姐怪怪的。”
　　沈梨挑眉，瞥到她手里的盒子:“好像挺贵的。”
　　叶薇说:“嗯，是一家网红店，我在网上刷到过他家，卖的挺火，好像还得排队。”
　　沈梨不置可否，点点头。
　　下午的戏拍的很顺利，回去的路上，沈梨突然让司机从网红店绕道。
　　回到家，刚推开门，沈梨愣了一下。
　　客厅里矮几上摆放了向日葵，花瓶是复古款，与向日葵放在一起很般配，窗帘也由原来单调的白色换成暖色调，阳光从落地窗照射进来整个客厅，像是一幅生机勃勃，又富含暖意的油画。
　　沈梨心跳乱了一拍，换上拖鞋。
　　宋时秋从卧室出来，身上穿的还是昨晚的那件睡衣，浅灰色的长T血套在她的身上堪堪到大腿根，一条黑色热裤，高挑窈窕，她眼里含笑:“老婆回来了。”
　　并没有像之前那样上来挽住她的手臂，顿时心里隐隐升起一丝失落。
　　她在期待什么？
　　沈梨回过神，这才发现她手里还拿着手机，在通话。
　　她点头，准备进卧室换套衣服。
　　就听送时秋说:“你说那些我不太记得放在哪里了？”
　　“你说电脑吗？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　语气温柔，字里行间都带着高兴，声音渐行渐远。
　　她在高兴什么？
　　因为打电话的人？
　　沈梨扭头看去，宋时秋已经进了厨房，一手拿着杯子，另一只手拿着壶，歪着头把手机夹头和肩之间，黑长瀑布散落到脸旁。
　　侧颜温柔。
　　沈梨心口一滞，隐隐泛着酸，理智告诉自己不该被她影响，沈梨收回视线，沉下脸，快速推开门，“咚”的一声再阖上。
　　引得宋时秋侧目。
　　再出来，一身长裙束腰，卡其色呢绒大衣，大波浪散落在脑后，长身玉立。
　　宋时秋眼底闪过惊喜：“老婆，你真漂亮。”她不吝啬夸赞。
　　说着上前抱住沈梨的手臂，两人靠的很近，呼吸交缠。
　　沈梨脸颊微微发热，别开脸。
　　宋时秋接着说：“我们从岳父岳母那回来之后，老婆能陪我回一趟公寓吗？我的一些课件好像都存在电脑里，但是电脑好像在那边。”
　　说到最后语气有些迟疑。
　　沈梨神色一怔，手指蜷起：“你想起来了？”
　　宋时秋冲她笑，唇边的梨涡若隐若现：“没有，不过刚刚江初打电话来，说了地址。”
　　哦，原来是同事跟她说的。
　　沈梨明显的松了口气，但是语气淡淡的听不出情绪。
　　宋时秋小心问：“老婆，今天不开心吗？”
　　虽然是问句，但语气是肯定的。
　　沈梨：“没有。”
　　她停顿一下，看着她:“不换衣服？”
　　“啊？”宋时秋这才发现自己还没换衣服，而站在对面的沈梨已经穿戴整齐，一瞬间慌乱不已:“老婆，你稍等我一下。”
　　说着冲进卧室，跟刚刚温柔娴静的模样形成了鲜明对比。
　　沈梨唇角弯了弯。
　　“老婆。”宋时秋的声音传来。
　　沈梨疑惑。
　　“咔”房门打开，宋时秋走出来。
　　两人身形相似，都属于消瘦那一类，但是宋时秋比沈梨高出半个头，所以，沈梨的衣服穿在宋时秋身上，却有种束手束脚的感觉。
　　沈梨噗嗤一声笑出来，心底那点阴郁也跟着散开，消失的无影无踪，见惯了宋时秋端庄严肃的模样，如此大的反差，沈梨忍不住在心里吹了一声口哨。
　　刚刚找衣服的时候，好像忘了两人之间微妙的差距。
　　她挑了挑眉，声色愉悦:“小了点。”
　　宋时秋张开双臂，原地转了一圈。
　　身上的打底衫因为刚刚的动作衣袖向上又缩了一节，露出半个小臂。
　　沈梨抿唇，走到衣帽间，选了一身运动服，指着浴室：“你试试这个。”
　　买的时候大了一码，便一直雪藏在衣帽间里。
　　宋时秋接过衣服，说：“谢谢。”
　　沈梨笑了笑。
　　等宋时秋换从浴室出来，领口处明显空了一些，沈梨眸色一沉，折身找出一条围巾，围在宋时秋脖子上：“我们先去公寓。”
　　丢下一句话，率先离开房间。


第15章 
　　日暮西沉，她们过来的时候很不凑巧，B大学生刚下课，校门外一片拥挤，对面又是夜市，霓虹灯闪烁，嘈杂的音乐响个不停，沈梨驱车避开人群拐进相邻的另一个小区。
　　很老的小区，没有物业那种，车子沿着朴质的沥青路缓慢行驶，在一个灰白色的公寓楼前停下。
　　“是这里吗？”沈梨问。
　　宋时秋不太确定，盯着江初发来的地址确认一番，她说：“应该是这里，老婆，以前你也没来过吗？”
　　桃花眼里充满愧疚，不等沈梨开口，宋时秋的手搭上沈梨，白皙修细的玉指虚虚落在臂弯，在灯光下熠熠生辉。
　　沈梨眸色沉了沉，别开脸：“我们工作都忙，每次见面都是约在学校门口。”她也不算说谎，忙是真忙，没必要见面也是真的，至于见面地点在哪里不都一样。
　　宋时秋瘪了瘪嘴，没反驳。
　　沈梨打开车窗，凉风立刻灌了进来，精神不由一震，她扫眼地面：“小区里好像没有停车位。”
　　说着手打方向盘将车子靠路边停下。
　　小区年岁较老，又没有物业统一管理，楼道里的感应灯常年失修，踏进楼洞一片昏暗，只有玻璃窗上透进来那一点可怜光亮，沈梨拿起手机调出手电，照亮昏暗的楼道。
　　宋时秋伸手按下电梯按键。
　　沈梨问：“几楼？”
　　宋时秋说：“三楼。”
　　沈梨：“走楼梯吧。”
　　这里感应灯都是坏的，她不确定电梯有多久没维修过，真不想来一趟再被困在电梯里。
　　宋时秋没意见。
　　楼梯并没有想象的脏乱，三楼有七八家住户，宋时秋对照江初发来的门牌号，很快在楼梯拐角找到自己家，相比起其他住户门口堆放的杂物，她这边干干净净。
　　沈梨扫了眼，视线落在宋时秋纤瘦的脊背上。
　　她从包里找出钥匙，腰身微微下弯，好看的蝴蝶骨即使在运动服的包裹下，隐隐凸显，宛如逗留人间的天使，随时可以展翅飞翔。
　　宋时秋拧动钥匙，刚拉开防盗门，身后的电梯门缓缓打开，沈梨和宋时秋同时回头，从里面走出两个女生，牵着手，相视而笑，在碰撞到两道视线的瞬间，倏地松开手。
　　两个女生垂下头，对着宋时秋恭敬打招呼：“宋教授好。”
　　宋时秋点头，目光沉静。
　　其中一个女生说：“宋教授，我们听江老师说您出了车祸，现在没事了吗？”
　　看来是宋时秋的学生无疑了。
　　沈梨打量二人，两个女生虽然松开了手，但是从她们身上散发出来的熟撚感，她立刻察觉到两人关系不一般，但她什么也没说。
　　宋时秋说：“我没事。”
　　她的语气温和，卸下周身冷然气息，又是大美女，试问谁不想靠近一些。
　　两个女生脸上一阵欢喜，胆子也大了一些，刚刚说话那个女生看向沈梨：“这位是您的朋友吗？”
　　话音刚落，另一个女生偷偷在身后拉了拉那个女生的衣角，冲她摇摇头，示意她不要乱说话。
　　宋时秋见那那个女生视线落在沈梨身上，心里隐隐不高兴，此时沈梨全副武装，她们没认出来，宋时秋也没了心理负担，淡声说：“她是我的妻子。”
　　“啊？”两个女生惊呼。
　　什么时候的事？
　　她们的宋教授怎么结婚了？
　　两人面面相觑。
　　“你们还有别的事吗？”宋时秋问。
　　“啊！”女生回神，搂住同伴的肩膀：“没事，没事。”
　　两人飞快冲到隔壁站定，嘻嘻一笑：“宋教授，祝您和您的妻子百年好合。”
　　宋时秋心情稍霁，打开房门。
　　沈梨将她的表情看在眼里，嘴角微微上扬。
　　感觉这样的宋时秋又有些可爱。
　　可爱？
　　她轻笑，没想到有一天自己竟然能把这个词跟宋时秋联系在一起。
　　她们一前一后走进房间。
　　看到屋子全貌，沈梨愣了一下，宋时秋这间房子狭小，看上去只要三四十平，本来也没放什么东西的客厅进了两个人也显得很狭窄。
　　她蹙眉，宋时秋是大学教授，家里还有一个上市公司，一个压根不缺钱的人，为什么会选择这样一个地方居住，压下心中疑惑，她问：“需要换拖鞋吗？”
　　“嗯？”宋时秋收回视线，摇头：“不用，我们收拾完东西马上就走。”
　　沈梨点头，开始打量房间摆设，客厅只有一套沙发和一张茶几，虽然空间狭小却很整洁。
　　她跟着宋时秋来到卧室，一张床，一个衣柜，一张书桌，书桌上摆放了一摞书籍，一个笔记本电脑，两个人站在里面有些转不开身。
　　她忍不住眉头微微蹙起。
　　宋时秋打开衣柜，衣柜里整整齐齐码放一排黑色西装外套，另一边则是一排白色衬衫。
　　整齐有序。
　　沈梨愣了下，她真的怀疑宋时秋是一次性批发的，瞪大眼睛看向宋时秋，突然又觉得如果这件事发生在二十九岁的宋时秋身上一点也不奇怪。
　　她严肃，疏离，淡漠。
　　而失忆后的宋时秋看到那些衣服后，眉头紧拧，非常满意说:“我以前的审美是这样的吗？”
　　沈梨没回答她，双臂交叉倚在门边，静静看着她，若有所思。
　　宋时秋对这些衣服很不满意，真的都不如她身上这件运动服好看，可是沈梨好像不喜欢她这样穿。
　　心不甘情不愿将衣服换上，其余的全部装进袋子里。
　　书桌上的书，笔记本电脑，洗护用品。
　　等她们离开的时候，沈梨忍不住回头打量，她终于确信，宋时秋真的是在搬家，而不是单纯的来拿一些生活用品。
　　她神色晦涩，从她手里接过一个袋子，两人一人提了一个。
　　对一个长期住在这里的人来说东西少的可怜，却是她这里所有的东西。
　　沈梨心里说不出什么感觉，直到回到车里，神思还有些恍惚。
　　这段时间相处，她发现宋时秋是一个很会享受生活的人，小到吃食，大到房间布置上，她才搬进去一天，自己那里仿佛一下子多了许多生机。
　　可这里......
　　她抿唇，垂头敛起眸里的不明情绪。
　　回沈家的路上沈梨一直心不在焉，下车，宋时秋喊住她：“老婆，不拿礼物吗？”
　　嗯？
　　沈梨离开的步子一顿，回过神，才发现竟然忘了拿给父母准备的礼物，她歉意的笑笑，打开后备箱。
　　四个盒补品整齐摆放，宋时秋弯腰取出，两人一前一后进入沈家。
　　开门的是沈母。
　　“来了，秋秋腿还疼不疼了？”沈母问。
　　宋时秋礼貌微笑:“已经能正常走路，过一个周还要去医院复查一下，其实当时也没太严重，就是看着吓人。”
　　沈母点头，立刻将人让进屋里：“人来就行，怎么还带这么多东西。”
　　宋时秋看向沈梨。
　　虽然对沈母很有好感，但是自己现在失忆了，不确定她们之前的相处方式，神色稍有些拘谨。
　　沈梨对她露出安抚一笑。
　　宋时秋像是吃下定心丸，她说：“这些都是沈梨准备的，我就负责提。”
　　沈母笑着接过去：“你们俩都是好孩子，快去沙发上坐会，还有两个菜就好了，这段时间在医院肯定没吃好吧，原来想给好好补补的。”沈母心疼的叹了口气，解释说：“楼下有记者堵着，阿梨说医院那边也有，这才没去成。”
　　宋时秋心里一阵暖意：“沈梨照顾我挺好的。”
　　“好好好。”宋时秋一番话引得沈母一阵大笑。
　　沈父忙着准备课件听到声音，出了书房。
　　沈梨见到他，喊：“爸，我回来了。”
　　宋时秋这才看到沈父，视线对视上沈父肃然的目光，心里忐忑，面上不显，她礼貌喊道：“爸。”
　　比起之前沉闷性格，现在的样子倒是活泼了不少，有了这个年纪该有的朝气。
　　沈父点点头：“你妈妈做饭还得一会儿，陪我进书房聊聊。”
　　宋时秋觑了眼沈梨，见她冲自己挑眉，应了声好。
　　这下沈母却不乐意了，睨了沈父一眼:“孩子一来就被你叫去书房，整天就知道你那些文字，孩子刚出院，能不能让她好好休息休息。”
　　本还想跟自己得意门生好好聊聊的沈父，对上沈母的眼神，到嘴的话立刻拐了个弯，他说：“前段时间李教授出去旅游给我带了一罐茶，你也来尝尝。”
　　沈母警告似的瞪了沈父一眼，生怕他不知轻重说了什么刺激宋时秋的话，嘱咐沈梨：“你陪秋秋一起过去，我这边不用你，要是累了就带秋秋回你房间休息一会，别惯着你爸......”
　　话还没说话，就被沈父打断：“放心吧，我有分寸，阿梨又不喜欢喝茶，你为难孩子干什么？”
　　“你也知道为难孩子？”沈母不客气回怼他。
　　一时间客厅里都是沈父沈母的斗嘴声。


第16章 
　　宋时秋脸色微红，拉了拉沈梨：“老婆，我真没事，要不你......”
　　沈梨冲她摇了摇头，但笑不语。
　　过了一会儿，沈母独自去了厨房，沈梨和宋时秋跟在沈父身后走到沙发旁坐下，沈父坐在单人沙发上。
　　他按下茶具消毒锅的开关，马发出滋滋的声音。
　　“什么时候回学校？”沈父问。
　　宋时秋应答：“请了半个月的假。”
　　沈父没有说话，目光沉沉，气氛一时变得沉默。
　　也见过几回他们聊天，大多都是讨论学术上的问题，抑或者是学校里的事，像现在这样沉默还是第一次。
　　沈梨出言打破沉默：“秋秋还需要适应一段时间。”
　　沈父知道是因为她失忆的事情，迎上女儿的视线，点点头，肃严的表情有些松动。
　　这时茶具消毒锅的水已经沸腾，沈父关上开关，取出茶具摆放好，宋时秋拉住沈梨的手。
　　温热的触感从指尖传来，沈梨垂下眸子，视线落在那双紧握在一起的手上，感受到眼前人对她的依赖，弯起唇角慢慢溢出苦涩。
　　如果不是失忆，这个人怎么会依赖自己，恐怕早就躲的远远了。沈梨突然厌弃这样的自己，明知道这些都不属于自己，竟然贪恋起不属于自己的东西。
　　沈父低头煮茶，动作娴熟，一看就是经常喝茶，不多时便将煮好的茶递到宋时秋面前。
　　“尝尝。”
　　她学着沈父的模样抿了口，夸赞：“果然是好茶。”
　　沈父抬眼看他，不动声色咳了声。
　　宋时秋：“......”
　　脸色倏地红透，有种被看穿的窘迫。
　　她不懂茶，本想着嘴甜一些，长辈都喜欢，看沈父的表情，难道弄巧成拙了？
　　关键是她还不知道自己哪里说错了，下意识寻找沈梨的目光。
　　本能的依赖是骗不了人的。
　　沈父不动声色观察两人，以往她们虽然看着亲密，可是总觉得少了点什么，这会终于知道了，就是这种依赖感。
　　他叹了口气：“行了，知道你们都不喜欢喝茶，不为难你们了，先回房间休息一会儿，我去厨房帮你妈。”
　　沈父站起身，摇摇头，朝厨房走去，自己老婆还得自己心疼呀。
　　看着沈父远去的背影，宋时秋心里松了口气，眨了眨眼，小声说：“老婆，我刚刚是不是说错话了？”
　　沈梨摇摇头：“你以前嘴不会这么甜。”兴许他不适应。
　　“啊？”
　　她以前不是这样的吗？
　　宋时秋还想问一些她们以前的事，沈梨已经站起身：“要回房间休息一下吗？”
　　“要。”宋时秋立刻说。
　　一想到去沈梨的房间，宋时秋心里就开始跃跃欲试，这是在她从前想都不敢想的事。
　　沈梨挑眉，率先往卧室走。
　　一张粉色大床，床头摆满了卡通玩偶，有些少女的梦幻，书桌上摆放了一本没看完的书，宋时秋走上前，《安娜.卡列尼娜》。
　　“你也喜欢看？”宋时秋问。
　　沈梨：“打发时间，谈不上喜不喜欢。”
　　宋时秋点点头：“我以前也看过。”
　　沈梨：“高中？”
　　宋时秋笑：“嗯，那会我经常在课堂上看课外书，班主任还给我爸爸打过电话，回家之后我爸爸就非常严厉的把我训了一顿，然后所有的课外书都没收了。”
　　沈梨笑笑：“所有家长的做法好像都一样。”
　　宋时秋好奇：“你也因为看书被老师找过家长吗？”
　　沈梨摇了摇头。
　　宋时秋：“......”
　　沈梨弯了弯唇，她小时候是家里的乖乖女，在学校是老师心目中的好学生，几乎没有做过违纪的事情，好像也没有所谓的叛逆期。
　　做过最出格的应该就是在做演员这件事上，她坚持了自己的选择。
　　不过那些事要是发生在宋时秋身上，她一点不觉得奇怪，毕竟那个时候，她酷酷的拽拽的，学习又好，即使犯了错，老师也会包容。
　　而且她还有一对很爱自己的父母。
　　可后来呢？
　　沈梨的眸子沉了沉。
　　她性格突变是因为爸爸妈妈突然离世吗？
　　所以才会在失忆的时候选择忘记那段痛苦回忆吗？
　　沈梨眼热，吸了吸鼻子，目光柔和，说：“看课外书成绩也一直这么好，我都有些羡慕你了。”
　　成绩一直好？
　　宋时秋翻书的动作一滞，思绪飘远，半天才开口，声音有些飘忽：“那段时间我的成绩好像下降了一些。”
　　窗户开着，一阵冷风袭来，宋时秋忍不住打了个寒颤，昼夜温差大，她身上只穿了一件薄衬衣。
　　沈梨快步上前拉上窗户，将凉夜隔绝在外。
　　宋时秋看向她，脑子里一片混乱，头部传来一阵剧烈疼痛，一些陌生的画面在脑海中一闪而过，快到她还没来得及抓住就消失不见，她忍不住抱住头，面色痛苦：“老婆再之后的事情我好像都忘了。”
　　沈梨拉住她的手：“想不起来就不想了。”
　　“你真的不会怪我忘记了我们之间的事情吗？”宋时秋将头埋在沈梨肩上，闷声说道。
　　“不会。”因为她们之间除了那一纸合约根本没有任何事情。
　　“对不起老婆。”宋时秋环住她的腰，慢慢收紧怀抱。
　　两人就像普通情侣一般，身体紧密贴合在一起。
　　沈梨晃神，她怎么会有这种错觉？
　　实际上是什么？
　　宋时秋有喜欢的人，那个支付密码......
　　她跟她只是合约关系。
　　沈梨敛眸，推开宋时秋，转身走到衣柜前拉开，从里面找出一件米白色毛衣，递给她：“把这个换上。”
　　这是她上学的时候穿过的毛衣，那时很流行穿一些大码的衣服，宋时秋接过毛衣，心中欢喜，拿在手里看了会：“谢谢老婆。”
　　沈梨指了浴室方向：“进去换。”
　　宋时秋抱着毛衣进了浴室。
　　在浴室门关上的瞬间，沈梨身体后退两步，抵靠在书桌上，仰头长长呼出一口气，眼底情绪晦涩。
　　毛衣大小穿在身上正好，暖暖的，还有淡淡的洗衣液味道，宋时秋低头闻了闻，是一种很干净的味道。
　　沈梨看向她，黑色长直，披散在米白色毛衣上，很温婉。
　　她弯了弯唇角，两步走上前，将毛衣领子里的长发解放出来，说：“很合身。”
　　宋时秋看着沈梨：“我们要出去吗？”
　　沈梨点点头：“出去吧，一会妈妈要喊人了。”
　　两人相视一笑。
　　厨房里沈母将最后一道菜装盘，交到沈父手里：“我觉得这会女儿回来变得不一样了？”
　　沈父笑，视线一直盯着沈母。
　　沈母嗔了他眼：“真希望她们感情一直这样下去。”
　　沈父：“会的，秋秋是个好孩子。”
　　他的话音刚落，客厅里传来声响。
　　沈母推了他一把：“还不赶紧把菜端出去。”
　　沈父笑应。
　　沈母的菜做的很丰盛，宋时秋刚出院，主要以清淡为主，沈梨又是演员，非常注重身材管理，晚上即使做了大鱼大肉，也不会吃多少，至于他们老两口，年纪大自然不能吃太油腻，清淡营养是最佳选择。
　　“哇，好丰盛，看着好有食欲。”宋时秋感叹：“妈妈真的手艺真的太棒了。”
　　她边说边往厨房走去，接过沈母手里的碗筷，与沈父沈母一起落座。
　　沈梨立在一旁，眉头微微蹙起，那种很微妙的感觉又冒了出来，你不干我不干，大家都一样，你干我不干，这就很尴尬了，她抿了抿唇，视线在宋时秋脸上扫过，拉出椅子在她身边坐下。
　　“来，秋秋你多吃点。”沈母说。
　　宋时秋：“谢谢妈妈。”
　　她说完看向沈梨：“老婆你也要多吃点，感觉太瘦了。”
　　沈梨抬眸，还没从刚才的微妙感里出，面对宋时秋的殷勤，她淡淡说：“这些都是妈特意给你做的。”
　　宋时秋眉眼都带着笑，嘴角隐藏起来的那对小梨窝若隐若现，如甘醇美酒沁入心脾。
　　气氛和谐，温馨，一顿饭结束。
　　沈梨和宋时秋没在沈家多逗留，明天沈梨还要拍戏，沈家离片场比较远，加上把宋时秋一个人留在沈家，虽然不会出什么事，私心的沈梨不愿将她一个人留下。
　　所以，婉拒了沈母留宿的提议。
　　回去的路上，在经过B大对面的夜市时，车窗开了一条缝隙，路边小吃摊食物的香气透过缝隙飘进车里，宋时秋希翼的看看着外面。
　　沈梨扭头，女人眼眸精亮，期待着看着自己，她说：“很想吃？”
　　宋时秋重重点头：“可以吗？”
　　沈梨轻笑：“刚刚不是才吃过饭，你肚子还能吃得下。”
　　如果没记错，宋时秋吃得不算少。
　　“以前上高中的时候，学校门口也有这种小吃，那会经常跟宿舍她们以前出来吃。”
　　“是李佳歆她们吗？”沈梨抿唇问。
　　宋时秋眼睛一亮：“你还记得她们啊？她们都是跟我玩的很好的朋友。”
　　“嗯。”沈梨淡淡应了声。
　　“老婆，你有她们的微信吗？我的微信上好像没有她们。”宋时秋说。
　　沈梨一愣，她知道宋时秋跟她们宿舍的人关系一直很好，不管是出去逛街，还是课间上厕所，她们几个人几乎形影不离。
　　宋时秋没有她们的联系方式吗？
　　怎么可能？
　　见她迟迟不说话，宋时秋心里有些失落：“老婆也没有吗？”
　　沈梨将车子停放在停车位上，说：“我跟她们不熟，不过有我这里有班级群，你要加吗？”
　　“加。”宋时秋眼睛亮亮的，视线灼灼。
　　沈梨抿唇：“嗯，回去我拉你。”
　　她们从车上下来，沈梨晚上不吃东西，她扫了眼四周，问：“想吃什么？”
　　“炒焖子吧。”宋时秋指着不远处的摊位。
　　沈梨顺着她指的方向看去，摊位前摆放着一个白色牌子，上面写着炒焖子三个黑色大字，格外显眼。
　　她们走过去沈梨帮宋时秋点了一份，“老板，要火候大一点的。”宋时秋补充。
　　“好嘞，放心吧，我在这里摆了快十年，这里的学生哪个不说我炒的焖子好吃。”
　　宋时秋笑笑，拿出手机扫码支付。
　　沈梨的目光落在宋时秋输入密码的手上，目光沉沉。
　　付完款两人找了一个位置坐下，这个时间摊位上只有她们两个人，迎着凉风，沈梨紧了紧身上的大衣。
　　“以前我们宿舍都喜欢吃这个，尤其是苗圆圆，她几乎看到就想买......”宋时秋喋喋不休说着。
　　沈梨心不在焉，听到她说零食的时候，心里像被针刺了一下，她想起自从宋时秋帮了自己之后，她便忍不住偷偷观察宋时秋，发现宋时秋很喜欢吃零食，她便把自己的零花钱都省下来，买各种零食，然后偷偷塞进宋时秋桌肚里。
　　有一天她帮英语老师收作业，路过宋时秋位置，就见她的同桌怀里抱着的正是自己给她的零食。
　　当时她同桌打趣：“你不怕伤了人家的心啊。”
　　宋时秋头都没抬说：“不吃就扔了。”
　　冷漠，绝情。
　　沈梨整个人定住，全身血液倒流，当时她是怎么回到座位的，沈梨现在已经记不清了。
　　原来她根本没吃。
　　呵~
　　“老婆？”
　　沈梨回神，对上一双担忧的眸子，扯出一个笑*：“没事。”
　　这时宋时秋的炒焖子上来了，沈梨侧了下身体，老板将炒好的焖子放下：“你们慢用，吃好了下次再来。”
　　宋时秋说了声好，目光看向沈梨：“看着很有食欲，老婆要不要尝尝。”
　　沈梨摇了摇头：“我保持身材。”
　　“好吧。”语气透露着惋惜，嘴里偷偷嘟囔：“根本就不胖呀。”
　　沈梨弯唇，视线落在人来人往的人群里。
　　宋时秋往嘴里放了一口，眉眼间含着笑意:“老婆你为什么要做演员？”
　　沈梨抬眸，默了默：“开始想体验不同的人生，毕竟每个人的人生是不一样的。”就如她的人生。
　　说到这里她的情绪有些落寞，停顿了一会，眼底浮上一层柔色：“后来就喜欢上了拍戏。”
　　宋时秋似懂非懂点头。


第17章 
　　十点是学校宵禁的时间，夜市里只剩零零散散的几个人，有些商户已经开始收摊，来这里摆摊的人主要针对的就是学生群体，附近虽然小区不少，大多都是出租房，租客也是这里的老师和学生。
　　所以夜市宵禁之后也就散了。
　　宋时秋吃完最后一口放下筷子，沈梨递过去一张纸巾。
　　“谢谢老婆。”宋时秋接过纸巾，声音愉悦，眉眼弯弯含着笑意，梨涡生动。
　　老婆真的太贴心了。
　　离开时，宋时秋很自然的牵起沈梨的手，就像来来往往普通小情侣一样，嘴角噙着笑，眼底含情，缱绻，她说：“真好。”
　　“什么？”沈梨疑惑。
　　“能娶到你啊。”宋时秋强调，笑的很开心，眼底爱意毫不掩饰，她握紧沈梨的手，小心翼翼靠近，脑袋靠在沈梨肩上，黑色长直垂下来遮了半张脸。
　　“好喜欢这种感觉，我们以前一定很幸福。”
　　幸福？
　　沈梨愣了一下，垂眸，幸福吗？
　　需要一起回家的时候会联系一次，除此之外，她们生活毫无交集，如果要说幸福的话，那就是彼此都需要这样一段互不打扰的婚姻。
　　这一点她们都做的很好。
　　宋时秋抬起头，撒娇道：“老婆，你能不能给我讲一讲这些年我们之间的事情？”
　　我们之间没事情。
　　沈梨面色微变，用舌尖抵住齿关。
　　要说什么？
　　她犹豫。
　　这时有电话打了进来，沈梨回神，从包里拿出手机，屏幕显示是妈妈。
　　她看了眼宋时秋，说：“妈妈电话。”
　　宋时秋松开她，乖巧的站着一旁等她接电话。
　　“喂，妈。”
　　“还没有。”
　　“我们一会就回去了。”
　　“嗯。”
　　“知道了，拜拜。”
　　挂掉电话，沈梨微笑：“不放心我们，打电话来问问。”
　　宋时秋这才后知后觉已经很晚了，自责，懊悔，如果不是自己非要下来逛，这个时候她们应该已经躺在床上了，而且沈梨还要早起拍戏，她竟然不知不觉中耽误了沈梨这么多时间。
　　她真的很不称职。
　　“老婆，我们快回去吧。”她说。
　　沈梨看着她：“不逛了吗？”
　　宋时秋摇头，有什么比老婆休息更重要：“以后有很多时间逛啊。”
　　余生很长，她们还有很多时间不是吗？
　　她要做一个体贴的妻子。
　　沈梨哪里她知道想了这么多，不过周围也确实没什么可逛的了，她把手机收进包里，说：“走吧。”
　　凉风习习，霓虹闪烁，城市的天空看不到几颗星星，路灯拉长了两人偶尔会重叠的影子。
　　回到家，放下宋时秋的两袋行李，沈梨回卧室拿了件睡意便去了浴室，打算洗去一身的疲惫。
　　客厅，宋时秋从袋子里取出书籍，在偌大的书柜墙上找了个位置将自己的书放了进去，旁边摆荡的都是沈梨的书，有一些带着长期翻阅的痕迹，她的书很巧妙的融入其中，就像现在她感觉自己正在一点一点融入到沈梨的生活中。
　　笔记本放在茶几上。
　　至于衣服，她皱眉，认真思索，要如何处理这些令她很不满意的衣服，穿是绝对不能再穿了。
　　扔掉？
　　她很无语自己的审美什么时候变成这样？
　　宋时秋思索几分钟，卧室门打开，沈梨洗完澡，穿了件酒红色细肩带睡裙，性感锁骨，天鹅颈，双腿修长笔直，身姿袅袅，带着些水汽。
　　性感，成熟。
　　她在宋时秋身边停下，空气里弥漫开玫瑰花香，是洗发水的味道，宋时秋滚动喉咙，眸子不自觉沉了沉。
　　沈梨说：“放衣帽间吧。”
　　“啊，好。”宋时秋回神，掐了一下大腿，老夫老妻了，怎么还这么没出息。
　　她调整好心态，抓起地上的袋子逃似的回到卧室。
　　衣帽间的门是打开的，开着灯，里面空间很大，入眼的帽子收纳柜，柜门敞开，一排排款式不同的帽子。一旁则是饰品收纳柜，首饰，挂饰，琳琅满目。再往里走，四排衣柜，每个季节放在一排，不出所料都是当季新品，时尚，前卫。
　　再看自己带来的衣服，宋时秋那叫一个揪心。
　　她在目光扫过衣柜，秋季款那排柜子衣服被压缩在右手边，左边则空出一排位置，明显是留给她的。
　　宋时秋走上前，面无表情将自己带回过来的衣服一件一件挂起，关灯，走出衣帽间。
　　沈梨倚靠着床头看手机，发梢挂着水珠，见她出来抬起头：“去洗澡。”
　　宋时秋余光瞥到床尾摆放的睡衣上，灰色，分体，长袖，比起沈梨身上那一件不知道保守多少。
　　她看了眼不知何时又低下头玩手机的女人，犹豫一下说：“我先给你吹一下头发吧。”
　　“嗯？”沈梨不知道看到了什么，眉头皱了皱，半天抬起头，问她：“你说什么？”
　　宋时秋说：“我先帮你把头发吹干，这样容易着凉。”
　　“不...”用。
　　沈梨刚要拒绝，宋时秋已经上前一步弯腰从床头柜最下面的抽屉里取出吹风机。
　　她张了张嘴，最终什么也没说出来。
　　“你继续就行，其余交给我。”宋时秋说的理所当然。
　　语气自然，仿佛这种事她们做了无数次。
　　沈梨有些恍惚，任由女人手指在自己秀发间穿梭，这一刻耳边只剩下嗡嗡的声音，还有那颗躁动的心脏。
　　不知过了多久。
　　世界终于安静下来，女人很满意自己的杰作，用手指在她头发上抓了抓，说道：“好了，我去洗澡了。”
　　砰砰...
　　沈梨僵硬的扭头看向浴室方向，良久才回神。
　　半小时后，宋时秋从浴室出来，卧室的吸顶灯已经关上，留了盏床头灯，发出鹅黄色的柔光，沈梨如婴儿在母体般蜷缩在被子下，巴掌大的小脸陷在枕头里。
　　原本打算洗完澡再跟沈梨说说话，谁知她竟然睡着了，不过宋时秋也不失落，相反心里升起浓浓的心疼。
　　明知沈梨拍了一天的戏，已经很辛苦，她还让她陪自己去逛夜市，真的很不称职。
　　想到这里，她轻声绕到床另一侧，掀开被子，躺了进去，轻轻将人揽进怀里，虔诚的在她发顶落下一吻。
　　第二天早上醒来，果然又没看到沈梨，宋时秋从床头柜上拿起手机给她发去一条信息。
　　【早啊，老婆，新的一天加油，我爱你~】
　　知道沈梨在忙，发完消息，宋时秋起床吃过早饭，便打开笔记本找出江初要的课件发了过去。
　　换了身衣服，是昨天沈梨给自己找那件运动服，她已经决定等会就去买几身符合自己气质的衣服，而不是穿衣帽间那些古板的正装，知道的她是老师，不知道的还以为她是卖保险的。
　　收拾妥当，宋时秋打车去了跟江初约定的地点，B大附近咖啡厅。
　　她很快在角落靠窗位置看到江初，走过去后，江初才认出来。
　　她挑了下眉，忍不住打趣说：“瞧瞧我们的宋大教授，刚刚我差点没认出来，还以为来了个找我要联系方式的小妹妹。”
　　视线山下扫眼：“啧~，看不出啊。”
　　高马尾，素颜，运动服，从骨子里洋溢出的青春，就算丢到学校那群学生里，也找不出丝毫违和感。
　　江初忍不住感叹，宋教授的皮肤真水灵啊，换下那身古板正装，单单一身运动服...
　　啧~
　　仿佛真回到了十八岁。
　　宋时秋坐下，不理会她的打趣：“不是说带我去学校熟悉一下环境，怎么约在这里了？”


第18章 
　　“这件事说来话长。”江初露出窘色，端起手边的咖啡抿了小口，迟疑片刻，艰难的说：“就是吧，前几天朋友生日，大家一起去酒吧喝酒，我就不小心喝多了，稀里糊涂就跟一个陌生女人滚了床单，醒来后我想着大家都是成年人，你懂的，谁知她也不知在哪里弄到了我的信息，每天去学校堵我，弄得我提心吊胆的，原本是想带你熟悉环境的。”
　　说着她又喝了口咖啡，语气颇有无奈：“她今天又到教师宿舍楼下堵我，我是好不容易趁她打电话的时候才溜出来的。”
　　听完她的描述，宋时秋拧眉，十八岁的爱情观，纯粹，忠贞，带着一股子义无反顾的执拗劲。
　　此时她看江初的眼神都带着一丝鄙夷，在心里已经认定了江初就是妥妥的渣女。
　　但是碍于同事关系，宋时秋抿唇，忍了下来。
　　江初：“反正你的假期还有几天，不急于一时，说不定过几天她就不来了。”说到这里她停顿了一下，抬眼看着宋时秋，像是想起什么，问：“你喝什么？”
　　宋时秋说：“不了。”
　　江初继续说：“下周就是校庆，学校这次邀请了往届优秀毕业生上台演讲，听说你老婆也在邀请名单里。”
　　优秀毕业生？
　　B大？
　　宋时秋怔住，所以沈梨也是从B大毕业的，她们在一起之后，就连报的学校都是同一所，想到这里，她的嘴角上扬，心里被突如其来的幸福感填满。
　　原来她告白成功之后，两人还报了同一所大学，这是多么幸福的一件事，她和沈梨当初在校园里一定也是一对人人称羡的情侣。
　　江初见她一脸痴笑，伸手晃了晃：“想什么呢？口水都流出来了。”
　　宋时秋回神，瞥眼她，呵~
　　江初：“......”
　　她说错什么了？
　　宋时秋不说话，低下头，从口袋里掏出手机，点开，跳出沈梨的消息，她的心没由来得乱了一拍。
　　点开微信消息，是一条群邀请，早上的信息静静躺在对话框里，沈梨没有回复，眼里闪过一丝失落，不过很快调整好心态，沈梨很忙，竟然还记得昨天的事情。
　　宋时秋点了同意，直接进到一个叫高三一班的群，群里安安静静，并没有像之前Q/Q群那样叽叽喳喳的，总有聊不完的话题。
　　“在看什么？”江初探过身，眼睛瞟眼手机屏幕。
　　“没什么？”宋时秋收起手机，站起身：“你要没什么事，我还有事先走了。”
　　“哎？”江初跟着站起来：“你一个病人能有什么事？”
　　宋时秋白了她眼：“逛街，买衣服。”
　　江初拿起手包立马跟上：“你早说啊，逛街怎么不叫着我一起，反正今天我也没什么事做，你现在情况特殊，我也不放心你一个人在外面，走，姐姐带你去。”
　　真的谢谢啊。
　　宋时秋抿唇，看着比自己还兴奋的人，默默闭上嘴巴，她说的没错，十年变化太大，她确实不知道去哪里逛，有个熟人陪着也不错，至于江初，人家的私事她一个外人不好评论。
　　如果换做自己，面对一夜情对象也不知道如何处理。
　　呸！
　　自己才不像某人一样没节操。
　　江初开车来的，等宋时秋坐上副驾，她笑着问：“去城市中心广场怎么样？那边有几家店不错，听说四楼还开了一家粤菜馆，中午可以去尝尝。”
　　宋时秋没意见，系上安全带，继续低头看手机，刚加的班级群收了几条【欢迎】的信息。
　　还有一天问她是谁的。
　　宋时秋：【宋时秋。】
　　班级群安静了一会儿。
　　安悦：【欢迎，宋同学。】
　　宋时秋弯了弯唇，安悦是她们班的班长，长得肉嘟嘟的，一个性格活泼开朗的女孩。
　　她们当时的关系还算不错。
　　宋时秋：【好久不见安大班长。】
　　安悦：【是挺久不见的，算算应该有十年了。】
　　十年？
　　宋时秋抿唇，高中毕业到现在也真的十年多了，难道高中毕业后，她们就没再见过？
　　没给她继续思考的时间，安悦又发来一条消息：【你在B市吗？】
　　宋时秋：【在的。】
　　安悦：【那正好啊，最近我们大家正打算办一场同学会，来个十年之约，一定要来。】
　　宋时秋：【好，到时把地址发给我。】
　　许凡：【嗨！宋大美女。】
　　楚阳：【靠，真的是宋大美人。】
　　......
　　陆续有一些同学出来说话，却唯独少了她们宿舍那几个人，宋时秋忍不住皱眉，点开群成员，一个一个翻下去，确定她们都在群里，她的指尖触在屏幕上。
　　若有所思。
　　过了上班高峰期，今天又不是休息日，大街上车流量不多，大约十分钟，车子缓缓拐进一个地下停车场。
　　“到了，在跟你家沈影后聊天？”江初瞥眼，一路上都在玩手机的某人抬起头，回她：“没有。”
　　江初找了个停车位将车子停下。
　　迎上她意味深长的笑，宋时秋强调了一遍：“她很忙。”
　　“哦。”江初点头，很明显不信她的话。
　　宋时秋蹙眉。
　　江初停好车说：“走吧。”
　　宋时秋收起手机跟着她乘坐电梯来到商场二楼，江初问：“想买什么样的？”
　　宋时秋诧异：“不逛逛吗？”
　　江初疑惑：“不是要买衣服吗？”
　　是买衣服没错，难道不是应该先逛逛吗？她又没有明确的目标，而且她失忆了，不了解当下流行的款式。
　　宋时秋：“是要买几件衣服。”
　　江初说：“去你之前常去那家？”
　　常去那家？
　　宋时秋立刻想到了自己之前那些衣服，立马摇头，斩钉截铁：“换一家。”
　　城市中心广场二楼属偏上层消费，又是工作日，整个二楼非常冷清，宋时秋最终在江初的惊讶中选了两条裙子和一套跟自己身上这件同品牌的运动装。
　　江初已经从最初的惊讶中缓过神，尽管知道宋时秋失忆的事情，却怎么也没想到，失忆前和失忆后不管是穿着，还是性格方面相差如此之大。
　　她指了指楼上：“中午了。”
　　宋时秋垂头看眼手上大包小包，秀眉微微蹙起：“改天吧。”
　　“哎？”江初傻眼：“你不会过河拆桥吧，我陪你逛了一上午，你连一顿饭都不陪我吃。”
　　宋时秋抬眼，视线落在江初身上，心里实在不想陪这个渣女吃饭，但是对方确实陪自己逛了半天街，开口拒接的话在嘴边绕了一圈，生生咽了下去。
　　算了，大家都是同事，以后抬头不见低头见的，而且自己请假这段时间的课都是江初帮忙代课的，她虽然渣了点，自己也真做不出这种忘恩负义的事情来。
　　江.渣女.初：“你真的忍心这么对我？”
　　宋时秋目光沉静：“走吧。”
　　率先向电梯走去，吃过午饭，江初很自觉地开车将宋时秋送到小区门口，悦华城属于高档小区，外来车辆不允许进入。
　　宋时秋从车上下来，目送车子离开，才折身进入小区，步行往回走，谁知刚下电梯就见家门口站了个女人，手里提了一个礼品袋，垂头，性感大波浪遮住半张脸，好像在打电话，听到声音，女人回头。
　　程非瑜？！
　　当然程非瑜也认出了她，跟电话那边的人说了两句话便挂断了。
　　程非瑜眯起眼睛：“宋时秋。”喊她名字。
　　语气平静，不知为何宋时秋却从里面听出了咬牙切齿感觉，忍不住打了寒颤。
　　她说：“沈梨不在家。”
　　程非瑜摇晃了一下手机：“知道。”
　　所以刚才她在跟沈梨打电话。
　　宋时秋点头，表示明白了。
　　程非瑜将手里的礼品袋递过去：“给你们的礼物。”
　　“谢谢。”宋时秋接过，将人让进屋子，放下手里的购物袋，宋时秋走进厨房：“咖啡还是饮料？”她问。
　　程非瑜目光被客厅装饰吸引，饶有兴味的打量起来，随口问：“啤酒有吗？”
　　咖啡，饮料，她都不喜欢。
　　宋时秋说：“没有，不过可以订外卖。”
　　看样子是要等沈梨回来，宋时秋掏出手机，现在已经下午三点，有一条沈梨的微信消息，问她在不在家，她回了一个在，退出聊天界面，找到某团，骨节分明的手指在手机上滑动，选了几样食材下单。
　　客厅里可能因为没有直接可以坐的沙发，程非瑜半倚靠在落地窗前，阳光透过玻璃撒在她的身上，周身透露着慵懒。
　　听到声音，程非瑜从手机上抬起头，语气很平淡，问：“恢复的怎么样？”
　　宋时秋说：“还行，忘了一些事情。”
　　程非瑜点头，两人之间不熟，甚至说，程非瑜对她还有些怨念，上学那会就知道沈梨喜欢她，但是她们各有各玩的好的小群体，沈梨也属于暗恋，倒也没觉得如何。
　　后来宋时秋跟沈梨结婚了，作为沈梨最好的闺蜜，程非瑜真心替她高兴，谁知宋时秋这个人冷情冷血，是一块捂不热的石头，沈梨为了她郁郁寡欢，终于在某一天攒够失望值决定离婚了，这个人竟然失忆了。
　　程非瑜觉得很狗血，不咸不淡的提醒：“沈梨最近照顾你也挺辛苦的。”
　　提起沈梨，宋时秋脸上露出笑意：“嗯，我知道。”
　　知道就好。
　　程非瑜淡淡瞥眼她，说：“装饰的挺不错。”
　　她指的事屋子里的变化，比起之前干净整洁，现在反而更像一个家。


第19章 
　　两人有一句没一句聊着，大约半个小时，门铃响起，她按下接听键，是物业管家：“宋小姐，您的外卖到了，现在给您送上去吗？”
　　这时宋时秋才想起，她们小区属于高档小区，不仅外来车辆不允许进入，外卖也不能进的，她刚住进来的第一天，沈梨便带着她去物业做了身份录入。
　　宋时秋说：“麻烦了。”
　　管家说：“不麻烦的，您稍等我马上给您送过去。”
　　没一会管家便将送时秋的外卖送了上来。
　　宋时秋：“麻烦了。”
　　管家非常热情：“不麻烦的，这是我们的职责，宋小姐遇到麻烦可以随时找我。”
　　宋时秋微笑冲她道谢，然后提着一大包外面进来。
　　程非瑜没想到她真的给自己买了酒，挑眉，没想到宋时秋失忆后竟然学会了人情世故，这倒是比起之前那个冷漠的冰块可爱多了。
　　她走过去从宋时秋手里接过啤酒，放到茶几上，选了个不走光的姿势在地毯上坐下，心里暗暗叫苦，怎么就给忘了她家没沙发呢？
　　五点刚过，沈梨准时到家，就见到一副和谐的画面，程非瑜坐着茶几前喝酒，手机抱着手机，一瞬不瞬盯着屏幕，目测应该在玩游戏。
　　宋时秋则围着灰色的卡通围裙，站在岛台前，手里拿着锅铲，眼睛则盯着手机屏幕，秀气的眉头轻蹙。
　　“你回来了。”程非瑜最先看到她。
　　沈梨轻笑：“出什么事了？”
　　程非瑜向厨房看，宋时秋扭头看向她，眼神里带着些许探究，看来是听到了。
　　程非瑜一噎，显然没办法当着宋时秋的面说出来，立刻转移话题：“我路过，正好有礼物送给你们，就顺便过来了。”
　　“什么礼物？”沈梨疑惑。
　　宋时秋两只手里都拿着东西，她抬了抬下巴，沈梨顺着方向看到一个粉色礼品袋，眉头微微蹙起。
　　程非瑜神秘一笑，给了个你懂了的表情。
　　二十多年的闺蜜，沈梨脸色猛地一红，鲜艳欲滴，余光瞥眼厨房，见宋时秋垂头在炒菜，睨眼好闺蜜，偷偷将东西塞进包里。
　　程非瑜小口喝了口啤酒，小声对沈梨说：“不用感谢我。”
　　就知道闺蜜脸皮薄，要不也不至于暗恋这么多年，最后什么还落得个离婚收场。
　　沈梨瞥眼厨房，生怕被宋时秋看到，压低声音：“你不要乱说话，她受不了刺激。”
　　“我...”程非瑜刚要开口反驳，厨房里传来砰的一声，两人同时看过去。
　　宋时秋后背抵在岛台上，低着头看着地面，长发遮挡住表情。
　　沈梨快步走上前，锅里滋滋冒着白色热气，灰色的地砖上躺着一片鲜红，是番茄酱。
　　“怎么了？”沈梨问。
　　宋时秋视线怔怔的盯在那片鲜红的番茄酱上，眼睛微瞪，心口剧烈起伏着，半天，失神道：“我好像看到了血，很多......”
　　沈梨神色一怔，眸色晦涩，上前握住宋时秋的手，柔声说：“不是血，只是番茄酱，好了，我们先出去。”
　　“这......”宋时秋为难看了眼锅里炖了一半的排骨。
　　“你带她出去吧，这边我来弄就行。”程非瑜走过来，担忧的看眼宋时秋。
　　小脸惨白，眼底蒙上一层雾气，脸颊消瘦，妥妥的一副我见犹怜病弱美人模样。
　　她给沈梨递了个安抚的眼神。
　　在沈梨扶宋时秋离开厨房后，耸耸肩，没办法，今晚的饭还是得她亲自来。
　　客厅没有沙发，这种情况最好能休息一下，沈梨直接将人带进房间，让她躺在床上，柔软的大床瞬间让人觉得安心。
　　“你哪里不舒服？”沈梨关切的问。
　　宋时秋摇头，此时她已经缓过来，只是脸色还有些苍白，她说：“我没事了，老婆，对不起让你担心了。”
　　说着双臂环住沈梨的腰，将脸埋在肚子上，语气暗恼：“刚刚我真的不知道怎么回事。”
　　沈梨身体僵了下，在她依赖的语气里慢慢放软，摸了摸她的头发，柔声说：“要是哪里不舒服，一定要及时跟我说。”
　　“我知道的。”
　　“嗯。”
　　宋时秋仰起头：“老婆，晚饭......”
　　“别担心，有阿瑜在。”沈梨安慰她：“要不要躺会？”
　　宋时秋重新将脸埋了回去：“你陪我一起。”
　　娇气的很。
　　沈梨愣了下，就听一道闷闷的声音：“还是算了，你还要陪你的朋友。”
　　沈梨：“......”
　　陪她好像也不是不行。
　　沈梨拍了拍宋时秋：“往里面点。”
　　等宋时秋挪到里面，沈梨掀开被角，贴着床沿躺下。
　　她刚躺下女人柔软的娇躯便抱了过来，笑意恹恹：“老婆，让程非瑜给我们做饭好像不太好吧。”
　　沈梨垂眸，将她的小心思看在眼底，挑挑眉故意逗她：“那你休息，我去帮她。”
　　“不要。”宋时秋立马抱紧，无奈摇摇头，同时心里划过一阵惆怅，这些依赖在她记忆恢复后就会被全部收回吧。
　　如果高中时对爱情还有幻想，甚至再次相遇时，心里依旧抱有期待，那这三年宋时秋的冷漠无疑是把利刃，斩断了她最后一丝期望。
　　本以为自己已经心死，现在枯井无波的泛起怔怔涟漪，任由她沉沦。
　　白日暖阳褪去，寒秋夜悄悄来临，两具身体互相依偎，紧密贴合在一起，无疑是最舒服的取暖方式，不知不觉两人都睡了过去。
　　程非瑜终于做好晚饭，准备进去看看宋时秋的情况，卧室门开了一条缝隙，她推开门，就见好友和宋时秋，额头相抵，以一种极其暧昧的姿势拥抱在一起。
　　程非瑜扯了扯嘴角，这就是她说的没可能？
　　现在抱着人家又是怎么回事？
　　得，看样子，她们是不会想吃这顿饭了，程非瑜默默退了出去，还贴心的帮她们把门关上。
　　十一月初，天空飘起雪花，周围人已经从秋装换成厚外套，B大礼堂里聚满了人，来的大都是大三的学生。
　　大一，大二的学生忙着学业，大四的考研的考研，实习的实习，所以只剩下尴尬的大三学生。
　　宋时秋冷着一张脸坐在礼堂最后一排，视线一错不错盯着舞台中央那个女人。
　　前排几个女生叽叽喳喳。
　　“我的女神哎。”
　　“好漂亮。”
　　“好喜欢，没想到沈影后跟我是校友啊，好激动。”
　　突然那个女生拉了一把身边人的衣袖，低声说:“别说了，宋教授在看你呢。”
　　“嗯？”女生终于意识什么，安静下来，偷偷在心里尖叫。
　　江初将宋时秋的表现看在眼里，用肩膀碰了她一下，打趣:“宋教授，你是不是还没正确认识到你老婆到底有多受欢迎。”
　　宋时秋冷冷扫了眼：“什么意思？”
　　江初拿出手机，点开微博递到她面前，用手指着那堆数据：“你老婆的粉丝有两千多万。”
　　宋时秋眼神晦涩，盯着那个数据看了会，讷讷想自己还没有沈梨微博。
　　就在她还想继续看的时候，江初那个讨厌的家伙把手机收了回去：“这么多人的醋你能吃得完？”
　　沈梨真的太受欢迎了，她就像一颗明亮的星星，只要有她在的地方，周围都会被衬托的黯淡无光。
　　虽然早就知道沈梨受欢迎，但是真见到时，宋时秋心里还是忍不住一阵泛酸。
　　想把她私藏起来，她是自己的，宋时秋闷闷的想。
　　尽管知道这是不可能的，沈梨是演员，有人喜欢她才是正常的。
　　宋时秋还是忍不住生出病态的想法。
　　终于台上的人演讲结束，台下响起一片掌声和一片欢呼声。
　　沈梨露出得体一笑，那一刻宋时秋又觉得沈梨天生就属于舞台，她身上自然流露出的光芒是那样耀眼。
　　沈梨回到后台，叶薇把外套递给她:“沈姐，现在离开吗？”
　　沈梨笑了笑:“先去车上。”
　　“好，我这就通知陈哥。”
　　司机陈哥将车开到礼堂后门，沈梨在工作人员的护送下上了车。
　　“沈小姐，去哪？”陈哥目不斜视盯着前方问。
　　和叶薇一样，陈哥也是从沈梨出道便一直跟着她，作为一个司机兼保镖，他很明白，在雇主面前不该说的不说，不该看的不看，不该问的不问。
　　这也是他能跟在沈梨身边这么久的重要原因。
　　其实沈梨是一个很好的雇主，从来不会因为情绪迁怒于人，没有工作的时候，她就给他们放假。
　　沈梨看着手机屏幕，思索片刻:“把车停到停车场里。”
　　她原本想说开到校门口，忽然想到从学校礼堂到大门口开车也要十分钟，太远，宋时秋步行的话可能需要半个多小时，还是选择了离礼堂最近的停车场。
　　她调出微信，打字:【停车场。】
　　此时，宋时秋怔怔望着沈梨离开的方向，心不在焉，接下来台上人讲了什么她根本没心思听进去。
　　江初‘啧啧’两声，将注意力重新放在台上。
　　如果宋时秋不是在B大任教，这次校庆请的人也应该有她的，江初余光瞥眼，就见宋大教授低头在手机上不停的打字。
　　江初：“......”
　　她微微叹了口气，很快接受了宋大教授是个恋爱脑这个事实。
　　宋时秋收起手机：“江老师，我还有事就先离开了。”
　　说罢直接站起身抬步离开座位。
　　“哎。”
　　“嗯？”
　　“明天的课，别忘了。”江初忍不住提醒她。
　　宋时秋投去感激的目光：“谢谢，我记得。”
　　说完便忙不叠向礼堂外走去。
　　保姆车上，女人垂头，漫不经心刷着微博，长而卷的睫毛在眼底投下一片灰色阴影，大波浪散落肩头，整个人看上去矜贵，慵懒。
　　叶薇：“沈姐，恋总的张导发来邀请，我见赵总的意思还是想让你带公司新人参加。”
　　沈梨蹙眉：“杨菲菲？”
　　叶薇说：“听说是新人王景衡，公司想......”
　　这时车门从外面哗啦一声被拉开，打断叶薇的话。
　　宋时秋面色微红，她喊：“老婆。”
　　沈梨瞥眼叶薇，终止刚才的话题。


第20章 
　　宋时秋对着她傻笑，缓了口气，弯腰钻进车里，在沈梨身旁坐下，气息还不太稳当：“老婆，你刚刚讲的真好。”
　　沈梨抬眉：“是吗？”
　　宋时秋一脸认真：“当然了，刚刚好多学生都夸你了。”
　　沈梨轻笑：“那你呢？”
　　宋时秋脸上泛起一抹红晕，用肯定的语气说：“老婆在我心里是最棒的。”
　　她说完手臂就缠了上去，将头埋在沈梨肩上蹭了蹭，亲昵说：“老婆好喜欢你啊，以前我就常常幻想能娶到你就好了，没想到你真的嫁给我了，老婆谢谢你。”
　　她的话音刚落，沈梨脸色一白，十指微微蜷起。
　　高中三年她们之间说过的话十指可数，她喜欢的人怎么可能是自己，为此她还跟心理医生咨询过，得到的答案，不过是车祸导致的记忆混乱罢了，将喜欢移情到她的身上，她真正喜欢的人另有其人。
　　甚至这么多年过去，支付密码用的还是对方的生日。
　　可见她有多喜欢那个人。
　　沈梨恢复理智，抿唇抽出手臂，沉声：“陈哥去东门。”
　　说完这句话，不想再被宋时秋影响情绪，她拿出手机，刷起微博。
　　气氛顿时陷入沉默，叶薇用余光偷偷瞄眼后视镜，心下暗叫不妙，刚刚还好好的，这两个祖宗突然这是怎么了？
　　她顶着压力在车子驶出东门时，开口说：“沈姐还买炒焖子吗？”
　　沈梨：“......”
　　宋时秋听到叶薇的话，眼睛一亮，清澈的眸子微微闪动，像是藏了星子，她期待的看着沈梨，声音不确定，低低道：“老婆......”
　　“去买吧。”沈梨对上宋时秋的视线，做不到硬下心来：“一会我要去公司一趟，先送你回家。”
　　“我陪你一起去不行吗？”宋时秋问。
　　沈梨拒绝:“我这次去有重要的事要忙，没办法顾及到你，晚上回去我给你带奶茶。”
　　奶茶？
　　好像已经没办法打动她。
　　宋时秋瘪嘴，委屈的像一只大金毛，一双大耳朵耷拉着，她好像越来越离不开沈梨了。
　　但是她心里清楚，这样做会给沈梨带来困扰的。
　　她不能影响到沈梨的工作。
　　宋时秋点点头:“*原味奶茶就行。”
　　沈梨轻笑，抬起手在她头上摸了摸，语气溺宠:“真乖。”
　　“乖有奖励吗？”宋时秋抬起眼皮，有些可怜兮兮的。
　　沈梨一时心软:“有，你想要什么？”
　　宋时秋看着她抿唇，半响，还在纠结要不要说。
　　沈梨好笑:“你要是不说，这件事就算了哦。”
　　算了？
　　这怎么能行？
　　宋时秋握住沈梨的手，侧身，看着沈梨那张精致的五官:“我能不能亲你一下？”
　　都在一起这么多年，比亲更过分的事情都做过了，矫情什么？
　　宋时秋对着沈梨说出那句话的时候，脸色爆红，想亲她，偏偏又不敢看她的眼睛。
　　沈梨也没比她好多少，状似淡定转移话题:“炒焖子要加香菜吗？”
　　宋时秋嘴巴掘得老高，一副不给亲就是欺负我的表情，摇了摇头。
　　车子在东门停下，叶薇下车:“沈姐，还要买别的吗？”
　　沈梨说：“没有了。”
　　虽然天气时不时还会飘一阵雪花，但是一点阻挡不了小商贩的热情，宋时秋望着对面街道。
　　过了一会叶薇便重新回到车上将手里的炒焖子递给宋时秋，忍不住在心里添了一句，‘沈姐真宠老婆啊。’
　　车子先拐回悦华城，沈梨才回公司。
　　公司位于繁华的商业区，B市最大的写字楼，从12层到15层都被赵氏传媒租下。
　　“沈姐......”叶薇看着沈梨踏进电梯的背影，欲言又止。
　　她知道赵总这次越过赵姐找沈姐必定是为了续约的事，急忙拿出手机给赵觅发了条求救消息。
　　电梯在十五楼停下，沈梨对叶薇说：“你在外面等我。”
　　说完抬步朝总经理办公室走去。
　　在门前站定，刚要敲门，一门之隔的办公室里传出一阵争吵声，夹杂着女人哭声。
　　沈梨：“......”
　　估计又是赵森和他那些女人，赵森有多渣，在整个娱乐圈都是出名的，但是还会有很多女人为了资源甘愿往上扑。
　　正当她还在犹豫要不要等会再过来时，办公室的门倏地被人从里面打开。
　　一个打扮妖艳的女人从里面出来，眼睛发红，一边脸高高肿起，女人正是杨菲菲，赵森的情人之一。
　　因为有赵森在背后撑腰，平时明里暗里不知道抢了沈梨多少资源，她恨恨的看了沈梨一眼，倒没像之前趾高气昂，匆匆离开。
　　这时办公室的赵森明显也看到了沈梨，他说：“进来吧。”
　　沈梨踩着高跟鞋走进去，发出哒哒的脆响，很有气场。
　　办公室里，赵森头发有些凌乱，领带也被扯歪。
　　沈梨结合杨菲菲刚才的样子，她合理怀疑，两人刚刚是不是打了一架。
　　赵森指了指一旁的沙发，说：“坐下聊。”
　　他从办公桌上拿了份文件，也在沙发上坐下，没有多余的话，直接把文件从茶几上推到沈梨跟前，开门见山说：“这是公司新拟的合同，你看看，有什么要求只要公司能做到的，也可以加到里面。”
　　沈梨蹙眉，从茶几上拿起那份文件，是一份续约合同，翻开，条件确实很有诱惑力，三七开，还会得到公司一些股份，这也代表着以后每年还能有公司分红。
　　沈梨也没想到赵森竟然开出这么好的条件，心里着实被惊吓到，但条件再怎么好，接下来几年她已经有了自己的规划，公司确实不适合她的发展了。
　　碍于合约再还没到期，不好与公司闹的不和，她沉思片刻：“赵总，这个事情我再考虑一下。”
　　“还有什么好考虑的，这可是公司这么多年来的头一份。”赵森见她还要考虑，明显有些急了，现在公司除了沈梨，没有能顶的起来的艺人，这么多年公司也全靠沈梨一人支撑。
　　如果沈梨离开，后果不敢想象，他已经开始后悔，之前为什么为了杨菲菲那个贱人得罪沈梨。
　　原本就是仗着沈梨跟赵觅的交情，谁知这次回家，才知道赵觅要离开公司了，他这下是彻底慌了，杨菲菲这个贱人刚刚又来闹。
　　他愤恨的咬着牙。
　　现在只希望这些东西能留住沈梨，否则，他不介意来个鱼死网破。
　　这么多年在娱乐圈他还是能说的上话的。
　　“沈梨，公司这边资源任你挑怎么样？而且我还认识不少圈内知名导演......”
　　他没继续说下去，大家都是聪明人，他相信沈梨知道他要说的话。
　　沈梨抬了抬嘴角，对赵森这个人厌恶至极，她站起身：“如果没有别的事，赵总我就先离开了。”
　　“等等。”赵森眼急：“沈梨，下个周恋综你带王景衡上。”
　　沈梨回头看他，沉着脸：“赵总莫不是忘了我已经结婚的事，如果再上这种节目算不算欺骗粉丝。”
　　赵森自然看出沈梨不想续约，哪里还管她的粉丝不粉丝，只想趁她还没离开，能多压榨就行，只要她肯带王景衡，相信王景衡一定能跟着小火一把，最后他还可以趁机买一批热搜，叫沈梨名誉扫地。
　　赵森：“沈梨这是公司的安排。”他咬牙切齿提醒。
　　沈梨没再说什么，推门离开。
　　原本不想跟公司闹僵，事与愿违，这才估计以赵森这个人的尿性也不会善罢甘休。


第21章 
　　她刚下楼就碰见匆忙赶来的赵觅，对方拉住她，气愤道：“他说什么了？”
　　沈梨笑：“没什么，续约的事情，不过条件挺诱人的。”
　　赵觅提高声音：“你答应了。”
　　沈梨摇头：“没有，想什么呢赵老板，走吧，中午请你吃饭。”
　　赵觅听到她没答应松了口气，视线在沈梨脸上停留片刻，抱臂：“好不容易拍完戏了，你舍得把你家宋教授一个人放在家里陪我吃饭？”
　　沈梨佯装不耐：“你要是不去，我先走了。”
　　“哎。”赵觅揽住她：“别走啊，正好还有些事情想跟你商量。”
　　这段时间她不在公司，而且因为家里一些矛盾，她已经向公司提出辞职，决定跟沈梨一起创建工作室。
　　沈梨的合约还没到期，有些事宜不好出面，所以都由她代劳。
　　工作室成立前期，要做的准备也多，她几乎忙得脚不沾地，连喘息的机会都没有，要不是叶薇发来的消息，估计这会正在陪制片吃饭。
　　沈梨说：“走吧，去吃火锅。”
　　赵觅这个人很喜欢吃火锅，她投其所好。
　　一听吃火锅，赵觅很兴奋：“走走，城东那边新开了一家，味道不错，带你去尝尝。”
　　沈梨没意见，三人驱车到了火锅店，要了一个包厢，叶薇用热水把餐具烫了一下，放在沈梨和赵觅跟前，自己则在赵觅身边坐下。
　　赵觅：“工作室已经装修好了，沈老板什么时候过去看看？”
　　谈到工作室，沈梨的心情不错，她轻笑，说：“暂时先不过去了，那边有你在，我放心。”
　　赵觅叹口气，心里虽然明白沈梨现在还没跟公司解约，工作室这边不方便出面，但是她莫名有种被沈梨套路了的感觉。
　　沈梨思索了一下：“你说的那个新人，我看了一下，感觉总体还行，挺有辨识度的。”
　　赵觅笑：“是吧，我第一眼看见她也觉得人不错。”
　　沈梨抬起头，用手机对着汤锅拍了张照片。
　　“怎么突然想营业了？”赵觅疑惑问。
　　沈梨是她带过最佛性的艺人了，微博上除了官方的电影宣传，干干净净连张生活照都没有。
　　平时怎么跟她说，她也不在意，最后她也懒得说了，反正她家艺人够争气，根本不需要这些营销手段。
　　沈梨惊奇：“我还需要营业吗？”
　　“那你？”
　　共事这么多年她可不记得沈梨有这个爱好啊！
　　沈梨淡声说：“宋时秋想知道我吃的什么。”
　　赵觅：“......”
　　瞧瞧这个恋爱脑。
　　叶薇余光觑了眼赵觅，见她吃瘪的样子，偷偷捂住嘴巴。
　　宋时秋：【哇，好想吃啊。】
　　下一条是一张自己吃炒焖子的图片。
　　沈梨上扬的嘴角慢慢拉下来，比起自己在外面吃火锅，为什么感觉宋时秋一个人在家里好可怜，配上可怜兮兮的表情，沈梨心酸。
　　早知道带她一起去公司了，其实有什么呢？
　　可怜小狗自己在家。
　　沈梨：【下次带你过来吃。】
　　宋时秋：【好啊。】
　　看她聊的差不多了，赵觅说：“后天电影宣传，首站在Y市。”
　　沈梨点头。
　　吃过饭，两人又谈了会工作，天色已经黑了下来，沈梨回到家时，宋时秋就站着玄关，手里提着她的灰色卡通拖鞋，蹲下身，温热的掌心托住她的脚腕，沈梨身体微微一颤，宋时秋仰起头冲沈梨笑，然后虔诚的将高跟鞋脱下，把拖鞋套在她的脚上。
　　宋时秋：“欢迎老婆回家。”
　　说完站起身，与她面对面站着，嘴角梨涡深陷，桃花眼微微弯成月牙。
　　“老婆......”
　　沈梨身体一僵，软糯酥骨的声音，下意识身体后退，抵到门上，表情慌张。
　　宋时秋根本注意到她的反常，牵住她的手，另一只手按住开关，‘啪’一声，房间顿时陷入一片漆黑。
　　“宋时秋。”沈梨狐疑喊她。
　　“老婆，别怕。”宋时秋牵着她穿过客厅，在餐桌前停下来，拉开椅子，让她坐下，自己则绕开她，点燃餐桌中央的西式蜡烛。
　　“你......”昏黄的烛光慢慢亮起，这时她才看清身前浅灰色盘子装着的牛扒，烛台旁是茶几上那瓶生机勃勃的向日葵。
　　是烛光晚餐！
　　沈梨心口一紧，视线随着宋时秋进了厨房，片刻，女人手里捧着一束红色玫瑰出现在厨房门口，笑意恹恹。
　　宋时秋走到沈梨身边，将手里的玫瑰递给她：“老婆，喜欢吗？”
　　喜欢吗？
　　怎么可能不喜欢？
　　沈梨掐住指尖，嘴角勉强扯出微笑，原来她不是不懂得浪漫，只是她不是跟她对的人。
　　宋时秋走回自己位置坐下，说：“这是我亲手煎的，你快尝尝。”
　　沈梨点头，垂下眸子，神色越发冰冷。
　　突然一只修长大手伸了过来，将她跟前的牛扒拿走，接着面前重新放了一盘已经切好的，正正方方的小块，整齐有序。
　　这种感觉仿佛曾经的宋时秋又回来了，心头一阵酸涩，她知道自己不该贪恋宋时秋给的温暖，那些根本就不属于自己。
　　沈梨抿了抿唇，垂下眸子，很好的掩饰掉眼底的悲伤：“好了，快吃吧，今天忙了一天有些累了。”
　　“嗯，老婆辛苦了。”说着拿起醒好的红酒给沈梨倒了半杯，又给自己添了杯，感慨又怀念的说：“有一回，李嘉歆她们说要喝酒，我就偷偷拿了爸爸珍藏多年的酒，结果回家被我爸追着打，后来还因为这件事停了我一个月的生活费，不过还好李嘉歆她们经常拿零食给我吃，而且还有一个好心人每天都会往我桌肚里塞零食，这才熬过了那一个月。”
　　沈梨心跳乱了一拍，掐着指腹：“后来知道是谁送的零食吗？”
　　宋时秋摇摇头：“怀疑过几个，又觉得应该不是她们，这件事也不知道隔壁班楚阳怎么知道了，每天过来送零食过来，当时被膈应的不轻。”
　　说到这里宋时秋有些惋惜：“不知道是不是因为那个楚阳，那个好心人也没再给我送零食。”
　　沈梨：“你很想找到她？”
　　“当然了，那可是我的救命恩人呢。”宋时秋说的有些夸张。


第22章 
　　沈梨垂眸,沉默两秒，她问：“为什么不继续找了？”
　　下意识问出这句话，沈梨抬眸盯着宋时秋，试图从她的脸上寻找答案。
　　其实她心里还是惦记送零食的那个人。
　　为什么不继续找了？
　　宋时秋愣了下,迎上沈梨探究的眸光,嘴角流露出些许苦涩。
　　没等到宋时秋的回答,沈梨主动跳过这个话题：“快吃吧,一会该凉了。”
　　一顿烛光晚餐两人各怀心事，吃的有些沉默。
　　第二天一早,沈梨便接到导演电话,电影宣传临时提前,中午就坐上飞往Y市的飞机。
　　忙起来两人连说话的时间都没有。
　　Y市属于北方海滨城市,气温比B市要低上很多。
　　沈梨一到Y市便感冒了。
　　“沈姐,这是感冒药,你一会记得吃。”叶薇把感冒药倒进杯子里，从饮水机上接了水，泡好药，放到沈梨面前。
　　一会沈梨有一场宣传活动,就在附近商场，最后还有一个现场采访,时间挺紧的,沈梨在看采访稿，随口应了声。
　　她从小生病就不喜欢吃药，尤其是看到那黑乎乎的，扑面而来的浓郁中药味,都让她想吐的感觉。
　　身为沈梨的助理，叶薇自然知道自家姐姐不喜欢吃药,看着桌子上被某人嫌弃的感冒药，她忍不住提醒：“沈姐，药凉了更难喝。”
　　沈梨掀起眼皮，脸色有些苍白，没太有精气神，一会还需要补补妆。
　　她叹了口气，认命的喝了两口，辛辣苦涩的味道一下子在口腔里蔓延。
　　她摆手：“太难喝了，下次换成药片吧。”
　　叶薇离开给她倒了一杯温水，应了声好，心里却道：“换成药片你又该说，药片这么大怎么下咽。”
　　沈梨喝了口，口腔里的苦味被冲淡，才感觉好上了些，上台的时间也到了，有工作人员过来喊她们。
　　沈梨一身杏色收腰长裙，优渥的腰肢盈盈一握，大波浪扎成俏皮丸子头，天鹅颈白皙修长，整个人气质温婉矜贵。
　　宋时秋眼睛明亮，透过手机盯着屏幕上的女人，嘴角上扬。
　　那个漂亮到发光的女人是她的老婆沈梨。
　　“看什么呢？”江初凑了上来，她的办公桌在宋时秋对面，以前宋时秋总是冷冰冰的，多数是她在说，没想到失忆后，她们终于可以做到正常交流了。
　　宋时秋连头都没抬：“我老婆。”
　　啧~
　　江初撇撇嘴，瞧瞧这还是那个冷若冰霜的宋教授吗？
　　简直没眼看好吗？
　　“小宋，你什么时候结婚了？”陈教授突然插嘴。
　　两人齐齐看了过去。
　　陈莹是个五十多岁的老教授，本来已经到了退休年龄，因为教学经验丰富，又被学校返聘回来，要说这个人吧就是有个毛病，喜欢给年轻人拉红线，尤其是在推销自己外甥这件事上不留余力。
　　等等。
　　江初突然有种不好的预感，宋时秋结婚了，办公室现在只剩她一个单身人士了。
　　以后岂不是......
　　怎么可能让这种事情发生。
　　她沉默片刻，声线有些别扭：“我也有女朋友了。”
　　“啊？”陈莹有些不可思议，自己这两个同事什么时候背着自己拉的进度条，忽然就联想到前些日子在教室听到两名女生说宋教授结婚的事情，原本只当两个学生聊八卦，她也就没当回事，现在听当事人承认这件事，心里着实惊讶。
　　她从饮水机接了杯水，走到宋时秋和江初办公桌之间，冲宋时秋笑着说：“小宋什么时候把对象带给我们看看，你这咋就一声不响的结婚了。”
　　宋时秋疑惑：“哪有一声不响的，都结婚三年。”
　　噗~
　　江初一口水差点喷出来，她擦了擦嘴巴：“我就是太吃惊了，太吃惊。”她摆手解释。
　　“你不是知道我结婚的事？”
　　江初脸色倏地一红，她看了看陈莹，又看了看全部心神都在老婆身上的宋教授，哪还有幸灾乐祸的心思，暗暗道：‘完了。’
　　陈莹虽然热心，可也是个小心眼。
　　整个办公室就三个人，宋时秋结婚，你知，我知，只有她不知。
　　想想就很尴尬。
　　关键是结婚当事人一点这种自觉性都没有，还在炫耀自己有老婆。
　　请问，结个婚有什么值得炫耀的。
　　果然，陈莹听完这句话，脸色倏地拉了下来，从嗓子眼里发出冷哼，斜眼瞥了她们一眼，拿着保温杯回了自己位置上。
　　江初扶额。
　　当事人还不觉得有什么问题，头都没抬一下，老婆固然好看，你起码长长心吧，难道同事关系就不重要吗？
　　宋时秋嘴角上扬，视频里的沈梨巧笑倩兮，落落大方回答着主持人的各种问题，身上独有的气质让她跟同剧组的演员站在一起，也是最亮的那个焦点。
　　宋时秋有些心动，调出微信界面想给她发条信息，又想到沈梨是现场直播，即使现在发了，她也看不到。
　　那就等下班打视频电话吧。
　　宋时秋重新返回直播界面，继续盯着屏幕。
　　终于熬到晚上下班，宋时秋回到家冲了澡就躺在床上迫不及待拿出手机，点开和沈梨的对话框，忍不住向上翻看，看着她们的聊天记录忍不住笑出声。
　　现在时间晚上六点，沈梨不知道忙完了没有，原本上扬的嘴角向下压了压。
　　她怕打扰沈梨工作。
　　犹豫片刻，还是退出了微信，激动的心情也慢慢冷静下来，两天不见沈梨，她就有种患得患失的感觉，尤其是见到舞台上沈梨耀眼的身姿，说是坠落凡间的仙子都不为过。
　　突然就好奇起这几年她跟沈梨相处的方式。
　　是不是也像现在这样又矛盾又无奈。
　　有了兴趣，就忍不住想要探究，宋时秋打开手机软件商城下载微博，然后注册了一个账号。
　　在搜索框输入沈梨，立刻跳出沈梨微博，粉丝后援会，她点进微博看到粉丝数两千多玩时足足愣了两秒，Z国两亿人口，沈梨的粉丝就占了两千万，这是什么概念，说明十个人里就有一个人是她的粉丝。
　　知道喜欢沈梨的人多，真看到时心里还是挺震撼的。
　　她点击关注微博，逐条下翻，沈梨的微博除了电影宣传，就是代言，按时间推算的话，沈梨的行程很满，几乎没有休息的时间。
　　这时不由就想到沈梨说的话，她们都很忙，忙到没时间见面，照这个工作频率，确实每天都在忙，突然她就很心疼这样的沈梨。
　　夜色沉沉，天空中飘着小雪花，清白色的月亮依旧挂在空中，映照着千万家灯火。
　　宋时秋仰躺在床上，视线盯着天花板，表情茫然。
　　她在等沈梨电话，或者再等等她给沈梨打个电话，只是等待的时间真的太难熬了。


第23章 
　　十点的时候,沈梨发来微信：【睡了吗？】
　　宋时秋眼睛一亮，抱着被子在床上滚了一圈，眉眼含笑，嘴角的笑压都压不住：【还没有,老婆我今天看你的直播了。】
　　沈梨：【嗯。】
　　宋时秋仰躺,双手举着手机回复：【非常漂亮。】
　　沈梨抿唇,看着对话框里那四个字,指尖停在屏幕上，眸色微沉,她是喜欢宋时秋,可不代表她愿意给别人当替身,一想到这里,什么心情都没有了,干脆往茶几上一扔,进了浴室。
　　隔了会儿，沐浴完，脸上贴了面膜出来，余光又瞥到手机上,忍不住拿了起来。
　　嗯，她每天都有刷微博的习惯。
　　屏幕还停留在跟宋时秋聊天的界面上,这会聊天框又多了几条新消息：【唯一不好的是那个男演员,长得不好看。】
　　【老婆睡了吗？】
　　过了几分钟：【老婆晚安，要想我哦，我也会想你。】
　　看着屏幕上的结束语，沈梨松了口气,放下手机，心里有点点失落。
　　既然以为她睡了,那就真的睡了好了，她吸了吸还有些堵塞的鼻子。
　　生病不仅身体不舒服，情绪也会烦躁，看来以后要保重身体。
　　想清楚后，她折回浴室将面膜卸掉，根本不记得自己刚敷上前后不到两分钟。
　　沈梨打了个呵欠，是的她困了。
　　她很快给自己找了个合理的理由。
　　另一边宋时秋久久没等到沈梨的信息，整个眉眼都耷拉下来，这下她真的体会到了两人忙起来背后的真谛。
　　很煎熬，抱不到老婆，想跟老婆说说话都是一种奢望。
　　她摸了摸泛酸的鼻尖，真的好想老婆。
　　过去这些年自己到底是怎么熬过这些独守空床的日子。
　　想着，她直接将脸埋进被子里，深深吸了一口气，被子上残留了沈梨身上那种淡淡的玫瑰香味，却什么都做不了，只能任思念在脑海里蔓延。
　　翌日，宋时秋醒来第一件事就是查看手机，打开微信，最后一条消息还是停留在昨天她发的那句晚安上。
　　她怔怔盯着手机屏幕，好一会儿，才接受了沈梨忙到没时间回信息的这个残酷事实。
　　她发了条早安，就进了浴室，刚洗漱完出来，就接到学校电话，让她早上八点去主任办公室开会。
　　至于开会内容，对方只说了句主任会亲自说，便挂了电话。
　　宋时秋起床的时间是六点，距离去学校的时间还早，但是没有沈梨在身边的日子，每一分每一秒都是煎熬。
　　像这样美好的早晨，宋时秋却像一只被主人遗忘的大金毛，恹恹的耷拉着脑袋。
　　这种情绪一直持续到开早会。
　　“这次叫你们来，主要是G大有个学术研讨会，我们学校有五个名额，是个很好的学习机会，谁想去可以找我报名，要是没人来，我就自己给你们报了。”主任说。
　　“啊，又是研讨会。”下面有人小声哀怨。
　　“不会这次又是我吧，马上中秋节了，我还要陪我男朋友回他爸妈家。”
　　“我也不想去啊。”
　　“你怎么想的？”江初碰了碰宋时秋的肩，低下头凑近了些，低声问。
　　她们办公室只有三个人，照之前规则，每个办公室必须要一个人去，陈莹老教授了，又赶上了中秋，学校肯定不会让她去，那就剩她和宋时秋两人，宋时秋已经评上教授职称，这么好的机会，主任肯定会选她去。
　　回过味来，江初看宋时秋的眼神都带上了绝望。
　　宋时秋摇了摇头，对于这件事她没多大感觉，又是老婆不在身边的一天。
　　会议结束，回到办公室，宋时秋今天上午没课，打算上网看一下有没有沈梨的最新动态。
　　这时江初站起身，去接了杯水，回到座位时，神色还是悲切切的:“唉，刚刚主任看我那眼神，不用猜也知道，这次去的名单里肯定有我。”
　　主任什么眼神？宋时秋蹙眉，她刚才心思一直在沈梨这里，还真没注意到，不过还是秉着人道主义安慰了同事一句：“就当旅游也不错。”
　　江初：“......”
　　她瞥眼宋时秋，一点都不想跟她说话，低下头开始写教案。
　　而陈莹自从上次的事情，对她的意见挺大，时不时会阴阳两句。
　　不过今天好像也挺忙的，从回来就拿着笔唰唰着写什么。
　　宋时秋观察了一下两个同事，最后拉开抽屉从里面找出耳机，插在手机上。
　　做好准备工作，刚要点开微博时，微信上跳出一条新消息，是沈梨的！
　　她迫不及待打开：【时间比较赶，这边结束还要去G市。】
　　好忙。
　　宋时秋有些黏人：【老婆，中秋你也不休息吗？】
　　她已经开始幻想沈梨休息，她们又可以见面，一起过节，到时她们可以一起回去看父母，或者去岳父岳母家过节也是可以的。
　　这回沈梨回的很快，只不过接下来的话如同一桶凉水，一下子就浇灭了宋时秋刚燃起的小火苗：【应该不休息，电影十月一上映，这几天都会很忙。】
　　今年的中秋跟十月一不在一个假期，中间隔了两个周，沈梨不回来过节，那么她们还有半个多月见不到面。
　　宋时秋面色凝重，双唇抿成一条直线，视线死死盯着屏幕，眉头越拧越紧。
　　所以，她又见不到老婆了？
　　这才分开两天，光是想想接下来的日子，宋时秋咬唇，觉得沈梨就像猫薄荷一样。
　　很上头。
　　没有她在身边的日子又很下头。
　　总之，宋时秋很难适应没有沈梨的生活。
　　就在她思索怎么回的时候，沈梨又发来一条让她接近绝望的信息：【我要忙了，拜拜。】
　　宋时秋：“......”
　　宋时秋抿了抿唇，此时她快恨死自己，为什么没有好好珍惜刚才的时间，她也才说了一句话，她跟沈梨这次的对话就结束了。
　　宋时秋眸色深沉。
　　不行。
　　她的指尖在屏幕上劈里啪啦，打出了键盘的感觉，将拜拜两个字发送出去，心里终于好受了一点。
　　做完这些又打开了昨天那个直播间，与昨天不同的是，今天的沈梨穿一身修身小西装，袖子挽到臂弯，露出一节白皙的手臂，扎了个简单的低马尾，又是另一种感觉，成熟，干练。
　　宋时秋眼底露出一抹柔色。
　　不愧是沈梨，怎么都好看。
　　等等。
　　那个男的手往哪放呢？
　　游戏就游戏，手乱搂什么？
　　宋时秋倏地从座位上站起身，手机啪的一声叩在办公桌上。
　　弄出不小的动静。
　　江初抬起头，茫然的看着她，就连陈莹也看了过来。
　　她还没在那么多人面前搂沈梨的腰，凭什么别人可以，越想宋时秋越委屈，抬步向门外走去。
　　“唉，你上哪去？”江初喊她。
　　“有事。”说完头也不回离开办公室。
　　其实那个男人并没有真的搂上沈梨，一方面忌惮沈梨双料影后的身份，另一方面他还要在观众面前树立绅士好男人的人设，手臂只是虚掩着搭在沈梨后腰。


第24章 
　　秋雨最是凉爽,细细的雨丝打落在玻璃窗上，汇聚成一道道河流顺势而下。
　　三人的办公室有些沉闷，宋时秋放下笔，视线落在窗外,神色落寞。
　　“没想到这次出差的人竟然是宋教授。”陈莹突然阴阳怪气。
　　宋时秋回神,扭头看她,还没等另一名同事江初从震惊中回神,她接过话，说：“嗯,跟主任提交了申请,名单下来了吗？”
　　“大过节的,宋教授不在家陪老公,怎么想着要出差？”
　　宋时秋默了默,没出声。
　　自己的私事没必要跟别人说,尤其还是貌似不和的外人讲。
　　她的不出声却给了陈莹错误信号，认为她是跟自己老公感情出了问题，如果不是这样，中秋团圆节怎么会去出差？
　　陈莹冷哼了声,拿着保温杯出了办公室。
　　江初回过神，一脸八卦,身体往前凑,拉近两人之间的距离：“啧~，我没想到原来我们的宋大教授竟然还是一个恋爱脑。”
　　“什么？”
　　江初神神秘秘：“你别以为我不知道，沈女神是不是也要去G市？”
　　“你怎么知道？”
　　“她的行程又不是什么秘密。”
　　宋时秋抿了抿唇，承认道：“我打算给她一个惊喜。”
　　江初了然,撤回身体，倚到椅背上,手里旋转着碳素笔：“这才几天没见？”
　　“哦。”她立马做出回答：“我要是有这么漂亮的老婆，我也舍不得分开。”
　　宋时秋没在意她的话，轻笑出声：“你不懂，你又没有老婆。”
　　江初：“......”
　　有老婆了不起？
　　江初的暴脾气上来，还能不能正常聊天了，她实在没想到有老婆的宋教授是这样的，她放下笔，起身去给自己倒了一杯水，佯装生气：“我不管今天中午你陪我吃饭，弥补我受伤的心灵。”
　　宋时秋轻笑：“好啊。”
　　反正在学校这两天也是她俩一起吃饭，虽然食堂的饭菜不错，就是口味太清淡了。
　　一会儿都有课，两人也没多聊，各自准备教案去了。
　　自从车祸失忆之后，这还是头一次与沈梨分开这么长时间，转眼都快一个周了。
　　宋时秋收拾好行李，一大早便打车到了机场与其余几位老师集合，这次参加学术交流了，除了一个老教授带队，其余的都是年轻教师，都是同龄人话题也多。
　　宋时秋拖着行李，老远一名女老师就冲她招手：“宋教授，来这边。”
　　女老师很热情：“听说G市那边天气比较冷，宋教授带厚衣服了吗？”
　　宋时秋：“没带。”
　　另外几名老师笑：“我没也没准备。”
　　宋时秋：“......”
　　刚才那个女老师解释：“我是第一次参加这种活动，提前没做攻略，过来的时候，她们才说那边很冷，还下雪了，飞机延误。”
　　“哎。”她长长叹了口气：“看来到那边之后要先去买衣服了。”
　　那边下雪了？
　　宋时秋愣了下，沈梨走之前好像也没有准备厚衣服，咬了咬唇，冲那几个老师点点头，拿着手机走出一段距离，拨通沈梨的电话。
　　电话响了一会，就在宋时秋以为沈梨不会接电话的时候，电话接通，一道沙哑的声音从手机里传了出来：“喂。”
　　宋时秋心口一紧，心提起来：“你感冒了？”
　　“快好了，你不用担心。”沈梨的语气中明显带着些疲惫，宋时秋很心疼，不过没关系，她们马上就要见到了。
　　“怎么不告诉我？”她的语气中有些许埋怨。
　　手机那边沉默两秒，沈梨轻笑：“不严重的。”
　　是啊，不严重，这几天她一直参加活动，身边知道她感冒的也只有叶薇。
　　想到这里沈梨的神色有些黯然。
　　宋时秋:“以后不舒服要告诉我，不严重也要说，我是你老婆，你的任何事情都不是麻烦，而且你越是不说，我就会越担心。”
　　宋时秋的话音刚落，那边陷入长久的沉默，久久的:“老婆？”
　　沈*梨回过神，捏着手机的手寸寸收紧，指腹泛白，低低应了声:“嗯。”
　　宋时秋刚要再说话，身后有人喊她:“宋教授。”
　　她回头，是刚才那个很热情的女老师许悦。
　　“要出发了。”许悦喊。
　　宋时秋点点头。
　　刚要再开口，沈梨说:“你先去忙吧。”
　　宋时秋看了眼等在不远处的同事，纠结道:“忙完就给你打电话。”
　　说完这句才依依不舍挂了电话。
　　沈梨收起电话，叶薇办理好登机事宜，拿着机票走过来：“沈姐，已经办好了，先去候机室休息一下会吧，我看你脸色不太好。”
　　沈梨点点头。
　　“对了，沈姐，刚刚打电话的是宋教授吗？”
　　“嗯。”沈梨疑惑看她。
　　叶薇眼底闪着小星星：“我觉得自从宋教授失忆之后，你们感情越来越好了。”
　　沈梨：“......”
　　哪里好？
　　她有她的白月光，自己只是替身，沈梨眼神暗了暗，拉起行李：“走吧。”
　　“啊！”叶薇反应过来，沈梨已经走出十步距离，她赶紧拉着另一个行李小跑跟上。
　　另一边，宋时秋已然登上飞机，身边坐着的正好许悦，一个性格开朗的女老师。
　　宋时秋放好自己的包，刚坐下，许悦递给她一本杂志：“看吗？宋教授。”
　　“谢谢。”
　　之前宋教授冷冷的，还以为很难相处，没想到两人聊了一会，许悦发现这个人其实很好，可能只有不笑的时候才显得比较高冷。
　　许悦：“宋教授，听说你已经结婚了？”
　　宋时秋点头：“嗯，结婚三年了。”
　　“啊？”许悦有些惊讶，同事也有一年时间了，没想到宋教授已经结婚三年了，她不由打量起眼前这个B大最年轻的教授。
　　长得还很好看，可惜英年早婚。
　　许悦：“你先生一定很帅吧。”
　　？...
　　宋时秋拍了拍许悦的肩，为什么都认为她的结婚对象一定是男人，就不能是香香的老婆，她微微一笑。
　　许悦有些疑惑，就听她说：“我老婆很漂亮。”
　　“啊！”许悦捂住嘴巴，瞪大眼睛，她半天才缓过来：“真的是太太，宋教授都这么漂亮了，太太肯定也很漂亮。”
　　漂亮姐姐也很嗑。


第25章 
　　许悦壮着胆子：“宋教授什么时候把太太介绍给我们认识一下。”说完这句话,立马就意识到自己的冒失，忙解释说：“对不起啊，宋教授，平时经常跟学生开玩笑习惯了,不别往心里去,我就是好奇。”
　　她窥了眼宋时秋,见她表情没有变化,接着说：“昨天陈教授说她外甥长的特别帅，还给你们......”
　　说到这里许悦突然停了下来,她担心宋教授觉得自己喜欢在背后议论别人,赶忙改口说：“宋教授你不会生气吧？”
　　宋时秋没在意说：“我跟我老婆是高中同学,毕业之后就在一起了。”
　　一句话既解释了她对陈教授的外甥没兴趣,又承认自己有老婆的事实。
　　“啊！”许悦惊呼,今天宋教授给的惊讶实在太多,这还是那个冷冰冰的宋教授吗？
　　她闭上嘴巴：“你们竟然还是高中同学，岂不是青梅竹马了，好羡慕这种从校服到婚纱的感情，刚刚看宋教授是跟太太打的电话吧。”
　　宋时秋默认,笑了笑：“她出差了。”
　　许悦点头，露出我懂的表情。
　　“也是在G市。”宋时秋接着说。
　　“啊。”许悦愣了下,宋教授的太太也在G市出差？
　　那宋教授出差,岂不是......
　　瞬间被喂了一把狗粮，就说一般出来一个教授带队就行，宋教授怎么会来，听说还是主动的抱的名。
　　原来人家是奔着太太去的。
　　有被狗粮噎到。
　　许悦羡慕:“宋教授和太太感情真好。”
　　到达G市时,天空飘着零星雪花，地上覆盖了厚厚的一层积雪。
　　带队的教授联系了车,酒店是提前订好的，他们出了机场直接去酒店。
　　校方订的双人房，宋时秋这里只认识许悦，而且大家都很给宋时秋面子，很自然两人分到一间房。
　　学术交流会第二天才开始，到酒店之后，B市和G市气温相差大，这群B市来的老师几乎都没带厚衣服，大家便打算放下行李，直奔商场。
　　“宋教授不去吗？”许悦问。
　　“你们去吧。”宋时秋说。
　　许悦将行李推到床边，露出一个我懂了的表情，冲宋时秋挥挥手：“那宋教授，我走了，再不添件厚衣服，估计交流会没开成，我先被冻死在这里。”她说的有些夸张。
　　许悦离开之后，房间里只剩下宋时秋一人，她掏出手机给叶薇发了条信息：【你们到G市之后住在哪里？】
　　等了一会，那边迟迟没有回复，她放下手机，从行李箱里找出睡衣，又将带来的东西整理一番，大约过了半个小时后，再次拿起手机。
　　叶薇：【天气原因，G市那边行程取消了，我们现在刚回B市，大约一个小时后就到沈姐家了。】
　　“......”
　　宋时秋如遭雷击，僵在原地，视线盯着屏幕上的信息，半响，才找回些理智。
　　所以，老婆现在在B市？
　　而自己来了G市！
　　心里顿时说不出什么感觉到，她好想哭，早知道就不想着给老婆一个惊喜了，提前问清楚的话就不会错过跟老婆团聚。
　　叶薇：【宋小姐现在学校还是在家？】
　　发完信息，叶薇说：“沈姐，你可以自己问的。”
　　沈梨挪开视线，盯着车窗上不断后退的树影，心里腹诽：她又没跟自己聊天，凭什么自己要去问？
　　接着传来叶薇一声惊呼：“沈姐，宋小姐她......”
　　沈梨扭头，就在叶薇喊宋小姐的瞬间，整颗心被揪了起来，视线一错不错落在叶薇身上。
　　叶薇：“宋小姐去G城了。”
　　宋时秋去G城？
　　沈梨：“......”
　　为什么？
　　因为自己？
　　她缓了缓，十指缓缓攥紧，表面佯装无事，平静开口问道：“她去G市做什么？”
　　尽管心里隐隐已经有了答案，还是问了出来。
　　不为别的，就想看看宋时秋是不是真的就那么喜欢白月光，沈梨有些嘴硬。
　　叶薇把手机往沈梨身前一递：“要不沈姐，您亲自问？”
　　沈梨：“......”
　　她非常不想跟宋时秋聊天，犹豫片刻，面无表情接过手机，叶薇在她接过手机之后，转过身捂着嘴巴偷笑，难得陈哥也跟着笑了笑。
　　对话还停留在宋时秋发的那句她在G市上。
　　沈梨沉着脸，假装看不到偷笑的二人，回道:【怎么突然去了G市？】
　　宋时秋:【G大有个学术交流会，学校安排我出差。】
　　呵~
　　沈梨脸色冷了几分:【知道了。】
　　宋时秋:【你们要在B市呆几天？】
　　沈梨:【两天。】
　　两天？
　　如果她现在做飞机赶回去，能与沈梨在一起将近十个小时，而且沈梨只有两天的假期，明天自己就要工作了，错过这一天，她们不知道还得多长时间才能再见。
　　宋时秋没有丝毫犹豫，立刻在网上订了机票，拿了随身包包，出门打车直奔机场。
　　两个小时候后，一身黑色风衣女人，急促走出机场，女人面色清冷，下颌线绷紧，眉眼带着寒意，一手拨通电话，用另一只手招了一辆出租车，上车熟练报出地址。
　　电话很快接通:“喂。”
　　“老婆回家了吗？”
　　“嗯。”沈梨淡声应，不知道宋时秋怎么又打电话来了，沈梨抿了抿唇，心情莫名就不太好了，态度有些冷淡。
　　而且她下意识也在有意无意躲着宋时秋。
　　“吃饭了吗？”宋时秋问。
　　“没有。”
　　“不饿吗？”
　　“有点累，睡醒了再吃。”
　　宋时秋顿了顿:“那你先睡。”
　　沈梨应，挂断电话。
　　连日的感冒，沈梨回家之后仿佛积攒的所有症状一下子全部涌现出来，强撑到挂了宋时秋电话，便睡了过去。
　　再次醒来，房间已经是一片昏暗，她试图张了张嘴，嗓子干涩的要命，强打起精神，起身准备去接杯热水，推开卧室门，一眼就看到了厨房里忙碌的身影。
　　身上围着的还是那个灰色的卡通围裙，不笑时略带锋利的侧颜，在看到她时，脸上立刻露出暖笑。
　　宋时秋放下手里的汤勺，立马走到沈梨跟前。
　　“你怎么起来了？”
　　“还难受吗？”
　　“还烧不烧了？”
　　一连串的问题。
　　沈梨抬起头，眸光里漫了层水汽，她摇了摇头，沙哑道:“我没事，你怎么回来了？”
　　宋时秋没着急回答她的问题，而是把人扶到餐桌前坐下，倾身靠近，额贴着额。
　　沈梨被她突如其来的动作吓的身体一僵，下意识要拉开距离时，宋时秋已经直起身。
　　“好像还有一点热，先吃点东西，一会我们再量一遍体温。”宋时秋说。
　　哦，原来是确定她还发不发烧，沈梨松了口气，仰头问:“你还没说你怎么回来了？”
　　“很想你就回来了？明天早上就得离开，你这两天不舒服，别自己住在这边了，正好妈打电话来问我们什么时候过去，不如你先到妈那里住两天吧。”
　　很想你就回来了。
　　沈梨心口一窒，后面宋时秋说了什么，她好像什么都没听到，只看到她的嘴巴一张一阖，整个世界仿佛陷入沉默，之后伴随着的是一片酸楚，原来宋时秋喜欢一个人是这样热忱。
　　可能是生病的原因，一时间，委屈，不甘，所有平时隐藏很好的情绪瞬间如潮水般涌来。
　　沈梨声音清冷说:“你用管我，这些事去可以处理。”
　　宋时秋皱了皱眉，蹲下身握着沈梨的手，担忧的望着她的眼睛:“你都生病了，我怎么可能放心，你要是不想去住，我打电话跟学校那边请假吧。”
　　沈梨拦住她，强调:“不用，我自己能照顾好自己，你不用担心。”
　　宋时秋:“你现在还发着低烧，怎么照顾自己？”
　　沈梨:“我可以打电话让叶薇来照顾我。”
　　叶薇？
　　宋时秋撇了撇嘴，没再说话，明知道叶薇只是沈梨的助理，心里还是忍不住吃醋，她站起身。
　　沈梨顺势转移话题:“我饿了。”
　　哼~
　　没良心！
　　宋时秋也不是真的生气，比起自己那点醋意，她更希望沈梨身边有人照顾，当然这个人如果是自己的话就更好了。
　　她将熬好的粥端出来，沈梨刚要伸手去接被她躲开，执拗道：“我喂你。”
　　她喂她？
　　这叫什么事？
　　虽说结婚三年，这些日子关系又很亲密，喂饭这种事，四目相对，情意绵绵，两情相悦，她跟宋时秋还是算了吧。
　　她的所有深情都是白月光的，跟她沈梨半点关系没有。
　　她果断拒绝：“我是感冒，又不是手残，我可以自己来。”
　　说着抽走宋时秋手里的汤勺，自顾喝起粥。
　　宋时秋视线落在空落落的手，幽怨道：“你怎么这样？”
　　沈梨看着她，这时卧室方向传来一阵铃声，打断二人对话。
　　是沈梨的手机在响。
　　宋时秋按住沈梨手腕，说：“你吃着，我去给你拿。”
　　沈梨点头。
　　电话是沈母打来的，问她们什么时候回家吃饭。
　　沈梨睡觉时的电话是宋时秋接的，沈母知道二人都在家，晚上让她们一起回家过节。
　　自从宋时秋的奶奶去世之后，向来都是自己需要宋时秋配合应付家里，而宋时秋根本不需要自己什么？
　　想到这些，沈梨突然觉得自己这一年好像都在占宋时秋的便宜。
　　也许宋时秋早就觉得这段婚姻没有存在的价值了，所以在签离婚协议那天才会签的毫不犹豫吧。
　　沈梨恢复理智，说：“我知道你不喜欢应付这些，这种事以后我会尽量避免。”
　　？！
　　“你胡说什么？”宋时秋觉得自己冤枉：“我怎么可能不想陪岳父岳母吃饭。”
　　自己喜欢还来不及，沈梨这女人冤枉她。
　　沈梨愣了一下，抿紧唇，差点忘了宋时秋失忆了，自己现在是个替身。
　　接下来，沈梨不再说话，她怕一开口尽给自己找不痛快，低头喝着碗里的粥，小半碗粥很快见到碗底。
　　宋时秋说：“一会还要去岳父岳母那边吃饭，你现在先吃点垫垫肚子，否则到时候该吃不下了。”
　　沈梨抬起头，目光微闪。
　　“先去换衣服，换好衣服我们出发。”宋时秋收走沈梨喝粥的碗，折身回了厨房。
　　沈梨抿唇。
　　等她再从厨房出来，沈梨化了淡妆，介于清纯和成熟之间，一身卡其色大衣，腰身收紧，等候在客厅。
　　宋时秋眼底露出一抹惊艳，解开围裙，身上穿的是回来时那件白色衬衫，随手把围裙搭在椅背上：“老婆，你收拾好了啊，等我一下马上好。”
　　她捞起自己的黑色风衣快速穿上，走到沈梨身边，熟练接过她手里的包包：“好了，我们自己开车去吧，这几天我找了个私教重新学了一下车，只要开慢些没问题。”
　　沈梨审视她。
　　宋时秋脸上浮起一抹绯红，不好意思的挠了挠头，解释说：“总不能一直让你开车的道理，有时我也想开车接你，而且开车上班也方便一些。”
　　沈梨没说话，跟着她一起乘电梯到了地下停车场，很快找到宋时秋的车，还是之前那辆，已经从4S店取回来了。
　　宋时秋笑眯眯拉开副驾车门，很绅士做了个请的动作。
　　沈梨睨她，矮身坐了进去，宋时秋绕过车头坐上驾驶座，从扶手箱里拿出眼镜戴上，银边眼睛戴在宋时秋那张禁欲的脸上，有点斯文败类的感觉，这件事沈梨很早就发现了。
　　她嘴角的弧度不断加深，宋时秋扭头对上她的笑脸，挑了挑眉，提醒：“老婆，安全带。”
　　沈梨不希望两人回家吃饭弄得气氛不好，她转向宋时秋：“作为一个体贴的另一半，这种情况不是应该一句话不说帮伴侣将安全带系上吗？”
　　“啊？”宋时秋愣住，视线落在沈梨拉过安全带的柔荑上，随之而来的是“啪”的一声。
　　她回过神，诚恳检讨：“我记着了老婆。”
　　沈梨：“......”
　　她只是想调节一下气氛而已。
　　沈梨尴尬的笑了笑，这确实不是个调节气氛的好话题。
　　“明天几点的飞机？”她转移话题。
　　宋时秋:“五点，八点开始，要先去集合。”
　　随着她的话音落下，沈梨身体一怔，想过宋时秋时间紧迫，没想到她竟然会在这种情况下还要赶回来。
　　呵~
　　果真又给自己找了不痛快。
　　沈梨垂下眸子，偏过头看向窗外的风景。
　　见过宋时秋不爱的样子，原来爱一个人是这个样子的。
　　她心里酸涩。
　　“老婆，听歌吗？”
　　“随便。”
　　听还是不听，随便这个词最难把握，宋时秋点开歌单犹豫了会，退了出去。
　　“老婆，你是不是还是不舒服，要不你再睡一会儿，到了我喊你。”
　　沈梨点点头，与其两人一起听歌，还不如睡一觉，下定决心，沈梨换了个姿势，也许身体太疲乏，睡着是一点没费劲。
　　宋时秋缓缓将车停靠在路边，从后座拿出一个小毯子，轻轻盖在沈梨身上。
　　中秋佳节，沈家的家宴很热闹，沈爷爷沈奶奶都来了，还有沈梨在国外的二叔一家。
　　原本宋时秋见过几回说不上熟，现在失忆了，更不可能认得，沈母一一介绍，大家都很热情，这让她原本忐忑的心情放松不少。
　　“宋姐姐，听我大伯说你很厉害，我爸想让我回国上大学，就是你们B大，到时你可要罩着我点。”
　　宋时秋笑，看着眼前与沈梨有三分像的小脸，不同的是小姑娘脸颊尚未褪去的婴儿肥，看起来软糯可爱。
　　她恍神，仿佛看到高中时的沈梨，脸上也带着婴儿肥，不似现在这样清瘦。
　　沈母打趣:“你这鬼机灵，在你大伯这讨不到好处，知道找你宋姐姐，我看得好好让你宋姐姐在学校看着你，省的到时候你又闯祸。”
　　沈青青撇撇嘴，娇憨道:“宋姐姐才不会像大伯母说的这样。”她看向沈梨，说:“姐姐，你说是不是？”
　　沈梨轻笑:“这个还得看你宋姐姐的了。”
　　沈青青:“姐姐也不帮我。”
　　沈梨无奈笑了笑。
　　宋时秋偷偷牵住沈梨落在一侧的手，岂料她的手刚牵上就听沈青青说：“宋姐姐跟姐姐感情真好，这么一会手就牵上了，在场就我一个孤家寡人。”
　　宋时秋：“......”
　　沈梨：“......”
　　大家一起笑了起来。
　　沈梨尴尬的抽回手，羞得耳尖发热，薄唇轻抿。
　　宋时秋见她害羞，垂头凑近一些，悄声说:“老婆，你要是不想让我帮她，我肯定听你的话。”
　　“……”
　　还能这么操作？
　　沈梨咬唇，睨眼宋时秋，垂下眼皮：“看你自己意愿。”
　　宋时秋：“希望她不是我的学生。”
　　沈梨抬起眼皮，点点头，在心里默默为自己堂妹祈祷。
　　一家人吃过晚饭，沈父和沈二叔陪着沈爷爷在书房聊天，女眷们则聚在客厅说笑，九点一到，沈梨便提出离开。
　　沈母：“你这孩子这么晚了怎么还回去？你跟秋秋晚上住这里别走了。”
　　沈奶奶：“是啊，大晚上的回去不安全，这里又不是没有你们房间。”
　　沈梨：“奶奶，明天一早宋时秋要出差，住在这里不方便。”
　　沈奶奶没再继续挽留：“这样啊，那你们路上一点要小心啊。”
　　沈梨点点头，从沈母手里接过一个六层锁鲜盒，是提前包好的水饺。
　　“回去之后别忘了放到冰箱里。”沈母不放心的嘱咐，又看向宋时秋：“秋秋身体刚好，要注意休息，出差回来再来家里吃饭。”
　　宋时秋应好，沈家人一起把二人出门。
　　回到车上，沈梨还没来得及舒口气，就见宋时秋倾身过来，黑长直散落在肩上，淡淡的玫瑰香弥漫在鼻尖，是跟她一样洗发水味道。
　　沈梨屏住呼吸，心跳骤乱。
　　耳边传来“啪”的一声，宋时秋坐了回去，无形的压迫感骤然消失，沈梨松了口气，同时心里升起一股莫名其妙的失落。
　　她靠在椅背上，缓缓闭上眼睛，脸上尽是疲色。
　　宋时秋看着她，张了张嘴，又怕打扰到她，最后什么也没说，启动车子驶出停车场。
　　就在她以为沈梨已经睡着的时候，她突然开口：“抱歉，明天要早起，还让你陪我回来。”
　　宋时秋皱眉：“为什么道歉，他们都是我的家人，而且这次回来主要是陪你一起过节，在哪里都是一样的，我也不累，倒是你，困的话再睡会。”
　　沈梨：“哦。”
　　再次闭上眼睛，半响猛地又睁开，直起身说：“来的时候你开的车，回去我来开吧。”
　　你一次，我一次，很公平。
　　宋时秋皱眉越皱越紧，这句话怎么感觉，怎么不对，她顿了顿：“不用，我开就行，你累了就先休息。”
　　沈梨看着车外风景：“我也不累。”
　　宋时秋扭头看她，皮肤白皙，眼帘微微耷拉，眼底有一片粉底都遮不住的青色，她抿了抿唇，认真说：“老婆，我们结婚了，你生病，我照顾你本来就是应该的，而且我住院的时候，不都是你在照顾我吗？能照顾你，看到你依赖我，我也很高兴。”
　　如果你恢复记忆，估计就不会这样说了，沈梨看着她沉默片刻，说：“知道了。”
　　宋时秋对她微微一笑，轻打方向盘，车子转弯缓缓驶入另一条路，相比刚才，这边路灯明显暗了一些，不知道是不是因为节日原因，路上行人很少。
　　沈梨最终没抵挡住困意，迷迷糊糊倚在座位上又睡了过去。
　　宋时秋嘴角弯起，宠溺的摇了摇头。
　　一小时后，车子再次驶入停车场，刚停下沈梨便醒了过来，她问：“等我很久了吗？”
　　宋时秋如实说：“没有，刚到你就醒了。”
　　沈梨点点头，眼睛里带着刚睡醒的迷茫，刚要直起身，宋时秋就先一步帮她解开安全带。
　　沈梨：“......”
　　宋时秋扬起一个微笑，松开安全带。
　　看！我表现还不错吧。
　　沈梨抿唇，脸颊发烫，抬手不太自然的向前撩了撩发，遮住了脸颊。
　　随口一句话被喜欢的人当成教条一样遵守，这是一种什么感觉？
　　沈梨突然就觉得自己阴暗的想法很羞耻。
　　她知道宋时秋所有的温柔都是为了别人，跟自己一点关系都没有，她的心里还是忍不住暗暗高兴，这个心思让她心情很不好。
　　回到家，沈梨一句话没说，拿着睡衣进了浴室，出来时头发已经吹干，看见宋时秋手里拿着泡好的感冒药，抿了抿唇，接过直接喝下。
　　第一次吃药如此痛快。
　　沈梨不再看她，回床上躺下，原本以为会睡不着，结果头一沾到枕头就睡了过去。
　　宋时秋从浴室出来就见女人呼吸清浅，半张脸陷在枕头里，鸦羽般的长睫驻足在眼底，仿佛下一秒便会展翅飞走，她动作放轻，走到床边关上灯，掀开被子动作轻缓躺了进去，在沈梨柔软的唇上落下一吻。
　　下半夜，在没有定闹钟的情况下，宋时秋三点半醒了过来，比预期早醒了半个小时。
　　在不惊动身边人的情况下，她轻声下床准备洗漱离开，谁知刚起身，身边人就睁开了眼睛。
　　宋时秋：“我吵醒你了吗？”
　　沈梨：“没有，我去送你。”声音沙哑，带着浓浓的鼻音，却是致命的诱惑。
　　宋时秋弯下腰，在她的唇上爱怜的亲了亲：“不用，我打车，你还感着冒，好好休息。”
　　尽管不是第一次亲，沈梨的脸还是情不自禁红了，她推了宋时秋一下，别开视线：“这个时间不好打车，而且睡了一晚上，已经感觉好多了，昨天你不是说我们结婚了，理应相互照应吗？”
　　被沈梨用自己说的话噎了下，宋时秋抿唇，认真确定沈梨的身体真的问题不大后，默认了她的提议，其实她也不太舍得与沈梨分开，如果一起去机场，那么她们还能在一起两个小时。
　　回来时没带行李，走的时候添了两件厚衣服。
　　机场。
　　沈梨：“下了飞机给我发个信息。”
　　宋时秋舍不得分开，上前黏糊糊抱着沈梨，吸吸鼻子：“得一周才能回来，老婆你要多想我，我也会很想你。”
　　“时间到了，快走吧。”沈梨僵着身体说。
　　“嗯。”宋时秋松开之前隔着口罩在沈梨唇上亲了一亲，眼睛漫上一层水汽，可怜兮兮的，一步三回头向检票口走去。
　　两个小时的飞机，一落地，宋时秋便马上掏出手机给沈梨报了平安。
　　不同与B市，G市天空依旧像昨日一样零星飘着雪花，路上的积雪已经铲干净。
　　学术交流会安排在G大多媒体教室，B大的老师位置比较靠前，宋时秋旁边坐着许悦，台上老教授侃侃而谈。
　　许悦：“宋教授，昨天晚上......”
　　她跟同事逛街回来没看到宋时秋，发信息一问才知道宋大教授居然又回了B市，原本以为今天不会见到的人，没想到一大早就见人站着酒店大厅。
　　真的是......
　　宋时秋：“我老婆回B市了。”
　　许悦：“......”
　　所以，他们清冷的宋大教授昨天回去跟老婆过节了？
　　我靠，许悦心里忍不住尖叫，这是什么神仙眷侣，一来一回，就为了见老婆一面。
　　许悦偏头见宋时秋一脸幸福的模样，忍不住“啧”了声。
　　宋教授和老婆在一起这么多年，感情还是这么好，许悦一脸羡慕。
　　学术交流会枯燥无味，不少老师偷偷玩起手机，宋时秋也掏出手机，没忍住打了个哈欠，这时手机屏幕跳出一条消息，她眨了眨泛起水雾的眼睛，确定是江初发来的。
　　江初：【行啊你，为了爱情竟然专门从G市飞回B市只为见老婆一面，这是什么神仙爱情。】
　　紧接着发来的是一个视频，宋时秋打开，是她今早和沈梨在机场拥抱的视频，视频里沈梨戴着口罩墨镜，自己则被打了码，作为当事人，宋时秋一眼便认出了视频里的人。
　　只是......
　　伪装成这样还能被认出来？
　　宋时秋蹙眉端详。
　　江初：【是你吧？】
　　宋时秋：【视频从哪里弄的？】
　　江初：【啊，不是吧，你还不知道，现在全网都在人肉你，也就你这个当事人不知道。】
　　宋时秋莫名：【人肉我做什么？】
　　江初快被她打败：【你说人肉你做什么？难不成吃吗？你也不想想你老婆可是全民女神，多少人心里的梦中情人，被你不声不响拿下，估计广大网友都恨不得捶死你。】
　　宋时秋这才反应过来，是她跟沈梨今早在机场时被人偷拍了下来发布到了网上，这件事对沈梨会不会造成影响？她的整颗心提了起来。
　　宋时秋点来微博，明晃晃的一串红色词条，【沈影后机场送别情人。】
　　【疑似沈影后神秘情人。】
　　【爆！沈影后疑似结婚多年。】
　　......
　　有些夸张，十条热搜都是关于她和沈梨的。
　　她没继续点进去，而且看了眼在台上喋喋不休的老教授，对身边的许悦说：“我先出去一下。”
　　许悦一脸疑惑，侧身让出位置，宋时秋站起身，瞬间吸引了周围人的注意，她迎着旁人诧异的目光径直走出大教室。
　　走廊尽头，宋时秋在一扇铝合金窗前停下，簌簌的北风从缝隙灌进来，打在皮肤上让人瑟瑟发抖，不敢靠近。
　　宋时秋掏出手机拨通沈梨的电话。
　　下一秒，一道疲惫略微沙哑的女声透过手机传了出来：“喂，怎么这个时间给我打电话？”
　　听到熟悉的声音，宋时秋不安的心瞬间安定下来，她问：“我们今天早上是不是被拍了？”
　　沈梨承认：“嗯，一个视频而已。”
　　怎么能说的如此随意？
　　宋时秋纠结半天还是问了出来：“会不会对你造成影响？”
　　沈梨声音平淡：“不会。”她停顿了一下，接着说：“你放心不会影响你的生活。”
　　什么叫不会影响她的生活？
　　宋时秋急了：“我什么时候怕你影响到我了？我是担心你，你怎么能那样说我？”
　　越往下说越委屈。
　　宋时秋恨不得立刻飞到沈梨身边，不是为了质问，单纯的就想护在她的身前。
　　她虽然没点开热搜，心里却很明白，这种情况下那一条一条的热搜下面，恶意的攻击占了绝大多数。
　　沉默良久，沈梨说：“抱歉，这件事我会处理的。”
　　“你......”宋时秋气结，半天挤出一句话：“等着，我马上定机票回去。”
　　“不用，这件事我能处理。”
　　宋时秋笑了，是被气笑的，沈梨到底把她当成什么人了？
　　大难临头各自飞？
　　她就这么不靠谱？
　　宋时秋不想听沈梨继续说，直接挂断电话后，给许悦发了条信息，让她帮忙请假，自己则打车回酒店收拾行李直奔机场。


第26章 
　　B市阳光明媚,偌大的落地窗前，一袭白色收腰长裙，清纯圣洁。
　　她收起手机，精致的脸颊眉眼带着怒意：“不管用什么办法把热搜撤了,不能让那些记者打扰她。”
　　赵觅扶额：“我说姑奶奶都什么时候了,你还护着,我看你这婚真的是离了个寂寞,现在最好的办法就是公开你已婚的事实，这样赵森的如意算盘也落空了,你再忍耐半个月,合约到期,他就算想针对你,也得掂量掂量自己有没有那个本事。”
　　“至于那个恋综,他就算想让你带新人上,其他赞助商也都不是傻子。”
　　沈梨眸色沉了沉，赵觅说的那个恋综她压根就没打算参加，至于赵森她原本想着马上合约到期，不想跟他闹的太不愉快,没想到这个人反而咬着她不放，竟然还把宋时秋拉下水。
　　这是不能忍受的。
　　不过眼下最重要的还是撤掉热搜,不能给宋时秋造成困扰。
　　见她不语。
　　赵觅继续诱导说：“公开已婚这件事,你还是再考虑一下，反正你们也没办离婚证，关系也是合法妻妻。”
　　沈梨瞥眼，起身朝厨房走,她说：“不考虑。”
　　赵觅：“......”
　　这拒绝的也太痛快。
　　真没商量的余地？
　　沈梨说：“我跟她只是合约关系，互不打扰是最基本的契约精神。”
　　赵觅：“......”
　　互不打扰？
　　那你们在机场又抱又亲是怎么回事？
　　共事多年,赵觅还是第一次被对方的无耻言论震撼到。
　　她冲叶薇说：“你信吗？”
　　叶薇一愣，看了看沈梨，见她已经进了厨房，无声摇摇头。
　　这时手机铃声响起，赵觅看到来电显示，眉头微蹙，沈梨也看了过来，她接起电话：“喂。”
　　是之前联系的一个网站负责人的电话，通知她舆论有些控制不住了。
　　赵觅挂了电话：“这件事很明显有人在背后推波助澜了。”
　　沈梨点头，走出厨房：“既然控制不住，就放点别的料呗。*”
　　别看她长相无害，一直以优雅温柔示人，骨子是很腹黑的，被欺负不反击怎么行，再者对方敢动她在乎的人，就要承担后果不是吗？
　　赵觅会意，轻笑：“幸好我们是合作伙伴。”
　　沈梨没接话，瞥眼：“你还不走？”
　　赵觅一愣：“......”
　　卸磨杀驴。
　　呸！她才不是驴。
　　赵觅刚要开口反驳，就听玄关传来咔的声响，门打开，宋时秋拖着行李箱风尘仆仆站着门口，目光与她对上。
　　客厅的三人同时愣住，沈梨最先反应过来，她蹙眉走到玄关，问道：“你怎么回来了？”
　　宋时秋回过神，对她笑笑：“我不放你。”
　　沈梨抿唇，接过她手里的行李箱：“我没事，先进来再说。”
　　“嗯。”宋时秋换上拖鞋，跟赵觅和叶薇打了声招呼，叶薇还好，赵觅是自失忆来，两人第一见面，一时找不到话题。
　　由于客厅没有沙发，几人谁都没坐在地毯上，气氛有些尴尬。
　　宋时秋沉吟片刻说：“有什么我能帮上忙的吗？”
　　沈梨拉着她的行李箱的手一顿，将行李放在卧室门口，她快速拒绝：“没有，赵觅已经有解决的方案了。”
　　“哦。”宋时秋点点头，看向赵觅：“谢谢你。”
　　“......”这两人，要说不是妻妻谁信啊。
　　赵觅心里叹了口气，笑着说：“宋教授真是客气了，我是沈梨经纪人，这是我应该做的，再说我跟沈梨也是朋友。”
　　宋时秋说：“有什么需要我配合的尽管开口。”
　　赵觅瞥眼沈梨，犹豫片刻：“宋教授介意公开结婚的事吗？”
　　介意？
　　为什么介意？
　　宋时秋疑惑，她摇了摇头，她恨不得全世界都知道，又怎么会介意。
　　她说：“只要不影响沈梨，我无所谓的。”
　　沈梨厉声道：“赵觅。”
　　赵觅咬了咬牙，不顾她的眼神警告，继续说：“是这样的，其实目前你们公开结婚事实是最好的处理办法。”
　　宋时秋说：“那就公开啊。”
　　赵觅笑：“这件事我们坐下来细聊。”
　　回头，才发现这里不是办公室，连张沙发都没有，宋时秋也发现了她的尬尴，指了指地毯：“你们想喝什么？”
　　赵觅摆摆手：“让叶薇准备就行。”
　　说着刚要坐下，沈梨走到宋时秋跟前拉住她的手腕：“这件事已经有解决了。”
　　宋时秋看了眼赵觅，见她耸耸肩，便知道沈梨在说谎，她拍了拍沈梨握着自己的那只手，对叶薇笑笑：“麻烦你了。”
　　叶薇摆手：“不麻烦。”快速钻进厨房。
　　顿时，客厅只剩下三人对峙。
　　沈梨眉头蹙起，目光落在宋时秋明媚的脸颊上，脸色微冷：“这件事我会处理。”
　　宋时秋见她执拗，握住她的手，对赵觅说：“我们继续吧。”
　　赵觅硬着头皮点点头，在沈梨死亡凝视下将事情的利弊分析给宋时秋听。
　　宋时秋说：“需要我配合的地方，我会全力配合。”
　　听到她的话，沈梨的脸色倏地沉了下来。
　　曾经，为了不打扰彼此生活，她们的结婚协议是在咖啡店签的，宋时秋穿了一件黑色风衣，眉宇间疏离淡漠，她们的对话也如谈判一样。
　　“宋小姐放心，没有你的同意，我不会跟任何人提起我们结婚的事情，不过，我是艺人，经纪人这边是要打声招呼的，你不会介意吧？”
　　“不会。”
　　“你有什么要补充的吗？”
　　“没有。”
　　简单明了，三年来她们也是默契的谁也没在外提自己结婚的事情。
　　宋时秋失忆，她没有，她不会为了自己，就打破三年来的两人已经默认的事情。
　　沈梨眸色暗了下来，出声打断赵觅：“不需要发声明，你要是没什么事可以走了。”
　　她下了逐客令。
　　宋时秋拧眉，等赵觅和叶薇离开之后，不解的看着沈梨，沉吟几秒问：“你不想让别人知道我们的婚姻是吗？”
　　不想吗？
　　沈梨心口一紧，垂下眸子：“你想多了，我只是觉得没必要。”
　　宋时秋视线定定看着沈梨，试图从她的表情里一丝破绽，虽然自己都不知道到底要找什么，但是今天沈梨说的话让她心里非常不高兴。
　　她压制着情绪：“如果你真的不想公开，我不勉强。”
　　说完，她提起行李进了卧室。
　　几分钟后，卧室的房门再次被推开，宋时秋换了一件深色外套，黑长直简单扎在脑后，精致五官没有任何点缀，她说：“学校还有事，我得过去一趟。”
　　说罢，不等沈梨开口，抬步向玄关走去。
　　“等一下。”沈梨喊她。
　　宋时秋顿下脚步，回头看着她。
　　沈梨说：“这两天外面可能会有记者，你先搬回学校那边住吧。”
　　杀人诛心，宋时秋没想到沈梨竟然要赶她走，她压了压眼角，勉强扯出一个微笑：“嗯好。”
　　宋时秋坐在车上，学校附近那个公寓，这段时间早被她搬空，她出来时没带行李，原本打算既然回来了，应该再去学校请个假，这几天好好陪着沈梨。
　　她苦笑。
　　看来假也不用请了。
　　沈梨那边回不去，学校这边又不能住人，宋时秋掏出手机想给爸妈打个电话，翻遍手机竟然没有父母电话。
　　宋时秋心头一阵慌乱，凭着记忆拨通熟记在心的一串号码，手机在嘟的一声后响起机械的女声：“对不起，您所拨打的电话是空号。”
　　怎么回事？
　　她定了定神，安慰自己，也许妈妈只是换了号码。
　　过来几秒钟，宋时秋发动车子，打了个方向盘拐出停车场，朝生活了十八年的家驶去。
　　宋家别墅在郊区，宋母喜欢安静，宋父就把别墅买在郊区，从市区开车过去大约一个半小时。
　　车子拐进别墅区，夕阳照在大理石砌成的道路上，树影拉的老长，宋时秋稳稳地将车停在一栋别墅前。
　　视线落在黑色落了锁的护栏门上，露漆的地方锈迹斑斑，宋时秋目光沉沉，呼吸沉重起来，心里莫名对这里充满抵触。
　　为什么锁着门？
　　院落里园本种满花草的花园，此时杂草丛生，显然这里已经很久没人住过了。
　　她的爸爸妈妈呢？
　　宋时秋无措的站在护栏门外望着熟悉的院落，眼角泛红。
　　他们搬走了。
　　而她压根记不起来自己父母搬到哪里去了。
　　宋时秋静静站了几分钟，返回到车里，重新启动车子返回市区，一时不知往何处去，漫无目的行驶在路上。
　　华灯初上，道路两旁霓虹闪烁，最后车子在一酒店前停了下来。
　　宋时秋走进大厅开了一个房间，她躺在床上，一天发生的事情不断出现在脑海里，尤其是自己父母搬家这件事，让她心绪难宁。
　　沈梨一定知道，让她现在打电话问吗？
　　白皙的指尖停在手机屏上，怎么都拨不出去。
　　还是点开微博。
　　热搜前两条挂着的还是沈梨和她的词条，之前没时间点开，现在点开，是她们在机场分别时的视频，评论区有上万条评论。
　　沈梨是我老婆：【什么情况？那谁放开我老婆。】
　　我爱梨梨：【啊，我家梨梨竟然是弯的？】
　　路上的小野猫：【同性恋去死。】
　　一一：【讨厌同性恋。】
　　沧海月明：【两个姐姐不好嗑吗？】
　　......
　　虽然同性婚姻法已经通过，但是大家对同性恋的包容性还是很小，当今社会更是有很多人歧视同性恋。
　　宋时秋抿唇，看着那些带有攻击性的言论，凭什么沈梨要遭受那些人的辱骂。
　　她点开那些恶意评论，逐一回击。
　　正打字时，突然蹦出一条私信，打开，【你好，我是沈梨的粉丝，看到你的回复，你也是沈梨的粉丝吧，574623...这是我们的粉丝群，欢迎加入。】
　　“......”


第27章 
　　宋时秋咬唇,加上群，群里紧接着跳出一连串的欢迎。
　　群主：【欢迎加入我们的大家庭。】
　　下一秒就跳出一个好友申请，是梨梨宝贝，宋时秋沉着脸看着这个碍眼的名字,两秒之后同意好友申请。
　　梨梨宝贝：【你好,我是那个群的群主。】
　　宋时秋：【嗯。】
　　梨梨宝贝：【欢迎你加入我们,我们这个群里的人都是梨梨的忠实粉丝,我看了你的回复，能看得出你也是我们梨梨的粉丝。】
　　宋时秋抿唇,视线落在对方网名上越看越堵。
　　要叫宝贝也得她叫。
　　沈梨是她的宝贝。
　　这些人很没分寸。
　　梨梨宝贝:【看到梨梨受委屈,我们粉丝后援会这次一致决定要奋起反击,你要不要参加？】
　　宋时秋回过神:【怎么参加？】
　　梨梨宝贝:【当然是在网上支持梨梨啊,再说了说不定那个人就是梨梨的朋友,女性朋友之间亲一下很正常啊。】
　　女性朋友吗？
　　宋时秋眸色暗了暗,你怎么就知道不是老婆呢？
　　她沉着脸返回粉丝群，一连在群里发了二十个两千的红包，群里瞬间沸腾了。
　　【大佬啊！】
　　【谢谢大佬姐姐。】
　　【大佬姐姐威武。】
　　那一串串跟沈梨有关系的网名，宋时秋咬牙,还真是碍眼啊。
　　沈梨是我的老婆！
　　宋时秋面无表情:【愿意改网名的到我这里来领红包。】
　　“……”
　　群里短暂沉默。
　　大佬这是什么意思？
　　改什么网名？
　　正当所有人疑惑之际，宋时秋：【沈梨是我老婆。】
　　哦,懂了,这是大佬的独占欲。
　　可以理解，毕竟他们都是沈梨的粉丝。
　　只是，他们都是粉丝，凭什么你让改就改？
　　宋时秋：【红包】
　　宋时秋：【红包】
　　......
　　【......】
　　面对一言不合就用红包砸的大佬,他们能说什么？
　　大家都是沈梨的粉丝，又有红包拿,不就改个网民吗？
　　沈梨在我心里还是老婆。
　　没一会功夫，那清一色跟沈梨有关系的网名都改了。
　　宋时秋面无表情又往群里砸了几个红包，不再管沸腾的群信息，返回微信界面，视线落在熟悉的头像上，整整一下过去，竟然一条信息没回。
　　很好，自己出来这么久，她竟然一点都不关心自己。
　　呵~
　　宋时秋咬唇，点开微博，热搜挂着的还是沈梨，哪哪都有沈梨的痕迹，她干脆将手机扔到一旁，暂时不想理会这些，抱着枕头在床上翻滚了一圈之后又忍不住抓起手机。
　　沈梨真的一条信息都没发给她。
　　她心里委屈，眼巴巴盯着那个熟悉的头像。
　　耳边仿佛还回荡着沈梨今天说的话。
　　此时，被抛弃的大狗狗眉眼耷拉着，她很想自己主人。
　　突然手机震动起来，她定睛看去，不是老婆的电话，表情失望。
　　是个叫周衍的人打来的。
　　宋时秋蹙眉，记忆里并没有这个人，应该是十八岁之后认识的。
　　她不情不愿接起电话。
　　周衍：“宋总。”
　　“......”这个称呼，宋时秋有点懵，以前去公司找爸爸的时候，当时公司很多人都喊她小宋总，她知道因为她是爸爸的女儿，一个称呼而已，这声宋总又是怎么回事？
　　宋时秋：“你是？”
　　那边明显一愣，片刻，解释说：“我是您雇佣的职业经理人周衍。”
　　职业经理人周衍？
　　她雇佣的？
　　宋时秋睁大眼睛，有些匪夷所思，公司不是一直是她爸爸在管理吗？
　　为何要雇佣职业经理人？
　　她抓了抓头发，从床上坐起身，脑子里一片混乱，还是强迫自己冷静下来，她问：“你找我有什么事情？”
　　周衍：“公司这边还有几个项目需要您签字确认一下。”
　　到底哪里出了问题，宋时秋一点头绪没有：“嗯，好，明天我会过去。”
　　还是明天先去公司了解一下情况再说。
　　周衍：“好的，宋总，明天见。”
　　宋时秋挂了电话，那个粉丝群里聊的正欢，她没再管，再次仰躺回床上，怎么想脑子里就是一点头绪都没有。
　　要不打个电话问问老婆？
　　说不定老婆心软就让自己回去了，总好过一个在这空荡荡的酒店里睡。
　　但是，万一呢？
　　万一沈梨不让自己回去怎么办？
　　她老婆应该没那么狠的心吧？
　　真是烦恼！
　　宋时秋咬唇，一脸严肃拨出沈梨的电话，谁知响到自然挂断电话那头也没人接起。
　　她再打还是没人接。
　　睡了？
　　现在才二十一点。
　　宋时秋轻轻叹了口气，相处这些日子，沈梨确实不喜欢熬夜，也许是自己想多了，她真睡着了，所以没接自己电话。
　　她打了个哈欠，折腾一天也累了，什么事等明天再问老婆好。
　　正当她要放下手机的时候，微博推送来一条消息，宋时秋无意瞥眼，瞪大眼睛，死死盯着那条信息。
　　【沈梨夜会当红小花温芷，两人甜蜜喂食。】
　　醒目的大字标题。
　　宋时秋呆了几秒，快速点开，抓拍的照片，灯光较暗，画面有些模糊，一个女子将自己手里的蛋糕喂给另一个女子。
　　宋时秋面色阴沉，捏紧手里的手机，她从高中就与沈梨相识，喜欢了这么多年，已经将人刻在了骨子里，一眼就看出照片上另一个女子正是自己的老婆。
　　所以，沈梨并没有睡着，而是出去了。
　　宋时秋一阵头晕目眩，眼睛有些酸涩，她眨了眨，再次拨通沈梨的手机，她急切的想听到沈梨的声音，可是直到手机自动挂断沈梨依旧没接她的电话。
　　宋时秋整个人如坠冰窟，握着手机的手微微颤抖，心口宛如被巨石压着，她大口喘息，耳边嗡嗡作响，不断有画面在眼前闪过，却又抓不住。
　　她抱住脑袋，面色痛苦，屈膝将脸埋在□□，努力压制几近崩溃的情绪，半响，缓的出不多，给叶薇打去电话，叶薇很快接起电话：“喂，宋小姐。”
　　宋时秋无力，额头硕大的汗珠从额头上滚落，喉咙有些发干，她张了张嘴，沙哑道：“叶助理，沈梨跟你在一起吗？”
　　叶薇吞吐：“嗯，沈姐现在有事在忙，宋小姐要不等沈姐忙完再打过来，或者有什么事情我代为转告。”
　　听到沈梨在忙，又与叶薇在一起，宋时秋努力压制的情绪得到丝丝缓解，挂断电话，可她心头那股躁动丝毫没有得到缓解。
　　宋时秋蜷缩起身体，将自己锁在床和床头柜狭小的空间。
　　与此同时，网上宋时秋跟沈梨的那些热搜已经被另一条替代下去，再往下便是赵氏娱乐赵森私生活混乱，同时交往多个女朋友，引得网友口诛笔伐，很快热度超过了沈梨之前热搜。
　　赵氏娱乐正是沈梨所在的娱乐公司。
　　第二天，曦光透过窗户照进来，宋时秋面色苍白，有种病态美，她从地上捡起手机，再次点开微博，她跟沈梨的热搜已经撤了下去。
　　粉丝群的消息不断增加，她没点开，而是给沈梨拨去电话。
　　不同于昨晚，这回手机接了起来：“什么事？”沈梨的声音冰冷如利刃。
　　宋时秋语结：“我...”
　　沉默良久。
　　沈梨说：“不说话我挂了。”
　　“别、”宋时秋开口，带着久不开口的沙哑：“老婆，我想回家。”
　　那边沉默，宋时秋说：“我一个人在酒店害怕。”
　　沈梨：“你没回学校附近那个公寓？”她的声音明显提高了一些，听得出来有些着急。
　　宋时秋声音低低的，继续说：“那个公寓里的东西早就搬空了，没办法住人。”
　　沈梨这才想起当场宋时当时恨不得把所有东西都搬过来的狠样。
　　她抿了抿唇，说：“我让叶薇给你另找一个住的地方。”
　　“我想回家住。”
　　沈梨垂下眸子，不想继续跟宋时秋纠结这个问题，她说：“我会让叶薇联系你，我这边还有事。”不给宋时秋说话的机会直接挂断电话。
　　放下电话，她起身走到落地窗前，窗帘是宋时秋换上的，看起来很有生气，指尖落在上面，质感柔滑。
　　她的手臂用力，“哗啦”一声，晨曦的阳光照了进来，并不刺眼，整个城市被一层薄雾笼罩。
　　宋时秋离开这里是最好的选择，那个人心里爱的人不是自己，分开对谁都好，她不想整日活在对宋时秋的内疚，对自己的自我欺骗中。
　　之前她还能欺骗自己，可当她们的事情一旦暴露在大众视野里，她第一感觉就是害怕，害怕宋时秋恢复记忆后厌恶的眼神，害怕自己越陷越深。
　　所以，分开吧。
　　宋时秋是失忆不是失智，她离开自己也能活的很好。
　　沈梨抿唇，脸上不知何时挂满了泪珠。
　　另一边，宋时秋再拨过去沈梨的电话便是一直处于通话中，她起身，踉跄了一下，稳住身形，拿起外套离开酒店，驱车来到沈梨居住的小区，却被保安拦了下来，告知她没有进小区的权限。
　　得知这个消息，宋时秋脑子都是懵的，好一会她才从震惊中反应过来，再次拨打沈梨的电话，无人接听。
　　一直无人接听。
　　宋时秋无措的看着手机。
　　“宋小姐，你没事吧？”保安说。
　　宋时秋回神，机械的摇摇头：“没事。”
　　保安欲言又止：“你的脸色看起来很不好。”
　　宋时秋没说话，勉强扯出一个比哭还难看的笑容，打方向盘离开，路上压抑已久的情绪终于爆发，眼泪像断了线的珠子簌簌落下。
　　沈梨这是什么意思，暂时不让她回去，她可以不回去，暂时不能见面，她们可以不见面，为什么不接电话，不准她进小区。
　　是她做错了什么吗？
　　她开始从自身上面找原因，哭到不能开车，她就干脆把车子停在路边，拿起手机，纤细的指尖打字：【老婆，是不是我做错什么惹你不开心了，我都改，你别不理我好不好？】
　　【老婆，我错了，我会改。】
　　【老婆，我好想你，我很害怕，你回我信息好不好？】
　　【老婆......】
　　一分钟，两分钟，十分钟，消息如沉大海。
　　所以，沈梨真的不要她了对吗？
　　为什么？
　　这时手机再次跳出周衍的消息，提醒她去公司签字。
　　宋时秋吸了吸鼻子，抽出面巾纸擦干眼泪，缓了好一会儿，驱车来到宋氏集团找到周衍。
　　周衍是个四十多岁的职业女强人，保养的很好，看起来只有三十来岁，给人的第一印象，严肃，干练。
　　见到宋时秋做了个请的手势，将人带到沙发上坐下：“宋总请。”
　　宋时秋点头，情绪不高说：“周总说有文件需要我签字？”
　　周衍没回答她的问题，而是问：“宋总是哪里不舒服吗？要不要去医院检查一下。”
　　宋时秋蹙眉，盯着她半响，摇摇头：“谢谢，我没事，可能昨天熬夜的原因。”
　　周衍担忧的看着她，欲言又止，最后没再多说，起身从办公桌上拿了一个蓝色文件夹递给过去，宋时秋接过，翻开，是一份市政府的投标项目。
　　从文件内容来看，如果竞标成功，宋氏又能进一个台阶。
　　她说：“签后面就行了？”
　　周衍：“要是没问题，宋总签完字就可以交给下面做标书。”
　　宋时秋不懂这些，她问：“为什么不叫我爸签字？”
　　周衍拿笔的动作一顿，扭头看着她：“宋总需要我帮你约医生吗？”
　　“什么？”宋时秋蹙眉，脸色倏地沉了下来：“周总真爱开玩笑。”
　　她又没病看什么医生，需要看医生的是你吧。
　　周衍沉默，在宋时秋对面坐下，这时响起敲门声，她说：“请进。”
　　办公室门从外面被推开，助理端着两杯咖啡走进来，打了声招呼，将咖啡放在茶几上。
　　周衍说：“小李，你先出去吧，我跟宋总还有事情要谈。”
　　小李很有眼力见，离开之前还贴心的将办公室门关上。
　　周衍沉吟半响，说：“宋总最近遇到什么事情了吗？”
　　“嗯？”因为刚才的事，宋时秋心里不悦，碍于面子，她说：“没有。”
　　周衍点头，没继续纠结，说：“这次上面规划要开发城南区，公开招标，B市很多企业都盯上了这块肥肉，如果能得到这样项目，我们宋氏也能更上一个台阶。”
　　“这份招标文件是市场部连夜做出来的，我看了一下没什么问题。”
　　宋时秋：“嗯。”她接过周衍递过来的笔，注视周衍片刻，签上自己的名字。
　　不知出于什么原因，周衍又给她介绍了近些年公司的发展，以及公司内部的人员调动，言语间都希望她能回接手宋氏，谈话间有仿佛是一个长辈一般，谆谆期待，却对老宋总的事情只字未提。
　　她不提宋时秋也不想问了，离开公司后，她直接开车去了学校，从G市回来，学校的课自然也恢复了正常，正巧上午就有她一节课。
　　联系沈梨的事情只能暂时放放。
　　一进办公室，江初就一脸担忧的望着她：“你没事吧？”
　　办公室只有她们两人，陈莹今天没课，所以没到学校。
　　宋时秋摇摇头：“我没事啊。”
　　江初：“可是你的脸色可真的很难看，不像没事的样子，网上的事情我都看到了，我相信我女神。”
　　宋时秋笑笑：“我就是昨晚没睡好。”何止是没睡好，直接没睡好吧。
　　江初接了杯水递到她面前：“你先喝点水，该不会连早饭都没吃吧？”
　　“不饿。”
　　江初看了她一眼，叹了口气，上前拍了拍她的肩：“现在的记者都喜欢捕风捉影，你别乱想了。”
　　宋时秋笑：“我没有乱想，行了。”她站起身：“我该去上课了，中午一起吃饭。”
　　“啊？”江初愣住。
　　宋时秋蹙眉：“不吃吗？”
　　江初有些为难：“我跟朋友约了吃小龙虾，那我跟她说一声多带个人过去。”
　　宋时秋张了张嘴，看着江初，她只是害怕自己一个人呆着，所以才约江初一起吃饭，但是如果人家有约就算了。
　　她说：“我想起来还有事，就不去了。”
　　宋时秋抬步就要离开，身后又传来江初的声音：“这次是我女朋友约我，所以...”
　　宋时秋转头，说：“约会愉快，我是真有事，不是跟你客气。”
　　语气真诚。
　　江初松了口气，她还没做好把女朋友介绍给朋友认识的准备，一是，她觉得她跟女朋友认识的过程有些那个。二是，女朋友喜欢玩，她还不确定能不能长久在一起，说不定大家都是玩玩而已。
　　所以，见面的事情以后再说吧。
　　宋时秋上完课已经是中午，她没有胃口，直接回到车里，拿出手机，她和沈梨的聊天界面还停留于在上午她发出去的那几条上，沈梨并没有给她恢复，也没有打电话。
　　她胸口像是被大石头堵住，眼眶倏地红了，她现在很想沈梨，很想沈梨，可为什么，沈梨突然就不要她了。
　　想到这些，宋时秋心里跟难受，仿佛是一条快要窒息的鱼，大口大口喘息，她现在不得不承认，只要沈梨不想见自己，自己真的一点办法都没有。
　　她不想回酒店，面对那空荡荡的房间，仿佛能将她溺死在里面。
　　她想见沈梨，只有在沈梨身边她才能活。
　　过了一会，宋时秋放下手机，颤抖着手捏紧方向盘，深吸一口气，发动车子，她要去见深梨。
　　赵氏娱乐，顶楼办公室。
　　赵森沉着一张脸：“沈梨，你别忘了你是谁捧红的，如果没有公司资源，你算个屁，现在竟然敢背后捅报老子刀子，老子不会放过你的。”
　　沈梨慢条斯理站起身，凤眼微眯，丝毫没把暴跳如雷的人放在眼里：“谁捧红的我，我自问这些年给公司挣的钱不少，至于公司这几年又是怎么压着我的，赵总不是很清楚，本想着好聚好散，赵总莫不是忘了我沈梨可不是任人欺负的主。”
　　赵森后退一步，脸色微变，他怎么忘了，沈梨就是一只披着羊皮的狼，谁惹她，她必定从对方身上撕下一块肉来。
　　这些年，他竟然被她刻意营造出来的外表迷惑了，忘了她的本性。
　　赵森咽了咽口水。
　　沈梨轻笑，将一摞文件丢给他：“我倒是不介意跟赵总来个鱼死网破，没记错，下周我们的合约就到期了吧。”
　　赤裸裸的威胁。
　　赵森看着那一摞文件，脸色骤变，他咬紧牙，却不敢发作，这些全是这些年他偷税漏税，挪用公司财务的证据，他实在没想到沈梨手里握了他这么多把柄，想到这些，他的后背忍不住冒出一阵冷汗，这次绯闻只是对他的一个警告，那些把柄一旦爆出，他就真的与公司无缘，可能还要面临牢狱之灾。
　　赵森咽了咽口水：“行，这次算你狠，你想怎么样？”
　　沈梨：“很简单，合约从今天开始作废，在官网上发声明承认这些事情都是你在背后做的。”
　　“你、”赵森伸手指着沈梨，半响，一句狠话也没敢说。
　　沈梨懒得跟他废话，转身拉开办公室门，在离开那一刻，突然停下脚步：“赵总可别忘了，我这个人性子急。”
　　话落，抬步离开。
　　叶薇一直等候在外面，见沈梨出来，急忙上前：“沈姐，你没事吧？”
　　沈梨轻笑，率先按下电梯：“我没事。”
　　叶薇犹豫了下：“沈姐，刚刚宋小姐一直打电话，我听你的话没接，你要不要给她回个电话。”
　　宋时秋。
　　听到这个名字，沈梨眸色深了深，她抿唇，从叶薇手机接过手机，看了眼手机：“走吧，你赵姐来了吗？”
　　叶薇看着被沈梨收起的手机，说：“嗯，赵姐已经来了，在车里等你。”
　　“走吧。”正好电梯上来，两人一前一后踏进电梯。
　　出了公司大楼，赵觅的车已经等在外面，她们直接走过去，打开车门坐了上去。
　　一坐进去，赵觅就迫不及待问：“怎么样？那孙子有没有吓得当场尿裤子。”
　　沈梨笑，无奈摇摇头：“你有这么多他的把柄，怎么还能每次让他骑到你的头上。”
　　赵觅撇嘴：“我根本不稀罕那家人的东西，能在赵氏呆这么久也是看在你的面子上，我要是走了，你一个人可怎么办？”
　　沈梨淡笑，她知道赵觅虽然这样说，其实心里还是挺看重亲情的，尤其是赵老爷子，赵家虽然重男轻女，其他方面也没亏待过赵觅。
　　“事情能完美解决就行，接下来就是我们大展拳脚的时候。”
　　三人同时笑起。
　　赵觅瞥眼坐在副驾的叶薇：“你怎么打算的？”
　　叶薇一本正经：“我当然是跟着你们了，而且我已经跟公司提出辞职了，你们去哪我就去哪里。”
　　赵觅用食指点了一下她的额头：“算你识相。”
　　沈梨收起唇边的笑意，靠在椅背上，眼神有些放空。
　　赵觅启动车子：“今天大好日子，今天我们沈姐姐请吃饭。”
　　叶薇诧异：“为什么沈姐请吃饭？”不是应该说这话的人请客吗？
　　“笨啊你，今天是你沈姐姐解约的好日子，当然是她请客了。”
　　“哦。”叶薇点点头，对她来说谁请客都一样，反正怎么也不会轮到她这个小助理就是了。
　　“我想吃火锅。”她说。
　　赵觅扯了下嘴角：“你想吃什么？”她扭头问沈梨，恰在这时沈梨的手机响了起来，她瞥眼手机屏，说：“我先接个电话。”
　　赵觅和叶薇转回去。
　　电话是温芷打来的，约沈梨一起吃饭。
　　“你同意了？”赵觅提高声音。
　　真是不知道沈梨是怎么想的，明明知道热搜的事跟温芷也脱不开关系，为什么还要答应。
　　沈梨平静的说：“有些事情总要说清楚的，你送我到我们常去那家私房菜馆就行。”
　　那家私房菜不仅味道好，最主要的原因是它是程非瑜开的，店里人都认识她们，安全性很好，不会被有心偷拍。
　　半个小时后，车子停在私房菜馆门前，一个身材高挑的女子从车上下来，冲车上人挥手。
　　赵觅一咬牙：“算了，我们也在这里吃得了。”
　　叶薇点头表示同意，她虽然想吃火锅，但是为了沈姐的安全，也不是非吃不可。
　　沈梨见她俩一副如临大敌模样，轻笑：“放心好了，你们去吃你们的，不用担心我。”
　　说罢摆摆手，抬步走了进去。
　　店员都认识沈梨，一见是她来，赶忙将人领进包间。
　　店员A对着沈梨背影发花痴：“沈姐姐真的太漂亮了，怎么看都好看。”
　　店员B推了她一下：“赶紧干活，沈姐姐不是你能肖想的。”
　　店员A叹了口气，他这受苦的命啊。
　　店员将沈梨带到包间门口：“沈姐到了。”
　　沈梨笑笑，推门走进去，温芷看清来人，站起身，紧张的看着沈梨打招呼：“沈姐。”
　　“嗯。”沈梨应了声，在温芷对面坐下，神色淡淡的。
　　温芷的助理扫了眼二人，找了个理由离开。
　　沈梨沉吟下，说：“坐下说吧。”
　　“哎，好。”温芷坐了下来，双手不自觉搅在一起，沈梨是她的偶像，从沈梨出道她就一直喜欢*着，为了能靠近偶像她不知道下多少努力。
　　如今真的实现了。
　　她能不激动吗？
　　沈梨漂亮，温柔，如皎月，值得所有人喜欢。
　　她就要拥有了吗？
　　想到这里温芷激动的声音有些颤抖，她说：“沈、沈姐，我没想到你会来。”
　　毕竟昨天的热搜是她找人买上去，温芷有些心虚不敢去看沈梨的眼睛。
　　沈梨敛起脸上的笑容，开门见山说：“温芷，这次出来我是想跟你说清楚，至于昨天的事情...”她抬眼看着温芷。
　　听到昨天的事情，温芷整颗心如追冰窖，整个人僵住，她...竟然知道了。
　　沈梨接着说：“我可以不跟你计较，但是我还是要跟你说清楚，网上说的都是真的，我确实结婚了，有喜欢的人，所以别把时间浪费到我的身上了。”
　　之所以愿意跟温芷说这么多，完全是因为跟她一个剧组这段时间，她能感觉出温芷本质不坏，她希望她能及时止损。
　　温芷愣了下，心口一紧。
　　原来她已经有喜欢的人了。
　　温芷强撑着笑：“是上次在医院那位小姐吗？”
　　沈梨眸色沉了沉。
　　温芷赶忙解释：“沈姐你别误会，当时我是真的不放心你，又折返回来，就见病房里你跟...”
　　她没继续说下去，沈梨笑的很温柔，没有反驳。
　　那是提起爱人才会有的温柔，温芷明白自己没机会了，一点机会都没有。
　　这个时候恐怕只有傻子还不明白，温芷虽然喜欢沈梨，却也知道自己彻底输了。
　　其实也谈不上输赢，她连竞争的机会都没有不是吗？
　　与其被沈梨讨厌，还不如退到粉丝的位置上去，起码还能继续仰望着偶像。
　　想通后，她也释怀了，扬起一抹笑：“沈姐放心，我知道了。”
　　沈梨起身：“那我先走了。”
　　“哎。”温芷连忙站起来：“不吃完再走吗，我现在真的只把你当偶像，昨晚的事情我会发声明说清楚的。”
　　沈梨想了一下，重新坐下，说：“声明就不用发了。”
　　“为什么？”温芷疑惑。
　　沈梨笑笑没说话。
　　好吧。
　　两人吃完饭，温芷执意送她回去，沈梨也没矫情，她跟公司解约，自然不能再用公司的车，而且自己也没开车出来，要是就这样出去，被认出的风险很大。
　　宋时秋浑浑噩噩将车开到悦华城，停在小区门口。
　　她刚才已经给叶薇打过电话，知道沈梨不在家，她决定在这里等沈梨回来。
　　有些话她想当面问沈梨，就比如之前还好好的，为什么突然赶自己离开，如果是因为自己在机场没分场合亲了她，导致被媒体拍到，她道歉，是她的错。
　　她们结婚三年，从高中就认识，难道就因为这件事分开吗？
　　她不是傻子，怎么可能信沈梨说的那些，暂时让她出去住，会不接她的电话，不回她的信息吗？
　　她了解沈梨，婚姻期间绝对不会出轨，所以，她这次一定要问清楚。
　　中午刚过，一辆黑色保姆车在小区门口停下，从车上下来一个全副武装的女人。
　　女人身材高挑，一袭黑色风衣，看着有些眼熟，如果细究宋时秋会发现，沈梨穿的正是她的那件黑色风衣。
　　女人与车上的人挥手再见，转身朝小区走去，宋时秋见状，急忙从车上下来追了上去。
　　“沈梨。”她喊。
　　沈梨回头，看清熟悉的人，身体僵了一下，很快反应过来，她问：“你怎么过来了？”
　　宋时秋快步走上前：“我想跟你聊聊。”
　　聊什么？
　　沈梨沉吟片刻，垂下眼睑，没说话。
　　“聊一下都不行了吗？沈梨你在怕什么？不是说不炒单身人设吗？我也不怕被谁拍到，这些也不会影响我的生活，沈梨你到底怎么了？”宋时秋有些激动。
　　沈梨抿紧唇，心里叹息一声：“有什么回家说吧。”
　　两人一前一后进屋，一样的大平层，一样的摆设，有些摆放位置甚至是宋时秋出差前什么样，回来还是什么样的。
　　不一样的却是心里的不安代替了这里的归属感。
　　进入房间后，沈梨换上拖鞋，走进厨房倒了两杯水，放在餐桌上，餐桌中间还摆放着之前吃烛光晚餐的蜡烛，花瓶里的向日葵有些枯萎了，两人分别在餐桌前坐下，面对面。
　　时间一分一秒过去，两人默契着，谁都没先开口打破沉默。
　　最终，沈梨叹了口气，站起身。
　　“你去哪里？”宋时秋眼疾手快握住她的手腕，桃花眼灼灼的看着沈梨，生怕一眨眼她就消失了似的。
　　沈梨望着她，心里软了下来：“我有东西给你看。”
　　宋时秋在她温柔的注视下，慢慢的松开手，没再阻拦。
　　没一会儿，沈梨再次回来，手里多了两份文件，她推到宋时秋跟前：“这是我们之前签下的。”
　　宋时秋看着两份文件有些疑惑。
　　沈梨看着她的反应，继续说：“这两份文件其中一份是结婚协议，另一份则是离婚协议，我们是协议婚姻，而且就在你车祸当天我们签了离婚协议。”
　　“啪~”水花四溅，宋时秋手里的水杯应声落地。
　　“对不起，我、”宋时秋反应过来，站起身，无措的看着一地的水和玻璃渣，弯腰就要去捡，被沈梨制止。
　　“先放着吧。”沈梨说。
　　她的声音冷淡，没有任何波澜，让人辨不出情绪，宋时秋怔怔的看着地面。
　　“先看一下文件吧。”沈梨提醒她。
　　宋时秋没有反应，视线一直盯着地面，看上去有些迟钝，半响抬起头，看着桌子上摆放的文件，最上面一份是离婚协议，第一次她觉得原来黑色东西也会刺眼，刺得眼睛疼，鼻子也酸酸的。
　　好半响，她揉了揉眼睛，后知后觉心里一阵钝痛。
　　她跟沈梨的婚姻怎么就成了协议结婚呢？
　　为什么？
　　是沈梨不爱自己吗？
　　她深吸一口气，她们离婚了，就在她出车祸的那天，她失忆忘了这一切。
　　一瞬间所有疑惑都说的通了，沈梨不是怕曝光已婚的事实，是她们已经离婚了没有澄清的必要。
　　她想去拿那份协议，手却不争气的颤抖起来，她攥紧拳。
　　久久地，宋时秋目光转向沈梨。
　　沈梨说：“很抱歉这段时间一直没跟你说清楚。”
　　宋时秋张了张嘴，情绪压抑，她说：“我是真的很喜欢你。”
　　沈梨回望她，扯了扯嘴角，有些勉强：“你这种情况我问过医生了，只是失忆后的一种移情现象，其实你喜欢的另有其人，那个人不是我。”她顿了顿说：“你可以试着从你的支付密码寻找答案。”
　　支付密码？
　　宋时秋不懂她话里的意思，她怎么可能喜欢别人，即使失忆了，她见到沈梨时那种心动的感觉也不会有假。
　　她从高中第一眼见到她就喜欢上了她，如果不是喜欢自己为什么要跟她结婚。
　　宋时秋说：“我不喜欢别人。”只喜欢你。
　　“还有我送你的日记本呢？上面明明都写着我要对你说的话。”
　　沈梨别开视线，深吸一口气：“我不知道你说的日记本。”
　　怎么可能？
　　宋时秋僵住，难道自己没对沈梨表白吗？那自己的日记本呢？
　　她要拿给沈梨看，让沈梨相信自己。
　　日记本不在沈梨这里，也不在公寓，那就一定在她父母那边。
　　宋时秋突然用力抓住沈梨的手，急切的说：“你知道我爸爸妈妈现在住在哪里吗？那本日记一定在他们那里。”
　　“宋时秋...”沈梨提高声音，她说：“你弄疼我了，先放手。”
　　“哦”宋时秋放开手，无措的看着沈梨，像犯了错的大狗狗，小心翼翼窥着沈梨的表情。
　　可怜兮兮的。
　　要将她父母已经去世的事情说出来吗？
　　沈梨凝眉，终究是没忍下心，罢了，等她恢复记忆自然会想起来：“他们定居国外了，平时不怎么回来。”
　　“所以他们没搬家？”宋时秋吸了吸鼻子问。
　　那她的日记本是不是还在别墅里，她只有找到日记本给沈梨看，沈梨就会相信她说的话，她们就不会离婚。
　　宋时秋目光灼灼盯着沈梨，在沈梨点头的瞬间，整个人变得异常兴奋。
　　她不管不顾，连鞋都没来得及换，拉开房门跑了出去，带起一阵风，只听砰一声，房间恢复平静。
　　沈梨怔怔看着玄关，以及被主人遗弃的那双鞋，良久才将视线收了回来，她抿紧双唇，去厨房拿了个垃圾桶，开始收拾打落在地的玻璃碎片。


第28章 
　　十月的秋风吹过,干冷干冷，宋时秋从车上下来，紧了紧大衣的领子，绕过车子打开后备箱,取出一把铁锤,走到铁栅栏门前,视线再次落在荒凉长满杂草的花园里,那种抗拒感越发明显，她的呼吸有些急促。
　　宋时秋举起手里的铁锤,“哗啦”一声,铁链应声落地。
　　她拉开铁栅栏门,发出吱的刺耳的摩擦声。
　　宋时秋皱了皱眉,小草从石板小路缝隙里冒出,一脚踩在上面软软的,她的脚上穿着的还是从沈梨家出来时穿的那双粉色拖鞋。
　　“妈妈，来不及了，我快迟到了。”一个身穿蓝白相间的女孩，急色匆匆穿过石板小路向大门跑去,身影转眼消失在拐角。
　　宋时秋怔怔望着那抹背影，良久才回过神。
　　恍如隔世。
　　她快步上前推开客厅门,眼前所有家具蒙了一层白色防尘布,家具摆设跟记忆中位置别无二致。
　　宋时秋放慢脚步。
　　“秋秋，你回来了。”熟悉的声音。
　　宋时秋转过身，就见从厨房走出一个女人，面容温婉,温柔的对着她笑：“还傻站着干什么，过来尝尝妈妈做的小蛋糕,都是你喜欢吃得口味。”
　　“妈妈。”宋时秋愣了一下，快步跑过去，女人身影不断后退，宋时秋走进厨房，满地一片狼藉，哪有女人的身影。
　　她眼底露出一片迷茫，耳边突然传来一阵争吵，伴随着瓷器摔碎的声音，回头，又什么都找不到。
　　“谁？”
　　宋时秋警觉的看着楼梯口，顿时胸口闷的喘不过气，濒临窒息的感觉从四面八方涌来。
　　“秋秋、”
　　“秋秋、”
　　“秋秋、”
　　到底是谁？
　　是谁在叫自己？
　　宋时秋头部一阵刺痛，眼前不断有黑影闪过，男人，女人，刺耳的警笛声，她忍不住双手抱住头部强迫自己冷静下来。
　　不知过了多久，声音渐渐平静下来，宋时秋缓缓放下双臂，茫然的望向四周，厨房又恢复了原来的样子，银色的岛台上落了一层厚厚的灰尘。
　　她茫然的转身，客厅里阳光穿过偌大的玻璃门，照在白色防尘布上，显得非常亮堂。
　　刚才发生的仿佛只是一场臆想。
　　宋时秋缓了口气，额头上泌出一层细汗，她掐着指尖，痛意袭来，继续上楼，找到自己的房间，宽大的双人床也蒙了防尘布，窗前是一张书桌，曾经多少日夜在伏案在上面写过作业，此时已经被一层厚厚的灰层盖住。
　　温暖的阳光照在上面，显得有些老旧。
　　她蹲下身从书桌下拉出一个纸箱，打开纸箱的瞬间，灰尘扬起，宋时秋忍不住捂住口鼻，用手在眼前扇了扇，等灰尘散尽，箱子里放的都是上学时同学送的礼物，很有纪念意义，宋时秋很快在一堆礼物里看到了那本灰色封面的日记。
　　她眸色沉了沉，从最下面抽了出来，由于年岁久远的原因，纸张泛黄，宋时秋盯着手里的日记本看了良久。
　　直到被一阵电话拉回神思。
　　她接起电话：“喂。”
　　沈梨的声音从电话里传出：“你在哪？”语气有些急切。
　　宋时秋顿了下，垂下眼帘说：“我在学校。”她下意识撒了谎。
　　沈梨松了口气：“什么时候回来？”
　　宋时秋看了眼脚上的拖鞋，轻声开口：“等会吧。”声音听起来有些飘渺。
　　沈梨：“好，我知道了。”
　　挂断电话，宋时秋收起日记本，快速离开别墅，一个半小时后驱车回到悦华城，这次保安没有阻拦，她顺利将车子开进地下停车场。
　　站在沈梨家门前，指尖顿在密码锁上，犹豫片刻抬手按响门铃后，向后退了一步，站在猫眼能触及到的范围。
　　没一会房门打开，沈梨愣了一瞬，女人白皙的脸颊沾了不少灰尘，混合着汗渍，额上，侧脸有些花，白色衬衫也沾了污渍，整个人很狼狈。
　　她垂眸，瞥眼她空荡荡的手，敛起眼底波动的情绪，什么也没问，说：“进来吧。”
　　宋时秋：“嗯。”
　　沈梨折身进屋。
　　宋时秋怔怔站在玄关：“抱歉，我把你的拖鞋弄脏了。”
　　沈梨回头，视线落在那双粉色的拖鞋上，确实很脏。
　　她抿唇，转身走回玄关，弯腰重新取出一双一次性拖鞋，放在宋时秋脚边：“先穿这个吧。”
　　宋时秋换上拖鞋，说：“谢谢。”
　　“没事。”说完沈梨没再给她一个眼神，起身走进客厅，在落地窗前站定，傍晚的阳光洒在她的身上，仿佛包裹上了一层淡淡的柔光，看起来有些朦胧，她说：“如果暂时没有地方住，就先住在这里吧，明天我要去C市。”
　　宋时秋愣了一下，没想到她会这样说：“谢谢。”
　　语气依旧疏离。
　　沈梨扯了扯唇，自嘲一笑，没再说话。
　　果然已经看到日记本了，心里应该明白她喜欢错人了吧。
　　说清楚了，只要时间到了去办理离婚手续，两人之间就真的什么关系都没有了。
　　沈梨一时说不出心里什么感觉，没有想象中的心疼，舍不得，更多的还是释然。
　　释然什么？沈梨余光偷偷瞥向曾经的心之所向，这算不算给少年时懵懂的爱情画上了句号，虽然不完美。
　　夜里。
　　耳边呼吸渐渐绵长，宋时秋缓缓睁开眼睛，眼底一片清明，沈梨侧着身，背对着她，身体弯曲，视线里只能看到一个模糊的轮廓。
　　宋时秋眼睛发热，只要想到以后可能再也见不到沈梨，压抑在眼眶里的眼泪顺着眼角流出来没入发丝。
　　她放纵自己，翻身将人轻轻抱进怀里，克制落下一吻。
　　此时沈梨也没睡着，在她抱过来瞬间，整个人僵住，不明白为何已经知道喜欢的人不是自己还要抱过来。
　　她缓了口气，问：“想做吗？”
　　趁身后之人愣神，沈梨转过身，双臂攀上宋时秋，仰头贴上她柔软的唇瓣，不知是否是黑夜扩大了感官，两人心里都忍不住喟叹：好软。
　　压抑一晚上的情绪，如泄洪水，只一息，主动权便交到了宋时秋手里，她吻的有些急切，完全不似刚才的克制。
　　“等一下。”沈梨呼吸急促按住她不断向下的手，推了她一下，示意让她先起来，纤细的肩带挂在肘间，露出大片皮肤，黑暗里宋时秋眸色深沉。
　　沈梨翻身拉开床头柜最下面的抽屉，从里面拿出一个礼品袋。
　　看着有些眼熟。
　　沈梨从袋子里取出一盒指套：“用这个。”
　　刚说完她把盒子交到宋时秋手里，人就贴了上去索求，急切又热情。
　　急切拥抱，急切亲吻，急切渴求对方，仿佛要融入彼此骨血，注定是无眠的一夜。
　　直到天边泛起鱼肚白，宋时秋起身抱着沈梨进了浴室，出来时沈梨已经累到睡着，全程都是宋时秋帮忙处理的。
　　洗澡，换床单。
　　做完这些，她重新回到床上，将沈梨抱进怀里，才沉沉睡去。
　　次日，宋时秋醒来时，沈梨已经坐上飞往C市的飞机，从床上坐起身，视线好巧不巧就看到了床头柜放着的礼品袋。
　　越看越眼熟，能不眼熟吗？
　　好像是程非瑜上次来带给她们的礼物，难怪自从程非瑜离开之后，她再没见到这个袋子，原来被沈梨藏了起来。
　　宋时秋嘴角微微扬起，随后抿直，脸上恢复一贯的冷漠。
　　披了件浴袍，下床面无表情将袋子塞进自己的行李箱。
　　她离开了，难带这些要留着让沈梨跟别人用吗？
　　沈梨下了飞机，刚进休息室就接到程非瑜发来的消息：【在哪呢？】
　　沈梨：【C市。】
　　程非瑜：【好好的怎么去了C市，什么时候回来？】
　　沈梨：【十月一。】
　　程非瑜：【回来带你见见我女朋友。】
　　什么？
　　沈梨微诧：【你什么时候交的女朋友？】
　　明明上次见面还是单身，这才多久没见，竟然已经有女朋友了。
　　什么时候进度条拉的这么快，她有些好奇。
　　程非瑜回：【谈了些日子，这段时间发生了很多事，一直没时间告诉你。】
　　沈梨看着手机，认真思考起来，她跟程非瑜从小认识，可以说两人最丑的样子都相互见过，程非瑜看似爱玩，高中时也交往过一个女朋友，两人过家家一样，一个星期没到就分手了。
　　再后来，她就像吃了绝情丹似的，只玩从来不谈感情，喜欢喝酒蹦迪，就开了酒吧，喜欢吃家常小炒，就开了一家私房菜，可以说过得相当的任性。
　　今天突然说有女朋友，实在稀奇。
　　沈梨想了想说：【回去一起吃个饭。】
　　程非瑜很愉快的回：【正有此意，正好带上你家宋教授，我带着我女朋友，再也不用看着你们吃狗粮了。】
　　沈梨轻笑，什么时候让她吃狗粮了？
　　除了上次，这几年宋时秋从来不会见自己朋友。
　　不过没关系了，等她回去，宋时秋应该已经从自己那里搬出去了吧。
　　她摇了摇头：【你可能想多了，我跟宋时秋说开了，一个月之后就会去办理离婚。】
　　【啊？你们怎么回事？】
　　【好好的怎么又要离婚？】
　　【不是，我给你们的礼物你没用上？】
　　一连串的问题。
　　沈梨视线落在最后那一条上，被戳中心事，脸色泛起一抹不正常的红，热到发烫。
　　好不容易忘了昨晚的事，忽然又被人提起是一种什么感觉？
　　别人不知道，反正沈梨现在很想自闭。
　　自己当时脑子一热就问了那句想做吗？
　　而且做到最后，竟然还是宋时秋给自己洗澡，换的床单，想想就很羞耻。
　　所以，醒来第一件事就是趁宋时秋还没醒，拖着行李逃离作案现场。
　　偏偏程非瑜现在又提醒她了。


第29章 
　　“沈姐,我们该上台了。”同组演员说。
　　沈梨抬头看眼，应：“好，马上。”指尖快速在屏幕上敲击：【我现在要上台了，回去再说。】
　　发完信息她快速把手机交到叶薇手,提着裙摆朝演播厅走去。
　　......
　　十月一电影上映,沈梨的宣传活动基本结束,又刚拍完一部戏,工作室也正式成立，短时间内她不打算再接戏,这些年除了工作就是工作,留给自己的时间少之又少,所以沈梨决定趁着这段时间要好好休息一下。
　　B市机场。
　　“沈姐,来接我们的车一会就到,路上堵车。”叶薇打完电话,担心沈梨着急，急忙解释。
　　陈哥是之前公司的，沈梨解约后，工作太忙,新司机是赵觅帮忙找的，也不知道靠不靠谱。
　　“有点想陈哥,一起共事这么多年,突然分开真的有些舍不得。”叶薇还些怀念以前的日子。
　　沈梨抿了口手里的速溶咖啡，嘴角挂着笑：“要不让赵姐想办法再让你回去。”
　　叶薇惊，连连摆手：“饶了我吧，我只要想到杨菲菲和赵森两人都想吐。”
　　沈梨轻笑。
　　“宋教授知道今天回来吗？”叶薇问。
　　“嗯？”沈梨被咖啡烫了一下嘴巴。
　　怎么可能？
　　自从她离开之后,她们就再没联系过，估计以后也不会,想到这里，沈梨自嘲一笑，眼底划过一丝落寞，宋时秋已经知道自己喜欢的人另有其人，恐怕早就搬走了。
　　期间叶薇接了个电话，她说：“司机到了，我们走吧。”
　　说完叶薇率先一手拉过一个行李箱，走在前面，沈梨跟在身后，出了机场就看到赵觅的车。
　　“怎么是赵姐的车？”叶薇眼睛一亮：“太好了。”
　　沈梨无奈笑笑，忍不住泼她凉水：“谁说开你赵姐的车就一定是你赵姐。”
　　“啊？”拉开车门看到驾驶座上的陌生脸孔，三十多岁，寸头，黑色西装下鼓鼓，一看就是肌肉型猛男，叶薇的失落都些在脸上，她叹了口气，果然不是赵姐啊，还想着能蹭赵姐一顿饭呢。
　　司机下车从叶薇手里接过行李箱，放进后备箱，问了地址，便启动车子，一路上除了叶薇偶尔说两句话，车里都很安静。
　　看得出司机也很遵守职业道德，沉默话少。
　　一个小时后车子停在沈梨楼下，叶薇从司机手里接过行李箱：“沈姐，东西挺多的，我帮你搬上去吧。”整整两个行李箱呢。
　　沈梨点点头，抬起头看着高耸的楼层，心里异常紧张，双手捏着手机，白皙的手背上血管清晰可见，她双唇抿紧，跟在叶薇身后进了电梯。
　　电梯叮的一声，沈梨的心跟着颤了一下，深吸一口气走出电梯，叶薇是知道她家的密码，像往常一样输入密码，打开门。
　　客厅里空荡荡的，没有预期的身影，沈梨掐着指尖，心里说不清是失落多一些还是庆幸多一些。
　　宋时秋在这里才不正常，而且自己也没做好面对她的心理准备，再者分开不是自己期望的吗？
　　所以，现在这样是最好的结果。
　　沈梨安慰自己。
　　她换上拖鞋，神色疲惫，这一个周工作强度很大，每天需要跑完这个场，直接转到下一个。
　　甚至有时一天需要跑两个城市。
　　“咦？”叶薇奇怪：“都放假了，宋教授不在家吗？”
　　“叶薇...”沈梨开口，卧室门突然打开，宋时秋出现在卧室门口，黑长直整齐的垂在胸前，白色衬衫一丝不茍扣到第一颗位置，眉宇疏离，下颌线紧绷着，脸色有些不正常的白，整个人看上去疲惫不堪，她说：“老婆，你回来。”
　　沈梨愣怔，心尖微不可查的跳了一下，脸颊倏地抹上绯红，她不自在的别开视线。
　　她怎么会在这里？
　　“咦？”叶薇惊喜：“宋教授原来你在家呢，刚刚还以为你出去了呢。”
　　宋时秋礼貌性的点头:“学校放假。”
　　叶薇眼底冒着小星星：“真的很羡慕你们当老师的，什么假期都有，尤其是寒暑假，可以带薪休假那么多天。”
　　宋时秋点头，不善言谈。
　　沈梨抿了抿唇，觉得叶薇很聒噪。
　　她下意识想躲开宋时秋的视线，见叶薇还在跟宋时秋聊天，她脱下外套，随手搭在餐椅背上，走进厨房拉开冰箱给自己倒了一杯冰水。
　　她平时不喝这种冰冰凉的水，不知为何现在就想给自己来一杯。
　　宋时秋与叶薇聊天的时候余光一直关注着沈梨，见她倒了杯凉水，眉头微不可察轻蹙。
　　“宋教授。”叶薇喊她。
　　“嗯？”宋时秋发现自己走神，歉意的笑笑:“抱歉。”
　　叶薇受宠若惊:“没事，没事。”
　　进来有一会儿了，她也怕打扰沈梨和宋时秋，连忙说:“我该走了，一会还约了朋友。”
　　宋时秋点点头。
　　叶薇对厨房方向喊:“沈姐，我先回去了。”
　　沈梨嗯了声，突然又喊住她:“等等。”
　　“怎么了？”叶薇疑惑。
　　沈梨说:“放假好好休息，如果有想去玩的地方可以出去转转，我给你报销。”
　　惊喜来的太突然，叶薇瞪大眼睛，还有些不可置信:“真的？”
　　沈梨好笑，不是她说羡慕别人有假期吗？给她假期还不乐意了，她不介意收回刚才的话:“再啰嗦，我就不能保证真假了。”
　　叶薇立马闭上嘴巴，做了个拉死的动作，她指了指门的方向，用气音说:“我走了。”
　　说完生怕沈梨反悔的样子，一溜烟消失在门口。
　　沈梨抿唇，她像是那种人吗？
　　转头，才发现宋时秋一直看着自己，脸颊又不争气的烧了起来，她赶忙抓起水杯猛地灌了一口，冰凉感从口腔直达胃部，忍不住打了个寒颤，人一下子精神起来。
　　她转头对上宋时秋担忧的目光，迟疑的张了张嘴:“你……”
　　“你回来怎么不提前告诉我，我可以去接你。”宋时秋开口打断她。
　　“嗯？”话题跳跃太大，沈梨脑子顿了下，抬眸，又喝了口水，这回借着喝水的动作瞥眼宋时秋，见她表情如常，跟平时唯一不一样的就是感觉有点冷淡。
　　压下心底疑问，放下水杯，回答:“有司机接送很方便。”
　　宋时秋嗯了声，又是长久的沉默。
　　这还是两人自从发生那件事之后第一次见面，又在沈梨一点心理准备之下，她忍不住清了清嗓子，可是眼前人偏偏又不说话，也不离开，她说话也不是不说话也不是，两人就这么站着。
　　半响，沈梨终于忍不住了，开口打破沉默:“我先去洗个澡。”
　　说完这句话，逃似的钻进卧室，从衣帽间拿了件睡衣就进了浴室。
　　此时沈梨的心情很复杂，她承认看到宋时秋没走，心里有那么一瞬是惊喜的，但是惊喜过后全是尴尬。
　　距离那晚的事情明明已经过去一个周了，而且宋时秋的样子，明显已经不在意了，这种尴尬好像只属于自己。
　　一想到这些，沈梨真恨不得回到那天晚上之前，这样就不用这样尴尬了。
　　可是她为什么还没走？
　　明明都知道了喜欢的人不是自己。
　　难道是想负责？
　　沈梨立刻摇了摇头否定，忍不住扶额:沈梨你都在想什么？
　　那种事情你情我愿，大家都是成年人，而且那晚宋时秋好像很熟练，根本不像是第一次。
　　毕竟二十九岁的人，有经验好像也没什么。
　　沈梨不停地给自己做心理建设，效果好像很不错，只是想到宋时秋跟别人做过她们曾经做过的亲密事情，沈梨脸色沉了下来，快速洗完拉开浴室门，迎面一阵热气。
　　她穿着一件细肩吊带睡衣，突然到了另一个环境，身上也暖暖的，预期中的冷意没有到来。
　　沈梨抿唇，是宋时秋开了空调。
　　她的心微微触动，视线在卧室扫了一圈，宋时秋不在这里。
　　沈梨垂下眼眸，拧开卧室门，客厅视线开阔，就见那个人站在岛台前，袖口挽起露出白皙手臂，黑长直被她挽在耳后，侧脸线条柔和，山根很高，是典型的浓颜系。
　　听到声音，宋时秋扭头，沈梨已经站在离自己几步远，她说:“头发没吹怎么就出来了，我下了面条，一会你吃点。”
　　沈梨不自然的嗯了声，视线下移，落在握着锅铲的白皙手指上，眸色暗了暗，心里有些变扭。
　　见她迟迟没动，宋时秋关上燃气灶，快速走到沈梨身前:“别感冒了，我帮你先把头发吹干。”
　　沈梨：“......”对上宋时秋关切的眼神，一个不字卡在嘴边。
　　宋时秋拉起沈梨的手往卧室里走。
　　沈梨回过神。
　　这又是什么情况？
　　宋时秋难道不知道，互相吹头发这种亲密的事情不适合她们之间做吗？
　　她闭了闭眼，脑海飞快闪过一个可能，宋时秋喜欢的人其实是自己？
　　下一秒就被沈梨否定掉，怎么可能？
　　日记本呢？喜欢自己会不敢拿出来？
　　沈梨扯了扯嘴角，感情还把自己当替身呢？
　　只一瞬沈梨就想通了，像宋时秋这样的人断断不会主动追人，这是要拿自己凑合呀。
　　她既然非要把自己当成替身，她们之间不该做的也都做了，让她吹个头发怎么了？
　　沈梨放弃挣扎，任由宋时秋给自己吹头，然后理所当然享受起宋时秋的照顾，就连一碗简单的鸡蛋面吃得慢条斯理，吃出了大餐的感觉。
　　一切都理所当然。
　　......
　　“回来了怎么不说一声？还得让我联系你，出来吃饭，我带女朋友给你见见。”中午了，程非瑜还倚靠在女朋友怀里，一边把玩着女朋友的手，一边在电话里问沈梨。
　　沈梨：“昨天刚回来，听你这声音是刚醒？”
　　沙哑，慵懒，怎么听怎么像自己那晚醒来之后的样子。
　　程非瑜轻笑：“都放假了，谁会早起，倒是你别自己一个人呆着难受了，我女朋友也是B大的，你要是喜欢这种，到时让她给你介绍几个优质的，保准让你立马忘了你那个前妻。”
　　前妻？
　　有些刺耳。
　　沈梨咬唇，她们之间好像还差了张离婚证，现在不能称为前妻，不过她也没去纠正就是。
　　她跟宋时秋之间这段时间的纠缠，她暂时还不想跟程非瑜分享。
　　沈梨扭头，瞥眼坐在床上，指尖不停在键盘上敲打的“前妻”，没想到失忆后像宋时秋这种有强迫症的人竟然会坐在床上办公，还这么的...
　　沈梨在脑子里搜了一圈，准确的找了个词，禁欲。
　　谁会穿着西装裤，白色衬衫扣到最上面一颗那种，一本正经坐在床上办公。
　　“喂，秋秋，你有没有在听我说话？”程非瑜的声音拉回沈梨的思绪，她咳了声，从飘窗上下来，边说边向客厅走去：“听着呢，去哪吃？”
　　程非*瑜：“你这身份去别的地方也不适合，就去我那家私房菜馆吧，想吃什么让他们做就行。”
　　沈梨：“行吧。”
　　挂了电话，沈梨瞥眼时间，十一点十分，现在出发正好赶上餐点，她折回卧室从衣帽间换了身衣服出来。
　　“你要去哪？”沈梨拉门的声音惊动了宋时秋，她从笔记本上抬起头，看着沈梨的背影问。
　　沈梨被突如其来的声音吓了一跳，转身对上宋时秋的视线，下意识隐瞒：“工作室有点事情，我要出去一趟。”
　　宋时秋不疑有他点点头，语气淡淡的，她说：“需要我送你去接你吗？”
　　沈梨：“不用。”
　　说完立马意识自己拒绝的太干脆，沈梨解释：“工作上的事情，不知道什么时候结束，我在外面又不喝酒。”
　　宋时秋抿唇，没再坚持，看着阖上的房门，目光沉沉。
　　私房菜馆离沈梨住的地方也不算远，十二点沈梨踩着用餐时间点到了，即是餐点，又是假期高峰，私房菜馆门前的停车位早就停满了，好在店里有预留停车位。
　　沈梨停好车，避开人流，轻车熟路上楼进了包间。
　　推开包间门，程非瑜正靠在一个女人怀里打情骂俏，看到沈梨进来，眼睛一亮，坐直身体，打趣：“你这个大忙人，约一次太难了。”
　　沈梨轻笑：“打算休息一段时间。”说完视线看向程非瑜身边的女人。
　　沈梨：“......”什么情况？
　　那个人看到沈梨也是一愣：“好巧。”
　　“你们认识？”程非瑜问。
　　沈梨微微一笑，拉开椅子坐下：“见过一面。”
　　她没说是宋时秋的同事，这种感觉太奇怪了，只希望对方不要提起宋时秋来。
　　江初：“宋教授，怎么没跟你一起来？”
　　沈梨：“......”天不随人愿，怕什么来什么？
　　程非瑜瞪大眼睛，在江初腰上掐了一下：“你竟然认识那个冰块？”随后像是想到什么，猛地用手在拍了一下脑门：“我怎么忘了宋时秋也是B大的。”
　　程非瑜心虚的觑了眼好友，她是真不知道，早知道就该问清楚的，谁知道世界这么小，这种概率都会让她碰上。
　　本来约沈梨出来吃饭就是怕她一个人在家胡思乱想，见女朋友是其次，谁知遇到这种糟心事，她忍不住又在女朋友腰上掐了一下。
　　江初冤枉，赶忙按住女朋友的手，暗地里求饶。
　　看她们的表现，沈梨心里暗暗松了口气，程非瑜应该还没有把她跟宋时秋的事情告诉江初。
　　也对，谁能想到会有这么巧的事情，好友的女朋友竟然是“前妻”的同事。


第30章 
　　一顿饭下来主客尽欢,刚开始的那点尴尬可以忽略不计，程非瑜又要拉着沈梨去酒吧，沈梨觉得刚休息，身体有点吃不消,便拒绝了,程非瑜觉得有些惋惜,倒没再强求,带着女朋友走了。
　　累是真的，沈梨没说谎,出来这一会儿,她都开始想念自己的大床了。
　　唯一不好的就是,不仅要分一半给宋时秋,还要考虑如何面对她。
　　沈梨叹息,驱车回家。
　　另一边,程非瑜干脆扒着女朋友回家，准备继续鬼混，两人刚躺在床上亲了一会就被女朋友推开。
　　江初捏着下巴若有所思:“我总感觉沈女神和宋教授的事情有些蹊跷。”
　　程非瑜意犹未尽，幽怨的看着女朋友,这个时候突然刹车，还是为了别人的事情,她咬了咬牙,翻身趴在女朋友身上:“怎么说？”
　　江初捋了捋:“前几天我还见宋教授在办公室看沈女神的直播，而且脸上还带着笑，一点不像分开的样子。”
　　“啊？”程非瑜来了兴趣，眼睛闪着八卦的光芒:“你没骗我？”
　　将江初点点头。
　　程非瑜眼神里饶有兴味,她说：“我就知道事情没那么简单，你手机呢？”
　　说着她起身从床头柜上摸到江初的手机,在微信里找出宋时秋，思索片刻发出:【宋教授你现在学校吗？】
　　宋时秋回的很快:【没有。】
　　江初:【我想请你帮个忙，是这样的，我小侄女很喜欢沈女神，你能不能帮我跟沈女神要个签名。】
　　宋时秋:【可以，等她回来我跟她说。】
　　呵~
　　程非瑜放下手机，这就是好闺蜜说的离婚了？
　　她干脆从床上爬起来，也不跟女朋友亲热了，拿起自己手机给沈梨拨了过去。
　　这边沈梨刚进家门就接到程非瑜的电话，表情诧异：“喂，阿瑜有什么事吗？”
　　程非瑜：“姐妹，我想了一下，这个时候不能让你一个人呆着，等着，一会我就过我陪你。”
　　沈梨：“......”
　　没想到程非瑜会这样说，她忍不住瞥眼卧室，快速走到落地窗前，压低声音：“我没事，你不用担心我。”
　　程非瑜：“这么多年姐妹，我还不知道你吗，表面坚强，实则心里还不知道难过成什么样子，再说了，这么多年你是怎么喜欢宋时秋的，我都看在眼里，你就别跟我客气了。”
　　沈梨扶额，她是想跟她客气吗？
　　要是让程非瑜看见她还跟宋时秋住在一起又得解释一番，她现在自己都不知道什么情况，怎么跟别人说。
　　沈梨清了清嗓子：“我现在真没事，你跟你女朋友好好玩就行。”
　　程非瑜顿了下：“阿梨你不会有什么瞒着我吧？”
　　啊？
　　沈梨心虚，下意识撒谎：“怎么会？”
　　程非瑜故意拉长声音：“我怎么...”
　　等等。
　　江初跟宋时秋是同事，想知道点什么一问不就清楚了，而且刚刚分开，程非瑜就打电话过来，肯定是知道了。
　　沈梨立刻想明白了，要来的总归是要来，她无奈的叹了口气：“你怎么这么讨厌。”
　　不是问句，是控诉。
　　程非瑜奸笑：“说吧，怎么到底怎么回事？”
　　沈梨无语：“等有时间再跟说给你听。”
　　程非瑜笑出声：“我懂，我懂，既然有人陪你，我就不过去陪你了。”
　　说的好像她真会过来一样，沈梨无语。
　　两人又随便聊了两句才挂了电话，沈梨松了口气，收起手机。
　　“忙完了吗？”
　　“啊。”突如其来的声音，沈梨吓的手机差点脱手而出，她惊慌的转过身。
　　“抱歉，我刚才吓着你了吗？”宋时秋担忧的看着她。
　　“没有。”沈梨捏紧手机，敛起脸上的慌乱，也不知道她什么时候站在自己身后，有没有听到自己跟阿瑜的对话？
　　她回想了一下，从始至终她们好像都没提宋时秋的名字，就算被听到了也没什么吧？
　　沈梨试图找回一点自信。
　　宋时秋：“我打算去楼下超市买点水果回来，你要不要一起？”
　　沈梨看着她，本能的心虚让她说不出来拒绝的话，她说：“哦，好。”
　　宋时秋嘴角扬了扬：“我见你刚回来，要休息一下再去，还是现在去？”
　　“咳、”沈梨清了一下嗓子，抓起刚脱下来的外套：“就现在去吧，反正也没什么事。”
　　她将外套穿在身上，黑色风衣，一点没发觉得有什么问题。
　　在扭头看见宋时秋脸上的笑容后，皱了皱眉，心里虽然还有疑惑，还是一本正经道：“快走吧，今天天气预报傍晚有雪。”
　　说着已经从鞋柜里拿出一双运动鞋换上，拉开门，站在外面等她。
　　有雪？
　　宋时秋愣了下，B市天气虽然冷，可也没冷到要下雪，随即想到什么，嘴角弯了弯，换上鞋跟在沈梨身后下楼。
　　楼下超市针对客户主要是小区里的业主，所以人并不多，又是在小区里，沈梨只戴了个黑色口罩，她站在一进超市口的饰品柜台前假装很感兴趣的样子，实则余光瞥向身后的宋时秋，见她推了购物车跟上，才向超市水果区走去。
　　超市的水果不多，大都是这个季节吃的，沈梨拿了几个苹果，问：“你喜欢吃什么？”
　　宋时秋看着她：“都行，再挑几个橘子吧，放假这几天都在家。”言外之意一次性买齐。
　　沈梨懂，不仅拿了橘子，又拿了几个橙子，这才作罢，随后两人又买了排骨，蔬菜，最后走到零食区选了满满一车。
　　结账的时候，整整装了两大购物袋，沈梨没想到她们竟然买了这么多，毕竟出来时只是因为心虚，谁知...
　　她的视线落在满满两包东西上，这会她们真的很像一对逛超市采购的普通情侣。
　　随即意识到自己想歪了，沈梨不自然别开视线，弯腰去提购物袋，却被宋时秋抢先一步提了起来。
　　沈梨：“我们一人拿一个吧。”毕竟买的东西她也都有份。
　　宋时秋躲过她伸过来的手：“不重，就这样吧，你帮我把门拉开。”
　　她指的是超市的玻璃门。
　　“哦，好。”沈梨快两步上前拉开门，回去的路上两人并肩走，因为都穿着运动鞋，宋时秋的身高比沈梨高出了四五公分。
　　沈梨偷偷看着她，这个人从高中就比自己高，这几年多年过去了，还是没超过她。
　　她的思绪有些偏，直到迎面走来一对年轻夫妇跟她打招呼才拉回思绪。
　　是小区里的邻居，女方是某公司高管，一次偶然在酒会上碰到才熟络起来。
　　其实也不算是熟，见面能打个招呼的那种。
　　年轻女人视线不动声色从二人身上扫过，眼神漾出一抹暧昧，却也没说破，前段时间沈梨的热搜她是知道的，理所当然认为像沈梨现在这种咖位养个小情人也没什么，这种事情很常见，大家都心照不宣。
　　沈梨跟女人寒暄了几句，宋时秋拿着两大包东西站在旁边，气质冷然，期间女人丈夫视线有意无意瞟向她。
　　终于等到沈梨跟女人告别，宋时秋忍不住说：“他们关系看起来也不算好。”
　　“嗯？”沈梨看着她，眨了眨眼睛：“王小姐家里是开公司的，跟她丈夫是联姻。”
　　宋时秋点点头。
　　沈梨似有所指：“这种婚姻大多都没什么感情。”
　　宋时秋看她，还没开口，手机响了起来。
　　“我来拿东西吧。”沈梨说。
　　宋时秋没拒绝，沈梨刚接过袋子，就被手上的重量恍了一下，根本不是宋时秋说的那样，明明就很重。
　　宋时秋拿出手机，是周衍的电话，她走出两步，在花坛前停下来，接通电话。
　　对方语气担忧：“秋秋，我听江医生说你最近去找她了。”
　　宋时秋回头，见沈梨吃力的提着购物袋，望向她这边，淡淡应了声嗯。
　　周衍：“有什么事要及时告诉我，你妈妈已经不在了，我不希望你再出事...”
　　沈梨挺直的腰身，此时微微下弯，宋时秋立刻打断她的话：“我没事，我现在还有事，下次再说吧。”说完直接挂了电话，快速走到沈梨身边，接过她手里的购物袋。
　　平静道：“回家吧。”
　　沈梨甩了甩手：“有事吗？”
　　“没有。”两人进了电梯，回到家，宋时秋把东西拿进厨房，经过刚刚两人的相处，沈梨心里的尴尬小了些，气氛也逐渐融洽。
　　水果是宋时秋洗的，晚饭是宋时秋做的，沈梨只贡献出了一张嘴，晚饭后她争着洗碗：“我来吧。”
　　宋时秋看着她，沈梨垂头拿过她手里的碗进了厨房，心跳忍不住乱了一拍，脸颊微微浮起绯色。
　　等再从厨房出来，宋时秋坐在地毯上，腿上放着笔记本，指尖飞速敲打。
　　她抿了抿唇，走上前问：“不进去吗？”
　　闻言，宋时秋抬起头，推了推鼻梁上银边眼镜，笑着回了个好：“你先进去，我把电脑关上。”
　　说着她将电脑放到茶几上，站起身，软件关机。
　　沈梨瞥眼电脑屏幕，一言不发先回了卧室，脸颊却烧了起来，她们不是那种关系，这么暧昧的话好像并不适应她们，沈梨有些懊恼，洗了澡趟回床上，那种尴尬好像又回来了。
　　她闭上眼睛，看不到时，感官格外敏感，她感觉被子被掀开，身边位置下陷，自己的心又不受控制砰砰乱跳。
　　宋时秋趟下，看了一眼已经闭上眼睛的沈梨，伸手将灯关上，屋子顿时陷入黑暗，微弱的光流淌在阳台，透光窗帘的缝隙露出一丝丝。
　　身后的人终于安静下来，宋时秋平躺着，时间一分一秒过去，她没再像之前一样抱过来。
　　沈梨睁开眼睛，手脚冰凉，从没像现在这一刻这样深刻认识到，表面上即使相处的再融洽，不喜欢就是不喜欢。


第31章 
　　沈梨整理好心情,重新闭上眼睛。
　　梦里。
　　仿佛又回到那年高中，蓝白相间的校服，明媚张扬的笑脸，而她站在人群里第一次喊出她的名字,看着渐渐走远的背影宛如听不到一般,手里牵着另一个女生......
　　心痛到无法呼吸。
　　沈梨忽然惊醒,大口喘息,等她镇定下来，扭头却没见到本该躺在身边的人。
　　她心里一惊,梦里的场景再次浮上心头,额间冷汗浸浸。
　　沈梨缓了缓,下床走出卧室,就看到落地窗前站着的身影,神色恍惚,整个人如掉冰窖，这副场景多少次出现在她的梦里，刺痛着她。
　　她忘不了，每次与宋时秋同床时,半夜那个坐在阳台上抽烟的背影，与此时的人影慢慢重合。
　　一瞬间周围空气稀薄,沈梨咬唇,脚步踉跄，脑海里只剩下一个念头，逃离这里。
　　房门开阖，发出砰的声响,惊动了发呆的人。
　　宋时秋回头时，房门已经关上。
　　她怔了一瞬,回到卧室，沈离坐在床上，眼神迷茫，望着窗帘发呆，不知道在想什么？
　　宋时秋顿了顿，走过去，单膝撑在床上，跟沈梨靠的很近，轻声问：“做噩梦了吗？”
　　沈梨回过头看她，轻声笑一笑，摇头：“没有。”她口是心非。
　　宋时秋回望她，眉头轻轻拧紧，即使黑暗里看不清彼此表情，此刻也能清晰的感觉出这个笑有多勉强。
　　宋时秋：“时间还早，再睡会吧。”
　　沈梨追问：“你为什么不睡？”
　　宋时秋表情一僵，别开视线，半响，幽幽道：“我有点失眠，可能白天睡多了。”
　　睡多了还是身边躺着不喜欢的人睡不着？
　　沈梨看着她，目光一错不错，可惜黑暗里注定什么都看不到，半响，她转过头，望着地上照进来的一道光影，声音飘渺：“我也睡不着。”
　　宋时秋：“我陪你说会话吧。”
　　沈梨：“我不太想说话。”
　　气氛霎时陷入沉默，宋时秋依旧保持着刚才的动作，视线盯着她，表现得极有耐心：“既然不想说话，我读书给你听吧。”
　　读书给她听。
　　像是没听懂她的话，沈梨垂下眸子。
　　是她想的那样吗？
　　她不知道宋时秋为什么要这么做，但也不想在这个话题上跟她纠结，半响，妥协般嗯了声。
　　宋时秋：“有什么想听的吗？”
　　沈梨敷衍的摇摇头：“随便吧。”
　　宋时秋视线在沈梨身上停顿片刻，声音很轻：“你先闭上眼睛，我把灯打开。”
　　不做纠结，沈梨乖巧的闭上眼睛，等来的并不是预期中刺眼的白炽灯，而是宣洒下一片暖黄色，宋时秋开的是台灯。
　　沈梨睁开眼睛，背靠在床头上，身体微微向另一侧倾斜。
　　宋时秋退到床边站着，望着沈梨消瘦的背，抿了抿唇，女人身体微蜷，粟色微卷长发散落在肩头，睡衣下隐隐可见的蝴蝶骨微微凸起。
　　她叹了口气，去书架上选了一本游记，回来时沈梨还是保持刚才的姿势。
　　“你要不要躺下？”她问。
　　“嗯。”声音很轻。
　　宋时秋没再说什么，坐在床上，鼻梁上架着银框眼睛，她捧着书靠近台灯，清淡疏离的声音在寂静的夜里响起，如潺潺溪水，安抚着沈梨的心。
　　十年暗恋，三年婚姻，从来没有人问过她委不委屈，会不会累，家人眼中她们是般配的一对，朋友眼里她得偿所愿。
　　她自己也以为是这样，即使每次面对宋时秋的疏离，她都能自我欺骗，一次又一次，眼下她却忍不了了，原来宋时秋也有这么温柔的一面。
　　苦涩上涌，鼻尖泛上酸意，沈梨眨了眨眼，忍下不断上涌的眼泪，眼角渗出一点湿意，沈梨侧脸埋进枕头，长发散在脸颊上，试图遮住此时的狼狈。
　　不知读了多久，宋时秋停顿下来，扭头看向身侧，粟色长卷发散在脸颊上，挺翘的鼻头微微泛红，睡相乖巧。
　　她阖上书，将关上台灯，静静倚靠着床头发呆，一切都很平静，但是耳边会时不时传来激烈的争吵声，呼喊声，警笛声，好吵，吵得她根本没办法入睡。
　　宋时秋压下心里的躁意，眼底一片凉意，慢慢凝结成双，化作疏离。
　　次日，沈梨是被程非瑜电话吵醒的。
　　“阿梨，你看我们高中班级群了没有？”
　　沈梨抓了抓头发，刚醒，表情还有些呆滞，她疑惑道:“怎么了？”
　　程非瑜提高声音:“你别告诉我你刚醒？”
　　沈梨:“嗯，昨晚睡的晚了些。”
　　程非瑜偷乐，听听这嗓子都哑成什么样了？昨晚这得多激烈？
　　沈梨狐疑:“你笑什么？”
　　笑什么？当然你了，小样跟她还装。
　　程非瑜清了一下嗓子:“沈梨同学，我现在很郑重的问你一个问题。”
　　“嗯。”沈梨从床上撑起身:“说。”
　　“嘿嘿，就是吧，我就想知道，我送给你的礼物用到了没有？感觉怎么样？”
　　这什么问题？
　　沈梨脸色倏地一红，她就知道从程非瑜嘴里说不出什么好话，咬着牙:“我发现你是真的很讨厌。”
　　“哦~”程非瑜拉长声音:“我懂，那就是用了，感觉还不错。”
　　沈梨扶额，她真的服程非瑜了，什么话都敢说。
　　幸好这个时候宋时秋不在身边，要不自己非得尴尬死。
　　沈梨正色，不理会她的打趣，直接转移话题:“说吧，你到底找我什么事？”
　　程非瑜:“高中同学聚会你去不去？”
　　沈梨兴致缺缺:“不去。”她跟他们早就不联系了，而且上学的时候玩的好的也就程非瑜。
　　程非瑜:“你真不去？你家宋教授可是要去的，班长还特意在群里@她了。”
　　沈梨怔了下，扭头就瞥见了床头柜放着的那本游记，她垂下眼眸:“同学会什么时候？”
　　程非瑜啧了声：“就知道你听到宋时秋去，肯定会去。”她把时间地址跟沈梨说了一遍。
　　沈梨从卧室出来，发现宋时秋不在客厅，心里微微有些失落，转念一想，立马心情又好转了，毕竟那晚的事情已经成了一道过不去的坎。
　　起码在程非瑜那里是这样的。
　　.......
　　放假第三天，同学聚会，酒店门前。
　　“怎么就你一个人？你家宋教授呢？”程非瑜拉着沈梨的手，左右张望。
　　沈梨叹了口气，将她拉了回来：“别看了，她没跟我一起来。”
　　“怎么不一起？”程非瑜惊讶。
　　沈梨无语了，抿唇警告：“一会见到她，你可千万别乱说，我们不可能的，她现在住在我那里是因为暂时没找到住的地方，所以才没搬走。”
　　程非瑜扯了扯嘴角。
　　我真相信你的鬼话，就宋时秋那样的像是没地方住？
　　不过知道沈梨脸皮薄，她也没拆穿好友，敷衍的摆摆手。
　　明显组织这次聚会的同学真的很用心，沈梨站在包间前看着那条写着高三一班同学聚会的红色横幅，抿了抿唇。
　　推开包间门，包间很大，放了两张桌子，男同学坐一桌，女同学坐一桌，她们来的时候，已经来了不少人，男同学那桌聚在一起玩起纸牌，女同学这边则在聊天。
　　听到有人推门，大家目光齐齐落在门口，看清来人，班里几个男同学纷纷打招呼。
　　许凡：“呦，我们的大明星来了，快进来，快进来。”
　　女同学桌那边安悦冲她们喊：“来这边，别理他们。”
　　沈梨微笑点点头，程非瑜性子活泼，上学时跟他们相处的都不错，冲男同学打趣：“大家都是有家室的人，别想打我们阿梨的主意，小心回家跪榴莲。”
　　大家齐笑，许凡不好意思挠挠头：“我们这是追星，而且我老婆自己都喜欢沈大明星，知道我跟沈梨是同学，还嘱咐我要张签名呢。”
　　男同学一旁起哄附和：“就是，我老婆也要签名。”
　　安悦站起身，含不留情拆除他们：“到底是你们想要还是你们老婆？”
　　男同学被拆穿一片哀嚎。
　　安悦赶人：“玩你们的去，别打扰我们叙旧。”说着热情的去拉程非瑜的手，笑着招呼沈梨：“你们坐我旁边吧。”
　　程非瑜挨着安悦坐下，沈梨则坐在她旁边的位置，大家都是同学，要说开始还有些拘谨，聊了几句后都打开了话匣子。
　　不过内容大多都是围绕孩子，爱人这些她们这个年纪亘古不变的话题。
　　沈梨扫眼，坐在安悦另一边的正是宋时秋的那几个室友，她垂下眸子，敛起涌动的情绪。
　　安悦对沈梨说：“你这个大明星能来，真出乎我的意料。”
　　沈梨扬起笑：“你别打趣我了。”
　　安悦：“我们同学差不多都结婚了，沈大影后还单着呢。”
　　沈梨愣了一下，眼底闪过一抹不自在，面对记者时她能镇定自若回答这个问题，这一刻却不知如何开口。
　　其中一名女同学突然插话：“我前段时间去B大看我表妹，你们猜我遇到了谁？”
　　大家都被她的问题吸引过去，沈梨刚松了口气，就听那个女同学说：“宋时秋。”
　　脊背一僵，沈梨木然看向女同学。
　　说话的女同学叫王萌萌，人如其名，萌萌的，甜美可爱。
　　王萌萌继续说：“她现在是B大的老师。”
　　“啊？”
　　“她竟然在B大当老师，当初突然休学，怎么联系都联系不到人。”
　　“说到这个我就来气，谁知道她今天来不来？”
　　“班长，你来说。”
　　突然被点名，安悦笑道：“应该会来，那我再联系她一下。”
　　听到安悦的话，这才平息了众怒，王萌萌突然看向沈梨，似是开玩笑说：“当时老长一段时间，我都觉得宋时秋喜欢你呢？”


第32章 
　　沈梨愣了一瞬。
　　喜欢？怎么可能？
　　喜欢一个人,捧在手心都怕碎了，又怎么舍得对她冷漠。
　　似乎是感受到她的怀疑，王萌萌加重语气：“你别不信，这可是我亲眼看到的,只要有你在的地方,宋时秋那双眼睛都快要黏你身上了。”
　　沈梨微微一笑,她并不想纠结这种没意义的事情,打算轻轻揭过。
　　“哎，你别不信啊。”王萌萌撞了下身边的李嘉歆：“你们不信可以问嘉歆啊,她跟宋时秋一个宿舍的最清楚了。”
　　沈梨：“......”
　　李嘉歆还没开口,班上一个瘦瘦的女同学打断她的话：“你这么一说,我好像也有点印象,有一次体育测试,我跟沈梨一组仰卧起坐,后来宋时秋来找我换组。”
　　“你换了吗？”
　　“换了啊，她给我买了一杯奶茶。”
　　话一出，引来一阵恍然。
　　沈梨抿唇，不知道自己怎么就成了八卦的中心,她在班级里一向都属于低调那一类，不过跟宋时秋一组仰卧起坐这件事她印象深刻,之前跟她一组的是个胖胖的女生,看眼前说话这个人，应该是减肥成功了。
　　记得当时得知自己搭档换成宋时秋时，她紧张的手心都在冒汗，这是第一次也是唯一一次高中时期她跟宋时秋如此近距离靠近。
　　记忆中忽远忽近与现在截然不同稚嫩的脸颊,沉重喘息，本来很正常的一段回忆,不合时宜的沈梨脑海里却蹦出了那晚与宋时秋纠缠在一起，低吟，喘息，每个细胞都充满渴望。
　　沈梨耳根发热，她下意识舔了舔唇，怎么又想到了不该想的？
　　“不过话说回来，当时喜欢沈大影后的人可不少，经常有人其他班同学站在我们后门看。”
　　“那是也不看看我们家阿梨是谁。”程非瑜插话，她个人比较八卦，尤其是对方还是自己闺蜜的情况下，她格外热衷。
　　沈梨垂下眼眸，高中时她一门心思都在宋时秋身上，哪里还能注意到别人。
　　“沈梨，你现在跟宋时秋有联系吗？”一个女同学突然问。
　　沈梨抬起头：“......”
　　有联系吗？
　　联系不多，关系也是最近因为宋时秋失忆才热络起来的。
　　但这些是她自己的事情，没必要让别人知道。
　　她笑了笑，笑容得体，刚想找个理由敷衍过去，恰在这时，包间门被人推开，沈梨闻声看去，就见宋时秋迎着光从外面进来。
　　黑长直束在脑后，鼻梁上架着银框眼睛，厚重的镜片完美的遮住了眼底的情绪，身上散发着拒人于千里的冷然，沈梨心口一紧，捏紧手机边缘。
　　话题当事人突然出现，包间安静一瞬。
　　她说:“抱歉，来晚了。”声音冷淡，听不出情绪。
　　安悦最先反应过来，笑道:“就等你了，待会自罚三杯。”
　　其他人也跟着寒暄。
　　宋时秋点点头，面无表情扫了一眼，目光触及到沈梨时停顿了一下，很快移开，找了个空位置坐下。
　　沈梨瞥眼身边的空位置，一句话噎在喉咙里。
　　坐哪是她的自由，何况自己跟她除了那一晚的意外，好像也没什么关系了。
　　大家又都是成年人，就当被狗咬了好了。
　　沈梨眸色阴沉，别开视线，与程非瑜聊了起来，大家自己人，有话题聊。
　　看到人都到齐了，安悦:“差不多都到齐了，开始上菜吧，我们边喝边聊。”
　　大家一致赞同，尤其是男同学那桌，早就想喝上两杯了。
　　程非瑜突然凑过来，压低声音:“我怎么有点相信她们说的了。”
　　“什么？”沈梨疑惑，程非瑜恨铁不成钢：“还能什么？你没看见你家宋教授又在看你吗？”
　　“你不要乱说。”沈梨瞥眼，推了一下程非瑜，眼神警告她，闭嘴。
　　程非瑜瘪了瘪嘴，没为难沈梨，她也就嘴上说说，宋时秋如果真喜欢沈梨，早八百年就喜欢了，否则两人也不会闹到离婚的地步。
　　宋时秋两边同学都挺闹腾的，她坐在中间显得格格不入。
　　安悦是班长，这次聚会也是她组织的，每个人都要照顾到，便把宋时秋拉到自己身边与程非瑜换了个位置，这样她的右边就换成了沈梨。
　　安悦闲聊：“话说你当时怎么突然休学了？”
　　当时宋时秋突然休学，全班没人知道原因，有传她出国了，也有传她转校了，后来大家毕业了渐渐的就忘了这件事。
　　突然又被安悦提起，沈梨心口紧了下，屏住呼吸，关于宋时秋突然休学，她当时问过班主任，班主任也不知道原因。
　　尘封已久的往事被提及，宋时秋默了默，低声说：“生病了。”
　　“啊？”安悦没想到是这个答案，关心道：“很严重吗？”
　　宋时秋：“早就好了。”
　　安悦：“那就好，怎么突然就生病了呢？”
　　她表示不能理解，印象中的宋时秋，漂亮，开朗，成绩好，完全没办法跟病人联系在一起，但是谁会拿生病这种事开玩笑，尤其还是马上高考的时候，如果不是特别严重，怎么可能休学，多年的职场锻炼，安悦很自然的转移了新话题。
　　“宋时秋你现在还单身吗？”
　　但是话题转的就有点太快了，宋时秋愣了下，下意识目光朝身边的沈梨看去。
　　既然这样问了，说明沈梨并没有说她们结婚的事情，既然如此......
　　安悦：“你看沈梨做什么？”
　　沈梨倒茶的动作一顿，捏紧壶把手，宋时秋收回视线，默了默，她说：“单身。”
　　呵~
　　沈梨松开茶壶，脸色倏地冷了下来。
　　听到她还单身，安悦冲宋时秋眨了眨眼睛，目光扫了眼沈梨，故意拉长声音，语气暧昧：“单身啊，沈梨也单身，要不你俩凑合凑合。”
　　宋时秋：“......”看向沈梨。
　　沈梨若无其事抿了口茶，并没有开口的打算，大有想看宋时秋如何收场的架势。
　　宋时秋默默收回视线，有点拿不住沈梨的意思，最后还是秉着不给对方惹麻烦的心理，淡然道：“暂时并没有找对象的打算。”
　　“啊？”安悦有些失望，惋惜道：“你们看起来真的很般配，我都有点嗑CP了。”
　　聚餐结束，有些男同学不尽兴，又重新组了局，沈梨借口工作忙，跟程非瑜一起离开。
　　宋时秋瞥眼离开的背影，默默跟在身后。
　　“秋秋。”
　　宋时秋回头，是她宿舍的几个人，三人面上有些迥意。
　　李嘉歆变扭说：“大家都在一个城市*，也没有你的联系方式，以后想约你一起出来逛街都没办法联系。”
　　她说生病的时候，李嘉歆正好听到了，知道当时误会她不要这些朋友了。
　　她们当时是很好的朋友，宋时秋突然休学，打电话发信息都联系不上，去她家时，发现她家里一个人都没人，一度让她们这些朋友非常伤心。
　　宋时秋抿抿唇，看着递过来的二维码，鼻尖发酸，垂头拿出手机扫码。
　　离开酒店，在自己车旁站了个熟悉的身影。
　　沈梨淡淡说：“程非瑜有事先走了。”
　　宋时秋点点头，解锁车子，走上前想要帮她拉开副驾驶的位置。
　　沈梨还在为刚刚她说自己单身的事情生气，看她伸过来的手，抢先一步拉开副驾驶坐了进去。
　　宋时秋抿唇，尴尬收回手，什么也没说，绕到驾驶室，启动车子，聚餐的位置在市中心，又缝假期，出来玩的人不少，路上有些堵车。
　　一路上两人都很沉默，等红绿灯时，沈梨说：“想喝奶茶。”
　　“嗯？”宋时秋扭头看她，沈梨面无表情看着前方，气压莫名有点低，究其原因她也没往自己身上想，默默将车子拐到城市中心广场的停车场。
　　“你在这里等我，我去买。”
　　“你知道我想喝哪家？”沈梨抬杠。
　　宋时秋默然，目光落在沈梨紧绷的下颌线，想了一下说：“这边我跟江初来过一回......”
　　沈梨不等她说完，拉开车门走了出去。
　　宋时秋怔了下，连忙跟上拉住她：“戴上口罩和墨镜，你这样会被认出来。”
　　真是气昏了头。
　　二十多年的修养，一招破防，沈梨闭了闭眼睛，缓和了一下自己情绪，折回拉动车门，没拉动。
　　沈梨：“......”
　　所以她为什么要等宋时秋一起回家，找气受吗？
　　宋时秋赶忙重新解锁车子，沈梨一声不吭坐了回去，她不知道自己怎么了，为什么就想喝那家的奶茶。
　　一定是见了这么多同学，突然就有了怀旧情怀。
　　沈梨深吸一口气，重新整理好情绪，淡淡说：“不喝了。”有点任性。
　　宋时秋抿唇，站在原地没动，半响，加快脚步绕开人来人往的广场，从侧门进了商场。
　　二十分钟后，手里提了一杯奶茶出现在停车场。
　　她把奶茶递给沈梨：“这个口味不错。”
　　只买了一杯。
　　“你不喝？”沈梨疑惑，上学时宋时秋好像很喜欢喝奶茶，就连上次给她带的时候，宋时秋脸上的惊喜是骗不了人的。
　　怎么这会又不喝了？
　　如果她是想跟自己喝一杯，自己是绝对不会同意的。
　　宋时秋笑笑：“太甜了，不喜欢。”
　　“......”
　　沈梨眼底闪过一抹不自然，若有所思打量她。
　　宋时秋重新启动车子，轻打方向盘拐出停车场。
　　沈梨捧着手里的奶茶，心里有些说不清道不明的情绪涌动，半响，她插上吸管喝了一口，甜腻，一股子香精味，实在想不透上学时为什么会热衷这玩意。
　　她余光偷瞥眼，难怪她现在不喜欢喝了。
　　是真难喝。


第33章 
　　车子行驶到巷口,突然冲出一个女人，车子摩擦地面发出刺耳的刹车声，女人吓的当场呆愣在原地，抱住头部,接着一个男人跟着冲了出来,看到女人差点被车撞,生气的拉着女人的手,大声呵斥：“你跑什么？我不就跟她见了一面吗，你至于吗？而且我们之间清清白白什么都没有。”
　　女人一句话没说,还是保持着双手抱头的下意识动作,明显还没从惊吓中缓过来。
　　男人并没有去安慰差点出车祸的女人,嘴里还在不停的抱怨女人不懂事,声音很大,很刺耳,引来不少路人围观。
　　“怎么回事啊，这男的？”
　　“有女朋友还跟别的女人见面，这种人真不要脸。”
　　“渣男。”
　　“女朋友都这样了，也不知道安慰一下。”
　　“姑娘赶紧睁开眼睛看清楚你身边这个男人的真面目。”
　　围观人你一句我一言,批判男人的罪行，羞愤难当的男人对着女人愤怒道：“还走不走了？让人看笑话。”
　　宋时秋怔怔看着车外不停抱怨的男人,抱头一脸痛苦的女人,眼前一阵眩晕，耳边的争吵声不断，刺穿耳膜，白皙的手指下意识握紧方向盘。
　　“宋时秋、”
　　“宋时秋,你怎么了？”沈梨顾不得洒在袖子上的奶茶渍，看着脸色苍白的人,抓住宋时秋的手，试图唤回她。
　　本能驱使宋时秋顺着手上的力度，怔怔扭头，额头上渗泌层汗珠，她看见沈梨担忧的表情，嘴巴张阖，神思渐渐回笼，不想让沈梨担心，她掐着指尖，勉强找回声音，缓了缓：“我没事，我下去看看，你在车上别下来。”
　　不等沈梨回应，宋时秋拉开车门下车，还在争吵的男人瞬间停了下来，指着宋时秋：“你怎么开车的？”
　　宋时秋冷冷瞥眼，并没有搭理他，沉着脸走到女人身边，问：“没事了吧？”
　　女人摇摇头，表情歉然。
　　宋时秋目光在女人身上扫眼，确定真的没事，又扫眼周围监控，掏出名片递给她：“后续如果有问题可以联系我。”
　　说罢转身要走，男人突然拦住她：“我女朋友受了这么大惊吓，你说走就走，你今天必须赔偿。”
　　宋时秋扯了扯唇角，冷嗤一声：“如果我没看错这里是机动车道吧，我们大可报警处理。”
　　“你、”男人心虚瞥眼周围看热闹人群，自知理亏，拉着女人骂骂咧咧走了。
　　宋时秋回到车里，表情冷漠，说是机器都不为过。
　　可是谁又愿意真的像一台机器一样活着。
　　在车内目睹事情经过，沈梨看着她，欲言又止，刚刚宋时秋的表现很反常，又是差点车祸，她担心是车祸后遗症，心里不由担心起来：“我来开车吧。”
　　“不用，我没事。”说话间宋时秋已经重新启动车子，白皙骨节分明的手指握在方向盘上，无异于一副靓丽的风景。
　　沈梨眉头越拧越紧，看着她没说话，宋时秋除了脸色苍白些，状态正常，车子开的很平稳，她终于按压下心里的担忧，收回视线，垂眸目光落在袖子上，一片奶茶渍，刚刚刹车急溅到的。
　　沈梨打开手包翻找。
　　“储物箱里有。”宋时秋余光瞥眼。
　　“嗯？”
　　后知后觉，沈梨反应过来，拉开储物箱果然看到一包粉色湿巾，拿出湿巾，露出一本泛黄日记本，一看就有年头了，沈梨呼吸一滞，忘了手上动作，突然就觉得很可笑。
　　她的表情淡了些，短暂沉默。
　　“你没跟她告白。”很轻的一句话。
　　轻轻柔传进宋时秋耳朵里，她微愣了下，随后想到储物箱里的那本日记，沉默片刻：“应该没有，我不记得了。”
　　不再是我喜欢的就是你，日记本也是要送给你的。
　　沈梨抿唇，视线移到车外，夜幕笼罩下来，街道旁霓虹闪烁，斑驳光影交错从眼底掠过。
　　眸子里星子碎了一片。
　　......
　　自从工作室开起来之后，赵觅陆续签约了几个发展潜力很好的新人，发展势头正猛。
　　沈梨窝在沙发里玩着游戏，最近很火的一款，她代言。
　　见赵觅进来，沈梨抬起头，让助理冲杯咖啡送进来。
　　赵觅走到单人沙发上坐下：“你到底什么时候开工，我都快忙死了。”
　　沈梨：“等我休完假再说。”
　　赵觅顿时有种被坑了的感觉，感情让自己跟她一起开工作室，实则是找个帮她打理工作室的管家。
　　能怎么办？
　　“你知不知道，外界多少等着看我们笑话的？你这样再不工作，真会像外界传的那样。”
　　沈梨一脸无所谓：“让你帮忙找的心理医生找到了吗？”
　　赵觅认命般叹了口气：“多年朋友，人品没得说。”说着从包里面掏出一个名片递过去:“你说你都离婚了怎么还操这心。”
　　分明就没放下，又是留宿又是找医生的，哪里像要离婚的样子。
　　要说她俩没感情，她都敢把手机吃了信不信。
　　“谢了。”沈梨说。
　　“你要是想谢我，就赶紧回来工作。”
　　沈梨笑了笑，站起身，冲她摆摆手:“有事先走了。”
　　丝毫不理会身后的哀怨声，潇洒离开工作室。
　　自从同学聚会之后，沈梨发现宋时秋夜里通常一个人坐在落地窗前发呆。
　　有几回靠近她都没发觉，这种症状不仅晚上，白天发呆的次数也多起来，这就让她不由得跟车祸联系到一起。
　　之前在医院的时候，医生就建议去看心理医生。
　　沈梨按照名片上地址来到心理诊所，助理招待的她:“沈小姐可以先坐那边休息区等一下，林医生现在有病人在里面。”
　　助理将她带到休息区，又给她倒了一杯水才离开。
　　距离沈梨预约的时间还有半个小时，她提前到的，环顾四周，诊所以暖色调为主，休息区另一侧是儿童娱乐区，摆放了一张积木桌，以及彩色的球，墙上挂着几幅色彩鲜艳的儿童画，很贴心的装修。
　　沈梨勾了勾唇，在沙发上坐下，如果是平时她估计不会坐的，也许是太累，这几天几乎每晚都会醒，看着坐在落地窗前的人，自己也没办法正常入睡。
　　她揉了揉眉心，闭目休息。
　　等到助理过来喊她的时候，眼前有一瞬的恍惚。
　　赵觅给她找的心理医生是个三十左右的女人，身着一席白色大褂，笑起来眼睛弯弯的，让人感觉非常舒服。
　　女人笑了笑:“你好，我是周时，请坐。”
　　周时礼貌又不失亲和恰到好处的表情，她将沈梨请到椅子上坐下，自己则去饮水机前接了杯水放到沈梨跟前:“赵觅说你有几个问题想咨询我？大家都是朋友，你尽管说就是。”
　　语气一贯的温和。
　　沈梨笑了笑，沉吟片刻，便将这几日发生的事情大致说了一下。
　　听完沈梨的描述，周时默了默:“不知沈小姐可否带你太太过来一趟，光听你的描述，我不敢妄下定论，有些情况还需要当面确认。”
　　沈梨蹙眉。
　　“如果不方便可以约在外面。”周时说。
　　沈梨嗯了声，想了下，拿出手机给宋时秋发了条信息，约她中午一起吃饭。
　　“看得出沈小姐很喜欢你太太，不知为何要离婚？”周时笑问。
　　职业病使然。
　　沈梨站起身，率先向外走去，在门口时顿住脚步：“我先去外面等周医生。”说罢只留个背影，潇洒离开。
　　真冷漠。
　　周时摇头，勾勾唇，不过很有意思。
　　宋时秋上午只有一节大课，刚下课就收到沈梨的信息，她回了个好，准备回办公室收拾一下便去赴沈梨的约，走出办公室迎面撞上急色匆匆的江初。
　　江初：“要走吗？”
　　出于礼貌宋时秋点点头：“跟沈梨约好吃饭，你这是怎么了？”
　　江初边走边说：“出事了，班里有个女生跳楼，已经送医院了，我现在要过去看看。”
　　说着已经从办公桌上拿起包，走到宋时秋身边：“不知道什么时候回来，下午的课可能要麻烦你了。”
　　宋时秋跟上她的脚步，例行公事：“我跟你一起去医院看看。”
　　她跟江初教的是同一个班，一个教文学理论，一个教中国古代文学，相互代课也是常有的事情。
　　江初扭头看向她：“你不去陪你老婆吃饭吗？”
　　她带班有责任在身，宋时秋却不一样，只负责授课即可，即使不管学校家长也不会找到她那里。
　　宋时秋声音没有波澜：“时间还早，我先陪你过去看看。”
　　她们边走边说：“你还是先跟你老婆说一下吧，这边也不知什么情况。”
　　想到沈梨，宋时秋沉吟片刻，拿出手机指腹在屏幕上敲打，删删减减，手机上突然跳出沈梨的消息：【到哪了？】
　　宋时秋呼吸骤然一滞，沉着脸将打好的字又全部删除，重新敲上：【学校出了点事，可能晚些到，你要是饿了就先吃，别等我。】
　　沈梨：【棘手吗？】
　　宋时秋抿唇：【不知道，班上有个女生跳楼，我在去医院的路上。】
　　沈梨皱眉：“可能今天没办法约了，她学校学生出了点事，在医院，她的情况我不放心过去看看。”说罢站起身。
　　周时也跟着站起来，捞起椅背上的外套，跟上沈梨的脚步：“反正下午没事，我陪你一起过去吧，正好了解一些情况。”
　　沈梨回头，想了想，没拒绝：“走吧。”
　　她们赶到医院的时候，跳楼的女生已经被推进手术室，由于家是外省的，父母得明天才能赶过来，医院这边由江初暂时照顾，与救护车同时来的还有另一名女生。
　　神情木然盯着手术室的门。
　　江初走过去拍了拍那名女生的肩，安慰道：“别担心不会有事的。”
　　女生看到是老师，紧绷的弦一下子断了，哭的泣不成声。
　　“江老师，妍妍她不会想不开的，昨天的时候她还跟我说要考研，今天就......”女生的话没继续说下去，痛苦的抱头蹲在地上。
　　江初一时也不知道说什么，学校正在调查此事，没出结论前，作为一个老师不能妄下定论。
　　她在女生旁边蹲下，柔声安慰。
　　宋时秋垂眸，视线落在女生身上，她记得这个女生，跟她住在同公寓的两名女生中的其中一个，回公寓搬东西那天还碰见过。
　　想到这里，眼底波澜微动，心口骤然一紧，紧接着垂在一侧的手心被一只微凉的手握住。


第34章 
　　十月底的B大是沉重的,西风飒飒，整个校园笼罩在一片阴翳下，女孩跳楼事件引起了多方关注。
　　起因是女孩的导师长期骚扰女孩，又以保研名额要挟女孩不准说出去,最后女孩受不了压力跳了楼,事情发生后,学校第一时间对那名导师做出了停职处分,女孩父母都是农村人，老实本分,此事便不了了知。
　　本以为事情到此结束,谁知网络上陆续又跳出一些女生爆出那名导师利用职务之便对其骚扰,让事件一度发酵。
　　“宋教授,你真的打算揪着这件事不放吗？你知道这么做之后会对学校造成多大损失吗？”
　　校长室,五十多岁的中年男子怒火中烧,本来已经解决好的事情，宋时秋非要揪着不放，现在又闹出多名受害者，还要什么学校严处涉事者,并且出面公开对所有受害者道歉，现实吗？
　　校长忍住怒火,在办公室来回度步,如果不是理智还在，他都想把办公桌给掀了：“你知不知道学校一旦回应，就会被外界质疑我们学校老师有问题，来年的招生名额你能给我保证吗？”
　　宋时秋表情冷淡疏离,掀了掀眼皮：“犯了错就这样轻轻揭过，才会寒了人心。”
　　校长咬牙,肥胖的脸上因愤怒肌肉抖了抖，半天从牙缝挤出一句话：“你别忘了你也是这个学校的老师，坏了学校名声对你有什么好处？”
　　宋时秋语气淡淡：“正是因为记得，所以要为学生讨回一个公道。”
　　“你、”一句话咔在嗓子里，一个老师不为学校影响考虑，去考虑什么狗屁学生，不公平的事情多了，难道她能管？
　　校长闭了闭眼，压下心中怒火：“我劝你还是多为自己前途想想。”赤|裸裸威胁。
　　宋时秋没说话，站起身径直离开校长室。
　　回了小区，她没着急回去，而是寻了张长椅坐下，神色疲惫。
　　正当她准备闭上眼睛休息一下，忽然脚边滚来一个球，宋时秋抬起头，一个四五岁的小姑娘跑了过来：“阿姨，这个球是我的。”
　　小女孩眼睛很亮，声音软糯，宋时秋的心软了软，从脚边把球捡起来递给她。
　　小女孩笑起来：“谢谢阿姨，我叫圆圆。”她指了指不远处：“那个是我妈妈，长得特别漂亮。”
　　宋时秋顺着手指的方向看去，确实如小姑娘说的那样，是个很有气质，漂亮的女人。
　　“你妈妈很漂亮。”
　　“阿姨你也很漂亮。”
　　宋时秋弯了弯唇，与小朋友聊天很放松。
　　圆圆看着她：“阿姨结婚了吗？”
　　“嗯，结婚了。”
　　听她这样说，圆圆露出失望表情：“那真可惜，圆圆很喜欢阿姨，还想让阿姨做我妈妈。”
　　宋时秋被她逗笑：“那真的很遗憾，阿姨很爱自己的妻子，没办法给圆圆做妈妈了，不过圆圆如果想跟阿姨玩，可以来找阿姨，阿姨就住在这个小区。”
　　听了她的话，圆圆一扫刚才的遗憾，咯咯笑了起来。
　　突然一阵手机铃声打断两人的对话，宋时秋笑笑：“圆圆先去找妈妈玩吧，阿姨接个电话。”
　　“好啊，妈妈说小孩子不可以打扰大人工作，阿姨再见。”说完圆圆蹦蹦跳跳朝妈妈的方向跑去。
　　宋时秋收回视线，表情恢复一贯冷漠，她接起电话，听对方说完，淡淡道：“知道了，我问一下阿梨有没有时间。”
　　挂了电话，宋时秋眼底流露出一丝迷茫，不用想都知道校长见自己不松口，转而找了沈父。
　　她不是喜欢管闲事的性格，甚至可以说有一些冷漠，这次她却不想只做一个没有感情的机器，她想让自己变得更有好，更有资格站在沈梨身边。
　　整理好情绪，刚要离开沈梨的电话打了过来，宋时秋接起：“老婆。”
　　听着这个熟悉的称呼，沈梨沉默一瞬：“嗯，刚才妈妈打电话来让我们回家吃饭，你今晚有时间吗？”
　　原来不只给自己打了电话，宋时秋抿抿唇：“可以。”
　　沈梨：“你现在还在学校吗？”她知道宋时秋最近都在忙，过去这么长时间，涉事教师既没有出来道歉，也没受到处分，而B大那边除了在网上发了个涉事教师属外聘人员，不属于本校教师外，其余便采取不回应态度。
　　宋时秋想了下：“我刚到楼下，你在家还是工作室？”
　　沈梨：“我还在工作室，这边有点事情要处理。”
　　宋时秋看了眼时间，说：“我去接你，我们再一起去爸妈那边吃饭。”
　　自然的语气，仿佛二人真的是一对恩爱妻妻，沈梨耳尖微红，抿唇轻轻嗯了声。
　　宋时秋挂了电话，朝停车场走去，沈梨工作室她来过几回，前台小姑娘都认识她。
　　老板的隐婚老婆嘛。
　　大家心照不宣，直接放行，笑容里隐隐一丝兴奋。
　　宋时秋轻车熟路来到沈梨办公室，敲了敲门。
　　“请进。”声音清冽悦耳。
　　宋时秋弯了弯唇，推开门。
　　沈梨从办公桌上抬起头，惊讶：“你怎么这么快就到了，先进来坐，等我一会，马上好。”
　　宋时秋点头，走到沙发前坐下。
　　“咖啡还是茶？”
　　“不...”拒绝的话还没说完，办公室门就被推开，助理端着咖啡进来。
　　宋时秋：“......”
　　沈梨皱眉，自从开工作室之后，她不出去拍戏，叶薇就转行做经纪人去了，助理是应聘的新人，真的很有眼力见，人刚进门，咖啡就送了进来。
　　沈梨心里微微叹了口气：“放下就出去吧，别让人进来。”
　　助理放下咖啡转身离开，离开前还体贴的将门关上。
　　“怎么样？”工作室其他人凑了上来。
　　新助理姓曲，大家都叫她小曲，小曲呼了口气，视线瞥眼紧闭的玻璃门，一副吃到瓜的表情，压低声音：“你们不好好工作都聚这里干什么，小心被赵姐看到。”
　　“谁不知道咱赵姐陪艺人出去参加综艺了。”
　　“赵姐出去了，不是还有咱沈姐在吗？”
　　“少罗嗦，快说里面的情况？”
　　“影后和教授的设定我喜欢。”一脸花痴。
　　一群人聚在办公室偷偷吃瓜。
　　赵觅最近不在工作室，积攒下不少工作，沈梨这些日子每天都来工作室。
　　百忙之中，问：“你们学校那个女生怎么样了？”
　　宋时秋沉吟片刻：“人没事，她的父母已经离开了。”
　　“嗯？”沈梨抬起头：“那个女生呢？”
　　宋时秋：“没办法正常上课。”
　　“那你们学校...”沈梨突然想到沈母的电话，让她今晚带着宋时秋回家吃饭，加上宋时秋最近做的事情，她是知情的，一下子就想明白了。
　　她迟疑了下：“你要是不想回去吃饭，我跟妈妈说一声。”
　　宋时秋轻笑：“没有不愿意。”
　　沈梨点点头：“那行，别勉强自己，如果有什么地方需要帮忙的，你一定要告诉我。”
　　宋时秋说好，沈梨继续垂头工作。
　　宋时秋喝了口咖啡，心神不由自主被沈梨吸引，她皮肤胜雪，眉眼温柔，认真工作的时候格外吸引人，不知何时，宋时秋严肃的眉眼，渐渐柔和下来，嘴角上扬。
　　等沈梨处理完工作，她们驱车赶到沈家，正如宋时秋所想，到沈家之后，她便被沈父喊进了书房，直接开门见山让她别管这件事了。
　　当一个在教育事业工作一辈子的老教授说出这样话的时候，宋时秋眼底难掩的失望。
　　她说：“我会自己看着办的。”
　　沈父叹了口气：“我也是为你以后前途考虑，你是我们学校最年轻的教授，前途无量，再过两年坐上副校长的位置也未尝不可，你可不要在这个时候犯糊涂。”
　　宋时秋没说话，听着沈父说了会，沈母就来喊他们吃饭了，沈梨坐到宋时秋身边，瞥眼沈父，压低声音：“我爸他没说什么吧？”
　　宋时秋摇头。
　　沈梨：“你不用听他的，想做什么就去做，我支持你。”
　　宋时秋笑笑，这是一天来最放松的一个笑，她悄悄在桌子低下握住沈梨的手，轻声说：“老婆，你真好。”
　　熟悉的称呼，许是这段时间已经习惯了，再听到心里还是忍不住一悸。
　　沈梨抿抿唇，不知道说什么。
　　宋时秋也不在意，捏了捏沈梨的手指。
　　吃完饭两个便离开了沈家，月色正好，短暂的忘记烦恼，宋时秋说：“老婆，我们去逛夜市吧。”
　　沈梨点点头，两人相视而笑，像正常情侣一般，牵着手并肩走在街道上，两旁的霓虹灯发出暖黄色的光，柔柔的洒在两人身上，温馨和谐。
　　夜晚气温低，却丝毫阻挡不了逛夜市的人群，相比上回，这次热闹多了，沈梨走到一个饰品摊，拿起一个小狗钥匙扣：“这个小狗笑的好可爱。”
　　宋时秋凑上前，顺手拿了一个小白色小猫，蓝色眼睛，看起来又软又萌，很像...她瞥眼沈梨，真的很像，她在心里暗暗欢喜。
　　沈梨诧异：“你喜欢这个？”
　　宋时秋喜欢这种的吗？
　　宋时秋点点头，眉眼笑开，对摊主说：“这两个多少钱？”
　　摊主：“一个十五，两个算你们便宜点，给我二十五就行。”
　　沈梨瞥眼，宋时秋好像是真的很喜欢这个小猫，她掏出手机刚要付款，就见宋时秋已经扫码付好了。
　　摊主乐呵呵的：“美女要不要加个微信？”
　　沈梨皱眉，淡淡扫了眼，一本正经说：“她买给女儿的。”
　　宋时秋伸出的手顿在半空，表情僵住，她是要送还是不要送？
　　老婆变女儿？
　　离开摊位，宋时秋还是没忍住笑出声。
　　沈梨不解，蹙眉看着她。


第35章 
　　宋时秋说：“送给你。”
　　沈梨挑眉,目光落在软糯可爱的小猫身上：“你占我便宜？”
　　宋时秋否认：“哪有，本来就想送给你的。”
　　沈梨没再说话，眼神复杂的与宋时秋对视，半响不情愿的接过去,又将自己选的小狗递给宋时秋,当作交换礼物。
　　“给我的？”宋时秋高兴收下,向来清冷的脸上露出欣喜的笑意,她把小狗挂件小心翼翼收进口袋，目光清亮:“谢谢老婆,我很喜欢。”
　　沈梨笑笑,将她的动作尽收眼底,指尖捏在小猫挂件上,慢慢收紧,明知道不该沦陷在她的温柔中,此时却有种两情相悦，互交定情信物的错觉。
　　如果是真的......
　　沈梨微微叹了口气。
　　“愣着干什么？”宋时秋往前走了两步发现人没跟上来，回头疑惑望着她。
　　嘈杂夜市，沈梨即使戴了墨镜和口罩,使走在人群里，身上散发出来的气质,也让周围的人频频回头。
　　宋时秋皱紧眉头,返回宣示主权般重新牵起沈梨的手，声音似有不悦:“人太多，别走散了。”
　　微凉的手突然被温热的掌心包裹，沈梨心口一紧,垂眸，视线落在紧紧牵在一起的手上,唇角在她自己都没察觉的情况下弯了弯，宋时秋虽然冷淡，手却很温暖。
　　寒秋凉夜里，因为这一抹温暖，仿佛整个身体都不觉得冷。
　　两人在夜市又逛了会才回到车里。
　　沈梨摘下墨镜和口罩，戴了一晚上闷的很，平静下来，她说：“今天我爸说的那些话，你别放在心里。”
　　闻言，宋时秋扭头看向她，片刻倾身靠了过去，温热的气息洒在脖颈初敏感的皮肤上，沈梨身体僵了下，掐住指尖，正当无措时，耳边传来啪的一声，宋时秋退回驾驶室，冲她淡笑，心无旁骛扣上自己的安全带。
　　沈梨眸色微沉，视线移到安全带卡扣上盯了两秒，侧头看过去，宋时秋凌厉的侧脸，在暖黄色霓虹灯下显得格外柔和。
　　她想了下，语气真诚：“我知道他是为我考虑，没有怨恨他的意思，而且他也是给我分析了利弊，并没有强迫我去做什么。”
　　听她这样说，沈梨沉默两秒，犹豫道：“那个女孩还在医院？”
　　宋时秋点头：“嗯，她的父母都回去了。”
　　沈梨诧异，孩子还在医院，作为父母的怎么能不管？
　　宋时秋解释：“她家里还有个弟弟，父母不放心就走了，现在孙静安在医院照顾她。”
　　沈梨默了默，当代社会有些地区仍然重男轻女严重，偏偏那个女生就生活在这样的一个家庭里，面对这种事情，连个站在自己这边的亲人都没有，一瞬间她有些理解宋时秋了。
　　没再继续问下去，而是说：“你什么时候有时间，我们一起去看看她。”
　　“明天吧，上午我没课，你有时间吗？”
　　明天？
　　沈梨想了一下，今天工作处理的差不多，加上工作室新开，签约的几个新人都出去跑宣传了，谈资源的事情赵觅在做，她能腾出时间。
　　大不了加加班也不是不行。
　　迟迟没等到沈梨回应，宋时秋疑惑，扭头，对上沈梨看过来的视线。
　　沈梨轻轻起唇：“我有时间。”
　　宋时秋点点头，启动车子，两人没再说话，手机突然震动，沈梨垂头看眼手机，是周时发来的信息：【你太太的情况最好接受心理治疗，否则后果很严重。】
　　沈梨心口紧了下，余光瞥眼宋时秋，上次带周时去见她，虽然两人没聊几句，周时还是从蛛丝马迹中看出一些端倪，最近两人偶尔也聊过一些关于抑郁症的问题，周时建议患者接受系统治疗。
　　她还没想好怎么跟宋时秋说这件事，毕竟两人的关系有些尴尬。
　　沈梨默了默回：【谢谢。】
　　另一端也没再回复，如何治疗，治不治疗得看患者和家属的意愿，作为心理医生该做的已经做了。
　　宋时秋余光扫了眼沈梨的手机，抿唇，面无表情看着前方，半响，还是没忍住，佯装不经意道：“工作上的事？”
　　“嗯？”沈梨回过神，扭头诧异看着她，半响反应过来她问的是自己跟谁在聊天。
　　沈梨如实回：“不是。”
　　宋时秋点头：“程非瑜？”
　　沈梨：“不是，是周医生。”
　　“哦。”宋时秋表示知道了。
　　气氛陷入沉默。
　　就在沈梨以为她不会再说话的时候，宋时秋开口说：“你跟周医生关系很好。”
　　关系好？
　　沈梨愣了下，凝视宋时秋，一如既往冷淡的眉眼，侧颜锋利，隐隐又有些不同，沈梨沉吟，不确定问：“你在吃醋？”
　　问完她自己都觉得离谱，宋时秋怎么可能为了她吃醋，气氛到了也就这么问了出来。
　　果然，就不能抱有期望。
　　宋时秋冷冷瞥眼：“坐车玩手机对眼睛不好。”语气极其冷淡。
　　很好把天给聊死了。
　　反正已经回完了，沈梨收起手机，视线不经意落在副驾储物箱上，心情有片刻低落，干脆阖上眼睛闭目养神。
　　两人默契的把这种沉默的气氛一直保持到回家，一进家门，沈梨换下拖鞋，放下包，拿了睡衣直接进了浴室，一副完全不想搭理跟在身后的宋时秋的模样。
　　宋时秋愣了两秒，在地毯上坐下，拿出手机给孙静安发了条信息，便拿起茶几上的书看了起来。
　　沈梨从卧室出来，就看见宋时秋神色淡然捧着一本书，暖黄色的灯光洒在她的身上，柔和了身上的冷然气息，指尖偶尔翻动书页，这种放松状态*下，慵懒的像只猫。
　　静谧的房间里，沈梨垂下头，半响走过去在宋时秋身边坐下，声音轻柔：“去洗澡，早点睡吧。”
　　宋时秋抬起头：“这就要睡了吗？”
　　每晚给沈梨读书仿佛已经成了一种习惯。
　　这回沈梨摇了摇头，注视着她，缓缓靠近，与她并肩坐着，沉默两秒，沈梨说：“去看看心理医生吧。”
　　声音很轻，柔柔的，像一根羽毛在宋时秋心坎上挠了挠，有点痒，勾着她。
　　沈梨语气顿了顿继续说：“我担心是车祸留下来的后遗症。”
　　宋时秋抬起眼皮，没有解释，默了默她想说她一直有在看，也一直在试图让自己变好，想说沈梨你等等我，最后张了张嘴什么话都说不出来，她怕自己会一直这样，从伤害自己再到伤害沈梨。
　　这是绝对不允许的。
　　原本两人离婚是最好的选择，谁知一场意外让她忘记了那些痛苦的记忆，不仅向沈梨吐露爱意，连最亲密的事都做了。
　　沈梨扭头看她，唇角的梨涡若隐若现，眉眼间尽是温柔，十八岁的沈梨如果是一颗青涩的朱果，那么现在朱果成熟，无处不散发着诱人的香甜。
　　宋时秋滚了滚喉咙，没有拒绝，哑声道：“好。”
　　既然已经决定要在一起，有些事情自己没办法开口，不如换另一种方式让她知道，将最终的选择权交给她。
　　沈梨没想到宋时秋答应的这么痛快，一时没反应过来，怔怔看着她：“你...”
　　“走吧，我给你读书。”宋时秋起身，转身要去拉沈梨，垂头的那一刻心口急剧收缩，粟色卷发挂上水珠湿漉漉的，细肩带性感红色睡裙，水珠顺着头发滴到肩上，睡裙湿了大半，显出美好线条。
　　身体瞬间血脉喷张，宋时秋佯装镇定收回手，声线不自然：“你这样穿不冷吗？”说完快速拐进卧室，没一会再次出来，手里多了件浴袍，递给沈梨。
　　“穿上，我帮你吹头发。”
　　沈梨看着手上的浴袍，低头向眼自己，气氛瞬间凝固
　　糟糕，刚才只顾着担心宋时秋，头发也没来得及擦，她抿了抿唇。
　　摸都摸过了，看一下怎么了，再说她的不是比自己的还大。
　　沈梨淡定穿上浴袍，走进卧室，见宋时秋没跟上来，探出头：“不是要帮我吹头发吗？”
　　宋时秋：“......”
　　尴尬。
　　宋时秋呼出口气，跟着进了卧室，熟练的帮沈梨吹起头发。
　　卧室里只有吹风机呜呜的声音。
　　十分钟后，宋时秋收起吹风机，打开床头柜最下面的抽屉，沈梨顺着视线瞥眼，下一秒眉头蹙起。
　　那里面的东西呢？
　　诧异间，还没来得及细看，宋时秋已经将吹风机放回了去，推上抽屉站起身。
　　难道自己看错了？
　　沈梨余光瞥向宋时秋，这个人侧脸很优越，白皙的皮肤，在灯光下发光。
　　宋时秋抬步去了衣帽间，重新拿了条睡裙递给沈梨，自己则进了浴室。
　　她好像脸红了。
　　害羞了？
　　沈梨挑挑眉，已经调整好心态，看眼手上的睡衣，跟身上的这件比起来，虽然都是睡裙，这条相对保守了很多，甚至可以说除了胳膊，该包的地方真的一点都没含糊。
　　沈梨嫌弃的撇撇嘴。
　　再次从浴室出来，宋时秋表情恢复一贯冷漠，走到床畔坐下，啪一声将卧室顶灯关上，留了盏台灯。
　　她拿起书认真的读了起来。
　　清悦的声音在房间流淌，和偶尔翻动纸张的声音，静谧的夜里显得格格不入。
　　不知过了多久，“宋时秋，怎么才能睡着？”
　　“嗯？”读书声停了下来，宋时秋诧异扭头，沈梨撑起身体，幽暗里四目相对，周身气流陡然热了起来。
　　宋时秋屏住呼吸，身体微微后仰，拉开一点距离，佯装镇定：“不想听吗？”
　　“嗯。”沈梨明确肯定，她倾身上前，再次拉近两人距离，虽没有紧密贴合在一起，沈梨胸前的柔软真真切切贴着宋时秋的手臂上。
　　“我不想听了。”
　　“哦。”
　　“想做吗？”
　　宋时秋一愣，下一秒唇瓣被一片柔软堵住，香甜，有着果香，有着玫瑰花淡淡的香气，宋时秋不明白为什么两人用着同样的洗护用品，为什么在沈梨身上就这么好闻。
　　“不准走神。”沈梨抱怨，轻轻在她的唇上咬了口，微微刺痛，勾起宋时秋的欲望。
　　她眨了眨眼，双手扶在纤腰上，收紧怀抱，加深了这个吻。
　　两人吻到窒息，额头抵在一起，喘息着。
　　“在你那边。”沈梨提醒。
　　“嗯？”
　　什么东西不言而喻。
　　冷静下来之后，宋时秋深吸口气，这种事在没跟沈梨说清楚之前不能再发生了，她理了理沈梨额头碎发，别至耳后，强迫自己冷静下来：“睡吧，明天还有事。”说着松开手，兀自躺下，将情绪隐藏在黑暗里。
　　这种事情一方突然喊停，另一方的心情可想而知，沈梨心底一片冷然，自嘲一声，果然知道喜欢错人之后，要为她的白月光守身。
　　气氛凝结，沈梨和宋时秋各据一畔，中间隔了一条楚汉界河。
　　翌日，沈梨醒来，两人已经换了姿势，面对面抱在一起，宋时秋的一条腿搭在自己腿上，这姿势要多暧昧就有多暧昧。
　　想起昨晚，沈梨的眸色沉了沉，心里憋着气，刚抽回腿，抱在自己腰上的手收了收抱得更紧了。
　　沈梨咬牙，昨天晚上不是还要为白月光守身吗？现在又是怎么回事？
　　她深吸一口气，掰开腰上的手，在宋时秋再次抱过来的时候，一脚将人踢下了床。
　　本就刚睡着，宋时秋蹭的一下从地上坐起来，眼神迷茫，瞅眼四周，再看向床上，表情委屈。
　　沈梨冷哼一声，神色淡然起身：“不是说要去看你们学校那个女生吗？”
　　宋时秋怔了两秒也清醒过来，心知她还在为昨晚的事情生气，抓了抓头发，默不做声从地上爬起来，进了浴室，洗漱完和沈梨一起出来。
　　简单的做了三明治，因为晚上没怎么睡觉，宋时秋精神有些不济，咬了口三明治，喝一口牛奶，余光偷偷瞄向沈梨，她吃的很慢，一小口，一小口的，很是优雅，表情有些冷淡，明显还没气消。
　　宋时秋自知理亏，抿抿唇，老老实实低头吃着手上的三明治，一声不敢吭。
　　吃完早餐，两人一前一后，宋时秋跟着沈梨出门，沈梨开车，在去医院的路上买了些营养品，到医院时间尚早，医生还没来查房，李妍趟在病床上，脸色苍白，孙静安招待了她们。
　　宋时秋：“这两天怎么样？”
　　孙静安摇了摇头：“还是老样子。”
　　宋时秋：“你们安心住下，有什么事情给我打电话。”
　　孙静安愤恨：“我们什么都不要，只要恶人受到应有的惩罚。”
　　宋时秋点头。
　　在孙静安肩上拍了拍，冷漠的表情有一瞬的动容，她说：“放心吧，这些事情我会处理。”
　　孙静安眼眶微红，抓住救命稻草，哽咽道：“谢谢你宋教授。”
　　坦白说，李妍醒来，跟学校讲述事情经过时，学校却并没有选择站在她们这边，她们也向学校老师求助过，可惜被各种搪塞过去。
　　在她们最绝望的时候，没想到平日高冷的宋教授向她们伸出了援手。
　　等到医生查房时，宋时秋了解了一些情况，才跟沈梨一起离开。
　　昨晚答应过沈梨，去看心理医生，而且沈梨一早就跟周时约定好见面时间，这个时间过去正好，地址是郊外的一处别墅，她们赶到时周时正在院子里喝茶，招呼她们一起坐下。
　　“宋教授，又见面了。”周时向朋友一样打招呼，给他们各自斟上一杯茶，橘色液体散开在玻璃杯里，冒着热腾腾的白气。
　　周时煮茶很随意，一点都不讲究，她说：“方便跟我聊聊吗？”说这句话的时候，她的眼睛一直盯着宋时秋的反应，见她余光瞥向沈梨，表情迟疑了下。
　　周时轻笑，对沈梨说：“听说沈小姐喜欢画，我正好收藏了几幅，可否请沈小姐帮忙鉴赏一番。”
　　沈梨心领神会，笑着应了声好，起身向别墅走去。
　　周时：“只当朋友聊天就行，不用紧张。”
　　宋时秋沉默片刻：“我了解，之前我一直在接受心理治疗。”
　　周时心理暗暗惊讶，沈梨找到她的时候可没说过这些，她压下心里疑惑：“你的情况......”
　　“我患过重度抑郁症，一度想自杀。”
　　周时留意她说这些话的表情，很平静，好像是讲述别人的故事。
　　“我曾经以为我的人生就这样完了。”
　　“所以这些事情你没告诉过你的太太，你觉得自己欺骗了她。”周时发出疑问。
　　宋时秋一瞬间变得沉默。
　　“我能体会到，不想将自己不堪的一面暴露给喜欢的人那种心情。”
　　面对一个曾经有重度抑郁症的患者，一句话抑或者一个动作都可能让对方敏感脆弱的心受到刺激。
　　她使自己平静下来，以朋友的身份与宋时秋交谈。
　　宋时秋：“你不用这样，我的情绪很稳定，病情也没有想象中的严重，这些还刺激不到我。”
　　敏锐的观察能力让周时愣了下，突然被患者看穿，并且安慰是一种什么样的心情。
　　她深吸口气，抿了口茶，调整状态：“我能感觉出沈小姐也很在乎你。”
　　宋时秋：“我们是协议结婚，我不想冒这个险。”
　　周时：“介意聊聊你们的事情吗？”
　　宋时秋沉默两秒，想到此行目的，抱着这样的目的，缓缓讲出她跟沈梨之间的事情，高中的暗恋，协议结婚，签订离婚协议，车祸失忆。
　　这段隐秘的记忆谁都没讲过，包括她之前的心理医生。
　　不是不对婚姻抱有希望，如果只是为了应付家里，又怎么会在第一时间答应沈梨的协议婚姻，理智和心动在每次面对沈梨时都要反复拉扯。
　　跟沈梨结婚的这三年，越是靠近，心里的喜欢就会越多，自卑也越多，到最后只能强迫自己冷漠疏远沈梨。


第36章 
　　不是不对婚姻抱有希望,如果只是为了应付家里，又怎么会在第一时间答应沈梨的协议婚姻，理智和心动在每次面对沈梨时都要反复拉扯。
　　跟沈梨结婚的这三年，越是靠近,心里的喜欢就会越多,自卑也越多,到最后只能强迫自己冷漠疏远沈梨。
　　虽然只是协议结婚,在她心里这三年就是上天赐给她最好的礼物。
　　讲述完她们之间的故事，宋时秋目光望向远处,表情淡淡的,也只有提到沈梨的时候,眼里才会有一点温度,周时的目光一直锁在宋时秋身上,她淡笑给出意见：“你可以选择相信你的爱人。”
　　“我和她之间……”宋时秋收回视线,眼底一闪而过的黯然，微微叹了口气。
　　“你提到她时眼底的光是骗不了人的。”周时说。
　　宋时秋没反驳，光是听到沈梨的名字她都能悸动很长一段时间，别说她现在回忆里全是沈梨,顿了顿，她继续往下讲：“高考之前我一直以为自己很幸福,有父母疼爱,妈妈温柔，爸爸虽然严厉些，却是我最坚强的后盾。”说到父母，她的眼神黯然,双手死死攥紧水杯，没有办法继续说下去。
　　见状,周时便明白她的心结来自父母，她极力安抚。
　　缓了一会儿，宋时秋继续说:“我没事。”
　　周时点头:“我相信你，你是我见过最勇敢，意志力最强的人。”以她多年的经验，重度抑郁症的人不可能给予只见一面的人这么多的信任。
　　他们多疑且敏感。
　　所以，周时决定继续听下去。
　　宋时秋陷入回忆，她永远忘不了那一天，她是怀着怎样一种兴奋的心情回到家，月考前一天她的妈妈说要带她去爬山看日出，她期待了很久。
　　回到家里，佣人窃窃私语聚集在一楼，二楼父母房间传来刺耳的争吵声，她忐忑的推开父母房间门，爸爸躺在地上抽搐，眼睛死死盯着她，白色衬衫鲜红一片，胸口的鲜血汩汩的往外冒。
　　那把带血的刀还握在妈妈手里，看到她进来，嘴里喃喃道：“对不起宝贝，对不起，宝贝。”
　　最后用那把带血的刀，毫不留情扎向自己......
　　她的世界陷入一片黑暗，争吵声，呼叫声，警笛声......
　　再后来，她的世界彻底陷在了那片黑暗里，久而久之她变成了一个没有感情冷漠的机器。
　　直到失忆之后，那些对沈梨深埋心底的爱意全部爆发出来，如果不曾拥有，或许就不会抱有期待，长期生活在黑暗里的人，窥得一线光，终是不愿再回到原来的世界。
　　在沈梨面前她是自卑的，不敢靠近又不想放手。
　　如今自私的奢望拥有沈梨，这段时间相处，她相信沈梨也在乎她，如果不在乎为什么要在签订离婚协议后，还要将失忆的她带回家照顾，为什么纵容自己一遍又一遍喊她老婆，为什么会有那一夜。
　　宋时秋承认自己卑劣，想用这种方式挽留沈梨，哪怕是同情，她也舍不得放手。
　　“这些不是你的错，而且你一直做的都很好。”周时出声安慰。
　　“起风了，有些冷。”宋时秋视线落在院子里那株葡萄架上，微风吹过，黄绿相间的叶子发出哗哗的声响。
　　周时知道她今天不想再继续说了，一下子说了这么多已经很不容易，而且她好像知道了，为什么她愿意跟自己说这么多，真是个有趣的人，同时也是个可怜人，她站起身，笑道：“果然，现在的天气预报一点都不准了，说今天是个晴空万里的好天气。”
　　“是吗？”
　　“当然。”她掏出手机，挑了挑眉，有些惋惜：“看来今天确实不是个好天气，不过接下来几天都是好天气，很适合出游，就说怎么可能一直坏天气。”她意有所指。
　　宋时秋笑笑，跟着站起身。
　　“走吧，也不知道沈小姐欣赏的如何了？”
　　周时是个很品味的人，一楼大厅挂满了名家画作，有些就算是在画展上都未必看得到，沈梨也是爱画之人，看到这些心里都忍不住咂舌。
　　要知道这些收藏有多珍贵，结果被周时挂在客厅当装饰。
　　沈梨记得有几幅参加演艺界某大佬生日宴时在那人家里见过，可惜是赝品，没想到真品竟然都在这里。
　　她想的出神，手机震了一下，是程非瑜发来的消息：【姐妹，你最近干嘛呢？】
　　沈梨心下一咯噔，下意识隐瞒：【忙工作室的事情。】
　　程非瑜：【哦，工作啊，那就是我眼睛有问题了，昨晚逛夜市看到一个人跟你长得那是一摸一样，下次再拍戏完全可以请她给你当替身呢。】
　　呵~
　　沈梨闭了闭眼睛，怎么就忘了江初也是B大的老师，真是大意了。
　　她扶了扶额，放弃挣扎：【你的眼睛没问题。】
　　程非瑜：【哦，我看到的人真的是你啊。】
　　程非瑜：【话说回来，你俩这是又和好了？】
　　【啧~，那小手牵的啊。】
　　果然是程非瑜，沈梨盯着手机沉默两秒：【你真的是太闲了。】
　　程非瑜：【我跟你差不多啊，每天都忙着陪女朋友，啊，我们还是有区别的，你是忙着陪老婆。】
　　看清信息内容，沈梨抿抿唇，默默收了手机，就见宋时秋和周时并肩进来，周时脸上挂着淡淡笑意，自信优雅，宋时秋则一如既往的清冷，见了她之后，周时热情招呼，两人像是多年老友聊了起来，余光时不时瞥向宋时秋。
　　宋时秋也在看她，眉头紧皱。
　　聊了一会沈梨说：“时间不早了，改天再聚。”
　　周时抬手看了眼腕上手表说：“不知不觉时间过的真快，不留下一起吃个午饭？”
　　沈梨摇头：“不了，一会我们还有约。”
　　听她这样说，周时也不勉强，笑着与二人道别。
　　坐进副驾驶，宋时秋问：“回家吗？”
　　回家？
　　沈梨叹了口气：“不回，我们去吃饭。”
　　说罢拿出手机，程非瑜那边又发了一串信息。
　　【说实话我非常好奇你们现在的关系。】
　　【结婚的时候没有任何进展，离婚之后反而整天腻歪在一起。】
　　【发展到哪步了？】
　　【怎么连我还瞒着？】
　　这个程非瑜如果不满足她的好奇心，估计这件事没完没了了。
　　她回：【一起吃饭，就在你那家私房菜。】
　　对面秒回：【好嘞，我叫上我女朋友，我们一起吃火锅。】
　　收起手机，沈梨按了按额，心里盘算一会要怎么跟程非瑜那个大嘴巴说，又不会让宋时秋觉察到什么？
　　如果让宋时秋知道，自己岂不是要尴尬死。
　　她们到达私房菜馆的时候又正好赶上用餐时间，人不少，程非瑜和江初各搬了张椅子坐在私房菜管门口，一人手里拿了一块西瓜在啃。
　　沈梨和宋时秋走近，从小到大的默契，沈梨一眼便瞧出了程非瑜的意图，她对宋时秋说：“你先进去等我，我有话跟阿瑜说。”
　　不疑有他，宋时秋点头，看了眼跟程非瑜亲密站在一起的江初，疑惑两人什么时候认识的。
　　正当疑惑之际，江初冲她眨眼：“宋教授，我们一起。”
　　宋时秋没说什么，两人并肩进了提前准备好的包间，面对面坐下，各自身边的位置留给谁自不必说。
　　江初：“你没什么要问我的吗？”
　　问什么？
　　宋时秋抬眼，压下心底好奇：“什么？”
　　其实宋时秋除了冷淡外，还有个闷骚的毛病，明明心里是好奇的很，非要装作什么都不在乎的模样，等对方实在忍不住，自己说出来。
　　这不面对一脸淡定的宋时秋，江初先败下阵，一脸无力，她是打心底觉得宋教授真的一点意思都没有，没办法，她的分享欲已经达到了顶峰：“听说你跟阿瑜是高中同学，你就不好奇我跟她的关系吗？”
　　宋时秋抬眼。
　　江初：“......”
　　算了，还是自己老老实实说吧，不指望那个冰块能捧捧场了。
　　江初：“记不记得上次我跟你说的有个419对象。”她握拳清咳一声，正色继续说：“就是阿瑜。”
　　宋时秋：“......”
　　怎么也没想到结果是这样的，宋时秋愣了下，扯了扯嘴角，什么狗血剧情，不过这两人确实挺配，能玩到一起，她淡笑：“挺好。”
　　江初：“我也觉得挺好。”
　　宋时秋：“......”
　　气氛尴尬中。
　　等了一会，终于等到沈梨和程非瑜进来了，程非瑜边走边笑，在江初身边坐下，看向宋时秋时笑容更加荡漾。
　　宋时秋：“......”
　　沈梨扶额，果然信程非瑜那张嘴，还不如相信母猪能上树，她提醒：“你得了哈。”
　　程非瑜冲她露出个懂的表情：“放心，姐妹很上道。”
　　四个人边吃边聊，程非瑜涮了块肥牛夹到江初碗里，眼睛看着宋时秋，为了姐妹，她得找话题聊：“阿初都跟我说了你们班那个女生的事情，怎么会有这么不要脸的人，要是需要帮忙说一声，我姐妹认识不少媒体朋友，给他一曝光，不信你们学校那群领导不急。”
　　她口中的的姐妹沈梨：“......”
　　不是，程非瑜这脸皮，沈梨服了。
　　她清咳一声：“嗯，别一个人扛着。”
　　宋时秋笑笑，看着沈梨，眸光柔和了一些：“我知道。”
　　知道也不知道找我帮忙，非要等自己问吗？沈梨腹诽。
　　“都愣着干嘛，快吃啊，阿梨这些可都是你爱吃的，我特意让厨房准备的。”程非瑜说。
　　沈梨爱吃的。
　　宋时秋扫了眼桌上摆放的食材，青菜，牛羊肉，海鲜相对多一些，她不动声色记在心里。
　　吃完火锅已经下午两点，程非瑜提议再去玩点别的，结果沈梨下午还有工作，宋时秋也要回家，感觉有点扫兴，不过也没坚持。
　　回去的时候宋时秋开车，先是把沈梨送去工作室，自己再驱车回家。


第37章 
　　明明上午还好好晴空万里,下午天空中却飘起了雪花，偌大的落地窗玻璃上倒映着女人纤细身影，女人眉头紧紧锁在一起，捏着手机边缘的指腹泛白。
　　就在刚刚沈梨接到了周时的电话,此刻她的心像被一双大手紧紧揪着,心底的酸楚和痛苦让她整个人宛如溺水一般窒息。
　　整个思绪都停在周时转述的事情里,如果那些都是真的,她不敢相信，也不想去相信,那个占据自己整个青春的人也同样爱着自己。
　　如果都是真的,那三年冷暴力婚姻又算什么？
　　沈梨突然很想笑,她怎么忍心？
　　“还有我送你的日记本呢？上面明明都写着我要对你说的话。”
　　对,日记本。
　　只要找到宋时秋口中的日记,事情就会大白。
　　她记得日记本就在宋时秋副驾的储物箱里。
　　下一秒,沈梨抓起外套直奔出去。
　　踏出办公室，小新迎面走过来，看到着急出门的沈梨，往后退了一步,侧身让出路，随后反应过来小跑跟上：“沈姐,还有半个消失李导就会过来,您现在要出去吗？”
　　沈梨头也没回:“让王燃去谈。”
　　王燃是她工作室的经纪人，手底下带了两个艺人，这次谈的合作她手下的艺人也受益。
　　所以，交给她去谈也不存在强人所难。
　　语罢,沈梨已经进了电梯，出门拦了辆出租车,路上心里还是很乱，但是理智已经慢慢恢复，脑子里不断回放这段时间发生的事情。
　　回到家时，宋时秋坐在客厅神情专注对着电脑敲打，听到开门声，抬头看过去，清冷的眉眼隐藏在银色镜框里，真是一张禁欲脸。
　　她顿了下，问：“忙完了吗？怎么不让我去接你？”
　　“嗯。”沈梨应了声，视线瞥在鞋柜上摆放的车钥匙上，停顿两秒，抿抿唇：“没有要事就回来了，你没去学校？”
　　宋时秋点头：“原本要去的，有个材料需要写......”
　　她没往下说，沈梨也没继续问，若无其事把脱下来的外套挂在衣架上，边往里进边说：“阿瑜今天说的事情，我可以帮忙。”
　　宋时秋嗯了声，视线转向窗外，雪好像比刚才大了一些，零星的往下飘，碰处到玻璃便融化了。
　　沈梨顺着她的视线在窗外顿了下。
　　心里还装着事，没说话，朝厨房走去，给自己倒了杯水，折身准备出去，就见宋时秋不知何时站在自己身后，忐忑的看着自己。
　　她缓了下，晃了晃手上的杯子：“喝水吗？”
　　宋时秋沉着眼看她，半响朝她递过一个本子。
　　“本来就是要给你的。”迟来的一场表白。
　　沈梨心口一滞，整颗心紧紧揪着，目光触及到日记本，手里的杯子下意识捏紧。
　　宋时秋说：“抱歉，之前不是故意隐瞒你。”
　　她真诚的看着她。
　　突如其来的日记本，让沈梨有些措手不及，怔怔看着它。
　　那本日记就在眼前。
　　仿佛有个声音在蛊惑她快点接过，沈梨垂下眸子，将日记本捏在掌心。
　　宋时秋：“里面有对你说的话，不知道来不来得及？”
　　话落，她垂眼看向沈梨，长睫微微颤抖，谁都没说话，气氛有些尴尬，过了几秒钟，宋时秋说：“我还有工作。”
　　转身回到电脑前坐下，重新投入到工作中。
　　沈梨回神，抿唇，抬眼看向客厅。
　　她神情专注而认真。
　　沉默两秒。
　　沈梨抱着日记转身进了卧室，随手锁上门，在床沿坐下，深吸一口气翻开日记。
　　日记是从她们高一开学第一天写起的。
　　“2018.9.10，开学第一天，来到新班级，我便选了后排靠窗户的位置坐下，同桌是一个胖乎乎的女生，之前一个初中的，并没有太多交集，两人最多脸熟，相比陌生人，一个学校来的更显得亲切，人来的差不多，老师刚要点名，一个身形消瘦的女生匆匆站在门口喊了声报告，一下子吸引了全班注意，女孩站在门口低着头，当她抬起头的一瞬间，我感觉心跳突然加快，她好漂亮，她进来后，在教室扫了一圈，在另一个女生旁边坐下，看样子她们好像很熟，自我介绍的时候，我知道了她的名字，原来她叫沈梨，名字也很好听。”
　　“2018.9.13，这几天我的目光总是忍不住看向沈梨，上课时她有时会走神，望着窗外，外面有什么？我忍不住也会看过去，教学楼前种着一颗粗壮的银杏树，听说有百年树龄，前几年校庆从别处迁来的，树干粗壮，叶子却有些稀疏，真不知道这有什么好看的。下课时，她经常跟班里一个叫程非瑜的女生在一起，说实话我很羡慕。”
　　“2018.9.14，今天隔壁班一个男生竟然跟她告白了，我看见他们走在一起，离开学还不到一个周，作为一个学生不好好学习，整什么早恋，我一气之下去了老班办公室，老班问我找她什么事？我忍住冲动跟她说上课没听懂，结果她竟然让我放学之后来办公室，她再给我讲一遍，现在讲不行吗？为什么非要等到放学。真是心情郁闷的一天。”
　　“2018.9.30，我爸打电话说公司有事情不能来接我，放学后便没着急回家，跟宿舍人约好去逛街，走到校门口就看见有几个男生在纠缠沈梨，那几个男生跟我是一个初中的，我毫不犹豫走过去，可惜还没来得及说话便被宿舍里的人拉走了，我有点懊恼，时间都过去一个月了，我跟她还没说过话，好好的机会又错过了。”
　　......
　　“2019年~，高一马上结束，面临分班，我提前打听过了，沈梨选的文科，至于将来要干什么，我也没想过，在别人谈论理想的时候，我觉得飞行员很酷，如果要选，我可能会选这个，不过跟现在选专业好像也没多少关系，不管学什么，将来如果找不到工作，大不了回家继承公司，于是我也跟着沈梨报了文科，真希望能分到一个班里，我忍不住祈祷。”
　　中间隔了很长一段时间日记没有更新，再往后翻便是高二开学。
　　“2019年暑假开学，不知道是不是上天听到了我的祈祷，我竟然真的跟沈梨分到了一个班里，知道这件事后我兴奋的一晚上没睡着，搬完教室，又面临排座位，这次我忍不住走到她身边，谁知她旁边已经有人了，还是那个叫程非瑜的女孩，感觉自己总是慢了一步。”
　　“2019年~，今天我发现了一个秘密，往我桌肚里放零食的好心人竟然是沈梨，我差点高兴死。”
　　“2019年~，沈梨突然不往我桌肚放零食了，而且最近看我的眼神也很不对，恶狠狠的，就好像我做了什么罪大恶极的事情，这种情况我哪敢上去表白。”
　　所以，宋时秋一直都知道放零食的人是自己，那天为什么没直接说？
　　她什么意思？
　　沈梨咬住唇内软肉，眼底晦涩不明。
　　不知过了多久，她继续往下翻。
　　......
　　“2020年~，我发现沈梨很喜欢喝奶茶，好几回都在奶茶店偶遇，所以只要有时间我就拉着宿舍的人一起去奶茶店......”
　　......
　　日记在高考前期嘎然而止，阖上日记，沈梨无力靠在床头上，原来她们错过了这么多年，一时心里除了酸涩，还有释然。
　　可这又怎么样？
　　沈梨闭了闭眼，虽然心疼宋时秋之后发生的事情，可她们毕竟结婚三年，不是三天，尤其宋时秋明明在喜欢自己的情况下，打着为自己好的名义冷暴力自己。
　　难道一句难言之隐就可以当作什么都没发生过吗？
　　沈梨自问做不到什么都没发生过。
　　凭什么？
　　她抹了把眼泪，才发现不知不觉自己竟然满脸都是泪。
　　客厅里，宋时秋有些心不在焉，时不时隔着门往卧室方向看一眼。
　　她在等待沈梨的审判，可是那扇房门迟迟没开，她有些坐不住了，最后敲了敲门。
　　不知过了多久，她搓了搓双手紧握在一起，房间传出沈梨沙哑的声音：“怎么了？”
　　宋时秋忐忑：“晚上你想吃什么，我一会去买菜。”
　　沈梨：“我不饿，你不用管我。”
　　一语双关。
　　宋时秋抿唇，掐着指腹，半响说：“好。”
　　她去买了菜，做了饭，一直等到晚上，宋时秋看着紧闭的房门*发了会呆，再次去敲门：“老婆，饭已经做好了。”
　　“你自己吃吧，我不饿。”
　　沈梨洗了把脸倒在床上，一夜无眠，第二天早上起来，眼睛肿的厉害，早上还有个重要的会议要开，她用毛巾湿敷。
　　画了个浓妆，勉强可以出门。
　　沈梨走出卧室，宋时秋迎了上来：“老婆。”
　　曦光洒在地板上，雪已经停了，今天会是一个晴朗好天气。
　　沈梨没应，走到衣架前取下外套。
　　宋时秋跟在身后：“你要出门吗？吃点东西吧，我做了早饭，早上不吃饭容易发胖。”
　　身材发胖？
　　沈梨：“......”
　　瞥眼餐桌上摆放的三明治和牛奶，思索两秒。
　　真没必要跟自己过不去？
　　沈梨放下外套，走到餐桌前，椅子已经被宋时秋拉开，她沉默两秒，在椅子上坐下。
　　宋时秋说：“吃完饭我也要去学校，我送你吧。”在沈梨还没开口前，她抢着说：“顺路。”
　　沈梨抬起眼皮，今天第一次正视宋时秋的眼睛，她说：“你用，我不去工作室。”
　　宋时秋：“......我时间很充裕，上午没课，可以先送你过去。”
　　其实她一上午的大课，不知为何下意识就撒了谎。
　　桌上气氛凝滞，沈梨看着宋时秋，她的眼睛明亮，仿佛藏了星子，修长白皙的手上拿着吃了一半的三明治，期待的眼神与自己对视。
　　拒绝的话有些说不出口。


第38章 
　　沈梨沉吟两秒：“什么时候想起来的？”
　　“嗯？”宋时秋抬眼。
　　“什么时候想起来的？”沈梨又重复了一遍,声音轻缓，喝掉最后一口牛奶。
　　沈梨站起身没再说话，径直走到衣架前，淡淡瞥眼地毯上还没来得及收起来的被子,总觉得以宋时秋的性格,这床被子现在还被留在这里,显得有些刻意。
　　她收回视线,自若取下外套穿上，在宋时秋目送下开门离开。
　　被拒绝的太明显,宋时秋双肩卸力靠在餐椅上,不是不想说,沈梨好还在生气,她怕多说多错。
　　毕竟自己不是个嘴甜的人。
　　沈梨离开后,她也没胃口了,把杯子收进厨房，擦干净餐桌，回到客厅，视线也落到了那床被子上,面无表情收了起来。
　　赶在八点之前到了学校，今天来学校不仅是为了上课的事情,她一直申请的项目就在昨天被学校否决了,好几个跟着她的学生都面临转去其他组。
　　后续一些工作也要重新安排。
　　宋时秋刚走进办公室，陈莹阴阳怪气:“宋教授，校长让你去趟他办公室。”
　　“谢谢。”宋时秋走到办公桌前，江初从一堆文件中抬起头冲她点点,又继续埋头翻找。
　　宋时秋也没在意，从包里拿出教案,课本，准备去上课。
　　陈莹抢先一步拦到她跟前:“宋教授，校长找你，你不会没听清楚吧。”
　　“听清楚了，不过我还有课。”宋时秋认真说。
　　“你……”陈莹瞥眼，“不知好歹。”说完高跟鞋踩的嘎嘎响摔门离开。
　　江初:“不用跟她一般计较，真以为所有人都围着她转呢，不过听说今天校长找她，想把你之前带的那个项目交给她做，这次的事连累你了，要不你还是别管了，接下来的事我来解决就好，教完这个学期大不了不教了呗，回家吃软饭呗，我女朋友养得起我。”
　　“......”宋时秋扭头看她，感觉被迫吃了一把狗粮，她面无表情道:“我自有安排，不用担心，我先上课去了。”
　　江初耸耸肩:“行吧，有事直说。”
　　宋时秋嗯了声离开办公室。
　　今年江初面临职称评选，学校那边却把材料压了下来，意图明显，只要你不给学校找不痛快，学校这边就给你批。
　　而自己这边......
　　宋时秋有些无语。
　　......
　　万里无云，晴空万里，宋时秋打了个方向盘拐出停车场。
　　“嗡嗡~”包里传出手机震动声。
　　宋时秋打了下方向盘，将车停靠在路边，是沈父的电话。
　　沉吟片刻接起:“喂，爸。”
　　沈父:“要不是陈教授跟我说，我还不知道你带的那个项目怎么回事？我就说让你别管那些事，你非不听，现在好了，听我一句话这个世界上没有绝对公平公正，你哪能管得过来，又是事关学校名誉的事情……”
　　又是这套为你好。
　　宋时秋神色有些疲惫，摘下眼镜，在鼻梁上捏了捏：“我心里有数。”
　　“你要是心里有数，上次跟你说的时候能听进去，现在也不至于连项目都要让出去。”沈父声音带着明显不悦。
　　宋时秋靠在椅背上，思绪有些飘远。
　　就在刚刚，校长办公室。
　　宋时秋抬手敲了敲门，在听到那声“请进”之后推门走了进去。
　　一露面，校长脸色立刻阴沉下来：“宋教授真是个大忙人，让我这个闲人等了整整一上午，要不是陈教授，我还以为您已经下班走了。”
　　冷嘲热讽。
　　宋时秋仿佛没听到，眉眼疏离：“嗯，确实挺忙，一上午的课。”
　　“......”校长一噎，干脆从抽屉拿出一个牛皮纸文件袋丢在办公桌上：“你写的这些我看了，有些地方跟我们现代理念相差太大，陈教授那边写的就比你这个全面多了，这个项目让她来做吧。”
　　还真让江初说中了。
　　宋时秋淡淡瞥眼，从办公桌上拿起文件袋。
　　“喂...喂...你到底有没有在听我说话？”
　　电话里沈父的声音隐隐有些气急败坏。
　　宋时秋回过神：“我在听。”
　　沈父叹了口气，继续：“你这孩子哪里就好，就是不之变通，我听陈教授那意思，只要你去跟校长服个软，这个项目还是你的。”
　　宋时秋悄悄将手机放远了些，电话挂断的时候已经是二十分钟之后的事情了，二十分钟全是沈父的苦口婆心。
　　她盯着手机看了几秒，耳边传来敲击车窗的声音，宋时秋放下车窗，一个身穿制服的交警：“小姐，这里不让停车。”
　　宋时秋瞥了眼交警手里的小本子：“抱歉。”


第39章 
　　宋时秋没回家,驱车直接去了周时的心理诊所，在助理的带领下来到周时的诊室，这里是她第一次进，暖色调装修,就像周时这个人一样给人的感觉很舒服。
　　“抱歉没有提前预约就过来了。”宋时秋说。
　　周时笑了笑,做他们这一行病人和医生之间建立起信任是非常重要的,宋时秋能主动找自己便是对自己信任的第一步,她站起身:“咖啡还是水？”
　　宋时秋:“水就行。”
　　周时点头，用一次性杯子在饮水机上接了一杯水,放到透明玻璃茶几上,再推到宋时秋跟前。
　　“我以为你不会这么快来找我。”她如实说。
　　宋时秋深邃的桃花眼微闪,指尖无意识在一次性杯子边缘轻敲,沉闷的轻微声响,就像主人纠结的内心。
　　周时知道她需要时间思考,不没有出声。
　　沉吟半响，像是下定决心，宋时秋说:“我想追求她。”
　　周时挑了挑眉，她并不奇怪,毕竟昨天让自己转达的那些话，不正说明了她的态度。
　　“既然决定了,你在纠结什么？”
　　纠结什么？
　　宋时秋愣了下神,眸色微暗。
　　沈梨是天边星光闪耀的巨星，自己呢？深陷泥潭，无法自拔，这样的自己如何配得上沈梨。
　　她想了想,说了个无关紧要的问题：“我们离婚了。”
　　“沈小姐是个不错的人不是吗？”周时适时提出自己看法。
　　宋时秋的心结是父母，但是能陪她走出沼泽的人应该只有沈梨。毕竟一个人像宋时秋这样一个心思敏感,封闭自我的人，又怎么会轻易相信别人。
　　她看得出，即便她曾经接受过心理治疗，恐怕也未必对她的医生真正敞开心扉。
　　“是很好的。”说这句话的时候，周时注意到她眉眼温柔，相比刚进来时周身清冷疏离，简直判若两人。
　　她添了把火：“那为什么不勇敢一次。”
　　宋时秋眼球轻颤，勇敢一次吗？
　　沉吟片刻，也许她可以试着尝试一下，这也是她今天来这里的原因，其实她心里已经有了决定，只是缺一个背后推她一把的人，这个人正是周时。
　　从心理诊所出来，宋时秋拿出手机给沈梨发了条信息：【在哪里？下班需要我去接你吗？】
　　沈梨正在跟程非瑜聊天，面对程非瑜的约饭，沈梨揉了揉眉心：【短时间内我不想再吃火锅了。】
　　程非瑜：【吃饭不是重点。】
　　沈梨：【你到底想说什么？】
　　程非瑜：【好吧，今天我听我宝贝说你家宋教授的项目被学校否决了。】
　　沈梨蹙眉，最近宋时秋一只在忙项目课题的事情，她是知道的，难道是因为那个跳楼女生的事情？
　　正当沈梨认真思索之际，手机又跳出一条信息，竟然是宋时秋的。
　　自从离婚的事情摊牌之后，她们就很少发过信息，最近的一条还是半个月前，宋时秋问了自己晚上吃什么？
　　当时自己有意躲着她，并没有给她回复。
　　沈梨抿了抿唇：“不用，晚上我跟阿瑜约了有事情要谈。”
　　宋时秋白皙的指尖停在那句不用上，反复摩挲，最后给沈梨回了句注意安全，这才驱车回家。
　　夜色酒吧，女人粟色长发及腰，长身束腰风衣，衣料讲究，穿过人群，浑身上下散发出的优雅让人移不开眼。
　　沈梨步履轻快，目光冷淡了扫了眼落在身上的那几道视线，直接上了二楼。
　　推开休息室门，酒气铺面而来，沈梨蹙眉：“你这是喝了多少？”
　　程非瑜翘着二郎腿斜坐在沙发上，看见沈梨，摇晃着身体就要抱过来，被沈梨嫌弃的躲开。
　　程非瑜也不在意，拉着她的手：“过来陪我喝两杯。”
　　沈梨放下包，在她对面坐下，“怎么就你一个人，江初呢？”
　　一提到江初，程非瑜整个人都恹恹的，窝进沙发里，叹了口气：“还能在哪，学校呗，这次不仅你家宋教授遭殃，我家宝贝职称评选也被学校压下来了。”
　　这么严重？
　　她知道名校顾及名声，没想到私底下还使用这么卑劣的手段。
　　程非瑜打了个酒嗝，从桌子上拿去一个文件袋丢给她：“呐，你自己看吧，这是那个人渣这几年祸害骚扰女学生的证据，有几个迫于压力退学了，也有向学校举报的，学校那边一直睁一只眼闭一只眼，所以才导致那个人渣肆无忌惮。”
　　沈梨蹙眉，拆开文件夹，是一张张照片，聊天记录，露骨程度实在让人乍舌，很难想象这是一个高校教师能说出来的话。
　　不堪入目。
　　程非瑜：“这人真是禽兽不如，阿梨你下手的时候千万别手软，最好能让他进去多待几年，再不出来。”
　　再不出来是不可能，程非瑜说的是气话，谁让学校因为这个人渣，欺负她的宝贝了，要是没有这个人渣的事，她现在正和她家宝贝过二人世界。
　　“放心吧，我知道该怎么做，你也别喝这么多了，对身体不好。”
　　程非瑜嘿嘿笑：“放心吧，哎你最近跟你家宋教授感情怎么样了？”
　　沈梨眼神闪了下，从桌子上拿起酒给自己倒了杯。
　　“......”
　　不是不喝吗？
　　程非瑜眼神暧昧的冲她眨眨眼，沈梨只当没看到：“她说她高中时就喜欢我了。”
　　“啊！”程非瑜激动尖叫：“你让我缓缓，这是什么狗血剧情，高中时你喜欢她，她喜欢你，结果因为一个误会谁都也没向谁表白。”
　　现实中居然还能看到这种套路。
　　沈梨忍不住翻了个白眼：“我看你是偶像剧看多了，被洗脑了。”
　　程非瑜来了兴趣，凑了上来：“说出来姐帮你拿拿注意。”
　　沈梨瞥眼，端着酒杯瘫坐在单人沙发里：“其实昨天我带她去看了医生。”
　　“她病了？”程非瑜困惑：“看着不像啊？”
　　“心理疾病。”
　　“我靠，她竟然有心理疾病，什么情况？”
　　沈梨抿抿唇：“她父母......”
　　怎么会这样？
　　刚才两人互相喜欢都已经够狗血的了，没想到在宋时秋身上发生的事情小说都不敢这么写。
　　程非瑜唏嘘：“这也太惨了吧，你是怎么想的？发现她也喜欢你所以要重归于好吗？”程非瑜问。
　　重归于好？
　　沈梨沉默，她们之间连好过都算不上吧，心不在焉端起酒杯又喝了一口，“我不知道，心里很乱。”
　　“说实话，抑郁症这种病可大可小，发起病来可能伤害自己，也可能伤害到身边的人，确实要想清楚。”
　　“我不是介意她的病。”沈梨视线望向窗外，声音飘忽：“只要一想到这三年的婚姻，就感觉快要窒息了，我是真的怕了，我不知道以后她会不会又因为别的事情这样，明明有机会可以说的，三年有无数的机会可以说的。”
　　沈梨喝下最后一口酒，准备再倒，程非瑜及时拦住：“你能喝吗？”
　　沈梨的酒量她不知道，因为沈梨很克制，在外很少喝酒，就算来她这里，最多也就喝一杯，像今天这种情况还是头一遭。
　　“我没事，今天突然就想喝酒。”沈梨叹了口气，看向程非瑜：“你放心吧。”
　　程非瑜狐疑的目光在沈梨的脸上打量片刻，慢慢把手收了回来，沈梨这才如愿倒上酒。
　　华灯初上，月上梢头。
　　“咦？怎么没酒了？”沈梨双眼迷离，疑惑道：“阿瑜......”
　　程非瑜也醉了，眯起眼睛盯着酒瓶，半响终于确定：“我、我再去拿，你等着。”
　　说着就要起身，结果不小心被自己脚扳倒，摔在沙发上，头碰到沈梨的包上。
　　“什么在响？”她疑惑抬起头，左看右看：“你没听到吗？”
　　沈梨直起身，轻笑：“是我的手机啦，手机、”一边说着一边寻找手机：“我的手机呢？”
　　程非瑜把耳朵靠近包：“在这、”她兴奋的把包拿在空中晃了晃交给沈梨。
　　“哦。”沈梨接过包，从里面翻出手机，盯着屏幕看。
　　手机一直在响，程非瑜靠近：“谁啊？”
　　“宋、宋时秋。”
　　“这个大猪蹄子还打电话过来干什么？惹我姐妹不开心，就是惹我不开心，我来跟她说。”
　　话还没说完，沈梨白皙的指尖已经接起，还点了免提。
　　“老婆，晚饭在外面吃还是回家吃？”那头传来宋时秋声音轻缓，传进耳朵里特别舒服，沈梨听得一时愣神。
　　程非瑜大着嗓门喊：“谁是你老婆，你个大、大猪蹄子，欺负我闺蜜。”
　　美感一下子被破坏，沈梨抬起眼皮，不满的看着程非瑜，拿着手机跌跌撞撞站起来，靠在门上。
　　宋时秋：“老婆，你们喝酒了？”
　　沈梨已经有点大嘴巴：“喝、喝了一点点。”
　　宋时秋：“你现在在哪里？我过去接你。”
　　哪里？
　　沈梨醉眼迷离，看着周围，在看到程非瑜的那一刻终于想起来，她说：“阿瑜的酒吧。”
　　“你等我，在那里别动我马上过去。”宋时秋不放心交代。
　　挂断电话。
　　程非瑜已经从酒柜里又拿出一瓶红酒，自顾自喝着。
　　沈梨走过去拿起包就要离开，程非瑜拉住她。
　　“她说她要来接我。”沈梨笑起来：“我得走了。”
　　程非瑜：“......”
　　不是说好不醉不归吗？
　　“几、几点了？”程非瑜看了半天也看不明白，只好站起身，抓着沈梨的手腕：“我、我送你。”
　　摇摇晃晃，好不容来到一楼，店员见自家老板喝的这么醉，赶忙上前将两人一起扶到吧台座椅上，时不时有人上来搭讪都被店员赶走。
　　大约半个小时，酒吧门打开，从外面走进有一个面色焦急的黑长直女人，店员认识她，在她进门的那一刻就看到了，冲宋时秋招手：“宋教授，这边。”


第40章 
　　店员伸手打招呼,沈梨扭头顺下她的视线一下子就锁定了人群中的宋时秋。
　　她嘿嘿一笑，摇晃站起身，一个踉跄下一秒跌进一个不是很温暖的怀里。
　　她仰起头，眸光潋滟,像是受了极大的委屈。
　　宋时秋心口一滞,双手扶在沈梨腰上,哑声道:“小心点。”
　　“疼。”沈梨说。
　　疼？
　　出什么事了？
　　宋时秋皱眉,在她身上上下检查，担心她喝醉后又磕着碰着了。
　　沈梨瘪嘴,伸出手指,指了指宋时秋大衣上的扣子,又指了指自己额头,委屈道：“这里疼,很疼。”
　　宋时秋松了口气,轻笑。
　　沈梨嘟起嘴巴，不满：“你笑什么？”
　　“没有，老婆，我们回家,我扶着你。”宋时秋哄她。
　　“不要，你刚刚就是笑我了,我不喜欢你了,不要你扶。”沈梨赌气去推她。
　　在外面沈梨给人的印象一直都是优雅，温柔，什么时候露出过这种表情。
　　宋时秋眸色深了深，扶在腰间的手下意识收紧,马上引来一阵不满的控诉:“混蛋，你放开我。”
　　“呜呜、大混蛋,你弄疼我了，也不负责。”
　　宋时秋担心她再闹下去被人认出来，一面轻声轻声哄着，一面把她护在怀里往酒吧外走。
　　“大混蛋，你要带我去哪？你不给我呼呼，我是不会原谅你的。”
　　宋时秋脚步顿了下，把人半扶半抱拉进车里，在她没反应过来之前快速把安全带给她扣上。
　　关上车门，从车头绕到驾驶室。
　　沈梨手里扯着安全带，声音已经带上哭腔:“大混蛋，我疼。”
　　“好了，好了，别气了，我看看有没有事？”宋时秋轻声哄着，双手捧着沈梨的脸，细看了下她白皙饱满的额头，连一点红印都没有，还是耐心的倾身靠近在那里呼了两口气，正准备退回，脖子一紧，搭上两条纤细手臂，然后脸颊一凉，耳边传来“波”的一声，沈梨的唇亲在宋时秋脸颊上，一个红色的口红印赫然留在了脸上。
　　宋时秋愣了两秒，沈梨已经松开手臂，乖巧的坐在副驾驶，一双水盈盈的眼睛盯着她。
　　解释说：“你帮我呼呼了，亲亲你。”
　　“......”
　　解释合情合理，有来有往。
　　宋时秋回过神，下意识伸手碰了碰发烫的脸颊，除了那一晚上，沈梨从来没主动亲过她。
　　想到那天晚上，身体就一阵躁动，有些画面不受控制的在脑子往外蹦。
　　“不走吗？”沈梨疑惑。
　　“啊？”一道迷茫的声音将她拉回现实:“走、这就回去。”宋时秋紧张的咽了口口水:“困就睡会，到了我叫你。”
　　缓了口气发动车子。
　　“下雪了吗？”沈梨迷茫的看着车窗外。
　　“嗯，下雪了。”
　　宋时秋专心开车之余，不放心瞥了眼，见她额头抵在车窗上，一错不错盯着外面，担心她再磕着头，红灯时，赶紧将人扶正。
　　“乖乖坐好，别乱动。”
　　“可是人家想看雪。”声音低低的，还是很委屈。
　　宋时秋心里一动，怎么还撒娇了，太犯规。
　　她忍着心动:“回去再看。”
　　“真的吗？”沈梨眼神亮亮的，像林间的小鹿。
　　宋时秋心脏暴击*2。
　　握着方向盘的手一紧，红灯变成绿灯，宋时秋不敢掉以轻心，赶忙调整好心态重新上路。
　　“我觉得你很像一个人。”沈梨不看雪了，改盯着宋时秋看。
　　“像谁？”宋时秋顺着她的话问。
　　“我老婆。”
　　猝不及防。
　　宋时秋被口水呛到，“咳咳”她剧烈咳了起来，眼泪都咳了出来。
　　心脏暴击*3。
　　喝醉酒的沈梨真的犯规到了极点。
　　“你认识我老婆？”沈梨问。
　　“认识吧。”正在宋时秋犹豫认识还是不认识的时候，沈梨又说:“不过又不像了，我老婆比你好看。”
　　宋时秋:“……”
　　沈梨:“她才不像你一样冰块脸，她笑起来可好看了。”
　　“……”
　　心情坐了一趟过山车。
　　宋时秋清了清嗓子，余光扫了眼，不想和醉鬼说话，专心开车。
　　气氛安静下来。
　　车子开到城市中心的时候，沈梨突然说：“我想去买奶茶。”
　　奶茶？
　　上次走到这里的时候，沈梨也说要喝奶茶，没想到她这么喜欢喝奶茶。
　　宋时秋默默记在心里。
　　她瞥眼路边已经落了一层积雪，雪也有越下越大的趋势，再这样耽搁下去，路上积雪也会越积越多，到时候会很危险。
　　想了想说:“我们等雪停了再买吧，而且晚上喝奶茶会长胖的。”
　　沈梨却不依不饶起来:“我就要买奶茶。”手还蛮力拽着安全带。
　　嘟着嘴巴，眼眶里续满了泪，欲落不落的样子，可怜兮兮的。
　　都这样了还能说什么？宋时秋叹了口气，按住她的手:“你自己在这里可以吗？我去给你买。”
　　听到她要给自己买，沈梨终于安静下来，用她带着水汽的眼睛看着宋时秋，忙不叠点头:“我很乖的。”
　　说完怕宋时秋不信，双手放在腿上，端坐，眼睛眨了眨。
　　心脏暴击*4。
　　宋时秋抿抿唇，刚打开车门就听身后人说:“要原味的，我老婆喜欢喝原味的。”
　　宋时秋下车的动作一顿，竟然还想着自己，嘴角微微上扬，她扭头看向沈梨:“你喝什么口味的？”
　　沈梨歪头思索片刻，像是想起什么，摇了摇头:“我不喝，太难喝了。”
　　“……”
　　这是什么脑回路，难喝，还要买给自己喝。
　　她也不想喝。
　　宋时秋抿抿唇，一言不发拉回车门，准备启动车子。
　　“奶茶、奶茶、老婆喜欢喝。”沈梨晃了晃脑袋，此时眼睛困得已经有些睁不开了，嘴里还不忘念叨着奶茶。
　　好像满心满眼都是自己。
　　傻子。
　　宋时秋眼框微微发红，心底涌起一股暖流，她掐着指尖压抑住快要流泪的冲动，仰头把眼泪逼了回去。
　　多久没有过想哭的冲动了。
　　“好，我去买，你先闭上眼睛睡会，等醒了就能看到奶茶了。”宋时秋柔声说。
　　“真的吗？”
　　“嗯，不骗你。”
　　“嗯~”
　　沈梨侧着身体，脸靠在椅背上，的声音越来越小。
　　宋时秋弯了弯唇，露出一抹温柔笑意。
　　解开安全从车上下来，下雪天，即使是在晚上，在霓虹灯照样下也如白昼般明亮。
　　宋时秋紧了紧大衣领子，快步向商场走去，身后留下一串脚印。
　　这次她买了两杯奶茶，一杯香草味，一杯原味。
　　再回到车上时，沈梨还睡着，像小猫一样蜷缩着，宋时秋顿了下，把空调温度调高，视线一直没离开沈梨。
　　过了很久才重新启动车子上路。
　　因为下雪路滑，车子开的不快，回到小区的时候已经九点多了，沈梨还在睡着，宋时秋怕她一会出去感冒了，便把车里的空调关了。
　　这不是她今年看到的第一场大雪，记得前些日子，她满心欢喜到G市出差，那边的雪下得好像比今天的还要大，原本准备的惊喜，落地之后才知道沈梨原来没去G市。
　　当时她是怎么样的心情？
　　懊恼，无奈，后悔没提前问清楚，现在想想，宋时秋微微勾起嘴角。
　　等了一会车里的温度降了下来，宋时秋轻轻推了推沈梨：“到家了，醒了吗？”
　　“嗯~”小猫哼唧发出不满，想躲开她的触碰，被身上的安全带束缚住，眉头皱了皱，等了会就是没有醒来的迹象。
　　宋时秋宠溺摇摇头，打开车门绕到副驾，探身过去解开安全带，小猫下意识像热源靠去，小脸靠在宋时秋颈窝里蹭了蹭。
　　“......”宋时秋身体绷紧，温热的气息伴随着一股酒气喷洒在皮肤上，痒痒的，宋时秋下意识向后躲了躲。
　　怔了两秒，没忍住笑出声，真是一只小醉猫。
　　十年来第一次被人这样依赖，对方还是自己喜欢的人，宋时秋心里再次被暖意填满。
　　沈梨仿佛就是一束光，让她如何再舍得放手。
　　想到这里，她没再犹豫，弯腰一只手臂圈住沈梨的后腰，一手穿过腿弯轻轻将小猫托起。
　　她真的很轻，消瘦的腰肢盈盈一握，仿佛稍稍用力就能折断，抱起一点也不费劲，唯一不好的是，她手上还挂着沈梨的包和那两杯还带着温度的奶茶，一晃一晃的，有点碍事。
　　地下停车场的电梯可以直达楼层，回家很方便，三分钟后，她们便进了家门。
　　刚打开客厅灯，怀里的小醉猫就睁开了眼睛：“醒了，已经到家了，困的话到床上睡。”
　　“嗯~”沈梨眼神些迷茫，脸颊的红意还没有褪去，显然酒还没醒，半响，略显迟钝的问：“我的奶茶呢？”
　　“在呢。”宋时秋轻笑，还记着呢。
　　笑声引起沈梨的注意，她盯着她的脸：“你很像一个人。”
　　“你老婆？”宋时秋无奈抢答。
　　“你怎么知道？你认识我老婆？”
　　宋时秋：“......”
　　沈梨喝醉了比较闹腾，这会醒了又想起还没看雪，吵着要看雪，宋时秋没办法，打开卧室的空调，在飘窗上铺了一床厚被子，没一会卧室温度升了起来，沈梨身上还穿着大衣。
　　宋时秋伸手帮她脱，沈梨扭来扭去，不让她碰：“你、你要做什么？”
　　“穿这么多不热吗？”宋时秋好笑，喝醉了防备心还挺强。
　　“热~”沈梨躲开宋时秋开始自己脱衣服，脱的很快，像是真有被热到，当着宋时秋的面，又给自己换上了一件睡衣。
　　宋时秋顿时整个红的发烫，在她反应过之后，直接用被子把沈梨包起来，抱到飘窗上，塞了一杯奶茶手里。
　　自己则护在一旁。
　　终于看到了雪，醉猫好很兴奋，喊着:“雪，好漂亮~”
　　沈梨抻着脑袋，一只手撑在窗户上。
　　漂亮？
　　宋时秋顺着她的视线看去，黑暗里北风卷起雪花在空中飞舞，偶尔打在玻璃上，发出啪啪细响，她皱了皱眉什么也没说。


第41章 
　　初冬雪夜,寒风呼啸，房间里开着空调暖暖的，沈梨裹着被子依偎在宋时秋怀里，偶尔在她脖颈蹭蹭,娇软可爱。
　　宋时秋的嘴角忍不住上扬。
　　沉浸在满室温馨里。
　　如果每天都这样跟沈梨一起多好。
　　宋时秋控不住的心猿意马,奶茶喝完,时间已经过去两个小时。
　　沈梨晃了晃手里的奶茶,委屈道:“没了。”
　　宋时秋好笑，就这么喜欢喝吗？
　　她揉了揉沈梨的头发,宠溺道:“以后再给你买。”
　　“嗯。”沈梨声音低低的,脸颊上浮上一丝羞意,趁宋时秋没注意在她唇上亲了一下。
　　“......”
　　微凉柔软的触感一触即离,美好到来不及捕捉,宋时秋心口微滞,咽了咽口水，食指不自觉蜷起，良久，她说:“很晚了,我抱你去洗漱吧。”
　　“好~”沈梨掀开被子，趁宋时秋收拾奶茶的时候跳下飘窗没穿鞋就往浴室跑。
　　宋时秋及时拉住抱了回来：“地上凉,穿鞋。”
　　沈梨：“哦。”
　　宋时秋回头瞥见地上的高跟鞋,抿抿唇：“你乖乖别乱跑，我去给你拿拖鞋过来。”
　　沈梨歪着脑袋，不明白她为什么非要自己穿拖鞋，眼睛里写满了疑惑：“不穿不行吗？”
　　宋时秋摇了摇头：“你会生病的,你乖乖在这等我，我马上就回来好吗？”
　　沈梨看着她想了想：“那你得快点,我数到十个数，不、数三个数你就得回来。”
　　“好。”宋时秋失笑，没想到醉成这个样子，脑子转的还挺快。
　　在宋时秋离开卧室，沈梨开始数：“一~”
　　她往门方向看了看，数出第二个数：“二~”
　　停顿了下，喊：“你再不来我要数三喽~”
　　宋时秋推开门进来，笑道：“这不是来了。”
　　沈梨瘪了瘪嘴：“才来。”
　　宋时秋摇了摇头把拖鞋穿在她的脚上：“下来去洗漱，一会要睡觉了。”
　　沈梨没动，凝视她。
　　宋时秋忍不住在她头上揉了揉，缓声道:“要我抱你下来。”
　　“你真的不是我老婆？”沈梨充满了疑惑：“可是你笑的时候跟她很像。”
　　宋时秋忍不住笑出声:“你先下来，这个问题我们以后再说。”
　　沈梨抿了抿唇，眼底迷茫还没消散，看着呆呆傻傻的：“怎么什么都要以后说。”
　　宋时秋：“......”
　　有点跟不上她的思维。
　　沈梨从飘窗上跳下来，摇晃了一下身子，被宋时秋及时扶住，她长叹一声，声音却有些飘渺：“宋时秋我真的好喜欢你啊。”
　　不啻于平地惊雷，宋时秋脑子一片空白。
　　宋时秋我真的好喜欢你啊。
　　什么时候？结婚三年她们相处不多，难道……
　　她们结婚之前？
　　又或者更早？
　　如果不是喜欢，像自己这种人，沈梨凭什么跟自己形婚，沈教授的得意门生又不止自己一个。
　　沈梨偏偏选了自己。
　　三年来，除了过年过节一起去沈家吃顿饭，沈梨根本不需要*自己帮她应付什么，相反每次需要带沈梨去奶奶面前尽孝的那个人是自己。
　　所以……
　　一切都是因为喜欢，一切都是有迹可循的。
　　宋时秋顿时感觉呼吸好像被一只无形大手遏制住，喘息不畅，心疼，心脏的位置真的很疼。
　　原来自己真的是混蛋。
　　沈梨骂的一点没错。
　　宋时秋克制不住情绪一把抱住沈梨。
　　“你开放开我。”沈梨拍打她：“弄抱我这么紧干嘛~”
　　“快放开啦~”
　　“再不放开我咬你啦~”
　　威胁娇娇软软，倒像是小爪子挠在心口。
　　宋时秋放开她，吸吸鼻子，所幸都不晚，一切都来得及，她说：“我先扶你去洗漱。”
　　沈梨推她:“我自己可、可以。”
　　宋时秋拿她没办法，又怕她摔着，只好跟在她身后。
　　“不用你。”沈梨推开她，不准她跟进浴室。
　　“好，我就在外面，你洗漱完喊我。”宋时秋不放心嘱咐。
　　站在外面等了一会，浴室里没有一点声音没有，宋时秋不放心她:“沈梨，你洗漱好了吗？我现在要进去了。”
　　没有回答，宋时秋敲门，又喊了遍：“沈梨，你在吗？洗漱好了吗？”
　　还是没有回答。
　　宋时秋犹豫，推开浴室门，愣了一秒。
　　沈梨垂着头站在浴缸前，听到声音回头，一张小脸皱在一起，睡衣上面的扣子已经解开，露出一片雪白，宋时秋心口一滞，快步上前拽着两边衣领合在一起:“你脱衣服干什么？”
　　“嗯？”沈梨不解仰头看她:“洗澡呀，洗澡不脱衣服的吗？”
　　洗澡？
　　醉成这样还想洗澡，宋时秋叹了口气:“今天不洗了，明天早上起来洗。”
　　“可是……”沈梨瘪了瘪嘴。
　　“好了，回床上睡觉。”
　　“你放开，我自己走。”宋时秋很有耐心哄着，五分钟之后终于把人弄到了床上。
　　直接拉过被子把人盖住:“自己在里面把扣子扣好。”
　　此时沈梨裹在被子里也安静下来了，眼眶红了一圈，咬着唇，委屈的不行。
　　宋时秋心软，缓声哄道:“睡、觉、”
　　语气一字一顿有些生硬。
　　“不要。”说着侧身拉开床头柜抽屉。
　　抽屉！
　　宋时秋眼框颤了颤，及时拉住她。
　　那种事怎么能在醉酒的状态发生？她希望沈梨是真心接受她的情况下，顺理成章发生，而不是在不清醒的情况下，既是对沈梨的不尊重，也是对她们关系的不负责。
　　“你干嘛~”沈梨不满。
　　宋时秋：“我还想问你呢，不睡觉想什么？”
　　沈梨委屈，眼眶里蓄满水汽。
　　见不得她委屈，宋时秋叹了口气，解释道：“我不是不想跟你…你现在喝醉了…”眼睛瞟向别处:“不是自愿…”
　　“你别、别拉我啦~”沈梨推她，根本不听她的解释。
　　从抽屉里拿出一盒香薰蜡烛，一脸得意:“嘿嘿，要点上。”
　　宋时秋：“......”
　　“点这个做什么？”
　　“我老婆睡不着、”
　　她晃了晃香薰蜡烛:“这个好用、”
　　所以......
　　宋时秋十指蜷起，又感动又震惊。
　　她到底辜负了沈梨多少？
　　宋时秋眨了眨眼，把眼泪逼了回去，淡笑，从沈梨手中接过蜡烛点上，淡淡的玫瑰花香，慢慢的弥漫了整个房间。
　　很安心的感觉。
　　宋时秋低低的说:“谢谢。”
　　……
　　一周后，各大网络平台纷纷爆出某高校导师利用职务之便骚扰女学生，有图有真相。
　　神通广大的网友很快便扒出这位禽兽导师，网上更有网友直接丢出这个导师的不雅照。
　　警方立刻立案调查，那个导师得到了应有惩罚，学校不得不出面公开道歉，承认自己的失职。
　　......
　　“你最近来我这里是不是有点频了？”女人垂着眸子，视线盯着手里的高脚杯，散漫摇晃着，享受酒精滑过喉咙时的辛辣。
　　“平时请都请不来的人呢。”
　　沈梨淡淡瞥眼，丝毫不理会她的打趣，理了理垂在胸前的粟色大波浪:“要不是姑姑让我来，你以为我愿意来你这？”
　　没错这位就是沈梨那个跟家里断绝关系的姑姑的女儿，也就是她的表姐，两人相差一岁，跟她一样混迹娱乐圈，两人走的路线不同，她这个表姐可以说是黑红黑红，出道十年网上关于她的黑料就没断过。
　　最夸张的当属被某某老板包养，以楚氏集团的财力堂堂楚氏千金需要被包养？
　　想想都不可思议，这些谣言是怎么传出去的？
　　楚凌白啧了声，不以为意:“她之前也没少让你来，怎么不见你来？”
　　沈梨瞪了她一眼，作势起身:“那我走？”
　　“哎，来就来了，陪我吃顿饭再走呗。”楚凌白挽留。
　　别看她不缺钱，这么多年身边却没一个朋友，就跟沈梨关系好一些。
　　确切的说没人受得了她。
　　眼看着快到中午了，沈梨看了眼时间:“出去吃？”
　　楚凌白:“干嘛出去吃，不卫生也不健康。”
　　沈梨愣了下，瞧瞧这是她那位十指不沾阳春水的表姐说出来的话？
　　沈梨：“你做还是我做？”
　　楚凌白拿出手机，晃了晃:“我给我的小助理打个电话，让她来做。”
　　“......你招助理了？”
　　楚凌白这个人毛病多，换句话说，挺能折腾，还没哪个助理能坚持一个月，所以到最后干脆不招助理了，这些年都是经纪人跑前跑后。
　　楚凌白轻笑：“嗯，一只胆小爱财的兔子。”
　　沈梨：“......”
　　助理电话拨通，楚凌白说:“限你十分钟之内过来给我做饭，否则扣奖金。”
　　“搞定。”楚凌白把电话挂断，往沙发上一丢，嘴角扬起一抹玩味:“我这小助理有趣的很。”
　　沈梨淡淡瞥眼，被她表姐惦记上，她已经开始同情这个可怜的小助理了。
　　上次被她表姐说有趣的那只猫后来怎么来着，喜欢时是真喜欢，不喜欢了转头就扔进了垃圾桶。
　　她这个表姐是真的有病。
　　楚凌白抿了口酒，勾唇笑:“说说吧，你整天往我这跑的原因，我想听真话哦，小表妹可别妄想骗我。”
　　果然是有病，沈梨突然就有些后悔，躲哪里不好非要躲到楚凌白这里。
　　那天早上醒来。
　　“我觉得你很像一个人。”
　　“像谁？”
　　“我老婆。”
　　“我要去买奶茶。”
　　“我很乖的。”
　　“宋时秋我真的好喜欢你啊。”
　　记忆如潮水般涌来。
　　想到这些沈梨想把自己掐死的心都有了，她怎么能说出这么不要脸的话，还是对着宋时秋。
　　第二天一早她就偷跑出来了，直到很晚才回家，回家洗完澡倒头就睡。
　　一个星期过去，她还没做好面对宋时秋的准备。


第42章 
　　不过不知道是不是因为那天晚上自己说的话,现在宋时秋看自己的眼神都不一样了，具体哪里不一样，又说不出来。
　　总之，看得沈梨尴尬病都犯了。
　　对面,楚凌白饶有兴味:“你脸红什么？”
　　“……你看错了。”沈梨清咳一声,在她的注视下,别开脸:“说了你又不懂。”
　　楚凌白切了声,不屑道:“不就是你跟宋时秋那点事嘛？”
　　“......”
　　沈梨抿抿唇，不得不承认她这个疯批表姐心思是真太敏感了。
　　什么在她眼里都无所遁形。
　　“喜欢就牢牢抓在手里。”楚凌白突然停顿下来,看着沈梨,眸光兴奋,看得沈梨心里发毛,她勾起唇角:“不听话就锁起来,一日不听话就锁一日,一直不听话就锁一辈子，直到她老老实实待在你身边。”
　　神经病！
　　沈梨搓了下手臂，这种可怕的办法恐怕只有楚凌白能想得出来。
　　“你以为...”沈梨的话被一阵电话声打断，沈梨扫了眼屏幕,快速接起：“现在？”
　　“没事，我有时间的。”
　　半分钟挂断电话,沈梨把电话收进包里,站起身。
　　楚凌白：“......你要走？”
　　沈梨：“嗯，宋时秋的电话。”
　　“......”
　　沈梨：“她最近睡眠不好，今天是复诊的日子，我陪她一起去。”
　　说完人已经走到玄关,冲楚凌白摆摆手：“下次陪你吃饭，今天就让你的兔子小姐陪你吧。”
　　沈梨离开,楚凌白抿了口酒，眼底闪过一抹疯狂，还有一丝不解：“喜欢为什么不绑起来，再折断她的翅膀，让她永远臣服自己呢？”
　　这边沈梨离开后直接驱车朝周时的心理咨询中心去，远远的门口台阶上，宋时秋穿着一贯的黑色长风衣，双手插在口袋里，腰身笔直，矗立在寒风中，气质清冷，视线望着远处，不知在看什么。
　　沈梨眉头蹙起，暂时忘了尴尬，下车快步走过去：“怎么不进去？”
　　宋时秋转头，四目相对，眼底原本平静的清泉仿佛被打破，一圈圈荡开，唇角绽放一抹笑容。
　　宋时秋：“担心你看不到我。”
　　沈梨心里柔软。
　　清咳一声:“这么冷的天你不用等我，我要是找不到你，会给你打电话的。”
　　宋时秋：“好。”
　　她这样好说话，沈梨一时不知怎么回答，故作平静：“那我们赶紧进去。”
　　率先推门往里走。
　　宋时秋看着她的背影，默了默跟在沈梨身后，一前一后进了心理诊疗中心。
　　助理把宋时秋带进诊室，沈梨则在休息区等候。
　　诊室里，周时看到宋时秋露出一个温和的笑容，老规矩给宋时秋倒了一杯水放在她手边，两人面对面坐下，聊的都是最近发生的事情，周时仍然是一个很好的倾听者，偶尔会提出一点不同的看法，或者鼓励一下。
　　大约聊了一个小时，临别前，周时笑着问:“最近睡眠如何？”
　　宋时秋顿了顿:“失眠的次数在减少。”
　　周时:“很不错，恢复的很好，药还是要继续吃，安眠药还有吗？”
　　宋时秋:“嗯，并没有吃完。”
　　周时点头，对这个结果很满意。
　　等她们从周时这里离开，已经中午十二点，宋时秋跟着沈梨一起走到车子跟前，沈梨转身看她:“你没开车？”
　　宋时秋:“中午了，老婆，我们先找个地方吃饭吧。”
　　沈梨:“宋小姐慎言，我们已经离婚了。”
　　说着拉开驾驶室的门，矮身坐了进去:“工作室还有事，我先走了。”
　　不等宋时秋说话，沈梨已经启动车子从宋时秋眼前离开。
　　她暂时还不知道如何面对宋时秋。
　　一是那晚的事情实在是尴尬，二是三年的婚姻仍旧像根刺一样扎在心里，她实在没勇气继续跟宋时秋在一起。
　　宋时秋一个人在原地站了会，才转身朝自己的车走去。
　　……
　　本周五是江初生日，程非瑜要给女朋友办party，原本这种场合宋时秋是不会去的。
　　这回她犹豫片刻答应下来。
　　晚上下班回家，宋时秋在健身室找到沈梨，沈梨一身瑜伽服，运动内衣往下露出一节白皙腰肢，盈盈一握，身材纤细，却不干瘦，该长肉的地方一点没少长。
　　宋时秋眸色暗了暗，站在门口。
　　沈梨跪坐在瑜伽垫上，听到声响，抬头两道目光撞在一起，沈梨心下一紧，拉伸的动作一顿。
　　宋时秋:“抱歉。”
　　反应过来，沈梨:“有事吗？”语气淡淡的。
　　宋时秋顿了下，看着她的眼睛，沉吟片刻:“你明天有时间吗，江初星期五生日，我想去给她买个礼物，又不知道送什么，想请你帮我一起去选个礼物，...我明天一天都有时间的。”她赶忙补了一句。
　　沈梨回收视线，闭上眼睛，深呼吸:“没空，我很忙。”
　　“哦。”宋时秋看着她，眼底的光暗了几分，沉默两秒，平静说:“知道了。”
　　沈梨没再说话，等宋时秋离开，继续刚才的瑜伽动作，仿佛刚才只是一个无关紧要的小插曲。
　　宋时秋回到客厅，拿出手机搜索【惹老婆生气了怎么办？】
　　随后跳转到另一个界面，点击进入。
　　二楼:【这年头能娶到老婆已经不容易了，一楼还敢做出惹老婆生气的事，难怪人家不想要你了。】
　　宋时秋眯起眼睛，注视了那个id两秒，才挪开视线继续往下看，【看看你老婆喜欢什么，投其所好吧。】
　　【送花，女人都喜欢花。】
　　【送房，送车，女人更喜欢这些。】
　　宋时秋抿了抿唇，最后把目光定在投其所好上。
　　投其所好？
　　沈梨喜欢什么？
　　她转身盯着健身室的门，半响，拿出手机给周衍发了条信息。
　　沈梨在健身室大约又待了半个小时，出来时宋时秋盘膝坐在地毯上，高挺的鼻梁上架着银框眼镜，抱着笔记本，修长指尖在键盘上快速的敲打，见她出来，抬起头，说：“牛奶热好了，放在厨房，睡前喝了。”
　　沈梨嗯了声，转身进了卧室，再出来时身上已经换上一声红色真丝吊带睡衣，身上的水汽还没有散尽。
　　宋时秋蹙眉，指尖按在键盘上，打出一长串的i，她回过神，抬起手指：“你怎么穿这么少，容易感冒。”
　　沈梨边往厨房走，边回：“不是有暖气。”
　　醉酒的第二天醒来，她身上穿的就是一件真丝质地的秋款睡衣，胳膊和腿都包裹在里面那种。
　　沈梨轻哼，活得比老古董还老古董，自己当初怎么喜欢她的？
　　牛奶放在岛台上，沈梨摸了下，眉头紧紧皱起，余光扫了眼宋时秋，距她洗澡时间已经过去了半个多小时，牛奶却还是温热的，入口刚刚好的那种。
　　温度怎么可能是刚刚好，太过凑巧。
　　沈梨什么也没说，喝完牛奶，从厨房出来，倚靠着门框，在心里斟酌了下：“你明天去给江初买礼物？”
　　宋时秋抬起头，给她一个笑：“嗯，你不用担心，李嘉歆刚刚约我明天一起逛街，到时可以让她帮我参考一下。”
　　“......”沈梨抬头与宋时秋对视两秒：“你现在经常跟李嘉歆她们联系？”
　　宋时秋：“也不算吧，自从同学会那天加了好友之后，她们拉了个群会在群里联系。”
　　沈梨没再说话，点点头回卧室去了。
　　宋时秋想跟过去，犹豫了下最终忍着没动。
　　自从那天沈梨把她关在卧室外之后，这段时间她就一直睡在客厅，想着眼底闪过一丝波动，起身铺好被褥。
　　......
　　第二天沈梨工作室收到厚厚一摞剧本。
　　“什么情况？”赵觅站在办公桌前，一脸疑惑。
　　助理:“星光传媒运营总监亲自送来的，说是她们老板送给沈姐的，沈姐看上哪本，星光投资拍摄哪本，导演请的李旋雪。”
　　“什么？”赵觅瞪大眼睛：“你刚刚说谁？李旋雪？那个刚刚回国的国际大导演李旋雪？”
　　助理：“应该是她，还没听过有别的李旋雪。”
　　赵觅咽了咽口水：“知道了，你先下去。”
　　她在办公椅上坐下，视线一直盯着小山一样高的剧本上，半天回过神。
　　众所周知，星光传媒是娱乐圈三大巨头之一，按理说与她们这小小的工作室三杆子打不着，他们老板为什么要送这么多剧本给沈梨？而且只要想拍，不管哪部，导演还是李旋雪。
　　久久都不能从震撼中缓过来。
　　......
　　第二天，沈梨起了个大早，早晨的第一缕阳光从窗帘缝隙里照进来，呼啸了一夜的寒风也停了下来，真是明媚的一天。
　　她从卧室出来，餐桌上摆放着做好的早餐，环视一周，却没看见宋时秋的身影，瞥眼地毯上的被褥已经收了起来。
　　心情瞬间跌进了低谷。
　　逛街个街用得着这么早？
　　沈梨咬了口面包片，越吃越气，嚼得越用力。
　　“嗡嗡~”手机震动起来。
　　她拿起手机，是赵觅打来的，调整好情绪接起：“出大事了。”声音震耳欲聋。
　　沈梨把手机从耳边挪开一些：“什么事，大呼小叫？”
　　赵觅：“你现在在哪？”
　　沈梨：“大早上能在哪里，肯定是家里，出什么事了？”
　　赵觅：“赶紧来工作室，有要事。”
　　沈梨收起手机，也没什么胃口，起身把盘子收进厨房，换了身长款灰色羽绒服，拿起包出门了。
　　一路开车到了工作室楼下，在楼下早餐店打包了一份小笼包，沈梨从电梯出来，迎面就遇到了助理小新，她脚步如风，边走边问：“出什么事了？”
　　小新：“今天星光传媒一早送来一些剧本。”


第43章 
　　沈梨点点头,有公司送剧本过来，也没什么稀奇的，做演员的有人请拍戏不是再正常过的事情，再者她现在开工作室,有公司合作,共赢的事情太常见了。
　　她忽然想起赵觅的一通电话,问：“赵姐今天没什么事吧？”
　　小新想了下,摇头：“没听说有什么事。”
　　“好，知道了,你忙自己的去吧,我去找赵姐有点事。”
　　说着折身敲响了赵觅的办公室。
　　“请进。”赵觅的声音响起。
　　沈梨推开门,赵觅的眼睛顿时一亮,上前拉着沈梨边往里走边问:“说说到底怎么回事？”
　　“什么怎么事？”沈梨疑惑,抽回手:“发生了什么事？”
　　没废话,赵觅指向办公桌上的小山:“自己看，这些都是早上送来的。”
　　满满一桌子，沈梨诧异：“这是什么？”
　　“什么？”赵觅拿起一本剧本，塞到沈梨手里：“你自己看。”
　　翻开,沈梨吃惊，赵觅虽然是金牌经纪人,但这也太多了吧。
　　“你哪弄这么多？批发的？”
　　“......”
　　“想什么呢？”赵觅翻了个白眼：“这些都是一早有人给你送过来的,人家还发话了，只要你挑中的，不管哪部剧，都由李旋雪导演来拍。”
　　“......”好大手笔。
　　沈梨啧了声：“谁送的？”
　　赵觅：“你真的不知道？”
　　“......”她怎么知道,沈梨索性也不想猜，将手里的剧本直接扔回办公桌上,踱步到沙发前坐下。
　　“你真不好奇？”赵觅追问。
　　沈梨挑眉：“有什么值得好奇的？”
　　“......”赵觅挑眉：“得您大小姐不稀罕，这些是今早星光娱乐送来的。”
　　“星光娱乐？”沈梨沉思一会：“送回去吧。”
　　“啊？”
　　送回去？
　　赵觅看着堆成小山一样的剧本，惋惜：“你真不挑几本留下，这可是实打实的资源，而且还是星光送来的，星光是谁，那可是娱乐圈三大巨头之一啊，送来的资源能差？”
　　沈梨单手托腮，漫不经心：“然后呢？”
　　赵觅叹了口气：“算了，你说了算，还回去就还回去吧。”
　　赵觅万般不舍得喊来两个助理：“你们把这些收拾一下，给星光娱乐送回去。”
　　助理找来一个大纸箱子，手脚麻利全部装在了箱子里。
　　赵觅感慨：“也不知道星光娱乐的老板什么意思，这满满一箱，该不是把公司所有的剧本都搬来了吧。”
　　沈梨：“想知道？”
　　赵觅：“你知道？”
　　沈梨轻笑：“这星光娱乐是宋氏集团旗下的娱乐公司。”
　　“啊！啊！”这还有什么不明白的，赵觅尖叫：“竟然你是家宋教授！”
　　反应过来，赵觅差点捶胸顿足，心里那叫一个后悔：“你怎么不早说！”
　　这可是资源啊，她要是自己去谈，那得花多少工夫啊！
　　沈梨好笑:“不管是不是宋时秋送来的，我都不会收，我跟她已经离婚了，不想有太多纠缠。”
　　赵觅见她如此说，长吁短叹也没再说什么。
　　见工作室没事，沈梨也没打算继续呆下去，她从赵觅办公室出来，便准备回悦华城。
　　剧本被退回，宋时秋第一时间接到周衍的电话。
　　果然，这种幼稚的小伎俩在沈梨身上根本不管用，宋时秋苦笑，习惯性推了推架在鼻梁上的眼睛，清冷的眸子闪过一丝黯然。
　　沈梨停好车，准备到楼下超市买点水果再回家，刚到超市入口，瞥到不远站着的两个人，不由愣了下，她的目光停留在宋时秋身上，她手里拿了一个球，微蹲着，不知在跟圆圆聊什么，小女孩被逗的咯咯直笑，沈梨也被感染，唇角微微上翘。
　　这时宋时秋恰巧也看到了沈梨，她把球还给圆圆，朝沈梨走了过来，黑长直被扎成低马尾，额间散落的发丝随风扬起，白皙的脸颊因为刚刚跟圆圆一起玩球，微微泛着红意:“你怎么在这里？”
　　沈梨:“过来买点橙子，你呢？”不是去逛街了吗？想到这些沈梨心里还是堵了下。
　　她闭上嘴巴，不想给自己添堵。
　　宋时秋没注意到她的不对劲:“原本想跟李嘉歆一起逛街，结果她临时有事，走吧，正好我也有些东西要买。”
　　沈梨不好拒绝，她们并肩进了超市，边走边聊。
　　沈梨状似无意:“礼物买好了吗？”
　　宋时秋耸耸肩：“还没有。”
　　沈梨不疑有他:“我现在正好没事，可以陪你一起去。”
　　嘴巴快脑子一步，说完，沈梨沉默了。
　　宋时秋丝毫没有迟疑，答应：“好啊。”
　　沈梨：“......那走吧。”
　　宋时秋：“不买橙子了？”
　　她们已经进了超市，站在距离水果区不足二十步的地方，沈梨眼神微动，有些唾弃自己，怎么对她的事情就这么上心，这个时候按照自己的计划，不是应该理都不想理她，买完橙子直接回家吗？
　　这是在干什么？
　　她脱口而出：“回来再买......”
　　天公不作美，车子刚拐出小区，空中便飘起了雪花，仔细看云层下依稀还能见得到太阳的影子。
　　沈梨心不在焉看着不断倒退的路灯和树木，心里不知道在想什么？
　　车里气氛有些沉默。
　　宋时秋余光瞥了眼，打破沉默：“想听歌吗？”
　　沈梨摇头：“不了。”
　　宋时秋没再说话，专心开车。
　　车子停在商场地下停车场，沈梨戴上口罩和墨镜，宋时秋先下车，然后绕过车头拉开副驾驶的门。
　　一派自然接过沈梨的包，沈梨视线落在修长如玉的手上，默了默从车上下来。
　　城市中心广场，沈梨注视着奶茶店的logo，细嚼还有一丝丝暧昧在里面，自成年之后，喝的为数不多的几回奶茶，两次都是在这里买的，而买奶茶的人还是身边人。
　　而且......
　　两次都不是什么好的回忆，尤其是一个星期前那一回，想到这里沈梨的尴尬病又犯了，她咬住唇内软肉，余光扫了眼站在身边的宋时秋，美人如玉，眉山远黛，山根高挺，每一笔都描绘的恰到好处。
　　宋时秋见她盯着奶茶店看，主动说:“我去买。”
　　“嗯？”沈梨回神，宋时秋已经朝奶茶店走去。
　　“……”她是这个意思吗？
　　心里一阵羞耻，及时把人拉住:“那个什么，今天不想喝，走吧，先去买礼物。”
　　宋时秋不明所以:“你不是喜欢喝吗？”
　　“……”照之前的事情来看，宋时秋误会也正常，沈梨清咳一声，掩盖在长发下的耳尖微微发烫，她说:“今天不想喝。”
　　心里暗暗发誓以后再也不喝奶茶。
　　沈梨走在前面，宋时秋跟在身后，电梯门刚打开，七八个人从电梯里出来之后，她们便被人流簇拥进了电梯，挤到最里面靠着厢壁。
　　电梯里气味混杂，宋时秋皱了皱眉，周围人的声音渐渐远去，取代的是一阵争吵声，持续了几秒周围恢复正常。
　　惊慌之后，宋时秋下意识去看沈梨，结果就见沈梨另一边站着一个四十多岁的西装男人，目光赤裸时不时落在沈梨身上。
　　她沉下脸，抓住沈梨的手：“你往我这边靠一下。”
　　沈梨自然感觉出来，她没矫情靠了过去，宋时秋顺势将人搂住，侧身挡住了男人的视线。
　　沈梨比宋时秋矮了几公分，今天宋时秋穿了高跟鞋，而自己穿的是平底鞋，两人贴在一起，沈梨的额头正好抵在宋时秋的下颌，姿势有多暧昧，沈里就有多尴尬，她撇开目光：“其实你用抱这么紧的。”
　　宋时秋嗯了一声，不为所动。
　　沈梨咬牙，----她分明就是故意的。
　　短短几分钟，她们在四楼下了电梯，沈梨气鼓鼓的，没等宋时秋独自走在前面。
　　宋时秋默默跟在身后。
　　前方美妆品牌正在搞活动，聚集了不少人，刚走近，迎面就被店里销售员拦住，本无意进去的，沈梨瞥眼身后默不出声的宋时秋，抬脚进了店里。
　　销售这一行做久了，一眼就认出了沈梨身上这件高端定制羽绒服，以及手腕上那条百万名表。
　　眼前这人又在商场内又捂的严实，身份很难让人不怀疑。
　　沈梨被带到高端区，宋时秋跟在身后。
　　“这位小姐请问有什么需要？”销售问。
　　宋时秋：“我跟她一起的。”她指了指不远处的沈梨。
　　销售微笑，做了请的手势，等宋时秋走后，招待其他客人去了。
　　沈梨在销售的介绍下选了一支口红，见宋时秋走近，她问：“好看吗？”
　　宋时秋：“嗯。”
　　销售：“小姐，你看这个颜色也很适合您的肤色，要不要试试这个颜色？”
　　销售是个年轻男子，大背头很亮，殷勤的帮沈梨介绍口红，那双眼睛都快要黏到沈梨身上。
　　宋时秋微微蹙眉：“走吧，前面好像还有几家。”
　　沈梨看她：“你不是说好看吗？”
　　宋时秋抿唇：“都差不多。”
　　销售：“小姐，我们这个颜色非常正，真的特别适合您，你要是不喜欢，我们过几天还会到新货，要不我们加个联系方式......”
　　销售的话还没说话，宋时秋已经拉着沈梨离开，匆匆进了另一家美妆店，指着柜台：“我看他家的就不错。”
　　沈梨压了压唇角，漫不经心挑选起来：“你想好送江老师什么了吗？”
　　送什么礼物宋时秋心里没多少在意，她的主要目的跟沈梨逛街，不甚在意道：“就这口红吧。”
　　沈梨听后愣了下，也不知道在想什么，笑了笑，交代销售员：“把这几支颜色都包起来吧。”
　　“都要吗？”这可是整整二十支，虽然不是什么大牌，可也是实打实的三百多一支，接这一单，她今天的销售业绩也稳了，销售员忍不住又确认了一遍。
　　宋时秋跟着销售员去了前台结账。
　　没一会包装精美的口红递到宋时秋面前：“我们这款口红送女朋友最合适。”
　　宋时秋皱眉：“不是送女朋友的。”
　　销售员愣了下，立刻改口笑着说：“自用也是很好的。”
　　宋时秋：“送朋友的。”
　　......
　　出了美妆店，沈梨停下脚步，回头看着宋时秋:“礼物也买了，没什么事就回去了。”
　　她看似平静的外表之下，真的快气炸了。
　　这个宋时秋她说送口红就送口红，难道一点主见都没有？
　　宋时秋叹了口气，把盛着口红的礼品袋放在沈梨手上，真诚道:“抱歉，刚才是我粗心，本来也不没想把这个送好江初的，再者……”她顿了下，斜了眼礼品袋上的广告语:“你是我独一无二最珍贵的礼物。”
　　这么亲密的礼物怎么适合送朋友？
　　沈梨别开脸:“我又不过生日……，你准备送她什么生日礼物？”
　　宋时秋:“手表吧，每年都送这个，今年突然不一样也不好。”
　　“……”
　　好吧，沈梨唇角弯了弯，脸看向别处，别扭道:“礼物你拿着，我帮你、选表。”
　　……
　　“宋时秋！”
　　沈梨和宋时雨同时回头，就见不远处站了三个女人，其中一个叉着腰，正是李嘉歆和另外两个室友。
　　宋时秋:“……”
　　她下意识看向沈梨。
　　“好啊宋时秋，我们约你逛街你说没时间，你倒好在这陪美女逛街。”
　　李嘉歆上来就踢翻了友谊的小船。
　　宋时秋:“……”
　　沈梨瞥向宋时秋，笑的意味深长。
　　打脸来的太快，宋时秋哪里想到会这么巧，逛个街都能遇到李嘉歆她们。
　　她陪笑。
　　李嘉歆性子跳脱，上来压住宋时秋的脖子，将人拖到一旁，压低声音，恶狠狠的说:“还说自己不重色轻友，高中时我就发现了这个问题。”
　　宋时秋:“你胡说什么？”
　　宋时秋冤枉，要说今天这件事她确实做的有点不地道，高中的时候她们可都是集体出行的啊，她什么时候单独行动过。
　　“你喜欢人家。”
　　是肯定句。
　　宋时秋揉了揉眉心，拍开李嘉歆的手，显然她们还没认出沈梨，小声警告:“别乱说话。”
　　李嘉歆投去一个我懂的表情。
　　宋时秋走回沈梨身旁。
　　看她们闹，沈梨轻笑，主动打招呼:“李嘉歆，杜昕，*苗圆圆好久不见。”
　　李嘉歆愣住。
　　杜昕和苗圆圆也愣在住原地，目光齐齐看向宋时秋。
　　反应过来，三个室友打招呼:“你好，我们是宋时秋高中同学，上学时关系特别好。”
　　沈梨:“我知道。”
　　“你知道？”李嘉歆挠了挠头，忽然提高嗓门:“等等，我怎么听你的声音这么耳熟？”
　　沈梨轻笑出声。
　　这声音？
　　“沈梨？”她经常看沈梨拍的电影，再加上沈梨还是她们的高中同学，不怪她能猜出来。
　　“嗯，老同学好久不见。”沈梨落落大方承认。
　　“啊！真的是你！”李嘉歆看向宋时秋眼神有些复杂。
　　宋时秋：“......”尴尬，实在不知道怎么解释。
　　沈梨:“既然遇到了，马上中午了，我请大家吃顿饭吧。”
　　李嘉歆:“好啊！”
　　她一点也不客气，笑得还有点奸诈。
　　苗圆圆和杜昕从背后偷偷拉了她一下。
　　“没事都是同学，大不了改天再请回来呗。”李嘉歆说。
　　沈梨笑:“李嘉歆说的对，大家都是同学，不用跟我客气。”
　　听她这样说其余两人才松了口气。
　　沈梨是公众人物，在外面吃饭不方便，她们要了包间，宋时秋和沈梨坐在一起，她的右手边是李嘉歆。
　　私底下，李嘉歆忍不住又偷偷问了宋时秋和沈梨的关系，奈何宋时秋嘴巴比河蚌还紧，想打听一点出来堪比登天。
　　她又把目标换成了沈梨：“话说你们今天怎么在一起？”
　　沈梨：“跟你们一样，也算偶遇。”
　　偶遇啊。
　　李嘉歆点点头，没再多想，毕竟沈梨的身份在那里，跟她们这种普通人一个天上一个地上。
　　一会菜就上齐了，大家边吃边聊。
　　宋时秋习惯性夹了一块牛肉放在沈梨碗里，就听李嘉歆问她：“最近鹿瑶来B市出差有联系你吗？”
　　没等宋时秋回答，李嘉歆自顾自又说：“忘了你跟她也没联系，记得上学的时候她还追过你呢，听说她现在还是单身，对你念念不忘。”
　　宋时秋：“......”
　　沈梨似笑非笑看着宋时秋：“鹿瑶是谁呀？”
　　宋时秋：“她......”
　　“她也是我们高中的，比我们矮两级，是我们的学妹，改天介绍给你认识，人挺不错的。”李嘉歆打断宋时秋的话，热情的给沈梨介绍。
　　只是这份热情.....
　　宋时秋咬，瞥眼笑的见牙不见眼的李嘉歆，----人家长张嘴吃饭，她这张嘴要命。
　　这到底是怎么样的尴尬场面。
　　再这样下去，宋时秋觉得早晚被李嘉歆害死。
　　她憋着终于把这顿饭吃完。
　　沈梨好像吃的很开心，还留了三人的联系方式。
　　饭后李嘉歆用肩膀撞了下宋时秋：“怎么一句话不说？”
　　说什么？
　　她都快被她害死了。


第44章 
　　傍晚时,宋时秋在她们宿舍的小群里看到了李嘉歆发的信息。
　　【鹿瑶说明晚有时间，我们出去聚聚吧，大家都好久不见了。】
　　杜昕和苗圆圆纷纷在群里应和，并且@宋时秋。
　　消息99+
　　宋时秋点开消除了红点,便把手机丢在茶几上,视线落在健身室的门上,脑海里突然浮现出沈梨那似笑非笑的表情。
　　所以...宋时秋呼吸一滞,沈梨还在介意这个？
　　中午离开餐厅后，开始对自己冷脸,待在健身室一下午没出来,即使之前关系再不好,沈梨除了回避躲着她,从来没像今天这样冷淡过。
　　收回视线,宋时秋去厨房切了盘水果,走到健身室门口，敲了敲门。
　　健身室安安静，久久没有回应，就在宋时秋以为沈梨不想理自己时,健身室的门从里面打开，沈梨一声紧身运动装,脸颊泛着红意,白皙天鹅颈被汗浸湿，额前碎发贴在皮肤上，她冷淡道：“什么事？”
　　宋时秋：“刚刚去买的橙子，切好了,很甜，要不要尝尝。”她把装着橙子的果盘递过去,偷偷观察沈梨的表情。
　　“谢谢。”沈梨看着切好的橙子顿了下接过，抬步向厨房走去。
　　宋时秋跟在身后：“晚上有什么想吃的吗？”
　　沈梨沉思：“下个周要去拍戏，对身材有要求，你想吃什么自己决定就好，不用管我。”
　　下周？
　　今天已经是星期二，宋时秋有点懵，不是说暂时不拍戏了，要好好休息吗？
　　宋时秋偷瞄她，沈梨用牙签插了口橙子放进嘴里，吃得很优雅，也就一口就放下了牙签。
　　宋时秋：“明天晚上李嘉歆约我晚上去吃饭。”她用余光小心观察她：“鹿瑶也会去。”
　　沈梨淡淡嗯了声，没了下文。
　　宋时秋：“你明天...”她看着沈梨的眼睛：“有时间一起去吗？当然，本来也不是什么重要聚会，不去也可以。”
　　沈梨看向她，四目相对：“我去不方便吧。”
　　宋时秋坦然：“大家都是同学，一起吃饭也没什么。”
　　沈梨看着她坦然真挚，半响，轻笑:“好呀！”
　　……
　　第二天，宋时秋一天都有课，下午下课后，回家换了身较休闲的衣服，低马尾，青春又不失稳重。
　　沈梨看了都忍不住眼前一亮，唇角弯了弯，从衣帽间也拿了套当季的休闲套装换上，一黑一白，很复古的情侣色。
　　当沈梨反应过来的时候，看着镜中的自己，一瞬间的失神，随即是懊恼。
　　她竟然下意识去配合宋时秋，----真的是疯了。
　　“砰砰”敲门声响起。
　　“沈梨好了吗？李嘉歆发信息问我们什么时候到。”
　　沈梨扶额:“马上好。”
　　她慌忙拿出那件灰色长身羽绒服套在身上，从容拉开门，熟练的把包递到宋时秋手里，换上高跟鞋。
　　沈梨强忍着镇定，挤出一抹微笑:“走吧。”
　　宋时秋点头，弯腰准备换鞋时，突然被沈梨眼疾手快拦住:“安全起见你还是别穿高跟鞋了，开车不方便。”
　　宋时秋愣了下，随后弯了弯唇，被她的小心思逗笑，她竟然还在介意身高的事情，昨天她们出去的时候，她就发现了沈梨看自己的眼神不一样，尤其是电梯里两人贴在一起的时候，那眼里的委屈都快要益出来了。
　　不过开车穿高跟鞋确实不方便，而且自己今天穿的休闲服更适合穿平底鞋，她想都没想找了双平底鞋换上。
　　两人站在一起，几公分的身高差瞬间拉满，看起来相差无几。
　　李嘉歆选的聚餐地方是她们高中附近的一个餐馆，上学时宋时秋跟宿舍的几个人经常一起来吃，口味很好，十年过去了，这家餐馆竟然还在。
　　“这家味道不错。”宋时秋微笑。
　　沈梨歪头打量她:“你来过？”
　　宋时秋:“以前经常来的，只是没想到十年过去了，他家竟然还在这里。”
　　说这些的时候，她心里忍不住感慨，少时的时光总是令人怀念。
　　因为餐馆在学校附近，这个时间段学生都在晚自习，餐馆里没什么人，宋时秋一眼便看到了李嘉歆她们。
　　沈梨扫了眼，餐桌前除了宋时秋的三位室友，还有一个长相明媚的女人，待她们走近，女人笑吟吟跟宋时秋打招呼:“学姐，好久不见。”
　　宋时秋:“好久不见。”语气生疏。
　　鹿瑶:“学姐，这位是？”
　　李嘉歆打断她:“叫学姐就对了。”说着拉沈梨在自己身边坐下，这样宋时秋的左手边是沈梨，右手边就是鹿瑶。
　　很明显，这是李嘉歆故意安排的。
　　沈梨微微蹙眉，瞥眼宋时秋，见她没说话，她什么没说坐了下来。
　　李嘉歆:“既然大家都到齐了，现在开始点菜吧。”
　　“鹿瑶，你来B市都没好好招待你，你先点。”
　　李嘉歆对杜昕使眼色，杜昕把菜单递到鹿瑶手里。
　　鹿瑶微笑，把菜单往宋时秋那边递:“学姐先点吧。”
　　李嘉歆打趣:“哎，我对你不好吗？怎么你眼里只有你学姐啊。”
　　鹿瑶:“哪有，我心里也想着李学姐的好不好。”说着作势把菜单往李嘉歆那边递。
　　李嘉歆忙摆手:“还是让你学姐先点吧。”
　　菜单最后落单宋时秋手里，她瞄了眼沈梨，在菜单上勾了几道菜，重新把菜单递给鹿瑶，等到李嘉歆点的时候，她不可思议看着宋时秋:“不是，我说姐妹，你怎么点的全是辣的，你以前不是不吃辣吗？什么时候变的口味。”
　　宋时秋抬眸，淡淡道:“沈梨喜欢吃辣。”
　　李嘉歆:“……”
　　目光在沈梨和宋时秋身上来回巡视，忽然脑子灵光一现，不可置信捂住嘴巴。
　　上次就觉得两人怪怪的，她偷偷扫了眼宋时秋，藏的可真够深的，连她们都瞒，难怪今天会带沈梨过来，感情不是为了吃饭，是来澄清的，那自己刚刚……
　　李嘉歆心里一阵懊恼，她这回真是好心办坏事了。
　　也安静了下来。
　　没一会老板过来上菜，乐呵呵:“是你们啊。”
　　杜昕:“老板还记得我们？”
　　老板:“别看过去这么多年，除了做菜，我这人就是记性好。”
　　“你们几个当年可是我这里的常客了。”
　　他的视线落在沈梨身上:“我也记得你，经常一个人来我这里吃饭。”说着他指了指角落的位置:“你当时每晚都会来，最喜欢坐在那个位置上。”
　　宋时秋顺着老板指的位置看去，确实很隐秘，不仔细找很难发现。
　　她看着沈梨。
　　沈梨轻笑不语。
　　老板笑道:“好了，你们吃，我就不打扰你们了，有什么需要喊我就好。”
　　老板笑呵呵离开。
　　宋时秋忍不住有望了眼那个隐秘的位置，攒紧手，一脸复杂看向沈梨，她眉眼带笑，用汤匙在茶碗里搅动，察觉到她的视线，抬起眼与她对视，将热水冲过的餐具跟宋时秋跟前的对调，然后继续垂眼冲洗。
　　忍着一句话没说。
　　李嘉歆把两人之间的默契看在眼里，对刚才的猜测更是坚信不疑。
　　李嘉歆又看了眼鹿瑶，心里有些惋惜，她举起酒杯:“学妹，来我敬你一杯。”
　　鹿瑶目光一直落在宋时秋身上，自然注意到她跟沈梨之间的默契，眼底难掩失落。
　　不过很快，她收拾了一下心情，举起杯子跟李嘉歆碰在一起，仰头一口把酒喝下，辛辣的酒精带着苦涩从喉咙咽下。
　　她不是拿得起放不下的人，宋时秋眼底的深情不是为她，她自然不会强求，年少爱恋心里总会有些不甘罢了。
　　她释然的笑了笑。
　　沈梨的手机振动起来，她扫了眼屏幕，是程非瑜发来的消息。
　　【在哪呢？你又要进组了，要不要出来嗨一下？】
　　沈梨:【我在跟宋时秋吃饭。】
　　程非瑜发出疑问:【就你俩？】
　　沈梨:【还有她的三个室友。】
　　程非瑜:【我靠，你居然跟她的三个室友一起吃饭！！！】
　　沈梨扶额:【你想什么呢？我跟宋时秋已经离婚了，现在只是普通朋友。】
　　等了半天，程非瑜才回:【你觉得我会信？】
　　……
　　回家路上，沈梨闭着眼睛靠在椅背上，宋时秋以为她累了，也没主动开口说话，到了家之后，沈梨进了卧室没再出来，所以一晚上宋时秋心里憋着的疑问也没找到机会问出来。
　　......
　　很快到了星期五，灯光闪烁，音乐声震耳欲聋，宋时秋把礼物递给江初。
　　江初笑，接过，忍不住吐槽：“我猜又是表。”
　　沈梨站在一旁想笑忍住了。
　　她憋着笑瞥眼宋时秋，想看她的反应，就见这个人一脸淡定冲江初点头，仿佛一点没把江初的话放心上，然后在她的注视下坐到自己身边。
　　真是淡定。
　　沈梨心里不由赞叹，如果换成自己指定做不到。
　　说是party其实没来几个人，江初只请了宋时秋，其余几个人都是程非瑜的朋友，跟沈梨都认识。
　　寒暄几句，音乐响起，朋友推搡着进了舞池，卡座里只剩下四人。
　　趁着江初跟宋时秋说话的空当，程非瑜凑过来，压低声音：“还说跟她是普通朋友，普通朋友有你俩这样的，整天成双入对的。”
　　什么成双入对？
　　沈梨简直佩服程非瑜的想象力：“她现在还住在我那里，所以才一起来的，再怎么说也是同学。”
　　程非瑜一脸你就嘴硬的表情，撇撇嘴：“算了，我去陪我家宝贝了，好歹闺蜜一场，你别等你俩孩子都出来了再告诉我就行。”
　　“......赶紧去陪你家宝贝吧。”沈梨推她，回头再去寻宋时秋的身影的时候，发现人已经不知道去了哪里。
　　沈梨心里闪过一丝失落，脑海里不由冒出刚才程非瑜的话，细想发现，自己最近好像确实跟宋时秋走的有点近了。


第45章 
　　“沈小姐,好久不见。”女人身姿摇曳，将手里的酒杯朝沈梨递了递，有些漫不经心:“不介意喝一杯吧？”
　　是张雯，看清来人,沈梨脸色倏地沉了下来,没想到今天又遇到了她,想到上回不愉快的经历,沈梨对她很是反感:“抱歉张总，我不喝酒。”
　　张雯不死心,凑近些:“别这么不给面子嘛。”
　　沈梨眼底闪过一抹厌恶,拉开距离:“张总自便吧,我就不奉陪了。”说完人已经站了起来。
　　“哎,沈小姐、”张雯伸手想去拦,手腕却被一只白皙修长的手桎梏住。
　　“你谁啊？”张雯用了下力没挣脱,眼底尽是不耐烦，她偏头打量:“我们认识？”
　　宋时秋脸色阴沉，没说话，慢慢收紧手上力道。
　　“嘶~,你谁呀？”手腕传来一阵疼痛，张雯的声音不由拔高:“啊,放开我。”
　　宋时秋抿着唇,把眼底冷意藏了起来，慢慢松开手，上前一步护在沈梨身前。
　　意图很明显。
　　张雯甩了甩被掐的生疼的手腕，装傻:“这位小姐,我想我们没见过吧？”
　　这边闹出不少动静，程非瑜也看过来,看清站在宋时秋对面的张雯时。
　　一阵无语，怎么又是这个张雯？
　　担心闺蜜吃亏，她低头对身边的人说了两句话就急匆匆过来。
　　“张雯，你怎么在这？”程非瑜问。
　　张雯调整好状态：“看到熟人，过来打个招呼。”说着对程非瑜举了举酒，似笑非笑的看了眼宋时秋，端着酒杯离开了。
　　程非瑜上下打量沈梨:“你们没事吧？”
　　沈梨摇头:“没事。”
　　程非瑜:“没想到她还不死心。”
　　还？
　　宋时秋在听到这句话的时候眉头皱了起来，余光不忘瞥向人群里的张雯，半响，不知道在想什么？
　　程非瑜拉着沈梨坐下:“好了，先坐下，别让那种人毁了我们的兴致，我过去一趟。”
　　沈梨笑了笑，这时音乐声停，舞池里的朋友也回来了。
　　酒吧的灯光一下子暗了下来，不明所以的人忍不住发出一声惊呼。
　　程非瑜从吧台轻哼着生日歌，捧着蛋糕出来，走到江初跟前：“宝贝生日快乐。”
　　江初感动的稀里哗啦，献上了大大的拥抱。
　　宋时秋视线下意识转向沈梨，佳人眉目含笑，轻声跟着节拍应和。
　　她收回视线，看着拥抱在一起的两个人，眼底不由自主流露出羡慕的神色。
　　她什么时候能跟沈梨这样？
　　……
　　周一一大早，沈梨就被铃声吵醒，小新已经等候在门口。
　　宋时秋站在餐桌前，将手里的盘放下，看着沈梨换了身衣服，大波浪垂在肩上，手里提了一个行李箱往玄关走。
　　她及时唤住:“不吃了早餐再走吗？”
　　沈梨摇头:“不吃了，时间有点赶，恐怕来不及，你自己吃吧。”
　　飞机票订的早上八点，现在已经七点，再不走可能就赶不上登机了。
　　宋时秋没再说话，抿唇转身进了厨房，装了一个三明治快步跟上沈梨，塞到她手里:“路上吃。”
　　沈梨抬头，宋时秋眼底的不舍，明晃晃的让人没办法忽略，她低声说了声谢谢，转身快速拉开门，把行李箱递到助理手里，快步拐进电梯。
　　宋时秋在原地站了会，直到凉风吹来，感受到一股寒意，她才折身进屋把门关上，一个人把早餐吃完，洗碗，又把家里卫生清扫一遍，然后在落地窗前站了很久。
　　心里一直空落落的。
　　她的电话响了起来，瞥眼，是周衍。
　　接起电话，听到周衍说:“资料已经发到你的邮箱里了。”
　　宋时秋从邮箱里点开新邮件，一份张雯完整的资料映入眼帘，【张氏传媒大小姐，性向女，私生活混乱，一度与女明星传出绯闻……，最近投资电影《女帝》，主演沈梨……】
　　滑动鼠标的手顿了下。
　　张雯？在酒吧纠缠沈梨，还不止一次。
　　找沈梨拍电影的企图呢？
　　宋时秋眸色沉了下去，阖上电脑。
　　一星期过去，江初实在忍不住给宋时秋打过去电话，电话那头接的很快，声音也很薄凉，听得江初后背一阵凉意：“你怎么又请假？”
　　宋时秋淡淡应了声：“我已经向学校递交了辞职申请，最晚教完这学期。”
　　“什么？”江初以为自己耳朵出了问题，忍不住揉了揉，站在人往人来的走廊上，有些不顾形象提高声音：“你发什么疯，不是教的好好的吗？”
　　宋时秋垂头看了眼腕表，时针和分针都指在3上，还有三十分钟飞机起飞，她拉起行李箱边走边说：“本来教书育人就不适合我，如果没有别的事情先挂了。”
　　江初：“......”
　　不远处传来一阵情侣吵闹声，江初问：“不是，你在哪？”
　　宋时秋把机票递给检票人员：“机场。”
　　江初：“你去机场干什么？”突然想起在程非瑜说起沈梨好像在外地拍戏。
　　所以......
　　宋时秋：“探班。”
　　猝不及防的一把狗粮。
　　江初在心里给她竖了个大拇指。
　　晚上七点，接机的车稳稳停在剧组门口，导演亲自出来迎接，宋时秋被一群人拥簇着进了剧组，灯光，布景，绿布，镜头前一袭白衣女子手握长剑矗立在风中，清冷面色下透露着倔强。
　　宋时秋目光不由看得有些呆滞。
　　女子脚尖点地，腾空而起，挥剑与另一名女子打在一起，一招一式干脆利落，作为外行人宋时秋都忍不住惊叹，看来沈梨没少在这上面下苦功夫。
　　谁知打斗到一半时，另一名演员手里的剑不小心落地。
　　导演立马喊了声咔：“你在干什么，连剑都拿不住，重来。”
　　虽然在室内，沈梨身上衣衫单薄，又站在人工制造的寒风中，宋时秋眉头紧紧皱在一起。
　　导演看得心惊，对着另一名演员又是一阵呵斥。
　　接下来，另一名演员不是动作迟缓忘记下一个动作，就是忘词，状况不断。
　　宋时秋沉下脸：“这就是你请的演员？”
　　导演：“宋总，你先息怒，那个是名替身演员，我这就让人把她换掉。”
　　听完导演的话，宋时秋目光阴沉，语气里带着质问：“替身演员？”
　　导演不敢含糊，单凭眼前这个人的身份，他都得巴结着，更别说星光娱乐这回还是他们的金主。
　　他立马喊来副导演：“去把夏琳叫过来。”
　　导演陪笑：“这个夏琳是张总塞过来的人......”
　　宋时秋抬起眼皮，目光冷冷的，让人不敢直视：“所以，我投这么多钱就是谁想塞人就塞人？”
　　导演擦了把汗，对身边人使了个眼色，两个助理抱着器材跑了出去，登时摄像机前只剩下导演和宋时秋。
　　导演开门见山说：“宋总，这部剧的版权在张氏传媒，他们想塞人过来就是我不乐意，也没用啊。”
　　宋时秋看着他，半响，出去打了个电话，这时夏琳领着她的助理也过来了，娇声娇气道：“导演你是知道的，我拍不了打戏，而且张总也是知道的。”
　　导演头疼，两边都不是他能得罪的起的。
　　他看向宋时秋：“宋总，这就是夏琳，你看......”
　　直接把烫手的山芋丢给了宋时秋，神仙打架，他这个凡人哪敢说话。
　　宋时秋声音冷冰冰的，正如三年里的模样，沈梨接过小新递来的羽绒服披上，视线一直落在宋时秋身上，尤其是她身上冰冷的气息，让她感觉窒息，本能的排斥。
　　小新：“沈姐，宋教授真的好飒啊，自从那个夏琳进组就一直仗着张氏撑腰不把别人放在眼里，这次更是故意让那个替身演员针对沈姐你，明眼人一眼就看出那个替身演员是故意NG的。”
　　沈梨没说话，定定看着夏琳穿上威亚，再看武术指导在一旁指导，一遍又一遍，夏琳明显有些吃力了。
　　导演担心再继续下去，接下来的戏更没办法拍，有些为难看着：“宋总，这...，我看也差不多了，不如我们继续拍戏吧。”
　　宋时秋抱臂，眼睛眨都没眨一下：“导演没忘这部剧星光娱乐投资了多少吧？就拍成那样？”
　　好吧，谁叫您是大佬，您说了算，导演老老实实闭上嘴巴，这也不能怪自己啊，你要作死非得选大老板进组视察的时候，他有什么办法？
　　大约过了一个小时，大冬的天夏琳却累的脸色发红，出了一身汗。
　　宋时秋：“差不多了。”
　　“哎，好。”导演得令，立马整顿现场，重新投入拍摄，这次拍的格外顺利。
　　宋时秋目光在沈梨身上停留片刻，离开片场。
　　晚上回到酒店，沈梨拿出手机，电子时间已经22：20，拨出电话，一阵忙音后手机自动挂断。
　　小新端着热水壶从里间走出来，见她拿着手机，忍不住问：“沈姐在给宋教授打电话吗？”
　　沈梨：“......”
　　沈梨：“小新，时间不早了，你也回去休息吧。”
　　小新把烧好的热水倒进保温杯里准备回去了，沈梨指尖轻点屏幕，等了一会，点开微博浏览起来。
　　又大约过了半个小时，沈梨拨出电话，这回是占线，宋时秋没接。
　　累了一天，她有些疲惫，起身拿上睡衣进了浴室，再出来时已经是半个小时后了，23：25宋时秋终于回了电话。
　　沈梨心里有些堵：“还没睡？”
　　宋时秋愣了下：“刚才在处理一些事情。”
　　换来一阵沉默。
　　沉吟片刻：“过来怎么不提前说？”
　　要说在片场见到宋时秋的那一刻，沈梨心里其实是高兴的，尤其是她为自己出头的时候，要说不感动是骗人的。
　　可是那时宋时秋冷漠的又让她心生退怯。


第46章 
　　“过来处理一些事情。”宋时秋说。
　　沈梨抿了抿唇,在床上翻了个身，侧身蜷缩在被窝里。
　　今天在片场遇到是巧合吗？
　　沈梨咬住唇，没问出口，她怕自己自作多情了。
　　宋时秋:“明天能一起吃个饭吗？”
　　沈梨:“下戏会很晚。”她捏着手机吊坠把玩。
　　宋时秋:“我可以等你。”
　　“要是太晚就别等了。”沈梨嘴角弯起,心里泛起一丝涟漪,忍不住翻了个身,带起被角,一阵风从后背灌了进来。她连忙缩起身体拉紧被角。
　　刚要开口再说点什么，耳边又传来宋时秋的声音,有些低沉:“没事的,明天我会去片场。”
　　沈梨轻笑:“好。”
　　回过神来,后知后觉才发现自己竟然默认了跟宋时秋明天一起吃饭的请求。
　　她懊恼的拉起被子盖在头上,可能自己真像程非瑜说的那样是个恋爱脑,明明前一秒还在担心她又变成冷冰冰的样子,后一秒怎么就不受控制答应她了呢？
　　好后悔。
　　翌日。
　　沈梨起了个早，神情气爽，用完早餐带着小新去了片场。
　　一进片场就见同剧组演员围在一起聊天，看到她纷纷打招呼,沈梨微笑应。
　　刚准备抬脚进休息室，演员A：“沈姐,你听说了没有？”
　　沈梨停顿脚步,回头：“嗯？”
　　演员A：“夏琳被踢出剧组了。”
　　“......”
　　演员B：“是啊，我们也是刚知道的。”
　　演员A：“听说昨天那位是星光娱乐的老板，那个夏琳不就是仗着身后张总吗，整天在剧组作威作福,这下报应来了吧。”
　　周围演员你一句我一句说着，沈梨的脑子只剩一句话,夏琳被踢出剧组了。
　　所以...夏琳的离开，自己的原因又占了多少在里面？
　　沈梨有一瞬失神。
　　......
　　“这边就交给杨导了。”
　　“宋总客气了，期待我们的合作。”
　　熟悉的声音传来，沈梨转过身就见宋时秋与一名中年女子边走边聊，身后跟着几个陌生面孔。
　　随着人群走近，她心跳加快，快速移开视线。
　　演员A惊呼：“那是李旋雪导演！”
　　听到这个名字，沈梨愣了下，那个国际大导演？难怪刚刚看了眼觉得眼熟。
　　宋时秋把李导带过来作什么？
　　一行人渐渐走远，没一会便有助理过来通知导演临时换人，所有人的合同也需要重新签订。
　　这意味着什么？
　　小新犹豫了下问：“那个沈姐，他们怎么喊宋教授宋总啊？”
　　沈梨垂下眸子，从包里找出剧本，撩起眼皮，视线在小新身上定了下，故意逗她：“一会你自己问问不就知道了。”
　　“......沈姐我要是敢问，也不会问你了。”小新叹了口气，她就是好奇嘛。
　　沈梨轻笑：“宋时秋就是星光娱乐背后的老板。”
　　“什么？”小新瞪大眼睛：“我天！宋、宋教授竟然是星光娱乐的老板！”这个消息有些炸裂。
　　跟宋教授见过不少回，原来大佬就在身边。
　　“啊！”小新突然惊叫：“所以上次那些剧本都是宋教授送给沈姐的！”
　　沈梨被她吓了一跳，无奈摇头：“好了，该忙什么忙什么去。”
　　还想再八卦一下，小新恋恋不舍看了眼沈梨，捧着脸花痴道：“沈姐，宋教授真的太爱你了，我什么时候能找到这么爱我的男朋友，女朋友也行，漂亮有气质，想想就幸福爆棚了。”
　　沈梨睨了她眼：“你很闲是吧？”
　　小新嘿嘿笑：“确实没什么事，话说今天不用拍戏，沈姐要去跟宋教授约会吗？”
　　不用拍戏？
　　沈梨愣了下，宋时秋昨晚就知道了却不告诉自己，难怪约了自己今天吃饭。
　　心上泛起丝丝甜蜜。
　　忽然休息室的门被人从外面推开，沈梨扭头就见宋时秋站着门口。她眼睛一亮，刚要开口。
　　就听宋时秋问：“一会还有事吗？”
　　沈梨沉思，装作没听懂她的意思：“不是要重新试角色，签合同吗？”
　　宋时秋：“嗯。”她顿了顿：“你什么时候签都行。”
　　“搞特殊总是不好的。”
　　“不会，版权我已经买下了，不会有人说什么？”
　　“......”
　　好家伙！
　　小新被自己口水噎了下，原本以为宋教授是又往剧组投钱了，所以越过张氏传媒有了说话权，没想到人家直接把剧的版权都买走了。
　　果然，大佬的世界不是她一个小助理能肖想的。
　　还是老老实实工作才是硬道理。
　　不过真的好嗑。
　　沈梨：“先回酒店换衣服，中午一起出去吃饭。”
　　宋时秋点头：“我陪你一起回去。”
　　沈梨反问：“你不用留在这里？”
　　宋时秋：“不用，交给李导就行，毕竟花了不少钱。”
　　沈梨：“......”
　　行吧。她花了钱，她说了算。
　　不置可否，沈梨站起身，拿上包，没有避讳与宋时秋并肩离开片场。
　　片场一片哗然。
　　“我刚刚看到了什么？”
　　“宋总竟然跟沈影后认识......”
　　“有没有一种可能，宋总做这些都是为了沈影后。”
　　“不过她们站着一起好般配。”
　　两人走到保姆车前，小新抢先拉开车门，沈梨和宋时秋一前一后上了车，明明两个座位很宽敞，宋时秋端坐，沈梨却无端的感觉到拥挤，耳根一点一点发烫，她垂下头，强作镇定拿出手机随意翻阅。
　　突然手机震动了下，看清内容，沈梨一惊，手机差点脱手而出。
　　宋时秋扭过脸看她，疑惑：“怎么了？”
　　沈梨顿时心虚起来：“没什么。”
　　宋时秋笑了笑，没再继续追问。
　　等了会，沈梨偷偷用余光瞄向宋时秋，见她神色如常，这才打开手，是程非瑜的消息：【听我家宝贝说宋时秋又请假找你去了？】
　　这个程非瑜怎么哪里都有她，沈梨咬唇，淡定的按灭手机屏。
　　酒店离片场很近，五分钟后保姆车稳稳停在酒店正门，小新下车拉开车门。
　　宋时秋没动：“你把房间号告诉我，你先进去，我等一会再下车。”
　　“......”
　　沈梨哑然。
　　沉吟两秒，她说：“一起上去吧。”
　　宋时秋眼睛一亮，生怕沈梨反悔一般，拉开自己这边的车门，快速绕到另一边，修长白皙的手伸了过去。
　　沈梨迟疑一下*，还是把手放到宋时秋手里，任由她扶自己下车。
　　她仰头看宋时秋，这个人眼睛亮亮的盯着自己，看得她心跳无端加快，她不自然清了清嗓子，抽回手，走在前面：“先回去。”
　　先回去？
　　回去做什么？
　　宋时秋在嘴里细细咀嚼这句话，做了个整理头发的动作，悄悄捏了捏发烫的耳垂。
　　剧组安排给沈梨的是个套间，宋时秋进去之后，视线在客厅里打量一周，然后长手长脚端坐在沙发上，听着套间里脚步走动声，紧了紧手指，神色有些不自在。
　　沈梨换了身比较保暖的衣服，羽绒服帽子上一圈白色蓬松的真皮毛，拉链拉到最上面，带着口罩，只露出一双灵动的凤眸。
　　宋时秋喉咙滚了滚，光是这双眼睛都叫人一眼万年。
　　她回过神，站起身，局促：“好了吗？”
　　沈梨唔了声，点头：“时间还早，要先逛逛？”
　　宋时秋沉默两秒：“看电影吗？”
　　看电影？
　　沈梨顿了下，情侣间会做的事情，宋时秋这是要跟自己约会？
　　好像她并不排斥。
　　果然是恋爱脑，眼前人一句话，自己就什么都不想计较了，本能的屁颠屁颠的跟着她走。
　　沈梨咬唇，很想让自己再争气一些，但是嘴已经快大脑一步：“好啊，你有想看的吗？”
　　宋时秋：“你来决定吧，我平时不怎么看电影。”
　　沈梨点头，已经开门走了出去，边走边说：“最近新上映一部科幻片口碑不错。”
　　宋时秋跟上并肩走：“嗯，你决定就行。”
　　沈梨忽然停下脚步，转身打量她，半响开口：“是不是我想做什么都可以？”
　　“......”宋时秋被她看得一愣，咽下口水，迟疑嗯了声。
　　沈梨靠近一步，熟悉的玫瑰花香灌进鼻腔，宋时秋身体倏地僵直，紧紧掐着指腹，想后退却还是忍住了，哑声问她：“你想做什么？”
　　做什么？
　　沈梨有种骑虎难下的感觉，她也不知道自己是怎么了，突然就停下问了这出了这个问题。
　　她一动不动看着宋时秋。
　　良久，宋时秋败下阵，微微后退拉开距离，低声说：“你想做什么都行。”
　　沈梨蹙眉，眼神复杂。
　　在她这里自己做什么都可以吗？
　　让自己真做，自己好像又不知道做什么？
　　她收回视线，假装若无其事：“走吧，再耽误可能就看不了了。”
　　宋时秋抿唇，指尖在按键上按了下，等了几秒电梯上来，两人一前一后进了电梯。
　　她刚要按下一楼，沈梨抢先说：“我已经让司机去地下停车场等我们。”
　　宋时秋点头，指尖按下负一键，电梯缓缓下降。沈梨不小心脑海里又浮现出之前两人挤电梯的画面。
　　两具身体紧密贴合在一起，明明身上是同一种沐浴乳的香气，却让人产生不一样错觉，气息交缠。
　　沈梨咬牙，自己真的疯了，脑子里的废料一时甩都甩不掉，如影随形。
　　“叮、”
　　电梯停在负一层，门缓缓打开。
　　沈梨呼了口气，快速逃离逼仄的空间。
　　上车后，沈梨报了地址，拿出手机在某团软件找到那部科幻片，手指却鬼使神差点了旁边一部爱情片，选好座位订了两张票。
　　做完这些，沈梨靠着座椅，闭上眼睛。


第47章 正文完结


正文完结
　　到了电影院的时候,电影开场时间刚刚好，两人兑票进场，电影还没开始，周衍给宋时秋打了个电话。
　　工作上的事情,宋时秋没避讳接了起来。
　　手机虽然没有外放,对方的声音还是透过听筒传到沈梨的耳朵。
　　周衍：“张氏大小姐那些把柄已经交给她父亲了,暂时那边没有任何动静。”
　　宋时秋：“嗯,知道了，后续你看着办就行。”
　　对面犹豫了一会,才开口：“你能想明白回公司上班,想必你妈妈在天之灵也会安心的。”
　　宋时秋抿唇,明显不是太想说这件事：“这些等我回去再说吧。”
　　周衍应：“好,那我先去忙。”
　　两人结束了通话。
　　沈梨偏头看她。
　　这个人说的把柄是什么意思？
　　宋时秋似是看穿她的想法,主动解释说：“我让周衍把《女帝》的版权买了过来。”
　　沈梨说：“版权是张氏娱乐。”语气肯定,看宋时秋的眼神却带着探究。
　　见宋时秋不吭声，默认。
　　沈梨深吸口气：“张雯她应该不会轻易把版权让出去。”
　　宋时秋扭头回望她，眼睛亮亮的黑白分明，清澈干净,宛如清泉，不染纤尘。
　　她说：“我让周衍调查了一下张雯。”
　　沈梨：“什么时候的事情？”
　　照那天情形来看,宋时秋之前并未见过张雯,所以应该就是江初生日之后吧？
　　沈梨心里没底，更确切说是她没有那个自信，宋时秋真的会为了她得罪张氏传媒。
　　张氏传媒怎么也是娱乐圈三巨头之一，实力跟星光娱乐不相上下,得罪他并没有好处，相反可能还会为星光娱乐带来麻烦。
　　宋时秋垂眸,沉吟片刻，还是老实交代：“就在江初生日的第二天，结果就调查出了一些见不得光的事情，她的父亲正面临着跟自己兄弟夺权的关键时刻，不能犯一点错，所以......”
　　“所以你就威胁了她？”沈梨接过话。
　　宋时秋没有反驳，认真反驳：“谁让她敢打你的主意。”
　　是因为她。
　　沈梨心里动容：“是不是她要真欺负我，你就会把她公司搞垮？”说这话的时候沈梨带着点幼稚的小心思。
　　谁知这人认真沉思片刻：“要是她敢的话。”
　　沈梨鼻尖发酸，她轻笑，眼尾在笑恹中泛着红意。
　　宋时秋疑惑：“我是认真的。”她强调。
　　没想到一贯清冷的宋教授还有霸总的一面，刚要夸一句你好可爱，放映厅的灯光一下子暗了下来，全场安静，音响里传来男女主对话的声音。
　　电影开始了。
　　沈梨小声说：“好好看电影。”
　　宋时秋闷了闷，回过头把视线放在幕布上。
　　电影讲述的是一部七十年代下乡知青和村长女儿之间的爱情故事，他们相遇，先知，却因一个误会无法相守的故事。
　　这就是沈梨说的科幻片？
　　宋时秋怀疑，用余光偷瞄沈梨，见她看得认真，抿抿唇继续把视线放在电影上。
　　高潮时，男女主在一片花海里相拥亲吻，私定终身。
　　气氛一到，周围几对情侣早就抱在一起亲吻，水啧，喘息声想忽视都难。
　　宋时秋瞥眼身边人，垂下眸子，耳尖微微发烫。
　　耳边传来沈梨的声音，带着蛊惑：“要接吻吗？”
　　似曾相识。
　　宋时秋倏地抬起眸子，以为自己听错了，扭头瞪大眼睛看着她，黑暗里试图从那张模糊的轮廓里辨出一些情绪。
　　“不行吗？”沈梨又问了一遍。
　　下一秒，隔着口罩，宋时秋温热的唇贴了上去，两秒退开，别过脸，结结巴巴的说：“有、有人......”
　　沈梨歪头，笑起来像狐狸，用气音问她：“还看吗？”
　　声音充满了蛊惑。
　　宋时秋神色有些呆滞，咽了下口水，回答的倒是毫不迟疑:“不看。”
　　“那走吧。”口罩下沈梨嘴角漾起一抹笑，牵起宋时秋的手，两人从电影院出来直奔酒店。
　　一进门宋时秋就被沈梨抵在门上，踮起脚尖，急切的吻了上去，气息交融，情到浓时沈梨指尖抚上她白皙修长的后颈，慢慢收紧两人的距离，两具火热的身体紧紧贴合在一起。
　　宋时秋反客为主，笨拙又急切，仿佛要将眼前人拆骨入腹。
　　“唔~”沈梨按住她做乱的手，拉开两人距离:“先去洗澡。”
　　宋时秋意犹未尽，痴迷的看着被自己蹂躏过的艳红唇瓣，心下一动，再次吻了上去，鼻息唇齿间都是玫瑰的诱人香气。
　　直到榨干两人唇齿间仅有的空气，才舍得放开。
　　沈梨依偎在她怀里，眼底水光潋滟，缓了一会，轻笑:“我们一起洗，节省时间。”
　　一起、
　　节省时间、
　　宋时秋倏地羞红了脸颊，耳尖红的也像要滴出血来，她抿紧唇，用仅剩的一丝理智，哑声道:“你先洗，我回去拿衣服。”
　　说完，生怕沈梨不同意，拉开房门快速离开，身影消失在拐角。
　　再次回来已经过了半个小时，宋时秋拖着行李箱敲响房门，额头渗出细汗。
　　微喘，沈梨打开门，她说:“我回来了。”
　　“……”沈梨见她手里拖着的行李箱，用毛巾擦着头发的手微微一顿。
　　哪里是回去拿衣服，把行李都搬来了。
　　原来失忆前和失忆后的宋教授在这方面还真是如出一辙。
　　沈梨轻笑。
　　算了，她也不扭捏，既然放不下，那就再赌一次好了，身体往旁边侧了下，让她进来，说:“去洗澡。”
　　说着转身坐到沙发上继续擦拭头发，粟色长发垂在一侧，阳光照在她的肩上，整个人温婉贤淑。
　　宋时秋喉咙动了动，快速拉开行李箱，从里面找出睡衣进了浴室，她洗的很快，十分钟顶着湿漉漉的头发出来了。
　　沈梨诧异：“怎么不吹干？”她招了招手，宋时秋走过去，沈梨握住她的手微微用力西向下拉，让她坐下，自己则进浴室拿着吹风机一点一点非常仔细帮宋时秋吹起头发。
　　宋时秋收紧掌心，偏头，偷偷打量沈梨，好看的眉眼低垂着，浴袍宽大的衣袖微微下滑，露出一节玉藕般小臂，白皙指尖轻轻拨弄着自己的头发。
　　优雅迷人。
　　不知过了多久，沈梨放下手里的吹风机：“好了。”直起腰满意打量宋时秋那一头墨如海藻的长发，笑着看她：“我很喜欢你的头发。”
　　宋时秋扭过身仰头看着她，喉咙微动。
　　离午饭时间还早。
　　沈梨笑着单膝跪在沙发上，双臂攀上宋时秋的脖颈，在她的唇上吻了下，很轻，一触即离。
　　眼底笑颜如花，唇边的小梨涡若隐若现。
　　凑到宋时秋耳边，带着蛊惑的声音:“抱我到床上去。”
　　柔软大床，两人一同跌了进去，亲吻在一起，动情时，一双白皙的手忽然按住宋时秋的肩，沈梨喘息：“没准备。”
　　“......”
　　沈梨伸手到床头柜上摸手机：“我打电话让小新送过来。”
　　“......”这种东西也让助理准备？
　　宋时秋把头埋在沈梨肩上深吸一口，一只手按住她在床头柜上摸索的手，半响，叹息一声，起身，拉出行李箱，从夹层拿出一个礼品袋。
　　沈梨跟着坐起身，看清她手里的东西时，惊讶：“这个怎么在你这里？”
　　她记得让自己放在了床头柜的抽屉里。
　　等等。
　　沈梨后知后觉：“宋时秋你随身带这个做什么？”
　　“我...”宋时秋窘迫，难道要她说自己担心沈梨跟别人用，让她收起来了？
　　沈梨看穿她的窘迫，明白过来，直接气笑。
　　“宋时秋，你把我想成什么人了？”
　　宋时秋垂头，她心里自然是相信沈梨的，但是那么一大袋子，足足有五盒，她们只用了半盒，当时沈梨又准备让她搬走，一时激愤就收进了行李箱。
　　如果不是今天的事情，自己都忘了这件事。
　　宋时秋习惯性推眼镜的动作一顿，才想起来刚刚因为不方便早把眼睛摘了下来，这会扔到哪里都不知道了。
　　她尴尬说：“你能不能不生气？”
　　沈梨：“你在哄我？”
　　宋时秋：“这件事确实是我做的不对。”
　　沈梨：“所以呢？”
　　深吸一口气，宋时秋说：“你想怎样都行。”
　　沈梨眼睛一亮，随即压下眼底的兴奋，淡声道：“真的想怎样都行？”
　　宋时秋：“嗯。”
　　沈梨伸出手：“拿过来，你躺到床上不准动。”
　　沈梨让她不动，她就乖乖躺着不动，沈梨坐到她身上，恶作剧般俯身将她的耳垂含进嘴里，宋时秋忍不住轻哼出声。
　　沈梨知道她耳朵格外敏感，轻轻吹口气都会染上一层粉。
　　她就是要惩罚她，故意用舌尖挑逗，宋时秋眉头紧皱，清冷的脸上添了一分欲色，很美。
　　沈梨忍不住想折腾她，看她在自己手里绽放。
　　等结束时，已经是下午三点，她们还没吃午饭。
　　沈梨缩在宋时秋怀里，甩着手腕，有些委屈，好酸。
　　看着她的动作，宋时秋眼底闪过一抹异色，双颊微红，她抿抿唇，把沈梨的手腕握在掌心，轻轻揉捏:“这样会不会好一点？”
　　等了会，沈梨瘪嘴:“嗯，再揉揉，都是为了你才这样的。”
　　“……”
　　“下次还是我来吧。”
　　“不行。”沈梨想抽回手，没抽回来:“你刚刚都哭了，哪有这么娇气的1。”
　　“……”
　　谁娇气还不明显吗？
　　宋时秋宠溺的笑了笑，继续又给她捏了会，这才把人抱进浴室。
　　沈梨窝在她的怀里，看着她还有力气把她抱进浴室，问道:“你都不累吗？”
　　难道是自己不行？
　　突然福至心灵。
　　哪里是自己不行，明明她才是干活那个，累一点也没什么不对。
　　于是，沈梨闭上眼睛心安理得享受宋时秋的照顾。
　　从浴室出来，宋时秋给两人点了分外卖，这个时候谁都不想再出去吃，毕竟从上午一直忙到下午三点，确实有点累了，要不是身上黏糊糊的想冲个澡，宋时秋根本不想动。
　　沈梨往她怀里钻了钻，声音娇娇软软的：“宋时秋你抱紧我，我好累想睡一会...”声音越来越小，等宋时秋看清去时候，她的呼吸已经变得绵长。
　　宋时秋在她唇上轻轻亲了，垂头静静看着沈梨，纤长细密的睫毛像把小扇子垂在眼底，她睡着的时候真的很乖。
　　窗外夜色渐浓，房间里没有开灯已经完全看不清楚，沈梨迷迷糊糊睁开眼睛，声音沙哑：“几点了？”
　　宋时秋看了眼手机：“九点，饿了吗？”
　　沈梨也摸到了自己的手机，信息除了助理发来的几条信息，问她要不要帮她订饭，至于后面为什么再没找自己，沈梨瞥眼身边的人，心里了然。
　　其余的都是程非瑜发来的消息，她对宋时秋说：“阿瑜说这个周末要跟江初一起来Y市爬山看日出，你有时间吗？”
　　宋时秋不迟疑：“可以。”
　　沈梨白皙的指尖在屏幕上跳动，给程非瑜发过去：“把航班发过来，我去接你们。”
　　宋时秋摸到床头柜上灯的开关，一只手盖在沈梨的眼睛上：“闭上眼睛，我要开灯。”
　　沈梨乖巧闭眼，长卷睫毛轻轻扫在掌心，说不上痒，心里感觉却很微妙。
　　宋时秋咽了咽口水，放弃开灯的动作，探身贴近吻住沈梨，柔软的唇瓣贴在一起，掌心还附在沈梨眼睛上，吻的很深，香甜的玫瑰花香蔓延在口腔里。
　　“等一会再开灯行吗？”不是征求，宋时秋的手已经开始点火，沈梨心跳加快攀上她的脖颈两人再次跌进床里。
　　不知又过了多久，沈梨失去意识前，脑子里最后剩下的就是，她们是不是真的有点太过了。
　　好好的约会怎么就变成在床上消磨了一整天，她们甚至错过了午饭，晚饭和早餐。
　　等再醒来，已经是第二天中午。
　　沈梨在被窝里用脚踢宋时秋，瞪她：“你看看都几点了？”
　　正午的阳光透过窗帘缝隙已经拉的很长，照在被子上一道光影。
　　......
　　周六冬日暖阳正好，宋时秋让周衍准备了一辆越野车和两个帐篷，去机场接了程非瑜和江初，目的地是Y市的鹰回山，离市区大约两个小时路程，车子可以走环山公路直达山顶。
　　山上风大，空旷地方已经了有几个帐篷，看来过来看日出的人不止她们，宋时秋找了处视野开阔的地方把车停了下来。
　　支起起帐篷，程非瑜走过去，与沈梨一同看向远处，山石林立，背阴处积雪还未融化
　　程非瑜说：“我能问你个问题吗？”
　　沈梨扭头看着她：“你要是感觉会冒犯就不要问了。”
　　“......”
　　程非瑜沉默好一会：“你们这是在一起了？”
　　沈梨：“嗯。”
　　“......”就知道会是这样：“能不能问一下，是什么改变了你的心路历程？宋太太觉得这个问题有被冒犯到吗？”
　　沈梨轻笑，睨了她眼：“我要是说有，你就不问？”
　　程非瑜突然觉得这个天没法聊下去了，她干脆说：“你要是不肯说，我就问你家宋教授。”
　　沈梨沉默了会开口：“喜欢一个人，尤其是喜欢了她十年，又怎么会说放下就放下，开始我也以为自己真死心了，害怕了，可是面对她一次次心软。”她扭头对程非瑜露出一抹无奈：“有句话你说的没错，我可能真的是个恋爱脑，可是我也没办法，自己就是喜欢她，不管是十年前还是十年后，人群里见到第一眼就会被她吸引。”
　　程非瑜听懂了，真心替闺蜜高兴:“恭喜你，十年的爱恋终于圆满。”
　　沈梨低头轻笑，冲锋衣领微微扯开。
　　等等、
　　她看到了什么？程非瑜视线猛然盯着沈梨露出的脖颈，她以为自己看错了，凑近，沈梨不明所以，后退一步：“你干嘛？”
　　“这是什么？”程非瑜突然就很兴奋：“够激烈的啊，看看这脖子。”都啃成什么样了。
　　“......”沈梨急忙拉了拉冲锋衣拉链，果然正经不了一秒，扭头心虚的瞥向身后，不满睨了程非瑜一眼，警告：“一会不要乱说话。”
　　“我怎么乱说了，我这是关心闺蜜的幸福好吧。”程非瑜冲她眨眨眼，压低声音，神秘兮兮说：“对了，上次给你准备的用上了吧，怎么样？那些都是我亲身试过的，效果很好......”
　　听不到……
　　沈梨闭了闭眼，扶额，在程非瑜絮絮叨中整个人生无可恋。
　　她到底为什么要在这里跟她讨论这些？
　　程非瑜推了推她的手臂：“你怎么不说话？”
　　说什么？
　　沈梨什么都不想说。
　　“你们要不要进账篷体验一把？我有带。”
　　沈梨觉得这个天聊没办法聊了。
　　幸好，江初的喊声打断了两人的对话，沈梨赶忙说:“我过去看看。”
　　“……哎、”程非瑜垂下伸了一半的尔康手，叹气跟着往回走。
　　沈梨走到宋时秋身边:“怎么站在这里不进去？”
　　宋时秋:“想等你一起。”
　　沈梨:“走吧，外面好冷。”
　　她掀开账篷钻了进去，宋时秋跟在身后，两人坐下，宋时秋拉起沈梨的手。
　　手掌突然被一片温热包住，沈梨诧异抬起头看她。
　　宋时秋解释:“你不是说冷吗？我手暖。”
　　沈梨轻笑。
　　宋时秋不解:“你笑什么？”
　　沈梨:“原来你喜欢一个人是这样的。”
　　听她这样说，宋时秋神色一怔，眸色暗了暗，她说:“对不起，以前都是我的错，你能原谅我吗？”
　　沈梨不吭声，看着她。
　　宋时秋心里忐忑:“你还生气吗？”
　　沉吟片刻，沈梨突然笑出声:“你要是再像以前一样，我就不要你了。”
　　宋时秋松了口气，跟着笑起来:“我喜欢你，从见到你的第一眼就喜欢。”
　　沈梨挑眉，表情傲娇:“真巧，我也喜欢你。”
　　……
　　清晨的太阳沿着地平线缓缓升起，宋时秋转头，记忆中青涩的面孔与眼前人重合在一起，何其有幸，年少时喜欢的人也喜欢着自己，往后余生，都有她的陪伴。
　　她说:“月考前，妈妈说带我去看日出，可惜，她还没来得及带我看日出就出了事。”她凝视沈梨:“谢谢你沈梨。”
　　两只手缓缓牵在一起，十指相扣。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

