────────────

㏄依华整理推荐小说㏄


资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────



女子高中生拨打了小广告上的电话之后
作者
呼吸丿回忆
內容簡介

礼初雪有个不为人知的秘密，这个秘密在青春期时更是让她无法忽视，于是在压抑许久之下，她拨打了小广告上的电话号码。
   ps：主角futa
高H同性愛女性向百合

打了小广告上的电话
礼初雪是个正在上高二的高中女孩，但是她最近总是很烦恼，或许是因为青春期的到来，她那根从小就不应该长在自己身上的肉棒开始躁动不安，每天都有一段时间是硬的，在裤子里很难受有时候还会扯到而疼痛。


同时她的目光渐渐开始关注着周围的女同学，裸露在空气中的细腿、曼妙的身姿还有形状大小不一的胸部。


明明自己也和她们的差不多，为什么看到她们的时候会害羞，身体还会.....发热？


长久的压抑之下，不仅没有让她好受一些，反而愈演愈烈，现在天天都被强烈的欲望弄的分心，连学习都有些受到了影响。


甚至于她的女同桌用那只雪白揉捏着自己的脸蛋，礼初雪都会因为那柔软微热的触感而引起生理反应。


不！这样下去可不行！


礼初雪即便已经意识到了问题的严重性但她却毫无办法，她好像天生对这方面的事情很笨拙，自己解决欲望也根本无法满足自己，甚至连射精都做不到，很多次都是自己都撸的手都酸了，肉棒还是没有任何射精的迹象，这让她烦躁又无奈，她无数次地幻想有个女生可以帮她处理一下这根东西，但她自己身上长着这样的肉棒，那个女生会不觉得她是个怪物呢？而且她胆子很小，也内向，平时话不多，更别说找个女生谈恋爱了，本来喜欢同性的人就很少，再加上自己这样的一个身体，会喜欢并接受自己的更是天方夜谭。


这让礼初雪天天闷闷不乐，直到那一天，她像是往常一样放学坐公交车回家，视线不经意地一瞥，便看到了贴在电线杆上的小广告，本来这种宣传礼初雪是根本不会去在意的，因为她下意识地觉得这上面全都是骗子，但今天可能是长久以来欲望的积压，她居然装作目视前方的样子，用余光去看向那些小广告。


果然，她从那些小广告上找到了自己想要的内容，上门服务。


腰细胸大，腿长音御，激情一夜。


广告打的不错，但礼初雪根本无暇去管这些广告词了，她不动声色地走到电线杆旁边，装作四处看风景的样子，用余光一直在记忆着那串电话号码，然后拿出手机打开备忘录，装着浏览新闻的样子，来回滑动屏幕，然后时不时地将广告上的电话号码一个一个打在备忘录里。


等做完了这一切，礼初雪便像是做了贼一样的心虚，她四处张望一下，见车站这里的人并没有往她这里关注的，便松了口气，第一次做这种事情，礼初雪心里还是非常紧张不安的，生怕记错了号码打过去问别人什么价格然后被骂了一顿，她默默地又看了几眼电话号码，打开手机的备忘录，一遍遍核对着，在第五遍的时候总算是放下心来，这个时候等的公交车也到了站，礼初雪赶紧上车，迫不及待地想要回家打通这个号码。





哪一项服务都好贵
”喂？谁啊？“带着慵懒的声音接起电话，可以听得出对方应该是刚刚起床，或者说是被自己的电话打扰了休息，那边充满魅惑的撩人声线，让没什么经历的小女孩一下子红了脸，支支吾吾地说道：”那个，我.....我是看到那个，xx路xx站旁边的电线杆上面的广告才打过来的，那个....“


礼初雪用了变声器，声音模模糊糊的，让人分不清男女，但卓小蕊根本没有去怀疑过对方的性别，因为嫖娼这种事也只有男的才能做得出来了。


”好啊，你想要什么服务？全套？还是快餐？或者用嘴吸？还是用手撸？不过价格都不一样的哦。“一听到有生意上门，卓小蕊一下子就从皱着眉在发火边缘的状态转变为笑意盈盈的脸，声音腻的都能出水。


礼初雪一听这么多选项，一下子就晕晕乎乎的，什么全套还有快餐？改选那个？她虽然平时又在存钱但是礼初雪没有把握到底够不够。


“额...都多少钱？”女人的魅惑热情让一向话不多朋友也不多的礼初雪无所适从，只能说最少的话来回答对方。


“用手是最便宜的，50一次。用脚80，用胸,100，嘴巴120，后庭200，小穴300，全套在3个小时之内您可以做任何之前的服务，要800.您看需要什么服务？还有目前暂不接受sm呢！”


好贵！


礼初雪家庭还算小康，父母每个星期都会给她200块钱的零花钱，一次后庭的钱够她一个星期的零花钱了，好在她上了高中之后就有存钱的习惯，不过每周都有好多让她忍俊不禁的小玩意，一个星期下来也存不了多少钱，陆陆续续到了现在也只有不到500块钱的存款，完全买不了一次全套.....


那边的女人见礼初雪没有会话，以为对方挂断了，“喂？您在听吗？”


“啊？嗯嗯，在的，我...我在想该做那一个.....”被女人这么一催促，礼初雪赶紧支支吾吾地会话。


“这样啊，还有快餐忘了给您介绍了，要是觉得小穴有些贵可以选快餐哦，不过快餐只能用普通的位置，而且要10分钟之内解决，150就好。哥哥~你到底想要人家的那里嘛~”这时候的卓小蕊还完全不知道，这个客户甚至不是男的，而且年龄也没有自己大。


礼初雪对这个女人的撒娇攻势完全抵挡不住，即便自己不是男的，作为纯情的小女孩，她也将那错误的称呼忽视掉，但还没有完全失去理智，她算着自己的经济情况，小心翼翼地试探着，“可....可以用手和...脚做吗？”这两项服务最便宜。


“当然好啦~是上门服务吗？还是去宾馆？”虽然是小单，但是有钱拿，卓小蕊还是开心的。


“顺便提一句哦哥哥~直接本地的活儿，外地的不接，上门服务要多收10块钱的费用，去宾馆的话要您开房哦~”


啊这.....这怎么什么都要她出钱啊....


“好吧，那.....这周末下午2点的时候来.......好吗？”没办法收就收吧，也就10块钱，相比服务来说真的好便宜。


“好的，哥哥~一会儿记得加人家的微信哦~就是这个手机号~”







所以说这是你的恶作剧吗？
“好、好的！”


“嗯嗯，那么再见啦~”说完，女人就挂断了电话，礼初雪则怀着忐忑的心情搜索了女人的微信号，入眼的头像便是一个女人的自拍，难道这就是她本人吗？


礼初雪按下了申请，不一会儿，对方就通过了申请，两个人一时间没有话题，礼初雪也不是那种没话找话的人，但她心中对这个即将和她见面的女人怀中浓重的好奇，点开对方的朋友圈，几乎全是露骨打擦边球的自拍，礼初雪看的面红耳赤，心脏怦怦直跳，赶紧把手机熄屏，作贼心虚似的赶紧从书包里拿出作业来奋笔疾书。


但越写她越是为两人即将的见面而感到紧张，直到约定的那天到来，礼初雪一直都浑浑噩噩的。


卓小蕊看着微信上的位置分享，又抬眸看了一下门号，应该就是这里了。


她抬手轻叩了几下，发出略微沉闷的敲门声，不一会儿，就见门被一个高中生样子的女孩打开，卓小蕊有些犯迷糊了，这个客户不是说只有自己一个人在家吗？难道是她走错了？


“小朋友，你家....哥哥或者爸爸在吗？”


“姐、姐好。”她比照片上的还要漂亮好多，这让本来就紧张的礼初雪说话都结巴起来，“是....是我让姐姐来的。”她扭捏的用手指攒着自己的裙角，低头含胸的样子显得很害羞。


卓小蕊眉头一皱，心情也跟着糟糕起来，这小屁孩想干嘛？


"所以说这是你的恶作剧吗？“她说这话时，语气瞬间冷了好几个度，能让人不寒而栗。
”不，不是，我是，认真的，我...我可以先给钱，我.....“说着，礼初雪蹭蹭蹭地跑回自己的房间没多久就又急匆匆地跑回来，手上多了几张钞票，”这是之前说好的价格。“她把手里的钱，往前递了递，那副害羞但却认真的表情让卓小蕊多少有些不知所措。


她还要来真的吗？


一个高中的小女孩，找妓？


”你，认真的吗？“卓小蕊对着这张稚嫩纯真的脸心里非常别扭，更何况这次服务的对象还是个女生。


她可没有和女生做这种事的经历啊。


”嗯！“礼初雪用力点了点头，力度大的差点磕到自己的下巴。


卓小蕊见她这么坚定，颇为无奈道，”那好吧，不过今天的事你可不要告诉别人。“说完，她从礼初雪手里抽走那几张钞票，一共140刚刚好，反正这钱不赚白不赚。


”之前洗过澡了吗？“


”嗯嗯！“礼初雪听对方答应了自己，整张小脸都洋溢着欣喜，但卓小蕊却没有想她那么高兴，心情反而有些复杂。


算了，跟女生做爱应该挺简单的吧，刚好还剩了避孕套的钱了，”那我们直接开始吧，去你房间？“


”好，好的。“礼初雪把她带到了自己的房间里之后便局促的站在了一边，一副任君采摘的样子让卓小蕊看着不免有些好笑。


你到底是男是女的？（H）
”第一次？“人都有爱美之心，此刻卓小蕊看着羞涩的花季少女声音也不由得温柔起来。


”嗯。“礼初雪点了点头，连根手指绞在一起，分明是可爱的少女模样，怎么会找妓呢？卓小蕊搞不懂。


”女孩子的第一次不都想要给自己喜欢的人吗？第一次跟我这样的女人做没关系吗？“就算这个女生喜欢的是同性......也不该找妓女吧？


”没关系的...姐姐。“


”那好吧。“让女人高潮的方法有很多，不一定非要插进去才可以。


卓小蕊上前两步到了礼初雪面前，两只伸进她的裙子里，慢慢抚摸着对方地大腿内侧，手背忽然间触碰到了一个坚硬的东西，经验老道的卓小蕊眉头一皱，她不可能不知道刚刚自己摸到的是什么，但是这个女孩子身上怎么会有那个东西？


卓小蕊又摸了一把礼初雪小巧的胸部，柔软又充满弹性的手感完全不像是假的。
”你到底是男是女的？“


或许是她的表情有些严肃，吓到了未经人事的小姑娘，礼初雪双目竟然蒙上了一层水光，不久便涌出泪花来，虽然那双眼睛的主人在尽力忍住自己的眼泪，但泪腺还是控制不住的往外涌出泪水，礼初雪眼前一片模糊，不断抬手抹着眼泪，却好似怎么也抹不完一般。


卓小蕊一个头两个大，这...她真的就是单纯问一下而已啊，算了，男的女的也没有什么区别，自己真是嘴贱，问那么多干嘛？


她心里一边责怪自己，一边将礼初雪的内裤利索地脱了下来，然后膝盖一弯跪在少女的面前，两只手掀开她的裙子，将内里已经被吓得软了一些的肉棒露出来，将带着花纹裙边搭在对方粉嫩的肉棒上，像是装饰一般，看上去还挺不错的。


看来礼初雪并不怎么自慰，包皮还没有剥掉，而且看上去发育有些迟缓。


”你不经常自慰吧？要把这层褶剥掉才行。“说着，她两根手指圈住礼初雪肉棒上的包皮，慢慢地往后撸着，一股疼痛的感觉逐渐从下体传达到大脑，还在哭泣的礼初雪不由得疼吟一声，但还是任由着对方摆弄。


等粉色的龟头完全露出来的时候，卓小蕊用舌尖在肉棒的小眼上轻轻舔弄着，作为刚刚吓到她的补偿，”怎么样？舒服吗？“女孩的肉棒并没有男性的那些腥臭味反而有一股女孩特有的体香，像是蜜一样的甜。



一股如同电流一般的酥麻快感顺着肉棒一直攀升到全身，礼初雪含羞地点头，眼泪不知不觉已经止住了。


舌头，在舔着小鸡鸡上，好舒服，嗯~


啊！钻进去了！


卓小蕊的舌尖不断刺激着她的马眼，但今天提供的服务并不包括口交，没一会儿，她的嘴巴就从肉棒上撤掉，开始用右手框住刚刚剥掉的包皮，来回套弄着肉棒，粉嫩的龟头一会儿被白嫩的肌肤包裹一会儿又露出自己的真实面目，一股视觉上的冲击不断映入卓小蕊的眼中。


她还是第一次觉得这根东西这么好看，是长在女孩子身上的原因吗？


马眼上很快就流出许多忍耐液，指腹轻轻按住，那粘腻的液体便粘连在手指上，顺着卓小蕊的动作而被涂满了整个龟头上，手指旋扭着冠状沟，接连不断的刺激让礼初雪抑住了哭声，甜腻的带着少女青涩腼腆的呻吟不时从她的嘴中流露出来。


“可以不用忍得那么辛苦，毕竟现在只有我们两个。”她循循善诱着，手上的速度变得更快，没过一会儿，礼初雪就开始喘息起来，卓小蕊可以看到对方的双腿在轻微的颤抖，好似在忍耐着什么一样。


下一秒，那马眼之中便射出更加浓稠的白浊液体，没有任何防备的卓小蕊被射了满脸，少女积攒许久的性欲在一刻彻底喷发，那精液像是流不尽一样一次次地从尖端射向卓小蕊的脸上，
“你怎么不说一声就出来了啊？”她埋怨地说道，“我画的妆！”


“对...对不起，姐姐。”礼初雪唯唯诺诺的道歉，急忙抽出旁边的纸巾，往她脸上擦去。

“我....我....”，她一边说话，一边用纸巾轻轻擦着射在卓小蕊脸上的精液，温柔又小心的动作让卓小蕊心中的怨气也减少了许多。算了，也怪自己，明明知道礼初雪是第一次，肯定会射的早一些，应该提前做好准备的。


其实很多的男人都会这样，他们却没想礼初雪这样帮自己擦掉这些精液。


“你家卫生间呢？”


“啊，在，那边。”


“你等我一下。”话音刚落，卓小蕊就走到洗手间里，准备重新补妆，她可不想让客户看到素颜的自己，太好认了。


但是到了卫生间之后，卓小蕊看着镜子中的自己，妆已经花了一大半，忽然间她就不愿意补妆了，反正她是个小孩，应该做不出骚扰自己之类的事情。


这么想着，卓小蕊从包里拿出卸妆巾开始给自己卸妆，等再次回到礼初雪的房间里时，对方还站在原地，双手置于身前，一副乖巧的样子。


到床上去吧。还有一个用脚的服务对吧（H）
“到床上去吧。还有一个用脚的服务对吧？”可以看得出来这孩子的紧张，礼初雪小心翼翼地望了眼卸妆后的卓小蕊，便听话的上了床。


姐姐真好看。


卓小蕊原本化的浓妆，本来就为了遮掩住自己本来的样貌，在礼初雪看来，素颜的她更像是个圣洁的女神。


这想法要是让卓小蕊知道，可能都要笑掉大牙了，怎么想圣洁两个字都跟她一个妓女挂不上边。


她将那双银色高跟鞋脱掉，翻身上床，那裹在黑色丝袜中的玉足便一览无余，五根晶莹小巧的脚趾规矩地排列在一起，脚跟处透出的肉色更是显露出一丝诱惑。


脚底顺着礼初雪的大腿内侧慢慢上升，直接脚尖触碰到那根硬物之时，卓小蕊才抬起自己的脚掌去慢慢摩擦着，小肉棒在她的玩弄下一跳一跳的，礼初雪害羞的掩着脸，却又从指缝之间偷偷看向高高在上的卓小蕊。


圆润的脚趾隔着丝袜按压着礼初雪的龟头，后而将她的整根肉棒用脚底踩下去，贴在肚子上，那样重要又敏感的肉棒踩在卓小蕊的玉足之下，不断地用脚掌磨蹭着，一股强烈的羞辱感涌上心头，却因为那快感而发出阵阵娇羞的声音。


卓小蕊的另一只脚按压着她的囊袋，真是奇妙，一个女孩居然长出了肉棒还有睾丸。


她玩性大发，用脚趾不断地踩着那两颗睾丸，看着它们不断在囊袋中此起彼伏，越来越激烈地动作让初经人事的少女实在受不了这样的刺激，“呜，姐姐，你轻一点好不好....”


“抱歉啊。”卓小蕊也意识到自己抬过头了，但心中还是好奇，用脚趾将礼初雪的囊袋抬起，将遮掩住的小穴露出，粉嫩的颜色好看的紧，脚趾轻轻踩上那脆弱小巧的阴蒂，随着她的用力，礼初雪感觉到不同于肉棒的快感，丝袜和脚趾带来的疼痛与欢愉让礼初雪的大脑越来越混乱，脑袋难耐地扭到一边。


白玉般的身体因为情欲而染上娇嫩的颜色，随着卓小蕊的挑逗而紧绷，她有条不紊地抚弄着对方的阴蒂和肉棒，小穴中流出许多淫液将她的丝袜和脚趾沾湿，卓小蕊蹭了一些礼初雪的淫液然后作为润滑用双脚夹住她的肉棒开始上下撸动起来，不时将脚趾捏住龟头紧紧框住，来回旋转，随着礼初雪的腰身一弓，身体痉挛着将那浓厚的精液射到卓小蕊穿着丝袜的脚趾上，精液又粘又热，弄的卓小蕊不禁皱起了眉头，“你还真是......年轻气盛啊。”明明之前都射过一次了，量还这么大。


“呜....”


卓小蕊叹了口气，将这条丝袜脱掉，用纸巾擦了擦浸到脚趾上的精液。


“好了，小朋友，我先走了。”卓小蕊起身穿着自己的高跟鞋，刚要离开的时候就听礼初雪喊住了她，“姐姐，下次可以再来吗？”


她居然还想着下次......


”有钱我随时奉陪哦，拜拜。“

真想不明白这小孩，小小年纪居然还学别人嫖娼。在扔下这一句话之后卓小蕊就离开了这里，有钱赚她当然不会拒绝。


本来她都觉得，这种高中生肯定没几个钱，说下次再点她不知道要等到猴年马月，也有可能时间一长就忘了，谁知道仅仅一个星期之后，卓小蕊就又接到了礼初雪的电话。


“姐姐，这周末你....有时间吗？”刚接听到了这通电话时，卓小蕊一下子还没有反应过来，这是那个小姑娘怎么知道她的电话的？后来才意识到，上一次礼初雪打过来的时候声音是经过软件变声的，现在是她的本音。


“你有事吗？”


“嗯，那个可以用胸吗？”卓小蕊听着少女用羞涩的声音说着直截了当的话，心中不由觉得好笑。


不经意间的动作倒是让正处于青春期的少女萌生出一种朦胧又羞涩的想法
“可以啊，用胸的话，一次100，还要加10块钱的路费哦。“卓小蕊想想，这110块钱有些太少了吧，能不能从她身上多赚点钱呢？”就只用胸吗？射一次够吗？我看之前你射了两次都没软下来了呢，该说是年轻人就是有活力吧。哦，我只是说说而已，预算不够我也是可以理解的啦。“


果然小孩子就是小孩子，不懂得该怎么拒绝，特别是礼初雪这种偏内向的小孩，不管价格是否超出了自己的预算，只要可以买，那就不会拒绝，”那....那我想想该.....我....“


”用嘴？上次用舌头你觉得怎么样？想射进姐姐的嘴里吗？嗯~“她故意用挑逗的声音诱惑着对方，尾音上挑，好似小勾子一样也把未经世事的高中女生的心也勾了起来。


想起第一次卓小蕊用舌头来刺激着她的龟头时新奇舒服的感觉，礼初雪脸更红了一分，她之前还支支吾吾的，这次倒是答应的特别干脆：“ 那就这个！”


女孩的反应让卓小蕊忍不住一阵轻笑，但随后又意识到她这没头没尾的笑声可能会让礼初雪觉得自己在取笑她，于是赶紧咳嗽了一下，说道：“好啊，那你定时间吧。”


“嗯，还是这周末上午10点来，可以吗？姐姐？”其实真的跟卓小蕊想的一样，礼初雪眼睛有点湿润，脸也因为慌乱而涨红起来。


“好啊，我会如期而至的，拜拜啦~”她有些心虚，赶紧挂了电话，但事后想想自己干嘛那么怕她哭呢？明明对方也不是什么花钱大手大脚的金主，只是一个连一两百块钱都要精打细算的高中小姑娘。

而被挂断电话的礼初雪将手机握在胸前用袖子擦了擦涌出来的泪花，她也不知道为什么这么容易哭，她自己也对这种动不动就哭鼻子的体质很反感，无数次想要做出改变，心中一直在告诉着自己不要哭出来，但每次都控制不住眼泪，太窝囊了！

在等待的时候，每一分一秒都是种煎熬，终于到了周末，她急不可耐地盯着手机上的时间，想要做点什么事情来消磨时间却发现什么也做不下去，就这样在椅子上干坐着，等待着门被敲响。


都已经十点了，怎么还么来呢？


礼初雪看着手机上的时间，眉头不由得皱了起来，是不是自己之前有哪里惹到姐姐不开心了？


她点开卓小蕊的微信聊天框，无数次编辑信息又按下删除，在这种不断的自我怀疑和担忧当中，门终于在10点15分钟的时候被敲响，礼初雪立马跑向门口为对方开门，乖巧地像是一只盼切主人回家的狗狗一样。


“等久了吗？刚刚路上有些堵。”其实根本不堵，她只是起床晚了一些而已。


“没...没有，我刚....刚起床不久！”其实她一大早在六点的时候就在等待卓小蕊了。



礼初雪的那双眼睛特别想她以前养的一只柴犬，圆圆的像是杏仁一样，卓小蕊不禁伸手摸了摸她的头发，她不经意间的动作倒是让正处于青春期的少女萌生出一种朦胧又羞涩的想法。
--------------------------------------------------------------------------------------
ps：今天有点小事，明天再开车


软软的阴茎正无精打采地耷拉着（H）
“准备好了就到床上去吧，把衣服脱光。”丝毫没有多余的对话，卓小蕊直入正题，她和礼初雪就是这样的关系，就算让她和这种高中女生聊天，也会有代沟，没什么好聊的。


“好。”礼初雪红着脸点头，跑到床上去乖巧地脱下自己的衣服，身体裸露在空气中有些不自在，她为自己披上一件刚刚脱下来的衬衣，这样或许能稍微缓解一下她的尴尬。


没多久，卓小蕊就推门而入，她看了一眼多此一举地用衣衫掩住自己裸体的礼初雪，把扎着马尾的头发散开，随手放在礼初雪的学习桌上。


从衣衫的缝隙中卓小蕊看到那软软的阴茎正无精打采地耷拉着，白皙的褶皱把龟头包裹住，只露出尖端哪一小节的粉色。


她一边把上衣的纽扣解开一边看着青涩的少女，而礼初雪也在偷偷的窥探着她，卓小蕊散发的时候有一股很让礼初雪着迷的气质，而随着对方将纽扣解到胸部以下时，露出天蓝色花纹的胸罩而挤出的一道深深的事业线的时候礼初雪原本欣赏的目光变得火热，害羞的低下眼睛但下身已经渐渐站起来的小肉棒已经出卖了她自己。


卓小蕊把上半身全部脱光再回头看向对方的时候之后就看到已经硬立起来的肉棒，她不由弯了弯嘴角，学生就是学生，没见过世面，才看到女人的乳房就硬的不行了。


她用手撸了一下礼初雪的肉棒，那不算粗大的肉物随着她的动作猛地跳动一下，礼初雪娇羞的声音也从嘴里漏出来。


“坐到这里来。”卓小蕊拍了拍床沿的位置，她坐在这里的话自己服务起来更方便也更省力一些。


礼初雪还提着自己的衬衣，听话地坐了过去，卓小蕊一把撤开她遮住自己隐秘部位的衣服，将对方的果体展露在自己的眼前，少女还在发育的身体青涩又白皙，粉色的乳头因为暴露在空气中而站立起来，十分惹眼，比龟头的颜色还要艳丽一些，和小穴的颜色却相差无几。


卓小蕊跪在她的双腿间，呼吸之间的鼻息轻轻的打在这微微颤抖的肉棒上，女孩双腿难耐地想要夹紧却被卓小蕊强硬地按在一边，她把小舌的一点尖端伸出口中，置于嘴唇上方，小巧粉嫩的舌头便展露在对方眼中，她低下眉眼，找准了龟头所在的位置，移动自己的脑袋，舌尖像是小猫喝水一般轻舔一下龟头的尖端。


“嗯~”难耐的媚声不由得从礼初雪嘴里发出，卓小蕊听着对方因为自己而发出的羞涩呻吟，还没有发觉自己如此喜欢对方的这种声音。


舌尖专攻于一处，肉棒的味道传达到味蕾，频繁的刺激让礼初雪弓起腰肢，呻吟声不断地从嘴里流露出来。


卓小蕊张开小嘴，那涂着晶莹的粉色水晶唇蜜的唇瓣便将她的龟头含住，瞬间一股温暖又湿润的感觉包裹住她的龟头，涉世未深的礼初雪马眼里一下子流出了好多的忍耐液，卓小蕊开始用舌尖去挑逗着含在嘴巴里的部分，柔软的小舌来回在龟头上滑动，带着湿润的口水将她的肉棒涂抹上一层粘腻，舌尖抵在龟头下方不断地顺着这条冠状沟造成的沟壑推进挑逗。


礼初雪还从来都没有体验过这般的快感，而当她一低下头就能看到漂亮姐姐用晶莹的唇瓣含住她稚嫩的下体时，肉棒就会在对方口腔中跳动一下，流出更多的忍耐液，身体因为这酥麻的快感而颤栗。


舌头，好厉害，舔的鸡鸡好舒服。


她的身体不由自主地动起来想要赶快到达射精的高潮，含着对方肉棒的卓小蕊自然是很明了的感觉到了礼初雪的变化，她心中感叹一句居然学会主动了，空闲出来的右手托住礼初雪的囊袋，慢慢地抚摸着内里的两个睾丸，左手也趁此伸到礼初雪的小穴处食指浅浅地在对方地穴口位置抽插着，如此三线的刺激让礼初雪呻吟逐渐高昂起来，越来越控制不住自己，小穴的淫液和肉棒的忍耐液同时往外流淌，此刻她的大脑已经空白一片，只想着该如何高潮，腰部自顾自地耸动起来，肉棒也跟着在卓小蕊嘴巴里抽插，淫乱的呻吟不绝于耳，卓小蕊也含住了对方的整个肉棒，配合着礼初雪的抽插，那不算大的肉棒在卓小蕊的口腔之中深入浅出。


积攒的精液随着高潮的到来，一股劲的喷发出来，从马眼射入卓小蕊的嘴巴里，浓稠白灼又带着点苦味，却因为女孩身上本就有的奶甜味冲淡了许多。


高潮后的礼初雪胸口剧烈起伏着，小巧的乳房也就跟着一上一下地弹动，调整着自己的呼吸，双眼似是无神一般看着天花板。




我...可以摸摸吗（H）
略显疲态的肉棒渐渐缩小，直到被柔软的双乳夹住，礼初雪一声尖叫，那根肉棒也瞬间焕发了生机，直直地突破了两团柔软，立在卓小蕊的乳沟当中。


礼初雪射在自己嘴巴里的精液并没有被她吞咽下去，她轻启樱唇，那白灼粘腻的精液便混合着卓小蕊的口水一起流在了被双乳夹住的肉棒上，滑腻的液体被那饱满的酥胸均匀地抹开，整个肉棒都湿滑粘腻，像是润滑液一样。


两团挺拔的柔软紧紧夹住礼初雪的肉棒，不同于口腔中的感觉，胸部自有它的温暖和柔软，配上精液与口水的润滑，卓小蕊两只手握住自己的胸部，小巧的深色乳尖露在指缝之中，与白皙的皮肤和手指产生强烈的反差，形成的另类性感让礼初雪的性欲愈演愈烈。


她的双手开始上下搓动着，白皙的乳房像是一波接一波的浪潮一样根本不给她任何的喘息的时间，肉棒无时无刻不在被快感刺激，酥麻的如同电流般蔓延过全身，连脚腕都紧绷起来，呻吟声再次从她的嘴巴里响起，她越来越无法在卓小蕊面前控制自己，对方高超的技术让她难以压抑。


那深色的乳头随着她上下揉动的动作而来回起伏，在一片白皙之中更加惹眼。


”姐姐.....“礼初雪双眼盯着卓小蕊在指缝尖的乳头，想开口问问能不能让她摸摸，但天生的性格又让她羞于启口。


”怎么了？有事就说。“因为礼初雪前几次的哭泣，这让卓小蕊不敢说太重的话，不让她有得给对方处理欲望又要哄人，不多拿一份保姆费都算她良心了。


”我...可以摸摸吗？“她踌躇一会儿，才小声嘟囔着。


卓小蕊有些费力的听到了她的话，奇怪的问道：”摸哪儿？“


她小心翼翼地用指尖指了指卓小蕊的胸部。


在看到对方手指所指的方向之后，卓小蕊下意识地，几乎是想都没想的就反驳，”不可以！“万一被撩起来了，穿着湿内裤一路走回家吗？那太难受了！


少女原本还有些希冀的脸瞬间被她吼的瑟缩一下，连忙放下手指，用牙齿咬着下唇，好不委屈的样子。


看到她这副样子，卓小蕊不知为什么心里有些后悔，但说出去的话泼出去的水，如果现在反悔这也让她太没面子了，思量之下她选了个折中的方法，”你想摸也不是不可以，但是我要是被你摸得起反应了，我可不想顶着湿漉漉的内裤还有没解决的性欲回家。“她顿了顿，继续说道：”要不你再加点钱？选个快餐或者插入小穴？“


”我...我没那么多钱....“她之前买了套学习资料，剩下的也就二三百了，减去胸部和嘴巴的服务，只剩下120了，哪儿还够快餐或者小穴的啊....


”那就乖乖的不要乱摸。“她瞥了一眼正在绞手指的礼初雪，继续用胸部揉搓着肉棒，心里不由自主地却想着给礼初雪一点什么样的补偿，她自己都不知道为什么会这样想，以前她可不是这么心善的人，可能是她这次的顾客是个女生？


粉嫩的舌尖伸出，在两团酥胸向下揉动时，肉棒的龟头也露了出来，她趁此时就用舌尖去舔舐着那不断流出忍耐液的小孔，强烈的刺激让礼初雪的身体不由得挺直，连沉闷的哼声也千娇百媚起来。


她的声音越来越急促，经验老道的卓小蕊一下子就听出了礼初雪就快要高潮，胸部和舌头的速度加快，不一会儿，那舌头快到像是在弹着龟头一样。


肉棒埋在饱满挺翘的酥胸里剧烈地跳动，前端渗出一小点更为白灼的液体，卓小蕊见此迅速地含住龟头继续用舌头刺激着尖端，精液便像是一道道水柱一样射进卓小蕊的嘴巴里，明明之前射过了一次，量还是这么大。


她通常都不喜欢吃这些精液，但那些客人又特别喜欢看着她吃掉这些恶心的东西，又腥又臭。


礼初雪的精液倒是没有那么恶心的味道，只有略微的苦味，但在她淡淡的体香中也被冲淡了许多，她吞掉这些粘腻的液体，不想再多一步麻烦。


”姐....姐“礼初雪看到她的喉咙上下滑动，知道她是把自己射出来的东西吃进了肚子里。


怎么可以这样吃那种看起来好恶心的东西，虽然那些精液是从自己身体里射出来的.....

”干嘛啊？“再开口说话时她的嘴巴里已经干干净净的了。

”没有！“她不敢再说什么，连忙摆手心脏却怦怦直跳。

”赶紧把钱给我。我得先回去了。“

”好。“礼初雪有些失落，她心中是想让卓小蕊多呆一会儿的，但她自己也很清楚吗，她们之间只是嫖客和妓女之间的金钱关系，急匆匆地来，再急匆匆地走再正常不过了。


卓小蕊让她等一会儿，她就乖乖地守在手机面前
“礼初雪，你看看你这次的成绩？为什么会下降了这么多？你最近到底在干嘛？”礼妈妈蹙着眉头，坐在沙发上，她身上散发出来的怒气让礼初雪缩着肩膀，低头含胸，一副大气不太敢出的样子。


她从自己低头的角度，眼角的一点点视线中撇着那张成绩单，礼初雪知道为什么自己的成绩会下滑，这些日子里都在想着卓小蕊，她的一举一动还有那张清丽的容貌。
甚至于在周末的时候，礼初雪都会再三浮现出找兼职来赚钱然后再叫卓小蕊上门的念头。
但她一看到那人满为患的客人和正在前台穿着职业装，熟练地为来客介绍业务的前台小姐时，心底的那股自卑和慌乱就让她一下子落荒而逃。


她肯定做不到的！


一星期二百的零花钱，只能买一些很便宜的服务，她想要和卓小蕊待在一起，比现在更长的时间。目光就放到了之后比较贵的服务上，这星期克勤克俭地剩下了很多钱，加上之前剩下的，可以买一次后庭和快餐了。


但礼初雪学习本来就不想别人那么有天赋，可以说完全是靠努力堆上去的成绩，现在心思不在学习上了，成绩自然也就下降的厉害。


“我在外面累死累活的工作，就是为了让你给我考这么个成绩？”妈妈失望又气愤的声音在耳边回响，纸张被随意丢在地上的发出唰唰声，“我怎么会生下这么个女儿？不男不女，连成绩也让人失望。”


礼初雪听着妈妈的斥责，眼睛逐渐湿润起来，视线中的事物开始模糊，泪水也像是断了线的珠子一样滴在置于胸前的手背上，她拼命忍着泪水，直到手背上的一点凉意传达到大脑之后她才意识到自己又哭了起来。


她本来就对自己身体上多出的一个部位相当敏感，她的妈妈又拿这个训她，一时间礼初雪心里又怨又委屈，泪水才忍不住涌出来。


“哭哭哭，哭什么哭？你还委屈上了是吧？”礼妈妈一撇嘴，回到了自己卧室，留下还在不断抹眼泪的礼初雪，那张成绩单，她也不想管，赌气似的回到自己房间将门反锁上，摸出手机来，她盯着卓小蕊的微信头像，看了许久。


只有她才不嫌弃自己下面的那个东西。


单纯又缺少关爱的礼初雪并不知道，卓小蕊不嫌弃她是因为喜欢她的钱，而不是出于其他原因。


孤寂又委屈的内心渴望被人关怀，她的手指在虚拟键盘上来回戳动，编辑了好几次才怀着忐忑的心情发过去一句：“姐姐，你有空吗？”


时间一分一秒的过去了，卓小蕊还没有回复她的信息，屈起来的双腿也焦急地扭动着，直到对方发过来一条语音消息时，礼初雪才枯木逢春般瞪大了双眼赶紧点开那条语音。


“你.....你等会，我再跟你聊，啊~好哥哥，你轻....”语音消息到了这里就断掉了，礼初雪点开消息手指还浮在上方微微颤抖着，她知道刚刚没说完的那句话的后续，在这一刻她也想起来卓小蕊的身份，以及她们认识的原因都是那张上门服务的小广告。


自己对卓小蕊来说可能就是一个普通的不能在普通的客人，而她对自己而言又超出了她们金钱关系的那层身份。


心脏像是坠入悬崖一般地失重感，她不喜欢这种感觉。


卓小蕊让她等一会儿，她就乖乖地守在手机面前，盯着那聊天框直到对方再次回自己消息的时候。



把你的鸡鸡插进来，只能是普通位哦（H）
差不多半个小时之后，卓小蕊发过来语音邀请，礼初雪犹豫了一下还是点开了接受。


“姐姐。”她的声音无精打采的，连卓小蕊都能听得出来，但是她的心情怎么样跟自己又没有关系，不过她出于对长期客户的考虑，还是选择关心一下礼初雪，“怎么了？心情不好吗？”


那温柔的声音让礼初雪眼眶又湿润起来，心底被强忍下去的委屈也被勾了起来，她不习惯倾诉，也不会说话，沉默了一会儿，便调整好自己的声音，回到：“没...没有，就是...我想点快餐和后庭的服务。”


其实她隐藏的并不好也不自然，卓小蕊听得出来，但也没有继续过问，差不多做做样子就行了，如果礼初雪真顺着她的话跟她倾诉还让卓小蕊感觉头疼和麻烦呢。


她装作没有听出来的样子，说着，“好啊，还是我去你家？”


礼初雪“不...不用，这次我可以去找姐姐吗？”她心里开始抵触这个家。


“你来我家？”卓小蕊将目光放在自己“有点”凌乱的卧室里，随后破罐子破摔一样回答道，“随便你吧。”


“嗯.....谢谢姐姐，那我明天上午过去行吗？”她‘谢谢姐姐’那两个字说的非常快，如果不注意听的话很容易就错过，礼初雪对于表达自己内心的情感总是羞涩的。


“ 好，随便你。”反正明天也没什么事，这些天接客接的太猛了，身体有些累，干完这小孩的一单当天就休息吧。


这孩子也没什么技巧估计很快就射出来了。


第二天的时候，门很早地就被人敲响，卓小蕊抬头揉了揉还有些惺忪的双眼，将被子蒙住脑袋来躲避那恼人的敲门声，估计又是哪个上门推销的或者查水表什么的来了。


那敲门声只响了三下，在卓小蕊就以为对方这样放弃的时候，她床边的手机响起，来电人正是礼初雪。


到了现在，她才想起来昨晚答应了对方过来自己家里性爱的事情，赶紧接起电话，直起腰板，趿着拖鞋连脸都没洗就要去开门，“你等一下啊，我现在就给你开门。”


她说完，手已经摸到了门把手，下一秒就被她打开，扎着马尾辫一副青春少女模样的礼初雪就出现在她的面前。


礼初雪见到她很开心，脸上带着微微的泛红，见她睡眼惺忪的给她开门心里不禁忐忑起来，自己是不是吵醒了姐姐睡觉，姐姐会不会不高兴....


那抹笑容也慢慢地低了下去。


“进来吧，随便找地方坐。”说完，卓小蕊就转身进了卫生间里洗漱，礼初雪进了她的单身公寓房间把身后的门带上，一入眼便是角落里好几个垃圾袋凌乱地摆在那里，床脚床头散乱着各种衣服，丝袜，鞋子也东一只西一只的。


好乱。


她看了一眼卫生间的方向，觉得帮卓小蕊收拾一下。


卓小蕊从洗手间出来之后，就看到自己房间里整洁了许多，礼初雪乖巧地坐在床上，眼睛只盯着自己的手指看，听到开门声，她才抬起头来望向自己，少女眼中的一些情绪让卓小蕊不禁怀疑自己是不是看走眼了。


“收拾的挺干净的，现在开始吧。”压下心头的那点怀疑，卓小蕊把身上的睡衣脱掉，白皙的肌肤和纤细的腰肢，随着她脱衣的动作慢慢地展露在少女的面前，胸前的饱满没了衣物的束缚在获得自由时还弹了一下，看的礼初雪不由自主地吞咽一下口水，随后又意识到自己这副色狼的样子，很是羞愧的又低下脑袋去。

“呵呵，害羞什么，你之前不是见过一次了吗？”她走到礼初雪的身边，手伸进她的乳白色花边裙子下，随便一抹，那根硬物就没出息的勃起，直直地顶在裙子上，突兀又难看。


“把衣服脱了吧。”


“我...那个....”礼初雪听话地开始脱衣服，但当着别人的面脱衣服她还是很害羞的，于是支支吾吾地几次也没解释出来，就自顾自地跑进卫生间里，悉悉索索的声音传来卓小蕊也明白过来对方这是在干什么了。


唉，这是要害羞死？


她摇了摇头，没多久，礼初雪就抱着她那套连衣裙裸着身体出现在她面前。


没法指望这女高中生主动，卓小蕊上前牵住她的手腕重新回到床上。


那抹温度伏在礼初雪的手腕上时，心脏不正常地紊乱起来，她还没来得及搞明白是怎么回事，就被对方推倒在了床上。


床单上满是卓小蕊的香水味，不知为何她闻着这味道就觉得很安心，但是裸体被这样看着也非常害羞。


她下意识地用双手遮住自己的私密处，含羞带嗔的眼睛如秋水一般望着卓小蕊，明明不是男性那样的刚毅却让她心中一跳。


“把手拿开，我们先快餐吧，把你的鸡鸡插进来，只能是普通位哦。”她稳了稳心神，恢复了平日里的那副姿态。


“正常位...好，好吧。”


卓小蕊躺在床头将自己的小穴扒开，洞口的位置就显而易见地展露在礼初雪的面前，她的阴唇跟周围的肤色很接近，小穴跟着她腹部的呼吸收缩舒展，看的礼初雪眼睛都有些发直。


“别看了，没想到你一个女生居然还这么色。赶紧插进来。”


礼初雪那根肉棒在看到对方的小穴时更加精神起来，昂扬着脑袋，好似在宣誓着自己已经做好了准备，正要迫不及待地开疆扩土一般。


礼初雪很听话的用双膝跪在床上挪动到她面前，那肉棒不似男性那样狰狞，小巧中透露着一种可爱和白嫩，她扶着这跟肉棒，即便是卓小蕊非常配合地扒开了自己的阴唇，作为初次的她还是有些拿捏不准，再经历过几次尝试之后，卓小蕊便主动用手指捏住那根肉棒，礼初雪的小鸡鸡在被她捏住的时候变得更硬，还跳动了一下，扶着这跟新手肉棒的龟头插进了小穴，卓小蕊这才松开了手。


她是不是真的有点早泄？（H）
“嗯~”比口腔更加柔然和湿润，那层层叠叠的褶皱像是要把肉棒吞噬一般前仆后继地吮吸着她的鸡鸡，从来没有体会过这种刺激的礼初雪很没出息的在一插进去就泄了身，一股股浓精射进卓小蕊的阴道中，前一秒还生龙活虎的肉棒慢慢软了下去，敏感的肉皱自然是感觉到了对方地变化，这让两个人的气氛一时间有些尴尬。


直到卓小蕊忍俊不禁的笑了出来之后，礼初雪又含羞的低下头，看到对方这副恨不得找个地缝钻进去的样子，卓小蕊心中涌出一股逗弄之意，“唉，没想到你居然这么快啊，我们说好了啊，快餐一次150，接下来就做后庭吧。”


怎么这样？


礼初雪心里不禁为自己不争气的肉棒感到气氛，她明明是为了和卓小蕊相处更长时间才点这么贵的....这下子才刚刚进去就射了，时间好短！


想着她这些日子来的节衣缩食，和昨天晚上妈妈的责备，委屈如潮水般涌来，眼泪如雨滴般落下，那温热的泪水滴在卓小蕊的皮肤上她才反应过来，自己这一逗又把小姑娘弄哭了。


礼初雪一边抽泣一边抬起手臂抹着泪水，身体往后，想要抽出还埋在对方体内的、没用的小鸡鸡。


“唉！我开玩笑，你第一次这样很正常。”她赶忙阻止着对方的腰部，不让礼初雪退出来。
“真的吗....”礼初雪还有些不相信，她之前在电视广告上看过男人这样是早泄，那女人这样是不是也一样？


卓小蕊再三保证才得以说服她，“再试一次吧，不多收你钱。”


说着她的腰部上下耸动几下，像是在鼓励对方一样，在温软小穴的刺激下，礼初雪再一次勃起，强烈的刺激感让她本能性地学着卓小蕊的动作耸动起了腰部。


她的动作笨拙又生涩，肉棒也不大，甚至顶不到卓小蕊的子宫口，却让她感受到比那些客人做爱时更为强烈的快感。


这些天来她性爱很频繁，小穴变得有些松弛，若是等过些日子，阴道自然恢复成以前的紧致程度像礼初雪这样的....处女刚插进去可是会疼的。


“嗯...啊啊~”曼妙的呻吟声逐渐从她的嘴里蔓延出来，不同于之前的装模作样，源源不断的刺激让她的脊背发麻，呼吸紊乱，两只腿不由得夹紧少女纤细的腰肢，来试图抵抗着令人失去理智的快感。
礼初雪的眼睛红红的，刚刚哭过的她像是只小兔子。手伸出又缩回，她想起上次卓小蕊说过的话，踌躇地问道，“姐姐，这次，可以摸胸吗？”


被快感冲击的大脑哪儿还能做出任何的思考，抓起礼初雪的左手就覆在自己因为两个人之间的活塞运动而不断晃动的胸部。


柔软的像是块温热的豆腐一样，礼初雪不敢用力似是怕一用力就会把这么柔软的胸部捏坏掉一样，但是那令人爱不释手的触感又一步步引领着她开始揉捏着这股柔软。


手掌的中间有个突兀地硬物，是卓小蕊因为快感而挺立起来的乳头，这种手感太过于美妙，礼初雪第一次没经过卓小蕊的同意便两只手都抚摸上她的乳房，来回揉动着，酥胸在她的手底下来回晃动，像是波浪一般迷人眼帘。


注意力集中在了卓小蕊胸部的她自然是渐渐忘了耸动自己的身体，这让被拨撩起欲望的卓小蕊非常难受，她夹住礼初雪腰部的双腿带动着对方的身体前后抽插，像是在提醒对方一样，而礼初雪被她这么一暗示，也明白了过来，赶紧动起自己的腰部，两种不同的呻吟声在这间小房间中此起彼伏，偶尔还会交织在一起，女性妖媚又动人的娇喘仿佛成了他们之间的催情剂一般。


连绵不绝的快感像是波涛不断冲击着岸边的礁石一般，快要把卓小蕊的身体摧毁，冲走。她感觉到一种截然不同又比之前还要猛烈的快感要喷发出来一般，这让她着了魔似的主动扭动着腰身，想要快点到达这快乐的巅峰，而初为新手的礼初雪那里承受得住她这样的刺激，还没等这卓小蕊高潮，一股浓精便又一次射进了她的小穴之中，温热又持续的液体接二连三地冲刷着她的阴道，刚刚还硬如钢铁般的肉棒慢慢软了下来，让还在为自己高潮努力的卓小蕊一下子愣住了。
这孩子是不是真的早泄？


怎么才这么两下就又射出来了？


这种情况让两个人都有些尴尬，特别是礼初雪，她以前也悄悄看过那些黄色小说，那些男主都是少则半小时多则几小时，她这样一对比是不是真的有些不正常....


而且姐姐还多给了自己一次机会，结果就多了不到十分钟而已，呜呜，怎么这样.....


卓小蕊也有些难办，说好的一次150，结果这小姑娘第一次插进来就射了，第二次的时候还把自己拨撩起了欲望，这下子自己还没高潮，她的鸡鸡又软了，要是继续做，估计这高中生也没那么多钱，要是就这么算了....这感觉上不去下不来就更难受了。


算了，就当便宜她了！


不知道软了多少次又硬了多少次（H）
卓小蕊耸动着自己的身体，用力催动着自己阴道中的媚肉夹紧已经软成像是泥鳅一般的肉棒，不断地挑逗她，幸好这个年轻人精力都很好，没过多久那肉棒又重新硬了起来，插在礼初雪的阴道中。


“呜~姐姐...”礼初雪好不容易忍着了积蓄在眼眶中的泪水没让它掉下来，结果被卓小蕊这样一晃动，那晶莹的泪珠又低落在她的小腹上散成水花，她这动不动就哭的性格着实让卓小蕊有些不知所措。


不知道该怎么安慰女孩子的卓小蕊，只能用其他的事情来让礼初雪分散自己的注意力，“动起来。”


“可是....我没那么多的钱...啊~”阴道的媚肉紧紧镶住她的肉棒，每动一下那凹凸不平却又温暖柔然的小穴就狠狠地吸着她的肉棒，像是要把她这根鸡鸡里的任何一点精液都榨干一样。


“这次不收你钱，让你动就动，墨迹这么多！”她报复性地狠狠夹紧了自己的阴道，引来礼初雪阵阵的求饶声。


“姐姐，啊啊！不要夹的这么紧，受，受不了了啊啊啊啊！”她呻吟着，腰眼又是一软，肉棒又一次窝囊地射出精液，这一次的速度甚至快要比上第一次了，礼初雪大脑已经一片混沌，但肉棒一经软下去就会被卓小蕊以激烈的快感再度刺激到勃起。


“你....你怎么又射了！真没用！”她实在有些忍不住，便责怪起了礼初雪，但刚刚却是因为她用力夹了一下对方才导致礼初雪的小鸡鸡这么快的结束战斗。


“呜....."她委屈的瞥着嘴，她软趴趴的肉棒被卓小蕊强制性地抽插着小穴，每一次身体的撞击都会把那软软的鸡鸡折成对半，看上去无比可怜，直到礼初雪的肉棒被对方刺激到再度勃起，顺着小穴口插入阴道之中才变成正常的性爱。


越来越强烈的快感累计在身体之中，即将攀登高潮的感觉让卓小蕊忘我地扭动着腰肢索求着快乐，不算大的肉棒突破媚肉虽然无法顶到子宫却也让她感觉到无与伦比的刺激感，她祈祷着礼初雪不要又在关键时刻掉链子，腰部扭动的速度变得越来越快，直到身体的一阵痉挛，阴道紧紧地夹住肉棒，那股被榨的为数不多的精液彻彻底底地射在卓小蕊的阴道之中，她也借此得到了许久没有体会过的高潮。


”啊啊啊啊！“高潮过后，卓小蕊原本因为激烈地快感而挺起的腰肢也在此刻跌落在床上，积满整个阴道的精液也随着这跌落而发出”咣当“的水声。


这场性爱终于以卓小蕊的高潮而结束，在这期间礼初雪的肉棒不知道软了多少次又硬起了多少次，精液也射的干干净净，整个像是虚脱了一般跪在卓小蕊的双腿间，身体实在支撑不住便就这样倒在了对方胸脯上。


”喂，你！“少女的体重很轻，但饶是如此卓小蕊仍是有些不爽，她急促又炽热的呼吸不断打在她的乳头上让身体好不容易平息下来的欲望又躁动起来。


”姐姐，对，对不起，我...“她听出卓小蕊语气中的不高兴，急匆匆地从她身上站起来，软掉的肉棒也从阴道中拔了出来，瞬间积攒在里面的精液便像是瀑布一样流在了床单上形成一个爱液水潭。


如此淫乱的场面让礼初雪的下体又有了反应，慢慢硬立起来，但她现在已经不想再继续了，硬立起来的鸡鸡撑着皮肤又麻又疼。


看到这副样子的卓小蕊不禁笑了一下，真是年轻人。


”今天你还要继续吗？“她刚想撑起身体来，却发现整个身体酸涩的不行，礼初雪体力很差基本上都是她在活动，现在平息了之后就发觉浑身上下使不出一点力气来。


”我...下，下周吧。“她支支吾吾地说着，生怕惹对方不高兴，她知道自己刚刚的表现很糟糕，射的那么快，让姐姐没有满足，”该...付多少钱？“


她已经记不得刚刚射过多少次了，一次150的话.....这要多少钱啊....


这个变态
“150。”卓小蕊躺在床上休息了片刻，终于忍不住床单上的粘腻湿润，站起身来从旁边抽出纸巾来擦拭着自己的下体，等拿到钱之后第一时间一定要去洗个澡！


“刚刚做了那么多次...”真的只要150吗？


卓小蕊皱了皱眉，“你这人真奇怪，少收你钱你还不乐意吗？”她用了好十几张卫生纸才擦干净自己的小穴，把这些废纸扔到垃圾桶里，站定身体，居高临下的看着礼初雪，她本就比对方高一些，现在因为位置原因，礼初雪仰头望向她的时候那对酥胸便随着她的动作而晃动两下，实在惹眼。


礼初雪不好意思的低下了头，从自己脱下来的衣服里找出150递给卓小蕊。


把钱收好之后，卓小蕊看她仍然没有穿衣服要走的迹象，便疑惑地开口问道，“你不回家吗？”


听到姐姐在赶她走，礼初雪一张脸憋的通红，她想要争取一下，头一次做这么厚脸皮的事情，礼初雪想着如果卓小蕊拒绝她也不会继续坚持。


“姐姐，我可以等会再走吗？”她不敢直视没穿衣服的卓小蕊，只有在两个人性爱的时候她才悄悄的用目光看着对方赤裸又火辣的身躯。


卓小蕊眉头一蹙，下意识地想要开口拒绝，但想起先前她通电话的时候的异常还有今天主动帮自己收拾了下房间......


算了，又不是什么大事。


她没有回答，以默许的态度抱着干净的衣服进了卫生间里清洗身体，而没有得到回应的礼初雪心中却是七上八下的猜测卓小蕊的心思。


难道她讨厌我这样到连拒绝都不想开口了吗？


忐忑地扭着手指，虽然很不愿意回家，但为了不让自己被讨厌，礼初雪还是用纸巾简单清洁了一下身体，穿上自己的连衣裙，正准备离开的时候，隔音非常差的卫生间里传来卓小蕊的声音，“衣柜里面有新床单，你把那条脏的换了。”


听到卓小蕊使唤自己干活儿，礼初雪那颗沉到海底的心一下子就浮到水面上来。姐姐让自己干这种活，是不是没有讨厌我多留下来一会儿？
她不习惯大声说话，但为了能让卓小蕊听到自己的回答，她走到卫生间门前，用自以为比较大的声音应了一声“嗯！”之后，就走回去开始换床单。


不久之后卫生间就传来了淅淅沥沥的水声，等卓小蕊再次从卫生间里走出来，床单已经焕然一新，少女穿好了衣服坐在床位双手置于腿上一副乖巧的模样。


“你要不去洗个澡？有条蓝色的毛巾，那个是新的。”卓小蕊擦着头发坐在了礼初雪身边，那股带着沐浴露和洗发水的香味便瞬间萦绕在她的鼻息间，让女孩一下子慌乱的站了起来，匆匆的应答一声，然后小跑进卫生间里。


不知道是不是因为在别人家局促和紧张的缘故，礼初雪才洗了不到十几分钟就从浴室里走出来，浴后的少女带着一股湿润和清新感，那头发只是简单地擦了擦还湿漉漉地粘在脖颈上，“姐姐，我先回去了。”礼初雪像是做错了事一般心虚，没等卓小蕊回应就赶忙拎起地上的几个垃圾袋出了门。


“唉！你头发还没干呢！”她的劝告对方完全没有听进去，急匆匆地便下了楼，“她干嘛了？”卓小蕊疑惑地拧着眉，起身到卫生间里一探究竟，那条搭在支架上的新毛巾是干的，没有人用过，那她是怎么擦干净身体的？


她摸一把自己洗澡时用过的毛巾，发现相比于之前这条毛巾明显更湿了，“这个变态！”没想到这人看起来这么清纯实际上也有这么变态的一面，居然用自己刚用完的毛巾擦身体，也不怕得病是吗？


不知是气的还是羞得，卓小蕊脸上一片通红。



姐姐给你的特例（H）
好...好紧！


柔软温热的直肠紧紧包裹住侵犯进去的肉棒，敏感的龟头被凹凸不平的肠壁刺激着，插进去没有多久肉棒便在里面激烈地跳动着，精液已经蓄势待发，随着她身体的轻微颤抖那股精液好似随时都有射出来的迹象。


呜，真是够了！


她轻蹙着眉头，仿佛在极力的忍耐，屏住呼吸紧咬着牙齿，终于是把射精的感觉抑制了下去，她的肉棒埋在卓小蕊温暖的肠道里根本不敢动弹分毫。


“怎么？不敢动了？”她略带调笑的语调直击礼初雪的内心，她害羞的低头盯着那雪白的股瓣，磨叽了半天也没说出半个字来。


“行了，我知道你忍不了多长时间，15分钟？我感觉差不多了吧？别人是一次200，看在你叫我姐姐的份上，给你个特例，15分钟200，你抓紧点时间哦，同学。”她俏皮的玩笑话闹得礼初雪一阵脸红，但心底还是开心的，她觉得卓小蕊对她真的很特别。


“嗯，我，我知道了。”她不再只埋在对方的肠道里，开始耸动着腰部，卓小蕊虽然把次数改成了时间，但礼初雪却还是极力忍耐着快感，她想要坚持更长的时间。

并不是因为有什么好胜心或者自尊心，而是处于上一次自己射的那么快，卓小蕊脸上欲求不满的表情和尽管身体已经十分疲倦却仍不断地索取快感的样子，还让她被榨的一干二净。
礼初雪觉得自己如果能持久一下，那姐姐应该会更舒服。


抱着这样的念头，礼初雪在对方的体内进进出出着，这一次肉棒很快的就又社会粗了精液，粘浊的液体射在温热的肠道里，激的卓小蕊不由得发出一阵高昂的呻吟。


这一次虽然还是很快，但比之于第一次还是有着明显的进步，在卓小蕊妖媚的勾引之下，那根软在肠道内的肉棒再一次硬挺起来。

再有了精液和润滑剂的润滑之后，第二次的抽插更为顺畅，在里面插几下便要停下来休息一会儿，不然马上就就要偃旗息鼓了。


可卓小蕊面对这个高中生的时候总会有一些挑逗的心思，她感觉出礼初雪忍得艰难，便不时地收缩，腰部自顾自地扭动起来，本就已经快要到极限的肉棒没几下便被她榨出了精液。


”呜~“她礼初雪的身体因为射精而轻微地颤抖起来，随后便像是泄了气的气球一样低下身体喘息着。


卓小蕊并没有打算就此放过她，明明被插的人是她，而从表情来看礼初雪倒像是下面的那个。


15分钟的时间很快就过去，两个人前后进了浴室将身体清晰干净，礼初雪还是像上次那样没有马上就离开，卓小蕊也默许了对方的行为坐在床头上看着手机。


到了接近饭点的时候，卓小蕊点好了外卖之后便把手机放下，讶异的看到礼初雪还在她床上坐着，“你还没走啊？”她又确认了下时间，已经10点多了，“要留下吃饭吗？那你可要自己点外卖啊。”


“姐姐天天吃外卖？”礼初雪问道。


“你这不说些......你看看那这个房间，就这个小单间都要一个月800呢，哪里来的地方当厨房自己做饭呢？”她本来是想埋怨礼初雪说废话的，但那个字粗俗的字在嘴边溜达了一圈又咽了下去，教坏学生可不好。


礼初雪若有所思的点点头，然后扭捏的起身，道：“我先走了，姐姐。”


还是像上次那样拎着卓小蕊没丢的垃圾袋下了楼，留下坐在床上的她一脸无奈，学生就是学生，还没体验过社会的险恶。


嫖客居然还会为妓女亲自做菜吗？
这天，她正在微信上约着客人，忽然听到了一阵敲门声，很轻柔的动作，一听就不像是男人的手法。


是礼初雪吗？


卓小蕊下床趿着拖鞋走去开门，鹅黄色的小短袖和黑色百皱裙，少女隐在黑色长发下的表情满是期待和不安。


她看到礼初雪别在背后的双手拎着什么东西，心中不知为何，下意识地觉得礼初雪今天不是来嫖娼的。


卓小蕊“怎么了？”


少女听到她问话时，脑袋更低了一分，扭捏的摆动着身子，像是在撒娇一样，最终她把藏在身后的东西递到了卓小蕊面前，用着极为羞涩的声音说道，“姐姐吃了吗？”


这时，卓小蕊才看明白她拿的是个什么东西，一个天蓝色的保温饭盒。


自打出生以来，第一次从外卖员以外的人手里拿到饭菜，而且这个人还是自己的一个客户，一个小女孩？


她曾在少女时期也天真的幻想着未来有一天，自己心爱的男朋友做出这样温馨的举动，但世事无常，没想到为她送饭的是一个还没毕业的同性高中生。


卓小蕊愣了一会儿，还是将那饭盒接过，平日习惯用淫秽的话语挑逗客户的她此刻愣是不知道该怎么接话才好。


“你自己做的？”这话刚一说出口，她自己都差点咬到自己的舌头。干嘛要这么问啊！


“嗯。”礼初雪颇为用力地点了点头，脸上洋溢着甜甜的笑容，在对上她的视线之后又羞涩的低下头，“我...我先回去了。”话还没说完，礼初雪就顺着楼梯下楼，卓小蕊张张嘴，本想说点什么，心底甚至想要挽留一下她，却还是什么声音也没有从嘴巴里发出。


她拿着保温饭盒回到自己的家里之后，将饭盒放在桌子上，那天蓝色的外表上还贴着红色的爱心，卓小蕊不由的扬起嘴角来，将饭盒打开，扑面而来的香气让人食欲大增，她夹了一块排骨吃进嘴巴里，这简直比那些外卖好吃多了！


看来礼初雪在做菜上还挺擅长的，她很快就把保温盒里的饭菜吃的一干二净，但卓小蕊心底却涌出一股不明的情绪。


她们两个顶多算是有着金钱关系的陌生人，嫖客居然还会给妓女亲自做菜吗？
怀着种种疑虑，她打开礼初雪的微信，编辑了许多条的信息，很多都是换着语句问礼初雪为什么要给自己送饭，但都被她一一删除了，最后发出去的信息就只是一条平平的夸赞，“你做的菜很好吃。”


而礼初雪那边很快便回了消息，“嗯。”之后便没了音讯，给人一股高冷的感觉，而实际上礼初雪正在删删改改自己的信息，过了五分钟之后她才又发过来一条，“姐姐，我明天可以再去你家吗？”这本不是礼初雪想要发送的消息，但之前在编辑框里的语句发出去她都感觉不好意思，便改成了这样一句话。


卓小蕊收到这条讯息的时候愣了愣，随即又回道，“随你便，你想来就来。”卓小蕊自己都没有发现，以前礼初雪问这种问题时，她虽然也会这么回答，但后面都会加上一句“有钱随时可以”的话。


你背着书包是来写作业的吗
今天的卓小蕊已经把饭盒清洗干净，上午的时候接过一个嫖客之后就清洗干净自己的身体坐在床上等着礼初雪的到来，她看上去似乎有些心事，从床头柜里拿出一盒香烟来点燃放在嘴巴里，烟雾缭绕，笼罩着她的脸颊，没过多久，门就被准时的敲响，她下床为礼初雪开门，今天的她仍是青春可人的打扮。


门刚一被打开，一股刺鼻的烟味便呛得她咳嗽了几下，秀眉不禁一皱，本来想提醒卓小蕊吸烟有害健康，但这么亲密关心的话倒让她无从开口，就这样沉默着进了屋内。


她背着书包，里面只装了几本书，这让卓小蕊一眼就看出这小屁孩今天来肯定不是嫖娼的，大概率是来写作业的。


“姐姐。”她甜甜的喊了一声，卓小蕊的心不知为何被这软糯的声音叫的软烂一片，声音也跟着温柔起来。


“嗯，随便坐。“礼初雪背着书包坐在床脚，明明都来了不少次了还是那么拘束。


”你那么紧张干嘛？又不是第一次来了，把书包放到下，一直背着也不嫌累。“她坐到了床上，腰身依靠着床头，礼初雪听到她发号施令之后赶忙应了两声，然后就把身上背的书包放到了自己身边，乖乖巧巧地坐在那里。


”你背着书包，是来写作业的吗？“


”嗯。“礼初雪害羞的点点头，把脸颊边调皮的发丝拨到耳后，这样不经意的动作却让卓小蕊看的心脏莫名颤动。


”这周....有点多。“

”那你先写吧，饭盒我已经洗好了，等会你拿回去吧。“

就这样两个人一个靠在床头上看着手机，一个用矮凳子坐在床脚前写着作业。



礼初雪写作业的时候心思也没有完全扑在学习上，她时不时地抬头偷偷看着卓小蕊，等对方察觉到了异样时又马上低下头，过了不久就又抬起头来看着她。


过了半个小时，卓小蕊朝礼初雪瞥了一眼，她刚刚约了一个客人，下午三点的时候来，不知道礼初雪什么时候写完，她可不想让那些男人看到她，那种感觉就像是自己不为人知的财宝落入凡尘了一样。


但她要直接告诉礼初雪，自己要有新的客人来了，你要赶紧回去了。


那礼初雪会很难过的吧。


她一直都知道礼初雪在偷看她，小孩子还以为自己隐藏的很好，殊不知她的一举一动都带着隐藏不下去的蛛丝马迹。


那含蓄又饱含着情愫的眼神，像是一团火焰一样，灼热到让她不敢去直视，那种复杂的感情她活了这么久不可能不清楚，但是礼初雪和她，怎么可能呢.....


女人和女人，嫖客和妓女？


如果有点良心的话，她绝对会直截了当的告诉礼初雪，我们是没可能的，但那样拒绝的话却怎么都无法说出口。


她一边贪婪享受着对方的关怀和金钱，一边吊着对方的感情，像极了一个渣女。


这种愧疚感像是鞭子一样拷打着她的内心，卓小蕊想要做点什么来弥补对方，但自己能为她做的，就这有性爱上的事了。



下周来找我
她偷偷看向写着试题的礼初雪，将自己的白皙的玉足轻轻地搭在她的习题上，一下子将礼初雪的注意力转移到近在咫尺的秀美玉足上，中性笔因为对方忽然的捣乱而划下一道长长的弧线，小巧的脚趾轻点她的侧脸，瞬间一股热血直往上涌，礼初雪脸红心跳的看向卓小蕊，“姐姐....”


卓小蕊笑笑，“来我这里就只是为了写作业？”她收回自己的脚，挪动身子坐在礼初雪的身边，那细长的手指穿过礼初雪的胸前伸进她的裙子里，抚摸着那还没完全勃起的肉棒，隔着内裤的布料，抚摸了没一会儿，那肉棒很快就不争气的硬起来，尖端的马眼渗出些许的忍耐液浸湿内裤的卓小蕊的手指。


“我....我今天没带钱...”礼初雪慌乱的夹紧自己的双腿，不想让那只手继续作怪，那柔软白皙的手指每一次抚摸都让她的身体轻微地颤抖起来，她不好意思地把头低下，不敢去看对方的眼睛。


而卓小蕊还在挑逗着那根肉棒的手也是一滞，随后将自己的手从礼初雪的双腿中抽出，她揉了揉被夹的有些疼的手腕，指尖上海残存着那粘腻的液体，眼神中晦暗不定，似是在考虑什么事一样。


须臾之间，她抬头朝礼初雪笑了笑，“好啊，那我下周等你，不过我有个客户等会要过来了，要不你先回家吧。你这样....有些打扰到我工作了。”


礼初雪的身体好似被定格的照片一样一动不动，片刻后，她才开始收拾自己的书包，那低落的表情让卓小蕊心里也不好受。
在对方即将碰到门把手的时候，卓小蕊还是忍不住喊住她，“下周过来带200，玩点别的。”
礼初雪回头，那双像是铺着水雾一样的眼睛里满是疑惑，200不是后庭的价格吗？


但尽管她心里不解，但还是呆愣愣地点着头，“嗯嗯。”应完，她又看了看卓小蕊，“那我....先回去了。”


卓小蕊看着她像是个呆瓜一样的背影，无奈地叹了口气。


时间很快就到了下周末，门被如约而至的敲响，当只穿着黑色胸罩和配套内裤的卓小蕊出现在她面前的时候，礼初雪的脸立马像是熟透了的苹果一样红，拎着饭盒的右手都不好意思的背到身后。


“进来吧。”她侧身给礼初雪让开一个身位，好让对方能进到屋内。


礼初雪一直没敢去看她，生怕看一眼裙子下面的鸡鸡就会忍不住抬头挺胸，她把饭盒放到桌子上之后，便手足无措的站在那里。


“钱带了吗？”卓小蕊从衣柜里拿出一双黑色过膝袜来，回头问着礼初雪。


“带了的。”她从上衣口袋里拿出两张100元的钞票，手伸的很低，递到卓小蕊面前。


将钱收好之后，卓小蕊便用双手将袜筒的顶部到袜尖的位置一点一点地卷起，将长筒袜穿在脚上，脚尖垫着高度比较合适的床头柜上，然后将长筒袜缓缓拉到腿上，过膝的黑色丝袜很好的勾勒出卓小蕊细长的双腿，礼初雪看的不禁咽了下口水，意识到自己居然在偷看姐姐穿衣服的她立马闹了个大红脸。


”还愣着干嘛？过来啊。“她手里握着两个跳蛋，礼初雪听话的走了过去，只见卓小蕊将长筒袜拉开一道小口，把两个遥控器和跳蛋都分别放进过膝袜里面。


”今天给你的，特殊服务哦。“



特殊服务（H）
”特殊服务？“她疑惑的重复着刚刚卓小蕊的话，还没等她品出什么裙子就瞬间被卓小蕊脱到了膝盖处，那裙子就这样自然而然地落到地上，将少女裙子下又长又白的双腿露出，还有粉红色小熊图案的可爱内裤。


”唔....“她想大大方方的，却还是抵不住心中的羞耻，不由得用左手捂着自己的下体，
”挡什么呢？“卓小蕊毫不留情地拍掉她的手，然后隔着内裤，略微粗暴地揉捏起她的肉棒，原本一团软肉撑得鼓鼓的内裤，瞬间就顶起一顶小帐篷来。


她隔着内裤，用柔软的嘴巴亲吻了一下那昂扬着的龟头，便听见少女惊慌失措的惊叫声，那马眼瞬间流出不少的忍耐液将内裤浸湿。


她弯着嘴角，很满意礼初雪的反应，舌尖像是灵活的小蛇一样来回拨弄着挺立的龟头，那可爱的小鸡鸡被桎梏在粉色小熊内裤之中不断地跳动，身体也在轻微地颤抖着，少女隐忍的呻吟声似是催情剂一样，让她的身体也兴奋起来。


她拉着礼初雪到自己跟前，将对方的内裤脱下，一瞬间，那根白嫩的肉棒就一晃一晃地弹了出来，粉粉的龟头看上去非常温和可爱。


她用自己双腿之间放着跳蛋的位置夹住礼初雪的肉棒，两侧因为跳蛋的突起而让礼初雪觉得略微有些不适，当跳蛋开关被一下子打开到最高档的时候，那疯狂振动的两颗跳蛋便同时刺激着龟头冠状沟下的两侧，强烈又无法控制地快感让礼初雪一下子就慌了神，发出惊呼的呻吟声。


”姐，姐姐，太快了，慢....慢一点，啊啊！“她的身体在不断战栗着，而卓小蕊丝毫没有按照她的想法去做，反而是开始前后涌动着自己的双腿，配合跳蛋摩擦着肉棒更多的地方，来刺激着肉棒的全身上下。
”啊啊啊啊~~“在没有三分钟的时间，肉棒便很不争气地缴械投降，一股股浓精顺着马眼一齐射到卓小蕊黑色的内裤和白皙的大腿上，粘浊浓厚的精液沾在内裤上形成一种强烈的视觉反差，随着卓小蕊一呼一吸之间那胯下的缩动，还有不断刺激着她的跳蛋，肉棒没过几秒便又硬了起来，她大口地喘着，像是被刚刚救到岸上的溺水者一样，”不要，振动的，呜呜呜呜....“


腰部一弓，精液又一次从马眼中流露出来，而这次的射精似乎是连绵不绝一般，一股又一股的浓精喷涌而出，卓小蕊也坏心思地用自己手指按在龟头上方不断刺激，蹂躏着不断射精的可怜肉棒，礼初雪的精液本来就那么一些，卓小蕊像是要把她体内所有的白精都榨出来一样，双腿，跳蛋，右手，三处刺激着不断颤抖着的肉棒，马眼中吐出一波波的精液，每一次的量都越来越少，黏连的液体像是牛奶一般白皙活像是被人挤奶的奶牛一样，不断从龟头里挤出浓浓的牛奶。


”呜呜，姐姐，不要再继续了，要被榨干了。“她虚弱地用双手扶着卓小蕊的肩膀，那可悲的肉棒仍不断在饱受着对方的刺激与蹂躏，卓小蕊的胯间已经累积了一滩白色的精液，粘粘糊糊的非常难受，但她却很开心的看着眼前的少女流露出被玩到失神的表情。


”必须要精液全部榨干才行，这才是特殊服务啊。“她没有同情这个小可怜，继续玩弄着那根肉棒，直到马眼还在不断颤抖却射不出任何东西时，礼初雪便再也支撑不住自己，整个人倒在卓小蕊的怀里，两个人的双腿浸泡在礼初雪射出来的白浊精液之中，粘粘糊糊的，又像是催情剂一样点燃了卓小蕊身体的欲望。


内裤早已经湿透，她强忍着身体叫嚣的欲望，虽然很渴望快感，但礼初雪估计已经不能继续承受了。


将跳蛋关掉，她抱着怀里的虚弱的少女，问道：”射的舒服吗？“


礼初雪用酸软的双臂环住她的脖子，脑袋埋在肩窝里，不知道该怎么回答。
舒服是很舒服，但这太可怕了，射的好多.....


有一瞬间，礼初雪觉得自己都要死掉了。


”嗯。“她闷闷的声音从耳边传来，卓小蕊将她放在床上，开始清理着这些射在床单上的精液，等会礼初雪休息的差不多了，她就换一张床单。



早泄的废物鸡鸡不会有女孩子喜欢的（H）
“这个，真的能放进去吗....”礼初雪看着那根被穿戴在卓小蕊身上的黑色假阳具，不由得咽了下口水，虽然卓小蕊选的型号不大，但仍旧让她感到不安和紧张。


“不是你要求的吗？怎么？现在怕了？”卓小蕊轻笑两下，见她还是满脸忐忑，便安慰道，“放心吧，我尽量温柔一些。”


她把礼初雪推倒在床上，低头含住对方樱色的乳头，狗头勾起那被挑逗的硬立起来的小肉钉，含在嘴里吮吸着，另一只手也没有闲着，不断揉着礼初雪另一边的乳房，充满弹性的软肉在她的手心里被捏成各种形状，少女的娇喘声也逐渐从嘴里流出，小屋内的气氛升温，充满着暧昧与淫靡。


少女的胸部含在嘴里像是果冻一样Q弹，她忍不住流连在此，直到那根溢出忍耐液的肉棒在身体扭动的过程中不小心蹭到了她的肚子卓小蕊才想起这个饥渴难耐的小东西，她伸手握住这根肉棒，开始缓慢的撸动，她第一次并不想让礼初雪那么快的射出来，只是作为挑起欲望的举动，五根手指圈住包皮上下撸动，刺激着龟头。


嘴巴也离开了乳房，她整个人像是条水蛇一样缓慢的滑到礼初雪的下体处，手心包住肉棒开始快速的撸着，她仔细观察着礼初雪的面部，在对方的表情忽然变得激烈的时候，她就立刻停下动作，欣赏着少女从濒临高潮又不得发泄的样子。


反复几次过后，礼初雪的肉棒还在她手心里不断跳动，却被卓小蕊控制的非常合适，始终没有射出精液来。


“姐姐....”她噙着泪水看向卓小蕊，希望对方给自己一个解脱。


“这是对你肉棒的锻炼，早泄的废物鸡鸡不会有女孩子喜欢的哦。”说着，她又开始对这跟可怜的肉棒重复着之前的动作，礼初雪难耐地扭动的双腿，明明被这样羞辱但她心里却感觉到一丝异样的快感，竟因为卓小蕊的那句话，本来在她控制之下的肉棒，剧烈地跳动起来，一股股浓白的精液从马眼之中颇有气势地射向空中，白浊的丝线在空中停滞了不到一秒便淅淅沥沥的撒在她们的身上，卓小蕊柔顺的秀发沾染上反差巨大的白色污浊，她没有在意那些精液，那马眼的射精还不止于此，足足射了六波才渐渐疲软下去，无精打采地缩成一个肉物，瘫软在小腹上的白色精液水潭之中，随着呼吸一起一伏。


“这就射了？好没用啊。”卓小蕊用指尖去按在龟头的下方，来回旋转着，本来疲软下去的肉棒不多时又恢复了威风，在卓小蕊的刺激下慢慢硬立起来，竟然又吐出了一点精液，“把你的精液全部榨出来，这样你就射不出来了。”


“嗯~~啊啊，不要，鸡鸡要坏掉了，射不出来了，呜呜呜。”她的肉棒却没有跟她所说的那样，反而是在卓小蕊的挑逗之下不断地射出残存的白浊精液来，将小腹上累积的精液水潭扩的更大。


随缘打赏章节
谢谢你的喜欢，爱你


没想到你虽然早泄但是量很多嘛（H）
“爱撒谎的小朋友可不会讨人喜欢。”她将那软成像是没了骨头的泥鳅一样的肉棒，用两根手指捏住龟头处，开始来回撸动。


她见过许多的肉棒，礼初雪的鸡鸡虽然很可爱但尺寸并不大，只有十厘米出头，像是玩弄一般来回晃动着偃旗息鼓的肉棒，没一会儿它又重新充血勃起，粉粉嫩嫩的龟头因为兴奋而不断跳动，卓小蕊一边用手撸着，一边将脑袋凑近这跟肉棒，呼吸间仅是少女身上的体香，她伸出舌头来，用小巧灵活的舌尖在龟头的冠状沟周围游移，舌尖顶住马眼，来回晃动着自己的脑袋，舌尖也就在那细小的方寸之间横冲直撞。


没一会儿她就用手捏着礼初雪肉棒的根部将其放进自己的嘴里用整个舌头来不断冲击着肉棒的敏感处。


“啊啊啊~”满屋春意，礼初雪失神的淫叫不断从嘴中流露出来，她想要挺起腰部来，下意识地将肉棒递进更深的深处，却又觉得这样会让卓小蕊难受，硬生生忍耐住了这种欲望。


含在嘴里的肉棒被卓小蕊不断地吮吸，制造出一处真空的状态，强大的吸力让礼初雪整个腰部都弓了起来，她扭动着脑袋让肉棒在嘴里探索着更全面的地方，柔软的舌底覆盖住龟头，来回摩擦着，更是让礼初雪欲仙欲死，最后随着一声高昂的淫叫，礼初雪的肉棒又射出来精液，让毫无防备的卓小蕊全部吞进了肚子里。


淡淡的苦味萦绕在味蕾处，她皱了皱眉，将肉棒从嘴里吐出来，“看来还是没有射干净，没想到你虽然早泄但是量很多嘛，一直忍着没自慰过？”


礼初雪害羞的闭上眼睛，轻微地点头。


卓小蕊捏住了肉棒将它掰向一边，然后舌尖去舔舐着礼初雪的囊袋，不同于肉棒被舔舐的感觉，这种陌生的快感让礼初雪下意识地瑟缩了下身体，发出小猫似的呜咽，卓小蕊变本加厉地将她整个囊袋都吞到了嘴里，那两颗睾丸就在这样被她在嘴中不断地从这一边拨弄到另一边，如白瓷一样的贝齿轻轻摩擦着敏感的囊袋，时而用力吸吮着整个囊袋时而轻咬着其中一颗睾丸来让对方感觉到一丝疼痛。


快感和疼痛不断交替着涌向大脑，礼初雪已经分不清楚到底是那种感觉了，她控制不住的尖叫呻吟，双手不安分地抓着床单，想要推开，又舍不得那种愉悦的感觉，最后她放下自己的羞耻心握住自己的双乳来回揉捏着，手指陷进柔软的乳肉之中，在卓小蕊面前自慰着，想起自己居然做出这样事情，心中的那诡异的快感又一次涌了上来，卓小蕊一边用手撸着肉棒，一边含着她的囊袋玩弄着，很快肉棒就又射出来白色的液体，这次的量少的可怜，或许是因为上一次射的太多，这次的精液是从马眼中流出来的那么一点，只比刚刚的忍耐液要多一些，看上去可怜兮兮的。


卓小蕊用舌尖卷起已经流到肉棒底部的精液，然后一路向上将这点白浊的液体全部吃进肚子里，最后又含住龟头用舌头清理完残存在马眼中的点点精液之后又重重地与肉棒分离，发出“啵”的一声。


她用手指戳着那渐渐软下去的没用肉棒，直到它已经完全像是软泥一样倒在礼初雪的小腹上之后，她才用手将礼初雪的囊袋抬起，露出被压在下面的小穴。


“接下来就该是这里了。”她用手指轻轻勾勒着小穴的形状，因为刺激而弓起身体的礼初雪不由得颤抖一下，发出羞涩的呜咽声。



被侵犯到发情的子宫口更是毫无廉耻地张开（H）
“我进来了哦。”卓小蕊摸了摸自穿戴的假阳具，压在礼初雪的身上，少女的呼吸还没平复下来，她满含秋波的眸子望向对方，又禁闭上双眼，将双腿微微张开作为自己的答复。


卓小蕊勾着唇角，她将假阳具的龟头抵在小穴处慢慢地摩擦着并不急于插入，肉棒和小穴都因为这股刺激而产生了渴望的反应，肉穴不断的往外流淌着淫液将假阳具浸湿来提前为她的插入做准备，一副急不可耐的样子。


肉棒也从软趴趴的小软泥变得挺立起来，如同一根柱子一样立在小腹上，卓小蕊将穿戴的假阳具龟头先行捅入礼初雪的肉腔之中，虽然她感觉不到什么，但是少女逐渐睁大的双眼和微微颤抖的身体无一不在表面她的不适。


看来还是比手指粗了一些。


她缓慢地在肉穴的浅出抽插，不就过后就缓缓地将整个阳具没入。


“唔....”礼初雪发出不适的闷哼声，卓小蕊也适时地减缓速度，如此的反复几次之后，礼初雪的肉腔已经适应了假阳具的大小，她开始将整根肉棒捅入到对方的小穴之中，高潮过几次的阴道满是粘腻湿润的淫液，这让她抽动的时候毫不费力，甚至感觉又一股莫名的吸力，让她每次拔出来的时候都像是依恋着阳具一样不舍得她走，深深地吸住。


整个假阳具都没入了礼初雪的肉腔之内，龟头的位置狠狠地顶到对方的子宫口之处。


“怎么样？被顶到子宫口的感觉？”因为礼初雪肉棒的长短问题，每次和她做爱的时候，卓小蕊都没法感受到这种感觉。


“太，太深了。”她极力地仰着脖颈，身下让人神志模糊的快感不断冲击着大脑和神经，卓小蕊开始抽动着自己的腰部，假阳具缓慢地在礼初雪的肉腔之中深入浅出的，发出“渍渍”的淫靡水声。


被对方的肉皱和淫靡温暖了的假阳具在礼初雪的体内攻城拔寨，侵犯着每一处可以插到的地方，摩擦冲击着礼初雪的肉皱和子宫，娇喘声不绝于耳，少女脸上泛着春意，眼神迷离着，不禁想让人欺负的更加彻底。


因为酥麻蚀骨的刺激而不断分泌的淫液为卓小蕊的抽插更加爽滑，被侵犯到发情的子宫口更是毫无廉耻地张开，热情的亲吻着那根黑色湿滑的假阳具。


随着她不断地抽动，小穴带给假阳具的压力也不断地增大，本来卓小蕊就是穿戴式不像礼初雪那样是真的，一直没有感觉出来什么变化，直到抽插逐渐的费力时，她才明白过来，左手赶紧抓住那耸立的不断吐露出粘腻忍耐液的肉棒，开始上下撸动，两处性器被不断欺负刺激，这让礼初雪一下子就变得如同发情的母狗，没了以往的清纯只剩下想要高潮的肉欲。


她的腰部主动地配合卓小蕊的动作，嘴中能喊出来的只剩下淫靡呻吟。


卓小蕊疯狂的抽动腰部，手上的速度也变得飞快，着重于刺激龟头的冠状沟处，不多时，那根被撸的发红的肉棒就吐出一丝丝量小的精液来，跟随着礼初雪的高潮而一同喷发，少女的整个身体都紧绷在了一起，点点精液嘴中低落在她的腹部之上，为整场性爱滑上一个句号。


两个人都在为自己调整呼吸，卓小蕊将假阳具抽出，一股股完全属于礼初雪的淫液便从肉穴之中流在被单上，将假阳具脱下，卓小蕊叹了口气，“我觉得你应该赔我被单钱。”


过来跪着（H）
"来了？"卓小蕊让开身子让礼初雪进来，她穿着一身艳丽的红色旗袍，露出光洁的双腿，脚上瞪着一双高跟凉鞋，一副要出门的样子。


“姐姐好。”她睁着疑惑的大眼睛看着礼初雪，最后不好意思地将目光压低盯着对方的脚尖看。


“今天有点事，我们做点简单的好吗？”卓小蕊虽然是一副商量的语气，但她知道，礼初雪是不会说出拒绝的话。


“嗯。”果然，她乖巧的点点头，“听...姐姐的。”


卓小蕊轻笑一下，她今天确实有急事，而且是很重要的事，所以只好敷衍一下礼初雪了。


“过来跪着。”她让礼初雪跪在床前，脱掉自己穿着的裙子，将那根软趴趴的肉物露出来，自己高高在上地坐在床沿，将右脚的高跟凉鞋脱掉，露出白皙的玉足，像是牛奶布丁一样诱人。
卓小蕊用左手捏住礼初雪的下巴，矮下头和她接吻，四片唇瓣相抵，卷住对方的丁香小舌，纠缠，嬉戏。


迷人的香水味和舌尖不断传来的酥麻快感让礼初雪的大脑一片空白，全身的感官仿佛都被对方带着走，卓小蕊的吻技很厉害，只挑逗了一会儿，少女就因为这快感嘴中发出细若蚊蝇的呻吟，下身的那根肉物也慢慢苏醒，直到完全硬立起来，它刚要昂扬地抬起头，就被卓小蕊一脚踩在高跟凉鞋上，那龟头似乎并没有因着对方的打压而萎靡反而是更加精神的硬如钢铁，还在卓小蕊的五个晶莹的脚趾下不断跳动。



她一边继续挑逗着礼初雪的肉棒，一边用脚趾像是踩着一根被扔掉的香烟一样来回捻着那可怜的龟头。


“呜~~”那看起来像是牛奶布丁一样的脚趾，炽热的肉棒被晶莹剔透的微凉脚趾不断踩着，有一种被羞辱的快感和异样，但那玉足带来的刺激又让那点羞辱感被忽视。


大脑像是宕机了一样什么也无法思考也无法反应，只能被动地跟随卓小蕊的动作来做出反应。


肉棒即使被脚踩着，也很快就射了精，卓小蕊将自己的鞋子调转个方向，她可不想一会儿要用纸巾去擦。


等待着对方射完精液，卓小蕊将足弓对准礼初雪逐渐疲软下去的肉棒毫无怜惜地踩下去，将这跟敏感早泄的鸡鸡踩在脚下强硬的穿上高跟凉鞋，整个柱身都被她踩住，因为龟头的大小，她没办法从当中抽出来。


而卓小蕊则是将自己的足弓和高跟凉鞋组成的窄小来作为小穴来回地摩擦肉棒，被脱下来的包皮因为足弓的耸动而将脆弱的龟头包裹又被褪掉，这样的动作自然是比较粗暴的，但这疼痛之中又伴随着细微的快感让人上瘾着迷。


肉棒被足弓欺负的红红一片，看上去可怜兮兮的，但它却依然坚硬如铁，卓小蕊来回撸动肉棒的速度越来越快，礼初雪的表情也渐渐迷离起来，呼吸不由得加重，那玉足不时踩捻着肉棒，忽然她腰身一软，一股股浓厚的精液就顺着马眼当中射到地面上，那肉棒在卓小蕊的脚下逐渐软了下来，她将鞋子脱掉，解放那被自己欺压的肉棒之后又重新穿上，卓小蕊身上的一切都完好如初，任谁也看不出她刚刚为一个女孩服务过。


“好了，我先走了，你要是想留下来，就待一会儿吧。”她拿起自己的手提包，头也不回的开门而出。


礼初雪还跪在地上，心中涌出一股失落来，她感觉这次的事情不太一样，有一种很不好的预感。



以后啊，你也别来找我了，我马上就要搬家了
”就是这样，以后啊，你也别来找我了，我马上就要搬家了。“卓小蕊坐在床沿上，用着轻松的语调朝礼初雪说着，但话语中的内容却像是为她宣判了一道死刑一般，无力回天。


”搬....去哪儿？“她知道自己没资格过问也没资格去挽留，但她的心中总是有一丝侥幸的心理作祟，以为卓小蕊和自己相处这么长的时间会舍不得自己。


”还不确定呢，可能是xx也可能是xx。“卓小蕊面不改色地说着敷衍的话，她其实已经确定好了要搬去的地方，但是她想要和过去的自己划开一道完美又永不相连的界限，不想让任何了解自己是妓女的人知道自己的下落。


礼初雪听的她的话，心中就已经了然，她绞着手指立在那里，低耸着脑袋活像是做错了事的小孩子一样，看的卓小蕊心中不免有了丝松动，要不就告诉她吧？反正她一个小孩还真能找来不成？而且她的性格应该不会是那种大嘴巴的人。


这种念头刚生出没多久便被她掐死在摇篮里，你已经有足够多的破例了，卓小蕊！


她在暗中警告自己，却还是忍不住心软，将礼初雪拉到自己的身边来坐下，”今天再做吧？免费给你做一次。“


礼初雪强忍着流泪的冲动，但是眼角还是湿润起来，她拼命地摇头想要拒绝卓小蕊又想要把涌出的眼泪甩掉不被对方发现，可是那温热的泪水也甩在了卓小蕊的手背上。


她知道这眼泪出自眼前这个爱哭的少女，两个人一时间都沉默了下来，无言以对，，慢慢地只剩下礼初雪的抽泣声。


但是事实与结果，她无法改变，也不可能动摇卓小蕊的想法，时间一点一滴过去，就快要天黑了。


礼初雪将最后留在脸颊上的眼泪抹掉，站起身来，声音还带着哭泣后的嘶哑，让人心疼，”嗯，我知道了，姐姐。“


她总是这样不吵不闹，乖乖巧巧的，让卓小蕊产生了一丝心虚和愧疚的情绪。


”那，我先走了。“


”嗯。“


礼初雪最后看一眼卓小蕊，那红红的眼睛中似乎有着不甘和委屈，慢慢地走到门口，推开门阖上，动作轻柔，随后便是下楼时的跑步声。


七年后，卓小蕊已经摆脱了以前的身份，现在在这家公司中做着一个普通的职工，位置不高，但工作轻松，工资也刚好养活自己。


她学历不高不奢求什么高薪，只想着能平静安稳的过日子就好，但这样悠闲的态度全被一个从天而降的经理打乱。


”吴姐，莫主管真的不干了啊？“卓小蕊心中忐忑不安，以前这位主管干什么都是睁一只眼闭一只眼，她摸鱼总是有机可乘，工作非常轻松，这新官上任不知道脾性万一是个喜欢折磨属下的人该怎么办。


”莫主管年纪大了，也该退休了。这次招的是个二十四岁的小姑娘，很有能力的一个人，估计以后的日子没那么轻松了。“


卓小蕊心中泛着凉意，只希望这主管能尽量无视她。，别给她什么麻烦又难的活儿干。


今天就是那位新主管上任的日子，卓小蕊心里七上八下，每次身后有人走动她都会下意识地绷紧腰肢，怀疑这个是不是新到的主管，直到那清脆的高跟鞋声由远及近，发出非常有节奏感的声音停在她们的面前，那温柔又熟悉的声音响起时，卓小蕊那颗心像是跳到了嗓子眼上一样，让她的呼吸都变成不顺畅，她悄悄地抬头看了一眼，那熟悉的眉眼虽然化着精致的妆容，但她还是一眼便认出来这个人就是礼初雪。


她是怎么到这里来的？巧合？还是有意为之？


正在讲话的礼初雪不经意看向卓小蕊，朝着对方微笑一下，那自信又温柔的气势和以前那个唯唯诺诺的小姑娘简直天差地别。


卓小蕊赶紧把头低下，心中不断祈祷着对方没有认出自己来。




完结+H
”你知道你在说什么吗？“她不可置信的看着礼初雪。


”当然了，我想姐姐应该也很明白我的意思。“说着，她打开车门走出，在一边等待着卓小蕊。


她能拒绝吗？拒绝的话会不会被辞职？


双手不由得握紧，卓小蕊挣扎的坐着抉择。


不就是做爱吗？有什么好怕的！她那个又小又早泄的阴茎....


做好心理建设之后，卓小蕊便解开安全带跟着礼初雪一起走进了餐厅中。


礼初雪早就预约好了位置，两个人落座之后不久，饭菜便很快就端了上来，卓小蕊心不在焉的吃着，一顿晚餐吃下来，在八点的时候礼初雪就带着她到了酒店里开房。


”先去洗澡吧。“


卓小蕊心中默默叹了口气，任命的推开浴室的门，等礼初雪也洗完澡之后，那人便赤裸着身体朝着正坐在床上的卓小蕊走去。


那软软的小鸡鸡在那一丝不挂的白皙身体上而非常显眼，卓小蕊心中松了口气，还好礼初雪的那个玩意没长大。


她心里稍微轻松了一些，而已经凑近了的礼初雪欺身上来，带着丝丝甜味的唇瓣便印了上来，灵活的小舌撬开她的贝齿，邀请着卓小蕊的小舌一同共舞，欢愉。


气温逐渐升高，卓小蕊眉头不由得轻蹙起来。


不知道是因为自己太久时间没有性生活了，还是礼初雪的吻技有所上升，一丝不易察觉的轻哼声从她的嘴里发出，呼吸也变得极为紊乱。


礼初雪的右手也慢慢地将她身上碍事的衣服脱掉，身上光溜溜的，暴露在空气中，双手覆上那丰满的胸部，礼初雪漫不经心的揉捏着，她现在的精力全部集中在与对方接吻之中。


一个人的主动渐渐渲染了另外一个人，卓小蕊如藕一般的双臂环在她的脖颈，带着礼初雪的身体向身后柔软的大床仰去，两个人继续深吻着，礼初雪的手开始着重于刺激着她的乳头，力度适中的掐捏让卓小蕊的性欲如干柴烈火一般燃烧起来。


一吻结束，礼初雪落在她的颈间一个轻吻，随后便含住那被挑逗的硬立起来的乳头，用柔软的丁香小舌来刺激着它，卓小蕊也用右手去揉捏着礼初雪娇小的乳房，大腿抬起不断摩擦着对方胯间的那根肉物，那不大的肉物很快就勃起变成如铁柱一般地硬度。


礼初雪直起腰部来，将自己的肉棒插入卓小蕊已经泛滥的小穴之中，随着那熟悉又久违的感觉再次来临，肉皱也像是欢迎老朋友一般热情地将肉棒包裹，突起的肉粒一伸一缩地刺激着肉棒的每一处肌肤，酥麻的快感让礼初雪浑身一震，速度逐渐加快，那肉棒虽然并不巨大，却像是好不疲惫一样抽插着卓小蕊的肉穴。


她垂在脖颈的黑色长发因为做着活塞运动而滑动着，瘙痒着皮肤，让她感觉到微微的痒意，礼初雪将头发甩在脑海，继续抽插着对方的肉穴。


而一直在等待对方射精的卓小蕊心里却越来越没底，身下传来的如波涛般汹涌的快感让她不由得发出激烈的呻吟声，身体被对方强大的力量而带动，在床单上，上下耸动着。


以前的话，她应该已经射出来了的.....


埋在肉腔的鸡鸡没有表现出丝毫的疲惫，仍精力十足的配合着自己的主人不断抽动着小穴，时间一分一秒的过去，卓小蕊被这强烈的快感刺激的毫无理智的尖叫，那龟头的每一次顶撞都准确无误的插在她的G点，明明已经半个小时过去了，但是那肉棒仍是威风凛凛的在她体内横冲直撞。


”你，你怎么还没射出来？啊啊啊！“


礼初雪轻笑，她只是微微喘着气，回答道：”姐姐，我长进的可不止是年龄哦。“说着，她以更加猛烈的方式进攻着卓小蕊的小穴之处。


卓小蕊受不了这要将人的身心都摧毁掉的快感，两只腿不由得夹住对方纤细的腰肢来稳固住自己的身体，她的双腿没有影响到礼初雪分毫，继续毫不留情地抽插着肉穴，她现在的持久力已经可以像是打桩机一般持续进攻着卓小蕊的小穴。


她的速度忽然加快，在做最后的冲刺，卓小蕊也意识到对方这是要射精的前奏，心中涌出一股解脱感同时也更为期待，她抬起自己的臀部来迎合着礼初雪的抽插，对方腰部的耸动快到仿佛有了残影一般，如同机器一般不知疲惫，抽插着卓小蕊的小穴。


最后两个人同时高潮，那浓厚的白浊精液就就如同水枪射出去一般，冲击着卓小蕊的子宫口，炽热而强力地刺激着的子宫。


那白浊的液体淹没了一张一合的子宫口，随着它的开合，每次都有些许精液趁机流进子宫的深处，显得淫靡不堪，而礼初雪只是停顿了几秒钟便再次耸动起腰部。


”不要，休息，休息一下。“卓小蕊现在感觉浑身都是酸疼的，使不上任何力气，但是礼初雪却没有给她丝毫的喘息机会，不顾对方意愿，在卓小蕊的肉穴之抽动，有了精液和淫液的润滑这次的抽插更为顺滑，礼初雪矮下头和对方接吻，耳鬓斯磨的亲密将卓小蕊的呻吟全部堵在嘴巴中，这个夜晚让禁欲许久的礼初雪非常疯狂。


直到第二天十点，卓小蕊才清醒过来，身上的部位没有一处不是酸涩，好似浑身都不属于自己一般，而礼初雪却没看出有什么不适的地方，靠在床头，见她醒来的时候还和她打招呼，”早上好。对我昨晚的表现满意吗？“


卓小蕊嘴角忍不住抽插几下，”你变得可真不是一点两点。“


”呵呵，姐姐以后会发现我更多哦。“她趴下来握住卓小蕊的手，深情道，”我以前还小，没资格追求你，现在能给我个机会吗？“


卓小蕊看着她秀丽的脸庞，不自觉地用左手抚摸着，礼初雪念念不忘了这么久，她心里说不感动是假的。她当时只是个妓女，没想到会有人对一个如此不堪的人动情，这么久了，她也想感受下爱情的滋味。





────────────

㏄依华整理推荐小说㏄


资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

────────────