


　　《心若相依[穿书]》作者：八级大狂风

　　文案：
　　洛相依借酒浇愁后断片了，第二天她在酒店大床上醒来，掀开被子一看发现身上的衣服不见了，床尾还坐着一个只穿着睡袍的女人。
　　洛相依结巴了：你你你……
　　柳萦心慵懒地说：醒了？
　　洛相依：我的衣服呢？
　　柳萦心：我帮的。
　　洛相依：……
　　震惊过后，她才惊觉自己穿书了。
　　穿成了那个有钱有颜，嚣张任性花钱买女主滚蛋的豪门女配？？？
　　洛相依对柳影后的美貌太过上头，终于在一次酒后，吐露小心思：柳萦心，请你和我交往吧。
　　后来她被柳萦心压住：相依，说过的话不记得了，是要被狠狠地惩罚的唷~

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：洛相依，柳萦心 ┃ 配角：顾相惜，花容，秦慧慧等 ┃ 其它：he
　　一句话简介：穿书后我和影后he了
　　立意：不忘初心，不走歪门邪道，爱情使人成长


第1章 
　　阳光透过酒店的落地窗纱，照在洁白柔软的大床上。
　　床上躺着一个正在酣睡的女孩，她长相甜美精致，肌肤白皙细腻，露在被子外的肩颈线条优美。
　　女孩那毫不设防的睡姿，就像是一朵被万般呵护长大的人间富贵花。
　　她一头亚麻色的波浪卷长发铺散在枕头上，却奇异的没有一丝乱发贴在脸颊上，仿佛刚被人细心整理过。
　　大概是被光线照在脸上有些刺眼，她皱了皱眉从洁白的被子里伸出一条纤细白嫩的手臂，遮挡在自己眼睛上方。
　　“唔……这么亮，让人怎么睡觉嘛！”女孩甜嫩含糊的声音从她粉嘟嘟的唇瓣间溢出，像极了睡觉时被打扰了的娇憨小猫咪。
　　“你醒了。”
　　洛相依被这个蓦地出现的慵懒低魅女人声音吓了一大跳，混乱的脑子顿时清醒了大半。
　　她的房间怎么会凭空出现陌生女人的声音，她的床为什么这么软？一系列问题开始不断盘旋在她宿醉的脑袋里。
　　洛相依连忙把压在自己眼睛上的手臂拿开，适应了光线后她就看见一个明艳动人的女人坐在她的床尾。
　　这女人也太好看了叭，洛相依一看到她就直接呆住了。
　　她有着惊艳出众的美貌，一双眼尾微微上挑的桃花眼，顾盼间风情万种，美得惊心动魄。
　　即使她现在素颜只穿着一件白色睡袍也让人移不开眼。
　　洛相依艰难回神后眨了眨有些干涩的杏眼，并迅速打量了下四周的环境。
　　这里不是她的房间，她双手抓着被子轻轻掀起，低头一看。
　　这一看她顿时瞪大了双眼，声音都结巴了，“你……”
　　女人低魅迷人的声线带着一丝丝倦意，眼神却十分温柔地看向她问：“怎么了？”
　　洛相依正呆呆地低头看着自己被窝里的春色，并未注意到女人的眼神。
　　她白嫩的小脸瞬间红透了，声音里带着一丝羞涩，质问这女人：“我，我的衣服呢？”
　　洛相依疑惑自己的身材怎么平躺着还这么有料了？而且连肌肤也更白了好几个色号？
　　洛相依头脑中开始冒出：我是谁，我在哪之类的问题时，坐在她床尾的女人站了起来。
　　“你昨晚喝醉了，吐得一塌糊涂，我给你脱的。”
　　洛相依听了这个答案后头脑顿时炸裂了，薄薄的脸皮这时更是红得要滴血了，“你你你……”
　　女人饶有兴致地看了一眼洛相依窘迫的样子，微笑着说：“既然你醒了，我还要赶一个通告，就先走了。”
　　接着洛相依就惊讶地看着站在自己床前的女人转过身去，然后毫不避讳地开始脱掉身上的睡袍，然后慢慢地穿上自己的衣服。
　　她那只穿着一套性感红色无肩带内衣的高挑身材让人看得血脉喷张。
　　她的双腿又长又直，身材曲线堪称完美，皮肤也白到发光。
　　被突然发福利的洛相依，太过震惊而忘了非礼勿视。
　　洛相依下意识地咽了咽口水，看着她穿好衣服，扯下裹在头上的干发帽。
　　她取下干发帽时，一头乌黑微卷的长发披在刚穿上的红色礼服的后背上，发丝上竟一点湿意都没有了。
　　让洛相依不由得猜想她一定是在这里照顾了自己很久，心里竟升起一股暖意。
　　洛相依在她穿戴好后转身看自己时连忙拉过被子，把自己整个人都蒙住了。
　　女人见状，唇角微微勾起，“我走了。”
　　洛相依蒙在被子里不敢出声，直到她听到了关门的声音才掀开被子，长舒了一口气。
　　她双手捂着自己滚烫的脸颊，手掌上传来柔润细腻的触感，把她拉回了刚刚要思考的问题。
　　这时一股不属于自己的记忆迅速涌入她的脑海中。
　　洛相依接收完这段记忆后，吓得立即抓着被子弹坐起来。
　　原来，她穿书了。
　　她一个即将要参加高考的学生，竟然穿成了小甜文《情若相惜gl》一文里的白富美女配，鹭市的四朵金花之一。
　　这本书是她之前课业不太繁重时看的，之所以印象深是因为女配跟她同名。
　　原文冷情霸道的女总裁顾相惜爱上了自己身边的女助理花容，一路宠到完结。
　　而女配原身跟顾相惜是青梅竹马关系。
　　她们两家是世交，父母给她们取的名也挺有寓意，一个叫相惜，一个叫相依。
　　原身洛相依从小就偷偷喜欢着顾相惜。
　　自花容出现后原身也做过几件过激的事情，比如刚见面就在心里嫌弃女主从里到外透着一股土气，觉得相惜姐姐一定不会看上她，一点威胁也没有，就很不屑地直接走人了。
　　感到威胁后她则直接约见女主，打算用钱砸，让女主退出。没想到女主根本不吃这套，她被气得半死。
　　之后又误会女主故作柔弱博取顾相惜的怜惜，把她当成心机女之类的。
　　洛相依抱着被子坐在床上梳理完思绪后，心情有些复杂。
　　现在的情况是昨晚她跟哥哥洛颂一起参加了念唯心珠宝慈善拍卖晚会，在宴会上她碰到了身穿高定礼服妆容精致的花容作为女伴出现顾相惜身边，盛装的花容给了她一种丑小鸭蜕变成白天鹅的惊艳。
　　顾相惜整个晚会都没有理会她，还花了1000万拍下了一套年代久远的翡翠头面送给花容。
　　最后她们还一起在舞池跳舞了，引得所有在场的人羡慕不已。
　　于是受到刺激的女配洛相依借酒浇愁，喝断片了还吵着不肯回家。
　　最后她哥哥让新晋影后柳萦心扶着她去了附近的豪华酒店开房休息。
　　按照剧情，洛相依接下来该找她哥帮忙撤热搜，然后急匆匆地去顾相惜的公司解释她跟柳萦心之间是清白的。
　　毕竟她作为鹭市四大家族之一洛氏集团的千金，也是跻身全国前十的影视传媒公司的洛纳传媒的小公主，跟旗下艺人新晋影后柳萦心一起在酒店开房被拍到。
　　这可是个爆炸新闻，绝对会空降热搜的。
　　但现在洛相依穿书了，她的芯子已经换了。
　　书中花容跟顾相惜有两世情愿，深爱彼此。
　　顾相惜有财有貌能力好开船技术也过硬，还是个天生的美食家，看书时洛相依还是带入了被她宠爱的那一方呢。
　　但如今洛相依作为穿书者已经知道她们的结局温馨完美，她无心打搅，同时决定不瞎掺和她们之间的感情。
　　特别是洛相依刚刚见识了柳萦心的祸水脸和魔鬼身材，心里对顾相惜也没有了原身那种偷偷恋慕之情，这个想法就更坚定了。
　　影后柳萦心跟原身作为女配出场的次数非常少，洛相依记得柳萦心好像是在默默关注原身。
　　所以柳萦心暗恋她才会甘心在酒店陪着醉酒的她，守着她照顾她的吧。
　　洛相依想通了这一切后，又躺回了柔软舒适的大床上。
　　热搜什么的，她不管了，由她哥去处理吧。
　　去找顾相惜解释？那更是没有必要的。
　　她，干脆做一条咸鱼好了。
　　这一切或许只是一个梦呢，要不要掐一下自己，看看疼不疼？
　　正当洛相依躺下后把薄被拉到自己的颈下，伸出莹白纤细的手臂放在被面上想动手时，她感到一股热流从自己的鼻孔里流出。
　　慌乱间蹭到了被子上，她低头一看洁白的被子被染红了。
　　呃，她竟然流鼻血了。
　　洛相依的脸又红了，因为她刚刚不受控制地想起了影后柳萦心在她面前风情万种的样子。
　　她是个极度颜控少女，追番狂魔，特别迷恋二次元中的漂亮小姐姐。
　　突然遇到小说中的影后级别的人物，而且还当着她的面换衣服了。
　　这让纯情得只跟考试卷打过交道的洛相依，一想起那一幕就不受控制地流鼻血了。
　　洛相依最终还是掐了一下自己的手臂，她疼得嗷了一声后看着娇嫩的手臂上出现了一道红印。
　　她，终于百分百确定自己真的穿书了。
　　被子上一抹刺眼的红色血迹让洛相依再也躺不下去了，她干脆掀被起床。
　　她看到一侧桌上的整齐地叠放着她的衣服，连忙光着身子走过去。
　　洛相依低头闻了一下，确定是干净的衣物后，心中不由得夸赞柳萦心实在是太贴心了。
　　这是套看起来昂贵无比的粉红色一字肩奢华晚礼服，正是她在昨晚宴会上穿的礼服。
　　柳萦心刚刚说她昨晚吐得厉害，或许还吐到了人家身上呢！
　　所以她们两人的衣服都应该是请酒店的私人管家送去干洗过了的，这也就能解释为什么柳萦心穿着睡袍守着她了。
　　穿衣服时她低头看了眼自己现在凹凸有致的诱人身子，又有种流鼻血的冲动了。
　　不过她红着脸到了另外一个让她尴尬的问题，柳萦心到底是替她擦了身子，还是直接帮她洗澡了？
　　这个问题好羞耻，还是不想了叭。
　　洛相依甩了甩脑袋走进浴室，她站在盥洗台前，抬起头赫然看到面前巨大镜子里出现了她现在的样子。
　　她呆呆地看着镜中美人，不敢置信地伸手摸了摸自己的脸，指腹传来清晰柔腻的触感。尽管是素颜，肌肤却比剥了壳的熟鸡蛋还要白嫩Q弹。
　　作者有话要说：
　　又开新文啦~
　　求收藏，求留言~啾咪~


第2章 
　　镜中人的样子跟原来的洛相依有几分相似，不过就像是原相机与经百万修图师之手后般，有了质的飞跃。
　　洛相依看着镜中的自己有些发懵，这颜值也太能打了。
　　她心里不禁怀疑她会不会像希腊神Narcissus那样，爱上自己水中的影子了。
　　一会后，洛相依的目光被盥洗台上的一套首饰吸引了。
　　这是一套以白天鹅为主题的钻石首饰，包括头饰，项链，耳坠，手链，食指戒。
　　洛相依心情激动地把它们一件件戴在身上，然后痴迷地看着自己镜子中的样子。
　　“好漂亮啊！”看着镜中美丽大方的自己，她忍不住惊叹。
　　这套首饰是原身所有珠宝中最喜欢的一套，是她十八岁时的生日礼物。她爸爸为她专门定制的，全球唯一。
　　洛相依此时拥有原身的记忆，所以她面对原身的财富与美貌既有一种司空见惯的淡然，又有一种没有见过世面般的震撼。
　　随后她对镜中的自己笑了笑，因为这么贵重的首饰被随意放在盥洗台上，更说明了柳萦心的人品很好。
　　书中原身跟柳萦心最后好像组了CP，她现在有些期待了呢。
　　只是她已经不是原身了，柳萦心还会继续喜欢她吗？
　　一想到这个可能性洛相依莫名地有些心烦，她皱了皱眉出了浴室。
　　洛相依走到落地窗前把窗纱拉开，明灿的阳光照在她身上，她闭上眼睛，感受着透在眼皮上的一片橙红。
　　过了一会，她拿起床头柜上的手包出了卧室，一路赤足踩着地毯参观了一会，这个在她看来非常奢华的酒店套房。
　　洛相依在玄关找到了她的高跟鞋，应该也是被人重新摆放过了。
　　看了下时间，十点多了。
　　她得回家了，穿上鞋后她就打开了房门。
　　“小姐。”
　　洛相依刚开门就见一名西装革履的高壮男人身姿笔挺地站在她门口。
　　她愣了一下，想起这个面相有些憨憨的人是她的保镖阿莱，点了点头说：“嗯，回家吧。”
　　洛相依与保镖阿莱走进了电梯，她在电梯镜中看到自己全身像，合体的礼服加上奢华钻石首饰，让她看起来俏丽又有气质。
　　她昨晚参加晚宴时本是精致的盘发，不过她在酒店时嫌一字肩露得有点多就把长发披散着。
　　洛相依亚麻色的时尚长卷发配这套服饰少了几分贵气，却显得娇俏可爱多了。
　　她经过酒店大堂一路走到大门口，吸引了不少探究与羡慕的目光。
　　酒店大门口等着一辆最新款的黑色迈巴赫，保镖阿莱拉开后座车门后对洛相依说：“小姐，请上车。”
　　洛相依故作淡定地点了点头，拎起裙摆坐了进去。
　　阿莱在洛相依上车后坐在了副驾驶位上，洛家司机老许从后视镜看了眼一手捂着胸前的裙子领口弯下腰摸着自己的脚跟的洛相依问：“小姐，您回翠微小区还是繁花湾？”
　　洛相依头也没抬回道：“繁花湾。”
　　“是。”
　　洛相依继续揉着自己的脚，从酒店出来她没有走多少路，但她还是不太习惯穿细高跟，一路上走得小心翼翼，这会感觉脚还有些酸。
　　车子启动后，洛相依坐直身子看向窗外。
　　她看着那些不断往后退的街景，验证了书中所说的，这个世界的建筑科技感特别强，街道两旁的建筑大多是高级灰大玻璃镶嵌的摩天大楼。
　　刚刚司机老许问洛相依想回哪里，让她想起她在翠微小区有一套属于她自己的房子。
　　那是因为顾相惜上大学后就自己开了家公司，并在翠微小区买了一套房，所以原身也跟着偷偷买了一套，还在同一栋楼。
　　洛相依原本以为原身一直在为顾相惜而活，时时紧追着顾相惜的步伐，是一个没有自我的幼稚之人。
　　她穿书后才知道原身竟然还是个学霸。
　　原身今年20岁，刚从鹭市大学毕业，与22岁的顾相惜竟是同一届毕业的。
　　因为她从小暗恋顾相惜，所以中学时代时跳级了。
　　大学时她本想读动漫专业，她爸洛明达坚决不同意，要她读工商管理。理由是洛家公司太多了，而且明确了她跟哥哥洛颂一人一半的继承权。
　　因为顾相惜学的也是这个专业，她爸最终同意了。
　　不过毕业后，她就死活都不肯继续深造了，让她爸痛心不已。
　　繁花湾是鹭市市内最豪华的海边别墅群，住的都是鹭市有头有脸的人物。
　　洛家的别墅在繁花湾十五号，她的车子半个小时后回到了这个带私人游泳池的大别墅里。
　　她爸妈在国外考察项目，这里现在只有她兄妹二人住。
　　洛相依回到别墅后，佣人已经把她的午餐准备好了。
　　她跟原身往常一样，独自一人坐在宽敞明亮的欧式餐厅用餐。
　　因为父母不在家，洛颂又一直很忙，很少回来吃饭。
　　原身作为一个在花容出现之前陪着顾相惜吃遍全城的人，她的口味被养得很叼了。
　　这一点洛相依刚吃第一口别墅厨子准备的菜就知道了，若是穿书前她肯定觉得这是大厨级别的，可按这具身体的口味只是觉得堪堪不错而已。
　　她心里一直都在调整着自己的心态，因为以后她才是这具身体的主人。
　　“少爷，您回来了。”
　　洛相依刚听到佣人的声音，洛颂就坐在餐桌上了。
　　她记忆里洛颂年轻帅气，比她大七岁，就差把她这个妹妹当女儿宠了。
　　一见真人，洛相依觉得他果然是大帅哥，绝壁是万千少女心中的白马王子加霸道总裁人设啊。
　　“相依，哥帮你把跟柳萦心的热搜撤了。”洛颂边接过佣人递来的湿手巾擦手边对洛相依说，“昨天是哥考虑不周，才让你被记者偷拍了。”
　　昨晚洛颂的心情也不太好，他喜欢顾相惜，而且有顾相惜的妈妈席茵的撮合，他本觉得自己跟顾相惜在一起是很有希望的。
　　可不想在宴会上，洛相依的所见所闻他也一样都看在了眼中。
　　洛相依喝断片后闹着不肯回家，他只好让柳萦心带她去酒店。
　　柳萦心甩掉了跟她一起参加晚会的正在炒CP的男伴，十分爽快地答应了，
　　他先进酒店开好房，所以媒体只拍到了柳萦心扶着烂醉如泥的顾相惜进酒店的画面。
　　“哦……”洛相依嘟了嘟嘴，要说她的真实意愿，她还真有点不想撤热搜呢。
　　但她没说什么，既然接受了这个身份，她目前要扮演好自己的角色。
　　原身可是在宴会门口红毯上见到花容与顾相惜在一起时心里气得发抖，不过还是在洛颂提醒下没有当场发飙的人。
　　因为在公众场合他们兄妹过激的举动会引起大众非议，他们这些老式的豪门贵族出身的人公子小姐，自小受到的礼仪教育不允许他们犯这种低级错误。
　　所以洛相依理解洛颂的做法，撤热搜，他一定是不屑她与一个戏子绑定在一起的。
　　这种豪门特别看重门当户对，顾相惜家里原本也是看不上花容的，但她后期个人能力出众。加上顾相惜又只爱她一个，还有她虽小门小户但家世算是清白才接受的。
　　相对来说，洛相依与柳萦心在一起的压力会小一些，因为她还有个哥哥，而顾相惜是独女。
　　不过柳萦心虽是影后，但身处染缸般的娱乐圈，要洛氏接受也很难的。
　　这个世界是同性可婚背景，而且最后顾相惜的爸爸为了她出资研究了科技生子的项目。
　　也就是说，对于洛相依这样的颜控而言，如今又有原身这个身份背景还有美貌，这个世界简直不要太好。
　　洛相依想着想着，突然心里好笑地暗自摇了摇头。
　　八字还没一撇的事，她竟在想那么远的事了，还想得心潮澎湃。
　　难道她真的刚穿书就被柳萦心的美貌诱惑了？
　　洛颂擦完手正要拿起碗筷吃饭，见妹妹似乎一副心不在焉的样子，说：“你放心，我不会让舆论影响到你的生活的。”
　　他这个妹妹可是全家的心尖宠，如今爸妈在国外他更要把她照顾好。
　　洛相依听了微微愣了下，抬起头看到洛颂关切的眼神，不由得心中一暖，“谢谢你，哥。”
　　洛颂意外地看了眼洛相依，不禁笑着说：“你以前可从不说谢字呢！”
　　他的这个笑声无形中拉近了洛相依对他的距离，于是她俏皮地嘟嘴道：“哼，只此一次，不要拉倒。”
　　洛颂宠溺地笑了笑，“你呀！快吃饭吧。”
　　洛相依突然想起一件事，放下筷子问道：“哥，你有柳萦心的手机号吗？”
　　“怎么了？”洛颂的眉头微微皱起，他并不希望洛相依跟娱乐圈的人有来往，尽管柳萦心是他公司的艺人。
　　洛相依有些不好意思地看了眼洛颂，解释道：“那个，昨晚我把柳萦心吐得浑身都是，她还辛苦地照顾了我一个晚上，我想谢谢她。”
　　洛颂听后松了口气，边吃边说：“这样啊，你放心，我会替你谢她的，保证今年给她最顶级的资源。”
　　“噢……”洛相依见他没有给自己柳萦心手机号的打算，心里有些失落，闷闷地低头吃饭。
　　不过她并不气馁，毕竟以她现在的身份想打听一个人的联系方式，那还不是分分钟的事。


第3章 
　　洛相依吃完午饭就回到她二楼的房间。
　　她推开门，映入眼帘的是一个漂亮的公主房。
　　这极浅的粉色与白色混合的梦幻甜美风的房间让洛相依不禁少女心萌动。
　　她开心地踢掉细高跟跑到床前，双臂大张扑到柔软大床上。
　　随后洛相依从手包里摸出手机，准备找认识的人问问有没有柳萦心的联系方式。
　　原身的记忆里，是有通过洛颂找过一次柳萦心的。
　　不过那是因为她要找顾相惜，而柳萦心刚与跟顾相惜在海月酒店签约，便问柳萦心顾相惜是不是在那儿。
　　当时洛颂给的是柳萦心经纪人的号码，原身也是用家里的座机打的，所以现在洛相依根本没有柳萦心的联系方式。
　　洛相依点开微信，顿时有些傻眼，微信里竟然只有一条消息记录，其他的都删得干干净净了。
　　看来原身真的只是为顾相惜而活呢，只保留着与顾相惜的聊天记录。
　　也因为顾相惜的关系，原身从小到大除了顾相惜朋友不多。
　　最相熟的还只是四大家族的千金们。
　　顾相惜，洛相依，梁尔蝶，胡可心，她们四人被誉为鹭市四朵金花。
　　她们美貌与身份并存，而且年纪相差不大。
　　顾相惜是顾氏集团的唯一继承人，顾氏集团地产，船运，商城，酒店家居等等都有涉猎，是在鹭市跺个脚都会震三震的商业王国。
　　胡可心就是洛相依昨晚参加的晚会创办人念唯心珠宝的千金，她家的珠宝连锁店开遍全国。
　　梁氏集团之前虽有衰弱之势，但梁尔蝶接手，后劲十足，成绩已经远超曾经的辉煌了。
　　洛相依细想后，决定要找的就是梁尔蝶。
　　因为胡可心尚在帝都上大学，顾相惜现在一颗心在花容身上根本无心去关注柳萦心。
　　而梁尔蝶是个出了名的渣女，她交过的女朋友与养过的金丝雀少说都有一个排。
　　柳萦心那样明艳动人的影后，梁尔蝶肯定是不会放过结识她的。
　　于是洛相依打开通讯录，找到梁尔蝶的同时她竟然看到了一个名字：柳萦心。
　　她的通讯录上人数不多，按拼音排列的话这两个名字确实会排在一起。
　　洛相依顿时愣住了，她记得原主并没有存过柳萦心的手机号，那这个是？
　　“啊啊啊，难道是柳萦心昨晚自己存到我手机里的？”洛相依一想到这个可能就惊叫出声。
　　洛相依把脸埋在被子里，双手激动地拍了被面好一会儿，才平静下来。
　　她翻过身双手摸了摸自己发烫的脸颊，心想这难道就是心动的感觉？
　　她真的就这么容易犯花痴吗？
　　“可是，这才过了半天，我要打给她吗？还是再等等？”
　　洛相依纠结了半天后，想起自己对柳萦心的了解并不多。
　　书中她们都是配角自然戏份很少，原身又一颗心都扑在顾相惜身上，对柳萦心根本不上心。
　　洛颂可以说是洛相依身边比较了解柳萦心的人，不过刚刚吃饭的时候他的态度就是不赞成她们混在一起，她当然不会再去问他了。
　　于是洛相依现在想要快速了解柳萦心，只能当个追星女孩了。
　　洛相依起床走到书桌前坐下，然后在特殊材质制成的黑色桌面一角轻轻按下了她的食指纹。
　　很快桌面电脑亮了，然后她开始双手并用疯狂搜索有关影后柳萦心的资料。
　　柳萦心26岁，非科班出身，20岁时与洛纳传媒签约。
　　她从练习生做起，打过酱油，凭借个人努力与坚毅的性子，加上她本身是那种天生主角脸的美貌。
　　她戏路越来越宽，人也越来越红。
　　今年4月份她凭借去年年底上映的电影《望》斩获最佳女主角，与女一尹鸢同时成为影后。
　　人红是非多，柳萦心的黑粉也特别多。
　　洛相依每次看到柳萦心的黑粉造谣就生气地捶桌子。
　　不知道为什么，她就是相信那些黑粉爆出来的所谓找金主，演技差，微博买粉，男女通吃等等黑料都是假的。
　　为此洛相依还特意去看了《望》这部电影。
　　这部是双女主同性题材的电影，讲的是同为豪门千金的女一女二从小一块长大的故事。
　　柳萦心演的女二对女一暗生情愫，原本打算表白，没想到在她十六岁时家里破产了，她由于心里自卑止步了。
　　之后她只能压抑着内心的渴望，与在她心中无限美好的女一渐行渐远。
　　经过多年的努力她创业成功，并在新兴产业立足。
　　她等到终于可以像白玫瑰的花语一般说出我足以与你相配时，她去找女一了。
　　两人相见却是女一的婚礼上，她的眼神从满怀希望瞬间到深陷绝望瞬间转变。
　　最后女二像发了疯似的跑到新郎面前牵着女一的手，把她从震惊的宾客中带走。
　　后来女二才得知原来女一也爱着她，一直在找她，却找不到她，最终无望下同意了家里安排的联姻。
　　这部电影主要是围绕这两个女主在各种情境中内心的希望，渴望，无望，绝望等心境。突显真情至上，特别考验演员的演技。
　　尹鸢是老牌影后，演技精湛，柳萦心在这部电影中却表现出旗鼓相当之势，让人惊叹。
　　特别是柳萦心在婚礼现场的那个眼神被做成动图全网疯传，堪称模范演技。
　　洛相依看完这部电影后更加生气了，明明柳萦心的演技那么好，却还被污蔑没演技。
　　于是洛相依一路摸到一个黑粉最多的某粉色复古论坛，注册了一个新号后，她在那里十指并用，大杀四方。
　　不过柳萦心的黑粉太多太多了，她最终败落，被做成了麻辣兔头。
　　战败的洛相依气呼呼地拍着桌面按了关机键。
　　*
　　塔西路中段的一座摩天大厦36楼，柳萦心今天在这个摄影棚拍一组杂志封面。
　　她离开酒店后饭也没吃就往这里赶了。
　　柳萦心昨晚照顾洛相依了一整夜，怕吵到她休息，连自己的手机都关机了。
　　直到出了房门柳萦心才开机，她无视手机里的各种轰炸，淡定地与她的经纪人季薇和助理小颜联系。
　　来的保姆车上她还被季薇念了一路。
　　柳萦心的心里却只想着洛相依醒来时的反应，那样子实在是太可爱了。
　　看到她嘴角微微上扬，把正在唠叨的薇姐气得够呛。
　　柳萦心今天合作的摄影师是知名青年摄影师苗柳，奇怪的是她迟到了，让人白等了大半天，这苗柳竟然一点也没生气。
　　这会柳萦心已经拍了一部分照片，苗柳在外面查看底片，她化妆间休息。
　　刚拍的是一组御姐风的时尚封面，柳萦心穿上黑色女款西装又美又飒，让苗柳边拍边不停地夸赞。
　　柳萦心借着休息的空隙，拿起手机打开微博。
　　平日里她并不关注微博，大概是因为她的黑粉很多，个人微博也经常交给经纪人季薇打理。
　　拍摄时无意间听到了有人在说她与洛相依昨晚一起去酒店开房上了热搜，她就忍不住了。
　　不过她打开微博后，把整个热搜榜找遍了都没有找到她与洛相依相关的话题。
　　但她作为影后，又去参加了慈善晚宴，自然有她的相关报道，不过都是单独的。
　　在娱乐圈混了六年的她自然知道这是怎么回事，一定是她老板不希望她跟洛相依绑在一起，让人撤了热搜。
　　柳萦心正要收起手机时，被热搜榜第一条给吸引住了。
　　#顾相惜与人鱼姬小姐#
　　柳萦心点进去，就看到昨晚顾相惜与花容共舞的照片。
　　顾相惜穿着黑色晚礼服，收腰处钻石环扣与碎钻镶边的侧开设计，低奢优雅又充分凸显了她大长腿的优势。
　　花容则穿着白底荧蓝抹胸束腰蓬松晚礼服，长发盘起加上一套钻石首饰让她看起来有种梦幻般的甜美。
　　无疑今天的热搜她们两个才是主角，甚至有网友在追问花容的口红色号了。
　　当然正是因为花容用的是人鱼姬色的口红才被称为人鱼姬小姐的。
　　柳萦心看着下面的评论，翻过一路的高点赞的祝福，赞美，求在一起的后。
　　她看到了一条与自己相关的。
　　“顾相惜与人鱼姬小姐都还没官宣你们就跟疯了一样，人家柳影后与洛纳小公主都开房了却没一会就被撤了热搜，惹不起！”
　　这条后面有1000多条回复，柳萦心好奇点了进去。
　　【就凭她？还想跟这种顶级豪门千金在一起？】
　　【勿cue我家顶流萦姐，谢谢。】
　　【L是抱大腿抱习惯了吧，都说她男女通吃了，你们还不信。】
　　【NSDD，前脚与小鲜肉参加晚会后脚就换人了，这速度杠杠的。】
　　【支持顾相惜跟洛相依在一起，我看她们挺相配的，柳萦心根本就不配。】
　　……
　　“柳老师，你的衣服准备好了。”
　　助理小颜的声音让柳萦心回过神，她赶紧收起手机，接过小颜手上的衣服进了更衣室。
　　一会后柳萦心穿着一套雾霾蓝性冷淡风的裙子出来，甜冷风的盛世美颜加上复古妆容，让她不笑时浑身散发着浓郁的高级感。
　　她就是那种露出笑容时看起来明艳动人，不笑时又冷又御，可塑性特别强，这也让她近年来在时尚界颇为受宠。
　　柳萦心准备好后来到幕布前，苗柳一见柳萦心这身打扮就被惊艳到了，她紧紧抓着手中的相机夸道：“只有你才能完美展现这个造型的魅力。”


第4章 
　　柳萦心露出一个淡淡的笑容，“谢谢。”
　　接下来她配合苗柳的要求摆出一些pose，两人的合作非常愉快。
　　拍摄完成后，天色暗了。
　　苗柳请柳萦心一起晚饭，被她婉拒。
　　柳萦心回到保姆车后，一天没吃饭的她感到肚子好饿好饿。
　　她正准备让助理小颜点外卖时，手机响了。
　　一看手机上的名字，柳萦心惊喜地轻呼出声，“是她。”
　　这个电话正是洛相依打来的。
　　柳萦心激动地接起电话，那边传来洛相依甜美的声音，“柳萦心，是你吗？”
　　“是我。那个，我昨晚只用你的手机存了我的号码，你不会生气吧？”柳萦心又激动又小心翼翼地解释道。
　　柳萦心昨晚本来只是想用洛相依的手机打给自己，然后偷偷存下洛相依的号码，以后方便找她。
　　没想到她当时鬼使神差地不但没有删除拨打记录，还把自己的名字存在了洛相依的联系人里了。
　　所以洛相依的这个电话让柳萦心既意外又惊喜，同时她心里还有一点点不安，生怕洛相依是打来责怪她的。
　　柳萦心说完忐忑地等了好一会，才听到洛相依的声音，“哦，没事，我知道了。我打给你是想请你吃饭，你有空吗？”
　　柳萦心一听，心中难掩惊喜地立即回道：“好啊！”
　　洛相依也欣喜地说：“太好了，我在公主饭店定了位子，你到了报我的名字。”
　　“好。”
　　*
　　“欧耶！”
　　洛相依挂了电话后兴奋地从床上蹦了起来。
　　她跟柳萦心的黑粉奋战了半天，实在太累就去睡了。
　　醒来后，洛相依鼓起勇气给柳萦心打了电话。
　　柳萦心欣然接受了她的邀请，让她开心极了。
　　洛相依的手机并没有设密码，她没想到柳萦心在接起电话时就特意跟她解释了只存了她的号码，并未翻看她的手机。
　　“她真的好贴心。”
　　柳萦心不仅细心地照顾了醉酒的她一个晚上，还把她的衣服处理过了，存了联系方式也会特意解释。
　　虽然，她们第一次见面时有些尴尬，但对于刚来到这个世界的洛相依来说，也算是大饱眼福了。
　　她现在甚至有些怀疑柳萦心是故意在她面前换衣服的。
　　洛相依连忙去浴室洗了个澡，然后裹着浴巾拐进了她的衣帽间。
　　虽然有原身的记忆，但一进去宽敞的衣帽间，她还是被琳琅满目珠宝和各种漂亮的衣服鞋包看得眼花缭乱。
　　不过她还是比较羡慕书中女主花容的环形衣帽间，这衣帽间显然没有花容的那么大。
　　花容与顾相惜在繁花湾九号别墅的衣帽间有立式电子屏幕的分类管理，还有试衣功能，简直是女人的天堂。
　　洛相依决定过些天她也让人给自己的衣帽间改造一下，也采用商场大牌专柜的试衣屏，反正她现在特别有钱。
　　原身真的特别喜欢粉色，衣柜里粉色的裙子，小洋装，礼服之类的数不胜数。
　　洛相依差点挑花了眼，最后她选了一条白色的吊带及膝连衣裙。
　　坐在化妆镜前她有点犯愁了，原身是一个化妆高手，又爱化浓妆的人。什么又长又翘的假睫毛，凛香棕的美瞳啥的都往脸上招呼，让一张原本清纯美丽的脸变得有些浓艳夸张。
　　洛相依不想浓妆，而且她自己的化妆技术才是入门级的。
　　在看到镜中素颜后，洛相依自信心爆棚，于是她只做了基本的护肤后，涂了个樱花色的口红就出门了。
　　洛相依让司机把她送到了翠微小区附近的公主饭店楼下，站在大厦前她仰头看着整栋金色玻璃的大厦心里叹了声，“这就是公主饭店啊！”
　　书中顾相惜常带花容到公主饭店吃饭，这也是洛相依选择这里的原因。
　　她带着保镖乘电梯上了三楼公主饭店后，打量了一眼，这里果然高端上档次。
　　灯光梦幻，氛围也很好。
　　她一进去就迎来一个服务员，把她领到了她让司机老许先前定下的包厢。
　　洛相依进了包间后，就看到一侧的休息区的沙发上坐着一个女人，正是顶着一张祸水脸的柳萦心。
　　她穿着一条黑色性感紧身长裙，把水蛇般曼妙的身材毫无保留的展现了出来。
　　洛相依一见到她就忍不住暗暗吞了吞口水，因为今晚的柳萦心在她眼里简直是大写的诱惑。
　　柳萦心手里拿着只剩下一半的牛奶杯，看到洛相依进来后，她有点不好意思地把杯子放到面前的矮几上。
　　她到这里后发现洛相依还没来，肚子又饿得慌，只好让服务员先给她送了杯牛奶垫一垫。
　　柳萦心看到洛相依后眼底掠过一抹意外，只见她穿着一身白裙，亚麻色的长卷发披散在肩上，显得特别清纯可爱，与平日里的样子颇为不同。
　　她连忙站起来笑着说：“洛小姐，你来了。”
　　洛相依见柳萦心比她这个请客的人还先到，略显尴尬地说：“不好意思，让你久等了。”
　　柳萦心微笑：“没事，我也刚到。”
　　洛相依走过去，坐在一旁的沙发上，拿起茶几上的一本厚厚的菜单本开始点菜。
　　“柳小姐，你想吃什么，自己点吧。”洛相依说完指了下另一本菜单。
　　“好。”柳萦心点头，不过她的目光还是看着洛相依用纤细白皙的手指把头发挽到耳后才拿起菜单。
　　两人点了菜后，坐在沙发上喝茶。
　　柳萦心见洛相依低着头玩自己的手指头，笑着问道：“我真的很意外，洛小姐你怎么会想起请我吃饭？”
　　柳萦心对洛相依还是了解的，知道她一直喜欢顾相惜，而且也把她在晚宴上的表现看在眼里。
　　所以柳萦心把她送到酒店清理完身上吐的东西后并没有再给她穿上睡衣，又故意在她面前换衣服，就是想借此机会加深彼此的关系。
　　柳萦心没想到洛相依这么快就主动请吃饭了，这让她感到非常意外，甚至惊喜。
　　洛相依听了柳萦心的话后有些脸红，毕竟她确实是因为自己迷上了柳萦心的美色才请吃饭的。
　　她有些心虚地不敢抬头，软糯糯地说：“那个，我就是想谢谢你照顾了我一个晚上。”
　　柳萦心见她这样说心里有些失落，脸上却未表现丝毫，“你哥把你托付给我，照顾你是应该的。”
　　洛相依连忙抬起头看她，见她一脸淡然，于是咬了咬下唇，“哦。”
　　直到饭菜上桌，她们都没有主动提及酒店里的事。
　　洛相依都差点觉得柳萦心真如网友们涛的那样男女通吃，甚至怀疑她是个直女，并不把看见别的女人的身体或者自己的被人看到当一回事，所以也就不会特意避嫌。
　　这样一想，洛相依的心情顿时变得很失落，她看着满桌子的菜都觉得没有胃口了。
　　“我们先吃饭吧。”柳萦心却是饿了一天了，说完就不客气地拿起筷子开始吃了。
　　不过洛相依到底年岁不大，看到柳萦心吃得那么香，而且是柳萦心的颜她太吃了。
　　洛相依瞬间觉得自己又可以了，把那些乱七八糟的想法抛之脑后，也跟着一起吃了起来。
　　柳萦心吃得比较快，感到肚子不再饿得慌了才慢下来。
　　当她抬头看到洛相依咬着筷子在看自己时，有些不好意思地笑了笑，“刚刚吃得比较急，让你见笑了。”
　　洛相依被柳萦心明媚的笑容感染，也露出了一个甜美的笑容，温柔地问道：“柳小姐，在酒店时你说要赶通告，那你是不是一天都没有吃饭啊？”
　　从进包厢时看到柳萦心手里端着牛奶，再到她刚刚略显失礼的吃相，结合她的身份，洛相依不难猜出这些。
　　柳萦心点了点头，“嗯，我本想让助理点个外卖凑合一下的，没想到你约我吃饭了。”
　　洛相依听了连忙说：“你每天那么辛苦，怎么可以吃外卖，家里没有请阿姨吗？”
　　不管是原身还是洛相依自己，都觉得吃外卖不太好。
　　柳萦心以前没有跟洛相依相处过，没想到她原来这么贴心，听到这话后心里暖暖的。
　　同时柳萦心想不通，洛相依这么好的女孩子在顾相惜身边近二十年，她却看不见，只对那个花容好。
　　难道真的是青梅敌不过天降？
　　“没有，有时候进剧组一呆就是大半年以上，请阿姨不太划算，再说我自己也会做饭的。只是今天比较特殊，谢谢洛小姐你这么关心我。”
　　“那个，你叫我相依就好了。”洛相依说完脸微微泛红，她连忙低下头装作继续吃饭。
　　她没想到柳萦心还会做饭，顾相惜也会做饭，不过不常做。这更让她觉得跟柳萦心谈恋爱的话，是不错的选择。
　　她现在都有点期待吃到柳萦心做的爱心餐了。
　　两个人之间改变称呼可以说是改变关系的一种形式，柳萦心听了双眼一亮，看着她的小脑袋，笑着说：“我比大几岁，你可以叫我萦心姐。好吗？相依。”
　　洛相依一脸欣喜地抬起头，然后用力地点了下头，“嗯。”
　　柳萦心见洛相依这个反应，顿时觉得两人的关系拉近了很多，脸上露出温柔的笑，“相依，不瞒你说，这是我这几年来吃的最开心的一顿饭。”


第5章 
　　“啊？”洛相依看着她，差点被她眼里的温柔淹没，神情变得有些呆呆的。
　　柳萦心被她这个样子可爱到了，笑着说：“就是跟你一起吃饭很高兴啦。”
　　所到底，她跟洛相依算是第一次单独在一起，不敢太过直白。
　　柳萦心担心过早表露心迹，会连朋友都没得做，因为她知道眼前这个小美人一直喜欢的人是顾家的大小姐顾相惜。
　　所以她把这顿饭当做是意外的惊喜，当然也希望以后能与洛相依有更多的相处机会。
　　洛相依没多想也露出了一个甜甜的笑容，“我也很开心，那以后我们就是朋友啦。”
　　柳萦心被她这孩子式交朋友的方式逗笑了，点头道：“嗯，我们从朋友做起。”
　　从朋友到女朋友，再到老婆，柳萦心觉得自己这个说法没毛病。
　　柳萦心目光灼灼地看着洛相依，却发现她好像没有听出自己的弦外之音，只是一脸兴奋地说：“太好了。”
　　洛相依这么开心的样子却还是让柳萦心的心里感到有些失落，因为如果洛相依听出她的意思，肯定会表现得有些羞涩，或者生气。
　　随后两人相视一笑，继续吃饭。
　　洛相依吃相优雅，也有点慢，顺利跟柳萦心成为朋友她已经很开心了。
　　所以她现在觉得吃什么都香，吃得非常开心。
　　过了不久，洛相依正在低头吃菜听到柳萦心叫她。
　　“相依。”
　　洛相依连忙抬起头用清澈的大眼睛疑惑地看着柳萦心，“怎么了？”
　　柳萦心朝洛相依举起红酒杯，“我们喝一杯庆祝一下。”
　　洛相依看着手边的高脚杯有些犹豫，“这个……”
　　“可是，成为朋友不是该喝一杯吗？”柳萦心也学着洛相依孩子气般说。
　　“那好吧。”洛相依抿了抿唇，那架势像是要豁出去一样。
　　这具宿醉后的身体让洛相依对酒还有些抗拒，而她本人则因为年纪小家人几乎不让她喝酒。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　柳萦心的笑容明艳勾人，洛相依面色微红地举起高脚杯跟她轻轻碰了下，然后递到唇边抿了一小口。
　　柳萦心却微仰着头，把小半杯红酒全喝光了。
　　洛相依呆呆地看着她仰起头而显得更加纤长的天鹅颈，心里不住地想怎么会有这么好看的脖子，然后偷偷吞了下口水。
　　这时洛相依已经十分确定自己就是馋上她的人了，好想独占她。
　　柳萦心把酒杯放下后看到洛相依只喝了一点点，她并没有说什么。
　　她侧身拿出自己的包，从里面取出一个小礼盒，放在桌上。
　　洛相依看到那红色礼盒的一瞬间，一颗小心脏无法自持地怦怦直跳。
　　送我的？里面装的是戒指吗？不会这么直接吧？
　　柳萦心见洛相依一脸吃惊的样子，涂着艳红指甲油的漂亮手指按在小礼盒上，然后轻轻推向她。
　　“这是？”
　　柳萦心眉眼含笑地说：“相依，你打开看看。”
　　“哦。”
　　洛相依深吸一口气后打开一看，不是她以为的戒指，而是一枚设计感超强的胸针。
　　这枚白金镶嵌钻石的四叶草型胸针，让她觉得有些眼熟。
　　柳萦心用特别温柔的声音看着她问：“相依，你还记得它吗？”
　　“啊，什么意思？”
　　洛相依诧异地抬头看向柳萦心，却在与她目光相碰的那一刹那，差点她眼底的柔情沦陷。
　　难道这就是书中没写的前情？洛相依心里有些着急，连忙搜索原身的记忆。
　　柳萦心见她这个反应，脸上顿时难掩失落，轻叹了一口气，“你果然不记得了。”
　　“那个，我只有一点点印象，一时想不起来。”洛相依看她伤心的样子，心里一急更加想不起来了。
　　“也对，都过去六年了。”
　　洛相依听得有点懵，只得眼巴巴地看着柳萦心。
　　她希望柳萦心快点把来龙去脉说清楚，因为这样真的很费疑猜呢！
　　柳萦心伸出手臂，把洛相依的手紧紧握在手里，激动地说：“相依，这枚胸针是你送给我的。”
　　“啊？”洛相依呆住了，她怎么一点印象都没有。
　　不过洛相依的手被柳萦心握住，让她无法自制地心跳加速，呼吸变得急促，就连白嫩的脸颊也泛出了一层可疑的红晕。
　　柳萦心的掌心微凉，覆在她手背上却让她有一种心动的感觉。
　　“当年我二十岁，刚进入洛纳传媒做练习生，那天是一场决定去留的表演。轮到我时，我心里没底，也表现得让老师们不太满意。就在我要被迫退出时，你出现了并帮了我，还送给我这枚胸针。”
　　柳萦心永远不会忘记当年的场景，当时公司偏向培养长相清纯型的新人。
　　家境好的话可以加分，毕竟可以艹富二代人设，而且他们认为有钱人家的孩子没有后顾之忧，甚至能为他们带来的额外的资源。
　　但她是艳丽型的女人，家里唯一的亲人，她的妈妈又重病住院。
　　这些对她都十分不利，让她眉目间常带着忧愁。
　　可以想象她这样女人眉目含愁，非但看起来没有那种小百花的楚楚可怜之感，反而会让人感到有些奇怪。
　　当时才十四岁的洛相依跟着她爸爸洛明达一起视察旗下的洛纳传媒，刚好被请来观看她的表演。
　　穿着一套粉色小洋装的洛相依看完柳萦心的表现后，开心地鼓掌并仰头对洛明达说：“爸爸，这个姐姐真好看，演得真棒。”
　　洛明达见自家小宝贝这么喜欢，难得地露出了笑容并赞许地点了点头。
　　大概出于小孩子的善良与敏感，洛相依似乎察觉到了柳萦心内心的忧愁。
　　洛相依主动走到柳萦心面前，把自己胸前别着的四叶草钻石胸针送给了她。
　　然后洛相依仰起小脸，露出了一个甜美的笑容对她说：“我想把这个四叶草送给你，希望它给你带来幸运。”
　　那一刻柳萦心觉得洛相依就是天降，就是上天派来拯救她的小仙女。
　　这个插曲，让当时的洛纳负责人与老师们决定留下她，并给了她较好的资源。
　　后来因为要给母亲治病急需钱，这枚大牌四叶草胸针被柳萦心卖了，最后几经周转后，又被她买回来了。
　　虽然买回来时价格翻了几倍，但这是她寻寻觅觅最终找回来的宝贝，对她来说意义非凡。
　　洛相依听完后，心里无比震惊，她没想到事情是这样的。
　　那原身帮过柳萦心，算是柳萦心的恩人了，也难怪会对她有好感。
　　“啊，我都不记得了呢！”洛相依有些不好意思了。
　　柳萦心笑了笑说：“没关系，你是贵人多忘事。”
　　毕竟六年前的事对她来说是转折点，非常重要，但对于洛相依这样的豪门千金来说只是举手之劳，忘记了也很正常。
　　何况当年洛相依才十四岁，归根结底就是她太希望洛相依也跟她一样记住这件事罢了。
　　抱着过多的期望，所以现在心里才会有失落感。
　　洛相依抽回手，拿起盒子中的四叶草胸针，把它托在手心感觉沉甸甸的。
　　她看着对面的柳萦心眨了眨纯澈明亮的大眼睛问道：“所以，你现在是想把它还给我吗？”
　　柳萦心突然感到手中一空，刚刚洛相依柔嫩的小手从她手中抽离，让她心里突然有些慌。
　　她的手指张了张，抓住的只是空气。
　　柳萦心最终收回了手，优雅地放在身前，“不是，我还是希望可以留下它。”
　　洛相依笑着说：“哦，我知道了，你只是想试探一下我是否记得它，对吧。”
　　“嗯。”柳萦心大方地承认了。
　　洛相依露出一个俏皮的笑容，说：“既然以前我帮过你，那下次吃饭你请客。”
　　柳萦心微微一愣，也跟着笑了，“好，以后都由我请客。”
　　洛相依面色微红地点了点头。
　　柳萦心拿出手机，点了几下后把手机屏幕朝向洛相依，“相依，你扫下我。”
　　“噢。”洛相依连忙拿出自己的手机扫了柳萦心手机里的码。
　　反正以后要常联系，那加个微信有什么好推脱的。
　　柳萦心见自己列表里多出的那个可爱的头像，心里特别高兴。
　　她没想到事情进展这么顺利，以前就算是她有意接近洛相依，却一直没有机会，现在竟坐在她对面了。
　　“相依，明天我要出国拍摄一个广告，你喜欢什么礼物，我送你。”
　　洛相依一时也想不到自己想要什么，而且她现在最关心的也不是礼物，“我暂时没想到呢！你要去多久，什么时候回来啊？”
　　柳萦心笑着说：“那等你想好了，发微信告诉我，我这次大概要去一周。”
　　“哦……”这么久啊！
　　“等我回来再请你吃饭，你可不能再贵人多忘事把我忘了哦。”
　　洛相依连忙罢手道：“不会不会，你长得这么好看，我怎么会忘记呢！”
　　柳萦心听了这话后，一颗心莫名地怦怦直跳。
　　原来这么多年过去了，洛相依还是觉得她长得好看。
　　洛相依这短短好看两个字，在她心里却比所有人的所有夸赞，都要让她高兴。
　　柳萦心用炙热的目光看着洛相依说：“你长得也好看，特别可爱。”


第6章 
　　“真的吗？”洛相依一听心里既高兴又羞涩，她稍稍低下头手放在双腿上，有些无措地绞着自己的裙子。
　　柳萦心笑着说：“当然……”你是我见过的最可爱最善良的女孩子。
　　不过这话柳萦心没敢直接说出来，她觉得现在时机还不够成熟。
　　两人吃完饭后，将近晚上十点了，柳萦心让洛相依先走。
　　她倒是想送洛相依回家，可是现在的狗仔太厉害了，她不想这么快又闹出新闻。
　　毕竟洛颂撤热搜这事已经说明了他的态度，还有则是她也不想让洛相依为此困惑。
　　至少，她也要等到明白了洛相依的心意再说。
　　如果真有那么一天，一定要狠狠地秀恩爱，她想。
　　柳萦心在洛相依走后五分钟后，才带全副武装，戴上墨镜，口罩，鸭舌帽离开公主饭店。
　　回到车上后，她才把口罩墨镜摘了。
　　开车的助理小颜注意到坐在后座上偷笑了一路的柳萦心，终于在过跨海的秋水大桥时，她忍不住了。
　　秋水大桥上挂着无数缆线，上面亮着的各色LED灯，梦幻炫目。
　　晚上车子过桥时，总会让人有种在穿越时空隧道的感觉。
　　小颜从后视镜里看到各种灯光在柳萦心脸上变幻着，她脸上的笑意丝毫不减。
　　“柳老师，什么事这么开心啊？”小颜跟着柳萦心三年了，还从未见她心情这么好呢。
　　柳萦心听后愣了下，“哦，没事。”
　　她的心情确实非常好，甚至觉得那种身心都愉悦的感觉是无法自控的。
　　所以，脸上露出了笑容她也没察觉。
　　柳萦心觉得这个时候她看一座普通的山都能把它看成仙山，看一个小湖泊也能看成神水。
　　小颜见她这个反应偷偷一乐，“嘻嘻，一定跟洛小姐有关吧。”
　　今天晚上柳萦心跟洛相依在一起吃饭，小颜自然是知道的。而且她们吃了那么久，她去小吃店吃完饭，还在车里等了老半天柳萦心才下楼。
　　她跟柳萦心那么久，也知道柳萦心平时对洛相依的消息非常关注。所以她才会有这个猜测。
　　“别瞎说，好好开车。”
　　“是，柳老师。”小颜只好撇了撇嘴说道。
　　柳萦心的家在东珠别墅区，与市区非常近就隔了一座大桥，顾相惜的爸妈也住在这里。
　　到家后，柳萦心就让小颜回去了。
　　她的这座双层别墅只住了她一个人，有些空旷，但她还是没有让几乎一天到晚跟在身边的助理小颜住在这里。
　　柳萦心进门后，就按了一个特殊的开关。
　　一瞬间，整栋别墅的每一间房的灯都亮了。
　　这是她多年来的习惯，只要她在家，全部灯都会开着，让家里看起来不那么冷清。
　　柳萦心的妈妈病好了后，也跟她住了一段时间。
　　不过她妈妈嫌住在这里太无聊了，这是个高尔夫别墅区，在家门口都可以看到高尔夫草坪，还有高尔夫球车，偶尔有几波人带着球童在打球。
　　柳萦心妈妈不喜欢高尔夫球，觉得这运动不像运动，休闲又不像休闲的没意思。她也不会打，最后她决定回老家的小城了。
　　柳萦心知道她舍不得小城的那些一起逛街，买菜闲聊的老姐妹们。晓得她在这里过得不怎么开心，只得同意了。
　　最后，这么大的房子就她一个人住了。
　　柳萦心去泡了个澡，裹着浴巾出了浴室。
　　吹干头发后，她走到大床前，扯下浴巾掀开薄被就趟床上。
　　她，喜欢裸睡。
　　这时，柳萦心放在床头柜上的手机震动的同时屏幕亮了亮。
　　柳萦心拿起手机一看，是梁尔蝶给她发的微信。
　　有，十几条，还有梁尔蝶的未接电话记录。
　　柳萦心打开微信一看，顿时一双美眸明亮了几分。
　　梁尔蝶给她发的是她与洛相依热搜的词条，还有一些评论截图。
　　虽然低下祝福明显少于谩骂，但她在娱乐圈混了这么多年，早已不在乎了。
　　柳萦心特意挑选出一些说她跟洛相依相配的评论，看着那些似乎是真爱粉闭着眼睛吹的彩虹屁，她的唇角微微勾起。
　　【柳影后美艳无双，洛相依娇俏可爱，这对CP作为颜控的我吃了。】
　　【这图洛相依醉成那个样子，几乎挂在柳影后身上了，柳影后好A啊！】
　　【铁粉宣言：无条件支持她们在一起……】
　　还有个评论点赞超高。
　　【我一个阿姨在那家酒店做保洁，说她们房间的床上有血迹。】
　　“哇哇哇，这么劲爆的吗？”
　　“不会吧！！！”
　　“emmmmmm。”
　　……
　　柳萦心正在疑惑时，梁尔蝶又发来微信，还震了下。
　　【看到速回。】
　　柳萦心打字回：【什么事？】
　　【还以为你消失了呢！老半天找不到人，我差点就去找你经纪人了。】
　　【你为什么发这个给我？】
　　热搜被撤了，柳萦心的经纪人知道也不会告诉她，而她当时在拍摄，事后也没太多时间去找。
　　所以她心里还挺感激梁尔蝶的。
　　这个梁尔蝶是柳萦心获封影后不久开始出现在她面前的。
　　当时梁尔蝶有意潜她，被她拒绝了。
　　不过梁尔蝶的气量不错，被拒绝了没生气也没为难她，还像朋友一样保留了联系方式，偶尔会问候一下。
　　柳萦心大概能猜出梁尔蝶的意图，毕竟她们是鹭市四朵金花，关系自然比她要好，应该是来警告她不要招惹洛相依的。
　　【热搜是洛颂撤的，他应该是不希望你跟相依走太近，我的想法也是这样的。相依一直被大家保护得很好，她太单纯了，我不希望她受到伤害。】
　　柳萦心看着梁尔蝶发的这条消息瞳孔微缩，【我从没想过伤害她。】
　　【这样最好，丑话我先说在前头，要是因为你的关系让相依困扰了，伤心了，我们会让你在娱乐圈混不下去。顾相惜那家伙虽然现在一颗心被花容那丫头迷住了，但她可是出了名的护短的。】
　　柳萦心看完后回了句，【多谢提醒，我知道了。】
　　四金花家里是世交，她们的妈妈可是经常在一起做SPA，搓麻将的豪门太太。
　　如果她真的伤害了洛相依，不用梁尔蝶警告，那下场肯定很惨。因为一下子就得罪了四个豪门。
　　柳萦心原本只是想报恩，但昨晚照顾了洛相依一个晚上后，她的心态发生了变化。
　　她突然就希望自己可以一直照顾她。
　　柳萦心想起洛相依刚睁开眼看到自己时的样子，她吃饭时的样子，她说话时的样子。
　　短短时间的相处，洛相依的一颦一笑仿佛深深烙印在了她的心里了。
　　柳萦心之前一直忙着照顾妈妈，忙着拍戏挣钱，她觉得该追求自己的幸福了。
　　虽然网上盛传她男女通吃，每拍一部剧都会传出绯闻，但她现在终于知道自己喜欢的人是什么样子的了。
　　前路漫漫且阻碍重重，但她不会轻言放弃。
　　*
　　洛相依泡在浴缸里玩着可爱的泡泡，一张白净的小脸此时被热水蒸腾得粉扑扑的。
　　“啊啊啊，柳萦心真的好温柔啊！”她捧了一捧泡沫到自己下巴下面做捧心状，是个花痴少女无疑了。
　　洛相依从公主饭店回来，错跟柳萦心分开不久，这会又想见她了。
　　不过一想到柳萦心明天就要出国一周，洛相依顿时有些蔫蔫的了。
　　要是放在以前，柳萦心这样的影后洛相依想都不敢肖想一下。
　　不过她现在的身份与美貌，却占着更大的优势了。
　　她现在担心的是家人不同意，还有就是怕柳萦心喜欢的人是原身。
　　虽然洛相依现在已经取代了原身，但她可不想被柳萦心当成感情的替代品。
　　如果柳萦心真的只是喜欢原身，那她即使再喜欢也会放弃的。
　　洛相依舒舒服服地泡完澡，披了件睡袍出了浴室。
　　她走到妆台前认真护肤后，吃了两片复合维生素，就上了床。
　　第二天她十点多才睡醒，因为昨晚她抱着粉色的毛绒兔子在床上翻来覆去，很晚才睡着。
　　洛相依刚毕业，也还没去公司上班，所以她睡懒觉也没人管。
　　她在楼下吃早餐时，手机响了。
　　看到屏幕上显示的名字是胡可心，洛相依犹豫了一下，还是接了。
　　“可心妹妹……”
　　胡可心在她们四人中年纪最小，在帝都上大学，还没毕业。
　　“相依姐姐，我很快就回鹭市了，到时候找你们一起玩啊！”
　　“好啊，你也放假了呢。”
　　“对啊，听说你跟相惜姐姐闹别扭了？”
　　洛相依轻咳一声，“没有的事，我们好着呢！”
　　胡可心温柔婉转的声音里透着一股子不信，“真的？”
　　“真的。”洛相依咬了咬牙，她们的事肯定是妈妈们传到胡可心耳里去了。
　　“那好吧，我这次要带个同学回来，到时候介绍给你们认识。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话后，洛相依看着手机发呆。
　　洛相依知道胡可心这次带回来的同学是个假小子尹玫，她们一起出海玩时，梁尔蝶看到她后可是直接变成了一个活体大醋缸呢。
　　不过洛相依心里十分期待，一周后柳萦心也回来了，她们几个可以一起上顾相惜的私人游艇出海玩。
　　作者有话要说：
　　收藏一下我叭~


第7章 
　　书中顾相惜带的是花容，胡可心带了同学尹玫，梁尔蝶孤身一人，而她带的人就是柳萦心。
　　吼吼，又可以跟柳萦心见面了，好期待。
　　而且还是顶奢的私人游艇派对，可以尽情玩，还有一群穿着比基尼的大美女可以看。
　　那画面洛相依想想都激动，又能看到柳萦心穿着比基尼的样子了。
　　“小姐，快吃吧，粥都要凉了呢！”
　　站在一旁提醒洛相依的是从小照顾她的阿姨，姓舒，洛相依叫她舒姨。
　　洛相依下意识地在鼻子下方摸了摸，确定没流鼻血后，松了口气说：“舒姨，我知道啦。”
　　她连忙收敛纷乱的心绪，努力平静下来继续吃早餐。
　　没过多久，她听到芬姨喊了一声，“夫人。”
　　洛相依听了一怔，这是她妈妈宁琦玉从国外回来了？
　　她回头一看，果然看到一个保养得极好的端庄贵妇朝她走来。
　　宁琦玉走到餐桌前，看着正在用餐的洛相依笑着问：“相依，你这是才起床？”
　　“妈，您什么时候回国的？”洛相依见她跟自己的妈妈长得很像，所以这声妈她喊得还算顺口。
　　“哦，昨晚回来的。”
　　洛相依放下筷子，嘟着嘴道：“怎么不提前通知我和哥去机场接您啊？”
　　宁琦玉笑着拍了拍洛相依的肩膀笑着说：“有司机接就我就行了，不麻烦你们两个了。回来后舒姐跟我说你出门了，我就去倒时差了。”
　　“这有什么麻烦的啊！对了，妈，您这是要出门吗？”
　　洛相依看到宁琦玉妆容精致，穿着一套淡紫色的高定套装，提着大牌手包，显然是准备出门的打扮。
　　宁琦玉点头，“嗯，好久没跟你席阿姨她们聚一聚了，今天约在东渡海岸的会所相聚呢！”
　　洛相依撇了撇嘴道：“哦，又去打麻将啊！”
　　她知道她们四个的妈妈经常在一起打麻将，做保养，吃吃吃买买买。
　　宁琦玉听后不禁轻拍了下洛相依的肩膀，“你这孩子，我们这叫联络一下姐妹感情。”
　　“哦。”
　　“妈先走了，你乖乖呆在家里。等你爸回来，让他给你安排点事情做，瞧你整天闲的。”宁琦玉说完就踩着高跟鞋走了。
　　洛相依：“……”
　　她低头喝着瘦肉粥心里闷闷地想，她只想做一条咸鱼。
　　洛相依吃完饭后来到花园，她在无边泳池旁的遮阳伞下躺着。
　　她躺在躺椅上，看着不远处的翻滚的碧浪发呆。
　　洛相依不禁在心里感叹，原主这生活简直就是把度假过成了日常了啊！
　　舒姨给洛相依端来一杯冷饮，她吸了一口惬意地闭上了眼睛。
　　这大夏天的，她都想去换泳衣下水游泳了。
　　不过她喝着喝着，开始觉得好像有些地方不太对劲。
　　在书中和原身的记忆中，宁琦玉前天就回国了。
　　那么是因为她穿书了，所以现在时间线乱了吗？
　　原本宁琦玉是昨天去跟顾相惜她们的妈妈一起高档女子生活会馆打麻将的，现在变成了她昨晚回国，今天才去聚会。
　　难道是因为她昨天从酒店醒来后没有急匆匆地去找顾相惜解释自己的清白，所以没有引发让顾相惜看热搜。
　　然后顾相惜因为手滑点赞了她与花容组CP的热评，变相公开恋情的剧情。
　　顾相惜这个点赞被截图转发到鹭市最大的网络论坛大鱼社区，还取了个夸张的标题。
　　“超级富二代竟然点赞她与神秘女子组CP的评论。”
　　这个帖子被置顶加精，里面盖起了摩天大厦。
　　顾相惜的妈妈席茵当时正在跟其他三金花的妈妈打麻将，知道了这件事，当时就气得摔手机了。
　　这件事还引发了她们几个的母上大人的笑闹争执。
　　洛相依想到这里，连忙打开了微博。
　　打开热搜榜后，她竟然还是看到了：
　　#顾相惜与人鱼姬小姐#
　　这本是昨天的热搜，又被顶上来了。
　　原因是顾相惜今天手滑点赞了这条热搜的一个站她们组CP的热评。
　　“呃，原来主角的剧情还是在发展，只是因为我的原因推迟了一天。”
　　“看来无论如何都阻止不了她们公布恋情呢！这作者实在是太轴了，她们这对CP是铁铸的吧。”
　　“还好我不跟女主抢相惜姐姐了，我现在只要风情万种的柳影后，哼哼。”
　　洛相依低声嘟囔完后，又咕噜咕噜地吸了几口冷饮。
　　没过多久，洛相依也跟着顾相惜在那条热评上点了个赞。
　　她现在是真心实意地站顾相惜花容这对有着双世情缘的CP。
　　洛相依点完赞后，放下了手机。
　　然后她进屋换了套粉色的泳衣，裹着一条几近透明的纱巾回到泳池边。
　　游泳池靠海那侧是无边的，因为地势较高，望出去像是海水与池水不分。
　　池水大海蓝天白云连成一片，水天相接，特别梦幻。
　　一侧休息区旁种着各种花草，还有一些高大错落的观赏型椰树，颇有热带风情。
　　洛相依身姿窈窕，肌肤白嫩细腻，她的皮肤在阳光下似乎泛着一层莹润的白光，嫩像是能掐出水。
　　她露出一双纤秀白嫩的大长腿，光着脚踩在光滑的地板上。
　　不过洛相依感觉地板被阳光晒得有些烫，便加快了脚步走到池边，纵身跳进了巨大的游泳池里。
　　沁凉的池水没过全身，她亚麻色的长发如海藻般在水里铺开飘散。
　　阳光下水波的光影印在她姣白的身体上，随着她在水里像鱼儿一般游动。
　　波光碎闪，像是在她白嫩的皮肤上作充满科技感的光线画，俏丽迷人，让人移不开眼。
　　洛相依游了几圈后，趴在泳池边，双手托腮看着远处的海浪。
　　没过多久，她就听到舒姨站在另一边喊她，“小姐，这大太阳的，别晒伤了，快回来吧。”
　　洛相依回头一看，就见舒姨手里拿着一瓶防晒喷雾正朝她招手。
　　“哦。”
　　洛相依心中一暖，朝她那边游去。
　　她上岸后，坐在遮阳伞下的躺椅上，舒姨走到她身边说：“我帮你喷防晒吧。”
　　洛相依摇了摇头，笑着说：“不用啦，舒姨，我自己来吧。”
　　舒姨只好把防晒喷雾递给洛相依，“好吧，你想吃什么，我去给你拿来。”
　　“不用啦，我一会就回去了，你快回去歇息吧。”
　　“好。”舒姨笑着点了点头，然后回去了。
　　洛相依知道这个舒姨从小照顾她，把她当成自己的孩子对待了，心里蛮受用。
　　她把身上的水迹擦干后，躺在躺椅上，开始往自己身上喷防晒。
　　洛相依看了会时尚杂志，不久后她直接把杂志盖在脸上，睡着了。
　　*
　　柳萦心坐了十几个小时的飞机，到了拍摄地酒店已经深夜了。
　　她洗澡后穿着睡衣靠在床头，准备休息了。
　　不是自己的家她从不裸睡，她认床。
　　柳萦心拿起柜子上的手机，登上了自己就的微博小号，想见你。
　　这个小号她从不发微博，只是偷偷关注了洛相依的微博。
　　洛相依的微博名就是她自己的名字，洛相依。
　　不像顾相惜那样占着个号从不发微博，洛相依则经常发一些自己的日常。
　　不过洛相依的日常在众多网友看来就是红果果的炫富，底下的评论有很多是捻酸的，还有则是跟风学穿搭学化妆的。
　　当然有非常多喜欢她的人，毕竟她的身世与美貌，喜欢她的人自然不少。
　　洛相依的粉丝只有三万多，在柳萦心这个拥有几千万粉丝的大明星看来是有点少，但她就是爱来看看。
　　洛相依最近的微博发的微博，大概是因为花容的出现都带着一些幽怨色彩。
　　总是提到顾相惜不带她去吃饭，连见个面都难了。
　　但柳萦心今天一打开洛相依的微博就突然心跳加速，激动得差点从床上跳起来。
　　因为柳萦心看到了洛相依上午的一个点赞，正是她跟着顾相惜一起点赞的那条热评。
　　柳萦心连忙去看了那条热搜，心里似乎确定了一件事。
　　如果洛相依不是手滑点赞，那说明她对顾相惜的态度开始不一样了。
　　要真是这样，那不就是说明自己有机会了吗？
　　柳萦心再联想到跟洛相依吃饭时，她脸上时不时露出害羞的表情，不禁开始信心膨胀。
　　她紧紧盯着洛相依的的微博，心里恨不得立即飞回国去见她。
　　就在这个时候柳萦心的手机突然震动了一下，随即看到上方跳出了一条微信消息提醒。
　　柳萦心在心情激动的时候，一点点小动静都能吓她一跳。
　　她直觉这条微信是洛相依发的，连忙点开微信，用指纹解了应用锁。
　　果然是洛相依给她发的信息。
　　【那个，你到酒店了吗？睡了没？】
　　柳萦心回复消息时，感觉自己的手指都在微微颤抖。
　　【我到了，刚洗完澡，躺床上了呢！】
　　过了一会后，洛相依又发来一条。
　　【哦，那你早点休息吧，晚安！】
　　柳萦心内心：“……”
　　她只好回，【嗯，早安。】与国内六个多小时的时差，没想到洛相依一大早就给她发信息了。
　　柳萦心本想跟洛相依聊聊点赞的事，没想到这小妮子单方面主动结束了聊天。
　　不过，她现在已经非常满足了。
　　柳萦心把手机放下，整个人陷进柔软的大床里，然后抱着被子偷笑。


第8章 
　　第二天，柳萦心被工作人员带到拍摄地。
　　这是一个中世纪城堡，有着厚重的历史感及浓烈贵族气息。
　　柳萦心代言的大牌红酒广告就在这里拍摄。
　　这个广告分为三个部分，预计一周内完成，力求每一帧都完美。
　　一天拍摄下来，品牌方的总监看过剪辑出来的半成品非常满意，拍摄组也夸柳萦心的状态很好。
　　柳萦心今天心情格外好自然是因为昨天看了洛相依的微博。
　　吃过晚饭，回到酒店后，助理小颜把柳萦心送到她的房间门口，然后笑嘻嘻地问她：“柳老师，你今天是不是心情特别好？”
　　柳萦心微微一愣，神色平静地说：“还好，你快回去休息吧。”
　　小颜狐疑地看了她一眼，“哦，那好吧。”
　　柳萦心进房间后，直接往客厅沙发一座，然后拿出了自己的手机。
　　她打开微博后，就被一条热搜吸引了。
　　#青梅她突然不酸了#
　　点进去后，果然如她想的一样，是关于洛相依的。
　　而且比昨天晚上的还更猛，让她的心怦怦直跳，呼吸也变得急促起来。
　　她修长白皙的手指停留在屏幕上洛相依的相片上，一会后才开始滑动十八宫格查看具体内容。
　　这条微博是一个营销大V发的，忒会抓热点，而且把事情的来龙去脉都放图片上，清楚明了。
　　这个大V的瓜历来是被誉为吃瓜不用带脑子的业界楷模，吃瓜界的课代表。
　　柳萦心看完所有内容后，心情激动得忍不住捂住了自己的嘴。
　　事情大概是昨天顾相惜的热评点赞变相公开了与花容的恋情，然后洛相依也点了个赞。
　　事后顾相惜还带着花容去商场血拼，出手阔绰到难以想象。
　　是那种把几个保镖当成搬运工的阔绰，她们血拼完还在美食城甜蜜用餐，相互喂食，这些都有图为证。
　　重点是：洛相依竟然又点赞了。
　　神奇的网友迅速闻到了瓜的芬芳，就扒出了洛相依之前发的微博。
　　洛相依的微博记录了大多与顾相惜有关的日常，而且字里行间表现出的对顾相惜的喜欢也不掩饰。
　　所以才会有这个大反转，顾相惜与洛相依是从小一起长大的青梅。
　　可小青梅她突然不酸了，到底发生了什么？
　　这个话题一出，热度一下子到火爆的程度。
　　柳萦心嘴角抿着笑意，点进了洛相依的微博，发现她的粉丝从昨天的三万变成了十二万。
　　她的微博昨天和今天的两条点赞内容明晃晃地挂着呢！一次可以说是手滑，那两次呢，而且事后洛相依还发了一条微博。
　　洛相依：唔，给你们看看本咸鱼的jiojio。
　　配图是涂了粉色指甲油的一双脚丫子。
　　柳萦心看到这图，显然是洛相依在自家游泳池边上拍的，而且构图不错，把远处的海景也拍进去了。
　　白嫩秀气的脚丫子，粉粉润润的小指甲，加上配文透一股娇俏可爱的少女气息。
　　这条微博下面评论到了1W+，基本都是支持叫好的。
　　【新时代的姑娘家，不在一棵树上吊死，棒棒哒。】
　　【小公主人美足美，你说的都对。】
　　【情海无涯，改邪归我吧~】
　　……
　　柳萦心退出自己小号，很快切换了大号。
　　她直奔热搜，一路进了洛相依的微博并在她这条微博上点了个赞后就迅速下线。
　　柳萦心接着就放下了手机，进了浴室。
　　等她泡完澡，裹着一条浴巾出来。
　　柳萦心刚拿起吹风机打算吹头发，她的手机与门在奏起了狂乱的交响乐。
　　她走到门口，凑近猫眼一看，是她的经纪人季薇。
　　柳萦心打开门，季薇气呼呼地冲了进来。
　　“怎么了？”柳萦心关上门，淡淡地问了句。
　　季薇气呼呼地瞪了眼刚出浴的柳萦心，“我不是跟你说过不要招惹洛相依吗？你怎么还是给她的微博点赞。这下好了，又上热搜了。”
　　柳萦心没有立即回答，而是取了件睡袍，回浴室换上后才出来。
　　她懒洋洋地坐在沙发上，一脸淡定地看着眼前这个正在叉着腰生气的女人，“我只是手滑点了个赞而已。”
　　“骗鬼呢，你又不是不知道你们这些明星认证的微博，上线下线都有提醒的。你这分明是特意上号给她点赞的。”
　　柳萦心也没打算要季薇一定相信，她只是想用这种方式告诉洛相依她看了她的微博。
　　而且她认为只是点个赞而已，洛颂也抓不到什么错处。
　　毕竟她是个话题人物，跟人炒CP是常事，舆论也是一阵一阵的。
　　所以柳萦心觉得季薇小题大做了，如今上热搜了，季薇应该往好的方向想，比如她的热度又高了一些。
　　“对啊！人家小姑娘能及时认清自我，这不是件很好的事吗？”
　　“……”季薇没想到她这就承认了，一时竟噎住了。
　　“薇姐，没什么事的话，你回去休息吧，我也累了一天，很困啦。”
　　季薇看着此时只穿着睡袍却依然冷艳性感的柳萦心，她坐姿慵懒，整个人陷进沙发里，一双惑世桃花眼中分明没有一丝倦意。
　　一会后季薇叹了口气，败下阵来，“那好吧，这件事我来处理。你早点睡，明天还要拍摄。”
　　柳萦心点头，“嗯。”
　　季薇离开后，柳萦心立即拿起一旁的手机。
　　她很快就登录了自己的微博小号，想见你。
　　打开热搜榜后，果然看见自己的跨洋点赞上了热搜了。
　　吃瓜群众纷纷表示，事情不简单，越来越有意思了。
　　一个是跟顾相惜一样的超级富二代洛相依，一个是国民女神新晋影后柳萦心。
　　又经过一系列的发酵，她们两个凑在一起的话题分量比顾相惜跟花容要火爆太多了。
　　互联网是有记忆的，柳萦心之前与扶着洛相依进酒店的相片也被扒了出来。
　　柳萦心铁粉多，黑粉也多。
　　一时之间，粉丝开战了。
　　有个铁粉战斗到最后，感叹道：“但凡我家女神颜值稍微低那么一点，就不会被攻击得这么惨了吧。”
　　很快又有其他跟柳萦心传出过绯闻的明星粉上场了。
　　包括那晚与柳萦心一起出席念唯心慈善晚会的小鲜肉，及上次合作的影后尹鸢的粉丝。
　　话题很快被引到柳萦心私生活混乱，男女通吃，跟清纯可爱的洛相依不相配上来。
　　柳萦心看着这走向，心里估计是有暗箱操作。
　　这个时候，她想到了洛颂。
　　梁尔蝶说的没错，尽管她现在是洛纳的摇钱树，但他们可以培养她一个，也可以去培养新人。
　　而洛颂只有一个妹妹，洛家也只有这么一个小公主。
　　该牺牲谁，自然不言而喻。
　　柳萦心打开微信，一遍遍地点开与洛相依的聊天框。
　　她本以为洛相依看到微博或者看到点赞记录后会找她，可惜到现在也没有消息发来。
　　过了一会，柳萦心撇了眼时间，发现现在已经晚上十一点多了。
　　“她可能还没起床，应该还没看到吧。”柳萦心努力用时差说服自己。
　　*
　　洛相依抱着零食躺在客厅的沙发上看剧，她本来想出去逛逛的，但身体不舒服就放弃了。
　　很久没运动的她，昨天开开心心地玩了一个下午的水，到这会还手酸脚酸。
　　现在她只想这么咸鱼瘫，动也不想动一下。
　　洛相依因为相继点赞了两次顾相惜与花容的热搜，一个小时前她被母上训了一顿。
　　当时宁琦玉痛心疾首地说：“相依，你怎么能向着外人呢！我才跟席茵提你哥跟相惜事。”
　　洛相依可是看过整本书的人，知道她哥跟顾相惜是没戏的。
　　“妈，我觉得相惜姐姐跟那个花容挺般配的呀！”
　　宁琦玉的形象一直是个温雅贵妇，却被她气得手指都在发抖，“你这孩子，真是气死我了。再说，你以前不是一直喜欢相惜的吗？你们兄妹俩谁跟她成了，我都能接受。”
　　洛相依：“……，妈，你别乱说，我喜欢相惜姐姐就像是亲姐姐那样。”
　　虽然原身对顾相惜是有非分之想，但她可没有。
　　为此，她穿书后，到现在都还没去见顾相惜一面呢。
　　宁琦玉听完狐疑地看了她一眼，随后一言不发地走了出去。
　　洛相依继续边吃着鲜虾片边看剧，她看的是柳萦心主演的古装剧。
　　她的眼睛一直盯着屏幕上那个一身红衣，高贵冷艳的柳萦心。
　　洛相依觉得今天虾片特别不脆，大概是因为她的口水分泌太过旺盛了。
　　没过多久，她的手机响了。
　　洛相依有些不开心地爬过去拿起扔在沙发另一头的手机，也没看谁打来的，就接起来，“喂。”
　　“相依，我晚上回来吃饭。”
　　“哦，干嘛特意打给我啊？”洛相依心里奇怪，吃饭就吃饭嘛！还提前通知她。
　　“是跟你一起吃饭，你今晚也在家里吃饭，知道吗？哥有事跟你说。”
　　洛相依只好回道：“噢……”
　　挂了电话后，她想起自家帅老哥的声音好像有些不对劲。
　　不过一会后，她的目光，她的思绪又被荧屏上穿着华丽宫装，有着绝世容颜的女主柳萦心吸引。
　　柳萦心这风华绝代的古装扮相，洛相依可太吃了。


第9章 
　　大概一个小时后，洛颂回到家。
　　他进门后，脱下西装外套扔给舒姨。
　　接着洛颂就看到沙发上咸鱼瘫的洛相依，见她在看柳萦心主演的电视剧，眉头不禁皱了皱。
　　洛颂在另一个沙发坐下，看着恨不得两只眼睛长在电视上的洛相依，“相依……”
　　洛相依听到他的声音后才回头，她见是洛颂，然后甜甜一笑，“哥，你回来啦。”
　　洛颂见她这个样子，不忍在说什么，便问道：“相依，妈呢？”
　　洛相依歪着脖子往四处看了看，嘀咕道：“刚刚还在啊！”
　　舒姨走过来笑着说：“夫人在花园喝茶，我去请她来吃饭了，你们也准备吃饭啦。”
　　洛颂点头，“嗯。”
　　洛相依开心地说：“太好了，我也饿了，谢谢舒姨。”
　　舒姨一愣，走的时候嘴角不禁扬起笑意，心想小姐似乎比之前开朗了许多。
　　洛颂看着眼前巨大的屏幕上被洛相依暂停而定格在那里的柳萦心的祸水脸，问道：“相依，你以前不是不看这些没营养的剧吗？”
　　“有吗？我觉得她长得好漂亮啊！光看脸就行了。”洛相依一不小心就把心中的想法说了出来，说完后她不好意思地别开了脸。
　　洛颂听了洛相依这番话候眉头深蹙，语重心长地对她说：“相依，你太单纯了。不要因为人家照顾了你一个晚上，就认为她是好人。你这样对人家推心置腹的，或许人家只是想利用你。”
　　洛相依在柳萦心出国前请柳萦心吃饭这事，最终还是被洛颂知道了。
　　洛颂知道了洛相依在自己这里问不到柳萦心的联系方式后，还通过其他方式约到了她。
　　这更让他觉得自己这个妹妹似乎哪里不太对劲了，甚至以为柳萦心给她喂了什么迷魂药。
　　以前的洛相依可是对娱乐圈的人没有什么好感的。
　　洛相依见他这个样子，知道他是在关心自己，便不想跟他争执只好胡诌道：“哥，我不就是看个剧嘛！哪有你说的那么严重啊！”
　　洛颂深深看了她一眼，“哥只是担心你被人利用，被人骗了。”
　　毕竟娱乐圈有些人，为达目的什么没底线的事情都做得出来。
　　这一点，洛颂这个娱乐公司老板最为清楚。
　　洛相依轻哼一声，噘嘴道：“哥你放心吧，我才不会被人骗呢！”
　　她现在不化浓妆，模样清纯动人又做了这么可爱的表情，洛颂起身对她笑了笑，一脸宠溺地说：“好吧，哥说不过你，走，去吃饭吧。”
　　“哥你最好啦。”洛相依开心地穿上凉拖，跟在他身后。
　　洛颂心里有点无奈地笑了笑，带着洛相依一起来到餐厅。
　　这时他们的妈妈宁琦玉也被舒姨请回来了。
　　洛颂跟洛相依一起喊了句，“妈。”
　　宁琦玉用有些复杂的眼神看了他们兄妹一眼后，对他们说：“嗯，都坐下吃饭吧。”
　　三人在长条形的餐桌对面坐下，洛相依跟洛颂在一边，宁琦玉在另一边，中间的主位空着，那是洛明达的位置。
　　宁琦玉回国后到现在才见到洛颂，所以问了他一些工作上的事情。
　　洛相依坐在自己位置上低着头，尽量不跟宁琦玉有眼神交流，省得再被她念叨胳膊肘朝外拐。
　　宁琦玉也没有再说洛相依什么，毕竟一家人都宠着家里唯一的小公主，特别是她这个妈。
　　洛家有自己的专业厨师团队与营养师，每一餐都搭配都很好。
　　这会洛明达不在家，所以菜色稍微少了一些，只有六菜二汤。
　　洛相依往自己的汤碗里盛了小半碗鱼胶排骨汤，低头喝了小口。
　　“真好喝。”
　　宁琦玉笑着说：“好喝就多喝点，听舒姨说你身上疼，这汤有消除疲劳，增强体质等功效，我特意吩咐厨师做的。”
　　“哦。”洛相依心里甜滋滋地应了声，开心地喝汤。
　　果然母上大人只是一时生气，心里还是疼她的。
　　他们开始用餐后就不再说话，各自姿态优雅地吃着。
　　洛相依吃着吃着不禁想起跟柳萦心在一起吃饭时，边吃边聊的情形了。
　　在洛颂吃完放下筷子后，她也连忙放下筷子表示自己吃好了。
　　洛相依侧头问洛颂：“哥，你在电话里说有事要跟我讲，是什么事啊？”
　　现在妈妈在旁边，如果洛颂再说她点赞顾相惜跟花容的事，宁琦玉现在不生气了应该会帮着她，再不济也能壮壮胆。
　　毕竟她这会刚穿书，心里还无法把他们当成自己真正的家人。
　　洛颂微微一愣，想了想后说：“刚刚不都跟你说过了吗？”
　　“噢……”
　　洛相依以为洛颂会要她别掺和他与顾相惜的事呢！
　　因为洛相依知道，网上顾相惜与花容变相公开恋情他心里一定也不好受。
　　洛颂跟洛相依顾相惜从小一起长大不一样，他比她们都大很多。
　　而且他很早就出国留学了，这两年才回国接管家里的生意的。
　　他们两家的父母肯定是有意撮合他们的，毕竟那可是强强联姻。
　　顾相惜之前还请洛颂帮忙给花容撤过热搜，一起吃饭什么的，哥哥心里一定对她有所期待。
　　洛相依知道哥哥是喜欢顾相惜的，她作为知道哥哥与顾相惜最终不会有结果的知情人，有点替他心疼。
　　嗐，这就是女主，到处招人喜欢。
　　洛相依尽管心疼自家帅老哥，但也不好多说什么。
　　毕竟穿书这么玄的事，说了他们也不会相信。
　　洛相依站起来，“没事的话，那我先上楼啦。”
　　宁琦玉叮嘱道：“刚吃完饭，别一回房就躺床上。”
　　“知道啦。”
　　洛相依走后，洛颂对宁琦玉说：“妈，我怎么觉得相依这两天跟以前不太一样了。”
　　宁琦玉瞪了他一眼，“哪不一样了？她现在不当相惜的跟屁虫了，我觉得挺好的。至少她呆在家里，还能时常看得到个人影。”
　　洛颂：“……”
　　洛相依回到她的公主房后，没有跳上床，却又瘫在沙发上玩手机了。
　　既然她点赞的事被宁琦玉和洛颂知道了，她想应该是上热搜了。
　　洛颂打电话给她时的语气明显有些不对劲，所以她觉得他本应该跟宁琦玉一样说她几句，但不知道为什么放弃了。
　　所以这会她就好奇网上都说些什么了。
　　于是她打开了微博，直奔热搜榜。
　　洛相依看到这条#青梅她突然不酸了#的热搜，不知为何她就是觉得这跟她有关，然后点了进去。
　　好家伙，这博主把事情理得比她本人还条儿顺。
　　下拉看了下面一些热评，洛相依心情非常激动。
　　没想到在这个世界，她随手点两个赞就能引起这么大的关注与轰动。
　　随后，她回到自己的微博主页，发现收到了一堆的私信，点赞，评论，粉丝数还成倍成倍地增加。
　　不知怎的，洛相依突然想让大家知道她已经知道这件事了。
　　于是，她发了一条微博，配图是昨天她在泳池边拍的。
　　洛相依突然想知道柳萦心是否知道自己上热搜了，想发微信问问。
　　不过她想到现在傍晚7点多，柳萦心那里应该是下午她应该在忙。
　　洛相依觉得这个时候不好打扰她，就放弃了。
　　不过，她还是摸去了柳萦心的微博。
　　柳萦心的微博还停留在之前营业的广告上，毫无动静。
　　洛相依有些低落地退了出来，但她也是不是没有人分享。
　　自从她点赞顾相惜与花容的CP后，她微信里的很多好友自动冒了出来。
　　有同学，有有钱人圈子里的同辈，很多人夸她的同时暗戳戳地表示自己有机会了。
　　看了这些后洛相依觉得自己还是很受欢迎的嘛！不过她一个都没有回，甚至懒得在记忆里把那些人对上号。
　　因为她现在就是这么肤浅，整个人都迷上了柳萦心的美色了，无心再想其他。
　　洛相依刷了一会微博后就去泡澡了。
　　泡完澡后，她发现昨天玩水身上的酸疼感好多了。
　　她吹干头发后，心情愉悦地爬上了床。
　　“她还要好几天才能回来，好想见她。”洛相依半躺在床上，看着手机里自己存下的到处搜来的柳萦心的生图，嘟着嘴叹了口气。
　　洛相依突然双眼一亮，“我可以去探班啊！”
　　不过她心中刚冒出这个想法就自己主动掐灭了。
　　她要真是出国探班，她哥肯定削她。
　　再说了，她现在跟人家柳影后还不是那么熟，这样做是不是太不矜持了。
　　要是柳影后对她没那个意思，那就太尴尬了。
　　胡思乱想一阵，又追了一天剧累得不行的洛相依，很快就躺在柔软的大床上睡着了。
　　第二天她倒是起得早，八点就起床了。
　　洛相依洗漱完下楼后，去餐厅吃早晨。
　　“我妈呢？”她问站在一旁的舒姨。
　　舒姨笑着说：“夫人出门了。”
　　洛相依喝了口牛奶，点了下头，“哦。”
　　她心想母上大人估计又去跟那些贵妇们聚会了。
　　吃完早餐后，她去了花园。
　　洛相依窝在自家的阳光花棚里，这个花棚是特质的很像一个小房子。
　　榻榻米式的铺着地毯，放着抱枕，这里面种的都是特别娇贵的花草，连透明的墙壁上都镶嵌着一条条养殖槽。
　　舒姨很快就给她送来了她爱吃的零食饮料，她就更窝着不想动了。
　　随后她点开微博，看到一条热搜，顿时心跳加速起来。


第10章 
　　【你怎么给我点赞啦？】
　　【啊，对不起，你那里是半夜吧，没有吵醒你吧。】
　　柳萦心浅眠，似乎刚迷迷糊糊地睡着，就被一阵震动加铃声吵醒了。
　　她捏了捏眉心，眼睛也没睁开就伸手去摸放在床头柜上的手机。
　　因为容易醒，平时她睡觉时都会关机的。
　　但最近她怕错过洛相依的信息，连睡觉时都不关机了。
　　柳萦心眯着眼睛适应了光线后，看到屏幕上跳出的是微信信息。
　　她整个人一个激灵完全清醒了并迅速坐了起来。
　　然后她就看到了洛相依发的这两条微信。
　　柳萦心连忙打字回复：【没有，我还没睡着呢。】
　　【你怎么这么晚还没睡啊？你一个大明星给我的微博点赞，我现在还在飞速涨粉，一时激动就给你发信息了。】
　　【呵，不用解释了，看到你给我发信息，我很开心。】
　　【真的吗？】
　　【对啊！】
　　洛相依：【你这么说，我都有点想见你了呢！】
　　柳萦心抿着笑意，连忙打字，【我也想见你，回国后我立即就去见你好吗？】
　　【不好……】
　　【怎么了？】
　　【坐飞机累，又要倒时差，等你休息好再见面。】
　　【相依，你真体贴。】
　　洛相依发了个害羞的可爱兔兔表情。
　　柳萦心回：【好可爱。】
　　过一会，洛相依才发来一条，【你那两点多了吧，早点休息，别熬夜哦~晚安！】
　　柳萦心尽管很想跟洛相依聊下去，却还是给她回了个，【好。】
　　接下来的几天，柳萦心有空时就会跟洛相依互发微信聊聊天。
　　慢慢的，两人都感觉彼此亲近了不少。
　　柳萦心的工作状态也因为心情不错而表现的得非常好，拍摄比预期的顺利。
　　这次柳萦心接的广告的拍摄分为三个部分。
　　先是柳萦心扮演的贵族少女，穿着复古华丽的裙子坐着豪华马车来到奢华的城堡。
　　下车后，被城堡的主人也就是广告的男主带着去城堡内参观。
　　最后他们来到酒窖，男主请她喝一种自己珍藏多年的红酒。
　　在酒窖时，她穿的是一套金色的紧身现代礼服，长发盘起，露出线条优美的肩颈。
　　男主也换了套黑色西装，年轻英俊又非常绅士。
　　她脸上露出迷人的微笑，端着高脚杯摇了摇醒酒后喝了一口，然后她一脸陶醉地闭上了眼睛。
　　接着是特效，红酒从酒杯飘出像一条红绸带一样缠绕在她身上，以夸张的方式来展现这红酒的品质。
　　直观地表现了它的色泽浓艳，香气馥郁，口感细腻及富有层次感等要传达给大众的信息。
　　这支广告的成品剪辑出来后，让人一看就有一种扑面而来的视觉享受感。
　　奢华大气的城堡，华丽的画面，美艳的女人，醉人的红酒。仿佛是一个童话般的世界，无一不是透着极致的美。
　　再配上优雅的音乐，更显至臻，就连挑剔的品牌方都连连称赞。
　　柳萦心的全部工作提早一天结束，因为回程的机票等都是预定好了的，这多出来的一天自由时间，让随行的工作人员都兴奋不已。
　　他们大多决定去这个古老浪漫的城市游玩一番。
　　柳萦心的经纪人季薇在她几天前点赞洛相依微博后有些头疼，不过跟老板洛颂沟通后，他并没有撤热搜的打算，她也就放任这事不管了。
　　再接下来她一直忙于柳萦心回国后的行程安排，无心跟大家去玩。
　　所以季薇知会了柳萦心一声就回自己房里了。
　　柳萦心的助理小颜平时很少出国，她心里打算跟大伙去玩，但还是先敲开了柳萦心的门。
　　小颜在柳萦心开门后，开心地说：“柳老师，大家决定出去玩一天，你去吗？”
　　柳萦心的反应淡淡的，她现在宁愿窝在酒店跟洛相依聊聊天。
　　“没什么好玩的，不去。”
　　小颜本来就只想来知会一声的，因为柳萦心平日除了工作不太爱跟人接触。
　　“那我去啦，我都想好要给闺蜜买什么礼物了。”
　　小颜说完开心的转身离开时被柳萦心叫住，“等等。”
　　“怎么了？”
　　柳萦心想了想后问道：“女孩子一般喜欢什么礼物？”
　　小颜愣了下，笑嘻嘻地说：“大概就是化妆品，口红，衣服包包能让人美美哒的东西吧。我打算送个包包给她，在这里买能省下好多钱呢！”
　　她说完狐疑地看了眼柳萦心，眼前这位美得惊心动魄的大明星，她跟了她这么多年，可从没见过她送什么人礼物呢。
　　小颜连忙追问：“柳老师，你要送谁礼物吗？”
　　柳萦心轻咳一声，“没有，我随便问问的，你去吧，注意安全。”
　　“……哦。”
　　小颜脸上露出明显不信的表情，却也不敢再问。
　　不过她一想到能出去逛吃逛吃就开心地朝柳萦心挥手，“那我先走啦。”
　　“嗯。”柳萦心点头，把门关上。
　　小颜刚刚的话让柳萦心想起了之前说要送洛相依礼物这事。
　　她坐在沙发杀按了按太阳穴，这事让她有些头疼。
　　洛相依不是寻常的女孩子，那些别的女孩子所渴望的一切东西，她都能轻而易举地拥有。
　　这就让柳萦心更拿不准要送洛相依什么礼物了，小颜说的那些东西好像挺没新意，她自己也不怎么喜欢。
　　这几天柳萦心也在微信里问过洛相依想要什么礼物，可洛相依总是说没想好，或者让她随便送。
　　柳萦心坐在沙发上苦思冥想了半个多小时后，把自己裹得像阿拉伯女人一样严严实实的离开了酒店。
　　*
　　洛相依又在家里呆了两天后，就自己开着豪车出去逛了几圈。
　　原身有驾照，洛相依也会开车了呢，这让她觉得实在是太棒了。
　　所以即使年龄变大了两岁，她也不那么在意了。
　　这几天她大多用来了解这个世界，是以她自己的视野了解这个世界。
　　顾相惜和花容最近又因为一起吃刺身，穿情侣装之类的事上了好几次热搜。
　　书中原身看到这些时都气得把微博卸载了，可洛相依看着这些，一脸淡定。
　　她现在只希望柳萦心能早点回国。
　　这会她坐在沙发上把手机扔到沙发一边，气呼呼地说：“我明明脸这么白，却成了非酋，手气怎么就这么差？”
　　她在玩一款游戏，明明是氪金大户，却一张SSR都没抽到。
　　这时宁琦玉走过来，把她的手机拿起自己坐在上面。
　　“相依，我听你顾伯母说相惜昨晚搬到繁花湾了。”
　　洛相依还在生游戏的气，一时没有反应过来，“啊？”
　　宁琦玉轻拍了下她的肩膀说：“你这孩子，我说相惜搬昨晚过来了。顾家给她在这里留了一栋别墅，是九号，你去看看她。”
　　洛相依知道这个繁花湾别墅区是顾氏集团开发的，当初给顾相惜留下了一套别墅，听说是准备给顾相惜当婚房的。
　　她看了眼墙上的时钟，对宁琦玉说：“妈，这会都快到中午了，她都去公司了。”
　　宁琦玉想了想后说：“对哦，今天周三是工作日。她是个工作狂，肯定是去上班了。”
　　“就是咯，我去了也是扑空。”
　　宁琦玉有些意外地看了眼洛相依，“相依，以前你都是追着相惜跑的，这会她搬来繁花湾了还是我告诉你的，你跟她怎么了？还是相惜跟那个小丫头的事情让你生她的气了？”
　　洛相依也知道自己穿书后对待顾相惜的态度变化实在是太大了，便有些无奈道：“妈，您别瞎想，她们的事我双手双脚赞成。”
　　宁琦玉立马反对，“那不行，这事你得支持你哥。”
　　“哦，我支持我哥。”洛相依不想跟她起争执，连忙答应下来。
　　反正她的支持与否都不会改变结局，她哥只是她们之间的小小插曲而已。
　　宁琦玉：“那你明天早点去看看她。”
　　洛相依反问：“您自己怎么不去啊？”
　　“我是长辈，还是等她有空时来拜访我们比较妥当。你先去，她太忙了，你得提醒一下她，让她有空来我们家坐坐。还有胡家也是，可心那丫头放假后在帝都玩了好些天了，这会也快回来了。”
　　洛相依只好点头答应了，“哦，我知道了，我明早过去。”
　　“嗯。”宁琦玉这才满意地起身走了。
　　洛相依把一个抱枕抱在怀中，下巴抵在抱枕上，叹了口气，“躲不过啊，躲不过。”
　　原身本来是今天一大早就去顾相惜的九号别墅质问的，因为顾相惜把花容带来这里住了。
　　这意味着顾相惜承认了花容女朋友的身份，带她来住婚房。
　　原身作为从小喜欢顾相惜的人，自然生气了。
　　洛相依想了想，一拍大腿，“对哦，今天有好戏看呢。”
　　书中今天顾相惜与花容去公司后，发生了花容被人诬陷在大学期间水性杨花交了很多男朋友，在网上疯传之事。
　　于是洛相依连忙把手机拿起来，点开微博，准备吃大瓜。
　　虽然洛相依知道这事是花容受委屈了，甚至知道是谁用什么方式陷害她的。
　　不过，她可没打算提前把这件事的来龙去脉告诉顾相惜。
　　她想还是让她们按剧情走吧，毕竟这事算是她们感情上路上的一次考验。
　　洛相依果然在微博上看到一条关于女主花容的热搜。


第11章 
　　尽管洛相依答应了宁琦玉第二天一早去顾相惜那里，但她并没有早起。
　　因为她知道今天甚至接下来的几天，顾相惜和花容都会呆在繁花湾。
　　洛相依慢悠悠地洗漱后，吃了早餐才出门。
　　出门前她还让舒姨给她准备了一袋牛肉冻干和几包猫条。
　　洛相依这次去找顾相惜可不是去兴师问罪的，是母上大人非要让她来。
　　于是她想起了顾相惜有一只名叫wuli的大胖蓝猫，她觉得去看看猫这个借口蛮好的。
　　原身以前也常在顾相惜出差时去翠微小区照顾wuli，所以家里还有些猫的零食，她就提着上九号别墅去了。
　　洛相依离开家后了，走了一段路，来到了主道上。
　　将近十点，太阳很大，不过路上海风大吹着倒不觉得热。
　　繁花湾的别墅设计是一条主道，分叉的是进入各个别墅的路。
　　洛相依沿着主道走了几分钟后，拐进了九号别墅的专用车道。
　　她刚到九号别墅的大铁门前，正在大大门口的一个女孩看到她就面色臭臭地走了出来，直接挡在了她的面前。
　　洛相依见这女孩长相中上，但绝对不是她记忆中的女主花容。
　　女孩张开双臂，拦住洛相依的去路，语气非常不善，“你来做什么？”
　　洛相依一时想不起她是谁，便疑惑地问：“你是？”
　　女孩更生气了，气呼呼地指着她：“你……”
　　洛相依突然想起她是谁了，她叫席兰，是顾相惜妈妈席茵的陪嫁丫鬟所生的女儿。
　　在席茵那种老式的大户人家里，席兰属于家生子，所以现在她也算是顾家的佣人。
　　虽说席兰是家生子，但席茵很喜欢她常把她带走身边，她也享受到了最好的教育。
　　洛相依记得这位阿兰妹妹从小不怎么待见原身，这大概跟原身老是缠着顾相惜有关。
　　当然原身也不待见阿兰，心高气傲的大小姐只是把她当成一个下人罢了。
　　洛相依却不计较她们之前的关系，对她笑了笑说：“阿兰，我妈叫我来看看相惜姐姐的。”
　　阿兰先是愣了下，一会后又梗着脖子说：“哼，大小姐有花容小姐了，你以后不要再来缠着她了。”
　　洛相依本来就没想要缠着顾相惜，连忙点头，然后把手中的袋子朝阿兰面前晃了晃，说：“我给唔哩带了零食，你让我进去。”
　　阿兰本来还要阻止洛相依进去，这时，顾相惜的奶娘芬姨出来了。
　　芬姨把阿兰拉到一边笑着对洛相依说：“相依小姐，大小姐请你进去。”
　　洛相依露出笑容，“谢谢芬姨。”
　　芬姨颇为意外地看了她一眼，然后把她领到了餐厅。
　　洛相依见顾相惜跟花容正在吃早餐，不由得一怔，没想到她们竟比她还晚起床？
　　她们两个昨晚难道是做了什么剧烈运动吗？
　　唔，洛相依心里有些发窘，懊恼自己怎么会生出这么涩情的想法。
　　而且书中花容这会正是生理期，所以她们肯定是不可能开车的。
　　大概是一眼看过去，只觉得这两个人在一起实在是太般配了。
　　顾相惜与花容都穿着随意，也都没有化妆，但就是让洛相依觉得她们太赏心悦目了。
　　果然，书中的女主怎么会不好看呢！
　　正在胡思乱想的洛相依被打断，顾相惜看了眼她后问：“相依，你来了，吃早饭了吗？”
　　顾相惜的声音是那种极为迷人的女烟嗓，慵懒中带着点磁性，让人一听就感觉耳朵要怀孕了。
　　洛相依定定地看着顾相惜，这是一张立体冷美人脸，有种扑面而来的高级感，再加上她身上有种淡漠疏离的性冷淡气质，妥妥的一朵高岭之花。
　　顾相惜穿着一件宽大的白衬衫，上面三个扣子竟然都没扣，露出了性感的锁骨，有种深V的效果。
　　洛相依知道顾相惜一般只贴个防凸点的小乳贴，很少穿bra，这样简单的装束竟然被她穿这么时尚高级。
　　洛相依不敢再深想下去，她连忙移开了目光，赶紧让自己去想风情万种的柳影后缓缓心神。
　　她终于知道为什么原身这么迷恋顾相惜了。
　　坐在顾相惜旁边的花容穿的是一条小白裙，一副清水出芙蓉的模样，清纯又美丽，她见到洛相依后也微笑着打招呼：“相依小姐。”
　　洛相依知道花容心地善良，对原身并没有什么恶意，所以也朝她笑了笑。
　　“相惜姐姐，我吃过了的。”
　　洛相依并不是来兴师问罪的，随意态度也非常随和。
　　顾相惜知道这段时间以来，洛相依总是在针对花容，见她这个样子有些意外。
　　她不由得仔细打量了她一眼，见她穿着一套浅咖色休闲装，扎了个高马尾，并且只化了个淡妆更是意外了。
　　“相依，那你来找我有什么事吗？”
　　就连花容觉得今天的洛相依跟以前不太一样，以前见到她总是对自己剑拔弩张的。
　　她们两个就没有这般心平气和地站在一起过。
　　洛相依说道：“哦，是伯母告诉我妈你搬到这里来啦，所以我妈叫我过来看看你。她的意思也是叫你有空去我家坐坐。”
　　顾相惜点头，“嗯，我有空就带她去拜访，顺便也去趟胡家。”
　　洛相依把自己手里的袋子举了举说：“好啊，你们先吃着，我带了零食过来，先去喂猫了。”
　　顾相惜含笑点头，“嗯，那你在客厅等下，我们很快就吃完了。”
　　“好。”洛相依听了后，立马掉头就走。
　　她可不喜欢当电灯泡的感觉，特别是有原身以前有冒犯过花容的记忆，这会心里还觉得有些尴尬。
　　洛相依来到客厅，发现阿兰在逗猫玩。
　　她往沙发一坐，然后拿起冻干袋子甩了甩，发出哗啦哗啦的声音。
　　大蓝猫一听到这声音就不跟阿兰玩了，它飞快地跑向洛相依，然后跳上沙发，直接扑进了她的怀里。
　　洛相依愣了下，以前这唔哩可不爱让原身抱，每次用零食勾引也只能走到她脚前等喂。
　　“咦，难道我现在变成吸猫体质了？”洛相依在心里嘀咕一声，试着摸了摸唔哩毛茸茸的脑袋。
　　唔哩并没有躲开，而是用自己的脑袋在她手心蹭了蹭，让她开心极了。
　　接着洛相依无视阿兰投来的嫉妒目光，把猫条拆开一点点地挤出来投喂它。
　　一根猫条喂完后，洛相依取了点冻干放在自己手心里喂它。
　　一人一猫玩了许久后，顾相惜与花容出来了。
　　顾相惜牵着花容的手一起坐在一侧沙发上，她看着茶几上空空的，问席兰：“阿兰，怎么没给相依准备咖啡？”
　　席兰指着洛相依怀里的大胖猫气呼呼地说道：“她抢我的猫。”
　　顾相惜：“……”什么是自己养的猫变成阿兰的了。
　　不过她看到洛相依跟猫那么亲密的样子不禁回头看了下花容，以前只要花容坐在沙发上，她家的蓝胖子总爱跳到花容怀里的，这会却呆在洛相依怀里不肯走了。
　　芬姨也跟进来，她见状连忙说道：“大小姐，我来吧。”
　　顾相惜没有再追究，点了下头，“嗯。”
　　阿兰明面上是顾相惜的妈妈席茵派来这里照顾她们的，而实际上是派她来监视她们的。
　　难得的是阿兰对花容的印象很好，顾相惜知道她是那种喜欢一个人就会死命夸，不喜欢一个人也会毫不客气地表现来的人，非常非常的爱憎分明。
　　所以顾相惜知道阿兰对自己的重要性，还得指望她在席茵面前替花容说好话，让老妈对花容增加好感。
　　芬姨笑着问洛相依：“相依小姐，你想喝什么？”
　　洛相依想也不想地说：“奶茶。”
　　顾相惜疑惑地问：“相依，你不是爱喝咖啡吗？”
　　“哦，突然想改个口味。”洛相依接着嘱咐芬姨，“芬姨，要冰的奶茶哦。”
　　“好的，请稍等。”
　　芬姨离开的时候把阿兰也拉走了。
　　顾相惜看了会洛相依跟她怀中的蓝胖子，“相依，这几天你都没来找我，我都有些不习惯了呢。”
　　洛相依故意用力揉了下蓝胖子的大脑袋，噘起小嘴，“哼，谁叫相惜姐姐你重色轻友，我才不自讨没趣呢！”
　　顾相惜与花容互望一眼后，说道：“对不起，这段时间我确实冷落你了，只要你以后不为难小容，我们还是像以前一样。”
　　洛相依看着她们一会后，点了点头，“嗯，你还是我的好姐姐。”
　　顾相惜闻言一怔，一会后微笑颔首：“好。”
　　花容也一脸温柔地笑着说：“太好了，相依小姐，以后常来找我们玩。”
　　洛相依点赞的事她们也知道了，所以这会见她这样基本信了。
　　“你叫我相依就好啦。”洛相依心里知道花容虽然不跟原身计较，但也决不喜欢跟原身玩在一起。
　　所以，洛相依觉得花容这么说是对她改观了。
　　花容点头，“嗯，相依。”
　　芬姨很快就端来两杯绿茶，一杯奶茶。
　　洛相依看了放在顾相惜与花容面前的茶杯一眼，端起自己的奶茶，咬着吸管开始喝了。
　　顾相惜与原身以前都是喝咖啡的，不过顾相惜被花容改造后习惯喝茶了，而穿书后的洛相依则是爱喝奶茶的。
　　洛相依喝了一口冰冰甜甜的奶茶后，对花容说：“花容，昨天网上的事，我也知道了。我也相信你。”
　　那件事对花容打击很大，她声音有些哽咽地说：“谢谢你！相依。”


第12章 
　　第二天顾相惜就带着花容到洛家拜访来了。
　　宁琦玉笑嘻嘻地在客厅招呼她们，不停地给洛相依使眼色，让她去通知洛颂回家。
　　洛相依只好蔫蔫地照办，给她哥发了个信息。
　　她们三人在聊天，洛相依找了个借口溜了。
　　洛相依一想到这两天柳萦心就要回国了，非常开心，然后就想着要打扮自己。
　　女为悦己者容嘛，她想美美地出现在柳萦心面前。
　　洛相依的衣柜里有许许多多的衣服，不过大多都是粉粉嫩嫩的。
　　她一个十八岁的小姑娘都觉得太过了，不知道原身是怎么做到审美这么单一的。
　　她倒不是不喜欢粉色，只是觉得全是粉色太过单一了，所以她想要出去买衣服。
　　原身的衣服除了大牌的当季款外大多是私人订制的，手机里还存着那家工作室负责人的联系方式。
　　不过洛相依看着衣帽间那些看起来没多大区别的粉色衣服，就毫不犹豫地把那个负责人拉黑了。
　　洛相依到车库选了一亮敞篷跑车，坐在驾驶室后给她的一个同学发了条微信。
　　【秦慧慧，陪我去逛街，城市中心广场见。】
　　这个秦慧慧秒回，还配上了一个震惊的表情。
　　【得令，我马上出发。】
　　洛相依看到消息后满意地收起了手机，发动了车子。
　　这个秦慧慧算是原身闺蜜一挂的，在原身心里的定位是无聊时解闷子的。
　　她也是个富二代，不过家底跟四金花自然没法比。
　　洛相依的车到达停车场时，秦慧慧已经在那里等着她了。
　　秦慧慧一身白色T恤加金色亮片短裙，是个时尚靓丽的美女，比洛相依要大两岁。
　　“相依，我在这里。”秦慧慧看到洛相依的车子就边喊边跑过去。
　　洛相依下车后，注意到保镖阿莱也开车跟过来了。
　　她知道他是跟来保护她的，所以没有说什么，锁了车就朝秦慧慧走去。
　　洛相依笑着说：“秦慧慧，我还以为你出国浪去了呢！”
　　秦慧慧走过来就要挽洛相依的手臂，被洛相依不着痕迹地闪开了。
　　“才没呢！毕业后我爸就把我叫去公司上班了。”秦慧慧撇了撇嘴不太开心地说。
　　洛相依意外地看了她一眼后指着秦慧慧的穿着惊讶地问：“你就穿这样去上班啊？”
　　今天周五，还是工作日，洛相依没想到她竟然偷溜出来陪自己逛街。
　　秦慧慧一想到自家公司里一个个穿着刻板职业套装的职员，露出嫌弃的表情，“你还想我穿职业女装？那也太土了吧。”
　　洛相依若有所思地点了下头说：“也对，我们走吧。”
　　她们走进商城，来到二楼，因为二楼主营时尚服饰。
　　秦慧慧跟着洛相依进大牌女装专柜扫货，看着她在立式试衣屏前不断打钩，羡慕死了。
　　洛相依选的比较青春活力的衣服，像是进了网店与实体店的组合体。
　　除了看陈列柜里的实物衣服，试衣屏的功能非常好，还能采集信息让顾客像照镜子一样。
　　选定后试衣的效果是量身订造般穿着身上，非常快捷方便。如果想看看实物，也可以立即叫服务员把衣服送到面前触摸材质之类的，特别人性化。
　　“你怎么不选？”洛相依问站在一旁的秦慧慧。
　　秦慧慧叹了口气，“哎，我爸冻我卡了，让我乖乖上班领工资，我现在可惨了。”
　　洛相依见她这蔫蔫的样子，噗嗤一笑说：“那你选两套，我送你了。”心想姜还是老的辣，父辈们总有办法对付孩子。
　　“呜呜~相依，你对我太好了。”
　　秦慧慧说完就要扑过去抱洛相依，被她用手指按在额头上，“打住，别忙着感动。我现在有的是钱，衣服就算是你陪我逛街的小费了。”
　　这几天来，洛相依对自己变得特别特别有钱这件事已经接受良好了，送秦慧慧两套衣服对她来说根本不算什么。
　　秦慧慧听后嘟囔道：“干嘛算那么清楚嘛！”
　　接下来，她们两个又逛了好几家女装店，买了很多衣服。
　　洛相依让自己的保镖阿莱把自己买的大包小包送回车上了好几趟，她有点体会到顾相惜与花容之前的热搜，那种买买买把保镖当搬运工用的舒爽感了。
　　洛相依逛完后，觉得腿酸死了。
　　她本想去按摩放松一下，但一想到身边的人是秦慧慧就没提这事。
　　秦慧慧想谢洛相依，说请她吃顿饭，她拒绝了。
　　所以买完后，她们各自回家。
　　洛相依回到家后，顾相惜与花容都走了。
　　她妈妈宁琦玉跟洛颂也不知去哪了，舒姨只说他们出门了。
　　洛相依并没有多问，她请舒姨跟保镖帮忙，把她今天买的东西全搬到了自己房中。
　　整理好衣帽间后，她去泡了个澡。
　　洗完澡后洛相躺在床上依迷迷糊糊地睡着了，午饭还是舒姨上来叫醒她，才下去吃的。
　　午饭是她一个人吃的，她也不知老妈跟老哥去哪了，他们没给她留言，她也没主动去问。
　　洛相依一个人吃完饭，还是觉得累，又回房躺床上了。
　　她抱着毛绒兔兔侧躺在床上，准备再睡一觉时，她的手机连续响了几下。
　　洛相依滑开手机一看，全都是秦慧慧的微信
　　【相依相依，快看微博。】
　　【托你的福，这是我人生第一次上热搜呢！】
　　【哎呀，要不我是笔直笔直的，还真希望是真的呢，有些评论看得我都脸红啦。】
　　【好激动，网友太厉害了，一下子就摸到我的微博了，粉丝涨得哗啦啦的。】
　　……
　　秦慧慧还在无比激动地哔哔着，洛相依的脸色则瞬间变得苍白。
　　她心里咯噔一下，连忙打开微博，果然如秦慧慧所说的她们一起去商场扫货被偷拍了，还上了热搜。
　　若是放在以前洛相依跟朋友去买买买，吃吃吃也不会引起这么大的轰动。
　　主要是这次事件经历了之前一系列事情的发酵，甚至跟国民女神影后柳萦心扯上了关系。
　　所以现在洛相依的热度堪比明星了，这次她跟秦慧慧去买衣服显然是被狗仔跟拍的。
　　【富二代飞速走出旧情，携新欢血拼，有钱人的世界太过色彩斑斓】
　　【柳影后要不要来表演个跨海泼醋。/狗头】
　　【啊啊啊啊，我只得看到满屏的肤白貌美大长腿。】
　　【这个秦慧慧也是个富二代，颜值还不错，她们在一起的话可以接受。】
　　【柠檬树下有个我，果然有钱有颜的人的朋友也是有钱又有颜的。】
　　……
　　洛相依看完十几条热评后，生气把手机摔在床上。
　　“怎么办怎么办，柳萦心不会误会吧？”
　　“我要不要打电话给她解释一下？”
　　“不对，我们现在的关系，有什么好解释的哦。”
　　洛相依懊恼得有些想哭，昨天柳萦心给她发信息说明天就回国了，她却出了这幺蛾子。
　　早知道自己一个人去买就好了，网上订购也行的，嘤。
　　要是柳萦心因此不理她了，那，那只能用强了。
　　随即洛相依脑海中竟然浮现了一个自己把柳萦心剥光了推倒在床上，压着她边亲边解释这件事的火爆场景。
　　洛相依红着脸甩了甩脑袋，不知道自己怎么会有这么大胆想法。
　　她爬过去捡起手机，准备联系哥哥洛颂。
　　让洛颂帮她撤热搜，把这件事压下去也是个办法。
　　一会后，洛相依就放弃了。
　　因为这么做等于她心虚啊！她才不呢。
　　于是洛相依干脆不想了，等柳萦心回来再说。
　　再不济去请教一下那只从不缺女朋友的花蝴蝶该怎么破。
　　洛相依跟咸鱼一样躺回去，拉上薄被把自己整个人都蒙住，一个人在被子里抓狂。
　　过了几分钟，洛相依掀开被子，连忙找到手机给秦慧慧发了条微信。
　　【秦慧慧，你赶紧发一条微博。】
　　秦慧慧秒回：【啊？发什么？】
　　洛相依：【你就发：本人性别女，爱好男，笔直一女的，大家误会了。】
　　秦慧慧：【那你怎么不发？】
　　洛相依：【呃……，我可能不直了。】
　　秦慧慧：【你很有情况哦！好啦，大小姐有令，我一定照办。】
　　洛相依：【谢啦，有机会我把我哥介绍给你认识。】
　　秦慧慧：【不是吧！吃鲸.jgp】
　　洛相依：【不要拉倒。】
　　秦慧慧：【别啊，鹭市谁不想嫁给洛颂啊！我可以，来吧。】
　　洛相依接着催促秦慧慧快去发微博，等她发完后洛相依立即转发到自己微博。
　　并配文：介绍一下，我朋友。
　　然后洛相依这条微博上，又让吃瓜群众开始很开始猜测她弯不弯的问题了。
　　做完这件事后，洛相依终于松了口气，心想柳萦心即使看到后也不会再误会她了。
　　至于她哥，书中并没有介绍洛颂最后跟谁在一起了，既然他注定无法跟顾相惜在一起，那帮他介绍个女朋友也不错。
　　秦慧慧她看着挺好的，家庭条件还不错，如今又开始忙事业，人也青春靓丽。
　　洛相依心想，总不能让她哥这样一个四大家族后辈中唯一一个黄金单身汉孤独终老吧。
　　不过洛颂跟秦慧慧能不能在一起，不是她能左右的，她只负责牵个线。


第13章 
　　“我的天呐！”
　　洛相依被服务员领进包厢时，一脸惊喜地捂住了自己的嘴。
　　昨天到今天下午洛相依都没有收到一条柳萦心的消息，一颗心一直忐忐忑忑的。
　　直到下午三点时，柳萦心给她发来了一个地址，并约在晚上七点，说在那里等着她来。
　　洛相依收到这个消息后，开心得差点跳起来。
　　她在衣帽间折腾了老半天，把自己精心打扮一番。
　　自从用了原身的开车技能后，洛相依开始尝试为自己化妆。
　　毕竟在柳萦心面前，她要是再素面朝天，即使她现在的模样娇俏可人，也总是担心会被柳萦心这个大美人衬得平凡。
　　洛相依通过这几天练习，发现她的手非常稳，化妆时也感到越来越得心应手了。
　　只是她跟原身化妆的风格不一样，她不喜欢浓妆，所以一般以清透的淡妆为主。
　　为了打扮得美美的去见柳萦心，洛相依试了好几套衣服，最后选了一条香芋色裙子。
　　打扮妥当后，洛相依提前到了柳萦心给的地址，那是一家高档西餐厅。
　　她一进包厢就被这一屋子浪漫的玫瑰花，彩色气球，还有星星点点梦幻般的烛光震惊了。
　　今晚的柳萦心妆容精致，依旧美得惊心动魄。
　　她穿着一条垂坠感极好的性感吊带红裙，天鹅颈，直角肩，高开叉的裙摆露出白皙的大长腿。
　　柳萦心见到洛相依进来时双眼一亮，笑盈盈地朝她招手。
　　洛相依毫无抵抗力地朝柳萦心小跑过去。
　　太久没见，想见的人就在面前，而且是在这个浪漫满屋的地方。
　　洛相依的心情无比激动，但她还是努力控制自己在离柳萦心一米的距离停了下来。
　　“这是？”
　　柳萦心脸上露出一丝尴尬说：“我让助理帮我定个饭店请你吃饭，没想到她订的是情侣包厢。我也是到了之后才发现的。”
　　洛相依看到柳萦心的耳廊泛红，很快耳根子也跟着红透了，心里有些不信她说的话。
　　“喔，原来是这样子。”
　　柳萦心问道：“那你介意吗？要不要换一家？”
　　洛相依走到餐桌前，看着洁白的桌布上放着烛台，餐具，还撒了许多玫瑰花瓣。
　　她心里喜欢都来不及，哪里会介意。
　　“不用，我很喜欢这里。”洛相依笑着说道，又有哪个女孩子会拒绝浪漫呢！
　　柳萦心明显松了口气说：“那太好了，快坐吧。”
　　洛相依坐下后，看着面前一个盘子里的白手帕上也点缀了几片艳红的玫瑰花瓣。
　　她拈着兰花指拿起一瓣玫瑰花凑到鼻子前闻了一下，“很香。”说完她把花瓣叠放在洁白桌布上的其他花瓣上。
　　洛相依心想柳萦心刚回国就请自己吃饭，应该不介意昨天网上的她与秦慧慧的热搜吧。
　　或者根本没有注意到，因为秦慧慧澄清后，热度很快就下去了。
　　柳萦心在洛相依对面坐下，她们两个都有些不好意思地互望一眼，然后又各自低头轻笑了声。
　　柳萦心让服务员送上餐品，替她们倒酒。
　　她看着洛相依说：“没想到你这么早就来了。我只来得及把钢琴师叫走。”
　　洛相依不想再继续这个话题，她倒希望这一切都是柳萦心精心为她准备的，而不是一个误会。
　　她拿起湿手帕擦完手后端起高脚杯，对柳萦心说：“这一杯，庆祝的你拍摄成功。”
　　柳萦心看着对面的面色微红的洛相依，只觉得在烛光摇曳中她比以前好看多了。
　　洛相依清澈的大眼睛带着笑意地微微眯着，嘴角的小梨涡也噙着浅浅的笑意，整个人在这浪漫的氛围里愈发温柔美丽，柳萦的心湖开始漾起涟漪。
　　柳萦心微笑着说：“谢谢！我也祝你越来越美丽。”
　　洛相依见她用迷人的桃花眼望着自己，烈焰红唇微微开阖，就像是在念着令人沦陷的咒语。
　　洛相依不敢看太久，连忙收回了目光。
　　从穿书后第一眼沦陷，又经过了一周的思念，如今再见到眼前的祸水美人。
　　洛相依已经非常确定自己的心意了。
　　她，钟意柳萦心。
　　柳萦心看着正低着头用纤细的手指轻戳玫瑰花瓣玩的洛相依说：“我，不直。”
　　“啊？”洛相依有些懵地抬起头，目光撞进了柳萦心似笑非笑的眼眸中，又连忙低下头去。
　　柳萦心接着说：“如果跟你一起逛街的女孩是我，我可不会发那样的澄清微博。”
　　洛相依一听脸蹭的就红透了，她刚拿起刀叉的双手不受控制地微微颤抖。
　　果然，被柳萦心看到了，而且听着她那有些泛酸的语气应该是介意的。
　　洛相依大概是被她这酸酸的语气鼓励到了，抬起头直视柳萦心，大胆地问：“要是你，会如何？”
　　柳萦心见洛相依刚刚还一脸羞涩，这会却大着胆子反问自己了。
　　她先是微微一怔，随后又觉得洛相依真是个有趣又可爱的女孩子。
　　她想了想后，笑着说：“那我再点个赞。”
　　洛相依一听就急了，红着脸瞪了柳萦心一眼，有些气急地噎了下：“你……”
　　她想起之前柳萦心给她的微博点赞的事，还闹出了特别大的动静。
　　要是这次柳大影后再给她点个赞，那还不知道会发生什么呢。
　　柳萦心以为她生气了，连忙小心翼翼地解释道：“相依，你别生气，我就是开个玩笑。”
　　洛相依一听柳萦心说是开玩笑，心里却有些失落，“哦，我没生气。”
　　柳萦心松了口气，看着洛相依的清澈双眼问：“相依，我比那个秦慧慧漂亮吗？”
　　洛相依想也不想就答：“那当然，你最好看。”
　　“那我的身材也比她好吧。”
　　洛相依不知道她要说什么，但还是点了点头，“嗯。”
　　“你说她是你朋友，上次你也说我是你朋友。既然你说我比她好，那以后我来陪你，好吗？”
　　洛相依呆呆地看着柳萦心，一时有些反应不过来，“你想陪我逛街？”
　　柳萦心：“……，算是吧。”
　　“好。”洛相依点头。
　　柳萦心指着洛相依面前的餐盘说：“快吃吧，等会儿牛排都冷了。”
　　“哦。”
　　洛相依开始低头切牛排，心里则回味着刚刚柳萦心的话，她到底要说什么。
　　她心里怀疑柳萦心吃醋了，却又不太确定。
　　洛相依心不在焉地切了一小块牛排放在嘴里，偷偷抬头去看对面的柳萦心。
　　她发现这时柳萦心也刚好抬头看她，就慌忙低下头，她手中的刀叉失礼地在餐盘上划出了声音。
　　柳萦心笑了笑，继续优雅地吃着。
　　她们吃到一半时，柳萦心说：“相依，在国外时我一直问你想要什么礼物，可你老是不说，所以我自己挑了两样送给你。”
　　洛相依一听到礼物二字，而且还是柳萦心送的礼物顿时一脸欣喜地抬起头看她。
　　柳萦心问她想要什么礼物时，她是真的没有想好。
　　而且她心里想的是，只要是柳萦心送的，不管送什么她都会喜欢。
　　洛相依眨了眨眼睛问道：“是什么？”
　　柳萦心看着她精致白嫩的小脸上满是期待的表情，便笑着拿出一个礼品袋放在桌上，用手指顶着推向她。
　　“打开看看。”
　　洛相依开心地从礼品袋里取出两个礼盒，打开一看，一盒是马卡龙，一盒是香水。
　　柳萦心问：“喜欢吗？”
　　洛相依看着整齐地排列在盒子里的精致西点马卡龙，和一个淡绿色的香水瓶，都是柳萦心去的那个地方的特色产品。
　　她开心地点头：“喜欢。”
　　柳萦心笑着说：“太好了，我一直拿不准你喜欢什么，刚刚还有些担心你会不喜欢呢。”
　　洛相依心里喜滋滋的：“哪里会，只要是你送的，我都喜欢。”
　　柳萦心见她在自己面前这么爱笑，不像是之前自己印象中的那个骄傲任性的豪门千金。
　　听她说自己送什么她都喜欢，让柳萦心一时有些恍惚。
　　一会后柳萦心假装淡定地点了点头道：“嗯，我知道了。”说完低头继续吃。
　　洛相依突然有些不好意思了，心想柳萦心说知道了是什么意思啊？是她表现得太露骨了吗？
　　她觉得柳萦心对她不一样的，不然不会照顾宿醉的她，还有原身的恩情在。
　　而且柳萦心出国工作还会记得送礼给她。
　　猜来猜去好像也不是个事儿，但是，到底谁先表白是一个问题。
　　洛相依好几次想壮着胆子跟柳萦心表白，毕竟她现在的条件这么这么好。
　　但她总是话到嘴边就说不出口了，心里莫名地有些怂，即使是在微信里打字也是打完后又一个一个字地回删了。
　　洛相依看着柳萦心修长白皙的手，想起了上次她用手握着自己时的感觉。
　　于是洛相依端起旁边的红酒一口喝光，她咬了咬唇借着酒劲，眼睛盯着柳萦心的乌黑光泽的发丝说：“柳萦心，我有话想对你说。”
　　柳萦心听了这话后，她拿着刀叉的双手不禁加大了力道，紧张得指节都有些泛白了。
　　过了一会后柳萦心抬起头，那双勾魂的桃花眼温柔地看着洛相依，“相依，你想说什么？”


第14章 
　　不知道为什么，洛相依被柳萦心用这样的目光看着。
　　到嘴边的那句“柳萦心，我喜欢你。”却怎么也说不出口了。
　　柳萦心见她久久不语，遂投以鼓励的目光，语气也更加温柔地问道：“相依，你想说什么？”
　　这样一来洛相依更不敢说了，她红着一张俏丽的小脸，连忙岔开话题说：“那个，我想问下，你接下来有什么安排，还，还要出国吗？”
　　柳萦心本以为洛相依会说出她想听并且有所期待的话来，没想到她却只是问自己工作上行程，心里不免有些失落。
　　不过既然洛相依问了，柳萦心还是认真回答她：“哦，我还有一个手表的广告要拍，不久后要进剧组拍一部电视剧。”
　　洛相依听后嘟着嘴，不太开心地说：“你真是个大忙人，我却天天无所事事的。”
　　柳萦心以为她觉得自己会看轻她，连忙开口安慰道：“你天生拥有一切，是多少人羡慕不来的。”
　　其实洛相依心里想的是柳萦心工作太忙了，自己想见她一面都不容易。
　　洛相依嘟着嘴，小声嘀咕，“你资源这么好，我也帮不上你什么忙。”
　　她说完心里突然有种特别遗憾的感觉，遗憾曾经帮过柳萦心的那个人不是她本人。
　　不过洛相依的声音很小，柳萦心没有听清，“你说什么？”
　　洛相依连忙说：“没什么，你进组拍戏的话，那我又要很久都见不到你了。”
　　柳萦心想了想后说：“这部戏确实比较长，要几个月才能拍完。”
　　洛相依语气中难掩失落，“喔……”
　　“不过，剧组离得不远，你想见我的话可以来探班。”
　　洛相依眼里顿时星光闪闪，“真的吗？”
　　柳萦心很喜欢她露出清纯的笑容，含笑点头，“你来的话，我自然欢迎。”
　　洛相依双手在胸前合十，十指轻碰无声地鼓了下掌，又开心起来了，“太好了。”
　　她刚刚喝了大半杯红酒，现在醉意上头，心情都写在脸上了。
　　这会洛相依的双颊隐隐浮现一抹红晕，就像遮上了一条可爱的淡红色的彩带，显得特别娇憨可爱。
　　柳萦心见洛相依拿起一旁的酒瓶给自己倒了大半杯酒后，又给她的就酒杯里添了不少。
　　酒大概能带来格外的愉悦，洛相依醉意熏然地朝柳萦心举起了杯子说：“来，我们再喝一杯。”
　　柳萦心轻含笑提醒道：“相依，你的酒量可不怎么好哦。”
　　洛相依听她这么说顿时脸更红了，突然想起了她们第一次见面就是自己醉后的火爆场面，但她还是嘴硬道：“我酒量好着呢！”
　　柳萦心被她这个样子可爱到了，笑着说：“好，你说是就是，干杯。”
　　“干杯。”
　　洛相依听了柳萦心这话心里莫名的受用，于是她端起酒杯仰着头一饮而尽了。
　　柳萦心想劝她别喝那么多已经来不及了。
　　洛相依喝得太快，嘴角溢出一丝淡红色的酒液，柳萦心见了笑着拿起纸巾。
　　她的手探过去，轻轻地为洛相依擦去嘴角的酒迹，“你喝太急了，酒都溢出来了，我帮你擦擦吧。”
　　柳萦心替洛相依擦完想收回手，不过她的手还没来得及收回就被洛相依抓住。她不由得浑身一震，诧异地看着洛相依的脸问：“怎么了？”
　　洛相依低头看见自己的手紧紧抓着柳萦心的手腕，她顿时就懵了。
　　她连忙放开柳萦心的手，红着脸说：“那个，我不是故意的。”
　　洛相依也不知自己刚刚为什么会去抓柳萦心的手啊，要不是亲眼所见她还不敢信呢。
　　柳萦心却被她这个突然的举动撩得心神荡漾，一双迷人的桃花眼泛着炽烈的光，看着她颇具挑逗意味地问：“我帮你擦嘴，你抓住我的手。你是不想让我帮你，还是不想让我收回手？”
　　明明都已经帮洛相依擦完了，那就是不想让她收回手了，柳萦心此时就是这么莫名的自信。
　　洛相依看着坐在对面的美人用火热的目光看着自己，一时间仿佛丧失了所有的思考能力，有些不知所措地喃喃道：“我，我不知道。”
　　柳萦心见她这个反应，突然反过来握住洛相依的白皙纤柔的手腕，笑着说：“如果是我，我会说，我不想放手。”
　　“你……”
　　洛相依的脸瞬间红透了，只觉得周围的气氛也跟着越来越暧昧了。
　　她莫名地觉得越来越口渴，接着又给自己倒了杯酒，直接仰头喝光了。
　　仿佛只差那么一点点，彼此就可以表白，然后顺水推舟地把今晚的主题，浪漫情侣烛光晚餐给落实了。
　　柳萦心毕竟是在娱乐圈混了这么多年，看人还是很准的。
　　洛相依这副红着脸低着头欲拒还羞的样子，可不是她演女主时经常挑战的么。
　　可她还是不敢贸然表白，因为洛相依对她来说实在是太重要了。她怕最后她们连朋友都没得做，更何况洛相依现在还喝了这么多酒。
　　不过到现在洛相依都还没抽回自己的手，给了柳萦心莫大的勇气，难得遇见一个让自己的心动的人。
　　她不想轻易放弃，想试一试。
　　“相依。”
　　“嗯？”洛相依抬起头，匆匆看了柳萦心一眼又害羞地垂下眼帘。
　　柳萦心看着洛相依垂眸，两排纤长浓密的睫毛频频颤动，就像是在她心上挠痒痒一样，忍不住说：“相依，我……”
　　这时洛相依却突然抬起头，然后大胆地直视柳萦心勾人的桃花眼说：“柳萦心，请你和我交往。”
　　“啊？你说什么？”
　　柳萦心听后浑身一怔，有些反应不过来。
　　这是什么情况？刚刚她还在琢磨着可不可以表白，怎么表白，竟然被这丫头竟然抢了先？
　　洛相依虽然心里无比紧张，脑子也迷迷糊糊的，但还是鼓足勇气再说了一遍，“柳萦心，请你和我交往吧。”说完她害羞又慌乱地赶紧闭上眼睛。
　　洛相依感觉自己的额头，手心都热得冒汗，呼吸变得无比急促，一颗小心脏更是狂跳不止。
　　随着体温的升高，她的醉意越来越浓，感觉眼皮也重得抬不起来了。
　　其实柳萦心的心情更加激动，原本遥不可及的人儿突然向她表白了，让她有种不真实的感觉。
　　柳萦心的双手紧紧握住洛相依的手，用紧张得微微颤抖声音说：“你，你是认真的吗？”
　　可回答她的是，洛相依身子一软，往桌面上扑去。
　　柳萦心吓了一跳，连忙松开洛相依的手，迅速探过去把自己的双手垫在下面。
　　洛相依的额头重重地砸在了柳萦心的手掌上，彻底醉倒了。
　　柳萦心对着倒在自己手掌心的洛相依，无奈地笑了。
　　随后她脸上露出一个无比幸福的笑容，用异常温柔的口吻对趴在自己手掌心的洛相依说：“好，我答应和你交往。”
　　一会后，柳萦心小心翼翼抽出一只手，用另外一只手仍然托住洛相依的额头，然后沿着桌子绕过去坐在了洛相依身旁。
　　柳萦心把她扶起来靠在自己的肩上，轻轻地喊了几声她的名字，“相依，相依……”
　　洛相依只是嫌吵般嘟囔几声，用自己的脸在柳萦心的肩头蹭了蹭。
　　柳萦心顿时被洛相依弄得血脉喷张，她今晚穿的可是吊带裙。
　　她就这样光着肩膀给洛相依的小半张脸贴着蹭，脑子里控制不住地冒出一些酱酱酿酿的画面。
　　柳萦心深吸一口气，努力让自己平静下来后，她把洛相依扶到一侧的沙发上。
　　她把洛相依安置好后，出了包厢。
　　柳萦心到门外看了看，并没有看到洛相依那个经常带在身边的保镖。
　　接着她回到包厢，走到洛相依躺的沙发前蹲下。
　　柳萦心轻轻刮了下洛相依挺翘的鼻子说：“相依，你没有带保镖来，还敢喝醉。”
　　“你知不知道，你这个样子很危险的唷。”
　　……
　　大概是因为洛相依醉得不省人事，柳萦心话变得有些多。
　　看着熟睡中的洛相依泛红的双颊，粉嘟嘟的唇瓣，柳萦心真想凑过去亲上一口。
　　她完全没想到她们一起吃饭最后变成这样了，上次吃饭时还挺正常的呢！
　　不过她心里还是很高兴，因为洛相依最后说的句话，直戳她的心坎儿。
　　这会，她只想陪着她，照顾她，比上次在酒店时更用心那种。
　　一会后，她想到了一个问题。
　　既然洛相依醉了，自己该把她送到哪里去？
　　在这里一直躺着显然不行，洛相依又没带保镖来，所以没法把她交给她保镖送回家。
　　打电话给洛颂的话，就等于直接告诉他她们又在一起吃饭了，她可不想面对老板的怒火。
　　把洛相依送去酒店休息的话，又可能会被偷拍，然后再上一次热搜。
　　这时，柳萦心想到了洛相依的手机。
　　柳萦心走到餐位把洛相依的包包拿过来，打开包后拿出了她的手机。
　　因为洛相依手机里肯定有保镖的联系方式，她只需打给他，然后让他把人带走即可。
　　柳萦心很快就在联系人里找到了名字为木讷保镖的号码，她的手指停在这个名字上方。


第15章 
　　洛相依睁开眼就看到一片雾霾蓝夹飘着些许散乱白云的天空。
　　她眨了眨眼，不对，是天花板。
　　洛相依发现自己躺在一张陌生的大床上，全棉贡缎海蓝色的床单被子，亲肤又舒适。
　　她有些懵，有种不知身在何处的感觉。
　　不远处的落地大窗的遮光窗帘已经被卷起，只留下了一层灰蓝色的轻纱。晨曦从窗外照进来，很温柔的光，并不刺眼。
　　洛相依拥着被子从床上坐起，一颗小心脏怦怦直跳。
　　她想起昨晚自己是跟柳萦心一起吃饭的，那么这里极有可能是柳萦心的家。
　　她打量了四周一眼，整个房间风格是低调不失优雅的雾霾蓝。
　　洛相依没想到明艳动人的柳萦心的家是这种偏向性冷淡风格的，原本以为她家会是以热情似火的红色为主题呢。
　　她昨晚去赴约时特意让阿莱不要跟着，因为她怀疑上次跟柳萦心吃饭的消息就是阿莱偷偷汇报给洛颂的。
　　只是她没想到自己会喝醉，还被带到柳萦心的家里了。
　　洛相依掀开被子，发现自己还是穿着昨天的衣服。
　　她心情有些复杂，不知该高兴还是该遗憾昨晚没发生什么。
　　洛相依起床穿上放床边的拖鞋去洗手间洗漱，整理了一下身上被自己睡觉不老实却奇异没有起皱的裙子就出了房间。
　　关上房门后，她发现自己在二楼，于是沿着楼梯走下去。
　　“你醒了。”
　　只见柳萦心穿着居家服围着印着可爱猫猫图案的围裙，不知什么时候出现在楼梯口。
　　洛相依一看到柳萦心就顿住了脚步，手紧紧抓住一旁光滑的木质扶梯。
　　“那个，我怎么会在这里？”洛相依红着脸明知故问。
　　柳萦心答：“你昨晚喝醉了，你的保镖也不在身边，我就带你回来了。”
　　昨晚柳萦心在要打给洛相依的保镖那一刻犹豫了，最终没有打出去。纠结许久后，柳萦心决定把她带回自己家里。
　　洛相依不好意思地挠了挠头，“哦，我怎么又喝醉了呢。”
　　柳萦心突然正色道：“以后我不在你身边时不准喝那么多酒了。”
　　天知道她昨晚用了多大的意志力才克制住自己的冲动，要是换做别人，她简直不敢想象。
　　“啊？”
　　柳萦心问：“你不记得你昨晚对我说什么了吗？”她看着站在楼梯上的洛相依，不想错过她的任何一个表情。
　　“我说了什么？”洛相依心里一个咯噔，她记得自己想跟柳萦心表白却最终没有表白成功，难道她后来还说什么醉话吗？
　　柳萦心看出她并没有说话，有些失落地说：“你果然不记得了，先不说这些了，快下来吃饭吧。”
　　“好啊，我正好饿了。”
　　洛相依一听有饭吃就不再去想其他的了，她昨晚并没有吃多少东西。
　　而且柳萦心这架势，一看就就知道是她亲自下厨的。
　　洛相依边下楼梯边想，心里自己念了许久，终于能吃到柳萦心亲手做的饭菜了。
　　“小心一点。”柳萦心见她一脸雀跃，脚步轻盈地跑下来，连忙提醒她注意看台阶。
　　洛相依走到最后两个台阶时，柳萦心笑着朝她伸手。
　　她竟然毫不犹豫地把手放在了柳萦心的手心，然后看着那只修长白皙的手轻轻把她的手握住。
　　洛相依看着一切，在她眼里一切动作都在瞬间放慢，她甚至记得柳萦心是从小指开始收拢的，再慢慢地把她整只手裹住。
　　柳萦心满意地轻笑一声，拉着她的手带她到了餐厅。
　　“啊啊啊，女神牵着我的手。”洛相依跟在柳萦心身后，心中暗暗窃喜。
　　柳萦心本来是想扶一下洛相依，以免她迷迷糊糊摔倒了，却没想到一路牵着她到了餐桌前。
　　尽管柳萦心心里舍不得放开手，但她还是把洛相依带到椅子前，放开了她的手并在身后拍了拍她的肩膀，笑着说：“你坐会，我去把饭菜端上来。”
　　洛相依听后依言坐下，乖乖地点头，“哦。”
　　她回头去看柳萦心绕过巨大的料理台去端菜的身影，心里不断冒着粉红泡泡，“太幸福了叭。”
　　洛相依决定以后跟柳萦心在一起吃饭要尽量装醉，然后等着被她捡回家投喂。
　　柳萦心很快就端着一锅粥，还有几个小菜过来。
　　餐具什么的都摆好后，柳萦心为洛相依盛了一碗粥放到她面前说：“吃吧。”
　　“这是什么粥啊？真好吃。”洛相依吃了一小勺后，喜笑颜开。
　　洛相依她的嘴早就跟随顾相惜那家伙吃遍各处美食而养得很刁了，这会吃到柳萦心做的粥竟然觉得是人间美味，让她有些意外。
　　“很家常的鸭肉粥而已。”柳萦心见她喜欢吃也很高兴，说完便用勺子舀了一点葱花洒在洛相依碗里。
　　“萦心姐，没想到你人长得这么好看，厨艺也这么好，果然是我女神。”洛相依边低头开吃边赞不绝口。
　　“女神？”柳萦心突然又想起洛相依昨晚求交往的话来。
　　尽管洛相依提了柳萦心的名字，她不确定洛相依那话那是对她说的，还是对顾相惜说的。
　　毕竟据她所知，洛相依一直一直喜欢顾相惜，不太可能短短一周就像变了个人一样。
　　洛相依脸上露出颇为嘚瑟表情，“对啊，你可是国民女神呢！不过其他人都没有我这么幸运能吃到你做的饭。”
　　国民女神，她对这个称呼已经麻木，不过能成为洛相依的女神，确实不错。
　　“你喜欢的话，我可以常做给你吃。”柳萦心笑了笑，也给自己盛了一碗跟洛相依一起吃。
　　“那太好了。”洛相依一听激动得连勺子都砸在碗里了。
　　柳萦心笑着提醒道：“慢慢吃，小心烫着。”
　　“哦。”
　　洛相依吃完一碗后，把碗往前推了推，然后眼巴巴地看着柳萦心说：“我还要。”
　　“好。”柳萦心笑着又给她盛了一碗，并撒了些葱花。
　　洛相依这一碗吃得比较慢，开始边吃边跟柳萦心说话。
　　“那个，我昨晚是睡在你的床上吗？”
　　柳萦心点头，“嗯。”
　　“那你呢？”洛相依问完就害羞地垂下了眼帘。
　　“我睡在客房。”
　　“那为什么不让我住客房啊？”洛相依其实想说，你的床那么大，可以将就一下的。
　　柳萦心愣了下说：“那里经常没人住，还要打扫。”
　　她倒是想跟洛相依睡一张床，但怕自己会忍不住把醉得一塌糊涂的洛相依给吃了。
　　至于客房，她从来就没想过让洛相依去住客房，因为她想把最好的给她。
　　“哦。”洛相依听了心里喜滋滋的，只觉得碗里的粥更好吃了。
　　等她们吃完早饭，柳萦心收拾碗碟，洛相依走到水池边想帮她洗碗。
　　柳萦心没想到她一个千金大小姐竟然主动提出帮自己洗碗，笑着说：“你到客厅坐着，不用你洗碗。”
　　洛相依其实并没有洗过碗，原身更是连厨房都没进过。
　　她不喜欢那些油污，但现在为博柳萦心的好印象，她觉得自己也是拼了。
　　听到柳萦心这么说，她心里暗暗松了口气，“那好吧，你可不能说我光吃不做哦。”她可不想去碰那些油腻腻，脏兮兮的碗碟。
　　柳萦心回头对她笑：“怎么会。”
　　洛相依一看到她明艳的笑容，心跳就不可抑制地加速，连忙逃似的跑到客厅沙发上坐了下来。
　　等柳萦心把厨房收拾好后，摘下了围巾走了过来。
　　“相依，你要喝点什么吗？”
　　“奶茶。”洛相依脱口而出，不过刚说完她就想到柳萦心说过没有请保姆，自己煮饭给她吃就说明更没有厨师。
　　那她这个要求就显得很过分了，难道还让柳萦心去点外卖或者去买奶茶吗？
　　洛相依连忙接着说：“那个，苏打水也可以的。”
　　柳萦心倒是不介意地笑了笑说：“不加珍珠圆的奶茶可以吗？我这里存了一些奶茶粉，可以试着给你做一杯。”
　　“好啊！”洛相依听后一双大眼睛顿时亮晶晶的，心想她不会全能的吧，真的好会哦。
　　“那你等等。”柳萦心又转身回了厨房。
　　洛相依跟在柳萦心后面进了厨房，她像个监工一般站在料理台旁。
　　她看着柳萦心从柜子里取奶茶粉，倒进玻璃杯里，加入红茶粉和砂糖，然后用开水冲泡。
　　没过多久，柳萦心就端着奶茶杯转过身，看到洛相依站在身后明显愣了下。
　　洛相依早闻到了奶茶的香味，看着她端着杯子就伸出手想接过来。
　　“回去坐着，现在还太烫了。”柳萦心移开手越过洛相依时说。
　　“喔。”洛相依点了点头，乖乖地跟着她来到客厅，在沙发上坐好。
　　柳萦心把奶茶杯放在洛相依面前茶几上，又找来一根吸管递给她。
　　“要喝冰奶茶的话还要等很久，你就喝热的吧。”柳萦心看着她笑盈盈地说。
　　“嗯嗯，好香啊！”洛相依把吸管放进杯子里，记得柳萦心的话怕烫嘴并没有马上去喝。
　　但她的眼睛一直盯着杯子，就像是从没喝过奶茶一样。


第16章 
　　柳萦心觉得这个样子的洛相依实在是太可爱了。
　　洛相依喜欢吃她做的早餐，又对她做的奶茶这么期待，让她心里涌起一种莫名的满足感。
　　等了几分钟后，洛相依终于美美地喝到了柳萦心亲手做的爱心奶茶（自认为）。
　　这时洛相依这才想起她还不知道柳萦心的家到底是在那里呢！
　　喝了小半杯奶茶后，她心满意足地摸了摸肚子。
　　洛相依抬起头想问问柳萦心时，却发现她不知道什么时候离开了客厅。
　　于是洛相依朝大门走去，很快她就在大门口的台阶上站定。
　　她刚走出去时因为室外光线太亮，有些不适应地站在大门口的台阶上眯着眼睛往外看。
　　洛相依很快就找到了柳萦心身影，只见她拿着浇水壶给养在前院的盆栽浇水。
　　洛相依走到柳萦心身旁站定，指着远处一大片广阔的高尔夫球草坪说：“原来你家在东珠啊！”
　　柳萦心正弯着腰给一株紫袍玉带浇水，“嗯，当初买房子选来选去，最后选了这里。”
　　随后洛相依就指着一个方向兴冲冲地说：“相惜姐姐的老宅也在东珠别墅群呢。”
　　顾相惜的爸妈现在还住在那里，原身经常去拜访他们，对这一带很熟。
　　听到洛相依的话后柳萦心的动作顿了顿，然后继续若无其事地浇水，并神色淡淡地点头应了声，“哦。”
　　洛相依没看出柳萦心什么不对劲，一会后她有些意外问：“你今天不要工作吗？”在她印象中柳萦心可是老忙老忙的。
　　“哦，我这两天休息。”
　　柳萦心的别墅四周是防腐木的围墙，连院外的大门都是木头的，看起来颇有田园气息。
　　围绕别墅四周是一圈鹅卵石铺就的路，四周都便是种满了花草树木的花园了，有些高大的树部分枝叶和一些爬墙花都探出围墙外了。
　　洛相依走到一棵四季橘旁，用手指弹了弹一颗小橘子。
　　“你家真漂亮。”
　　柳萦心提着浇水壶看着她问：“那你喜欢吗？”
　　“当然喜欢啊！”
　　“那就好。”
　　好什么？洛相依听后在不由得心里嘀咕一声。
　　柳萦心继续给花花草草浇水，洛相依参观完园子后跑到她身边问道：“你经常不在家，这些花花草草怎么办？”特别是出国或者进剧组的情况下。
　　“我安装了自动洒水系统，还有则是请了钟点工，每周会过来打扫并照顾一下这些植物。”
　　洛相依说：“原来是这样，你在家时就可以亲自浇花什么的，挺好的。”可真有闲情逸致。
　　柳萦心并没有停下来，“嗯，得做些事情调节一下心情，一个人的生活不能只有工作嘛！”
　　洛相依经过留心观察，觉得这个房子除了柳萦心并有其他人住的痕迹，听她这么说后更加确定她是一个人住了。
　　看着她侍弄这些花草，洛相依也有些手痒了，“我也来帮你吧。”
　　柳萦心回过头，用那双漂亮的眸子意外地看了她许久后点了点头，指着一处笑着说：“好啊！那边有浇水壶。你去装水后，我们一起吧。”
　　“嗯嗯。”洛相依顿时开心地往那里跑去。
　　柳萦心看着她的背影笑着提醒道：“别装太多水，小心你拿不动。”
　　“哼，你小看人。”
　　洛相依本来装了满满一壶水，但发现真的拿不动。她红着脸悄悄地倒掉了一些后，才跟着柳萦心一起浇水。
　　等她们把别墅四周的花木都浇完水后，洛相依额头上已经布满了细密的汗珠了。
　　柳萦心笑盈盈地看着她，发现她的脸颊微微泛红。
　　在看到她额头上沁出的汗珠后，柳萦心拿出纸巾替她擦汗，“累了吧。”
　　柳萦心对洛相依的逞强有些无奈，不过心里却非常高兴。
　　洛相依并未因自己没在客厅专门陪着她而发大小姐脾气，反而跟她一起干活了，简直颠覆了她对豪门千金那种骄傲任性自我为中心的印象。
　　洛相依原本累得脸色有些发红，这会柳萦心又站在她面前动作轻柔地为她擦汗，她的脸就更红了。
　　她正想说话时，前面的木门被推开了。
　　洛相依和柳萦心听到动静后一起扭头去看，只见一个衣着朴素的中年女人站在门口正一脸惊讶地看着她们两个。
　　女人的脸色不太好，似乎本来要张嘴说话的，但看到柳萦心正在给人擦汗就呆住了。
　　洛相依以为这个穿着花色繁杂宽松衬衫，黑色直筒裤的女人是柳萦心请的钟点工，并没太在意，很快就收回了目光。
　　不过洛相依见柳萦心收回了替她擦汗的手，脸色微变，又好奇地转过去看了一眼。
　　洛相依这才发现这个中年女人虽然衣着朴素，但五官出挑，皮肤保养得也不错，还跟柳萦心有几分相似。
　　洛相依心里正在猜想她是谁时，就听到柳萦心朝她喊了句，“妈，您怎么来了？”
　　柳萦心的妈妈李雅兰背着个单肩布包走过来，打量了一眼洛相依后问道：“阿萦，这小姑娘是谁啊？”
　　柳萦心脸上的表情有些尴尬，顿了好一会才介绍道：“哦，她是我朋友，她叫洛相依。”说完她心里挺遗憾的，如果洛相依昨晚说最后那句话时是清醒的，那她现在就可以光明正大地跟妈妈介绍说这是她女朋友了。
　　洛相依也一脸尴尬地笑了笑，向柳萦心的妈妈问了个好：“阿姨好。”
　　天呐天呐,这就见家长了吗？太突然了吧!
　　一点准备都没有啊！她心里紧张得整个人都不好了。
　　李雅兰重新上下打量了眼洛相依，笑着夸道：“哦，是你朋友啊，挺好的。小姑娘长得真漂亮，白白净净的看着就讨喜。”
　　柳萦心连忙说道：“妈，我们先进去吧。”
　　“好。”
　　李雅兰走在前面，柳萦心跟洛相依跟在后面。
　　柳萦心小声地对洛相依说：“对不起，我没想到我妈今天会过来，没吓到你吧？”
　　洛相依抿着唇摇了摇头，也小声地回她道：“没关系，见到你妈妈我也很高兴。”说完她做了个深呼吸，心想她刚刚都快要被吓死了好吗？
　　“谢谢你。”
　　她们进屋后，李雅兰坐在沙发上就开始滔滔不绝地吐槽了，“你说那些门卫是不是看不起人啊！竟然不让我进小区，你说气人不……”
　　洛相依听了许久后，了解到李雅兰是听到女儿回国了并且想着自己好几个月没来见见她了，就坐车过来了。
　　没想到小区的四个门卫换了三个，认识她的那个还刚好不在。
　　他们因为她这一身简朴的衣着把她拦下，死活不让她进。
　　李雅兰好说歹说还是不让进，正要打电话给柳萦心时，还好认识她的那个门卫回来了，这才放她进来。
　　“妈，您就是太省了，我现在有钱，您可以随便花的。”柳萦心听完后一语道破真相。
　　那些人可不就是看人看衣装么。
　　“你又不是不知道，我早习惯了。”李雅兰有些不好意思地笑了笑，然后又用责怪的口吻，语重心长地对柳萦心说：“对了，我这次来是要催你赶紧找个对象。你看看你都26岁了，我的那帮老姐妹们的孩子差不多都已经结婚了，甚至有娃了。你妈我都快要在她们面前抬不起头了……”
　　柳萦心连忙阻止妈妈继续说下去道：“妈，您快别说了，有外人在呢！”
　　尽管她也不想当着妈妈的面说洛相依是外人，但她们的关系还没确定，她了解她妈，不这样说的话李雅兰一定不会消停的。
　　洛相依听柳萦心这么说，心里非常失落，但她把这些小心思小心翼翼地藏在心里，脸上反而表露出不小心撞上她们谈家事的尴尬。
　　不过她相信，总有一天柳萦心会跟大家介绍她是她的爱人，而不是外人的。
　　洛相依见了李雅兰后也大概明白了，柳萦心之前的家境并不好，所以原身帮过她，才会会原身心怀感激的。
　　柳萦心因为妈妈来了，又说起婚恋这个敏感话题，对洛相依抱歉地笑了笑说：“相依，要不你先回去吧，不然你家人要担心你了。”
　　洛相依也觉得这个时候她确实不太适合在这里逗留下去了，便点头道：“哦，好吧。”
　　她说完就往门外走，却被柳萦心叫住，“走这里。”
　　“啊？”洛相依愣了下。
　　柳萦心转身对李雅兰说：“妈，我先送她去停车场，您先坐一下。”
　　李雅兰点了下头，看向洛相依笑着说：“嗳，好。小姑娘常来玩啊！我女儿总是一个人，太孤独了，怪叫人心疼的。”
　　洛相依乖巧地说：“阿姨您放心，我会的。”李雅兰的这个要求她可以拍着胸脯保证，她绝对能做到。
　　柳萦心见李雅兰看样子挺喜欢洛相依的，心里也暗暗高兴。
　　她让洛相依在客厅稍等，自己上楼去了。
　　没过多久柳萦心提着洛相依的包包，高跟鞋，还昨天送给她礼品袋下来。
　　洛相依接过来，坐在沙发上换鞋并道了声，“谢谢。”心里感叹柳萦心还是这么贴心。
　　李雅兰一直看着她们两个，特别是看到洛相依换鞋后，脸上的疑惑更浓了。


第17章 
　　李雅兰正要开口问她们是什么关系时，柳萦心就带着洛相依走楼梯下车库了。
　　柳萦心家的地下车库很大，此时却只停着两辆车。
　　一辆的洛相依的超跑迈凯伦，洛相依这车还是一个多月前买的。
　　因为顾相惜的车是迈凯伦，原身一直紧跟她的步伐，也跟着买了一辆。另外一辆是柳萦心的私车卡宴。
　　洛相依指着自己的车，吃惊地问道：“我的车怎么在这里？”她记得昨晚是一个人赴约的。
　　柳萦心指着洛相依手中的包包说：“车钥匙在你的包里啊！我让我助理小颜帮着开到这里的。可把那丫头高兴坏了，一个劲地说这是第一次开这么豪华的车呢！”她想起昨晚小颜那夸张的神情就感到好笑。
　　洛相依感到自己的脸又开始发烫了，她打开车门后故作镇定地对柳萦心说：“哦，还是你想得周到。”
　　柳萦心笑了笑说：“上车吧，路上注意安全。”
　　“嗯。”洛相依坐进了驾驶室。
　　柳萦心按了车库门的开关，大门缓缓开启，自然光从外面斜斜地照射进来。
　　洛相依的车门还没关，柳萦心看到她还穿着高跟鞋便提醒道：“别穿高跟鞋开车，不安全。”
　　“哦，我知道啦，我车上有备平底鞋的。”洛相依心中一暖，弯腰从副驾驶位下面取出了一双小白鞋换上。
　　柳萦心的目光不受控制地定格在她白嫩纤细的脚踝上，直到她关上车门才反应过来。
　　“那我先走了。”洛相依降下车窗笑着说。
　　柳萦心摇了摇手中的手机，也露出一个笑容说：“嗯，常联系。”
　　她看着洛相依的车子开远了才慢慢降下车库大门，上楼回了客厅。
　　柳萦心一上去就被守在楼道口的李雅兰拉着手，一起坐在沙发上。
　　“阿萦，刚刚那女孩是不是昨晚住在咱们家？”李雅兰一副要进行灵魂拷问的样子。
　　柳萦心心想自己上楼去拿洛相依的随身物品，肯定让妈妈起疑了。
　　再说现在时间还早，哪有这么早起赶过来帮人浇花什么的。
　　“嗯。”柳萦心只好点了下头。
　　李雅兰一听顿时来了兴致，继续问：“那她睡哪里？不会跟你睡一个房间吧！”
　　同性可婚立法那年她刚好还在鹭市，所以她对这个问题敏感了些，不像她老家的那些老姐妹就算在街头看到两个女孩子搂搂抱抱也只会当她们是好闺蜜。
　　柳萦心想了下后回道：“她在客房住了一晚。”
　　她心想刚好自己昨晚在客房睡了一晚，这个谎也不会被妈妈识破。
　　李雅兰又连忙问：“那她怎么会在我们家住啊？再说了你不是昨天刚回国，就请她来家里是不是对她不一样？”
　　这几年来，柳萦心虽然大红大紫，但能让她往家带的朋友几乎没有。
　　李雅兰只认识柳萦心身边的助理经纪人之类的，突然出现了一个被她称为朋友的洛相依。
　　也不管洛相依是男是女了，总之李雅兰好奇得不得了。
　　“妈，昨晚我们一起吃饭，她喝醉了，所以我就带她回家住了一晚。”
　　李雅兰说：“那你没对人家做什么吧，她看起来那么乖巧可爱，你可不能欺负她哦。”
　　柳萦心听了这话不由得一怔，然后一脸意外地看着自家老妈说：“妈，您怎么胳膊肘往外拐啊，什么叫我会欺负她，我想对她好都来不及呢！”
　　她说完就开始懊恼自己说太快了，一不小心流露了对洛相依的感情。
　　李雅兰一听顿时更是来了兴趣，似乎闻到瓜的气息一般继续追问道：“不对，妈了解你，你是那种很难跟别人深交的性子，那姑娘是什么来头？”
　　柳萦心也没打算瞒着她，想了想后说：“妈，您还记得6年前的事吗？”
　　让她知道了更好，她就会跟自己一样对洛相依好了。
　　果然，李雅兰听后一脸震惊地说：“你是说，就是她帮的咱家？”
　　柳萦心点了点头，“嗯。”
　　李雅兰喃喃道：“那，她当时应该还很小吧。”
　　刚看着洛相依就觉得她年纪不大，何况是六年前。
　　当年的事柳萦心很少说，李雅兰心里觉得自己亏欠女儿太多了，也不敢多问，所以具体是谁帮的忙，她并不是很清楚。
　　柳萦心的爸爸在她还很小时就去世了，她自小跟妈妈相依为命。
　　李雅兰的娘家本身不同意他们的婚事，她老公死后她又不肯再嫁，还带着一个女儿怕被拖累，渐渐的就不跟她们来往了。
　　而她的婆家也因为她生的是女儿，把重心转到柳萦心的小叔家了，没跟她们抢遗产都算不错了。
　　李雅兰原本在工厂上班，柳萦心也曾经以为她的一生大概也会安安稳稳地嫁人生子。
　　没想到她妈妈生了一场大病，让她们家陷入困境。
　　为了给妈妈治病，柳萦心卖掉了老家的房子，带她来到鹭市，自己也踏上了当时想都不曾想过的道路。
　　洛纳传媒当年正在招收演艺练习生，她抱着试试的心态，没想到以出色的美貌被录用了。
　　她们在鹭市住院加租房，时间一长身上的钱花得飞快，但李雅兰的病情却加重了，需要动大手术。
　　幸运的是那时柳萦心遇到了洛相依，正是那个才十四岁的女孩帮了她们家。
　　柳萦心点了点头，语气不自觉地变得十分温柔，“嗯，她当时才十四岁。”
　　李雅兰嘘唏了声，“那可要好好报答人家，看她的样子，家世应该很好吧？”
　　她怎么说也是上了点年纪的人，一眼就看出洛相依是那种从小就被家里保护得很好的女孩子。
　　柳萦心去倒了杯水，递给李雅兰说：“妈，您放心吧，我会的。她是我老板的妹妹。”
　　“难怪她那么小就有能力帮我们。”李雅兰顿了顿后继续说，“你要是喜欢她，你妈我不会反对。”
　　“啊？”柳萦心一愣，随后她的脸微微泛红，有些恼道，“妈，您在说什么呢！”
　　李雅兰笑着说：“妈只是先表个态而已，看你紧张的。我是在鬼门关走过一圈的人，比很多人都看得开，只要你开心，妈怎么样都行。”
　　她想着只要有个人陪在女儿身边就行，男女皆可，只要她喜欢就好。
　　柳萦心突然眼睛发酸，眼眶泛红地哽咽道：“我知道了，谢谢您。”
　　李雅兰伸手拍了拍她的手背，笑着说：“傻孩子。”
　　*
　　洛相依开着车出了柳萦心家的地下车库，到了地面上她才发现已经在木质围墙外了。
　　这里是东珠别墅区原身经常来，这会她心里想着来都来了，干脆去拜访一下顾相惜的爸妈。
　　很快洛相依就开着车来到顾相惜爸妈的家门口，她把车停在铁门前，按了下喇叭。
　　顾家的管家李叔打开门让她进去，她被带到了欧式大客厅。
　　洛相依坐在沙发上喝着席茵爱喝的红茶等了几分钟后，顾相惜的爸爸顾山和妈妈席茵下楼了。
　　顾山身形高大，身上有股强大的上位者气势，席茵是个端庄大气的美贵妇，浑身上下无一不透着气派。
　　洛相依是他们看着长大的，喜欢得紧，一见她就笑着说：“相依，你来啦。”
　　洛相依见他们来了，连忙起身乖巧地向他们问好，“伯父伯母好。”
　　席茵走过来，在洛相依身边坐下说：“相惜好些天没回来看我们，她要是跟你一样乖就好了。”
　　洛相依知道原身那是想讨好他们才经常来看他们的。
　　她忙为顾相惜说话：“相惜姐姐是工作太忙了，她一个人管理那么大的公司呢！”
　　顾山坐在一旁表情严肃，没有说话。
　　席茵叹了口气说：“她那是不务正业，自家产业这么大，非要去白手起家自己开公司。”
　　顾山在旁轻嗤一声，“什么白手起家，启动资金还不是我给的。”
　　洛相依听后在心里偷笑，不过她确实认同顾相惜的能力，大学期间就把公司做大了。
　　席茵：“相依，不瞒你说，我跟她爸都是中意你哥洛颂的。可是她现在却跟那叫什么花容的胡搞，你也帮伯母劝劝她。我刚刚还在跟她爸商量对策呢！”
　　洛相依听后一愣，心想这会顾相惜的爸妈应该是快要按书中的剧情，把顾相惜逼回总公司上班了。
　　“我觉得花容很好啊！我看她们在一起时很开心呢，伯母您也知道相惜姐姐平时都不怎么爱笑的，她们在一起时她却经常在笑，我看着都很羡慕呢！”
　　洛相依说完在心里虔诚祈祷：“我都替两个女主说话了，也一定要保佑我跟柳萦心能在一起哦。”
　　席茵轻咦了声，看了洛相依好一会才问道：“相依，你以前不是很不喜欢花容的吗？”
　　洛相依暗暗吐了吐舌头，因为原身确实不喜欢花容，只好说道：“那是因为我以前没怎么跟她接触，了解她后才发现她是个很善良很美好的女孩子。”
　　席茵沉思片刻后说：“奇怪了，阿兰打电话给我，也在帮花容说好话，也说喜欢她，难道她身上真有什么魔力不成。”
　　洛相依俏皮地说：“我相信伯母您以后也一定会喜欢她的。”
　　席茵：“……”
　　洛相依没在顾家呆多久就告辞了。


第18章 
　　洛相依出了东珠别墅区大门后，她的车很快就上了秋水大桥。
　　海上的大桥，她开着车窗，一股带着些咸腥味的海风吹进来，把她的长发吹得乱舞。
　　洛相依回到繁花湾用了将近一个小时，因为东珠与繁花湾几乎在鹭市的一东一西两个极端，差不多需要穿过整个鹭市。
　　“小姐回来啦。”
　　洛相依把车开进自家别墅铁门就下车了，舒姨迎了出来。
　　“舒姨，我妈和我哥知道我昨晚没回家吗？”洛相依提着礼品袋往大厅走去。
　　舒姨跟在她身后说：“少爷昨晚没有回家，夫人很晚才回来，她一回家就回房睡觉了。”
　　“那她现在呢？”
　　“早上出去了，说是去公司呢。”
　　洛相依点了点头，“哦，我知道了。”
　　她知道原身上大学后也会夜不归宿，家里人知道她几乎都是跟顾相惜在一起，所以并不会过问太多，何况原身在外面还买了房，市区里的高档酒店也几乎是她们家开的，可以随便住。
　　在洛相依上楼时，舒姨问：“小姐，你吃早饭了吗？”
　　洛相依想起刚在柳萦心家里吃了早餐，脸上不由得露出一个特别开心的笑容回道：“我吃过了的，舒姨你忙去吧。”
　　“好吧。”舒姨狐疑地看了她一眼，最近很少见她笑得这么开心了。
　　洛相依回到自己房间，就去浴室舒舒服服地泡了个澡。
　　出浴后，她坐在化妆台前，还没看镜子她的目光就被自己放在上面的礼品袋吸引住了。
　　昨晚洛相依当着柳萦心的面，不好意思细看。
　　这会在自己的房间，她就迅速拆开了这两份礼物。
　　吃了块马卡龙后，她就舍不得再吃了，便把盒子盖上。
　　接着她打开了香水盒，绿色的方形小瓶子握在手中刚刚好。
　　洛相依打开香水喷了一点在手腕上，低头一闻她就突然愣住了，这不就是今天柳萦心身上的香水味吗。
　　这款香水带着青柠与柑橘的味道，清新又迷人。
　　洛相依的心情突然特别激动起来，柳萦心送她同款香水，还橘里橘气的，难道是要暗示她什么吗？
　　她开始控制不住地胡思乱想了。
　　*
　　洛相依吃过午饭后，胡可心来了。
　　胡可心不是一个人来的，她还带来了一个短发中性打扮的美女。
　　洛相依站在门口迎接她们，她笑着对胡可心说：“可心，你要是早一点来就可以跟我一起吃午饭了，这位美眉是谁啊？”
　　她知道书中胡可心带来的人就是从帝都的来同学尹玫，但这个时候她们才是第一次见面。
　　不等胡可心介绍就把人家的名字叫出来的话，那就会让人觉得太不可思议了。
　　胡可心今天穿的是一条淡紫色蕾丝裙，她长相温婉甜美，一看就是懂事的乖乖女。
　　她的家世也无可挑剔，难怪说她是贵妇圈公认的媳妇人选。
　　胡可心指着身边站着的女孩甜笑着向洛相依介绍道：“相依，她是我同学尹玫。我带她到处游玩了几天，现在才来过来看你，你不会生气吧？”
　　洛相依摇了摇头，笑着说：“怎么会，我才没那么小气呢，快进来坐吧。”
　　洛相依知道胡可心在顾相惜搬到繁花湾第二天就回到鹭市了，因为她给顾相惜打了电话，然后顾相惜才做了她们几个人下周末一起上游艇出海玩的决定。
　　想到这里洛相依心里突然很激动，书中原身是约到了柳萦心的。
　　不过她可不知道原身是用什么方法约的，所以她现在心里还有些忐忑，生怕约不到柳萦心。
　　洛相依暗暗决定，不管用什么方法，她一定要约到柳萦心。
　　不然她们都有伴儿，她可不想跟那只花蝴蝶一样独自一人上船。
　　进屋后，她们在客厅沙发坐下，舒姨给她们送上咖啡就退了下去。
　　胡可心落座前经过了洛相依身边，坐下后她看着坐在对面的洛相依问说：“相依，你换香水了？”
　　“什么？”洛相依愣了下。
　　一会后洛相依才想起来，原身以前一直钟爱玫瑰花香，身边的人都习惯了。
　　她穿书后就没用过香水，今天才喷了柳萦心送的香水。
　　胡可心笑着说：“我记得你以前你一直用玫瑰香，不过你现在用的香水真的很好闻。”
　　想起香水，洛相依脸上的喜悦藏也藏不住了，有些不好意思地应了声，“是吗？”
　　胡可心看她这个样子，狐疑道：“你谈恋爱了？”
　　说完胡可心就觉得不可能，她是知道洛相依从小到大都喜欢顾相惜的。
　　现在顾相惜跟那个小助理花容打得火热，都带着女朋友到她家拜访了，洛相依怎么可能谈恋爱，说她失恋还差不多。
　　胡可心想着洛相依现在估计哭还来不及呢，不过刚刚她脸上的甜甜的笑容又是怎么回事。
　　这就让胡可心更加疑惑了。
　　洛相依连忙摆了摆手，摇头否认，“你在说什么呢，怎么可能啊！”
　　“那你为什么满面春光，像是被爱情滋润过一样。”
　　胡可心这样说，让坐在她旁边尹玫噗嗤一笑。
　　洛相依瞪了她一眼，说：“你一小孩子懂什么爱情。”
　　胡可心跟洛相依同岁，但月份小一些，而且没有跳级，所以还在上大学。
　　原身总是把自己放在跟顾相惜一个年龄段，把她当成妹妹。
　　但现在的洛相依芯子里还算是比胡可心小了两岁呢，说完这句后她心里有些不好意思了。
　　胡可心回头瞪了尹玫一眼，笑骂道：“你别笑。”
　　她这个样子却让她们三个人都笑了起来。
　　她们闲聊了许久后，胡可心看着洛相依说：“相依，我这次来除了看你之外，还有事要提醒你一下。”
　　洛相依问道：“什么事啊？”
　　胡可心：“下周末，相惜姐姐答应我了，要带我们几个出海玩。”
　　洛相依故作刚听到这个消息一般兴奋道：“那太好了，我们四个好久都没聚一聚了呢！”
　　胡可心看着她一脸不放心地说：“相依，我想提醒你的是，相惜姐姐一定会带她的女朋友去的，你到时候别惹她不高兴了。”
　　洛相依听了一脸轻松地说道：“可心，你想多了，我没事的，以前都是年纪小分不清什么是真正的爱情，我现在保证不会打扰她们。”
　　胡可心总是这么懂事，为大家着想，难怪大家都喜欢她。
　　洛相依记忆里原身曾跟胡可心分享过自己喜欢顾相惜的小秘密，所以她这会也不藏着掖着了。
　　直接言明以前少不更事，现在醒悟了。
　　胡可心明显愣了下，认真地打量了一会洛相依后才说道：“那我就放心了，相依，这次回来，我感觉你变了许多。”
　　洛相依笑着打了个哈哈说：“人总会变的嘛！”
　　胡可心这才微笑道：“嗯，这样也挺好的，以前我就觉得你跟相惜姐姐不合适，只是怕打击你没说。我还以为她会单身一辈子呢，没想到遇到了生命中的那个她。”
　　顾相惜以前给她的印象就是无心谈恋爱，一心搞事业的高冷类型。
　　洛相依笑着说：“你这么说相惜姐姐，她会不高兴的。”
　　胡可心的说法虽然很贴切，但就是让她觉得好好笑。
　　“你可不许告诉她哦！”胡可心偷笑道。
　　喝完一杯咖啡后，胡可心跟洛相依告辞，带着尹玫离开了洛家。
　　她们走后，洛相依突然发现她还没跟柳萦心这样子坐下来好好聊聊呢。
　　才分开半天，她又开始想柳萦心了。
　　要不是柳萦心的妈妈突然出现，洛相依今天应该会在她家吃午饭的，又能吃到她亲手做的饭菜了。
　　洛相依想想就觉得可惜，而且见家长的速度也太快了，快得让她心慌。
　　她现在很想知道柳萦心的妈妈对她的印象怎么样，于是她纠结半天后给柳萦心发了条微信。
　　洛相依悄咪咪地问：【那个，你妈见到我在你家里，会不会对我印象不好呀？】
　　柳萦心竟然秒回：【怎么会，我妈很喜欢你。刚刚她还夸你可爱来着，说希望你能常来玩。】
　　洛相依看到这个消息后激动得从沙发上蹦了起来，一会后才平静下来回了句：【太好了，我还担心她会不喜欢我。】
　　【你这是多不自知啊，大家都很喜欢你。】
　　洛相依心里喜滋滋的：【对了，谢谢你的礼物，我很喜欢。】
　　【那就好，希望你下次能直接告诉我你想要什么礼物，我猜的好累呢。】
　　洛相依回了个欢快点头的表情，就连忙放下了手机。
　　她担心这样聊下去，她偷偷喜欢人家的心思就要藏不住了。
　　还有下次送礼，洛相依一想到这句就很开心。
　　舒姨端着一杯奶绿进来，刚好看到洛相依从沙发上蹦了起来，吓了一跳，“小姐，你怎么了？”
　　洛相依看到她端着的玻璃杯外挂着小水珠的冰奶绿，走到她身边接过来，“没什么，刚好遇到一件开心的事儿，舒姨，我先上楼了啊！”
　　她刚刚并没有去喝咖啡，也没有特意叫舒姨做。因为她不想一下子在别人面前表现得跟原身太过不一样了。


第19章 
　　舒姨看着洛相依欢快地小跑着上楼，连忙叮嘱道：“嗳，慢点儿。”
　　“知道啦。”
　　洛相依回到房间，坐在飘窗上抱着抱枕，她把手机放在抱枕上面又把她和柳萦心的聊天记录看了一遍。
　　随后她翻出一本封面是柳萦心的女性时尚杂志，边喝奶茶边看着。
　　天黑后，洛颂回家吃饭了。
　　宁琦玉，洛颂，洛相依三人围着餐桌吃饭。
　　最近洛相依喜欢在用餐时说话，他们慢慢的也习惯了。不再只是默默地吃饭，也会边吃边聊些自己觉得有趣的事情了。
　　洛颂对正在喝汤的洛相依说：“相依，爸打电话给我了，说你毕业了，也该慢慢接手一些家业了。”
　　他话刚说完，宁琦玉就点头说：“对，相依啊！虽然妈妈喜欢你在家里陪我，但我们家的公司实在太多了，你爸爸的年纪也上来了。你们两个应该分担一点，别让他太累了。”
　　洛相依听了宁琦玉前半句就不太乐意地噘着嘴说：“妈，什么叫我在家陪您，你总是不着家，常常是我一个人在家好不好。”
　　宁琦玉笑骂道：“你这孩子，怎么说话的。”
　　洛颂说：“相依，你准备一下，明天晚上有个酒会，哥带你一起去认识一些尖端人士。”
　　洛相依撒娇道：“哥，我可以不去吗？”说完她就眼巴巴地看向宁琦玉。
　　这段时间的相处，洛相依已经感受到哥哥和妈妈对她各种宠爱了，所以她现在对他们撒娇也毫无压力。
　　洛相依确实不太喜欢那种看似奢华靡丽实则人心虚伪的场合，她现在只想跟柳萦心开开心心地谈恋爱。
　　宁琦玉见洛相依用求助的目光眼巴巴地看着自己，一颗心顿时就软了下来，她轻咳一声说道：“颂儿，既然相依不想去，就别让她去了。”
　　她有些想不通，以前女儿挺喜欢这类聚会的，为什么最近却不喜欢了，她两天前邀她去一个高档宴会就被她撒娇拒绝了。
　　洛相依听了顿时一脸欢喜道：“还是妈妈好。”
　　洛颂有些受不了她撒娇，但这是老爸的命令，他只好故意板着脸说：“不行，这是爸的意思。别惹爸生气，知道吗？”
　　洛相依不太高兴地嘟着嘴道：“真的不行吗？”
　　洛颂把目光从洛相依越发美丽的小脸上移开，坚持道：“不行，这事就这么定了，你好好打扮，明晚哥回家接你。”
　　“哦，知道啦。”看来是真的没得商量了，洛相依只好认命地点了下头。
　　*
　　第二天下午，洛相依把秦慧慧叫到家里。
　　她们两个在楼上的衣帽间鼓捣着，洛相依不断试衣服，秦慧慧在旁给意见。
　　因为昨晚她跟柳萦心吐槽说要被哥哥拉去酒会后，柳萦心发来了张邀请函，正是她要去的那个酒会。
　　于是洛相依心里所有的不情愿都在那一瞬间一扫而光了，她开始琢磨着怎么打扮才能在那个很多影视圈大佬还有众多明星的酒会上光彩夺目。
　　其实洛相依心更关心的是怎么样才能让自己站在柳萦心身边时不太逊色，因为柳萦心的美实在是太绝了，根本就无法超越。
　　“哎呀，这种事你应该交给专业人士嘛！”秦慧慧在洛相依试了N套还不满意后终于像朵蔫了葵花，有气无力地说。
　　洛相依看了眼秦慧慧说道：“之前那个造型团队早被我拉黑了。”
　　她可不想再把自己的衣橱变成全部粉色呢！虽然那个造型工作室应该只是按客户需要才背锅的。
　　她最近一颗心只想着与柳萦心有关的事情，倒是把这事给忘了，也就没有再想去找其他的造型团队。
　　洛相依突然想起顾相惜有个临时合作的工作室，就是给花容做出惊艳人鱼小姐造型的那个。
　　于是洛相依连忙拿起手机给顾相惜打电话，问到了那家高档造型工作室的联系方式和地址。
　　不过洛相依正要带秦慧慧直接去那家工作室时，洛颂给她打电话了。
　　洛颂：“相依，我给你准备了当季最新款的礼服。”
　　洛相依开心道：“真的吗？哥你太好啦，我正为这事儿苦恼呢！”
　　洛颂说：“嗯，要哥让司机把礼服送回去，还是你来公司？这里有专业的造型师，或许可以帮到你。”洛颂知道她把以前用的造型负责人拉黑了，人家联系不上她还找上了他，不过被他打发了。
　　不管洛相依这么做是因为什么原因，洛颂都是站在自家小妹这边的。
　　洛相依看了看身边的秦慧慧，想起之前答应她要介绍给哥哥认识的，便回道：“哥，我去公司吧。”
　　洛颂目前主要负责洛氏集团旗下的洛纳传媒，所以她说的去公司是去洛纳传媒。
　　“嗯，你到了直接来我办公室。”洛颂应了声便挂了电话。
　　洛相依挂了电话后对秦慧慧眨了眨眼睛，说：“秦慧慧，跟我一起去公司吧，可以见到我哥哦。”
　　秦慧慧听了自然心动，开心地问道：“真的吗？”
　　不过她一会后脸就垮了下来，“可是我现在这个身打扮不太合适吧。”她身上这身衣服实在是太休闲了。
　　洛相依邀她到家时她本想好好打扮一番的，可洛相依说洛颂不在家就放弃了，她就是这么个实在的姑娘。
　　没想到这会洛相依却说带她去找洛颂，真让她有种人生跌宕起伏，惊喜总是在不经意间出现的感觉。
　　洛相依看了看秦慧慧，又低头看了看自己，然后把她拉到穿衣镜前。
　　“你看，我们的身材差不多，你可以在我这里随便挑一套你喜欢的。”洛相依指着镜中她们说。
　　原身的衣服很少穿第二次，所以衣帽间的衣服几乎都是崭新的，也就不存在把自己穿过的衣服拿给别人穿的怪异感觉。
　　虽说她们二人身形相似，但洛相依的皮肤明显更白，脸蛋更精致，腰更细，气质也好许多，但这些细节她们都没有说出来。
　　秦慧慧看着镜子里面的洛相依，心里不由得升起一种自卑感，心想有些人天生就是让人羡慕嫉妒的存在。
　　她甚至觉得自己或许再怎么打扮，洛颂也不会多看她一眼。
　　洛相依催促正在发愣的秦慧慧道：“秦慧慧，你快点去挑啊，时间快要不够了呢！”
　　“哦哦，谢谢你，相依。”
　　“废什么话呢！快去。”
　　洛相依知道秦慧慧在原身心里的定位很低，几乎就没对秦慧慧好过，心想她刚刚发愣应该是在感动吧。
　　秦慧慧哦了声后，去挑了一件漂亮的粉色蕾丝裙。
　　洛相依笑着让秦慧慧去换上，自己则退出了衣帽间。
　　她的衣橱里原身的衣服都还在，所以占了大部分，而且除了颜色问题，款式质量什么的都是无可挑剔的，所以秦慧慧会选粉色的裙子去见重要的人很正常。
　　洛相依倒不是不喜欢粉色，只是觉得太单一了，所以她并没有把那些衣服清理掉的想法。
　　等她们弄完后，一起下楼。
　　舒姨见秦慧慧换了套是洛相依的衣服愣了下，不过她并没多说什么。
　　反正一家人都惯着小姐，她爱怎么着就可以怎么着。
　　洛相依坐司机老许开的车，秦慧慧则开着自己的车，她们一起到了洛纳传媒。
　　洛纳传媒的弧形大楼前有一堵两层楼高的巨幅广告墙，上面写着龙飞凤舞的洛纳传媒四字，还有专门的logo，下面则是放了一些开满鲜花盆栽。
　　她们的车子绕过后，在大楼前停下。
　　洛相依记忆里来过几次，带着秦慧慧穿过巨大的玻璃门进了公司大堂。
　　前台小姐一看到她顿时一脸笑意地朝她鞠了个躬，“洛小姐，您来啦，洛总在办公室。”
　　洛相依点了下头，“嗯。”
　　然后洛相依带着秦慧慧轻车路熟地走进总裁专用电梯，带着她到了十五楼的总裁办。
　　十五楼整层都是总裁办的人，她们一出电梯，洛颂的秘书就起身走到她们面前。
　　洛颂的秘书洛相依倒也见过了几次，不过叫什么名字她记不得了。
　　洛相依瞟了一眼这年轻漂亮的秘书脖子上挂的工作牌，知道了她的名字叫沈晨。
　　沈晨露出职业性的微笑，说：“洛小姐，洛总吩咐了，您可以直接上去找他。”
　　洛相依看了眼不远处的两米多宽幅光滑的黑石台阶，台阶尽头还有道大门。
　　这第十五层有两层高，复式风格，上半层是洛颂的办公室。
　　洛相依想起来了，这个办公室的风格跟顾相惜的办公室有点相似。
　　“我们走吧。”洛相依招呼身边正在暗暗拿自己跟秘书沈晨比较的秦慧慧，往台阶走去。
　　自动大门开了后，她们一起走进去。
　　洛颂正在处理邮件，他听到动静后抬起头看到是洛相依，便朝她一笑说：“相依，你来了。”
　　洛相依拉着看到大帅哥面色微红变得拘谨的秦慧慧，走到洛颂的办公桌前介绍道：“哥，我给你介绍一下，她是我的朋友秦慧慧，秦总的女儿。”
　　“你好。”洛颂看了眼秦慧慧就收回了目光，他的眼神淡淡的，语气也淡淡的。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　洛相依心里一个咯噔，难道她哥被原作者设定为只爱女主顾相惜一人，然后注孤生？
　　千万不要啊！洛相依在心里呐喊。
　　秦慧慧虽然心里紧张，但还是落落大方地说：“你好，洛总。”
　　洛颂的办公桌太大了，她就没有伸手去跟他握手，而且万一被拒绝了也很没面子。
　　“相依，你的礼服在七楼，你下去就有人带你过去。我现在还有事，你先下去吧。”
　　“哥……”洛相依跺了下脚，然后拼命用眼神暗示他自己是来当红娘的。
　　可是洛颂却没再看洛相依身旁红着脸的秦慧慧一眼，就朝她挥了挥手，把注意力放在刚刚中断的工作中了，“快去吧。”
　　“哼！”洛相依气呼呼地哼了声，对秦慧慧说，“我们走。”
　　“哦……”
　　她们回到电梯上，洛相依不好意思地对秦慧慧说：“我哥就那样，心里只有工作，难怪都27岁了还是个单身狗。”
　　秦慧慧本来因为洛颂的忽视挺伤心的，听到洛相依这么形容自己的哥哥，突然噗嗤一声笑了。
　　“没事儿，大概是我不够优秀，不能吸引他的注意吧。还是要谢谢你，相依。”
　　“别放弃啊，我哥可是从没带女朋友回家过的哦，这样的男人上哪找去。”
　　秦慧慧听后不好意思地说：“哎呀，别说这个了。”
　　电梯在七楼停下后，洛相依跟秦慧慧出来就见到有个穿着看起来很骚气的男人站在电梯口候着。
　　“您就是洛小姐吧，我是造型师Lvy，洛总吩咐我在这里等你的。”
　　人家造型师的名字叫常春藤，洛相依却差点脱口而出叫他托尼老师了。
　　“托……，那带我过去吧。”
　　*
　　夜幕降临，洛相依跟洛颂一起坐着豪车来到酒会，场地在洛氏集团旗下的一家五星级酒店。
　　车子停在红毯上，洛颂先下车，然后很绅士地扶着洛相依下车。
　　洛相依今晚穿着一字肩晚礼服，裙子上缀着各色鸢尾花，粉色紫色白色的鸢尾花团团簇簇点缀在收腰长裙上，大腿以下则是点缀着渐少渐零散鸢尾花瓣的透明轻纱，有种落花随风飞的感觉。
　　她带着鸢尾花锁骨链，鸢尾花串耳环，走动间轻纱飘舞，让她看起来像个降落人间的花仙子。
　　虽是洛氏主办的私人酒会，但邀请的都是当今影视传媒顶尖的人物，还有许多当红明星，所以得到消息的记者们早早的就来蹲点了。
　　这时在红毯两侧候着的记者们仿佛忘了前面还有一位明星没拍，纷纷朝美如花仙子的洛相依频频按下快门。
　　洛相依还是有些不习惯走红毯被镁光灯狂闪，她挽着哥哥手臂的手忍不住用力收紧了些。
　　洛颂感觉到她的紧张后不由得愣了下，侧头小声地安慰她道：“相依，别紧张，普通的酒会而已，有哥在呢！”
　　洛相依当然不承认自己紧张，她嘟着嘴倔强地说：“我才没紧张呢！”
　　洛颂见状朝她宠溺地笑了笑，并未跟她争。
　　他们进场后，洛相依的目光就像雷达一样，在到处寻找柳萦心的身影。
　　此时这里热闹非凡，乐队，服务生端着托盘在端着酒杯的客人们与冷餐台间穿梭。
　　他们一进场，就有许多人围了过来，洛相依只觉得自己的视线范围越来越小了，心情也越来越不好了，暗怪他们挡了她的目光。
　　洛颂露出绅士笑容，不断跟身边的大佬们介绍自家妹妹。
　　洛相依不喜欢这些为名利而舔着脸过来敬酒问候的人，特别是那些中年油腻老总们当着她哥的面死命夸她漂亮的时候。
　　当洛相依受不了了，正要找借口去角落里一个人待一会儿时，人群突然骚动起来，大家纷纷朝门口看去。
　　洛相依似乎在乐声欢笑声中听到了阵阵惊艳的吸气声。
　　她的心跳突然加速，大概猜到了是怎样的人出现才会引起这样的骚动。
　　洛相依连忙回头去看，不过这一眼过去，她却想把手中盛着香槟的高脚杯给摔地上。
　　柳萦心穿着深V星空晚礼服，她披着波浪卷长发，勾魂媚眼，烈焰红唇，美得惊心动魄。
　　但洛相依的眼睛却紧紧盯着柳萦心的手，因为她的手挽在一个又高又帅的男人的手臂上。
　　看到这一幕后，洛相依心里涌起一股前所未有的委屈，她的心突然像被利刃刺伤了一样的疼，让她好想大哭一场。
　　柳萦心明明昨晚还给她发邀请函，让她满心期待能在这里相见，没想到看到的却是她挽着别人的手。
　　“哥，我站得脚疼，想去休息一下。”洛相依心里难受，生怕自己控制不住当着众人的面哭出来。
　　洛颂朝真正跟他攀谈的业界人士示意了下后，回头看洛相依，只见她脸色有些苍白，觉得她应该没有说谎，遂点头道：“好，有事叫我。”
　　洛相依抿着唇点头，转头就捂着嘴小跑着朝角落的休息区奔去，也不管自己现在的背影狼狈得就像是在逃跑一样。
　　柳萦心身高171cm又穿了恨天高，她跟即将合作一个小鲜肉一起出现在入口。
　　她一眼就看到了站在洛颂身边的洛相依，只觉得今晚的洛相依在人群中美得特别耀眼。
　　柳萦心看到洛相依见到自己时惊艳发亮的眼神，然而仅一瞬间眼里所有的光彩都消失了，就像受伤了一般变得黯淡无光了。
　　她看着洛相依像是落荒而逃的样子，顿时心疼不已。
　　但她现在又无法立即甩开身边的小鲜肉，只能看着洛相依拨开人群走向角落的休息区。
　　柳萦心身边的小鲜肉不是上次晚宴上的那个，而是她跟洛相依提过的即将进组拍的电视剧的预定男主，是个人气非常高的冉冉新星。
　　双方的公司都希望她跟他一起参加这个酒会，提前炒作为新剧增加人气，培养CP感。
　　柳萦心的目光回到洛颂身上，听薇姐说的好像就是洛颂亲口吩咐的。
　　所以她现在有点怀疑洛颂是故意这样安排的，就是为了分开她们，让她们产生误会不能在一起。
　　不过她心里隐隐有点高兴，因为刚刚洛相依似乎很介意她挽着别人的手臂。
　　小鲜肉动了动自己的手臂，提醒她在这里站得太久了。
　　柳萦心回神后露出早已习惯应对这类场合的微笑，朝向她行注目礼的人群小幅度挥了挥手，跟小鲜肉一起入场。
　　柳萦心耐着性子陪小鲜肉应酬了一圈后，跟他说了声抱歉要离开一会。
　　对方接受良好，他欣然点头开始与业界大佬们攀谈。
　　毕竟这是个难得好机会，也许能被某位名导，一流制片人之类的看上，更何况他与柳萦心今晚的任务也差不多完成了。
　　尽管网上沸沸扬扬地传着柳萦心私生活混乱，男女朋友换了又换，这个小鲜肉初见柳萦心时确实难免因她的美貌与咖位而动心。
　　不过经过短暂的相处后，他发现这是个他驾驭不了的女人。
　　他跟大多娱乐圈的人一样现实，所以早就放弃了追求柳萦心的心思。
　　柳萦心走到休息区时，洛相依已经赶走了好几拨想趁机搭讪的人了。
　　洛相依现在心烦得很，也矛盾极了，她明明想见柳萦心却又倔强地忍住不回头去看，生怕再她跟别人在一起刺痛了自己的眼睛。
　　她手里还拿着香槟酒杯，突然感到自己的杯子被人用酒杯轻轻碰了一下。
　　“走开。”她以为又来了个大胆套近乎的人。
　　来人不但没有走开，反而又轻碰了下她的酒杯。
　　洛相依这下更生气了，气呼呼地抬起头，却发现是正在笑眯眯地看着自的柳萦心，她顿时一脸诧异地噎住了，“你怎么……”
　　不知为何，她看到柳萦心嘴角噙着的笑意，心里又感到一阵窒痛。
　　似乎刚刚柳萦心挽着男人的手那一幕又出现在了她的眼前。
　　洛相依感觉自己的眼眶又要控制不住地酸涩泛红之际，连忙收回了目光。
　　柳萦心笑了笑，直接在她的身旁坐下，“相依，你怎么一个人在这里？”
　　洛相依听了更是生闷气，明明自己在这里吃醋，柳萦心却丝毫不知情，还问她为什么一个人在这里。
　　她暗暗深呼吸，努力不让自己的情绪外漏。
　　过了许久后，她觉得自己能心平气和地说话了，才胡诌道：“哦，我穿着高跟鞋站得有些累了，就过来休息一会，你怎么不陪着你的男伴了？”
　　柳萦心见她始终不肯抬起头看自己，语气却有些泛酸，便笑了笑说：“哦，刚刚陪他转了一圈，我也终于可以休息下了。”
　　洛相依的心里终究还是在意柳萦心身边经常出现各种美女帅哥这件事，情绪低落地应了声，“哦。”
　　柳萦心把洛相依失落的样子看在眼里，心中一软便开口解释道：“是公司安排我跟他出场的，为了新剧炒热度，这叫带新人吧。不过我刚刚已经带他认识了许多业内大佬，任务也差不多完成了，现在终于有时间过来陪你了。”
　　她顿了下，看着洛相依美丽的侧脸继续说道：“怎么，你吃醋了，还是你在介意我的工作？”


第21章 
　　“不，不是的。”洛相依一听连忙抬起头，看着柳萦心的眼睛说道。
　　柳萦心这双会放电的桃花媚眼她还真不敢多看，那眼底仿佛有种勾人心魂的力量，搅得她心慌意乱。
　　柳萦心这样说，却让洛相依心里莫名地好受多了。
　　对啊，对柳萦心而言，经常换男伴出席各种活动，那都是她的工作呀！
　　柳萦心见洛相依又在躲避自己的目光，心想这小丫头一定是不敢承认吃醋了。
　　她刚刚明明就是介意了，而且前几天还说要跟自己交往呢！
　　“我进来时第一眼就看到了你，相依，你今天真好看，漂亮得像个花仙子。”
　　洛相依一听脸顿时红透了，不止是因为柳萦心夸她好看，更是因为她说第一眼就看到了她，那不就也是看着她落荒而逃的样子吗？
　　柳萦心见她害羞地别开脸，躲开自己的目光，便盯着洛相依戴着鸢尾花串耳环的耳朵看了好一会。
　　发现她的耳珠都在渐渐泛红，便在心里暗自高兴。
　　那漂亮的耳珠像嫣红小果子一样，真让她想凑过去亲上一口呢。
　　柳萦心的目光越来越放肆，沿着她优美的下颌线，白皙纤细的脖子，漂亮的肩颈线一路往下探视。
　　洛相依只觉得被她看过的地方都跟着发烫，终于忍不住回头，不想目光刚好触及柳萦心的胸口。
　　柳萦心穿着深V低胸礼服，这会又是侧身，她的身体还没坐直，洛相依看到了一个令人遐思的弧度。
　　不愧是影后，比她还有料，洛相依心想。
　　她心里蓦地升起一个想法：好想把脸埋在柳萦心大胸里哭。
　　洛相依一个激灵，赶紧甩了甩小脑袋。
　　她想把这个想法甩开，这是什么涩趣味啊！
　　不受控制的思绪让洛相依突然觉得口干舌燥，她连忙身体坐直，直视前方，然后故作优雅地喝了一口香槟来掩饰自己慌乱的心绪。
　　可是一口酒喝下去，她更觉得自己从内而外地发热了。
　　洛相依克制着心里的慌乱，敛了敛心神后自动忽略柳萦心说的第一句：“今天你才是艳压全场的那一个。”
　　柳萦心笑了，把刚刚洛相依的样子尽收眼底，低笑着说：“我虽然不太喜欢艳压这个词，但听到你这么说，我还是很高兴的。”
　　她们这两个有着盛世美颜的话题人物才在休息区呆了一会，就开始有不少人人频频看向这里。
　　洛相依看到几个人端着酒杯朝这里走来时，不知哪来的勇气突然对柳萦心说：“萦心姐，我想你也不喜欢这样的场合，我带你去一个地方吧。”
　　柳萦心听后愣了下，意外地看了她一眼，“嗯？”
　　“跟我走。”洛相依眼看着那些人不断靠近，遂心急地拉着柳萦心的手朝酒会会场尽头走去。
　　柳萦心跟在洛相依身后，她看着那只拉着自己的手，突然笑了。
　　洛相依总是给她一些意外的惊喜，比如突然的热情，突然的大胆。
　　比如上次喝醉酒突然表白，这次又突然拉着她的手，脸上还一副要带她逃离火坑的样子。
　　时而害羞，时而放肆，怎么会有这么可爱的人呢。
　　这个酒店是洛氏的，也就是洛相依家的，原身记忆里这个方向有个门，出去后就有一个小型的花园。
　　很快洛相依就带着柳萦心到了门口，下了台阶，走到不远处一个喷泉花坛前。
　　远离了会场的音乐，喧嚣的人群。
　　洛相依这才意识到自己还牵着柳萦心的手，刚恢复白皙的脸颊又开始泛红了，她连忙害羞地放开了柳萦心的手。
　　柳萦心看了看四周，路两边的草地上埋着许多绿色的射灯照在矮树上，抬起头就能看到夜空中的点点星光。
　　“这里挺好的，我喜欢。”柳萦心笑着说。
　　洛相依这会才惊觉自己刚刚的行为太大胆了，她竟然主动去拉了柳萦心的手。
　　“对不起，我擅作主张了。”洛相依红着脸说了声抱歉。
　　柳萦心笑着说：“我刚刚不是说了吗？我很喜欢这里。”
　　就算这里是荒郊野外，她也会这样说的。
　　柳萦心看着洛相依的样子像个做错事的小孩，有点想去摸摸她的头。
　　柳萦心想起刚刚被洛相依牵着手时的感觉，勾起了心中无限的温柔。
　　洛相依的手很小很柔软，牵着她的力道也很小，但她就是甘愿被她牵着一路走到了这里。
　　“太好了，我还担心你会生气呢！”洛相依松了口气，心里暗自想着自己体内或许有什么隐藏性的冲动基因。
　　柳萦心伸手握住洛相依的双臂，将她的身子扳过来让她在自己面前站定。
　　她看着洛相依美丽的脸，用非常认真的口吻说：“相依，你不必小心翼翼的。你这么好，本就可以肆意任性的。至少在我这里，你可以。”
　　柳萦心甚至觉得印象中那个骄傲任性，除了顾相惜对谁都不屑一顾的洛相依更像一个豪门千金。
　　站在她面前的洛相依太单纯太善良，太为别人着想了。
　　不过还有个让她高兴的原因，那就是她在洛相依心里的位置特别重要，所以才会被特别对待吧。
　　要是洛相依这所有的不同只是因为对象是她，那她自然万分高兴的。
　　所谓爱情不就是相互喜欢的人，追求成为彼此眼中的唯一，成为被偏爱的那个人么。
　　但柳萦心更希望这么美好的洛相依，可以由自己宠着，因为她愿意为她付出全部的爱。
　　洛相依这时突然很想哭，从小到大，她听到最多的话就是，“你要乖乖听话，要好好学习，不要贪玩，不要早恋，不要任性。”
　　穿书后，尽管现在的家人，宁琦玉洛颂都对她非常非常宠，但面对他们时，她还是不敢太随心所欲，太过任性的。
　　现在有个人站在她面前明确地对她说，她可以肆意任性，让她感动得想扑进柳萦心怀里哭。
　　洛相依哽咽着说：“你真好。”
　　“傻丫头。”
　　此情此景，柳萦心哪能不为之所动，她想把洛相依拥入怀中。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，最近在努力肝大肥章，请稍微等待一下哈~么么啾~
　　感谢在2020-06-02 14:00:26~2020-06-06 16:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫、44408537 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44408537 5瓶；然 2瓶；苏山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这时身边出现了一个突兀的声音，打断了柳萦心的动作。
　　一名身穿黑色西服的高瘦青年干笑着说：“柳小姐，抱歉，希望没有打扰到你们。我叫邵高峻，是一名导演，我有个剧本想请你看看有没有兴趣。”
　　柳萦心看着他颇为陌生的脸，然后在心里快速地过滤了一遍自己所认识的导演们。
　　一会后，她已经确定这是一个名不见经传的小导演了。
　　一个毫无名气的导演也敢请她这个当红大明星，柳萦心不禁挑了下眉，挺意外的。
　　柳萦心放开洛相依的双臂时轻轻拍了拍她的手臂，示意她等一会。
　　洛相依害羞地点了点头，目光在他们两人之间来回看了看，然后乖乖地站在那儿。
　　柳萦心语气平淡地对邵高峻说：“不好意思，接戏的事一向都是我的经纪人负责的，你可以去找她。”
　　邵高峻听了表情略窘，继续干笑着说：“柳小姐，想必你也知道现在的知名经纪人对我们这种新人导演是根本不会考虑的。今天好不容易有机会见到柳小姐，所以冒昧了。”
　　难道直接找大明星就会考虑？柳萦心在心里轻嗤一声。
　　柳萦心当然不会因为他这样说就接下他的剧本，要是随随便便就接别人送来的剧本看，那她的时间一年到头光看剧本都不够用。
　　何况他刚刚还打扰了她跟洛相依的好事，她心里挺生气的。
　　她摇头道：“对不起，我并没有兴趣。”
　　邵高峻并没放弃，继续厚着脸皮说道：“柳小姐，我这个剧本特别好，我相信你看过以后一定会感兴趣的。希望能跟你合作，开创属于我们的新纪元。”
　　柳萦心见她这么明显拒绝了，他还不知趣，还这么不知天高地厚地对已经站在云端的她画大饼，顿时有些火了。
　　她的目光瞬间冷了下来，沉声道：“难道我说的还不够明白？”
　　这时洛相依看他们还在僵持着，开口道：“邵先生是吧，要不你把剧本给我，我帮你看看。想必你也知道我的身份，而且我跟她是朋友。要是我感兴趣了，对于你来说自然也是个莫大的好机会。”
　　柳萦心眉头一皱，想阻止她，“相依，你……”
　　洛相依俏皮地朝柳萦心眨了眨大眼睛，“我就是好奇，想看看剧本长什么样，萦心姐你不会反对吧。”
　　刚刚还说她可以肆意任性，不会现在就想反悔了吧，洛相依在心里哼哼。
　　柳萦心见她眼神里有这个意思，便朝她宠溺地笑了笑说：“好吧，既然你想看，那就依你。”
　　洛相依听后很受用，然后朝邵高峻伸出手说：“给我吧。”
　　这个转变是邵高峻没想过的，洛相依是洛纳传媒总裁洛颂的妹妹，而且他刚刚还看到她与柳影后似乎很亲密的样子。
　　邵高峻想了想后，连忙从皮包里掏出剧本递向洛相依，对她连连点头道谢，“好的好的，洛小姐，太谢谢你了。”
　　邵高峻把剧本递到洛相依手里的那一刻，感到手上一轻。随即他发现自己的剧本被柳萦心伸手接了过去，这让他顿时双眼放光。
　　柳萦心神色淡淡地对他说：“好了，你先回去吧。”
　　“好的好的，打扰了，你们继续。”邵高峻连忙赔笑。
　　他朝她们挥了挥手，心满意足地转身回会场去了。
　　洛相依在邵高峻走后，问柳萦心道：“他让我们继续什么？”
　　柳萦心听了她这话噗嗤一笑说：“当然是继续聊天吖。”
　　她倒是想再去抱洛相依来的，但被打断后现在气氛跟刚刚不一样了，让她的理性战胜了冲动。
　　那个邵高峻大概看出了她们当时气氛暧昧，而且不希望被打扰才会不合时宜地出现的。
　　因为这样他脸皮厚一点的话，或许她就会收下他的剧本，让他快走开了。
　　柳萦心扬了扬手中有些厚的剧本，并没有翻看的意思，她看了看四周。
　　洛相依跟着她的目光看了看，好奇地问：“你在找什么？”
　　柳萦心扬了扬手中的剧本，说：“我在找垃圾桶，把它扔了。”
　　洛相依连忙阻止说：“别啊，看得出刚刚那个人真的很想请你演呢！”
　　“相依，你太单纯了，说不定他就是借着这次参加酒会，这里聚集了众多业界人士，趁这个机会到处推广他的剧本，拉赞助，拉演员呢！”柳萦心顿了顿，继续说：“或许他连酒会的邀请函还是千方百计才搞到的。”
　　毕竟，这种高端的酒会应该不会请他那种名不见经传的小导演。
　　洛相依还是觉得像在街上收了传单一样立即扔了不太好，她抿了抿唇说道：“那给我吧，我是真想看看剧本长什么样。”
　　她这副认真的样子，让柳萦心不禁深深地看了她一眼，好奇地问道：“相依，你怎么突然对娱乐圈的这些东西感兴趣了？”
　　“因为我想多了解一些跟你有关的事。”洛相依说完就意识到自己嘴快了，连忙害羞地低下头。
　　柳萦心听了洛相依这话，那双漂亮的桃花眼顿时大放异彩。
　　她一脸惊喜地看着正害羞地低着头的洛相依，心情无比激动。
　　从之前洛相依微博点赞事件，再到回国后跟她吃饭时酒后吐真言，现在又说想了解跟自己有关的事情，柳萦心已经大概确定她对自己的心意了。
　　那么该找个合适的机会表白了，柳萦心可不想这次还被她抢先呢。
　　柳萦心伸手用修长的食指托起洛相依的下巴，目光灼灼地看着她问道：“真的吗？”
　　洛相依抬眸看了一眼柳萦心的眼睛就像她的目光烫到一样连忙移开目光，然后一把抢走了她手中的剧本娇笑道：“是啦！”
　　说完洛相依就红着脸拎起裙子跑开。
　　“小心点，你穿着高跟鞋呢！”柳萦心的心情非常好，她看着洛相依月色下的美丽背影提醒一声后，快步去追。
　　柳萦心很快就追上了洛相依，她抓住她的手臂，笑着问：“你跑什么？”
　　洛相依也不知道自己刚刚为什么要跑开，只觉得那是下意识的行为。
　　被柳萦心这样问，她只好支支吾吾地说：“我也不知道。”
　　柳萦心笑着说：“相依，承认想了解跟我有关的事情又不丢人。”
　　作者有话要说：
　　下章入V，大肥章~ 请继续支持哦~啾咪~
　　接档预收《酒窝给你尝》，求个收藏
　　文案：青阳侯带回一个粉雕玉琢的小姑娘。
　　侯府大小姐左曦云喜欢逗软糯可爱的她玩，爱用手指轻戳她的小酒窝。
　　谢挽月总是被她欺负得表面哭唧唧，心里却笑嘻嘻。
　　长大一些后，左曦云发现这小妮子美丽柔弱的外表下，是心机是狡黠，总有办法让她去做从未想过的事。
　　直到有一天谢挽月笑眯眯地对左语曦说：来，酒窝给你尝。
　　左曦云挑眉：为你捅破了天，终于想起来要以身相许了么？
　　感谢在2020-06-06 16:32:00~2020-06-09 11:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　柳萦心想着, 她有些粉丝还恨不得扒出她小时候是否尿床呢！
　　接着, 柳萦心用一副欢迎洛相依来了解自己的眼神看着她，
　　洛相依却被她看得有点怂，不敢再继续聊这个了。
　　她岔开话题，转了三百六十度弯问起了柳萦心的妈妈，“那个，你妈妈还在你家吗？”
　　柳萦心自然知道她的心思，并未说破，“哦，她今天回老家了。”
　　“怎么不多住几天啊？”
　　柳萦心回道：“她养了几只猫，家里没人照顾, 不放心就先回去了。”
　　主要是李雅兰觉得跟她住太无聊了, 她工作忙几乎不着家, 身边连个说话的人都没有。
　　所以李雅兰心想还不如自己回小城住, 身边有几个老姐妹, 再时不时来看看女儿, 反正坐动车才两个小时左右，也不远。
　　“哦，原来是这样子。”洛相依低头透过腿下的薄纱看着自己粉白色的小鞋尖。
　　要是这路上有小石子，她估计得踢个石子缓和一下心情。
　　这时柳萦心说道：“相依, 你今天又跟那个秦慧慧在一起了？”
　　“啊？”洛相依有些懵，不明白她怎么突然问起这个。
　　柳萦心用泛酸的口吻说：“我助理在公司看到你跟她在一起。”
　　洛相依想起上次她跟秦慧慧逛街上热搜后，柳萦心似乎吃醋了，说以后要代替秦慧慧陪她。
　　坏了, 洛相依心想柳萦心不会生气吧。
　　洛相依小心翼翼地看了柳萦心一眼，连忙解释道：“那个，昨晚不是你发微信给我看了邀请函嘛，所以我才请她来给我参考下该穿什么衣服的，带她去公司只是想把她介绍给我哥。”
　　柳萦心微微一愣，没想到事情是这样的，“真的？”
　　洛相依拍着胸脯保证道：“嗯。”
　　柳萦心这才缓下语气说：“相依，我们出来挺久了，回去吧，不然又有人找出来了。”要是狗仔就更不好了。
　　“好啊！”洛相依松了口气，欣然点头。
　　她们在路灯与月光下并肩往回走，静谧的小路上只有两人高跟鞋落地的脚步声。
　　脚步声节奏一致，非常和谐。
　　她们一起走到门口的阶梯前时，看到了洛颂端着酒杯倚在门口。
　　他默默地看着她们走来，只是眼底的神情莫测不明。
　　洛相依一脸意外地问：“哥，你怎么在这里？”
　　洛颂看着她一脸关心地问道：“刚刚你说脚疼想休息一下，我去找你却没找到，你怎么跑这里来了？”
　　洛相依知道洛颂不赞成她跟柳萦心在一起，只好胡诌道：“哦，我就是突然觉得里面闷得慌，想出来透透气。没想到在这里碰到柳影后，就跟她聊了一会。”
　　柳萦心在一旁听她这样说，心想这小妮子的反应还挺快。
　　洛颂狐疑地看了一眼洛相依，“嗯，你先进去吧，我跟她还有点工作上的事要谈。”说完她指了下站在她身旁的柳萦心。
　　洛相依转身看向柳萦心，柳萦心给她一个没事的眼神说：“你先进去吧。”
　　“哦。”洛相依只好嘟了嘟嘴应了声，拎起裙摆先进了门。
　　洛相依进去后，洛颂走下台阶站在柳萦心身边。
　　柳萦心穿着高跟鞋站在洛颂身边，只比他矮一点点，并不惧他身上散发的霸总气势。
　　她腰板挺直，脸上露出一个职业性的微笑，然后落落大方地站在原地问道：“洛总，你找我有什么事吗？”
　　柳萦心平时很少直接跟洛颂打交道，他们之间有什么事基本都是通过季薇这个经纪人。
　　洛颂看着她，不得不承认今晚的柳萦心非常美。
　　深V露背星空礼服穿在她身上，着实性感又迷人。
　　刚刚看她跟洛相依一起走过来的感觉也非常般配，洛颂一想到这些就不禁皱了皱眉。
　　洛颂沉声说：“我想之前季薇应该提醒过你不要靠近我妹妹，她跟你不一样。”
　　不一样，柳萦心听到这句心里像是莫名地被揪了一下，很疼。
　　确实，洛相依清纯善良，从小被团宠着长大，而她不仅从小没了爸爸，除了妈妈她几乎没有感受到别的亲情，如今又身在染料缸般的娱乐圈。
　　不过刚刚洛相依的样子给了柳萦心莫大的勇气，让她云淡风轻地说：“洛总，你没听到刚刚相依说的吗？似乎是她碰到我后，我们才在一起聊天的呢！”
　　洛颂很介意她直接叫出妹妹的名字，不过这显然是经过了洛相依允许的，他也不好说什么。
　　“我再说一遍，你最好离她远一点。”他被柳萦心的话噎了一下，深深看了她一眼，丢下这个警告就转身走了。
　　已经有不少人警告她不要靠近洛相依了，但那又如何。
　　她只是喜欢一个人，又有什么错。
　　就算会失去她现在所拥有的一切，她都在所不惜，只要那个人愿意跟她在一起。
　　柳萦心静静地看着他的背影消失在门口，她在阶前站了一会才进去。
　　她回到会场时看到洛颂带着洛相依跟几个大佬交谈，似乎聊得很开心。
　　柳萦心的小鲜肉男伴看到她回来了，也很快就回到了她身边，刚刚的一切仿佛只是一个小插曲。
　　不过柳萦心在别人跟她碰杯时，心里还在想着，她到底应该在什么地方什么场合跟洛相依表白。
　　唔，似乎上次那个情侣主题饭店的烛光晚餐还不错。
　　不过她们都去过一次了，已经没有新鲜感了，她还得在想想。
　　“柳小姐，你今晚真美。”
　　……
　　面对各种赞美，她只回以淡淡的微笑。
　　一直到酒会结束，柳萦心和洛相依都因为太受欢迎时时被人围住，因而她们也没法有私下的交流。
　　洛相依离开时回望了柳萦心一眼，只见她在人群中朝自己笑着挥了挥手算是道别。
　　酒会结束后，洛相依跟洛颂一起离开的。
　　其实这个酒店顶楼原本有为洛家每一个人准备的套房，但洛颂坚持把她带回了繁花湾别墅。
　　在回去的路上，洛颂又提起让洛相依跟柳萦心保持距离的话。
　　不过洛相依听了几句就开始装醉，闭上眼睛歪在座椅上假装睡着了。
　　洛颂见状，只好不再说什么。
　　等回到别墅后，他让舒姨与另外一个小保姆一起把洛相依送回房，
　　洛相依被她们扶到床上躺好，听到关门声后立即睁开了眼睛。
　　“终于逃脱唐僧叨叨叨了。”洛相依躺在床上掀开了薄被，然后拍了拍自己胸口松了口气。
　　不过她真是冤枉洛颂了，他其实并不是个多话的人。还不是因为关心她，怕她受伤才会这样的。
　　洛相依下床，走到化妆台前坐下，把自己脖子上戴的鸢尾花朵锁骨链摘下，接着把鸢尾花串耳环也摘了下来放在桌上。
　　她看着镜中的自己，白皙的皮肤泛着淡淡红韵，有点自恋了。
　　嗐，自己这个颜值与身材她也是吃的，不过她吃不到自己只能把目光投向更好看的柳萦心了。
　　洛相依对着镜子自我欣赏许久后，终于站起身。
　　接着她把身上的礼服脱了，不着片缕地走进了浴室。
　　洛相依打开浴缸放水开关后，站在盥洗台的镜子前开始认真卸妆。
　　她等水放好了后，倒入氨基酸泡泡浴液，然后走进浴缸里开始洗泡泡浴。
　　当晚洛相依跟柳萦心就分别上了热搜，是夸洛相依的花仙子造型，柳萦心则是又跟那个小鲜肉炒了一波CP，不过她们并没有被拍到在一起的照片。
　　*
　　转眼到了周二，昨天洛相依被洛颂带着去学习公司业务。
　　不仅是洛纳传媒，洛颂作为集团董事局一员，还带她去了总部。
　　宁琦玉跟顾相惜妈妈席茵一样都是手握公司股权的，但她很少过问工作上的事，最近却对洛相依熟悉公司业务上的事情特别上心。
　　洛颂忙不过来时，就放手让洛相依大胆去做，但她不太熟练又怕做错，让她叫苦不迭。
　　高强度的职业生活洛相依不太适应，一天下来她感觉自己像个陀螺转得没了方向。
　　她觉得自己得放松一下，缓冲一下，再想出个适合自己的工作方法，于是她昨晚吃饭时向他们申请休假一天，
　　洛相依小脾气上来了，还没等他们说话就单方面宣布不同意她就罢工，反正就是不去了。
　　洛颂跟宁琦玉虽然奉行洛明达的意思，想让她尽快熟悉公司业务。
　　不过他们到底非常宠她，并不想她太累了，何况知道她那大小姐脾气，也就同意了。
　　这两天，洛相依只有晚上才有空跟柳萦心聊天。
　　柳萦心也在忙着拍广告，并没有约她出去，不过却每天都会主动给她发信息，偶尔打电话给她。
　　昨天晚上洛相依睡前给柳萦心发微信。
　　洛相依：【我想吃龙眼。】
　　柳萦心：【现在？你家冰箱里有吗？】
　　洛相依：【没有，我明天想吃最新鲜的。】
　　柳萦心：【……？】
　　洛相依；【你家的院角不是种了几株龙眼树吗？我那天看到了的，树上挂着一串串的龙眼，我想现在该成熟了。】
　　柳萦心：【……那你明天过来吧。】
　　洛相依：【太好了。】
　　自从酒会后她们常聊天，关系也越来越亲密。
　　洛相依对柳萦心渐渐的也不再那么小心翼翼了，有时还会对她撒娇。
　　今天洛相依睡了个小懒觉，她想着要去东珠别墅找柳萦心，便换上了漂亮的浅蓝色裙子，还给自己化了个淡妆。
　　等她准备好一切，快要上午九点了。
　　洛相依吩咐保镖阿莱不要跟着她，她一个人来到车库，走到一面墙边。
　　然后洛相依扫了眼这里停着的几辆豪车，从墙面上镶嵌的一个木盒子里挑了一把她常开的跑车钥匙。
　　很快她就开门坐进去，把车子开了出去。
　　今天是工作日，不是上班高峰期，路上并不拥堵，洛相依一路畅通无阻地把车开到了东珠别墅。
　　洛相依轻车路熟地来到柳萦心的别墅外，发现她家的地下车库的门已经开了。
　　还是跟以前一样体贴呢，洛相依心情很好地把车停在车库，然后沿着上次柳萦心带她走过的楼道上去了。
　　洛相依来到客厅后，发现柳萦心正姿态慵懒地坐在一侧的沙发椅上。
　　她左手自然地放在扶手上，右手拿着一个剧本，看样子是一直在看剧本。
　　但洛相依的关注点不是这个，她只看到了柳萦心穿着浅灰色吊带裙，露出一大片雪白的肌肤。
　　今天的柳萦心是素颜，但她的皮肤状态非常好，几乎是零瑕疵。
　　柳萦心早就听到洛相依把车开进车库声音了，这会听到脚步声，抬起头朝她一笑，“相依，你来啦。”
　　洛相依明知故问：“你在干嘛呢？”
　　“哦，熟悉一下接下来要拍的剧本。相依，冰箱里有冰奶茶，你自己去拿来喝。”柳萦心说完指着一个方向。
　　洛相依开心的点头，“好啊！”
　　她没想到柳萦心还记得自己爱喝奶茶，心里甜甜的。
　　柳萦心看着洛相依的背影，哪里还有什么心思看剧本。
　　洛相依去打开冰箱拿了杯奶茶，咬着吸管边喝边往回走。
　　柳萦心走到她身边说：“你不是想吃龙眼吗？我带你去摘。”
　　“嗯嗯。”
　　出了大门，柳萦心找来了一双拖鞋放在洛相依脚下说：“快换鞋子，别崴脚了。”
　　“哦。”
　　洛相依换鞋时没站稳差点摔倒，柳萦心见状吓了一跳连忙扶住她，“小心点儿。”
　　她们这时靠得很近，洛相依几乎靠在了柳萦心身上了。
　　洛相依闻到柳萦心身上跟自己一样的香水味，她的脸瞬间红了。
　　两人都有点尴尬，洛相依很快站好，然后有些不好意思地应了声，“知道啦。”
　　柳萦心缓了一会，才把刚刚洛相依软香温玉般的身体靠近自己时的那种悸动压下去。
　　接着她去拿了两个小竹篮，递给了洛相依一个，“跟我来吧。”
　　洛相依接过小竹篮，看到里面放着一把剪刀。
　　她提着竹篮跟在柳萦心身后，很快都来到了屋后的院角，那里种着几颗龙眼树。
　　柳萦心这里的龙眼树较矮，她们来到树下时，伸手就可以摘到树下垂下来的那部分龙眼。
　　洛相依看着像葡萄串一样的黄色龙眼果，把篮子放在地上，伸手就摘下了一颗。
　　柳萦心在一旁看着她笑了笑说：“相依，剥开来看看熟了没。”
　　“哦！”洛相依点了下头，然后像剥荔枝一样剥开了龙眼的皮，露出了晶莹剔透的果肉。
　　柳萦心一看那龙眼的色泽就知道成熟了，笑着说：“成熟了，可以吃的，你尝尝甜不甜。”
　　洛相依放进嘴里，咬了几下，唇齿间都是清甜的果汁味。
　　她边吃边囫囵道：“真甜，好吃。”
　　柳萦心见她吃得开心也摘了一颗，剥了皮尝了尝，确实很甜。
　　洛相依一会后把吃剩的龙眼核吐出，用自己的手接着。
　　她指着手心的龙眼核看着柳萦心问：“我把这核种下，会不会再长出一棵树？”
　　柳萦心愣了下，笑着说：“要不，你试试。”
　　“好啊！”
　　洛相依开心地蹲在龙眼树下，在树干旁边还算松软的土地上挖了一个小坑，然后把龙眼核埋了进去。
　　种完后她跳起来，拍了拍手说：“种好啦，萦心姐，要是它真的长出来了，要告诉我哦！”
　　柳萦心一直看着她小孩子似的行径，心里也被这份天真感染了，她含笑点头，“嗯。”
　　“你真好。”洛相依双眼亮晶晶的。
　　柳萦心抬头看了看天，说：“相依，我们快些摘，太阳挺毒的。”
　　她说完就拿起剪刀剪断了一串龙眼果，然后放进了篮子里。
　　“好啊！”
　　洛相依应了声，也弯腰从篮子里拿了剪刀学着柳萦心的样子开始摘龙眼果。
　　两人开开心心地摘了两篮子龙眼，一起回了客厅。
　　柳萦心从篮子里取了一提龙眼说：“放一些进冰箱，冰冻后吃起来口感有点像冰冻的果冻，解暑。”
　　“好啊，我要吃。”
　　柳萦心笑着说：“至少要好几个小时呢，你什么时候回去？”
　　洛相依想了想说：“我晚上再回家可以吗？”
　　“好。”
　　洛相依又问：“你做饭给我吃，好吗？”
　　“好。”柳萦心说完就提着龙眼去放进冰箱了。
　　洛相依听她应了自己两声好，心里喜滋滋地暗道：“太好了，又可以吃到她做的饭菜了。”
　　柳萦心把龙眼放冰箱后，从里面拿了几个水果，洗后去切了，拼了个漂亮的果盘端到洛相依面前的茶几上说：“你先吃这个，我把龙眼拿去洗一下。”
　　“噢。”洛相依开心地应了声，就伸手拿起果盘旁放着的水果叉，叉了块甜瓜放进嘴里，“好甜。”
　　柳萦心听到洛相依说好甜时回头看了一眼，走到水池时她脸上已经盈满笑意。
　　她把龙眼摘下洗干净并放在水果盘中，端回去放在洛相依面前说：“快吃吧，绝对是按你的要求现摘的，最新鲜的。”
　　洛相依的雪白的脸微微发红，她昨晚哪里是想吃龙眼啊！她只是想找个借口来见柳萦心而已。
　　柳萦心不再逗她，坐在她身边跟她一起吃水果。
　　随后她们开始闲聊起来，一般是洛相依在问，柳萦心回答。
　　洛相依对柳萦心所在的娱乐圈很感兴趣，总是问拍戏，剧组之类的问题。
　　柳萦心对这些话题并不感兴趣，不过只要是洛相依问的她都会耐心回答。
　　她的态度洛相依自然感受得到，于是洛相依开始放肆了。
　　洛相依把自己的手指放在嘴边吹了吹，然后眼巴巴地看着柳萦心说道：“我手指都剥疼了，你给我剥给我吃好不好？”
　　柳萦心在心里偷笑，知道她是在撒娇任性，她这才吃了几个啊，而且龙眼皮比荔枝好软多了，不可能这么快就手指疼的。
　　她想了想后，把自己手中刚剥好龙眼肉递给洛相依，笑着说：“好，快吃吧。”
　　洛相依开心地伸手来接，柳萦心却把手移开说：“不是用手拿，张嘴。”
　　“……什么？”洛相依白嫩的脸顿时就红透了，这么直接的吗？
　　柳萦心说：“快点张嘴，不然我不给你剥。”
　　她话虽这么说，心里想的是别说帮洛相依剥龙眼了，就算是剥虾剥衣服什么的她都是万分乐意的。
　　洛相依虽然心里非常害羞，但看着柳萦心手上的龙眼肉就是觉得特别诱人。
　　于是她纠结了一会后，飞快地凑过去一口把它吃进嘴里。
　　柳萦心愣了下，她以为洛相依会乖乖地闭上眼睛，张开嘴等自己投喂，没想到竟然是趁她不注意用抢的。
　　洛相依嚼着鲜嫩的果肉对柳萦心发出内心的需求：“这颗特别甜，好吃，我还要吃。”
　　柳萦心看着洛相依吃东西时鼓着腮帮子的样子，含笑点头道：“好吧。”
　　她觉得这一刻的洛相依特别可爱，脸颊上还残存的淡淡红晕也特别诱人，让她想凑过去亲一口。
　　柳萦心低头看了眼自己那两个无缘碰触到洛相依唇瓣的可怜手指，心里有些遗憾。
　　接下来，洛相依看着柳萦心用骨节分明的手剥开龙眼皮，然后喂她。
　　她还注意到柳萦心的指甲修得光光的，也没有涂指甲油，甲面呈健康的粉色，非常好看。
　　果然好看的人，连指甲盖都这么好看。
　　洛相依慢慢适应了柳萦心把果肉喂到她嘴边吃了，柳萦心也因为手指偶尔能轻触到她的嘴角，心情变得非常好。
　　柳萦心喂她吃了几个后说：“好了，别一次吃太多了，你中午想吃什么菜，我给你做。”
　　“真的吗？太好了。”洛相依听后开心得差点跳了起来。
　　洛相依想吃柳萦心亲手做的饭菜已经心心念念很久了，虽然上次吃到她做的粥，但她觉得那不够。
　　柳萦心笑着说：“瞧你高兴的，坐好我去冰箱看看有什么食材。”
　　洛相依建议道：“要不我去外面摘一些菜回来煮。”
　　柳萦心愣了愣说：“好吧，你倒是比我还熟悉这里一样。”
　　她想着冰箱里有肉类，洛相依说去摘一些新鲜的蔬菜，确实是个不错的提议，而且现摘现做，有点农家乐的趣味。
　　最主要的是两个人呆在一起做事，让她感觉非常好。
　　快到中午了，外面夏天的阳光毒辣，柳萦心带洛相依来到门口后，去一侧取了两个草帽，两人各自戴了一个。
　　柳萦心提着竹篮，洛相依跟在她身后负责说想吃哪种菜，柳萦心就摘哪种。
　　外面太晒了，两人摘完菜很快就回到室内。
　　菜篮子里有小白菜，青瓜，芹菜，四季豆，一把香葱。
　　接着她们一起到料理台前开始择菜，洗菜。
　　柳萦心见洛相依笨手笨脚的，还想帮忙切菜，她可不敢让她碰菜刀，连忙说道：“相依，你到客厅坐着，我来就好。”
　　“不嘛，我想帮你。”
　　柳萦心只好哄道：“乖啦，我怕你伤着自己。”
　　平日里做菜是柳萦心的一种解压方式，身边是不能有其他人在的，但洛相依似乎是个意外。
　　只是她一个千金大小姐，在这里也是帮倒忙。
　　“那我就在一旁看着。”洛相依知道自己不是这块料，也就不执意帮忙了。
　　但叫她去客厅吃水果看电视，她还不如在这里看大美人呢！
　　“别赶我走嘛！”洛相依见柳萦心没说话，又软软地央求道。
　　柳萦心哪里受得了她这样撒娇，只好点头道：“那好吧，不过你别碰厨具，很危险的。”
　　洛相依乖巧地点头，“哦，我知道啦。”
　　柳萦心让洛相依往后站一点，抽了一张厨房纸擦掉水池旁被她弄到的菜泥，然后扔进厨余垃圾桶里。
　　洛相依就这样一直看着柳萦心准备每一种食材。
　　柳萦心习惯把食材都洗净切好分盘后才开始做菜。
　　等她真正开锅时，整个流理台上放满了大小装着各种食材的盘子。
　　洛相依第一次看人把蔬菜从地里变成盘中菜肴，觉得太神奇了。
　　她们在厨房忙碌了将近一个小时，柳萦心把全部菜都做好了。
　　洛相依帮着端盘到餐桌上，她看着桌上的拍黄瓜，蒜炒青菜，葱香炒蛋，芹菜炒肉，素菜羹汤，干煸四季豆等香气扑鼻的菜，双手合十欢呼，“好香啊！终于可以吃了。”
　　柳萦心把从消毒碗柜中取了碗筷放到洛相依面前，笑着说：“快吃吧。”
　　洛相依夹起一根青菜吃进嘴里，“太好吃了。”
　　柳萦心做的这简简单单的一盘炒青菜都让她吃出了幸福的味道，她觉得太不可思议了。
　　“喜欢就多吃点，你平日里山珍海味的，在我这里多吃点素食，调和一下。”柳萦心见她喜欢心里也跟着高兴，帮她盛好饭。
　　“嗯。”洛相依点头后扒了一口饭，继续尝其他的菜。
　　柳萦心用汤碗盛了小半碗素菜汤放到洛相依面前说：“喝点汤。”
　　洛相依终于发现柳萦心似乎一直在忙活着喂自己，面色微红地说：“萦心姐，你也吃啊！”
　　“好。”柳萦心在洛相依对面坐下，也开始吃了起来。
　　两人开始边吃边聊，洛相依一会问：“你是不是因为要保持身材就经常吃素啊？”
　　柳萦心愣了下说：“没有，我并不刻意节食。”
　　“那真是让人羡慕呢！”洛相依说完心想果然纸片人就是好，不用担心减肥问题。
　　她突然想到自己现在也是纸片人了，难怪最近经常喝奶茶吃甜品都没有发胖，实在是太棒了。
　　柳萦心不知道她在想什么，只见她越吃越美，心里升起一种异样的满足感。
　　希望可以一直这么的喂她，喂她。
　　她们吃完饭后，洛相依没有提帮忙收拾残局的事。
　　她特别不喜欢油污，更别说洗碗了，脏兮兮滑腻腻的碗筷盘子会让她浑身不自在。
　　但她也没像在自己家里一样，吃完饭就理所当然地把碗一放就走开。
　　此时洛相依的屁股像是钉在了椅子上，有些尴尬地看着桌上的被她们吃得差不多的杯盘碗筷。
　　柳萦心看出她这个从没干过活的千金大小姐的心思，知道她心里想帮忙，身体却本能地抗拒，所以才一脸不自在地坐在那儿。
　　“相依，你去客厅沙发上坐会，帮我倒一杯水，我收拾好后要喝的。”
　　“哦！”洛相依开心地点了下头，如释重负般走了。
　　洛相依拿着水杯去饮水机接水时，才反应过来，哪里是柳萦心想要喝水啊，顿时觉得她实在是太体贴了，连自己的心情都照顾到了。
　　她心里美滋滋地给柳萦心倒了一杯水，放在柳萦心之前坐的位置前的茶几上。
　　洛相依悄悄补了口红后，注意到了水杯旁的一本剧本，正是她来到这里时柳萦心正在看的那本。
　　她好奇地拿起来随意翻了下，发现柳萦心用红色记号笔在上面画了很多粗线。
　　洛相依上次从小导演邵高峻那里接的剧本，被她丢给保镖阿莱带回去后，因为忙着公司的事就忘了。
　　这会看到了柳萦心的剧本，她的好奇心又升起了。
　　于是洛相依开始翻看这个剧本，很快就看到了柳萦心还没开始做记号的部分，心想应该是她刚看到这里，看来她也是刚开始读这个剧本不久呢。
　　剧本跟看小说很不一样，每一组镜头的场景时间人物都都是精简风格，剧情的推进也非常快。
　　柳萦心回来时见洛相依低着头在看自己的剧本，突然想起自己刚看到的剧情，心中滋生了个大胆的想法。
　　“相依。”
　　洛相依抬起头就看到柳萦心站在自己面前低着头看她，连忙说道：“对不起，我不该随意碰你的东西。”
　　“我的东西你可以随便碰……”包括我。
　　洛相依的脸有点红，“哦……”
　　她莫名地觉得现在气氛有些暧昧，或许是因为柳萦心的目光，或者说跟她刚刚看到的剧情有关。
　　剧本中男主女主在战场，男主出军营偷袭却被反算计，走了一段路程后才得知自己的军营被敌方偷袭。
　　他心急如焚地赶回去，因为女主还在帐内。
　　下一幕就是男主手执长剑，遍身染血地冲进女主帐内，看到她安然无恙后，激动得把她按在床上狂亲。
　　柳萦心看着洛相依笑眯眯地问：“相依，龙眼好吃吗？”
　　洛相依不明所以地点了点头，“好吃。”
　　“我做的饭菜好吗？”
　　洛相依见柳萦心弯腰又靠近自己了一点，身体本能地往沙发里缩。
　　她突然感觉有些不对劲了，眨着纯澈的大眼睛望着柳萦心疑惑地问：“好吃啊，怎么了吗？”
　　柳萦心看着洛相依白嫩的脸上有一抹可疑的绯红，脸上的笑容变得有些邪肆，“你吃了我的果子，又吃了我做的饭菜并且都挺满意的，那么是不是该帮我一个小忙？”
　　“啊，什么忙？”
　　柳萦心的声音比平时更加低魅勾人，还带着一股不曾有的危险气息，让洛相依又本能地往后缩了缩。
　　但她发现自己已经歪倒在沙发上了，退无可退了。
　　洛相依的小心脏不由得跳得飞快，不住地想柳萦心这是想干嘛。
　　她越后退，柳萦心就越欺近。
　　洛相依看着柳萦心把右手撑在她身后的沙发上，然后用左手食指勾起了自己的下巴。
　　这是什么，沙发咚？
　　柳萦心又凑近了一些，用那双勾魂的桃花媚眼直勾勾地看着洛相依的眼睛说：“我今天看剧本，有个地方不是很懂该怎么演，想请你配合我试一下戏。”
　　“什么？”洛相依的脸顿时红透了，因为柳萦心这样一说，她立即联想到了刚看到的剧本，女主被男主床咚？
　　两人贴的太近了，几乎可以感受到彼此呼吸的气息。
　　柳萦心不再说话，只是身体还在继续贴近。
　　洛相依的心不住地跳狂跳着，仿佛身上所有的感官都被打开了。
　　洛相依看着柳萦心的那张祸水脸不断地在她面前放大，身体又被禁锢住了，她又羞又怕地闭上眼睛。
　　就在洛相依以为自己要像剧中女主一样被亲时，她的手机响了。
　　听到铃声两人都怔了下，柳萦心更是在心中气恼，只差一厘米不到她就能亲到洛相依诱人的红唇了。
　　这该死的电话，到底是谁打的。
　　“那个，我接下电话。”洛相依心里松了口气，她刚刚紧张得心都要跳出来了。
　　洛相依趁着柳萦心被打扰后不悦地顿在那儿，连忙从她手臂下钻了出去。
　　“呼呼……”
　　洛相依拍了拍自己的胸口，然后屁股往旁边挪开了一些，这才把包里还在响着的手机拿出来。
　　她低头一看，是顾相惜的电话便接了起来。
　　“相惜姐姐……”
　　柳萦心一听是顾相惜的电话，洛相依还亲昵地喊她相惜姐姐，心情更不好了。
　　电话那头传来顾相惜的声音，“咦？相依你怎么了，我都听到你的喘气声了。”
　　“我没事，你找我有什么事吗？”洛相依故作镇定地说
　　接着她又惊呼一声，“啊……”
　　这个时候柳萦心竟然凑过来，在她唇角偷亲了一口，吓得她差点把手机给扔出去了。
　　顾相惜狐疑的声音传来：“相依，你真的没事吗？”
　　洛相依毫无准备的情况下被偷亲心里又惊又羞，她红着脸抬手摸了摸自己的唇角。
　　然后洛相依瞪了柳萦心一眼，用眼神告诉她别闹。
　　柳萦心却像没听见一般直接坐在她身边，把手伸到她背后放在沙发上，像是要揽着她的肩膀的样子。
　　洛相依试着起身去一旁接电话，可柳萦心放在沙发上的手突然抓住她的肩膀，把她按在沙发里挣不开了。
　　“我真的没事。”洛相依说完又瞪了身边的柳萦心一眼。
　　顾相惜说：“没事就好，是小容让我给你打电话的，我把手机给她，让她跟你讲吧。”
　　“哦，好。”洛相依不明所以地应了声，想不通花容为什么会打给她。
　　不过柳萦心就坐在她身旁，让她无暇去想这些，很快就传来花容甜美的声音，“相依，我是花容。”
　　洛相依：“花容，你找我有什么事吗？”
　　柳萦心听到是花容找洛相依就没再闹洛相依了，只是依然静静地坐在一旁。
　　柳萦心对花容的印象挺好，之前去海月酒店跟顾相惜谈代言合作时见过花容一次，那时的她还是个莽莽撞撞的小助理，送个文件都能迟到。
　　之后又在念唯心慈善晚会上见到她精心打扮后的一面，一身渐变蓝公主裙着实让人惊艳。
　　花容：“是这样的，我们公司周三要举行新品发布会，我想邀请你参加。”
　　洛相依没多想就答应下来，“好啊！我一定去。”
　　花容说所说的公司是顾相惜自己一手创办的爱神Amor，集设计生产销售为一身的现代简约风格的家居公司。
　　洛相依知道花容会在这次新品发布会上大放异彩，而且当晚庆功宴后是两个女主第一次滚床单的时间。
　　想想都好激动哦，她不禁想起了自己刚刚被柳萦心偷亲的那一下。
　　花容开心道：“太好了，周三下午三点在海月山庄酒店大礼堂，也就是明天，一定要来哦！”
　　“好的，我知道啦。”
　　“刚刚听相惜的语气有点儿不对劲，你要是真有什么事，可以跟我们说哦！”
　　洛相依没想到花容这么敏感善良，不禁又瞪了柳萦心一眼，“谢谢你们的关心，不过我真的没事儿，我到时候一定会去捧场的。”
　　“那就好，那我先挂啦，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　洛相依刚挂断电话就被柳萦心推倒在沙发上，她红着脸说：“你要干嘛？”
　　柳萦心见她挣扎着要爬起来，连忙一只手按在她肩膀，把她压回了沙发上。
　　“继续。”柳萦心勾起唇角说。
　　“继续什么啊？”洛相依心中慌乱，声音也非常小，更不敢去看柳萦心的眼睛。
　　她想不通自己明明是占理的一方，却为什么一直在躲避。
　　她可以明确地告诉柳萦心不要这样对她，但她又说不出口，内心深处甚至有点小期待。
　　柳萦心俯身贴近她的脸，凑到她耳边说：“继续试戏。”
　　洛相依：“……”
　　她感到柳萦心温热的呼吸在自己耳边缭绕，心里越发慌乱了。
　　柳萦心看着她的脸越来越红，很快连小巧精致的耳珠也红了，“你的耳珠像一个小红果，太诱人了，我想尝尝。”
　　洛相依艰难地出声阻止，“别……”这样。
　　她话还没说完就感到柳萦心把她的小耳珠含在嘴里了。
　　天呐，柳萦心竟还用舌尖轻扫她的耳珠，让她不受控制地仰起头，嘴里发出一声诱人的娇喘。
　　洛相依仰头露出优美的肩颈线，柳萦心有些不舍地放开她的小耳珠，转移阵地，从她耳根一路吻到她的肩窝。
　　洛相依哪里受得了这些，她被撩得心慌意乱，身子发软，全身的力气好像都被抽空了。
　　这会要不是躺着她估计自己连站都站不稳了，所以她只能乖乖地躺在沙发上，任压在身上的人予取予夺。
　　洛相依嘴里发出的阵阵喘息声，让柳萦心的注意力很快就回到她诱人的红唇上。
　　柳萦心在她下巴上亲了一口后，立即噙住她微微张开的唇瓣。
　　洛相依的唇被堵住了，只得发出一声撩人的鼻音，“唔……”
　　柳萦心刚碰触到娇嫩的唇瓣就心里就被激起一团火，想要得到更多。
　　在流连地描摹了几遍洛相依优美的唇形后，柳萦心撬开了她贝齿，与她的小舌追闹。
　　洛相依被吻得几乎忘记了呼吸，今生第一次接吻的她发现原来两人唇舌交缠的感觉这么美妙。
　　唇上传来软软的，麻麻酥酥的感觉，让她的心怦怦直跳，身体也跟着变得越来越热。
　　被吻许久后洛相依跟着柳萦心的节奏，学着她的动作去回应这个吻。
　　柳萦心得到回应后更加激动了，压着她激吻不断，直到她快要窒息了才放开她。
　　“你怎么能这样……”
　　洛相依感觉像是过了一个世纪才重获自由，她红着脸嗔了柳萦心一眼。
　　她想坐起来却发现却试了好几次都没成功，最后还是柳萦心把她拉起来的。
　　柳萦心的目光定格在她那被自己欺负后有些红肿的唇，心想她的味道真是该死的甜美。
　　“是不是要问过你了才可以这样？”柳萦心唇角弯了弯，笑着问。
　　洛相依：“……”
　　这让她怎么回答，她也没经验啊！
　　柳萦心眼底的炙热还未完全散去，她望着洛相依清澈的大眼睛温柔地说道：“不过这种事情，我觉得在我没问你也没拒绝的情况下进行，就感觉刚刚好。就像我们之间有种心心相印的默契感，感觉特别美妙是不是？”
　　她心里接着暗道：“何况是你自己提出要跟我交往的啊！既然是我女朋友了，亲一下就不用问了吧。”
　　美妙个鬼哟，洛相依觉得自己都快被吓死了。
　　不过她的小脑袋突然灵光一闪，心想跟柳萦心接吻，算起来自己一点也不吃亏呢！
　　何不趁这个机会打劫柳萦心的一个承诺，那就赚大发了。
　　洛相依捂着还在发烫的脸颊瞪了柳萦心一眼，“你快别说了，反正你夺走了我的初吻，你要负责。”
　　柳萦心听到这是洛相依的初吻心里感到有些意外，但更多的是狂喜。
　　她笑着说：“你放心，我可以负责，不过要再亲一次。”说完她又开始往洛相依身上贴近。
　　洛相依一听连忙钻了出去，躲到一边，轻轻哼了声，“不要，我只听前半句。”
　　柳萦心看着洛相依跑开时过分可爱的样子，忍住了没追上去。
　　她故意在沙发上换了慵懒的姿势坐着，眉梢微微一挑，“嗯？你吃了我的龙眼，又吃了我做的饭，那就像刚刚说的，当是你帮我排练剧本的报酬了。”
　　洛相依瞪大了眼睛，气呼呼道：“哼，小气鬼，不就是吃了点你的东西嘛！”
　　柳萦心说：“我做的饭，可是除了我妈谁都吃不到的呢！”
　　洛相依闻言愣了下，惊讶地问：“真的吗？”
　　柳萦心这话的意思不就是说在她心里她是特殊的吗，让她心里特别高兴，突然感到心里甜甜的，比刚刚的吻还要甜美的感觉。
　　“当然是真的，骗你做什么。”
　　当年柳萦心妈妈生病是不爱吃饭，她就变着法儿做好吃的哄着她吃，厨艺飞速精进。
　　后来情况好转后，她混娱乐圈心理压力非常大，主要是靠做饭来解压，并未在人前面前展示过。
　　如今她的身份是大明星，大家并不知道她会做饭，就连洛相依听说她会时也都很诧异。
　　洛相依：“哦，那我还挺开心的。”
　　柳萦心朝她招了招手说：“过来。”
　　洛相依双手抱着胸，一脸警惕地问：“干嘛？”
　　柳萦心拍了拍身边的位子笑着说：“不是说要帮我的吗？我们继续啊！”
　　“不了不了，我还有事，要回家了。”洛相依说完就快速地拿起自己的手机和包包往地下车库的楼道走去。
　　现在她心里紧张害羞得要死，哪里还能再陪柳萦心来一遍。
　　要是柳萦心一遍遍喊卡，那她还不得一遍遍被压着亲？
　　作者有话要说：谢谢支持，(*￣3￣)~
　　留评发红包~
　　感谢在2020-06-09 11:57:27~2020-06-09 19:54:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　洛相依心想等她做好心里准备后, 或许可以挑战一下。
　　柳萦心看着她逃跑似的身影, 并未起身，而是朝着她的背影扬声道：“冰箱里的龙眼应该冻好了，你不吃了吗？”
　　“我下次再吃。”洛相依说完就跑向楼道口。
　　柳萦心接着问道：“你不是说晚上再回去的吗？”
　　洛相依：“……”
　　她想起自己确实说过这话，让她无言以对，只得赶紧逃跑。
　　柳萦心直到看不到洛相依的身影时，口中低喃：“下次来，也挺好。”
　　她知道洛相依在一点准备都没有的情况下，被自己以那种理由按在沙发上亲，心里一定慌乱极了，会逃跑也是正常的。
　　柳萦心高兴的是, 她的行为明明是冒犯了洛相依, 那丫头却除了脸红羞涩外并未发火。
　　这让她觉得幸福就在眼前了, 仿佛伸手就可以抓住。
　　过了一会, 柳萦心就听到了洛相依的跑车冲出自家地下车库的拉风声浪。
　　她的手轻握成拳抵在鼻下, 红唇勾起, 轻笑出声。
　　*
　　洛相依一路沿着楼梯跑到车旁，才发现她还穿着柳萦心家的拖鞋。
　　她回头看了看楼道，最终还是没有勇气再倒回去。
　　还好车里常备平底鞋，洛相依打开车门换了鞋子。
　　随后她提着拖鞋走到楼道口, 把拖鞋整齐地放在了第一级楼梯上。
　　至于她的高跟鞋，她想还是不要了叭。
　　洛相依直到上了车后，还有点不敢相信自己竟然被柳萦心吻了。
　　而且第一次就是湿吻了大半个小时，这也太疯狂了叭。
　　随后洛相依在又想着自己并不是灰姑娘, 却怎么跟灰姑娘一样留下了自己的鞋呢。
　　那么，柳萦心会带着她的高跟鞋来找她吗？
　　洛相依暗笑自己太过胡思乱想了，她连忙启动了车子，开着她的豪华跑车冲出了柳萦心的地下车库。
　　洛相依离开东珠别墅区后，没有回到繁花湾的家中。
　　她直接把车开到了洛纳传媒，去找她哥洛颂。
　　在回来的路上，洛相依想起柳萦心剧本里的内容，又想起自己被她压在沙发亲最后说成是试戏的吻。
　　洛相依心里有一股莫名的怒火，她不想柳萦心被别人亲，即使是演戏也不行。
　　这种事情柳萦心怎么可以亲身上阵，一定要找替身。
　　她想找她哥帮忙，不过他会不会说她胡闹就不知道了，但她总要去试一试的。
　　洛相依决定如果洛颂不答应，再跟柳萦心说。
　　她都是那么大牌的明星了，总该有些特殊待遇吧。
　　只要柳萦心提出来，剧组敢不答应？
　　当她走进公司大堂，见到她的人都像她频频投来惊讶的目光。
　　洛相依这才发现自己脚上的鞋子跟她这身漂亮的裙子非常不搭，而且她似乎还忘了检查自己脸上的妆容。
　　不慌不慌，问题不大吧，她化的是淡妆。
　　洛相依没有直接去洛颂的办公室，而是故作镇定地去了洗手间。
　　然后她就在镜子里看到自己唇上的口红一看就像是被摧残过的一样，口红印都歪出唇外了，而且她的唇瓣也还有点红肿。
　　“天呐天呐！还好没直接去找我哥，不然都不知道怎么跟他解释。”
　　洛相依拍了拍自己的胸口，打开包包，开始补妆。
　　她补完妆正要离开时，听到两个声音越来越近。
　　“嗳，你刚刚看到小公主没？”
　　“没啊，她来了吗？又怎么了？”这人显然是经常吃到洛相依的瓜，保持着高度的兴趣，连连追问。
　　“你是没看到，她那样子就像刚被人强吻了一样，嘴唇都被亲肿了而且唇外都染到口红了，拍戏都不带那么夸张的。我想她肯定是被人欺负了来找她哥告状呢！”
　　“不是吧！”这人声音立即提高声量，发出吃到大瓜兴奋的尖叫声。
　　然后洛相依就看到洛纳旗下的两个名不见经传的小艺人走进来。
　　她们看到妆容精致的洛相依站在面前，直接呆住了。
　　“……”在背后议论人刚好被正主碰到，这个时候，这份尴尬她们最懂。
　　洛相依不等她们打招呼就挺直腰板轻咳一声，露出原身常写在脸上的倨傲神情，越过她们出了洗手间。
　　走自己的路，让她们尴尬去吧。
　　她是跟喜欢的人亲亲，才不是被人欺负了呢！
　　这个插曲，让洛相依没有走向电梯。
　　她也冷静了一些，心想她要是为这种事去找洛颂，那不等于直白地告诉他自己对柳萦心的心思吗？
　　洛颂一直反对她跟柳萦心在一起，说不定还会因此使绊子，让柳萦心接尺度更大的戏呢！
　　洛相依走出洛纳传媒，坐回她自己车上时，拍了拍胸口，长出一口气。
　　“还好没去找我哥，我怎么光顾着生气，把我哥的立场给忘了呢。”
　　要是真的莽莽撞撞跑去招洛颂了，还不等于自己往枪口上撞了。
　　差点就恋爱脑太冲动了，所以她还有点感谢公司的那些让她尴尬的人。
　　洛相依回到家，她刚下车舒姨就迎上来，笑着问：“小姐，你吃午饭了吗？”
　　“吃过了，我妈在家吗？”洛相依说完把车钥匙递给她。
　　“夫人出去了，你要喝什么我去拿。”
　　“不用了。”
　　舒姨拿着她的车钥匙正想拿去给阿莱，让他把车开进停车场时，发现她的嘴唇有些肿，便问道：“小姐，你的唇怎么了？”
　　洛相依愣了下，抬手摸了摸自己的唇瓣，心想她已经补妆了看不出了便胡诌道：“哦，这是我新学的丰唇妆。”
　　“哦，这样啊！”
　　“舒姨，你给我拿一杯冰奶茶吧。”
　　“好的。”
　　舒姨知道洛相依对化妆很有研究便没多想，她加快脚步走到洛相依前头去冰箱拿奶茶了。
　　洛相依走到楼梯口时，舒姨已经给她端来了一杯网红冰奶茶，这是她之前吩咐买的。
　　她说了声谢谢就端着冰凉的杯子上楼了。
　　回到房间，她赶紧走到镜子前查看了下自己的样子。
　　还好并不是太肿，不然晚上被老妈跟老哥看到就不好了。
　　怎么办？冰敷？洛相依的目光很快就落在手中现成的冰奶茶杯上。
　　她用手抹去纸杯外空气凝结成的水珠，然后把它轻轻贴在自己唇上。
　　冰冰凉的，感觉还不错。
　　洛相依边敷边走到飘窗坐下，她拿起一个抱枕放在腿上，手机放在上面单手操作。
　　她给柳萦心发微信：【都怪你，把我的嘴唇都亲肿了，害我被好多人看到了，丢死人了都。】
　　柳萦心很快就回了：【对不起啊！谁叫你的唇那么香那么软。我一时没控制住太大力了，你放心我下次一定会注意的。】
　　洛相依：……
　　下次？洛相依现在就算是贴着冰冷的奶茶杯，还感到自己的脸在一阵阵地发烫。
　　好没出息哦，就算隔着她那么远还脸红了。
　　柳萦心过了一会又发来一条，【对了，你的鞋子忘在我这儿了，什么时候过来拿？】
　　洛相依心想柳萦心果然不按套路走，竟然叫她去取而不是给她送过来。
　　【送给你好啦。】
　　柳萦心：【你的鞋是36码的，我穿37码，穿不上。】
　　洛相依在心里吐槽：要不要这么认真？
　　到了晚上，宁琦玉和洛颂都回来吃晚饭了。
　　他们三个坐在餐桌前吃饭，洛颂突然问洛相依：“相依，你不是说要休息一天吗？我听说你今天还到公司了，怎么没来找我？”
　　宁琦玉一听也有些意外地看向洛相依。
　　洛相依偷偷看了看洛颂的表情，挺正常的，她心里暗自松了口气。
　　心想公司的人大概只告诉了他自己到过公司，并没有把那些八卦说给他听。
　　洛相依说：“我路过，本想上去找哥哥的，后来想想还是不打扰你工作了。”
　　宁琦玉听洛相依这么说就没有兴趣了，继续低头吃饭。
　　吃完饭后，他们来到客厅。
　　洛颂率先坐在沙发上，拿出几张邀请函放在桌上，说道：“明天相惜的公司要举行新品发布会，想请我们参加。”
　　洛相依走过去伸手把邀请函一字排开，发现有六张邀请函，看来是有替他们准备同伴的份儿。
　　她拿了两张递给坐在单独沙发椅上的宁琦玉，问道：“妈，您要去吗？”
　　宁琦玉淡淡地看了眼洛相依手中的两张邀请函，并没有去接，“我就不去了。”
　　“哦。”洛相依收回手，看向洛颂，“哥，你要去吗？”
　　洛颂点了点头，“嗯。”
　　“哦，那我先回房啦。”洛相依说完有些同情地看了眼洛颂。
　　她拿了属于自己的两张邀请函就上楼了。
　　回房后，洛相依把邀请函打开看了下。是那种很正式的公文，有介绍公司属性，会场地址，时间等信息。
　　洛相依坐在床上看着手中的邀请函，想着要不要请柳萦心一起去。
　　书中Amor的这次新品发布会是女主花容的高光时刻，也是顾相惜的妈妈席茵开始慢慢接受她的时候。
　　所以洛相依有些同情洛颂要去参加发布会，那不是等于去看自己的情敌有多优秀吗？
　　至于宁琦玉说不去，洛相依觉得很正常。毕竟席茵不看好女主花容，也会影响她们几个妈妈们对花容的看法。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-09 19:54:47~2020-06-11 14:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　洛相依有点惋惜, 心想要是宁琦玉去了就更好了。至少能让她改变一些固有的看法, 到时候就比较容易接受自己跟柳萦心在一起啦。
　　书中还提到女主花容以为能在发布会上见到柳萦心，毕竟柳萦心是Amor的代言人。
　　花容是被大学舍友拉入坑成了柳萦心颜粉的，但顾相惜考虑到大明星在场会转移大家对新产品的关注度说不请她，还让花容遗憾了一阵子。
　　洛相依想起这些就觉得柳萦心不会去了，那她也有点遗憾呢！
　　不过也不一定，毕竟花容都打电话邀请她了。
　　要是她现在是原主，那花容肯定不想见她，更不会邀请她了。
　　而原主那性子，肯定是非常生气，就算邀请了也不会去的。
　　洛相依觉得自己可以试着邀请一下柳萦心, 让她打扮低调一些跟自己一起去。
　　她抱着试一试的心态给柳萦心发微信, 结果柳萦心说明天有事去不了。
　　“哼, 不去就不去, 我一个人去好了。”
　　洛相依把手机扔一旁, 大字型地躺在了床上。
　　*
　　第二天下午, 洛相依带着司机保镖去了海月山庄酒店。
　　不知为何，她哥洛颂突然决定不去了。
　　她觉得这样挺好，要不是答应了花容，她也挺不想去的。
　　柳萦心不去, 洛相依也不想跟两个女主过多联系。
　　到了酒店门口，保镖为她开门后才下车。
　　洛相依穿的是一套杏色裙子，同色高跟鞋，色调温柔又低调, 不会抢女主风头。
　　她进会场时发现这个礼堂好大，心想应该可以容纳上千人吧。
　　此时已经有很多人到场了，他们是各界媒体，Amor的合作伙伴，以及来捧场的各界名流，体验产品的群众等等。
　　洛相依近期的关注度非常高，她一进去就人群围着问各种问题。
　　她正郁闷时，花容带着顾相惜来了。
　　花容开心地说：“相依，你来啦。”
　　顾相惜看着又围上来的人们皱了皱眉，转头对洛相依说：“相依，先跟我们去后台吧。”
　　洛相依连忙点头，“好。”
　　她挺感激她们的，先去后台躲一躲正好。
　　洛相依跟她们到后台后被请到一侧的休息区沙发上坐下，她们则在为很快就要开始的新品发布会忙碌着。
　　她看着她们跟工作人员确认等会要演示的最新产品，还有等会要在大屏幕播放的视频和PPT。
　　洛相依并没有早到场多久，她坐了十分钟左右，发布会就开始了。
　　她被工作人员带到台前属于她的前排中心位置坐下，周围的人群也安静了下来。
　　洛相依面前的大舞台亮起，巨大的荧屏墙上播放着Amor的LOGO。
　　主持人身穿一袭红色长裙，拿着话筒登台。
　　她热情地带动了现场气氛后，请这次新品发布会的发言人顾相惜上场。
　　顾相惜穿着一身黑色修身女式西服，高冷又迷人，她是牵着花容的手一起上台的。
　　饶是在场众人都是有身份的人，在看到她们这对刚公布恋情的情侣在这种场合手牵手登场后，也是起了不小骚动。
　　顾相惜简单地介绍了公司新季度现代家居的生活理念后，告诉大家这次新品发布会的真正发言人是她身边的花容。
　　众人没想到这么重要的发布会顾相惜竟然让花容担任独立发言，众人在短暂的惊讶后响起了热烈的掌声欢迎花容发言。
　　因为花容是顾相惜的女朋友，他们都接受良好。毕竟这种超级富二代就是任性，就算玩垮一个公司也都可以不带眨一下眼的。
　　台上的花容穿着一身贵族蓝职业女装，脸上化着精致的妆容，所有的目光和镜头都聚焦在她身上。
　　她显然也没想到顾相惜会突然让她发言，不过她很快就从容应对，毕竟她跟顾相惜一起准备了很久。
　　洛相依在台下看着女主花容在发言台上熟练操作电脑，并通过身后的大荧屏向大家介绍公司的产品。
　　顾相惜就站在她旁边，默默给她鼓励。
　　花容讲解新季度产品表现出的现代生活理念时，贯彻一直以来的简约性，侧重强调这次新品的宜家性和节约空间，配合大荧屏介绍了升降桌，隐形床等。
　　她还提出了产品亲近自然的风格，比如这次为隐形壁柜床配置了天然又亲肤的天然乳胶床垫和枕头，还热情邀请了现场嘉宾上台体验。
　　洛相依看着在台上侃侃而谈的花容，心想这果然是花容的高光时刻，此时的她自信迷人，职场女性的魅力在她身上展现得淋漓尽致。
　　顾相惜与花容在台上的样子，洛相依觉得这简直是她们的大型秀恩爱现场。
　　洛相依看着她们心里羡慕极了，心想她跟柳萦心要是也能这样公开秀恩爱就好了。
　　发布会结束后已经晚上了，公司在酒店举行庆功宴。
　　今晚花容跟和相惜是主角，向她们敬酒的人数不胜数。
　　洛相依不怎么喜欢这种热闹场合，尽管有许多人想接近她，她总躲开。
　　这时她一个人拿着小碟子在冷餐台吃小蛋糕，顾相惜与花容拿着香槟酒过来。
　　花容脸上露出温柔又幸福的笑容，“相依，谢谢你能来，我敬你一杯。”
　　“相依，别喝那么多，我们两个一起跟你碰个杯就好了。”顾相惜对洛相依一直像对待妹妹一样。
　　洛相依看了她们一眼笑着点头，拿起自己的酒杯分别跟她们碰了下杯说：“好，干杯。”
　　她们三人喝完一杯后，顾相惜说：“相依，今天花容太累了，我先带她回去休息，等会我让林芸来照顾你。”
　　洛相依露出一副我懂了的笑容，“好吧。”
　　她看着顾相惜与花容手牵手离开的背影，心里更是羡慕了。
　　书中今晚顾相惜将带着花容在这海月山庄酒店的独栋别墅海景房住一夜，也是她们第一次滚床单的日子，她却还是一个单身狗。
　　洛相依正在沮丧之际，林芸过来了。
　　她一看到洛相依就露出一个职业性的笑容，“相依小姐，顾总让我过来照顾你，有什么需要可以跟我说。”
　　林芸是顾相惜的秘书，原身认识她，还曾从她手里截胡了送女主花容去顾相惜家的任务。
　　洛相依看着林芸露出一个笑容，想起了以前原身对她的态度并不好，心里又有点尴尬了。
　　这时一个应侍刚好端着托盘经过，洛相依用手中的空杯换了他托盘里的一杯新的香槟酒。
　　洛相依朝林芸举了举，笑着说：“随意一些，我们来喝一杯，怎么样？”
　　林芸看着她愣怔了好一会，确定眼前的人就是洛大小姐后，一脸意外地点了点头，笑着说：“好啊！干杯。”
　　洛相依主动跟她碰杯后，也笑着说：“干杯。”
　　林芸在洛相依仰头喝酒时才发现她今天化的是淡妆，身上穿的是杏色裙子。
　　林芸可从没见过如此低调的洛相依，而且态度还十分随和，只觉得她比以前看起来更清纯更漂亮了。
　　洛相依见她端着酒杯在看着自己发呆，便笑着催她，“愣着干什么？快喝啊！”
　　“哦，噢。”林芸回神后应了声，把杯中酒一饮而尽，并笑着朝了展示手中的空杯子。
　　洛相依见脸上的职业性笑容变得真诚了许多，而且还她这么豪爽，对她的印象顿时好多了。
　　“我想吃肉，你带我过去吧。”洛相依对林芸说。
　　林芸欣然答应，“好啊！跟我来吧。”
　　宴会还没结束，吃饱喝足的洛相依跟林芸说要走了。
　　“相依小姐，我送你吧。”
　　“不用了，我带了司机。”
　　“那好吧，小心一点。”
　　洛相依点了下头，朝林芸挥了挥手，“嗯，拜拜。”
　　林芸也笑着挥手道：“拜拜。”
　　洛相依出了大厅后，阿莱说：“不知道小姐提前出来，老许还没把车开过来。我这就打电话给他。”
　　“不用了，我们走过去吧。”洛相依摇了摇头说。
　　宴会厅太吵杂了，她想走一走，缓缓神。
　　洛相依跟阿莱一路走到停车场，她正要上车时余光瞥到一辆熟悉的车。
　　她顿了下转头去看，就看到一个熟悉的身影靠在一辆保时捷卡宴上，姿态慵懒地站着。
　　那身影高挑美好，尽管穿的一身黑色休闲装，戴着墨镜棒球帽，帽檐还压得低低的，但洛相依一眼就认出了这人是谁。
　　洛相依把踏上车的脚收回，吩咐阿莱道：“你们先回去吧，我还有点事。”
　　“是，小姐。”
　　最近洛相依经常不让他们跟着，阿莱都已经习惯了。
　　洛相依等老许把车开走后，走到那个人面前背着手站定。
　　“你不是说你没空来吗？”
　　柳萦心伸手把她拉近自己，“我担心你又喝醉了。”
　　洛相依听了面色绯红地嗔了她一眼，噘着嘴说：“瞎说，我怎么可能天天喝醉，我又不是酒鬼。”
　　柳萦心笑了笑，拉开车门对洛相依说：“先上车吧。”
　　洛相依知道她们两个在这里多呆一刻被狗仔拍到的可能就要大一分。
　　她点头应了声，“哦。”乖乖地上了柳萦心的车。
　　柳萦心见她这么听话，心情愉悦地绕到另一边上车。


第26章 
　　洛相依第一次坐柳萦心的车, 好奇的到处看, 不想柳萦心一上车就突然朝她扑过来了。
　　“你干嘛？”洛相依吓了一跳。
　　柳萦心见她这么大的反应，不禁怔了一下，“嗯？帮你系安全带啊！”
　　洛相依脸红了，“哦。”
　　嗐，她刚刚还以为柳萦心是要扑过来亲她呢。
　　柳萦心看到她白嫩的脸颊腾起一抹可疑的绯红，笑着问：“那你以为是什么？”
　　洛相依轻哼一声，“没有，你快开车。”
　　“好吧。”柳萦心明显不信，却也没有跟她争，启动了车子。
　　出了停车场后, 洛相依看着街上的灯光, 问道：“我们这是去哪啊？”
　　柳萦心说：“我也不知道。”
　　洛相依惊呆了, “啊？”
　　柳萦心目视前方, “你想去哪, 我就送你去哪。”
　　洛相依心里自然是想去柳萦心家, 但又不好意思直接说。
　　“你想带我去哪，我就去哪。”
　　柳萦心噗嗤一笑，说：“你是小孩子吗？”
　　洛相依轻哼一声，别过头看向窗外飞速后退的路灯。
　　海月山庄酒店在繁花湾附近, 要是送洛相依回去的话很快就到了。
　　既然洛相依说要跟着自己，柳萦心就决定带她回家了。
　　将近一个小时后，柳萦心把车开回了自己家里。
　　这时已是深夜，洛相依早就靠在椅子上睡着了。
　　柳萦心把车子熄火后走过去打开车门, 摇了摇洛相依的肩膀，“相依，到家了，快醒醒。”
　　洛相依睡得很熟没醒，还不开心地嘟了嘟嘴。
　　柳萦心知道她参加发布会累了，又在宴会上应酬了那么久，可能还喝了不少酒就没再叫她了。
　　于是柳萦心动作轻柔地替洛相依解开安全带，把她从车里抱出来。
　　也多亏她今天穿的休闲装，平底鞋，抱着洛相依挺方便。
　　洛相依身子轻盈，柳萦心是经常干活的人横抱着她也不太吃力。
　　柳萦心就这样抱着洛相依上楼，把她抱到了自己的床上。
　　等柳萦心帮洛相依脱了鞋子，盖好薄被后，忍不住在她床前驻足。
　　洛相依睡颜甜美，柳萦心弯腰在她额头轻轻落下一吻，才依依不舍地离开。
　　柳萦心走出房门，都把门关上了。
　　她在门口停了一会后，又开门走了进去。
　　她放轻脚步走到洛相依床前，俯身贴上了她红润的唇。
　　洛相依迷迷糊糊中感到有一双手在轻抚她的脸颊，然后一路往下。
　　她努力地睁开眼，只见清冷的月色透过窗纱，照出了一个她熟悉的轮廊。
　　那个影子越来越靠近，她心里有种像要被吃掉的慌乱，又暗搓搓地期待着。
　　那双手十分灵巧地脱掉她身上的所有衣物，在她全身各处点火。
　　她跟着那双手的节奏娇喘不止，那个人似乎很满意她的反应，很快就压了上来，不断亲吻她。
　　月光下，她们在床上肌肤相贴，缠绵不休，
　　最后她把那人的腿紧紧夹住，发出一声满足的喟叹。
　　洛相依突然睁开了眼睛，看到的是一面熟悉的墙。
　　而她自己则像八爪章鱼一样，把被子团在一起紧紧夹着，她的脸瞬间红了。
　　洛相依翻了个身，盯着雾霾蓝的天花板愣了好一会才坐了起来。
　　她发现自己身上还是穿着昨天去参加Amor新品发布会衣服，身上也没有欢爱过的痕迹。
　　洛相依终于知道是怎么回事了，她竟然在柳萦心的床上做了一夜的春梦。
　　不过梦里的感觉太过真实，让她羞涩地捂住了自己的脸。
　　过了好一阵子，她才收敛纷繁慌乱心绪下了床。
　　洛相依看到头柜上放着叠好的衣服，衣服上面还放着一张纸条。
　　她拿起一看，是柳萦心留下的，上面写着漂亮的字：
　　“这身衣服我没穿过，我把尺寸改小了一些你可以穿，去洗个澡吧，房间里的东西你可以随便用。”
　　洛相依把纸条放在一边，把衣服一件件拿起来看了看后，她的脸红了。
　　米色的裙子没什么问题，可以跟她的鞋子相配，但那套太过性感的系带型比基尼是怎么回事。
　　不过她稍微一想就知道为什么了，柳萦心的内衣她穿不了，也不好改，但比基尼的话就有很大的灵活性，只是太羞人了。
　　洛相依低头闻了下自己身上的衣服后不由得皱了皱眉，昨天她在发布会会场喝庆功宴上那么久，衣服上沾了许多杂乱的味道。
　　“她真的好体贴啊！”洛相依在心里感叹一声。
　　她没去用浴缸，只淋浴就出来了。
　　洛相依换上了柳萦心的衣服后站在穿衣镜前，她发现这条裙子穿在自己身上太合身了。
　　这条设计感极强的无袖收腰露大腿的米色漂亮小裙子，配上她杏色的高跟鞋，显得腿特别长，她满意极了。
　　接着洛相依坐在柳萦心的梳妆台上用她的化妆品化了个淡妆，戴上昨天的首饰，这才拿着自己的包包下楼。
　　柳萦心在客厅沙发上坐着，听到动静后回头一看，只见一身精致的洛相依手搭在扶梯上，慢慢走下楼梯。
　　她眼里闪过一抹惊艳，站起身走到楼梯口，“相依，昨晚睡得好吗？”
　　洛相依一听就想起那个春梦，差点原地崴脚，面色微红地说道：“挺好的。”
　　柳萦心的目光有些艰难地从她白皙的大长腿上移开。
　　“你穿这条裙子真漂亮。”
　　“谢谢。”
　　柳萦心笑着说：“饿了吗？我做了早餐，一起去吃吧。”说完她转身走向餐厅。
　　洛相依连忙调整心情，跟在她的身后。
　　餐桌上放着两份西式早晨，煎蛋，培根，吐司，牛奶。
　　柳萦心先落座招呼道：“相依，快坐下吃吧。”
　　洛相依都在柳萦心家吃过几次了，也就不见外地点了点头，“哦。”
　　她边吃边问：“那个，我昨晚怎么一点印象都没有了。”
　　昨晚她在车上对柳萦心说她把车开到哪她就去哪，没想到柳萦心把她带回家了，但怎么回来的她一点印象都没有了。
　　柳萦心笑着说：“可能是你喝了不少酒，在我车上就睡着了，我只好把你带回来了。”
　　想起昨晚洛相依的样子，要是换做别人她还会当成是故意接近她的呢。
　　“没，我没喝多少。”洛相依连忙否认，她只跟顾相惜花容还有林芸喝了两三杯香槟而已。
　　不过她发现自己穿书后，酒量比原身差了好多。
　　洛相依也不知道是什么原因，她只好暗暗提醒自己以后少喝一点了，要是碰到坏人可不好了。
　　“看来我去接你是对的。”柳萦心说完喝了口牛奶。
　　柳萦心虽说亲眼看到洛相依身边有保镖陪着，但总觉得把她安在自己身边才能完全放心。
　　洛相依噘起小嘴不服道：“我才没有喝醉，我可能是累了。”
　　柳萦心笑着说：“好吧，你多吃点，你太轻了。”
　　“什么？”洛相依听到这句后正在撕吐司的手顿住，一脸茫然地抬起头看着柳萦心。
　　“呃……，没什么。”柳萦心有些尴尬地收回目光，假装认真吃早餐。
　　洛相依心里却开始澎湃了，害羞地想着柳萦心说她太轻，难道是背自己上楼的？
　　一定是这样的，不然从车库到柳萦心的房间三层楼，扶着她的话也不太好上。
　　洛相依想着想着感到脸颊开始发烫，只能也装作认真吃东西。
　　两人吃完早餐后，柳萦心收拾盘子去洗。
　　洛相依跟在她身后，“那个，你说是你改的裙子，我怎么一点也没看出来啊！”
　　她穿衣服时还特意看了看有没有蹩脚的针脚，却发现这裙子像是原本就那样的。
　　柳萦心边洗盘子边点头道：“嗯，就是改小一码。”
　　洛相依忍不住真心夸道：“你太厉害了，什么都会耶。”
　　柳萦心回头看了洛相依一眼，笑着说：“这没什么，我妈以前是服装厂的工人，家里也有台脚踩缝纫机，从小耳濡目染就会一些。”
　　她小时候的衣服几乎都是李雅兰亲手做的。
　　“那也超厉害的。”洛相依眼里闪着崇拜的光。
　　柳萦心听她的语气心里很受用，轻笑了声。
　　这时，洛相依的手机响了。
　　洛相依不好意思道：“我去接个电话。”
　　“嗯。”
　　洛相依快步走到客厅，把放在沙发上包包里的手机拿出来。
　　她扫了眼屏幕，发现是她哥洛颂打来的，连忙接起来，“喂，哥。”
　　“相依，你连着休息两天了，今天说什么也要来公司上班了。”
　　洛相依听到洛颂的语气挺严肃的，她回头看了眼洗完盘子正朝自己走来的柳萦心，只好扁着嘴说道：“哦，那好吧，我等会就去公司。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，洛相依对柳萦心说：“我哥让我去公司呢！”
　　柳萦心愣了下，笑着说：“那我送你过去吧。”
　　“太好啦，谢谢你。”
　　柳萦心就站在面前，洛相依这时真的很想扑进她的怀里。
　　这个漂亮姐姐实在是太温柔太体贴，她太喜欢了呢。
　　柳萦心伸手替她擦了擦唇角上沾到的面包屑，眼神温柔地看着她说：“走吧，现在去公司，正好不会迟到。”


第27章 
　　洛相依要去公司上班的事早就跟柳萦心说过了, 之前还跟她吐槽过自己惨遭大哥的剥削呢。
　　柳萦心见洛相依站在那儿一动也不动, 便笑着问道：“怎么啦？”
　　洛相依真想去舔一下刚刚柳萦心手指抚过的地方，她鼓起勇气抬起头看着柳萦心的脸。
　　柳萦心这张脸无论浓妆还是淡妆，甚至是素颜的样子她都见过，都是她最爱的颜，都美得超出了她的认知。
　　她痴迷地看着柳萦心的脸，突然红着脸大胆地说：“我，我可以抱你一下吗？”
　　柳萦心眼底掠过一抹惊喜，意外地看着她。
　　她就这样看着她，没有立即回答。
　　洛相依的脸越来越红，觉得有些尴尬, 就像四周的空气都快要撕裂了。
　　在她准备放弃时, 柳萦心张开了双臂, “来吧。”
　　柳萦心没有多问一句为什么, 仿佛懂了她此时的心情。
　　洛相依再也忍不住了, 扑进她的怀中, 双手紧紧抱住她。
　　这一瞬间，把柳萦心抱在怀中的充实感，鼻间缭绕着熟悉的香水味，让她似乎找到了梦里的感觉。
　　柳萦心张开的双臂先是僵了一下, 一会后她就面带笑容地收拢双臂把洛相依紧紧抱在怀中。
　　她们静静地抱了许久，两人之间只隔着单薄的两层布料，彼此的体温越来越高。
　　柳萦心担心再这样下去会冲动地把洛相依压在沙发上亲，拍了拍她的背, 笑着说：“怎么，你现在像是个不愿意去上学的孩子呢。”
　　洛相依在柳萦心怀里差点迷失自己，都准备表白了，一听到她这么说就气呼呼推开她，“才不是呢！”
　　柳萦心笑着说：“那走吧，现在赶过去，上班前可以把你送到。”
　　洛相依小嘴噘得老高，“哦。”
　　柳萦心这才意识到自己刚刚似乎错过了什么，心里懊悔极了。
　　两人来到停车场，柳萦心打开副驾驶室的车门，对洛相依说：“上车吧。”
　　洛相依点头，坐了进去。
　　柳萦心绕回驾驶室坐进车里后，直接朝洛相依压过去。
　　洛相依以为她跟上次一样要帮自己系安全带，忙往后靠在后背椅上，刚刚的小脾气还没彻底消下去，“我自己来。”
　　“我没说要帮你系安全带啊！”柳萦心中途转头看她，笑得有点坏。
　　洛相依有点懵地摸着自己的唇瞪大了眼睛，“你……”
　　柳萦心脸上的笑意不减，“我发现你嘴角的牛奶没擦干净，现在好了。”
　　洛相依没想到柳萦心用手指帮她擦嘴还不够，竟然凑过来用唇啄了下她的唇角，撩得她一个心如小鹿乱撞。
　　“你坏死了。”洛相依红着脸瞪了她一眼
　　柳萦心勾唇笑，然后一脸认真地解释道：“大概是跟你突然想抱我一样，我也突然想亲你一口呢。”
　　洛相依：“……”
　　柳萦心对她的反应非常满意，心情愉悦地帮她系好安全带后启动了车子。
　　洛相依又羞又恼地瞪了眼正在开车的柳萦心，随后捂着脸用脚重重地踩了几下底板。
　　“别把我的车踩漏了唷。”柳萦心打趣道。
　　“我不理你了。”
　　……
　　两人一路笑闹着很，快就到洛纳传媒大楼下。
　　柳萦心直接绕过广告墙，把车开到公司大门口。
　　“到了，下车吧。”
　　洛相依问：“你不进去吗？”
　　柳萦心说：“我平日很少来公司，你自己进去吧，不然你哥又知道你跟我在一起了。”
　　洛相依听后心里一个咯噔，急忙问道：“我哥是不是找过你？”
　　她真想狠狠拍下自己的脑袋，哥哥洛颂和妈妈宁琦玉都不想她跟柳萦心在一起，既然都跟她提过，那肯定也跟去找过柳萦心吧。
　　柳萦心不是他们的亲人，他们一定对她很不客气吧。
　　洛相依想起原身约见花容让她离开顾相惜时的态度，心想柳萦心一定受委屈了，顿时觉得亏欠柳萦心许多。
　　柳萦心见她这样不由得心中一暖，微笑着说：“你哥是我老板，他找我不是很正常吗？你放心，都是工作上的事。”
　　洛相依这才松了口气，“那就好，他虽然是我哥，但也不能插手我跟谁交朋友。你不要理他或者直接告诉我，我会跟他说的。”
　　“你这么关心我，我还挺受用的呢。”
　　洛相依不好意思地说：“都吃你的住你的了，自然要对你好一些啦。”
　　柳萦心听了一脸认真地点头，“你说的也对，看来以后还得收一些利息。”
　　洛相依噎了一下，突然想起了自己被柳萦心压在沙发上试戏的场景，“你……”
　　“不跟你说了，我进上去啦。”洛相依说完推开车门，逃似的小跑进了公司大堂。
　　柳萦心看着洛相依的身影消失了才启动车子离去。
　　洛相依进了公司大堂，前台小姐一见她就起身笑着打招呼，“洛小姐早啊！”
　　“早。”
　　洛相依朝她们挥了挥手，转身走到洛颂的专用电梯前按下了指纹。
　　这时一堆的赶着上班的员工挤在员工电梯门口，他们一脸羡慕地看着她走进不用等待，不用人挤人，按下指纹立即就能立即开启的豪华电梯。
　　洛相依走进电梯后，想起刚刚那一幕心里觉得有点小爽，这里她真是什么待遇都是顶级的呢。
　　电梯很快就到了十五楼，洛相依走出电梯时，洛颂的秘书沈晨放下手头的工作起身。
　　沈晨站在自己的办公桌后，微笑着跟洛相依打招呼，“洛小姐，早上好。”
　　洛相依现在在公司的职位是洛颂的特助，洛颂给她的权限特别大，凌驾与各个部门经理之上，甚至超过了副总。
　　只在他一人之下了，好像把公司给她玩似的。
　　前几天洛相依被洛颂带着熟悉各种业务，当时她特别感谢原身的学霸身份，不但专业对口，而且脑子好用，学东西特别快。
　　洛颂还在宁琦玉那里夸过她特别聪明，说她一定不会让老爸洛明达失望的。
　　“早啊，我哥来了吗？”洛相依也笑着跟她打了个招呼。
　　沈晨笑着回：“洛总八点半就来了。”
　　“哦，那我上去了。”
　　“好的。”
　　洛相依走上黑石阶梯，来到洛颂办公室门口。
　　自动门开启后，她就看到洛颂在落地大窗前的办公桌上忙碌的身影。
　　洛相依露出一个甜甜的笑，朝她哥打招呼，“哥，我来了。”
　　洛颂抬头看她露出满意的目光，他笑着朝她招手并拿起一份文件放到办公桌的边缘，“相依，快来，这份文件你先看一下，有哪里不懂就问我。”
　　“好的，哥。”
　　洛相依乖巧地应了声，就拿着文件到一旁的办公桌。
　　这个办公桌是洛颂临时加的，就像是要把她时时带在自己身边，手把手的教一样。
　　洛相依去过顾相惜的办公室，花容的办公桌可是离顾相惜的老远了，让她有点羡慕，因为她现在的一举一动都逃不过自家老哥的视线呢。
　　她坐下后打开文件一看，抬头是一档跟一个很火的网络电视台合作的节目企划案。
　　洛相依阖上文件看向一旁正在写字的洛颂说道：“哥，你不是说会去参加相惜姐姐的新品发布会吗？我昨天怎么没在会场见到你啊？”
　　洛颂笔锋一顿，有些尴尬地回道：“哦，我刚好有事就没去了。”
　　“哦，我知道了。”洛相依吐了吐舌头，不再问了。
　　洛相依甚至后知后觉地觉得自己刚刚就不该问的，自家老哥喜欢顾相惜，肯定是为了避免见到她跟花容在一起，才最终决定不去的。
　　现在她又提起这事，这不是再捅他一刀吗？
　　洛颂并没有因为洛相依的唐突生气，只是淡淡地说：“嗯，工作时间，不谈私事。”
　　洛相依乖巧地点头，“噢。”
　　说实在的，她觉得跟在洛颂身边工作真的挺不错。
　　洛颂宠她并且无私地教她，让她学到了许多东西。
　　中午下班后洛颂还会带她去不重样的餐厅吃饭，同时他还夸她不再跟以前一样任性了，变得越来越懂事。
　　洛相依利用自己的职权了解到一些公司对柳萦心的规划，洛颂确实没有骗她，公司给柳萦心的资源确实是最顶级的，这让她安心了许多。
　　就这样忙碌了一天，快到下班时，洛颂对她说：“相依，我有个私人聚会，你自己回家吧。”
　　“哦，知道了。”
　　洛颂说完就收拾东西出了办公室，洛相依拿起手机给阿莱打电话，让他去安排接她回家的车。
　　没过多久，洛相依的保镖阿莱就出现在办公室门口。
　　“小姐，一切都准备好了。”
　　她整理一下办公桌上的文件后，就拿起包包走向他，“嗯，我们走吧。”
　　洛相依特意比员工下班时间早十分钟离开办公室的，这样就可以避免许多员工跟她问好什么的。
　　一天下来她已经很累了，不想跟任何人打招呼。
　　她一路畅通无阻地来到公司大门口，老许开的豪车就停在那儿等着他们，阿莱打开后座车门请她上车。
　　洛相依点了下头，坐进去后，把手包往旁边一扔，靠在椅背上闭目休息。


第28章 
　　洛相依周四周五都跟着洛颂在公司里忙碌, 这两天柳萦心也在忙着自己的通告。
　　她太开心了, 因为柳萦心答应了跟她一起出海玩。
　　洛相依本来一直纠结该怎么去邀请柳萦心，没想到在上班时间试着给她发了这么一条微信。
　　【那个，我周六早上要跟相惜姐姐她们出海玩几天，你要一起去吗？】
　　柳萦心很快就回复了，【好。】
　　【太好了。】
　　洛相依看到这个字后，开心得跳了起来。
　　一旁的洛颂听到动静，都投来疑惑的目光，“相依，你怎么了？”
　　洛相依自然不会说照实说柳萦心要跟她约会，只好说道：“哥, 相惜姐姐邀我周末出海玩呢, 还有可心她们。”
　　反正她说的这话也是事实, 也不算骗他。
　　洛颂知道顾相惜有私人游艇, 她们四金花以前也常出海玩的。
　　但这一次他知道顾相惜一定会带上花容, 所以反应有些淡淡的, “哦，那就好好玩。”
　　洛相依见他这样就收敛了自己高兴得要起飞的心情，乖乖工作。
　　下班后，洛相依立即回家。
　　她的妈妈宁琦玉难得在家里, 见她一脸兴奋地回来，便问：“相依，什么事这么开心？”
　　憋了一天的洛相依终于开心地说：“我明天要跟相惜姐姐她们一起出海玩。”
　　由于宁琦玉也不赞成她跟柳萦心有来往，她也就把应付洛颂的说辞再说了一遍。
　　宁琦玉一脸意外地看着她, “你们几个不是经常出海玩吗？瞧你高兴的。”
　　洛相依说：“那不一样，可心去帝都上大学后，我们每年才出去一两次呢！”
　　顾相惜名下那艘豪华私人游艇宁琦玉也很熟悉，因为四金花的妈妈也就是她跟席茵她们有时候也会出海聚一聚，打打麻将晒晒日光浴什么的。
　　宁琦玉点了下头，嘱咐道：“嗯，知道了，小心一些，海上的紫外线特别强，你注意别晒伤了。”
　　“我知道啦。”
　　宁琦玉看着一脸高兴的女儿心情也很好，“相依，你晚上想吃什么，我让厨师给你做。”
　　洛相依听后摇了摇头，“我不吃了。”
　　“不吃？你要去哪里？”
　　洛相依在心里叹了口气，又要开始编理由了，她想了想后说：“我跟秦慧慧她们约了一起吃饭，妈，您跟我哥一起吃吧。”
　　她现在可是要去找柳萦心，只好把秦慧慧拖出来挡一挡了。
　　宁琦玉知道秦慧慧是她的同学，便没多想，“好吧，你这丫头还是这么不着家。”
　　“那我上楼啦。”
　　“嗯。”宁琦玉应了声，就去花园了。
　　洛相依心情雀跃地蹬蹬蹬上楼，回到自己房间里。
　　因为上了一天的班，她一进房就飞快地脱掉自己身上的衣服，进浴室冲了个澡。
　　随后她开始收拾行李，拿出了一个大一点的包，放了两条裙子，两套比基尼，沙滩巾，一套化妆品，还有墨镜。
　　洛相依整理好行李后悄咪咪地下楼，看见宁琦玉没在客厅，舒姨估计在厨房帮忙也不在，她就加快脚步跑出客厅，飞快地上了自己停在院子里的车那大包扔进副驾驶位。
　　随后她才松了口气，坐进车里启动车子，开出了院门。
　　洛相依到东珠别墅柳萦心家时，已经快晚上八半了。
　　她有跟柳萦心说自己晚上过来，所以柳萦心家的车库大门一直开着，她就直接开进去停好车。
　　洛相依下车后，背着大包按下了车库门，从楼道上去。
　　她刚上到楼道口，就看到柳萦心正站在那里等着自己。
　　柳萦心很自然地伸手接过洛相依的包，笑着说：“相依，你来了。”
　　“嗯。”洛相依想起自己火急火燎赶过来的雀跃心情，有些害羞地点头。
　　因为这是她第一次清醒的情况下，要在柳萦心家里过夜呢。
　　柳萦心把洛相依的包放在客厅沙发，拉着她的手就往餐厅走去，“我们去吃饭。”
　　洛相依跟在她身后俏皮地说：“你就不问问我吃了没有？”
　　“我猜你没吃，不过就算你吃了，也要坐在这里陪我吃。”
　　柳萦心说完把洛相依按在椅子上，走到她对面坐下。
　　洛相依嘟着嘴说：“太霸道了。”说完她的目光就被满桌子的菜吸引住了。
　　柳萦心见她看着桌上的菜都快要流口水了，笑了笑说：“可是我做好饭菜在这里一直等你，难道你不该陪我吃吗？”
　　洛相依听后心里甜甜的，面色微红地说：“哦，我其实还没吃呢，我饿了。”
　　她正想伸手去拿碗筷，柳萦心递过来一包湿纸巾说，“先擦擦手吧。”
　　“哦。”洛相依吐了吐舌，接过湿纸巾把手擦干净。
　　柳萦心替她盛好了饭，汤碗也盛了小半碗的海蛎汤，“快吃吧。”
　　“你真好。”洛相依说完高兴地低头吃饭。
　　今天下午快下班的时候，洛相依躲进茶水间悄悄打电话给柳萦心，说自己想去东珠住一晚，第二天一早再跟她一起去顾相惜的私人游艇。
　　柳萦心答应了，因为顾相惜的游艇停靠在秋水大桥附近的海港，确实比繁花湾近很多。
　　“相依，你这样说会让我想收点利息哦。”
　　柳萦心看着洛相依吃得开心，便开口逗她。
　　洛相依嘴里正吃着一块糖醋排骨，听了这话后抬起头看她，囫囵道：“什么？”
　　她看着她鼓着腮帮子的样子实在是太可爱了，一脸宠溺地看着她说：“没什么，先吃饭吧。”
　　洛相依面色微红地低下头，“噢。”
　　接下来，她们两个一起吃着饭，时不时闲聊几句近况。
　　洛相依说这几天在公司怎么怎么样，还说洛颂采纳了她的好几个建议，说完用求夸我的眼神看着柳萦心。
　　柳萦心会意，自然顺着她的心意夸了她一通。
　　随后柳萦心也说了她赶完一个通告就在家里看剧本。
　　两人边吃边聊，吃完饭快九点了。
　　洛相依今晚吃得太开心了，虽然饭菜有些凉，但现在是夏天根本没什么关系。
　　她暗暗决定不管用什么方法，她都要赖在柳萦心身边。
　　最近洛相依也旁敲侧击地问过柳萦心，知道了她以前一心忙着工作，根本没有时间也没有心思谈恋爱，网上那些绯闻舆论都不是真的。
　　洛相依其实多多少少能察觉到柳萦心对她的心思，不过最近她的想法是等柳萦心先对她表白，然后她再顺势问她是从什么时候开始喜欢自己的。
　　这样的话她就能知道柳萦心喜欢的人是不是全是她。
　　虽然洛相依的记忆中原身除了十四岁那次见过柳萦心，之后就根本没有跟柳萦心有过任何交集了，但她想要纯粹的感情。
　　大概是她作为一个十八岁的少女，心里还是憧憬纯纯的初恋吧。
　　只是她有点苦恼，因为不知道还要等多久柳萦心才会跟她告白。
　　吃完饭后，她们两个都吃得很饱。
　　柳萦心收拾碗碟，洛相依一直跟在她身后，她就不自己手洗了，直接放进了洗碗机里。
　　洛相依这时才知道原来柳萦心家里是有洗碗机的，只是平时不用罢了。
　　“我带你出去走走吧。”
　　洛相依有点惊讶地说：“可是现在很晚了耶。”
　　柳萦心含笑道：“今晚月色不错，在草坪上看星星，你要去吗？”
　　洛相依连忙点头，“要去。”
　　附近就有高尔夫球场，在广袤的草坪上看星星，而且是柳萦心在身边，她怎么会拒绝呢。
　　她们一起出了院子的木门，走了一小段路来到高尔夫球场。
　　今晚的草坪上很宁静，她们沿着高尔夫球车道一直走到一个较高的坡上坐了下来。
　　“这里好美啊！”洛相依仰起头张开双臂开心地说。
　　头顶的夜空星星点点，夜晚的海风吹得人惬意极了。
　　柳萦心笑着问：“喜欢吗？”
　　洛相依用力地点了点头，“好喜欢！”
　　柳萦心想问那你喜欢我吗？可是话到嘴边她就咽了回去。
　　虽然今晚夜色撩人，但没有鲜花也没有气球她总觉得不够浪漫，便不想太仓促了。
　　最主要的是她还没完全确定洛相依对她的心思，万一只是把她当成转移视线的人呢。
　　毕竟洛相依之前一直喜欢顾相惜，也许是受到花容的刺激了，想找人玩玩罢了。再怎么说她也是个富二代，这种事情是可能发生的。
　　洛相依偷偷看了眼坐在旁边的柳萦心，发现在夜色跟路灯下，柳萦心简直美得冒泡。
　　她心里好期待这时柳萦心向她表白，如果真是这样，那她就是最幸福的人了。
　　她们两个一起坐在高高的山坡上，各怀心思都没有说话。
　　不过即使这样两人也没有感到丝毫尴尬，只觉得今晚夜色很美，心中也很安宁。
　　过了许久，柳萦心说：“相依，明天要早起，我们还是回去吧。”
　　“哦，好。”
　　明天一大早要上游艇，去海上看日出呢，确实要早点睡。
　　她们一起回到柳萦心家后，柳萦心对洛相依说：“相依，你今晚还是睡我房间吧。”
　　洛相依觉得自己现在清醒着，却还霸占柳萦心的主卧好像不太好，便说：“不用啦，我去客房睡一晚就好可以了。”


第29章 
　　柳萦心笑着说：“就这么定下来了。”
　　“可是……”
　　柳萦心说：“你又不是没睡过我的床, 难道你睡了我的床, 又要去睡我客房的床。”
　　洛相依被她这么一说，只觉得满脑子都是床床床，气氛突然就暧昧起来了。
　　她感觉自己的脸开始发烫了，只好点头，“那好吧。”
　　柳萦心道：“这才乖。”
　　“什么嘛！”洛相依说完就噘着嘴小跑上了楼梯。
　　柳萦心在楼下问：“你现在睡得着吗？”
　　洛相依停下脚步，“我可以的。”
　　回房后能不能睡着再说，关键是现在她得好好消化一下暧昧的气氛。
　　柳萦心点头道：“那好吧，早点睡，明早我叫你起床。”
　　“哦，那我上去了。”洛相依说完又开始上楼。
　　柳萦心叫住她, “相依。”
　　“怎么了？”洛相依再次停下脚步, 一脸疑惑地回头。
　　柳萦心含笑看着她说：“晚安！”
　　“晚安！”洛相依回头后又脸红了, 赶紧加快脚步上楼。
　　她打开主卧房门迅速闪身进去, 关上门后靠在门板上拍着胸口做了好几个深呼吸。
　　“真没出息, 她的一声晚安, 怎么就让我这么激动了。”洛相依暗暗唾弃自己。
　　洛相依看到床上叠放着一条吊带睡裙，心想是柳萦心提前为她准备的，连空调都帮她开好了。
　　她心里甜滋滋地去洗漱后，换上睡裙上了床, 抱着被子靠在床头激动得睡不着。
　　柳萦心看着洛相依上楼，便去取了一个行李箱，把洛相依背来的大行李袋放进行李箱，随后放了一些自己的行李及可能需要用的东西。
　　准备好这些后, 柳萦心坐在客厅的沙发上，呆坐了半个小时才去客房睡觉。
　　第二天一大早，柳萦心起床洗漱穿戴好，就去敲洛相依的门。
　　她敲门了后在门口等了好一会，却没有听到任何动静。
　　接着她又敲了一阵，还是没动静。
　　柳萦心不知道洛相依是睡得太熟还是出了什么事，有些担心便打开门走了进去。
　　“相依……”
　　柳萦心边轻声唤洛相依的名字边放轻脚步走向床边。
　　此时窗外的清晨的天光淡淡的，透过窗纱照了一些进来，床头开着一盏星空小夜灯。
　　当柳萦心看到躺在床上依然熟睡中的洛相依时，心跳不由得加速，呼吸也跟着急促起来。
　　只见洛相依躺在床上抱着被子一角，她的睡裙已经卷到了胸前，露出一大截白嫩的小蛮腰。
　　下面则是仅仅穿着一条小内内，两条大长腿白得晃眼。
　　这大写的诱惑差点让柳萦心流鼻血了，她感到自己平日里的冷静像是凭空消失了一般，她的手在不受控制地朝洛相依伸去。
　　柳萦心的手在要碰到洛相依身体的那一刹那，控制住自己强行抬高绕到她身侧，把薄被拉过来盖在她身上。
　　“相依，相依，你醒醒……”柳萦心终于收敛心绪后，弯腰轻轻摇着洛相依的肩膀唤她起床。
　　“唔，不要吵。”
　　洛相依迷迷糊糊地嘟囔一声，抱着被子翻了个身侧趴在床上，下边的被子则被她夹在腿间。
　　这一幕，让柳萦心直接逃了出去。
　　再呆下去，她怕会做出什么荒唐的事来。
　　柳萦心关上房门，直接下楼去冰箱里拿了一瓶冰水灌了几口。
　　她坐在沙发上，心想人肯定还是要叫醒的，不过她可不敢再进房里了。
　　最终她拿出手机，拨打洛相依的手机。
　　打了两三遍后，洛相依终于接了。
　　“喂……”手机里传来洛相依像是还没睡醒的声音。
　　柳萦心说：“相依，快起床了，我们要出发了呢。”
　　她没有提及她已经进过去叫过一遍了。
　　洛相依一听瞬间清醒了不少，“哦哦，我差点忘了这事。对不起啊！我睡迷糊了，我马上就起床。”
　　“嗯，不着急，我等你。”柳萦心说完就挂了电话。
　　柳萦心有些不明白为什么这次洛相依身上明明还穿着衣服，对她吸引力却比那日在酒店帮她擦洗身子时还要大。
　　她想了好久都没想明白这是怎么回事，最终她归结于自己应该是越来越喜欢洛相依了。
　　洛相依被手机铃声一遍遍响起吵醒了，她接起后发现是柳萦心的电话，这才想起今天早上要出海玩呢。
　　这可是她心心念念了好几周的事情，随即她就发现自己睡觉不老实，把睡裙都卷到了胸部了。
　　洛相依拍了拍胸口，心想还好柳萦心是打电话叫醒自己的，不然就尴尬了。
　　她起床后去洗漱后飞快换上衣服下楼了。
　　柳萦心穿着一条性感迷人的红色吊带长裙，在楼下客厅等着她。
　　洛相依一脸歉意地说：“对不起，我睡过头了。”
　　其实是她昨晚太过兴奋了，在床上翻来覆去睡不着，直到深夜才好不容易睡着的。
　　柳萦心早已调整好心情，若无其事地对她笑了笑说：“没事，我们走吧。”
　　“哦。”
　　柳萦心提着行李箱走向通向地下停车场的楼道，洛相依跟在她身后说：“我来帮你吧。”
　　“不用，我提得动。”柳萦心笑着说，心想则想着这箱子比洛相依的身体轻多了呢。
　　“那好吧。”洛相依也知道自己力气小，便没强求，乖乖跟着她来到停车场。
　　柳萦心把行李箱放进自己车的后备箱，打开车门让洛相依坐进副驾驶位。
　　洛相依一上车就想起之前柳萦心帮她系安全带的场景，连忙在柳萦心上车之前就自己系好了安全带。
　　柳萦心打开车库大门上车后，看到洛相依好好的坐在那儿便笑了笑，没说什么。
　　接着她启动车子开了出去，外面的天还没大亮。
　　柳萦心开着车上了秋水大桥，十五分钟后来到了港口。
　　停好车后柳萦心就把定位发给了助理小颜，吩咐她来把车开回去。
　　柳萦心拖着行李箱，与洛相依一起走向顾相惜的私人游艇。
　　这时的海面上雾霭苍苍，海风微凉，她们都穿着沙滩裙。柳萦心担心洛相依受凉就催她走快一些。
　　还好离得不远，她们很快就来到顾相惜的私人豪华游艇LASS号跟前。
　　游艇与陆地连接的液压登船梯上铺着红毯，入口处还站着两名身穿制服的服务员。
　　他们见到她们客气地接过柳萦心手里的行李箱，并请她们上船。
　　虽然原身有上过这艘游艇的记忆，但洛相依此时亲身来到这里，心情还是非常的激动。
　　她偷偷看了眼走在自己身边的柳萦心，心里开心极了。
　　这可是大饱眼福的开始呢，她怎能不激动。
　　游艇内部就像豪华酒店，顾相惜和花容已经到了，正坐在一楼大厅的白色环形真皮沙发上吃着早点。
　　花容身上披着一块羊绒围巾，正吃着顾相惜喂给她的小蛋糕。
　　她一见到柳萦心就开心地站起来走向她，“萦心小姐，你好啊！真没想到能在这里见到你，太意外了，你今天好美啊！”
　　“是吗？谢谢！”柳萦心笑着说。
　　顾相惜正在喂花容吃小蛋糕，突然怀中人跑了，害她紧张了一下。
　　她的目光循着花容看到了柳萦心后目光变得有些深幽。
　　洛相依虽然心里知道花容只是柳萦心的颜粉，但心里还是有点吃味。
　　“相依你来了。”顾相惜先跟洛相依打了个招呼，接着对柳萦心说，“欢迎你，萦心小姐。”
　　柳萦心脸上露出一个明媚的笑容，“谢谢，还得多谢相依邀请我，不然都没有机会见识到这么豪华的游艇呢！”
　　顾相惜：“萦心小姐说笑了。”
　　柳萦心落落大方的态度让花容跟顾相惜对她的印象很好。
　　洛相依走过去：“相惜姐姐，你们好早啊！其他人来了吗？”
　　站在一旁穿着一身白色制服的女经理笑着说：“梁小姐来得最早，现在在二楼舱房补觉，胡小姐还没到。”
　　洛相依看了眼柳萦心后对她说：“知道了，我们也还没吃早餐，去准备两份吧。”
　　“是，相依小姐。”
　　花容开心地把柳萦心带到沙发坐下，洛相依赶紧走到柳萦心身边坐下。
　　这样就变成花容跟柳萦心坐在中间，顾相惜和洛相依坐在两边了。
　　花容看着柳萦心有些腼腆地说：“萦心小姐，之前见面都太匆忙了，我一直想跟你要个签名呢。”
　　自从花容的大学舍友吕惜雪知道柳萦心是她公司的代言人后，就常拜托她去要签名，现在这个机会她自然不想错过。
　　柳萦心很大方地点了点头，“好啊！当然可以。”
　　顾相惜眸色微动，招来服务员去取大号签字笔。
　　洛相依在一旁看着，心想这剧情跟书中的一样嘛！
　　不同的是她吃醋的对象变了，而顾相惜还是介意自己的女人对柳萦心过分迷妹的样子，醋坛子都快要打翻了。
　　花容双手合十轻轻鼓了鼓掌，一脸开心地说：“谢谢你，萦心小姐，你真是太好了。”
　　柳萦心问：“花容小姐，签在哪儿呢？”
　　花容左右看了看后，把围在自己身上的羊绒围巾扯了下来，递给柳萦心说：“签在这儿吧。”
　　柳萦心含笑点头，接过还有些花容身上体温的羊绒围巾放在自己腿上，在一角签上自己的名字。
　　洛相依直勾勾地看着柳萦心替花容签名，心里酸酸地想，她都还没跟柳萦心要过签名呢。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　柳萦心签好后把围巾递还花容, 花容一脸高兴地把围巾小心翼翼地叠好, 放在腿上。
　　她宝贝得跟什么似的，也不再围身上了。
　　顾相惜抿了下唇，挖了一小勺蛋糕喂到花容唇边。
　　花容像是习惯了被投喂一样，张口就吃了进去。
　　洛相依尽管在书里看过她们的相处模式，现在看在眼里，心里依然羡慕死了。
　　没过多久，洛相依跟柳萦心的早餐也被送了上来。
　　她们才吃了没多久，胡可心带着尹玫上来了。
　　花容推了推顾相惜的手，表示自己吃饱了。
　　顾相惜把盘子放一边，看向胡可心, “可心你来了, 这位是？”
　　“相惜姐姐, 她是我在帝都华大的同学, 她叫尹玫。”
　　“哦, 欢迎。”顾相惜淡淡地点了下头。
　　洛相依问：“你们吃了吗？”胡可心曾带尹玫去过她家, 所以算是认识了。
　　胡可心跟尹玫介绍了在场的姐妹，大家都相互认识后，顾相惜作为主人说：“在这里大家尽情玩，有什么需要可以找这里的服务员。我现在要带花容上楼补觉, 你们随意。”
　　“好的。”洛相依笑着朝顾相惜与花容挥了挥手。
　　她知道书中原身在这个时候可是差点又吃醋得闹了起来，还是胡可心劝下来的。
　　现在她穿过来了，才不吃那个醋呢！
　　洛相依只是有点遗憾，她是享受不到书中只有顾相惜和花容能上去的游艇三楼的豪华套房了。
　　三楼的日光甲板上还有摇摇椅, 按摩浴缸呢，出海后她们还会在那儿露天做，嘤。
　　顾相惜走后，洛相依问胡可心和尹玫，“你们吃早餐了吗？”
　　“还没呢！”胡可心拉着尹玫坐下，笑着说。
　　洛相依听后便吩咐服务员再送早餐来。
　　尹玫心里惊叹游艇的豪华及同时见到这么多大美女，其中竟还有国民女神影后柳萦心。
　　她忍不住多看了几眼柳萦心，洛相依马上就注意到了。
　　她马上故意拿了块小点心喂到柳萦心唇边，暗戳戳地宣誓主权。
　　柳萦心愣了下，不明白洛相依为什么突然变得这么主动了。
　　不过她心里很高兴，张口吃了进去。
　　“好吃吗？”
　　柳萦心笑着点头，“好吃。”
　　尹玫把目光移开，心想这游艇上都成双成对呢，看来她这两天得连续被喂狗粮了。
　　胡可心见洛相依跟柳萦心这么亲密的样子，大概明白了当日在洛相依家里她所说的年少不懂什么是爱情了，心想她真正喜欢的人应该是柳萦心。
　　难怪前段时间频频有她们同住酒店，跨洋点赞的热搜，看来她们真的有情况。
　　这样也挺好，希望她们都好好的，胡可心想。
　　服务员送来早餐时，胡可心吩咐她们送到一侧的餐桌上。
　　她带着尹玫去那边用餐，把这里让给洛相依和柳萦心。
　　洛相依看着她们离开，刚回头就看到柳萦心挖了一小勺冰淇淋送到了她的嘴边。
　　“你……”
　　柳萦心笑着说：“快张嘴。”
　　“哦。”洛相依脸上腾起一片绯红，心想柳萦心一定在学她。
　　不过相互喂食的感觉真的很甜蜜，洛相依吃完又喂了柳萦心一口。
　　柳萦心自然不甘示弱，刚吃下去就来投喂她。
　　尽管她们先开始吃，但等到吃完时，胡可心与尹玫那边已经吃完了。
　　洛相依带着柳萦心走过去，凑到胡可心耳边贼兮兮地小声说：“可心，好心提醒你一下，花蝴蝶可是在二楼补觉，她要是看到你跟这个美眉亲亲热热，肯定气炸。”
　　胡可心白了她一眼，有些脸红了，“你别乱说。”
　　洛相依知道书中梁尔蝶在这次出海玩时对胡可心那一个殷勤，而且之前梁尔蝶就在念唯心慈善晚宴上跟顾相惜争拍那套翡翠头面，一路喊价到了400万，最后被顾相惜以1000万的高价拍下。
　　梁尔蝶最终不敢跟顾相惜正面叫板，才没再竞拍下去。
　　因为那套翡翠首饰正是念唯心大小姐胡可心的私人收藏，梁尔蝶估计是想拍下来再偷偷送还给她。
　　洛相依笑嘻嘻地说：“那我们来打个赌，怎么样？”
　　胡可心：“我才不跟你胡闹呢。”
　　洛相依不再逗她了，“那好吧，我先带我女神上楼了。”
　　顾相惜这艘私人游艇除去地下层，一共三楼，一楼是KTV，酒吧，甲板游泳池等娱乐设备。
　　二楼则有七八间豪华客舱，还有休闲吧，海景日光浴的甲板。
　　至于三楼，是顾相惜专属的，即使是她们几个的妈妈使用时也不能上去的。
　　她们几个都不知道上面有什么，当然洛相依作为穿书者知道是知道了，不过现在依然上不去。
　　只有花容是特殊的，这会被顾相惜直接带到三楼休息了。
　　胡可心点了点头说：“嗯，我跟尹玫在一楼甲板上看日出。”
　　洛相依心想胡可心是不想这会撞上梁尔蝶吧，便朝她挥了挥手，随后对柳萦心说：“我们上去吧。”
　　柳萦心含笑点头，“嗯。”
　　她们上楼后，一名服务员跟着她们介绍了楼上的情况，还说了梁尔蝶睡在那间房，其他的房间她们可以任选。
　　洛相依选了原身以前住过的那间，并替柳萦心选了她隔壁的房间，柳萦心并没有意见。
　　随后她们一起来到二楼的甲板上看日出。
　　游艇在胡可心上船之后就开了，这会已经开出了一段距离，海面上看不到什么船只了。
　　洛相依开心地跑到护栏边，踮起脚尖往远处眺望。
　　“好美啊！”
　　这时一轮红日正从海平面上冉冉升起，带着新生的朝气。
　　那温暖又壮丽的红光在海面上铺就了一条波光大道，渲染了周边的云层，令人心醉。
　　柳萦心也被这副美景吸引，她走过去双手轻轻搭在栏杆上，看了眼日出后把目光移向洛相依被朝阳映红的侧脸说：“是很美。”
　　洛相依兴奋地拿出手机拍了一张日出照，随后她看向柳萦心说：“我帮你拍张照片吧。”
　　“好啊。”柳萦心转身笑着点头。
　　洛相依开心地走到柳萦心跟前一米远，稍稍曲着腿给她拍了一张。
　　拍完后洛相依迅速跑到柳萦心身边给她看，“好看吧。”
　　柳萦心看了一眼洛相依拍的，其实水平不咋样，她的头发被风吹乱了，而且逆着光拍，光线并不是很好，不过有种朦胧凌乱美。
　　“不错。”
　　得到柳萦心的夸奖，洛相依心里有些得意，“嘿嘿。”
　　这时柳萦心也拿出自己的手机，伸手揽住洛相依的肩膀说：“那我也拍一张吧。”
　　洛相依看着屏幕上出现了她们两人的脸，红着脸问：“你这是要我们的拍合照？”
　　“嗯。”柳萦心用手把洛相依的脑袋按着靠近了自己一点，然后笑着按下了快门。
　　随后柳萦心又带着洛相依转了个身，以游艇为背景拍了一张。
　　第一次跟柳萦心合照，洛相依有些不好意思跟她要，但想了想后还是遵从自己的内心说：“那个，能不能把这两张相片发给我啊！”
　　“好，我马上发给你。”
　　柳萦心爽快地答应她，立即用微信把相片发给洛相依。
　　“太好了，谢谢你。”
　　洛相依低头查看照片，柳萦心则在一旁一脸宠溺地看着她。
　　接下来她们吹着海风看日出，直到红日离开了海平面，颜色也渐渐变淡。
　　柳萦心说：“相依，我看你昨晚也没有睡饱，回房间休息一下吧。”
　　洛相依点了点头，“好啊！你也是。”
　　她们一起回到大厅，然后各自回房。
　　洛相依进了自己房间后发现服务员把她们的行李放到她房里了。
　　她只好拖着箱子出门，敲了敲隔壁柳萦心的房门。
　　柳萦心开门看着她问：“怎么了？”
　　洛相依指了指放脚步的行李箱，“那个，行李箱服务员放我房里了，我给你送过来。”
　　柳萦心接过行李箱，对洛相依说：“你在这里等一会。”
　　“哦。”
　　柳萦心把行李箱拉进房里后，没过多久就提着洛相依的行李袋出来了，“给，这是你的。”
　　洛相依接过来，“嗯。”
　　柳萦心说：“快回去休息吧。”
　　“哦。”洛相依有些不舍地提着袋子回了自己的房间。
　　她回到自己房里后，把窗帘拉上，乖乖地躺床上补眠。
　　因为她知道接下来将在一楼举行party，正是她最期待的环节。
　　等到洛相依醒来时，她看了看下手机，发现马上就要十点了。
　　一到十点整，她就接到一个声音甜美的内线电话
　　大意是请大家换上比基尼去一楼参加派对。
　　洛相依听完后顿时激动了，飞快地从床上蹦起来。
　　她走到沙发前，打开被她扔沙发上的行李袋，从中挑了一套粉白色的分体比基尼。
　　洛相依换上比基尼后，走到镜子前看了眼自己现在的样子。
　　莹润白皙的肌肤，窈窕曼妙的身材，这副身体让她自己看了都眼馋。
　　原身以前都是就这样走出去的，但她现在有些不好意思，就拿了快沙滩巾裹着自己的身体，然后把魔镜套在头顶上才往外走。
　　洛相依打开房门走出来时差点流鼻血了，因为隔壁柳萦心也刚好开门出来。
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　柳萦心戴着一副紫色太阳镜, 穿的是一套红色性感比基尼。
　　她皮肤白皙, 胸大，腰细，大长腿，一副好身材展露无遗。
　　洛相依连忙红着脸别过头，不敢直视那诱人的美色，“这，这么巧啊。”
　　“是呢。”柳萦心的目光被她裹着沙滩巾，却还是隐隐约约可以看见里面的身材，还有露在外面的白嫩长腿吸引。
　　洛相依的皮肤就像察觉到被她这般探视一样，心里慌乱起来, 连忙提议道：“那个, 我们下楼吧。”
　　“好啊！”柳萦心含笑点头。
　　洛相依一听赶紧拉紧身上的纱巾, 抱着双臂小跑在前头。
　　柳萦心跟在洛相依身后, 只觉得那双大白腿太晃眼了。
　　柳萦心现在的心情有些复杂, 既想扯开她的纱巾欣赏她的身体, 又想把她彻底裹住，藏起来谁也不让看。
　　她们来到一楼甲板时，外面看起来热闹极了。
　　甲板中间有个巨大的游泳池，两边是来自两个不同国家的厨师团队。
　　左侧是来自大米国的西餐团队, 右侧是来自泡菜国的烤肉团队。
　　两边都是按灶台、烧烤台，食材台，餐台往外延伸摆放。
　　一眼看过去有几十个人，但除了三人, 其他人都是为她们服务的穿着白色制服的游艇工作人员。
　　洛相依抬眼望去，这三个美女都穿着清凉的比基尼。
　　胡可心穿着白色比基尼与尹玫穿着墨绿色比基尼，她们正在船头的凉亭的沙发聊天。
　　凉亭里放着鲜花，冷餐台之类的，还有一个乐队，洛相依知道那是顾相惜特意请的来自寿司国知名音乐大师的乐队。
　　洛相依和柳萦心走出去时，看到前方不远处梁尔蝶穿着紫色比基尼的背影。
　　梁尔蝶似乎也刚下楼，正端着一碟泡菜国帅哥烤的肉，刚开始吃就看到胡可心和尹玫一起坐在凉亭里聊天。
　　她加快脚步走过去，那架势简直像在捉奸一样。
　　洛相依并没有叫住柳萦心，而是跟柳萦心一起走到甲板外沿的护栏边。
　　她知道这只花蝴蝶其实喜欢胡可心，这会看到胡可心跟尹玫在一起，估计醋缸子都打翻了，随她们闹去。
　　洛相依二人走到栏杆旁，服务员送来了来杯红酒，她跟柳萦心一人端起一杯。
　　这时一阵稍大的海风吹过来，洛相依一手搭着栏杆一手端着酒杯，身上的沙滩巾被海风吹向游泳池。
　　“嗳，我的纱巾……”
　　洛相依愣了一下，不知为何直接追了过去。
　　她追到泳池边把酒杯放下就跳进了泳池，游过去把纱巾抓在手中。
　　洛相依回头看了一眼还站在护栏边一脸惊讶的柳萦心，有些懵。
　　至于吗？她竟然为了一条纱巾跳进泳池了。
　　就在这个时候，顾相惜带着花容来了。
　　甲板上除了工作人员都穿着比基尼，清凉得很。
　　而顾相惜穿着灰色舒适的棉质吊带裙，花容则穿的是刚上船时的波西米亚风格的沙滩裙。
　　她们这装扮在这时就显得有些另类了。
　　这个时候，梁尔蝶已经成功把胡可心从尹玫身边拉走了。
　　梁尔蝶回头淡淡看了顾相惜她们一眼，继续殷勤地喂坐在躺椅上的胡可心吃烤肉。
　　尹玫一个人在凉亭里听音乐，知道自己被排外了也不去多看。
　　刚刚柳萦心一副要吃了她的样子，嫌弃她身材干瘪，站在胡可心面前煞风景。
　　虽然胡可心很生气并不断替她说话，无奈梁尔蝶一直用眼刀刮她，她只好对胡可心说想一个人听音乐。
　　尹玫在花亭里听着优美的音乐，吃着贵死人的点心，看着辽阔的海面，心情很快就调整过来了。
　　毕竟她只是普通家庭出身，这船上每个女孩都是她不敢仰望的存在，能亲眼见识一下她们的生活已然是大饱眼福了。
　　柳萦心看了她们一眼，微微一笑后收回目光，转身把手轻轻搭在栏杆上。
　　几十名为她们这些天之娇女服务的工作人员，虽然穿着制服，但他们每一个敢偷看她们，更不敢有邪念，不然是真的会被她们的保镖们扔进海里喂鱼的。
　　洛相依这时靠近泳池的另一边，她只好拿着抓着纱巾趴在池壁上，。
　　她想起了书中的原身确实在游泳池里，而且差不多是她这个位置。
　　而现在她也在泳池里，这就让她觉得有点不可思议了。
　　不同的是原身是趴在这里看着远处的海浪发呆，而她是准备爬上岸的。
　　洛相依看到这一幕后，倒是不着急上岸了，她转过身用手肘后撑在泳池边，远远地看着大家。
　　因为她知道接下来的一幕是，顾相惜这个大醋精担心柳萦心跟梁尔蝶招惹自己的女人，会找柳萦心谈话，又去威胁梁尔蝶不要打花容的主意。
　　洛相依突然心情很激动，因为她会被顾相惜卖给柳萦心。
　　顾相惜就是看出了柳萦心喜欢洛相依，才让她去追洛相依，别去招惹自家宝贝花容的。
　　果然洛相依一会就看到花容一脸雀跃地跑到泡菜国帅哥的烤肉台前点了烤羊肉。
　　她们站在烤肉摊前说了一会话，洛相依知道顾相惜在花容面前嘚瑟地介绍是食材什么的都是空运过来的，厨师有多专业之类的。
　　随后顾相惜嫌花容跟烤肉帅哥说了太久，就把她拉走了。
　　她们一起走向前边靠在栏杆上的柳萦心，柳萦心朝她们举了举酒杯打招呼。
　　顾相惜让花容先走，自己则跟柳萦心一起站在护栏边说话。
　　没过多久，她们像是达成了什么合作一样微笑碰杯。
　　随后顾相惜走了，柳萦心就向洛相依看过来了。
　　洛相依见柳萦心用炙热势在必得的目光看着自己，她的脸瞬间红了，直接一脸羞涩地钻进水里了。
　　柳萦心跟顾相惜聊完后心情很好，刚刚顾相惜让她不要把目光放在花容身上，让她觉得有些好笑。
　　就连顾相惜那么优秀的人在感情面前都会不自信，仅仅因为她夸过花容和花容找她签个名及刚刚夸她身材好棒之类的就找上她了。
　　这让柳萦心瞬间原谅了自己以前面对洛相依时的顾虑及忐忑。
　　同时顾相惜让她把目光放在洛相依身上，甚至说会帮她，这让她非常意外。
　　不过大概也可以知道顾相惜为什么会这么认为，毕竟她之前跟洛相依传出过绯闻，如今又她一个大明星推掉通告来陪洛相依出海玩，确实不难推测出她的心思。
　　柳萦心的心里很高兴，顾相惜这么说已经代表了她的态度。
　　这意味着将来柳萦心真的跟洛相依在一起了的话，顾相惜是支持她们的。
　　柳萦心想到这里，看了游泳池里的洛相依一眼，眼神更加坚定了。
　　她心情很好地一口喝掉手中的红酒，招来服务员放下空酒杯，走到泳池边蹲了下来。
　　柳萦心见洛相依还沉在水底，便跳了进去。
　　她很快就潜水到洛相依的身边，抱住她的腰浮出水面。
　　洛相依突然被人抱住吓了一条，站稳后看到抱着她的人是柳萦心瞬间就脸红了，“你……”
　　柳萦心舍不得放开洛相依触感柔嫩的柳腰，手依然在水下扣住她的腰，一会后才开口道：“你在水里老半天都不上来，我还以为你溺水了呢，只好跳下来救你了。”
　　原来柳萦心是担心自己，洛相依心里涌起一股暖意，嘴上却说：“才没有，我水性好得很，你快放开我啦。”
　　她红着脸向四周张望，生怕她们现在这个样子被别人看了去。
　　不过这会大家都在忙着自己的事，梁尔蝶被顾相惜叫走了，胡可心在躺椅区晒太阳，花容跟尹玫在凉亭里聊天，根本没人注意到这里，而且离得相当远。
　　“不放。”柳萦心也注意到了周围的情况，就更加肆无忌惮地抱着她了。
　　柳萦心今天被顾相惜与花容两人卿卿我我刺激到了，心里对洛相依的欲望跟占有都在飙升。
　　她也想跟她们一样，跟洛相依大大方方地秀恩爱，即使只是在这个保密性非常好的私人聚会中。
　　在这里，无论她们几个怎么疯怎么闹，都不会传出去。
　　因为这是顾相惜的私人游艇，船上的工作人员都是训练有素的，他们也不敢。
　　洛相依的脸红得像樱桃，瞪了她一眼，急忙说道：“别闹了，等会被她们看见了。”
　　说完她下意识地低头，不想柳萦心那只穿着薄薄一层红色比基尼的傲人胸部映入眼帘，让她的小心脏开始狂跳不止。
　　柳萦心把她抱在怀中，在水下双腿还不时地跟她的腿相蹭。
　　她又羞又臊，感觉她们两个的样子跟在水中嬉戏没什么两样。
　　柳萦心凑到洛相依耳边说：“相依，你知道刚刚顾总跟我说了什么吗？”
　　洛相依听了脸更红了，虽然知道她们大致的谈话内容，但还是装作一无所知地问：“她说什么了呀？”
　　柳萦心唇角微微勾起，笑眯眯地用她那低魅勾魂的声音说：“她说让我追你，你觉得她这个建议怎么样？”
　　洛相依呆住了，“……”
　　她心里已经一万遍说好快来追我，却始终说不出口。
　　这表白方式好像跟想象中的不太一样呢，洛相依想了想后，压下心中的激动，俏皮地反问道：“那你追吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：莫莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛雨欣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　柳萦心的手臂收紧, 把洛相依圈在自己的怀里, 用特别温柔的口吻低头对她说了一个字，“追。”
　　洛相依听了心花怒放，同时一脸娇羞地低下头。
　　“你愿意吗？”柳萦心问。
　　洛相依心里尽管想立即点头答应她，话到嘴边时却莫名变成了：“看你表现。”
　　大概是因为这并不是她心中设想的那种，她也没法接着问柳萦心从什么时候喜欢她的。
　　洛相依说完就从柳萦心怀中钻了出去，像一尾鱼一样游向台阶。
　　柳萦心怀中一空，看着洛相依游走，脸上却露出了一个明媚的笑容。
　　这小妮子一定是害羞了，她想。
　　柳萦心看了看四周，人太多了, 也觉得现在确实不是表白的好时机。
　　不过还有两天的时间, 她有把握让洛相依以她女朋友的身份下这艘游艇。
　　洛相依上岸后, 走到胡可心坐的那排七八张躺椅中靠边的一条坐了下来。
　　她刚坐下就有一个女服务员递来一块洁白的大毛巾, 她接过来擦了擦头发与身上的水迹。
　　洛相依用完毛巾本想扔一旁的, 看到柳萦心也上来了, 而且朝她走来。
　　她连忙羞涩地把毛巾当浴巾围在自己身上。
　　柳萦心走到洛相依身边的躺椅坐下，也有个服务员送来毛巾。
　　她擦完后就扔到一旁了，然后笑盈盈地看着裹着浴巾晒太阳的洛相依。
　　柳萦心轻声笑道：“别遮了，我又不是没看过。”
　　“你……”洛相依突然就想起在酒店醒来时, 自己浑身上下□□的样子。
　　说完她气呼呼地瞪了柳萦心一眼，柳萦心却毫不在意地探过身去，伸手扯下她裹在身上的大毛巾。
　　“别闹。”洛相依惊呼一声双手抱在自己身前，遮住了那一抹春色。
　　柳萦心见状轻轻一笑, 要是别人在她面前这样，她可能会觉得那人太矫情，洛相依却让她觉得太可爱了。
　　她手里拿着从洛相依身上扯下来的大毛巾，故意在洛相依面前低头闻了一下，再用炙热的眼神看她，“别害羞了，你看看我，看看她们，再说晒日光浴不都这样穿吗？”
　　洛相依：“你……”
　　柳萦心刚刚的举动和眼神，实在是太撩人太涩气了。
　　两名女服务员端着水果喝冷饮还有防晒喷雾及她们拉下的太阳镜过来，放在她们躺椅之间的小矮桌上。
　　柳萦心起身端了一杯果汁递到洛相依面前，“别生气了，喝点果汁。”
　　洛相依轻哼了一声，最后还是伸手接过来，低头咬着吸管吸了一个冰凉香甜的果汁。
　　一口冷饮喝下肚，她顿时觉得浑身都舒畅了。
　　柳萦心看了眼隔了四条躺椅位置的梁尔蝶和胡可心一眼。
　　胡可心穿着白色的比基尼，带着墨镜躺在白色的躺椅上，白嫩的肌肤在阳光下泛着美丽的光泽。
　　梁尔蝶则拿着一瓶防晒喷雾，在她旁边为她全身喷着防晒，生怕她被晒伤了。
　　柳萦心看到这一幕，突然就想学了。
　　难怪梁尔蝶那么能撩，果然有手段。
　　柳萦心的目光回到洛相依身上后，对她说：“相依，你快躺下晒日光浴吧。”
　　洛相依喝了几口冷饮后，把杯子放在小矮桌，正准备躺下来好好休息一下。
　　她听到柳萦心的话后，有些狐疑地抬头问：“你想做什么？”
　　柳萦心低头看她，一眼就觉得自己的视觉受到了强烈的刺激，强压下内心的冲动说：“你先躺下，我再告诉你。”
　　洛相依指着对面的躺椅说：“那你也回去躺着。”
　　柳萦心点头答应，“好。”说完就坐回了自己的那张躺椅上。
　　她先答应下来，反正不管坐下了，还是躺下了，她都可以马上起来的不是？
　　洛相依这才没多想，几乎跟柳萦心同时躺下。
　　她尽管害羞，但心里也无比激动。
　　毕竟今天是她期待许久的，而且真的大饱眼福了。
　　柳萦心的身材太好了，在泳池时不小心的肌肤相贴都让她激动不已。
　　一会后洛相依偷偷地转头去看柳萦心，只见她挺翘的鼻梁上架着一副紫色的太阳镜，躺在躺椅上静静地晒太阳。
　　柳萦心的皮肤是冷白皮，要比一般人都显白。
　　此时她躺在躺椅上，高挺起伏的胸部，平坦的小腹，及那双大长腿，那画面让洛相依贪婪到不舍得收回目光。
　　洛相依偷偷看了她许久，见她似乎睡着了，才伸手去摸放在矮桌上的墨镜自己戴上。
　　甲板上碧海蓝天白云，阳光明媚，海风阵阵。
　　洛相依没躺多久，就迷迷糊糊睡着了。
　　这时柳萦心悄悄坐了起来，看了眼四周，发现工作人员还在轻手轻脚地忙碌着，四周只有海浪声和远处凉亭内传来的音乐声。
　　梁尔蝶和胡可心都躺在几米外晒日光浴，尹玫一个人趴在船头护栏上吹海风。
　　顾相惜与花容则坐在凉亭里，听着音乐相互喂食烤羊肉。
　　柳萦心蹲在洛相依身边，把太阳镜推到头顶，轻轻喊了声洛相依的名字，“相依……”
　　见洛相依没有反应后，柳萦心拿起桌上的防晒喷雾，替她轻轻喷着。
　　柳萦心在阳光下看洛相依几乎完美的娇躯，那莹润柔白的肌肤让她忍不住想伸手去摸一摸。
　　可以想象她是用了怎样的意志力，才没有伸手去触碰洛相依的身体，只帮她把露在外面的肌肤一寸寸地做完防晒的。
　　柳萦心也想在洛相依醒着时做，但她知道这小妮子肯定会害羞躲避，只好退而求其次了。
　　做完这些后，柳萦心也给自己胡乱喷了些防晒霜，又躺了回去。
　　洛相依迷迷糊糊中觉得有什么清凉的东西在轻扫自己的每一寸肌肤上，像是被人精心呵护般，这种感觉躺在暖暖的阳光里特别舒服，
　　柳萦心也躺在躺椅上很快睡着，毕竟她昨晚没怎么睡。
　　今早上船后说是去补眠，但她其实一直在房里忙着准备下一阶段的工作，还要跟经纪人薇姐她们联系。
　　洛相依和柳萦心是被服务员轻声唤醒的。
　　原来到了午餐时间了，洛相依抬眼望去，只见胡可心她们都走向凉亭那边了。
　　她坐起来后对也刚坐起身的柳萦心说：“走，我们去吃点东西吧。”
　　柳萦心点了点头，“好。”
　　她们走到凉亭那边时，凉亭里已经换上了一张铺了白色桌布的长桌。
　　长桌上放满了餐具，还有烤肉，点心，菜肴，酒水饮料等吃的东西。
　　顾相惜见大家都过来了，便招呼她们入座开席。
　　一群穿着清凉的女孩子笑嘻嘻地围桌而坐。
　　四金花以前常在这里聚会，除了洛相依心里有点小拘谨，大家都表现得非常自然。
　　尹玫一开始被梁尔蝶排挤挺不安的，不过胡可心对她颇为照顾，让她慢慢融入其中。
　　柳萦心是见过大世面的人，自然表现得落落大方。
　　她们吃喝一段时间后，彼此渐渐熟悉，喝了酒也放开了，聊得挺嗨。
　　期间她们玩骰子，行酒令，真心话大冒险之类的。
　　大家都喝得醉醺醺的，问的都是女孩子比较关心的问题，比如感情方面的。
　　柳萦心酒量很好，尽管替洛相依挡了几次酒，还是脑子还是很清醒。
　　她跟花容行酒令时故意输了，果然被花容问喜欢谁。
　　柳萦心指着坐在一旁面色驼红，醉眼迷离的洛相依说，故意装作醉醺醺地说：“我喜欢她。”
　　国民女神的柳影后表白洛相依，让大家顿时沸腾了，一个个凑到洛相依面前起哄。
　　“答应她，答应她……”
　　……
　　花容凑到洛相依面前一脸羡慕地说：“相依，萦心小姐喜欢你耶！”
　　顾相惜见状，吃醋地把她拉回了自己怀里。
　　洛相依这个时候喝得晕乎乎的，但这个对她来说是巨大的好消息，她怎能错过。
　　她强撑着本来就不稳的身子，往柳萦心身上靠去。
　　柳萦心接住她，一脸笑意地低头看被自己揽在臂弯的她。
　　洛相依抓住柳萦心的手臂，抬头看着她的脸羞涩地问：“是真的吗？””
　　柳萦心笑着说：“真心话，当然是真的。”
　　这群女孩子都没想到会变成这样，带着醉意的她们顿时又兴奋地起哄了。
　　就连一直反对柳萦心和洛相依在一起的梁尔蝶，也跟着大家一起喊：“亲一个，亲一个……”
　　洛相依半躺在柳萦心怀里，听到这些话后，害羞地用手捂住了自己的脸。
　　不过她没想到这时，柳萦心竟然把她的手拿开，就低头凑了过来。
　　洛相依看着柳萦心那张美绝人寰的脸在不断放大，她的眼睛也瞪得老大，紧张得差点忘记呼吸了。
　　在柳萦心吻住她的唇的一刹那，洛相依感觉自己脑袋都一片空白了。
　　她竟然在这么多人看着的情况下被表白，被亲吻了。
　　柳萦心在这一群醉醺醺的女人起哄中，趁机加深了这个吻。
　　洛相依唇上残留的酒香让柳萦心觉得那是人间至美的味道，怀中的人身子软软的，脸上泛着无力抵抗的羞红，让她觉得自己也要醉了。
　　柳萦心也是没想到会在这个时候以这种方式表白。
　　但有这么多人见证她跟洛相依表白然后亲吻，似乎也不错。
　　她心想这还能当做顾相惜，梁尔蝶，胡可心她们的变相支持了。
　　万一洛相依第二天反悔，她也能推说喝多了不记得了，以后再继续加油便是。
　　“唔……”洛相依的唇被柳萦心堵住了，只得从鼻子发出一声诱人的娇喘。
　　渐渐的她感到自己都无法呼吸了，她像一只涸辙之鱼，茫茫然中想伸手去抓住什么。
　　洛相依的手刚刚抬起一个小幅度，柳萦心的手就伸过来与她十指交叉，握在一起。


第33章 
　　洛相依紧紧抓住柳萦心的手后, 莫名地觉得安心了许多, 慢慢放松身心沉浸在她的吻中。
　　这么多人看着，柳萦心并不是真醉，没有像在家里一样对洛相依太过放肆。
　　不过洛相依被她扶起来时娇软可人，一双杏眼含娇带嗔，迷离醉人，让她差点想再来一次。
　　柳萦心这时才发现四周有些安静，看了一眼后才发现她们吻在一起时间过长，直接把全场带动了。
　　喝多了的人总是比较大胆直接，坐在她们对面的顾相惜正把花容压在椅背上亲。
　　梁尔蝶则眼巴巴地看着胡可心，但胡可心红着脸抱着胸护着自己死命摇头。
　　落单了的尹玫看着这么香艳的一幕, 也红着一张脸尴尬地扭头去看远处的海。
　　洛相依稍微清醒了一些后看到的也是这一幕, 她的脸登时又红透了。
　　她没想到她们这群女孩会因为一个小游戏就做出这么荒唐的事。
　　“吃点东西, 刚刚累了吧。”柳萦心切了块牛排用叉子送到洛相依唇边说。
　　“什么嘛！不准乱说。”洛相依瞪了她一眼后, 还是张嘴吃了进去。
　　柳萦心含笑点头, “好, 依你。”
　　这个时候就算洛相依叫她去跳海，她都会毫不犹豫地跳下去吧。
　　大家一起暧昧的气氛在花容把顾相惜推开后结束，然后醉醺醺的她们又开始了新一轮的狂欢。
　　她们边吃边玩闹了两个多小时，桌上的酒水美食都被服务员来换了几波了, 最后还是变得杯盘狼藉。
　　游艇上的女服务员们纷纷来帮忙，把醉得一塌糊涂的她们扶到游泳池边上的躺椅上晒日光浴。
　　这时已经是下午了，太阳也不那么热辣了。
　　不过游艇上的美容师们，过一段时间就会过来给她们做防晒补水。
　　洛相依醒来时, 刚睁开眼就看到夜空中的点点繁星，让她有种恍如隔世的感觉。
　　“你醒了？”
　　洛相依有点茫然地转头去看，发现柳萦心坐在一旁的躺椅上看着她。
　　“都这么晚了啊！”她看了看四周，发现甲板上已经变成了一个非常浪漫的烛光派对了。
　　柳萦心朝她伸出手，她疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“晒了一个下午，我们去泳池里游一圈，去去身上的汗。”柳萦心指了指这会泡在巨大游泳池里的梁尔蝶，胡可心，尹玫三人。
　　梁尔蝶腻在胡可心身边，尹玫应该是洗好了正上岸。
　　顾相惜和花容因为穿着裙子就没下水，在一旁的水池洗脸洗手。
　　洛相依这才发现自己是最晚醒来的那个，有些不好意思地把手放在柳萦心的手心。
　　柳萦心牵着她站起来，走到泳池边一起跳了进去。
　　她们在泳池里嬉闹追逐了一会，就上岸了。
　　晚上海风有些凉，游艇上的服务员送来擦身的毛巾的同时也送来了大围巾，让她们裹在身上。
　　洛相依擦完身上的水珠后，一阵微凉的海风吹来，她顿时浑身起了鸡皮疙瘩，连忙把围巾披在身上。
　　柳萦心有点不舍得洛相依遮住那诱人的身材，不过怕她着凉什么也没说，自己也跟着披上围巾。
　　她们一起走到凉亭的餐桌旁，其他几位美女也都围过来。
　　大伙在中午一顿狂欢后，这会完全放开了，彼此像好姐妹一样，招呼落座，谁都没有主动提及之前的荒唐事。
　　桌上的菜品餐具都已经被服务员换成了新的，除了挂在凉亭上的彩灯，桌上放着烛台，点着蜡烛，非常浪漫的一次烛光晚餐。
　　烛光在每张年轻漂亮的脸上摇曳，她们又开始了一顿吃喝玩闹。
　　结束晚餐时已经很晚了，梁尔蝶提议大家去唱歌。
　　洛相依轻笑，心想这花蝴蝶大概又想在胡可心面前表现自己了。
　　她们一群女孩又喝得有点多了，在一起气氛也很好，就连平日里比较文静的胡可心和花容都闹着要去唱歌。
　　最终一天连续喝了两顿的她们，相互搀扶着进去室内KTV唱歌了。
　　顾相惜和花容走在最后，她们在船头看了一会星星才进去。
　　洛相依是被柳萦心扶着走的，她见柳萦心的脸颊也泛着红韵，顿时像见了新大陆一样，笑嘻嘻地说：“你也喝醉了。”
　　柳萦心有些无奈道：“没有。”
　　洛相依醉眼迷离地问：“那你为什么脸红？”
　　柳萦心扣在洛相依细腰上的手一紧，心想，还不是因为直接摸到了你的腰了。
　　她们都穿着比基尼，虽说身上披了条围巾，但她的手确确实实摸到了洛相依的肌肤。
　　柳萦心只好说道：“嗯，确实喝得有点多了。”
　　洛相依有点得意地说：“我就说嘛！我是不会看错的。”
　　柳萦心笑了笑，没再接话，趁机掐了下她的腰。
　　洛相依扭了扭身子，对柳萦心说：“别闹，有点痒。”
　　柳萦心故意凑到她耳边问：“哪里痒？”
　　“你坏死了，快走啦。”
　　柳萦心见洛相依生气了要推开自己，才安分了些。
　　她们来到KTV房间时，梁尔蝶已经在点歌了。
　　柳萦心扶着洛相依坐在沙发上，“相依，你想唱歌吗？我给你点歌。”
　　这时顾相惜和花容也进来了，梁尔蝶转过身说：“要不，我们来玩骰子，谁输了就唱歌喝酒二选一。”
　　“好啊！”
　　……
　　梁尔蝶的这个提议让她们这群过了一天纸醉金迷狂欢的女孩纷纷附和。
　　吩咐下去后，服务员很快就把骰子端来了。
　　洛相依也没反对，她的声音条件很好，唱歌完全没有问题。
　　何况现在大家都喝多了，就算唱歌跑调了，也谁也别笑话谁。
　　洛相依很想听柳萦心唱歌，看过她那么多作品，还从没听过她唱歌呢。
　　房内的彩灯明灭闪烁，气氛很快就活跃起来了。
　　两个人一组摇骰子，尹玫说她不会玩这个，被大家罚算输一局，先给大家唱一首歌。
　　这姑娘喝得半醉也不扭捏了，踩着凌乱的脚步走到点歌台点了一首歌就唱了起来。
　　顾相惜和花容，柳萦心和洛相依，梁尔蝶和胡可心。
　　一轮下来，花容，洛相依，胡可心输了。
　　花容和洛相依愿赌服输，都去点歌排队在尹玫的歌后面。
　　胡可心不想唱歌，她选择了喝酒。
　　她端起酒杯就猛灌，把平日里的淑女形象全抛了。
　　赢了的三人又开始摇骰子，最后柳萦心赢了。
　　洛相依觉得她厉害的同时又有点可惜，因为这样就没法听到柳萦心唱歌了。
　　柳萦心放下骰子，刚坐好洛相依就朝她扑了过来。
　　她把人抱好，凑到洛相依耳边问道：“怎么了，这投怀送抱的，是在考验我的定力吗？”
　　她们回到室内都把围巾扔一旁了，这会洛相依跟柳萦心之隔小小的比基尼抱在一起。
　　洛相依的脸顿时就红了，本来想扑进柳萦心怀里撒娇让她答应唱一首的。
　　现在变成了柳萦心口中的投怀送抱，而且她的脸还贴在柳萦心的胸口，这就更有那种意味了。
　　柳萦心的手环着洛相依的腰，迅速瞟了眼四周，发现其他人都没往这里看后，不老实的往下摸了一把。
　　洛相依被吓得惊呼一声，赶紧逃开。
　　她坐好后气呼呼地瞪了柳萦心一眼，“不准乱来。”
　　这会花容在唱歌，顾相惜在一旁为她伴舞，其他人也听得很认真，因为花容唱歌也很好听。
　　“你说什么？”柳萦心故作没听清地回了句。
　　洛相依赶紧跑到前面的舞池，跟顾相惜一起跳舞。
　　她一跳，梁尔蝶就拉着胡可心一起上去跳，尹玫一个人坐在沙发上想了一会也上去了。
　　柳萦心见洛相依跟顾相惜身一起跳舞，心里不爽。
　　她也起身上去了，她刚走过去就把洛相依拉到自己的身边，然后握住她的手来了个贴面。
　　四周音乐很大声，彩灯闪烁，一群人玩得嗨飞了。
　　洛相依见柳萦心越来越贴近自己，一颗心都要跳出来了。
　　她觉得自己的体温在蹭蹭蹭地飙升，被柳萦心抓着的手甚至开始冒汗。
　　洛相依被柳萦心带着跟随音乐轻舞，她脑子混乱，舞步也是凌乱的，只觉得没有踩到柳萦心的脚已经是万幸了。
　　这一切对她来说实在是太刺激了，最后她身子软得不行，完全是被柳萦心抱在怀里轻摇慢舞。
　　好不容易等到花容唱的那首非常空灵好听的英文歌《I Word in blood》结束了。
　　她以为自己终于可以歇歇了，没想到却是轮到她的歌了，
　　柳萦心扶着她坐回了沙发上，花容把话筒递给她，“相依，轮到你了哦。”
　　洛相依现在呼吸都是凌乱的，哪里还能唱歌啊。
　　她看了坐在旁边的柳萦心一眼，抿了抿唇说：“我还是喝酒吧。”
　　众人没意见，梁尔蝶有些玩味地拿了一个大扎杯过来，倒满酒后推到她面前，“喝吧。”
　　洛相依看着眼前的一大扎杯酒直接愣住了，要是这一大杯喝下去，她估计得躺在这里了。
　　这时柳萦心伸手把酒杯推开说：“我替她唱。”
　　柳萦心是国民女神，她要替洛相依唱歌，大家自然没意见，反而又开始起哄了。
　　“哇哦……”
　　“相依，我很看好你哦！”
　　“啊啊啊啊，羡慕！”
　　……


第34章 
　　洛相依见她这么护着自己, 心里感动坏了。
　　周围人的起哄更让她心里有一种别样的幸福与满足感。
　　柳萦心从容淡定地接过花容手中的话筒, 站起来走到前面。
　　这时音响在放着洛相依点的那首前奏超长，会让人误认为是纯音乐的《take me hand》。
　　洛相依以为柳萦心会去换一首，没想到她竟直接唱了自己点的歌，而且唱得特别好听。
　　四周的人也都被她开口跪了，一个个一脸痴迷地听着她唱。
　　洛相依也双眼发亮，心里有种我女神果然是最好的自豪感。
　　柳萦心唱完后，大家纷纷鼓掌，狂夸一通。
　　等接下来的人惩罚都结束了，她们又喝了一轮，都喝得烂醉。
　　到了深夜, 折腾了一天的她们终于搀扶着回房休息。
　　花容是被顾相惜背上三楼的, 胡可心不要梁尔蝶扶她, 找了个服务员扶她回房。
　　尹玫也是让服务员扶她回去的。
　　她们都出去后, 洛相依还歪在KTV的沙发上, 柳萦心坐在她身旁, 低头看着彩色的灯光在她美丽的脸上闪烁。
　　柳萦心把音乐关了，凑到洛相依面前说：“相依，你醉了吗？”
　　洛相依杏眼半睁，眼神迷离地看着她, “才没有呢？”
　　柳萦心伸手摸了摸她的脸，温柔地说：“嗯，我扶你回房休息。”
　　洛相依想站起来，却发现自己的头晕乎乎的, 身子也软软的，根本动不了。
　　她挣扎了几次都没从沙发上起来，柳萦心笑了笑，弯腰把她扶了起来。
　　洛相依刚刚看到了顾相惜背着花容出去，于是撒娇道：“你也背我上楼，好不好？”
　　柳萦心听后放开了她的手，在她面前站定。
　　洛相依喝多了的时候特别情绪化，想笑就笑，想哭就哭。
　　以为柳萦心不愿意背她，扁着嘴就要哭出来了。
　　柳萦心见状，宠溺一笑说：“傻瓜，我站这里是想确定一下，我现在的状况能不能背你上去。因为我也喝了不少酒，你是我的宝贝，我可不想把你摔伤了。”
　　洛相依听了本来就泛着红韵的脸刷的就红透了，她娇嗔道：“坏人，我还以为你不愿意背我呢！”
　　“怎么会，快上来吧！”柳萦心说完顿在洛相依面前拍了拍自己的肩膀。
　　洛相依心里甜滋滋地趴在她背上，在她后脖子上亲了一口说：“你真好。”
　　柳萦心身体突然一僵，这可是洛相依第一次主动亲她，让她欣喜若狂。
　　她扶着面前已是杯盘狼藉的矮桌边缘，站了起来。
　　洛相依的双手绕过她的脖子，下巴趴在她的肩膀上。
　　柳萦心双手扣住洛相依的腿，像背着自己的全世界一样，脚步沉稳地背着她，一步一步往外走去。
　　她们出了房门后，大领班过来问要不要帮忙。
　　还没等柳萦心摇头说不，在她背上醉醺醺的洛相依就不高兴地挥着小手，发了大小姐脾气，“走开，都走开，我不要你们，我就要她背我。”
　　“是，相依小姐。”
　　柳萦心一脸笑意地对她们说：“你们下去吧。”
　　“是。”
　　柳萦心把洛相依背上楼，一路走到她的房门口。
　　洛相依看着自己的房号，不太想进去，但她还保留着一些理智，就任柳萦心把她背进了房间。
　　柳萦心把洛相依放到床上，“相依，早点睡吧。”
　　洛相依看着柳萦心把她按在床上，把薄被拉过来，盖在她只穿着比基尼的诱人身躯上。
　　她有点不开地嘟着嘴，然后眼巴巴地看着柳萦心。
　　柳萦心被她用这种眼神看着，感觉自己的脚像是被钉在地上了一样，动也动不了。
　　“相依，你是不是想让我留下来陪你？”柳萦心弯腰露出勾人的笑。
　　洛相依自然不会承认，她气呼呼地指着门说：“才不是呢！你快出去啦。”
　　柳萦心低头亲了她一口说：“可是你的眼神告诉我，你想让我陪你，今晚就让我睡你床上，好不好？”
　　洛相依伸手摸了摸自己被她亲过的嘴角，红着脸说：“不要。”
　　柳萦心听了就站起来，洛相依以为她要走时，却发现她走到床的另一侧，爬上床了。
　　洛相依：“……”
　　柳萦心躺在她旁边，侧着身体一手枕在枕头上支着额头，故意装可怜道：“我今天也喝了好的酒，现在头好晕，好困好想睡觉。你不要赶我走，好不好？”
　　洛相依傻眼了，“你……”
　　柳萦心在她身边躺好，“你放心，我就睡一晚，什么也不干。”
　　洛相依见柳萦心老老实实地躺在离自己半米远的地方，顿时心软了。
　　柳萦心为她挡了不少酒，还为她唱歌，她心里非常感动。
　　最主要的是她记得柳萦心真心话大冒险时的表白，当时的那个吻让她心醉不已。
　　所以洛相依这个时候见柳萦心这样，就怎么也不忍心赶她走了。
　　洛相依翻了个身，背对着柳萦心红着脸说：“好吧，那你就躺那儿，不准动哦。”
　　柳萦心看着天花板轻笑道：“好，你快睡吧。”
　　“哦。”洛相依抱着被角嘟哝一声。
　　要是平时柳萦心这个大美女睡在她旁边，她一定是睡不着的。
　　但今天她喝多了，也太累了，很快就觉得眼皮渐重，沉睡过去。
　　这一夜，洛相依睡得特别安心。
　　她似乎梦到自己睡在天空中漂浮的云床上，还有一双温暖的手在背后抱着她。
　　洛相依一觉睡到了第二天上午九点多，当她睁开眼时，发现真的有人在抱着她。
　　她低头一看，只见一条洁白的手臂环在了她的腰间，是柳萦心的手。
　　洛相依见状混乱的脑子一下子就清醒了，随即反应过来她整个人都被柳萦心抱在怀里了，背上传来温暖柔软的肌肤相贴之感。
　　她不敢回头去看柳萦心醒了没有，只得把身上的那只手轻轻地拿开，然后她一点点地慢慢往外挪去。
　　当洛相依慢慢挪出去了一点距离，就要悄无声息地起床时，她身后的手伸过来，又把她拉进了怀里。
　　洛相依：“……”
　　“相依，做我女朋友吧。”柳萦心在后面抱住她，凑到她耳边说。
　　柳萦心其实早就醒来了，她刚醒时发现自己竟然在睡梦中把洛相依抱在怀中了。
　　她舍不得放开，就这么一直抱着洛相依，装睡。
　　同时也让她放弃了之前那些想要挑什么浪漫场合再表白的想法。
　　现在洛相依人都在怀中，还睡在同一张床上，让她再也忍不住就表白了。
　　洛相依听了浑身一僵，不敢相信柳萦心竟然在跟她表白。
　　“什么？”
　　柳萦心在她脖子上亲了一口，深情地说：“相依，做我女朋友吧，让我保护你，照顾你。我想对你好。”
　　洛相依感动得差点哭出来，恨不得马上就答应她。
　　不过她想起一个一直萦绕在心疼的问题，于是问道：“那个，我想知道你从什么时候开始喜欢我的。”
　　柳萦心愣了下，仔细想着，没有立即回答。
　　洛相依却紧张死了，心里一个劲地期待柳萦心不要说从她穿书前就喜欢了。
　　柳萦心扳过洛相依的身子，看着她的眼睛说：“那天你在酒店醒来时，我一看到你的眼睛就喜欢上你了，那个时候的你太可爱了。”
　　洛相依听了心里松了口气的同时惊喜万分，原来她所担心的事情是不存在的，柳萦心喜欢的人从头到尾都是她。
　　她突然就红了眼眶，扑进柳萦心怀里呜呜地哭了起来。
　　洛相依这个反应让柳萦心有些意外，但还是轻轻地拍拍着她的背，“别哭了，你还没回答我呢。你喜欢我吗？答应做我女朋友吗？”
　　柳萦心说完把洛相依抱得更紧了，她心里紧张，却也有很大的把握。
　　毕竟洛相依曾醉后跟她表白过，这次上游艇后，她更是笃定洛相依跟顾相惜已经断得干干净净了，而且顾相惜还支持她追洛相依呢。
　　洛相依的脸埋在柳萦心的胸口，脸上的泪珠也沾在了她的胸前。
　　“我一直都好喜欢你的，我答应做你女朋友。”洛相依哽咽道。
　　“太好了。”柳萦心顿时心花怒放，翻身就把洛相依压在身下。
　　洛相依在她的吻要落下来时，一脸害羞地推开她，跑下了床。
　　“怎么了？”
　　洛相依红着脸不敢回头，“那个，时间不早了，我去洗个澡，你也回房换身衣服吧。”
　　她说完就慌乱地浴室，因为她本能地觉得，这个时候还跟柳萦心在床上腻歪的话，一定会出事的。
　　刚接受柳萦心的表白就滚床单的话，洛相依觉得自己还没准备好，她得缓一缓。
　　柳萦心坐起来，看着洛相依只穿着比基尼的姣好身材，勾唇一笑。
　　她心想她们昨天喝了一天的酒，晒了日光浴，身上都是乱糟糟的味道，刚刚确实冲动了。
　　“好吧，我先回房了。”
　　洛相依在浴室门口回头看了她一眼，“嗯，快走吧。”
　　柳萦心笑了笑，说道：“刚有女朋友就被赶出去，太伤心了，我还挺想陪你一起洗呢。”
　　共浴？这进展会不会太快了啊！


第35章 
　　洛相依气呼呼地瞪了她一眼, 红着脸说：“别说了, 你再说我就不理你了。”
　　柳萦心见洛相依进了浴室，并用力地把门关上了。
　　她伸手摸了摸身边洛相依躺过的位置，留恋了好一会才下床。
　　这里的浴室并不是毛玻璃隔间，柳萦心只听得到流水的声音，却什么也看不懂。
　　她走到门前敲了下门，“相依，我回去了。”
　　站在花洒下的洛相依吓得用双手合抱在胸前，生怕她会推门进来。
　　洛相依等了一会没再有什么动静，才继续洗澡。
　　她洗完澡后，裹着浴巾出来。
　　柳萦心已经不再房里了, 她不由得松了口气。
　　洛相依穿戴好后开门出去, 去敲了隔壁的门, “萦心姐, 你好了没？”
　　她站在门口等了一会, 没听到动静就推开了门。
　　柳萦心不在房间里, 那她去哪了？
　　洛相依以为她去吃东西了，便想去二楼的开放性餐厅看看。
　　不过她转身时看到走廊尽头外的甲板上有个熟悉的背影，就开心地朝柳萦心走去。
　　洛相依知道书中今天顾相惜跟花容两人一整天都会在三楼腻腻歪歪，这就意味着下面两层今天就剩下她们四个了。
　　路上洛相依碰到一名刚从梁尔蝶的房间出来的服务员, 她指了指房门问道：“你知道她们去哪了吗？”
　　女服务员很恭敬地回她：“洛小姐，梁小姐跟胡小姐正在一楼甲板钓鱼，那位尹玫小姐应该还在直播。”
　　洛相依愣了一下，“直播？”
　　“是的, 不过她是经过大小姐同意的。”
　　“哦，没事了，你去忙吧。”洛相依朝她挥了挥手道。
　　“是。”
　　书中并没写这一天三楼以下会发生什么，所以洛相依听到服务员的说法有些意外。
　　她心想胡可心肯定是被梁尔蝶拉去钓鱼的，而尹玫估计是一个人无聊了，又觉得游艇上到处都新奇好玩，就开个直播跟大家一起分享自己在顾相惜私人游艇上的见闻。
　　洛相依没多想，很快她人就站在出口处了。
　　抬眼望去，穿着一条白色沙滩裙的柳萦心站在护栏前。
　　海风吹过，她的长裙随风飞扬，看上去仙气飘飘的，煞是好看。
　　洛相依很少见柳萦心穿得这么多淡素，不禁看呆了。
　　柳萦心回头时看到洛相依站在那儿呆呆地看着自己，便莞尔一笑。
　　她朝招了招手，说：“相依，过来。”
　　洛相依听到柳萦心的声音才回神，“哦。”
　　她还没走近，柳萦心就朝她走过来并握住了她的手。
　　洛相依愣了下，看着柳萦心问：“怎么了？”
　　柳萦心指着前面说：“走，我让人准备了早餐，我们一起吃吧。”
　　洛相依回头去看，原来靠墙那里放着一套休闲桌椅，上面放着食物。
　　“哦，我正好饿了。”她低头看着自己跟柳萦心牵在一起的手说。
　　柳萦心等洛相依坐下后才放开她的手，说：“相依，梁总和胡小姐在一楼钓鱼。我跟她说好了，今天她们用一层，我们用一层，所以……”
　　“我知道啦。”洛相依有些脸红地点了点头，连忙阻止她继续说下去。
　　柳萦心笑了笑，说：“嗯，快吃吧，你昨天都没吃什么东西，光喝酒了。”
　　洛相依端起牛奶喝了一口后，争辩道：“才不是，我吃了挺多烤肉的。”
　　话说那群泡菜国帅哥做的烧烤确实不错，她和花容都吃了不少。
　　柳萦心看着她印在唇上的一圈牛奶胡子，真想凑过去帮她吃掉。
　　不过她忍住了，递了块纸巾过去，笑着说：“好，那也得吃早餐啊！”
　　洛相依轻轻一哼，开始吃着桌上各种精致的餐品。
　　两人吃完早餐后，一起走到栏杆吹风。
　　游艇行驶得很慢，海风也就轻柔了许多。
　　洛相依知道这是一条VIP航线，四周是不会有其他船只的。
　　所以顾相惜才敢跟花容在三楼露天paly。
　　看出去碧海蓝天，让人不自觉地感到心胸开阔。
　　她们的手搭在被太阳晒得有些烫的护栏上，往下一看就见梁尔蝶跟胡可心穿着裙子，一人拿着一根鱼竿坐在泳池外围海钓。
　　柳萦心伸手把洛相依的手握在手心，说：“相依，我今天真是太高兴了。”
　　洛相依小脸一红，想起早上起来时柳萦心对自己表白的样子，“我也是。”
　　柳萦心看着远处的海面说道：“真想马上就公开我们的关系，让大家都知道你是我的女朋友。”
　　洛相依急了，连忙说道：“别……”
　　柳萦心回头用受伤的眼神看她，干干地问：“为什么？”
　　洛相依知道洛颂，宁琦玉，甚至她那还没回国的爸爸洛明达都还没接受柳萦心。
　　这个时候公开恋情的话，无疑会对柳萦心的事业造成很大的影响。
　　她怎么能为了想秀恩爱就让柳萦心去承受伤害，这她无论如何都做不到。
　　洛相依咬了咬下唇，低着头说：“我觉得还没到公开的时候，我愿意做你的地下恋人。”
　　柳萦心听后冷静下来一想，明白了洛相依的顾虑。
　　没想到她这么小就想得这么远了，自己倒像刚掉进爱河的小姑娘一样。
　　柳萦心激动地把她拥入怀中说：“相依，只要能跟你在一起，我愿意为你息影。”
　　洛相依的脸贴在柳萦心的胸口，听到这句话后眼泪瞬间就落了下来。
　　她心里的感动无以言表，甚至觉得上上辈子一定拯救了整个银河系才能拥有柳萦心的这般深情。
　　洛相依在柳萦心怀里哽咽道：“不要，我也不会让你为我息影的。我喜欢你的作品，大家也喜欢，我才不要你为了我放弃自己的事业呢！”
　　柳萦心抚摸着她的头发，“相依，你……”
　　洛相依继续说：“我希望我们在一起不是让你失去什么，而是像锦上添花一般，因为有了我而让你拥有了更多。”
　　柳萦心深吸一口气，紧紧地抱住她亲吻她的发丝，轻叹道：“相依，你真是懂事得让人心疼。”
　　洛相依哼唧一声，撒娇：“那你可要好好珍惜我。”
　　柳萦心用特别温柔的口吻回她，“我会的。”
　　这短短的三个字虽然不是什么海枯石烂的誓言，却让洛相依心里格外的满足。
　　柳萦心抱着洛相依软香温玉般的身子久了，体温就不自觉地飙升，从心底涌起一股莫名的冲动，想要发生点什么。
　　加上大上午的太阳热辣，晒得露在外面的皮肤都开始发烫。
　　柳萦心被自己心底的欲望吓了一跳，连忙放开洛相依。
　　“相依，我们到躺椅上休息一会吧。”
　　洛相依虽然留恋她的怀抱，但也隐隐感觉得到她在克制着什么，便红着脸点头，“哦。”
　　柳萦心见她这么乖心都软了，便牵着她的手走向一旁的白色躺椅。
　　尹玫拿着直播架边走边对她直播间的网友，因被一直吹捧而有些得意地介绍：“这外面就是游艇二楼的露台甲板，是不是豪华得超出了你们的想象。”
　　突然她看到了前所未有的刷屏速度，快得让她好一会才读出网友们要表达的信息。
　　他们都在问，刚刚拍到的那个背影是不是影后柳萦心，她握着的那只手是谁的。
　　“嗷嗷嗷，那个是柳影后吗？”
　　“哇哇哇，这游艇上除了那两个富二代还有大明星啊！”
　　“说不定四大金花都在呢！”
　　“啊啊啊！真的是她吗？”
　　“她牵着谁的手，快说快说……”
　　“……”
　　尹玫看着直播间的人数暴增，心里激动坏了。
　　但她还是保留了一些理性，知道不能像在楼下拍梁尔蝶和胡可心那样随意。
　　她们两个是答应了入镜的，梁尔蝶甚至故意单方面秀恩爱。
　　而柳萦心和洛相依虽然关系暧昧，却并未公开，她要是贸然地帮她们公开了，说不定会弄巧成拙。
　　她可不是那么自私的人。
　　尹玫连忙把镜头转向室内，放下直播架后，她脚步又轻又快地走到柳萦心和洛相依身边。
　　柳萦心这时正拿起放在一旁小桌子上的防晒喷雾，准备给洛相依做防晒。
　　尹玫小心翼翼地说：“那个，萦心小姐，相依小姐，对不起，刚刚我在直播，不小心把你们拍进去了。”
　　“啊？”
　　柳萦心和洛相依同时一脸震惊地回头看她，她们不约而同地生气了。
　　刚刚她们还约定先不曝光恋情，这才过去了一会，尹玫却来告诉她们说被拍到了，这让她们如何能平静下来。
　　洛相依刚坐下一听这话就气得跳了起来，柳萦心稍微冷静一些，走过去拍了拍她的肩膀，示意她先别急。
　　尹玫见她们反应这么大，心里彻底慌了。
　　她憋红了脸，忐忑地低头看着自己的脚尖，等骂。
　　她知道是自己错了，她们怎么责怪她都没有怨言。
　　柳萦心毕竟在娱乐圈混了六年，应对这类事情比较有经验。
　　看样子尹玫不是故意偷拍她们的，或许还有挽回的机会，比如画面模糊不清之类的。
　　柳萦心想着她和洛相依刚刚都没有面向室内，就算被拍到了，也应该没有拍到正面。
　　她想了想，沉声问尹玫：“你拍到了什么，是我还是她，还是我们一起都拍到了？”
　　作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：莫莫 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐含 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　尹玫连忙摆了摆手, 回身指着她放在离出口还有好几米远的直播架, 解释道：“我刚从那里走过来，镜头只是一晃而过，应该只拍到了萦心小姐的背影。”
　　柳萦心和洛相依听到后互望一眼，同时松了口气。
　　“那好，你回去跟她们解释，那个人不是我，只是背影有些像的人罢了。”
　　柳萦心今天的穿衣风格跟往常都不一样，她很少在公众场合穿一身白裙，所以她觉得这个说法是可行的。
　　尹玫踌躇道：“只是……”
　　柳萦心眉头微皱问道：“只是什么？”
　　尹玫咬了咬牙说：“只是拍到了你的手牵着相依小姐的手，网友们都沸腾了, 我估计他们不会相信的。”
　　柳萦心看了一眼洛相依, 发现她一脸担忧地看着自己, 不禁心中一暖。
　　“这个你别管, 你只需咬死那人不是我, 那么她牵着谁的手就不重要了。”
　　尹玫一脸抱歉地说：“那好吧, 我这就去解释。”
　　柳萦心点头，“嗯。”
　　尹玫刚转身要走，就被洛相依叫住，“等等。”
　　刚刚尹玫见洛相依是真的生气了, 不敢去看她，讪讪地问道：“相依小姐，还有什么事吗？”
　　洛相依正色道：“尹玫，你可以去一楼放映室看电影或者去玩任何娱乐设施, 按摩，水疗，汗蒸等等，也可以跟我们一起聊天晒太阳吹海风，但不要直播了，以免再引起什么误会。”
　　尹玫听后连连称是，“好的，好的。”
　　尽管舍不得那飞速上涨的粉丝数，但她可不敢得罪洛相依这个真·豪门千金。
　　柳萦心见尹玫似乎被吓到了，便温和地说：“尹玫，你先去把直播关了吧。”
　　“嗯嗯。”尹玫感激地看了柳萦心一眼，逃似的跑开了。
　　柳萦心见她进去把直播架收起后快速离去，转身对洛相依笑着说：“相依，你刚刚吓到她了呢！”
　　洛相依轻哼一声，不屑道：“谁叫她差点害了你。”
　　就算尹玫是胡可心带来的，她也一样不客气。
　　洛相依这么维护自己，柳萦心的心里非常高兴。
　　“你干嘛一直看着我？”洛相依见柳萦心目光灼灼地看着她，不由得开口问道。
　　柳萦心笑着说：“相依，你知不知道，你刚刚的样子实在是太美了。”
　　洛相依被她突如其来的赞美弄得有点害羞，瞪了她一眼走向自己的躺椅坐下，故作不高兴地噘嘴着小嘴，“姐姐，你刚刚不是要帮我喷防晒喷雾吗？我都快被晒脱皮了呢！”
　　这一声姐姐把柳萦心叫得整个人都酥了，她笑眯眯地走过去说：“来啦，姐姐这就为你服务。”
　　柳萦心走近时，洛相依怕被她看到自己又脸红了连忙别开脸，假装在看海景。
　　“相依，你的耳根怎么这么红？”
　　洛相依：“……”
　　柳萦心担心洛相依露在外面的娇嫩肌肤真的会被太阳晒伤，便不再逗她了。
　　“你先躺好。”
　　洛相依闻言乖乖躺下，“哦。”
　　她躺下后，宽松的沙滩裙紧贴在身上，勾勒出一副美好的曲线，差点把柳萦心看呆了。
　　柳萦心抬起她的手臂，用防晒喷雾在离她手臂五十厘米左右开始来回喷着。
　　洛相依见她一遍遍的喷，忍不住说道：“你这是在刷油漆呢？”
　　柳萦心噗嗤一笑，“你说得还挺形象的，不过多喷几遍效果更好。”
　　“……”洛相依有点无语，只好闭上眼睛由着她。
　　柳萦心帮洛相依把手臂，脸，脖子肩膀都弄完后，目光转向她被长裙遮盖得只露出脚踝的腿上。
　　“啊，你干嘛？”
　　洛相依没想到柳萦心竟然掀起她的裙子为她的腿喷防晒，吓得她直接坐了起来。
　　柳萦心老神在在地回道：“当然是喷防晒喷雾啊！你那么紧张干嘛？”
　　“那也不用掀我裙子吧。”洛相依脸都红透了。
　　“你就当今天也穿的也是比基尼好啦，这薄薄的裙子挡不住紫外线的。”
　　洛相依：“……”
　　柳萦心催促道：“快躺下，等会还要翻过来弄。”
　　“呃……”
　　洛相依不禁怀疑柳萦心是不是故意这样说的，让她觉得四周涩气滔天。
　　她好不容易等柳萦心把她翻来覆去做了一遍全身防晒，说道：“你自己也要注意防晒啊，你可是明星呢。”
　　柳萦心在跟洛相依相隔半米的躺椅坐下，听到她的话后把刚放在小矮桌上的防晒喷雾又拿了起来，准备给自己喷一些。
　　这次出来玩要是真的把皮肤晒伤了，柳萦心估计经纪人季薇能把她给鲨了。
　　洛相依爬起来，一把抢过柳萦心手里的防晒喷雾瓶，俏皮地说：“让我来帮你。”
　　柳萦心听了双眼发亮，“好啊！”
　　洛相依看着她慢慢躺了下去，心里还有点懵，为什么她好像很期待一样，跟自己的反应不太一样啊。
　　柳萦心躺在躺椅上，还笑眯眯地看着洛相依。
　　洛相依瞪了她一眼，说道：“你翻过去，我先涂后面的。”
　　“好。”柳萦心笑着答应一声，就翻了个身，趴在皮质躺椅上。
　　洛相依看柳萦心露在外面的后背皮肤有点红了，她轻轻拨开细吊带，发现一条没被晒到的白线。
　　她心想柳萦心的皮肤果然是被晒红了，于是连忙收敛心神给她喷防晒。
　　不知为何，她刚刚吐槽柳萦心像刷漆一样，自己真正操作时也跟人家一样，来来回回的喷，生怕哪里漏掉了。
　　洛相依也学着柳萦心，把她的白裙子掀起来了，只是她只敢掀至大腿处。
　　柳萦心这双比腿模还要好看的大长腿，洛相依觉得再往上一点，她看后一定会馋得流口水的。
　　虽然她们已经确定了恋爱关系，但她心里还是很害羞呢。
　　洛相依帮柳萦心的背面做好后，让她翻过身体。
　　“你看我做什么，闭上眼睛。”
　　“好吧。”柳萦心暗笑，心想这小妮子花样还挺多。
　　洛相依见她乖乖地闭上了眼睛，便从她的脚开始，很快就到了她的胸前，肩颈，脖子和脸。
　　美得像艺术品一样的柳萦心乖乖躺在那里，洛相依不禁咽了咽口水，最终艰难地完成了这项任务。
　　但她的目光始终无法离开柳萦心淡粉色的唇瓣，心里无比想去尝尝是什么味道。
　　洛相依这个人一旦有特别想特别想做的事情，就会莫名地变得非常大胆付之行动。
　　即使一时做不成，酒后，梦里也得给她完成了。
　　柳萦心闭着眼睛，眼前一片阳光照在眼皮上映出的橙红。
　　她觉得身边突然变得十分安静，正想睁开眼睛看看时，唇上传来温润的触感。
　　洛相依偷亲了下她的唇后，红着脸迅速回到自己的位置躺下了。
　　柳萦心翻了个身，用手枕着头，用炙热的目光看着对面的洛相依说：“相依，你刚刚亲我了？”
　　“哪有。”洛相依不敢看她，只得看着远方的海浪。
　　柳萦心笑得有些坏，“你再不承认，我就去亲回来。”
　　洛相依噎了一下，回头瞪了她一眼说：“好啦，就亲了那么一下下，小气鬼。”
　　柳萦心饶有兴趣地笑着问：“那你为什么会突然想亲我？”
　　洛相依犹豫了一会，红着脸说：“以前都是你亲我，我想尝试一下主动亲你是什么感觉。”
　　柳萦心目光晶亮，“可是你昨晚还亲了我的脖子来的。”
　　洛相依愣了下，想起昨晚柳萦心背她回房时，她确实亲了她的后脖子。
　　“哼，我不理你了。”
　　柳萦心心情很好地笑了笑，过了一会说道：“哦，我知道了。”
　　洛相依忍不住好奇地问：“你知道什么了？”
　　柳萦心回道：“原来我对你做了什么，你都会学着样儿还回来。这样挺好的，以后我把你伺候舒服了……”
　　洛相依连忙阻止她说下去，“你快别说了，不然我真的不理你了。”
　　柳萦心见她气呼呼地翻身，背对着自己，不禁笑了，然后看着她曼妙的曲线发呆。
　　她们起得晚，吃了早餐又晒日光浴，玩闹了许久。
　　很快就到了午餐时间了，服务员来请她们去吃饭时，洛相依已经睡着了。
　　柳萦心让服务员先回去，自己走到洛相依的躺椅前。
　　“相依，起来吃饭了。”
　　柳萦心唤了她几声，见没反应就把她的身子扳正，抚上她的脸，弯腰低头亲了下去。
　　洛相依迷迷糊糊中感觉唇上麻麻酥酥的，以为又是做春梦了，不禁小嘴微张，伸出小舌热情回应。
　　柳萦心先是感到意外地僵了一下，不过很快就反应过来，。
　　她本想轻轻啄一下，如今却顺势加深了这个吻。
　　“唔……”洛相依心里疑惑这个梦也太过真实了吧，怎么开始变得无法呼吸了呢，她不禁用鼻子发出阵阵迷人的娇喘声。
　　柳萦心听了更加激动，无法自持地手口并用，更加热烈地吻她，并开始抚摸她身体。
　　太强烈的刺激让洛相依猛的睁开了眼睛，然后她就看到了柳萦心放大版的眉眼。
　　天呐！这不是梦。
　　她的脸瞬间红透了，使出吃奶的劲把压在身上的人推开，气呼呼道：“你怎么可以……”


第37章 
　　柳萦心被推开后丝毫不恼, 反而意犹未尽地舔了下自己的唇。
　　“怎么不可以, 你睡得那么熟，这是我叫我女朋友起来吃饭的方式之一。”
　　洛相依：“什么嘛……”
　　柳萦心见她一副恼羞的样子，开始哄道：“好啦，别生气了，我们去吃饭吧，刚刚服务员都过来叫了呢！”
　　洛相依心里一紧，急忙问道：“那刚刚我们……”
　　柳萦心知道她在担心什么，笑着说：“你放心，没人看到。”
　　洛相依松了口气，要是刚刚的那一幕被人看了去, 她还不得羞死了。
　　她被柳萦心亲得浑身发软, 自己试了几次都没爬起来, 只好抬起手。
　　柳萦心见状, 低低一笑, 握住她的手把她拉了起来。
　　“走, 我们去吃饭吧。”
　　洛相依：“哦。”
　　午餐在一楼的大包厢里，她们走进去时，梁尔蝶，胡可心, 还有尹玫已经坐在休息沙发上等着了。
　　服务员还在陆续上菜，梁尔蝶见她们来了，就起身招呼大家，“我们先吃饭吧。”
　　“好。”柳萦心牵着洛相依的手, 走到餐桌旁坐下。
　　胡可心拉着正低着头不肯起身的尹玫，温柔地安慰道：“尹玫，先吃饭吧。你放心，相依她不会生你气的。”
　　柳萦心的脾性如何，胡可心不太清楚。
　　不过洛相依的话，她觉得她不会为那种小事生气的。
　　柳萦心跟洛相依看到尹玫一副做错事的样子，就知道是怎么回事了。
　　洛相依在楼上跟尹玫说完后气就消了，她要开口说话时，身边的柳萦心拍了拍她的手。
　　她疑惑地看向柳萦心，柳萦心对她笑了笑，然后对尹玫说：“尹玫，我经纪人跟我说了，这不是大事，她能处理的。过来吃饭吧，我们都没有怪你。”
　　柳萦心下楼之前收到了季薇的微信，在催她快点回去的同时发了一张逆着光有些模糊的相片给她，并问那个身影是不是她。
　　那正是尹玫直播里的截图，被闹上热搜了。
　　柳萦心自然否认，并让季薇处理好这次公关。
　　梁尔蝶对尹玫的印象一直不好，勾搭她的可心妹妹不说，还拍到人家的隐私。
　　所以她只是坐在洛相依的另一旁撇了撇嘴，懒得开口。
　　尹玫抬起头，她的眼眶还有些泛红，看着柳萦心喃喃地说道：“真的吗？”
　　柳萦心在心里轻叹一声，原本以为尹玫一副假小子的样子，应该是大大咧咧豪爽型的，没想她这么敏感，还有点儿怯懦。
　　“自然真的。”柳萦心点头，耐着性子语气温和地说。
　　洛相依也跟着说：“尹玫，你别放心上了，我们都忘了呢！再说，只是一点小事而已！”
　　她们三人连番劝说，尹玫才终于露出了笑脸，她道了声谢就由着胡可心拉着上了桌。
　　桌上大圆盘里摆满了几十道美味佳肴，香气扑鼻，很快就让大家都把心思放在了吃上。
　　席间梁尔蝶看到柳萦心不停地为洛相依夹菜，递这递那地照顾她，不由得看向坐在对面离自己远远的胡可心和尹玫，心里酸酸的。
　　不过她知道胡可心是在安慰尹玫，这个时候凑过去的话，她的小可爱肯定是要生气的。
　　梁尔蝶心里泛酸又被柳萦心和洛相依喂了一嘴的狗粮，就打趣道：“你们该不会是把昨晚的游戏当真了吧？”
　　柳萦心正在为洛相依剥着大龙虾，听到梁尔蝶的话后动作一僵。
　　她撇了眼身边的洛相依，想起洛相依说过先不公开的。
　　若是现在承认了，万一有人大嘴巴说出去就白费了。
　　于是柳萦心故作平淡地说道：“梁总想多了，玩笑就是玩笑，怎能当真。”
　　她在心里补了一句：“能当真的话是我早上跟她的表白。”
　　洛相依朝她看过来，似乎看懂了她想补充的话，一脸开心地低头继续吃着柳萦心堆叠在她碗里的食物。
　　梁尔蝶眨了眨她那双漂亮的狐狸眼，故意大声说：“哦，我知道了，你跟我一样，还在追妻的路上。”说完她瞟了一眼正低头吃东西的胡可心。
　　洛相依噗嗤一笑，柳萦心朝她竖起拇指。
　　胡可心抬起头瞪了梁尔蝶一眼，语气了少了些平日里的温婉，“快吃饭，这里就你话多。”
　　梁尔蝶一听就怂了，“晓得啦。”
　　她这个样子，让席间的气氛顿时变得轻松了许多。
　　于是，她们有说有笑地继续享用美食。
　　她们吃完午饭后，梁尔蝶拉着胡可心去游泳了。
　　尹玫则说她要回房休息，大家都没意见。
　　柳萦心跟洛相依最后走，“相依，你要回去午休吗？”
　　“才不要呢。”
　　柳萦心笑着问：“那你想干嘛？”
　　洛相依凑到柳萦心耳边说：“既然我们是情侣了，那当然是约会了，约会的话吃完饭该干嘛？”
　　柳萦心马上懂了，“好，我们去看电影。”
　　舱房里有整个游艇的地图，所以她知道这里有什么好玩的设施。
　　洛相依眨了眨眼睛，俏皮地说：“那你约我。”
　　柳萦心愣了下，随即会心一笑，“相依，你愿意跟我一起去看电影吗？”
　　“好吧。”
　　柳萦心朝她伸出手，洛相依开心地把手放在她的掌心。
　　洛相依心想既然在外面她们无法光明正大地约会，那在这游艇上要先过一把瘾。
　　先体验一下有女朋友是什么样的感觉，而且是大明星女朋友，她光想想心里就美死了。
　　柳萦心牵着洛相依的手往外走，一路上遇到的服务员都是看到她们手牵手，脸上没有任何异样的表情，只是恭敬地问好。
　　洛相依心里暗赞她们的素质真不错，不会胡乱八卦，也不用担心她们在船上时的行为外泄。
　　唯一的不可靠因素是尹玫了，不过她们小心一点就行了。
　　柳萦心走进放映厅时有些惊讶，这里布局简直跟3D影院一样。
　　阶梯型的几十个座位，面前是巨大的荧幕，还配备了3D眼镜。
　　跟服务员交涉后，她选择了一部国外的科幻电影《逆世界》。
　　灯关了，两人抱着爆米花可乐一起坐在中后排开始看电影了。
　　这部影片讲的是一个世界分为上下两层颠倒的双生世界，他们的阶级不同，等级森严。
　　上层是光明的发达世界，下层是黑暗野蛮的世界，就连天空都是常年灰扑扑。
　　上下两层的人不能越过一条中界线，不然就会因为重力不同而受伤。
　　比如下层的人在上层的海里会拼命下沉淹死，上层的人在下层会飘起来。
　　下层的人看上层的人是头朝下工作生活的。
　　那里有一座连接上下两层世界的高塔，人们在那里工作，并把下层开采的资源运输到上层。
　　每一层都有上下两层的人在工作，他们就像一个站在地板上，一个垂直站在天花板上交流。让人看着有种空间错落感，就像生活在可看见的平行世界一样。
　　男主是下层的人，女主是上层的人，他们小时候因为男主爬山了下层最高的山跟女主相遇。
　　他们经常在那里碰面，最后男主想了一个办法，用绳子把女主拉下来约会。
　　女主在下层像会飞一样，很开心地跟男主一起玩耍。
　　但有一次男主快要把女主拉下来时，他们就被两界警察发现了，开枪吓他们。
　　法律规定上下两个世界的人是不能在一起的，那些警察是会打死进入禁区的男主的。
　　男主只好慢慢放下绳子让女主回去，但他被打伤了。
　　他的手松开了，女主掉在上层地上。
　　男主以为女主摔死了，女主其实只是失忆了，后来他们在那座交换塔工作，男主认出了女主。
　　再后来就是男主想尽办法进入上层世界跟女主约会，往身上贴减重材料之类的，好几次差点死掉了。
　　最后他们真正相爱，克服困难在一起了，还生了孩子。
　　洛相依原本没什么兴趣看这种烧脑科幻电影的，不过一旁的柳萦心看得津津有味。
　　她心想约会的时候还认真看电影不是有点不正常么，于是她有点不高兴。
　　柳萦心似乎察觉到了她的心情，喂了她一颗爆米花说：“我们一起看电影，知道你坐在我身边，我就很满足，能这样安心的看一部电影更是莫大的幸福。”
　　洛相依被她这长句的表达说服了，心想也许她是影后，这么认真看是为了钻研那些国际演员的演技。
　　于是，洛相依放下心底的芥蒂跟她一起把这部电影看完了。
　　一个多小时的电影，她吃了小半桶的爆米花，还喝了半瓶冰可乐，连她自己都惊呆了。
　　他们走出放映厅后，洛相依去了趟洗手间。
　　柳萦心在一楼甲板出口处等着她，见她过来便问：“相依，接下来我们去外面吹吹海风，然后去汗蒸再按摩，如何？”
　　洛相依见她这么上道，开心地应下，“好啊！”
　　她们相视一笑，朝甲板走去。
　　今天没有开派对，泳池两边的灶台餐台都撤掉了。
　　梁尔蝶跟胡可心此时也不在甲板上了，她们走出去，吹着海风，边走边聊。
　　“快看，好大的鱼啊！”洛相依突然趴在栏杆上指着不远处的海面兴奋地叫道。
　　柳萦心循着她所指的方向看出去，便笑着说：“嗯，那是鲸。”
　　洛相依吐了吐小舌，“哦。”
　　她们走到船头的凉亭后，便坐着休息。
　　因为这里视野开阔，海风吹得到，又晒不到太阳，确实适合休息。
　　一会后，洛相依叫服务员送来了冷饮和水果后。
　　洛相依把头靠在柳萦心肩上，边吃着她喂的水果边跟她闲聊。
　　约会大概就是这个样子的吧，她想。


第38章 
　　洛相依跟柳萦心在凉亭坐了半个小时左右, 就回去了。
　　她们一起来到室内的汗蒸馆，一进去，服务员就热情地给她们送来拖鞋, 并请她们先去洗个澡。
　　这里大概平时也会对其他客人开放, 所以设置男女两处入口, 场地也较大。
　　书中顾相惜也对花容说过，这艘游艇也会租赁给那些举行婚礼，派对, 老板们谈生意之用。
　　她们从女性入口进去, 因为今天没有其他的客人就没有用到个人储物柜的手串。
　　两人把手机墨镜之类的直接放在储物柜间的桌上, 拿了浴巾就去了洗澡区。
　　由于她们早上刚洗过澡，所以都没有选择去木桶浴缸泡什么芳香浴, 而是去淋浴间冲澡。
　　她们两个进的是隔壁间，洛相依心里觉得既紧张又刺激, 因为浴室的门只是帘子而已。
　　洛相依还没把身上的裙子脱下, 隔壁已经传来了流水声。
　　天呐, 柳萦心已经开始洗了，她只要冲过两层布帘就可以直接看到她洗澡的样子。
　　洛相依拍了拍自己的胸口, 深吸几口气，努力平静下来后才开始脱衣服冲澡。
　　她洗到一半就听到帘外传来柳萦心的声音, “相依, 我洗好了。”
　　洛相依连忙把水关掉，红着脸说：“哦, 你先过去等我吧。”
　　这一瞬间她感觉自己的心都快要跳出来了, 柳萦心就站在帘外，只要一抬手就能掀开她的帘子。
　　柳萦心驻足片刻后说：“那好吧。”
　　洛相依等到柳萦心的脚步声远了，才打开花洒继续洗。
　　等洛相依洗完澡后来到汗蒸区, 只见柳萦心坐在正前方的凹型汗蒸区的木条椅子上等她。
　　柳萦心也洗了头发，此时她把湿发披在一侧。
　　她身上只披着一条浴巾，双腿交叠地坐着，一条伸长的腿赤足轻点在地上的木条板上。
　　隔着玻璃门，洛相依看着风情万种的柳萦心在对着她笑，差点忘记了呼吸。
　　直到服务员提醒，她才让服务员开了门让她进去。
　　洛相依端着水杯走进后，坐在离柳萦心半米远的地方。
　　“那个，你怎么不换上汗蒸服去包厢啊？”洛相依不解地问。
　　因为这里还设了一排推拉式的包厢，隐秘性强，还有桌椅可以边吃东西边聊天。
　　而这里则只为流汗，人多时进十几个都行，就像个烤箱。
　　柳萦心身上已经开始流汗了，她喝了口水后说：“在这里视野好，可以让你一眼就看到我。”
　　“……胡扯。”洛相依噎了下，不禁瞪了她一眼。
　　一般进包厢的话都会先换上汗蒸服的，但在这里的话大家都是裹着浴巾出完汗了，再去换汗蒸服。这样再去享受别的服务时身上就不会被汗水浸湿，黏黏的不舒服了。
　　洛相依瞟了一眼身边只裹着浴巾的柳萦心，心想她肯定是故意的，这么搞这么性感的样子一定是故意诱惑自己。
　　柳萦心也在偷看洛相依，因为知道她里面什么都没穿，只觉得此时她的穿着比基尼时更惹火。
　　在汗蒸房的二十几分钟让洛相依一度分不清自己身体发热到底是因为什么。
　　她的浴巾没裹，好几次都要掉下来了。
　　柳萦心见到后，竟然亲手帮她裹了一遍。
　　洛相依在紧张害羞时，柳萦心却在她唇上轻轻啄了下才坐回去。
　　她的脸红得像火烧了似的，不住地连连瞟向外面守着的防止出意外的服务员。
　　还好那名服务员只是偶尔看过来确定她们安全后就会立即移开目光。
　　柳萦心的双唇紧抿着，脸色微红，似乎在克制着什么。
　　洛相依这种时候放不开，自然不怎么敢跟柳萦心说话。
　　只是她发现不知柳萦心何时已经靠着她坐了，她们的手臂偶尔还碰到。
　　两人身上都汗涔涔的，有种湿糯的触感。
　　等终于出了汗蒸房后，洛相依感觉自己的浴巾都湿透了。
　　她去换了汗蒸服，是那种格纹的两件式棉质的短袖短裤。
　　里面没穿内衣，不过够宽松，凸点也看不太出来。
　　柳萦心也换了这种衣服，两人披着湿发再次碰头。
　　“嚯，我们这约会的情侣装有些特殊呢。”
　　洛相依瞪了她一眼，“什么嘛！”
　　柳萦心笑着说：“好啦，我们的约会的下一个环节是去按摩，还是足浴，你来选？”
　　洛相依想了想说：“足浴吧。”
　　她觉得她们呆在一起汗蒸已经够让人流鼻血了，再一起躺在相邻的按摩床上按摩的话简直无法想象。
　　而且她觉得自己按摩时一定会乱叫的，那多不好意思。
　　足浴的话还好一些，所以洛相依毫不犹豫地选择了足浴。
　　柳萦心没想那么多，既然她选了就点头说：“好吧，依你。”
　　于是她们被服务员请到足浴房，选好哪种足浴的方式后，就躺在椅子上边吃水果边聊天。
　　时间很快就过去了，她们舒舒服服地洗完脚后，差不多到了晚饭时间。
　　因为汗蒸后几个小时内不能洗澡，她们换上自己的裙子后就离开了。
　　梁尔蝶和胡可心让服务员来请她们去吃饭，洛相依拒绝了，说她要跟柳萦心两人一起用餐。
　　她让女经理给她和柳萦心安排了一个包间，要以烛光晚餐的形式。
　　接着洛相依跟柳萦心就在大厅的沙发上等着，没过多久女经理就客气地请她们去了一个包厢。
　　洛相依进去后挺满意的，觉得这经理挺能来事的，竟以这么短的时间不知了一个浪漫的情侣包厢。
　　有鲜花气球，点着蜡烛，实在是太浪漫了。
　　柳萦心也很满意，心想果然是有钱什么服务都有。
　　她牵着洛相依的手坐在撒着玫瑰花瓣的餐桌上前，并为她拉开了椅子让她坐好。
　　洛相依被她这绅士行为逗笑了，一脸开心地坐好。
　　她们坐好后，服务员送来了牛排及红酒。
　　柳萦心望着洛相依，笑眯眯地问：“相依，我们今天的第一次约会，你还满意吗？”
　　洛相依面色绯红地回，“还好啦！”
　　要是能在外面也这样约会，去餐厅吃饭，去电影院看电影，像普通情侣一样就更好了。
　　柳萦心似乎看出了她的心思，说道：“等我们公开了，你想去哪里，我就带你去哪里。你想怎么秀恩爱，我都愿意陪着你。”
　　洛相依听了双眼晶亮，“嗯，你可不许反悔哦。”
　　“怎么会，快吃吧。”
　　“哦。”洛相依这才开始切牛排。
　　游艇上的大厨厨艺非凡，牛排特别鲜嫩多汁，好吃得紧。
　　吃得差不多后，柳萦心端起酒杯说：“来，我们喝一杯，庆祝我们的约会。”
　　洛相依也端起酒杯笑着说：“好，干杯。”
　　两人喝了几杯，洛相依就开始有些晕乎乎了。
　　柳萦心喝得比她还多，眼神迷离地望着她，“相依，今天是我最开心的一天了，像是得到了全世界一样高兴。”
　　洛相依也一脸高兴地说：“我也好开心，我有女朋友了，我女朋友还是国民女神。”
　　突然洛相依发现柳萦心在直勾勾地看着她，呆呆地问：“你干嘛这样看着我，我脸上有花吗？”
　　柳萦心笑着说：“我突然想起一件事。”
　　“什么呀？”
　　柳萦心目光渐渐变得无比炙热，声音低魅地反问道：“相依，你说约会一般以什么方式结尾？”
　　洛相依双眼迷离地问：“什么方式？”
　　柳萦心站起身，走到洛相依面前，牵着她的手说：“相依，你站起来，我告诉你。”
　　“哦。”洛相依不明所以，但还是乖乖地站了起来。
　　她刚站起来就被柳萦心抱在怀里，凑到她耳边吹了口气，语气极端暧昧地说：“相依，约会结束后一般都是去开房的呢！”
　　洛相依结巴了，“不，不可以。”
　　柳萦心搂着她往一旁的休息沙发走去，“那最少也要一个吻。”
　　洛相依：“……”
　　柳萦心把她按在沙发上，“一起睡还是亲一个，你来选。”
　　洛相依坐身子陷进柔软的沙发里，柳萦心的手还撑在她耳际。
　　她的脸红透了，一颗小心脏怦怦直跳。
　　柳萦心见她这可爱的反应，故意逗她道：“你要是不选，我就替你选啦，不过我选的话，当然是两者都要。”
　　洛相依听了连忙摇头，虽然现在醉意深浓，但她内心深处还是觉得交往的第一天就滚床单的话，似乎不太好。
　　于是，她闭上眼睛，认命般说：“那我选一个吻吧。”
　　柳萦心似乎料定她会这样选一般，勾唇道：“很好，我的女孩。”
　　洛相依觉得自己被算计了，噘着嘴要反悔时就被柳萦心推到在沙发上，接着她整个人就压下来来。
　　柳萦心似乎很喜欢她小巧诱人的耳珠，总是先含一会她的耳珠才转移阵线，去吻她的唇。
　　洛相依以为只是亲一下，没想到柳萦心竟然压着她湿吻了半个多小时。
　　柳萦心的吻从温柔慢慢变得热烈，洛相依只觉得她的唇好甜美好柔软，很快就热情地回应她的吻了。
　　等到柳萦心离开洛相依的唇时，她都不知道自己是喝醉了，还是沉醉在柳萦心吻中了。
　　洛相依只觉得胸臆间充满了幸福感，甜甜的，比梦里还要甜。


第39章 
　　柳萦心恋恋不舍地放开洛相依诱人的红唇, 把被自己折腾得娇软无力的她拉起来。
　　洛相依身子软软的靠在沙发上，嗔了柳萦心一眼。
　　柳萦心目光痴迷地看着她那标志的鹅蛋脸上那抹潮红，还有丰润诱人的红唇, 又不自觉地凑了过去。
　　“不要了。”洛相依连忙伸手抵住柳萦心, 脸更红了。
　　柳萦心本想拨开她此时软绵绵的手, 不过这时包房的门被推开了。
　　她连忙放开了洛相依，站了起来。
　　柳萦心一脸不悦地回头去看，只见是梁尔蝶手拿着只剩下小半瓶的洋酒, 脚步踉跄地走过来。
　　梁尔蝶的眼神都有些涣散了, 很明显是喝太多了。
　　“梁总, 你怎么了？”柳萦心走过去想扶一下都站不稳了的梁尔蝶。
　　她没想到梁尔蝶却一把推开自己，朝沙发上的洛相依扑了过去。
　　柳萦心：“……”
　　洛相依吓了一跳, 还没反应过来就被梁尔蝶紧紧抱住了。
　　她只好使劲地推着梁尔蝶，一脸生气地说：“花蝴蝶, 你干嘛呀？”
　　柳萦心见状连忙过来拉梁尔蝶, 可她却像八爪章鱼一样扒拉着洛相依不放。
　　喝醉了的梁尔蝶力气大得惊人, 她们怎么也拉不开。
　　于是，柳萦心跟洛相依两人隔着中间的梁尔蝶大眼瞪小眼。
　　洛相依生怕柳萦心误会自己跟这只花蝴蝶有什么, 毕竟花蝴蝶渣名在外，心里都快急死了。
　　没想到这个时候梁尔蝶却趴在洛相依身上哭了, “相依, 可心她今晚又拒绝我了。”
　　洛相依这才松了口气，一脸无辜地抬眸看了眼面色不太好的柳萦心。
　　柳萦心面色稍缓, 心想原来这货是表白失败了。
　　她心里开始同情梁尔蝶了, 换做是她表白洛相依要是失败了的话，或许能喝得比她还要多。
　　洛相依只好拍了拍梁尔蝶的肩膀，安慰道：“这有什么啊, 你别灰心，大不了下次再来。”
　　梁尔蝶突然激动起来，“你懂什么，我都失败六七次了。”
　　洛相依：“呃……”
　　柳萦心趁梁尔蝶激动挥手时把她拉开，救出了洛相依。
　　梁尔蝶又想去抱往旁边挪出了半米远的洛相依，柳萦心眼疾手快地拿起一个抱枕塞进她怀里。
　　柳萦心伸手把洛相依拉起来，把受惊的她抱进怀里，轻轻拍着她的背安慰她。
　　梁尔蝶抱着抱枕哭得像个丢失了心爱的玩具的孩子，让她们两个看得不禁有些心疼了。
　　柳萦心轻叹了口气，心想梁尔蝶在外面也是风流潇洒，有钱有颜的总裁，现在却因为表白失败，喝得一塌糊涂在这里哭得撕心裂肺的，毫无形象了。
　　“相依，你说可心妹妹为什么要一次次地拒绝我，我真的快要受不了了啊！”梁尔蝶一把眼泪一把鼻涕地蹭在抱枕上说。
　　“她宁愿跟尹玫那样的男人婆呆在一起，也不跟我，为什么？”
　　……
　　柳萦心跟洛相依站在一旁看着梁尔蝶一个人在那里发酒疯，尽管心里着急，却也莫可奈何。
　　“在感情面前，谁都会有这么卑微的一面吧。”梁尔蝶叹了口气。
　　洛相依知道昨天梁尔蝶在顾相惜威胁她不准靠近花容时，嘴快把自己不断找女朋友，包养金丝雀的原因跟顾相惜说了。
　　那是因为梁尔蝶在胡可心十六岁后，每年都跟她表白，但每次都被拒绝。
　　于是不断受打击的梁尔蝶开始在其他女人身上寻找自信，仿佛只有这样才能证明自己的魅力。
　　她还跟顾相惜说自己并没有碰那些女人，只是金钱与面子的关系罢了。
　　倒也有不少想倒贴的，但她从来不要。
　　洛相依知道顾相惜那种人只会警告她不要招惹花容，并让她自求多福。
　　肯定不会去管这种事，也不可能去转告胡可心的。
　　梁尔蝶在她们四金花中年纪最大，今年27岁了，比柳萦心还大一岁。
　　这么多年来她却只喜欢胡可心一个人，可见是个痴情的人。
　　洛相依想到这里，决定帮她一把。
　　“我们帮帮她吧。”洛相依转头对了柳萦心说。
　　柳萦心愣了下，问道：“怎么帮？”
　　洛相依俏皮地一笑，然后挣开柳萦心的怀抱，跑向餐桌拿了自己的手机走过来。
　　柳萦心看着洛相依用手机打开了录像功能，顿时明白了。
　　她点了点头，没有说话。
　　洛相依就把镜头对准还坐在沙发上抱着抱枕倾诉衷肠的梁尔蝶，录了一段视频。
　　随后她把这段视频发到了胡可心的微信。
　　洛相依做完这些后对柳萦心说：“我们在这等着吧，可心妹妹应该很快就下来了。我想现在只有可心能安慰得了她。”
　　柳萦心把洛相依抱在怀里，笑着说：“相依，你真好。”还很聪明。
　　她想胡可心看到梁尔蝶这一面后，肯定会出现的。
　　或许以前胡可心一直拒绝梁尔蝶就是因为她的风评不好，太渣了。
　　洛相依有些不好意思地说：“我只是想帮帮她们。”
　　果然，她们没等多久，胡可心就一脸着急的跑进来了。
　　洛相依对她说：“可心，你总算来了，她就交给你啦。”
　　胡可心感激地看了洛相依一眼，点头道：“好，谢谢你，相依。”
　　洛相依走过去拍了拍她的肩膀说：“别多说了，你快去哄哄她吧，看得出她多在乎你了吧！”
　　胡可心眼眶泛红，抿着唇点了下头，“嗯。”
　　这时，洛相依凑到胡可心耳边，悄悄说：“可心妹妹，我告诉你哦，花蝴蝶交的那些女朋友，还有养的那些金丝雀都不是真的，她心里只有你一个人。”
　　胡可心听了一脸震惊地看着洛相依问道：“你说的是真的？”
　　洛相依撇了撇嘴，指着还在哭的梁尔蝶说道：“当然是真的，她刚刚自己酒后吐真言说的。不然我也不会发视频给你，不信你问她。”
　　柳萦心见洛相依莫名其妙地指着自己，胡可心也看了过来。
　　她在娱乐圈多年，察言观色自然是小菜一碟，马上就领会了洛相依的意思。
　　于是她一本正经地点头，“对，相依说的都对。”
　　柳萦心这个回答差点让洛相依噗嗤一声笑出来。
　　不过她这样不问缘由地维护，同时也让洛相依心里感动极了。
　　胡可心见柳萦心也这样说，洛相依刚刚的那一番话她已经基本全信了。
　　她感动地说道：“我知道了，谢谢你，相依。”
　　“谢什么啊，我们四个不是好姐妹吗？”
　　胡可心哽咽地应了声，“嗯。”
　　柳萦心看了看还在哭闹的梁尔蝶，对胡可心说：“这里就让给你们了，她也交给你了，我跟相依就先走了。”
　　胡可心点头，“好。”
　　这种时候，柳萦心跟洛相依留在这里确实不太好。
　　胡可心内心深处也不想让她们看到梁尔蝶的更多不堪的样子。
　　洛相依朝胡可心挥了挥手，就被柳萦心拉走了。
　　关上门后，洛相依问道：“我们现在去哪啊？”
　　柳萦心看着她那被自己吻得微微红肿的唇，心里可惜被梁尔蝶打扰了，不然她还想再尝一遍的。
　　“很晚了，疯了两天该回去休息了，你明天还要去公司上班呢。”
　　“哦。”
　　洛相依听后心里有些不高兴，觉得柳萦心在没被梁尔蝶打扰时就像是被欲望冲昏了头脑的魔，现在怎么清淡如佛了呢。
　　“嗯，我们上楼吧。”
　　柳萦心现在确实冷静多了，人一冷静想的事情就多了，顾虑也多了。
　　她心里管自己所想的一切叫，爱一个人该有的克制。洛相依越美好，她就越应该克制自己。
　　她们上了楼，走到房门口时，柳萦心对洛相依说：“相依，你早些睡吧。”
　　洛相依推开门，在门口站定转身看她，“那你呢？”
　　柳萦心差点就被洛相依的一个眼神击垮了刚刚在心里做的所有建设，定力全无了。
　　她深吸一口气后，胡乱找了个理由说：“我明天就要进组了，等会还要跟我经纪人和助理联系一下。”
　　洛相依只好点头，乖巧地应道：“哦，那我进去了。”
　　柳萦心朝她挥了挥手，“嗯，晚安！”
　　洛相依把门关到只剩下一条缝时，突然又打开了门。
　　她走到柳萦心面前踮起脚在她唇上轻轻啄了一下，红着脸说道：“晚安！”
　　柳萦心指尖滑过被她亲过的唇瓣，笑着问：“这是晚安吻吗？”
　　“我不理你了。”洛相依瞪了她一眼，快速退回房内并把门关上。
　　柳萦心看了门把手好一会才收回目光，她知道只要自己伸手轻轻一压，就可以开门进去。
　　但她最终没有这么做，她在门口站了许久后走到隔壁房门口，开门走了进去。
　　洛相依站在门边听到门外柳萦心离开的脚步声，才踢掉鞋子走进房内。
　　她想柳萦心跟昨晚一样陪她睡，即使什么都不做，安睡在她身旁即可。
　　可这种事情，她们才确定关系一天就提出来的话，她怎么也说不出口。
　　洛相依去洗澡时突然有点担心自己是不是在柳萦心的心里魅力大减了，遂有点不安起来。
　　一会后，洛相依拍了拍自己的头，心想她一定是喝太多了，才会胡思乱想。


第40章 
　　洛相依折腾了一天也着实困了, 就没再多想下去。
　　她冲了个澡，就去睡了。
　　第二天。
　　洛相依醒来时快到八点了，她赖在床上给柳萦心发微信。
　　【你起来了吗？】
　　【嗯, 早安！】
　　【早安！那我也起来吧。】
　　洛相依见柳萦心都起来了, 想着自己今天还要去公司上班就没有赖床, 马上起来了。
　　梳洗完后，她换了套清凉降温的牛油果色套装裙。
　　洛相依刚打开房门，就看到柳萦心恢复日常装扮, 姿态慵懒地倚在她门框等着她。
　　“你怎么在这里？”
　　“等你一起去吃早餐。”柳萦心把洛相依从上到下看了一遍, 忍不住夸了句, “相依，你今天真漂亮。”
　　柳萦心夸她漂亮, 洛相依心里当然高兴，“真的吗？”
　　“嗯, 这身衣服跟你很配。”
　　洛相依不知怎的就说出了真心话：“你天天都好看。”
　　柳萦心听了立即凑过去亲了她一口, “嗯, 小嘴真甜。”
　　洛相依脸红了，气呼呼地瞪了她一眼, 转身就走，“我不理你了。”
　　柳萦心拉住她的的手, 笑着问：“你去哪？”
　　“当然是去吃早餐啊！”
　　洛相依今天要去公司上班, 她当然是要在这里吃了早饭再去的。
　　柳萦心那双迷死人的桃花眼看着她，笑眯眯地说：“我刚刚让人把我们的早晨送到我房间了。”
　　她本想让服务员送到外面甲板上的, 但考虑到现在游艇已经回到港口了。
　　人多眼杂的, 她担心被人偷拍。
　　柳萦心主要是想有个地方能让她跟洛相依单独相处，不会被打扰，显然她的房间是最适合的。
　　“啊, 送到你房里了？”洛相依直接怔住了。
　　柳萦心看着她呆呆的样子，微笑着说：“对啊，跟我一起进去吃吧。”
　　洛相依的脸更红了一些，“可是，为什么要让她们把早餐都送你到房里啊？”
　　她有点纳闷，这游艇上不是到处都是空着的包厢吗？
　　柳萦心牵起她的手说：“因为，离你的房间近啊！”
　　洛相依给了柳萦心一个差点就信了的眼神，“真的？”
　　柳萦心点头，牵着洛相依的手，推开了隔壁的房门道：“嗯，进来吧。”
　　“那好吧。”洛相依虽有些疑惑，但她内心深处是特别愿意跟柳萦心单独相处的。
　　那种感觉就像是上瘾一般，虽然明知道会紧张会害羞，还是会一次次控制不住地想要靠近。
　　柳萦心心情很好地牵着洛相依的手进了房间，并随手关上了房门。
　　这下就没有像梁尔蝶那样的醉鬼打扰她们了，柳萦心再一次觉得自己的决定是机智的。
　　柳萦心这间房跟洛相依的布置几乎一样，都是大套房，分为客厅和一墙之隔的卧房。
　　洛相依刚进来就发现房里的窗帘都没拉起，便有点疑惑地看向柳萦心。
　　柳萦心摸了摸自己的鼻梁说：“这不是靠岸了嘛！被人拍到不太好。”
　　洛相依听柳萦心这样说心情莫名地放松了一些，便笑着打趣道：“嗯，大明星就是警惕。”
　　她看到桌上确实摆好了早餐，是中式早餐。
　　洛相依正想走过去时，就被柳萦心抱住了，“对啊，还不是要按相依你的要求，保持地下恋情的嘛！”
　　“别闹。”洛相依的脸瞬间就红透了，身子扭了扭说。
　　柳萦心却压低声音说：“别乱动。”
　　洛相依跟柳萦心相处了这么久，知道她靠近自己就会呼吸变急促，声音低哑。
　　柳萦心为她心动，对她有身体上的反应，她心里很高兴，甚至有些得意，当然还有一些莫名的紧张与害羞。
　　她担心自己不阻止的话，柳萦心下一步就会像饿狼一样扑倒自己的。
　　洛相依红着脸说：“那个，我好饿啊，好想吃饭。”说完她还可怜兮兮地指了指餐桌上的美食。
　　柳萦心趁机摸了一把她的腰，逗她道：“你，可以吃我啊！”
　　吃她？这是什么虎狼之词啊！
　　“你……”洛相依听后害羞得脸耳根子都红了。
　　柳萦心对她的反应很满意，笑着说：“好啦，我们先吃饭。”
　　于是，洛相依被柳萦心揽着腰走到桌子前坐下。
　　柳萦心把湿巾递给洛相依擦手，盛了一碗粥放到她面前说：“这两天吃的都是些乱七八糟的东西，所以我让她们准备了这些清粥小菜。”
　　“哦！你有心了。”洛相依低头看了眼碗里的白粥，拿起勺子就挖了一小勺吃进去。
　　清粥无味，吃进嘴里一会就有些甘甜的味道了。
　　“当然了，照顾好你是应该的嘛！”柳萦心一点也不客气，边为自己盛粥边说道。
　　洛相依听她这么说，心里更是甜甜的了。
　　“还是你亲手做的更好吃。”
　　柳萦心双眼一亮，一脸欣喜道：“我们真是绝配，你喜欢我做的饭菜，而我正好喜欢下厨。”
　　“快吃吧。”
　　“相依，等我们老了，退休了，我天天做饭给你吃，好不好？”柳萦心说完想一想这样跟洛相依一起白头到到的场景，心里就觉得无比幸福。
　　洛相依抬起头看她，眼里亮晶晶的，没想到她刚表白就打算跟自己过一辈子。
　　这么一句平平淡淡的我做饭给你吃，却让洛相依心里无比感动。
　　她没想到柳萦心虽然比她大许多，却也跟她一样，一坠入爱河就会想到永远。
　　洛相依点头答应道：“好，这是你说的，可不能反悔的哦！”
　　“不会。”柳萦心一脸温柔地回了两个字。
　　洛相依激动地说：“嗯，我也会一直陪着你的。”
　　“快吃吧！吃点青菜。”说完柳萦心心情很好地夹了些白灼青菜到洛相依碗里。
　　洛相依甜滋滋地应了声，“噢。”
　　她们吃完早餐后，柳萦心对洛相依说：“相依，来，我们去沙发上坐一会。”
　　“怎么了？”洛相依不解地问，毕竟这会她也得赶去公司上班了。
　　柳萦心没有马上回答她，而是直接走到沙发坐下，笑着朝她招手，“过来，到我身边来。”
　　洛相依对她这招完全没有抵抗力，听话地走到她身边坐下，“干嘛呀？”
　　柳萦心这才说道：“相依，这次回去，我就要进剧组了，我们可能会分别一段时间了。所以……”
　　洛相依问道：“所以什么？”
　　柳萦心眨了眨漂亮的桃花眼说：“所以我想跟你要一个，在我们即将离别之际，期待再次相聚的吻。”
　　她说这么大串的名词让洛相依愣了小会才反应过来，别过头嘟囔道：“什么嘛！”
　　柳萦心伸手握住她的双臂，扳过她的身子，深情地看着她的眼睛问道：“可以吗？”
　　洛相依红着脸瞪了她一眼，“你以前都不问我这些的。”
　　“生活总要有点仪式感嘛！”
　　洛相依噎了一下，“……”
　　柳萦心笑着说：“既然你不是说话，我就当你答应了。”
　　洛相依无语了，感情她说的什么话都是占理的了。
　　不过洛相依还没来得及辩驳，柳萦心就把她按在沙发上了。
　　洛相依心里其实是期待的，她认命地闭上眼睛，待吻。
　　柳萦心见洛相依这么乖地闭上了眼睛，心里涌起一种异样的满足感。
　　洛相依闭上眼睛的样子甜美可人，长而翘的睫毛因为是醒着而时不时轻颤一下，太过可爱了。
　　柳萦心没有马上心急去吻，她伸手去摸她的眉眼，长指抚过她额角的碎发，一路沿着完美的下颌线，最后把她的下巴轻轻托起。
　　洛相依等了许久都没等到柳萦心的吻，想睁开眼睛看看她到底在等什么。
　　柳萦心却是像提前知道了她要干嘛一样，用一只手覆在她眼睛上方，然后吻上了她的唇。
　　洛相依：“……”
　　这是什么操作？亲吻她时竟还要捂住她的眼睛？
　　不过洛相依很快就没有多余的心思去想这个问题了，柳萦心的吻侵缠而来，席卷了她整个心房，让她再也无暇去想别的了。
　　柳萦心那只捂着她眼睛的手也很快移开，改为托着她的小脸，方便自己吻得更深。
　　洛相依觉得柳萦心这个吻跟往常都不太一样，似乎能感受到她的吻中带着浓浓的惜别之意。
　　但洛相依因为她之前的骚操作，一直不肯回应她。
　　柳萦心却一点也不恼，反而一遍又一遍地轻触浅尝她娇嫩的唇瓣与她撕磨，用灵巧的舌尖的勾勒描摹她的唇形。
　　直到她娇颜愈渐驼红，终于被她挑逗得张口娇喘。
　　柳萦心趁机探入她的口中，与她舌尖相触。
　　洛相依在那一瞬间就抛开了刚刚的坚持，开始娇柔地回应她的吻。
　　她们抱在一起沉醉于彼此唇舌交缠的美妙中，渐渐呼吸急促，心跳如鼓。
　　这个长吻结束后，洛相依害羞地用手捂着自己的脸。
　　她刚刚竟然迷迷糊糊中去吸了柳萦心的舌尖，太羞人了。
　　柳萦心非常满意她刚刚的表现，伸手把她拉进怀里，紧紧抱住。
　　“怎么，这会知道害羞了？”柳萦心拿开她的手，低头看着她羞红的小脸，逗她道。
　　洛相依抡起小拳拳轻轻砸在柳萦心的肩头，“都怪你，是你故意诱导我的。”
　　柳萦心却笑着说道：“说明相依你的悟性高，我想我们以后的性生活一定会很和谐的。”
　　洛相依听了这话把整个脸埋在她胸口，又羞又气地说：“哎呀！你快别说了。”


第41章 
　　柳萦心跟洛相依两人在房内腻歪了半个多小时。
　　中途都没有被人打扰, 柳萦心暗想把洛相依带到房间里是对的。
　　洛相依起身整理身上被柳萦心弄乱的裙子，瞪了她一眼，“走吧, 我还要去公司呢。”
　　柳萦心含笑点头, “嗯, 我送你。”
　　洛相依本想说不用，但一想到自己是坐柳萦心的车来的，也没有提前让司机老许来接她。
　　她只好点了下头, 走在前头。
　　柳萦心赶紧跟了出去, 她们来到一楼大厅后, 看到女经理在那里候着。
　　“相依小姐，萦心小姐, 欢迎再次光临！”
　　洛相依问道：“相惜姐姐她们呢？”
　　女经理答道：“大小姐和花容小姐已经下船了，胡小姐她们应该还在房里。”
　　洛相依点了点头：“知道了。”毕竟梁尔蝶昨晚喝得烂醉, 估计胡可心还在照顾她
　　她们在大厅待了一小会, 客房服务就把她们的行李送过来了。
　　柳萦心朝洛相依招了招手, 示意她该下船了。
　　洛相依点了点头，跟柳萦心一起走向登船梯。
　　她心里有些遗憾, 港口人多，她们已经不方便牵手了。
　　她们刚下船, 就有两拨人迎了上来。
　　柳萦心的经纪人季薇和助手小颜速度极快地跑到柳萦心身边。
　　季薇直接把一副墨镜戴在柳萦心脸上, 并在她头上扣了个棒球帽。
　　小颜则去接过跟在柳萦心身边一名男应侍手中的行李箱。
　　洛相依这边则是她的保镖阿莱和司机老许，阿莱去接了洛相依的行李。
　　“你们怎么来了？”洛相依看了眼柳萦心那边后问道。
　　阿莱回道：“是少爷吩咐我们来接您去公司的。”
　　“哦。”
　　洛相依只好跟柳萦心互望一眼, 知道今天是没法跟她同行了。
　　她们默契地挥了挥手, 各自走向自己的车。
　　随后她们乘车扬长而去，外人根本就看不出她们已经是恋人关系。
　　洛相依坐在自己车里，还暗自惊叹, 心想原来她的演技也不错呢！
　　她本来上班不会迟到的，被柳萦心闹了半个多小时。进了公司大堂后，一路上也没遇到几个人。
　　洛相依乘专用电梯，上了十五楼的总裁办。
　　她走出电梯时，洛颂的秘书沈晨跟往常一样微笑着跟她问好。
　　洛相依朝了她点了点头，就直接上去找洛颂了。
　　自动门一开，洛相依一眼就看到已经在埋头工作的洛颂。
　　洛相依脚步轻快地走过去，笑着打招呼，“哥。”
　　洛颂的目光从报表上移开，看着她神采飞扬的样子，笑着说道：“相依，你回来了，玩的开心吗？”
　　洛相依坐回自己位置，把包包放下后才说嘟着嘴说：“哼，哥你是怕我跑了吗？怎么还让阿莱他们来接我。”
　　“我不让人去接你，那你飞过来吗？”
　　洛相依噎了下，心想不能把她有柳萦心送这事说出来，只好说道：“哦，原来是哥哥在关心我呢！”
　　“你这丫头，小脑袋里在想些什么呢！”
　　洛相依吐了吐舌头，没有答话。
　　她打开电脑，准备工作时，洛颂问道：“相依，柳萦心也上了相惜的游艇吗？”
　　洛相依听后浑身一怔，心想她哥应该不会知道她邀请了柳萦心才对呀。
　　她反问道：“哥，你干嘛这么问啊！”
　　“昨天有个女孩子在相惜游艇上直播，好像拍到了柳萦心的身影，这事还上热搜了。”
　　洛相依连忙摇头否定道：“没有这回事。”
　　这件事情，她决定按柳萦心的办法做，那就是打死不认。
　　反正事后她们也查看了那张截图，画面糊得一批，不承认就好了。
　　洛颂想了想后说：“我看着身影有点像，不过让季薇跟柳萦心确定过了说不是她，现在你也这么说，我就放心了。”
　　洛相依不高兴地嘟着嘴说：“哥，我是大人了。”
　　洛颂知道她言下之意是让他不要多管她的事，不过他还是说：“相依，你不管多大，都是我的妹妹，我要替爸妈照顾好你。”
　　“好吧。”
　　洛相依知道他这个方面挺固执的，不过她现在跟柳萦心是地下恋，所以也没必要跟他起争执。
　　不然，可能还会适得其反。
　　洛颂见她否认也没再追问下去，他从桌上拿了一个文件递给她说：“相依，这个案子，由你来负责吧。”
　　洛相依接过来，翻看文件一看，抬头写着《燃动青春》的策划方案。
　　她狐疑看看了洛颂一眼，快速翻看起来。
　　这是洛相依之前提出过的，没想到洛颂这么快就决定了，而且在她去玩的期间把细节都补充好了。
　　以往洛纳传媒都是内部遴选练习生，这一次他们打算把这个过程搬上舞台。
　　同时洛纳还联动了其他几家传媒公司，邀请他们的新人一起上节目，取名为《燃动青春》的大型青春成长性女团节目。
　　然后通过导师，嘉宾，及互动的观众一起遴选最受欢迎的选手，直接出道。
　　洛相依翻了几页后，一脸惊讶地看着洛颂：“哥，不是吧？”
　　洛颂朝她宠溺地笑了笑，说：“相依，你放心，制片，各种导演之类的都有专业的人负责，你就是个总负责人，有什么问题你还可以来请教你哥我啊！”
　　洛相依这才放心了，笑嘻嘻地说：“那好吧，我就当去见识一下啦。”
　　“嗯，多接触一下，总归是好的。”洛颂说完心想，虽说这只是一档节目，涉及娱乐圈的事可不少。
　　特别是洛纳传媒有20个练习生参加，其他三家传媒公司每家出12个新人，56个新人女孩凑在一起能发生多少事啊！
　　那些为了出名削尖脑袋的事情，洛相依一定也会接触到一些。到时候说不定她就又不喜欢娱乐圈的人了，自然包括在娱乐圈多年的柳萦心。
　　洛颂这样一想，觉得就算是洛相依把整个洛纳传媒公司玩坏了，他都无所谓。
　　洛相依没有多想，点头道：“我知道啦。”
　　*
　　柳萦心没有骗洛相依，她确实是一下游艇就被经纪人季薇跟助理小颜催上了保姆车，直接去了剧组。
　　路上，季薇看着坐在专座上柳萦心，心情很好地滔滔不绝道：“这部剧绝对年度大制作，上星剧。题材新颖不说，鬼才编剧付岩亲手操刀，还有堪称处女座导演的名导穆司。两大财团合资，据说整部剧投资现在都已经达到十亿加呢。”
　　柳萦心还在想着洛相依被她按在沙发上亲吻后娇美的样子，神色淡淡地应了声，“哦。”
　　季薇没在意，继续说道：“知道你不喜欢住剧组包下的酒店，我特意给你安排了另外一家酒店，是洛氏旗下的高档酒店，还选了高空江景房。”
　　柳萦心听到洛氏后眸色微动，接着她又闭上眼睛，懒洋洋地应了声，“嗯，我知道了。”
　　季薇大概是几天没见到柳萦心了话有点多，接着说说道：“虽说我跟洛总一样反对你跟洛相依接触，但这次游艇上有四大金花，我想你跟她们多接触一下也挺好的。毕竟她们是四大财团的继承人，跟她们搞好关系将来对你只有好处。”
　　开车的小颜不禁回头看了眼比平日里话多了一百倍的季薇，却不敢插嘴。
　　柳萦心半眯着眼看了下季薇说：“薇姐，我想休息会。”
　　季薇见她说完就把墨镜架在脸上，身体往后一靠，一副拒绝聊天的样子。
　　“那好吧。”
　　季薇抽了张纸巾，折了几个对折后朝柳萦心递过去，“给，把这个垫上，别在鼻梁上留下眼镜压的印子了。”
　　毕竟柳萦心这张祸水脸是上天的神作，她可不容许有一点点的不完美。
　　柳萦心有些无奈地接过纸巾，把它垫在眼镜脚下，然后闭上眼睛不说话了。
　　她只是闭目养神，并没有睡着。
　　季薇说的这些，她其实也了解一些的。
　　柳萦心刚接到剧本时，就觉得这是一部很有意思的剧。
　　可以说是同性可婚法案通过后，第一部 把各种性向的角色凑在一起的剧，还是古装剧。 
　　从剧名《妖娆劫》就可以看出其中的爱恨情仇。
　　柳萦心要扮演的女主青玥是个绝世美人，她拿的大女主剧本，一路逆袭，最后成为一代女帝。
　　这部剧主要讲述女主在一步步往上走时的家国情怀及各种感情纠葛。
　　女二是柳萦心之前合作过的影后尹鸢。
　　这部剧女二跟男主抢女主，男二却跟女主抢男主，还有各种纷繁的感情线。
　　女主青玥最后独孤求败，所有人都死了，就她一个人站在了最高处。
　　虽然剧情乍看起来有些乱，可以说是集BG，BL，GL与一身的大杂烩剧本。
　　但柳萦心相信这部剧播出后绝对会火爆的。
　　就像季薇所说的那些绝佳的硬性条件，主要是她读过剧本后，可以感受到其中的角色都是有血有肉的，一定可以赢得观众感动的。
　　柳萦心之前还跟洛相依在家里的沙发上试戏过剧本中的一段吻戏呢！
　　想起当时洛相依那个青涩的吻，柳萦心的心情就变得非常好。
　　她此时虽然闭着眼睛戴着墨镜，但唇角还是不可遏制地弯了弯。


第42章 
　　《妖娆劫》的剧组也在隔壁市, 车程是两个小时左右。
　　这个剧组实在是太有钱了，在影视城不远处实景搭建了一个大型拍摄基地。
　　剧中架空的奢华王朝，在这里似乎是被剧组用钱堆叠呈现出来的, 华丽又震撼。
　　这一切在几个月前定档后就开始准备了, 很多不需要演员入镜的空镜头都已经拍摄不少了。
　　助理小颜应柳萦心的要求, 把车先开到了剧组片场。
　　剧务小李在剧中的都城门楼外格外热情地接待了她们，并迅速把她们带到了导演穆司那里。
　　穆司是一个精瘦的中年男人，他目光锐利, 唇上两撇小胡子。
　　都说大导穆司是一个极不好相处的人, 是个极端完美主义者。
　　不过他见到柳萦心后却格外随和, 刚见面就夸道：“小柳啊！你都还没做妆发，就让我有种剧中女主就站在我面前的感觉了。”
　　柳萦心笑着道：“多谢, 穆导这样说真让我受宠若惊呢！”
　　穆司爽朗地哈哈一笑，对她说了拍摄通告：“明天白天我们将在酒店进行剧本围读, 晚上会举行开机宴。”
　　柳萦心点头道：“好的, 我知道了。”
　　穆司跟柳萦心之前没有合作过, 只在《妖娆劫》视镜时见过一面。
　　他有看过柳萦心之前的作品，认可她的演技, 等到视镜那一天，一见到真人他就立即拍板下来, 让她做绝对的女主角。
　　当时穆司还为柳萦心争女角色出了不少力, 因为两大投资方意属的女主不同。
　　帝都的燕氏集团想让尹鸢当女主角，洛氏集团则力捧柳萦心当女主角, 最终穆司的话起了决定性作用。
　　尹鸢外形条件是偏向甜美可人的那挂, 柳萦心则是高贵明艳，气场强大。
　　女主青玥是绝世美人，倾城绝艳, 最后还要称帝，显然柳萦心更符合人设。
　　穆司已婚且在业内风评非常好，他现在看柳萦心就像是在欣赏一个完美艺术品一样。
　　“小柳，这个拍摄场地我非常满意，我带你去参观一下吧。”见她落落大方的样子，心里非常满意。
　　柳萦心含笑点头道：“好的，有劳穆导了。”
　　穆司也笑了笑说：“嗯，走吧。”
　　他走在前方，导演助理连忙跟了过去。
　　季薇示意小颜跟剧务小李去熟悉片场，她则跟在柳萦心身边，跟大伙一起去参观。
　　小颜经常跟着柳萦心跑剧组，这种事情她得心应手，季薇一个眼神她就意会了，连忙笑嘻嘻地去跑跟剧务熟络去了。
　　柳萦心跟着穆司一起参观这座大型的古代王都，有点穿越到古代了的感觉。
　　剧组几千号工作人员在忙碌着，带给她一种时空错乱的感觉。
　　穆司显然对这一切非常满意，他心情很好地给柳萦心一一介绍了她作为女主的家，她将会出现的片场。
　　导演果然很能调动演员的情绪，柳萦心一路参观下来，被他感染得也信心满满了。
　　“哈哈哈，这是我执导生涯第一次全实景拍摄，心情难免激动。”
　　“我也是，这里比摄影棚好多了。”柳萦心点头，比对着空气对着绿色幕布拍摄，当然是实景拍摄好多了。
　　穆司开玩笑道：“让人不禁感慨，有钱真好。”
　　柳萦心笑着应了声，“是呢！”
　　穆司带柳萦心到处参观了一遍后，说道：“对了，明晚的开机宴小柳你一定要到。”
　　季薇嗅觉敏锐，连忙问道：“穆导，是谁要来吗？”
　　穆司点头，“燕氏集团的燕总明晚会出席，她一直是力捧尹鸢的，不过你们也别担心，角色已经定下了，尹鸢出演女二。”
　　柳萦心愣了下，“燕凌？”
　　穆司有些惊讶地问道：“你认识她？”
　　柳萦心回道：“不认识，只是听尹鸢提起过她。”
　　穆司哈哈一笑说：“我差点忘了你跟尹鸢曾合作过《望》，这样就好，你们有合作基础，相信你们在《妖娆劫》里也能相处融洽。”
　　作为导演，他见过太多争角风波，演员之间不对付，可是会影响拍摄进度的。
　　柳萦心知道他在担心什么，淡淡一笑道：“请穆导放心，我是专业的演员。”
　　穆司欣慰地点了点头，笑着说：“那就好。”
　　他们一路走到导演休息室外，穆司对柳萦心说：“今天就到这里了，你先回酒店休息。明天的剧本围读，所有人都必须无条件参加，这个不用我多说了吧。”
　　柳萦心正色道：“嗯，我知道的。”
　　剧本围读是大型影视项目开拍之前的必要环节，当然剧本围读并非仅限于进行一次。
　　在剧本创作时剧本围读就开始了，这个阶段导演，编剧，制片人围读，主要是提高剧本的质量，也能排查出一些可能出现的问题，比如情节冲突之类的BUG。
　　明天的剧本围读主要是导演，编剧，主要演员参加，加强演员对角色的理解与对剧本的消化。同时也培养他们初次合作的协调度。重在读，就是朗读台词。
　　剧本围读在拍摄过程中，各个阶段都会进行。之后导演还会找剧组各个部门进行所谓的剧本围读，解决服化道灯光之类的问题，敲定解决方案。
　　当然，这些与柳萦心无关，她也没怎么关注过。
　　柳萦心以前拍的影视剧都是会进行剧本围读的，只有野鸡剧组才不需要这些。
　　她当然知道剧本围读的重要性，不用导演刻意提醒她也会去的。
　　跟穆司道别后，柳萦心跟季薇回了保姆车。
　　小颜早就跟剧务和剧组的其他应该会跟柳萦心有接触的人混熟了，她在保姆车里等着柳萦心回来。
　　柳萦心和季薇上车后，小颜就开着车去订好的酒店。
　　洛氏集团旗下的酒店坐落在影视城，从片场回去要十几分钟。
　　柳萦心是洛纳旗下当红艺人，到了后被请到了56层的顶楼江景套房。
　　坐电梯上去时，柳萦心没有让那个小颜替她拿行李，也没让酒店的管家帮忙。
　　季薇和小颜陆续出了电梯，因为她们的房间与柳萦心的不在同一层。
　　柳萦心一个人到了56层后，拉着行李箱，刷卡进了她的5606房间。
　　她把进房后，刚把行李放下一会，就收到了小颜的信息，是叫她去吃午饭。
　　柳萦心下了楼，跟季薇小颜一起去了一家特色饭店吃了午饭就回酒店了。
　　这一次，她在酒店大堂遇到尹鸢。
　　尹鸢从外地赶过来，她身后跟着助理和保镖，老牌影后排场就是大。
　　她穿着一身草绿色两截式休闲套装裙，露出小蛮腰，这身打扮非常减龄，少女感十足。
　　尹鸢比柳萦心大了四岁，今年三十岁了。
　　不过她保养得极好，看起来非常年轻，皮肤白皙，治愈系的笑容就是她的标志之一。
　　柳萦心走过去笑盈盈地跟她打招呼，“尹姐，你也住这里吗？”
　　尹鸢见柳萦心两手空空，显然是已经入住了。
　　既然是在一起拍戏，住在同一家酒店也挺正常的，尹鸢见到她心里挺高兴的。
　　她露出一个甜美的笑容，“是的，真巧。”
　　柳萦心见尹鸢脸上并没有因为出演女二而不悦的神情，不禁高看了她一眼，心想她还是挺大度的。
　　她们一起拍过电影，还是里面的情侣，算是非常熟悉了。
　　柳萦心含笑道：“那，一起走吧。”
　　尹鸢点头，从助理手里接过房卡，就跟柳萦心一起走到电梯旁。
　　门开后，柳萦心跟尹鸢进了电梯，她们的随行人员则进了另一座电梯。
　　两人一起到了56层，柳萦心一点也不奇怪她也住江景套房，毕竟尹鸢是燕氏集团一直力捧的人。
　　尹鸢的房号是5603，她走到门口时，一脸抱歉地说：“我刚下飞机，又坐了挺久的车，这会有些累了，想休息一下。”
　　柳萦心点头道：“嗯，你进去吧，我住在5606，有什么事可以来找我。”
　　尹鸢目光莹亮地看着她说：“嗯，你还是这么好，谢谢你。”之前跟柳萦心一起拍戏，就觉得她非常会照顾人。
　　柳萦心淡淡一笑，“你也帮了我不少，我走了。”说完她抬起食指与中指夹着房卡的手朝尹鸢挥了挥，潇洒地往前走了。
　　柳萦心凭借电影《望》摘获影后桂冠，她虽然在生活上对尹鸢有所照顾，但第一次拍电影的她也从老牌影后尹鸢那里学到了不少东西。
　　尹鸢看着她逆光而去的修长身影愣了一会，才开了自己的房门，在柳萦心进房的同时进了自己的房间。
　　柳萦心回到房间就慵懒地歪在沙发上给女朋友洛相依发微信。
　　【相依，你吃饭了吗？】
　　洛相依很快就回了，【刚跟我哥一起吃完呢，你进了剧组了吗？】
　　洛颂的办公室有一个休息室，是个套房，但洛颂是个工作狂，从不午休。
　　洛相依来了之后，休息室就她在用，这会她靠在床头给柳萦心回信息。
　　柳萦心回，【嗯，我到了，明天白天要剧本围读，晚上开机宴，后天就开拍了。】
　　洛相依见柳萦心主动跟自己报行程，心里顿时甜甜的。
　　【知道啦，别太辛苦哦，我忙完手里这个项目就去探班。】
　　【怎么办？才半天不见，我就开始想你了。】


第43章 
　　洛相依看到后, 开心地回，【我也好想你。】
　　柳萦心：【亲亲。】
　　洛相依隔着网线都脸红了，习惯性地回：【别闹。】
　　柳萦心：【我现在就是想闹也闹不了啊。】
　　洛相依：【……】
　　柳萦心跟洛相依聊了几分钟后就放下了手机。
　　她今天从早晨下了游艇坐车到剧组再参观片场, 又出去吃饭, 到这会才闲下来。
　　柳萦心感到有些困, 便躺床上休息。
　　她没放任自己尽情睡，一个小时后就被手机闹钟闹醒了。
　　柳萦心多年来养成了极度自律的习惯，她醒来后没有赖床, 立即就起床了。
　　她进洗手间用清水洗了一把脸, 之前吩咐过季薇和小颜今天下午不要打扰她, 她这一下午都可以安心地做自己的事。
　　柳萦心知道要在这里住很久，就把行李箱打开。
　　等整理好行李她拿着剧本坐在落地窗前, 开始安静地看剧本。
　　时间悄然流逝，窗外的阳光渐渐变得斜长柔和。
　　天空中漫天的晚霞, 映红了她眼前的世界。
　　这时, 柳萦心听到了一阵急促的敲门声。
　　她皱了皱眉, 看了下时间才下午五点。
　　这个时候季薇跟小颜是不可能打扰她的，即使有急事也会先发个信息到她手机。
　　门铃加敲门声还在继续着, 柳萦心只好起身。
　　柳萦心把手中的剧本放在扶手椅上，走到到门边开了门。
　　她一开门就看到尹鸢蹲在自己门口, 惊讶地问道：“尹姐, 你这是怎么了？”
　　尹鸢抬起头，露出一张苍白的小脸。
　　她泪眼婆娑, 神情痛苦地说：“萦心, 我的腿受伤了，好痛。”
　　柳萦心愣了下，手撑在门框上探出身子在朝走廊看了看后, 问道：“你的助理呢？怎么不带你去医院。”
　　尹鸢伤心地说：“你不是说有事可以来找你吗？我想离你比较近，就先到你这儿了。我知道你有随身带医药箱的习惯，你就帮帮我吧。”
　　柳萦心想了想，看她的样子都疼得站不起来，最终心软了，“好吧，我扶你进来。”
　　尹鸢哽咽地道谢道：“谢谢你。”
　　柳萦心本不想让尹鸢进自己的房间，毕竟她现在是有女朋友的人。万一传了出去，她该怎么跟洛相依解释。
　　不过把尹鸢扔在门口不管，她又做不到。
　　柳萦心扶着尹鸢进了客厅后，让她坐在沙发上，蹲在她面前抬头问道：“哪受伤了，怎么伤的？”
　　“我睡得迷迷糊糊的，起来上洗手间，没想到摔倒了。”
　　尹鸢掀开刚过膝的裙摆，露出膝盖下方的伤口，一大块淤青中心位置还渗血了。
　　柳萦心看着她这伤口，皱了皱眉说道：“怎么这么不小心，你坐着别动，我去拿医药箱。”
　　尹鸢偷偷瞄了一眼她的表情，乖乖地应了声，“哦。”
　　柳萦心很快拿了医药箱过来，蹲在尹鸢面前，细心地帮她用碘伏消毒后，动作轻柔地为她处理伤口。
　　尹鸢到底只是磕伤，不是很严重，柳萦心很快就处理好了。
　　柳萦心帮她包扎好后，替她她的裙摆遮了回去。
　　“还疼吗？”
　　尹鸢抿着唇摇了摇头，回道：“不疼了。”
　　“那就好，以后小心一点。还有，这两天要注意伤口不要碰水。”
　　柳萦心说完就把弄脏的棉团纱布处理干净，然后把医药箱箱放回原处。
　　尹鸢看着她的背影说：“谢谢你了，你真好。”
　　柳萦心走回来，“没什么的，举手之劳嘛！对了，你联系你助理来接你，还是我送你回去？”
　　尹鸢一听，眼神颇为受伤地说：“你这么快就要赶我走吗？”
　　柳萦心愣了下，一时不知道该怎么回。
　　这时她看到窗前椅子上放着的剧本，遂说道：“你别误会，我只是前几天在忙，剧本都还没吃透呢，所以想一个人看会剧本。”
　　这两天她确实很忙，在忙着跟洛相依约会呢。
　　“哦。”尹鸢咬着下唇，只好点头，“那你送我回去吧。”
　　“嗯。”柳萦心应了声就转身朝门口走去。
　　尹鸢叫住她，小心翼翼地问道：“萦心，我的腿还有有些疼，你能不能扶我回去。”
　　柳萦心回头看她，尹鸢的容貌在娱乐圈是数一数二的，如今更是一副我见犹怜的样子，是个人都很难拒绝她。
　　“好吧。”柳萦心沉吟片刻，心想还是早点把她送走为好。
　　尹鸢在柳萦心刚走回来就伸出手，柳萦心顺势把她扶了起来，往门口走去。
　　“你真好。”尹鸢再次道谢。
　　柳萦心见她几乎整个人都挂在自己身上了，顿时头皮一麻，有种不好的预感。
　　还好，她们的房间离得近，柳萦心很快就把尹鸢送了回去。
　　从尹鸢的房里出来后，她迅速回到自己房里。
　　柳萦心关上房门后，去冰箱里拿了瓶水喝了几口，又坐回去看剧本。
　　到了晚饭的时候，柳萦心收到尹鸢的微信。
　　【晚上我请你吃饭，我想谢谢你。】
　　她们的微信是上次合作时加的，之后一直没有联系，柳萦心差点都忘了她们加过好友，微博还互关过了。
　　柳萦心不想与她在工作之外有过多的联系，就回：【不用了，我让酒店管家给我安排晚餐了，今晚不出去吃饭了。】
　　尹鸢过了一会才发了条消息过来，【好吧，我的伤还没好，那我也不出去吃了。】
　　【嗯。】
　　柳萦心放下手机，用座机打了酒店VIP套房的贴身管家的电话，吩咐他们为自己准备晚餐，并敲定了她要的菜品。
　　没过多久，她的酒店贴身管家就推着餐车进来。
　　这名高级服务员是一个很漂亮的年轻姑娘，大概是第一次见到柳萦心真人，分外殷勤地帮她把菜品端在餐桌上，一切摆放好后，才客气地去请她用餐。
　　柳萦心吃饭不喜欢有人看着，就让她出去了，等吃完饭后才让她来收拾。
　　柳萦心吃完晚饭跟季薇微信聊了些工作上的事情，又看了会剧本。
　　夜色渐渐深了，她就去浴室泡了个澡，吹干头发后，换上自己带的冰绸睡衣躺床上。
　　她睡前又跟洛相依聊了会，才互道晚安，睡了。
　　第二天，柳萦心吃过早饭后就跟季薇，小颜驱车去了剧组包下的酒店。
　　两家酒店离得不远，很快就到了。
　　柳萦心到了后被请到会议室，其他人差不多都到了。
　　她的出现让在坐的人起了骚动，特别是那些新人演员，难得跟她这样的大明星合作，自然激动了。
　　柳萦心微笑着朝大家挥了挥手，淡定地走到自己的座位卡前坐下。
　　她的座位就在导演穆司的主位旁边，她下手的位置还空着，座位卡上写着尹鸢的名字。
　　没过多久，导演穆司也进来了，他扫视了一眼，发现只有尹鸢的位置是空着的，不禁皱了皱眉。
　　剧本围读是很重要的事情，竟然有人不来？穆司这个完美主义心里开始生气了。
　　柳萦心见状，替尹鸢解释道：“穆导，尹老师估计的因为昨天受伤了，才迟到的。”
　　穆司一听就急了，激动地大声叫喊：“什么，明天就开机了，还受伤了？伤哪里了？严不严重？”
　　他的嗓门常年执导练得特别大，这一嗓子让大家都吓了一条。
　　柳萦心正要开口时，尹鸢出现在门口。
　　她感激地看了柳萦心一眼，一脸抱歉地穆司道：“穆导，我没事，只是磕伤了，小伤不碍事的。”
　　穆司这才松了口气，缓下语气道：“没事就好，快坐下吧，剧本围读开始了。”
　　“是。”尹鸢也是专业的演员，自然知道剧本围读的重要性，所以她没有娇气坚持赶过来了。
　　尹鸢入座后，大家开始相互介绍自己和自己所演的角色。
　　让柳萦心有些意外的是，男主竟然换人了。
　　原来敲定的男主是那次跟她一起出席洛纳私人晚宴的小鲜肉，她今天才知道换成了影帝张朝。
　　张朝今年28岁，俊朗帅气，外形条件也是碾压一众小鲜肉的。
　　柳萦心挺高兴的，看来剧组下血本了，请了这么多大咖。
　　她看过张朝的不少作品，对他的演技是佩服的，总比那些刚出道的小鲜肉好。
　　男二也是个新人王，他叫纪斯年，今年24岁，他少年成名，跟他合作的女明星基本大火了，柳萦心也曾跟他合作过。
　　这强大的明星阵容，让柳萦心都有点想跟着穆司感叹一下，这剧组真有钱了。
　　大家入座后，便开始了。
　　柳萦心是主演，她的戏份多，台词也多，一整天的剧本围读下来，嗓子都有些沙哑了。
　　将近傍晚时才结束，散会后她回了自己的酒店。
　　她躺床上休息了一会，便去洗澡换了一身衣服，这时已经差不多到了开机宴的时间了。
　　柳萦心走出房间，在路过尹鸢的5603房间她看了一眼房门，心想她受了伤应该没有回来。
　　她再次回到剧组包下的酒店时，晚宴已经开始了。
　　季薇没有跟她回酒店，而在这里跟剧组各路人打交道。
　　她一进宴会大厅，看到十几桌的演员和剧组人员，有些头大。
　　季薇看到她就放下手中的酒杯朝她走来，“你快去包厢吧，那些大佬要见你。”
　　柳萦心扯了扯唇角，一会后才点头，“嗯，带我过去。”


第44章 
　　柳萦心来到包厢门口, 季薇平日里对她非常放心，所以只是嘱咐了几句，说在门口等她, 就让她进去了。
　　“进去吧。”
　　“嗯。”
　　柳萦心点了下头, 让服务生开了这豪华大包厢的双开大门。
　　她进去后, 一眼就看到了座上的一个人，不由得呆住了。
　　包厢里是羊皮灯饰的暖调，那人穿着玫瑰金色的裙子, 坐在主位上朝她抿唇偷笑。
　　柳萦心感到非常意外, 心想洛相依这丫头怎么跑这里来了。
　　今天傍晚柳萦心回酒店休息时还跟洛相依发过微信, 没想到这丫头口风这么紧，竟然一点消息都没有透露。
　　柳萦心见洛相依俏皮地朝自己眨着眼睛, 回以一个看我等会怎么收拾你的笑。
　　洛相依看到后，害羞地垂下眼眸。
　　随后柳萦心的目光被坐在洛相依身边的一个穿着墨绿色旗袍的女人吸引了。
　　这女人皮肤白皙, 五官精致立体, 眼神颇为凌厉, 一看就是个能量不小的女人。
　　柳萦心看她这个气势，心想她应该就是燕氏集团的老总, 燕凌。
　　大概是察觉到了柳萦心的目光，她也看过来, 不过眼底掠过一丝不屑。
　　柳萦心对这种眼神已经习惯了, 特别是出身那种顶级豪门投资方。
　　不管是多大的咖位的明星，在他们眼里只是戏子罢了。
　　导演穆司看到柳萦心来了, 一脸笑容地招呼道：“小柳来了啊, 快入座吧。”
　　柳萦心微笑点头，“好。”
　　穆司招呼她坐在自己旁边，这时坐在大圆桌对面的洛相依拿起放在身旁扶手椅上包包。
　　她把包包放在自己坐的椅子后面, 对柳萦心说：“萦心小姐，你坐我这边吧。”
　　洛相依这话一出，众人都愣了下。
　　刚刚这位大小姐可是刚入座就把包包放在了右手边的座椅上，这会竟然请柳萦心入座，显得刚刚的行为像是在帮柳萦心占位置一样。
　　坐在洛相依左手边的旗袍美人意外地转头看了洛相依一眼，并没说什么。
　　尹鸢坐在旗袍美人的另一侧，她感到洛相依似乎对柳萦心不太一样，心情复杂地看向柳萦心。
　　她的另一边也是个空位，她本想叫柳萦心坐在她旁边的。
　　柳萦心自然不会拒绝洛相依的邀请，她含笑点头，“谢谢小洛总。”
　　洛相依是洛氏集团的小公主，今天更是代表洛氏出席开机宴的。
　　她开口邀请柳萦心坐在自己身边，穆司自然觉得面上无光，更不会有意见。
　　说不定这大小姐一高兴，洛氏又给剧组追加一笔投资，岂不美滋滋。
　　柳萦心坐在下后，导演开始给大家做介绍。
　　在座的有导演，总编付岩，副导演，制片人，投资方的代表，洛氏集团的洛相依和燕氏集团的燕凌，还有几位是联合出品方。
　　在座的都是《妖娆劫》剧组的核心人物。
　　除了柳萦心和尹鸢，其他演员都不在场。
　　大家相互认识后，柳萦心转头小声地问洛相依：“相依，你怎么来了？”
　　洛相依指了指坐在她另一旁的燕凌说：“我哥让我来的。”
　　柳萦心看向燕凌，这位她听尹鸢提起过一些，是燕氏的继承人，虽然今年才27岁，但已是大权在握。
　　如今的燕氏集团一切都是燕凌说了算。
　　燕凌一直捧尹鸢，如今又让尹鸢坐在她身边，柳萦心大概猜到是什么原因了。
　　洛颂让洛相依代表自己出席《妖娆劫》开机宴，洛相依现在又指了下燕凌。
　　柳萦心想了一会后就明白洛颂的意思了，原来他是打着让洛相依来相亲的主意呢。
　　论家世，年龄，容貌，帝都的燕氏，跟洛氏可谓门当户对。
　　如果是她们走到一起，无伦是洛颂还是他爸妈都一定是满意的，总比自己这个娱乐圈的人好。
　　柳萦心这样一想，眸子的光暗了一些。
　　不过她一会就重燃希望了，她看上的人岂是那么容易就放手的。
　　何况这位看起来高贵冷艳的燕凌似乎并没有看上洛相依，不然也不会把尹鸢带在身边了。
　　不过奇怪的是，今晚燕凌跟尹鸢两人似乎不太对劲，像是刚吵完架一样。
　　柳萦心点头后，问道：“嗯，你晚上住哪里？”
　　这会已经晚上了，宴会结束后再回鹭市就太晚了，柳萦心自然担心她。
　　洛相依正想回话时，坐在另一旁的燕凌问道：“相依，你们认识吗？”
　　“是啊，燕凌姐，她是我的，朋友。”洛相依说完在心里默默地加了句，女朋友。
　　“嗯。”燕凌点头，露出一种难怪她会给柳萦心占座的表情。
　　开席了，大家开始闲聊敬酒。
　　洛相依和燕凌自然是今晚被敬酒最多的对象，燕凌是喝不喝随心，不想喝就不喝，洛相依会喝一些，更多的是柳萦心替她挡酒。
　　尹鸢一个晚上都没有怎么说话，一个人坐在燕凌身边闷闷地吃喝着。
　　大家吃到一半，宴会大厅的出演男主的影帝张朝和出演男二纪斯年也被导演助理带进来敬酒了。
　　洛相依跟他们喝了一杯，等他们出去后，她感觉自己的脑袋都晕乎乎的了。
　　柳萦心知道她的酒量不太行，便一边小声劝她不要喝太多，一边在桌下握紧了她的手。
　　宴会结束后，燕凌对洛相依说：“相依，我送你回去吧。”
　　洛相依看了下她旁边似乎喝醉了的尹鸢说：“不用了，你还是先送她回去吧，萦心姐会送我。”
　　洛家跟燕家有些交情，原主跟燕凌很早就认识了。
　　不过原主以前一颗心都扑在顾相惜身上，根本就没把远在帝都的燕凌放在眼里。
　　所以她们之间仅仅是认识而已。
　　洛相依今天是下班时间洛颂才对她说，让她代表自己出席《妖娆劫》开机宴的。
　　她问过为什么，洛颂的回答是让她跟燕凌多相处。
　　洛相依很聪明，一下子就明白了他的心思。
　　如果只是为了跟燕凌相亲，她才不会来呢，不过柳萦心在这里，这么好的机会，她自然不会错过啦。
　　柳萦心跟她发微信的时候，她正在赶来的车上。
　　洛相依想给柳萦心一个惊喜，就没有告诉她自己要过来的消息。
　　燕凌看了一眼席间一直照顾洛相依的柳萦心，点头道：“那好吧。”
　　接着，燕凌把喝醉了的尹鸢扶出了包厢。
　　柳萦心开了一罐苹果醋，让洛相依喝了些。
　　等洛相依头不再那么晕了，柳萦心才扶着她出了包厢。
　　她们刚出包厢，洛相依的保镖阿莱就立即走了过来。
　　洛相依对阿莱说：“阿莱，你自己回酒店吧，她会照顾我。”
　　阿莱点头道：“是，小姐。”
　　“不准告诉我哥。”
　　阿莱正色地点头，“请小姐放心，我知道的。”
　　洛相依这才满意地朝他挥了挥手，示意他快点走。
　　阿莱忠诚，懂事，是个好保镖。
　　洛相依也是后来才知道，之前她跟柳萦心第一次吃饭的消息也并不是阿莱透露给洛颂的。
　　之后，她经常支开阿莱，他也没有向洛颂告状。
　　柳萦心见她这可爱的样子笑了笑，给小颜发了条信息后就扶着洛相依到了地下停车场。
　　小颜在停车场等着她们，她们上车后，就开着车送她们回了洛氏旗下的酒店。
　　到了后，洛相依刚进酒店大堂，就有一名高级服务员迎了上来。
　　“洛小姐，这是您的房卡。”
　　洛相依接过来一看，房号5601，朝她挥了挥手示意不用她服务了。
　　柳萦心笑了笑，扶着洛相依进了电梯。
　　“相依，原来你定好了房间。”
　　洛相依小嘴一噘，有些得意地说：“本小姐才不用订房间呢，我家的酒店都有预留房的，我随时都可以住。”
　　柳萦心笑着故意托着尾音哦了声，“原来如此。”
　　在隐秘的电梯里，柳萦心抬头看了摄像头位置一眼，压下了想抱亲洛相依的冲动。
　　出了电梯后，柳萦心送洛相依回房。
　　5601是出了电梯的第一间，很快就到了。
　　洛相依刚刷开房门，柳萦心就拥着她闪进了房内，并迅速关上了门。
　　“我又没让你进来。”洛相依软着身子，嗔了她一眼道。
　　柳萦心直接把她按在门板上，用手捏着她的下巴说：“你要来也不提前跟我说一声，所以……”
　　洛相依觉得这气氛莫名的熟悉，脸上漾起一抹红韵，“所以什么？”
　　“所以我要惩罚你。”
　　柳萦心说完就凑过去吻住了洛相依的唇，让她无法说出任何拒绝的字眼。
　　果然又是这样，不过洛相依就是喜欢她这样的热情。
　　洛相依挣扎几下，发现无法挣脱就乖乖地由着她胡来了。
　　彼此口中带着些酒香的吻，让她们越来越迷醉。
　　柳萦心边亲着洛相依，边取了她手里的房卡，准确插进墙上卡槽里。
　　房间的灯一下子亮了，柳萦心抱着她一路边亲边往里面走。
　　最后把她按在了沙发上，肆意地捧着她的脸亲。
　　柳萦心中途放开了洛相依的唇，激动地说：“相依，你今晚好美。你的小嘴好甜，我好喜欢。”
　　洛相依红着脸还没来得及说话，她的唇又被堵住了。
　　“唔……”
　　什么嘛，这人只顾自己说话，却不让她说话的吗？


第45章 
　　柳萦心撞上了自己女朋友的相亲现场, 尽管心里相信洛相依，但要完全不吃醋是不可能的。
　　她像不知疲倦般，一遍又一遍地吻着洛相依的樱唇, 肆意汲取她口中的芬芳。
　　洛相依已经不记得自己求饶过几次了, 但压在她身上的人似乎魔怔了般, 热烈又贪婪地缠着她。
　　让她感受到了一种柳萦心似乎想把她揉进骨子里的占有欲。
　　柳萦心的吻一路往下，在她纤长的脖子上流连时，洛相依急道。
　　“别闹了, 不能在那里留下印子。”
　　柳萦心抬起头, 在她下巴上亲了一口后笑着说说：“放心, 我轻一点，保证不会。”
　　她们现在还没公开恋情, 柳萦心才不会在她明显的地方留下吻痕呢！
　　要种草莓也应该种在她身上的其他地方。
　　柳萦心这样一想，呼吸都粗重了几分, 目光炙热地扫过她裹在裙子下那凹凸有致的娇躯。
　　洛相依红着脸说：“我才不信, 你快放开我啦。”
　　柳萦心抬起头, 看着她红扑扑的脸上七分娇羞，三分嗔怪。
　　那娇软可人的样子, 差点让柳萦心无法自持。
　　柳萦心在她被自己刚刚吻得有些红肿的唇边上轻啄了一下，勾唇坏坏一笑, “不放。”
　　洛相依瞪了她一眼, “哼，你是不是吃醋了？”
　　柳萦心一听, 顿时冷静了一些。
　　她从洛相依身上爬起来, 坐在一边问道：“你哥真的想让你跟燕凌在一起？”
　　洛相依现在浑身软绵绵的，只好朝柳萦心伸手，示意她拉自己起来。
　　柳萦心把她扶起坐好后, 她说：“他也没明说，就说让我跟她多接触接触。”
　　“不行，我受不了这个气，现在就公开吧。”
　　柳萦心虽说在开机宴时就猜想洛相依是被洛颂安排来相亲的，当时只是个猜测而已。
　　现在洛相依当着她的面这么说，她却发现自己忍受不了了。
　　洛相依见她反应这么激烈，在心里偷笑，连忙劝道：“别啊！我们说好先不公开的。”
　　柳萦心想起洛相依在游艇上说的话，心里一暖，把她抱在怀中，“那我们什么时候才能公开啊！我都迫不及待地想秀恩爱了。”
　　说完柳萦心又想起尹鸢对她似乎有点意思，如果她跟洛相依的恋情公开了的话，尹鸢应该就会自动止步了。
　　洛相依把脸贴在她胸口，想了想后说：“至少得等我爸同意了。”
　　洛明达要是同意了，那洛颂跟宁琦玉反就算对也没有用。
　　柳萦心低头在洛相依额头上落下一吻，轻轻叹了口气，“那好吧。”
　　洛相依开心道：“你真好。”
　　柳萦心温柔地说：“只要你想，我随时都可以公开。”
　　“知道啦。”
　　一会后，洛相依抬起头兴奋道：“你知道吗？我哥让我负责《燃动青春》这个项目呢！”
　　“真的吗？你好棒啊！”柳萦心一听就夸了起来，“今天薇姐也提起过这档节目，他们想邀请我做导师，但你也知道我现在在剧组，档期有冲突，不然我也挺想去的。”
　　柳萦心本身就是练习生出道的，当年没有这种机会。她也想给后辈传授一些经验，让她们尽快成长起来。
　　洛相依嘿嘿一笑，有些脸红道：“没有啦，我大概就挂个虚名，就算不在场也没有什么影响的。”
　　柳萦心笑着说：“但你有最高的决策权啊！”
　　她这样一说，洛相依又有点小骄傲了，翘起小尾巴道：“那是。”
　　柳萦心见她这可爱的样子，忍不住刮了下她的鼻子，问道：“你什么时候回去？”
　　洛相依眨了眨清亮的大眼睛，“我哥让我在剧组多待几天。”
　　柳萦心眸色微动，问：“是因为燕凌要在这里待几天吗？”
　　洛相依点头，“大概是吧。”
　　柳萦心沉吟片刻，说道：“无所谓，反正你们都在我眼皮子低下。你要是敢跟她眉来眼去，我就……”
　　洛相依俏皮地吐了吐舌问：“就怎么样？”
　　柳萦心坏笑道：“我就把你剥光了，扔到床上，吃了你。”
　　洛相依羞红了脸，推开她，“啊，你坏死了。”
　　柳萦心是因为说话太涩气被洛相依赶出门的，她站在5601门口想着，难道苹果醋真的能解酒？
　　不然今晚喝了不少酒的洛相依不是该醉醺醺，软绵绵的任她予取予夺的吗？
　　不过柳萦心也没再去敲门，毕竟她明天要开机了。
　　柳萦心最后看了一眼洛相依的门，转身朝自己的房间走去。
　　当她路过5603时，尹鸢的房门突然开了。
　　只见尹鸢一只手握着门把手，令一只手朝外指着，一脸生气地说：“你走，我再也不想见你了。我们分手吧！”
　　柳萦心这才见到穿着墨绿色旗袍的燕凌慢悠悠地走了出来，她身上的衣服有些凌乱，显然是她们在房内已经推搡一阵了。
　　燕凌在门口站定，轻哼一声，不屑道：“你有什么资格跟我提分手，你别忘了自己是什么身份。”
　　尹鸢气得指着她发抖：“你……”
　　这时，她们都看到了路过的柳萦心。
　　燕凌直接无视柳萦心，走到隔壁5602房，开门进去，立即关上了房门。
　　尹鸢则蹲在门口哭了起来。
　　柳萦心碰巧看到这一幕，心里非常尴尬。
　　她想这大概是金丝雀跟金主闹别扭了，自己还是别管了。
　　于是柳萦心摸了摸自己的鼻子，说：“那个，好巧啊，晚安！”
　　说完柳萦心就加快脚步往自己的房间走去，却听到尹鸢在背后喊她：“等一下。”
　　柳萦心只好停下脚步，回头问道：“怎么了？”
　　尹鸢还蹲在地上，抬起一张梨花带雨的清纯脸蛋，可怜兮兮地说：“你能陪我说会话吗？”
　　柳萦心暗道真是倒霉，为什么偏偏这么巧，碰上了这样的事。
　　“尹姐，这么晚了，你还是早点睡吧，明天还要拍摄呢。”
　　不管进尹鸢房里陪她说话，或者站在这里说，柳萦心都是拒绝的。
　　特别是她刚从洛相依的房里出来，又去陪尹鸢的话，就有点微妙。
　　尹鸢见柳萦心又转身要走，不禁伤心地说道：“萦心，你不陪我说说话，以我现在的状态明天肯定是无法拍摄的，你也不想影响拍摄进度吧。”
　　因为上次合作过，尹鸢拿准了柳萦心对待工作的认真态度，知道她肯定不会就这样走掉的。
　　柳萦心皱眉道：“尹姐，你怎么了？你是专业的演员，这点情绪都调节不好吗？”
　　尹鸢抿着唇，可怜兮兮地望着柳萦心说道：“我今天太伤心了，再不倾诉我会压抑死的。”
　　她知道这顶楼，没有记者敢上来，也只住了她们四个。
　　所以即使她现在这么狼狈地蹲在地上也无所谓，反正没有人会看见。
　　柳萦心顿了一会，心想尹鸢刚跟燕凌吵架，现在又这么伤心，还说会影响明天的拍摄，这下她怎么也不能放任不管了。
　　她也注意到了尹鸢在开机宴上就不太对劲，心想就当安慰一下同事吧。
　　于是柳萦心走回尹鸢身边，不过并没有去扶她，只是语气有些冷淡地说：“起来吧，你想说什么？”
　　尹鸢见她走回来已经很高兴了，她自己扶着门框慢慢站了起来。
　　“进来坐下说吧。”
　　柳萦心只好点头，“嗯。”
　　尹鸢在柳萦心进房后，把门关上。
　　柳萦心在客厅找了一个单独的沙发椅坐下，尹鸢只好坐在长沙发上。
　　她从茶几上抽了张纸巾递给尹鸢，问道：“你想跟我说什么？”
　　尹鸢接过纸巾，擦了擦脸上的泪痕。
　　一会后她才调整情绪说道：“本来不想跟你说的，既然被你撞上了，我就想跟你说清楚。”
　　柳萦心听了有些莫名其妙，只好用眼神示意她继续说下去。
　　尹鸢手里紧紧攥着被眼泪浸湿了的纸巾，“我跟燕凌在一起三年了，你也是娱乐圈的人，可以当成是她包养我吧。”
　　柳萦心点头，“嗯。”
　　尹鸢见她态度冷淡，忍不住语气有些急地解释道：“其实我跟她小时候就认识了，但是我家道中落，她喜欢我，我喜欢拍戏，她就一直捧我。”
　　“当然也是因为有她，我才有今天的成绩。”
　　“我也尝试过真正接受她，但她的控制欲太强了，我都快透不过气了。”
　　柳萦心挑眉问道：“所以你们这次见面，就吵架分手？”
　　尹鸢直勾勾地看着柳萦心的眼睛说：“嗯，因为你，我才想和她彻底分开。她不同意，就吵起来了。”
　　“因为我？”柳萦心瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着尹鸢。
　　她有种本来饶有兴致地吃着瓜，却没想到吃到自己身上了的感觉。
　　尹鸢沉默了一会后，点了下头，鼓起勇气说：“上次我们合作后，我就对你有好感。这次再见到你，我才发现我已经喜欢上你了。”
　　柳萦心突然被表白，直接一脸震惊地站起来，“这怎么可能！”同时又觉得自己的直觉有点准，尹鸢果然对她有意思。
　　尹鸢看着她这个样子，心中苦涩，喃喃道：“谁不想靠近能让人感到温暖的人呢！特别是我这样经历过了太多的人。”


第46章 
　　柳萦心愣了下, 一时想不通自己哪里让人感到温暖了。
　　她还没来得及想清楚，尹鸢就继续说道：“你就是那个让人感到温暖的人，在你身边仿佛一切防备都可以卸下, 你什么都会做, 也会照顾人。”
　　“所以, 我想跟你在一起。”
　　尹鸢说完这话时已经走到了柳萦心身边，抬起头含情脉脉地看着她。
　　柳萦心下意识地退后一步，敛了敛杂乱的思绪, 说道：“对不起, 我不能跟你在一起。”
　　尹鸢听后刚擦干的眼泪又蹦了出来, 一脸伤心地问：“为什么？我知道你这些年都是单身。是不是因为我跟燕凌在一起过，所以你嫌弃我？”
　　柳萦心轻叹一声, 说道：“尹姐，你先别激动。”
　　“那你告诉我, 为什么？难道我不够漂亮？还是名气不够大？”
　　尹鸢这两天的情绪波动很大, 发生的事情也很多。
　　昨天柳萦心为她处理伤口, 又在导演面前替她说好话，让她觉得柳萦心也对她有意思。
　　还有就是尹鸢现在自身的条件, 无论外貌，财力, 还是名气都让她非常自信。
　　所以她有信心跟燕凌断了后, 柳萦心会接受她，跟她在一起。
　　没想到现实却是柳萦心想也没想就拒绝了, 这让她伤心之余更多的是困惑。
　　柳萦心道：“你很好, 只是我心里有人了。”
　　尹鸢听后跌坐在柳萦心刚刚坐的沙发椅上，不敢置信地说：“我不信，你明明是单身, 怎么可能？”
　　柳萦心知道这个时候，无论尹鸢多伤心都不能给她一点点希望，不然就会没完没了的。
　　“我没骗你，碍于一些原因，我跟她暂时无法公开。但是我们相许一辈子在一起，所以请你不要在我身上浪费时间。”
　　尹鸢抬起泪眼望着柳萦心追问：“是什么时候的事？一定是我们上次合作之后，对不对？”
　　柳萦心想起洛相依的样子，脸上不自觉地露出一抹淡淡的笑，点头道：“嗯，缘分这东西真的很奇妙。”
　　尹鸢却被她的笑容刺痛了心，喃喃道：“如果那个时候我跟你表白，是不是就有机会了？你知道吗？我看到粉丝撮合我们的微博，我们在一起剧照，我都很高兴……”
　　如果她们在一起了，绝对是娱乐圈的佳话，双影后。柳萦心还长着一张连黑粉都找不到攻击点的祸水脸，颜值高得把自己的名字活成了形容词的那种。
　　柳萦心连忙阻止她继续说下去，“尹姐，过去了就过去了，没有什么如果。你今晚喝了不少酒，我就当你刚刚跟我说的都是醉话，我不会放在心上。你也不要介怀，就当什么都没有发生过，早点睡吧。”
　　尹鸢知道柳萦心这是在照顾自己的面子，但她还是咬了咬牙，摇头道：“我没醉。”
　　柳萦心无奈道：“现在很晚了，你早点休息吧，明天还要工作呢。”
　　“可是……”
　　柳萦心不想跟她纠缠下去，边往外走边说道：“我也喝了不少酒，现在很困，要回去睡了。”
　　“我不会放弃的。”尹鸢对着的背影喊道。
　　柳萦心头也不回地开门走出去。
　　关上房门，她看了隔壁的5602一眼，想着要不要去敲门，让燕凌去安慰下尹鸢。
　　最终她没有去，她们两口子的事，还是让她们自己解决吧。
　　柳萦心倒是有点想折回5601，去找洛相依。
　　不过她想洛相依应该睡下了，最终一个人回了自己的房间。
　　*
　　洛相依把柳萦心赶出去后，一个人红着脸去洗了个澡。
　　她洗完澡躺在床上时，拿起手机，发现柳萦心给她发了条微信，【宝贝，晚安！】。
　　洛相依看到后，也回了一条，【晚安！】
　　然后她抱着被角甜甜地睡了。
　　第二天，洛相依起床，洗漱穿戴好，化了个淡妆，已经快要九点了。
　　她打开房门走到5606门口，敲了敲门，没有回应。
　　洛相依想着这么晚了，柳萦心一定是去片场了。
　　这时，她的手机响了。
　　是燕凌打过来的电话，洛相依一接通就听到燕凌音色微凉的声音，“相依，我是燕凌。”
　　洛相依靠在5606的门板上，“哦，燕凌姐啊！你找我有什么事吗？”
　　燕凌没有直接说是什么事，只是吩咐道：“我在酒店大堂，你起床后下来找我。”
　　洛相依不太喜欢她这语气，顿了一会才说道：“好的，那你等我一会。”
　　燕凌道：“嗯。”
　　洛相依听她应了声后就听到挂断电话的嘟嘟声，她看了眼手机屏幕，不禁吐槽一声：“什么嘛！”
　　她给柳萦心发了条微信，等了一会也没见回，就决定先去找燕凌。
　　洛相依走进电梯，直接来到了一楼。
　　她刚出电梯，就见燕凌朝她走来，并对她说：“你倒挺快的。”
　　燕凌今天没有穿旗袍，换了身干练的黑白配色套装。
　　洛相依问道：“燕凌姐，你找我什么事啊？”
　　燕凌比洛相依要高许多，此时低头看着着她白皙精致的脸蛋。
　　洛相依俏丽可爱，相貌并不比尹鸢差，还比尹鸢小了十岁。
　　她身上有种从小被娇养的气质，让人一见就会产生一种保护欲。
　　燕凌问道：“相依，你吃早餐了吗？”
　　洛相依老实回道：“还没呢！”
　　燕凌微微一笑说：“那我带你去吃了早餐再说吧。”
　　洛相依点头，“哦！”
　　毕竟是她哥让她过来找燕凌的，要是直接不理燕凌的话，也说不过去。
　　燕凌带着洛相依去酒店的餐厅吃的早餐。
　　她们吃完早餐，燕凌才说：“相依，我们回鹭市吧。”
　　洛相依有点懵，“啊？”
　　燕凌说：“好久没有见洛伯母了，我想去你家拜访她，当然还有你哥。”
　　“哦。”
　　她们两家是上一代的交情，燕凌这样说，洛相依也没法拒绝，只好应了下来。
　　燕凌见她点头，满意地笑了笑，就带着她去了停车场。
　　“相依，就坐我的车吧，毕竟还要带你回来。”
　　洛相依：“为什么呀？”除了柳萦心她可没对别人说过她要在这里呆几天。
　　燕凌的保镖打开豪车的门，她对洛相依做了个请的手势说：“你哥让我陪你玩几天，你自然得跟我回来啊。”
　　洛相依一听就气呼呼道：“什么嘛！”
　　燕凌见她这个样子，突然觉得她有点俏皮可爱，便笑着说：“快上车吧。”
　　“好吧。”
　　洛相依上车后，燕凌也上来，坐在了她旁边。
　　她闻到了燕凌身上的香水味，是一股她没闻过的冷香。
　　尽管燕凌身上的冷香很好闻，她还是更喜欢柳萦心身上的味道，下意识往边上挪了挪。
　　坐在副驾驶位的一名西装男转头对她说：“燕总，礼物准备好了。”
　　“知道了，开车。”燕凌点头道。
　　车子启动后，燕凌一副不想说话的样子，闭目养神。
　　洛相依一直被大家照顾得很好，特别是柳萦心对她更是万分体贴，燕凌这样让她多少有点不自在。
　　但她一会后就适应了，拿出手机开始玩游戏氪金。
　　燕凌中途偷偷看了眼洛相依，见她在玩游戏，只觉得她到底年纪小，孩子心性，并没有说什么。
　　影视城到鹭市两个多小时的车程，洛相依玩着手机，昨晚喝了不少酒，加上来回坐车，很快就昏昏欲睡了。
　　洛相依知道身边的人不是柳萦心，即使很困了，她也自觉地往另一边靠去。
　　燕凌见状，眼神暗了暗，拿了一个抱枕塞到洛相依怀里。
　　洛相依抱着抱枕后，睡得更安心了。
　　燕凌的车开进繁花湾十五号洛氏大宅，停在前院。
　　洛相依下巴抵在抱枕上，低着头睡着了的样子特别乖巧。
　　她的皮肤莹白润泽，毫无瑕疵，长而翘的睫毛垂盖在可爱的卧蚕上，粉嫩的樱唇微微嘟着，甜美可爱极了。
　　燕凌轻轻拍了拍她的肩膀，温柔地唤她，“相依，我们到了。”
　　“哦哦。”洛相依醒来后，有些不好意思。
　　洛相依和燕凌一下车，舒姨就迎了上来。
　　“燕小姐，小姐，夫人在客厅等你们呢。”
　　洛相依点头笑着对舒姨说：“嗯，我知道了。”
　　燕凌给下车后的助理，也就是坐在副驾驶位的西装男一个眼色。
　　他立即会意，连忙去后备箱把准备好的礼物提了过来。
　　燕凌的保镖车则停在院外，并没有跟着进来。
　　舒姨帮着燕凌的助理一起提着一大堆的礼物跟在洛相依与燕凌身后，进了客厅。
　　宁琦玉提前接到了她们要来的消息，早早在客厅里边喝茶边等着了。
　　她见燕凌跟洛相依走进来，笑着说：“小凌，你来了啊！”
　　燕凌朝她行了个小辈礼，“伯母好！”
　　宁琦玉暗暗地把站在洛相依身边的燕凌从上到下打量了一遍，然后满意地点了点头。
　　她跟顾相惜妈妈席茵一样，特别欣赏干练的女强人，燕凌身上的气质和穿搭都特别合她的眼缘。
　　宁琦玉朝燕凌招了招手，含笑道：“多年不见，小凌都出落得这么漂亮大方了。快坐下吧！我让厨房准备了饭菜，很快就好了。”
　　“谢谢伯母。”燕凌点头。


第47章 
　　燕凌没有坐到宁琦玉旁边, 而是坐在了一旁独立的单人沙发上。
　　佣人送来咖啡后，她们开始闲聊。
　　当然主要是宁琦玉在问燕凌一些妈妈辈爱问的，比如有对象没有, 准备几时结婚之类的。
　　宁琦玉问什么燕凌都会回答, 但她说的都是一些模棱两可的话。宁琦玉知道现在的年轻人特别注重隐私, 所以也不会追着死劲问。
　　洛相依坐在她妈妈身边边听她们说话边喝着舒姨特意给她拿来的冰奶茶。
　　她们聊了一阵后，洛颂回来了。
　　洛颂一进门，洛相依就开心地站起来, 跑过去迎接他。
　　“哥, 你回来啦。”她觉得老妈跟燕凌的聊天太无聊了, 洛颂一回来，她就像解脱了一样。
　　洛颂摸了下洛相依的头, 小声问她：“相依，燕凌不错吧。”
　　洛相依一听就哼了声, 跑到一边, 不理他了。
　　洛颂笑了笑, 走到沙发旁对燕凌说：“燕凌，我没骗你吧, 相依现在长大了，懂事了, 还长得这么水灵。”
　　燕凌含笑点头, “嗯，她是很可爱。”
　　洛颂只是跟宁琦玉说了燕凌会来家里拜访, 现在听到洛颂跟燕凌的对话, 她才知道原来儿子是想撮合燕凌跟洛相依呢。
　　于是宁琦玉就立即切换了一种方式重新打量燕凌了，觉得她跟顾相惜有点像，家世也很好, 心里就更加满意了。
　　既然洛颂在撮合她们，那一定是打听清楚了燕凌的取向了，而相依那丫头从小喜欢就顾相惜，还说过非她不嫁之类的孩子话。
　　宁琦玉笑着对燕凌说：“小凌啊，我们家相依最近越来越懂事了，不任性妄为了，还知道去公司帮忙了。你年纪也不小了，像我们这样的家世，就该找个门当户对的，伯母觉得你们两个就很般配。”
　　燕凌看了洛相依一眼，笑着说：“谢谢伯母，我会考虑的。”
　　宁琦玉一听就开心地说：“好好好，那你们以后一定要多多接触，说不定就成了呢。”
　　燕凌含笑点头，“好的。”
　　洛相依在一旁听着，明显哥哥跟妈妈对燕凌都很满意，她心里就不太舒服了。
　　她站出来，气恼道：“哥，还有妈，你们别乱说。我的事我自己做主。”
　　不过宁琦玉跟洛颂都没理会她的话，继续跟燕凌说着她的种种，也旁敲侧击地打听燕凌的感情史。
　　洛相依虽然知道他们这是为她好，但就是觉得自己像个待价而沽的商品，站在一旁既尴尬又生气。
　　看到他们有说有笑的，洛相依就有些搞不懂燕凌了。
　　昨晚她们在开机宴包厢见面许久后，柳萦心才赶来的。
　　期间燕凌对她只是一般般，倒是时不时跟尹鸢说话。
　　所以洛相依以为燕凌对她完全没有那方面的意思，陪她回家拜访也算是尽地主之谊了，礼貌客气地应付一下而已，毕竟她们两个也没交恶。
　　加上一路上燕凌也没怎么理她，就让她更加确定自己的感觉了。
　　洛相依本想如果燕凌路上对她有什么表示的话，她就可以直接表明自己的立场。
　　这样也不至于自己主动提出来我不跟你相亲之类的，显得太过自作多情了。
　　但燕凌一路什么都没有说，洛相依也只好当成她跟自己一样，是被家里人逼着相亲。
　　或者燕凌根本就没有相亲这个想法，只是单纯地当她是合作伙伴，然后跟她到多年未见的世交家里拜访一下。
　　只是这会燕凌却笑着说她很可爱，还答应了宁琦玉说要多接触，这是什么意思？
　　洛相依心想难道燕凌有两副面孔，当着她的面表现出对她没意思，却对她的家里人一副她很好的样子。
　　可是，想着想着她就迷糊了，总觉得这一切太乱了。
　　洛相依走神，宁琦玉不知什么时候走到了她身边，拍了拍她的肩膀说道：“相依，你在想什么呢？快去洗手吃饭了。”
　　“哦。”
　　洛相依看了燕凌一眼，刚刚她想得太专注了，没听清他们还说了什么。
　　不过看他们的神情，应该是相谈甚欢，洛相依心里就更不高兴了。
　　大家到餐厅后，洛相依闷闷不乐地坐在餐桌旁，默默地吃着。
　　洛相依不说话，宁琦玉跟洛颂也没太在意。
　　宁琦玉还一直跟燕凌说话，还想帮她夹菜，不过被她礼貌地拒绝了。
　　这一顿饭，让洛相依觉得自己有点像个外人了。
　　尽管桌上的菜品大多都是她平日里爱吃的，这会却有种食之无味的感觉。
　　洛相依有点后悔，早知道在酒店时就跟燕凌把话说清楚了，才不至于落得现在这个地步。
　　而燕凌也真是的，既然表现得对她没意思，干嘛还要迎合她妈妈跟哥哥。
　　洛相依越想越气，没吃多少就说不吃了，直接上楼把自己关在房里。
　　吃完饭后，洛颂跟燕凌单独聊了一会就回公司了。
　　洛相依在房里给柳萦心发微信。
　　【那个，我现在回到家里了，本来想跟你说的，只是去你房间找你，你已经离开酒店了。我怕打扰到你工作，就没打电话给你。】
　　【只是现在我有点担心，燕凌不会看上我了吧。】
　　【她明明在我面前时一点都没表现出来，却跟我妈还我哥聊得那么开心，我好烦啊！】
　　……
　　洛相依巴拉巴拉地发了一大堆，把自己心里的想法都跟柳萦心说了。
　　不过她等了好久，柳萦心都没有回复，心情就更不好了。
　　洛相依有些生气，甚至想打电话过去。
　　但她也知道柳萦心不会无缘无故不理她的，就放弃了这个念头。
　　也许柳萦心正在拍戏，没空看手机。
　　也不知道过了多久，洛相依听到一阵敲门声。
　　她走过去开门，看到燕凌站在门口。
　　燕凌站在那里，气定神闲地说道：“相依，我们该回酒店了。”
　　洛相依的手紧紧握着门把手，她想了想后，抬起头对燕凌说：“燕凌姐，请进，我有些话想对你说。”
　　燕凌一听，饶有兴致地点了点头，“好啊！”
　　洛相依等她进来后，把门关上了。
　　燕凌在环视洛相依的房间时听到了关门声，回头看到她气呼呼的脸，笑意更浓了。
　　“相依，你想跟我说什么？”
　　洛相依心情不好，也不跟她绕弯子了，直接生气地质问道：“燕凌姐，你明明就不喜欢我，为什么还要跟我妈还有我哥说那些话。你觉得这样很好玩吗？”
　　燕凌听了一脸淡定地坐在沙发上，翘着腿说：“那我要说什么？我直接拒绝他们吗？那样你多没面子？”
　　“那也好过让他们误会。”
　　燕凌轻轻哼了声，不屑道：“有用吗？他们只会加倍努力地说服你去接受他们认为对的事情。”
　　接着她看着洛相依气得有些红的小脸，好心地说：“相依，你还小，等你到了我这个年纪，就知道该怎么应付家里的长辈们了。”
　　洛相依愣了下，忙问道：“怎么说？”
　　燕凌轻笑道：“就像我应付你妈跟你哥一样啊！不明确拒绝，让他们觉得你答应了，会去做就可以了。这样他们就不会一直烦着你了，事实上你做与不做完全在你自己。他们又不能真的绑着你去做你不想做的事情，就像他们不能押着你跟我进教堂一样。”
　　洛相依被她说得一愣一愣的，想了想后说：“好像有点道理。”
　　燕凌点头，“嗯，跟我回去吧，我还约了一个客户，要早些回去。”
　　她见洛相依没有点头，继续道：“你放心，我不会对你怎么样的。”
　　“真的？”
　　燕凌站起身，张开双臂，一副天下我有的自信，道：“你看我，有钱又颜有身材，需要强迫你吗？何况我只是把你当妹妹看待。”
　　“可是……”
　　燕凌走到洛相依身边，看着她的眼睛问道：“相依，你肯定是心里有人了，才会这么介意，对吧？”
　　“才没有呢。”洛相依自然不会这么轻易就跟燕凌说实话，连忙否认道。
　　燕凌也不管她说的是真话还是假话，接着说道：“其实你可以拿我打掩护，当然，我也想用你来挡一挡我家里的人。我们这样相互配合，似乎也不错，谁也不欠谁。”
　　其实燕凌这方面的压力比洛相依大多了，毕竟她已经二十七岁了，这两年家里催得很紧。
　　“我考虑一下吧。”洛相依没有立即答应，她觉得还是得先问一问柳萦心的想法。
　　燕凌也没有催促她的意思，点了点头，问道：“那你现在要不要跟我回酒店？”
　　洛相依想了想说：“我要回去，但我不想跟你坐一辆车了。”
　　“可以。”燕凌毫不介意地点头。
　　洛相依说：“那，我们快走吧。”
　　现在都已经下午了，再开车回去就很晚了，洛相依想早点回去找柳萦心。
　　只要燕凌还没走，她就能名正言顺地呆在那里，她可不想错过这个机会。
　　燕凌见她这副着急的样子，突然轻笑出声，说道：“哦，我知道了，你这个时候还要回去，说明你想见的人就在那里。让我来猜一下，是那个风情万种的柳影后吧。”


第48章 
　　不过燕凌一提到柳萦心, 脸上的笑意就迅速敛起，就连周身的空气都瞬时冷了几分。
　　那个柳萦心到底哪里比她好，为什么连跟了她多年的尹鸢都因为那女人吵着跟她分手。
　　燕凌的双手不禁握紧成拳, 整个人都绷紧了一样。
　　洛相依发现她有些不对劲, 连忙问道：“燕凌姐, 你怎么了？”
　　“没什么。”燕凌也不等洛相依回答她喜欢的人到底是不是柳萦心了，直接甩出了警告，“相依, 如果那个人是柳萦心, 你最好把她管好, 别让她到处沾花惹草。”
　　燕凌想起昨晚尹鸢说的话，咬牙切齿地继续说道：“她要是敢动我的女人, 我一定不会放过她。”
　　洛相依一听就生气了，也不管燕凌现在浑身气势骇人, 激动地大声喊道：“不可能, 你胡说, 她才不是那样的人。”
　　燕凌见洛相依这么激动，反倒冷静下来了。
　　她平时就是个冷峻的人, 只有遇到跟尹鸢相关的才会失去理智。
　　燕凌是愿意跟尹鸢结婚的，无奈尹鸢一直不肯答应她的求婚。
　　尹鸢之前是担心结婚了会掉粉, 后来又因为两人相处中的一些摩擦, 迟迟不肯点头。
　　最后尹鸢竟因为柳萦心，还吵着要跟她分手。
　　其实以燕凌这样的身份地位, 换做是别人, 女朋友都精神出轨了，她肯定不会要了。
　　可燕凌就是爱惨了尹鸢，即使她年纪比自己大了不少, 家里也一直不支持她们在一起。
　　尹鸢就像是罂粟，美丽却带着致命的诱惑，把燕凌这样人物牢牢抓住，让她无法也不愿意逃脱，甘愿沉沦下去。
　　洛相依现在的这个反应，燕凌一看就看出她喜欢的人就是柳萦心了。
　　燕凌缓了缓心神，在心里轻叹一声后对洛相依说：“好了，你先别激动，她要是安分守己，我不会动她的。”
　　洛相依还是很生气，不依不饶道：“我不准你污蔑她。”
　　燕凌见她这样维护柳萦心，心里竟有些羡慕起来，好像尹鸢从来没有这样过。
　　“你这丫头，怎么就一根筋了。好了，我不说她了。走吧。”
　　洛相依这才轻哼了声，“这还差不多。”
　　燕凌开门走出去，洛相依跟在后面，看着她的背影说道：“燕凌姐，你去跟我妈解释一下，我不跟坐一辆车是因为你要去见客户。”
　　不然等她妈妈知道了，又会念叨她的。
　　燕凌回头道：“伯母刚刚去午休了，你要是想告诉她，可以跟家里的佣人说一下。”
　　洛相依双眼一亮，点头道：“好。”
　　她们一起下了楼，燕凌直接出了门，洛相依则跟舒姨说了不跟燕凌同乘一车的缘由，去停车场了。
　　洛相依选了她的超跑，自己一个人开车走了。
　　洛相依把车开得很快，她太喜欢柳萦心了，燕凌的话多少能影响到她。
　　所以洛相依很想马上就出现在柳萦心面前，问清楚到底是怎么回事。
　　她知道燕凌那样冷冰冰的人，应该跟顾相惜一样是不会多管别人的闲事的人，更不会去造谣别人。
　　这让洛相依的心情有些复杂，她开到一半路程，天空又下起了大雨。
　　她昨晚喝了很多酒来回奔波也很累，中午还没吃多少东西。
　　这会她开着车看着外面的湿淋淋的世界，有点想哭。
　　“一定是燕凌胡说八道。”她只得这样安慰自己。
　　洛相依并没有回影视城的酒店，而是去了柳萦心的片场。
　　那地方离影视城虽然不远，建了大型的拍摄基地，这段路却是乡村土路，并不好走。
　　洛相依的跑车底盘低，又下雨了，开得她心惊胆战的。
　　她心里就是想早点见到柳萦心，所以并没有折回酒店。
　　不过道路泥泞，她的车最终还是离剧组挺远的地方抛锚了。
　　天色暗了，还下着大雨，又前不着村后不着店的。
　　外面灰蒙蒙一片，洛相依什么都看不清。
　　从来没有遇到这种情况的她，心里害怕得想哭。
　　洛相依拿出手机一看，才下午五点。
　　她给柳萦心发微信，【我的车在路上抛锚了，我好害怕。】
　　等了许久，柳萦心没有回，洛相依真的就伤心无助地哭了出来。
　　她只好给保镖阿莱打电话，让他来接自己。
　　洛相依刚挂断电话后，发现手机也快要没电了。
　　她双手紧紧地把手机攥在手里，一个人缩在驾驶室不敢出去，等着阿莱过来把接她回酒店。
　　一会后，她的手机响了。
　　她一看屏幕，是柳萦心打来的，这一瞬间让她感觉全世界都亮了。
　　洛相依一接起就听到柳萦心焦急的声音，“相依，你现在在哪？别怕，我马上就去接你。”
　　“我在去你们剧组的路上。”
　　“我知道了，你乖乖呆在车里，别怕，我马上过来。”
　　“哦，我知道了……”
　　洛相依听到柳萦心的声音就不那么害怕了，她本想再说一些，比如问她怎么现在才打过来之类的，却发现手机没电了，直接关机了。
　　柳萦心在室内拍戏，外面下雨其实没什么影响。
　　中场休息时，她想起洛相依还在酒店，一天都没有联系了，想看看那丫头是不是发过信息，或者是不是生气了。
　　她确实看到了洛相依发的N条微信，但最后一条让她直接从休息椅上跳了起来。
　　柳萦心连忙打电话给洛相依，中途戛然而止的通话让她更担心了。
　　她跟导演说有事要出去一下，让小颜开了保姆车就出了拍摄基地。
　　还好路途很近，五分钟不到，柳萦心就找到了洛相依的车。
　　洛相依看到车灯，顿时安心了不少。
　　柳萦心非常担心，伞也没打就从保姆车上跑下来，来到洛相依的车旁，用力地拍着她的车门。
　　还是小颜打着伞，也拿着一把空伞跑过来给她。
　　“柳老师，你别淋湿了。”
　　柳萦心这才撑起伞，洛相依打开车门就下车哭着扑进了她的怀里。
　　“别怕，没事了。”柳萦心一手撑着伞，一手抱着她安慰道。
　　这时洛相依的保镖阿莱也让司机老许开车过来了。
　　一条乡间小路，顿时显得异常拥堵。
　　洛相依被柳萦心带上了保姆车，才发现她都没有卸妆，现在还穿着拍戏的古装。不过头发有些湿了，脸也挂着些雨珠。
　　“你还在拍戏啊？”洛相依有些不好意思道。
　　柳萦心见她没事，就放心了，一脸温柔地对她说：“一切都没你重要。”
　　柳萦心现在的妆容是古代少女，化妆师刻意把她化得年轻了许多，看起来就像个十六七岁的豆蔻少女。
　　这样子的柳萦心让洛相依惊艳万分，心想颜值高就是任性，怎么弄都好看。
　　同时她不得不感叹化妆师的妙手，真是神奇。
　　“谢谢你。”洛相依上了柳萦心的保姆车，发现她的助理小颜也回到了车里，就不好意思再赖在柳萦心怀里了。
　　阿莱打着伞来到保姆车外，问道：“小姐，我送您回酒店吧。”
　　洛相依看了眼柳萦心，嘟着嘴小声撒娇道：“我不想回去。”
　　柳萦心不忍心拒绝她，便点头道：“那好吧，我们先回剧组，我卸完妆就带你回酒店。”
　　“太好了。”洛相依高兴地点头。
　　接着她让阿莱处理她的跑车，自己跟着柳萦心回了剧组。
　　柳萦心的保姆车来得快，回去得也快。
　　她让洛相依呆在保姆车上，自己去化妆室卸妆，换了衣服后就回到车上。
　　柳萦心的经纪人季薇得知情况后，只好亲自去跟导演穆司解释，并决定把接下来戏推到明天演。
　　穆司因为出事的人是洛相依，很爽快就答应了。
　　于是，她们四人坐着柳萦心的保姆车回到了洛氏的酒店。
　　柳萦心送洛相依回她的房间5601，并跟着她进去了。
　　“相依，你的微信我没有及时回复，对不起。”
　　柳萦心坐下沙发上，把洛相依拉进怀里紧紧抱住。
　　“没事啦，我知道你在拍戏，没看到。”
　　柳萦心捧起她的小脸，在她白皙光洁的额头上亲了一口，说道：“我看到你最后一条短信时，差点吓死。等会我把小颜跟季薇的手机号给你，有急事你打给她们，就可以及时找到我了。”
　　“哦。”洛相依听后心里甜甜的，同时有些害羞，把脸埋在柳萦心胸口。
　　柳萦心抬手轻轻抚摸着她的头发，问道：“对了，你回家后怎么样了，燕凌没有为难你吧。”
　　洛相依一听扬起小脸，像是打了胜仗般地说：“没有，我跟她说好了，我跟她互不干涉。”
　　柳萦心含笑点头，宠溺道：“那就好。”
　　洛相依想起燕凌的建议，便询问柳萦心的意见，“她跟我说，想让我跟她之间相互打掩护，大概是让外人以为我跟她在一起了。你觉得怎么样？”
　　柳萦心想也没想就拒绝了，她握住洛相依的肩膀，让洛相依面对着她。
　　然后柳萦心看着洛相依的眼睛，用坚决的口吻说道：“不行，我不同意。”
　　洛相依疑惑道：“为什么呀？”
　　柳萦心说：“因为你的名，你的人都只能属于我一个人。”


第49章 
　　洛相依听了知道柳萦心在乎自己, 她心里甜滋滋的，嘴上却说：“哼，你太霸道了。”
　　柳萦心揉了揉她的头发, 轻笑着反问道：“那如果我跟别人公布恋情, 你愿意吗？”
　　洛相依立即摇头, 气呼呼道：“才不要呢！”
　　她这个反应，柳萦心很满意，一脸宠溺地说：“那就是了。”
　　洛相依这时想起燕凌的话, 有些支吾地问：“那个, 燕凌姐好像对你有偏见, 她，她说你招惹她的女人。”
　　柳萦心怔了下, 心想燕凌应该还在洛相依面前说了自己不少坏话。
　　她看着洛相依，郑重地说道：“相依, 我想要的人, 从来只有你一个。”
　　“哦。”洛相依虽然没听到她的解释, 但心里莫名地感到安心了不少。
　　柳萦心继续说道：“我想燕凌是因为尹鸢才对我有敌意的，但我跟她真的什么都没有。”
　　“我相信你。”
　　果然是燕凌胡说八道的, 不过听了柳萦心这话，洛相依猜到问题出在尹鸢身上了。
　　一定是尹鸢勾搭她的女神, 然后燕凌才会生气, 跟她说那样的话。
　　洛相依一想到尹鸢在挖自己的墙角，顿时生气了。
　　柳萦心见她这么信任自己, 十分感动地凑过来想亲她。
　　她却连忙闪开, 柳萦心不解地问：“怎么了？”
　　“哼，是不是那女人勾引你了？”
　　如果是尹鸢的话，洛相依感觉还是有些压力的。
　　毕竟尹鸢跟柳萦心都是娱乐圈人, 都是影后，还是个特别有观众缘的美女。
　　柳萦心双眸闪过一抹星光，笑盈盈地问道：“相依，你这是吃醋了吗？”
　　洛相依的脸不自觉地发烫，连忙否认道：“我才没有。”
　　“哦？”柳萦心明显不信。
　　洛相依脸更红了，“真的啦。”
　　“你让我亲一下，我就相信你。”
　　洛相依想说不要时，她的脸已经被柳萦心用手捧住，然后她的唇顺势被噙住了。
　　她想挣开，柳萦心却放了一只手，牢牢地扣在她的腰际，让她动弹不得。
　　洛相依只好放弃挣扎，反正她也喜欢柳萦心的吻，慢慢的就开始沉醉其中了。
　　柳萦心的这个吻比以往都要激烈，还带着差点失去她的后怕，抱着她的手也越来越紧。
　　洛相依的唇被堵住了，身体也被勒得差点无法呼吸了，没一会她的小脸憋得通红。
　　没法出声，她只好用手胡乱拍着柳萦心的后背。
　　柳萦心意识到自己太过激动，洛相依一个人在路上抛锚之事，她表现在外的担心仅是心里的十分之一不到。
　　刚刚却把心中的后怕全都在这个吻发泄出来了，差点失去理智般地索要她。
　　这会她才察觉自己把洛相依弄难受了，连忙松开她。
　　洛相依终于呼吸到了新鲜空气，她红着脸瞪了柳萦心一眼。
　　柳萦心却看着洛相依微微湿润的双眸，驼红的脸颊，还有自己刚刚的杰作，那微微红肿的樱唇，都让她无法自持地再次贴近。
　　洛相依想闪开，却已经来不及了。
　　这一次，她整个人被柳萦心压在了沙发上。
　　“不要了。”洛相依连忙双手抵在柳萦心身前。
　　柳萦心低头看着洛相依娇羞的模样，还有那剧烈起伏的山峰，她的目光变得更加炙热，拨开洛相依的小手，就压了下去。
　　“你……”洛相依瞪大了眼睛，刚刚就被她折腾了一番，这会身子软绵绵的，一点反抗之力也没有了。
　　“相依，你真美。”柳萦心说完就吻住了她娇嫩的樱唇。
　　新一轮的攻势开始后，洛相依很快就被柳萦心撬开了贝齿。
　　还好柳萦心的这个吻比之前的温柔了许多。
　　不过当她的舌尖在跟柳萦心追逐嬉闹时被突然含住，湿润又紧致的感觉让她头脑一片空白。
　　这个长吻结束后，洛相依就瘫在了沙发上。
　　“舒服吗？”
　　柳萦心就坐在她旁边低头看她，脸上还挂着餍足的笑意。
　　洛相依不好意思回答这个问题，她嗔了柳萦心一眼红着脸说：“扶我起来啦。”
　　“遵命。”柳萦心笑着应了声，连忙伸手把她扶起来，抱在怀中。
　　过了一会，柳萦心柔声问道：“相依，你饿了吗？”
　　洛相依被她一提醒，发现自己肚子确实很饿了，于是点头道：“嗯，我好饿了。”
　　柳萦心轻笑道：“那你要我带你出去吃饭，还是让人把饭菜送过来。”
　　洛相依这会赖在柳萦心怀里懒得动，而且外面下着雨，就更不想出去了。
　　“就在这里吃，我要跟你一起吃。”
　　“好。”柳萦心一脸宠溺地点头。
　　柳萦心问过洛相依想吃什么后，就让她靠在沙发上，起身去打了管家的电话，让她们准备晚餐送过来。
　　随后柳萦心又坐回去把她抱在怀里，像是抱不够似的。
　　洛相依也很喜欢柳萦心的怀抱，闻着她身上淡淡的青柠与柑橘的香味，就觉得安心幸福，一点也不害怕了。
　　她们的晚餐送来后，柳萦心才恋恋不舍地放开她，扶她起来，一起吃饭。
　　这一顿饭，她们吃了一个多小时。
　　桌上有红酒，洛相依想跟柳萦心喝一杯，但柳萦心说明天要拍戏不能喝，也不让她喝。
　　她们吃完饭后，坐在客厅沙发上看了会电视。
　　“相依，我得回去了。”
　　洛相依下意识地抓住柳萦心的手，摇了摇头撒娇道：“不要嘛！”
　　柳萦心拍了拍她的手背，温柔地说：“我明天的戏份比较多，需要好好准备。”
　　洛相依眨了眨眼睛，说道：“那我去你房间陪你吧，你看剧本，我就在一旁坐着，不会打扰你的。”
　　柳萦心用手指轻点了下她的额头说道：“你呀，你在旁边，我还能有心思看剧本吗？”
　　洛相依发现自己对柳萦心的影响这么大，心里暗自窃喜。
　　“那好吧。”
　　柳萦心见她小嘴噘得老高，明明不想让自己走，却还是答应了。
　　“真乖。”忍不住凑过去轻轻啄了下她的唇瓣。
　　“什么嘛！”
　　柳萦心伸手去摸洛相依的脸，食指划过她微红的脸颊。
　　指腹传来柔腻的触感，让柳萦心反复摩挲着，舍不得放开。
　　夜色深了，柳萦心担心自己再待下去，会控制不住自己。
　　她艰难地收回手，起身对洛相依说道：“相依，你也累了一天了，快去洗个澡，好好休息。”
　　“哦。”洛相依抿着唇点头。
　　柳萦心从洛相依房里出来，刚关上房门，就听到电梯开门的声音，接着就看到穿着一身干练套装的燕凌走出电梯。
　　两人隔空相视一眼，都微微一愣。
　　柳萦心礼貌性地朝燕凌扯唇微微一笑，算是打过招呼了。
　　然后她放开5601的门把手，转身朝自己的房间走去。
　　“你等一下。”
　　燕凌低冷的声音从身后传来，柳萦心皱了皱眉，还是转身过去，问道：“燕总，有什么事吗？”
　　“我们谈谈。”
　　燕凌走到5602门口，开了房门。
　　柳萦心本不想理会，燕凌跟尹鸢的事，她们自己处理就行了，找她干嘛呀！
　　她有些头疼，但她想了想后，还是决定跟燕凌把这事说清楚了，省得燕凌又跟洛相依乱些说什么。
　　于是，柳萦心跟着燕凌进了房间。
　　柳萦心对燕凌本来印象不坏，但她在洛相依面前说的那些话，还害洛相依困在来找自己的路上，心里就升起一股莫名的火。
　　她进门后随手把门关上，走到燕凌面前。
　　她们面对面站着，两人身上气压都很低，有种争锋相对之感。
　　柳萦心比燕凌高一些，站在她面前率先开口质问道：“燕总，你到底跟相依说了什么，她差点就出事了？”
　　燕凌登时愣了下，她从没见过敢这样对金主爸爸的演员。
　　但她还是更关心洛相依的情况，毕竟人是她从洛家带出来的。
　　燕凌便先压下心中的双重火气，一脸担忧地问道：“怎么回事？相依她怎么样了？”
　　柳萦心见燕凌还算关心洛相依，心中的火气稍稍降下来，说道：“她因为你的话，下着大雨，一个人开着跑车去剧组找我，在半路抛锚了。万一不是抛锚而是车祸，或者刚好有坏人经过，她一个女孩子在那荒郊野外的，我简直不敢想象会发生什么事情。”
　　她现在想想还是感到一阵后怕。
　　燕凌听到洛相依没事后，松了口气说：“我也没想到她的反应这么大，我只是让她叫你别招惹尹鸢而已。”
　　她说完心里不禁开始羡慕洛相依跟柳萦心的感情了，彼此都这么维护对方。
　　柳萦心沉声道：“燕总，我对尹鸢没有兴趣，这点我昨晚就跟她说清楚了。相依是我的女朋友，我希望你以后不要干涉我跟她的事，也不要跟她玩那套相互打掩护的把戏了，我跟她不需要。”
　　洛相依刚刚问她的意见，这会干脆替那丫头回复燕凌了。
　　柳萦心也不怕燕凌会对她怎么样，自从决定跟洛相依在一起，她就做好随时息影的打算了。
　　燕凌噎了一下，点头道：“嗯，既然你跟尹鸢没有瓜葛，这样最好，你可以回去了。”


第50章 
　　柳萦心也不想在这里待下去, 便转身就走。
　　她走到门口时，好心回头对燕凌说道：“有些人明明强烈地想要得到某些东西，唯恐会失去它, 却又做尽了会失去它的事。我觉得燕总你就是这样的人。”
　　燕凌是皱着眉头听完的, 然后一脸不悦地问道：“怎么说？”
　　柳萦心说道：“尹姐跟我说她本想接受你, 但你的控制欲太强了，他她在你身边感觉透不过气来。你有没有想过换一种方式跟她相处，让她安心, 让她可以放松心情去享受呆在你身边的快乐。燕总你条件这么好, 我想一定还能再赢得她的芳心的。”
　　燕凌听了眸色微动, 沉吟片刻后说道：“不用你来教我怎么做事。”
　　柳萦心觉得燕凌应该多少听进去了一些，但碍于面子上过不去才这样说的。
　　于是, 她露出一个明艳的笑容，朝燕凌挥了挥手说道：“好的, 那我先走了。”
　　柳萦心说完不等柳萦心的反应, 就开门走了出去。
　　燕凌看着被关上的门, 愣了好一会，唇间蹦出两个字, “这人……”
　　柳萦心回房，去洗了个澡, 换上冰绸睡衣靠在床头看剧本。
　　等到了她估摸着洛相依快睡觉的时候, 就拿起手机给她发了条微信。
　　【宝贝，晚安！】
　　洛相依很快就回：【晚安！想你。】
　　柳萦心看到后, 差点就下床去洛相依房间找她了。
　　她好不容易压下这个冲动, 继续看剧本。
　　*
　　洛相依在柳萦心走后，就没有心情看剧了。
　　她今天奔波了一天，累不说, 还受到了不小的惊吓。
　　于是她去浴缸里泡了将近一个小时。
　　洛相依舒舒服服地洗完澡后，就躺床上抱着手机，一直等到柳萦心发来的微信才安心睡去。
　　第二天，洛相依醒来时快到10点了。
　　她赶紧去梳洗一番，然后给自己化了个清透的淡妆，穿上一套青春时尚的藕色桑蚕丝小裙子。
　　洛相依弄好一切，准备出门时打开手机看了眼。
　　没收到柳萦心的信息，她有点不开心。
　　洛相依倒是收到了一条燕凌的短信，说知道了因为她的话差点发生危险的事。
　　燕凌跟她说了声抱歉，还说以后有什么事情可以去找她。
　　洛相依回了条短信说自己没事谢谢关心后，就拿起小包包出门了。
　　她走到门口时发现门缝里塞了一张纸条。
　　洛相依抽出来看了眼，熟悉的字迹，是柳萦心写给她的。
　　纸条上柳萦心除了写自己去剧组了，让她好好吃饭之外，还写了柳萦心的助理小颜，还有经纪人季薇的手机号，甚至还有柳萦心妈妈李雅兰的联系方式。
　　洛相依看完后噗嗤一笑，把纸条上的联系方式都存进自己的手机里。
　　“我才不会乖乖地在这里等她回来呢。”
　　“我要去剧组探班。”
　　洛相依把纸条塞进包里后，心情愉悦地开门出去了。
　　她自己一个人去酒店的餐厅随意吃了个早餐，同时吩咐保镖阿莱去办了一件事。
　　洛相依吃完时，阿莱回来跟她说事情办好了。
　　她夸了句就跟阿莱走出酒店，坐上了司机老许早就等在门口的豪车上。
　　今天没有下雨，天气晴朗。
　　洛相依透过车窗看着外面，阳光灿烂，蓝天白云的，是个好天气。
　　她心里有些懊恼自己昨天怎么就挺倒霉的，碰上了大雨。
　　自己害怕了一阵不说，还让柳萦心担心了。
　　酒店离《妖娆劫》剧组很近，十几分钟就到了。
　　因为整个拍摄基地都是剧组掏钱自己建造的，所以施行了封闭式管理。
　　她们的车在王都的城门口被保安拦下，阿莱跟他们沟通后，很快就放行了，甚至还派了个向导带路。
　　洛相依昨晚来这里时天色暗了，下着大雨且一直呆在柳萦心的保姆车上，并没有看清外面的景致。
　　今天算是她第一次看到剧组的风貌。
　　一路上，洛相依如果不是自己坐在车上，及看到王都大街上的工作人员穿着现代清凉的夏装，还以为自己穿越到古代了呢。
　　宽敞的青石板铺就的街道，旁边是两排商铺客栈等等，还有各种摊位，各种设施齐全到位。
　　不是电视剧里那种短短的街，这是长街啊，她坐在车上，虽然车子开得不是很快，但都有好些时候了。
　　洛相依暗自惊叹道：“天呐，这是建了一座奢华古城啊！”
　　一会后她开始在心里盘算着：“等拍完戏后，我觉得这里可以当做一个旅游区卖门票了。”
　　给游客游览观光，甚至可以出租给其他剧组拍摄。
　　作为投资方，可以收回不少成本，也是一个长远的生财之道。
　　洛相依的车子被向导带到一个园子门口。
　　她下车后，站在台阶前抬头看，只见上面挂着一个牌匾。
　　书写着白底墨字，龙飞凤舞的两个字，逸园。
　　洛相依问身边的向导：“这里是哪里？”
　　憨厚的向导是个相貌平平的中年男子，看到娇美如花的白富美洛相依正眼看他，差点激动得说不出话来了。
　　他摸了摸后脑勺，尴尬地说：“我，我也不太清楚。”
　　洛相依心想他应该只是个底层工作人员，并不了解这里的各种建筑是何用处，便没有追问下去，点头道：“哦，那先带我们进去吧。”
　　“是。”
　　洛相依带着阿莱跟着这个向导进了园子后，发现来来往往的工作人员多了起来。
　　向导跟她告退时，洛相依让阿莱给了他小费，他就高高兴兴地走了。
　　洛相依刚出现在花园一侧的回廊时，正在拿着两瓶水路过另一头的柳萦心助理小颜眼尖看到她了。
　　小颜脚步轻快地小跑过来，笑着打招呼，“小洛总，你来探班啊！”
　　洛相依是洛颂的妹妹，又是柳萦心顶顶关心的人，小颜自然殷勤相待。
　　“嗯，小颜，昨晚谢谢你了。”洛相依笑着说。
　　小颜咧嘴笑，“我就是个跑腿的啦，柳老师才是真正关心你的人。”
　　洛相依点头，往四处看了眼，问道：“那她现在在哪里？”
　　小颜指着一个方向，说道：“你跟我来。”
　　洛相依含笑点头，“好。”
　　她跟着小颜，走过这个不长的回廊，又穿过了一个环形圆门，来到一个巨大的园中园。
　　洛相依抬眼看去，只见这里花木繁茂，曲桥流水，清雅幽静。
　　只是此时这里太多人了，有一群衣着绮丽的古装少女，正在游园。
　　洛相依一眼就认出了站在曲桥上身穿华服的柳萦心。
　　外围则是放置导演监视器的一角，很多人朝洛相依看过来，正在执导的穆司也看了过来。
　　洛相依可不是小人物，她现在是洛纳的代表，穆司自然不敢怠慢她。
　　他朝一旁的导演助理努了努嘴，示意他跟一个编剧助理还有剧务小李去接待洛相依，自己则继续执导。
　　洛相依被带到导演棚，穆司不好意思地说：“小洛总，这幕戏不能停，多多包涵。”
　　“没事，你们继续，我就是来看看的。”洛相依笑着说。
　　洛相依坐在柳萦心的休息椅上，让小颜把编剧助理叫到身边。
　　“你能给我讲讲剧情吗？”洛相依虽然在柳萦心家里看过一眼剧本，但也只是一点点，如今身处这里，她根本分不清哪一幕是哪一幕。
　　那编剧助理是个年轻小伙子，一听就开始兴奋地跟洛相依介绍《妖娆劫》的剧情。
　　洛相依从他这里了解到，这部剧的大概剧情，及现在拍的是什么场景。
　　女主沈青玥的身份是丞相之女，她有个妹妹叫沈青栀，也就是尹鸢所演的女二。
　　她们对外是孪生姐妹，其实并不是亲姐妹。
　　这个逸园是男二纪斯年所演的七皇子南宫致的姑姑长公主所有，此时正在举行名为京城少女游园会，实则是相亲活动的现场。
　　这也是男女主第一次相识的地方，男主是影帝张朝所演的将军之子郦赋。
　　他此时正跟一群身份尊贵的少年在一个地势较高的亭子里，像选妃一样看着这群游园少女。
　　接下来，在一群打扮得花枝招展的少女中艳压群芳的女主青玥会招来长公主之女，也就是一名郡主的嫉妒，被她推下水。
　　编剧助理还在继续讲着，洛相依就看到柳萦心饰演的穿着浅青色华服的女主青玥被身边一名的一名妙龄少女推下湖里。
　　洛相依看到这一幕吓得从休息椅上跳了起来，想也没想就要冲过去看看柳萦心有没有事。
　　小颜连忙拉住洛相依，“小洛总，拍戏而已，不会有事的，你放心吧！”
　　洛相依松了口气，刚刚那种感觉很奇怪，也明知柳萦心是在拍戏，但就会忍不住地担心她。
　　湖面上的曲桥护栏不到小腿高，女主来不及反应就掉进水里了。
　　她身边的女二大哭着想跳下去救人，却被赶过来的丫头拉住了。
　　这个时候男主出场了，他直接从高处的亭子里飞跃而出，跳进水里把女主给救出水面。
　　当然他也看到了她那绝美的容颜，及落水后衣服紧贴着身体勾勒出的曼妙身材，整个心魂都被她这副绝世姿容给勾了去。


第51章 
　　洛相依看到男主下水救女主这一幕后, 刚刚的担忧瞬间转化为气愤。
　　刚刚柳萦心落水没用替身亲身上阵不说，这会还跟男主玩湿身。
　　她看了眼导演面前的监视器，那特写的镜头中, 柳萦心的惊吓的表情演的非常到位, 但她看着就是莫名的生气。
　　洛相依紧紧盯着男主抱柳萦心的手, 心里恨不得把他那双咸猪手给剁了。
　　男主把女主救出水面后，原本在亭子里选妃的那些身份尊贵的少年们都赶过来了。
　　他本想脱下自己的外衣盖在女主身上，无奈他身上的衣服也湿了。
　　这时尹鸢饰演的女二沈青栀连忙脱下了自己的外套遮在了女主身上, 由仆人带着她们从围观的众人间离去。
　　这一场戏, 圆满结束。
　　“咔。”导演穆司十分满意地喊了停。
　　柳萦心上午的戏份完成, 被小颜带去化妆间换了身衣服。
　　因为整个人都浸入了水里，她出现在洛相依面前时连妆发也卸了。
　　柳萦心看到洛相依来探班, 心里特别高兴，“相依, 你来啦。”
　　“嗯。”
　　洛相依还在因为刚刚那场戏, 心里生着闷气。
　　柳萦心对她非常熟悉了, 看她在有外人的情况下只是微微嘟着的小嘴就知道这丫头在想什么。
　　洛相依能来探班，说明她来到这里之前心情是不错的。
　　那么她现在这样, 很可能是因为刚刚自己的那段戏生气。
　　柳萦心走到她面前，问道：“你怎么了？”
　　洛相依摇头道：“没什么。”
　　柳萦心笑眯眯地问道：“你是在担心我, 还是在吃醋？”
　　洛相依听了她这话, 雪玉般的脸颊迅速发红，她急忙否定：“我才没有呢！”
　　这个时候阿莱来到她们身边, 对着洛相依恭敬道：“小姐, 您之前让我定的奶茶，还有私家盒饭，送过来了, 在园子外面。”
　　柳萦心听到阿莱的话后，看向洛相依，虽然来剧组探班的人都会送一些东西来，但她没想到洛相依也会这样做。
　　洛相依点头道：“嗯，送来多少份？我看这儿人挺多的。”
　　阿莱回道：“一车，大概有400份。”
　　洛相依看向柳萦心，问道：“够不够？”
　　柳萦心点头，“嗯。”并对洛相依说，“我跟剧务说下，让他们出点人去帮忙搬进来。”
　　“好。”
　　柳萦心吩咐小颜去跟剧务小李说了，因为这是大家的福利，小李喊得很大声。
　　很快大家都知道了，一个个高兴地去帮忙。
　　尹鸢在不远处的一丛竹林边的小亭子里休息，听到这个消息后，嘟囔一声，“哼，就她会拉拢人心。”
　　洛相依来剧组探班，又专门找柳萦心。
　　尹鸢心里已经猜到柳萦心跟她说的心上人是谁了。
　　洛相依是豪门千金，典型的白富美，才20岁而且没有感情经历，确实比她优秀。
　　但她不甘心就这么放弃。
　　很快尹鸢的助理也领了她们的两份盒饭和奶茶过来。
　　助理打开后，开心道：“哇，是网红芝士多肉葡萄冰奶茶，还有订制级的盒饭，尹老师，快来吃。”
　　尹鸢别开脸，“我不吃。”
　　“怎么不吃啊，比剧组的饭菜好多了呢！”
　　尹鸢生气道：“不想吃。”
　　助理不敢再说话了，只得默默吃着自己那一份。
　　柳萦心把洛相依带到了逸园的一角阁楼里，上了二楼。
　　二楼有开阔的视野，站在护栏边望出去就能把把整个花园的景致收入眼底。
　　小颜跟阿莱把她们的饭菜送上来后，默契地下了楼。
　　她们的午餐是另外定制的，摆了满满一桌子。
　　现代的餐盒与古代的阁楼，餐桌，还有楼外的古风景致，形成了鲜明的对比，让第一次进剧组的洛相依觉得这一切都特别有意思。
　　柳萦心端起奶茶喝了一口，说道：“这奶茶口味不错。”
　　洛相依这时心里的醋劲也差不多消散了，开始一脸担心地问道：“萦心姐，你刚刚有没有呛水啊，我看到了特写镜头，你好像喝了湖水，那湖水不太干净吧”
　　从这里望出去就可以看到柳萦心刚刚落水的人工湖，湖水看起来清澈，但洛相依觉得那水也不能直接喝的呀。
　　柳萦心笑着说：“那是剧情要求，你也知道，我会游泳的，而且也没有真喝下去。”
　　心想要是连这点苦都受不了的话，还当什么演员啊。
　　她这一路走来，有太多比落水更加危险，更加辛苦的拍摄了。
　　当然，这些她不会对洛相依说。
　　“哦，我知道了。”洛相依点头。
　　柳萦心把筷子递给她说：“相依，快吃饭吧。”
　　“哦。”
　　于是她们开始吃饭，洛相依早餐不久前才吃，这会并不饿，她随意吃了一些后，说道：“我觉得，那种危险的戏，让替身上，我担心你。”
　　柳萦心夹了块回锅肉到洛相依碗里，笑着说：“你放心，不会有事的，太危险的，导演也不会让我上啊！毕竟我是主演，要是受伤了，剧组就得停下，那得损失多少钱啊！”
　　洛相依想了想，觉得有道理，便没再坚持，“嗯，那你一定注意安全。”
　　柳萦心停下筷子，看着洛相依清亮的大眼睛说：“相依，看到你这么关心我，我真是太高兴了。”
　　洛相依轻哼一声，眼底闪过一抹小傲娇，“好像就你会关心人一样，我也会。”
　　柳萦心笑道：“嗯，那我期待你的表现了。”
　　洛相依愣了下，“什么嘛……”
　　她们吃完饭后，柳萦心陪着洛相依去逸园里转了转。
　　这个园子到处都是长廊，她们廊内走着看风景。
　　晒不到这大中午的太阳，有风吹过，所以也不太热。
　　她们一路上碰到了许多工作人员，还有其他演员。
　　这些人纷纷投来羡慕的眼光，洛相依有些不清楚他们到底羡慕柳萦心，还是羡慕她。
　　洛相依很高兴，心里有种自己跟柳萦心已经公布恋情了的错觉。
　　不过她们没逛多久，小颜就找来了。
　　“柳老师，您该去去上妆，准备下一场戏了。”
　　柳萦心点头道：“我知道了，你去门口等我。”
　　“好。”
　　小颜走后，柳萦心问洛相依：“相依，我下一场戏在丞相府拍摄，你要去吗？”
　　实景拍摄大概就是这点不太好，老是要转移场地，奔波不停。
　　洛相依点头道：“嗯，我还想看你拍戏。”
　　她可没打算现在就回酒店，而且她今天是来探柳萦心的班，自然是柳萦心在哪里，她就去哪里了。
　　柳萦心含笑点头：“嗯。”
　　这里人多眼杂，柳萦心也没法对洛相依做什么亲密动作，只觉心里压着一股冲动。
　　她带着洛相依出了逸园，然后她们一起上了停在外面的保姆车。
　　逸园离丞相府不远，她们坐车很快就到了。
　　工作人员早已开始忙碌，柳萦心去了专门准备的化妆间。
　　洛相依也跟着进去，发现化妆室已经很多演员在化妆了。
　　柳萦心在这里有个专门的化妆室，她的化妆师化妆时不喜欢有人在身边，就让洛相依在外面等着。
　　在外面做妆发的都是丞相府的丫鬟小厮，这些小演员只敢跟她打招呼，不敢过于热络。
　　小颜在这里陪着洛相依，给她安排座位，先离开了一会。
　　洛相依坐在化妆台前，看着面前边缘挂着灯串的化妆镜中的自己，觉得这种镜子看起来特别清晰。
　　没过许久，两名在逸园游园的少女进来补妆了。
　　她们坐在了洛相依旁边的化妆台，发现了她。
　　她们的咖位不高不低，有这个机会自然想认识洛相依。
　　娱乐圈的消息向来十分灵通，她们也不知从哪里得知了洛相依是弯的。
　　就像洛颂说的，娱乐圈中有些人为达目的可以没有下限。
　　她们两个平时关系不错，互望一眼，意识到这是个搭上金主的好机会。
　　原本在开机宴上，她们就有意勾搭洛相依或者燕凌的。
　　现在看到洛相依就仿佛看到她已经开始捧自己当女主，然后平步青云，大红大紫了。
　　于是两人一左一右凑了上去，一个一脸娇媚地问道：“小洛总，你在等谁？”
　　另一个也笑着介绍自己后说：“小洛总，莫不是在等我。”
　　尽管这她们两个在剧中是饰演京城中的名门淑媛。
　　但洛相依一时之间有种身处古代花楼的错觉，这一左一右穿着古装的少女就像是花娘一样没羞没臊地向她贴过来。
　　小颜拿着矿泉水进来时看到这一幕，立即跑了过去，大声说道：“喂，你们在干嘛？”
　　她们齐齐不屑地瞥了她一眼，嫌她碍事，“关你什么事。”
　　化妆间的其他小演员都没有吭声，她一个助理叫唤什么。
　　在剧组她们好歹是小明星，自然不会把一个助理放在眼里。
　　洛相依就在她们像藤蔓一样的手要缠上自己时，飞快地站了起来。
　　她轻巧地绕过两人，走到柳萦心化妆间的门口。
　　洛相依倚在门框上，用轻瞥了她们一眼，以一种特别慵懒的口吻说道：“你们说对了，我确实在等人，她就在里面呢！”


第52章 
　　那两人见洛相依站在了柳萦心化妆室的门外, 她们面色变了又变，相视一眼后，连妆有也不补了, 直接气馁地出去了。
　　毕竟论咖位, 论美貌与身材, 她们没一样打得过影后柳萦心的。
　　小颜走过来朝洛相依竖起大拇指，夸道：“小洛总，你刚刚真霸气。她们那样的人就知道异想天开, 想走捷径。”
　　洛相依笑了笑没接小颜的话, 她回到刚刚的位置, 继续等着柳萦心。
　　小颜毫不介意，拿了一瓶矿泉水请洛相依喝。
　　洛相依不渴, 没有去喝。
　　没过多久，柳萦心开门出来了。
　　洛相依听到动静回头一看, 心里顿时咯噔一下, 连忙起身来到柳萦心身边。
　　看着站在自己面前的柳萦心, 洛相依神情紧张地问道：“这是？”
　　柳萦心现在的造型，给人一种非常虚弱的感觉。
　　她脸色苍白, 就连嘴唇也无血色，身上穿的还是一套白色中衣。
　　柳萦心笑着安慰她道：“别担心, 只是化妆效果罢了。”
　　“哦！”洛相依吐了吐小舌, 心想自己这是关心则乱吗？
　　她今天来这里后就老因为柳萦心提心吊胆，一颗心也总是七上八下的。
　　这时工作人员进来催柳萦心去上戏了。
　　洛相依问道：“相依, 你在这里等我, 还是跟我过去。”
　　“我也要去。”
　　于是洛相依也跟在柳萦心身后，一起来到新的拍摄场地。
　　这里是丞相府内的一处雅苑，是属于女主沈青玥的院子。
　　柳萦心到了后就被导演吩咐躺床上了。
　　这一场戏剧中女主落水后发烧昏迷不醒, 这时已经请大夫看过了。
　　丞相夫妇来看过沈青玥后，让女二沈青栀留下好好照顾她。
　　之前在化妆间想勾搭洛相依的那两人饰演的名门淑媛，是女主女二在京城贵女圈的朋友。
　　她们担心女主，所以一路跟到丞相府了。
　　丞相夫妇走了，她们就进到沈青玥的闺房看望她。
　　女二沈青栀送走她们两个后，丫鬟把大夫开的药煎好了，端了上来。
　　她看着躺下床上昏迷不醒的沈青玥，接过药碗后吩咐道：“退下吧。”
　　这时房里只剩下沈青栀跟沈青玥二人了。
　　沈青栀端着药碗走到沈青玥的床前，这时她看了站在角落的洛相依一眼。
　　洛相依一直看着躺在床上的柳萦心，见到穿着一身古装的尹鸢看了她，不禁愣了下，心里纳闷尹鸢看她干嘛。
　　场记打板，接下来的一幕剧情开始。
　　沈青栀端着药坐在床边，一脸担忧地看着躺在床上虚弱的姐姐。
　　她又看了看手中的汤药，心里着急该怎么给昏迷中的姐姐喂药。
　　最终沈青栀把药含在嘴里，凑到沈青玥面前，俯着身子嘴对嘴喂她。
　　洛相依瞪大了眼睛，她看到尹鸢的唇竟然真的碰到柳萦心的唇瓣了。
　　洛相依猝不及防地看到这一幕，整个人瞬间裂开了。
　　她心头涌起一股强烈的醋劲，要不是仅存的理智怕打扰到柳萦心，她差点就冲上去把尹鸢推开了。
　　小颜站在洛相依身边，感到她的不对劲，下意识地拉住了她的手臂。
　　导演穆司生气地大喊道：“卡卡卡，重来重来。”
　　“小柳，你是怎么回事，错位拍摄的喂药，尹鸢也没碰到你。你现在是昏迷的，有特写镜头，不可以颤动睫毛。”
　　“你怎么会犯这么低级的错误。”
　　……
　　导演一执导，就像变了个人一样，认真又暴躁。
　　洛相依明明看到刚刚尹鸢借机亲了柳萦心，这会还被导演骂，心里气得想哭。
　　她想去跟导演解释这一切，小颜在一旁小声地提醒她不要激动。
　　柳萦心在导演喊停时就睁开了眼睛，她淡淡地看了眼尹鸢，又看了在一旁吃醋的洛相依。
　　她小声对尹鸢说：“尹鸢，不要太过分了。”
　　尹鸢对自己亲她反应却这么淡定，有种挫败感。
　　但她一想到洛相依亲眼看到她亲了柳萦心，心里又涌起一股莫名的舒爽感。
　　重新准备开始后，场记打板。
　　沈青栀重新含了口其实道具是肥宅快乐水的汤药，凑到柳萦心唇边。
　　这一次尹鸢不敢过分了，认真按照剧本要求做的。
　　尹鸢只是低头凑近柳萦心的唇，切换镜头时，工作人员过去用滴管弄了几滴药汁在她唇角。
　　剧中沈青栀做完一切后，面红耳赤地抬起头，用丝帕替沈青玥擦去嘴角的药汁。
　　洛相依实在没耐心看她们拍完这场戏，气呼呼地提前走了。
　　柳萦心拍完，睁开眼从床上起来时才发现洛相依已经离开。
　　她知道洛相依肯定是因为尹鸢在喂药时假戏真做吃醋了。
　　随后她心里想着洛相依现在离开也好，免得继续呆下去，也许尹鸢还会故意在洛相依面前搞出什么事来，到时候她都不知道该怎么哄。
　　毕竟剧中尹鸢饰演的女二沈青栀是爱慕女主的，而且她们接下来还有许多在一起暧昧的戏份。
　　柳萦心接下来还有戏要拍，自然没办法去追洛相依，只能等收工再去找她了。
　　洛相依从出了女主闺房的门后，一直守在不远处的保镖阿莱立即来到了她身边。
　　“阿莱，我们回去吧。”洛相依闷闷地说。
　　阿莱向来只管听从吩咐，不会多问，“是，小姐。”
　　老许把车停在了丞相府门口等着了，她坐上车后，心里的醋劲还是丝毫未减。
　　洛相依突然理解燕凌为什么会跟她说让她管好柳萦心了，因为她现在就很想去警告燕凌，让她看好尹鸢。
　　洛相依穿书后，娱乐圈除了柳萦心相关的事及洛纳旗下的相关的事，她很少关注其他的明星。
　　尹鸢是燕凌捧起来的明星，并不是洛纳传媒的艺人，洛相依之前对她知之甚少。
　　回到酒店房间，洛相依就抱着iPad窝在沙发上，开始查阅尹鸢相关的资料。
　　等她放下平板时，心情平静了许多。
　　洛相依觉得现在的她各方面都比尹鸢好，而且她跟柳萦心已经确定关系了。
　　燕凌那样强势的人，也不可能放尹鸢走。
　　所以不管尹鸢怎么折腾，都没有结果的。
　　只是洛相依一想到尹鸢故意在她面前亲柳萦心的画面，就忍不住醋劲大发。
　　她依拿起手机给燕凌发了条短信。
　　【燕凌姐，请你管好你的女人。她今天竟然在我面前故意借拍戏偷亲柳萦心了。】
　　燕凌过了几分钟后才回她，【我知道了。】
　　洛相依猜燕凌看到她的短信后，肯定是气炸了。
　　她给燕凌发这条短信，多少抱着一些回怼之前燕凌在她面前警告她管好柳萦心的心态。
　　还有则是洛相依也希望燕凌从此把尹鸢收拾得服服帖帖的，这样她就不会再去招惹柳萦心了。
　　《妖娆劫》的剧情在片场时，那个编剧助理跟洛相依讲了个大概，她知道尹鸢饰演的女二跟柳萦心饰演的女一会有感情纠葛。
　　她不希望尹鸢以后还会借着拍戏占柳萦心的便宜。
　　洛相依想着想着，心中暗道：“不行，等萦心姐回来，我一定要跟她讲清楚，不能让她再被尹鸢占便宜了。”
　　她一个人在酒店房间胡思乱想，很快就到了晚饭时间。
　　柳萦心给她发了条微信。
　　【相依，我晚上还要拍戏，收工比较晚，你要乖乖吃饭，早些休息。】
　　洛相依心情有些低落，一会后才回了条，【哦。】
　　【嗯，其他的，我们见面再说。】
　　洛相依知道柳萦心说的是尹鸢的事，心想回来后应该会给她一个解释。
　　她自己一声不吭就走了，也有不对地方。
　　酒店离剧组不远，但洛相依不想再回去了，免得再看到让她生气的画面。
　　她一个人在房间吃饭，然后处理一些公司传到她电脑里的文件。
　　洛颂虽然让她跟燕凌多接触，但也不是让她只顾玩，还是会让她接手一些能线上处理的工作。
　　这两天，洛相依都没碰电脑，这会已经积压了不少邮件了。
　　她边喝着咖啡，边处理工作。
　　一阵忙碌下来，已经很晚的了。
　　洛相依去泡了个澡，换上睡袍坐在床上。
　　她爬上床靠在床头，嘟着嘴拿起手机，查看有没有柳萦心发来的信息。
　　【相依，我回来了。】
　　【你在干嘛？】
　　【我先去洗个澡，等会去找你。】
　　洛相依看到柳萦心给她发了多条微信，立即从床上蹦了起来。
　　柳萦心最后一条微信是十几分钟前的，那么她现在应该还在洗澡。
　　洛相依知道柳萦心回了酒店，就恨不得马上去见她。
　　“不等了，我自己过去找她。”
　　她看了一眼时间，已经十一点多了。
　　洛相依把身上的睡袍拉紧了一些，直接穿着拖鞋就朝门口走去。
　　酒店深夜的顶楼除了尹鸢跟燕凌两人，根本不可能碰到其他人，所以洛相依很放心地打开房门，走了出去。
　　洛相依来到柳萦心的5606房间门口，她心里有些紧张，犹豫着要不要敲门或者按门铃。
　　她把手搭在门把手上，不小心微微一使力，竟然把门推开了一条缝。
　　门没锁，这下洛相依忍不住了。
　　洛相依深吸一口气，推门走进去。


第53章 
　　洛相依快速闪进柳萦心房间后, 轻轻把门带上。
　　房里亮着灯，她穿着自己房里的棉拖踩在地毯上往前走。
　　洛相依自己没发出什么声音，倒是听到了浴室传出来的水流声。
　　柳萦心果然还在洗澡, 洛相依一想到她现在正什么也没穿, 站在花洒下洗澡就忍不住脸红心跳。
　　这个套房跟她的5601格局上差不多, 就是相对小一些。都是配有浴室，衣帽间，书房, 起居室, 用餐室等五六间的样子。
　　洛相依红着脸瞥了浴室的门一眼, 然后一脸羞涩地走到客厅沙发前，坐了下来。
　　她拍了拍自己的胸口, 暗道：“还好浴室不是毛玻璃隔间，不然隐隐约约可以看见她洗澡时身影的话, 我可能就要流鼻血了。”
　　柳萦心还在洗澡, 洛相依知道这会她要是回去还来得及。
　　但她现在的心情有些矛盾, 一方面觉得自己穿着睡袍来到柳萦心的房间太过大胆了，另一方面明知她这会在洗澡, 心里又非常期待看到她出浴的样子，感觉挪不动腿。
　　就这样, 洛相依坐在沙发上陷入矛盾中。
　　没等她做出选择, 她就听到了水流声停下了。
　　洛相依回头去看，只见柳萦心裹着浴巾, 用一块大毛巾边擦头发边从浴室走出来。
　　她撞见这撩人的一幕, 不自觉地站了起来。
　　柳萦心见洛相依出现在她房间，正在擦头发的手不禁顿住了。
　　洛相依有些窘迫，面色驼红地站在那里。
　　柳萦心却双眼一亮, 笑着走过去问道：“相依，你怎么过来了？”
　　“那个，你发信息给我的时候，我在洗澡没有及时看到。”
　　柳萦心接着她的话说：“哦，所以你就过来找我了？”
　　“嗯。”洛相依见柳萦心越来越靠近，她俏丽的小脸红透了，下意识地往后退了一步。
　　柳萦心此时身上只裹着一条浴巾，露在外面的皮肤挂着少许晶莹剔透的水珠，身上带着沐浴露的淡淡水莲花香，在她周身氤氲出一场勾人心魂的暧昧。
　　洛相依暗自吞了吞口水，在柳萦心又向前一步，那傲人的胸部就要贴近自己时，吓得跌坐在沙发上。
　　她觉得现在的柳萦心，比在顾相惜的游艇里汗蒸房更加让她移不开目光，也让她忍不住地开始胡思乱想。
　　洛相依心想大概是因为她知道这是柳萦心的房里，没有外人在场，是个绝对安全的私密场所。
　　只有她们两个人，而且都穿得这么少，让她觉得周围的空气都慢慢热了起来。
　　柳萦心在洛相依身边坐下来，看着她身上穿着的丝绸睡袍，笑着问：“那你就这么着急地过来了？”
　　洛相依听后又羞又窘，她现在仅仅披着一件睡袍，里面还是真空的。
　　更糟糕的是绸缎材质的面料紧贴在身上，让她只敢含着胸，不然一挺胸就得凸点了。
　　洛相依心里懊恼自己来的时候怎么没想到这些，或者刚刚柳萦心还没出来时她就该赶紧回自己房里的。
　　柳萦心要不是非常了解洛相依，她穿成这个样子出现在自己房里，还会当她是来投怀送抱的。
　　洛相依只好梗着脖子，故意气呼呼道：“你不是要跟我解释片场的事吗？我一时没想那么多就过来了。”
　　随着她的动作，柳萦心的目光被她胸前的两点吸引。
　　柳萦心之前也不是没摸过她的胸，不过都是隔着内衣或者带着软垫的泳衣，而且还是在亲吻中乱摸的，远远没有现在这么刺激。
　　她忍不住伸出食指隔着睡衣轻轻在洛相依那里弹了一下，勾唇坏笑道：“哦，看来你是真的吃醋了。”
　　“啊，你别闹。”洛相依连忙双手环抱护在自己胸前，“我才没有吃醋呢，我那是生气。”
　　是吃醋还是生气，此时在柳萦心这里没有什么区别。
　　柳萦心目光炙热地看着洛相依羞红的脸颊，然后无法自持地欺近她，一只手按在她肩上。
　　接着柳萦心把她推到在沙发上，压了下去。
　　她的唇凑到洛相依耳边，用她那低魅勾人的声音问道：“所以，相依你是来兴师问罪的？”
　　好闻的水莲花香越来越浓，耳边缭绕着柳萦心温热的气息。
　　被禁锢在沙发与她之间这小小空间的洛相依，不由得呼吸急促，一颗心怦怦直跳，脸也越来越烫了。
　　“别闹了，你快让我起来。”洛相依红着脸，害羞地用护着自己的手去推身上的人。
　　柳萦心以前这样压着洛相依时，她也总是这样害羞地扭着身子挣扎，还会用小手去推开自己。
　　所以柳萦心并没太在意，甚至都没去抓住她的手，任她胡闹。
　　柳萦心轻咬了下她的耳珠，坏坏地说道：“不让，你见过谁会把送到嘴边的肉……”
　　突然柳萦心愣住了，她的话也跟着戛然而止，。
　　洛相依猛的瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。
　　她刚刚竟然不小心把柳萦心身上的浴巾扯开了，现在看到的就是柳萦心不着片缕的上半身。
　　冷白莹润的肌肤，饱满的大白兔及上面梅红的两点，都被洛相依尽收眼底。
　　洛相依啊了声，红着脸说：“那个，我不是故意的。”说完她连忙用手捂住自己的脸。
　　柳萦心很快就回过神，看着身下捂着脸的洛相依。
　　她自然知道洛相依不是故意扯开她的浴巾的，但她没有起身把浴巾重新裹好。
　　而是拨开洛相依捂着脸的手，目光灼灼地看着她问道：“相依，好看吗？”
　　洛相依闭着眼睛不敢看：“……”这教她怎么回答嘛！
　　柳萦心又问：“喜欢吗？”
　　“你……”
　　柳萦心见洛相依害羞得说不出话，便伸手去解她的衣带，笑眯眯道：“既然你看了我的，那我也要看回来，这样才公平。”
　　洛相依连忙拉紧睡衣，使出吃奶的劲把压在自己身上的人推开，坐了起来。
　　“那个，剧组的事我们明天再说吧，我现在要回去了。”
　　柳萦心勾唇一笑，轻而易举地把洛相依又按回了沙发上。
　　她俯身贴在洛相依身上，凑到她脖子上亲了一口，声音微哑地说：“嗯，剧组的事我们可以事后再聊，现在我只有一个想法。”
　　事后？洛相依嗅到一个危险的信号，慌乱地问道：“什么？”
　　“吃了你呀！”
　　柳萦心说完就吻住了洛相依的唇，让她发不出半点反对的声音。
　　要不是刚刚发生的小插曲，柳萦心或许还会让洛相依离开。
　　但现在，她的定力已经到了极限，再也忍不住了。
　　柳萦心再也控制不住自己内心对洛相依的渴望了，就像她刚刚说的，吃到嘴边的肉，岂有送出去的道理。
　　所以今晚她无论如何也不会让洛相依离开这个房间。
　　洛相依听到柳萦心说要吃了她时，一颗心顿时更慌了，她刚想说不就被噙住了唇。
　　柳萦心这次的吻不像之前那样温柔，而是一上来就疾风骤雨似的捧着她的脸，深吻她。
　　她们两人的身体现在只隔着洛相依身上一层薄薄的丝绸睡衣，能感受到彼此越发滚烫的肌肤。
　　洛相依到现在才发现，原来柳萦心忘情地吻她时，她连回应这个吻的机会都没有，完全是单方面地被索取。
　　她被带着节奏，却永远跟不上柳萦心的节奏。
　　不过她也被柳萦心的热情感染，慢慢地不再那么害羞了，心里反而涌起一股陌生的欲望。
　　等柳萦心放开她的唇时，她觉得自己唇都被吻得红肿麻木了。
　　她伸出小舌去舔了一下，不过被柳萦心看到后，又迎来了一波长吻。
　　最后她整个人娇软无力地躺在沙发上，她身上的睡袍不知何时被拨开了。
　　娇嫩的肌肤暴露在空气中有些微凉，她的手却没有劲儿去把睡衣拉回去了。
　　“相依，你真美。”
　　柳萦心放开她的唇，沿着她下巴，脖子一路往下吻。
　　洛相依被她一番折腾，已是娇喘吁吁了。
　　这时她也知道自己今晚是无论如何也逃不掉了，只得红着脸软绵绵地开口央求道：“别，别在这里……”
　　洛相依在心里馋柳萦心的身子已经不是一天两天的，只是没想到来的这么快，但她心里还是欢喜的。
　　所以今晚无伦她跟柳萦心发生了什么，她都心甘情愿。
　　柳萦心这时已经吻到洛相依的肩窝，听到这话后抬起头看着她羞红的小脸，眼里掠过一抹浓烈到极致的惊喜。
　　因为这是洛相依默许了她们接下来可能会发生的一切，柳萦心怎能不高兴。
　　柳萦心坐起来，把洛相依的睡衣拉回去，笑着说：“好，不再这里，我们到床上去。”
　　洛相依见柳萦心坐起来时，整条浴巾都滑落了，不禁别开脸说：“你，你的浴巾。”
　　柳萦心看着她娇羞的模样，轻笑道：“不碍事，反正等会还得扯掉。”
　　她现在眼里只有躺在沙发上的美娇娘，哪里还顾得上什么浴巾啊。
　　洛相依不敢去看柳萦心，一会后她就感到自己身子一轻，整个人被柳萦心横抱起来了。
　　马上就要被柳萦心抱进卧室了，洛相依害羞地把脸埋在柳萦心胸前，害羞得连耳根子都红透了。


第54章 
　　夜深了, 四周静谧一片。
　　柳萦心的套房很大，客厅离卧室都有好远。
　　这段路，她们两个抱在一起, 都能清楚地听到彼此的心跳声, 呼吸声。
　　洛相依被柳萦心抱在怀里, 心里盈满了幸福感，对接下来将会发生的事情，既羞涩又期待着。
　　柳萦心抱着香香软软的洛相依进了卧室, 动作轻柔地把她放在洁白柔软的大床上。
　　“相依……”
　　“怎么了？”
　　洛相依以为柳萦心把她放下后, 会立即朝她扑过来。
　　没想到柳萦心却侧坐在床边, 低头看着她出神，嘴里还在不自觉地轻唤着她的名字。
　　一会后, 柳萦心像是重新下定了决心。
　　柳萦心趴在洛相依身上，在她唇上轻啄一口, 用低魅勾魂的声音说：“刚刚看着你这么清纯乖巧地躺在我的床上, 那一瞬间, 让我有种不忍心碰你的感觉。还没给你公开的身份就碰你的话，心里总觉得有些对不起你。你这么美好, 本就该拥有最好的一切。”
　　洛相依她这么说后心里暖暖的，知道她明明眼里炙热得都要喷出火来了, 都这个时候了却强行停下了, 还顾忌自己以后会因为今夜发生的一切而少了份从容的选择。
　　柳萦心的这份带着隐忍爱意，让洛相依心里无比感动。
　　洛相依伸手环住柳萦心的脖子, 俏皮问道：“那你现在是怎么想的？”
　　她的脸颊虽然羞红, 眼里却多了几分狡黠。
　　柳萦心又在她脸上亲了一口，边拉她的带子边温柔地说：“我坚持在沙发时对你说的，我现在就要了你, 让你永远跟我在一起。”
　　毕竟现在还放她回去的话，实在是太难太难了。
　　洛相依在柳萦心解开她衣带时，指尖滑过她的腰。
　　她怕痒，让她顿时缩了缩身子，娇呼一声，“别闹，好痒。”
　　柳萦心原本没有注意到，见洛相依反应这么多大，已经移开的手指又放了回去。
　　她在那里轻轻碰了下，轻笑着问道：“是这里么？”
　　“你，坏死了。”洛相依又被她弄得浑身一颤，娇喘着瞪了她一眼。
　　柳萦心见她两颊羞红，杏眼含情，觉得她此时每一动作，每一句话都带着无限的魅惑，便笑着说道：“要是这个时候我不坏，怎么行？”
　　洛相依：“……”
　　带子已经解开，柳萦心双手有些移到洛相依身前，抓住了她睡袍的衣襟。
　　随后柳萦心深吸一口气，就像打开绝世珍宝的包装一样轻轻往两边一拉。
　　她的目光瞬间被眼前的无边的春色捕获，这副美景让她移不开眼。
　　柳萦心艰难地咽了咽口水，目光像是定格在了她身上。
　　洛相依又感到身体露在空气中的微凉，连忙环着手臂护住，不让柳萦心看。
　　柳萦心正要扑上去时，听到一阵急促的门铃声。
　　这门铃声打碎了在这静谧的夜，也打破了柳萦心跟洛相依的热情，她们同时顿住了，。
　　“这么晚了，谁还来找你？”洛相依有点生气地问道。
　　这个时候被打扰，柳萦心的怒火可想而知。
　　柳萦心眉头深蹙，也想不出到底谁这么晚来找她。
　　不过她见洛相依生气了，只好强压下心头的怒意，安慰道：“相依，你别生气，我也不知道是谁啊。”
　　门铃声还在像催命一样响着，洛相依更恼了。
　　本来是个美好的夜晚，就被别人这样打扰，她心情能好才怪。
　　柳萦心有些遗憾地再看了洛相依一眼，才伸手帮她把睡衣拉回去。
　　“相依，你在这里等会，我出去看看。”柳萦心拍了拍她的肩膀，柔声说道。
　　洛相依见她就这样往外走去，连忙叫住她，“你就这样出去？”
　　柳萦心低头看了自己身上一眼，发现她浴巾落在了客厅，这会什么都没穿呢。
　　她老脸一红，说道：“哦，你看我都气糊涂了。”
　　洛相依被她逗得掩口而笑，“那还不快穿上衣服，你这个样子只有我能看。”
　　柳萦心见洛相依笑了，心里顿时轻松了些，笑着点头道：“遵命。”
　　她走到一旁的柜子前，拿起之前准备好的睡袍穿上后才往外走去。
　　柳萦心出了卧室，来到门口时，门铃还在响着。
　　她生气地用力拉开门，正准备发火，不想门外的人就朝她扑了过来。
　　柳萦心一时大意，被扑了个满怀，还差点被撞倒在地。
　　这人一身酒气，身软如棉，抱着她不肯撒手。
　　柳萦心看清楚这人是尹鸢后，心里就更加郁闷了。
　　今天洛相依还因为这尹鸢在剧组偷亲自己吃醋呢，这会还被她撞上尹鸢醉酒送上门，那醋坛子不得打翻了。
　　还是在这个时候，柳萦心一想就头大了。
　　尹鸢也穿着睡袍，带上一身醉意，用她那带着痴迷又有些怨念地看着柳萦心：“萦心，你说，你喜欢的那个人是不是洛相依。”
　　“她看到我亲你，就气走了，她不会回到你身边了是不是？”
　　柳萦心知道洛相依这会还在卧室里，连忙阻止她说下去，“尹鸢，你醉了，快回去吧。”
　　尹鸢连忙摇头，情绪特别激动地说道：“不，我不回去。”
　　柳萦心只好把她扶到沙发坐下，“尹鸢，你喝多，别胡闹。”
　　“我没有喝醉……”
　　柳萦心知道这样下去不行，她连忙把尹鸢又缠上来的手扒拉下去，黑着一张脸往外走。
　　尹鸢坐下沙发上喊：“你别走，别丢下我……”她想追，却没有力气站起来了。
　　柳萦心直接出了门，走到5602房门口，边按门铃边用力敲门。
　　一会后，燕凌一脸不悦地打开了门，“什么事？”
　　柳萦心生气道：“你女人半夜三更跑到我房间了，你说什么事？”
　　燕凌一听，比她还生气，直接激动地推开她往5606跑去。
　　最后柳萦心跟燕凌两人把醉得一塌糊涂的尹鸢架在中间，扶到了燕凌的房里。
　　柳萦心回房后，来到卧室，发现洛相依就在墙边站着，心想她一定全都听到了。
　　“相依，是尹鸢，她喝多了。”
　　洛相依问道：“如果今晚我不在这里，你是不是会把她留下。”
　　柳萦心听后愣了下，把洛相依一把抱住，“你这小脑袋瓜子在想些什么呢！我又不喜欢她，怎么会留她，我喜欢的人只有你一个。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　洛相依心情好了许多，突然皱起眉头说道：“快放开我，你身上都是什么味儿啊。”
　　柳萦心这才发现自己睡衣上还沾着些尹鸢身上的酒气，她连忙放开洛相依，把睡衣脱下，扔到地上说：“现在好了。”
　　洛相依没想到她会这样直接脱了，看着她现在这个样子，又羞红了脸颊。
　　柳萦心见状，连忙过去重新把洛相依推到在床。
　　洛相依小脸红扑扑，在柳萦心压上来时连忙害羞地央求道：“姐姐，你把灯关了好不好？”
　　柳萦心目光肆无忌惮地看着洛相依这已是不着片缕的身体。
　　洛相依身材曼妙，曲线优美，肌肤白皙，像是经上帝之手雕刻出的完美艺术品。
　　柳萦心见她满脸羞涩，笑着问道：“怎么，相依你害羞了？”
　　“你，你快关灯啦。”洛相依红着脸又催了声。
　　不过这个大饱眼福的机会，柳萦心可不舍得就这么放弃。
　　柳萦心压在洛相依身上，把脸埋在她脖颈深吸了口她身上的芬芳，说道：“相依，你知道的，我也没有经验啊！关了灯我就什么都看不见了，看不见可能就会弄错哦。”
　　弄错？洛相依听后愣了一下，随即羞得捂住了自己的脸。
　　柳萦心见她害羞用手捂脸，眯眯地说：“相依，别害羞，你要相信我。”
　　洛相依软绵绵的声音从她的指缝间溢出，“你快别说了。”
　　“好。”柳萦心点头，心想不说可以，她用做的。
　　……
　　这场旖旎欢羞，她们都太累了。
　　柳萦心洛相依抱在怀中，一脸温柔地问道：“相依，可还满意？”
　　洛相依想起刚刚她对自己做的那些，气呼呼地瞪了她一眼，说道：“下次换我来。”
　　柳萦心笑着点头，说道：“好啊，不过可是会很累的哦！”
　　“那，那我去锻炼。”洛相依气呼呼道。
　　“好啊，我等着。”柳萦心温柔地为她擦去额头的薄汗，勾魂的声音再次在她耳边响起，“相依，我们再来，好不好？”
　　洛相依一听就瞪大了眼睛，连忙红着脸摇头道：“不要了，我想睡了”
　　刚刚都快要散架了，再来一次，她估计明天都无法下床了。
　　柳萦心虽然很想再要她一次，不过念着她是第一次，遂在她额头落下一吻，“好吧，快睡吧！”
　　“嗯。”洛相依确实很累了，她很快就倚在柳萦心臂弯睡着了。
　　柳萦心两次跟她睡在一张床上，这次终于心满意足了，抱着她听着她她均匀的呼吸声，沉沉睡过。
　　第二天，洛相依醒来时发现柳萦心已经走了。
　　她看着身旁空荡荡的床，伸手去摸，连柳萦心留下的体温都已经散去了。
　　随后洛相依看了眼床头的闹钟，发现竟然十点多了。
　　洛相依心想柳萦心一定是不忍吵醒她，自己悄悄起床去剧组了。
　　这样一想，她心里便涌起一阵甜蜜，不过在她掀开薄被要下床时，发现自己身上被种满了草莓，又气得想跺脚。
　　一会后，洛相依才捡起散落在地上睡衣，重新穿上。
　　她的所有东西都还在她自己的房间，这会她也不想叫酒店的管家服务。
　　洛相依只好踩着酸软的步子来到门口，悄悄打开房门，走了出去。
　　洛相依穿着睡衣蹑手蹑脚地经过酒店走廊，生怕碰上什么人。
　　还好，她来到自己5601房前时也没看到遇见人。
　　不过正当洛相依要松一口气时，隔壁5602的房门开了。
　　燕凌从里面走出来，看到穿着睡衣的洛相依，愣了下一脸诧异地问道：“相依，你这是？”
　　洛相依的脸不自觉地红了，她不好意思地别开脸，说道：“啊，我就出来散散心。”
　　“哦？”燕凌刚刚看到了她眉眼间的那抹娇羞，这会见她别开脸，小巧漂亮的耳朵却红红的，不禁意味深长地轻笑一声。
　　作为过来人燕凌自然不信她这个说法，再说谁没事穿着睡衣出门散心啊。
　　洛相依听出她语气中明显的不信，有些着急道：“真的啦？那我先回房了。”
　　燕凌看了眼走廊另一头的房间，心想或许她昨晚去接尹鸢时，这丫头就在柳萦心房里。
　　不过，尹鸢知道她在害羞也不再为难她，便点头道。“好吧。”
　　洛相依快速开门，闪进自己房间，才靠在门板上拍着胸口松了口气。
　　作者有话要说：....mmp,重写了


第55章 
　　一会后, 洛相依拍了拍自己还有些发烫的脸颊。
　　她蹬掉脚上的拖鞋，直接去了洗浴间。
　　在浴室，洛相依给浴缸放水后, 把身上的睡衣脱了。
　　洛相依站走到盥洗台的镜子前, 看着镜子中的自己, 白嫩的小脸又迅速爬上了一抹羞红。
　　她的身前布满了她跟柳萦心欢爱后的痕迹，侧着身子看到背后也是如此。
　　还好柳萦心顾忌她们还没公布恋情，并没有在她脖子, 后颈上留下吻痕, 不然她今天就没法出门了。
　　等水放满了, 洛相依进浴缸里泡了将近半个小时的泡泡浴。
　　她洗完澡，裹着浴巾从浴室出来, 发现泡澡后她身上的酸软舒缓许多。
　　洛相依昨晚没有带手机去柳萦心房间，这会走到客厅, 拿起放在茶几上的手机。
　　她把自己整个人陷进柔软的沙发里, 点亮了手机屏幕。
　　看到手机上一堆的未解电话, 及消息提醒，她有些诧异。
　　洛相依查看了下电话, 都是她哥打的。
　　她哥也给她发了不少微信，都是让她看到后就回他电话。
　　但她还是先看了柳萦心给她发的微信, 才给洛颂打过去。
　　她回拨洛颂的手机：“哥, 你找我什么事啊？”
　　洛颂：“相依，你快回家, 爸回国了。”
　　洛相依惊道：“啊？他什么时候回来的啊, 怎么也不提前说一声。”
　　洛颂：“昨晚回国的，爸说想见你。我一个上午都联系不上你，你保镖说你在睡觉？”
　　洛相依挠了挠自己的头, 想起昨晚在柳萦心房里发生的一切，有些尴尬地说：“是啊，最近挺累的。就嗜睡了一点。”
　　洛颂也没多想，他知道了她车抛锚的事情，心想她可能确实累了。
　　“嗯，你快些回来，不然爸要生气了。”
　　洛相依：“好，我马上回去。”
　　“嗯，挂了。”
　　洛相依：“拜拜。”
　　洛相依看完柳萦心的留言，本来心里甜滋滋的，但给洛颂打电话后心情就太好了。
　　柳萦心说晚上要来她房里陪她睡，可她却要回鹭市了。
　　一想到马上就要跟柳萦心分开了，她心里就非常难受。
　　特别是昨晚身心交融后，洛相依发现自己更离不开柳萦心了。
　　不过洛明达回国了，让洛颂喊她回家，她就没有理由在这里呆下去了。
　　还有就是她要争取得到洛明达的认可，让他同意她跟柳萦心在一起。
　　不管怎样，她都不能放老爸的鸽子，相反她还要在他面前刷足好感，得到他的认可。
　　洛相依给柳萦心发了微信：【萦心姐，我爸回国了，我哥让我回家。】
　　【不想跟你分开，嘤。】
　　……
　　洛相依发了一大堆，柳萦心没有回。
　　她心想柳萦心应该是在拍戏，没看手机，也没太在意。
　　洛相依换衣服化妆后，就出门了。
　　她戴上墨镜，踩着高跟鞋，身后跟着黑西装高大威猛的保镖阿莱。她从电梯出来时，酒店大堂所有人都朝她看过来，纷纷投来羡慕的目光。
　　洛相依对忠诚的保镖阿莱是越来越满意了，他除了自己车抛锚之类的大事会向家里报告，对她个人的私事嘴严实得很，让她很放心。
　　她的司机老许开车在酒店门口等着，上车之前，她依依不舍地回头看了眼酒店大门。
　　洛相依回到繁花湾时已经是中午了，她下了车时低头检查了下自己的裙子。
　　在确定没有露出什么后，她才放心地走进家里。
　　洛相依穿书后就没见过洛明达，虽然原身的记忆中有他，网上也到处都是他的相片与事迹。
　　但对她而言，洛明达算是个熟悉的陌生人。
　　洛相依一进客厅就看到洛明达坐在沙发上，突然有些不敢上前。
　　洛明达是成功人士的典范，妥妥的商界大佬。
　　他如今年过半百，不仅身材没有走样，还看起来十分年轻。
　　洛明达长得跟她哥有些像，一看就知道他年轻时是迷倒一大片少女的存在。
　　“相依，快到爸爸这来。”洛明达看到洛相依进来后，原本锐利的眼神瞬间变得柔和了许多，笑着朝她招手道。
　　洛相依在心里暗暗给自己鼓劲，心想她第一次老妈宁琦玉时就表现得很好呢。
　　再说，原身记忆里，她可是全家团宠，是大家心尖上的宝贝。
　　这样一想，洛相依刚刚心里那一点点怯意就很快消散了，心想难怪原主被宠得那么嚣张任性。
　　洛相依脚步轻快地小跑过去，脸上露出甜甜的笑，“爸爸，您回来啦！”
　　洛明达拍了拍自己身边的沙发，对洛相依说道：“快坐到爸爸身边来。”
　　“哦。”洛相依乖巧地点了点头，走到他身边坐下。
　　洛明达抬手宠溺地摸了摸她的小脑袋，爽朗地笑了笑说：“听颂儿跟你妈说你这段时间变化很大，也懂事多了，现在看来确实感觉不太一样了。”
　　洛相依听后心里暗喜，心想洛明达现在就对她有些改观了。
　　她知道原主之前嚣张任性，一心都扑在顾相惜身上了，是绝对不会去公司上班的。
　　洛相依眨了眨眼睛，俏皮地问道：“哪里不一样了？”
　　洛明达愣了一下，正要回答时宁琦玉过来了。
　　她笑着对洛相依说道：“相依，饭菜准备好了，我们去吃饭吧。”
　　宁琦玉现在以为洛相依在跟燕凌搞对象，对她可是相当满意。
　　洛明达说道：“差点忘了，相依，你一定饿了吧。走，跟爸爸去吃饭。”
　　洛相依乖巧地点头，“哦。”
　　洛颂接到洛相依的电话后，就跟家里说了。
　　洛明达让他回家吃饭，他自然得不敢违抗。
　　在等洛相依回来期间，工作狂洛颂呆在自己房间的书房办公。
　　宁琦玉让舒姨上楼去叫洛颂下来吃饭，看着他们父女一起从沙发上站起来。
　　女儿看起来跟她爸更亲密，让宁琦玉心里有些吃醋了。
　　于是宁琦玉也走到洛相依身旁，一家三口并排着走向餐厅。
　　洛相依走在他们中间心里，她心里偷偷一乐，心想这个家真好。
　　要是他们都能接受她跟柳萦心在一起就更好了。
　　洛相依跟他们一起到了餐厅，看到长条餐桌上摆满她平日里爱吃的菜，心里开心极了。
　　洛明达在上首主位坐下，宁琦玉坐在一旁，洛相依坐在她平日坐的位置。
　　洛颂很快就下来了，他坐在了洛相依旁边。
　　不过洛明达回来后，他们用餐时就不像之前那么随意了。
　　一家人等到洛明达发了话才开始吃，而且用餐时也不怎么交谈。
　　洛相依不喜欢这些个用餐礼仪，但她也不敢说什么。
　　毕竟这是她们家多年的习惯，洛明达在家里也是绝对的权威，身上还带着一种不怒自威的气势。
　　他是宠她，但有些东西也不会由着她乱来。
　　一家人吃团圆饭，基本是洛明达开口后，他们几个才会接话。
　　吃完饭，他们一家四口在客厅喝茶聊天。
　　没过多久洛相依就说道：“爸妈，哥，我坐了那么久的车，好累啊，我想回房睡一会。”
　　洛明达笑眯眯地点头，“嗯，相依累了就去休息吧。”
　　宁琦玉自然也不会反对，也跟着含笑点头。
　　洛颂说：“相依，那你明天再去公司吧。”
　　“哦！”洛相依一听洛颂没有让她回影视城酒店的意思，不太开心地嘟着应了声。
　　洛明达见状，笑着说道：“相依，你哥要是欺负你，就告诉爸爸，我来收拾他。”
　　洛相依连忙说道：“没有啦，哥哥对我很好，在公司时也很照顾我，还教会了我不少东西呢！”
　　洛颂听到妹妹的夸奖，有些得意地说：“爸，你看吧，我哪有欺负她啊！我宠她还来不及呢！”
　　洛明达哈哈一笑，说道：“那就好，不过，相依，爸爸回来了，你要不要跟在爸爸身边做事？”
　　洛相依听后一愣，心想跟在洛明达身边，不就更有机会表达自己，赢得他的认可了吗？
　　不过她没有马上答应，而是撒娇道：“我都说我很累了嘛！我要去睡会。等我考虑了，再告诉您。”
　　洛明达爽朗地笑道：“好，快去吧。”
　　洛相依这才起身，开心地说道：“那我上楼啦。”
　　“嗯。”
　　她来到楼梯口时，舒姨走过来问道：“小姐，要喝冰奶茶吗？”
　　洛相依这会刚吃完饭，不想喝东西就回道：“舒姨，先冰着吧，等我想喝了再叫你。”
　　舒姨笑着点头，“好的。”
　　洛相依上了楼，一回到自己房里就把门关上了。
　　她回到繁花湾后，在下车时就把手机静音了，心想这会柳萦心应该看到她的信息，回复她了。
　　洛相依走到床边坐下，拿出手机查看。
　　果然，柳萦心发了多条微信过来。
　　【啊，这样啊，我舍不得你走。】
　　【我脱不开身，你还会回来看我吗？】
　　【路上注意安全，到家了给我发个信息。】
　　【想你，爱你，超爱你。】
　　【一想到晚上吃不到你了，我就没心情拍戏了呢。】
　　……
　　【好啦，助理催我去上戏了。好想你，老婆/飞吻】
　　洛相依没想到柳萦心变得这么会说情话了，看到她叫自己老婆时，心里顿时像灌了蜜一样甜。
　　作者有话要说：上一章还在努力解锁。
　　头都秃了，枯辽orz


第56章 
　　洛相依抱着手机开心得在床上打滚, 一会后她才重新坐起来，靠在床头。
　　她手指飞快地给柳萦心回复：【哼，我要你当着我的面叫我老婆。】
　　洛相依原本以为柳萦心不会立即回过来, 就把手机放一旁, 又躺回床上了。
　　没想到她才躺下就听到了手机的提示音, 她立即伸手去摸手机，点亮屏幕后一看，果然是柳萦心发的微信。
　　柳萦心：【好啊！到时候我在床上叫你, 怎么样？】
　　洛相依看到这句后脸不自觉地红了, 她想起自己下面因为昨晚的疯狂还有些酸软, 便气呼呼地回：【不理你了。】
　　柳萦心：【怎么，害羞了？】
　　洛相依：【你怎么有空回我消息, 不要拍戏吗？】
　　柳萦心：【中场休息刚好看到你的消息就回了，我现在在拍外景, 外面阳光炽烈, 我还穿着厚厚的戏服, 好热啊！】
　　洛相依一想到这大夏天的，穿古装, 而且剧组那些服装都质感好，层层叠叠满满的厚重感。
　　古代女子的装束头上还做了一些好看的发型, 带满首饰, 她确实想想都难受。
　　于是她回：【摸摸，辛苦啦。】
　　柳萦心秒回；【摸哪里？】
　　洛相依对她这种聊不到几句就突然的涩气了, 有些无语, 【……。】
　　柳萦心：【要是抱着你的话，多热我都不会嫌弃的。】
　　洛相依的脸微微发红，她抬手摸了摸自己发烫的脸颊才回：【你再说这些我真不理你了。】
　　柳萦心：【好, 我不说了，我要去拍戏了。】
　　洛相依见她没空跟自己聊后又有些失落起来，【哦。】
　　柳萦心：【乖，我们晚上再聊。】
　　洛相依：【快去拍你的戏。】
　　柳萦心：【好的，老婆。】
　　洛相依：【你……】
　　放下手机后，洛相依心情非常好。
　　不过她昨晚被柳萦心折腾了大半夜，又坐了两个多小时的车从影视城赶回来见洛明达，这会她是真的累了，想要好好休息。
　　所以洛相依躺在床上，没过多久就睡着了。
　　等她醒来时，已经傍晚了。
　　洛相依揉了揉眼睛，起床下了楼。
　　她一到客厅，舒姨就笑着走过来，“小姐，你醒了。”
　　洛相依看了一眼敞亮的客厅，没见到洛明达和宁琦玉，便问道：“舒姨，我爸妈呢？”
　　舒姨回道：“夫人在厨房亲自给老爷炖汤，老爷去公司了还没回家。”
　　“哦。”洛相依走到沙发前坐下，“舒姨，我要喝奶茶。”
　　“嗳，我马上给你拿来。”舒姨一听就笑着应了声，转身就去冰箱拿奶茶了。
　　洛相依见舒姨那神情简直像看到孩子想吃东西，迫不及待开心地把食物端上来的父母。
　　她笑了笑，心想舒姨从小就在她身边照顾她，是真的把她当自己的孩子对待了。
　　洛相依没想到的是，老爸洛明达跟她吃了一个午饭后，就去公司上班了。
　　她都怀疑她哥的工作狂性质来自她爸的遗传了。
　　至于她的妈妈宁琦玉，在跟洛明达分开那么久，亲自煲个汤给老公喝也是正常的。
　　洛相依觉得她现在这个家真的很好，父母感情和睦，都没有包养什么乱七八糟的情人，哥哥也特别优秀。
　　当然，最主要的一家人都宠她，爱她。
　　很快洛相依就喝到了舒姨端给她的奶茶，她把电视打开，一个人在客厅边喝奶茶边看综艺。
　　大概是因为公司的《燃动青春》项目，她最近对电视综艺类节目比较感兴趣。
　　洛相依看了半个小时后，听到车子开进院门的声音。
　　她把手中喝了半杯的奶茶放下，起身走到门口。
　　洛明达西装笔挺地从加长版豪车后座下来。
　　洛相依看到他甜甜一笑，俏皮道：“爸爸，您回来啦。”
　　洛明达看到洛相依站在门口迎接他顿时眼前一亮，高兴地说道：“相依，爸爸才离开一个多月，你就这么想爸爸了？”
　　洛相依小跑着下了台阶，走到洛明达面前，挽着他的手臂说：“当然想爸爸了，妈妈也想您，她还在厨房亲自给您炖汤呢！”
　　“好，相依，我们进去吧。”洛明达低头看了看洛相依那挽着自己手臂的手，心情很好地说道。
　　两人手挽手进门后，宁琦玉刚从厨房回来。
　　她一见他们父女两这么亲密的样子，笑着上前说道：“相依，你好像很久没有跟你爸这么亲了。”
　　洛相依知道宁琦玉为什么这么说，原身之前喜欢顾相惜，洛明达并不看好，所以她老跟他赌气。
　　但现在的洛相依肯定不会跟洛明达置气了，她嘟着嘴说：“我不仅跟爸爸亲，也跟妈妈亲，还有哥哥，你们都是我生命中最重要的人。”当然她生命中最最重要的人是柳萦心。
　　洛相依说完就放开了洛明达的手臂，走到宁琦玉身边挽着她的手臂。
　　洛明达见状哈哈一笑，“相依果然懂事了。”
　　宁琦玉也被洛相依逗乐了，拍了拍她的手对她说道：“相依，你要是听话跟燕凌好好的在一起，我们就更安心了。”
　　洛明达听后眉头一皱，问道：“是怎么回事？”
　　洛相依连忙低下头，她可不想回答这个问题。
　　宁琦玉让洛明达先坐下说，他们三个坐在沙发上后，她才开口道：“老爷，帝都燕家你不记得了？”
　　洛明达道：“怎么会，他们家跟我们家关系还算不错的。”
　　“那就是了，燕家的独生女燕凌前几天来鹭市了，还来拜访我们家了呢。”
　　洛明达看了看洛相依，问道：“夫人是想撮合她们？”
　　宁琦玉点头道：“当然了，燕家家世可不差。再说她是独生女，也没有那么多家庭纠葛，相依跟她一起，我也比较放心。”
　　洛明达看向洛相依问道：“相依，你的意思呢？”
　　被问到头上了，洛相依只好含糊答道：“爸妈，我跟燕凌姐还不熟，别到处乱说啊！再说感情的事情，怎么能用家世衡量呢！”
　　洛相依觉得自己应该跟家人在一起时，要开始慢慢地像他们灌输自己的爱情观了。
　　宁琦玉着急道：“你这孩子怎么说话的，听爸妈的没错，结婚怎么能不看家世呢！我们这样的人家，总不能什么乱七八糟的人都让进门吧。”
　　洛明达沉默片刻，语重心长地对洛相依说道：“相依，你以前喜欢相惜，爸爸不看好，那是因为你们从小在一起，她从来就没有表现出喜欢你，只把你当成妹妹罢了。但燕凌的话，爸爸觉得你可以考虑一下。”
　　洛相依听了不由得怔了一下，心想她爸果然也是比较看重家世的。
　　不过还好她哥并没有把她跟柳萦心有瓜葛的事情告诉爸妈。
　　洛相依觉得洛颂之所以没再继续关注她跟柳萦心，是因为她们后面确实没有什么明面上的联系。
　　特别燕凌出现后，洛颂跟宁琦玉都把目光转向了她跟燕凌。
　　洛相依这时故意任性道：“我不管，反正只好我是我喜欢的人，我就要跟她在一起，我才不管那个人是什么出身呢！”
　　她觉得得先给他们打打针，毕竟她一开始就对这事表现得顺从乖巧的话，对她争取跟柳萦心在一起会不利。
　　宁琦玉皱了皱眉头，“相依，你爸刚夸你懂事，怎么才一会就任性了？”
　　洛明达听后若有所思地看了洛相依俏丽的小脸一会，问道：“相依，我听说相惜跟她助理公开恋情了，你也没去闹，还跟她们一起出海玩了，你是不是有心上人了？”
　　洛相依一听，心里顿时吓了一跳，果然爸爸这么精明的人，一下子抓到了关键。
　　她连忙摇了摇头道：“才不是呢！我只是热脸贴冷屁股这么多年了，幡然醒悟了而已。”
　　宁琦玉被她逗乐了，说道：“你这话说的还挺贴切的。”
　　“爸，您看妈，她取笑我。”洛相依噘嘴故作生气道。
　　洛明达想了想后说道：“好了，没有就好，燕凌挺不错的，爸爸同意你们在一起。”
　　洛相依没有回答，她看到几个佣人端着饭菜走向餐厅，连忙转移话题道：“爸妈，我饿了。”
　　洛明达道：“好了，先不说这些了，相依现在才20岁，有的是时间。”
　　宁琦玉附和道：“对，我还想相依在家里多陪我们几年呢。”
　　洛相依催促道：“我们快去吃饭啦。”
　　洛明达宠溺地笑了笑，说道：“好好好。”
　　他们三个一起来到餐厅，落座后，洛相依问道：“哥哥怎么没有回来吃饭？”
　　洛明达道：“大概是忙工作忘了，我们吃吧，不等他了。”
　　洛相依知道洛颂以前也很少回家吃饭，便点头道。“哦。”
　　宁琦玉拿着汤碗去舀她亲自在厨房炖的汤，放到洛明达面前，“老爷，先喝点汤。”
　　洛明达看了眼洛相依，把汤碗端给她说：“让相依先喝。”
　　宁琦玉一看就急了，连忙把已经放在洛相依面前的汤碗抢回来放回洛明达跟前说：“相依还小，不能喝这个汤。”
　　洛明达这才笑着说：“好，我喝。”
　　洛相依见状立马懂了，便在心里偷笑。
　　作者有话要说：54章还在改文，跳过也没事的，就一个小破车。
　　都已经改得面目全非了还不让解锁，嘤.


第57章 
　　洛相依一家三口吃完晚饭后, 跟往常一样去客厅沙发坐了坐。
　　她看老妈宁琦玉坐在老爸洛明达身边，还不断往他身上靠。
　　于是，洛相依说道：“爸妈, 我想出去散个步。”刚吃完饭, 她不想立即回房。
　　看他们两个你侬我侬的样子, 洛相依也想呆在客厅当电灯泡。
　　洛明达还没发话，宁琦玉就先一口答应下来，用有些催促的语气对她说道：“好, 你快去吧。”
　　洛相依在心里偷笑, 面上却乖巧地点头, 朝他们挥挥手道：“那我走啦。”
　　洛明达点头，“嗯。”
　　洛相依出了大门, 来到别墅的小花园。
　　她发现自己好些天没去看她阳光房的那些珍稀花草了，便直奔那里。
　　洛相依进去后, 发现这些花草都被照顾得很好。
　　这让她突然想起了柳萦心家的花园, 活着说是菜地更贴切一些。
　　她家有专业的人照看, 可柳萦心家只有自动灌溉系统和每周去打扫一两次的阿姨。
　　柳萦心进组拍戏了，现在没有人细心呵护她家的花园了。
　　洛相依想着, 等下次去见柳萦心时提一下，她可以帮忙去看看。
　　毕竟洛相依还想着等柳萦心杀青后, 还能吃到她亲手做的菜, 而且那里也有许多她们共同的回忆。
　　洛相依坐在阳光房的榻榻米上，抬头就看到傍晚漫天的粉红色云霞的天空, 她不禁拿出手机拍了一张。
　　随手一拍就是美照, 构图是透明的阳光房一侧的养殖槽，花架，还有透过顶部的透明的玻璃的美丽云霞。
　　洛相依拍好后, 忍不住打开了微博。
　　自从跟柳萦心在一起后，她就很少发微博了。
　　她这时才发现她的微博粉丝增涨了好几十万，上条微博的热评里还有人在磕她跟柳萦心的CP。
　　洛相依把这张在自家花园拍的傍晚的天空发出去后，赶紧下了微博。
　　因为她很想去给那些高赞磕她们CP的热评点赞，要是手滑了，不就是变相公开了么，她可不干。
　　洛相依在阳光房呆了一会后，去自家花园转了转。
　　后面她又觉得海风吹得人特别惬意，晚霞下的整个繁花湾特别漂亮，就出了大门。
　　繁花湾的别墅排布分散，每一户相隔挺远的，属于绿地景致多，别墅少的那种类型。
　　洛相依出了大门，独自一人沿着一条观景椰树的小路散步。
　　她走了许久，后面追来了一个人，还有一条狗。
　　胡可心暑假都在家里，这会是饭后带狗狗出来遛弯呢！
　　她看到走在前面的人，认出是洛相依的背影，连忙高兴地喊：“相依，相依……”
　　洛相依回头一看，只见胡可心牵着一只大金毛，准确地说是大金毛牵着她，她还有点hold不住被兴奋的狗狗拉着走的那种感觉。
　　胡可心开心地跟洛相依打招呼，洛相依便笑着停下来等她。
　　“相依，我好几天没看到你了呢。”
　　胡可心的笑容依然温婉甜美，洛相依也不知她跟梁尔蝶那只花蝴蝶后来怎样了，心想应该挺好的了。
　　洛相依含笑道：“是啊！我最近都在影视城那边。对了，那个尹玫怎么没有跟你一起出来？”
　　她提起尹玫就想起了影后尹鸢，心情有点不好了。
　　胡可心目光暗了暗，一会才回道：“尹玫下了游艇就说要回帝都，我只好给她买了机票。我本来还想着带她玩遍整个鹭市的。”
　　洛相依心想可能是因为自己在游艇上警告了尹玫，不让她直播，伤了她的自尊心，才要提前回帝都的。
　　但洛相依一点也不后悔，毕竟是尹玫自己太莽撞做错了事。
　　她见胡可心神情有些黯淡，便安慰道：“你别多想了，也许尹玫是想家了，再说她在这里也只认识你一个，可能觉得孤单了吧。毕竟，圈子不同不能强融。”
　　尹玫在游艇上时除了第一天跟她们开paty时还好，后面却无法跟融入大家了。
　　洛相依下了游艇后都没想着跟她联系了，柳萦心那么忙也不会跟她联系，至于梁尔蝶就更不可能了，所以真心待她的大概只有她的同学胡可心了。
　　胡可心点了点头，“嗯，你这样说，让我心情好多了。”
　　洛相依低头看着不停朝她摇尾巴的大金毛，都说金毛是狗界大暖男，不过原主可一点也不喜欢它。
　　现在的洛相依却跟宠物们挺亲的，她伸手去摸了摸它的脑袋，发现这只大金毛确实很乖巧。
　　胡可心像是发现了新大陆一样，惊讶道：“相依，你以前可是一点都不喜欢我家铥铥的，今天竟然摸它了。”
　　洛相依笑着说：“这有什么，相惜姐姐家的蓝猫唔哩我也撸它呢。刚刚就是突然觉得在这魅力的晚霞下，大金毛特别可爱了罢了。”
　　胡可心突然说道：“相依，你说起相惜姐姐，前面就是九号别墅了，我们去相惜姐姐家玩吧。”
　　她们几个在游艇上一起玩嗨了后，洛相依跟顾相惜之间没感情纠葛了，花容对洛相依也亲近了许多。
　　所以她们现在就像姐妹一样，胡可心一提议，洛相依就点头道：“好啊！我也想去看看相惜姐姐和花容。”
　　“嗯，那我们走吧。”胡可心开心地点头，牵着大金毛往前走。
　　洛相依跟了上去，边走边说道：“可心，我爸昨天回国了，你有空也来我家玩。”
　　胡可心马上答应道：“好啊！我明天就去你家拜访洛伯父。”
　　她们一起来到九号别墅大门前，管家老李远远看到是她们两个就按下了开关，漆黑的大铁门徐徐开启。
　　她们走到门口时，顾相惜的奶妈芬姨出来了。
　　芬姨笑盈盈地说：“相依小姐，可心小姐，你们来啦。”
　　洛相依问道：“芬姨，相惜姐姐和花容在吗？”
　　芬姨走下台阶，边接过胡可心手上的狗绳，便说道：“大小姐跟花容小姐在二楼的露台呢。你们先进去，让阿兰上去叫她们，我让人照看一下狗狗。”
　　洛相依跟胡可心点头，“好的。”
　　她们两个进了客厅后，看到阿兰坐在沙发上看电视。
　　阿兰一见到洛相依就下意识地把蹲在她旁边，跟她一起看电视的大胖猫抱在怀里。
　　洛相依见状笑着说：“阿兰，我又不跟你抢唔哩，你抱那么紧干嘛。”
　　胡可心也噗嗤一笑说道：“阿兰，我们来找相惜姐姐的，你上去跟她说下。”
　　阿兰不太喜欢洛相依的原身，所以连带着也不太喜欢没怎么接触的洛相依。
　　洛相依也不太在意，毕竟阿兰跟她的交集不多。
　　但阿兰喜欢胡可心，听到胡可心这么说后，她点头答应道：“好吧，你在这里等等，我上楼通知大小姐。”
　　胡可心含笑点头，“嗯。”
　　阿兰上楼后，芬姨也进来了，招呼道：“你们先坐一下吧，想喝点什么，我去拿来。”
　　洛相依说：“我刚吃晚饭，出来消食的，不想喝东西。”
　　胡可心也笑着说：“我也是，芬姨，你去忙吧。”
　　芬姨笑着点头，“那好吧。”
　　没过多久，阿兰抱着唔哩下楼了，对她们说道：“大小姐请你们上去，她在靠海那边的大露台上。”
　　洛相依跟胡可心相视一眼，点头道：“好。”
　　她们一起上了楼，顾相惜家的一楼客厅有七米多高，上楼后有个环着中间巨大的水晶吊灯的护栏。
　　她们沿着护栏来到海边那侧，打开玻璃推门走出去，来到露台。
　　顾相惜和花容两人坐在一套户外防腐木休闲桌椅前，她们正喝着冷饮吹着海风，好不惬意。
　　花容看到她们，笑着招手道：“相依，可心，快过来坐。”
　　“好啊！”洛相依跟胡可心应了声，走过去坐了下来。
　　顾相惜看着她们两个，脸上有些她跟花容的美好时光被打扰后的不悦，“你们怎么来了？”
　　洛相依说道：“我跟可心妹妹在外面散步遇见了，然后就想着一起来看看你们。”
　　花容开心道：“太好了，谢谢你们。我去让芬姨送点果汁上来吧。”
　　洛相依连忙说道：“不用了，我们在楼下时就跟芬姨说了，刚吃完饭不想喝饮料呢。”
　　花容只好点头道：“那好吧。”
　　接下来她们四个一起坐在那儿吹着傍晚清爽的海风闲聊着。
　　洛相依了解到花容最近主持的在会展中心举办的家居展览很成功，而且她们过几天就要去隔壁省考察顾相惜收购的一家生产刨花板的公司。
　　她知道顾相惜此行主要是为了带花容去那边的一个有名的景区玩。
　　她们聊到夕阳落山，洛相依跟胡可心一起离开了顾相惜家。
　　洛相依回到自己家，发现爸妈已经回房了。
　　她让芬姨给她拿了一杯奶茶后，也上楼回了自己的房间。
　　洛相依去洗了个澡，然后去书房处理了些工作上的邮件，就躺床上了。
　　她给柳萦心发了微信，不过等了好久才收到回复。
　　【相依，我刚回酒店，好想你。】
　　洛相依：【那你快去洗澡吧，我周末休息就去看你。】
　　柳萦心发了个惊喜的表情包，【太好了，我等着你。今天周四，我数着日子等你过来哦。】
　　作者有话要说：啊啊啊，54章终于解锁了。
　　就是挺秃头的，大概是因为床上篇幅太长，一直不让过。
　　我整章重写的，真是太惨了。
　　嗯，现在是标准小清文了


第58章 
　　第二天, 洛相依起得挺早。
　　她准时来到洛纳传媒上班，进办公室时，发现她哥已经开始工作了。
　　洛相依走到洛颂办公桌前, 跟他打招呼：“哥, 我来啦。”
　　洛颂的视线从桌上的文件移开, 抬起头看她，笑着问道：“相依，你吃早饭了吗？”
　　“吃了的。”
　　洛颂点头道：“嗯, 那快回你的位置吧, 我放了一些文件到你办公桌上, 你看看。”
　　“哦。”
　　洛相依到自己的办公桌前坐下后，才发现文件并不是洛颂所说的一些, 而是一堆啊！
　　她有些生气地站起身，指着桌上的两垛高高的文件, 说道：“哥, 怎么这么多文件, 我看到什么时候才能看完啊。”
　　洛相依看着这些，都想起自己高三时课桌上堆的一大叠课本跟资料书了。
　　洛颂看着气呼呼的妹妹, 笑着说道：“相依你别急啊！上面很多文件你都看过了的，都是些你邮箱里的纸质版, 你只要看没有发到你邮箱里的就行。”
　　“这还差不多。”不然这堆叠将近一周的工作量, 她可要疯了。
　　洛相依重新坐下来，洛颂转头看向她。
　　洛颂看着她低头垂下眼帘开始整理文件, 只觉得她眉宇间的神韵跟以前不太一样了, 又说不出是哪里不一样。
　　他回头时看到刚刚秘书沈晨浇过水的一盆盆栽，那娇艳的红花上还沾着些水珠，让他想起一个词, 滋润，就跟她现在的状态有些像。
　　洛颂以为洛相依跟燕凌通过这几天的相处，已经有进展了，毕竟她都表现出一副被爱情滋润的样子了。
　　于是，他看着洛相依问道：“相依，你跟燕凌相处得怎么样了？什么时候带她回家见见爸爸。”
　　洛相依一听就想起昨天早晨在酒店走廊碰到燕凌的样子了，还有前天晚上燕凌怒气冲天地把尹鸢从柳萦心房里带走的事儿。
　　所以洛相依现在对燕凌的感觉有些复杂，既生气她跟尹鸢破坏了自己与柳萦心的二人世界，又有种事后被撞上的尴尬。
　　但这个时候，洛相依也不能直接跟洛颂说实话，只好含糊道：“挺好的啊！”
　　洛颂却不疑有他，满意地点头道：“那就好。”
　　洛相依想不通他为什么一点也不怀疑自己的话，但她心里挺高兴的，“嗯，那我先忙啦。”说完后，她把目光放回文件堆里，暗自吐了吐舌头。
　　“嗯。”洛颂比她更快切换回了工作模式。
　　到了中午，洛相依是跟洛颂去十四楼的公司餐厅吃的午饭。
　　洛颂午饭的话大多在公司的餐厅解决，因为他觉得外出用餐太浪费时间了。
　　这方面洛相依有些羡慕起花容了，顾相惜那人虽然也是个工作狂，但对美食可一点也不含糊。
　　即使是在工作日，顾相惜也是会带着花容去各种美味的餐厅用餐。
　　不过这里的员工餐厅有专门为公司高层设置的小厨房，味道也不错。
　　洛相依吃完饭后，回休息室休息。
　　她刚坐在床上，手机就响了。
　　是秦慧慧的电话，洛相依接起来后，有些惊讶地问道：“秦慧慧，你找我有什么事吗？”
　　秦慧慧兴奋地回道：“相依，我表妹去参加你们的节目，就是那个选秀啦。”
　　洛相依疑惑道：“你表妹？我以前怎么不知道你有个表妹。”
　　秦慧慧：“那个，是远房表妹啦，她跟我说过你在栏目组的权利很大，我想你可不可以……”
　　洛相依见她话说到后面，吞吞吐吐的，便以为她想搞裙带关系，皱了皱眉说道：“秦慧慧，这个节目是要给观众看的，我不能搞特权。”
　　秦慧慧连忙说道：“相依，我不是这个意思。”
　　洛相依催促道：“那你快说啊！”
　　她都有点怀疑秦慧慧是以前被原主欺负惯了，跟她提个请求都这么畏畏缩缩的。
　　秦慧慧这才说道：“是这样的，你们的那个节目不是在一个秘密基地录制吗，我表妹进去后，好几天都没跟我联系了。我想让你带我去看看她，可以吗？”
　　洛相依听完后愣了下，说道：“好啊！我下午过去。我现在在公司，你要是想跟我一起去的话，就到公司来找我。”
　　秦慧慧开心道：“太好了，我马上就去找你。”
　　洛相依把手机移开一点，边挂电话边说：“嗯，那我先挂了。”
　　挂了电话后，洛相依揉了揉被秦慧慧兴奋大叫得有些疼的耳朵。
　　洛相依有些搞不懂秦慧慧了，她一个直女，只是去见自己的表妹而已，搞得这么兴奋干嘛。
　　当然，洛相依并不是为了带秦慧慧去《燃动青春》拍摄地看表妹，才要想起来要去的。
　　因为今天是周五，这才是她决定去一趟栏目组的真正原因，而且她在吃午饭时就跟洛颂说过了。
　　明后天就是周末，她要去影视城找柳萦心的。
　　洛相依靠在床头了半个小时左右就出了休息室，她去茶水间煮了两杯咖啡，端了一杯给放在洛颂的桌上说道：“哥，喝咖啡，提提神。”
　　洛颂看了咖啡杯一眼，笑着说：“嗯，对了，相依，要哥哥陪你去栏目组吗？”
　　洛相依摇了摇头道：“不用了，刚刚秦慧慧给我打电话，她跟我一起去。”
　　“秦慧慧？”
　　洛相依笑着说：“就是上次我带来这见你的，秦总的女儿。”
　　“哦，是她。”洛颂这才想起秦慧慧这号人物来，“那你有什么事就给哥打电话。”
　　“知道啦，哥。”洛相依端着自己的咖啡回到座位上，
　　她才喝了一口咖啡，手机就响了，她接起来，“秦慧慧，你到了吗？”
　　秦慧慧说：“相依，我在你公司大堂呢，你快下来吧。”
　　洛相依笑着问：“你不上来吗？我哥在呢！”
　　秦慧慧连忙拒绝道：“不了不了，那多尴尬，我们还是直接去栏目组吧。”
　　洛相依想起之前秦慧慧跟她哥见面的场景，洛颂的反应确实挺冷淡的。
　　于是她看了旁边正在忙碌的洛颂一眼，说道：“那好吧，你等等我，我这就下来。”
　　秦慧慧像是松了口气般立即答道：“好的。”
　　洛相依挂断电话后，拿起自己的包包，走到洛颂办公桌前，对他说道：“哥，秦慧慧来了。她正在楼下等我，我先下去啦。”
　　洛颂抬起头，看着她说道：“嗯，路上注意安全！”
　　“我知道了。”洛相依便朝他挥了挥手，走出了办公室。
　　她到了下半层后，沈晨站起身，问道：“小洛总，您这是要出去吗？”
　　洛相依点了点头，“嗯，我去《燃动青春》栏目组看看。”
　　沈晨看了眼上半层台阶尽头已经关上门的办公室一眼，问道：“那要我陪您一起去吗？”
　　洛相依笑着摇头道：“不用了，司机等着了，我先走了。”说完她就走向总裁专用电梯。
　　沈晨看着她的背影，说了声，“好的。”
　　洛相依在电梯前按下了自己的指纹，门立即开了。
　　秦慧慧被前台带到公司大堂的休息区沙发坐着等洛相依，远远她从豪华电梯出来，就立即起身迎了上去。
　　“相依，你今天的气色真好，感觉比以前漂亮多了。”秦慧慧一走到洛相依面前就夸道。
　　洛相依笑着说：“你这是拍马屁呢？”
　　秦慧慧一脸认真地摇头道：“才不是呢，我说的都是真的。”
　　洛相依见状心里偷偷一乐，说道：“好吧，我们走吧。”
　　她心想大概是因为她跟柳萦心走到了最后一步，心里对这份感情更加有底了，才让她的气色更好了。
　　秦慧慧连忙点头，“嗯嗯。”
　　她们走出公司大门后，洛相依见面前停着她的豪车，后面的一辆车是秦慧慧的。
　　洛相依问道：“秦慧慧，你自己开车，还是跟我坐一辆车。”
　　秦慧慧说：“我还是自己开车吧，毕竟回家的时候我们也不顺路。让你的司机送我回家的话，有点麻烦。”
　　洛相依点头，“那好吧。”
　　阿莱替洛相依打开车门，她走过去准备上车时，停下脚步转身问正准备去开车的秦慧慧道：“对了，秦慧慧，你还没跟我说你表妹是谁呢。”
　　秦慧慧道：“我表妹是洛纳的新签的练习生，她叫言乐乐，她很优秀的。”
　　洛相依心想她表妹的名字还挺好听的，点头道：“言乐乐，五十六朵花之一，不错。”
　　秦慧慧愣了下，问道：“相依，什么五十六朵花啊？”
　　洛相依笑着回道：“你表妹没有跟你说《燃动青春》的成员有五十六个吗？五十六个小姑娘，可不是五十六朵花嘛！”
　　秦慧慧挠了挠头，“原来是这样。”
　　洛相依点头，“好了，我上车了，你快去开车吧。”
　　秦慧慧笑着说：“嗯，等会到了，我指给你看。我表妹活泼可爱，关键是她长得特别水灵。”
　　洛相依笑了笑说：“你这么说，我都想快点见到她了，看看是不是如你说的那么水灵。”
　　秦慧慧说道：“当然了，相依你这朵人间富贵花比我表妹漂亮多了，有时候我都觉得你不出道可惜了。”


第59章 
　　洛相依跟秦慧慧一起去《燃动青春》节目组的拍摄基地。
　　那是一栋大厦, 顶部十层都用于这个节目组。其他人员不得上去，可以说是很豪了。
　　节目组的五十六个练习生需要在这里接受训练，上台公演, 还会拍摄记录她们在这个基地的生活状态。
　　这里实行封闭式管理, 期间她们不得外出。
　　洛相依带着秦慧慧上去时自然没有人拦她们。
　　栏目组刚成立几天, 现在大家都还处于熟悉环境，相互认识的阶段。
　　三家传媒公司的练习生混在一起，五十六名成员以抽签的方式抽成八个小组, 每组七人。
　　每一组成员的练习生和她们小组的工作人员在一个楼层, 最上面的两层则是各种活动的场所。
　　洛相依带着秦慧慧一上去就有人专门接待了她们, 并且跟她们介绍了这里的各种规则。
　　秦慧慧的表妹抽到了8组，洛相依见到她后, 确实觉得她是个可爱的姑娘。
　　言乐乐穿着跟其他成员一样的英伦风学院制服，有一双爱笑的大眼睛, 笑容也甜甜的, 洛相依心想她的观众缘应该会很不错。
　　洛相依让秦慧慧跟她表妹呆一会, 自己则去跟栏目组的制作人开了一次简短的会议。
　　她们大概在栏目组呆了一个多小时，洛相依就带着秦慧慧离开了。
　　两人在楼下分别, 秦慧慧开车走了。
　　洛相依则上坐上自己的车后，直接让司机往影视城酒店开去。
　　燕凌这个工具人现在对洛相依来说简直是太好用了, 她这次就对家里人说要剧组。
　　洛相依虽然没有明说她是去看谁的, 但他们都自然而然地认为她是去找燕凌。
　　这样，他们自然也就没有拦着她了, 甚至还让她不要那么着急回家。
　　洛相依到达影视城酒店时已经傍晚了, 她在电梯门口时让阿莱不用跟着了，自己一个人进了电梯。
　　出了电梯后，洛相依没有马上进她的房间5601。
　　而是靠在墙上给燕凌打了个电话。
　　“燕凌姐, 我到酒店了，要是我家里人给你打电话，你忙我一下哦。”
　　燕凌问：“相依，你现在在哪里？”
　　洛相依回到：“我在房间门口呢。”
　　燕凌：“那你等一下。”
　　“哦。”洛相依不知道她要干嘛，手里也没有了声音。
　　过了一会，5602的房门开了，穿着一条黑色裙子的燕凌从房间里走了出来。
　　燕凌披着微卷的长发，一侧头发挽在耳后，漂亮的耳珠上戴了一枚造型夸张珍珠耳钉。
　　她的妆容复古，气质出众，给人一种高贵冷艳的感觉。
　　洛相依今天上班，是直接从《燃动青春》栏目组过来的。
　　她没有回家洗澡换衣服，身上穿的是OL风套装，蓝色V领衬衫配套白色小西装外套，白色短裙，有种都市丽人风。
　　洛相依见到她连忙收起手机，看着她说：“燕凌姐，没想到你在房里呢。”
　　燕凌淡淡一笑，点了点头，问道：“相依，你吃饭了吗？”
　　洛相依指了指自己的房门，说道：“没有，我刚上来，都还没进房呢。”
　　燕凌道：“我正准备出去吃饭，你跟我一起去。”
　　洛相依想着柳萦心也没这么早收工，跟燕凌去吃饭个饭也用不了多长时间。
　　而且她还仰仗着人家燕凌给她打掩护，连邀请她吃个饭都拒绝的话不太好。
　　再说燕凌之前就跟她说过了，只把她当成妹妹的。
　　关于燕凌的事，洛相依跟柳萦心之间也说清楚了，她更没理由拒绝了。
　　于是，洛相依点头道：“好啊！我正好饿了。”
　　燕凌满意地点头，轻笑道：“嗯，走吧。”
　　“哦。”洛相依跟着燕凌一起进了电梯。
　　她们下楼后，洛相依跟着燕凌走出了酒店大门。
　　她上车时发现阿莱跟上来了，心想他可能在她的手机安了定位。
　　不过这可以理解，毕竟他要保障她的安全。
　　燕凌也见到了阿莱，她并没说什么，因为她的两个保镖也跟他在一起跟在后面。
　　她们要去的餐厅离得不远，所以没有开车，是一路走过去的。
　　这里是个旅游区，晚上也很热闹。
　　她们去的是一条仿古长街，青石板的铺就的道路。
　　街道两边是复古风建筑，吃喝玩乐的店铺都有。
　　不过大多数的店铺卖着各种纪念品，比如团扇，挂坠，钥匙扣之类的小玩意。
　　虽然到处都是游客，但这里的风景好，特别是晚上在各种彩灯渲染下，氛围好极了。
　　洛相依忍不住赞道：“真漂亮。”
　　燕凌一愣，问道：“你没有出来玩过？”
　　洛相依摇头道：“没有。”她还真没有出来玩过，柳萦心在她来这里时就进剧组了。
　　剧组那么忙柳萦心也没空陪她去逛街，她一个人两地奔波，也没想着出来走走。
　　燕凌听后没什么反应，只是淡淡地点了下头。
　　她们一起走了将近十分钟，来到一家看起来比前面所有店铺都有排面的店门前停下。
　　洛相依看过去，这是一座复古的二层式酒楼。
　　一楼围着一圈矮矮的木栅栏，里面摆着两套黑色桌椅，桌上放着各种装着酒的酒罐子，及一碟黑色古碗。
　　桌上还放了标卡，标着：米酒8元/碗，仙草冻8元/碗。
　　洛相依心想这应该是摆给过往的游客看的，当然也有在售。
　　毕竟有些游客并不想停下来吃饭，只是想喝一碗米酒尝个味道，或者吃一碗仙草冻解解暑。
　　天花板是一条条木条缀了许多红灯笼串，挂着米色的灯饰，外面照着竹制品灯罩，非常好看。酒楼上的牌匾写着陶醉居三个字。
　　她们走进陶醉居后，服务生小妹热情地把她们带到了二楼。
　　两人进了一间只对街道开放的隔间内，虽然不大，但胜在古朴有特色。
　　二楼沿街风景，可以边吃边看下面街道上的游客百态，两人都挺满意的。
　　洛相依坐了下来，凳子是可以坐两人的木条长凳，桌子也是木方桌，她摸着有纹路质感的桌面说道：“这里还挺特别的。”
　　燕凌点头，拿起一旁的菜单，递了其中一本给她。“相依，点你自己爱吃的菜。”
　　“哦。”洛相依点了点头，开始点菜。
　　洛相依这个身价，点菜完全不看价格，看到感兴趣的菜名，或者菜品图片看起来不错，都会点来尝尝。
　　她们点完菜后，开始边喝茶边等着。
　　那种圆柱形的陶瓷大茶壶及配套的茶杯，都挺有特色的。
　　洛相依喝完服务员帮忙倒的一杯茶后，有些吃力地给自己再倒了一杯。
　　燕凌的目光从外面收回，看着洛相依端着茶杯喝茶。
　　见她端着茶杯的手，四个葱白的手指贴在褐色的小茶杯上，衬得非常漂亮。
　　燕凌眸色微动，问道：“相依，那天晚上你是不是在柳萦心的房里。”
　　洛相依听了端着茶杯的手不禁抖了一下，茶水都差点溢出。
　　一会后她敛了敛慌乱的心神，故作疑惑地反问道：“哪，哪天啊？”
　　燕凌原本在酒店走廊撞进她穿睡衣进门时还有所怀疑，但现在见她这个反应，已经基本确定了。
　　“你跟她都发展到那个地步了？”不知为何，她总觉得洛相依年纪还小，心里有点意外。
　　洛相依的脸开始不自觉红了，故作生气道：“燕凌姐，你在说什么啊？”
　　燕凌看着她红色灯笼下映衬下更加娇美的脸说道：“相依，你就别装糊涂了，既然你当时也在柳萦心房里，想必也知道了尹鸢那个疯样子。”
　　洛相依还想争辩，这时服务员开始送菜了，她只好先停下。
　　服务员先送的餐具，然后是米酒，餐前小菜，最后才是米饭，各种主菜。
　　方形大木桌上很快就摆了一桌子的菜，等他们送完菜，小隔间的门再次被关上。
　　燕凌没等洛相依说话，就头疼道：“相依，我现在很烦恼，我跟尹鸢的关系好像越来越糟糕了。”
　　洛相依这才发现燕凌并不是要说她留宿柳萦心房里这件事，而是向她倾诉感情的不顺。
　　也对，燕凌这样身份的人，想要找个说心里话的人都不容易。
　　洛相依理解她，并为自己成为她的倾诉对象感到有些意外。
　　“燕凌姐，我不是感情专家，不过萦心姐跟我说过一些你们之间的相处方式，我觉得你该对她温柔一点。”
　　洛相依跟燕凌从酒店一直到这里，发现她的说话方式基本是不带商量的那种，长期这样的话，会让人感到不适的。
　　当然洛相依也不知她跟尹鸢的相处模式，毕竟只跟她们在开机宴上一起吃过一次饭，她们当时还闹矛盾了。
　　所以洛相依也只是提出了试探性的建议。
　　燕凌扯开酒坛子上的红布，给自己倒了一大海碗的米酒，一口喝了下去，鲜少地露出了真实情绪，“她想要什么我都给她了，可她现在想离开我。”
　　“燕凌姐，你别喝这么急啊！”洛相依见状，连忙劝道。
　　洛相依跟燕凌吃完饭回到酒店时，她身上沾满了酒气，所以一回房就去洗澡了。
　　当时燕凌要她喝，她见燕凌状态不太对，就不敢多喝，只喝了一点点。
　　而且洛相依也牢记柳萦心对她说的话，她不在身边的时候她不可以喝醉。


第60章 
　　燕凌喝多了, 是她的两个保镖帮忙扶着回来的。
　　那两个保镖是男的，燕凌又喝得不省人事，洛相依不太放心, 所以跟着他们一起进了燕凌的房间。
　　洛相依让他们把燕凌扶到床上后, 就让他们出去了。
　　以前都是她喝醉了, 柳萦心在照顾她，所以她也没照顾醉酒的人的经验，
　　洛相依站在床边想了一会, 开始帮燕凌脱了鞋子, 盖好被子, 并在她的床头柜上放了一杯水。
　　然后她就离开了燕凌的房间，回到了隔壁她自己的房里。
　　洛相依洗完澡后, 站在客厅的落地窗前，俯视着楼下灯红酒绿的世界。
　　她在那里站了好半晌, 才把窗帘拉上, 回到客厅, 歪坐沙发上。
　　洛相依打开手机看了眼，发现才九点半。
　　以往柳萦心差不多都要十一点过后才收工, 看来还得等好久。
　　洛相依不太高兴地嘟着嘴，便给柳萦心发微信。
　　【我想你了。】
　　柳萦心秒回：【有多想？】
　　洛相依见她秒回, 开心地手指起飞, 回道：【当然是好想好想！】
　　柳萦心：【那你乖乖呆在房里等我，我在车上了, 很快就回来。】
　　洛相依问：【你怎么知道我过来了？】
　　柳萦心：【我猜的。】
　　洛相依：【哼, 我本来打算给你一个惊喜来的。】
　　柳萦心：【摸摸头，现在确定你来了，我就已经很惊喜了。】
　　洛相依看了心里甜滋滋的, 【噢。】
　　大概过了二十分钟，洛相依听到了一阵门铃声。
　　她开心地从沙发上跳起来，小跑着去开门。
　　门开后，洛相依看着站在门口的人，不禁呆住了，“你这是？”
　　只见柳萦心脸上还带着戏妆，手臂上还挽着一叠衣服。
　　柳萦心伸手把洛相依带进门，“进去说。”
　　她把门关上后，抱着衣服来到了客厅沙发。
　　洛相依跟过来，问道：“你怎么带这么多衣服过来？”
　　柳萦心笑着说：“我今晚住这里，自然要带换洗的衣服过来。”
　　洛相依面色微红，嘟着嘴说道：“我可没答应让你住这里。”
　　柳萦心把衣服在沙发背上摊开放着，大概是怕弄皱了。
　　她看了看四周，确定窗帘都拉上了后，转头伸手捏住了洛相依的下巴，“相依，我听到你心里答应了，你看你这不是洗白白等着我了吗？”
　　洛相依又羞又恼地把她的手拍开，“什么嘛！”
　　柳萦心看着洛相依羞红的双颊，凑近到她耳边说道：“我真想现在就把你抱到床上，不过我拍了一天的戏，脸上被化妆师补了一层又一层的妆，身上都是汗味。我先去洗个澡，你等着我哦。”
　　洛相依的脸更红了，“你，你要在我这里洗澡？”
　　柳萦心从她抱来的那堆衣服里挑了一件真丝睡裙，回头笑眯眯地看着洛相依，“不然呢，你想跟我一起洗鸳鸯浴吗？”
　　洛相依别过早已红扑扑的小脸说道：“才不要呢。”
　　柳萦心笑了笑说道：“那我先进去了，你乖乖等着我。”说完她就拿着自己的睡裙往浴室走去。
　　洛相依看着柳萦心走进浴室，只是轻轻搭上了门，还留了一条缝隙。
　　她气呼呼地瞪了门缝一眼，“真是的……”
　　很快就有清晰的流水声从浴室的门缝里传出，洛相依竟然脚步不受控制地走过去。
　　她反应过来时，她的手已经搭在门把上了，只要轻轻一推就可以看到美人沐浴的美景了。
　　洛相依深吸了一口气，心想柳萦心肯定是在成心诱惑她。
　　不过她心里是真的想进去跟柳萦心一起洗澡，但她们才在一起，她心里还是太害羞了，迟迟不敢去推门。
　　最终洛相依强迫自己，退回客厅。
　　然后她一眼就看到了柳萦心放在沙发背上的衣服，一共四件。
　　洛相依看了眼那套红色的短裙和及性感的红色内衣，迅速移开了目光。
　　她坐在沙发另一头，心里有些慌乱地等待着。
　　洛相依知道接下来会发生什么，她的心情还是跟之前一样，紧张又期待着。
　　没过多久，柳萦心就穿着白色的吊带睡裙出来了。
　　她边擦着头发边往外走，水珠沿着发丝往下滴着，让她的睡裙紧紧贴在身上，勾勒出诱人的曲线。
　　洛相依看到这一幕，这若隐若现的样子比不着片缕更加魅惑，让她差点流鼻血了。
　　“你怎么不吹头发就出来了。”
　　柳萦心边擦头发边到沙发前，在洛相依旁边坐下，笑着说道：“让头发自然干，对发质比较好。”
　　洛相依看着柳萦心微微弯着身子擦头发，吊带睡裙的领口微微坠着，让她一眼就看到了里面的无边春色。
　　她连忙移开目光，正要转过身去时，柳萦心把大毛巾塞到她手里，说道：“相依，你帮我擦头发吧。”
　　洛相依看着手中的毛巾，愣了一会说道：“那你坐直了。”
　　柳萦心见状，心想她刚刚一定是看到了什么。
　　不过柳萦心就喜欢她这么害羞的样子，点头道：“好。”
　　洛相依又说道：“背过去，我从后面帮你擦。”
　　柳萦心听话地背过身去，洛相依把她的湿发从前面拨到后面，动作轻柔地替她擦着。
　　洛相依的手法很温柔，柳萦心闭上眼睛，微微勾起的唇角可以看出她此时十分享受洛相依的服务。
　　柳萦心等到头发被洛相依擦到半干后，转身就把她手里的毛巾扔到一边，然后把她压在沙发上。
　　洛相依还没反应过来就被柳萦心推到在沙发了，她正要开口惊呼，压在她身上的人却低头噙住了她的唇，让她发不出半点声音。
　　柳萦心以前一般不会一上来就亲吻她的唇，特别喜欢从亲吻她的耳珠，再慢慢转移阵地。
　　这让洛相依感受到了柳萦心比以往浓烈的热情，当然她自己也非常想她，甚至晚上做梦都会梦到她。
　　毕竟那晚她们的第一次还没来得好好的留恋彼此就分开了，相当于新婚第二天就迫分离，让她们再次相见必定更加干柴与烈火。
　　洛相依被她热情的吻牵动动整个心魂，很快也动情地用手勾住她的脖子，开始娇柔地回应。
　　柳萦心没过多久用舌尖撬开了洛相依的贝齿，探入她的口中，与她的小舌交缠。
　　彼此舌尖相触的美妙，让她们渐渐心跳如鼓。鼻间的呼吸也开始像丝带般缠绕在一起，都像是要沉醉在这个吻中，抵死缠绵。
　　长长的吻结束后，她们脸颊都泛着一层诱人的驼红。
　　她们相视一眼，看到了彼此眼眸中的炙热与温柔，心中升起一种别样的满足感。
　　柳萦心起身，把洛相依拉了起来，然后一把把她抱住，凑到她耳畔说道：“相依，我们到卧室去。”
　　都到了这个时候，洛相依也不矫情了，她遵从内心的渴望，羞涩地点了点头。
　　柳萦心见状，心花怒放地牵着她的手，往卧室走去。
　　她们一起走到床前，坐在床上时，洛相依在柳萦心凑过来抱她时，急忙说道：“等一下。”
　　柳萦心愣了下，温柔地问：“相依，怎么了？”
　　洛相依嘟着嘴说：“我们上次说好的，这次让我来。”
　　柳萦心听后松了口气，她还以为这小丫头生理期到了呢。
　　“好啊！”
　　柳萦心无所谓地点了点头，对于这方面她并不要求自己一定要上位。
　　因为她觉得这种事两个人都舒服才是最快乐的，既然洛相依想，她当然愿意配合。
　　洛相依没有想到柳萦心这么爽快就答应了，她指着大床的中间，红着脸说道：“那你上去躺好。”
　　“遵命，老婆大人。”柳萦心笑了笑，依言爬上了床，在她指定的位置躺好。
　　洛相依这次听她当面喊自己老婆，本就驼红的脸蛋更加红了。
　　但她还是暗暗给自己鼓劲，心想这个时候一定不能怂了。
　　洛相依看着躺在床上的柳萦心，见她身上薄薄的睡裙紧紧贴在身上。
　　这个美好的画面让洛相依暗自咽了咽口水，深吸一口气后也爬上了床，压在她身上。
　　洛相依不太放心地叮嘱她道：“你不许动哦。”
　　柳萦心笑着点头，“放心。”
　　洛相依开始学着之前柳萦心对她的方式，开始轻轻亲吻她的耳珠，再亲上她的唇，一路下移。
　　……
　　完事后，洛相依已经累得香汗淋漓了。
　　她本想好好睡一觉，谁料刚躺下，刚才还乖乖地躺着任她胡来的人就扑了过来。
　　“你，你干嘛？”
　　柳萦心笑得有些邪魅，“当然是把刚刚你对我做的事再对你做一遍。”
　　洛相依害羞地摇头，“不要，我累了，想睡觉。”
　　柳萦心说：“相依，你睡你的，我做我的，好吗？”
　　“什么嘛”洛相依嘟着嘴摇头，却无力阻止了。
　　等她们最后相拥在一起后，洛相依才知道，在体力方面她可能永远比不上柳萦心了。
　　不过柳萦心对她特别温柔，会在乎她的感受，让她非常感动。
　　第二天。
　　洛相依醒来，发现柳萦心已经走了。
　　她都有点习惯每次醒来见不到人感觉了，心想要是以后每天能相拥着醒来就好了。


第61章 
　　洛相依躺在大床上伸了个懒腰, 她有些留恋地伸手去抚摸昨晚柳萦心躺过的位置，不舍得起床。
　　过了许久，洛相依才撑起身子半靠在床头, 伸手去拿放在床柜的手机。
　　她一看时间, 九点多了。
　　唔, 昨晚折腾太久了，睡到这会才醒。
　　洛相依想起昨晚她们在这张床上发生的一切，她的脸便开始不由自主地发烫。
　　她现在身上到处都是欢爱过的痕迹, 浑身酸软, 只想摊着。
　　这让她更加佩服柳萦心, 竟然跟没事人一样去剧组拍戏了。
　　不过洛相依发现自己吃到了女神后，更加馋她的身子了。
　　她恨不得马上跟柳萦心结婚, 然后光明正大地在一起。
　　没过多久，洛相依的手机响了。
　　她瞅了眼来电提示, 接起来, “燕凌姐。”
　　手机里传出来的燕凌的声音有些沙哑, “相依，昨晚谢谢你了。”
　　洛相依笑着说：“我也没做什么啦。”
　　燕凌显然也不想跟她聊昨晚的事, 直接转入正题道：“我想去剧组探班，你要跟我一起去吗？”
　　“好啊！”洛相依想了想后答应下来。
　　她想燕凌在的话, 尹鸢肯定不敢作妖。
　　而且她跟燕凌一起去, 也不会因为她去剧组次数过多而引起不必要的猜疑。
　　最主要的是，洛相依很想见柳萦心。
　　现在是周末, 要是这两天不多见几面, 她又得回家了。
　　燕凌说：“嗯，那半个小时后，我们在酒店大厅碰面。”
　　洛相依：“啊, 哦，好的。”
　　挂了电话后，洛相依不禁在心里吐槽：燕凌还是这样，都不问下她半个小时够不够。
　　不过她现在起床的话，虽然有些赶，应该来得及的。
　　洛相依迅速下床，不过因为动作太急了，她光脚踩在地毯上还没站定便身子一软，差点摔倒。
　　“大概是因为昨晚太放纵了。”
　　随后洛相依红着脸夹着腿坐在床边缓了缓，才小心翼翼地站起来。
　　洛相依确定自己的身体并无大碍，身上的酸软也在忍受范围之内后，去洗浴间洗漱并冲了个澡。
　　出来后，她换上T恤加牛仔热裤，看起来休闲又青春时尚。
　　这个时候洛相依非常感激原主的化妆技术了，才能够飞快地为自己化了个淡妆。
　　洛相依下楼来到酒店大堂时，正好时半个小时候。
　　燕凌点头称赞了声，“相依，你倒是是挺准时的。”
　　洛相依有些得意地扬了扬下巴，笑着说：“那是。”
　　燕凌接着说：“要换成是尹鸢，起码得一个小时才会下来。”
　　洛相依道：“女孩子肯定要打扮得美美的才出门啊，我也是紧赶慢赶才这么快下来的。”
　　燕凌笑了笑，想说她也是女的啊！
　　但她最终没说什么，点头道：“嗯，我们走吧。”
　　洛相依点头，“哦。”
　　两人来到酒店门口，燕凌的加长版豪车停在门前。
　　燕凌对洛相依说道：“相依，你还没吃早餐吧。我让秘书买了早餐，跟我上车。”
　　洛相依点头道：“好啊！”
　　她们昨晚达成了革命友谊的关系，她现在完全把燕凌当成姐姐了，而燕凌早就说过当她是妹妹的。
　　所以她现在跟燕凌在一起，没什么压力。
　　她们上车后，车子缓缓开动。
　　燕凌给她一个纸袋，里面装着一份简单的早餐。
　　洛相依打开一看，是杂粮煎饼，就是那种玉米面做的煎饼夹着鸡排，鸡蛋，生菜，脆皮酥等馅料，还有一份福鼎肉片。
　　这长得像煎饼果子的杂粮煎饼闻着很香，让人很有食欲。
　　洛相依转头去看燕凌，发现她也在打开她那一份纸袋，便说：“谢谢。”
　　燕凌突然笑道：“你这丫头，跟我客气什么。”
　　洛相依吐了吐舌，低头咬了口杂粮煎饼，“真好吃。”
　　燕凌笑着说：“嗯，慢慢吃。”
　　洛相依想到出了影视城，到剧组有一段乡村土路，担心到时候车子不稳，就想先吃带着汤的肉片儿。
　　滑嫩的肉片很好吃，汤酸酸辣辣的，很开胃。
　　燕凌倒是不急不缓地吃着手里的杂粮煎饼。
　　等车子来到洛相依之前跑车抛锚的地方，她才发现这条路不知道什么时候变成了水泥路。
　　洛相依疑惑道：“咦，谁修的路？”
　　燕凌笑着说：“你哥听说你在这里抛锚了，就打电话给我，让我跟剧组提了，然后就修了这条路。”
　　洛相依那晚差点出事，燕凌心里也过意不去，所以洛颂打给她时，她一口就答应了下来。
　　“原来是这样啊。”洛相依听后心里甜甜的。
　　她们的车来到拍摄基地的城门口，保安直接放行了。
　　车子在京城大街上直走，洛相依问道：“你知道她们在哪里吗？”
　　燕凌点头道：“尹鸢跟我说了，今天的戏在皇宫里。”
　　洛相依投以一个有戏哦的眼神，“她跟你说的？”
　　燕凌摸了摸鼻子，回道：“嗯，昨晚她回来后照顾了我一个晚上。”
　　洛相依歪着脑袋说：“那她对你也挺好的啊。”
　　燕凌迟疑了一会后，点头，“嗯。”
　　她没说的是自己昨晚半夜醒来给尹鸢打电话，把人叫到房里。而尹鸢从没有见过一想冷峻理智的她喝醉过，只好留下来照顾她。
　　她们的车子在皇宫门口停下，下车后保镖给她们撑着大黑伞，走在通往主殿的大道上。
　　十点多的太阳真的很毒辣，两人很快就要来了扇子，扇着扇子走在这长长的青石铺就的大道上。
　　洛相依在后宫的偏殿见到了柳萦心她们，她正在排舞。
　　这时她才发现自己忘了一件事，“燕凌姐，我们忘了让人准备探班的东西了吧？”
　　燕凌道：“是奶茶之类的吗？我让秘书准备了。”
　　洛相依高兴道：“还是你想得周到。”
　　工作人员见到她们这两个大人物都无比热情，除了现在忙着拍摄的人员，基本都朝她们围过来。
　　燕凌不喜欢这样，便冷着脸挥手让他们退下了。
　　洛相依站在燕凌身边，用一副迷妹的样子看着盛装的柳萦心在舞池中心练舞。
　　柳萦心也看了过来，她见到洛相依后露出了一个惊喜的笑。
　　但她在看到洛相依身边站着的燕凌时，笑容在转圈之际瞬间敛去。
　　此时柳萦心所扮演的绝色美人沈青玥一袭红衣，长袖飞舞，吊着威亚像是踏云而飞，实在是太好看了。
　　尹鸢扮演的沈青栀则站在一旁，一脸痴迷地看着姐姐跳舞。
　　这时洛相依看着柳萦心，燕凌看着尹鸢，尹鸢则目光定格在柳萦心身上，柳萦心专心练舞的同时偶尔看向洛相依，一时间四人之间暗潮涌动。
　　过了一会，洛相依叫来了上次那个编剧助理，才知道原来剧中的今日是皇后的寿诞，一众京城贵女都进宫贺寿献礼。
　　作为丞相之女，又是京城第一美人的女主沈青玥自然也得进宫。
　　她现在正在为晚宴献舞做准备，其他人也都在各自准备着，大家都是抱着在今晚惊艳全场的目的。
　　接下来要拍摄的事，她们这些提早半天入宫准备的公子小姐们及宫里的公主妃子之间发生的撕逼，私会，耍心机之类的事。
　　这场戏拍完后，中场休息片刻，柳萦心朝洛相依走来，“相依，你不是说再也不来探班了吗？”
　　洛相依小嘴一嘟，说：“有吗？我不记得了。”
　　柳萦心看了眼燕凌，见她拿着一瓶水递给跟过来的尹鸢的，问洛相依道：“你不是因为燕总才来的吧。”
　　洛相依听出她语气酸酸的，心想难道女神吃醋了？
　　“是燕凌姐是邀我来的。”洛相依点头道。
　　她也没说谎，本来就是燕凌把她叫来的，不然她可能还在赖床。
　　柳萦心听后心里就更吃味了，她在导演让她准备上戏时，凑到洛相依耳边轻声说：“相依，你这样很危险的哦，看我晚上怎么收拾你。”
　　洛相依不由得想起昨晚的种种，她的脸瞬间红了，“你……”
　　燕凌在尹鸢也回去后，间洛相依白净的小脸红扑扑的，问道：“相依，你怎么了？”
　　“没，没什么。”洛相依瞪了一眼柳萦心的背影，然后盯着她拽地的长裙摆摇头道。
　　柳萦心跟尹鸢回去了，导演穆司过来跟她们打了声招呼，又回去执导了。
　　之后，一众演员在拍戏，洛相依跟燕凌就坐在工作人员送来的休闲椅上看着。
　　到了午饭时，她们四个人在一个单独的寝殿吃饭。
　　洛相依看了看四周奢华无比，描金绘彩的，心想这里应该是剧中哪个公主或者娘娘的寝宫。
　　她们的午饭是燕凌让人准备的酒店外卖，摆在大圆桌上，摆了满满满的一桌。
　　这是她们四个人第一次在一张桌上吃饭，洛相依跟柳萦心坐在一起，燕凌跟尹鸢坐在一起。
　　因为她们之间有些感情纠葛，虽然都是尹鸢一个人搞的事，但大家多少有些不自在。
　　不过洛相依发现今天一个上午，尹鸢都没有刻意在她面前像上次一样占柳萦心的便宜，心里倒有点意外。
　　柳萦心看了眼四周，确定只有她们几个后，看着尹鸢说道：“尹姐，现在我们大家都在这里，还是把话说开了吧。”


第62章 
　　尹鸢停下筷子, 低头看着自己的碗，一会后才抬起头看着柳萦心问道：“你想说什么？”
　　洛相依一脸期待地看着柳萦心，希望她能借此机会让她们之间不要再有误会, 以后也就不会乱吃醋了。
　　燕凌没说话, 给尹鸢夹了块她爱吃的可乐鸡翅。
　　其实燕凌是她们中最紧张的人, 毕竟她才是要被放弃的那一个。
　　柳萦心见大家都在等她说话，也就不磨叽了。
　　“尹姐，你也看到了, 我跟相依是两情相悦的, 我跟她之间再也容不下另一个人。也许只是因为燕总给你的爱太过霸道了, 你想找个让你感到轻松的人，从而误以为那是爱情……”她的话说得很委婉, 语气也轻缓，像是担心打击到尹鸢一样说道。
　　柳萦心还没说完, 尹鸢就打断她道：“你别说了, 我昨晚想了很多, 也想明白了。”
　　燕凌一脸紧张地看着尹鸢问：“你想明白了什么？”
　　尹鸢抿了抿唇，说道：“阿凌, 以前你总是一副高高在上天之娇女的样子，特别是我家里出事后, 我心里就特别自卑, 把这点看得特别重，觉得你只是可怜我才捧我的。这么多年来, 我心里更多的是把我们的关系划分为娱乐圈内常见的包养关系。所以一直不想公开, 就算你跟我求婚，我也只是当你在开玩笑罢了。”
　　“但跟一个人在一起久了，总会产生感情, 我越把自己当成金丝雀，就越感到透不过气了。于是我就想摆脱这种状态，这时我遇到了萦心，她很会照顾人，在她身边很轻松。一样的圈内人，差不多悲惨的成长环境，让我觉得我可以摆脱你，跟她在一起会幸福。”
　　“但你昨晚喝醉了，打电话给我，让我看到你脆弱的一面，也让我知道了你也是需要我的。我在娱乐圈这么多年也从没见过哪个金主只包养一个人，而且一包养是那么多年从未换人的。你身边不乏年轻漂亮女人，甚至有小洛总这样家世好人也漂亮的年轻女孩，你却从未动心过。阿凌，喜欢我这么多年，你一定很辛苦吧。”
　　燕凌听尹鸢说完后，激动地握住她的手，说道：“不辛苦，我甘之如饴。”
　　她们说完后，柳萦心跟洛相依看向彼此，然后相视一笑。
　　洛相依笑着说：“燕凌姐，看来昨晚那顿酒，你没白喝。真该把你酒后吐真言给录下来给她看呢。”
　　她说完朝尹鸢努了努嘴，心想她还真做过这样的事，在游艇上时她就把梁尔蝶给拍下了，发给了胡可心。
　　燕凌笑着说：“看来还得多谢相依你了。”
　　尹鸢不好意思地看着柳萦心跟洛相依道：“我之前给你们造成了不少麻烦，真是对不起！”
　　柳萦心跟洛相依同时摆了摆手道：“没事，既然都是误会说，开了就好了。”
　　接着她们互望一眼，彼此会心一笑，心想要不是尹鸢，她们可能没这么快滚床单，或者说她们该感谢尹鸢才对。
　　洛相依这时俏皮地说道：“燕凌姐，要不，你干脆现在求婚吧，我跟萦心姐当你们的见证人。”
　　尹鸢没有反对，只是不好意思地低下头，绞着自己戏服的宽大袖子。
　　燕凌愣了下，说道：“可是，我没准备鲜花戒指啊！”
　　洛相依也觉得太仓促了，只好惋惜道：“也对哦，那只能下次了。”
　　这时尹鸢抬头，指着燕凌手指上带着的戒指，红着脸说道：“用你手上那个也行。”
　　燕凌听后顿时心花怒放，抬起左手，看着自己食指上带着的食指戒，问道：“真的可以吗？这个戒指只是白金戒指，没有镶钻石，也太大了。”
　　尹鸢嗔了她一眼，“你给我就是，话那么多。”
　　燕凌高兴道：“好好好，你说什么都依你。现在没给你的，以后我都补给你。”
　　于是，她们四人的饭局变成了求婚现场。
　　燕凌拿下自己的食指戒，单膝跪在尹鸢面前：“尹鸢，你愿意嫁给我吗？”
　　洛相依跟柳萦心在旁助威，“嫁给她，嫁给她。”
　　尹鸢这次毫不犹豫地伸出手，红着脸点头，“我愿意。”
　　燕凌为她套上明显不符合尺寸的戒指，并在她手背上亲了一口，激动道：“太好了，等这部剧拍完，我们就结婚吧。”
　　尹鸢好不容易答应了求婚，家里也催得紧，燕凌恨不得现在就原地结婚。
　　“好。”尹鸢用其他手指夹住了戒指，用手捂着嘴哽咽地点头道。
　　洛相依看完这一切，眼巴巴地望着柳萦心，“她们真的好浪漫哦！”
　　柳萦心拍了拍她的手背，凑到她耳边轻声说道：“你放心，我一定给你一场更浪漫的求婚。”
　　洛相依开心点头道：“嗯，不可以骗我哦。”
　　这事说开后，她们继续吃饭，不过都开启了甜蜜互宠的喂食模式，两对谁也别羡慕谁。
　　剧组拍摄时间紧迫，她们吃完饭后，柳萦心跟尹鸢就要去拍戏了。
　　洛相依跟燕凌也没有着急回去，都默契地留下来看她们拍戏。
　　人的心情一旦特别轻松，就容易变得非常孩子气。
　　没过多久，她们就开始有了小争论，都认为自己喜欢的人演技好。
　　每当导演不满意了，她们都会像个孩子说是因为对方喜欢的人演的不好。
　　到了晚上，剧中皇后娘娘的诞辰晚宴。
　　剧组工作人员给她们群演的大臣服，让她们坐在后排边吃边看大家的才艺表演。
　　女主沈青玥跟沈青栀姐妹二人合舞，红翠相扶，一舞到曲终，一气呵成的表演让在场的人都纷纷惊叹。
　　在旁只会有模糊远镜头的洛相依跟燕凌这一次也不再争谁演的好了，都觉得她们两个都很棒。
　　柳萦心跟尹鸢收工后，已经很晚了。
　　洛相依上了柳萦心的保姆车，尹鸢则上了燕凌的豪车。
　　她们一起回到酒店，一起乘坐电梯上楼。
　　到了楼层后，她们各自进了自己的房间。
　　但她们心里都知道，最终她们之间还是会变成两人一间房的。
　　洛相依进了自己房间后，就坐在沙发上心慌意乱地等着柳萦心。
　　因为在回来的路上，柳萦心凑到她耳边轻声告诉她，晚上要过来，还要跟她一起洗澡。
　　果然，没过多久，柳萦心就推门进来了。
　　她跟昨晚一样，把自己的换洗衣服抱过来了。
　　“相依，这么乖，还给我留门了。”
　　洛相依轻哼一声，说道：“不留门你也会敲门的。”
　　柳萦心含笑点头，边把衣服放进卧室边说道：“那是。”
　　一会后，柳萦心从卧室出来，笑着说：“干脆我把我的行李都搬到这里算了。”
　　洛相依连忙摇头，“不行，再说我也不常呆在这里啊！”
　　柳萦心没跟她争，“好吧，我们不要浪费时间了，快去洗澡吧。”
　　洛相依弱弱地问：“真的要一起洗吗？”
　　柳萦心直接过去把她从沙发上拉起来，搂着她的腰，坏坏地说道：“当然了，我们都在一起了，别害羞。不过，你现在就算想逃也来不及。”
　　“你，坏死啦。”洛相依抬头瞪了柳萦心一眼，低下头时她的小脸更红了。
　　柳萦心没有回话，抱着洛相依轻车路熟地往浴室走去。
　　她去给浴缸放水后，跟洛相依一起站在盥洗台前，看着两人在镜中的样子。
　　柳萦心对洛相依说：“我们一起卸妆吧。”
　　洛相依知道她现在不碰自己是因为她的戏妆太浓了，卸完妆自己估计就难逃了。
　　洛相依瞥了眼正在放水的圆形透明浴缸，心里突然臊得慌，脸也更红了。
　　可以想象，接下来她们肯定得一起进去。
　　柳萦心把浸了卸妆水的卸妆棉递给她，“发什么呆，快点卸妆。”
　　“好啦，别催。”洛相依开始认命地卸妆。
　　很快她们都卸完妆，她们皮肤底子都很好，卸完妆只觉得更干净了，颜值却丝毫不减。
　　柳萦心转身走到洛相依面前，用炙热的眼神看着她，“相依，你是自己脱，还是我帮你脱？”
　　洛相依下意识地双手护胸，摇头道：“我不要。”
　　洛相依指着快要满水的浴缸说道：“相依，不脱衣服，难道你想玩湿身？”
　　“才不是呢。”洛相依羞涩道。
　　之前两次都是彼此要么没穿，要么只披着件睡衣，哪里像今晚一样都穿戴完整啊。
　　要光着身子相见的话，在这个浴室里，她们必须把身上的衣服一件件脱下来。
　　洛相依一想到这个场景，就害羞得不行。
　　柳萦心见她纠结又害羞的样子，笑着说：“看来你是不想自己脱了，那我帮你吧。”
　　洛相依见她伸手过来，连忙往后退了几步，说道：“那个，我们都背过去，自己脱自己的，好不好？”
　　“也行吧。”柳萦心见她确实太害羞了，心想以后有的是机会，便答应了。
　　“那你先背过去。”
　　柳萦心依言转身，在洛相依还没说话就开始脱了。
　　洛相依见状连忙也背过身去，开始红着脸脱自己身上的衣服。
　　她不知道的是，柳萦心时不时瞥一眼墙上那面巨大的镜子，把她的动作都尽收眼底。


第63章 
　　柳萦心率先脱完, 看向洛相依时，见她身上只剩下最后两件了。
　　“我好了，相依, 要我帮你吗？”柳萦心笑着问道。
　　洛相依不敢回头, 急忙说道：“不用了, 你先进去。”
　　柳萦心看着她的背影，含笑点头，“那好吧。”
　　洛相依感觉到自己后背被柳萦心视线灼热, 但她又不敢回头, 只好央求道：“你别看我啦。”
　　“嗯, 那你快点。”
　　柳萦心说完就走到浴缸旁边，她拨开水面上的厚厚一层的泡沫, 手伸进去试了试水温。
　　随后她坐进浴缸里，洁白的泡泡一路爬到她的肩膀处。
　　柳萦心的眼睛一直盯着洛相依, 直到她磨磨蹭蹭地脱完最后的两件。
　　洛相依转身时看到柳萦心直勾勾地盯着自己看, 她心里着急, 又不知道该捂哪里好，毕竟全身上下都无所遮挡了。
　　“不准看。”洛相依地躲了下脚, 气呼呼地说道。
　　柳萦心看到洛相依随着这个动作而晃动的样子，眼神更加炙热了。
　　她的双手从水面捞起一把泡沫, 挡在自己的面前, “好，我不看, 你快过来吧。”
　　洛相依此时特别震撼, 这个浴缸像个巨大的玻璃碗，虽然上面铺着一层泡沫，下面的水则是透明的。
　　柳萦心盘腿坐在水中的样子, 她看得一清二楚。
　　洛相依犹豫片刻，确定柳萦心没有偷看后，抬脚进去，并迅速让自己沉了下去。
　　当她只露出一颗小脑袋时，她的手被柳萦心握住，然后她的身子突然不受控制地向柳萦心那里漂移过去。
　　等她反应过来时，发现自己已经坐在柳萦心怀里了。
　　洛相依的心跳不禁狂跳，脸红得像天边的云霞，“你快放开我。”
　　“不放，我帮你。”柳萦心从后面抱住她，把下巴抵在她的肩上涩气地说。
　　洛相依挣扎几下，恨不得把自己整个人都钻进水里，“不要，我自己来就好了。”
　　“我给你的，不可以说不要。”柳萦心说完就把她的脸扳过来，噙住了她的唇。
　　……
　　将近一个小时候，洛相依身上裹着一块浴巾被柳萦心扶着从浴室出来。
　　两人露在外面的肌肤都泛着一层潮红，诱人极了。
　　柳萦心把洛相依扶到床上坐下，然后扯下她身上的浴巾，让她躺下，自己也跟着躺在她身边。
　　洛相依见柳萦心又凑过来了，急忙红着脸嗔了她一眼，道：“不要了，我太累了，刚刚还不够吗？”
　　柳萦心见她确实累了不忍心在闹她了，便在她脸上亲了一口，嘴上却故意说道：“你想什么呢，我只是想抱着你睡罢了。”
　　洛相依噎了一下，“你……”
　　柳萦心让她睡在自己臂弯，柔声说道：“好了，睡吧，晚安宝贝。”
　　“嗯，晚安。”洛相依这才轻轻点了下头，安心地靠在她怀里，闭上了眼睛。
　　第二天。
　　洛相依醒来时，发现自己怀里紧紧抱着一个枕头。
　　身边的人早已离开了，她气呼呼地把枕头扔到一旁，坐了起来。
　　洛相依去洗漱，换好衣服后，走出卧室。
　　她在客厅的茶几上看到一张便签，是柳萦心留的。
　　“相依，我让管家给你准备了一份早餐，在用餐室里，记得去吃，亲亲^.~”
　　洛相依看完后亲了一口便签，就去用餐室了。
　　果然，餐桌上放着一份丰盛的欧式早餐。
　　洛相依吃完早餐，回到客厅，这时她的手机震动了一下。
　　她一看是她哥洛颂发给她的微信。
　　“相依，你跟燕凌上热搜了，爸妈知道后都很高兴。”
　　洛相依吓了一跳，连忙打开了微博。
　　她看到热搜榜第一挂着一条后面带着火爆标识的词条。
　　#超级富二代双双现身神秘剧组《妖娆劫》，小青梅再次移情别恋？#
　　洛相依点进去一看，就看到一组十八宫格的图片，还有动图。
　　最后@洛相依@燕凌@#电视剧妖娆劫#
　　入镜的都是她跟燕凌两个人，图片中她们站在一起，把她们争论谁演技好时拍的特别像情侣之间的小玩闹，甚至还有她们一起坐在宴会上客串大臣同桌吃饭的画面。
　　这些相片在外人看来，确实像是她们这对小情侣把剧组当成旅游胜地游玩一般。
　　洛相依看到这些，心想还好这事儿她们昨天四个人之间说清楚了，不然又得闹出误会了。
　　她点开热评，发现有人吃她跟燕凌这对CP。
　　更多人则不吃，甚至跟风说洛相依玩弄感情，明明前脚还跟柳影后暧昧，现在又跟燕凌搞在了一起，有钱人就是会玩等等。
　　当然也有理智的路人，只表示静候结果。
　　这条微博的话题度之所以这么高，除了她们两个人的身份外，跟《妖娆劫》剧组的神秘性也有很大的关系。
　　因为剧组是独立建造的拍摄基地，施行封闭式管理，记者不让进，也没有任何路透。
　　年度大制作又是超强的明星阵容，外界对剧组都是保持着高度的兴趣，一点点风吹草动的消息都会引来广泛的关注。
　　洛相依看完这些后，心情难免被这些网友的胡言乱语影响。
　　她气呼呼地把这条微博转发给另一个当事人燕凌。
　　一会后，她收到了燕凌的回复。
　　【相依，我在开视频会议，等会过去找你。】
　　洛相依：【好吧。】
　　她歪坐在沙发上，没有继续看微博，对她微博正在疯狂飙升的粉丝数量毫无兴趣。
　　过了十几分钟，洛相依的门被敲响了。
　　她去开门，燕凌冷着脸走进来。
　　洛相依问道：“你怎么了？”
　　燕凌道：“当然是生气了，我们之间被传成这样，你不生气？”
　　洛相依坐下来说道：“嗯，有点，不过我们得想个办法让这件事平息下去。我哥巴不得我们之间有什么，他是不会帮我撤热搜的。”
　　燕凌道：“你放心，我已经让秘书去处理这件事。”
　　洛相依松了口气，“那就好。”
　　这时燕凌目露幽光，说道：“我们在剧组怎么会被偷拍，不可能是记者，那一定是剧组的工作人员了。”
　　洛相依想了想后说道：“一定是这人跟外面的记者合作了，拍到相片送出去。而媒体只要话题度，根本不管真实性就炒作起来了。”
　　燕凌点了下头，“你说的对，等会我们去剧组，调查一下。要是被我查出来，当场把他赶走。”
　　“好。”
　　洛相依心想大家进剧组时都签约了，这个剧组在合同明确要求里面的一切都不可外传，查出来说不定还要索赔呢。
　　于是，她们乘车去了剧组。
　　洛相依还是跟燕凌坐一辆车，路上燕凌接了一个电话，转头对洛相依说：“相依，热搜撤了。”
　　“太好了。”洛相依开心地说道。
　　没过多久，洛相依收到了洛颂的微信。
　　【相依，热搜是你撤的吗？】
　　洛相依赶紧回复；【才不是，燕凌姐低调，不喜欢上热搜，是她让人撤掉的。】
　　燕凌完全有这个能力，所以洛颂没有怀疑，【嗯，我知道了。】
　　洛相依想着柳萦心跟尹鸢在拍戏，估计都没有看到热搜，就跟燕凌提议这件事不要告诉她们。
　　燕凌同意了，毕竟她也不想这事太过张扬，影响大家的心情。
　　车子进了拍摄基地后，燕凌跟洛相依跟昨天一样去了柳萦心跟尹鸢的拍摄现场。
　　燕凌把热搜的事跟导演穆司说了，他非常重视，立即让人查看监控。
　　查出来后发现是一个小场务搞的鬼，不用燕凌跟洛相依吩咐，穆司立即处理了这件事，把人给赶走了。
　　穆司跟她们道歉，并保证下次不再犯同样的错误。
　　燕凌跟洛相依也不打算深究，这件事就这么翻篇了。
　　中午，她们四个跟昨天一样，又在一起吃了午饭。
　　席间，她们都很放松地吃饭，洛相依跟燕凌都没有提热搜的事儿。
　　她们吃完饭，柳萦心跟尹鸢继续拍戏，洛相依跟燕凌则还在旁看着她们，时不时充当助理的角色，比如给她们送冷饮递小风扇之类的。
　　等到了下午两点，洛相依吩咐阿莱让老许开车来接她。
　　跟大家道别后，洛相依怀着期待下周末快点到来的心情坐上了车。
　　洛相依问过燕凌，知道她会在这里陪着尹鸢拍完这部戏。
　　因为她不想再出任何意外，决定在这里等尹鸢一杀青就跟她结婚。
　　燕凌一直在里的话，对洛相依来说是件好事，这样她就可以有理由经常过来了。
　　洛相依回去后，跟往常一样上班，跟柳萦心保持电话微信联络。
　　到了周三，洛相依快下班时接到了柳萦心的电话。
　　她一见是柳萦心的电话，马上躲到茶水间接起来，“萦心姐。”
　　柳萦心：“相依，我现在家里，你要过来吗？”
　　洛相依惊讶地问道：“东珠？你不是在剧组吗？”
　　柳萦心：“嗯，我今天到市内赶一个通告，现在拍完了，在家里休息一夜，明天再回去。”
　　洛相依开心地说：“那你等我，我下班后就去找你。”
　　柳萦心柔声问道：“相依，你想吃什么，我给你做。”


第64章 
　　“太好了。”洛相依一听又能吃到柳萦心做的饭了, 心里无比高兴。
　　随后她跟柳萦心说做些她家园子里的菜就可以了。
　　挂了电话后，洛相依发信息给保镖阿莱，让他回家里把她的跑车开到公司来。
　　接下来洛相依好不容易挨到了下班前十几分钟, 她跟往常一样跟洛颂打了个招呼, 就背上自己的包包, 走出了办公室。
　　洛颂一般下班后还会在公司加会班，她自然不会把自己要去找柳萦心的事告诉他。
　　至于家里，她已经给宁琦玉发了信息, 说晚上有聚会, 不回家吃晚饭了。
　　洛相依下楼后, 看到她的超跑停在了公司门口，阿莱站在车前等着她。
　　她接过阿莱手里的车钥匙, 对他说：“阿莱，今晚你自由活动吧, 有事我会打给你。”
　　阿莱并未多问, 点头道：“是, 小姐。”
　　洛相依满意地点了点头，坐进了驾驶室, 发动了车子。
　　现在还不到下午五点，不是下班高峰期。
　　洛相依的车一路畅通无阻, 到达东珠别墅区时才六点不到。
　　她的车直接开进了柳萦心别墅的地下车库, 下了车后她从楼道上去。
　　洛相依刚走到出口就被躲在一旁的柳萦心拉过去，一把抱住。
　　“你吓我一跳。”洛相依看清人后, 抡起小拳头轻捶了一下柳萦心的肩头。
　　柳萦心抓住她的手, 低头亲了她额头一口，笑着说道：“相依，你这么早过来, 我的菜都还没做好呢。”
　　洛相依眨了眨清澈的大眼睛，俏皮地说道：“那正好，我们可以一起去摘菜。”
　　柳萦心含笑点头，“好，不过得等一下。”
　　洛相依不解地问：“等什么啊？”
　　柳萦心的手扣紧她的腰，把她按在墙上，在她耳畔柔声说道：“好几天没见了，我好想你，让我亲亲，再考虑别的。”
　　此时柳萦心低魅的嗓音带着别样的温情，让洛相依无法抗拒。
　　她现在整个人被夹在墙与柳萦心中间，无处可逃，红着脸说：“才不要……”
　　柳萦心抬手摸着她的脸，拇指在她白嫩的脸蛋上摩挲着，最后移到她樱花色的唇瓣上轻轻抚过，低笑着说：“你这小妖精总是口是心非，我知道你想的。”
　　洛相依感到唇瓣上传来一阵触电的感觉，脸更红了。
　　不过还未等她开口争辩，她的唇就被柳萦心的唇贴上了。
　　好多天没有跟柳萦心在一起了，洛相依感到唇上轻柔的碰触，加上被禁锢在这里类似壁咚的样子。
　　让她整颗心都酥了，似乎身上的每一处都在叫嚣着一种渴望。
　　没过多久她就主动伸手搂住了柳萦心的腰，脚尖也微微踮起，沉醉在这个吻中。
　　窗外的漫天红霞透过落地窗，在她们身上铺上了一层温柔的暖色。
　　直到夕阳都快要落山了，这个长吻才结束。
　　柳萦心放开她时，意犹未尽地说：“怎么办，相依你的味道太甜了，像是怎么亲都不够一样。”
　　洛相依红着脸嗔了她一眼，“别闹了，我都饿了。”
　　柳萦心逗她道：“怎么，吃我还不够吗？”
　　“你……”
　　洛相依噎了一下，气呼呼地瞪柳萦心一眼，然后从她手臂下钻出去，跑向大门口。
　　柳萦心偷偷一笑，心情很好地追了过去。
　　她走到门口时，见洛相依已经下了台阶了。
　　柳萦心连忙跑下去，拉住了洛相依的手，笑着问道：“相依，你脚上这双鞋还要不要了？”
　　洛相依才发现自己还没换鞋，本来她上了楼就该换鞋的，不想被柳萦心壁咚一下后给忘了，直接穿着鞋子踩着客厅地毯来到了这儿。
　　她的脸刷的红了，“那怎么办？”
　　“你在这等着，我去拿拖鞋。”柳萦心在一旁的架子上拿了双拖鞋给洛相依换了。
　　接着又把洛相依的高跟鞋提进去，再从门口鞋柜提了双室内拖放在门口。
　　柳萦心也换了双可以下地的凉拖，提着菜篮子走到洛相依身边，“可以了，我们走吧。”
　　洛相依伸手抢过柳萦心手里的竹篮，快步跑进园子里。
　　“小心点儿。”柳萦心笑着追了上去。
　　柳萦心的花园即使她进了剧组，还是被照顾得不错。
　　因为她允许请的钟点工摘一些菜回家吃，人家就更加用心了，加上自动灌溉系统，园子里的花花草草都长得很好。
　　很快，她们两个就在漫天的晚霞见证下，摘了一篮子菜。
　　柳萦心提着刚摘的菜到花园一侧的水池，把菜根上的泥洗去。
　　“咦，上次都没注意到这里有个水池。”洛相依好奇道。
　　柳萦心笑着说：“你上次帮我浇水不是在这里接的水吗？”
　　洛相依嫩脸一红，一会后回嘴道：“那你上次还把带着泥的菜直接提进厨房呢。”
　　柳萦心用水冲去菜上沾的泥土边笑着说：“你这丫头。”
　　洛相依轻哼一声，开了另一个矮一点的水头，洗脚。
　　两人鼓捣一番后，提着菜篮子，回到了室内。
　　柳萦心回到厨房，把饭煲上。
　　然后她又把菜处理了一遍，把鸡毛菜，小香葱的根摘掉，把上海青的菜叶子一片片掰开……
　　洛相依在一旁看着柳萦心认真的样子，心里涌起一种满足感。
　　柳萦心也是刚拍广告回到这里，小颜跟着她去剧组，回来后她就让她回家了。
　　冰箱里之前的东西柳萦心都吩咐钟点工处理掉了，所以现在冰箱里空空如也，连个鸡蛋都没有。
　　柳萦心想到这里，对洛相依说：“相依，我们晚饭要吃素了。”
　　“没事，我爱你做的菜。”洛相依蛮不在意地说。
　　柳萦心笑着说：“嗯，晚上再吃荤。”
　　洛相依愣了下，反应过来后瞪了她一眼，“你……”
　　两人在厨房边干活边斗嘴，时间很快就过去了。
　　菜端上桌后，虽然都是素菜，但花样还真不少。
　　手撕包菜，炒茄子，炒青菜，炒芹菜，拍黄瓜等。
　　柳萦心还做了一大碗面，鸡毛菜跟面条一起煮的，清汤上撒了一层葱花。
　　另外还洗了一盘小番茄，可以直接吃。
　　“快吃吧。”柳萦心替洛相依盛了碗饭放到她面前说。
　　洛相依把碗推开，指着面说：“我要吃面。”
　　“好。”柳萦心笑着答应，把那碗饭放到了自己面前。
　　然后替洛相依夹了半碗面，然后舀了点清汤浇在上面递到她面前。
　　洛相依拿起筷子，夹了一跟鸡毛菜叶吃进嘴里后说：“萦心姐，你对我真好。”
　　柳萦心吃着碗里的饭，笑着说：“我所做的一切能换的你一句好，我就心满意足了。”
　　洛相依听了后心里甜甜的，“嘿嘿嘿。”
　　“快吃吧。”柳萦心被她傻乐的样子逗笑了。
　　“噢。”
　　洛相依开心地把柳萦心做的每一样菜都尝了个遍。
　　她特别喜欢柳萦心炒的茄子，大概是放了不少水淀粉，黏糊糊的特别好吃。
　　两人吃完后，桌上的菜不剩多少了。
　　柳萦心收拾碗碟，把它们放进洗碗机回来，看到洛相依坐在客厅沙发上，摸着圆滚滚的肚皮。
　　“是不是吃太饱了？”
　　洛相依红着脸说：“都怪你做得太好吃了。”
　　柳萦心笑着说：“这话我怎么这么爱听，你多说几次。”
　　“哼，不理你了。”洛相依别过头，继续摸着肚子说。
　　柳萦心走过去，弯腰把她从沙发上起来，柔声道：“相依，要不我们出去散个步，消消食。”
　　洛相依看着外面天色已经暗了下来，远处的路灯亮了，是个特别温柔的夜呢。
　　她想起上次跟柳萦心坐在球场小高坡上的情形，便点头道：“好啊。”
　　两人出了院门，在缆车道上手牵着手慢慢走着。
　　到了草坪后，洛相依说道：“萦心姐，我上次就想跟你说来着，你在剧组时，我可以帮忙照看你的花园。”
　　柳萦心听后双眼一亮，开玩笑道：“你这豪门千金，我可请不起哦！”
　　洛相依跺脚，气呼呼道：“我是认真的。”
　　柳萦心握紧她的手，点头道：“嗯，那我等会给你一串钥匙，并替那些菜谢谢你了。”
　　洛相依这才满意地扬了扬下巴，“这还差不多。”
　　现在就搞到柳萦心家的钥匙，是不是说明她也算这里的主人了，洛相依心里美滋滋地想着。
　　她们散步了半个小时左右，洛相依觉得肚子一点也不难受了，就闹着要回去。
　　柳萦心自然依她，两人便往回走。
　　回到别墅后，柳萦心让洛相依在客厅看电视，自己则上楼。
　　洛相依见她上楼，忙喊住她：“萦心姐，你干嘛呢？”
　　柳萦心已经走上了两个台阶，听到后回头看她，然后笑着反问道：“相依，你带了换洗衣服过来吗？”
　　“没有啊。”洛相依不好意思地摇了摇头，她这方面确实没有柳萦心细心。
　　柳萦心听过露出一副果然如此的表情，说道：“嗯，我现在上楼给你改一条裙子，让你明天穿着去上班，还是你要跟我上楼去挑？”
　　洛相依红着脸说：“不用啦，你决定就好，我在这儿看会电视。”


第65章 
　　柳萦心上楼后, 洛相依坐在客厅沙发上继续看电视。
　　不过没过多久，她就觉得自己一个人呆在这看电视没意思，也就没有心情看了。
　　于是洛相依关了电视, 上了二楼。
　　她上楼后看到楼道尽头的一间房开着门, 也亮着灯, 心想柳萦心应该在那里就走了过去。
　　洛相依快走到门口时，试探性地喊了声，“萦心姐。”
　　柳萦心的声音从里面传出, “相依, 进来吧。”
　　洛相依走到门口后, 发现这里是一间宽敞的工作室。
　　她看到一侧有个靠墙工作台，墙上的柜子里放满了工具。
　　这些工具, 让她都有点怀疑柳萦心是搞设计的了。
　　柳萦心坐在另一个长条形的厚木工作台前，手里正在缝着什么。
　　她朝柳萦心走过去时, 路过一台缝纫机, 伸手去摸了一下。
　　“萦心姐, 这里是？”洛相依走到柳萦心身边后，一脸惊讶地问道。
　　柳萦心笑着说：“哦, 是个工作间，偶尔做些手工, 打发时间用的。”
　　洛相依听了一脸不信地问道：“你这么忙, 还需要打发时间？”
　　柳萦心抬头看了她一眼，笑着回道：“我也不是一直忙, 也会有空窗期的。”她以前单身, 没接工作时都爱宅在家里，除了做饭，她就爱做些手工了。
　　洛相依点了点头：“哦, 原来是这样啊。”
　　柳萦心动作熟练地把线绕在针上两圈然后从从一头穿出打了个结，再把线剪断。
　　随后柳萦心把手中的裙子拿起来，走到洛相依身边，往她身上比了比，满意地说道道：“还不错，看着挺合身的。”
　　洛相依看着眼前这条紫藕色的漂亮裙子，露出一个开心的笑，问道：“这是给我的？”
　　“嗯，你喜欢吗？”柳萦心含笑点头。
　　“喜欢，没想到这么快就改好了呢。”洛相依点头，伸手摸了摸裙子的面料，然后她好奇地四处打量这个工作室。
　　“嗯，我们走吧。”柳萦心牵起她的手，“这里以后你可以随便看，现在我们去洗澡吧。”
　　洛相依一听就想起她们在酒店共浴的情形，她的脸开始发烫，很快她的双颊都都染上了一层红韵，“那个，今晚你也要睡在主卧吗？”
　　柳萦心刮了下她的小俏鼻，笑着反问道：“不然呢？你现在还要我去客房睡？”
　　洛相依吐了吐小舌，红着脸说：“没有啦，我就随口问问的。”
　　“我还以为你想独守空房呢。”
　　洛相依不禁瞪了她一眼，“什么嘛。”
　　柳萦心没再说话，而是牵起了她的手。
　　随后柳萦心牵着她的手回到卧室，把裙子放下就抱住了她。
　　洛相依吓了一跳，惊呼道：“你快放开我啦。”
　　“不放，”柳萦心不仅没有放开她，反而把她抱得更紧了，“我们现在就去洗澡，今晚早点睡，我明天还要一大早赶去剧组。”
　　“可现在也太早了吧，我可睡不着。”洛相依心想现在九点都不到呢，她可从没这么早睡觉的习惯。
　　柳萦心双手环住了她的腰，笑着说：“没关系，累了你就能睡着了。”
　　“什么？”洛相依愣了下，一时没反应过来累了是什么意思。
　　等她反应过来时，一颗小心脏不断狂跳，红着脸嗔道：“你坏死了啦。”
　　柳萦心笑了笑，没有说话，直接拥着她拐进了一侧的浴室。
　　洛相依惊呼一声，发现才过了片刻，她被柳萦心带到了花洒下。
　　更让她吃惊的是，那人竟然直接打开了花洒的开关。
　　一瞬间，她们两个相拥在花洒下，瞬间都被水淋了个透。
　　洛相依本能地闭上眼睛，急道：“衣服，衣服还没脱呢……”
　　她还没说完，她的唇就被柳萦心那同样湿润的唇噙住，所有的话都像被她吞入了腹中，“唔。”
　　洛相依从没在这样的情况下跟柳萦心这么亲密过，花洒里喷出的细密温热水洒在她们的脸上，身上。
　　夏季的衣服本就很薄，她们很快就湿透了，像什么都没穿一样彼此相贴在一起。
　　没过多久，洛相依感到柳萦心在脱她的衣服。她顿时不安起来，两只小手不断拍打柳萦心的身体。
　　柳萦心放开她的唇，抹去她脸上的水珠，“别怕，你只管闭上眼睛享受好了，一切有我。”
　　洛相依心里害羞极了，“别闹了。”
　　柳萦心大概嫌她话多，又吻住了她的唇，堵上了她嘴。
　　接下来，她们两人在自家的浴室玩的比酒店时还疯。
　　……
　　等到她们从浴室出来时，身上都不着片缕。
　　洛相依是被柳萦心抱着出来的，直接把她一路抱到了柔软丝滑大床上。
　　柳萦心在家里是都是习惯裸睡的，所以她也不打算去找什么睡衣了。
　　洛相依则现在浑身肌肤一片粉红，娇软无力地躺在床上，动都不想动一下了。
　　柳萦心见洛相依此时娇羞诱人的样子，忍不住压了上去。
　　“相依，我们再来。”
　　洛相依瞪大了眼睛，还来？
　　“不要了，我受不住。”
　　柳萦心用舌尖描摹了一遍她的唇瓣，用低魅勾人的声音说：“相信我，你可以的。”
　　洛相依想再说话时，她的唇又被柳萦心用吻堵上了。
　　总是这样，洛相依不禁气鼓鼓地瞪了她一眼。
　　不过，随着柳萦心的这个吻不断加深，洛相依又本能地闭上眼睛享受起来。
　　最后洛相依被柳萦心折腾得累极了，在陷入沉睡的前一刻，她想着柳萦心果然没有骗她，累了就能睡着了。
　　第二天，洛相依醒得比较早。
　　她伸手去摸身旁的位置，摸了好一会还是感觉空空的，她便睁开了眼睛。
　　柳萦心已经走了，洛相依呆呆地看了好一会这里熟悉的飘着白云的雾霾蓝的天空的天花板。
　　过了许久，她才撑着酸软的身子坐了起来。
　　洛相依起床后光着身子去浴室洗漱，然后穿上了柳萦心叠好放在床尾的一套衣服。
　　她坐在化妆台前开始梳妆打扮，她化了个清透的淡妆，把头发扎成松散高马尾。
　　一切都弄好后她站在穿衣镜前，看着自己镜中的这身打扮，心里非常满意。
　　洛相依收拾妥当便下了楼，她在餐厅发现餐桌放着一碗青菜粥，还有一张纸条被压在一串钥匙下。
　　她抽出纸条一看，是柳萦心的笔迹。
　　“相依，我回剧组了。家里没有什么吃的了，你将就吃一点。家里的钥匙给你留下了，你随时都可以过来。爱你，宝贝儿，记得周末来剧组看我哦。”
　　洛相依看完后噗嗤一笑，她把便签对折叠好，放进了自己的包包里。
　　她坐了下来，伸手去摸了摸碗的边缘，发现还有点温热。
　　现在的天气就算是凉了也没关系，她拿起勺子就开始吃。
　　柳萦心就算做的是一碗清粥，洛相依也吃得津津有味。
　　不过她的胃口不大，吃了大半碗后就实在吃不下了。
　　洛相依吃完后对着剩下的粥发愁，柳萦心不在家，钟点工也不知道什么时候来，直接放在这里不管肯定不行。
　　她纠结了好一会后，去找了个塑料袋，把剩下的粥倒进去扎好，然后又套了两层垃圾袋，放在桌上。
　　随后她把空碗和勺子放在水池里，把水开到最大，冲干净后放到了一边。
　　洛相依离开时，去把家里的门窗都检查了一遍。
　　她提着自己的包包跟那装着剩粥的塑料袋，换了鞋子后，下了地下车库。
　　洛相依把车开出车库，在小区的一个垃圾桶前特意停车，她下车把那袋东西扔进去。
　　她的车子出了东珠，很快就上了秋水大桥。
　　上班高峰期，路上的车太多了，她的超跑完全没有发挥优势。
　　她到达公司时，刚好没有迟到。
　　洛相依乘坐洛颂的专用电梯来到总裁办，洛颂的秘书沈晨见她从电梯出来，从座位上起身。
　　“小洛总，早上好！你今天这身打扮真好看。”
　　洛相依低头看了看自己身上穿的裙子，心里很高兴，“早，我哥来了吗？”
　　沈晨指了指上半层说道：“洛总已经上去了。”
　　洛相依点头道：“嗯，那你忙吧。”
　　“是。”
　　洛相依走上了台阶，自动门开后，她果然一眼就看到洛颂已经开始办公了。
　　“哥，我来了。”
　　洛颂可能忙得无暇分心，只是点了下头，“嗯。”
　　洛相依毫不在意地走到自己的办公桌前，开了电脑。
　　《燃动青春》栏目已经开始录制第一集 了，现在还没播出。 
　　栏目组昨天给她发了一份，她昨天赶着去见柳萦心并没有看完，现在继续看。
　　洛明达最近有让她去总公司的意思，她是愿意跟在老爸身边做事的，但她想着把这个节目的第一季做完再去。
　　洛相依忙起来后，就感觉自己整个人都特别充实，因为没空想别的。
　　一但停下来，她就会不由自主地想起跟柳萦心在一起的点点滴滴。
　　然后她就会忍不住地给柳萦心发微信，又总是不能得到及时的回复。
　　洛相依虽然知道柳萦心为什么没有及时回复，她有时候就会胡思乱想，甚至去想她们两个到底谁爱得多一点。


第66章 
　　柳萦心自从上次回来赶了个通告后, 一直呆在剧组专心拍戏。
　　就这样，洛相依为了见柳萦心，在影视城与鹭市两地来回跑。
　　时光匆匆, 转眼从夏到了中秋。
　　洛相依负责的《燃动青春》播出后, 反响很好。
　　那群青春靓丽的女孩子特别受观众的喜爱, 很快第一季就圆满完成了。
　　洛相依跟洛颂提议第二季交给她从公司高层中挑选出的一名副总，洛颂同意了。
　　洛相依卸下这个担子后，她觉得自己在洛纳的几个月里, 学到的东西差不多了。
　　于是她就跑去跟洛明达说, 她要去集团总部。
　　洛明达自然同意, 他跟洛颂一样，直接把她带在身边做事。
　　现在洛相依已经跟着洛明达两个星期了, 她觉得老爸跟老哥有些方面挺像的。
　　不过老爸更严谨更精明，在工作上对她要求更高, 也不会像洛颂那样宠着她, 由着她她随便搞。
　　正因如此, 洛相依觉得自己跟着洛明达更能学到东西。
　　洛相依跟着洛明达慢慢地熟悉自家的商业帝国的各个领域。
　　她在洛纳传媒度过了职场新人期，跟着洛明达这段时间, 她的表现让他满意，并认可了她的能力。
　　洛明达带她去见合作伙伴时, 都会当着其他大佬的面夸她, 在家里也常夸她。
　　宁琦玉和洛颂知道洛明达从不轻易夸人，都由衷地为她高兴。
　　但是洛明达时常表示很遗憾, 因为洛相依不肯继续深造。
　　总认为她如果跟洛颂一样出国留学几年回来后, 会比现在更优秀。
　　洛相依每次听他提起这事儿都会打哈哈糊弄过去，她可不想出国呢。
　　要是去留学了，要见柳萦心一面就得漂洋过海了。
　　今年的中秋节跟国庆节恰好是同一天, 意味有连续8天的假期。
　　明天就是中秋，洛相依心里高兴坏了。
　　洛相依打算直接去找柳萦心，然后整个假期都呆在在那里陪着她。
　　不过晚上公司有玩骰子抽奖活动，这是当地风俗，每个人骰子投的点数有对应的奖励，不管大公司小公司都有的，然后就是聚餐。
　　所以洛相依走不了，第二天是中秋节，她还是走不了。
　　因为她至少要在家里跟家人一起吃团圆饭，然后在花园里跟他们一起吃月饼吃柚子，拜月赏月后才能离开。
　　洛相依好不容易脱身时，已经快晚上九点半了。
　　司机老许有家有室，她就让他先回家了。
　　阿莱的话，她没让他走。
　　因为在家里吃团圆饭时，她跟家人在一起喝了点酒，没办法开车，所以要把阿莱留下来开车用。
　　洛相依带着阿莱去车库挑了一亮黑色豪车，让阿莱开车送她去影视城酒店。
　　她坐在车上看着车窗外光影迷幻的夜景，心想今晚终于可以跟柳萦心在一起了。
　　上一周洛相依跟着洛明达出差了，周末都没有去见柳萦心。
　　所以她这会儿心里特别想柳萦心，恨不得马上飞到她身边去。
　　车子经过环海道的一家店时，洛相依看到一亮特别惹眼的车停在外面。
　　那是顾相惜的银灰色超跑，原身曾经跟风买的超跑就跟这辆同款不同色，她的印象特别深。
　　洛相依突然想起书中这个时候，顾相惜一个人在这家店会有一个特别尴尬的场面，连忙叫阿莱停车。
　　她下车后，抬眼看了下这个店的招牌叫湖里捞，是个以服务闻名的火锅连锁店。
　　洛相依进去后，很快就在大众席位上找了顾相惜。
　　毕竟顾相惜的气质与长相都太过惹眼，洛相依一眼就看到她了。
　　花容回老家C城陪她妈妈了，顾相惜今天也回东珠别墅跟爸妈一起吃了晚饭，然后一个人开车回来的。
　　顾相惜因为想念花容开着车在市内漫无目的地绕了两圈后，在这家店前停下，并走了进来。
　　洛相依进来时，顾相惜点的东西都已经端上来了。
　　贴心的女服务员抱着一只可爱的粉色大毛绒熊正要放到顾相惜对面时，洛相依抢先一步坐了下去。
　　洛相依指了指熊宝宝，对那名服务员说道：“我是她的朋友，这个不用了。”
　　服务员微微一愣，立即微笑点头道：“好的，请慢用。”
　　这家店在客人单独来吃火锅时，会为客人送一个布娃娃放在对面桌，并在布娃娃前摆上一套餐具，陪着客人吃，让客人看起来不那么孤单。
　　但这些对于单身狗来说简直是暴击，很多网友都纷纷吐槽自己跟熊宝宝一起吃火锅被其他人围观时的尴尬。
　　书中顾相惜一开始不知情，但后面大家对她投以同情的目光，并偷拍她时才察觉。
　　随后她一个人吃火锅的事迅速上了热搜，被传成她跟花容分手了，而且是被花容踹了，所以一个人在中秋节心情低落地来这里吃火锅。
　　这也是为什么后来，顾相惜去花容老家把她接回来后，还要带她来这里再吃一次，大概是想要找回场子。
　　顾相惜现在心情低落是真的，她一想到花容要好几天后才会回来就做什么都没心情。
　　所以洛相依坐在了她对面，她都没有注意到。
　　顾相惜正夹一块肥牛进火锅里涮时，洛相依喊她：“相惜姐姐。”
　　“相依，你怎么在这里？”顾相惜抬起头看到她，有些意外地问道。
　　洛相依笑着问道：“我路过看到了你的车停在外面，就进来看看。那你怎么一个人在这儿？”
　　顾相惜撇了撇嘴，回道：“我随便逛逛就在这停下了，然后进来了。”
　　洛相依心里偷笑，说道：“既然相惜姐姐你那么想花容，为什么不直接过去找她呢？”
　　说完洛相依心里想着，反正顾相惜从这里回到繁花湾后，一个人在空荡荡的别墅里，最终她还是会连夜开车去C城的。
　　现在提醒她让她早点动身也好，毕竟太晚了开车比较危险。
　　顾相惜像是被点醒一样，双眸亮了亮，点头道：“嗯，我知道了。”
　　洛相依目的达到了，也不想在这里浪费时间，便说道：“那相惜姐姐你慢慢吃，我还要赶去影视城，就先走了。”
　　顾相惜问道：“去找柳萦心吗？”
　　洛相依面色微红地点头，“嗯。”
　　虽然她明面上去找燕凌的，但顾相惜是知道她跟柳萦心关系的人，所以没有必要隐瞒。
　　顾相惜点头道：“嗯，那你快去吧。”
　　洛相依起身说：“那我走啦。”
　　顾相惜看着面前的火锅及堆满了一桌的各种配菜，叫住了洛相依，“相依，要不要吃点再走。”
　　“不用了，拜拜。”洛相依笑着朝她挥了挥手说。
　　洛相依出了火锅店后，坐回自己车上并让阿莱快开车。
　　她虽然喝了酒，但一路上她却因为心情亢奋一点睡衣都没有。
　　洛相依的车赶到达影视城酒店时，已经快要零点了。
　　她在车上吩咐阿莱让他自由活动不要跟着她后，就匆匆下了车。
　　进了酒店，洛相依就直奔电梯，因为她想在零点之前见到柳萦心。
　　深夜的酒店大堂只有保安和前台，他们看到洛相依进来后纷纷跑来打招呼。
　　她现在没有耐心理会他们，只是挥手示意他们让开，一个人冲进了电梯。
　　电梯到了56层开门的那一刻，她低头看了眼手表，发现只剩下一分钟就零点了。
　　洛相依的心情突然紧张起来，门一开她就冲出电梯，朝5606房跑去。
　　深夜的酒店走廊十分安静，还好铺着地毯，不然她缠着高跟鞋奔跑一定会弄出很大动静的。
　　洛相依跑到柳萦心的门前，两只同时用，一只手拍门一只手暗门铃。
　　一会后，门就开了。
　　洛相依松了口气，终于赶上了呢。
　　她看到穿着睡衣的柳萦心出现在门口，直接扑了过去，“萦心姐，中秋快乐！”
　　“相依，你怎么来了？”柳萦心一脸惊喜地双手抱住她，并用脚把门关上。
　　洛相依噘着小嘴说道：“我特意赶过来跟你一起过节呢！开心不？”
　　“当然开心了。”柳萦心亲了她一口，直接把她抱起来转了好几圈。
　　洛相依吓了一跳，连忙惊呼道：“快放我下来。”
　　柳萦心笑着说道：“相依，这下感受到了我开心得转圈圈的心情了吗？”
　　洛相依见她这么激动虽然心里甜甜的，但她坐了两个小时左右的车，再被抱着转圈圈，身体有些受不了了，连忙说道：“快放我下来啦，我都快被你转晕了。”
　　柳萦心这才停下来，扶着她坐在了沙发上。
　　“相依，我真的没想到你今天会过来，太好了。”
　　洛相依见柳萦心用灼热的目光看着自己，仿佛要把她了一样，心里顿时明白了她想干嘛。
　　她在柳萦心又要凑过来亲自己时，连忙害羞地别开脸说：“那个，我还没洗澡呢。”
　　柳萦心笑着说道：“我也没有洗，那我们一起去洗澡吧。”
　　洛相依瞪了她一眼说：“你明明已经洗过了，我刚刚都闻到了你身上沐浴露的的水莲花香味了。”
　　柳萦心听了丝毫不窘，反而老神在在地说：“那就再洗一次。”
　　洛相依：“……”
　　作者有话要说：嘤，没人陪我了吗？
　　这本应该快完结了~
　　接档文求预收：《酒窝给你尝》戳作者专栏可见，么么哒~
　　文案：
　　青阳侯带回一个粉雕玉琢的小姑娘。
　　侯府大小姐左曦云喜欢逗软糯可爱的她玩，爱用手指轻戳她的小酒窝。
　　谢挽月总是被她欺负得表面梨花带雨，心里却暗自窃喜。
　　长大一些后，左曦云发现这小妮子美丽柔弱的外表下，是心机是狡黠，总有办法让她去做从未想过的事。
　　直到有一天谢挽月笑眯眯地对左语曦说：来，酒窝给你尝。
　　左曦云挑眉：为你捅破了天，终于想起来要以身相许了么？


第67章 
　　洛相依想不通柳萦心为什么对一起洗澡这件事这么执着。
　　不过她一路赶过来, 现在又这么晚了，她真的又累又困了。
　　柳萦心也看出她脸上带着些疲色，便说道：“相依, 你一定很累了吧。你放心, 只洗澡, 我不做别的。”
　　“那好吧。”洛相依最终没有拒绝，被柳萦心搂着进了浴室。
　　柳萦心在她进房时分明表现得那么激动，目光还那般灼热, 洛相依以为她刚刚这话只是随口说说的。
　　没想到进了浴室后, 柳萦心确实做到了。
　　柳萦心让洛相依站在那儿, 替她脱衣服，把她抱进浴缸。
　　然后让她闭上眼睛躺在浴缸里, 轻抚她的全身帮她洗澡。
　　从始至终，柳萦心自己连睡袍都没有脱下。
　　洛相依感到有些不可思议, 心想以前那么容易就冲动的人, 怎么现在却淡定如佛了。
　　她偷偷睁开眼睛, 看到柳萦心眼底的克制后，心里不禁偷笑。
　　刚刚说大话了吧, 这会咬着牙也要做到呢。
　　于是洛相依安心地躺在浴缸里享受着柳萦心的全身按摩。
　　太舒服了，她竟然慢慢的睡着了。
　　也不知过了多久, 洛相依幽幽转醒时, 发现浴缸里的水被放干了。
　　柳萦心正拿着花洒为她冲洗身上的泡沫，见她醒了便笑着说：“既然醒了, 就起来冲洗一下吧。”
　　洛相依低头看了眼自己此时无遮无挡的身子, 红着脸点头：“哦。”
　　她起身时差点滑倒，把柳萦心吓了一跳，连忙扶住了她, 轻声责怪道：“小心一点，你要是摔伤了，可是伤在我的心上呢。”
　　洛相依听了心里涌起一股甜意，以前觉得肉麻的话，现在的她却非常爱听。
　　“哪有那么严重啊！我只是腿有些麻了。”
　　柳萦心笑着说：“看来我刚刚白给你按摩了那么久，怎么腿还麻了。”
　　洛相依不禁白了她一眼，心说她的手在什么地方流连心里没有点数吗。
　　柳萦心扶着她走到淋浴处，洛相依站稳后，就把她推开，说道：“你先出去，等会把你打湿了。”
　　洛相依现在心里羞的要死，毕竟就这样被她看着淋浴的话，实在是太涩气了。
　　柳萦心怎么肯就这样出去，她胡乱给自己找了个理由，“不行，我怕你再腿麻了。”
　　洛相依：“……”
　　她只好胡乱冲掉身上的泡沫，匆忙裹上浴巾先一步跑出了浴室。
　　柳萦心没有立即追出去，而是脱下睡袍，走到花洒下，去冲了个冷水澡。
　　忍了那么久，特别是看着洛相依刚刚的样子，她都感觉自己快要发疯了，只能用冷水来给自己降降心火。
　　洛相依以为柳萦心会马上追出来抱她，没想到等了好一会还不见人出来。
　　她走回门边，听到了一阵水流声。
　　洛相依现在也不是未经事的女孩子了，这会心里顿时明白了柳萦心这是在干嘛。
　　她偷笑着走进卧室，把浴巾扯下，换了件柳萦心的冰绸睡袍。
　　直到躺在了床上，她还是觉得好笑。
　　柳萦心今晚已经洗过澡了的，她站在花洒下，心里的火被稍稍浇灭后，就重新穿上睡袍。
　　她回到卧室后，看到洛相依背对着她侧躺在床上，笑得身子都在一抖一抖的。
　　柳萦心生气了，她刚刚忍得那么辛苦，这丫头竟然在笑话她。
　　她立即上了床，把还在笑的人儿一把抱住。
　　接着柳萦心扳过洛相依的身体，让她面对着自己，坏坏地说：“相依，你再笑的话，我就把你做到哭。”
　　洛相依看到她眼里的认真劲，吓得立即求饶：“别，我不敢了。”
　　柳萦心本就没打算把她怎样，不然也不会去冲冷水。
　　这会见洛相依这么乖，柳萦心便在她鼻尖上亲了亲，笑着说：“好了，快睡吧。”
　　“噢。”洛相依狐疑地看了她好一会，嘟着嘴应了声。
　　洛相依没想到柳萦心真的就这么放过自己了，两周不见她心里其实也挺想的，但又不好意思主动开口要。
　　柳萦心见她这样，顿时明白了她的心思，用手轻轻抚摸着她白净的小脸轻笑道：“现在太晚了，暂时放过你，你明天乖乖呆在这里休息，晚上等我回来。”
　　其实柳萦心没想到洛相依会连夜赶过来见她，心里更多的是感动。
　　所以她只想抱着她好好睡一晚，什么也不干，不然在浴室时也不会那样克制自己。
　　洛相依用鼻子轻轻哼了声，把自己整个人缩进了柳萦心的臂弯，“不理你了，我要睡了。”
　　柳萦心温柔地亲了亲她的发丝，“晚安！”
　　这一夜洛相依睡得好，不过第二天早成她醒来时，柳萦心又不见了。
　　她穿着柳萦心的睡袍，抱着昨晚换下的衣服回到了自己的5601号房。
　　洛相依在自己房里洗漱穿戴好，用了个早餐。
　　她下了楼后才想起燕凌，便给燕凌发了条微信。
　　燕凌很快就回了信息，让洛相依在酒店大堂等着，说她很快就下来。
　　洛相依只等了一会，燕凌就下来了。
　　随后她们跟之前一样，洛相依坐上燕凌的车，一起去了剧组。
　　她们今天来的很早，柳萦心跟尹鸢都还在化妆。
　　洛相依跟燕凌轻车路熟地去了她们的化妆间，看着她们化妆。
　　经过这么久的相处，柳萦心那个脾气古怪的化妆师也不排斥洛相依了。
　　洛相依被允许进柳萦心的个人化妆间，看她化妆。
　　古代的妆容特别麻烦，不仅面妆复杂，发型更是复杂，各种假发包，假发片，还有华丽的发簪什么的都往头发上招呼，还特别慢。
　　洛相依光看着就觉得太重了，不禁开始心疼柳萦心。
　　同时又觉得她太厉害了，竟然能那么长时间坐在那里一动不动让化妆师化妆。
　　洛相依比她来的晚，还在这里陪着她化了这么久的妆，心里更是佩服。
　　“萦心姐，我给你拍个照吧。”
　　柳萦心微笑着说：“你想拍就拍吧，不要发到网上就行。”
　　化妆师跟着说道：“小洛总，不要把我拍进去了。”
　　洛相依看了眼素面朝天的化妆师，本就有点普通的相貌加上没打扮，她提出这个要求很正常。
　　“你放心吧！我现在追星呢，其他人都不再我眼里。”洛相依笑着点头。
　　柳萦心今天的戏份是内景转外景，尹鸢演的女二也跟她在一起。
　　所以，洛相依跟燕凌一直一起在外围看着。
　　她们两个经常过来，燕凌甚至在丞相府中单独占了一个院子，用于紧急办公。
　　燕氏集团现在都在燕凌手里了，她一天到晚特别的忙。
　　邮件看不停，时不时要跟公司的人连线，还要经常开大型的视频会议。
　　不过这段时间燕凌一直陪在尹鸢身边，两个人的感情倒是越来越好了。
　　洛相依相对来说，比燕凌轻松多了。
　　柳萦心跟尹鸢拍外景时，洛相依跟燕凌坐在导演棚附近，剧务为她们单独搭建的一个户外棚子里。
　　今天柳萦心的经纪人季薇也在，她拿着一个文件包走过来。
　　燕凌对其他人很冷漠，看到季薇走来不禁皱了皱眉。
　　洛相依跟柳萦心的助理和经纪人早就混熟了，她冲季薇笑着招呼道：“薇姐，过来坐吧。”
　　季薇走进棚子，笑着说：“小洛总，又来看柳影后啊。”
　　洛相依大方地点头道：“嗯，你拿的是什么？”
　　季薇道：“哦，我今天过来是要把这个合同拿给萦心签的。”
　　洛相依一听就好奇地问道：“是什么合同？”
　　季薇道：“是她下一步的工作。”
　　洛相依皱了皱眉，说道：“怎么，她这部戏还没拍完，就又要接戏了？”心想这家伙是想累死她的女神吧。
　　季薇知道洛相依虽然离开了洛纳，去了集团总部，但她哥还在呢，便不敢怠慢：“不是戏，是一档真人秀。”
　　洛相依看着季薇手中的合同，伸手道：“让我看看。”
　　季薇犹豫片刻后，还是把合同给她看了。
　　洛相依快速看了一遍后，发现这是一档叫《心中的桃园》是个新的真人秀节目，而且是两人搭档，不限制行业，但要求参加的都是很有名气的人。
　　她一看到要两个人住在一起，顿时就生气了。
　　洛相依敛容道：“她不能签这份合约。”
　　燕凌见洛相依这个反应，便问道：“是什么让你这么生气？”
　　洛相依把合同丢给燕凌，“你自己看。”
　　季薇道：“小洛总，这份合同洛总可是过目了，并且同意了的，萦心并没有什么拒绝的余地。而且主办方大方，不仅给的报酬丰厚，还承诺优胜组可以直接成为海外超级品牌的代言人。”
　　洛相依愣了下，洛颂是柳萦心的老板，他确实有权利决定她接下来要接的工作。
　　柳萦心要是经常跟老板对着干，就算她的咖位再大，也可能面临着被雪藏的命运。
　　但她气不过的是这个真人秀是两两一组，不管跟柳萦心在一组的是男还是女，她都会吃醋的。
　　燕凌看完后，笑着说：“这有什么，尹鸢前两天就闹着非要签这个，我拦不住只好让她签了。所以我决定也去参加这个节目，陪她。”


第68章 
　　洛相依听完燕凌的话后, 顿时双眼一亮，心想原来还有这操作。
　　既然燕凌都可以陪着尹鸢去参加真人秀，那她也一样可以啊！
　　季薇是个敏锐的人, 她早就察觉洛相依跟柳萦心的关系不寻常。
　　一开始季薇确实担心洛相依会从中捣乱, 比如直接去找她哥, 让柳萦心签不了这份合同。
　　但季薇听了燕凌的话后，觉得洛相依很可能会陪着柳萦心一起去参加。
　　这样一来这个节目的话题度，关注度都会因为洛相依的参加高出许多。
　　作为一个精明的经纪人, 一切有利于自家艺人的事, 她都乐见其成。
　　果然, 洛相依从燕凌那拿回合同后还给季薇说：“你先给萦心姐，听听她的意见再说。”
　　季薇见洛相依不再跟之前一样强烈反对了, 心里偷偷一乐，笑着说：“好的, 小洛总。”
　　这时柳萦心扶着尹鸢走进来, 燕凌本来看着洛相依跟季薇两人说话。
　　她一看到尹鸢脸色不太好, 就嗖的站了起来。
　　燕凌跑到尹鸢面前，一脸关切地问道：“你怎么了？”
　　尹鸢摇了摇头, “就是一点小擦伤，不碍事的。”
　　燕凌坚持道：“你哪里受伤了, 让我看看。”
　　尹鸢见她担心的样子, 刚刚因疼痛而蹙起的眉头稍稍舒展开来。
　　然后她把手递给她看，“就是手掌擦破了点皮而已, 别大惊小怪的。”
　　燕凌看到她细嫩的手掌上只有几条小血痕, 便安心了不少。
　　洛相依走了过来，她也看到尹鸢的手了，见那确实是小伤后松了口气。
　　不过让洛相依生气的是, 柳萦心竟然还在扶着尹鸢的手臂。
　　她的目光像是定在柳萦心手上一样，直到大家都注意到了她的异样。
　　燕凌见洛相依吃醋了，便对柳萦心说：“我来吧。”
　　柳萦心这时才看到洛相依扁着小嘴为她吃醋的样子，心里感到特别高兴。
　　“刚刚拍戏时，尹鸢摔倒了，所以我扶她过来休息一下。”
　　她放开了尹鸢，还是特意跟洛相依解释了她这样做的缘由。
　　不然的话，洛相依的醋坛子都要打翻了。
　　刚刚洛相依她们几个在棚子里聊合同，并没有注意到柳萦心跟尹鸢拍戏时的场景。
　　剧中女一沈青玥跟女二沈青栀去城外的寺庙上香，回来的路上遇到刺客。
　　沈家的护卫们跟刺客打了起来，她们在两名忠实护卫的保护下，逃出了轿子，一起跑向树林深处。
　　不过她们遇到了一个狼群，虽然这个狼群只有十几匹狼，但把她们两个弱女子吓得够呛。
　　两名护卫只得跟狼群厮杀，他们武功虽高，却终究只有两个人，有一匹狼扑向了她们。
　　当时沈青栀想也不想就挡在了沈青玥面前，被那头狼给扑倒了。
　　还好这时男主派来保护沈青玥的几名暗卫及时出现，救下了她们。
　　尹鸢的伤就是那时留下的，虽然拍戏有保护措施，但她摔的地方不太对，上半身摔出了棉垫外，所以她的手被地上的沙土擦破了皮。
　　洛相依听完后，瞪了柳萦心一眼，“你跟我说这些干嘛，我又没生气。”
　　柳萦心只好凑到她耳边，继续柔声安慰她，“好，你没生气。”
　　洛相依一听更是气鼓鼓的了。
　　这时尹鸢的助理带着酒精棉片跟创可贴进来了，柳萦心笑着把洛相依牵到一旁。
　　洛相依别扭地想甩开柳萦心的手，却发现怎么也甩不掉，最后被她带到一旁的椅子坐了下来。
　　燕凌接过酒精棉片跟创可贴，让尹鸢坐下后，亲自蹲在地上为她伤药。
　　柳萦心的助理小颜跟剧务小李两人合力抱着一打冰镇的奎宁水进来。
　　季薇走到柳萦心面前叮嘱道：“萦心，你可不能乱喝可乐，奶茶之类的啊！要注意保持身材。”
　　然后她又吩咐小颜道：“你要看着她一点，作为明星可不能放弃身材管理。”
　　小颜有些怕季薇，连忙点头答应道：“知道了薇姐，我会注意的。”
　　柳萦心淡淡地看了季薇一眼，问道：“薇姐，我什么时候让你担心过身材问题了？”
　　季薇噎了一下，心想好像柳萦心还真没有身材走样的时候。
　　不过她还是摸了摸鼻子，嘴硬道：“我这不是担心万一嘛！好了好了，这个合同你看过后就签了吧！”
　　说完季薇就把刚刚给洛相依跟季薇看的那份真人秀合同递给柳萦心。
　　洛相依这时已经把刚刚下意识的醋劲自己消化掉了，听到柳萦心跟季薇的对话后偷偷一乐，心想柳萦心的身材怎样她可是最清楚的呢。
　　柳萦心的身材爆好，前凸后翘，胸大腰细，皮肤也超好。
　　洛相依回忆起之前她们裸裎相对时的样子，都想流口水了。
　　现在想想，她真是没吃到时就馋着人家的脸跟身子，吃到了却更馋了，就是这么没出息呢。
　　柳萦心接过合同，看也没看就递给了助理小颜，吩咐道：“小颜，你把它放车上，我带回去看。”
　　小颜点头道：“好的，我先送过去。”
　　合同这么重要的东西，小颜担心自己等会忙起来会忘记，决定现在就亲自送到保姆车上。
　　柳萦心点头，“嗯。”
　　洛相依看到柳萦心额角沁出了许多细密的汗珠，才注意到她还站着呢。
　　“萦心姐，你坐吧。”洛相依站起来，把位子让给了一直在拍戏这会才有空歇会的柳萦心。
　　柳萦心见她这么贴心，便笑着坐了下去。
　　洛相依去拿了小风扇跟水过来，她把水递给柳萦心。
　　然后她打开了小风扇亲自替柳萦心拿着吹风。
　　洛相依看向燕凌那边，发现她也跟自己差不多，也正在充当尹鸢的助理。
　　洛相依其实挺感谢燕凌的，燕凌这人身上的气场太冷，所以剧组很多像之前那两个小配角一样想抱大腿的，都被她给吓跑了。
　　可以说，燕凌无形中帮了洛相依非常多，让她心里特别感激。
　　没过多久，柳萦心跟尹鸢又被叫去拍戏了。
　　洛相依跟燕凌坐在一起，边远远地看着柳萦心她们拍戏边聊天。
　　她看到剧场中男主接到急信赶过来接女主，两人感情很好的样子。
　　洛相依不禁在心里感叹，不管剧里剧外柳萦心都是迷倒众生的存在。
　　这么优秀的柳萦心也让洛相依越来越没安全感，总想着用婚姻把她栓在自己身边，这样才能安心一些。
　　洛相依一脸羡慕地看了眼坐在身边的燕凌，说道：“燕凌姐，要是我跟萦心姐能跟你们一起举办婚礼就好了。”
　　燕凌一脸得意地说：“我家里已经在准备我们的婚礼了，你们的话怕是还要等很久呢。”
　　洛相依听后不高兴用鼻子轻哼了一声，不理她了。
　　不过一会后，洛相依疑惑地问道：“对了，燕凌姐，你可是独生女，你爸妈怎么就这么容易答应你跟尹鸢结婚了？”
　　燕凌回道：“当然是我跟家里表达了我的态度，我就是非尹鸢不娶。不过我爸妈最终答应下来，还是多亏了顾相惜的爸爸。”
　　洛相依突然想起书中顾相惜的爸爸因为她决定要跟花容在一起，而特意去投资的一个项目。
　　现在都过去了好几个月了，应该有好消息了。
　　她们父辈那些大佬，私下也有联系的。比如洛相依的爸妈就跟燕凌的爸妈认识，那他们跟顾相惜爸妈认识也就不奇怪了。
　　不过洛相依想知道那个项目的具体进度，所以还是佯装毫不知情，一脸好奇地问道：“跟相惜姐姐的爸爸有什么关系吗？”
　　毕竟这事她是从书中知道的，顾相惜没跟她提起过，顾山更不可能把这事告诉她。
　　燕凌看着洛相依的脸，认真考虑了一会后才说：“顾伯父在国外投资了一个关于女女生子的项目，我爸说目前已经成功用两个卵子培育了胚胎，在试验阶段了，前景非常乐观。”
　　洛相依听完后兴奋地说道：“那太好了，到时候相惜姐姐跟花容能有自己的孩子，你跟尹鸢也可以，那我跟萦心姐也能有自己的孩子咯。”
　　燕凌见她这么高兴，便笑着点头道：“理论上是这样的，不过你要努力了，不要一直用我在你家里人面前打掩护了。毕竟我的婚讯他们很快就会知道的，到时候你怎么办？”
　　洛相依刚心情激动一会，听完燕凌的话后又变得蔫蔫的了，“哦，我知道了。”
　　燕凌：“相依，其实你还有你哥，只要你态度坚定一点，他们应该会同意的。再说这么长时间的相处下来，我也觉得柳萦心的人品很不错，外貌就更不有用说了，毕竟她的美貌是全网公认的。”
　　洛相依点了点头，说道：“谢谢你，燕凌姐，我知道该怎么做的，而且我也一直在努力。相信我，我一定会成功的。”
　　燕凌指了指远处的柳萦心问道：“那她呢？总不会只有你一个人在努力吧。”
　　洛相依一听就急了，“哪有，萦心姐一开始就想公开了，只是我不同意，她都肯为我息影了，难道这还不够吗？”
　　作者有话要说：没选生子标签，不会具体写生子，只是让宝贝们知道她们以后是可以有自己的孩子哒~
　　~
　　结局一定要美美哒，是我的坚持。捂脸.jgp


第69章 
　　燕凌听完洛相依的话后, 冷静地替她分析道：“柳萦心如今在影视圈已经到了这个高度，明眼人都看得出她一定可以在这条路上创造出更多的奇迹。如果你说的是真的，那她一定很爱你。”
　　洛相依心里喜滋滋地微微扬起下巴, 一脸得意地说道：“那是。”
　　燕凌轻笑一声, 说道：“相依, 你倒是挺幸运的，小小年纪就跟相爱的人在一起了。”
　　“嘿嘿。”洛相依脸上的笑容已经控制不住地像花般绽放了。
　　现在想来，她确实如燕凌所说的, 无论哪个方面都是非常幸运的人呢。
　　燕凌想起自己跟尹鸢之间的感情, 一路磕磕绊绊了十几年, 还好现在她们终于可以在一起了。
　　“相依，我跟尹鸢结婚时, 你来当我们的伴娘吧。”
　　洛相依没想到燕凌会请她当伴娘，不由得愣了下。
　　“好啊！”她很快就就答应下来。
　　燕凌帮了她跟柳萦心这么多, 她自然是不会拒绝的。
　　再说, 提前熟悉一下同性婚礼也是不错的呢。
　　燕凌含笑点头, “多谢，你放心, 我也会邀请她参加我的婚礼。”说完她指了下正在拍戏的柳萦心。
　　柳萦心要是能跟自己一起出席燕凌的婚礼的话，洛相依当然很开心。
　　不过她俏皮地开玩笑道：“萦心姐的出场费可是很高的唷。”
　　燕凌挑眉问道：“怎么, 你怕我付不起？”
　　“不是不是。”洛相依连忙摆了摆手道。
　　洛相依心想她干嘛开这个玩笑吖, 燕凌的身价可是吓死人呢。
　　她们两个就这样闲聊着，时间过得特别快。
　　快到傍晚时, 燕凌提议她们四个去外面聚个餐。
　　征得大家的同意后, 燕凌就去找了导演穆司，让他同意柳萦心跟尹鸢晚上的戏改场。
　　回去时，柳萦心跟尹鸢都没有坐她们的保姆车。
　　她们四个人都坐进了燕凌那加长版的豪车里。
　　车内很宽敞, 即使四人也丝毫不显拥挤。
　　影视城平日里出现的演员，明星多，当然狗仔也就多了。
　　她们到了影视城里最大的商城的地下停车场后，柳萦心跟尹鸢都很自觉地把墨镜口罩装备上了。
　　洛相依想吃烧烤，于是大家就来了这里。
　　这商城三楼有一家特别棒的烧烤店，就是她们今天要打卡的地方了。
　　燕凌提前让秘书预约了个包厢，她们一行人上了楼后，在几名保镖护送下直接进了包厢。
　　要不是顾忌两大影后的身份，洛相依其实更喜欢吃自助烧烤。
　　主要是自助烧烤更热闹一些，而且她很喜欢自己端着盘子去挑选各种选食材的感觉。
　　不过现在也不错，六人座的大方桌上有两个内嵌型的圆形烧烤炉。
　　她们两对情侣各自坐在面对面用一个烤炉，包厢里也不会被旁座打扰。
　　服务员井然有序地把一碟碟码得整整齐齐的食材及调料，酒水端上桌。
　　等服务员调好烧烤炉的温度，铺好吸油纸后，把两个小火锅也放在桌上的加热板上。
　　一锅清汤，一锅红油的。
　　她们就开动了后，洛相依基本只负责吃。
　　洛相依没想到柳萦心不仅在家做的菜好吃，在这里烤的肉也特别香嫩。
　　她觉得自己太幸福，恨不得往柳萦心身上再加几个光环。
　　洛相依特别喜欢吃烤鱿鱼，烤韭菜，柳萦心就多烤了这两样来满足她。
　　坐在她旁边的燕凌见她吃得那么香，竟然也去夹了块她方碟里的肉片。
　　燕凌吃了一块后，就忍不住夸道：“没想到一样的配料，经你的手烤的肉就是更好吃一些呢。”
　　柳萦心笑着说：“过奖了。”
　　她们几个边吃烧烤边喝啤酒，直到最后燕凌跟尹鸢那个炉基本没动了，大家都在吃柳萦心烤的。
　　喝了酒的洛相依见燕凌跟尹鸢蹭她的女神做的烧烤，心里得意的同时又有点吃醋。
　　她嘟着嘴捞起一旁清汤锅里的金针菇时，身旁的燕凌竟给她递过来一小碟醋。
　　洛相依：“……”
　　吃完烧烤后，她们都已经醉意熏然了。
　　她们相互搀扶着出了烧烤店，回到酒店时快要九点了。
　　四个人都住在同一层，所以她们是一起出的电梯。
　　她们平时很少四人一起在走廊碰头，现在这样更少。
　　不过这一次她们不像之前一样装装样子各回各房，而是直接两两同进一间房了。
　　燕凌跟尹鸢进了燕凌的5602，洛相依跟柳萦心则去了柳萦心5606。
　　洛相依几乎是挂在了柳萦心身上，被她抱进房间的。
　　柳萦心把她抱到沙发上坐下后，弯腰在她额头上亲了一口后，笑着说：“早知道不让你喝这么多酒的。”
　　“我没醉。”洛相依小脸驼红，也不知道是因为酒还是因为柳萦心刚刚的吻。
　　“好，你没醉。”
　　柳萦心看着她双颊绯红，樱唇红润诱人的样子，心想这样的她真可爱，身上还有一种以前没有见过的风情。
　　洛相依见柳萦心转身要走，急忙拉住她的手，“姐姐，不要走嘛。”
　　她的这一声姐姐，把柳萦心整颗心都喊酥了。
　　洛相依拍了拍洛相依白嫩的手背，柔声说道：“乖，我先进浴室放好水，等会抱你进去洗澡。”
　　洛相依想起之前她们一起洗澡时的场景，红着脸乖乖地应了声，“噢。”
　　柳萦心进浴室准备好一切后，出来就把房里所有的窗帘都拉上了。
　　然后柳萦心走到沙发区，把歪在沙发上媚眼如丝的洛相依扶起，开始一件件地帮她把衣服脱下。
　　洛相依这时醉醺醺的，加之身软如泥，在象征性地阻止几下无果后，就由着柳萦心胡来了。
　　同时在心里说服自己，反正昨天晚上也是柳萦心替她脱的衣服。
　　柳萦心把洛相依的衣服都脱了后，直接把她横抱起来。
　　洛相依感到身子一空，立马双手勾住柳萦心的脖子。
　　“姐姐，你不是也喝了很多酒吗？怎么力气还这么大？”她把自己滚烫的脸颊脸在柳萦心胸口，像个好奇宝宝一样问道。
　　柳萦心抱着她边走边笑着说：“抱你绰绰有余，而且我的酒量好着呢。”
　　“哦。”
　　柳萦心抱着洛相依进了浴室，把她放在已经打满了泡泡的浴缸里。
　　“你先泡一会，我脱下衣服。”说完她就开始脱衣服了。
　　洛相依红着脸应了声，“知道啦。”
　　她盯着柳萦心，看着她一件件地脱掉自己身上的衣服。
　　很快洛相依的目光都直了，馋的都快要流口水了。
　　柳萦心的余光注意到洛相依的样子，不禁笑了笑。
　　她就是喜欢洛相依这副想要又害羞得不得了的样子。
　　柳萦心很快就把身上的衣服脱了，直接跨进浴缸跟洛相依一起洗。
　　因为她们都喝了不少酒，柳萦心觉得这里不方便，就飞快地洗完澡。
　　然后衣服也不穿，就抱着洛相依出了浴室，直接把人放在了卧室的大床上。
　　她们两周没有在一起了，现在还喝了酒，都把对彼此的渴望写在脸上了。
　　“相依，你今晚好美。”柳萦心压在洛相依身上，抚摸着她的粉扑扑的小脸。
　　洛相依主动伸手抱住了柳萦心一会后她口中蹦出一个字，“要……”
　　柳萦心亲上了她小巧的耳珠，在她耳边轻呵了一口气，用那低魅勾人的声音问：“要什么？”
　　洛相依红着脸娇喘着说：“要你，要你啊……”
　　柳萦心听后满意地放开她的耳珠，勾唇笑道：“知道了，这就来。”
　　……
　　这一夜太过激烈，洛相依第二天中午才堪堪醒来。
　　她起床后，穿上柳萦心的睡袍，去客厅收拾自己散落在地的衣服包包。
　　洛相依抱着这些东西，悄悄地地开门出去，飞速回到了自己的5601房。
　　去洗漱时，她看到镜子里的自己，身上脖子上都是草莓印。
　　洛相依跺脚，不禁瞪了镜中的自己一眼，“真是坏死了，这是存心不想让我出门了。”
　　除非穿高领衣服，不然根本不可能遮住这些吻痕。
　　不过现在的天气穿高领出门的话，肯定被当成怪物。
　　既然今天无法出门了，她身上也酸酸软软的，也就不打算出门了。
　　洛相依洗漱后，直接叫了管家服务，让管家把她的午餐送到房里。
　　她在用餐室吃着午饭时，给柳萦心发了条谴责性微信。
　　【害我今天出不了门了，都怪你！】
　　柳萦心很快就回了过来：【相依，你昨晚那么热情，怎么能怪我呢。】
　　洛相依看着这条信息噎了下，她搜了一遍昨晚的记忆，好像确实是她一直缠着人家要的。
　　【啊，我不理你了。】
　　柳萦心知道洛相依羞恼了，便回：【好啦，累了就休息一天，反正你还能休息一周呢！】
　　洛相依；【哼……】
　　柳萦心：【乖，我去拍戏了，你躺在床上乖乖等我回来。】
　　洛相依用手指用力戳着手机屏幕，【我真的不理你了。】
　　发完她就把手机扔一旁，然后气呼呼地用餐刀切着自己盘子里的牛排。
　　不过等她吃完，就感到一阵困意袭来。
　　反正也不能出去，她干脆回卧室躺床上了。


第70章 
　　洛相依昨晚是真的累着了, 所以她躺床上很快就沉沉睡去了。
　　等她再次醒来时，已经是傍晚了。
　　洛相依眨着朦胧的双眼，盯着天花板好一会, 才幽幽叹了口气道：“今天真是浑浑噩噩的一天呢。”
　　随后她拿起之前扔在床头的手机, 点亮了屏幕。
　　她点开常用软件上的红点, 看到只有一些垃圾信息后，又不太高兴地把手机扔到了一边。
　　洛相依赖了会床，终于伸了个懒腰, 下床了。
　　她走到妆台前, 对着镜子盯着自己胸前脖子上的吻痕, 发现颜色好像淡了不少。
　　“明天一早应该就看不到了。”
　　这样一想，洛相依心情好了不少。
　　不过前提是今晚柳萦心不会继续在她身上种草莓了。
　　洛相依想到这个可能, 又气呼呼地嘀咕道：“不行，一定要阻止她, 不然就相互伤害呀！”
　　柳萦心的身上要是像她今天这样, 到处都是草莓印, 那就没法拍戏了。
　　洛相依觉得自己赢面要大一些，所以她的心情又瞬间好了许多。
　　她去洗浴间洗了把脸, 就歪在客厅沙发上玩手机。
　　洛相依登上了自己的微博，好久没上, 她发现自己的粉丝数已经是百万级的了。
　　私信太多, 她是不看的。
　　洛相依从我的经常访问那里进入了柳萦心的微博。
　　柳萦心最近一条微博是她最新营业内容，也就是那次她回鹭市拍的广告。
　　这是柳萦心为某知名珠宝品牌拍的广告, 洛相依看着广告中她化着精致妆容, 佩戴着整套钻石首饰的样子。
　　柳萦心那美绝人寰的祸水脸，配上妖娆魅惑的眼神，开屏就把洛相依的目光锁住了。
　　洛相依秒变迷妹, 往下划想看看大家是怎么夸她女朋友的。
　　这条微博的评论十万加，然而她热看了评却不太开心了。
　　因为热评全都是网友们对柳萦心红果果的占有欲。
　　比如【老婆又出来营业了，心疼。】
　　【太好康叻，我老婆又美出了新高度！】
　　【好的，老婆，我马上就去买。】
　　【来了来了，老婆久等了。】
　　……
　　纳尼！洛相依看到竟然有这么多人跟她抢老婆，心里的醋缸子都打翻了。
　　她差点冲动之下去发微博宣示主权，让她们这些肖想柳萦心的粉丝们知道。
　　她才是正主，她才是正牌，她们都是冒牌货。
　　不过最后洛相依的理智战胜了冲动。
　　她深吸几口气后，终于平静下来。
　　要是现在就公布恋情，那之前的努力都白费了。
　　而且是她要求柳萦心不公开恋情的，自己却受不了这小小的委屈主动公布了的话，会被笑话的呢。
　　洛相依心里闷闷地抱着抱枕坐在沙发上发着呆，直到她的手机响了。
　　她见是燕凌打过来的，便接了起来，“燕凌姐。”
　　燕凌问道：“相依，我怎么一天都没有看到你，你怎么了？”
　　洛相依自然不会告诉她自己是被迫呆在房里的，“我没事，就是有点累，在房里呆着呢。”
　　燕凌笑着问道：“是昨晚太累了吗？”
　　洛相依一听哪里肯承认，“才不是呢！好不容易放假，我要大睡三千年。”
　　燕凌才不会相信她的说辞，嘿嘿一笑道：“我懂的，要不是尹鸢还要拍戏，我也让她下不来床。”
　　洛相依的脸红了，气鼓鼓地说道：“啊，你怎么这样，我不理你了。”
　　燕凌：“别啊！晚上我们一起吃饭吧。”
　　洛相依愣了下，问道：“你没去剧组吗？”
　　燕凌尴尬道：“呃，说错话被她赶回来了。”
　　洛相依很难想象燕凌这样的人会被人灰溜溜地赶回来，不禁觉得爱情的力量实在是太神奇了。
　　不过她自己现在也好不到哪里去，至少她现在是不敢去见燕凌的。
　　毕竟燕凌知道她昨晚发生了什么是一回事，让她看到她身上的吻痕又是另一回事了。
　　洛相依笑着说：“哦，那你自己去吃吧，我已经让管家把饭菜送来了。”
　　燕凌：“那好吧，先这样。”
　　洛相依：“嗯，拜拜。”
　　她挂了电话后，并没有叫管家服务，继续抱着抱枕坐在沙发上发呆。
　　柳萦心今天的状态非常好，她的戏份几乎都是一条过的。
　　她不仅今天的戏份提早完成，还把昨天换场的戏也接着拍完了，导演穆司一天到晚对她赞不绝口。
　　柳萦心晚上八点从剧组收工，她跟小颜在剧组收拾一番，回到酒店时已经半点半了。
　　她回到自己房间，拿了换洗的衣物就来敲洛相依的门了。
　　洛相依一听到敲门声，双眸顿时一亮。
　　她几乎是从沙发上跳着起来，小跑着去开门的。
　　柳萦心在门口等了一会，就看到洛相依穿着一件吊带睡裙开了门。
　　她下意识地看看左右有没有人，然后迅速走进去把门带上，生怕让别人看到洛相依现在这副诱人的样子。
　　柳萦心没想到的是她一进门，洛相依就扑上来抱住了她，然后双手攀住她的脖子，主动踮起脚吻住了她的唇。
　　她手臂上还挂着换洗的衣服，见洛相依整个人扑进了她的怀里，不禁愣了下。
　　柳萦心怀疑这小妮子在房里呆了一天，闷坏了。
　　不过洛相依主动献吻，让她心里很受用。
　　她内心的冲动也被勾起来了，呼吸都开始急促起来。
　　于是柳萦心激动地把洛相依整个人抱起来，用双手托住她。
　　让她像无尾猴一样挂在自己身上，边回吻着她边往沙发区走去。
　　洛相依的睡裙下半部分是分叉的，所以挂在柳萦心身上完全不碍事。
　　她现在这个样子，确实是被柳萦心那些粉丝给刺激到了，
　　这时她心里是这样想的，即使她现在不能在网上公布柳萦心是她的人。
　　但至少她现在抱着的人，她吻着的人是实实在在属于她的，谁都抢不走。
　　门离沙发区只有几米的距离，她们两个边吻边走却花了好久。
　　柳萦心把洛相依放在沙发上时，手臂上挂着的衣服都被洛相依坐得起皱了。
　　她毫不在意地把衣服扔到一旁，压着洛相依继续亲。
　　洛相依没想到柳萦心拍了一天的戏，劲还这么大，压着她根本动弹不得。
　　她好不容易争取到了一小会，连忙出声道：“不要了……”
　　柳萦心勾唇坏笑道：“相依，你刚刚那么热情地欢迎我回来，我怎能辜负。”说完继续噙住了她的娇艳的唇瓣。
　　洛相依：“唔……”
　　……好像哪里不太对。
　　柳萦心见洛相依被自己折腾得娇软无力，娇颜驼红地躺在沙发上，目光更加炙热了。
　　她开始像对待绝世珍宝一样，非常温柔地用手捧住洛相依的脸。
　　然后柳萦心用舌尖轻柔地描绘洛相依的唇线，与她的唇瓣撕磨，最后颇有技巧地撬开她的贝齿与她的小舌轻触相缠。
　　慢慢的洛相依沉醉在她特有的温情里，开始娇柔地回应着。
　　等这个长吻终于结束后，柳萦心把已经软绵绵的洛相依扶了起来，并为她把吊带睡裙的肩带拉了回去。
　　总觉得哪里不太对劲的洛相依抬手摸了摸自己被亲得红肿不堪的唇瓣，气呼呼地瞪了柳萦心一眼。
　　洛相依用自己葱白如玉的指间在红润的唇上轻抚，这红白相衬在柳萦心看来是大写的魅惑。
　　于是洛相依又莫名其妙地被推到了一次。
　　洛相依：“……”
　　她都有点怀疑什么人给柳萦心喂了药，然后找她发泄来了。
　　洛相依再次获得自由时，她躺在沙发上被柳萦心拉起来后直接无力地靠在了沙发背上。
　　“相依，可还满意？”
　　“满意你个大头鬼。”
　　洛相依红着脸瞪了柳萦心一眼，她明明生着气，说出来的话却含娇带嗔的，煞是可爱。
　　柳萦心只觉得今晚的洛相依比昨晚还要可爱，差点起了冲动，想在沙发上就把她给吃了。
　　这时洛相依的肚子咕咕叫了声，柳萦心笑着问道：“相依你饿了？”
　　洛相依晚饭没有吃，这会确实饿了，她有点不好意思地点头，“有点儿。”
　　柳萦心逗她道：“怎么，你吃我还不够吗？”
　　洛相依气鼓鼓地瞪了她一眼，“什么嘛！”
　　“好啦，我去给你叫餐。”柳萦心这才拍了拍她的手背道。
　　洛相依看着柳萦心去找座机给贴身管家打电话的身影，哼哼唧唧道：“哼，你再乱说我就不理你了。”
　　柳萦心回头对她笑，“我会理你到你理我为止，比如让你忍不住地叫……”
　　洛相依被她的话给噎住了，心想这人实在是太坏了，抓起一个抱枕就朝她扔了过去。
　　柳萦心这时已经转回去了，没有看到砸过来的枕头，后背被砸了个正着。
　　她捡起掉在地毯上的抱枕，放在一旁的沙发上。
　　然后柳萦心又回头看着洛相依，笑着说：“相依，看来你还挺有力气的嘛，等你吃完饭，我们再来。”
　　洛相依的脸红透，羞恼道：“才不要，你快去打电话啦，我都快饿死了。”
　　“好。”柳萦心含笑点头。
　　等她通知完酒店管家送餐来后，走回去坐在洛相依身边说：“相依，跟我一起去洗澡吧。”


第71章 
　　又来？洛相依连忙别开发烫的小脸, 嘟囔道：“不要。”
　　柳萦心知道她害羞了便不再强求，点头道：“好吧，那我先去洗澡。”
　　她拍戏了一天, 确实该好好洗个澡了。
　　洛相依被她这般连番挑逗, 都快要受不了了。
　　她现在只希望柳萦心能马上从自己视线里消失, 于是催促道：“那你快去啊！”
　　柳萦心起身时用手揉了揉洛相依的小脑袋，轻笑道：“相依，你怎么这么可爱。”
　　洛相依轻哼一声, 拍开她的手, “别闹。”
　　柳萦心进浴室后, 洛相依很快就听到浴室传出来的水流声音。
　　她一个人坐在沙发上，没过多久, 她就开始无法自持地去想柳萦心洗澡的样子。
　　接着她又想起之前她们一起在浴室嬉闹的种种。
　　等洛相依回神时，发现自己已经站在浴室门口了。
　　浴室的门只是虚掩, 水声更大了, 甚至有带着香味的水汽从门缝里飘出来, 钻入了她的鼻孔里。
　　洛相依艰难地咽了咽口水，她的手像是不受控制般推开了门, 然后鬼使神差地走了进去。
　　柳萦心知道洛相依在外面等着她，想早点洗完就没有用浴缸。
　　她直接脱了衣服, 站在花洒下。
　　水声很大, 她没有注意到洛相依竟然跟进来了。
　　洛相依进来时，花洒还在喷水, 柳萦心站在淋不到的地方, 正在往身上打沐浴露。
　　她看到柳萦心的身体隐在泡沫下，若隐若现的样子，差点流鼻血了。
　　柳萦心看到站在不远处发呆的洛相依后微微一愣, 并不知道她是被自己吸引进来的。
　　“相依，刚刚还说不跟我一起洗，怎么又进来了？”柳萦心也不遮挡自己的外散的春色，反而双眼一亮，笑着问道。
　　洛相依红着脸支支吾吾道：“那个，我突然想洗澡了，就进来了。”
　　柳萦心把浴球扔一旁，走近她勾唇一笑，问道：“那，要我帮你脱吗？”
　　洛相依见柳萦心还沾着泡沫的手伸过来，连忙摆手摇头道：“不用，我自己来。”
　　“那好吧。”
　　柳萦心所有的动作都停下来了，仿佛只为了看她脱衣。
　　洛相依气鼓鼓地瞪了她一眼，但也只好咬了咬牙，硬着头皮开始一件件把身上的衣服脱了。
　　毕竟这个时候她要是落荒而逃的话，她丢不起这个人。
　　洛相依刚把衣服都脱了，就被柳萦心一把抱住。
　　她的肌肤突然与柳萦心那刚刚打了沐浴露而带着湿热又滑腻身体相贴，一种新奇的感觉立即涌上心头。
　　柳萦心抱着她走到花洒时，洛相依被她滑滑的肌肤蹭得发出一声舒服的低喘，“嗯……”
　　一会后，细密温热的水流把她们两个都打湿了。
　　洛相依只要跟柳萦心一起洗澡，她就基本只需人到场就行了。
　　因为柳萦心会贴心地帮她洗白白的，就跟现在一样，她站在那儿舒舒服服地享受她的服务。
　　等她们都洗完澡后，洛相依松了口气，心想终于可以出去了。
　　两人连浴巾也没有裹，直接往外走。
　　不想她们走到盥洗台时，柳萦心把她拉住，并指了指盥洗台及后面的镜子，坏笑道：“相依，我们还没试过这里呢。”
　　洛相依反应过来后，她的脸瞬时腾红一片，立即摇头道：“不要。”
　　柳萦心却圈住她的腰，不让她走，“相依，其他地方都做过，我们试试这里，好吗？”
　　洛相依的脸更红了，脑袋不可遏制地浮现出她们在浴缸，花洒下，沙发上，茶几上，床上……的场景。
　　“不可以……”她还是害羞地摇头，主要是因为这里有一面超大的镜子。
　　这种时候柳萦心一般都不会再听她的，不然她总是不要不要的，都没法继续了。
　　柳萦心把她抱起来，让她坐在了盥洗台上。
　　洛相依吓了一跳，惊呼道：“快放我下来。”
　　“乖，别动。”柳萦心欺近，凑到她耳边轻咬了下她的耳朵。
　　洛相依不敢置信地看着柳萦心从自己身上慢慢下移，最后蹲在了地上。
　　那高度正好对准了，她害羞地捂住了自己的脸，“别看。”
　　……
　　一切结束后，洛相依是被柳萦心横抱着出的浴室。
　　柳萦心把她抱回卧室，放在了洁白柔软的床上。
　　洛相依躺在床上，面色潮红地看着她放下自己就出去了，有点不开心。
　　不过一会她就看到她推着一辆小餐车进来了。
　　洛相依这时才想起，柳萦心之前帮她叫了餐。
　　贴身女管家估计知道她在洗澡，把餐车放在客厅就离开了。
　　柳萦心抱着她进来时看到了，所以又折回去，干脆把整个餐车都推了进来。
　　“相依，你想吃哪个？”柳萦心把餐盘盖一一打开后，看向已经自己坐起靠在床头的洛相依问道。
　　“都行。”洛相依娇娇糯糯地应了声，她现在实在是没力气了。
　　柳萦心自然清楚洛相依现在的状态，不禁低声笑了笑。
　　还笑？洛相依气鼓鼓地瞪了她一眼。
　　既然洛相依不选，那她就替她选了，“那就吃这个吧。”
　　柳萦心端起一盘意面，走过去侧坐在床上，然后开始喂她。
　　“乖，张嘴。”
　　美人端着美食喂到她嘴边，洛相依实在太饿了，最终张口吃了进去。
　　第二天清晨，洛相依感到迷迷糊糊中有人在轻吻她的脸颊。
　　“别闹。”洛相依睡梦中嘀咕一声，翻了个身继续睡。
　　柳萦心微笑着为洛相依理了理额边的散发，便不再闹她了，放轻动作起床。
　　为了不打扰洛相依睡觉，柳萦心披着件睡衣，抱着自己昨天抱过来的衣服回自己房里洗漱去了。
　　洛相依醒来时，发现还是跟以前一样，柳萦心又走了。
　　就这样，洛相依在酒店呆了一周。
　　这段时间她感觉自己实在是太幸福了，恨不得天天跟柳萦心腻歪在一起。
　　最后两天，她被叫回了家里。
　　这个超长假期过后，洛相依的生活又恢复如常了。
　　她一边跟着洛明达熟悉集团的各种业务，一边三地跑。
　　洛相依一般周五晚上去影视城酒店见柳萦心，周三下班后则会去一趟柳萦心的别墅。
　　就这样，转眼又过了一个月，《妖娆劫》剧组全员杀青了。
　　剧组在拍摄基地摆酒举行了一场土味的杀青宴后，到了晚上又在包下的酒店举办正式的杀青宴。
　　这一天正好是周末，洛相依代表投资方出席杀青宴。
　　终于杀青了，她比柳萦心还要高兴。
　　因为她终于可以结束这种奔波的生活了。
　　正式杀青宴上，这个一直保持着神秘感的剧组一定会招来无数记者。
　　洛相依跟燕凌都是提前到的，她们一起在宴会厅的休息室休息。
　　她们今天都精心打扮过了，看到她们的人都忍不住被她们身上高贵气质吸引。
　　燕凌长发盘起，穿着一身孔雀蓝刺绣旗袍。
　　她的好身材完全被合身的旗袍勾勒出来了，身上还有种带着禁欲的冷艳美。
　　洛相依穿着湖蓝色抹胸礼服裙，佩戴了一套钻石首饰，显得娇俏美丽又高贵无比。
　　柳萦心跟尹鸢也是精心打扮，穿着礼服出场的。
　　她们一起走进酒店的玻璃大门时，蹲守在那里的狗仔们顿时激动地端着摄像机对着她们狂拍，还不断招呼她们看镜头。
　　这种过场她们都已经习惯了，两人微笑着配合记者们站在那里给他们拍了三十秒左右，就在酒店应侍指引下去了宴会厅。
　　记者们在拍完后面进来的主要演员后，都挤进了宴会厅后排，又开始了一轮拍摄。
　　导演穆司跟制片人在巨大的妖娆劫海报墙前的高台上开始演讲时，洛相依跟燕凌被安排到了前排的桌上。
　　这种都是半围着屏风的宴席，可以让后面的记者除了拍台上的人，在前排酒桌上喝酒吃饭的重要人物都不会被拍到。
　　女主柳萦心，女二尹鸢，还有男主张朝，男二纪斯年等主要演员都被请上台致辞。
　　后面是剧组大合影，最后才开始吃喝。
　　柳萦心跟尹鸢下去后，就去了洛相依她们那一桌。
　　剧组的人虽然都想跟她们一桌，但都不敢过去，就连影帝张朝跟新人王纪斯年也是跟导演制片人及一些联合出品人一桌。
　　柳萦心跟尹鸢落座后，洛相依举起酒杯开心地说道：“太好了，终于杀青了。”
　　尹鸢笑道：“相依，怎么你比我们还高兴呢！”
　　燕凌接着说：“我也高兴。”
　　柳萦心举起杯子，笑着说：“干杯！”
　　大家都站起来一起碰了杯，齐声道：“干杯！”
　　一杯酒下肚后，她们都心情非常好地开始吃喝。
　　毕竟这里是大宴会厅，走动的人太多了，她们没吃多久，就提前离开了。
　　她们回到酒店后，就双双回房。
　　洛相依今晚心情特别好，所以喝了不少酒。
　　柳萦心扶着烂醉如泥的洛相依进了5601，把她扶到沙发坐下。
　　洛相依微眯着大眼睛，嘴里还在不停地嘟囔着，“太好了，太好了。”
　　柳萦心知道她这么久都在两地奔波，实在是太累了。
　　“辛苦你了，相依。”
　　这份陪伴让柳萦心无比感动，低头吻住了她的唇。


第72章 
　　第二天早上, 洛相依悠悠转醒时，突然觉得跟往常不太一样。
　　她昨晚喝多了，回到酒店后整个人都已经迷迷糊糊的了。
　　洛相依依稀记得柳萦心帮她洗澡后, 就抱她上床睡觉了。
　　她现在身体也没有感到异样, 心想她们昨晚应该只是相拥而眠, 什么也没发生。
　　一会后，洛相依睁开了眼睛。
　　她发现这次柳萦心并没有走，现在还躺在她床上, 她则倚在她的怀里。
　　这么久以来, 这是洛相依第一次醒来时看到柳萦心还安睡在她身旁。
　　洛相依心里太高兴了, 遂悄悄地往柳萦心的臂弯缩了缩，只想更靠近她一些。
　　柳萦心搂着洛相依腰的手臂紧了紧, 察觉到洛相依的小动作后柔声问道：“相依，你醒了？”
　　“醒来的第一眼就能看到你, 这种感觉真好。”洛相依凑到柳萦心颈窝吸了口, 一脸幸福地说道。
　　柳萦心低头亲了亲她的发丝, 笑着说道：“相依，杀青后, 我有几周休息期，我会补偿你的。”当然临时接的通告不算在其中。
　　洛相依仰起小脑袋, 双眼亮晶晶地看着柳萦心的脸, 开心地问道：“真的吗？”
　　柳萦心点头道：“嗯，连续工作了好几月了, 我也是需要休息的啊！”
　　“太好了, 太好了，我都差点以为你是铁人了呢。”
　　洛相依太高兴了，以至于直接忘乎所以地翻了个身压在了柳萦心身上, 然后一口咬在她的肩头。
　　柳萦心吃痛地“嘶……”了一声，直接呆了下。
　　她看着压着自己的人儿，伸手把洛相依紧紧抱住，笑着问，“相依，你这是做什么？”
　　洛相依看到自己留在柳萦心白皙的肩膀上的牙印，红着脸道：“那个，我只是太开心了嘛！”
　　柳萦心轻笑一声，“呵，我以前怎么不知道你一高兴就会咬人呢。”
　　洛相依凑过去在自己留下的牙印上亲了一口，心疼地问道：“对不起啊，疼不疼？”
　　柳萦心揉了揉她的头发，一脸宠溺地看着她道：“不疼，你可以随便咬。”
　　洛相依嘟着嘴嗔道：“坏死了啦。”好像她很会咬人似的。
　　此时她们两个身上只穿着一件薄薄的睡衣，都能感到彼此身上的体温。
　　柳萦心的手开始在她后背上来回动，呼吸也跟着越来越粗重。
　　一会后，她哑着声音道：“相依，你再不下来，我可控制不住自己了哦。”
　　“别，我马上就下来。”洛相依的脸立即红透了，连忙从柳萦心身上滑下来，乖乖躺回了自己的位置。
　　她没想到自己刚下来，柳萦心却翻身压了上来，“你……”
　　柳萦心目光炙热地看着她，勾唇笑道：“相依，我们又好久没在一起呢。”
　　本就一周相见一次，昨晚洛相依喝醉了，便放过了她。
　　洛相依红着脸害羞道：“不要，我们还要回去。”
　　“我昨晚已经吩咐小颜收拾行李让她先回去了，我直接回去就行了。”柳萦心说完就要低头去吻她的脖子。
　　洛相依急忙用手抵在柳萦心身前，说道：“不要，我们还没洗漱呢！而且现在做的话，我等会怎么回去？”
　　到时候她肯定浑身酸软，没法马上下床的。
　　柳萦心拨开她的手，笑着说：“你放心，我会抱你下楼，抱你上车，你只管在车上休息就行。”
　　洛相依听完后，简直不敢想象自己被她抱着出酒店的样子。
　　见她的吻快要落下时急中生智，洛相依眼巴巴地望着她说道：“回到你家，我随便你怎么都行。”
　　柳萦心听后双眼一亮，在家里比自然酒店好多了，而且她还是挺怀念她们上次在家的那个晚上。
　　洛相依见她心动的样子，继续说道：“你要是现在乱来，回去后我就不让你碰了。”
　　柳萦心这下连最后一丝犹豫都打消了，立马从洛相依身上爬起来，然后把她也从床上拉起来，“好，这可是你说的，我们快起床，回家。”
　　被了她催着下床的洛相依：“……”
　　她们两个站在盥洗台对着镜子一起刷牙，看到对方镜子里满嘴泡泡的样子都差点笑出来。
　　洗漱完后，她们又一起坐在妆台前护肤，相互给对方梳头发。
　　等她们换好衣服出门时，已经是快一个小时后了。
　　柳萦心没有坐自己的保姆车，因为小颜已经按她的吩咐，早已经把车开回去了。
　　洛相依昨晚是开车跑车过来的，当然她的司机老许跟保镖阿莱也开车跟过来了。
　　她的意思是让柳萦心坐在她舒适的豪车上，让阿莱把跑车开回去就行。
　　柳萦心不想让其他人去自己家，便对洛相依说：“相依，我来开车吧。”
　　洛相依想了想后，点头道：“好啊！”
　　毕竟在车上只有她们两个人的话，聊天也方便些。
　　还有洛相依比较防着司机老许，因为他不像阿莱只对她忠诚。
　　老许在洛家当司机快二十年了，估计她爸只要一问，他就会把知道的一切都说出来。
　　现在柳萦心愿意开车，她当然开心了。
　　而且现在把柳萦心的精力消耗一些，回家后就不会精力那么旺盛地折腾她了。
　　回家的路上，柳萦心并没有因为开的是跑车，就开得飞快。
　　洛相依对她这慢悠悠的速度很不满，催促道：“开快点啊！老被超车，我的超跑不要脸的啊！”
　　柳萦心还是以稳当的速度开着车，“载的是你，我可敢不飙车。”
　　“噢……”原来是这样子，洛相依应了声，心里突然甜滋滋的。
　　她们就这样慢悠悠地开着超跑，回到东珠别墅区时已经是中午了。
　　柳萦心把车开进地下车库，牵着洛相依的手，跟她一起从楼道上去。
　　她看到客厅里放着的行李箱，知道助理小颜已经先回来了，现在又走了。
　　“相依，你自己去倒杯水喝，我去厨房看看小颜都买了些什么菜。”
　　洛相依点头，“哦”
　　柳萦心去厨房，果然冰箱里塞满了水果和菜。
　　她拿了几个水果，切了个水果拼盘端出去，放在洛相依面前的茶几上。
　　“相依，先吃点水果，我去做饭。”
　　洛相依知道她开那么久的车，刚回来又要去做饭，心疼了。
　　“萦心姐，我们点外卖吧。”
　　柳萦心愣了下，问道：“怎么了？”
　　洛相依用水果叉叉了块苹果，站起身递到柳萦心唇边，回到：“你今天辛苦了，我们中午就将就点外卖吧，不要做饭了。”
　　柳萦心听了双眼一亮，咬了一口后笑眯眯地看着她道：“哟，相依你知道心疼我了。”
　　“才不是。”洛相依耳根微红，坐回了沙发上。
　　柳萦心弯腰亲了亲洛相依的发丝，说：“你放心，我一点也不辛苦，而且下午也没事做，大不了吃完饭后，我们一起去睡觉。”
　　“谁要跟你一起睡。”洛相依别开已经绯红的小脸。
　　柳萦心伸手捏住她的下巴并托起，让她看着自己，“相依，你忘了在酒店是怎么答应我的了吗？”
　　“你……”洛相依噎了下，气呼呼道，“那你快去做饭啦。”
　　她一想到自己的缓兵之计，就暗戳戳地想让柳萦心最好累一些。
　　见她这个反应，柳萦心在心里偷乐，笑着问道：“好，你想吃什么。”
　　洛相依想了想说：“我要吃煎鱼，还要椒盐虾……”
　　柳萦心见她一口气报了好几个菜名，刚刚看了冰箱里的食材，有些没有食材所以没法做。
　　“相依，鸭胗小颜没有买，还有……”
　　于是洛相依就趁机提出了一些床上的要求，柳萦心笑着答应了。
　　接下来洛相依心情很好地跟在柳萦心屁股后，看着她在厨房忙碌。
　　柳萦心喜欢把所有食材都洗好切好分盘后，才开火做菜。
　　洛相依特别喜欢看她的手，看着这么漂亮的手，不管她在做什么都觉得是享受。
　　征得洛相依的同意，柳萦心只做了四个菜，煎鱼块，青椒肉丝，炒青菜，夹心肉汤。
　　洛相依帮忙把菜端上桌，柳萦心把碗筷从消毒柜拿出来摆好。
　　柳萦心替她盛饭后，又端起她的汤碗给她舀了碗夹心肉汤，放到她面前说道：“快吃吧。”
　　洛相依看着香气四溢的菜，开心地点头，“嗯。”
　　时隔几个月终于又吃到柳萦心亲手做的菜了，她太高兴了。
　　柳萦心也坐下来吃，她先夹了块煎得金黄的厚鱼块到洛相依碗里，“相依，你尝尝好不好吃。”
　　洛相依点的几样菜中，柳萦心只做了这一样，心里有些过意不去，便对她更加殷勤了。
　　“好吃。”洛相依吃了一口就夸道。
　　柳萦心见她喜欢，心情很好地又给她夹了块，“那多吃一点。”
　　洛相依鼓着腮帮子，囫囵道：“你也吃啊！”
　　柳萦心含笑点头，“嗯。”
　　她们吃完饭后，柳萦心迅速把碗碟收了放入洗碗机内。
　　洗完手她就拉起坐在沙发上，正一脸满足地摸着肚皮的洛相依，“相依，我们上楼睡觉吧。”
　　洛相依红着脸摇头，“不要，我吃得太饱了。”


第73章 
　　柳萦心拥着洛相依的腰, 边走边说：“不碍事的，我们先午休，再……”
　　洛相依气鼓鼓地瞪了她一眼, 说道：“你快放开我啦。”
　　突然柳萦心听话地放开了洛相依, 又把她按回了沙发上。
　　洛相依愣了下, 有些发懵地问道：“怎么了？”
　　刚刚还一副猴急的样子，这会就突然转性了？
　　柳萦心说道：“相依，你看会电视, 我身上都是油烟味, 先去洗个澡。”
　　洛相依听了心里乐了, 噘嘴道：“我又不嫌弃你。”
　　柳萦心双眼一亮，在洛相依身旁坐下。
　　“你干嘛？”洛相依见柳萦心慢慢朝自己贴近, 边往后靠边问道。
　　柳萦心漂亮的唇微微勾起，把她压在沙发上, 坏坏地说道：“相依, 既然你不嫌弃, 那我就把油烟味蹭你身上去。”
　　随后柳萦心不仅压在她身上乱蹭，还挠她痒痒, 让她笑得花枝乱颤。
　　“啊，不要, 哈哈哈……好痒, 不要了，哈哈哈……”
　　不过很快柳萦心就低头噙住她的唇, 把她的笑声也堵住了。
　　洛相依忍着痒意, 憋着闷笑，整个身子一颤一颤的，像极了她在床上最动人的时刻。
　　柳萦心直接被她这副诱人的样子给点燃了, 开始一边疯狂地深吻着她的唇一边胡乱扯着她身上的衣服。
　　洛相依这时想起她们虽然在柳萦心家里，但落地窗的窗帘没有拉上，大门也开着，太没安全感了。
　　她靠着着仅剩的理智，用尽全身的力气把压在身上的人推开，并嗔了她一眼，“别闹了。”
　　柳萦心见她一双漂亮的杏眼泛着湿意，眼尾还有些潮红，不知道的以为受了什么委屈呢。
　　不过她知道，洛相依这是刚刚被她挠痒痒笑出眼泪了。
　　“相依，你真美，就像个小仙女一样。所以我才想让你沾上这尘世的烟火味，让你坠入凡尘，永远跟我在一起。”
　　洛相依被她这话逗笑了，“你这是现编的吧？”
　　柳萦心笑着说：“不是，你一直就是我心中的小仙女啊！”
　　不论是六年前洛相依就像天使一样出现帮了她们家，还是后来她们在一起后，小丫头总是能带给她惊喜，带给她轻松与幸福，这不就是她的仙女么。
　　“哦。”洛相依听了心里甜滋滋的，小脸红扑扑地应了声。
　　“相依。”
　　“嗯？”
　　柳萦心凑近了一些，笑着问：“我们是不是该继续了？”
　　“继续什么？”
　　柳萦心捏着她的下巴，坏笑着说：“你选吧，在这里，还是上楼回房？”
　　洛相依摇头道：“都不要，我想看电视。”
　　柳萦心酸溜溜地问：“电视有我好看吗？”
　　洛相依不禁乐了，“你这人，怎么电视的醋都吃。”
　　“我不管，为了你，就算是颗石头的醋我也吃。好不容易回到家里了，你宁愿看电视也不看我。我伤心了，何况你还答应我了的，再说明天你又要去公司上班了，留我一个人在家里独守空房。”
　　洛相依呆住了，没想到柳萦心一出口就这么委委屈屈的一个大长句，都要把她说成抛妻的渣女了。
　　“你不会是还没从戏里走出来吧？”洛相依笑着问道。
　　她好像听说过有的演员会入戏太深，杀青后还走不出来，影响生活之类的。
　　“什么？”柳萦心微怔，然后生气了。
　　她的深情告白却被这丫头当成入戏太深？
　　柳萦心直接不说话了，从沙发上起身，弯腰把洛相依整个人横抱起来，动作行如流水一般流畅无比。
　　“啊，你，你快放我下来。”洛相依身子一空，踢着两只小腿惊呼道。
　　柳萦心抱着她往楼上走，“相依，说错话可是要受惩罚的唷！”
　　洛相依虽然心里也觉得自己刚刚那句话有点过了，但她嘴上可不会承认，“我哪有。”
　　柳萦心见她还在扭来扭去不安分，连忙说道：“相依，别乱动，我在上楼呢，抱着我的脖子，小心别摔了。”
　　“哼。”洛相依轻轻哼了声，但还是乖乖地攀住了柳萦心的脖子。
　　柳萦心见她这么乖，心情好多了，“现在嘴硬，等会看我让你哭着求饶。”
　　洛相依白净的脸颊顿时腾起一片绯红，嘟囔道：“什么嘛！”
　　跟自己体力完全不是一个级别的人谈恋爱是什么感觉，洛相依表示她深有体会。
　　她想吃柳萦心的时候只能用撒娇卖萌来换，而她却能让她毫无招架之力。
　　柳萦心很快就把洛相依抱回卧室，她用脚把门带上后，直接走到床边把人扔到柔软的大床上。
　　洛相依虽然一点也疼，但她对自己被扔在床上这个行为还有点发懵。
　　“相依，我来了。”柳萦心看着她躺在床上勾人的样子，直接扑了上去。
　　洛相依：“……”我没让你来啊！
　　她挣扎着想逃开，却被柳萦心察觉到了。
　　于是洛相依可怜兮兮地发现自己的双手被她单手抓住，扣在头顶上方动弹不得了。
　　这个姿势让洛相依的脸红透了，连忙嘤嘤嘤：“好姐姐，你快放开我。”
　　“小嘴真甜，来亲一个。”
　　“唔……”洛相依气死了，手不能动，身体也被压着，现在嘴也被吻住了，话都没法说了。
　　很快洛相依就发现了柳萦心的另一个技能，她竟然能单手解扣子，还有……
　　……
　　最终洛相依难逃被吃干抹净的命运，跟柳萦心在床上嬉闹了一个下午。
　　她们才相拥着睡了一会，直到傍晚时，柳萦心才起来。
　　她在洛相依额头上亲了一口，温柔地说道：“相依，你再躺一会，我下楼给你做饭。”
　　洛相依哼哼唧唧地翻了个身，不理她。
　　柳萦心毫不在意地笑了笑，然后起床，捡起散落在地毯上的衣服，一件件穿上后就下楼了。
　　洛相依这才转过身，看到着被柳萦心关上的房门发呆。
　　她心想着以后能过上这种跟柳萦心在一起，吃饱了就睡，睡饱了就吃的平淡幸福生活吗？
　　柳萦心人长得美就不说了，那是公认的。
　　不仅在生活上宠她照顾她，会包容她的小脾气。
　　在床上时而狂野时而温柔多情，每一面都是她心动的样子。
　　天呐，她真的好喜欢她呢。
　　想着想着，洛相依就开始憧憬她们的婚后生活了。
　　她就这样胡思乱想一个小时左右，柳萦心上来喊她下楼吃饭了。
　　洛相依身上只盖着一张薄被，有些不好意思直接掀开被子下床。
　　柳萦心会心一笑，去拿了件睡衣扔给她，“相依，穿着这个吧”
　　洛相依只好答应，“哦。”
　　“那个，你先下去吧，我等会就下来了。”洛相依接着说道。
　　柳萦心却不为所动，知道她害羞只是背过身去，“相依，还是你先下楼吧。”
　　洛相依疑惑地问道：“为什么呀？”
　　柳萦心坏笑着背着身子用手指了指大床，说道：“水太多了，我得换床单。”
　　洛相依一听只觉得自己整个脑袋就像轰的一声炸开了，她连忙披上睡衣，逃似的跑出了房间。
　　柳萦心笑了笑，开始换床单。
　　等她把房间重新整理了一遍，下楼后来到餐厅，发现洛相依已经趴在餐桌上开始吃了。
　　“相依，你怎么不等我一起吃。”
　　洛相依轻轻一哼，“我饿了嘛。”
　　柳萦心在她对面坐下了下来，点头道：“嗯，你是要多吃一点。”
　　洛相依一听就抬起头气呼呼地瞪了她一眼，“什么嘛。”
　　她们吃完饭后，并没有出去散步。
　　柳萦心去把门窗都关上，然后哄着洛相依上了楼。
　　接下来又哄着她进了浴室，两人共浴。
　　洗完澡后，她们浴巾也没裹就出来，直接躺在了柳萦心换的新床单上。
　　长夜漫漫，两人难免情动，又来了几次。
　　第二天，洛相依是被柳萦心给摇醒的。
　　“相依，起床了。”
　　昨天一下午加一个晚上，把洛相依折腾得够呛，让她只想睡到地老天荒。
　　“不要吵。”洛相依嘟囔一声，想继续睡。
　　柳萦心用手肘撑在枕头上，侧躺着伸手刮了刮她小鼻子，笑着说：“相依，再不起床，上班要迟到了哦。”
　　洛相依听了这话顿时一个激灵地清醒了，她现在可是跟着洛明达做事，迟到了可不太好。
　　她不禁瞪了柳萦心一眼，“你知道我今天要去上班，昨晚还要个不停。”
　　柳萦心眨了眨眼睛，一脸无辜道：“我也不是故意的，那叫情难自禁。”
　　洛相依差点迷醉在她勾魂的桃花媚眼里，连忙揉了揉自己的眼睛，不跟她争了。
　　于是洛相依拖着酸软的身子起床穿衣洗漱。
　　等她下楼后，发现桌上放着两份早餐顿时心中一暖，原来柳萦心提前起来给她准备了早餐呢。
　　柳萦心把洛相依牵到餐桌前坐下，对她说：“我算好时间了，等我们吃完早饭，我再开车送你去公司。”
　　洛相依摇了摇头，“不用了，我自己开车去公司就好了。”
　　柳萦心的眼神暗了暗，受伤地问道：“怎么不让我送你？”
　　“萦心姐，我现在集团总部跟着我爸做事，我怕被别人看到我们在一起。”
　　柳萦心只好点头道：“那好吧。”


第74章 
　　她们两个吃完早餐后, 就一起从楼道下楼，来到地下车库。
　　柳萦心虽然答应洛相依不直接开车送她去上班，但她还是决定开车跟在洛相依的跑车后面。
　　直到把人安全送到公司门口, 再拐回来。
　　洛相依坐进驾驶室时笑着对柳萦心说：“萦心姐, 我又不是刚开车, 你不用这样跟着我。”
　　柳萦心站在车窗外对她笑了笑，说道：“我想送你，再说我今天也没事。”
　　“真是拿你没办法。”洛相依故作一脸无奈道。
　　柳萦心用这个方式送她去上班, 她心里其实非常受用。
　　柳萦心把洛相依送到公司门口后也没停车, 直接折回家里。
　　昨天白天黑夜都跟洛相依腻歪在一起, 柳萦心这会才有空收拾从剧组带回来的行李。
　　当柳萦心把行李箱搬到二楼时发现她的衣帽间被洛相依占用了一半。
　　她轻笑一声，心想这丫头俨然把这里当成自己的家了。
　　柳萦心早就把家里的钥匙给了洛相依, 知道她会抽空过来帮忙照看花园里的花花草草，但没想到她竟然悄悄在这里安了家。
　　把行李放好后, 柳萦心给洛相依发了条微信。
　　【相依, 你是不是打算搬过来跟我长住啊？】
　　洛相依正在开会, 她就坐在董事长老板的下手位置，她的手机突然响了, 大家都看向她。
　　她来不及查看消息，就急忙把手机静音了。
　　等到会议结束后, 她悄悄去了茶水间。
　　洛相依看到柳萦心的微信, 就知道她发现自己占用她衣帽间的事了。
　　【哼，我总不能每次都让你改衣服吧。】
　　柳萦心秒回：【你说的也有道理。】
　　【那是。】
　　【相依, 我晚上去接你下班。】
　　洛相依回道：【不用了, 我爸刚刚让我晚上回家吃饭。】
　　柳萦心：【那好吧。】
　　洛相依：【我明天再去陪你。】
　　【那明天是不是得补偿一下我，怎么样都可以的那种好吗？】
　　洛相依见她真是无时无刻都要撩自己，面色微红地回：【哼, 不理你了，我要上班了。】
　　【好吧，宝贝你先忙，我在家等着你回来宠幸哦。】
　　洛相依：【……】
　　收起手机，洛相依煮了杯咖啡，端给她爸，开始了一天的工作。
　　晚上下班后，洛相依跟她爸洛明达坐一辆车回家的。
　　集团总部离繁花湾很近，十几分钟就到了。
　　洛明达回到家后就上楼去了书房。
　　洛相依跟宁琦玉在沙发上坐着，她靠在妈妈抱着老妈的手臂撒娇：“妈，我上了一天的班，好累啊！脖子好酸。”
　　宁琦玉心疼地摸了摸她的头，说道：“来，妈给你按按。你爸也真是的，也不知道心疼一下闺女。”
　　洛相依一听就开心地背过身去，然后让宁琦玉给她按肩膀。
　　她昨夜太过放纵，今天又跟着洛明达忙了整天，现在让宁琦玉给她按摩感觉实在是太舒服了。
　　洛相依正享受着来自妈妈的疼爱，突然感到她的动作停下来了，便问道：“妈，怎么了？”
　　宁琦玉把她披在肩上的头发拨开一点，用拇指蹭了蹭她一半露在外面的肌肤，疑惑地问道：“相依，你这里怎么有个红印？”
　　洛相依心里顿时一个咯噔，心想该不会是柳萦心昨晚在她身上留下的吻痕吧。
　　她连忙反手按在那里，说道：“妈，可能是被蚊子咬了。”
　　还好宁琦玉也没多想，“也对，你自小皮肤娇嫩，被蚊子咬一口就会起个大包，也会这样红红的。”
　　洛相依见宁琦玉还替自己找理由了，顿时松了口气，“嗯，就是。”
　　不过她可不敢再让宁琦玉给她按摩了，万一发现了更多，就解释不清了。
　　没过多久，洛颂也回来了。
　　很快佣人就开始上菜，然后分别去请他们到餐厅吃饭。
　　一家人到齐后，分坐在自己的位置。
　　洛明达坐在主位上，他还没说开动，大家都坐着不敢先动筷子。
　　洛相依觉得老爸今晚可能要放大招，不然怎么会一大早就叮嘱她回家吃晚饭。
　　就连工作狂老哥洛颂也准时回来了。
　　果然，洛明达清了清嗓子说道：“今天有件事，要事先给你们说一下。”
　　大家顿时看向洛明达，洛相依突然心里有些紧张，便问道：“爸，什么事啊？”
　　洛明达道：“我决定派颂儿去国外接手我之前考察的项目，相依你就去接替你哥的位置吧。”
　　洛颂对洛明达的安排一想不敢有异议，他想也不想就点头了道：“我知道了，爸。”
　　洛明达满意地点了点头，然后看向洛相依。
　　洛相依心里掀起惊涛骇浪，无比激动地想着她这是要当洛纳的总裁了吗？
　　洛明达看着洛相依问道：“相依，你没有意见吧。”
　　洛相依回神后连忙摆了摆手，说道：“没有没有，爸，您放心，我一定会好好工作，不辜负您的厚望的。”
　　洛明达满意地点头道：“嗯，那就好。相依，你明天就去洛纳上班吧，集团会把正式通知发过去，希望你能早日独当一面。”
　　洛相依点头：“我知道了。”
　　宁琦玉见洛相依被洛明达委以重任，心里替她高兴。
　　不过她对儿子洛颂又要出国表示不满，还好洛明达说最多两年就会安排洛颂回国，她才不闹了。
　　一家人吃完饭后，洛相依跟爸妈说要先回房，然后就小跑着上楼了。
　　关上房门后，她的心情依旧非常激动。
　　洛相依接替洛颂的位置后，岂不是洛纳旗下的艺人都归她管。
　　那她就可以给柳萦心安排更好更多的资源了，不过这样一来，柳萦心又更忙了，让她有点矛盾。
　　还有则是她要考虑万一她们两个的关系被家里知道了，他们又不同意的话，肯定第一时间就想到封杀柳萦心。
　　洛相依想事先给柳萦心签下许多即使是洛氏集团违约也会肉疼的天价合约，以保证柳萦心以后的发展。
　　总的来说她当上洛纳传媒的总裁，对她来说都是好事情。
　　洛相依坐在床上，拿出手机想第一时间跟柳萦心分享这个好消息。
　　不过洛相依点开聊天界面时犹豫了，觉得还是明天当面告诉她更好。
　　于是她跟柳萦心夜聊时好不容易忍住了没有透露这个消息，最后互道晚安，睡了。
　　第二天，洛相依起床，跟往常一样洗漱，换衣服化妆。
　　她穿着一套比较正式的职业女装，坐司机老许开的车去了洛纳传媒。
　　车子拐进洛纳传媒门前的巨大广告墙，停在公司大门口。
　　阿莱连忙过去为她打开车门，她下车后抬起头看着公司大楼。
　　洛相依一想到这里以后是她说了算了，心里就突然升起一种特别自信的感觉。
　　她好久没来这里了，前台及碰到的人都恭敬地喊她洛总，向她问好。
　　洛相依心想，这些人的消息还挺快的。
　　她面带笑容，一路走到总裁专用的豪华电梯前，按下指纹后走了进去。
　　到了总裁办，原来洛颂的秘书沈晨这时直接候在电梯口。
　　沈晨见她从电梯里走出来，连忙恭敬道：“洛总，以后我是您的秘书了。”
　　洛相依点头道：“好的，我知道了，你就跟我哥在时一样工作就好。”
　　以前在洛纳传媒大家都喊她小洛总，这会都变成了洛总。
　　她心情非常好，心想原来这就是升职的感觉。
　　沈晨点头道：“是，洛总，您的办公室，我们已经重新整理过了，您上去就可以用。”
　　“嗯。”洛相依点头后，就走上了黑石阶梯。
　　自动门开了后，洛相依走近前，她第一眼还是看向原来洛颂的办公桌。
　　还是那个办公桌，现在却看不到洛颂的人影，让她一时间有些不适应。
　　这个办公桌现在是她的了，她以前在洛颂办公桌旁边的那个办公桌早已被搬走了。
　　那个本来就是她哥特意给她加的办公桌，她跟她爸去集团总部后自然就撤掉了。
　　洛相依走到办公桌后坐下，伸手摸了摸光滑的桌面。
　　这时她的手机响了，她拿出手机一看是燕凌打过来的。
　　洛相依接起来，“燕凌姐，你回帝都了吗？”
　　“相依，恭喜你哦！洛总。”
　　洛相依有点不好意思道：“燕凌姐，你就别取笑我了，不过你怎么这么快就知道这个消息了。”
　　“那是，我自然有我的消息渠道。”
　　洛相依问道：“你打这个电话不会只是为了恭喜我吧。”
　　燕凌道：“嗯，我跟尹鸢决定参加完那个真人秀后结婚，现在就先不公布我跟她的关系了，怎么样，够义气吧！”
　　洛相依高兴道：“太仗义了，谢谢你，燕凌姐。”
　　燕凌问道：“相依，难道你就不想参加这个节目吗？”
　　洛相依一想到这档《心中的桃源》节目的内容，就有些冲动了。
　　她可不想让别人跟柳萦心一起参加这个节目，而且现在她能做主了，自然是要陪着柳萦心参加的了。
　　于是洛相依说道：“要是萦心姐要参加，我也跟你一样，去陪她。”
　　燕凌笑着说：“嗯，这才像话。到时候我们四个又能聚一聚了。”
　　洛相依也笑了，“是呢。”


第75章 
　　洛相依挂了电话便开始工作。
　　今天算是她第一次真正意义上独自工作, 开始有些不适应。
　　拿到手的方案她总习惯左右看一下，下意识地想找她哥或者她爸，让他们给点意见什么的。
　　不过洛相依半天后就让自己适应过来了。
　　既然洛明达把这么大的公司交给她管, 那就是说明他相信她能做好, 她应该自信一点才对。
　　洛相依结束一天的工作后, 自己开车去了东珠别墅区。
　　她从地下车库的楼道上去，她迫不及待地想见柳萦心，却没在客厅看到人。
　　“萦心姐, 你在吗？”
　　柳萦心从门外换鞋进来, 一看到洛相依四处张望的样子, 脸上便露出一个明艳的笑容，说道：“洛总, 你回来了。”
　　洛相依走过去，噘着嘴道：“你都知道了呀, 我还想着给你一个惊喜的呢！”
　　柳萦心手上提着一篮子在外面水槽里洗过一遍的蔬菜, 轻笑道：“嗯, 公司有重大的人事变动，薇姐给我发了信息, 没想到相依你现在是我的老板了呢。”
　　洛相依嗔了她一眼，有些脸红道：“你就别取笑我了。”
　　柳萦心指了指手中的菜篮子, 又抬手刮了下她的鼻子, 说道：“好，我不说了, 我现在就给老板做饭去。”
　　洛相依：“……”
　　不过她还是屁颠屁颠地跟在柳萦心, 去了厨房。
　　毕竟看柳萦心做饭对她来说是一种很棒的享受。
　　饭菜端上桌后，柳萦心开了瓶红酒。
　　她为两人倒了酒，举起杯子看着洛相依的脸, 含笑道：“相依，恭喜你。”
　　洛相依也举起酒杯跟柳萦心碰了下杯，开心道：“谢谢你！萦心姐，我太高兴了。”
　　她完全没想到，柳萦心特意做了一桌子的菜，开了珍藏的红酒给她庆祝，心里感动坏了。
　　柳萦心喝了一口酒，放下杯子，笑眯眯道：“相依，既然我让你这么高兴，那晚上你是不是该好好表现一下。”
　　洛相依正在喝酒，听了这话差点被酒呛到，不由得瞪了她一眼，“什么嘛！”
　　柳萦心特别喜欢她这可爱的表情，便以宠溺的口吻哄她道：“好啦，先吃饭吧。”
　　“哦。”每次柳萦心这样一哄，洛相依就会变得很乖，然后她又会暗自嫌弃自己没定力。
　　这几个月相处下来，柳萦心对洛相依的酒量了如指掌了。
　　柳萦心知道她喝多少酒时最动人，所以这次也在哄着她喝到了那个程度。
　　她们吃完饭后，洛相依醉眼迷离地趴在桌上。
　　柳萦心迅速收拾碗碟放进洗碗机后，走到洛相依身边，笑着说：“相依，我扶你上楼吧。”
　　洛相依脸上泛着红晕，小嘴噘得老高，语气里还带着酒后的钝感，“不要……”
　　柳萦心继续说：“那我抱你上去？”
　　“不要，我要你背我上去，你都好久没背我了。”
　　柳萦心这才想起确实好久没有背过她了，便在她旁边蹲下，“好，我背你。”
　　洛相依开心的扑在柳萦心背上，不过她用劲太猛，差点把柳萦心给扑倒在地。
　　柳萦心知道她喝得差不多了没个轻重，并不怪她。
　　她背起她，走上了楼梯。
　　“萦心姐，我好喜欢趴在你背上的感觉。”洛相依的手搂着柳萦心的脖子，脸颊贴在她后脖子上一直蹭。
　　柳萦心走得很慢也很稳，一步一个阶梯，听她似醉非醉的话后非常受用，“嗯，我这是在背媳妇。”
　　洛相依趴在她背上咯咯笑。
　　柳萦心背着洛相依去浴室，两人一起洗完澡后，又把她抱到床上，开始了今夜的正题活动。
　　第二天早上，洛相依迷迷糊糊中，习惯性地摸了摸身旁的位置。
　　她来回摸了一会都没摸到人，头脑立即清醒了大半。
　　洛相依睁开眼睛，看着熟悉的天花板，想起昨晚自己大胆的行为，她的脸不禁红透了。
　　她昨晚竟然像一只喂不饱的小妖精一样缠着柳萦心要。
　　要是彻底醉了不记得了也好，偏偏她每个细节都记得清清楚楚。
　　“哎呀，羞死人了。”洛相依把薄被拉过来，把自己整个人都蒙住了。
　　洛相依躲在被窝里脸红心跳了好一会，才终于平静下来。
　　她下床直接什么也没穿就去了衣帽间，看着自己的衣服占了柳萦心衣帽间半壁江山。
　　洛相依接着想起了昨天柳萦心给她发的微信，心里升起一种满足感。
　　她收拾好自己下楼，柳萦心已经把早餐准备好了。
　　柳萦心正准备上楼叫她吃饭，她们在楼梯口碰到了。
　　“相依，我正要上去叫你起床呢。”柳萦心看着她脸颊上还未消散的红云，笑着朝她伸手。
　　“哼，你昨晚是故意的吧。”
　　洛相依也知道她半醉不醉时特别主动，特别热情，在柳萦心眼里也是最撩人的。
　　这会她一见柳萦心嘴角噙着的笑意，就怀疑她是故意让她喝那么多酒了。
　　“什么故意的，我怎么听不懂。”柳萦心怎会承认，这个方法她还想多用几次呢。
　　“哼，我不理你了。”洛相依瞪了柳萦心一眼，气鼓鼓地把她伸在自己面前的手拍开。
　　“我的姑奶奶，一大早，我怎么惹你不高兴了？”柳萦心跟在她身后卖惨道。
　　洛相依虽然心里又羞又气，但她不会拿自己的肚子开玩笑。
　　而且她爱吃柳萦心做的东西，便直接走向餐厅。
　　两人坐在一起吃早饭，吃着吃着洛相依的气就消了。
　　她们又开始跟往常一样，笑聊着偶尔相互甜蜜喂食，吃了个愉快的早餐。
　　吃完早餐，她们一起去了车库。
　　洛相依以为柳萦心又要开着车跟在她的车后面，便说道：“萦心姐，这次你不用送我了，我自己去公司就好了。”
　　柳萦心笑着说：“我今天也要去一趟公司呢，洛总。”
　　“啊？哦。”
　　于是，她们两个谁也没载谁，各自一前以后地开着车去了洛纳传媒。
　　洛相依把她的跑车停在了公司大门口，柳萦心则把车开进了停车场。
　　由于还没公开恋情，她们在公司时自觉保持距离，避免不必要的接触。
　　作者有话要说：不好意思啦，卡卡卡……了 嘤.


第76章 
　　时值初冬, 天气渐寒。
　　已经深夜十一点了，洛相依刚回到柳萦心的家。
　　洛相依今晚喝了酒，让阿莱开车送她过来的。
　　阿莱把车停稳后, 到后座打开车门。
　　一只穿着紫色镶钻高跟鞋的脚, 从层层叠叠的蓬松裙摆里伸出, 踩在地上，尖细的鞋跟微微晃了几下。
　　洛相依下了车后，身子有些不稳, 阿莱想扶她又不敢, 在一旁搓着手。
　　她身上穿着浅紫色的晚礼服, 这时外面还披了件黑色羊绒大衣。
　　今晚的她按妈妈的要求做了发型，专业人士给她化的妆, 美得像个小公主一样。
　　洛相依刚从顾相惜的订婚宴回来，此时漂亮的脸蛋还泛着些醉红。
　　原文中顾相惜原本是打算明年五月份结婚的, 也没提她们订婚的事。
　　因为花容老家小地方保守, 怕她妈妈不能接受同性婚姻, 所以顾相惜想让花容怀孕后再跟花容妈妈提婚事的。
　　没想到现在她们竟然提前订婚了，而且让花容的妈妈花凝雨同意了亲事。
　　花凝雨高高兴兴地出席了她们订婚宴, 洛相依虽不知她们怎么说服她的，但心里非常佩服。
　　今天是柳萦心休息两周的最后一天, 明天就要去参加之前签下的真人秀了。
　　燕凌跟尹鸢也来到了鹭市, 燕凌也受邀参加了顾相惜的订婚宴。
　　由于花凝雨希望订婚宴低调一些，所以只请了双方的亲朋, 并没有邀请柳萦心和尹鸢。
　　两大影后出场的话, 必定招来许多娱记。
　　“阿莱，你回去吧，把车开走。”洛相依摇摇晃晃地走到地下车库一侧的健身房旁, 也就是这时离她最近的隔墙边，手扶住墙后说道。
　　“是，小姐。”阿莱不太放心跟了过来，在她一米外站定。
　　他最终没敢去扶她，应了声后就回到车上，启动车子开出了车库。
　　洛相依按下车库的开关，正要卷起自己蓬松宽大的裙摆，抱着它上楼时听到了一个熟悉的声音喊她。
　　“相依。”
　　她循声望去，只见柳萦心不知什么时候出现在楼梯口。
　　柳萦心身上穿着棉质睡衣，倚在楼道口的墙上，姿态慵懒。
　　“萦心姐。”洛相依一见到她就露出一个甜美的笑，抱起裙摆就小跑过去。
　　柳萦心早看出喝了不少酒，而且此时走路还不稳，连忙过去搂住她的腰。
　　“你不是说今晚不过来的吗？”洛相依之前跟她提过今晚要参加顾相惜的订婚宴。
　　洛相依攀住柳萦心的脖子，几乎整个人都挂在她身上了，“我发现我喝了酒会更想你一些，所以就过来了。”
　　柳萦心听了很受用，亲了她一口，“小嘴真甜。”
　　洛相依噘嘴道：“本来就是嘛。”
　　“相依，你今晚真漂亮。”
　　洛相依条件反射一般，警惕地问：“你想干嘛？”
　　柳萦心低笑，心想这丫头是什么时候把她的赞美跟做/爱做的事情联系在一起的。
　　“我想抱你上楼。”
　　洛相依本就泛红的脸蛋更红了些，吐了吐小舌，“哦。”
　　柳萦心让她站稳了，然后弯腰一手抱住她的腰，一手扣在她的膝盖弯，把她整个人捞起来。
　　公主抱，这是洛相依最喜欢她抱自己的姿势。
　　特别是她今晚穿的蓬松裙礼服，特别像一个公主。
　　柳萦心抱着她一口气上了三楼，把她放在卧室沙发上，问道：“相依，你要去洗澡吗？”
　　洛相依指了指自己的脸，嘟着嘴道：“当然，你看我化了多浓的妆，身上还有宴会上杂乱的味道，我不喜欢。”
　　柳萦心点头，蹲在她跟前替她脱掉高跟鞋，“嗯，要我帮你洗吗？”
　　“不要，我自己去就好了。”
　　柳萦心也不勉强，去拿了条浴巾递给她，“嗯，那你小心一些，我就在这，有事叫我。”
　　“哦。”洛相依没想到柳萦心竟然答应了。
　　她接过浴巾，心里也不知高兴还是不高兴，光着脚进了浴室。
　　柳萦心坐在床尾，眼睛一直看着浴室虚掩的门。
　　她听到了水流声，不可遏制地开始想象洛相依在里面洗澡时诱人的样子。
　　好不容易等到洛相依裹着浴巾从浴室里走出来，柳萦心立马起身走过去。
　　洛相依原本就小脸红扑扑的，沐浴过后，露在外面的肌肤也呈粉嫩的红。
　　柳萦心一把抱住洗完澡浑身香喷喷的洛相依，凑到她耳边轻咬了下她红润的小耳珠，“相依，做吗？”
　　“啊？”
　　柳萦心掐住她的腰，在吻住她嘴唇的前一刻说：“我就当你答应了。”
　　洛相依：“……”
　　她什么都没说好吗？但一晃神人就已经被抱到床上去了。
　　唔，新换的床单，还带着些阳光的味道，她很喜欢。
　　……
　　第二天，一大早。
　　洛相依睡梦中被柳萦心轻轻唤醒。
　　“相依，快起床了。”
　　“不要嘛，我好困。”
　　柳萦心轻点了下她的额头，笑着说：“今天我们还要去桃园村呢。”
　　洛相依这才想起，今天是她们要去参加《心中的桃源》第一季真人秀的日子。
　　这个节目是专门为了宣传一个度假村而制作的。
　　这个度假村叫桃园村，前身是个古村落，被改造开发成一个特色度假村，就在鹭市的远郊。
　　节目的主题是让两两一组，四组人在桃园体验世外桃源般的生活。
　　主要是提供给那些忙碌的都市人，给他们一个古色古香的居住环境。
　　桃园村没有一切电子设备，也不准带手机电脑。
　　可以让客人短期内不理世事，给心灵放个假。
　　就有点像有人从都市逃离，去终南山隐居一般。
　　不过这里比终南山好多了，有专门的管理人员，提供优质服务。
　　每家每户的住户可以当暂时的邻居，环境相当优美。
　　可以说是个避世的绝佳场所。
　　前段时间季薇把柳萦心的合约送到洛相依办公室，请她审阅。
　　她就让助理沈晨跟节目组主办方联系，表示她要参加，而且明确表示她要跟柳萦心一组。
　　洛相依现在是洛纳传媒的总裁，更是洛氏集团的千金。
　　她不请自来，节目组自然求之不得，毫不犹豫就答应了下来。


第77章 
　　“对哦。”洛相依用力眨了眨还有些睡意朦胧的大眼睛, 瞬间眼神清明了不少。
　　柳萦心看着她纤长浓密的双睫扑闪扑闪地上下轻扫，简直像扫在自己的心房般，撩动她的心弦。
　　她忍不住低头在洛相依的眉眼处落下一吻。
　　“别闹。”洛相依小脸微红, 嗔了她一眼, 手肘后撑着床面坐起来。
　　薄被从她的身上滑落, 露出胸前一大片草莓印的白嫩肌肤。
　　洛相依见柳萦心看着自己的目光都有些直了，连忙拉起被子遮住外泄的春光。
　　柳萦心伸手揉了揉她睡得乱蓬蓬的头发，宠溺道：“好吧, 那你快去洗漱梳头, 我先下楼等你吃早餐。”
　　洛相依乖巧地应了声, “哦，我知道啦。”
　　她看着柳萦心走出房门的背影, 双手拍了拍自己又要犯花痴的脸。
　　清醒一点啊，在一起这么久了, 她发现自己依然无法抗拒柳萦心的美色, 总是对她犯花痴。
　　还好今天要去参加节目, 昨晚她们才做了一次，不然她这会可能下不来床了。
　　洛相依下床, 捡起散落在地毯上的浴巾，象征性地遮在身前, 去了衣帽间换衣服。
　　洗漱, 梳头，化了个淡妆后, 她下楼了。
　　柳萦心坐在餐桌前等她, 她走过去，直接在柳萦心对面坐下。
　　“相依，这是你第一次参加节目。不要紧张, 一切有我在。”说完柳萦心给她递给了杯热牛奶。
　　柳萦心今天准备的早餐很简单，芝士火腿吐司，荷包蛋，热牛奶。
　　洛相依接过温热的牛奶玻璃杯，喝了一口，“我才不紧张呢，不就是过去度个假，就是会被人拍下来而已。”
　　柳萦心笑了笑，“你这想法很不错。”
　　洛相依是认真看过合同的，除了一些节目中要搞气氛的活动外，就是在度假村像个古代人一样生活两周。
　　她觉得这些都难不倒她。
　　何况就像柳萦心所说的，一切有她在呢。
　　她们吃完饭后，柳萦心的助理小颜开着保姆车过来了。
　　洛相依的保镖阿莱也开着她的豪车来接她了。
　　她们各自上了自己的车，出发。
　　东珠别墅区算是鹭市的郊外了，离桃园村只有半个小时的车程。
　　桃园村村口，是个古朴的三进式木门楼，巍峨高耸，气派得很。
　　从村口看进去是一个个古风院落，每个院子都很大的样子，白墙墨瓦，有点江南风。
　　上午十点，她们的车子来到桃园村，在村口停下。
　　村口有个很大的广场，此时参加节目的其他组成员已经到了。
　　尹鸢和燕凌，还有两组，有两个是《燃动青春》第一季选出的并列第一名的少女组合。
　　另外一对是跳唱的，新晋爱豆，活力少年，粉丝众多。
　　还有就是工作人员，导播村长，跟拍摄像之类的。
　　节目是她们到场就开拍的，完全没有彩排之类的。
　　洛相依跟柳萦心还没下车就进入镜头了，她们的到来引起了一阵骚动。
　　特别是那两个选秀的姑娘，对她们来说，洛相依跟柳萦心一个是老板，一个是足以仰望的前辈。
　　她们不禁激动不已，站在那儿嗷嗷叫。
　　洛相依从车上下来就看到两名她的跟拍摄影对着她拍，还有种怼脸拍的感觉，有点不习惯。
　　不过她偷偷瞄了一眼其他人，发现他们都大大方方的。
　　洛相依也暗暗提醒自己，她是见过大场面的人，不慌不慌。
　　人到齐后，进村成员开始相互问候便开始了抽签。
　　抽签有两轮，一个是抽跟谁一组，一个是抽住那个房子。
　　大概是受到燕凌跟洛相依的干涉，第一轮的抽签几乎是走走形式。
　　第二轮抽住处，已经跟洛相依抽到一组的柳萦心让她去抽。
　　洛相依伸手进纸箱，抽了一卡片，一看上面写着D。
　　村长等她们抽完后介绍道：“你们的住处分为A，B，C，D四个档次，档次由低到高。”
　　两个跳唱爱豆顿时萎了，因为他们抽到的是A。
　　公布结果后，洛相依向柳萦心扬了扬手中的卡片，得意道：“萦心姐，我的运气很好吧。”
　　柳萦心含笑点头，“嗯。”
　　洛相依见她比平日对自己冷淡了许多，虽然知道怎么回事，心里还是有种淡淡的失落感。
　　要是在家里，柳萦心这会肯定是把她抱起来亲着夸了。
　　燕凌跟尹鸢抽中的是C，洛纳旗下的两个新人姑娘抽的是B。
　　接下来的环节是找房子了，这个村有许多院落，不太好找。
　　洛相依跟柳萦心沿着石头铺的古路走着，因为这个度假村还没有正式对外开放，路上没有碰到其他人，让她们有种穿越回古代无人村落的感觉。
　　她们在靠近山的地方找到了门上标着D的一处院子，是她们将要生活两周的房子了。
　　洛相依推门进去，发现院子很大，种着各种蔬果。
　　院墙上还有攀爬蔷薇科的花藤，很漂亮。
　　可以理解，这里毕竟是专门给忙碌的都市人放松身心的环境。
　　洛相依跟柳萦心相视一笑，因为这里跟柳萦心的别墅有点像。
　　不同的是一个是现代化别墅，一个是古代院落。
　　洛相依开心地跑进大堂，发现宽敞的大堂是靠天光照明的，也就是头顶的墨瓦上有些是亮瓦。
　　她们的手机被收走了，在各个房间看了一遍后，发现这里没有任何电器，倒是找到了一些蜡烛。
　　这两周不能跟外界联系洛相依倒不担心，家里是她签约后说的。
　　洛明达和宁琦玉虽然觉得她胡闹，却也没有阻止她。
　　公司那边她也已经提前安排好，有助理沈晨跟几名副总在，她不用担心。
　　这里环境很美，却又生活很不方便的样子，让她对未来的两周生活有些不自信起来。
　　不过她下意识地看了看身边的柳萦心，顿时觉得一切都没有问题。
　　洛相依对柳萦心说：“萦心姐，这段时间请多多关照哦。”
　　“放心。”柳萦心点头。
　　洛相依突然觉得跟拍的摄影师太碍眼了。
　　马上快到中午了，她们第一个任务就是喂饱自己。
　　柳萦心用一个大铝锅在碳炉上烧水备用。
　　然后她们一起在院子里的菜园子里摘菜，然后到院角的一个水池里洗菜。
　　这个水池是引山泉的活水，一侧竟然还装着一个惊鹿，很有意境。
　　厨房在院子一侧，半开放式。
　　灶台是洛相依没有在现实中见过的土灶，两口大铁锅，有烟囱。
　　落下像好奇宝宝一样东看看西看看，就是不知道是怎么操作的。
　　“天呐，这怎么弄啊！”
　　洛相依突然担心柳萦心也不会用，她们不会连饭都吃不成了吧。
　　柳萦心笑着说：“你在一旁看着，我来就好。”
　　“哦。”洛相依一听就安心了不少。
　　洛相依不受控制地一脸崇拜地看着柳萦心，没想到她竟然连这个都会。
　　柳萦心去洗了一个小锅，找到米缸，然后用里面的竹筒舀了小半升米进去。
　　把米洗后放了水，洛相依见她用手指节丈量水的高度有些奇怪地问：“这样就知道该加多少水吗？”
　　“嗯，老祖宗留下来的办法，没有刻度只能用手指了，一般水比米高一个指节就可以了。”
　　“哦。”
　　柳萦心用竹篾刷把刷锅，把两口大铁锅洗了，再用葫芦做的勺子把脏水舀掉。
　　洗了两遍后，她在后面那口大铁锅里加水，放竹簟，把米锅放进去，盖上木锅盖。
　　洛相依看着那厚重的大木锅盖，怀疑它长成了自己拿不动的样子。
　　接着她就看柳萦心开始到灶口生火了，她发现灶口是上下两个孔洞，前面放着小凳子。
　　柳萦心很自然地坐下，抓了一把像草一样的干柴禾，放进上面那个洞，然后用火柴点火。
　　生火后她才开始把木柴按照架空的方式架在火上，很快就燃起来了。
　　柳萦心指着一旁放着的像长长剪刀的夹子旁的铁棍样的东西说道：“如果生不着火，可以用这个吹火筒吹一吹。”
　　“哦。”洛相依双眼放光地应了声，心想她真的好会啊。
　　生火后，柳萦心就起来了。
　　她让洛相依看着火，自己则开始炒菜。
　　柳萦心炒菜的样子她见过，但从没见过她用这样的灶具做饭。
　　她围上围裙，炒了几个菜。
　　虽然这里调料只有几样，但闻着也挺香的。
　　不过洛相依可惨了，她看火吸了不少烟灰，不停的咳嗽。
　　她脸上还沾了些黑灰，柳萦心却觉得她这个样子特别可爱。
　　柳萦心做完三菜一汤，后面那口锅里蒸的饭也好了。
　　洛相依想帮忙端菜，柳萦心怕她被烫到不让她碰。
　　柳萦心把饭菜端到了大厅前的廊下一个小木桌子上，决定中午就在这里用餐了。
　　洛相依去水池里洗干净后，回到桌前坐下。
　　她闻着菜香，似乎听到了跟拍师傅咽口水的声音。
　　洛相依突然心里很得意起来，他们只有看的份，而她可以光明正大地吃柳萦心做的饭菜。
　　可以想象这段播出后，会掀起怎样的轰动。
　　大家会发现柳萦心竟然会做饭，而且会用这么高难度的灶具。
　　同时大家会对洛相依羡慕嫉妒恨，毕竟柳萦心做的饭菜，她第一个吃了。


第78章 
　　洛相依跟柳萦心吃完午饭后, 两人一起去了卧室。
　　这个院子的卧房在大堂两侧，一间是较小的单人房。
　　另一间是一间大通铺，可以睡三四个人的那种。
　　两间房的床上用品显然都是被人打理过了, 床单被子洁白一片, 看起来很干净。
　　洛相依指着大通铺问道：“萦心姐, 这怎么住啊？”
　　“嗯？”
　　洛相依跺了下脚，瞪了她一眼，“你明知故问。”
　　柳萦心笑着说：“我没问。”
　　洛相依气鼓鼓地看她, “你……”
　　柳萦心这才笑了笑说：“好啦, 你是想说我们怎么住, 是分房住还是一起住这里吗？”
　　“你就是故意欺负我，这山里又没有电, 一到晚上乌漆嘛黑的，我可不敢一个人睡。”
　　柳萦心见她这样, 在心里偷乐, 道：“不是有蜡烛吗？还是你想跟我一起住？”
　　洛相依气呼呼地哼了声, 正要说话时看到一旁的柜子上有个电话座机。
　　她连忙走过去拿起听筒，放到耳边听了下, 发现有忙音，开心道：“这有电话……”
　　柳萦心也走过去, 指着贴在座机旁的说明书说：“相依, 这个座机只能联系服务处呢。”
　　桃园村的服务处建立在村子中央，提供医疗, 饮食等服务。
　　比如那些实在不会做饭的人可以打电话过去让送过来。
　　不过在这个节目中, 服务处所提供的服务不是花钱就可以得到的，而是要用劳动换取。
　　可以上山砍柴，下河抓鱼, 还有帮村里打扫除草，甚至是摘菜种菜等一切农活换取。
　　客人想吃肉的话也可以用自己院子里的菜去换。
　　洛相依听了后一脸失望地应了声，心想果然有种与世隔绝感觉了。
　　不过她转念一想能跟柳萦心在一起，还是很不错的，就是跟拍摄影有点碍眼。
　　让她们无法在家里一样亲密无间地相处，不过谁叫节目组付费了呢。
　　她指着大通铺说道：“晚上你睡这里，我睡那儿。”
　　大通铺有三张单人床并排那么宽，上面也有三床被子。
　　洛相依指的是最里面和最外面的两个位置，中间隔了一床被子的距离，她让柳萦心睡的那个位置靠门。
　　“好啊。”柳萦心欣然点头道。
　　柳萦心刚刚只是逗一逗洛相依罢了，并不是真想跟她分开住。
　　就像洛相依说的，在这陌生的环境，还是山村，她可不放心让洛相依一个人住一间房。
　　洛相依见她这么爽快就答应了，心里还有点意外。
　　不过终于不用分房睡，让洛相依心里松了口气。
　　洛相依和柳萦心把整个院子都看了一遍后，出门去查看周围的环境。
　　她们在四周逛了一圈，终于知道为什么她们的院子是四个中最高档的了。
　　背靠大山，院后方还有个大竹林。
　　院子的另一侧有一条清澈的小溪，有闲情逸致的话可以去钓鱼。
　　有山有水，而且院子很大。
　　房子虽是土木结构，胜在别致有韵味，这种地方确实很美，适合修身养性。
　　所以，她们两个都对这个要住两周的院子非常满意。
　　接下来，她们去燕凌跟尹鸢的C号院子。
　　到了才发现，她们都吃完饭了，还溜达了一圈，燕凌跟尹鸢还在对着土灶一筹莫展。
　　洛相依看到她们的糗样，忍不住笑了。
　　同时她也庆幸，还好她跟柳萦心在一起，不然她得饿肚子了。
　　燕凌跟尹鸢都是从小十指不沾阳春水的，尹鸢即使后来家道中落了，但她有燕凌照顾她，所以生活方面她并没有受过苦。
　　尹鸢坐在院中的竹椅上，饿得整个人都蔫蔫的。
　　“你笑什么？”燕凌看了眼洛相依，指着手上一本手册说，“我们不会做饭，有把这里的菜摘了，到服务处换食物。”
　　“对，我们村里还有各种果园，春秋赏花海，冬夏尝鲜果，岂不乐哉。”
　　洛相依看到突然冒出来的大胡子村长，吓了一跳，“村长，你什么时候来的？”
　　大胡子村长拍了拍自己的胸，“我无处不在。”
　　去，她们四个听后同时白了他一眼。
　　村长嘿嘿一笑，开始给她们介绍接下来的活动。
　　摘柿子比赛，摘枣，编竹篮，钓鱼……
　　项目倒挺多的，她们听完后心里不约而同地冒出这个想法。
　　不过这些活动是要四组成员在保证自己生存的情况下才能参加的，饿着肚子去的话也只有淘汰的份。
　　最终的优胜组，是总成绩最好的那一组。
　　还有则是等节目播出后，观众评出的最受欢迎组会有额外奖励。
　　接下来，燕凌在得知柳萦心会做饭后，就跟洛相依商量让她跟尹鸢去她们院子蹭饭去。
　　洛相依心里想着燕凌之前帮了她们许多，跟柳萦心说后，两人都同意了。
　　不过另外两组就惨了，他们也不会做饭，只得完成各种劳动去换取食物。
　　他们天天都忙忙碌碌的，参加活动的成绩也不咋地。
　　还好柳萦心偶尔会请大家吃一顿，他们吃后都大赞她的厨艺的同时心里非常感激。
　　山中不知岁月，两周的时间很快就过去了。
　　柳萦心跟洛相依这组毫无悬念地得了冠军，赢得的高额奖金的同时还有大牌代言。
　　广告代言什么的洛相依自然不要，落在柳萦心头上了。
　　“心中的桃源”由于是第一季拍摄，没有像其他真人秀一样隔一两天就播出，而是全部拍摄完成后，剪辑了一周才开播。
　　这个节目还会一直拍，而且以后会边开放桃园村边拍摄。
　　到时候入住的客人就是这里的村民，可以跟节目嘉宾互动。
　　由于桃园村还没开放，所以路透什么的都没有，只有节目组挑选后才公示的一些宣传照及小视频。
　　这段时间节目组在打广告及各种造势，强大的嘉宾阵容及神秘性让大家对这个节目有着超高的期待值。
　　洛相依跟柳萦心拍摄完后就回归了原先的生活。
　　柳萦心暂时没有接戏的计划，在家里偶尔接广告，出席活动什么的。
　　洛相依则回去继续当她的洛总。
　　燕凌跟尹鸢的婚礼在节目开播后第二周进行，洛相依按约定去帝都当了她们的伴娘。
　　这时网络上已经闹得沸沸扬扬了，因为洛相依跟柳萦心在节目中的CP感太强了。
　　她们是真正的情侣，即使在节目中有所收敛，但她们的互动模式瞒不过眼尖的网友们。
　　节目开播后，她们两个就常驻热搜榜了。
　　【哇哇哇，心若相依这对CP太好磕了。】
　　【好喜欢她们这对，一定要在一起啊！】
　　【柳影后真的好宠哦！洛氏小公主天生就是被宠的吧，羡慕ing。】
　　【啊啊啊，等桃园村开放后，我一定要去她们住的院子。】
　　……
　　网上闹得沸沸扬扬的，洛相依现实中却不太好过。
　　她爸妈也去参加了燕凌跟尹鸢的婚礼，之前她跟燕凌相亲的谎言就不攻自破了。
　　洛明达虽然平时不太关注洛相依的私事，但他是个非常精明的人。
　　他想到洛相依那段时间每周末都往剧组跑，开机宴，杀青宴都不缺席，再到洛相依破天荒地参加真人秀，也是为了跟柳萦心在一起。
　　洛明达跟宁琦玉都知道了她喜欢的人根本不是燕凌，而是影后柳萦心。
　　之前那丫头是拿燕凌当挡箭牌了。
　　他们看了几期她们的节目后，心里更是笃定了。
　　*
　　深夜，柳萦心躺在自己别墅卧室的床上。
　　她睡得迷迷糊糊中被一阵铃声吵醒了，看到是洛相依打的，立即清醒了，接了起来。
　　“相依，这么晚了还没睡啊？”
　　柳萦心坐起来，等了好一会都没有听到洛相依的声音，只听到窗外雨打玻璃的声音。
　　“相依，你怎么了？说话啊！”柳萦心开始紧张了。
　　在柳萦心喊了好几声洛相依的名字后，才听到手机里传来洛相依带着哭腔的声音：“萦心姐……”
　　柳萦心再也坐不住了，边下床边着急地问道：“相依，你怎么了，你现在在哪？”
　　她等了好一会，洛相依才说：“我在你楼下。”
　　现在已经是冬天了，即使是南方也很冷了，何况外面还下着雨。
　　“你不是有钥匙吗，怎么不进屋？你等我，我马上下来。”柳萦心一听整颗心都提到了嗓子眼。
　　柳萦心连忙下楼，她在院门外看到已经淋成了落汤鸡的洛相依。
　　洛相依一见到柳萦心出来就哭着扑进她的怀里，“萦心姐，我从家里跑出来了。”
　　“相依，你先别说话了，快进屋。”柳萦心才走过花园都被淋湿了，何况洛相依在她院门前站了那么久。
　　她直接把洛相依抱进了客厅，然后上楼，直接进了浴室。
　　洛相依则在一边哭一边诉说着她跟家里闹翻的情况。
　　“我爸不同意我们在一起。”
　　“你知道我为了让他认可做了多少努力吗？我那么努力地做好每件事，就是想让他知道我有多优秀，赢得更多的选择权。其实我并不是个热爱工作的人。”
　　“可这一切在他眼里什么都不是，他坚持要我们分手，说我骗了他们，还要把我送去国外留学。”
　　“他以前从来没有这样过，我怀疑他以前对我的好都是假的。”
　　“那个家突然就变了。”
　　……
　　柳萦心从未见她这么伤心过，被她哭得一颗心都要碎了，边替她擦泪边说：“相依，别哭了，你还有我。”


第79章 
　　柳萦心边安慰洛相依边替她脱掉身上被淋湿的衣服。
　　洛相依被柳萦心带到花洒下时, 忍不住打了一个喷嚏。
　　“相依，你怎么不早点打给我，我会去接你的, 你看要感冒了吧。”柳萦心语气中带着心疼的责怪。
　　洛相依吸了吸鼻子, “我太伤心了嘛, 就没想那么多。”
　　柳萦心自己的睡衣也没脱，跟洛相依在温热的水流下相拥，“好啦, 以后不管发生什么事一定要跟我说。不要一个人扛着, 知道吗？”
　　“哦, 我知道了。”
　　她们洗完澡，换了套睡衣, 吹干头发后一起躺在床上。
　　洛相依又忍不住掉下了眼泪，哽咽道：“萦心姐, 我没有家了。”
　　柳萦心把她紧紧抱在怀里, 安慰她道：“相依, 以后这里就是你家。”
　　洛相依趴在柳萦心胸口，眼里含着眼泪说：“我爸冻结了我名下所有的账户, 我现在真的一无所有了，你还会要我吗？”
　　她从家里出来, 什么都没有带, 是打车到小区门口的，真的一无所有了。
　　跟家里坦白她们的恋情后, 一天之内洛明达就停了她的职务, 还断了她的资金。
　　洛明达用这种老式的豪门做法逼她就范，认为她没有钱维持不了现下的生活。
　　到时候自然会乖乖跟爸妈低头认错，最终回到家里, 听从家里的安排。
　　柳萦心亲了她一口，“相依，你说什么傻话。我看中的只是你的人，其他的我都不在乎，以后我养你。”
　　洛相依扁着嘴道：“我来到这个世界就是为了跟你在一起，要是你也不要我了，我就去跳海。”
　　这是她现在内心真实的想法，要是最爱的人也失去了，那她真的不想活了。
　　柳萦心虽然听不懂她前半句，但被她后面的话吓到了，遂一脸严肃地对她说：“不准胡思乱想，我怎么会不要你。我们是要结婚的，以后会一直在一起，你要相信我。”
　　洛相依感动地点头道：“嗯，我相信你。”
　　“乖，快睡吧。”
　　太晚了，柳萦心的手在被面上轻轻拍着洛相依的后背，哄着她睡觉。
　　“哦。”
　　洛相依现在躺在柳萦心身边仿佛什么都不怕了，便听话地应一声。
　　她跟家里闹翻了，又淋雨还哭了一路。
　　这会她确实太累了，便很快就睡着了。
　　柳萦心在洛相依睡着后，心里却久久平静，更无法入眠。
　　她没想到洛相依竟然为了她有这么大的魄力跟家里闹成这样，还说要跳海。
　　柳萦心紧紧怀着躺在自己臂弯的洛相依，心里无比感动，有种被托付终生的厚重感。
　　她已经做好了最坏的打算，即使明天开始她就息影，洛相依也跟家里断绝了来往，她们也要在一起。
　　第二天，洛相依醒来，发现柳萦心坐在床边守着她。
　　“相依，你醒了。”
　　洛相依揉了揉还有些酸胀的眼睛，“唔，几点了？”
　　“快九点了，还好你没感冒，快去洗漱下楼吃饭了。”
　　洛相依觉得今天的柳萦心特别温柔，乖乖地坐起来应了声，“哦，你先下楼等我。”
　　柳萦心伸手揉了揉洛相依的头发，含笑点头，“好。”
　　洛相依洗漱完毕，穿着毛绒绒的居家服就下楼了。
　　两人吃完早饭后，洛相依把柳萦心拉到客厅沙发坐下。
　　这会她已经想通了，毕竟她是穿书的。
　　洛明达，宁琦玉，还有洛颂都不是她真正意义上的家人，即使跟他们真正决裂，她难受一晚后，现在也好受多了。
　　而柳萦心才是她倾心所爱的人，是她万万离不开的人。
　　如果只能选一个，她的选择永远是柳萦心。
　　柳萦心看着歪坐在自己身边，抱着她手臂，头枕在她肩膀的洛相依问道：“怎么了？”
　　洛相依扬了扬手里的手机，“我们终于可以公布恋情了。”
　　原先她们不公开就是顾忌家里，这会终于不用再考虑这个问题了，让她感到一种莫名的轻松感。
　　柳萦心问道：“相依，你真的决定了？”
　　洛相依认真地点头，“嗯。”
　　柳萦心见她确实不像昨晚那样伤心了，脸上反而有种解脱般的感觉，便含笑点头道：“好。”
　　洛相依心里感动极了，哽咽道：“你太好了。”
　　因为柳萦心的这个点头，意味着愿意为她放弃整个荧屏生涯。
　　柳萦心摸摸她的头，笑着说：“今天是我们的好日子，不准哭。”
　　“我才没哭呢。”洛相依噘嘴道。
　　柳萦心伸手把洛相依整个人抱在自己腿上坐着，下巴抵在她的肩窝，轻笑着问道：“那你想好写什么了吗？”
　　“嗯。”洛相依点头，这可是她心里头一直惦记着的事呢。
　　随后洛相依登陆了她的微博，在身后的柳萦心注视下发了条微博。
　　【余生，你惯着我@柳萦心】
　　柳萦心看了后，挺满意的，“不错。”
　　洛相依把柳萦心放在茶几上的手机递给她，回头催道：“那你也快发呀！”
　　“你亲我一下，我就发。”
　　洛相依心里着急，都这个时候了，柳萦心竟然还在逗她。
　　于是洛相依在柳萦心怀里转了个身，跨坐在她腿上，搂着她的脖子亲了她一口，“快发。”
　　柳萦心满意了，也亲了洛相依一口，一手搂着洛相依，单手上了自己的微博。
　　【余生，你管着我@洛相依】
　　柳萦心发完后拿给洛相依看，问道：“这样，可满意了？”
　　洛相依开心地说：“哇，你写的跟我想的一样耶！”
　　柳萦心笑着亲了亲她的脸颊，然后把她们的手机开了飞行模式后，扔到一边。
　　接下来柳萦心把怀里一脸甜蜜的洛相依压在沙发上，吻住了她的唇。
　　缠绵的，热烈的，带着承诺一生的长吻，密密麻麻又甜甜蜜蜜。
　　她们激动地抱在一起，忘情地亲吻着彼此时。
　　微博，瘫。
　　她们这个长吻是被柳萦心家的座机不停响着打断的，不然的话她们可能要抛开一切，吻到地老天荒。
　　电话是柳萦心的经纪人季薇打来的，手机打不进来她只好打座机了。
　　柳萦心暗自懊恼自己考虑不周，没把座机线也拔了。
　　她接起来后，对季薇说：“我已经决定了，不改。”
　　然后她帅气地挂断电话，听筒没放回去。
　　“萦心姐，你太好了。”洛相依走过去，又扑进了柳萦心怀里。
　　洛相依为她舍弃一切，她也愿意倾尽一生对她好。
　　“嗯，以后我只对你好。”
　　柳萦心觉得她比以前更黏着自己了，还主动了不少，心里非常受用。
　　“嗯。”洛相依高兴地点头，心里想着以后即使过粗茶淡饭的日子，她们也一定会过得非常幸福的。
　　柳萦心搂住她的腰，笑着问道：“那，我们是不是该回房庆祝一下？”
　　洛相依听了，脸瞬间就红透了，“什么嘛，不要。”
　　最终，洛相依还是被柳萦心抱上了楼。
　　她们好几天没有在一起了，公布恋情后，两人身心都无比轻松，便毫无顾忌地在床上一直缠绵到了下午。
　　洛相依累得睡着了，柳萦心起床下楼做饭。
　　她们吃了差不多可以说是晚饭的午饭后，洛相依想起一件事。
　　她拖着酸软的身子，拉着柳萦心的手上楼。
　　柳萦心不明所以，一直被洛相依带到了衣帽间。
　　“相依，来这里干嘛？难道要玩制服？”
　　“才不是。”洛相依气鼓鼓地瞪了她一眼，心想这人怎么现在满脑子都是有颜色的废料。
　　“那来这里做什么？”
　　洛相依不理她，走到放她衣物的那一半。
　　她在最角落的地方，非常吃力地搬出来几个鞋盒。
　　柳萦心一脸不解地问：“相依，这是什么？”
　　洛相依蹲在地上拍了拍鞋盒，仰头看着柳萦心，一脸得意道：“这是我的嫁妆。”
　　柳萦心不禁愣了下，惊讶道：“什么？”
　　洛相依把鞋盒都打开，只见里面装着满满的黄灿灿的金条。
　　“怎么样，我攒了好几十斤的金条，对了，还有个盒子装的是白金，钯金等做的首饰。”
　　柳萦心不由得惊呆了，过了好一会才问道：“这是怎么回事？”
　　洛相依轻轻哼了一声，解释道：“我早就想好了，就算家里不同意，我也要跟你在一起。这些东西是我像蚂蚁搬家一样，以前一次次来你家照顾花园时带过来的。钱是我把之前跟着相惜姐姐在翠微小区买的房子卖了，还有我这几个的工资，之前存的，还有爸妈主动给的，哦还有一些是投资收益，我都换成了这些东西。”
　　这些东西对洛家来说是九牛一毛，而且本就是属于她名下的。
　　她在职期间也没有利用职权弄钱，也没有找理由开口跟她爸妈要钱。
　　就算是她家里的各种名牌衣服，包包，首饰，她一样也没拿。就连她的跑车也没有开走。
　　洛相依早就有先见之明，她才不要像那些电视剧里的富二代，被父母控制了卡就萎了呢。
　　而她把钱换成了随时可以兑换的黄金，这样断她的各种卡根本没有效果。
　　钻石的话她不怎么考虑，因为出手比较难，也没黄金保值。
　　这里少说也有一千多万的东西了，她觉得以后只要省一点，她们余生就算靠吃利息也能生活得很好。
　　何况，柳萦心特别有钱。
　　柳萦心听完后几乎可以想象这小丫头每次过来时带着一些金条，然后悄咪咪地把它们藏起来的情景。
　　她笑着夸道：“相依，你真聪明。不过有个地方我要纠正你一下。”
　　洛相依不解地问道：“什么？”
　　“这里不是我一个人的家，而是我们的家。”
　　洛相依红着脸起身扑进柳萦心怀里，甜滋滋地点头，“对，是我们的家。”
　　这一天，她们就像在桃园村时一样，与外界的一切隔绝，过自己的小日子。
　　第二天，柳萦心给被她折腾了一夜依然躺在床上熟睡的洛相依留了张纸条，出门了。
　　她用洛相依的手机约宁琦玉在一个咖啡厅见面。
　　见完洛相依的妈妈后，柳萦心回到家中。
　　她上楼去卧室一看，发现洛相依还没醒，便笑着把担心她起床后找不到自己会哭的纸条收了起来。
　　洛相依醒来时已经快要中午一点了，她下床时双腿一软差点站不稳。
　　“都怪她。”洛相依嘟囔着去洗漱。
　　她坐在妆台前护肤时柳萦心进来了，走到她身后。
　　“相依，你再不起来，我就要把饭菜端上来了。”
　　“还不是怪你昨晚不让我睡觉。”洛相依瞪了眼镜子中的柳萦心一眼。
　　柳萦心笑着说：“哦哦，是我错了，不过，下次还敢。”
　　洛相依一噎，“你……”
　　“好啦，弄好了下楼吃饭，我做了好多你爱吃的菜。”柳萦心说完含情脉脉地与镜中的洛相依目光相碰。
　　洛相依不知怎的突然就害羞了，低低应了声，“哦。”
　　过了一会，她们一起下楼。
　　洛相依跟着柳萦心来到餐厅，看到确实如她所说的，餐桌上摆满了一桌子热气腾腾的菜肴。
　　脆皮炸猪手，清蒸鲑鱼，西蓝花炒虾仁，猪蹄汤等等。
　　“哇……”洛相依闻着菜香，忍不住拍手叫好。
　　柳萦心笑着说：“快坐下吃吧。”
　　“哦。”
　　这顿饭她们吃了将近一个小时。
　　吃完饭后，柳萦心收拾碗碟，洛相依则心满意足地摸着肚子到客厅沙发上瘫着。
　　她打了个饱嗝，“唔，吃太饱了。”
　　洛相依看到她们的手机放在面前的茶几上，便好奇昨天她们公布恋情后网友会有什么反应。
　　于是洛相依拿起自己的手机，发现手机还是飞行模式，但连了WiFi。
　　她打开微博，发现自己的粉丝数竟然一夜之间飙升了几百万。
　　洛相依捂着嘴点进了热搜榜，看到飘在热搜榜第一的词条。
　　#年度最佳官宣文案#
　　她有预感这是她跟柳萦心的，点进去一看果然是。
　　这是一个娱乐大V发的十八宫格，她们的官宣截图及柳萦心娱乐圈的明星朋友们的祝福截图，除了狂赞之外还@了她们两个的微博。
　　评论竟然100万+，她往下划看了不少热评。
　　大多是祝福她们，羡慕嫉妒她们，还有催婚的。
　　当然也有酸溜溜地表示老婆被抢了不开心之类的。
　　柳萦心不知何时坐在了她身旁，双手环抱住她问：“相依，开心吗？”
　　“开心。”洛相依忍不住兴奋地点头。
　　见她这可爱的样子，柳萦心想凑过去亲她。
　　这时，柳萦心的手机响了。
　　洛相依看着柳萦心伸手拿起手机，接起来听了一会后，神情激动地说：“谢谢您！请放心，我会的。”
　　她挂断电话后，洛相依很少见她这个样子便好奇地问：“谁打来的呀？”
　　“你妈妈。”柳萦心说完激动地抱住了洛相依。
　　“啊？”洛相依有些反应不过来。
　　柳萦心紧紧抱住她，激动地说：“相依，你知道吗？你家里同意我们在一起了。”
　　洛相依听了浑身一怔，一脸不敢置信地说道：“什么，怎么回事？”
　　柳萦心让她坐在自己腿上，慢慢跟她说：“我上午去见了你妈妈，把你鞋盒里的那些金子的照片给她看了。”
　　洛相依还是不敢相信，因为她觉得太容易了些，“不可能吧！我爸妈不是那么容易妥协的人。”
　　柳萦心笑着说：“当然还要归功我口才好了。”
　　洛相依心急地催道：“别卖关子了，你快说说。”
　　“我给她看金条的照片是为了让她知道你坚定要跟我在一起的决心，他们冻结你账户什么的根本就没用，他们不同意的话就意味着要失去你这么优秀的女儿了。还有我跟她保证我只对你好，愿意签协议。我不沾染你家的一分钱，要是我对不起你了，我所拥有的一切都归你。让她知道我是真的深爱你，愿意为你付出一切。”
　　“我还告诉她你并不是醉心奢侈品的人，你更喜欢跟我在一起过平平淡淡的生活。”
　　洛相依被她感动得哭了出来，哽咽道：“那我妈怎么说？”
　　柳萦心轻柔地为她拭去眼角的泪迹，说道：“乖，这么高兴的事，别哭了。你妈说她要回去跟你爸商量。隔了三四个小时才打过来，估计你爸妈已经把我调查得裤衩子都不剩了吧。”
　　洛相依又被她这话给逗乐了，噗嗤一笑，“肯定是。”
　　柳萦心把洛相依推到在沙发，压在她身上坏坏地说：“你还笑，看我怎么收拾你。”
　　洛相依看着她越来越欺近，赶忙求饶道：“不要了，我错了，求放过。”
　　—.—
　　作者有话要说：就写到这里罢，每本都写不长orz
　　本文完结啦~么么哒~

　　（全书完）



