


　　题名：影后今天宠妻了吗
　　作者：纱窗日落渐黄昏

　　简介：
　　文案一
　　言昕回国后参加了一个综艺，遇到了她分别三年的初恋。
　　星星（言昕粉丝名）：“求别蹭言仙仙热度了好吗？”
　　护卫（林溯粉丝名）：“抱走我家陛下不约。”
　　然后她们就在节目里看到：
　　对奶油小生避嫌又礼让的言昕：“阿溯...我害怕”
　　传说中高冷不好接近的林溯：“别怕，有我。”
　　星星/护卫：“好像哪里不太对？”
　　某次直播：
　　林溯：“今天交代个事，你们的王后有了。”
　　星星/护卫：“好的，磕疯了。”

　　文案二
　　路人甲：“陛下”
　　林溯：“讲”
　　路人甲：“夫人在国外三年了。”
　　林溯：“所以她和她男朋友分手了吗？”
　　路人甲：“不知道，不过她回国找你来啦。”
　　你是年少的欢喜，也是一生的羁绊。

　　内容标签：强强，破镜重圆，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：林溯，言昕┃配角：上官芸，萧雨┃其它：萧妙妙，宋兰
　　一句话简介：娱乐圈恶□□妻秀恩爱指南
　　立意：天降不如青梅


第1章我能解约吗
　　凌晨两点，y城机场灯火通明，这里刚刚降落了一架从A国返回的飞机。
　　一辆黑色的小轿车内，戴着口罩的男人对后排拿着摄影机的男人说：“集中注意，艾妮随时可能出来，要是能拍到她去接机，那咱们就发了！”
　　拿着摄像机的男人一边聚焦一边说：“我觉得艾妮不至于这么蠢吧，刚闹出绯闻还敢来接机。”
　　男人抬手关掉车里的灯，认真环顾四周：“谁知道，万一就让我们逮到了呢？”
　　“都已经有人出来了，我觉得不太可能，要不我们去她家门口守……”男人余光瞄到了一个从机场出来的女人，震惊差点把相机都摔了，他一边“咔嚓咔嚓”的拍照一边说：“你看那边那个是不是言昕？！”
　　男人闻言望去，那人戴着帽子口罩，但是身形和那双似有星辰闪烁的眼睛还是暴露了她的身份。
　　“快拍，这可是个大新闻！”
　　————
　　林溯是被经纪人的电话叫醒的，她抓过振个不停的手机，点了接通：“喂……”
　　“哎呦喂我的小祖宗！几点了还睡呢？今天下午要去录综艺了！”罗珊着急的说，“而且你上午还有一场直播啊，快点起床，小苏已经往你家去了。”
　　罗珊口中的小苏原名苏白，大学刚毕业没多久，是林溯的助理兼化妆师。
　　“哦……”林溯说完就直接挂了电话。
　　另一头的罗珊看着被挂断的通话，揉了揉眉心。
　　林溯是他们公司总裁的亲生女儿，也是双金影后，出道3年能有这样的成就，是多少明星想都不敢想的。
　　罗珊揉揉眉心，不过自家艺人真的特别懒。
　　苏白帮林溯画了一个比较清新自然的妆容，她拿着镜子给林溯看：“溯姐，你觉得怎么样？”
　　林溯回神一望，镜中人落落大方，摄人心魂。
　　“小苏，你的手艺又进步了。”
　　苏白笑嘻嘻的说：“哪里哪里，是溯姐你天生丽质。”
　　林溯点了几下手机，然后走到房间里坐下，苏白见状，收起工具轻声离开。
　　【林溯V】：拖欠你们的粉福来啦~
　　快进入我的直播间，和我一起聊天吧！
　　网址：/……
　　【骑士团甜崽：陛下开播了！护卫们快冲！】
　　【林溯家的护卫：有生之年系列之殿下开播。】
　　林溯刚调试好摄像头，观看人数就从1涨到了20000人。
　　“你们都那么闲的吗？秒进这么多人。”林溯笑着调侃自家粉丝。
　　——【就蹲点等着陛下呢！！！】
　　“好了好了，现在是粉丝福利时间，所以你们想问什么问题就问吧，我随机翻牌……管理记得抓严刷屏。”
　　林溯往后一靠，躺在椅子上，开始愉快地翻粉丝之旅。
　　——【陛下是要去拍《进击吧》了吗？】
　　《进击吧》就是林溯下午要拍的综艺，早就官宣了也不用遮遮掩掩，她点点头说：“是的，下午就要过去了。”
　　——【陛下平时用什么护肤品鸭，能推荐一下吗？】
　　林溯凑近屏幕，低声说：“嘘，我平时都用亲亲宝贝牌沐浴露，不要告诉别人哦~”
　　——【啊啊啊！陛下的盛世美颜杀我！】
　　——【awsl，不过那个沐浴露是认真的吗哈哈哈哈】
　　——【懂了，这就去下单。】
　　林溯看着这些发言，情不自禁的笑了。
　　猛地，她看到了一条意想不到的发言：
　　——【你们看热搜了吗？言昕回国了，之前《进击吧》官博说的神秘嘉宾就是她！】
　　——【《进击吧》最大的赞助商好像是她亲爹。】
　　……
　　“抱歉，下次补播。”林溯没法集中精力和粉丝互动，匆匆的关掉了直播。她现在满脑子都是那个人。
　　过往的记忆如同潮水一般涌了上来，林溯有片刻的失神。
　　言昕回国了……
　　3年了。
　　她魔障般的点开手机，一个数字一个数字的输入，然后点下了拨打。
　　“您拨打的号码是空号……”
　　她挂断了电话，手机从手里滑落，掉到了地毯上。林溯本来是躺在椅子上，而现在趴在桌子上，整张脸都埋在臂弯里，显得魂不附体。
　　不知过了多久，房门被人敲了敲，然后就窸窸窣窣的开了。
　　“小祖宗，你……”罗珊看到趴在桌上一动不动的的林溯，吓了一跳，赶紧跑了过来，“林溯你怎么了！”
　　林溯被她扶起，表情还是掩盖不住的丧。
　　“珊珊姐，我能和《进击吧》解约吗。”
　　罗珊不知道发生了什么，如果她此时能仔细回想就能想起，林溯刚出道时大多数时候也是这样。可惜她现在没空去想陈年旧事，只是安抚的摸了摸林溯的后背。
　　“马上就要开始拍了啊，你别着急，我打电话问问能不能解……”
　　林溯又制止了她，拍了怕身上的衣服，扯出一个僵硬的微笑。
　　“没事，我们走吧。”
　　罗珊不明所以，但还是跟着林溯坐上了去拍摄点的车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新手写文，文笔稚嫩逻辑不通请轻点骂。QWQ
　　受下一章就出场辣！！！
　　攻真的不脆弱！
　　若有雷同，纯属巧合。
　　求分呀！！


第2章女神我爱你！
　　“啊啊啊言昕前辈，你可以给我签个名吗？”萧妙妙来到场地之后才发现神秘嘉宾居然是自己的女神。
　　言昕是那种甜美可爱的长相，看起来毫无攻击性。
　　萧妙妙：\(≧▽≦)/！
　　言昕3年前主演的第一部电视剧上映后，萧妙妙就成了她的忠粉。当时言昕突然出国时她哭了好久呢！
　　“谢谢你的喜欢，不过我不能算你的前辈，3年前我并没有出道呢。”言昕拿出笔给萧妙妙签了她的名字，“准确的说，我是今天早上才正式出道的。所以，我才应该叫你前辈。”
　　“不不不！女神您可千万别这样！我害怕！o(>—<)o”萧妙妙把头摇的像拨浪鼓。
　　林溯下车时，看到的就是流量校花萧妙妙在言昕旁边叽叽喳喳，还热情地挽着她胳膊的画面。
　　心脏顿时抽痛了一下，林溯慢慢的走过去。
　　“你们好，你就是萧妙妙吧。”
　　“前辈好！”萧妙妙惊慌失措的朝着林溯鞠了个躬，像极了见到校长路过的小学生。
　　“林溯前辈，好久不见。”言昕没再笑了，她说完就移开了视线，叫人看不出情绪。
　　“你们两以前认识啊？”萧妙妙没感觉到气氛的不对，还傻乎乎的问。
　　“认识。”还是前女友。
　　这股尴尬的气氛并没有维持很久，不一会其他成员和嘉宾也来了。
　　导演拿着他的红白大喇叭，冲着现场的五个人喂喂喂了一阵然后说：“我相信你们也都知道了，我们这次采用的是直播和录播相结合的形式综艺，所以你们一定一定要小心别出综艺事故。”
　　言昕面带微笑，看起来非常风淡云轻的样子，心里却想着：一般来讲是不会出现事故的，但是碰上她就不一定了。
　　她看起来比以前又高了一点。
　　“好了，各位准备，我们要开始直播了！”导演坐在一个大圆桶上，看起来很狂野。
　　副导演摸了摸鼻尖，暗想：陈导还是一如既往地大佬呢。
　　“各部门准备！开播！”
　　随着陈导的一声令下，各家恭候多时的粉丝迅速的涌进了直播间。
　　——【溯女王家的护卫（林溯粉丝名）们在哪里！让我看到你们的双手！】
　　——【妙崽重在参与！麻麻知道你是游戏黑洞（手动狗头）】
　　——【星星（言昕粉丝名）们恭候言仙仙归来多时！】
　　“各位观众朋友们下午好啊，我是《进击吧》主持人桔子~”穿着运动服的女生拿着任务卡朝摄像头挥手。
　　“请来领取你们的任务卡。”
　　5人之中资历最老的影帝张家森走上前去，接过那张蓝色的任务卡。
　　“今天下午，你们将会分成两组，进行综合考验。场地内有11个任务点，截止时间时，完成任务最多的队伍获胜。”
　　陈导又拿出了他的大喇叭：“2位男士一队，3位女士一队，现在你们有5分钟的时间互相认识一下。”
　　林溯楞了一下，本能地看向言昕。
　　二人的目光在空中交汇了一瞬间，眼里都带着一种捉摸不透的情感。
　　萧妙妙欢快的小跑过来，笑嘻嘻的伸出手：“你们好呀，我是萧妙妙。”
　　言昕握了一下又放开，对着镜头鞠了一躬：“大家好，我是言昕，我回来了。”
　　还有一位男士是之前拍一部古装片火起来的人气小鲜肉——许河。
　　另一对的二人也过来打了个招呼，5人有的没的说了一会，导演就宣布开始任务了。
　　——【u1s1，林影后是看不起我们刚回国的言仙仙吗？都不带打招呼的？】
　　——【可能人家早就认识了吧……】
　　——【萧妙妙那个表现你说她早就认识言昕我信，林影后这么久都没和言仙仙说过一句话。认识？我笑了，某家还吹什么情商高呢？】
　　闻讯而来的护卫们开始和这位言昕的粉丝“辩论”起来。
　　——【路人瑟瑟发抖，怎么就吵起来了】
　　言昕的粉丝再怎么多也比不上林溯3年的积累，一些冷嘲热讽的星星安静了下来，护卫们看控场完毕，也安静了下来继续欣赏自己蒸煮的盛世美颜。
　　两队人在一个路口走了不同方向，萧妙妙打量着四周，说：“我们又没有地图，怎么才能找到任务点啊。”
　　言昕偷偷瞄了林溯一眼，开口：“找固定摄像头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧妙妙：“人家只是一个平平无奇的表情包成精辣”
　　今日混更：完成


第3章吃兔兔
　　“哎呦小姑娘们，你们要试一下做糖画吗？”
　　三人走近一家卖糖画的小店，里面坐着的老奶奶慈祥的对她们说。
　　萧妙妙自告奋勇的冲在最前面：“我就不信这玩意真的有这么难！”
　　然后，她看着小熊的图案示范，画了一坨……猪？
　　萧妙妙拿起自己画的猪美滋滋的看了会，一口咬了下去。
　　——【完了，妙崽是个吃货的事实已经暴露了吗？】
　　——【崽，你还记得自己是个爱豆吗？】
　　林溯和言昕在两个板上画了起来，勺子饶了一圈又一圈，最后竟然是同时停下来的。
　　林溯画了只兔子。
　　言昕画了只猫。
　　“为什么！人与人之间的距离……那么遥远！”萧妙妙看到她们的作品，有些怀疑人生。
　　“3人行，只有我是菜鸡。”萧妙妙又愤愤的咬了一口糖。
　　——【xswl哈哈哈鹅鹅鹅……】
　　——【前面的为什么你可以发语音！哈哈哈哈。】
　　林溯向老奶奶道谢，接过任务完成卡，然后转身走了。
　　萧妙妙随即反应过来小步跑着追了上去。
　　言昕在后面慢慢的跟着，止不住的想那只兔子。
　　林溯转头，余光瞄到了落后的言昕。于是停下脚步，顺势坐在一旁的椅子上。萧妙妙疑惑的问：“林前辈，怎么不走了呀？”
　　“休息一下。”
　　——【自己懒还耽误别人进度，哟哟哟这就是溯女王吗？】
　　——【陛下明明是在等你们家走那么慢的言昕，真是的，某家粉丝们别招黑了好吗？】
　　——【切，刚才连招呼都不打，现在跑来假好心了？真不愧是影后呢。】
　　两家的粉丝又撕了起来，部分路人默默地关掉了弹幕。
　　她们找到的第二个任务点是一个合作任务：一个人蹲着，头上戴着杯子。另一个人用嘴叼着水壶倒水，然后把戴着杯子的人抱起来转一圈就行。
　　萧妙妙自告奋勇的要吊水壶，言昕已经走到一旁去戴水杯了。
　　萧妙妙小心翼翼的叼着水壶，可是还是有不少水洒了出来，从言昕脸上划过。
　　林溯莫名的觉得有团火在烧，看着萧妙妙越看越不爽。
　　“我来吧。”她站起身子，示意裁判。
　　透明的水壶其实很不好叼，装上水后很重，但是林溯稳稳当当的往杯子里倒水，一滴都没有漏出来。
　　萧妙妙在一旁瞪大了双眼，呆愣楞的看着。
　　——【虽说这样很不道德，但是我……磕到了。】
　　——【你哪只眼睛看到她们配了，影后那么大的架子，我家仙仙可承受不住。】
　　——【抱走我家陛下，陛下独自美丽，某些人适可而止，请勿蹭陛下热度蟹蟹。】
　　水倒完了，接下来就是公主抱。
　　林溯犹豫了一下，慢吞吞的伸出手，动作却是完全相反的熟练。
　　言昕被抱起的时候，大脑都是蒙的。
　　她不是碰我一下都恶心吗？
　　言昕听到了清晰的心跳声，不知是自己的还是她的，总之纠缠在一起，空气中也仿佛弥漫着一股说道不清的气氛。
　　萧妙妙兴高采烈的接过任务完成卡的时候，看到两个人都没有动，表情似乎也不太开心的样子。
　　“我们……去下一个？”
　　——【妙崽的表情像极了我这个菜鸡卑微的求大佬带飞的样子。】
　　——【她们两个怎么回事啊，碰撞出火花了？（狗头）】
　　——【我们言仙仙只是不太习惯别人的接触呢，请勿过分解读。】
　　——【勿@我家陛下，某家蒸煮根本高攀不起。】
　　——【要不是仙仙出国了，林影后还得叫一声前辈呢！】
　　——【颜值top溯女王！演技炸裂溯女王！气场超强溯女王！】
　　后面的任务基本上都是半划水半认真的做完了，林溯见到导演的时候还有些走神。
　　她真的轻了好多，在国外吃的不好吗……
　　林溯想抽自己一巴掌，干嘛关心她啊，她和她男朋友在国外肯定开心极了啊。
　　走得悄无声息，连这个消息都还是上官芸告诉她的。
　　“今天的任务结束了，获胜的是女生组，你们的奖励比较大的房子，然后接下来的录制将会一直住在这里。”导演抓着大喇叭中气十足的喊。
　　节目组准备了相邻的两栋小型别墅，一栋大一些，一栋小一些，女生组赢得了大一些的别墅，搬了行李进去了。
　　“终于结束了~”萧妙妙迫不及待的冲进二楼的一个房间，在床上打了个滚。
　　林溯默默地关了房门，简单收拾了一下行李准备洗澡。
　　而言汐坐在椅子上，伸出手揉了揉耳朵，心想：她今天抱我了，那她是不是没有那么讨厌我。
　　——————
　　三年前。
　　【上官芸】：言昕，你能下来一下吗？
　　【上官芸】：我有关于林溯的事要和你说。
　　言昕眨眨眼，有些疑惑。
　　阿溯的事情吗？
　　她走出门，按了一下电梯，开关并没有像往常那样亮起来。
　　“对哦，今天电梯维修了。”她一边说着，一边从楼梯走下去。
　　每一层的灯都会一直开到12点，然后才切换成感应模式，所以言昕一路走下去都是灯火通明。底下似乎传来了上官芸的声音：“所以你到底是怎么想的。”
　　“呵，我会喜欢她？逢场作戏罢了，我碰到她都想吐，嗲声嗲气也不知道和谁学的，还自认为很高贵。摆着个大小姐架子给谁看呢。”
　　是林溯的声音。
　　言昕不敢相信林溯居然会说出这样的话。
　　“言昕是个好女孩。”上官芸继续说。
　　“凭什么我得惯着她，要不是因为她还有点价值，我一秒都不想再待下去。”
　　言昕没继续听下去，她不敢继续下楼，只好赶快往回跑。
　　听到大门开关的声音，言父放下报纸，看到了自家女儿泛红的眼眶。
　　“怎么回事！哪个不长眼的敢欺负我女儿。”
　　“爸，你之前不是说想让我出国吗？我同意了。”
　　泪珠顺着言昕脸颊滑下，落在地摊上，只留下一小块水渍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔兔那么可爱......
　　当然要红烧啊！


第4章不如她的男朋友
　　诚市里的夜晚灯火通明，许多人的生活才刚刚开始。远处时不时传来阵阵鸣笛声，路上依旧川流不息。
　　林溯坐在天台上，仰望着闪亮又遥不可及的繁星，她仿佛透过月光看到了那人的眼睛。
　　“别再喜欢她了……”心跳声骗不了人，林溯气急了这个不死心的自己，“她就是一个大骗子。”
　　一阵微风吹过，她伸出手，高举过头，又一下子卸了力，任由它自然垂下。
　　那天，好像也吹着微风吧。
　　三年前，她为了给言昕一个惊喜去参加了一场试镜，恶毒女配的剧本对没有任何表演经验的她来说有些许难，但林溯自认为发挥的还可以。
　　回家的途中，她收到了上官芸发来的定位，以及一张照片。
　　照片上是言昕在和另外一个男人接吻。
　　林溯当然是不信的，但她想知道上官芸想干什么，所以她还是去了。
　　然后就看见言昕在和一个陌生的男人约会，看起来很熟络的样子。
　　那男人还帮她捋了一下头发，凑到言昕耳边低语。
　　看起来像个外国人，金发碧眼。
　　长得和照片上一模一样。
　　……
　　天台越来越冷，林溯整理了一下衣服后回了房间。
　　这将注定是一个不安稳的夜晚。
　　——
　　“今天有2位嘉宾加入你们。”导演开了直播，他今天换了个黄色的喇叭。
　　“让我们掌声欢迎——宋兰、谢辰、罗宇。”桔子一身红白相间的衣服，看起来活泼极了。
　　“各位好呀，我是MA组合——宋兰”她说完就自然的站在了萧妙妙旁边，还顺带摸了一把萧妙妙的头。
　　“干嘛呀？”萧妙妙不满的嘟囔着。
　　谢辰站到了最左边，说：“大家好，我是谢辰。”
　　“大家好，我是罗宇。”
　　言昕看了一眼宋兰，眼里有一丝了然。
　　今天的任务很简单，玩解密。
　　节目组看起来像是要搞事情似得，带着他们去了一家超级大的解密城。
　　“限时4小时，一共有6关，每一关分别对应一道菜肴，午饭吃啥就靠你们自己了。”
　　这次的分组靠抽签，蓝色一组红色一组。
　　依次从箱子里掏了球后，大家自觉的和队友站在一起。
　　蓝队：许河、谢辰、林溯、言昕
　　红队：张家森、罗宇、萧妙妙、宋兰
　　进入之前，萧妙妙弱弱的问了一句：“这个解密…应该是非恐向的吧……”
　　节目组微微一笑：“你猜~”
　　萧妙妙：“……”
　　“准备，3、2、1，计时开始！”导演哪怕在别人的地盘，也依然拿着他的大喇叭。
　　红队一下子冲进了屋子，开始寻找着线索。
　　蓝队不慌不忙的一个一个进去，打量起了屋内的格局。
　　这个屋子应该就是非常普通的那种找密码的解密，四人各自散开寻找线索。
　　林溯老大爷遛弯似的转了两圈，然后就在一旁的沙发上坐下了。
　　许河注意到，问：“前辈，你不找了吗？”
　　“不找了，给你们留点游戏体验。”林溯笑着往后躺，胸有成竹的看着窗外的天空。
　　“真不愧是溯女王。”
　　——【我笑了，这解密你家开的是怎么着，看了两眼就知道了？那你真是很棒咧。】
　　——【智商炸裂溯女王了解一下，指路公司年会解密游戏哦~】
　　——【我们家陛下就是有那么厉害，就羡慕去吧你。】
　　言昕明显有些心不在焉。她以前玩解密一定会叫上林溯，向一起玩的所有人展示她家阿溯有多厉害。
　　蓝队只剩下两个人在仔细寻找，进度就比红队慢了一点。
　　——【怎么回事啊，言昕在浑水摸鱼吗？】
　　——【某些人那么混还连累我家哥哥。】
　　——【仙仙只是不擅长这种游戏啦，之前花絮有提到的，大家多多关注实力演员言仙仙呀~】
　　“现在红队已经进入了第二关！”主持人桔子在画外喊着。
　　谢辰明显有些着急了：“前辈，我们落后了。”
　　林溯脸上没什么起伏，只是缓缓地起身，走到言昕旁边，从架子上拿出一本薄薄的书。
　　“前辈，那里刚才我找……”谢辰话还没说完，就看见林溯把书上挂着的密码锁打开，从书里掏出一把钥匙。
　　谢辰：“……？！”
　　许河没像谢辰那样下巴都要脱臼了，他深吸了一口气，用一种膜拜大佬的语气说：“溯姐…你是怎么知道密码的？”
　　林溯捋了一下头发，淡淡的说：“通向下一关的锁是用钥匙开的，书架在这个房间里很显眼，而书架上大多数是小说名著，只有这一本密码本。”
　　她抬起手里的本子说：“这个牌子的密码本我正好用过。外表看着像一本书，但它其实是用来储物的，比如钥匙、私房钱或首饰之类的。”
　　——【破案了，我老公有这种本子。】
　　——【去学校上课用这本子藏手机会被发现吗？在线等，挺着急的。】
　　——【只有我想知道溯女王用本子藏什么吗？】
　　——【前面的姐妹，你不是一个人。】
　　“那本子的密码呢？”许河又问。
　　“时钟上的时间是12：50，这很明显不是标准时间，而且从进来到现在，它一直没动过。”
　　“所以密码是1250？”谢辰终于从震惊中回过神来。
　　林溯看着他，轻笑了下：“不，密码是1110。”
　　“时钟正对面有一面镜子，密码是镜子里的时间。”一直沉默不语的言昕突然说。
　　林溯顿了一下，挂上了职业假笑：“是的。”
　　——【溯女王无敌谢谢。】
　　——【感觉这个笑容有点假……】
　　谢辰感觉气氛有点怪异，主动开口：“我们还是快走吧，红队应该都快第三关了。”
　　四人打开了那扇门，桔子又甜甜的说：“蓝队也进入第二关啦~要加油哦！”
　　谢辰赶紧搬了张凳子给林溯，自己一溜烟跑去找线索了：“溯姐，你就在这里坐着，不行再叫您！”
　　林溯无奈，这孩子把她当什么了，行走的参考答案吗？
　　如果谢辰知道林溯在想什么，一定会惊讶的来一句：“这都被你发现了！”
　　许河在一旁不知道碰到了什么开关，整个房间瞬间暗了下来。
　　“啊！”言昕捂住耳麦小声的惊呼。
　　林溯听到了她的声音，犹豫了一下，还是走到言昕身边，凑近她耳边轻声说：“别怕，我带你出去。”
　　观众虽然没有听到她们的话，但这并不影响粉丝们掐架。
　　——【言仙仙怕黑吗？心疼……】
　　——【有人觉得林溯和言昕其实认识吗？不然林溯凑上前去干吗？】
　　——【炒人设别找我家仙仙啊！仙仙都那么害怕了还要被利用！】
　　——【xswl，某家不带脑子的吗？炒人设需要挡住耳麦讲话？】
　　言昕用颤抖的手拉住了她的衣角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主角的过去会在后面讲到啦~不用担心！
　　日常难产get√


第5章阿溯...我害怕
　　勇气似乎能顺着那片衣角传递，她似乎没那么害怕了。如果…能再多一点……
　　林溯仿佛能猜到她在想什么，拉住了她的手，十指相扣。
　　“溯姐，我好像找到了一个手电筒。”许河在另一个角落喊着。
　　言昕感觉自己心率现在的速度高于了正常水平，可能是因为害怕，也可能是因为林溯拉着她的那只手。
　　会不会…她其实没有那么讨厌我……
　　言昕又捂住了麦，小声的说：“阿溯…我害怕，快点通关好不好？”
　　她很明显的感觉到自己说完这话后，林溯的手僵硬了一瞬。
　　果然还是讨厌我吧。
　　“把手电筒往上打，我想结束游戏了。”林溯淡淡的说，一边暗暗的把手握的更紧了些。
　　然后许河和谢辰就眼睁睁的看着林溯跟开了挂般的一路几乎没停顿的把密室全解开了。
　　哦对，中间还混入了几只NPC，三个人都吓得叫了起来，谢辰还跳了起来。林溯却从NPC身上准确的拿到了钥匙。
　　——【她刚才是在抢钥匙吧？？？是吧是吧？！】
　　——【NPC瞬间可怜弱小无助hhhhh】
　　——【刚才那个屠夫出来的时候我本来吓了一跳，结果溯影后直接说“让开，你挡到我密码了。”我头都笑掉了hhhc】
　　——【不是！有人注意到他们过关了吗？红队还在第二关啊！这还不到一个小时吧！】
　　“额……恭喜蓝队完成挑战，成功完成隐藏任务“在两个小时内完成挑战’获得一份神秘的奖励。”
　　桔子一边调试着自己的耳麦，一边冲着镜头露出了一个职业假笑。
　　——【哈哈哈哈主持人的表情亮了。】
　　“导演，怎么办啊！”桔子转了个身焦急地拿起对讲问。
　　“让他们先玩玩别的，旁边不是有家电玩城吗？今天让老板清场打算拍花絮的，那就继续直播，就当给粉丝的福利了。”
　　桔子环顾了一下四周，犹犹豫豫地说：“导演…他们不见了。”
　　陈导：……？？！
　　电玩城。
　　本来众人只是想过来看看，毕竟没清场还是有些危险的，但是来到问了才发现导演已经让清场了。
　　“那边有娃娃机哎。”言昕指着左边那一排粉嫩嫩的娃娃机说。
　　谢辰：“言老师你喜欢哪个？”
　　“我觉得都很好看呀。”言昕笑起来不露牙齿，显得温柔又可爱，“不过我更喜欢猫和兔子呢。”
　　谢辰虚挽袖子，拍了拍自己并不存在的肱二头肌说：“交给我吧！”
　　1个币、2个币……10个币。
　　在谢辰的眼神逼迫下，那个猫咪挎包颤颤巍巍的掉进出口。
　　“Yes！我就知道我是个天才！”
　　没等谢辰把猫咪挎包递给言昕，林溯就从另一边走了过来，手里还拎着一dia刚夹出来的娃娃。
　　放眼望去，几乎是娃娃机里的每种娃娃都有。
　　围观的许河受到了今天的第二次冲击。
　　“前辈……这些都是你夹的吗？”
　　林溯笑意更甚，她点了下头，把那一dia娃娃递给言昕。
　　谢辰看一眼自己夹的挎包，看一眼那一dia娃娃，看一眼挎包，看一眼那一dia娃娃，看一眼挎包，看一眼那一dia娃娃……
　　然后找了个角落自闭去了。
　　跟拍摄像笑的镜头都是抖的。
　　这时，直播摄像也找来了。
　　观众只看到了笑到失去表情管理的许河和摄像，一脸淡定的林溯，拿着一dia娃娃的言昕，还有角落自闭的谢辰。
　　——【啊啊啊！好多娃娃！】
　　——【少女心爆棚！！！】
　　许河唤了谢辰一声，然后问两位女孩：“二位打算回那边还是继续玩？”
　　言昕露出了一个狡黠的笑：“我有个主意。”
　　————
　　红队正在进行着第四关，房间里尽管有手电筒还是很黑。
　　两个鬼鬼祟祟的身影悄悄从一边溜进了房间。
　　谢辰把手搭在了罗宇肩膀上，林溯拉住了萧妙妙。
　　“谁在拉我？宋兰？”
　　“谁搭着我？”
　　张家森拿着手电筒在另一个角落回了一句。
　　宋兰也应了一声。
　　萧妙妙突然不敢动弹：“如果不是你们俩个……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　凄凉的叫声响彻在房间里，颇有种要震碎玻璃的势头。
　　——【原谅我不厚道的笑了哈哈哈】
　　——【言昕到底是什么魔鬼啊，自己吓到了也不让另一个队好过（狗头保命）（本人星星纯属调侃）】
　　——【前面的姐妹！关键她还不是自己上的！】
　　——【陛下，你到底收了她多少钱？（狗头）】
　　宋兰：“门开了！！！快跑！！！”
　　唰啦啦——
　　瞬间一个人不剩，还把门关上了。
　　林溯：其实我只是受言昕委托来吓一下你们顺便送个钥匙而已……
　　两只“鬼”面面相觑，拿着下一关的钥匙不知所措。
　　——【我头笑掉了，谁看到我头了吗？】
　　——【没有，因为我头也掉了。】
　　最后还是林溯走过去，轻轻地敲了敲门。
　　“你你你别敲了！你再敲我就和你同归于尽了！”萧妙妙的声音从那边传来。
　　张家森举着手电筒，亲眼见证一只白白的玩意从窗户那丢进来一把钥匙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要开始甜了哟~
　　比心看到这里的小可爱和大可爱们~


第6章帮我查个人
　　“所以刚才是你们？”萧妙妙回后台补了妆，眼眶还是红肿着。
　　最后关还是没过完，开门的时候四个人互相推脱，结果钥匙不知道掉进哪个犄角旮旯里面不见了。
　　——【我看这部综艺的时候，可没有人告诉我会被笑死。】
　　——【张影帝你的端庄呢？】
　　陈导：“好了，上午的游戏时间结束了，现在是午餐时间。蓝队一共完成了六关，红队一共完成了四关。所以蓝队的奖励是——提前结束录制。”
　　张家森皱了皱眉，问道：“那我们四个呢？”
　　“你们要把蓝队四个人的房间全部打扫干净，扫完之后会有人检查。”冷面无情陈导毫无波澜的说道。
　　下一次节目录制是一周后，林溯提前问过自己的经纪人，这一周她能空出两天的时间回去看望一下老林。
　　“祝大家过的愉快，下次拍摄再见。”
　　————
　　林溯瘫倒在家里的沙发上，像一条饱受风吹日晒而风干的咸鱼。
　　“珊珊姐，明天上午应该没有行程安排吧……”
　　罗珊推了推眼镜：“放心吧，早就给你安排好的探亲时间，不会压榨你的。”
　　林溯望眼欲穿的盯着门口，喃喃自语：“苏小白怎么还没回来啊！我好想喝奶茶啊！”
　　这位年仅25，却老练的像35的经纪人，听力可谓是一绝。于是她冷漠的对林溯说：“喝一杯奶茶，体能训练三个小时。”
　　林溯：！！！
　　不，她还不想英年早逝。
　　“一杯嘛~”
　　“你这个样子要是拍个视频发到你的粉丝群，我估计会有大批粉丝想要脱粉。”罗珊停顿了一下，又道：“最多一杯，不然体能训练五个小时。”
　　“好的！”林溯一双凤眼炯炯有神，似乎还bulingbuling的闪着光。
　　罗珊三年前就开始带林溯，手底下也只有林溯这一个艺人。所以林溯早就已经把罗珊当家人一样看待。
　　“咚咚咚”
　　苏白提着零食、奶茶进了门：“溯姐！你的薯片辣条奶茶我帮你买来了。”
　　罗珊无语的扶额，但是她想了想，随林溯开心去了。反正她吃辣不长痘。
　　罗珊给林溯带来了几个本子，让林溯趁着这两天的空闲选一选。
　　天色不早，两个人就先离开了。
　　当整栋房子沉寂下来，林溯回想着今天发生的种种。言昕拉住她衣角的手，言昕因为害怕而蓄满泪的眼眶……
　　她又控制不住的想到那天的照片。
　　那个男人。
　　“嘟——”
　　林溯垂着头，看不清她脸上的表情，也感受不到她的情绪。
　　“喂？帮我查个人。”
　　清脆的少年音从另一端传过来。他戏谑的问：“大小姐，这次又要查谁呀？”
　　林溯皱了一下眉，又很快地舒展开来：“少贫嘴，我给你发一张图片，查一查照片上的男人。”
　　“大小姐，这是有目标了？”
　　“我看是你作业还不够多，整天这么闲。明天我就打个电话给你老师，让她给你单独加点作业。”
　　那头沉默了片刻，少年惊慌失措的说：“别呀，灭绝师太的作业量我承受不来啊！”
　　林溯：【图片信息】
　　少年点开图片，震惊的瞪大双眼。
　　林夕：这……
　　林溯：闭嘴，别问。让你查你就查。
　　林夕：哦。
　　天上有繁星闪烁，大城市的夜生活也刚刚开始。
　　“果然奶茶跟手机更配啦！”言昕趴在床上美滋滋地晃着脚。
　　屏幕一闪一闪的，她的指头在上面滑动着：“来看看贴吧~”
　　【品一品这张截图】
　　（1楼）【楼主：从这张图我们可以看得出来，言昕手上拎了一串的娃娃。而在之前那部电视剧放出来的花絮，我们可以知道言昕是不会抓娃娃的。许河之前直播过夹娃娃，我们可以知道他也是不会夹娃娃的。】
　　（2楼）【所以娃娃是谢辰夹的？】
　　（3楼）【楼主：回楼上，这张图里面谢辰正在角落，手里面还拎着一个兔子包。可以看出是因为受到了刺激而自闭了。】
　　（4楼）【所以事情的真相就是我们溯昕cp上分！！！】
　　（5楼）【嗑药鸡能不能爪巴啊，明眼人都能看得出来这两个人不对付好吧。】
　　（10楼）【不熟为什么要送娃娃呀？】
　　（11楼）【陛下不怎么喜欢这种毛绒的玩具，队里就只剩下她一个女生，不送她送谁？送人头吗？】
　　这句话就像是一块石头投进了平静的湖水里，荡起层层波澜。
　　所以她今天对我的好，只是因为我是队里唯一的女生吗？
　　言昕鼻子一酸，一滴滚烫的泪珠就顺着脸颊滑到了枕头上，晕开了一片水渍。
　　是夜，二人各怀心事，不安的入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀！各位读者小姐/先生们！
　　我的存稿莫得了......
　　所以更新可能会慢“亿”点点QAQ
　　求收藏求评分求营养液求霸王票呀~（被打）
　　补一个设定，林溯的粉丝叫护卫，后援会管理层统称为骑士团，不影响阅读，但怕有小可爱没看懂（∧∧）~
　　欢迎提意见


第7章去会会情敌
　　到家之后，林溯放下背包，老林还没有回来，于是她娴熟的往房间走去。
　　“上啊！上啊！打野在干嘛？在野区采灵芝吗？”
　　“射手别往上冲啊！你是想带着飞对面五个吗？”
　　“我往屏幕上放两支口红，我姐玩的都比你好。”
　　林溯：……
　　她轻轻的走了进去，绕到了那人身后。
　　少年还在喋喋不休的嘲讽队友，林溯趁其不备一把抢走了手机。
　　林夕：！！！
　　她在屏幕上看似随意的摁了几下，不一会，手机里传出了游戏音效：Pentakill！
　　“啊啊啊，姐你送人头给对面了？！”
　　林溯把手机丢回给林夕：“没有，对面送人头给我了。”
　　林夕：什么玩意？
　　他低头一看，呀嘿？自己的角色没死耶！
　　呀嘿？对方重生水晶被超级兵打爆了耶！
　　呀嘿？老姐拿五杀了耶！
　　等等……
　　“姐你怎么回来了……”这个时间会出现在家里的。
　　“不对啊！你是人是……”
　　林溯并没有给他大逆不道的机会，直接掐上他的手臂。
　　“啊啊啊啊啊！疼疼疼！姐你谋杀亲弟啊！”
　　林影后冷漠无情的说：“我没有你这么蠢的弟弟。”
　　他慌张的喊：“别别别！那人我查到了！”
　　林溯细长的眉毛往里聚了一下，她看着林夕敲打键盘的背影莫名的烦躁。
　　“姐，那人已经确定下来了，是个纯种外国人。Q国一个很有名的平面模特。经常来国内拍杂志，所以在国内也小有名气。”给他姐读情报的林夕莫名觉得背后发凉，他颤颤巍巍的回过头，就看见他姐几乎凝成实质的冷意。
　　“他叫什么名字。”
　　林夕咽了下口水道：“外文叫罗亚莉亚，中文名叫……沃皓玫”
　　林溯：？？？是不是混进了什么奇奇怪怪的东西？
　　这天上午，所有开了特关林溯的粉丝们都收到了一条提醒：你的特关【林溯V】关注了罗亚亚~
　　众护卫们：？这谁？点开一看，好家伙！歪果仁！再一看，嗯？长的好漂亮啊！等等？陛下最近和他有交集吗？
　　林溯不知道自己的粉丝正在疯狂懵逼，她关注了罗亚莉亚后就关掉了手机。
　　林夕看到她的举动后有一丝丝的不安。
　　完了，他姐是不是要干一些小绿江不允许干的事情了……
　　“姐！你要记得现在是法治社会啊！富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！浪子回头金不换！”
　　林溯：很好，她手又痒了。
　　下午三点，林山回来了。
　　“爸！”
　　“老林~”
　　林山放下背包，伸手抱住林溯：“我的乖女儿回来啦！”比了比又道，“工作累不累啊，你看你又瘦了。”
　　“没有吧，我感觉还胖了两斤呢。”
　　林夕看着这父女两嘘寒问暖，沉默片刻做饭去了。
　　他们聊了林溯最近的工作行程，圈里好友的二三趣事。林山因为女儿缘故，也经常看一看热搜，刷一刷综艺、电视剧等等。
　　“我之前啊看到了一篇新闻，说那个……叫什么，哦，萧妙妙。她进娱乐圈是为了赚钱给她姐姐治病，是真的吗？”
　　林溯皱了皱眉，这她还真不知道，《进击吧》还是她和萧妙妙第一次合作。
　　“不知道，我跟她不是很熟，也没有听过类似的消息。不过人家确实是个挺不错的女孩。”
　　林夕的声音从厨房那边传来：“吃饭了~”
　　一家人围坐在一起吃着饭菜，林家没有食不言寝不语的规矩。林溯觉得是时候该告诉老林了。
　　“爸，我最近在拍的综艺你知道吧，叫《进击吧》。”
　　林山想了想，把嘴里的包菜咽下去说：“我知道，但是直播我没有时间去看，现在电视版又还没有上线，所以我还没有看。”
　　“言昕也在，她回国了。”
　　林山手里握着的碗差一点从桌上滑落。
　　“那个家伙回国了？”
　　“她回国了，而且……我觉得自己还是喜欢她。”
　　林山觉得，让自己宝贝女儿伤心的人，哪怕宝贝女儿喜欢，他也不能接受。
　　“简直是胡闹！她能让你伤心一次就能让你伤心第二次，第三次。我是绝不会允许的！”
　　一缕发丝落在林溯唇角，被她捋回耳边：“爸，我当年可能发生了一些我不知道的事情，也许里面有误会。我会去查清楚的，请你相信你女儿的眼光。”
　　被夹在中间的林夕显得可怜又弱小。
　　“林夕，你觉得呢。”林山突然把问题抛给林夕。
　　林夕：？？！
　　支持老林吧，他姐怕是能把他给毁尸灭迹。支持他姐吧，老林那边又不好交代。
　　“我觉得……言昕姐她，据我观察……应该，不像是那种人。”天呐，救救孩子吧！
　　林溯看到他支支吾吾的样子，不想再为难他，放下筷子站起来：“事情我一定会查清楚，言昕我也一定会抢到手。”
　　“唉——你决定的事情，我知道我改变不了，但是女儿，如果你受委屈了，就回家来，爸爸永远在你身后。”
　　鼻子一酸，林溯扑到了老林怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打起来打起来（看热闹）
　　求鼓励与建议！


第8章送个人头给你
　　陈导：“接下来就是今天的终极之战——撕名牌。场馆内有许多任务地点，每做完一个任务都有机会获得线索。当一队人把另外一队人全部撕完时，游戏结束。”
　　导演一声令下，带着墨镜的黑衣人给他们戴上眼罩，把他们分散的带走了。
　　今天的嘉宾还是宋兰他们三个，游戏分成了两个阵营：贵族与杀手。
　　林溯觉得自己的运气在某些地方是真的非，她抽到了杀手——还是场上唯一的杀手。
　　好消息是其他人不知道杀手的数量，她还能隐藏一会儿。
　　“5、4、3、2、1，游戏开始——”
　　取掉眼罩的林溯入目是一间商店。
　　“你们看，那家商店有摄像。”林溯冲着自己的跟拍摄像头说。
　　——【按照我多年看综艺的经验，一定有点东西】
　　“你好。”林溯四下环顾，面积虽小，五脏俱全。
　　店员是个小姐姐，她看见林溯激动的拿出任务卡：“陛下！线索就在店里！”
　　——【哈哈哈哈小姐姐是陛下的粉丝吗。】
　　——【导演：有内鬼，终止交易！】
　　“可以拍张照吗？陛下我是你的粉丝！是骑士！”
　　——【！！！管理小姐姐！！！】
　　林溯笑了起来，她家的粉丝真可爱：“当然可以。”
　　拍完之后，林溯谢了她，在店里翻找起来。
　　10分钟后，林溯翻到了一张线索卡……和一张复活卡。
　　——【等一下，为什么还有复活卡？？？】
　　——【转发这个林溯，你也能成为欧皇。】
　　——【哈哈哈陛下的小表情我知道了她也很蒙。】
　　跟拍弱弱的说了一句：“这好像是唯一一张复活卡……”
　　林溯略一挑眉，这下好玩了。
　　——【挑眉杀我！姐姐给个姬会！】
　　另一边，萧妙妙在取下眼罩之后一个转身，就遇到了宋兰。
　　“你是杀手吗？”萧妙妙边说边往后退了几步。
　　听到这话，宋兰轻笑一下：“我不是，你是吗？”
　　“我当然不是！你相信我！”
　　“好~我相信你。”
　　萧妙妙微不可察的咽了下口水，心跳比刚才快了些许。
　　怎么回事……自己明明也没在撒谎啊……
　　一只手伸到她眼前，萧妙妙猛地回过神来。
　　只见宋兰捋了一下头发：“一起走吗？”
　　——【这女的好会，兰妙sdz！】
　　MA在出道之前就积累了不少粉丝，怎么少的了嗑药鸡。经大佬剪辑的视频只有更甜，没有最甜。“兰妙”cp也随即冲出视线，酷拽颜系女孩X呆萌甜系女孩她不香吗？
　　“好…好，一起走吧。”
　　一路上，宋兰时不时看看萧妙妙的侧脸。萧妙妙只觉触及脸颊那一道目光很灼热，但她并不敢与其对视。
　　——【这个眼神，我品出了一些不寻常的气息。】
　　——【故乡的百合又开了（doge）】
　　导演：“罗宇，Out。”
　　萧妙妙惊讶极了，这才开局几分钟？
　　“罗宇怎么out的？”
　　而此时的另一边，罗宇抓着自己的名牌，心疼万分。
　　游戏输了是小事，关键是淘汰就没有镜头了。
　　“林老师……好厉害。”
　　——【啊啊啊！游戏王者林皇上线了！】
　　——【陛下好帅！！！林皇万岁！！！】
　　——【陛下后宫缺人吗！！！】
　　——【前面的你想啥呢？陛下看我！（doge）】
　　解决掉罗宇的林溯迅速隐秘起来，躲在一堵墙后。
　　许河正好在附近，听到这边有动静，就过来看看。然而他只看到黑衣人捂着罗宇的嘴巴将他带走了。
　　墙后的人刷的一声窜了出去。
　　谢辰正在做一个任务，听到罗宇out的时候，他惊讶了一下。但也没想什么，继续做着手上的任务。
　　导演：“许河，Out。”
　　谢辰：！！！
　　他本来手里拿着一个气球，这声通报一出来。“啪！”，气球破了。
　　——【哈哈哈哈！xswl！】
　　——【辰崽，咱们在外面别那么傻好吗哈哈哈！】
　　10分钟后。
　　导演：“张家森，Out。”
　　……
　　导演：“宋兰，Out。”
　　导演：“林溯，Out。”
　　导演：“萧妙妙，Out。”
　　一切发生的太快，大家都来不及反应。
　　画面来到这边，林溯刚把张家森撕掉。
　　宋兰突然窜出来，打了林溯一个措手不及。好在她及时反应，跟宋兰扭打在一起。
　　把宋兰名牌撕掉的那一刻，萧妙妙也冲了出来。
　　林溯连撕两人，体力不足，只能和萧妙妙同归于尽。
　　萧妙妙嘟起嘴愤愤不平的说：“本来我看你们两个缠打在一起就想冲上去的，结果溯姐你怎么撕得那么快呀！”
　　“运气好。”
　　——【家人们，把公屏打在害怕上。】
　　——【恐怖如斯！】
　　——【等等！你们谁还记得……林溯有一张复活卡！】
　　——【！！！！！！】
　　——【谢！辰！言！昕！快！跑！】
　　导演：“林溯，复活。”
　　好巧不巧，谢辰和言昕也朝着这边走来。
　　三人遇在一起，决战一触即发。
　　——【距离开始似乎才过去了30分钟？】
　　——【陛下，你太难为后期了，你这让人家怎么剪？】
　　后期：谢邀，秃了。
　　见势不对，谢辰果断投靠强者：“溯姐！我们一起把她撕了，游戏就结束了！”
　　——【@眼科，好家伙，你选了场上唯一一个杀手。】
　　——【为谢辰点蜡。】
　　——【心疼谢辰3秒钟，剩下59分钟57秒用来笑哈哈哈哈。】
　　林溯浅笑了下，然后就朝着谢辰扑了上去。
　　“唰——”
　　导演：“谢辰，Out。”
　　瞪大双眼的谢辰怎么都没想到会是这样，他伸出一只手：“为什么！”
　　“因为我是杀手啊。”
　　谢辰：“不——————！”
　　——【爱豆行为，请勿上升粉丝。】
　　——【我看到了一个认不到的人。】
　　谢辰凄凄惨惨戚戚的被黑衣人带走后，林溯在一旁坐下了。
　　“你想赢吗？”她看着言昕。
　　言昕垂下目光，不与其对视，只是道：“我刚才完成了两个任务，其实我早就猜到是你了。”
　　林溯没有答话，只是从口袋里掏出了一张卡片。在上面写上了自己的名字。
　　“不用你亲自动手~”
　　“送你个人头。”
　　上午游戏环节获得的淘汰卡。林溯把它用来淘汰了自己。
　　导演：“林溯，Out。”
　　导演：“游戏结束。”
　　天边的晚霞，耀眼又夺目，却在林溯身后心甘情愿做了陪衬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日落：陛下，能透露一下你是怎么追妻的吗？
　　林溯：送别出心裁的礼物。
　　日落：那你要不求个礼物？
　　林溯：读者小姐姐们打个分或者给亲友们推荐一下呀，我才能给老婆送礼物。
　　感谢收藏的霸霸们，我会继续努力的。


第9章嗑药鸡的狂欢
　　那天下午，大概是刚入秋吧，林溯依然穿着连衣裙，裙摆是火红色，裙身有枫叶图案，大块大块的黄色点缀。
　　那时言昕正坐在窗台上看书，院子里窸窸窣窣的声音传来，她往下望去。
　　林溯朝着她挥挥手，笑得咧开嘴，裙身和落叶融为一体，仿佛一位因为贪玩误闯人间的精灵。她把手举在脸上作呼喊状：“昕昕！去玩吗？”
　　言昕也朝她挥挥手，若隐若现的小梨涡映出了主人有多么开心。
　　换好衣服下楼的言昕一下子扑来，被张开双臂的林溯抱了个满怀。她顺了顺言昕头顶飞起的头发，挽住言昕的胳膊，带着她走了。
　　言夫人在房间看着，微笑着叹了口气。保镖在不远处待命，林溯14，已经不算小。她并不担心，随两个小孩去了。
　　“阿溯~我们去哪呀！”
　　林溯转头看着她道：“昕昕之前说想玩线下射击竞技游戏，正好老林新开了一家店，我们一起去好不好？”
　　双马尾在空中一抖一抖，言昕惊喜极了：“好呀好呀！”
　　在场管里等了一会，工作人员来通知她们人齐了，可以开始游戏。
　　在林溯“人形BUG”的带领，和言昕“人形雷达”的加持下，她们一路扫荡，最后只剩下她们两个。
　　言昕犹犹豫豫，她不满的嘟起嘴：“那这冠军根本没法算嘛！哼！为什么没有双人组队呀！”
　　林溯笑笑，把手上的□□械放下，掌心向前举在耳边，温柔的对言昕说：“呐，送你个人头啦~”
　　天边的晚霞映在言昕身上，而林溯被言昕小心翼翼的放在了心里。
　　————
　　过去和现在交叠在一起，搅乱了言昕的思绪。林溯说这话时是什么立场，又或是什么心态。
　　她一定是不记得那时了……但现在，个人战不止自己一个女生，林溯和自己的关系如此，她不应该巴不得离我远远的吗？可是事实摆在眼前，她在干什么？她想干什么？榨干自己最后一点利用价值？
　　那自己又有什么可以利用的……
　　林家和言家的合作依然继续，林溯粉丝比自己多，她也没有什么需要巩固的人设，此举甚至还会打破不合的言论，给自己反向输血，得不偿失。
　　又或者……她想吃cp红利……
　　如果是这样的话，我心甘情愿。
　　在脑海里跑了半个地球的言昕回过神来，眼前有些许水光在闪烁，她借着一个摄像死角抹去了。
　　言昕突然意识到，尽管过去了3年，眼前人依旧是她的心之所向；是她从小一起长大的青梅；是包容她所有小脾气的朋友；是她遇到危险时脑海里第一个想到的人。
　　那……到底是因为什么，林溯会在那天晚上说出那样的话呢……她选择逃避出国，是不是错过了一些她不知道的事，这里面会不会有误会。
　　言昕浑浑噩噩，直到回到酒店后经纪人来看她，才稍稍缓和了点。
　　当事人在漫漫长夜中歇下，网络上却掀起了滔天大浪。护卫星星两家姐子因为正主之前的行为互看不惯，结果今天就出了这样的事。对着这样的画面你说得出来她们关系不好？对着这样的画面你好意思说蹭热度？正主的行为明显在辟谣，我们能怎么办呢？
　　她们看着自己之前的评论陷入沉思，直到有人带头删评，她们像找到了领头羊。大片大片的评论一夜之间消失殆尽，剩下没看直播的粉丝第二天听亲友转述也去删了自己的过激发言。
　　然后两家粉丝跑到了对方超话道歉，还被吃瓜路人顶上了热搜。
　　——【吃瓜群众的快乐你们想象不到，之前我说了几句话就被这群人血洗评论，结果一夜之间评论全没，看到两家还是素质粉多，我选择大度的原谅你们。】
　　——【dbq，我为我之前的的不理智言论道歉。】
　　嗑药鸡们简直激动的睡不着觉，她们不敢磕是因为什么？因为粉丝言论和正主态度。那现在看看，实力影后X人气小花不香吗？夹娃娃不甜吗！送人头的发言的不甜吗！保护怕黑的npy不甜吗！！！
　　既然甜，那为什么还不磕起来！！！
　　一夜之间，建超话的建超话，产粮的产粮，刷综艺的刷综艺，做数据的做数据，广大嗑药鸡们忙的不亦乐乎。
　　至于为什么磕的那么上头……
　　嗑药鸡：“看人家甜甜的恋爱不香吗？我谈不了我还不能看了？磕cp使我充实，磕cp使我快乐……哎别走啊！溯言cp了解一下？”
　　一栋别墅内，上官芸熬夜处理完工作后看到了这条热搜，手滑点了进去，她正想退出来，就看见一闪而过的字。
　　林溯……言昕……
　　她挑了挑眉接着看下去，青葱细长的手指在屏幕上划拉着，通篇浏览后，她又翻了翻评论。
　　她们又在一起了？
　　合上手机，上官芸疲惫的点了点太阳穴。林溯没来找她，不太寻常，还是说……她们哪怕心有芥蒂也要在一起？上官芸冷笑了下心想：心有芥蒂是走不远的。
　　漆黑的眼眸里是与年龄不符的深邃，她仰望着天花板上微微闪烁的光点，隐隐动了动唇，微不可察的说了几个字：“萧……”
　　剩下的字被黑夜带走，散在空气里，不见了踪迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈包被门我回来啦！
　　想我了没？（被打）
　　林溯：“因为你，我追到老婆的路程没有进展。”
　　可怜弱小的日落：“那啥...看！飞碟！”感谢在2021-07-2416:42:33~2021-07-2815:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长流.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章有喜欢的人
　　周六，《进击吧》录播版正式上线，一期免费一期VIP抢先看。许多人早就被宣传和看过直播的朋友的安利了这部综艺，一播出就搬出小板凳津津有味的看了起来。
　　不到两天，收视率就突破了1000W。副导演在休息时间把这个好消息走街串巷的传出去时，林溯正在上网搜攻略。
　　【问】怎样才能挽回前女友？
　　——【买包买衣服买口红买各种东西，她可能会直接跪下来叫爸爸。】
　　林溯：……
　　什么乱七八糟的。
　　不过送礼物，似乎是个好主意，要怎样她才会收呢？林溯苦思冥想，最后直接放弃，打了个电话出去：“喂？Lisa~我想要一条你亲手设计的公主裙。”
　　远在A国的Lisa红唇长发，妩媚动人，她打量着自己新做的美甲，应下来：“好，要重新追你家宝贝？”
　　“对。”
　　“包在我身上啦~”
　　挂掉电话后，林溯闭目养神了一会，苏白就来叫她拍摄了。她站起身来，却瞄到苏白的屏保上是沃皓玫，金发碧眼，林溯却觉得刺眼。
　　“小白。”
　　“啊？”苏白突然被叫住楞了一下，然后又觉得不妥，“溯姐怎么了？”
　　“没事，把你屏保换了，看着心烦。”
　　苏白疑惑的看了眼自己的屏保，又抬头看着林溯快步离开的背影，蒙圈的把屏保换了。开始想是自己做错了还是这个墙头得罪了溯姐，思来想去溯姐和罗亚好像没有交集，就抛之脑后了。
　　直播间一开启，大批观众就涌了进来。
　　——【今天的任务不是做完了？怎么又开直播了？】
　　——【是不是破纪录的粉福！】
　　——【！有可能！搞快点搞快点！】
　　五位常驻围坐在桌前，等待着导演发布任务，然后早做完早收工。不想收工的打工人不是好打工人！
　　陈导掏出大喇叭：“现在是我们的粉丝福利录制，我们在私信里随机抽取了一些问题，会一个一个问，不用着急。”
　　众人：？为什么没人告诉我是这样的走向！粉丝的那些问题能回答吗？能吗！
　　——【！表白节目组！良心节目组！】
　　“张家森，你……”
　　……
　　“林溯，有粉丝问你试镜《XX经》的时候，到底发生了什么？”
　　慵懒地坐在一旁的林溯微笑了一下，想了想说：“当时我是试镜的恶毒女配嘛，演完那个片段之后导演是挺满意的，本来就要定下了，结果编剧——也就是原作者说我对细节的处理简直和女主角一模一样，就和导演直接吵了起来。后来导演想了想，放我去演女主角了。”
　　——【从恶毒女配变成了女主，不亏是陛下。】
　　——【呜呜呜这个问题是我问的啊啊啊！】
　　——【上面的姐妹你好幸运啊，我的大概是抽不到了。】
　　“言昕，有谈恋爱的打算吗？”
　　这个问题太过直白也太过针对，言昕下意识想否认，余光瞄到了身边的林溯，到嘴边的“没有”打了几个转，变成了：“看情况，也看人。”
　　“林溯，有喜欢的人吗？”
　　——【哇哦，这两个问题放一起是怎么回事！】
　　林溯是个演员，不需要立单身人设吸粉，许多粉丝也会私信问她有没有喜欢的人，趁早谈个恋爱，麻麻一定支持。
　　“怎么又是这个问题，你们都问我多少遍了？我才21啊，法定结婚年龄都没到。”
　　——【你成年了，可以开后宫找一群小奶狗小狼狗了（doge）】
　　——【上面的你怕是不知道，林溯之前有一次采访被问到喜欢小奶狗还是小狼狗，她说她喜欢人。】
　　“不过。”林溯话锋一转，“现在我有哦。”说这话的时候，林溯避开镜头把手搭在了言昕背上。
　　察觉到的言昕全身仿佛过电了一般，让她忍不住一颤。林溯说她有喜欢的人，林溯说的时候手在自己背上。难道……但是怎么可能呢，3年都过去了。而且3年前林溯似乎也没有多喜欢她……
　　只不过记得她的喜好；记得每个有意义的日子；会在她害怕的时候保护她；为了她学会了做菜……
　　哎？这么一想，又好像，挺喜欢她的？
　　言昕蒙掉了，如果喜欢怎么会有那次对话。一字一句，都在往心尖上割。
　　不会吧…她是想炒cp对吧……可是为什么要避开摄像，她绝对不会犯这种低级错误的。
　　而且……而且……林溯为什么会炒作啊。
　　言昕晃晃脑袋，把乱七八糟的想法抛到九霄云外去了。
　　她还在录制呢，不能分神！不然粉丝会担心的！
　　之后都是些不痛不痒的小问题了，导演宣布录制结束可以回去休息的时候，众人很明显的松了口气。
　　直播间关闭后萧妙妙蹭的一下跑掉了，连背影都看不到。言昕走到宋兰身边坐下，注视着显然有些漫不经心的女孩，用别人听不到的分贝说：“你对萧妙妙有意思？”
　　宋兰身体明显的僵硬了一瞬，她撩了下刘海道：“怎么看出来的？”
　　“眼神不对劲，还有你下意识的动作。一个人的细节骗不了人。”言昕看着宋兰明显在深思的表情，又说：“你们是爱豆，吃得是流量饭，我建议你好好想想，对她的感情值不值得两个人一起被埋没。”
　　宋兰抿了一下嘴唇问到：“言老师，你是不是喜欢林前辈啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梳理了一下之前的剧情，我发现我忘了一些细节，感觉逻辑不是很清晰。所以我可能不知道什么时候会修改一下之前的内容，应该不影响阅读。
　　比心等我的小可爱们呐~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有对不起
　　回到房间，言昕开了瓶酒，醇厚的红酒缓缓流入高脚杯，却更加使人压抑。
　　林溯会不会有一点点喜欢自己呢？
　　林家言家三代世交，自己和林溯从小一起长大，一起读书。智商高的人开窍也早，早恋被撞破时父母都没说什么，仿佛并不觉得两个女孩子在一起有什么不对。
　　林溯没有需要利用她的地方，对视时整个人都会撞进那对深情的眼眸，闹别扭总是先服软哄她，还会捏捏她的脸说她可爱。
　　想到这点，言昕猛地灌下一大口酒。辛辣感蹿上喉咙、沉下肠胃，眼角被刺激到发红。
　　她不愿相信，逃到国外三年，不再关注关于林溯的一切一切。以至于她错过了很多询问林溯的机会，错过了能和林溯在内娱一起成长的机会，错过了林溯那三年的经历。
　　言昕颤抖着手点开了A站，搜索“林溯经历”。
　　出来的结果很多，言昕一个一个的看过去，一杯又一杯的喝。
　　视频有林溯出演的电视剧总结、有林溯入围的奖项。她看了几个，现在正在播放的是林溯的第一次试镜。言昕已经有些晕乎乎的，但她敲了敲太阳穴继续看下去。
　　视频里的林溯嚣张又肆意，全身上下仿佛写满了高贵。她从容不迫的放下茶杯对面前的女人说：“呵，我会喜欢她？逢场作戏罢了，我碰到她都想吐，嗲声嗲气也不知道和谁学的，还自认为很高贵。摆着个大小姐架子给谁看呢。”
　　言昕措不及防的顿住，听着这在噩梦里循环的话语，酒杯从手里滑落，红酒撒了满地。
　　这是什么？林溯的第一次试镜？
　　视频里的女人颇有些无奈：“对人家稍微好点…..”却被林溯打断：“凭什么我得惯着她，要不是因为她还有点价值，我一秒都不想再待下去。”
　　后面两人又讲了些什么，言昕不知道了。
　　三年能改变很多，能让一个误会不断加深，能让被误解的感情不断变质，积淀或腐烂。
　　言昕没什么表情，只是一杯又一杯的喝着，喝了2、3瓶红酒。
　　——
　　林溯开门的时候也没想到会看到满身酒气，一看就是喝醉了的言昕。
　　林溯：？？？？？？
　　言昕摇摇晃晃的，看起来一不留神就会摔倒在地。林溯犹豫了片刻，让她进了门。
　　到了沙发上，言昕呆愣楞的盯着天花板，却是“呜”的一下哭了出来。
　　这可把正想给言昕倒蜂蜜水解酒的林溯吓了一大跳，从厨房跑出来坐到她旁边。给她顺了顺头发问：“怎么回事？”
　　林溯也没指望着一个醉鬼能给自己什么回答，结果言昕直接往她身上一扑，开始前言不搭后语的乱说一通。
　　“阿溯我好想你呜呜呜，我后悔了……她骗我啊啊啊！我好傻怎么办……我错过了三年嗝……我好喜欢阿溯的呜呜呜，为什么我三年都没想起来我有多喜欢你呀……”
　　噗通——噗通——
　　把昏睡过去的言昕抱回房间放在床上后，林溯拿热毛巾给她擦了擦脸，敷了敷眼睛。然后出了房间推开阳台的门。
　　深夜的凉意会一直渗透到骨子里，让人清醒，又会感觉到无边的寂寞。
　　林溯把玩着一条项链，沉默孤寂。半晌，她把项链挂回百褶修长的天鹅颈上，紧贴着皮肤。
　　你说你喜欢我，为什么要出国……我想了你三年。
　　我做的不好你为什么不告诉我，我真的那么差劲吗？我真的不是一个合格的恋人吗？
　　还是说……你突然发现我们在一起本就荒唐？
　　言昕……你在最好的年纪选择抽身离开，为什么又要在我绝望的时候回来抱住我呢？
　　——————
　　言昕醒来时，头还有些昏昏沉沉地。她看了看四周，想起了昨天发生的事。
　　她居然喝醉酒跑到林溯房间抱着她哭唧唧？？？
　　不对！林溯呢！
　　言昕猛地掀开被子翻身下床，冲到客厅里。
　　林溯在搅着一杯蜂蜜水，看见她赤脚出来顿了一下，最终也还是没有说什么，把蜂蜜水放在桌上就出门了。
　　“林……溯”言昕还没说完的话语尽数堵在喉咙里。
　　怎么回事啊？她心想。
　　不只是早上。这一整天，言昕每次想找林溯聊聊，那个人总是不见了踪迹，除了录节目其它时候就如同蒸发了一般。
　　言昕总算发现不对，在打板的时候一下抓住她的衣角拉到一边，问道：“你是不是在躲我？”
　　而林溯罕见的脸上没有笑容，而是一丝纠结和沉默：“对不起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会吧不会吧！不会真的有人觉得要甜起来了吧~
　　嘿！我就不甜！
　　七夕过了，来稍微虐虐（doge）


第12章面面相觑
　　穿着板正严谨的秘书拿着一叠文件夹推开了门。里面坐着一个齐耳短发的女人，正在阅读财务报表。
　　秘书把文件放在桌上，对那女人说：“芸总，本周行程到了。”
　　上官芸抬手接过，一条条读下去。看到了一个参加剧组聚餐的活动，有些不满到：“和什么人的聚餐？”
　　“之前您说要向内娱发展，数据组选出的潜力综艺之一。开播必有热搜——《进击吧》。”秘书推了推眼镜，语气淡淡的继续说：“该综艺常驻有五人，分别是张家森、林溯、言昕、许河、萧妙妙。导演是陈添……”
　　上官芸打断了她的话，拿出手机搜索“萧妙妙”。百度百科推送的图片让这位冷漠的女人有一丝错愕，半晌才说道：“去查萧妙妙的资料。”
　　“这……”秘书抿了抿唇，有一丝疑惑。
　　“让你去你就去。”
　　“是。”
　　上官芸解开两枚扣子，靠在椅子上，长叹一口气，揉了揉太阳穴，沉默良久。
　　——————
　　这天的拍摄任务结束后，言昕走向那个在一旁注视许久的男人，递给他一瓶水：“哥，你怎么来啦？”
　　言礼一身西装，严谨的一丝不苟，话里却带着温柔和宠溺：“来探班，不行吗？”
　　“当然可以呀！”
　　言礼环顾了一下四周，眼神落在远处的林溯身上，脸色顿时冷了下来。
　　“怎么回事？”
　　言昕顺着他的视线看过去，鼻子有一丝丝酸，她把这段时间发生的一切都告诉了哥哥，包括这两天林溯的疏离和那天的冲突。
　　言礼一言不发的听着，时不时打量一下林溯。在言昕说完之后摸了摸她的头。
　　“你先回去休息，哥哥找林溯谈一谈。”
　　言昕试图阻止，但从小到大就是这样，只要涉及到她，言礼就会特别较真，没了处理家业的圆滑，而是“重拳出击”。
　　所以在没人的角落见到言礼的林溯一点儿也不意外，甚至她走到这个角落都是因为知道，毕竟那么老大一个人站在言昕旁边，想注意不到都难。
　　“礼哥，好久不见。”
　　言礼冷冰冰的答：“别这么叫我。”
　　“好吧，言总有何高教，要在这种地方和我单独进行谈话？”林溯也不客气，开门见山的问。
　　“你又来招惹我妹妹，还在她发现这是误会的时候疏远她？你安的什么心。”
　　林溯明显有点蒙住，什么误会？
　　“我不知道你是什么意思，明说了吧，我是喜欢她，也愿意和那个男的公平竞争，但是请贵妹问问自己，为什么一边说着喜欢我一边和另一个男人谈恋爱，为什么一边说喜欢我一边去国外读书整整三年都没有一点消息。”
　　言礼听完话有片刻的停顿，这和言昕说的不一样。
　　“甜昕和我说，那天晚上你和上官芸说了很多不好的话，她不愿意相信，为了逃避现实，一个人跑到国外待了三年。”
　　“哪天晚上？”
　　两个不明真相的群众大眼瞪小眼儿，越瞅越尴尬。
　　“大概是X号晚上。”
　　林溯仔细想了想，回答道：“那天是我在咖啡店外面看见言昕和另一个男人约会的日子。”
　　“我记得那天言昕是去见了一个混血的……同。”
　　林溯：？……？？？
　　信息量过大，在场的两个人都蒙掉了。还是林溯从私密文件夹里翻出了那天的聊天记录截图给言礼看。
　　言礼沉默思考，理性的给出了猜测：“所以说，上官芸演了一出戏，让甜昕忍不住出国，让你忍住不去国外找甜昕。但她图什么呢？”
　　林溯听完也明白过来，脸黑了下来，把手机捏的紧紧的。
　　“她完了。”
　　“在算账之前，先说清楚为什么勾搭我妹又疏远她。”
　　听到这话，林溯有那么一瞬间陷入沉思，过了许久才答到：“如果她是因为不再喜欢我而离开，那我大可以一点一点追回来。但是那天……”
　　她把那天晚上发生的事全说了，言礼不仅是言昕的哥哥，也是从小一起长大的兄弟。尽管当初一度和言家的私下关系闹得很僵，言礼依然在一些小细节上照顾着这个邻家妹妹，哪怕因为言昕的问题一面都不肯见这个伤害了言昕的人。
　　所以对于林溯来说，言昕是深爱的人，言礼是可以信任的人。
　　“当时……我不知道应该用什么态度去对待言昕，也不知道她到底是为什么去了国外，所以我决定让自己冷静一下。”
　　言礼冷“哼”了一声：“冷静了3年都没冷静下来，你想冷静多久？5年？还是10年？”
　　林溯无奈的笑了笑。
　　对啊，冷静了三年都没法冷静下来，更何况几天呢？
　　“大舅哥，我走了，到时候给你发请柬~”
　　言礼一言不发，只是捏紧了拳头。
　　果然还是很讨厌呢。
　　急匆匆往言昕房间跑的林溯碰见了助理苏白，她随口提了一句：“小白，我觉得罗亚?莉亚挺不错的，你继续用他的壁纸吧。”说完就留下傻不愣登的苏白一个人孤单的待在原地。
　　苏白：？她的老板好像某个部位有点问题？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这不就来了吗？
　　今日新角色：言礼——言家未来继承人，对爱的人宠到极致，对不爱的人冷漠至极。暂时不打算给小舅子安排cp，所以大家可以尽情的女友起来~
　　上官芸和小苏白好久没出场啦，你把苏白忘了吗（灵魂质问）？
　　主cp要开始甜了~
　　高糖（大概）预警！不能吃糖的小朋友......也别跑！
　　你们给我留的评论其实也是我更新的动力啦，所以，嗨起来呀各位！！！


第13章和好吧
　　急促但规律的敲门声响了三下，言昕连着防盗栓开了门，惊讶的睁大了朦胧的眼睛。
　　林溯站在门外，脸上有一些灰色的泥点子，还拿着dong大一捧鲜艳的玫瑰。
　　至于怎么回事……就要从林溯在走廊里遇到萧妙妙说起了。
　　话说30分钟以前，萧妙妙捧着宋兰给她送来的花准备回房间，就看见林溯急匆匆地从身边经过。于是她说了句：“林前辈好。”
　　脚底生风的林溯由于惯性往前冲了两步才停下来，回头一看，哇！好大一捧玫瑰！
　　“妙妙，好巧。”
　　萧妙妙：其实我们的房间一个方向，每天都能见到啊。
　　但是她不敢说，只能嘿嘿嘿一阵缓解尴尬。
　　再抬头林溯就消失在走廊尽头。
　　萧妙妙：？？？什么时候！
　　花店离酒店隔了3条街，她在夜里跑着，不知疲惫，不曾停顿，耳边的喧嚣远去，脑海里只有那些尘封的往事。
　　“捉到你啦！”
　　言昕笑眯眯的把冰凉的手贴在她脸上，她的脸却越来越热。
　　“阿溯，为什么我会不喜欢你和别人走太近呢？”
　　某个下午，言昕没头没尾的问题。
　　“是不是很奇怪？我居然会对最好的朋友有感觉，你会讨厌我吗？”
　　还在上高中的言昕诉说了心底的烦恼。当时她斩钉截铁的回答：“不会，我会一直喜欢你。”
　　“叮铃铃——”
　　“小姐，请问你要看点怎么样的花呢？我们这边可以给你推荐最合适的花。”
　　“来99朵红玫瑰，包起来，要快。”
　　前台小姐微微一笑，从冰柜里拿出包好的一捧玫瑰递给她：“给您，是要送给很重要的人吧？”
　　林溯刷了卡，抬头看了前台一眼：“对，我的半个世界。”
　　下过小雨的晚上街道黑乎乎又湿滑，林溯急匆匆地往回跑着，一块被掀起的转头明晃晃的裸露在地面上。她没有注意到，不小心被绊倒在地，却紧紧的护住了怀里的玫瑰，没沾上一点尘土。
　　爬起来后膝盖有些刺痛，衣服溅上了泥水。黏在身上，风一吹，能冷到骨子里。林溯却没工夫管那么多，想求得言昕原谅的心跳的很快，也没有她的脚步快。
　　时间回到现在，言昕赶紧把她带进门，换了拖鞋后把她扶到沙发上，到浴室拿了湿毛巾出来。
　　“怎么回事啊。”言昕一边用毛巾给她擦着脸一边问。
　　“不小心摔了。”
　　“三年前，我们都误会了……”林溯对于她们的误会仿佛如同旁观者一般冷静而平淡。如果忽略她说话时的一丝丝颤抖和哭腔的话。
　　“昕昕……我每天想的都是你。可是我三年都联系不上你，我好难过。当时我不是故意躲着你的，我只是想让我们都冷静一下，我错了，原谅我好不好……”
　　林溯多么想抱抱这个朝思暮想的女孩，可是她好像搞砸了，把自己弄得这么不体面，还要让言昕帮自己擦脸……手伸到一半又顿住，像一个意识到自己搞砸了的小孩子。
　　言昕看在眼里，心猛地一揪疼。
　　她的心上人在清冷的夜里奔跑，甚至摔倒了也不曾心疼自己，明明没有错，却还是要为了让她开心护着花。像个傻子一样让人想气又气不起来。
　　于是她毫不犹豫的抱住了林溯，感受到了对方明显僵住的身体，轻笑一下，像林溯摸自己那样顺了顺她的后背。
　　“我们和好吧，阿溯。”
　　僵硬的身体放松下来，言昕听见她说了一句。
　　“我可从来没说过要分手，哪来的和好？”
　　三年前的窗户纸一捅就破。三年后想捅窗户纸，却发现其实所谓隔阂都是假象，对方就站在那里，一成不变。
　　“我爱你，从过去到未来。”
　　一样的雨夜，出国的女孩回来找到了失眠的女孩，就仿佛那三年从来没有存在过。身边站着的一直是对方，也只能是对方。
　　99朵玫瑰高傲又自信的绽放着，为这无边的夜献出了自己的颜色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日落：请问我们的林影后追到老婆了是什么感觉呢？
　　林溯：很棒。
　　日落：能不能再多说几句呢？
　　林溯：评论订阅收藏打分。


第14章地下恋
　　言昕的助理开门的时候，还没有意识到问题的严重性，直到看见自家艺人和林影后睡在一起。
　　刘语：完蛋了我看到了什么不得了的东西那是林影后吗不可能吧言姐什么时候和她关系那么好的等下言姐醒来不会要杀人灭口吧！！！
　　如果时间能重来，刘语绝对不会亲自来叫言昕起床开工，打个电话不香吗！
　　现在走还来得及吗？
　　刘语正想当做什么也没看见悄悄地离开，但是林溯缓缓地张开了眼睛，似乎没看到她一样在言昕额头上轻轻落下一吻，然后下了床，往这边看过来。
　　刘语：哦豁，完蛋。
　　“嘘，让她再睡一会”
　　可怜弱小无助的刘语只能乖乖点头顺便在心里想：林影后好A啊！救命想粉！但是这样算不算背叛了言姐不对啊林影后到底为什么会在这里啊林影后还亲了言姐她们两个是不是有什么情况啊我记得她们有cp超话叫什么来着我要关注这也太好磕了这是什么神仙颜值啊！！！
　　“那那那，要准时下来哦……”呜呜呜林影后的气场好吓人啊，她好卑微。
　　等到刘语乖乖的离开房间关上门，林溯才在一旁的小沙发坐下。
　　本以为会彻夜难眠，没想到居然是三年睡的最好的一次。
　　她去洗漱完之后去了自己房间，叫人送来了食材，做好了两份面条端过去，才叫言昕起床。
　　“小懒虫，起床咯。”
　　没睡醒的言昕迷迷糊糊地呢喃了几句，哼哼唧唧的不想起。
　　于是某人就悄悄地凑到言昕耳边轻轻哈气，边说：“再不起床，早餐就要凉了。”
　　床上的人唰——的一下惊醒，红晕瞬间笼罩了两边的耳朵，连忙用被子死死地捂住脸。
　　罪魁祸首一脸坏笑，一边拉住被子的一角一边撑着脑袋眯着眼睛：“好啦，要营业啦。”
　　5分钟之后，言昕还带着一点点未退的余热开始进食，吞了几口后说：“阿溯，这是你做的吧？”和三年前的味道一样。
　　“对啊，好吃吗？”
　　言昕连连点头，还一边发着模糊不清的鼻音。
　　“以后一直都会有。”
　　————
　　“各位嘉宾~今天是双人对抗赛哦！用抽签决定分组，抽到谁全凭运气啦！”
　　人群中的林溯默默地转了转手腕，偷偷瞟了一眼言昕。
　　抽签分组啊，10个人，怎么才能做个弊和昕昕一组呢？
　　某影后灵机一动，想了一个好主意。
　　她跑到言昕前一个抽，攥住一张纸条偷偷往里看去，又摸了一张一样的。主持人睁一只眼闭一只眼，毕竟就算看了也没什么用，谁能知道别人抽到的是什么呢？
　　于是林溯把两张都攥进手里，路过言昕身边的时候找了个直播摄像头的死角把其中一张递给她，慢悠悠的走了。
　　言昕睁大了眼睛，把那张纸夹在指缝中，虚握着拳头伸手下去，把纸条移到手掌心拿了出来。
　　完美的一连串动作，就连直播间的显微镜女孩们这会儿也没有发现。
　　公布分组结果时，直播间里林溯和言昕的粉丝们直接原地爆炸，分分钟给你表演一个原地升天。
　　——【哦豁完蛋，陛下要被拖后腿了。】
　　——【嘴巴放干净点，跟几百年没刷过牙一样。某影后架子那么大，心疼我家昕宝。】
　　——【言仙仙最棒！某家别再招黑了好吗？自己爱豆的路人缘都被败光了。】
　　——【陛下是专业演员，不是随随便便一个只演过一部商业剧的流量能媲美的欧~姐妹们别给这些跳梁小丑多余的目光~】
　　——【纯路人，林溯和言昕关系不是还不错吗？】
　　——【楼上你2G吧，昨天的直播她们两个明显很不和啊，言昕老想着蹭我家陛下的热度，吸血鬼。】
　　——【明明是林溯耍大牌不理我家言仙仙！】
　　“第一个任务是……”
　　任由粉丝在网上掐的昏天地暗，蒸煮们丝毫不会被打扰，林溯言昕一路输输赢赢，下班就直溜回房间。
　　没想到罗珊珊早就等在那里，撑着手臂有些苦恼的样子。看着她们黏黏糊糊的走过来更烦恼了。
　　“以后怎么走，要公开吗你们两位？”
　　林溯收敛了几分笑意，牵起言昕的手：“我是这么想的，先不公开，昕儿还没有足够的作品，粉丝虽然忠诚但量少。”停顿一下她又问言昕：“可以吗？”
　　言昕思考了一下，这确实是目前为止最好的解决方法，对两人都有益，那么暂时就可以这样决定。
　　“我没问题，不过，这不就是地下恋吗？”
　　“对啊，只属于你我的爱情，不必太过招摇。”
　　正文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些原本要写的副cp和主cp的糖我会放番外里？
　　这本可能就这样子草草的结束啦（被打）
　　其实鸽了这么久，我也挺难受的。我能写的只有这么多啦，林影后和言仙仙的故事不会结束，或许哪位神仙宝贝愿意写写同人？
　　预告一下（其实就是害怕你们不看番外啦=￣ω￣=），番外内容：上官芸为什么要制造误会。上官芸X萧雨（BE）
　　宋兰开始正视自己的感情。宋兰X萧妙妙（HE）
　　简介里的公开直播！
　　婚后日常（可能多可能少。）
　　最后，祝大家万事顺利身体健康。


第15章 番外
　　市第一人民医院。
　　戴着口罩墨镜的女人，推开了病房的门，对病床上安静阅读的女人说：“姐！今天你就可以出院啦！”
　　萧雨合上书，直起身子，望向萧妙妙身后的男人。
　　江文道抱着襁褓，走上前拉起萧雨。
　　“文道，我爱你。”
　　“雨儿，我也爱你。”
　　萧妙妙一边为自己的姐姐高兴，一边暗暗咬着下唇吃着扑面而来的狗粮。
　　四人高高兴兴往外走的时候，并没有注意到角落里一抹一直注视她们的人影。
　　“芸总，我们……”
　　“走吧，她现在很幸福。”
　　——
　　3年后。
　　“嗯嗯，先挂啦，我到幼儿园了，晚上回去给你做糖醋排骨。”女人带着口罩墨镜，走进幼儿园。
　　从楼上下来一位年轻的女老师，她看到林溯之后，忍不住掩面惊呼：“林影后！”
　　“嘘，我是来接小林霖的，他是我侄子。”
　　女老师一听就明白了，她看过林溯微博和侄子的合照，自然是知道这么一回事，不过她有些犹豫的说：“可是林霖小朋友还没放学呢，林小姐在这边等一下吧。”
　　林溯点点头，跟着她到一边坐下来。那女老师回去工作了，她就四下望望。
　　有一个小孩子正在安静的坐着看书，眉眼间有一股熟悉的感觉。林溯想了想，回忆起了一些事，她朝那个小孩小声的喊了一下，又挥挥手示意她过来。小孩似乎有些犹豫，立在原地不敢动。
　　“没事，我不是坏人，只是想给你讲个故事而已。你不敢过来的话，我过去好不好？”她摘掉眼镜口罩，笑眯眯地说。
　　那小姑娘似乎是想了想，点了点头。
　　林溯到她面前蹲了下去，和这个坐在椅子上的小姑娘平视。
　　“很久以前，有个女孩，她在一个并不美好的家庭长大，她的妈妈经常骂她不成器，不得体。嫌弃她不是个男孩子，也不让她做任何她想做的事。
　　有一次啊，女孩在学校里遇见了一个叫做雨的人，她们性格不同，爱好不同，志向也不同。但是女孩义无反顾的爱上了雨，因为雨让她感受到了被在乎，感受到了自己的存在。
　　女孩向雨告白了，雨很惊讶，但也很开心，因为雨也喜欢女孩。她们过了很长一段时间的好日子，甜甜蜜蜜。
　　可惜好景不长，她们的事被女孩的母亲知道了，女孩的母亲勃然大怒，一边辱骂雨一边对女孩下禁令，警告她立刻和雨撇清关系，再也不许见雨。
　　从小一直很听母亲话的女孩第一次拒绝了母亲的要求，她非常愤怒，认为母亲完全没有把自己当成一个人，而是当成了继承公司的一件工具。
　　‘世界上只有她爱我！你根本不是一位合格的母亲’女孩努力反抗母亲，试图和雨名正言顺的在一起。后来很长一段时间，女孩的母亲没有过问她们的事情，仿佛默许了女孩和雨在一起。”
　　小女孩皱着眉头，似乎听不懂林溯的话，但还是乖乖地一动不动。
　　“平静的生活一直持续到女孩毕业。那是一个普通的早晨，女孩和雨约好了一起约会，雨刚出现在女孩的视线里，一辆汽车疾驰过来……
　　雨没有死，只是失去了和女孩有关的一切记忆。
　　女孩怀疑是母亲从中作梗，但她没有证据，她也不敢再去见雨，只能在暗处默默地关注着雨的生活。
　　雨结婚了，和一个真心爱她的男人。女孩继承了家业，再没谈一段感情，只是日复一日的翻着以前的照片，回忆着那些自由的日子。
　　她有一段时间，非常不甘心，无法忍受身边有T能自由的在一起。女孩设计了一对恋人，使她们分开了3年……不过后来，她们又在一起了。
　　女孩一开始还有反抗的念头，后来，她什么也不在乎了，只是为了活而活。”
　　林溯顿了顿，又说：“以后，要替那个女孩，好好爱你妈妈。”
　　小姑娘听懂了最后一句：“我和爸爸都很爱麻麻。”
　　小姑娘出生那天，上官芸喝的酩酊大醉，她一个电话叫来林溯，把来龙去脉一股脑全说出来。林溯听完没有回话，只是让人把她送了回去。
　　两条不平行的直线，必然会在相交后越走越远。所以，请为ta弯弯腰，一起成为曲线，不停交错，缠绕，直至不存在的尽头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常的潦草啊哈哈哈哈。

　　（全书完）



