===================

===================
　　《将军说她不娶妻》作者：沐枫轻年

　　文案一：
　　将门遗孤为报家仇女扮男装披甲从军，却被妖娆女医师识破身份。
　　本以为是场灭顶之灾，岂料竟迎来医师花式调戏兼勾引……
　　林·如临大敌·傲雪：大仇不报不娶妻！
　　云·在线勾引·烟：真不娶？
　　林·主动认怂·傲雪：……娶。

　　文案二:
　　她本是将门之后，一场大火烧毁了她的容貌，也将她的赤诚之心化作灰烬。
　　她乞讨为生三余年，拜名师，修武道，历经十余载，带着一腔仇恨卷土重来。
　　她女扮男装从军征战，北辰天下被她玩弄于鼓掌，千军万马对其俯首称臣。
　　她专横霸道，目之所往，力之所及，尽在掌控。
　　岂料心之所牵，才是最大的变数。
　　待得傲雪映穹苍，我必君临天下！
　　————————————————
　　云烟：你知道我是什么人。
　　林傲雪：我只知道，你是我的人。
　　入坑须知：
　　1、专一文，外冷内热假王霸真怂包女将军VS热情妖娆足智多谋戏精花魁（划掉）军医。
　　2、将军女扮男装，粗中有细，非糙汉人设，happy ending！
　　3、慢热，古风升级王朝剧情流，正剧风。

　　内容标签： 强强 情有独钟 女扮男装 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：林傲雪，云烟 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 林傲雪
　　初冬时节，边境的风已经带了极深的寒意，天空中飘着小雪，戍边的将士在寒风中挺直腰背，脸上神情肃穆，冻得微红的双眼眺望着辽阔的大地和灰蓝的苍穹。
　　他们手握嗜血的刀枪，撑起民族的脊梁，守卫脚下的土地与身后北辰国内无数百姓。
　　相比城楼上的肃穆与寂静，城墙下偌大的校场此时却是喊杀声阵阵。
　　新入营的兵卒正两两切磋，武艺高强的，有机会直接升上伍长，故而校场上气氛热烈，身怀一技之长的新兵竭尽所能地展示自己，欲搏将军青眼。
　　北境才刚刚经历过一场秋收之战，抵御住关外蛮族的侵扰，营中士兵损伤惨重，眼看初雪已落，即将封关，兵将们总算松了一口气。
　　将军北辰隆有意趁着这个寒冬让兵营休养生息，便下令招募新兵。命令一下，短短十日，就有上万壮丁自临近的城池匆忙赶来，欲投奔军营。
　　只要入了北境军营，哪怕只是最下等的兵卒，每月的军饷也足够他们养活一家老小，若不幸战死沙场，将军北辰隆也会照拂他们的家小。
　　要是命大，几年下来能积累些军功，还可能做个不大不小的官，福泽后世子孙。
　　北辰国人皆知北境军营条件虽然艰苦，但对那些心有抱负，有意军功，或者有些力气，又身无长物的人而言是个极好的去处。
　　所以每次北境军营招兵，总有许许多多的男丁前来投奔，为防军中混入蛮族的奸细，军营自是要设立层层关卡，将这些人筛选一遍。
　　前来投奔北境军营的人先去督军之处登记了姓名，待督军查过身家清白之后才能前往校场。
　　校场上人声鼎沸，又一个上前挑战的新兵被一脚踢下了擂台，台上一名壮硕男子在冬日里也只着了一身短衫，笑容肆意而张扬，他已经连续在这台上击败了九人。
　　“还有谁来！”
　　他拂了一把脸上的汗，眼里精光矍铄。
　　如果今天日落之前没有人再来挑战他，那这伍长之位，便非他莫属了。
　　台下的新兵面面相觑，谁都不敢上台挑战。
　　却在此时，喧嚣的人群里暴起一声低喝：
　　“我来！”
　　其声清亮，吸引了众多新兵的目光。
　　一袭粗布短袍的瘦削人影跃上擂台，相较于尚武的高大身形，这人个头可以用瘦小来形容，即便挺直了背脊，那身高也才勉强高过尚武的肩膀。
　　引人注目的不止是来人看似单薄不自量力的身影，还有此人脸上，那遮挡了右侧半张脸孔的粗陋面具所带来的神秘气息。
　　被挑战之人却不轻敌，哈哈一笑，双手抱拳，朝前行了一道江湖礼：
　　“在下尚武，阁下请！”
　　来人露在面具外的半侧脸上似是浮起一抹轻笑，也回了尚武一个抱拳礼：
　　“林傲雪，请！”
　　话音落下，尚武眼中有精光闪过，他快步上前，主动出招，一拳朝着林傲雪面门来。
　　尚武一动，林傲雪也跟着动了，她脚下步子一滑，身形飘然而退，尚武挥出的拳头只扫过林傲雪的前襟。
　　一招未果，尚武并不气馁，又接第二招，林傲雪借轻功之便，屡次躲开尚武刚劲的进攻，不时反击几招，你来我往之间，两人已交手上百回合。
　　尚武左手抓向林傲雪的胳膊，林傲雪又退一步，眼看便到了擂台边缘，若再多一步，就该落下擂台，输了此局。
　　尚武看准了时机，变抓为推，掌风击向林傲雪的肩膀。
　　林傲雪脸色肃然，身子一矮，躲开尚武掌击，同时探出双臂，抓拉一把尚武的胳膊，台下众人未能看清林傲雪的动作，她与尚武的位置便调换过来。
　　尚武蓦地两眼一瞪，眼前之人瘦弱的身体里突然爆发出惊人的力量，林傲雪双拳打在尚武胸膛上，只听嘭一声闷响，尚武高大的身影已凌空而起，倒飞着跌下擂台。
　　台下众人大惊失色，有人上前两步，将尚武接住，却在那后劲的推力之下，又连着退了好几步。
　　林傲雪再抱双拳，神情冷肃：
　　“承让。”
　　尚武被击下擂台，整个人也处于震惊之中无法回神，他原以为以自己的实力，足以硬抗林傲雪之招而不败，却不料那两拳的力量却超乎他的想象，一瞬间便击溃了他的防御，将他整个人掀飞了出去。
　　但林傲雪的力量拿捏的恰到好处，虽然看起来声势浩大，却并未伤到他。看样子，林傲雪刚才跟他交手，根本未出全力。
　　这不由让尚武对林傲雪升起两分钦佩之心。他甩开身后之人的搀扶，站起身，朝林傲雪回了一礼，笑道：
　　“阁下武艺高强，在下心服口服！”
　　一众观战新兵哗然，林傲雪全程皆乘轻功之利游走于擂台上，同尚武交手多为守势，虽撑过百余招，但在台下众人眼里，她赢得并不轻松。
　　许多人都以为尚武会恼羞成怒，没成想他竟然如此坦然地接受了落败的事实，林傲雪也眯了眯眼，冷肃的半边脸孔上露出一丝笑意来：
　　“在下取巧了。”
　　尚武离开之后，开始不断有新兵上台挑战林傲雪。
　　刚才尚武在台上时，他一看就是厉害的角色，他们没有底气招惹，但林傲雪却不一样，这个带着半块面具的新兵看起来没有什么力气。
　　而且正如林傲雪自己说的那样，很多人都认为刚才与尚武一战，林傲雪有取巧的嫌疑，便有心怀侥幸之人踊跃上台，欲一试林傲雪的深浅。
　　林傲雪来者不拒，每一场都打得恰到好处，看似取巧没有余力，却始终不曾有人将她从擂台上赶下来。
　　待到日落西山，已是两个时辰之后。
　　台下一众新兵终于明白过来，原来这个林傲雪真的是个比尚武更加厉害的角色，从她上台挑战尚武直至此时，足有超过二十之数的新兵上去挑战，却少有人能真正碰到她的衣角。
　　从林傲雪击败尚武那时候开始，整整两个时辰，站在远处观察新兵擂台切磋的督军杨近一直注意着台上的动向，每一场比试都让他脸上的笑意更深一分。
　　“来人，将这林傲雪的名册给我。”
　　他话音一落，立即有人双手将早已准备好的名册递上去，杨近将其接过，翻开来看：
　　“嗯……林傲雪，家住雀阳，是雀阳林平村的农户之子，多年前蛮族劫掠边境，致使其父母双亡，右侧脸颊因大火毁容，他前往京中寻亲未果，乞讨街头，偶遇鸿鸣法师京中说法，法师言道有缘，便带其入源名寺带发修行……”
　　“因其家中族亲仇怨未结，心中愤恨难平，便离寺下山，投奔北境军营，欲杀敌奉边，了却夙愿。”
　　这名册上所载，都是经过查证之后，确有其事，才会记录下来的内容。杨近翻着名册，将林傲雪的生平反复看了几遍，而后满意地点了点头，将册子交还给身后文官：
　　“这林傲雪不错，还有刚才那个尚武，将他们二人都提作伍长吧，先分去步兵营。”
　　命令很快传达下去，林傲雪成为擂台魁首，被提拔为伍长乃是众人意料之中的事情，而尚武也得了同样的好处，倒是让人惊讶。
　　但尚武连败九人，只居林傲雪之下，似也说得过去。
　　林傲雪和尚武算是不打不相识，又因被分到同一个兵营里，参选比试结束之后，尚武主动来寻，欲与林傲雪勾肩搭背前往后勤之处领取兵服，却被林傲雪一巴掌拍掉了那即将搭在她肩上的胳膊。
　　尚武被林傲雪这一巴掌打得有些懵，他愣了一下才反应过来，倒也不以为意，却笑林傲雪都是大老爷们还穷讲究。
　　林傲雪面色清寒，又因有半边面具遮掩，那脸色看上去很是不善，尚武尴尬地抓了抓脑门，还欲多说什么，林傲雪却已转身先走一步，口里言道：
　　“我来此之前在寺庙静修，往来皆是香客，尚不习惯与人接触。”
　　尚武恍然，便也快步跟上，倒没再去搭林傲雪的肩膀。
　　次日集会，收录的新兵约有五千余人，全部聚集在校场上，林傲雪和尚武作为伍长，手下各分了五人，其余新兵则由老兵伍长领着，一起集训。
　　操练间隙，林傲雪正规范手下新兵出招动作，身后忽有嘈杂之声嚷嚷而来，林傲雪不欲理会，也没有回头。
　　喧闹之声越渐近了，最后停在林傲雪身后，一个粗鄙而沙哑的声音拖着长长的腔调，极为刻意地高声道：
　　“你们谁是林傲雪？！”
　　林傲雪不得不转身朝那人看过去，却见来人人高马大，浓眉大眼，眼角下有一道长长的疤，看起来极为狰狞，又带着难掩的痞气。他身后还跟了几个新兵，一个个獐头鼠目，一看便知不怀好意。
　　“我就是。”
　　林傲雪皱起眉头，脸色一如既往的冷漠。
　　来人上下打量了林傲雪许久，突然呵的一声笑了，双臂环抱在胸前，居高临下地睨视着她，言语挑衅：
　　“你就是林傲雪？这么弱不禁风也能做新兵魁首？”
　　作者有话要说：　　新书开坑！鼓掌！
　　这本书是写一个女扮男装的将军和青楼歌姬的故事，小虐怡情，大虐基本不会有~总之，不会有像天道那么多的弯弯绕啦！
　　另外，我们家小傲雪可不是糙汉子_(:з」∠)_我也不会把她写成汉子的，请大家放心！
　　百万字长篇坑品保证，小可爱们放心入坑！
　　某年文笔稚嫩，还请大家海涵，今后也需要小天使们多多关照呀！
　　撒娇打滚求一波收藏咯！


第2章 烟雨楼
　　林傲雪脸上没有过多的神情，她漠然地看着眼前嚣张跋扈之人，扬了扬下颌，唇齿轻启:
　　“所以呢？你要作何？”
　　来找茬的老兵就好像一拳头打在扎人的荆棘上，难缠且柔韧。那老兵脸色一沉，怒目言道:
　　“嚯！区区新兵，竟如此嚣张！藏头露尾的鼠辈！便让我教你明白这军营里的规矩！”
　　他一边说着，直接就动了手，五指成爪朝林傲雪冲过来，意图揭掉林傲雪脸上的面具。
　　林傲雪眼里闪过一抹锐利的神光，老兵此举，无疑是触碰了她的底线，竟然这人非要自找不痛快，她不介意给他点颜色瞧瞧！
　　老兵来势汹汹，身上有一股经历过生死杀伐才有的狠劲，故而给人一种势不可挡的感觉，围观新兵哗然喧嚣，纷纷凑过来看热闹。
　　尚武带领的一小队新兵也在不远的地方操练，林傲雪这边起了争执，他很快就发现变故，心觉不对，就快步走过来，恰巧见到老兵动手打人。
　　他原想上前帮林傲雪撑住场子，毕竟他也是新兵中的一员，这老兵如此作为，不仅是想落林傲雪的颜面，更是想在众多新兵面前立威。
　　岂料他话未出口，林傲雪也突然动了，她一反昨日左闪右躲的风格，不退反进，一个箭步上去，出招速度奇快无比，探手捋住老兵的胳膊，借势一拉，脚下却闪电般绊了一下老兵脚踝。
　　那老兵身体失去平衡，扑通一声摔了一个狗啃泥，脑袋着地，脸上擦出好几道见血的伤口。
　　老兵身后一众看客目瞪口呆，他们甚至没有看清林傲雪是如何出手，又为什么这老兵连反应的时间也没有，就已经落败。
　　林傲雪一脚踩在老兵背上，居高临下地俯视着他:
　　“脸是自己的，别总送上门给人踹！规矩也不是你说了算！你聚众来此要教我规矩，可有禀报过将军？！”
　　老兵被林傲雪踩得气息沉郁，胸腔抵在地上，压得喘不过气，他奋力挣扎，憋的脸色铁青，嘴里呜呜咽咽，却话不成句。
　　跟在他身后一起来闹事的几个兵吓得腿肚子直哆嗦，正想着要如何脱身，却听人群外传来一声铿锵有力的怒喝:
　　“都聚在一起干什么呢？！”
　　新兵赶忙让出一条路来，杨近领着文官拨开人群走进来，见林傲雪将老兵踩在地上，他挑了挑眉，眼里含着几分深意，嘴里却低声喝道:
　　“林傲雪！你跟我去见将军！”
　　林傲雪不动声色，应了声“是”。
　　她放开老兵，转头嘱咐手底下新兵几句，便跟着杨近走了。
　　尚武甚至来不及与林傲雪说几句话，见杨近带走了林傲雪，他眉头紧皱，有点焦急，想着莫不是督军误会了林傲雪，以为是林傲雪生事，要给她处罚？
　　被林傲雪落了颜面的老兵从地上爬起来，沉着脸，一语不发，转头就走，跟在他身后的几个兵也不敢去触霉头，纷纷散了去。
　　杨近带着林傲雪来到将军北辰隆的营帐，北辰隆的亲卫禀报之后，他们才一同走进去。
　　北辰隆背对着营帐门帘站着，他背负双手，看着墙上挂着的地图，分析眼下蛮族军队的形势，听见杨近掀开门帘的声音，他转过身来，林傲雪得以看清此人样貌。
　　久经沙场之人自有一股不怒自威的气质，北辰隆身高体阔，面容四方，因常年戍边的缘故，皮肤黝黑，一双铜铃般的眼眸瞳仁色泽较浅，遥遥一望，熠熠生辉。
　　杨近领着林傲雪上前几步，朝北辰隆行了军礼，林傲雪则主动单膝跪地，垂眸顿首：
　　“步兵营新兵林傲雪，见过将军！”
　　北辰隆抬了抬眼，视线扫过杨近，随后又落在林傲雪身上：
　　“面具揭了。”
　　林傲雪闻言，面容一肃，旋即二话不说，将右侧脸上的面具取下来。
　　袒露在外的皮肤狰狞地绞着灼烧的伤疤，爬满了她右侧大半边脸，看起来极为骇人。
　　北辰隆两眼微微一眯，旋即摆了摆手，示意林傲雪重新将面具戴上，他脸上的神情也柔和许多，点头道：
　　“林傲雪，督军与本将提起过你，说你武功不错。”
　　林傲雪戴好面具，依旧垂着眸子，只道：
　　“上不得台面的拳脚功夫，督军大人过誉了。”
　　北辰隆对林傲雪谦逊之词不以为然，他唇角微微勾起，露出一个算不得和善的笑容来：
　　“是与不是，验过便知，本将手里有个差事，你可敢接？”
　　林傲雪抬起头，与北辰隆对视，她的目光卓然而自信，眼里神采斐然：
　　“有何不敢？”
　　北辰隆对林傲雪果敢的态度颇为欣赏，却也希望此人非呈一时之勇的莽夫，便道：
　　“本将幼子北辰霁不学无术，夜宿烟雨楼，数日不归，你且去将其擒了回来见我。”
　　虽然已经有所预料北辰隆兴许会出些难题考验自己，但林傲雪也没想到这差事中要擒拿的人竟是北辰隆的幼子。
　　想来军中兵将众多，北辰隆也并非不可派旁人去做这么一件小事，更多的人虽然得了北辰隆的应允，但他们对大将军之子多少会有些忌惮，从而不敢真正将之得罪。
　　军中事务繁多，北辰隆又不可能亲自出面，这才让此事成了一件不大不小，却又有些棘手的难题。
　　林傲雪思量一番，心中已有计较，便坦然应道：
　　“属下领命！”
　　她得了北辰隆命令，起身离去，帐内杨近则将今日校场上发生的争执转告于北辰隆，并将林傲雪当时所言皆复述一遍，北辰隆点头，并不掩饰赞赏之意：
　　“人如其名！的确很傲，却不知这傲，是傲气，亦或傲骨！”
　　林傲雪离开大将军的营帐之后径直出了军营，她初来邢北关，对关内格局并不熟悉，也不知这烟雨楼在何处，只听名字，似乎是个雅致的地方。
　　她走进集市，随意寻了个小摊儿打听烟雨楼的去处，那商贩儿一脸古怪，他见林傲雪穿着兵服，也不敢招惹，便老老实实地开口:
　　“回兵爷的话！沿着此路向前两百步，拐过福云庄酒堂子便可见烟雨楼了，是一座三层小楼，显眼得很！”
　　林傲雪谢过商贩，顺着集市街道朝前走，遥遥见到福云酒庄，便沿着路拐过去，果然如商贩所言，一座三层小楼出现在林傲雪的视野里。
　　小楼装潢雅致，有匾额高悬楼门之上，楼下栽种着几株不知名的小树，在这初冬时节，竟也没有干枯泛黄，入眼青葱一片。
　　楼前有几个容妆精致的姑娘正招揽客人，往来行路之人总会多看上两眼，或垂首匆匆而过，或驻足远望，走进小楼的皆为男客，锦衣玉袍，家底富足。
　　林傲雪啧啧称奇，心里已经明白这烟雨楼是个什么所在，名称雅致，却是个风尘之地。
　　她搓了搓手，掌心起了一层薄汗，有些紧张。
　　她还从未来过这烟柳之所，以她的身份，自是不会主动前来，可惜北辰隆的幼子是个不学无术的庸人，流连烟花巷陌，醉不知返，她非得走这一遭，去擒了那人出来。
　　林傲雪远远站了一会儿，方鼓足劲，沉下脸，朝烟雨楼走去。
　　她一到近前，立时便有形容姣好的姑娘贴过来，口里甜甜唤着兵爷。
　　林傲雪马着脸，气压沉沉，冷瞥了那姑娘一眼：
　　“我来找北辰霁。”
　　大将军之子，想必在邢北也是出了名的，他既夜夜客宿烟雨楼，这里的姑娘肯定知道他在何处。
　　林傲雪冷漠的眼神衬着她右侧脸上那一方青灰粗陋的面具，让人止不住心生寒意。但她一开口，那花枝招展的姑娘先是一愣，随后便反应过来，脸上的笑容越加浓艳：
　　“原来是霁公子的朋友，奴家这就带兵爷去！”
　　林傲雪不喜被人拉扯，她周身散着一层寒意，让姑娘们不敢靠得太近，领路的姑娘带着林傲雪来到二层楼上的雅间，沿着过道走去，敲响了第三间屋子的房门。
　　门内传来年轻男子带着醉意的低语：
　　“谁啊？”
　　“公子，有客来访。”
　　领路的姑娘收起了在外时的轻浮，来到屋前倒是规矩了许多。
　　“不见不见！”
　　屋里那声音显出不耐，混着女子低低的娇笑，从屋内传来。
　　领路的姑娘脸上露出一丝为难之色，林傲雪皱起眉头，突然一脚踹开屋门，旁人来不及阻止，只听嘭一声响，林傲雪已经闯进屋子里。
　　屋里传来一声女子惊惶的尖叫，领路的姑娘没料到这个戴面具的兵爷会直接破门而入，一下子慌了神，她怕自己带林傲雪过来是惹了祸事，便立马示意路过的小厮去通知烟雨楼的管事。
　　隔间内酒气熏天，一男子生得仪表堂堂，却衣冠不整，一手端着酒杯，怀里还搂着个衣不蔽体的琴女，画面实在不雅。
　　林傲雪大步过去，挥开狐媚的琴女，一把揪起北辰霁的衣领子，拖着他朝屋外走。
　　“你谁啊？！竟敢跟我动手！快放开！”
　　北辰霁酒醒了大半，奋力挣扎着，烟雨楼的管事带着一群人手挡在门外，跟着北辰霁来的几个打手也匆匆忙忙地聚了过来，想拦住林傲雪。
　　一时间，屋外聚了好些人，个个都是好手，林傲雪孤立无援。
　　作者有话要说：　　嗯，下一章咱们的第二女主就出场啦！没错你们没看错！就是下一章！
　　例行求评求收求点击！


第3章 云烟
　　林傲雪被北辰霁的侍卫和烟雨楼的打手堵在房门口，她乍一眼扫过去，想挡她路的人，竟不下十指之数。
　　侍卫们见林傲雪穿着北境军营的兵服，猜想这也许是大将军派来的人，所以他们有所顾忌，不敢轻举妄动，但烟雨楼的打手却不管这么多，见林傲雪擒了楼里贵客从门内出来，他们不由分说，直接动手。
　　林傲雪拖着人刚迈出屋门，便有七八个壮硕的大汉围过来，作势要从她手里夺人。
　　她左眼微阖，眼内有暗芒闪烁。
　　当先一人一拳打来，林傲雪身子侧开，轻松躲过，她单手拎着北辰霁，空出来的右手手背飞快拍在那打手肋下，伴着一声闷响，打手倒飞而回，砸在另外一人身上，两人一起摔倒在地。
　　在林傲雪对付先前那人的空隙，已有打手欺近，手肘击向林傲雪的后脑勺。
　　林傲雪似是脑袋后面也长了眼睛，那人攻击还未临身，她便快其一步俯身躲开，肘击擦过林傲雪的后脑，她顺势向后一靠，用手肘顶住其人胸口，将其震退。
　　来人踉跄着退了好几步，期间又有打手上前，林傲雪从容应对，见招拆招，游刃有余地将八个壮硕的打手全部放倒。
　　待最后一个打手抱着肚子蜷在地上再也起不来，林傲雪左手依旧拎着北辰霁的衣领，她面色冷肃，淡漠的视线扫过在场众人，着重落在门外那几个侍卫身上，两眼轻轻眯起，虚眼开口：
　　“可还有人要挡路？”
　　那粗糙的面具在林傲雪冷肃的脸孔上显出几分狰狞的意味，北辰霁目瞪口呆，围在林傲雪四周的侍卫喉结微动，下意识地咽了一口唾沫，手心直冒冷汗，却不敢轻举妄动。
　　烟雨楼的管事脸上神情僵硬，也有些不知所措。
　　就在场内气氛陷入诡异的静谧时，忽有清脆的脚步声从楼梯处传来，与之相伴的，还有一声柔婉动人的轻笑，与妖娆蚀骨的话语声：
　　“阁下藏头露尾，擒了烟雨楼的客，又打了烟雨楼的人，可配得上这一身兵服？北境的将士是保护我们这些平头百姓的，大将军又岂会容你这般放肆？”
　　人群朝两侧散开，烟雨楼的管事和小厮都躬身行礼，口里唤着“云烟姑娘”。
　　来人身影自人群之后显露出来，她穿着一身淡紫色的长裙，与烟雨楼内别的姑娘浓妆艳抹不太一样，只略施粉黛的容颜却自有一股成熟知性的风韵，眉目流转之间，魅惑天成。
　　林傲雪敛起眉，瞥了那紫裙女子一眼。
　　这突然闯入战圈的美丽女人是个聪明人，她有意提了一句大将军，就是在提醒林傲雪北辰霁的身份，让她明白自己的立场，以及自己的作为所得罪的是什么人。
　　林傲雪嘴角扬起，露出一抹冷笑：
　　“为兵者，保家卫国乃分内之事，扬善惩恶也责无旁贷，在下奉军令请公子回府，若诸位还欲阻拦，便不是警告那么简单了。”
　　林傲雪锋芒毕露，云烟款款上前，手中红扇轻轻展开，行至林傲雪身前，并不惧林傲雪周身弥散的凶煞之气，笑意盈然地与后者对视。
　　云烟身材高挑，站直了身子与林傲雪一般高，她平视林傲雪的同时，将手中折扇轻轻点在林傲雪肩头，笑容柔软妩媚：
　　“如此说来，兵爷事先不说有军令在，打了人还是惩恶扬善，竟一点错处也没有了？”
　　她离得近，脂粉的香气并不浓郁，却清晰可闻，林傲雪眉头皱得更紧了，下意识地朝后退了一步。她一退，气势顿时跌入下风，虽然云烟并不咄咄逼人，却有一种以柔克刚的柔婉狡黠。
　　林傲雪脸色有些僵，气压越发低了。
　　她本就不擅长与人相处，能用拳头解决的事情，向来不喜欢多费口舌，寺院清修十年，更是沉默寡言，何曾与人如此近距离地接触过，何况此人又是个精致柔媚的女子，也未表现出明显敌意。
　　所谓伸手不打笑脸人，林傲雪总不能直接动手，她僵硬地挺着背，不知该如何应对，便只沉着脸问一句：
　　“你待如何？”
　　云烟眼里笑意越发深了，她朝前倾身，又拉近了与林傲雪之间的距离，举手投足间，自然散发着令人难以抵挡的魅力。
　　“奴家不想如何，只是好奇，兵爷身手利落，却眼生得很。”
　　言及此处，云烟压低了声音，贴近林傲雪耳畔，从旁人的角度看过去，像是整个靠在林傲雪的怀里。
　　“奴家听人言昨日校场有新兵连败挑战者二十一人，想必那人便是兵爷您了，林傲雪，人如其名。”
　　林傲雪行事张扬，校场之事北辰隆未下禁令不许外传，烟雨楼又是烟柳之地，往来恩客众多，消息传到云烟耳里，并不出奇。
　　“奴家仰慕兵爷神威，不知可有机会邀兵爷入室一叙？”
　　云烟灼热馨香的呼吸打在林傲雪耳侧，萦绕于脖颈之间，林傲雪僵硬的脸孔下，从耳根向下，小麦色的肌肤以肉眼可见的速度起了一层鸡皮疙瘩。
　　林傲雪两眼一瞪，身上猛地爆发出一阵气劲，将云烟震开，在云烟惊惶的轻呼声中，林傲雪快步走开，冷着脸留下一句：
　　“既无他事，在下就先回去复命了！”
　　她走得突然，烟雨楼一众小厮和北辰霁的护卫都没来得及反应，见人走远，护卫们才恍然林傲雪抓走了他们的主子，便慌慌忙忙追出去。
　　倒是云烟踉跄几步站稳后先是愣了愣，才忽的笑开了，连道三声有趣，叫旁人一头雾水。
　　云烟收起手中红扇，脸上妖媚的神情也散了去，她扫了一眼倒地不起的一众打手，对身旁小厮轻声吩咐：
　　“请大夫看一下他们的伤。”
　　管事与小厮同时垂首，态度恭敬地应了声“是”。
　　林傲雪急匆匆地从烟雨楼跑出来，手心里已经被冷汗濡湿了一片，耳尖也微微发红，心跳如鼓，震得耳畔隆隆鸣响，紧张得不行。
　　她用力呼吸两口烟雨楼外的空气，借此驱散萦绕于身旁的脂粉香，而后头也不回地朝军营走去。
　　“喂！”被林傲雪抓在手里的北辰霁仰着脖子挣扎起来，“喂！你听见没有！我不会跑的，你先放开！”
　　林傲雪停下脚步，低头一看，这才发现北辰霁被她抓在手里拖着走了好长一段路，此时衣衫林乱，脚下的鞋子不知什么时候丢了一只，看起来狼狈极了。
　　她刚才太紧张了，脑子里乱哄哄的，根本没功夫去管北辰霁如何，本以为是趟轻松的差事，没曾想却因为一个伶牙俐齿的青楼女子破了功。
　　她松开手，北辰霁得以站起身，他被林傲雪抓着走了一路，两臂僵痛，险些被勒得喘不过气来，此时终于有机会屡一下呼吸，他一边喘着气，一边瞪着林傲雪理了理衣服：
　　“是我爹让你来抓我的？”
　　林傲雪没有回答，只冷着脸侧了侧目光，视线中裹着寒芒，让北辰霁脸皮一颤，慌忙摆手：
　　“我会跟你回去！别再动手了！我知道你厉害！”
　　他匆匆说完，然后主动朝军营的方向走了两步，林傲雪瞥了他一眼，也不说话，就跟在他身后继续走。
　　北辰霁是个大大咧咧的性子，他知道林傲雪是北辰隆派来的人之后就明白，林傲雪虽然凶悍，但肯定不会拿他怎么样，所以从烟雨楼出来之后他就放宽心，反正也跑不了，干脆乖乖跟着回去。
　　行了几步，北辰霁突然回过头来，也不在意林傲雪冷漠的态度，竟与林傲雪唠起嗑：
　　“诶，云烟姑娘可是烟雨楼的头牌啊！”
　　林傲雪没想到北辰霁会突然提起此事，她冷着脸，皱眉道：
　　“与我何干？”
　　北辰霁闻言，顿时跳脚，自来熟地抱怨着：
　　“你怎么这么不开窍！迄今为止还没有谁能有幸成为云烟姑娘的入幕之宾，刚才你怎么不顺势应下来？”
　　他一边说着，脸上露出痛心疾首的神情，好像那被邀请的人是他一样。
　　林傲雪眼里露出鄙夷的神情，这人可真是个浪子，她冷漠地扫了北辰霁一眼便转开目光：
　　“我没兴趣。”
　　北辰霁被林傲雪一眼冻得打了个哆嗦，他又快走了两步，嘴里喋喋不休地说着：
　　“你居然没兴趣？！这么个美人儿你都没兴趣？”
　　林傲雪烦不胜烦，脸色越来越黑，干脆出手点了北辰霁的哑穴，北辰霁大惊失色，一张脸憋得通红，却再也说不出话来。
　　耳根清净了，连带着赶路的速度也提升了不少，林傲雪抓着北辰霁一路回到军营，直接来到北辰隆的营帐外。
　　经由卫兵通报之后，林傲雪便带着北辰霁钻进营帐，并解开了北辰霁的哑穴。
　　北辰霁在北辰隆面前也不敢太过放肆，他憋了一肚子的话却不能喧嚣，只好继续憋着，讷讷地朝北辰隆喊了一声“爹”。
　　“属下已将公子带回。”
　　林傲雪单膝跪地，朝北辰隆行了礼。
　　北辰隆有些惊讶，他没想到林傲雪这么快就回来了，又看了一眼北辰霁，身后竟一个护卫也没有，他这才笑了：
　　“你且将经过说来听听。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_啦啦啦啦啦……
　　例行求评求收求点击！


第4章 亲卫
　　林傲雪将今日烟雨楼中发生的事情悉数禀报，仅略去了云烟戏耍她的那句言语。
　　北辰隆听罢，点头道:
　　“好，你且先去帐外候着。”
　　林傲雪闻言，又行了一礼，也没多看北辰霁一眼，转身便走出营帐。
　　不多一会儿，北辰霁也从营帐里出来，一副苦大仇深的样子瞪着林傲雪，直叫林傲雪丈二和尚摸不着头脑。
　　待北辰霁和林傲雪都出去了，北辰隆才走到案边提起笔来，同时笑着问屏风之后的人，道:
　　“军师以为，这林傲雪如何？”
　　北辰隆话音落下不久，屏风后传来低哑之声:
　　“听说此子乃鸿鸣法师的弟子。”
　　北辰隆运笔的手稍稍一顿，而后才言：
　　“我已派人查证过，确有其事。”
　　他长长叹息一声，又道：
　　“鸿鸣法师离京多年，远离朝政，断却俗尘，如今其弟子北来军营投奔，我顾念故人情分，合该多在意一些。”
　　屏风后的人沉默了好一会儿，这才又开口，倒没再提及鸿鸣法师，转而说道：
　　“此子性情刚直，能力出众，粗中有细，虽傲慢不羁，却能收能放，可堪重用，但有功利之心，需敲打提醒。”
　　北辰隆听却此言，脸上露出几分笑容来:
　　“若无功利之心，又不近女色，却是不好拿捏，不怕人无完人，他既有心功名，便看是否当的上他所想的位置，就依军师之言，略做敲打。”
　　林傲雪在营帐外并未等候太久，北辰隆便再次传她进去，并安排她做了北辰霁的亲卫，要求她看管北辰霁的言行，督促北辰霁每日至少阅读兵书两个时辰，操练武功三个时辰，弗若，则不许离开军营。
　　听闻北辰隆如此安排，林傲雪不着痕迹地皱了皱眉。
　　她做了北辰霁的亲卫，看起来职务好似有所提升，但北辰霁在军中除了将军的威名罩着之外，并无什么声望，他的亲卫便等同一个闲职。
　　但林傲雪并未将心中所思表现在脸上，待北辰隆说完，她恭恭敬敬地领命退下，跟在北辰霁身后，到北辰隆临时给北辰霁安排的营帐去。
　　一路上北辰霁怨声载道，北辰隆将原本那几个听北辰霁话的护卫全部撤了，就留一个林傲雪，油盐不进，还一点都不通人情，他几乎已经预料到往后的日子会多么无趣且艰辛。
　　北辰霁回到营帐之后不多时，北辰隆便派人将将军府中的兵书搬了一些到军营里来，北辰霁在林傲雪的监管之下翻阅兵书不过一炷香的时间，便觉困乏难当，脑袋一摇一晃。
　　林傲雪拍了拍桌子，将北辰霁惊醒，后者一脸哀怨，推着手里的书，向往军营外的自由。林傲雪却不理会他的怨怼情绪，始终板着脸，必定要他看够两个时辰的书，才放他出去活动筋骨。
　　此后数日，林傲雪一直安安分分地做北辰霁的亲卫，军营里练兵也没有时间参加，关于林傲雪在校场惹事被大将军惩处的消息不胫而走，过了几天尚武得空来寻，才将这几天校场上的传言告知林傲雪。
　　最令尚武生气的是，那日来挑衅林傲雪的老兵竟在事后从伍长提升到什长，这几日四处耀武扬威，让尚武憋了一肚子火无处发泄。
　　林傲雪听尚武说完，却并没有生气发怒，她略偏着头，若有所思。
　　尚武见她没反应，有些恨铁不成钢，跺着脚道：
　　“这些人都踩到你头上去了！你居然不生气吗？！”
　　林傲雪见他如此，竟洒脱地笑开了：
　　“有什么好气的？因为他们打不过我所以才这么闹，有什么意义？”
　　传言终究是传言，何况她的确是被大将军撤了职，至于具体缘由，她想不明白，但北辰隆将她放在北辰霁身边，想来也不是什么坏事，那传言对她也没有什么实质性的影响，为何要在意？
　　更何况，她在京中乞讨那些年，什么冷眼未曾受过，又岂会因一个不属实的传言而动怒？
　　林傲雪抄起手，反而宽慰起尚武来：
　　“尚兄且消消气，他们爱说什么由他们去，这里是北境的军营，咱们都是要上战场的，多花些时间考虑怎么在在战场上保命，总比这些旁的东西要紧。”
　　尚武听了林傲雪之言，似醍醐灌顶，他豁然起身，用力一巴掌拍在大腿上，长叹道：
　　“林兄弟所言不错！是我心胸狭隘了！”
　　尚武下了决心要好好操练武功，不再去计较身外之事，又与林傲雪闲聊了几句，就告辞离开了。
　　这之后又过了几日，北辰霁终于无法忍受，他向来只爱风花雪月，不喜这些武功兵法，根本看不进去。一连半个月来，他没有哪一日真正完成了北辰隆安排的任务，所以一次也没有离开过军营。
　　强自忍了这么些时日，已经到了极限！
　　他欲趁林傲雪在一旁练习枪法的时候意图从营帐另一侧偷偷溜出去。
　　一切准备妥当，北辰霁透过营帐的门帘看到林傲雪全神贯注地挥舞手中刀枪，正练得专注。他从鞋底抽出一柄锐利的匕首，来到营帐另外一侧，小心地划开帐帷，将帐篷撕开一个口子，矮身从那洞口钻出去。
　　军营里人很多，他只要离开营帐，随便混入哪个队伍里，便能脱身。他料想那些士兵也不敢将他得罪，只要能离开军营，就算之后被抓回来，也不过挨上一顿训斥罢了。
　　北辰霁洋洋得意，北辰隆这些年没少派人盯他，最后还不是拿他没法，区区一个林傲雪，是困不住他的。
　　他自信满满地从洞口钻出来，身体还未站直，笑容却凝固在脸上。
　　但见一方瘦长的阴影投射下来，打在他脚边的地面上。
　　北辰霁喉头一滚，僵着脸抬头，便见林傲雪执着一柄红缨枪站在他身前，正一脸玩味地看着他。
　　那露在外边的双眼里戏谑的神情灼得北辰霁双颊滚烫，他蓦地恼羞成怒，就着伏地的姿势，起身的同时将手里的匕首挥了出去！
　　北辰霁也学了一些武功，但相较于林傲雪的十年苦修，却是差了不止一个层次，他在林傲雪手里勉强撑过三招便被林傲雪擒拿，胳膊被反剪着按在地上，动弹不得。
　　林傲雪抓他在手，他还极为不忿，梗着脖子气急败坏地咆哮：
　　“林傲雪！你竟敢以下犯上！”
　　林傲雪看他的目光如同看一个跳梁小丑，她作为北辰霁的亲卫，却以居高临下的态度对北辰霁说道：
　　“属下既受大将军令看管公子，便会恪尽职守，倘若公子有实力从属下手中逃脱，自可享受公子所谓的自由。”
　　末了，她两眼微微眯起，看着在她手中苦苦挣扎的北辰霁，好像想起了些不堪回首的往事，她深吸一口气后，又道：
　　“没有实力，不管你是什么身份，终究不过蝼蚁。”
　　言罢，她松开剪住北辰霁的双手，任由他松活已经拉扯得极为疼痛的胳膊。
　　林傲雪这句话极不合规矩，北辰霁被戳到痛处，满心愤怒，他的眼睛一下子红了，血丝密布。
　　他转过身来刚要发怒，却因林傲雪脸上一瞬间闪过的阴郁神情而愣住，他忽然想起杨近曾交给他看过一眼的名册，上面记录了林傲雪的生平。
　　这个人一身本事，却是经历了许多苦难和磨炼换来的，林傲雪不如他出身富贵，也没有可以庇护她的亲族，她一切都只能依靠自己。
　　北辰霁沉默下来，微垂着头，转身走回营帐，再也未提离营之事。
　　那日之后，北辰霁像是被人一巴掌打醒了，竟像换了个人似的，一朝顿悟，开始苦练武功，研习兵书，当他终于完成了北辰隆交给他的任务，他却不急着离开军营去外边找乐子了。
　　又过了半个月，北辰霁主动找到北辰隆，说要参军，和将士们一起练兵。
　　北辰隆震惊之余大喜过望，他二话不说安排下去，依据北辰霁的实力将他任为伍长，林傲雪也可以回到校场，并且将北辰霁的队伍同林傲雪领的队伍并在一起。
　　待林傲雪和北辰霁领命退下，北辰隆立马招来了这几日监督北辰霁和林傲雪二人动向的暗卫，仔细询问了这几日的情况，着重了解了北辰霁态度转变前后几天的事情，最后得出一个结论：
　　是林傲雪改变了北辰霁。
　　北辰霁最初并不是一个花天酒地的人，因为多年前一场变故，让他遭受巨大打击。对于那件事，北辰隆一直心中有愧，故而对北辰霁过于放纵，疏于管教，才让北辰霁变成如今这个样子
　　北辰隆摩挲着下颌，在营帐内来回踱步许久，终走出营帐，转头望向源名寺所在，长长吐出一口气：
　　“鸿鸣……”
　　北辰隆内心的纠结思量，北辰霁和林傲雪都不知晓，他们一起回到校场之后，督军调了新的什长过来。
　　林傲雪一见那什长，顿时眉头挑起，冷肃的脸孔上神情颇为玩味。
　　可真是冤家路窄，新来的什长竟然就是一个月前在校场上与林傲雪起了冲突的老兵。
　　作者有话要说：　　哇……新书好冷清，请大家踊跃发表意见我才能判断是不是写坏了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第5章 忍辱
　　这老兵名字叫陈二，地痞出身，惯会偷奸耍滑，所以在军营里待了两年多，也才勉强当了个伍长，故而他对林傲雪这种一来就能得督军青眼的人很是妒忌。
　　上回他来找林傲雪的麻烦，本以为要受惩处，担心了好些时日，岂料林傲雪没了声息，他却被提拔成什长，这样一来，陈二心态膨胀，几乎忘乎所以。
　　这回林傲雪回来，还被分到他手底下，他觉得林傲雪果然是得罪了大将军，连大将军都不待见她，他便越加肆无忌惮。
　　在军营待了两年，陈二自然认识与林傲雪一起归在他手下的另外一个伍长，大将军家的公子爷北辰霁。
　　在他想来，该是他时来运转了，只要照顾好了北辰霁，与其打好关系，他何愁不升官不发财？
　　故而陈二自领命之日起，便一边巴结北辰霁，一边打压林傲雪。
　　但有任务，功劳全是北辰霁的，而林傲雪则劳神费力，还要被他以公徇私，找着机会就怒斥一番。
　　他做得明目张胆，转头就又去北辰霁面前邀功，日子过得逍遥自在，好不快活！
　　时节临近深冬，天越来越冷，也亮得越来越晚。
　　每天天还未完全暗下去，陈二就叫林傲雪带着手底下五个人去换岗，一站一整晚，直到第二天天色大亮，才遣了北辰霁的人来换。
　　日日如此不说，新派发下来的棉服分到林傲雪手里的竟然是受了潮的，穿上身一点也不保暖，林傲雪手下几人个个都被冻得手脚生疮，却敢怒不敢言。
　　林傲雪带的几个兵一开始还对林傲雪寄予期望，希望她能站出来为他们主持公道，毕竟她初来兵营的时候可是以新兵魁首之称被督军直接提拔为伍长的，在新兵之中颇具威望。
　　但林傲雪对陈二的刻意欺凌却没有采取任何行动，甚至连言语上的暴躁和愤怒也不曾有，这让他们不解的同时，也极为不忿。
　　他们对林傲雪的沉默感到失望，并逐渐心灰意冷。
　　其中有一人暗中有了计较，给陈二送了些好处，待遇立即就好了起来，另外几人见效益显著，也不再把林傲雪的话放在心上，甚至不按林傲雪的安排出勤站岗。
　　林傲雪对这些情况视而不见，这些兵是为了讨好陈二才刻意与她为难，却也不敢真正违抗军纪，林傲雪便任由他们拖沓。
　　但这其中，却有一人不同。
　　某日黄昏换岗时，林傲雪前往哨口查岗，见一员新兵已先她一步早早就位。
　　她记得此人姓陆名升，家里原本是邢北的农户，今年秋收的时候，蛮族铁蹄踏破农田，杀了他一家老小共计六口人，他却因为外出去了一趟集市，将新收的部分米粮卖去粮仓而躲过一劫。
　　一夕之间家破人亡，陆升在心中仇恨的支撑下来到北营，扛起刀枪，誓要为族亲报仇。对他而言，身外的一切都不重要，唯有更加刻苦地研习武功，好上战场杀敌。
　　他远远看见林傲雪，挺直腰背朝林傲雪行了军礼。
　　林傲雪走到他面前，扫了一眼他握在枪柄上冻得发红的手，微微蹙了蹙眉，道：
　　“你替了孙虎的岗？”
　　她记得，这一班岗本该是孙虎来站的，而陆升是两个时辰之后才来。
　　“回禀伍长！孙虎前日里受了寒，身困体乏，托我暂代今天的岗。”
　　受寒了？
　　林傲雪想起昨日还看到孙虎鬼鬼祟祟地出了一趟大营，给陈二买了些酒肉，哪里像受寒的样子？
　　她冷了脸，沉声道：
　　“你可知说谎的后果？”
　　林傲雪素来不易接近，此刻板着脸说话更是压抑，陆升只是个普普通通的兵卒，林傲雪一瞪眼，他心里便是一突，见林傲雪锐利的目光扫来，他下意识地低下头，不敢与之对视。
　　林傲雪心如明镜，陆升这般表现，已说明个中尚有隐情。
　　这些时日来，她对手下几个兵卒的观察也差不多了，知道谁谁胆小如鼠，谁爱溜须拍马，谁又两面三刀不服管教。
　　她参军入伍，自然不是单纯的如名册上所写那般为了上战场杀蛮族以报家仇，她是要报仇，仇人却不是关外的蛮族。
　　她需要功名，需要权势，但这些都不是一朝一夕可以得到的。
　　她不急于计较短暂的得失，不刻意与人亲近，为的是更好地观察身边的人。她知道自己单枪匹马难有所成，故而要从与她一样出身最下等的兵卒中，筛选可用之人。
　　只有从一开始便施与恩惠，这些人慢慢强大起来，才有可能成为她的心腹，为她所用。
　　她眸色清寒，语调依旧冷漠平缓：
　　“你有话直说。”
　　陆升咬了咬牙，悬在身侧的手握紧又松开，挣扎数息时间，双肩颓然一松，噗通一声跪在地上：
　　“伍长，什长收了孙虎的好处，就撤了孙虎的岗，叫我来顶班。”
　　林傲雪的眉头没有松开，眼神却好似更严厉了：
　　“那你为什么要说谎？”
　　陆升深吸一口气，将憋在心里许久的话吐露出来：
　　“他们都说是伍长得罪了将军，所以没人愿意听您的话，您就算知道了，也不会管的。”
　　林傲雪眼里的淡漠之色退了一些，语气也缓和了：
　　“你也这么认为吗？”
　　陆升没有立即回答，而是在沉默片刻之后，才言：
　　“伍长想来该是有自己的理由。”
　　林傲雪笑了，压低了声音对他说道：
　　“冬天一过，米粮短缺的蛮族肯定要来抢夺粮草，届时我们都要上战场的，一时忧乐并不重要，到时候能活着回来的人，才有资格选择。”
　　她俯身拍了拍陆升的肩膀，而后转身离去。
　　陆升跪伏于地愣了许久，直到林傲雪已经走远，他才如梦初醒，从地上站起来。他望着远处即将消失的背影，心里忽然通透起来，不忿和憋屈悄然消散。
　　林傲雪去了校场，虽天色已经暗了，但冬天日头本就不长，此时还算不得晚，她打算借着恶劣的气候和昏暗的天光练一练骑射。
　　她到校场之后却意外见到北辰霁还没回去休息，正拿着一把弯刀练习挥砍，比起两个月前的单薄无力，他如今的招式看起来倒是多了几分力道，每一招每一式都是练到位的。
　　林傲雪远远一看，不由点了点头，这位公子哥改了怠惰的脾性，倒能入眼了。
　　林傲雪走进校场，北辰霁也看到了她，她朝北辰霁点了点头，随后便转过身去，欲去一旁的矮棚取操练用的弓箭。
　　她才刚转身，北辰霁的声音便从身后传来：
　　“林傲雪。”
　　她回头，眼露疑惑。
　　却见北辰霁将弯刀随手一扔，而后大踏步朝林傲雪走过来，停在她身前两步之外，眼里隐隐有几分愤怒，质询道:
　　“你就任由陈二如此？”
　　北辰霁在林傲雪手下吃过亏，一开始放任陈二打压林傲雪不过只是想给林傲雪找点麻烦，他亲身领略过林傲雪的武功，知道她有多厉害，所以根本没想过陈二能拿林傲雪如何。
　　她现在虽然只是一个伍长，但以后肯定能拿不少军功，区区一个陈二，又怎是林傲雪的对手。
　　但令北辰霁惊讶且失望的是，对于陈二的刻意压迫，林傲雪竟一点反抗也没表现出来，陈二得寸进尺，林傲雪一退再退，一忍再忍，如此一反常态实在让北辰霁难以接受。
　　他甚至要以为，林傲雪一开始就只是虚张声势，她空有一身本事，却是个欺软怕硬的孬种。
　　林傲雪听他此言，却不动声色，反问:
　　“如何？”
　　北辰霁见她装傻，顿时气不打一出来:
　　“林傲雪！枉我先前还以为你是一个有骨气有担当的人，却不想你竟是个欺软怕硬的懦夫！陈二这般嚣张跋扈，欺人太甚，你却忍气吞声不敢反抗，连这么个不入流的跳梁小丑都能肆意欺凌于你，你还何谈杀蛮子报家仇？！”
　　北辰霁话音落下，林傲雪却忽然哈哈大笑起来。从未见过林傲雪笑得如此张扬的北辰霁顿时愣住，有些不明所以。
　　林傲雪笑够收声，见北辰霁脸上露出羞怒的神情，她轻轻摇了摇头，斜睨着他说道:
　　“骨气不是逞一时之勇，这种人只要他不死，就一定不会吸取教训，但即便我现在杀了他，又能如何？大将军可会因为我武功好一点就放过我？”
　　北辰霁闻言一愣，他并未细想林傲雪如果收拾了陈二会如何，但陈二毕竟是什长，而林傲雪只是一个伍长。
　　她没有特殊的身份，不会被特别对待。
　　“陈二死不足惜，但我却还要为了父母之仇忍辱负重，为了报仇我已经忍了许多年，又何在乎这区区几天？”
　　三年街头乞讨，受尽冷眼和欺辱，十年卧薪尝胆，苟且偷生。
　　人一辈子，有多少个十三年？
　　她以最卑微的姿态度过自己最好的年华，青葱岁月一去不返，而今年近三十，却还要披着这一副掩人耳目的皮囊，用长满老茧的双手一点一点清算往日的恩怨。
　　她还有什么不能忍？
　　作者有话要说：　　不知道为了什么～写到此处竟有点难过～
　　啊……我们傲雪再不恋爱就老了呀！
　　例行求评求收求点击！


第6章 又见云烟
　　北辰霁被林傲雪几句话说得哑口无言，他瞪圆了眼，想说些什么，却又无从反驳。
　　他呆愣许久，终咬了咬牙，气急败坏地叱道:
　　“道理我听懂了！可我就是看不惯那个小人！”
　　林傲雪第一次觉得，北辰霁虽然能力不怎么样，但也还是有一些优点的。她环抱双臂看着北辰霁撒泼，唇角隐约噙了一丝笑，忽而扬眉，道：
　　“你既觉得我可怜，那下次休沐便请我喝酒怎么样？”
　　她并不打算逞一时之勇和陈二闹翻，这种程度的小把戏，她完全可以心平气和的接受
　　北辰霁听林傲雪此言，先是一呆，随后大喜过望，这还是林傲雪第一次主动约他一起去喝酒，他将心里那点不快抛诸脑后，开心地应下来：
　　“好啊！”
　　等他开口应了，又感觉有些不对，故而后知后觉地问道：
　　“嗯？为什么是我请？”
　　林傲雪哈哈笑着朝矮棚走过去，口里却道：
　　“你可是有钱的公子哥，你不请客难不成让我这又穷又苦还被欺负的人请？”
　　说得好有道理，北辰霁完全无法反驳。
　　数日之后休沐，林傲雪一脸沉郁地站在烟雨楼外，脸上神情僵硬，周身散发着极为可怕的煞气，让烟雨楼的姑娘不敢靠近。
　　虽然林傲雪上回大闹烟雨楼的事情已经过去了近三个月，但姑娘们还是对那半块面具挡了脸，一人单挑烟雨楼一众打手却毫发无损离开的神秘人记忆犹新。
　　她们本就看着林傲雪眼熟，又瞧见了北辰霁，便下意识地战战兢兢，言行小心谨慎。
　　林傲雪努力保持平静，然后转头看向北辰霁，沉着脸问道：
　　“这就是你说的酒楼？”
　　北辰霁打着哈哈，开心到几乎摇摆起来，他用胳膊肘推搡了一下林傲雪的背，笑嘻嘻地解释：
　　“诶，咱们可是说好了我请你喝酒的，既然是我请，地儿当然由我来选了！哈哈哈！走！上去吧！”
　　林傲雪恨不得咬了舌头收回要北辰霁请客那句话，明明旁边就是福云庄，北辰霁偏要上烟雨楼。
　　她扶了一下右侧脸上的面具，无奈地叹了一口气，然后踏着沉重的步子跟在北辰霁身后走进烟雨楼。
　　这是她第二次来这个地方，烟雨楼内的装潢与三个月前相比并没有什么变化，室内烧了炭，烘得非常温暖。
　　迎客的姑娘将北辰霁和林傲雪领进一间雅室，北辰霁轻车熟路，他是这里的熟客，每次来老鸨都会亲自接待，这一次也不例外。
　　林傲雪二人入雅间后不久，老鸨便领着几个水灵灵的琴女进来，任由北辰霁和林傲雪挑选，说是陪酒的。
　　北辰霁问了一句“云烟姑娘可在？”，那老鸨笑着拂了拂手里的白绢，打趣道：
　　“霁公子当真是惦念我们家云烟呀，每回来都要问一问，可惜了不赶巧，云烟这会儿不在楼里，估计晚些时候才会回来呢！”
　　北辰霁哦了一声，也没显出失望来，反正来楼里欲见云烟姑娘的公子哥不止他一个，有钱的，有权的，都不少，但谁也没邀到过云烟姑娘陪酒。
　　听说烟雨楼后边有人，而且是京中贵胄，往日里来烟雨楼撒泼的人也不是没有，后来都被悄无声息地摆平了，北辰霁没抱多大指望，听老鸨说人不在，便也没放在心上。
　　他知道林傲雪不会主动开口，便将一切事情包办，挑了三个漂亮姑娘，指了其中一人陪着林傲雪，一人去抚琴，自己也留了一个在身边，便遣散了老鸨和余下几个姑娘。
　　林傲雪听北辰霁和老鸨言谈，倒也想起了那日有过一面之缘的云烟姑娘，的确生得极好，一言一行都勾人心魄，难怪北辰霁如此念念不忘。
　　她不习惯这里的气氛，一直正襟危坐，为了不让人发现自己的身份，她尽量少与人肢体接触，北辰霁笑她是不是没尝过女人味道，所以才这么拘谨。
　　对北辰霁的调笑，林傲雪板着脸不置一词，她身侧陪酒的姑娘虽然害怕她身上散发的凶煞之气，却又不敢违逆北辰霁的安排，便端着酒杯想伺候林傲雪饮酒。
　　北辰霁自己倒上一杯清酒，与琴女你来我往地玩笑几句，转头又和林傲雪唠起嗑：
　　“一看你就不识好货，可别看不上这烟雨楼啊，若说邢北的酒和姑娘，烟雨楼称第二，便无人敢说自己是第一！这清风酿便是邢北最好的酒，在别的地方可喝不到……”
　　陪酒姑娘亲近的举止让林傲雪感到惊慌，她正愁不知如何应对，骤然听闻北辰霁此言，她便将酒杯从那姑娘手里夺过来，仰头一口饮尽，末了，还将杯子用力顿在桌上，道了一声“果真好酒！”。
　　林傲雪身侧的女子受了极大的惊吓，北辰霁也目瞪口呆，他愣了许久，才脸皮一抖，强忍着笑将杯中酒水轻轻抿了一口，而后把未说完的话继续道来：
　　“这酒甘香，却后劲十足，兄弟是性情中人啊！”
　　林傲雪一杯烈酒下肚，初时还不觉得什么，不多一会儿，便觉体内热气翻滚，脑袋晕乎乎的，露在外边的半侧脸颊也有些许晕红。
　　她暗自咬牙，心道失算，决定以后自己要多长个心眼，再也不与北辰霁出来喝酒了。
　　林傲雪酒量还算不错，且因为她身份特殊，所以从来不会让自己喝醉，但她对邢北不熟，这次来烟雨楼本就是意料之外，北辰霁直接叫了最好的清风酿也不在她的考虑之中，她竟险些被自己坑了一把。
　　酒过三巡，北辰霁已醉成一滩烂泥，嘴里絮絮叨叨也不知道在说些什么，林傲雪也被陪酒姑娘和北辰霁劝着又饮了几杯，觉得脑袋昏沉，晕眩着难受。
　　她站起身，无心再听什么琴曲，便遣散了陪客的琴女，拖着北辰霁的衣领欲离开烟雨楼。
　　这清风酿的酒劲比林傲雪所想更厉害，好在她练武十年，功力深厚，才能勉强保持清醒。
　　她拖着北辰霁从屋子里出来，正要下楼，北辰霁忽然挣扎两下，林傲雪不察，脚才刚迈出去，余下一只腿就被绊了一下，步子不稳，一个踉跄，眼看就要摔到。
　　好在她眼疾手快，对落点有所预判，在连滑下两步楼梯之后，终于一把抓住了扶手。
　　由于冲势过猛，北辰霁差点被她脱手甩出去，连带着楼道的扶手一起，将她的手臂勒得生疼。
　　林傲雪抓牢了扶手，费劲地站稳身子，这才长舒一口气，眉头紧皱，思量着怎么才能将北辰霁这个大活人拖回军营。
　　恰在此时，一角略有些熟悉的衣裙映入林傲雪的视野里，她抬眼看去，便见云烟穿着数月前与林傲雪偶遇那天的衣裙，正款款从楼下朝上走，身后还跟了几个小丫鬟。
　　林傲雪的目光恰巧与云烟对在一起，后者面上露出几分惊讶之色，笑言：
　　“是否是姑娘们照看不周，二位兵爷酒醉至此，竟不愿留宿于烟雨楼？”
　　林傲雪回想起之前的事情，略有些尴尬，她也没想到自己即将离开的时候还能碰到云烟，更是不巧被她看到了刚才那一幕，便刻意板着脸，不让自己内心的情绪泄露出来，浑身散发着生人勿近的气场，冷漠地说道：
　　“多谢云烟姑娘好意，我等明日还有要事在身，不宜在此久留，便不叨扰了。”
　　她一边说着，一边用力拉了一下北辰霁，想让他清醒一点。
　　岂料北辰霁昏昏欲睡之时受到惊扰，又被林傲雪扯着衣领子很不舒服，他借着酒劲用力挣扎起来，两腿一蹬，便从林傲雪手里挣脱出去，整个人朝着楼下滚落。
　　林傲雪眼皮一颤，暗道不好，这楼虽然不高，但北辰霁万一磕着碰着，她也必然跟着倒霉。
　　故而她也没有多想，连忙松开扶手，探手去抓北辰霁。
　　她动作迅捷，一把捞住了北辰霁的腰带，岂料因为动作幅度过大，酒劲猛地冲脑，让她脑袋一阵眩晕，没能稳住脚跟，竟与北辰霁裹在一起噗通一声从楼上滚下去。
　　云烟震惊极了，下意识地后退一步，林傲雪和北辰霁就像破麻袋似的砸在她跟前，发出咚的一声闷响，连带着木质的小楼都摇摇欲坠地晃了几下。
　　北辰霁摔下来之后竟直接倒头大睡，嘴里还咕噜噜打着呼噜，反观林傲雪，她的胳膊肘被擦伤了，肩膀也在阶梯上磕了一下，起身之时酸痛难当。
　　云烟愣了好一会儿才回过神来，忙叫身后丫鬟去扶林傲雪和北辰霁，并安排客房让他们留宿。
　　林傲雪这一次没再反驳，她绷紧了唇角始终板着脸，但那耳朵尖儿却红彤彤的，羞愤至极。
　　她和北辰霁又被扶着重新上了楼，踏上最后一级木阶时，林傲雪猛地一脚踹在北辰霁的大腿上，将后者蹬得踉跄出去摔了个狗啃泥。
　　小丫鬟惊呼出声，云烟跟在后边将这一幕尽收眼底，不由再次愣住，待林傲雪和北辰霁各自进了屋，她才扑哧一声笑出来。
　　这个林傲雪当真有趣的紧。
　　作者有话要说：　　云烟好感+1
　　233，就说我们小傲雪可不可爱~
　　小剧场:
　　北辰霁（气急败坏）:我给你助攻你干嘛踹我！
　　林傲雪（一翻白眼）:演戏演全套。
　　云烟:……智障。
　　例行求评求收求点击！


第7章 敌袭
　　林傲雪心里尴尬极了，但酒劲上来了，一阵阵晕眩让她无力再辩驳云烟的安排，只能在小丫鬟的搀扶下去了客房。
　　小丫鬟扶着林傲雪躺倒在床上，她体内灼得难受，脑袋也昏昏沉沉，眼皮沉重得几乎睁不开了，沾着枕头就想入睡。
　　那小丫鬟得了云烟的吩咐，需照顾好烟雨楼的客人，便去打了水来，要替林傲雪擦擦脸。
　　她拧了一方干净的毛巾，见林傲雪酒气上脸，露在外边的脸颊红扑扑的，若不看另外一侧狰狞而粗糙的面具，这模样当是极清秀的。
　　或许是因为酒醉，林傲雪此时闭眼躺着，眉目柔和，也没有白日里那么骇人。
　　小丫鬟靠过去，想着面具戴在脸上擦洗着实不方便，而且睡着也不舒服，她便小心翼翼地俯身靠近，想将林傲雪脸上那半块面具摘下来。
　　但她的指尖才刚刚触碰到冰冷的面具，林傲雪便猛地惊醒，她一下子睁开双眼，眼里精光矍铄，怒目瞪着眼前之人，低喝道：
　　“你做什么？”
　　她的目光凶戾而充斥杀意，小丫鬟震惊之余也害怕极了，她惊慌失措地起身后退，衣袖不慎扫到床前搁置的水盆。
　　只听哐当一声脆响，盆里的水洒了一地。
　　但她却无暇顾及，就着湿漉漉的地面仓惶跪下，埋头叩首：
　　“兵爷息怒！”
　　话音落下，不知是地上寒凉还是被林傲雪气场所慑，小丫鬟浑身颤抖不止，纤瘦的双肩不由自主地打着哆嗦。
　　云烟给烟雨楼的小厮安排了一些事务，此时还未走远，听闻这屋中动静，便匆忙赶了过来。
　　见林傲雪一脸怒容地坐在床边，而那照看她的小丫鬟却战战兢兢地伏在地上，云烟秀眉微蹙，轻声斥责了小丫鬟一句，随后摆手遣她下去端一碗醒酒汤来。
　　“新来的丫头不懂规矩，还请兵爷息怒。”
　　云烟朝林傲雪走过去，见林傲雪瞪圆了眼僵坐着，板着脸，看起来一脸肃穆，但她那一双原本晶亮锐利的眸子此刻却蒙了一层薄雾，视线没有聚焦，显然是醉得厉害。
　　她脸上浮着一层红晕，气息沉而急，意识恍恍惚惚，只清醒了方才那一会儿。
　　云烟俯身靠过去，贴近她的脸颊，然后在她耳旁低声笑问：
　　“可要奴家服侍兵爷休息？”
　　林傲雪脸色僵硬，没有回应，她的双手却下意识地抓紧了衣襟，活像个要被欺负的小媳妇。
　　云烟见她如此，忍俊不禁地弯了眉眼，林傲雪这个样子，与那日大闹烟雨楼，独身一人连败八个精壮打手的飒爽模样真是大相径庭。
　　没想到此人喝醉了竟这般有趣。
　　适逢小丫鬟端了醒酒汤来，云烟起身，将那醒酒汤接过，舀了一勺送到林傲雪唇边：
　　“兵爷且将这醒酒汤饮了罢？”
　　林傲雪闻着醒酒汤的味儿，眉头皱了皱，但也没有立即拒绝，她状似思量地犹豫了一下，这才轻轻抿了一口。
　　云烟摇头轻笑，将醒酒汤喂林傲雪饮下大半碗。末了，她见林傲雪呆愣愣的，除了不让人碰她的衣服和面具，其他的话她都会乖乖地听，便道。
　　“兵爷该歇下了。”
　　听闻云烟此言，林傲雪微不可察地点了点头，然后衣服不脱，面具也不摘，咚的一声直挺挺地倒下去，很快便睡着了。
　　跟在云烟身后的小丫鬟得见此状，难掩惊讶之色，啧啧称奇。
　　云烟唇角勾起一抹微笑，将林傲雪身侧的被子拉起来，给她简单盖了一下，便示意身旁丫鬟将散落的水盆收起，道了一句：
　　“他既不喜人陪，你便在屋外候着吧。”
　　言罢，云烟缓步走出屋子。
　　林傲雪喝了醒酒汤之后在烟雨楼睡了一晚，第二天一早惊恐地睁开双眼，神色慌张地检查了一番自己的衣衫，发现并未有人动过她的衣服，她这才长舒一口气。
　　她坐起身，朝窗外看了一眼，日光暗沉，天还未亮。在青楼醉酒已经很是荒唐，她竟然还在这里留宿。
　　林傲雪依稀记得昨晚的事情，除了怒斥小丫鬟之外，应该没有言行失当的地方。
　　她揉了揉刺痛的额角，翻身下床，推门走出去。
　　昨日那小丫鬟候在门外，见林傲雪醒了，她既惊吓又有些好奇地看了林傲雪一眼，并垂首向她问了安。
　　林傲雪轻咳一声，脸色紧板着，生硬地说了一句：
　　“在下昨日失礼了。”
　　小丫鬟惊奇地眨巴着眼睛，好一会儿才明白过来，林傲雪是在为昨夜凶狠吼她的事情道歉。
　　她没见过像林傲雪这般奇怪的人，也从来没有哪个公子哥会在无端发怒之后向她们这些青楼女子道歉的。
　　加之昨夜林傲雪异于往常的表现，这小丫鬟忽然觉得，林傲雪虽然看起来凶狠，但其实人还是很好的，连带她瞧着林傲雪脸上狰狞的面具也不那么害怕了。
　　她脸上显出些笑意，待林傲雪问出北辰霁所在，小丫鬟立马领着她过去。
　　林傲雪从弥散着浓郁脂粉馨香的被窝里将北辰霁抓起来，北辰霁惊慌失措，林傲雪杀气腾腾，那陪床的姑娘却好像已经见怪不怪，任由林傲雪擒着北辰霁离开了烟雨楼。
　　他们离开的时候没有再见到云烟，一场闹剧落下帷幕。
　　倒是在林傲雪二人离开之后不久，小丫鬟将方才林傲雪向她道歉的事情告诉了云烟，彼时云烟正拨弄着古琴，听小丫鬟说完，她也莞尔一笑：
　　“这林傲雪倒也确是个与众不同之人。”
　　这次休沐结束，寒冬很快就过去了，冰雪消融，草木苏生，春风拂过邢北寸寸土地，带来勃勃生机。
　　一日，邢北关外喊杀声起，城头的号角呜呜咽咽，响彻整个军营。
　　关外突然来了蛮人攻城，敌军规模约摸三万余，走在最前面的骑兵和步兵共计两万，大将军北辰隆坐镇城楼之上，军令下达，队伍飞快集结，林傲雪等众全部出关迎敌。
　　飞羽营将士于城头放箭，待敌军闯过关外数道埋伏，步兵营众人踏过护城河，与蛮人短兵相接。
　　北辰隆并未因为北辰霁是他的儿子便格外关照，而是让北辰霁和林傲雪一样排编入队，上战场杀敌。
　　林傲雪混在人群里，形容冷肃，握紧了手里银枪，悍勇无畏地冲入敌军之中，连挑了几匹战马的前腿，战马嘶鸣着跪伏于地，马背上的蛮子摔下来，林傲雪飞快出招，干净利落地将他们全部斩杀。
　　她武功精湛，来敌没有能近她身的，一波冲杀下来，死在林傲雪手里的蛮族敌兵超过二十人。
　　一番冲杀之后，林傲雪浑身浴血，而她身侧，隶属北辰国的将士也倒下了不下数百人。
　　蛮族的士兵开始第二次冲锋，林傲雪淹没在人潮之中，她一个人的力量始终有限，哪怕她武功高强，力所能及的，也不过她自己身旁数丈之内的范围。
　　不管在什么年代，何种境况，战争始终是残酷的，随着越加喧嚣的喊杀声，蛮族之兵数量不断削减的同时，北辰兵卒也接二连三地倒在地上。
　　鲜血迸溅，染红了将士们的双眼，纷乱之中，林傲雪见北辰霁被两个蛮族敌兵纠缠，他武功平平，几招之后便落入下风。
　　其中一人手中的刀刃划过北辰霁的胳膊，北辰霁脸色煞白地咬紧牙关，反手一刀割了那人的喉咙，但他体力消耗殆尽，脚步虚浮踉跄，拿刀的手开始不听使唤。
　　另外一个蛮族士兵瞅准机会，举起朴刀朝着北辰霁当头劈下！
　　什长陈二距离北辰霁不远，但见此状，他怕自己遭受牵连，竟没有出手相救，反而是匆忙后退几步，意图拉开与北辰霁之间的距离，当做不察此事，撇清关系。
　　林傲雪怒从心起，却没闲暇去管陈二，她避开迎面而来的刀刃，枪尖划过来敌喉头，随后腾身一跃，踩着此人的肩膀冲向北辰霁。
　　北辰霁杀了一个蛮兵，体力透支得厉害，又被鲜血糊了视线，只感觉冷风扑面，却没看到临近眼前的刀光。
　　危机当头，只听叮的一声金铁交击的脆响，北辰霁被一股大力震开，待他终于挣扎着睁开眼睛，便见林傲雪用手里的银枪将刚才袭杀他的蛮兵捅了个窟窿。
　　北辰霁劫后余生，心跳如鼓。
　　林傲雪一抽枪刃，蛮族士兵噗通一声跌落于地，她再回头欲寻陈二时，却见后者因退得仓惶，被蛮兵从身后砍了一刀。
　　陈二惨叫着倒在地上，林傲雪眼尖，见那一刀只伤了皮肉，根本没有触及要害，陈二这般作为，竟是要在战场上装死！
　　林傲雪一声冷哼，迈步过去，三两下解决了那个蛮族士兵，状若无意地将蛮子的尸体扔在陈二身上，眼疾手快地补了一枪，枪尖穿透了蛮族士兵的盔甲，精准地从陈二后心刺进去。
　　北辰霁喘着粗气来到林傲雪身边，适逢林傲雪抽回尖枪，抹了一把枪上的鲜血，惊魂未定的北辰霁并未注意到蛮兵尸体下边压实的陈二。
　　陈二甚至来不及呼救，也不曾想林傲雪会突然狠下杀手，他连声都没吭，就被林傲雪悄无声息地抹杀了。
　　作者有话要说：　　精准补刀！
　　例行求评求收求点击！


第8章 军情
　　战斗从凌晨天还未亮的时候打响，一直持续到午后，等敌兵退了，林傲雪身上的兵服已经被血浸透，虽自己并未受伤，看起来却十分狼狈。
　　北辰霁自被林傲雪救下，便跟在林傲雪身边，在林傲雪的庇护之下除了最初受的那一刀外，也没再遭别的罪，成功从战场上活下来，他体力虚乏，走路摇摇晃晃。
　　鸣金收兵之时，林傲雪正拖着北辰霁往回走，忽有恸哭之声入耳，她转过头去，但见陆升跪在血泊里，掩面而泣，情绪激动不能自已。
　　林傲雪愣了一下，而后示意北辰霁先回营，自己则朝陆升走过去。
　　陆升身上有不少伤口，但好在都不致命，他也熬过了入营之后的第一场战争，凭借着数月的苦修保得性命，却在这场战斗结束之后，痛哭流涕。
　　林傲雪来到他身后，看着遍地混杂在一起的蛮族人与北辰兵卒的尸体，心里也浮现出一抹复杂的情绪。
　　她轻轻拍了拍陆升的肩膀，心里大概猜到陆升为何情绪如此失控，倘若有一天，她能手刃仇人，兴许也会像陆升一样，大哭一场。
　　哪怕报仇之后她依旧一无所有，但这积压在心头那么多年的仇怨，总该有讨还的时候。
　　陈二只是一个开始，她能忍，却并不是懦弱与退缩，她的忍让像狼的獠牙一样，沉寂不代表结束，而是为了等待最好的一个时机，一击致命。
　　“伍长，我杀了蛮子报了仇，可为什么，我还是好痛苦。”
　　陆升伏在地上，五指抠进染了血的黄泥里，垂着头，眼泪滴滴答答地落在手背上。
　　他完全没有大仇得报的解脱，反而像是失去了执念支撑，连活下去的目标也没有了。
　　林傲雪低声一叹，她不知道该如何宽慰陆升，因为连她自己，也还在这条荆棘的道路上前行，不知晓最后结果将如何，是解脱，亦或更加痛苦的深渊。
　　也许在复仇路上造下的恶业终会让她死无葬身之地，她也固执地，不肯回头。
　　她唯一明白的，是陆升现在需要一个坚持下去的借口，这个借口将帮助他度过最痛苦的时刻，给他继续努力活下去的理由。
　　“你的仇还没有报。”林傲雪轻声道，“去年秋收，蛮族领兵偷袭陆家坡的将领叫多兰。”
　　林傲雪话音落下，陆升厚实的双肩渐渐停止颤抖，他抬起头，仰望着林傲雪的脸庞，那一张面具在阳光的照耀下绽放着金色的光芒，带着不可思议的救赎的力量，给陆升带来新的希望。
　　他咬紧了牙关，攥了一把潮湿的黄泥：
　　“多谢伍长提点。”
　　林傲雪拉了陆升一把，将他从尸堆里拖出来。
　　战场打扫结束之后天色已经完全暗了，伤亡统计出来，约有两千人的性命留在了战场上，其中也包括林傲雪手下一个新兵和什长陈二。
　　这一次开春蛮人来得突然，比起往年要早了将近一个月，而且一来就攻城，连门前叫阵的流程都省了，给北营造成极大的损失。
　　将军北辰隆感觉此事颇为蹊跷，多派出百名斥候，观察关外蛮族军队动向，随后又召集督军以上众将于帐中商议半宿。
　　林傲雪等兵卒回到关内之后，军医与后勤卫兵连夜赶着给受伤士兵止血疗伤，兵营内除却修养的伤兵，人人行迹匆忙。
　　此后一连两天，蛮族之兵没有再出现在邢北关外，北境的斥候在关外向东约五十里的地方追踪到蛮兵踪迹，快马加鞭将消息送回，北辰隆拍案而起，怒容满面：
　　“这些狡猾的蛮子！”
　　蛮兵进攻邢北关吸引众人视线后便销声匿迹，并非放弃了北境丰厚的资源，而是秘密派遣了五万人的军队潜入邢北东侧的山林，意图进攻邢北东部的邻城鄱岩。
　　鄱岩是一个小城，周围有许多村庄，驻扎在鄱岩的军队不足两万，距离邢北关很近，邢北的军队容易支援，反而成了灯下黑的地方。
　　蛮族先进攻邢北关，引起北辰隆的注意，随后便趁着前几日突袭邢北关留下的影响，将真正的主力送往鄱岩。
　　等北辰隆意识到蛮兵真正的意图是鄱岩的时候，蛮兵距离鄱岩已经非常近了，只需要破关而入，劫掠一波粮草立即撤走，有很大几率躲开北境大军的追踪。
　　而北辰隆即刻派出军队，也要到明日正午才能赶到，不知鄱岩的军队，能否守到那个时候。
　　北辰隆怒不可遏，蛮族尚武，打仗也不喜耍什么计谋，所以往年蛮族要进攻邢北关时都有迹可循，而今年蛮兵的攻势突然变得诡谲起来，出乎北辰隆的意料，也让他失了先机。
　　军情紧急，如果让蛮兵突入鄱岩，不知会死伤多少无辜百姓，损失多少良田。
　　北辰隆当即下令，让偏将郭文成领三万轻骑，连夜赶赴鄱岩支援，督军杨近率两万步兵紧随其后。
　　北辰霁和陆升都受了伤，留守在邢北关，而尚武和林傲雪则被排入杨近手下临时组编的步兵队伍，匆匆赶往鄱岩。
　　轻骑军快人一步，赶至鄱岩的时候，鄱岩城门已破，蛮兵和鄱岩的将士在鄱岩城内短兵相接，兵卒死伤无数。
　　鄱岩城岌岌可危，邢北三万轻骑填入战场，鄱岩驻军压力大减，蛮兵眼看邢北的支援已经赶到，极不甘心地又发起一次冲锋，已最快的速度搜刮鄱岩城内的粮草。
　　一个时辰之后，杨近所领的邢北步兵也进入战场，蛮族士兵彻底失去先前的优势，意图撤退。
　　杨近带着步兵绕到鄱岩城外，堵住蛮兵退路，林傲雪等一众兵卒悍勇无匹地冲杀，蛮兵队伍被冲得七零八落。
　　前有邢北步兵拦路，后有轻骑紧追不舍，蛮兵军队陷入险境，领兵之将一声令下，蛮族队伍百人结成一队，朝着不同的方向奔袭，想冲出重围。
　　杨近先是一愣，旋即下令拦截。
　　林傲雪轻功卓绝，冲在最前面，尚武也是个武艺高强的，便紧随其后。
　　林傲雪看准了背上驮着粮食的战马，用手中银枪挑了不下十匹战马的喉咙，战马惨叫嘶吼，砸落在地，掀起数丈高的沙尘，也将身后的粮草悉数甩落下来。
　　尚武则借着体能与力量的优势，与蛮兵正面抗衡，留下了不少蛮族兵卒的性命。
　　杨近视线从林傲雪身上扫过，脑海中电光明灭，立即传令优先缴拿粮草。此令下去，邢北步兵的目标更加精准，给蛮兵造成了极大的阻力。
　　但蛮兵动作很快，即便邢北军已经尽可能多得将敌军留下，依旧让近小半的蛮兵跑了出去，同时也带走了一部分鄱岩的粮草。
　　这一仗蛮族损兵三万，而邢北关和鄱岩加起来损失人马不足一万，可谓大获全胜，但蛮兵以这种自损一千伤敌八百的方式，带走了鄱岩许多粮草，也让北辰隆眉头紧锁，难以展颜。
　　好在这一战之后，蛮族得了粮草，消停了许些时日，鄱岩得以休养生息。
　　北辰隆从邢北调了部分粮草填补鄱岩的空缺，又上了一道军机要文快马加鞭送回京城，北辰国君下旨给北境送了一批新的粮草过来，此事才算彻底了结。
　　战后，北辰隆下令论功行赏，林傲雪所在的小队什长陈二死在战场上，北辰霁杀敌十余人，要被提拔为什长，他却主动言道：
　　“林傲雪在关外救了我的性命，且他武艺高强，杀敌之数远多于我，当先提林傲雪才是。”
　　杨近亦进言，林傲雪和尚武二人在支援鄱岩一战中极为悍勇，留下不少蛮族兵卒的性命，林傲雪更是机敏无双，杀了蛮子数十战马，抢回被夺的粮草近百担。
　　林傲雪的武功高强众人有目共睹，此次蛮兵突袭鄱岩，她表现出来的能力也得到了同行兵将的认同，北辰隆大手一挥，提林傲雪、尚武和北辰霁三人为什长，并将他们分入三个不同的步兵营。
　　陈二死了，没有人再刻意压制林傲雪，林傲雪向杨近申请提了陆升为伍长，算上死在战场上的那个新兵，林傲雪手下便只剩了三个兵卒，杨近又遣了另外一名伍长和七个新兵并入林傲雪的队伍。
　　陆升做了伍长之后对练兵的态度和以往没有什么改变，他心里的执念依旧是复仇，只是那复仇的目标从最初的上战场杀蛮子，变作有朝一日，要手刃蛮族之将多兰。
　　从初春的战场上下来，陆升对林傲雪比往常更加尊敬了，他每日都会照例向林傲雪问了安，才前往校场练兵。
　　练兵的时候，陆升特别刻苦，别人练习百下挥刀，他会练两百下甚至更多，一整日下来，汗水濡湿衣衫，晚间倒头便睡，少有理会身外之事的时候。
　　他也不怎么爱说话，除了管理手下五个兵之外，甚少与旁人交流沟通，如此久而久之，便受到孤立，休沐的时候另外一个小队的兵卒邀上他手底下的兵一起喝酒也不会叫上他。
　　但他对这些聚众之事向来不予理会，旁的人去酒楼寻乐子，他便一个人去了校场练武，心中始终记得林傲雪初时冬日里的教诲，一日也未曾懈怠。
　　作者有话要说：　　下一章北辰霁又要拉着傲雪去烟雨楼摇摆啦，这本书基本上就是这样的节奏，感情线剧情线穿插着来2333，是不是比上一本书又有一点进步？哈哈哈哈哈
　　大家有意见建议尽管提啊，别怕打击我，我这个人就是脸皮比较厚，你们夸我夸多了我会上天
　　另外，因为书中人物众多，我这个取名废相当苦恼，大家如果有想塞进文里的地名啊，人名啊，只要是架空的，都可以给我讲哈，我看着合适就拿来用，嘻嘻嘻嘻
　　例行求评求收求点击！


第9章 听曲
　　虽然陆升是一副不惹事的态度，但总有人看他不惯，不合群便是惹祸的根源。
　　新来的伍长名唤梁辉，已经服役一年有余，得知陆升是去年冬天才来到北营，能力算不得出众，却得了林傲雪青眼，经过初春一战后，便被提拔上来做了伍长。
　　此人心里对此有所芥蒂，而且陆升从来不参与其他兵卒休沐时的活动，为人又清冷沉默，也让陆升自己手底下几个兵卒很是不满，时常在休沐聚酒之时诸多抱怨，长此以往，梁辉与陆升之间的矛盾便越演越烈。
　　又到一日练兵时分，梁辉带着手下几个兵在去校场的路上将陆升拦了下来，言语挑衅，欲与陆升比试一番，他身后兵卒也起哄喧闹，跟在陆升身后的士兵则垂着头，沉默不言。
　　陆升斜瞥了梁辉一眼，并不理会，想从他身旁绕过，梁辉伸手挡住陆升去路，一副若不比试，便不罢休的神情。
　　陆升欲斥梁辉让道，他身后却有一人趁乱推了他一把，梁辉借势出手，一拳打在陆升的右脸上。陆升的心性到底不比林傲雪，梁辉这一拳彻底点燃了他心里积压的火气。
　　他像一头行走在雪地里的孤狼，眼神阴鸷而充斥疯狂的杀意，不管不顾地朝梁辉扑过去，招式毫无章法，但每一下都竭尽全力，像是要与梁辉同归于尽似的，极尽疯癫。
　　梁辉被他的阵仗吓了一跳，但陆升完全不理会梁辉落在他身上的拳脚，疯狼似的掐住梁辉的脖子，将他按在地上，于一众兵卒惊呼声中，他压低了声音警告梁辉：
　　“赤脚不怕穿鞋的，你敢惹我，我便敢杀你，你信不信？”
　　被陆升阴冷的眸子盯着，梁辉心里升起一股无法抑制的寒意，就像被凶猛的毒蛇盯上一样的感觉，他脸色煞白地打了个哆嗦，牙关咯咯作响。
　　陆升松开他，也不管身后兵卒是否跟来，径直去了校场。
　　梁辉从地上爬起来，恐惧逐渐消散，身体也停止颤抖，但随之涌上他心头的，便是羞怒与嫉恶。他铁青着脸，见几个士兵围在他身边，那些目光好像带了嬉笑与嘲讽的意味，他更加愤怒，爆喝一声：
　　“都给我滚！”
　　兵卒们做鸟兽散，陆升来到校场时，意外在校场外看到了林傲雪。
　　自林傲雪做了什长，军营里的事务便接手得多起来，又因为她武功极好，所以颇受重用，时常会被督军杨近叫过去，观摩百户千户等演练军阵，所以也很少来校场了。
　　陆升停下脚步，向林傲雪行了礼。
　　林傲雪看样子是在这里等了一会儿了，见陆升过来，她扬了扬下颌，一贯清冷的脸孔因为阳光的缘故看起来柔和许多：
　　“你且与我说说看，你错在何处？”
　　陆升闻言，在仔细思量后，言：
　　“属下过于急躁，当忍不忍，口不择言。”
　　他以为，是因为他心性修炼不到位，不如林傲雪对身外之物看得淡，与梁辉起了冲突，还放了狠话，所以林傲雪才有此一问。
　　但他说完后，却见林傲雪摇了摇头：
　　“非也，你再想想。”
　　这一次，陆升脸上露出不解的神情，他皱起眉思索许久，依旧不明就里。
　　林傲雪见状，无奈轻叹，陆升到底只是一个农家子弟，没有读过几本书，眼界不够开阔，见识过于浅薄，所以能看到的东西，也着实太少了些。
　　林傲雪上前一步，问：
　　“你的仇人是谁？”
　　陆升脸色一肃：
　　“蛮族之将多兰。”
　　“那你以为，凭你一个人的力量，能杀得了多兰吗？”
　　林傲雪两眼微眯，又问。
　　陆升神情僵硬，闭口不言。
　　多兰不是像梁辉这样的兵痞，也不是陆升奋不顾身冲上去就能杀得了的，就算他苦练武功，要在武艺上胜过多兰需要多久？五年，还是十年？
　　陆升找不到答案。
　　林傲雪从怀里掏出一本兵书，扔向陆升，待陆升仓皇接过，她才言道：
　　“一个月之内看完这本书，然后告诉我答案。”
　　她需要的不是只会喊打喊杀单枪匹马送死的莽夫，而是胸有沟壑，智勇双全的下属。
　　林傲雪将兵书扔给陆升便自校场离开，此事过后，陆升手下五个兵老实了不少，特别是那个趁乱推了陆升的士兵，更是整日战战兢兢，唯恐陆升找他麻烦。
　　好在陆升全心沉浸于林傲雪的教诲和兵书中，并未过于苛责。
　　又是一月休沐，林傲雪刚从杨近的营帐中出来，见北辰霁和尚武勾肩搭背地迎面走来，北辰霁挤眉弄眼地与尚武说着什么，林傲雪见他们那模样，便知二人言谈的不是什么好事，转身欲退开。
　　岂料她才刚迈出脚步，就被北辰霁瞅见，急忙将她唤住：
　　“诶！林老哥！”
　　林傲雪内心一叹，无可奈何地止了步子，北辰霁与尚武快步走过来，还未到近前，北辰霁便扬着胳膊高声道：
　　“我们找你许久了，原来你在这儿！”
　　林傲雪扫了尚武一眼，而后才问北辰霁：
　　“何事？”
　　北辰霁轻咳一声，试探着开口：
　　“我二人欲上烟雨楼听曲儿，想问你要不一起去？”
　　林傲雪挑了挑眉，嚯，这小子还敢跟她提烟雨楼？
　　“没空。”
　　见北辰霁舔着脸，一副讨好的样子，林傲雪也没有太落他颜面，只简单明了地拒绝。
　　谁知北辰霁却急了，围着林傲雪转悠，口里喋喋不休：
　　“这回去真的只是听曲儿！林老哥！一起去吧！”
　　林傲雪眉头紧皱，看着北辰霁的目光如同看一个傻子：
　　“要去你们便去，为什么非得拉着我一起？”
　　见林傲雪是真的不想去，北辰霁猛地咬牙，视死如归地说出真相：
　　“烟雨楼有我爹的眼线，我带着尚兄过去肯定会被撵出来，我爹信任你，你跟我们一起去就没事了！”
　　林傲雪脸色沉沉，让北辰霁心如擂鼓，过了好一会儿，林傲雪才无奈地长声一叹：
　　“真的只是听曲儿？”
　　眼看事有转机，北辰霁忙不迭地点头：
　　“是！”
　　那狗腿的模样，看得一旁尚武憋笑憋得肚子疼。
　　林傲雪冷哼一声，并不吃北辰霁这一套，恶狠狠地瞪了他一眼，这才开口：
　　“行吧。”
　　北辰霁大喜过望，走路都一蹦一跳，在林傲雪耳边叽里咕噜地说着好话：
　　“林老哥，这回去烟雨楼铁定不后悔！”
　　林傲雪斜了他一眼，便又听北辰霁絮絮叨叨地说着：
　　“今天云烟姑娘要登台！”
　　他一边说着，眼里还放着精光。
　　就为了这个？
　　林傲雪看北辰霁的目光充满了鄙夷，但北辰霁一点也不介意，拉着尚武一起继续讨论烟雨楼的姑娘们。
　　跟在他们身边，林傲雪有一种极羞耻的感觉，明明自己没有参与讨论，她却觉得周围路人看过来的目光格外意味深长，让她不由自主地板起脸，待走到烟雨楼的时候，她身旁的气压已经低得让尚武脸色僵硬，腰背都不由自主地挺直了。
　　今天烟雨楼的客人格外多，想必都是冲着云烟姑娘来的，迎客的姑娘见林傲雪三人走来，热情地上前招呼，领着他们进入烟雨楼。
　　北辰霁在烟雨楼有特殊的优待，虽然他们来得比较迟，依旧被请进了一个视野开阔，环境极佳的隔间里。
　　老鸨一如既往地亲自接待，并留下几个楼内的姑娘陪着北辰霁，而留在林傲雪身边的恰巧就是上回扶林傲雪去客房歇息的小丫鬟，名唤悦琴。
　　许是因为上次的事情，悦琴对林傲雪的性情有所了解，故而没有刻意接近，只乖巧地候在旁边，不时与众人闲聊几句，比起尚武和北辰霁身边的琴女，悦琴表现得安静许多。
　　这也让林傲雪着实松了一口气，她实在不擅长应付这样的场面，至始至终正襟危坐，如无必要，甚至也不开口说话。
　　楼下的大厅里非常喧闹，有几个琴女上台献艺，公子哥们却吵着闹着要见云烟姑娘，老鸨替姑娘们解了围，又调笑了公子哥们几句，待姑娘们弹奏完，纷纷撤去后，那台下忽然安静下来。
　　北辰霁伸长了脖子朝台上看，尚武也聚精会神，连带着林傲雪也不由自主地朝台上瞟了一眼。
　　云烟着了一身浅粉色的衣裙，款款走上高台，依旧只是略施粉黛，容颜秀美，眉目清隽，纤腰如柳，媚而不妖，一颦一笑皆动人心魄，引台下无数富家公子竞折腰。
　　公子哥们纷纷屏住呼吸，北辰霁和尚武两人眼睛都直了，不知是谁咽了一口唾沫，那咕咚一声，在一片静谧之中显得尤为清晰突兀。
　　林傲雪眉头蹙起，对众男客的反应心生厌恶。
　　她的目光也落在那高台之上，见云烟举手投足间，并无半点青楼女子的风尘气，她的笑容虽然妖媚，却不世俗，也没有曲意逢迎的讨好，在众多男客的追捧之中，却如泥淖中的红莲，从容而自得。
　　林傲雪绷紧的肩膀渐渐松缓下来，她看向云烟的视线带了一分钦佩与两分欣赏。
　　这云烟姑娘，似乎，真的与旁人大不一样。
　　作者有话要说：　　彼此欣赏2333，今天是傲雪好感+1
　　例行求评求收求点击！


第10章 争鸣
　　云烟坐在台上，含笑地拨弄了两下琴弦，台下一众公子哥们不由自主地屏住呼吸，不知是琴声优美，还是佳人如画，令人情不自禁沉醉其中。
　　琴声流淌在楼阁中，尚武是个粗人，不懂琴音，但只欣赏台上之人容颜，便也不虚此行了。
　　北辰霁不似尚武这般啥也不懂，但也只听得一知半解，待一曲作罢，台下忽有公子哥站起身来，装模作样地作了一首打油诗，以博佳人一笑。
　　云烟面上带着柔婉的轻笑，温声赞了一句“公子高才”，倒是叫台下那人洋洋得意，腰背挺得笔直，此人若生了尾巴，定是翘到天上去了。
　　北辰霁轻嗤一声：
　　“哼，什么狗屁不通的句子！也就是云烟姑娘善解人意，不当众落此人颜面，他却没有自知之明！”
　　林傲雪瞥了北辰霁一眼，心道此人的确无才，可霁小公子与此人不过半斤八两，谁更胜一筹还说不准，他怎么好意思开口说出这样的话来？
　　林傲雪翻了翻白眼，却并未将心里所想挑明。
　　云烟抚罢一曲不久，又抚了第二曲，然这曲音刚起，林傲雪便蓦地一僵，双眼直直地凝视着台上的人，耳畔琴音阵阵，金戈铁马，铁血杀伐。
　　这是一首战曲，曲调激昂，节奏极快，铮铮琴音如刀林剑雨，铺天盖地而来，将在座一众公子哥惊得目瞪口呆。就连北辰霁与尚武也被这琴曲的气势所慑，瞪圆了眼发呆。
　　林傲雪也愣住了，但她愣怔的缘由却与身旁几人不同。
　　这金戈铁马的兵戎之音却是她幼时所熟悉的调子，也恰是她从前最喜欢的曲子。
　　于气势磅礴的琴音之中，她恍惚间想起了那一方古朴的宅院，门前两座石狮，端庄大气，北辰帝王钦赐的牌匾上书烫金的大字“镇国大将军府”。
　　宽敞的院子里，娘亲盘坐在阶上抚琴，气质柔婉，但那琴音却慷慨激昂，傲骨铮铮。爹爹手执金枪，循着琴音练武，招出如龙。
　　本是一副翩然入画的图景，却又在下一刻，被熊熊的火光淹没。
　　她仓惶地冲进火海，浓郁的血腥之气与血肉化作焦土的恶臭扑面而来，令她呛咳出声，极致的热气扭曲了她的视线，她踏过一具具冰凉的尸体，欲寻找她的双亲。
　　正堂上高悬的牌匾裹着炽热的火焰砸落下来，阻挡了她前行的脚步，火星迸溅，绯红的木块溅到她的脸上，嗫咬她的皮肉，嗤嗤作响。
　　那是一年隆冬，临近年关的时候，有衣衫褴褛的乞丐冻死在将军府侧，她逃了出来，换了乞丐的衣服，将那乞丐的尸身扔进将军府里，随着熊熊的烈焰化作灰烬。
　　那一天的事情轰动了整个京城，被史官载入书册。
　　镇国大将军通敌卖国，国君秘密下旨灭门，府内上下一百八十二人，不多不少，全部葬身火海。
　　激昂的音律之中忽然闯入另外一道琴音，与云烟所弹是同样的曲调，但相比之下，更具悍不畏死的杀伐之意，曲调之中透着冲天的愤怒与一往无前的磅礴气势，在众人眼前展开一幕万马奔腾的壮阔奇景。
　　坐在台上的云烟心里一惊，手上动作不停，视线却略微抬了起来，朝琴音传来的方向看去，只见一排被竹帘遮挡的雅室，看不清帘后之景。
　　被震撼的不止台上的云烟，还有前来烟雨楼听曲的众多富家公子，其中最为惊诧的，莫过于北辰霁和尚武。
　　那行至琴台之前，面无表情地奏出如此恢弘琴曲的人，正是林傲雪。
　　两道琴音彼此交叠，有如两军对垒，数万将士在战场上厮杀，旌旗蔽空，黄沙漫天，让人两股战战，被这音律之中的勃然气势所慑，仿佛身临其境，在众人心里掀起惊涛骇浪。
　　林傲雪的琴音里有血，也有泪，却没有悲怆与戚哀，那慷慨激昂的情绪灌溉在琴音里，竟叫经历过战场上生死厮杀的北辰霁和尚武情不自禁地红了双眼。
　　一曲终了，温热的泪水猝不及防地跌在琴弦上，锃的一声异响，将陷入追思的林傲雪猛地惊醒。
　　她抬手按住冰凉的面具，被掩盖的狰狞伤疤似乎又灼痛起来。
　　脸上的伤早就痊愈，但心里的伤却已经腐烂了，从生了蛆虫的刀口里淌出腥臭的脓水。
　　她悄无声息地抹去眼角的泪，假装若无其事地回到自己的座位。悦琴看向林傲雪的目光充满震撼，她怎么都想不到，外表凶恶的林傲雪还懂音律，她弹奏出的曲子更是与云烟姑娘分庭抗礼。
　　北辰霁尚武二人与一众宾客一般，都陷入震撼之中还未回神，最先调整好情绪的人却是高台之上的云烟。
　　她的目光若有所思，自楼阁上收回后，又额外弹奏了第三首琴曲，林傲雪却已无心再听，待琴音终了，云烟从台上下来，北辰霁还想再多留一会儿，却见林傲雪起身，面容冷肃地言道：
　　“我们该回去了。”
　　北辰霁慑于林傲雪的气势，不敢不从，与尚武对视一眼，便灰溜溜地点头应了声“好”。
　　待云烟从众多公子哥的纠缠中脱身，再循着方才留下的印象上楼找到林傲雪三人所在的隔间时，已是人去楼空。
　　她拦下在屋中打扫的小厮，温声询问:
　　“方才这屋中有谁？”
　　楼里众星捧月的云烟姑娘出现在眼前，还温声细语地与他讲话，那小厮拘谨地挺直了背，小心翼翼地回答:
　　“回云烟姑娘的话，方才在这屋里听曲的贵客是三位兵爷。”
　　云烟闻言，若有所思。
　　往来烟雨楼的兵卒不少，她却也不能依据此言判断出那人是谁。
　　适逢悦琴送走林傲雪三人后回到楼里，见云烟守在门前，便主动迎上去：
　　“云姐姐！”
　　云烟尚未开口，悦琴就将方才所见所闻悉数倒豆子似的讲与云烟听了。她讲起林傲雪时眉飞色舞，半点也没有前日里的慌张和惊恐了。
　　原来，那人竟是林傲雪。
　　这个答案悬在云烟心间，好像也不是那么意外。兴许在听小厮回答说三个兵爷的时候，她脑海中便鬼使神差地划过了那一张看似冷肃实则别扭的面孔。
　　她美目微闪，笑吟吟地看着悦琴心花怒放的模样，打趣地调笑：
　　“小丫头可是春心萌动，喜欢上林公子了？”
　　悦琴小心思被人戳破，闹了个大红脸，她满心羞窘，别别扭扭地拽紧衣角，红唇轻轻抿了起来，那神态，活像个娇羞的小媳妇。
　　但过了一会儿，不知是想到了什么，她的脸色又迅速转白，失落地垂下眉眼。
　　云烟见她如此，心下奇怪，便关切地问了一句：
　　“怎么了？”
　　悦琴低着头，咬着唇道：
　　“如林公子这般奇伟的男子，又如何看得上奴婢。”
　　她想起林傲雪那日醉酒，她陪同照看之时，欲揭林傲雪的面具，却被其厉声呵斥的事情。
　　林傲雪几次来烟雨楼，楼里姑娘那么多，她却从未多看过谁一眼，若硬要说有，想必也该是云烟。若非为了监督北辰霁，林傲雪甚至根本不喜踏足这烟柳之地。
　　悦琴那点不可言说的小心思，不过只是一厢情愿的憧憬与崇拜。
　　云烟则未曾料想悦琴想得这样多，看样子倒是被她说中了。
　　但也确如悦琴所难过的那般，林傲雪一看便是不凡之人，她武艺高强，又得大将军赏识，功成名就是迟早的事情。
　　那样一个人，对身在青楼的悦琴而言，就如天上的星星，只能抬头仰望，却如何也够不着的。
　　哪怕不是悦琴，而是她云烟，是烟雨楼的头牌，哪怕她天资聪颖，才貌双绝，这些往来于烟雨楼的富家子弟众多，追捧她的人更是排到了街头巷口，却也没有谁会真的甘心冒着大不违来烟雨楼求娶。
　　只因她身在青楼，是个风尘女子。
　　若她没有旁的势力撑腰，随便被哪个有权势的公子哥看上，好一些的尚能做个妾室，享后半生的安稳日子，若时运不济，什么时候横死在外，被随意埋了，或是暴尸荒野，也没有人会过问。
　　所以，在这一点上，她不知道该如何安慰悦琴。
　　她不想用命运和身份的尊卑这种条条框框去灭杀一个姑娘纯粹美好的愿望，却也说不出让她姑且一试这种叛逆激进的言语。
　　她已经过了幻想自由的年纪，且她自己，也还深陷在泥淖里。
　　她仔细斟酌着字句，想着该如何叫悦琴打起精神，想开一点，却见悦琴忽然闭上眼睛，深深呼吸，待她再次睁眼，脸上又带上了两分笑意。
　　悦琴眨了眨眼，轻声说道：
　　“像林公子这样的人，自有良配，奴婢只愿他再来烟雨楼时，能多见几面便好了。”
　　听闻悦琴此言，云烟既有些心疼，又无可奈何，她拍了拍悦琴的肩膀，宽慰道：
　　“我会与瑜娘讲，若林公子再来，还是遣你作陪。”
　　瑜娘便是烟雨楼的老妈妈。
　　悦琴听云烟如此说，拉着云烟的袖口，叠声道谢，欣喜之情溢于言表。
　　作者有话要说：　　【吸引云烟的注意】成就达成
　　胖年：请问我们的林将军对云烟姑娘把小悦琴往你身上塞这件事作何感想？
　　林傲雪：冷漠。
　　例行求评求收求点击！


第11章 百步骑射
　　离开烟雨楼之后，林傲雪身上的戾气也渐渐散了。
　　三人回去的路上，北辰霁还陷在刚才的震惊之中，许久才回过味儿来，又惊又奇地凑近了林傲雪，感叹道：
　　“哇，想不到想不到，我们林老哥不仅武艺高强，还通音律，如此全才，哎呀，佩服佩服！”
　　对于北辰霁的恭维，林傲雪只还了他一记眼刀，却是尚武跟在身后问了一句:
　　“林兄弟武艺精湛已实属难得，怎地还有时间涉猎旁的技艺？”
　　对于这个问题，林傲雪并未避而不答，而是大大方方地说道:
　　“我自双亲过世之后便心浮气躁，一心想着报仇雪恨，心中执念深重，师父为了让我静心，便也教我弹琴，但我愚钝，并未学到精髓，只粗通皮毛而已。”
　　北辰霁知道林傲雪的师父是鸿鸣法师，他曾听父亲北辰隆说起过，鸿鸣法师在断却俗尘之前，的确是个文韬武略的全才，林傲雪得其亲传，有这般武功和琴技并不意外。
　　尚武听其所言，满目艳羡，好在他本就是个粗人，对琴棋书画都不感兴趣，便也没再多讨教什么。
　　三人缓缓回到军营，天色已经有些暗了，林傲雪与北辰霁尚武分别之后，去了一趟校场，果然又见陆升一个人在校场上苦练。
　　他骑着一匹枣红马，手里挽弓搭箭，将弓拉满，只听嗖的一声响，箭矢破空，打在百步开外的箭靶边缘。
　　虽然准头偏差还有些大，但比起他几个月前连弓都拉不开而言，已是好太多了。
　　“什长！”
　　见林傲雪来了，陆升翻身从马背上下来，将弓挂在马鞍一侧，牵着马朝林傲雪走过去。
　　“你要参加百步骑射？”
　　陆升走得近了，林傲雪脸上虽没有见笑，但语气也没那么冰凉。
　　军营里下个月有一场大比，其中什长伍长可参加百步骑射，若能得前三，则记一次战功，同时第一名还能额外得到一柄大将军赏赐的好枪。
　　听林傲雪问起，陆升有些不好意思的挠了挠头:
　　“前三我是没指望过，但也想看看自己在营里到底是个什么水平。”
　　林傲雪闻言点头，准头不行可以继续操练，这大比是个与别人切磋比试的好机会，的确不应该放弃。
　　“上回我给你的兵书，你看得如何了？”
　　林傲雪将马背上的弓箭取下来，拿在手上试了试弓的强度，同时开口问道。
　　距离上次陆升和梁辉的冲突已经过去了一个月，林傲雪交给陆升的兵书他也差不多该看完了，她这是要考核陆升的领悟能力了。
　　对于林傲雪交代的事情，陆升向来都会认真对待，林傲雪给他的书他已经翻看了三遍有余，那个遗留的问题也在心中反复思量了许久，才终于有了新的答案。
　　“回什长的话，书看完了。”
　　林傲雪回头，脸色略严肃了些:
　　“哦？那你现在回答我，你当初错在哪儿了？”
　　陆升站的笔直，不躲不避地看着林傲雪的眼睛，坦然回答:
　　“我太特立独行，不合群，也不与人交好，单枪匹马，难成大事。”
　　还算不错。
　　林傲雪的眼神柔和了些，到底不是一块朽木，还是能雕琢一下的。想来，陆升也是想通了这一层，才决定去参加百步骑射的吧。
　　她微微颔首:
　　“你明白便好。”
　　旋即她一把抓住马鞍，翻身上马，踢了一脚马腹，拉扯缰绳跑了起来，又在马背上挥了挥手里的弓，高声道:
　　“且看好咯！”
　　枣红小马开始奔跑，马背上的林傲雪便在距离箭靶约百步的位置迅速挽弓搭箭，动作干净利落，半点多余的犹豫迟疑都不曾有。
　　箭矢离弦，划破虚空之时，爆发出一声尖锐的嘶鸣，下一瞬，便不偏不倚地钉在靶心的红点上。
　　陆升叹为观止，为林傲雪的箭法拍案叫绝。
　　林傲雪骑着马溜了两圈，又放出两支箭矢，箭箭命中红心。她翻身下马，走回陆升身边，将弓扔给他：
　　“你可看清楚了？”
　　陆升神态恭敬，虚心受教：
　　“回什长的话，属下看清楚了。”
　　林傲雪点头，临行前拍了拍他的肩，鼓励道：
　　“好好练。”
　　此后又过一月，军中大比，大将军北辰隆亲自坐镇，共计三个比试项目，分别为射箭，比武和狩猎。
　　其中普通兵卒可以参加百步定射，伍长及什长可参加百步骑射，百户千户在射箭比试结束之后比武，至于督军和将级之上的高层，则入邢北围场参加春猎。
　　百步定射是第一个项目，由普通士兵参与，参与定射的士兵们分成几轮在校场上站成一排，两人之间相隔约二十步，箭靶则离人百步，每人三支箭矢，以最好成绩计算得分。
　　定射之后便是骑射，后勤侍卫将场上的箭靶撤下去，只留三个，分别放置在校场三个不同的位置，参加大比的伍长什长等，打马入场，自校场慢跑一圈，途径箭靶时，则在线外朝内|射上一箭，同样以距离靶心最近的一箭作为排名的依据。
　　林傲雪手下的两名伍长都要参加百步骑射，卫兵牵着三匹马来到近前，林傲雪却蹙起眉头，这三匹马里面，其中一匹器宇轩昂，精气神十分饱满，一看便是给林傲雪准备的。
　　另外两匹马中，一匹看起来稍能过眼，而另外一匹则病恹恹的，没什么精神。
　　林傲雪瞪了一眼卫兵，冷声道:
　　“这是怎么回事？”
　　那卫兵被林傲雪的气场一震，心虚地轻咳一声，辩解道:
　　“营里好马都提前送去围场了，余下几匹稍好一些的给什长们备着，只剩下一些劣等马凑合。”
　　他这话暗含的意思便是，现在多的马没有，分下来这三匹中有一匹好马已经是顾着林傲雪的面子，至于她手底下两个伍长，就只能骑劣一些的马了。
　　梁辉和陆升面面相觑，见状，梁辉自告奋勇要先一步上场，陆升未与他争，林傲雪沉着脸思量着什么，任由梁辉选走了两匹劣马中较好的那一匹。
　　梁辉骑着马跑进校场，马蹄将校场上的黄沙踩得纷纷扬扬。
　　他自身素质不错，加之这数月以来也勤于锻炼，一连三箭皆未脱靶，更有一箭射中了靶心外一寸，已算相当不错的成绩了。
　　校场高台上观战的北辰隆亦赞赏地点了点头。
　　梁辉在校场上慢跑一圈，放出三支箭矢之后，还回头挑衅地看了一眼陆升。
　　陆升倒是心平气和，没有显出半点焦躁，他看了一眼林傲雪，林傲雪对他点了点头，然后便在陆升惊讶的目光中，将那匹好马的缰绳递给了他。
　　陆升愣了好一会儿，直到校场上传来卫兵催促的声音，陆升才颤着声唤了一句“什长”。
　　他自己实力本就很差，所以也不在乎马匹好坏，梁辉想出风头就让他去，陆升也没想太过计较。
　　但林傲雪不一样，以林傲雪的实力，前三名对她而言，如探囊取物，但若因为马匹的缘故，让林傲雪发挥失了水准，陆升定然愧疚自责，不得安心。
　　他沉默地站着，不肯去接林傲雪手上的缰绳。
　　林傲雪横了他一眼：
　　“让你去你就去，别磨磨唧唧！”
　　被林傲雪瞪着，陆升咬了咬牙，倔强地开口：
　　“这是给什长的马。”
　　林傲雪把缰绳扔向陆升，面无表情地说道：
　　“你且看着。”
　　陆升嘴唇抿紧成一条直线，还欲再说什么，林傲雪却跨上那一匹病马，一蹬马腹，扑进校场之中。
　　梁辉见林傲雪骑着那匹病马出来，脸色微变。
　　病马跑起来腿脚乏力，速度时快时慢，颠簸异常，林傲雪射出的第一支箭居然脱了靶，让一众围观将士惊诧莫名。
　　北辰隆眉头一皱，也看出不对，疑惑地低叱一句：
　　“这林傲雪在搞什么名堂？！”
　　自林傲雪入军营以来，一直勤于操练，严于律己，上战场时也勇猛无匹，有勇有谋，颇得北辰隆赏识，在他看来，以林傲雪之能，此次百步骑射，她就算不拿第一，也不会偏出前三。
　　但他怎么也想不到，林傲雪的箭居然会脱靶！
　　陆升遥遥见到此景，又听场外众人唏嘘之声起起伏伏，纵然马背上的林傲雪始终波澜不惊，他却已愧疚地脸都变了颜色。
　　他双拳紧握，牙关咬得咯咯作响，悔恨不已，刚才梁辉主动请战的时候，他为何不争上一争！
　　身在校场的林傲雪对场外唏嘘之声听而不闻，她又骑着马跑了一段，第二个箭靶已临近了。
　　林傲雪再次挽弓搭箭，只听啪一声响，那箭虽刺中箭靶，却离靶心还有好远一段距离。
　　众将士唏嘘之声更甚，杨近的脸色也难看起来，北辰隆更是瞪圆了双眼，几乎气炸了肺，对林傲雪这两箭的表现失望至极！
　　他咬牙切齿，怒声低骂：
　　“这混小子第三箭还敢这么玩，我要叫他吃几条军纪棍！”
　　作为当事人的林傲雪却像个没事人似的，继续朝第三个箭靶跑去。
　　她眼里映着隐晦的精光，刚才小试两箭，她已经摸清了这匹病马脚步的节奏。
　　这最后一箭，该要拿出真本事了。
　　作者有话要说：　　2333这种小把戏我们的林将军怎么会失败~
　　三箭取最优，当然另外两箭就是用来演的哈哈哈哈哈哈
　　例行求评求收求点击！


第12章 坠马
　　眼看林傲雪渐渐接近第三个箭靶，场外众人的喧嚣声小了下来，这至关重要的一箭将彻底决定林傲雪在这场大比中的成绩，也会影响旁的将士往后对林傲雪的态度。
　　她已经连失两箭，若最后一箭依旧射不准，林傲雪先前给众将士们留下的骁勇善战、武艺超群的印象将会彻底崩塌，不知多少人等着看她的笑话。
　　然而处在风口浪尖的林傲雪好像一点自知之明都没有，她依旧神态轻松，骑着那匹摇摇晃晃的病马不紧不慢地跑着，让几个注意着她动向的人着实捏了一把汗。
　　待林傲雪骑着马即将跨过第三个箭靶时，她的眼神陡然锐利起来，飞快自箭囊中取出最后一支羽箭，挽弓搭箭一气呵成。
　　座下病马脚步一颤，林傲雪手中的箭也随之离弦飞出，在空中拉出一道漂亮的残影。
　　众目睽睽之下，那利箭嗖的一声扑向最后一支箭靶，箭矢刺入靶心的瞬间，清脆的鸣响在安静的校场中悠悠回荡。
　　剑身入靶心一寸，丝毫偏颇也无。
　　寂静延续了约有一息的时间，先前发出唏嘘之声，讥讽嘲笑林傲雪的那些人，这一刻就像是被掐住喉咙的鸭子，一个个瞪圆了眼睛，却再也笑不出来了。
　　北辰霁和尚武都牵着马站在场外，为林傲雪方才那完美的一箭拍案叫绝，北辰隆脸上的怒气也消了，像是翻书似的挂上了笑，还与杨近说道：
　　“这小子就是个混球！大比上还敢闹着玩，看我不收拾他！”
　　他还以为林傲雪前两箭是闹着玩的。
　　杨近脸上神情颇为无奈，又不好去拂了大将军的脸面，他看北辰隆这乐呵呵的样子，哪里真的会去收拾林傲雪，想来已经在考虑作为战利品的那柄枪该选哪一柄才好了。
　　林傲雪一箭技惊全场，那些等着看笑话的人全都收了声，她打着马优哉游哉地从校场出来，脸上神色依旧极为平淡，并不因为刚才所取得的战果而洋洋得意。
　　陆升对林傲雪已佩服得五体投地，更是为林傲雪替他诸多考量而感动不已，他主动上前替林傲雪解下箭囊，鞍前马后。
　　“该轮到你了。”
　　林傲雪唇角轻轻抿起，罕见的露出一丝极淡的笑来。
　　“是！”
　　这一次，陆升没再犹豫迟疑，他干脆利落地牵过马，翻身跃上马背，用力呼吸一口春天湿润的空气，朝林傲雪道：
　　“什长，属下过去了。”
　　见林傲雪点了头，陆升用力蹬了一腿马腹，朝校场快跑过去。
　　几个月来的苦练见了成效，陆升第一支箭准确地射在箭靶上，虽没有命中靶心，但也差得不远，离靶心仅得半寸，比梁辉的那一箭更漂亮。
　　北辰隆连连点头，赞叹道：
　　“林傲雪不仅自己能力出众，手下的兵也训得不错。”
　　杨近闻言，附和道：
　　“这个陆升的确也是个吃得苦的。”
　　他们说话间，陆升已骑着马越过第一个箭靶，朝第二个箭靶跑去。
　　第二个箭靶设在距离校场边缘拐角不远的地方，陆升拉紧了缰绳，在转角时用力夹紧马腹，欲引着马转向。
　　却在此时，他座下的马突然嘶鸣一声，前腿高抬，随后便像发了疯似的，撞破了临时搭建的栅栏，将陆升从马背上甩下去！
　　陆升狼狈地跌到地上，他脑子里嗡嗡作响，根本没来及反应究竟发生了何事，只觉右腿疼痛剧烈，让他甚至没办法第一时间站起来。
　　巨大的阴影自他脑后投射下来，将他笼罩在内，于地面形成一片黑色的影子。陆升心里一惊，猛地回头，便见那马高抬起双腿，眼看就要踩下来！
　　一瞬间，他呼吸凝滞，连心跳也几乎停止。
　　变故发生得太快，留给他的时间太过短暂，在他惊愣失措之际，已一只脚踏进了鬼门关！
　　马蹄毫不留情地踩踏下来，但在落到陆升身上之前，一道人影从场外飞快闯入，转瞬间便来到近前。
　　轰隆一声巨响，震颤了整个校场，许多人都站了起来，连北辰隆和杨近也都屏住呼吸。
　　那匹肇事的马倒在地上，扑腾了几下就不动了，折颈而亡。
　　林傲雪像一头狼，伏在马尸一侧，脚下的地面被巨力砸出一道深坑，而她的右手还按在马脖子上。
　　陆升惊魂未定，冷汗浸透了衣衫。
　　林傲雪自尘嚣之中站起身，阳光在她身上勾勒出金色的光影，衬着她脸上的面具，散发着神秘又恢宏的气势，仿佛天神降世。
　　她快步走到陆升跟前，眉头紧皱，冷着脸问他：
　　“陆升！你可有受伤？！”
　　直到此时，陆升的感官才一点一点复苏，他的身体有了知觉，钻心入骨的疼痛从右腿传来，让他脸色刷白，不由自主地抱紧了右腿蜷缩起来，嘴里虚弱地唤了一声“什长”。
　　林傲雪见状，心里一咯噔，忙大喝一声：
　　“军医！”
　　她的声音惊醒了呆滞的军医，也惊醒了目瞪口呆的众人。
　　北辰隆脸色骤变，匆匆从看台上跳下来，一边走还一边怒声呵斥：
　　“究竟是怎么回事？！”
　　没有人回答他的话，卫兵们战战兢兢，不敢多言，只跟在北辰隆身后，飞快聚到校场里。
　　军医也被突如其来的情况吓了一跳，好在他见过的伤患不少，对于兵卒坠马受伤的事情也习以为常，很快就镇定下来，他不让卫兵挪动陆升的身体，就地查看起陆升的伤势。
　　片刻后，在林傲雪虎视眈眈的目光和北辰隆严肃的视线里，军医小心翼翼地抹了一把额头的汗，艰难地开口：
　　“右腿断了，要立即接骨。”
　　林傲雪倒吸一口冷气，北辰隆也皱了皱眉，他看了一眼脸色愈发惨白的陆升，语气有几分沉重：
　　“接骨之后，有几成几率痊愈？”
　　军医有些犹豫，北辰隆抬高了声音：
　　“但说无妨。”
　　闻言，军医突然双腿一软，跪在地上，头垂得很低。北辰隆没想到军医会突然跪下，他阴着脸，有不祥的预感蹿升起来。
　　“回大将军的话，这伤若在一个时辰之内接骨，还有四成的可能痊愈，往后多加调养，便能不落病根。”
　　说到此处，林傲雪也好，北辰隆也好，脸色都没有缓和，因为他们已经预料到，军医还有下文。
　　“但营地里眼下缺了一味药草，接骨的药效会因此大打折扣，即便外伤好了，也会落个跛足之症。”
　　军医说完，陆升眼里露出绝望又自嘲的神情，脸色白得吓人。林傲雪的面色则已经黑如锅底，北辰隆也气得额角青筋暴跳，双拳骨节劈啪作响。
　　营地里药草有缺这件事他是知道的，上回初春之战消耗了营地许多资源，药草也大批量地耗费殆尽，为了解军营中燃眉之急，北辰隆还下令收购了一批邢北城药铺里的药材。
　　战后他传书回朝，申请朝廷调拨粮草的同时，也额外申请了一批药材，结果从朝廷运来的那一堆物资里，粮草不足他报上去的五成，药材更是少之又少，直到此时，营地里依旧有药材缺损。
　　北辰隆铁青着脸，两个拳头都在发颤。
　　没有人能预料到这样的意外，但有别的选择，他也不愿意放弃陆升的右腿，明明有救治的机会，却只能看着时间一点一点流逝，这种有心无力的无可奈何足可叫人发疯发狂。
　　北辰隆心里激烈挣扎着，一时间拿不出主意，不远处却有人忽然出声问道：
　　“所缺的药材叫什么？”
　　说话的人是林傲雪。
　　“是续断。”
　　军医立即回答。
　　林傲雪宽慰地拍了拍陆升的肩膀，然后走到北辰隆身边，主动请命：
　　“请将军允属下入邢北集市，寻一寻这味药草。”
　　虽然陆升只是一个伍长，而且能力并不出众，但却是林傲雪入军营后欲主动培养的第一根苗子。
　　他心性不错，又肯勤学苦练，更何况，那匹马是林傲雪交到陆升手上的，她觉得陆升出事她也有一定的责任，于公于私，她都不愿意就这么放弃了陆升。
　　北辰隆心里虽然明白，邢北城内的药铺里多半也没有能医治陆升腿伤的药草，但他看着林傲雪认真的眼神，到底是说不出拒绝的话，便沉闷地点了点头。
　　林傲雪道过谢，又回头看了一眼军医，嘱咐道：
　　“你且看顾好他，我一个时辰之内必定回来。”
　　不管找没找到续断，她都得回来。
　　林傲雪匆匆离开校场，一路上全力运起轻功，跑得飞快，前后不过一盏茶的时间，她已来到集市上。
　　她找到就近的药铺，走进去问坐堂的掌柜铺里可有续断。
　　见对方摇头，林傲雪毫不犹豫地转身离开，又进了第二家药铺，却照旧没有买到续断。
　　她如此连续寻了四五家药铺，皆未果。
　　即便林傲雪心性比较沉稳，也不由着急起来，前边那家医馆便是邢北最后一家可能留有续断的地方了。
　　越往前走，林傲雪心里便越焦灼。倘若真的找不到续断，陆升的腿就这么废了吗？
　　她怀着忐忑的心情走进医馆，却在堂子里见到一个意料之外的人。
　　云烟。
　　作者有话要说：　　摊手.jpg
　　例行求评求收求点击！


第13章 邀请
　　在林傲雪看见云烟的同时，云烟诧异的目光也落在了林傲雪身上。
　　她们谁也没有想到会在这样的情况下偶然相遇。
　　林傲雪有要事在身，虽然在医馆见到云烟让她很意外，但她也没有表现出太多旁的情绪，只礼貌地朝云烟颔首，然后与其错身而过。
　　她快步走到柜台前，唤住了馆内小厮，问道:
　　“贵馆内可有续断？”
　　小厮顿足，摇了摇头:
　　“月前军营过来收了一批药材，眼下小店药材亏缺，医师近两日去山里采药还未归来，续断是没有的。”
　　林傲雪眉头紧锁，显出几许失望之色，她薄唇紧抿，拖着沉重的脚步从医馆走出来，脸上罩着一片阴云，竟有些不知该如何回去复命。
　　她不愿见到陆升由期许到失望，却还要故作镇定的样子。
　　但整个邢北的药铺她都已经跑遍了，没有寻到续断，若不早些回去，延误了陆升腿伤的诊治时机，恐怕他那条腿会彻底报废，连站起来都成奢望。
　　林傲雪已经许久没有过如此无可奈何的感受了，她长长叹息一声，跨过医馆的门槛走了出去。
　　但她没走两步，惊觉馆外有人候着，便停了步子，朝不远处看去，却见云烟还未走远，亭亭玉立，似乎在等人。
　　见林傲雪看过来，云烟脸上浮起一抹轻笑，容颜绝美，引无数过路行人驻足远望。
　　“林公子。”
　　她轻声唤道。
　　此处是在烟雨楼外，云烟脸上的笑少了几分轻佻，对林傲雪言语上的称呼也从兵爷改做公子，没有了青楼的风尘气息，倒是让林傲雪放松不少。
　　她虽是冷着脸，却也没有对云烟避如蛇蝎，立即走开，此时云烟出声将她唤住，她便朝云烟所立之处行了两步:
　　“云烟姑娘是在等在下吗？”
　　她语气平常，没有亲近，也没有疏远。
　　云烟笑吟吟地点了点头，然后开门见山地问道:
　　“奴家方才见公子在寻续断，可是有人受了骨伤？”
　　林傲雪颇为意外，她讶异地看了云烟一眼，不曾想这云烟姑娘竟还懂些医理，但此事也不是什么秘密，兴许以云烟的人脉，还能帮得上忙。
　　她心里一叹，无奈道:
　　“在下手里有个兵坠马折了腿，营里没有这药，邢北的药铺在下也跑遍了，皆未寻到，他的腿恐怕要废了。”
　　想着自己历练了这么多年，居然也还有病急乱投医的时候，竟向个青楼的姑娘诉苦，林傲雪不由露出两分苦笑。
　　林傲雪的回答既让云烟感到意外，又确乎情理之中。
　　她本以为许是军中有高位将领受了伤，林傲雪才这般行色匆匆，却不料她如此在意的，竟只是她手下一个兵。
　　她说不出一时间心里是个什么感受，只觉这林傲雪果然与旁人不同。悦琴那小丫头，识人的本事倒是不错。
　　见林傲雪眉头紧锁，一筹莫展，云烟主动言道:
　　“若奴家与公子说，这味药材奴家可为公子寻到，不知公子可愿应奴家一句话。”
　　林傲雪颇感意外，虽然她心里也确实有所期盼，但又在云烟如此言说之后，不由自主地生出警惕之心。
　　她沉默地站着，不言不语。
　　云烟自然明白林傲雪的顾虑，便又补充说道:
　　“奴家不会让公子做些杀人放火伤天害理或者违背公子底线的事情。”
　　林傲雪赧然，有一种心思被人一语道破的羞窘。
　　“你且说说看。”
　　林傲雪虽然急于取得续断，但也还没因此失了理智和判断，她始终保持警醒，以免遭有心之人暗算。
　　或许云烟并不是这样的人，她是以小人之心揣度云烟了，但她自己身份特殊，半点也马虎不得，防人之心不可无。
　　云烟对林傲雪的警惕倒是颇为理解，也没再藏着掖着，直言道:
　　“奴家想请公子日后若有时间，便多来烟雨楼坐坐。”
　　若林傲雪不肯去烟雨楼，悦琴那小丫头哪怕望穿秋水，也见不到林傲雪的。这小姑娘与云烟交好，她帮悦琴一把，也合情合理。
　　林傲雪没想到云烟会说出这么句话，愣了好一会儿，旋即她背脊僵硬，脸色肃然，耳朵尖儿又悄然红了。
　　她想起与云烟初遇那回，云烟在她耳畔轻声低喃的言语，与这次的邀约结合在一起，林傲雪顺理成章地会错了意。
　　她本想拒绝，但想到陆升的伤势，又犹豫起来。
　　云烟只说让她有空便多去烟雨楼坐坐，并没有旁的什么要求，若就此拂了云烟的意，且不说她拿不到续断，也太杯弓蛇影草木皆兵，显得她过于小气了。
　　林傲雪左右思量，而后点头应了：
　　“若军中无事，在下会考虑的。”
　　云烟脸上的笑意更深了，却叫林傲雪越加拘谨。
　　“公子请随奴家去烟雨楼取药。”
　　云烟拂了拂衣袖，转身款款而行。林傲雪眼皮一颤，心里暗自哀戚，果然还是要去烟雨楼的。
　　但她又想，若当真能从云烟手里拿到续断，总归是欠了云烟一份人情，此后多去烟雨楼走走，仿佛也不是什么大事了。
　　烟雨楼距离药馆不远，因林傲雪心急，两人走得也不慢，不过半炷香的时间，二人就来到了烟雨楼。
　　迎客的姑娘见林傲雪跟着云烟一起进了楼里，个个脸上都是意味深长的笑，让林傲雪好生不自在。
　　云烟步上楼阁，遣人唤了悦琴过来，悦琴没曾想会在这个时候见到林傲雪，顿时惊喜不已。
　　在林傲雪莫名其妙的目光中，云烟坦然吩咐悦琴带林傲雪去药房取一味叫续断的药。悦琴开开心心地应了，亦步亦趋地领着林傲雪朝药房去。
　　这段路不算长，顶多就百来步，林傲雪与悦琴之间没什么可以谈及的话题，便显得格外沉默。
　　途中，不知是想到了什么，林傲雪抿了抿唇，忽然问道：
　　“云烟姑娘可是懂得医术？”
　　云烟不仅一口道出续断的功效，更是在烟雨楼内设有单独的药房，让林傲雪心生疑惑。
　　悦琴闻言，先是愣了一下，而后她脸上的笑容略有些凝滞，眼里透出些失望和落寞。
　　林傲雪素来习惯沉默，此时一开口，却也是云烟姑娘。
　　待深吸一口气，理顺了心中的情绪，将酸酸涩涩的感觉压下去后，悦琴才点头回答：
　　“是呀，云姐姐看过不少医书，也时常去附近的村庄小镇上义诊，做过不少好事呢。”
　　悦琴的话出乎林傲雪的意料，也让她眼里露出若有所思的神情，对云烟的印象有了些改变。
　　她点了点头，没再多问什么。
　　药房很快就到了，悦琴依云烟之言取来续断，交给林傲雪，林傲雪将其接过，又道：
　　“请替在下向云烟姑娘道声谢。”
　　悦琴吸了吸鼻子，勉强露出一个微笑，点头应好。
　　陆升的腿伤耽搁不得，林傲雪已经出来了半个时辰，她嘱托悦琴转达谢意之后，便匆匆离开了烟雨楼。
　　林傲雪的速度很快，她赶在一个时辰之内成功带回了续断，不仅让北辰隆大喜过望，也叫军医极为钦佩，由心赞叹一句：
　　“林什长如此体恤下属，真叫人钦佩！”
　　北辰隆用力拍了拍林傲雪的肩膀：
　　“你很不错！”
　　而后又转头看向军医：
　　“你且速速替陆升接骨。”
　　军医忙不迭地应了，拿着药草去医治陆升的伤势。他替陆升接了骨，上好药，又绑了夹板，大松一口气，见陆升脸色好了许多，这才喃喃地叮嘱：
　　“林什长果真在一个时辰之内找来了续断，若你这条腿真好了，可要记得林什长的恩情呀！”
　　人活一世，当知恩图报。
　　陆升不可遏制地红了眼睛，林傲雪的大恩他自不敢忘。
　　他一家老小都被蛮族杀害，背井离乡来到邢北，投身入了军营，却因自身素质的缘故，缕受欺负，他心里憋着一股劲，要杀蛮子报仇，倔强地坚持着。
　　直到去年冬天，林傲雪在哨口与他说了那番话，坚定了他的信念，又在往后的日子里，对他处处关照，教导他习武，督促他读书，今日更是将好马换给他，让他能更好地发挥数月来所学。
　　可惜他自己不争气，连马都训不好，还从马背上摔下来折了腿。
　　若不是林傲雪主动出去替他找来续断，他连那四成的痊愈之机都不会有。
　　林傲雪对他的照顾如兄如父，男儿有泪不轻弹，七尺大汉两眼通红，却强忍着泪意，在心里暗自下了决定，此生不管能不能报仇，会否出人头地，他必将追随林傲雪，为其鞍前马后，以报大恩。
　　军医又嘱托陆升腿伤需静养一些时日，便去向北辰隆复命，北辰隆领着林傲雪来看了一眼，对陆升说：
　　“营地里的练兵这段时间你就不要参与了，待腿脚好利索了，再将落下的训练补上便是。”
　　林傲雪见陆升的腿伤有了起色，也着实松了一口气，又拍着他的肩膀宽慰了几句，嘱咐他好好养伤，军营里的事情暂且不要操心，这才随北辰隆离开营帐。
　　从营帐里出来，林傲雪的脸色却阴了下来，北辰隆看了她一眼，问道：
　　“你有话要说？”
　　作者有话要说：　　云烟：小悦琴喜欢林公子我要帮她。
　　悦琴：林公子喜欢云姐姐我要帮他。
　　林傲雪：……
　　例行求评求收求点击！


第14章 彻查
　　林傲雪阴沉着脸，在北辰隆质询的目光中，开口回答：
　　“回禀将军，属下以为，今日陆升坠马之事有些蹊跷。”
　　闻言，北辰隆的视线陡然锐利起来，他脚步一顿，对林傲雪道：
　　“你且先随我回营帐。”
　　言罢，他又加快了脚步朝前走，林傲雪则沉默地跟在他身后。
　　营中大比因为今日的变故朝后推迟一日，林傲雪跟着北辰隆来到大将军的营帐，在帐中立了一会儿，北辰隆没再问她刚才未说完的话，似乎是在等人。
　　不多时，杨近掀开营帐的门帘走了进来，先是看了一眼林傲雪，随后才向北辰隆禀报：
　　“大将军，属下已经查过，那匹马大腿内侧被人划了口子，奔跑时受了颠簸，扯痛伤口，才突然发疯失控。”
　　杨近的话没有避讳林傲雪，林傲雪守在旁边，听他说完之后，脸色猛地一沉。
　　那匹马被人动了手脚。
　　原来北辰隆也已看出那马突然失控不同寻常，已在林傲雪离营寻找续断的这段时间里，派了杨近去查这件事情。
　　听完杨近回禀的情况，北辰隆眉头皱起，疑惑地问道：
　　“陆升近日里可是与人结了仇？怎地竟有人敢在军营里耍这种把戏？”
　　林傲雪抿紧嘴唇，上前一步说道：
　　“回大将军的话，此事想必本该是冲着属下来的。”
　　“哦？”
　　北辰隆与杨近皆面露惊诧之色，北辰隆浓眉拧起，示意林傲雪继续说下去。
　　“那匹被动了手脚的马原本是给属下准备的。”
　　林傲雪没有隐瞒，将今日校场外发生的事情毫不保留地讲说一遍，包括牵马过来的卫兵与她解释的言辞，以及她和陆升更换马匹的原因。
　　北辰隆听罢，拍案而起，怒斥道：
　　“混账东西！竟还有这样的事情！”
　　营里大比给将士们准备病马已是失职当罚，竟然提前也未排查清楚这马有没有受过伤。当时校场上大比的时候，北辰隆距离远些，看不真切，还以为林傲雪那两箭是闹着玩。
　　思及此，北辰隆又不着痕迹地瞥了林傲雪一眼，骑着一匹病马，最后那一箭竟还能那么精准，可见林傲雪的箭法之高超，可以用出神入化来形容了。
　　这件事情，不管备马的卫兵是否参与了刻意残害同僚的事情，他都逃脱不了责罚。
　　北辰隆面色冰寒，厉声喝道：
　　“将此人带过来审问！”
　　杨近立马转身走出营帐，安排人手去擒那牵马的卫兵。不多一会儿，人没见着，倒是被派出去的侍卫行色匆匆地赶回来，一入大帐便单膝跪地，惶恐地禀报：
　　“将军！那卫兵死了！”
　　“什么？！”
　　北辰隆怒目圆睁，双手扶在在案上，震惊道。
　　侍卫垂着头，呼吸急促，他先前为了回来复命，跑得过于匆忙，到现在还没调整好状态。他用力喘了两口气，这才继续说道：
　　“那卫兵的尸体就在马厩里，属下让人把马厩围起来了，将军是否要去看看？”
　　“走，去看看！”
　　北辰隆寒着脸从桌案后出来，领着杨近和林傲雪跟在那侍卫身后，朝马厩快步赶去。
　　此时发现尸体的马厩已经戒严，偶有好奇的士兵上前询问，皆被侍卫们驱散了去。
　　林傲雪等人赶至马厩，她在散开的人群中遥遥看见一个熟悉的身影，却见那人低垂着头，快步走远，很快便消失不见。
　　她收回目光，跟着北辰隆和杨近走进马厩。
　　尸体是在堆放草料的隔间里面发现的，还没有凉透，该是死去不久，人被吊在屋梁上，脚下倒了一个矮石墩，看起来像是畏罪自杀。
　　北辰隆让人把尸体放了下来，林傲雪过去确认了，的确就是今天白日里将马匹牵过来的那个卫兵。
　　马厩里的气氛很沉郁，这卫兵死得蹊跷，他与林傲雪无冤无仇，用脚趾头都能想到此事另有隐情，但此人一死便没了线索，就算想查也无从下手。
　　林傲雪凑近了些，仔细观察了一下卫兵的尸体，见其右手紧握成拳，像是攥着什么东西。他眉头微蹙，将自己的发现转告北辰隆，北辰隆命人掰开卫兵的手，果不其然在他手里发现了一块名牌。
　　当名牌上两个字闯入视野，林傲雪面色冰寒，北辰隆眼里也隐约有几分杀意。
　　梁辉。
　　每个士兵都随身携带一块名牌，若不幸在战场上殉了国，又面目全非的，只能靠名牌来辨识身份。
　　这卫兵手里抓着一块名牌，牌子上所刻，却是旁人的名字。
　　毫无疑问，梁辉曾在这卫兵生前接触过他，否则也不会将名牌散在他手上。
　　林傲雪想起方才来时于人群中匆匆一瞥的熟悉人影，咬牙叹道：
　　“方才来时，属下在人群里见到梁辉了。”
　　北辰隆怒不可遏，当即下令让人去将梁辉擒了来。侍卫们匆匆跑去擒拿梁辉，却再一次扑了个空，前来回禀的侍卫说梁辉在一炷香之前乔装出了军营，想来是知道纸包不住火，畏罪而逃了。
　　及至此时，北辰隆倒是气笑了，他拍着马厩的围栏，大声呵斥：
　　“都是些什么混账东西！还不快去追！人要是跑了，本将给你们一个个的治个渎职之罪！”
　　侍卫吓得脸都白了，连忙领着人跑出军营去捉拿梁辉。
　　待侍卫走了，北辰隆又让人收敛了卫兵的尸体，这才转头来问林傲雪：
　　“梁辉是你手下的兵，他与你有何仇怨？”
　　林傲雪闻言，疑惑地摇了摇头：
　　“属下不知，若硬要说与其有冲突之人，当是陆升才对，虽然此次陆升的确坠马，但那匹伤马最初却是冲着属下来的，属下不记得曾与此人结怨，倒是奇怪得很。”
　　对于梁辉的动机，林傲雪也百思不得其解，北辰隆见其疑惑不似假装，便也敛了眉，沉声道：
　　“等人抓到了，自然能见分晓。”
　　兴许是被大将军下了严令，这一次侍卫们的办事效率很高，当天晚上，畏罪逃跑的梁辉便被擒了回来。
　　当侍卫将五花大绑的梁辉扔到北辰隆面前，过于惊恐的梁辉吓得脸色苍白，两股战战。
　　北辰隆眉头紧皱，正要质问梁辉是否是他杀了人，但见梁辉挣扎着匍匐行至北辰隆腿边，惊慌失措地哭着申辩：
　　“将军！我冤枉啊！人不是我杀的！”
　　杨近冷哼一声，看着他的眼神里透出鄙夷和嫌恶：
　　“既然人不是你杀的，你为何要逃？你且速速坦白，将军自会明辨是非，公正决断！”
　　“我说！我全都说！将军！”
　　梁辉仓惶，听了杨近的话，他像是抓住了最后一根稻草，连忙将自己知道的悉数坦白：
　　“事情不是我做的！是我那个表兄！”
　　梁辉一开口，便又牵扯出新的人来，北辰隆神情凝重，斥道：
　　“你慢慢说！”
　　梁辉忙不迭地点头，然后猛地咬牙，像是下了极大的决心，顺了口气，将事情经过仔细讲述一遍。
　　他的远房表兄叫周亮，在军医营里当差，是药库的管事，一年前娶了陈二的妹妹，陈二在战场能活下来，多亏了周亮从药库里偷拿了不少止血药给他。
　　只可惜陈二是个胆小的鼠辈，在战场上总以装死来逃命，所以两年下来，也没攒多少军功。
　　今年春天，陈二死了，周亮别提有多高兴了，感觉自己甩掉了一个大包袱，兴奋地拉着梁辉去喝酒，结果喝多了，把他和陈二那些压箱底的事情全部抖了出来。
　　周亮酒醒之后愁得不行，他拿不准自己到底说了多少，于是担惊受怕，唯恐梁辉出卖了他。适逢陈二的妹妹，也就是她的妻子与他说起，陈二和林傲雪之间有冲突。
　　往年陈二总能活着回来，怎么今年就那么巧的死了，过于悲恸的周亮之妻迁怒于林傲雪，在周亮枕边吹风，让他想办法收拾一下林傲雪。
　　原本周亮很是不耐，他还在为梁辉的事情发愁，恰巧这个时候，梁辉又分到了林傲雪手底下，周亮便有了计较，起了同时暗害梁辉和林傲雪的心思。
　　他假意继续与梁辉交好，并且许诺梁辉只要他不把知道的事情说出去，以后打仗，他会多送一份疗伤的药材给梁辉，梁辉意动，继续和周亮称兄道弟。
　　这次的事情，是周亮买通了卫兵，将给林傲雪三人的马换了，他只与梁辉说换了一匹病马来，可助梁辉落一落陆升的颜面，梁辉便自然而然地入了套，主动请命牵走了那一匹唯一正常的劣马。
　　但他没想到林傲雪会和陆升换马，原本他担心骑了好马的陆升会出尽风头，结果陆升坠马折腿，杨近还让人去查那匹马，梁辉便后知后觉地意识到自己好像落进了一个圈套里。
　　惊慌失措之下，他想到了那个牵马的卫兵，便想去找他问个明白，岂料他找到那卫兵时，人已经死了，周亮刚刚将人挂上横梁。
　　梁辉目睹了这一幕，震惊和恐惧叫他愣住，周亮回身抓住他，想将一包药粉灌进他的嘴里。
　　他认得那个药，是毁喉咙的，他大字不识几个，要是吞了这个药粉，他就说不了话，也就永远没办法把真相说出来了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_啊……怎么感觉自己仿佛写成了侦探文
　　例行求评求收求点击！


第15章 定罪
　　梁辉背后出了一层冷汗，巨大的惊恐和求生的欲望让他挣脱了周亮的束缚，从马厩里跑出来，但在慌乱挣扎的时候，他随身携带的名牌落在地上。
　　他没空也没有余力去捡，用最快的速度离开马厩，身后周亮没有追出来，但他却仿佛能感受到周亮毒蛇般阴冷的目光始终锁定在自己身上。
　　发生了这样的事情，名牌也丢了，周亮肯定会想办法把杀人的事情栽赃到他身上，加上自己今日牵马的举动，他身上的脏水怕是跳进邢北河也洗不清了。
　　他也有想过去找大将军，将所有的事情都说清楚，但这样一来，他与周亮之间的勾结也必定暴露，且北辰隆会不会相信他的话还是两说，巨大的压力和恐惧击溃了梁辉的心防，让他下意识地选择逃避。
　　他离开了军营，也没有回家，慌不择路地逃走。
　　只是他才刚出军营不久，就被大将军派出的人将他擒了回来，见到北辰隆，他就知道，如果他再不说实话，他真的会死。
　　比起被不明不白地处死，梁辉还是想临死挣扎一下，他哭喊着将所有事情和盘托出，一把鼻涕一把泪地将真相讲出来。
　　北辰隆等众越往下听眉头皱得越紧，林傲雪也极为诧异，谁也没想到，一个坠马事件竟然会牵扯出那么多人。
　　若此事真的是周亮一手谋划，那他也算是智计过人，有那么深的城府。
　　这件事如果办得顺利，他既可以为妻子陈氏出一口恶气，同时还能将责任全部推脱到梁辉身上，让梁辉做个替死鬼，自己却摘得干干净净，一点痕迹也不会留下。
　　待梁辉将经过原原本本地讲完，北辰隆气得浑身发抖，他没想到自己眼皮底下居然会发生这样的事情，他愤怒至极，一巴掌拍在桌案上，实木的案几竟咔咔裂开几条裂缝：
　　“去！把周亮和陈二的妹妹都给我抓过来！”
　　林傲雪目光闪烁了一下，北辰隆不愧为中军之将，内力可是深得很呢。
　　侍卫领命去了，北辰隆又格外与杨近说了几句话，杨近点了点头，走出营帐将北辰隆的命令传达下去。
　　很快，周亮及其妻陈氏便被带到北辰隆面前，相比陈氏的慌张，周亮显得镇静极了，他被带到营帐里的时候，一点也没露出心虚害怕的情绪。
　　梁辉见到他，立马激动地站起来，惊怒交加地咆哮:
　　“周亮！你这个猪狗不如的畜生！我已经把所有事情都坦白了！你别想把自己摘干净！”
　　周亮冷漠地扫了他一眼:
　　“我不懂你在说什么！”
　　梁辉像个疯子一样哈哈大笑，瞪眼看着周亮，目光怨毒:
　　“事到如今，你还想狡辩！”
　　“你简直像条乱咬人的疯狗！”
　　周亮不为所动，面无表情地说道。
　　“够了！”
　　北辰隆厉声一喝，周亮和梁辉都收了声。
　　杨近掀开门帘走进来，扫了一眼梁辉，又将目光看向周亮，质问道:
　　“今天下午陆升坠马之后一个时辰，你在什么地方做什么？”
　　周亮没有犹豫，简短地回答:
　　“回禀督军，属下在军营药库清点药材。”
　　“你说谎！”
　　梁辉焦急而愤怒地插话，却被北辰隆怒瞪了一眼:
　　“闭嘴！”
　　慑于大将军之威，梁辉不敢再放肆，急怒却憋屈地闭上嘴。北辰隆冷冷地看了一眼周亮，沉声询问：
　　“你认识郭五吗？”
　　郭五是那个死去的卫兵。
　　周亮听北辰隆提起郭五，愣了一下后才说：
　　“认识，有过几次接触，上个月属下还与他一起喝过酒。”
　　他回答得非常坦然。
　　“那你今日可有见过他？”
　　北辰隆又问。
　　“没有，上个月喝酒之后属下就没见过他了。”
　　梁辉已经气得脸孔都扭曲了，他还想说什么，却被杨近瞪了一眼，不得不咬牙切齿地憋着。
　　虽然林傲雪和北辰隆等都觉得周亮设计这一切的可能性很大，但他却咬准了案发现场没有能指证他的证据，一切不利的表象都指向了梁辉，所以周亮装傻充愣，不肯招供。
　　北辰隆眼底有暗流涌动，忽又抬了头，看向周亮身旁的陈氏：
　　“陈氏，本将有话问你！”
　　他脸色严肃，经年累月沉淀的磅礴气势让陈氏这样一个没见过什么世面的妇人吓得白了脸，她飞快地看了一眼周亮，这才战战兢兢地回答北辰隆：
　　“大、大人要问什么。”
　　“哼，本将问你！你可有因兄长殉国而将丧怒之情迁怒于他人啊？！”
　　说到最后几个字，北辰隆的声音豁然抬高，吓得陈氏身子一抖，噗通一声跪下了，但她口里却道：
　　“大人这是说得哪里话呀！贫妇岂敢不辩是非，不分好坏呀！”
　　陈氏哭哭啼啼，北辰隆脸色一沉再沉，看样子，光靠问询，这两个人是什么都不会说的，他们都是不见棺材不掉泪的人。
　　这时候，帐外传来侍卫回禀的声音，杨近派出去的人回来了。
　　“让他们进来！”
　　北辰隆挥了挥胳膊，杨近领命，将方才下去执行任务的几个侍卫叫进营帐里来，其中一个侍卫手里拿了一个包裹，周亮只扫了一眼，立马脸色一变。
　　侍卫将包裹打开，里面有几袋军营里常见的伤药和一些碎银子，营里对伤药的把控很严格，有明令要求除非负伤之后药用完了去军医营里申请，否则每个人手里只能有一份伤药。
　　一袋伤药在份量上已经足够战事起来之后应急，侍卫却从郭五的住处搜出三袋伤药，这药从何而来，又因什么缘故到了郭五手里，已是不言而喻。
　　北辰隆看向周亮，见后者冷汗涔涔，已没有了先前的镇静，却依旧抿着唇，竭力保持冷静。
　　北辰隆将那伤药提在手里，轻轻掂了掂，冷笑着问道：
　　“周亮，你还有何话说？”
　　周亮脸色极为难看，却依旧不肯改口，只故作疑惑地问道：
　　“属下不懂将军这话的意思。”
　　仅凭几袋伤药，还定不了周亮的罪，他可以推说是郭五先前伤药没有用完就去申请，偷偷攒下来的，虽然军医营里对每个士兵什么时候领了多少伤药都有记录，但因为账本太多，翻找起来很麻烦，需要耗费许多时间。
　　再说了，就算郭五这些伤药都没有经过军营的账本，那也不能说明就是周亮把东西给他的。
　　所以，他依旧倔强着，不肯承认。
　　从一开始就被针对的林傲雪倒是成了一个看客，她冷静地站在旁边，看着北辰隆审讯周亮梁辉几人，北辰隆对这件事的重视和追根究底的决心引起她的深思。
　　军营内部的彼此算计比起蛮族入侵更加令北辰隆震怒，性质也更恶劣，对于这类敢藐视军纪，残害同族的小人，必要用如山的铁证把他压死，狠很严惩！
　　见伤药无法让周亮认罪，北辰隆又示意杨近让营帐外等候的人进来。
　　门帘被人掀开，当酒馆小二战战兢兢的出现在众人面前，周亮先还有些疑惑，但很快，他就反应过来，强装的镇定再也无法保持，慌乱仓惶地爬上他的脸孔，让他的呼吸变得急促起来。
　　只听北辰隆粗洪的嗓音掷地有声地问道：
　　“本将问你，你可曾见过他们？”
　　他抬手指向梁辉和周亮。
　　小二小心翼翼地回头，卫兵来时，已与他说明了是大将军要找他问话，他哪里受过这样的惊吓，此时将军当面，自然不敢隐瞒，看过一眼后，便飞快回答：
　　“回、回将军的话，小的见过这二位。”
　　“哦？”北辰隆笑了起来，又问，“那你是什么时候见到他们的？”
　　小二仔细回想了一下，他虽然没什么本事，地位也很卑微，但在酒馆待久了，认人的本事倒是练了几分，记忆力很不错：
　　“是这个月的月初五号，二位爷曾到小店饮酒，醉饮至三更，直到小店打烊了才离开，那日只有两位兵爷留在店内，所以小的有些印象。”
　　酒馆小二这句话说出来，周亮已经脸无人色。
　　“你那日可曾听到他们彼此说了什么？”
　　小二蹙眉回想，北辰隆没有催促，许久之后，小二才回答道：
　　“回将军的话，小的只是馆里一个下人，往来是不敢去偷听客人谈话的，但那日恰逢小的在旁收拾桌子，确有听到只言片语。”
　　北辰隆脸上露出冷肃的笑意，道：
　　“他们说了什么，你且讲与本将听听。”
　　闻言，小二并未刻意隐瞒什么，立即将那日听来的一些话语所能记起来的悉数道来，其实他听到的内容也不多，但就凭“陈二”、“伤药”、“私通”等个别言语，就足以给周亮定罪。
　　当北辰隆的视线再次落在周亮和陈氏身上，这两人已经抖若筛糠，周亮更是又悔又恨，他算计了梁辉，把梁辉当作大仇，却忘记了那日醉酒的小店也有人听到了他们说话。
　　北辰隆一声令下，周亮和陈氏受到极为严厉的军法惩处，周亮残害同僚，私自取拿药库伤药与人私通，杀人灭口，陷害族亲，诸多罪责在身，被处以死刑，而陈氏则被贬为娼妓。
　　至于梁辉，他虽然不是主犯，也没有要害人之心，但到底知情不报，又因营中私斗而在大比上投机取巧，也被罚二十军杖，打得他和陆升一样数月下不了床。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_花魁人设被编辑点名了，并且勒令我整改故事内容，所以我会在二十章之前让云烟离开烟雨楼，剧情过度我会慎重考虑以免崩盘，最近这几天真是心力交瘁，还请大家不要轻易放弃我，这书既然已经开始写了，我就一定会努力让它圆满结束，请大家和我一起加油2333
　　例行求评求收求点击！


第16章 埋伏
　　虽然这一次的事情周亮最后得到了惩戒，但也让北辰隆看到了一些军营里的问题，营地里兵卒众多，底下的私斗向来不少，像梁辉和陆升这样同级之间的竞争更是屡见不鲜。
　　有人的地方必定就会有争斗，以往这些问题都没有引起重视，毕竟竞争可以激发人的潜能，也有正面的影响，但北辰隆却没预料到会有人为了出小小的风头，竟然敢在他眼皮底下生出这样的事端来。
　　而像周亮这样心思极深，瞒过了诸多耳目，以自身职责之便，偷用军营里的药材来拉帮结派，获取私利的人，一定也不止周亮这一个。
　　要想彻底清除这些军营中的败类也不是一日两日的功夫，足可叫北辰隆头疼许久。
　　第二日大比照常开展，陆升在自己的住处养伤，尚武和北辰霁依次上场，尚武武功不错，射箭却不是他擅长的，虽然三箭都没有脱靶，但也没有出现令人惊艳的成绩。
　　倒是北辰霁有一箭偏移靶心数毫，相较于他以往的成绩，这已算是有了极大的突破，让北辰隆颇为欣慰。
　　百步骑射这个项目林傲雪毫无悬念地拿了第一名，第二名是一个叫齐六的什长，他那一箭射中了靶心的外沿，也让众将士赞叹连连，而第三名则是北辰霁。
　　北辰霁入围前三，让北辰隆高兴了好一阵，连带着此前的事故给他造成的愁困也消了一些。
　　大比过后，北辰隆赏赐林傲雪一柄尖枪，精铁打造，枪柄上还烙刻了一个雪字，让营里许多未曾得过这类赏赐的百户都艳羡不已。
　　此后又过一个月，陆升的腿伤好了不少，军医说陆升的腿好好养着，应当可以痊愈，林傲雪心里的石头才算真正落了地。
　　她想起那日云烟将续断交给她时所说的话，不由赧然，她在营中操练，忙前忙后，险些将云烟的嘱托给忘在脑后，都过了一个月了才想起来。
　　恰逢这日休沐，林傲雪便独自一人离了军营，朝烟雨楼去。
　　她打算就云烟赠药一事再次向云烟道谢。
　　但叫她意外的是，她这一次来烟雨楼，迎客的姑娘却告诉她云烟有事外出，已经有五六天没有回烟雨楼了。
　　林傲雪心里颇为疑惑，但也没有将此事太过放在心上，云烟既不在烟雨楼，那她改个时间再过来也是一样的。
　　没有寻到云烟，林傲雪便没在烟雨楼久留，很快回到军营。
　　第二天，蛮族军队忽然举兵来袭，号角声响彻邢北关。
　　与上次的突袭有所区别，这一次蛮族军队到邢北关外叫阵，北辰隆领着一众营地高层上了城楼，远远一望，见蛮族军队约莫十万余，已与邢北关内的驻军数目相差仿佛。
　　军队在此集结起来，但北辰隆并未忙着下令出关迎敌。
　　蛮族来势汹汹，叫阵的蛮子在蛮族中地位不低，他举着长长的弯刀对关内的北辰隆等众破口大骂，让一些年轻的将领面色急变，愤怒不已。
　　若不是北辰隆还未发声，他们肯定已经按捺不住要下去同那蛮子厮杀一番。
　　林傲雪虽然升了什长，但也还是下层的兵卒，不能参与将领们阵前交锋，她只与北辰霁尚武等一道，排在队伍里，蓄势待发。
　　关外蛮子吼得厉害，终于有将领坐不住了，主动请命下去一战，北辰隆稍一思量，又斟酌了双方实力，遂点头同意。
　　那将领得了应允，气势汹汹地下了城楼，在关外与蛮族将领大战百余回合，原本险胜一招，蛮族便该退兵，却在北辰将领转身之时，那蛮将突然偷袭，一刀砍了那人的左臂。
　　北辰将领仓惶，驾马回营，北辰隆大怒，蛮族此来挑衅实在欺人太甚，连如此下三滥的手段都使出来了，他一声令下，众将士迎出关外，与蛮族十万大军交锋。
　　如此大规模的战争往年也不是没有，但蛮族却从没有像今年这样嚣张。
　　林傲雪再次披甲上阵，随着队伍一起出城，北辰隆将前段时日研究出来的军阵应用于军中，双方兵马短兵相接，蛮族兵卒骁勇，但北辰将士也杀红了眼，几次冲杀下来，各有损失。
　　郡尉付勇领步兵五千，林傲雪也在他的队伍里，从侧翼闯入战场，冲锋在大军最前面，每一轮绞杀，这个五千人的队伍都会有超过百人之数的兵卒死在战场上。
　　战事持续了半日，蛮族军队显出败势，在留下数千尸体之后终于鸣金撤退。
　　当邢北关内也下达了撤兵的命令时，付勇所领的部队眼看就可以截下蛮族落后的千余残兵。
　　他只犹豫了一瞬，就下令继续追击，眼前形势大好，他只要断下这千人的蛮人队伍，就是大功一件。
　　即便将军追究起来，功大于过，对他而言百利而无一害。
　　在付勇命令传达下来的时候，众兵卒不疑有他，继续跟着付勇冲进蛮人腹地，欲截断那千人的队伍，而队伍中的北辰霁则皱了皱眉，林傲雪更是脸色一变，心里升腾起不好的预感。
　　对付勇此人她有所耳闻，听说是去年刚升上来的郡尉，往年作战也以骁勇著称，但此人急功近利，有勇无谋，跟随北辰隆多年，都不得重用。
　　而今好不容易被提拔起来，当是想一展手脚，望得大功，以搏北辰隆青眼。
　　后面邢北关的军队已经开始撤退，付勇身后跟的三千人残众与邢北关的大部队脱了节，队伍再往前追，便有陷入敌方埋伏的危险。
　　林傲雪回头与北辰霁对视，北辰霁显然也揣了与林傲雪一样的心思，近半年来北辰霁在研读兵书上颇有些收获，也看出局势不太对了。
　　他忙冲到前边去，赶上付勇，高声道：
　　“郡尉大人！再往前一些，就是蛮族的腹地了！将军已经下令收兵了！”
　　郡尉瞪了他一眼，认出是北辰霁，他脸色一变，但又不想放弃唾手可得的战功，便眉峰倒挂，哼声道：
　　“战机转瞬即逝，将军尚不知晓此处形势，你且莫再多言，速速随我追击！”
　　付勇不听劝谏，执意要领着队伍继续向前，林傲雪和北辰霁等人到底也只是什长，位微言轻。
　　他们只能在心里默默念叨，但愿这次追击能够顺利，同时也不忘提起警惕之心，仔细观察周遭变动。
　　在追出五十里地之后，付勇终于在刀裂峰成功截下蛮人的队伍，双方厮杀一番，蛮族千人队伍又死了两三百人。
　　付勇愈战愈勇，意图将这一批残兵全部留下。
　　却在此时，蛮族队伍忽然回援，打了付勇一个措手不及，来人数量与残兵们加起来，是付勇所领队伍的两倍，付勇惊惶之下终于下令撤退，却已经来不及了。
　　蛮人悄无声息地从后方包围过来，截断了付勇的退路，付勇领着队伍欲破出重围，猎人与猎物的位置调换过来。
　　蛮人队伍中冲出一名勇将，抡起大刀直接将付勇砍作两截，队伍中的五名千户已经死了一多半，百户也所剩无多了。
　　形势危急，再这样下去，他们必定全军覆没。
　　林傲雪腾跃而起，与那蛮族勇将交手，在众目睽睽之下，将蛮族之将斩于马下，替付勇报了仇，也定了邢北残众的军心。
　　她大喝一声：
　　“大家随我冲出去！”
　　邢北兵卒在付勇死后突然变成了一群无头苍蝇，如今有林傲雪冲在前面，他们立即像是有了主心骨似的，就连余下的几个百户千户，也都跟在林傲雪后面，与她一起突围。
　　林傲雪看准了敌军队伍中最薄弱的位置，以自身武功所长，一路砍杀，十步杀一人，血溅刀裂峰。
　　蛮族前来阻截的队伍中，没有能打得过林傲雪的悍勇之将，林傲雪以一当百，与尚武北辰霁等联手，终于率领残部破出重围。
　　眼见林傲雪带领余下不足百人欲逃，地方将领挽弓搭箭，林傲雪彼时冲出包围之后，又为邢北残众断后，一枪扫开追兵，未留意远处搭箭之人。
　　箭矢嗖的一声破空而来，待林傲雪惊觉，已有些迟了，她临时硬侧了一下身子，避开胸腔要害，但那一箭却还是射中了她的肩膀。
　　噗的一声，尖利的羽箭刺入皮肉，带来钻心刺骨的疼痛，让她的左臂瞬间失去力量。
　　林傲雪右手执枪，目光锐利冷然地看了一眼那射箭之人，记住了此人的样貌，但她没有再妄入敌军之中，而是冷静地带着邢北关残众撤退。
　　蛮族将领没有再下令追击，他可不会犯和那个枉死刀下的付勇一样的错误。
　　林傲雪领着不足百人的残余队伍朝邢北关退的时候，天色已经完全黑了，他们在路上时，队伍里又死了几个伤势极重的伤兵。
　　他们甚至没有时间去收殓兵卒的尸身，只能任由那一个个重伤的士兵不知不觉地倒下，暴尸荒野。
　　暗沉的天色让他们迷失方向，走了不知多远，一直见不到邢北关的城楼。
　　待远处终于有了火光，却是一个看起来极为偏僻的村庄，队伍中的兵卒们已经精疲力尽，那千户主动向林傲雪问询该作何打算，林傲雪便建议大家先入村庄落脚，寻大夫看一看战士们的伤。
　　作者有话要说：　　因为我的沙雕封面，小林子有了个新的昵称，叫林二毛2333
　　例行求评求收求点击！


第17章 云医师
　　林傲雪肩上受了伤，路上耽搁了没有及时医治，此时已是有些发炎，额头也开始发烫，腿脚虚乏，走起路来都打颤。
　　北辰霁想去扶，却被她拒绝了，见她硬撑着伤，领着零零散散的队伍朝村庄去，北辰霁困惑地皱了皱眉。
　　千户刘猛主动去村里问路，村长得知林傲雪等众是从战场上下来的伤兵，就告知他此地是鄱岩的城郊，村里没有大夫，要想找来大夫，需要到永安镇上去。
　　村长提议说自己着人去永安找大夫，刘猛既欣喜又感激，与林傲雪则商议，留在村里先暂住一晚，等村长去永安镇请大夫过来。
　　兵卒们将随身携带的伤药拿出来，缓解一时伤痛，在村长的安排下，挤进一个无人的院子里。
　　林傲雪肩上的箭伤已经发炎，竹剑卡在肩骨缝里，带来尖锐的疼痛，也限制了她手臂的活动。若任由箭矢留在体内一晚，她的左臂可能会留下暗创。
　　林傲雪左思右想，然后咬牙让北辰霁帮她把穿透肩膀的箭头剪下来，北辰霁意识到林傲雪要做什么，她想自己将竹箭拔|出来。
　　北辰霁面现惊讶，但也理解林傲雪的决定，这种事情在战场上并不少见，于是他主动请缨：
　　“你一只手不方便，要不我给你包扎吧！”
　　这再正常不过的一句话，却让气氛微妙地静了一瞬，林傲雪抬了抬眼，礼貌却疏离地对北辰霁道：
　　“这点小伤不用劳烦，你且去看看其他人的伤怎么样了。”
　　北辰霁抓了抓脑门，好在林傲雪素来冷冷清清的，一副不近人情的样子，他早就习惯，也没将这点别扭的感觉放在心上。想起尚武也被砍了一刀，就道：
　　“那我去看看尚兄的伤势。”
　　待北辰霁走了，林傲雪起身拿着伤药摸黑出了小院。
　　确认身后没有人跟来，她沿着小路走到村里的小河边儿，寻了个僻静无人的地方躲着，这才叹了一口气，将纱布和伤药都放在一块平滑的石头上，单手解开衣襟。
　　今夜的月色不是很明亮，河边视野昏暗，一眼晃去，是见不到林傲雪的人影的。
　　林傲雪躲在石桥旁边，领口衣衫松落，露出其下比寻常男子白皙许多的肌肤，与她裸露在外，被校场阳光晒成小麦色的肌肤形成极为鲜明的对比，但她只有在拔掉箭矢之后，才能揭开肩上的衣服。
　　只有这一套衣服，不能随意裁剪坏了，她可不像那些五大三粗的汉子可以直接光着膀子袒胸露背。
　　她咬了咬牙，用未受伤的右手抓住箭身，用力一抽。
　　皮肉撕裂的疼痛像一把钝刀砍在她的脑门上，让她脸色唰的白了。
　　她紧咬牙关，齿缝里都透出了铁锈味的血腥气，从箭洞里涌出的鲜血顷刻间浸湿了她的衣衫，她扔了手中的箭，强忍着令人窒息的疼痛，飞快掀开领口，用敷了伤药的纱布按住伤口。
　　过了好一会儿，她才逐渐适应伤口的疼痛，艰难地挪动虚软的左手，配合右手，用牙咬着纱布一端，慢腾腾地将伤口包扎起来。
　　等这一切都做完，林傲雪已是满头大汗。
　　她口里喘着气，脑袋一阵阵晕眩，难受至极，但理智却让她保持警醒，绝对不可以在这里倒下，她还要回去，回到院子里，尽可能地不让北辰霁他们看出端倪。
　　她靠坐了一会儿，待气息喘匀了，这才收拾好东西站起来，一摇一晃地回到小院。
　　院里士兵们都歇下了，北辰霁和尚武靠在墙边小憩，林傲雪走过去，在距离他们约莫两三步的位置坐下来，但她休息的时候不敢闭眼，唯恐自己一闭眼便会因为太过疲倦而昏睡过去。
　　这一夜对一众伤兵而言显得格外漫长，林傲雪强撑着睡意，身体忽冷忽热，后背叫冷汗濡湿，外边的天色终于泛起鱼肚白。
　　北辰霁是第一个醒过来的，他这次运气好没有受伤，睡了一觉之后精神也还不错，刘猛也很快醒了过来，见林傲雪、尚武以及旁的几个百户都起来了，他便叫醒了还在酣睡的士兵们。
　　刘猛去村长家谢过村长昨日收留，顺便打探一下永安镇大夫的事情，不料大夫没见着，村长脸上却满是愁容，见刘猛来了，他长叹一声，说道：
　　“要不你们绕路直接去鄱岩吧！今儿早从永安那边传来消息说镇上在闹瘟疫！大夫根本走不开！”
　　闻言，刘猛蹙起了眉头，再次向村长道谢，然后将这个消息带回了小院。
　　林傲雪听闻刘猛所言，也面露愁容，她的身体状况很差，再看身后一众伤兵，大家身上带的药都已经不多了，实在没有多的体力继续赶路，绕道去鄱岩了。
　　但永安闹了时疫，他们这时候过去，会不会出现什么别的变故呢？
　　在林傲雪和刘猛都犹疑之时，尚武忽然说了一句：
　　“咱们这个样子，去鄱岩城那边太过勉强了，不如到永安去碰碰运气，就算城里时疫严重，怎么着也能找到些食物和药材吧！”
　　北辰霁认为尚武说得在理，余下三个百户也不愿意绕路去鄱岩，众人一致决定去永安。
　　林傲雪心里有所顾忌，却找不到理由劝阻众人，再者她自己的伤也开始发炎了，她不知道自己能撑到什么时候，便轻叹一声，默许了刘猛等人的决定。
　　一众残兵拖着沉重的步子来到永安镇，却被守门的卫兵拦了下来。
　　卫兵不让他们进城，并言说时疫是数月前从鄱岩战场上传过来，因为战争死的人太多，尸体没有及时收殓，那些染了病的士兵从战场上源源不断地送到地方小镇治疗，就引来了时疫。
　　林傲雪和她身后跟着近百个伤兵，看起来病秧秧的，卫兵一口咬定不让伤兵进入永安镇，也不肯给他们提供住处，硬要让他们立马离开小镇。
　　刘猛、北辰霁等众都气得不行，北辰霁是大将军家的公子，何曾受过这种气，他暴跳如雷，当众破口大骂：
　　“老子们是去打仗了！老子们拼死拼活，一个不小心就把命搭进去！就为了保护你们这群白眼狼！狗娘养的！什么东西！”
　　他们戍边，顶着风吹日晒，冒着一去不回的风险，就为了保护这些老百姓，只要号角声一响，不管前面等着他们的是什么，他们都只能朝前冲！
　　现在吃了败仗，受了伤，撤回来想寻个地方落脚疗伤，竟还叫这些躲在城镇里享受安稳日子的鼠辈们冷眼奚落，是个人都受不了这样的窝囊气！
　　且不论爆发时疫的根本原因是不是数月之前的鄱岩之战，这个卫兵的态度就很有问题！
　　北辰霁的怒骂声让卫兵下不来台，他脸色难看，说着就想动手赶人，却在此时，一道柔和的女音从镇门内传过来，让林傲雪一下子愣住：
　　“这位大哥，请问外边何事如此喧嚣？”
　　卫兵听见这声音，也转过头去，但见一女子着素衣缓步走来，她背着个小药箱，素容秀美，举止娴静端庄，笑容和善温柔，竟是云烟。
　　“啊！云医师！”
　　卫兵惊惶，连忙回答女子的话：
　　“从战场上下来几个伤兵，我怕加重了镇上的时疫，正遣他们离去。”
　　他将话捡着好的说，好似不想惹眼前之人厌烦，奈何云烟依旧蹙起了眉，疑惑地问道：
　　“既是从战场上下来的，为何要遣他们走？”
　　她抬头，朝门外望了一眼，恰恰扫见了林傲雪，见后者脸色其差，肩上暗红一片，显然是受了极重的外伤，视线朝旁看去，不出意外地见到北辰霁，便对身旁卫兵言道：
　　“这队兵里有我认识的人，你且先让他们进来，待会儿我会替他们看看，若确有人染了时疫，我也作保不会牵连镇上的人。”
　　卫兵原就为云烟的几句话而窘迫尴尬，如今云烟又说这队里有他认识的人，他更是难堪，但又不好再说什么，便放行，先让林傲雪等人进门。
　　“林公子，霁公子。”
　　云烟朝林傲雪等众迎上去，北辰霁惊呆了，连刚才的愤怒都抛之脑后，他不可思议地看着云烟，又惊又喜地问道：
　　“云烟姑娘怎会在此？”
　　闻言，云烟只回之一笑，并未详答。
　　林傲雪却抬眸扫了一眼云烟，心里若有所思。她回想起烟雨楼的悦琴曾与她说起，云烟懂得医术，而且不时会到邢北关附近的城镇村庄义诊。
　　她前日才去烟雨楼，听闻迎客的姑娘说云烟有事离开，数日未归，今日会在这里巧遇，想必云烟是听说了永安镇上闹了时疫，这才赶来这里替病人诊治。
　　在这里见到云烟，林傲雪的心情有些复杂，听旁人说的，总和自己亲眼所见有些区别，再者，她也没想到，云烟会甘心来到爆发时疫的永安镇，冒着染上时疫的风险，替这里的病人看病。
　　除此之外，云烟的身份也在林傲雪的意识中变得扑朔迷离起来。
　　她一直觉得云烟给人的印象和普通的青楼女子不太一样，但又说不出具体哪里不同，而今又在这小镇上看到了云烟的另外一面，好像想通了一些事情，又似乎变得更加复杂有趣。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_好嘛，你们都猜对了嘛！哼╭(╯^╰)╮
　　例行求评求收求点击！


第18章 夜谈
　　云烟与尴尬的卫兵商量之后，得了应允，带着林傲雪等人穿过小镇，来到镇子靠近郊区的人迹罕至之所，那依山而居的地方，立着几座小楼。
　　林傲雪等众行至楼前，已精疲力竭。云烟敲响了其中一户人家的院门，不多时，便有妇人将门打开，见是云烟，态度颇为热忱，待云烟说起身后伤兵，那妇人不说二话，便将林傲雪等众迎进院子里。
　　待一众士兵在小院里歇了脚，妇人又忙前忙后备了些热水和食物，让大家吃了败仗之后，长途跋涉，还被卫兵拒之门外的怨怼情绪散了不少。
　　云烟将林傲雪一众安顿下来，又主动查看起士兵们的伤势，北辰霁还云里雾里，后知后觉地想起那门前卫兵唤云烟时所称是“云医师”。
　　北辰霁蓦地瞪大双眼，惊得眼珠子都要瞪出来，快步绕行到云烟面前，大惊小怪地问道:
　　“云烟姑娘竟还是个大夫？！”
　　林傲雪白了北辰霁一眼:
　　“此前我替陆升寻药，找遍了邢北集市也没买到续断，还是云烟姑娘出手相助，将药相赠，陆升那腿才算捡回来了。”
　　说到此处，她转向云烟:
　　“说起来，上次赠药之事的人情我还没还上，这回大家遭了难处，又麻烦云烟姑娘了。”
　　云烟闻言轻笑:
　　“林公子哪里话，诸位保家卫国，乃邢北关的勇士，诸位上战场受了伤，又受小人刁难，小女子所为，不过分内之事。”
　　言罢，她忽然上前一步，靠近了林傲雪一些，挤了挤眼，笑道:
　　“林公子不必紧张，也不需多还一份人情的。”
　　林傲雪脸色一僵，抿紧了唇不知所措。
　　她怎可因云烟此时看起来温柔娴静就忘记了她另外一个身份。云烟调笑起她来，眼睛都不带眨一下，她哪里会是对手？
　　反应迟钝的北辰霁心里记挂着林傲雪肩膀上的伤，又恰巧得知云烟懂得医术，便在此时毫无眼色地插话:
　　“哎呀！云烟姑娘！林老哥肩上受了箭伤，尚兄侧腰上也挨了一刀，我们忙着赶路也没见着旁的大夫，要不云烟姑娘你帮他们看看？”
　　闻言，云烟斜扫了一眼林傲雪肩头乌黑的血渍，并未拒绝，点头道:
　　“小女子略懂些粗浅的医术，若诸位信得过，便让小女子替诸位看一看伤。”
　　她抬眼看向林傲雪，示意林傲雪把衣服松了。
　　林傲雪倒吸一口冷气，下意识地后退一步，冷着一张脸，急匆匆地回答：
　　“我的伤没有大碍，你去替尚兄和别的战士们看看。”
　　她心里虽然慌张，脸上神情倒是颇为镇静。
　　云烟懂医术，肯定也能从脉象上分辨她的性别从而暴露她的秘密，林傲雪不敢让云烟近身，更不敢让云烟查看她肩膀上的伤，铁青着脸拒不就医。
　　云烟见她如此，虽然感到有些奇怪，但也没有强迫她，只道:
　　“那小女子待会儿给林公子开些消炎镇痛的药来，林公子要记得按时服下。”
　　说完，云烟转头就去忙了，这百来个将士几乎人人身上都负了伤，几个严重的必须尽快处理，相比之下，林傲雪看起来的确伤得不那么严重，等余下的人都看过了，再来劝她也无大碍。
　　北辰霁见林傲雪竟然冷脸将云烟遣走，大感疑惑不解，他围在林傲雪身边，叽叽咕咕地抱怨:
　　“诶！我说老哥！你是不是伤傻了？云烟姑娘给你看伤你还不乐意？你脸色那么差，走路都打晃了怎么还说无大碍？！”
　　北辰霁越说越气，忽然，他脑中灵光一现，蓦地变了脸色，收了声，四处张望一番后朝林傲雪又靠近一步，压低了声音，神态凝重:
　　“林傲雪，我说你……”
　　他突然神秘兮兮，看起来好像大祸临头的样子，还叫了林傲雪的全名，让林傲雪也跟着紧张起来，难道她的秘密被北辰霁发现了？
　　正当林傲雪想着要怎么才能蒙混过去，却听北辰霁道:
　　“你是不是有什么难以启齿的隐疾？所以怕被云烟姑娘知道了抬不起头？唉！兄弟不是我说你啊！有毛病就得治，待会儿我就去外面帮你找个大夫过来看看！”
　　他怀疑林傲雪身有隐疾，否则她为何既不近女色，也不肯让医师把脉，他越想越觉得自己抓到了重点，还喋喋不休地规劝林傲雪不要讳疾忌医。
　　北辰霁一副热心肠的样子，林傲雪的脸却憋得通红，眼里几乎要喷出火光来，也不知哪里来的力气，腾起一脚就把北辰霁踹在地上:
　　“我觉得，你可能缺一顿暴打，是不是想试试我还有没有力气揍你？”
　　北辰霁大惊失色，连忙讨饶，林傲雪也不是真的要揍他，身份没被发现，她暗自松了一口气，心里却想着，以后这样的事情还会经常发生，战场上刀剑无眼，哪怕她练了十年武功，也不能保证不会受伤。
　　万一哪天她真的失去意识，军医一把脉，她的秘密铁定藏不住，这可是要杀头的欺君之罪，又哪里每次都能糊弄过去？
　　林傲雪眉头蹙起，有些犯难。
　　小院不大，但空房留了许多，千户百户什长等分了两个房间，余下兵卒十人挤一个屋子，三两个人裹一床褥子凑合过夜。
　　林傲雪自不愿跟北辰霁他们挤，便只盖了被褥一角睡在角落里，她夜里被伤口疼醒了，一时半会儿睡不着，也不想吵着屋子里其他人，便蹑手蹑脚地下了床，去屋外吹吹风。
　　她刚将屋门悄声带上，便觉察院子里有人，转头去看，借着昏暗的月光，见屋前石阶上坐着个纤细的人影，她略作分辨，认出此人是云烟。
　　云烟席地坐在阶上，没发现林傲雪自屋中出来，她望着天空中朦胧的月亮，不知在想些什么。
　　“云烟姑娘这么晚了竟未歇息？”
　　为了方便照看伤兵，云烟今日也留宿在这农家，只因她是个姑娘家，自不可能与一众兵卒挤在臭烘烘的屋子里，小院的主人特意给她准备了单独的屋子。
　　月下偶然相遇，林傲雪这时候转身回房似有不妥，默不作声更非君子之道，她犹豫了一下，才压低了声音主动开口。
　　阶前那人闻声一愣，旋即转过头来，见林傲雪披着衣裳站在身后，她微微一笑，回答：
　　“林公子不也还未歇下吗？”
　　林傲雪失笑，若她不是肩上的伤发炎了，疼得厉害，她也不会半夜醒过来，但云烟不想与她细说夜里不眠的因由，她也没有兴趣多问，只缓步走到距离云烟约有五步开外的地方，也坐下来。
　　云烟见她如此，颇觉好笑，侧着头笑问：
　　“奴家可是洪水猛兽，叫林公子这般害怕？”
　　林傲雪尴尬地轻咳一声，忽然紧张起来，她也不知道自己在紧张什么，但被云烟饶有深意的眸子盯着，她便总担心身份暴露，所以与云烟接触时格外小心。
　　她便木着脸，僵硬地回答：
　　“在下粗鄙之人，恐唐突了姑娘。”
　　云烟闻言，脸上绽开一抹笑：
　　“公子当真有趣。”
　　月色朦胧，林傲雪看不真切，她这笑里，有几分真，几分假。
　　云烟收回目光，像是起了兴致，忽然问道：
　　“公子为何从军？”
　　林傲雪没想到云烟会突然问起这个问题，她愣了一下，思量一番，捡着简要的字句将自己披甲从军的缘由说了。
　　云烟听她说完，沉默许久，才突然言道：
　　“想来，公子与令尊令堂之间的感情，是极好的。”
　　林傲雪没有否认，她盘着腿，闷闷地嗯了一声。
　　也许是夜色激发了人倾吐的欲望，也许是对着不熟识的人更加容易开口，又或许，是林傲雪道出的经历触及了云烟敏感又柔软的内心，她忽然有些感慨，喟然一叹：
　　“但奴家，却是被爹爹送来烟雨楼的。”
　　林傲雪很意外，她没想到云烟会与她说起自己的事情，但这话里传达出来的意思，却叫人诧异，且寒心。
　　她眉头皱起，疑惑道：
　　“令尊何故如此？”
　　谁会忍心将自家的姑娘送到烟雨楼这样的风尘之地？
　　云烟只是安静地笑，却并未回答林傲雪这个问题。
　　林傲雪凝眸沉思，她对云烟的身份感到两分好奇八分疑惑。
　　云烟作为烟雨楼的头牌，从不接客，也不陪酒，懂得高深的医术，琴艺高超，才貌双绝。
　　而且，她还能自由出入烟雨楼，一走数日老鸨瑜娘也不追究，那楼前迎客的姑娘似已习以为常，诸多的巧合汇集在一起，让林傲雪做出判断。
　　云烟的身份肯定不只是烟雨楼的花魁那么简单。
　　她略一沉默，又问道:
　　“云烟姑娘，既然你的医术这样好，为什么还要留在烟雨楼？花魁的名头虽然风光，但终归于一个女子的名声有碍，何不将其摘了去，也可自由自在。”
　　她觉得，云烟应该不是一个趋名逐利，目光短浅的女子，她有这一身医术，足可保她衣食无忧，也不会遭人唾弃，何故要留在烟雨楼这样的地方，供那些粗鄙的男人观赏。
　　作者有话要说：　　算不算是有点进步了=，=
　　另外，明天性别暴露，哈哈哈哈哈……我们傲雪小可爱又要被调戏了
　　例行求评求收求点击！


第19章 疗伤
　　云烟沉默许久，眼里像是流淌着朦胧的月光，看得林傲雪颇不自在，她拘谨地挺了挺背，却听云烟反问她说：
　　“林公子可觉得自在？”
　　林傲雪闻言一愣，有些没明白云烟这句话的意思，她下意识地朝云烟看过去，见云烟双手撑在石阶上，身子朝后略仰着，侧着头看着林傲雪，那一双眼睛，通透明亮，像是将所有事情都看得明白透彻。
　　忽然，一股寒意从脚底蔓延上林傲雪的脊背，让她在瞬间的寒冷僵硬之后，爆发出喧天的杀气。
　　她腾地起身，下一瞬已欺到云烟跟前，一把抓住了云烟纤细的脖子，只要她稍一用力，便能将这盈盈一握的脖子拧断。
　　她最害怕也最担心的事情终究还是发生了，虽然不知是何时，但她确定，云烟已经发现了她的身份。
　　被林傲雪半压在地上的云烟却并未激烈挣扎，她甚至没有意图出声唤醒楼里酣睡的士兵们，她安静地凝望着林傲雪的双眼，那一双眸子深邃静谧，看淡了生死，看淡了仇怨，似乎没有什么能令她惊讶害怕。
　　林傲雪掐在云烟脖子上的手忽然颤抖起来，那过于平静的目光陡然触动了她压在心底的一根弦，磅礴而汹涌的情绪于这静谧无边的黑夜中，悄无声息地翻滚起来。
　　是否觉得自在？
　　云烟的声音似乎又响在她耳畔，将煞气和杀意渐渐扑灭。
　　曾几何时，她也是个无忧无虑的小姑娘，在爹娘的关心和爱护中健康且快乐地成长，想象着未来，不愿嫁做人妇，就想陪在爹娘身边，侍奉他们到老。
　　但这一切，都在那隆冬的时节的一场灾难中破灭了，她一个被仇恨牵绊的傀儡，怎么可能自在？
　　她隐姓埋名，扮作男子，混入军营里，整日提心吊胆，也不知道哪日上了战场就回不来，这样的她，怎么可能自在？
　　她与云烟有些同病相怜。
　　哪怕她杀了云烟，并不会就此掩盖真相，相反，她以往那么多努力，都将在她的冲动行事之后化作泡影，她兴许会被逐出军营，兴许会被治罪，无论如何，她就再也无法报仇了。
　　她少有在人前展现出脆弱的时候，但此时，她却不可遏制地红了双眼。纠结而绞痛的心情伙同那被利箭洞穿的伤口，一起折磨着她，令她肝肠寸断。
　　千算万算，呕心沥血，终也逃不过种种意外。
　　被云烟发现了身份，这个危险的女人成了她前路上的一个变数，被人拿捏了致命的把柄，让林傲雪方寸大乱。
　　因长年练武而起了粗厚老茧的五指掐在云烟的喉咙上，用力之大，在她细嫩白皙的肌肤上留下淤青的斑痕。
　　云烟蹙起柳眉，无奈地叹息一声：
　　“这般用力，本就扯裂的伤口好得更慢，恐怕你是不想要你那胳膊了。”
　　林傲雪左臂撑在地上，受伤的肩膀处散出浓郁的血腥气，粗布的兵服有了濡湿的痕迹，显然是伤口裂了。
　　但林傲雪没有因此松手，她依旧凝视着云烟的双眼，想从她的眼睛里看出她真正的目的和打算。
　　“这里如此显眼，万一惊动了屋里的人，你可愿让他们看见你这个样子？”
　　林傲雪凶神恶煞，云烟却从容镇定得像是根本没有感受到扑面而来的杀意。她抬手推了推林傲雪的右肩，又道：
　　“你先起来，随我到屋里去。”
　　林傲雪犹豫了许久，想到此地的确容易惹人耳目，这才松开手。云烟自然而然地起身，也没有尝试逃跑，就像什么也没发生似的，莲步轻移，朝自己下榻的那间小屋走去。
　　林傲雪在她身后伫立了好一会儿，脸上神情连连变幻，最终还是迈开步子跟了过去。
　　进屋后，云烟点燃了桌上的烛台，示意林傲雪先坐下，林傲雪却像个柱子似的站着不动。
　　云烟乐了，这人犯着倔劲的模样，活像个长不大的孩子。她走过去，一点也不害怕林傲雪故作凶煞的样子，抓住她的右手拉着她在桌前坐下。
　　“你放心，我与你无冤无仇，不会将你的秘密说出去的。”
　　这句话，无疑坐实了云烟已经知晓林傲雪刻意隐藏的秘密这个事实，林傲雪心里先是一紧，随后又渐渐松了，正如云烟所言，她与自己无冤无仇，甚至，此前林傲雪还屡次受过云烟的恩惠。
　　即便如此，她还是无法完全放心。她紧拧着眉，脸色肃然，冷漠刻板。
　　云烟摇了摇头，林傲雪肯跟着她进屋，便说明她已经放弃了要杀她的想法，只是，这人实在太别扭了，又一根筋，总有些事情无法立即想得通透。
　　她试图去掀林傲雪的衣领，林傲雪大惊失色，一把抓紧了领口，惊恐地瞪着云烟，底气不足地问道：
　　“你要做什么？”
　　云烟没由来的觉得林傲雪这个样子颇有几分可爱，又已经确认了林傲雪其实是女孩子的事实，她便不由自主地放软了声音，用哄小孩的语气轻声道：
　　“别动，让我看看你的伤。”
　　林傲雪心里一悸，云烟轻快又温柔的语调让她不由自主地打了个哆嗦，鸡皮疙瘩落了一地，连身子也僵硬下来，像是被施了定身咒似的，动弹不得。
　　结了血痂的衣服被掀开了，露出线条柔和纤细的肩膀，是独属于女子柔软温良的形态。
　　脏污的纱布被除了下来，冷风扑在裸|露的肌肤上，生出些凉意。她已经不知多少年，未曾让人这样看过伤了。
　　但似乎，也没有那么令人排斥和讨厌。
　　林傲雪僵着脸，紧张地咽了一口唾沫，双手下意识地抓紧了衣摆，却因太过用力让崩裂的伤口又渗出血来。
　　“哎呀你这个人，都发炎化脓了。”
　　因为一直没有得到正确及时的医治，林傲雪肩膀上的箭伤已经化脓，开始溃烂，所以才疼得钻心刺骨。
　　林傲雪梗着脖子，不作回应。
　　云烟无奈，道了一声‘稍候’，便取了一件干净的衣衫来罩在林傲雪肩上，然后忙忙碌碌地去配药，过了一会儿，她将配好的伤药、纱布全都拿过来，手里还提了一壶烈酒。
　　“怕疼吗？”
　　她微笑着问。
　　林傲雪抬了抬眼皮，看了一眼她手里的酒，脸色略有些僵。若说她不怕疼，这肩上的箭伤不至于将她折磨得这么凄惨，但说是怕，她也没法忍了疼痛一路而面不改色。
　　兴许，没有那么怕。
　　但若是对疼痛提前有所预知，多少，还是怕的吧。
　　她深吸一口气，抿紧了唇。
　　云烟见她如此，竟好像读懂了她面上的意思，她笑吟吟地抽出一柄泛着银光的小刀，朝林傲雪笑得不怀好意：
　　“怕疼也没办法，谁叫你先前不肯让我看伤的？”
　　林傲雪无法反驳，只能继续板着脸一动不动。
　　云烟将小刀放在烛火上炙烤一番，然后飞快地除去箭洞四周化脓的血污，再抿了一口烈酒，喷洒在林傲雪肩头。后者倒抽一口冷气，双手用力抓紧衣襟，五指骨节泛白，手背青筋暴起。
　　待清理好了伤口，云烟将配好的药粉覆在伤口上，用干净的纱布再重新包扎，前后花费了小半个时辰，总算将林傲雪肩头的伤处理好了。
　　“你这左手暂时不要用力，先养几天看看情况。”
　　替林傲雪包扎好伤口，云烟一边收拾东西，一边轻快地说道。
　　林傲雪心情复杂，她看着在屋子里忙前忙后的云烟，心里像是堵着一团棉花，纷杂的心情理不出头绪，过了好一会儿，她才问道：
　　“你是什么时候发现的？”
　　这太奇怪了，她们明明没有太过近距离的接触，林傲雪更没有让云烟把过脉，云烟到底是从什么地方分辨出她是女儿身的？
　　云烟回身，柔柔一笑：
　　“林公子忘了，奴家是烟雨楼的姑娘，对男人再了解不过了。”
　　就算没有吃过猪肉，又怎会没见过猪跑。烟雨楼来往的男客众多，对于那些男人有些什么习气，什么特征，她再熟悉不过。
　　她说着，指了指林傲雪的喉咙，又道：
　　“今日我见到你的时候，你的领子没有系好。”
　　兵服是立领的，为了护住脖子，有单独的排扣。
　　前几次没有发现林傲雪的身份，只是因为她没有将注意力在林傲雪身上过久停留。
　　然而昨日林傲雪在河边简单地处理了伤口之后，因为意识模糊，衣领的排扣没有扣牢，长途跋涉途中不知何时松开了，云烟作为一个医者，心细如发，一眼便瞅见了林傲雪光洁的喉咙上，没有属于男人的突出喉结。
　　她再联系往日里同林傲雪短暂的几次接触，轻易便觉察了真相。
　　林傲雪震惊极了，没想到是这样的疏漏导致自己身份暴露，但她转念一想，像云烟这样细致的女子，只要与之接触久了，想来她被发现身份也仅是时间长短的问题。
　　她神情赧然，自云烟知晓她身份之后便蹿升起来的敌意渐渐淡去，她看向云烟柔和之中，透着成熟风韵的容颜，别扭地将脸绷紧，说道：
　　“我又欠了你一个人情。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦~算不算又一个大进展？
　　例行求评求收求点击！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                急报
　　林傲雪脸色绷得很紧，但说出的话却颇为诚恳。如果云烟想揭发她，大可以在白日里众人都在的时候，让她颜面尽失，但她却选在了静谧的夜晚与林傲雪坦诚相对。
　　何况，若不是云烟相救，她那条胳膊，多半要留下暗伤的。她们本就没有冤仇，她该相信云烟没有要害她的心思。
　　云烟微微一笑，她哪里像林傲雪这样想得如此多，她只是觉得，像林傲雪这样，为了替父母报仇，能忍受诸多痛苦，甚至放弃自己的青春，耗在男人堆里，受了伤也不敢就医的姑娘，实在太叫人心疼了。
　　“若你真觉得欠了我人情，那么……”
　　云烟凑近了些，林傲雪下意识地呼吸一窒，神色紧绷，脸上神情木讷地等待云烟的后文。
　　“我们楼里有个姑娘对公子很上心呢，公子要不就将她收了做个填房的丫鬟？”
　　林傲雪脸色绛紫，她早该想到的，云烟惯会打趣她，如今知晓了她的身份，更是变本加厉，什么玩笑都开，荤素不忌。
　　她猛地站起身来，目光不与云烟对视，选择性地忽略了云烟刚才的话语，匆忙地说道：
　　“已经很晚了，云姑娘早些歇息。”
　　言罢，她踉跄着步子，狼狈地逃出云烟的屋子，但闻身后隐隐传来女子妖娆轻快的笑声。
　　林傲雪回到房里，不知是不是云烟给她用的药里除了镇痛还有安眠的效用，她躺下不久便睡着了。
　　第二天起来，林傲雪肩上的伤缓和了些，精神也好了许多，等众人都起身了，小院的女主人拿了些馒头过来分给一众士兵，云烟也提着药箱将伤兵身上的伤药换了。
　　路过林傲雪时，云烟顿住脚步，从药箱里掏出两贴现制的膏药，大大方方地递给林傲雪，笑道：
　　“此药与你，有促进生肌之效，可助箭伤加速愈合。”
　　林傲雪硬是板着脸，从云烟手中接过膏药并且道谢，云烟现在看着她这个样子就颇觉好笑，然后她又取出一个小小的药瓶，递给林傲雪的同时，凑近到她耳边，用只有她们两个人才能听到的声音轻声道：
　　“呐，这个药呢，等伤好得差不多了之后用上，不会留疤哦！”
　　云烟的声音虽然压得很低，但林傲雪却听得清清楚楚，又是像昨晚那般哄小孩的语气，林傲雪脸色僵硬，但两只耳朵都红了起来，对这点小小的变化，云烟看得真切，不由笑得越发开怀。
　　待云烟走开，北辰霁极其嫉妒地用手肘碰了碰林傲雪的胳膊，酸溜溜地说道：
　　“诶，云烟姑娘怎么总爱与你亲近，明明你总是一副冷冰冰的样子，哎~”
　　他说着，还长长地叹了一口气。林傲雪瞥了他一眼，顺势再蹬了他一脚。
　　刘猛手书了一封战报，托人快马加鞭将前日的军情和战况传回邢北关，对于付勇战死一事，他心里也慌乱不已，恐怕得落个护主不利之罪，但当时付勇呈一时之勇，葬送了那么多战友，究竟如何评处，还得看北辰隆决策。
　　将战报发出之后，一众兵卒就留在永安，打算再将养两天，就启程回邢北关。
　　结果一日后，从邢北关传回来的急报让刘猛大惊失色，他匆忙找到林傲雪北辰霁等众，将北辰隆传来的急报告诉他们。
　　就在他们被蛮族堵截，艰难撤出战场的这两三天里，蛮族大军再次来袭邢北关，他们兵分三路，从三个不同的方向进攻，有一举破城的架势。
　　如今邢北关战事危急，蛮族之人已经打到了邢北关的城楼下，北辰隆命令林傲雪等人速速经鄱岩回到邢北关，点名务必带回北辰霁。
　　虽然外边天色已晚，但军情紧急，刻不容缓，林傲雪等众立即收拾好东西，准备连夜赶路去鄱岩。
　　云烟对林傲雪他们这般紧急的军令也感到十分诧异，但她还要留在永安继续压制镇上的时疫，便没有与林傲雪等人顺道回邢北关。
　　林傲雪等众匆匆辞别云烟，又向小院的女主人道了谢，便离开永安，因为队伍里伤兵数量众多，行进速度不快，耗费了两日时间，才堪堪赶回邢北关。
　　他们刚刚抵达，连喘口气的时间都没有，立马被北辰隆召集过去，督军杨近简明扼要地告诉他们眼下的战况，说蛮人研究出一套盾阵，于箭雨中冲到邢北关外的护城河。
　　弓箭手放了近万支箭矢，对敌军造成的伤害却微乎其微。
　　蛮人放下长长的云梯，搭在护城河上，悍不畏死地冲城，虽然在渡过护城河的过程中死伤惨重，但他们也依靠这种牺牲成功地冲到城墙下，开始大规模地攻城。
　　北辰隆的脸色十分难看，言道因为前段时间京中送来的物资过少，营中资源短缺，要不了多久，邢北关的箭就要用完了。城楼上的弓箭手肯定抵御不住蛮族如此强的攻势，只能继续朝城楼增兵，与蛮人硬拼刀剑之利。
　　林傲雪眉头紧皱，看样子邢北关的形势比他们来时所预计的更加凶险，这些蛮人往年都只在边境游击，偶尔突袭一下村庄，抢抢粮食，少有这般大军来袭。
　　而今年，从初春之战开始，每过一段时间，蛮人都要来尝试攻城，一次比一次凶猛，他们就像是在试探邢北关的余力，然后养精蓄锐，意图一举破城。
　　北辰隆下令死守邢北关，不能让蛮族破城。除非伤重到已经无法战斗的士兵，其余人员全都投入战场，林傲雪伤未好全，就必须披甲再战。
　　这一次的战事不同于往日，北辰隆还是露出了他的私心，他让北辰霁收拾好东西，然后派了几个侍从，想让北辰霁退到邢北关后面的宜平暂时避一避，等蛮族退兵之后再回来。
　　北辰霁被北辰隆这样的安排气得跳脚，当众与北辰隆吵了起来，他怒斥北辰隆：
　　“当初我既然决定参军入伍，就有可能战死沙场的觉悟！你难道希望你儿子像以前一样，是个毫无担当，毫无血性的懦夫吗？！”
　　北辰隆非常犹豫，他之前希望北辰霁参军，是不想让他继续消沉，自我怠惰下去，也有意培养他，让他在军营里磨炼一番，但他又有私心，想让北辰霁尽可能比避开必死无疑的战况。
　　前几日付勇不听撤退的命令，险些将北辰霁所在的队伍全部葬送进去，就已经让他心慌至极。
　　北辰霁是他的小儿子，也是他唯一一个儿子了。
　　老大北辰威、老二北辰霖都戍边而死，历练虽然重要，但还是以性命为优先考虑，他已经老了，再也经受不起白发人送黑发人的痛苦了。
　　于是，尽管北辰霁极力反对，他还是决意送北辰霁去宜平。
　　侍从上前欲架走北辰霁，不料北辰霁突然出手，打了侍从一个措手不及。
　　北辰霁这半年多的时间来，从未懈怠，功夫也有了长足的进步，在侍从来不及防备的情况下，轻易夺了侍从的佩剑冲出屋子，径自上了城楼。
　　北辰隆大惊失色，亲自追了出去。
　　蛮族攻势越发凶猛，城楼上战况激烈，人潮涌动，到处都是伤兵，北辰霁一上城楼，便淹没在乱兵之中，北辰隆慌乱之下，每走一步都捞着一个人问：
　　“你看到北辰霁了吗？！”
　　城楼上往来之人众多，又有蛮兵虎视眈眈，谁也没有闲暇去看身边的战友究竟是何身份，北辰隆找了许久，也没见着北辰霁，他瞪圆了铜铃般的眼睛，又气又急地怒声咆哮：
　　“死守城楼！！”
　　战况激烈，一直持续了三天两夜，邢北关的将士们前仆后继，死伤惨重，林傲雪因肩伤的缘故，身手受到极大限制，好在邢北关的城楼易守难攻，她刀枪所及之处，无人能攀上城楼。
　　尚武又挨了两刀，待蛮族退兵，他已经完全成了一个血人，邢北关城楼上鼓声响起之时，他脱力地倒在血泊里，还是他身旁稍有余力的士兵架着他下了城楼。
　　北辰隆派了许多人寻找北辰霁的下落，最后在一众乱尸中发现了陷入昏迷的北辰霁，他身中数箭，气息奄奄，眼看命已垂危。
　　北辰隆立即找来营里的军医，红着双眼命令军医为北辰霁医治，军医颤着手拔去了北辰霁身上三支箭矢，诊断之后却拿着其中一支黑色的羽箭，战战兢兢地说：
　　“此箭箭尖有奇毒，属下医术不精，外伤可愈，但这毒却祛不了。”
　　闻言，北辰隆震怒之下，愤恨至极地扇了军医一个巴掌，将其打得踉跄倒地，耳侧嗡嗡鸣响。
　　北辰隆又找来了邢北关里的大夫，却没有人能有把握救回北辰霁，只言能拖一拖，延缓三五日。
　　这个结果无疑令北辰隆伤心欲绝，他已经死了两个儿子，难道小儿子也要死在战场上吗？
　　就在北辰隆来回踱步，手足无措之际，林傲雪等人也听说了北辰霁的事情，一下城楼便匆忙赶了过来，千户刘猛想起先前在永安镇时的奇遇，便主动进言：
　　“将军，属下知道一人医术高超，兴许还可一试。”
　　作者有话要说：　　大家，这文27号要V了~V后持续爆肝，详情见文案，请大家继续支持么么哒
　　例行求评求收求点击！


第21章 赶路
　　北辰隆的目光陡然锐利起来，他紧盯着刘猛，问道：
　　“何人？”
　　刘猛一开口，林傲雪的眉头便蹙了起来，她猜到了刘猛想提及谁的名字。果然下一瞬，刘猛便道：
　　“是云大夫。”
　　他将自己等人途径永安，偶遇云烟，并且得了云烟救治的事情悉数坦白：
　　“云大夫开的伤药药效极好，想来医术也是极为高明的。”
　　北辰隆听刘猛说这云烟原是烟雨楼的花魁时脸色便笼了一层寒霜，以为刘猛信口雌黄，却又听另一个百户在此时附和：
　　“虽然不知怎地云烟姑娘还懂医术，在永安镇上行医，但她医人的本事的确厉害。”
　　北辰隆脸上仍有怀疑之色，他看向林傲雪，问道：
　　“傲雪，你也是从永安回来的，这个云烟医术到底如何？”
　　林傲雪心头一叹，云烟于她颇有恩情，且她还知道自己的秘密，林傲雪着实不愿让云烟牵扯进军营里的事情来，但北辰霁这个人虽然不着调，但其实人还不错，他也是林傲雪在军营里屈指可数，算得上朋友的人了。
　　她心中思量一番，而后敛下眉，垂着目光，以不失偏颇的言语回答：
　　“云姑娘的医术的确有目共睹，但这奇毒如此厉害，云姑娘也不一定能解。”
　　有了林傲雪这句话，北辰隆便知晓了那烟雨楼的花魁的确是懂医术的人，眼下北辰霁已经朝不保夕，能多一分挽救的可能他都不愿意放弃，便对林傲雪道：
　　“傲雪，你去，将这云烟找来！”
　　林傲雪领了命，纵然她身上的伤还没好，而且才刚刚经历了三天两夜的战斗，一直未曾合眼，她依旧第一时间去牵了快马，火急火燎地从东侧城门离开邢北关，以最快的速度赶赴永安。
　　快马加鞭疾行了一个昼夜，林傲雪来到先前暂住的小院，从马背上翻下来的时候，一阵晕眩侵袭额前，让她胃里翻江倒海，险些吐了出来。
　　她用力抓紧马鞍，扶住站稳，甩了甩头尽力让自己保持清醒。随后她牵着马走到院前，敲响了小院的门扉。
　　开门的还是那位面善的妇人，她认出了林傲雪，还未等林傲雪开口，她便主动说道：
　　“这位兵小哥是要找云大夫吧？云大夫今日上山采药去了，兴许得下午才能回来，要不您晚些再来？”
　　闻言，林傲雪又一连问了好几个问题：
　　“云大夫上了哪里的山采药？什么时候去的？走了多久？”
　　妇人一一答了，林傲雪抱拳谢过之后便跨上马背，朝云烟采药的山里匆匆赶去。
　　听那妇人说上山的路只有一条，林傲雪沿着山路一直走，因为晚间下过雨，有人走过的地方就留下了足迹，现下时辰尚早，路上足迹不多，林傲雪依照那足迹的大小判断云烟曾从这山路上经过。
　　她顺着足迹向前继续追踪，走进一片草木茂盛的树林，见林中道路曲折，她就将马系在路边的树上，徒步深入丛林。
　　静悄悄的林子里偶有唧唧的虫鸣和鸟儿扑腾翅膀的声音，让空阔的环境显得更加清幽寂静。
　　林傲雪循着地上的脚印走了一小段路，前边许是有一片湖泊，故而地面越渐潮湿，四周也生长了许多芦苇。林傲雪耳尖地听见前方一簇茂密的芦苇丛后边传来窸窸窣窣的声音，打破了林中的寂静，引起了她的注意。
　　她小心翼翼地扒开芦苇丛，朝芦苇后望去，一道纤瘦的素白身影闯入林傲雪的视线，令她心中无端生出两分欣喜。
　　但下一瞬，林傲雪的目光一凝，脸色急变，但见一条乌黑的毒舌吐着猩红的信子正与云烟对峙，那三角形的头上还顶着一道暗红的花斑，一看就是毒性极强的蛇。
　　林傲雪心里一紧，想着云烟身单力薄，万一叫这蛇咬伤了，她自己的性命都成问题，还怎么去救北辰霁？思及此，林傲雪欲上去帮忙，却又在迈出脚步的同时被眼前一幕惊得愣住。
　　只见云烟面色不变，从容镇静地从腰间药囊里摸出一把药粉，然后朝那黑蛇撒过去。药粉随着风飘散开来，黑蛇受到惊吓，下意识地躲了躲，却依旧沾染了些许在眼睛里。
　　在林傲雪震惊的目光中，沾了药粉的黑蛇突然挣扎着要退，用力扭了几下就不动了。
　　林傲雪目瞪口呆，又见云烟缓步上前，拿出一柄小刀，俯身面不改色地将黑蛇抓起来，动作干净利落地取出蛇胆，用一片提前准备好好的干净荷叶将其包起来。
　　待收拾好了，云烟再抬头，见林傲雪探着半截身子木愣愣地瞪着她，她先是一惊，随后抿唇一笑：
　　“公子为何又回来了？”
　　方才她注意力都在那蛇上，虽看起来轻松，但若不慎，还是易被蛇所伤，故而没发现林傲雪靠近。
　　林傲雪出现在这里着实叫她惊讶，明明林傲雪所在的队伍前几日才接了军令匆匆走了，这过不了几天，她竟又来了永安，还到这人迹罕至的山里来了。
　　林傲雪轻咳一声，言简意赅地说明来意，云烟这才恍然，她并不焦急，应了林傲雪的话后一边随着林傲雪朝林外走，一边打趣林傲雪:
　　“奴家还以为，公子是挂念奴家，才这般行色匆匆。”
　　林傲雪板着脸不与云烟说笑，看起来颇为严肃，但与她接触过几次，对她的性情已有些了解的云烟却咯咯笑了起来，林傲雪看起来凶神恶煞，其实暗地里紧张极了。
　　云烟随着林傲雪出了林子，林傲雪牵了马来，跨坐在马背上，朝云烟伸出手。云烟恬然一笑，将柔荑自然地放进林傲雪粗糙的掌心。
　　指掌相接，柔软的触感让林傲雪有片刻失神。
　　不知是过于疲惫还是别的什么原因，她觉得自己此刻的状态糟糕透了，脑袋晕眩得难受。
　　她用力深吸一口气，努力保持清醒，同时抓紧了云烟的手，将她捞起来，让她在自己身前坐好。
　　“抓稳了。”
　　林傲雪在云烟身后轻声说道。
　　为了护住云烟，不让她从马背上跌下去，林傲雪两臂自云烟身侧环过去，抓紧了缰绳引着马朝前奔跑，云烟好似整个人靠在林傲雪的怀里，林傲雪却僵着身子，尽可能地将身体往后仰一些。
　　她的一连串小动作没逃过云烟的双眼，云烟被逗得直笑：
　　“至于这样嘛！奴家都已经知道公子其实是个姑娘了，还整这男女大防呀？”
　　她一边说着，身子朝后一靠，稳稳地落进林傲雪怀里。
　　林傲雪猝不及防，惊得险些从马背上摔下来。云烟眼疾手快抓住了林傲雪的胳膊，让她双臂环过自己纤柔的腰身，抱牢了，确保两个人都不会坠马，这才嗔道:
　　“你看你在急什么？”
　　她仰起头，脑袋枕在林傲雪右侧的肩膀上，抬眼看向林傲雪难掩慌乱的神情，吟吟笑着侃她:
　　“公子可真逗。”
　　林傲雪越是别扭地拒绝与人亲近，云烟便越想逗她，只觉她这个样子真是有趣极了。林傲雪却板着脸不说话，浑身都紧绷着，云烟身上淡淡的药香混合着脂粉的气息钻进她的鼻子里，让她呼吸都变得小心翼翼。
　　她紧抿着唇，紧抓着缰绳的双手竟不由自主地发着颤。
　　云烟太耀眼了，她的性情看似柔婉，行事却无拘无束，举止妩媚妖娆，又知晓了林傲雪刻意隐藏的秘密，这样一个人，对林傲雪来说，是极危险的。
　　她不想让如此危险的变数影响了她的道路，也不想靠近，甚至有意疏远，其实是害怕，怕云烟那双敏锐的双眼，再从她身上搜刮出旁的不为人知的秘密。
　　但云烟却偏反其道而行，她像一团烈火灼烧着林傲雪刻意浇筑的铁壁铜墙，让躲在墙后面的林傲雪被越来越炽热的高温灼得浑身滚烫，几乎窒息而亡。
　　云烟看着林傲雪僵硬的脸孔上那一道封锁了林傲雪所有真实想法的粗陋面具，她好奇这扇面具下面躲藏起来的柔软内心，想探究这冷硬的视线里，是否能荡起更多的情绪。
　　她们都是这人世间的浮萍，彼此之间有着截然不同，却又本质相似的经历，她们都看透了人心冷暖，晓得这世间绝大多数的人，都趋利而行。
　　她身边有太多的尔虞我诈，看似笑意盈然的表象下，隐藏了不为人知的暗流和利益的纷争。正因如此，她对那一丝由心而发的正直善良才更加敏感，才能引起共鸣，催发心中的怜悯，让她不由自主地想去靠近。
　　也或许，是因为她知晓了林傲雪的秘密，让这个别扭的人无法轻易逃走，她拥有了以往从未有过的，可以放心接近一个人的权利，所以才如此肆无忌惮，任性而为。
　　看着林傲雪冷漠的模样，她忽然垂下目光，脸上露出哀伤的神情，像是失望，也像是难过，怨艾地呢喃道：
　　“咱们为什么不能做个好姐妹呢？还是说，林公子其实也介意奴家的出身？”
　　欲擒故纵扮扮可怜，她最在行了，虽然不知道用在同是女子的林傲雪身上有没有用，但试试也不吃亏呀。
　　作者有话要说：　　云烟：咱们为什么不能做个好姐妹呢？
　　傲雪：呵，好姐妹，不可能的。
　　另外，明天就入V啦，万字大章已经准备好啦~这两天更新时间都会改成凌晨哦！
　　V后我要爆肝爆肝爆肝！flag插好，每日至少双更有余力就三更，我这么努力你们真的还要养肥吗？！来跟我一起嗨，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　例行求评求收求点击！


第22章 女军医
　　听着云烟忧愁的声音，林傲雪感觉自己更头疼了, 她脑袋晕乎乎的, 难受极了, 也没有心力再去注意她与云烟彼此之间是否太过亲近。
　　她深吸一口气, 灌了满腹的馨香, 这才回答:
　　“云姑娘才貌双绝，又通情达理, 能有幸结交，是在下的福气。”
　　云烟再次被林傲雪这手到擒来的场面话逗笑了, 这个人明明心里不是这么想的, 却硬要板着脸说得一本正经，是个明眼人都能看出她话语中的疏离。
　　但云烟却早看透了林傲雪面具下的别扭劲, 她也懂得过犹不及，适可而止，便没再去触碰林傲雪过于敏感的神经, 反正有林傲雪这句话，即便她是违心的也没关系。
　　云烟没揪着刚才那个问题继续深入探寻林傲雪的内心, 着实让林傲雪松了一口气, 她开始与林傲雪闲聊起来，问起上回拿了续断的那个兵的情况, 林傲雪这回回答起来便顺趟多了。
　　问了一些军营里的事情，云烟又说起了烟雨楼里发生的趣事，像是真把林傲雪当好姐妹似的，与她分享自己的生活。
　　林傲雪心里有种说不出的感觉, 既紧张复杂，又觉得新奇有趣。有多久没有与人像这样闲聊生活中的琐事，她自己都不记得了，却下意识地享受这样的过程，聊些无足轻重的小事，似乎，也没什么。
　　因为云烟身子骨弱，林傲雪自己也有些熬不住了，所以回程的时候，马跑得没有来时快。她们一路聊着，琐碎的时光因此变得轻松起来。
　　云烟忽然想起了什么，仰着头问道：
　　“咦，那你一个姑娘家待在军营里，月事怎么处理呢？”
　　林傲雪被这个极为隐私的问题砸得晕头转向，她憋红了脸，沉默好半天都没有回答，云烟目光里透着好奇，这对习惯了烟雨楼里莺莺燕燕的云烟而言，真是太正常不过的问题了。
　　林傲雪羞赧极了，恨不得找个地缝钻进去，但是她心里又有几分难过，因为她已经很多年，没有这方面的烦恼了。
　　她沉默半晌，如实将自己当初为了练武，请大夫开药断了月事的事情告诉了云烟，而原本笑着听她讲话的云烟却在林傲雪讲完这段经历之后，凝重地蹙起了眉。
　　她让林傲雪暂且拉住马停在路边，于林傲雪疑惑的视线中，探手抓住林傲雪的手腕，就地替她把脉。
　　片刻后，云烟红唇轻抿，柳眉微蹙，无奈又似乎早有意料地轻声叹道：
　　“你怎么如此不爱惜自己的身子！”
　　再怎么说林傲雪也是个姑娘，姑娘家的身体怎么能跟男人比。
　　月事断了，虽然看起来方便不少，但对林傲雪的身体损伤却极大，纵然她经年以来，一直以练武强身，但身子依旧单薄，平常看起来无事，但一旦受伤或者受寒，就会病来如山倒。
　　林傲雪上次受了伤还未好透，后来经历了一场恶战之后又不要命似的透支身体，连续赶路一个昼夜，她的身体已经到了崩溃的边缘，随便再有个什么波折，就足以让她倒下数日都起不来。
　　云烟才刚说完，林傲雪的目光便涣散开，一阵极为晕眩的感觉侵袭她的脑海，让她再也无法强撑，两眼一黑，压在云烟背上昏死过去。
　　云烟震惊之余又有些心疼，她长叹一声，喃喃自语:
　　“这都是什么事儿……”
　　好在马已经停下，总不至于叫她一个不会骑马的人再想办法去勒住马匹，她扶住林傲雪的身子，小心翼翼地想从马背上翻下来，纵然很是小心了，还是让林傲雪滑落下去，摔得嘭一声响。
　　云烟难得窘迫，不好意思地扶了扶额，林傲雪面朝下扑在地上，铁定碰了一鼻子灰，云烟心里默念了一句“失礼失礼”，然后跳下马背，将林傲雪扶起来。
　　林傲雪身子单薄，本就很瘦，一身骨头加上皮肉也没有几斤几两，云烟扶着她并不费力。只是眼下她们位处偏僻之所，放眼望去也没有个农户或者茶棚，倒是让云烟犯起了难。
　　她把缰绳绑在自己手腕上，然后将林傲雪背在背上，引着马离开了官道，朝路旁的树林里去，行了约摸一两里路，寻到一条蜿蜒的小溪，这才将林傲雪放在溪边的大石头上。
　　放下林傲雪，云烟已是满头大汗，她长舒一口气，然后抹了一把额前的汗，在林傲雪身旁坐着休息了一会儿，转头看着林傲雪脸色苍白地样子，她又极为无奈摇了摇头，感觉自己真是摊上事儿了。
　　云烟休息好了，起身去溪边取了些水，然后撕了一块干净的衣角，替林傲雪擦了擦脸，及至她脸上那半块面具时，云烟五指一顿，稍作犹豫后，又将湿润的碎布自面具旁撤了去。
　　她从药箱里翻出银针，替林傲雪施了几针，稳住林傲雪的情况。
　　林傲雪眼下暂且无碍，她只是因为数日未眠，也没有好好补充体力，这才造成体虚昏厥，只需好好睡上一觉，再进些东西，便能好转，有云烟方才施的几针，至少可以保证她的身体不会突然崩溃。
　　至于她这些年身体上的亏损，一时半会儿是补不回来的，只能往后再想办法。
　　时值夏末，临近午后，林中气候有些炎热，林傲雪心里挂着事情，睡不安稳，脸颊红扑扑的，不时还蹙一蹙眉。
　　云烟在林傲雪身侧打开药箱，将今日晨间寻的草药取出来梳理一番。她算着时间，等日落气温降了些，寻思着再凉一点，林傲雪就该受寒了，她便去轻轻拍了拍林傲雪的脸，叫她起来。
　　林傲雪睡得迷迷糊糊，云烟的手拍在她脸颊上，让她拧紧了眉，嘴里小声嘟哝了一句不知什么内容的梦呓，还下意识地扒开云烟的手，没被吵醒，又继续睡了。
　　即便戴着个凶恶的面具，也无法掩饰她那一副憨态可掬的样子，云烟忍俊不禁，扑哧一声笑了。
　　虽然林傲雪贪睡，云烟也不太想就这样把她吵醒，但再让她睡下去，别说她自己的身体受不了林间傍晚越来越重的寒气，那等在邢北关的北辰霁也经不住拖延。
　　云烟伸出手，捏住林傲雪的鼻子，过了一会儿，呼吸不畅的林傲雪被迫醒来，她两眼一睁，怒气勃发，一下子把柔和慵懒的感觉冲得干干净净。
　　又变成凶神恶煞的林傲雪了。
　　云烟心里无奈一叹，往后也不知道还有没有机会看到林傲雪刚才睡着了那副温和的面孔。
　　林傲雪被人吵醒，先是瞪了瞪眼，但一见云烟，她猛地愣住，然后飞快回想起自己意识模糊之前发生的事情，不由惊慌地起身，抬眸四顾。
　　天色暗了，也没在官道上，身旁不远处，马儿正悠闲地甩着尾巴低头吃草。
　　林傲雪脸色有些绷不住了，她讪讪地挺着背，态度拘谨又僵硬地询问:
　　“我怎么突然……我睡了多久？”
　　云烟忍笑忍得辛苦，林傲雪这副慌慌张张又极为懊恼的样子也着实少见，她唇角一勾，笑道：
　　“你昏睡了一整日，怎么叫都叫不醒。”
　　林傲雪听闻此言，脸色一变，懊丧极了，起身拉着云烟就要继续赶路，却因为起得太急，脑袋一阵晕眩，步伐顿时乱了，踉跄了两步，险些摔倒。
　　云烟见状惊呼，忙上前一步扶住林傲雪，又惊又奇地嗔怪道：
　　“你这是作甚？”
　　林傲雪扶着额头艰难站稳，脸色沉沉，极为难看，眉头拧成了一个“川”字，焦急地回答：
　　“不能再耽搁了！”
　　云烟扶着她的胳膊，趁着林傲雪此时体虚乏力，硬是拉着她重新坐下，再从药箱里掏出几个晨间采药时顺便采摘来的果子，塞到林傲雪手里，少见地摆出严肃的神态，瞪眼说道：
　　“你就这般爱折腾？数日不吃东西也就罢了，都昏厥了还打算硬撑？然后路上再摔几次，耽搁三两天？我看这趟也不用去了！等你赶过去，黄花菜都该凉了！”
　　林傲雪被云烟突如其来的一阵数落惊得一愣一愣，眨巴着眼睛，好半天没反应过来。
　　她抱着手里几个果子，想反驳云烟的话，又不知如何开口，细想一通后，还觉得她说得有些道理。最后不得已，她憋红了脸，拿起果子咔嚓咬了一口，嚼得特别凶猛，像是在打仗一样。
　　云烟在她身边坐了下来，侧目看她，若有所思地偏了偏头，忽然想到一个问题，也没藏着掖着，直接开口询问：
　　“你是不是有意于霁公子？”
　　林傲雪以前几次去烟雨楼，都是和北辰霁在一起，他们关系看起来不错，在永安的时候，北辰霁也爱与林傲雪扎堆，二人几乎形影不离，云烟已经知道了林傲雪是个姑娘，见她此次为了北辰霁的事情如此着急，难免朝着这方面考虑了。
　　林傲雪骤闻云烟此言，一口没来得及咽下去的果子卡在喉咙里，险些将她憋死，她难受地咳嗽好几下，才把那一口糟心的食物咳出来，缓了口气，见鬼似的瞪圆了眼：
　　“云姑娘你在胡说些什么？”
　　“叫我云烟，或者烟儿。”
　　云烟没理她的质询，挑着眉笑道。
　　“我总见你与他在一起。”
　　林傲雪脸色一变再变，无可奈何地举手投降，一脸莫名其妙地解释：
　　“将军命我做他的亲卫，负责看顾他的安全，同时也督促他读书练武，我因此时常与他一同执行任务，除此之外，并无别的需和他一起的理由。”
　　言及此处，林傲雪又道：
　　“再说了，我夙愿戍边，为报双亲之仇，也没有旁的心思去整这些儿女情长的东西。”
　　云烟双手托着下颌，见林傲雪眼底蓦地浮起落寞又悲哀的情绪，转瞬即逝，待她再欲探寻之时，已消失得干干净净。
　　这个人，必定也是极孤单的吧。
　　云烟同情林傲雪，为她的遭遇感到难过，林傲雪明明也是个姑娘家，却非得压抑着自己内心细腻的感情，她活得小心翼翼，对身外的一切都表现出明显的敌意与抗拒。
　　这样的日子每时每刻都在消耗她的耐性和对未来的期许，除了仇恨，她不再拥有什么，她不在乎未来是否有人陪伴，也不在乎这样的痛苦的时光是否会迎来尽头。
　　云烟忽然想多陪陪这个人，不是源于好奇的刻意接近，也不带任何调笑与目的，只是单纯地，以足以让林傲雪信任的身份，给她一个可以喘息的余地。
　　而这又何尝，不是在同情她自己。
　　“傲雪。”
　　她轻声唤道，只叫了两个字。
　　林傲雪被云烟唤得回过神来，却不由自主地打了个哆嗦，总觉得有哪里不太对劲。她疑惑地看着云烟，询问她所谓何事。
　　却见云烟弯了弯眉眼，笑道：
　　“一边说着很急很急，一边吃东西又慢腾腾的，你到底是着急还是不着急？”
　　林傲雪脸皮一抽，感觉自己可能真的病了，她今天动不动就走神，险些又忘记了最重要的事情。此时被云烟一提，她立即黑了脸，三两下啃了几口果子，就起身去牵马。
　　再次出发，依旧是云烟在前，林傲雪在后，但这一次，林傲雪身上的别扭劲儿减了不少，云烟靠在她怀里，她也没说什么，纵然周身气压沉沉，依旧显出几分拘谨，但好歹没像早上那样闹笑话了。
　　为了尽快赶回邢北关，林傲雪加快了驾马的速度，为了不让云烟被颠簸下马，她不得已搂紧了云烟的腰身，几乎是将云烟整个圈在怀里。
　　照顾到云烟不像自己这般皮糙肉厚，林傲雪途中几次减缓速度，询问云烟是否还能坚持，云烟明事理，也不是娇气的性子，没让林傲雪太过为难，两人同骑一匹快马，终于在第三日天明时分，赶回了邢北关。
　　北辰隆已经焦头烂额，林傲雪离营这几日，整个军营里的气氛都极为压抑，每个人都小心翼翼，大气不敢喘，按部就班地做着自己手里的事情，唯恐一个不小心，就惹怒了大将军。
　　虽然军医已经明说了无法救活北辰霁，北辰隆初时并不死心，又从宜平和鄱岩各找来几个资历极高的大夫，耗费重金让他们替北辰霁诊治，但那些大夫信誓旦旦地来，最后真正看过北辰霁的毒伤之后，又没了言语。
　　他们当中没有人能说出有把握救北辰霁的性命的话来，北辰隆接二连三地包含期望，又连续不断地失望，如此打击下，他整个人飞快消瘦下去，连头发也白了将近一半。
　　守在城门口的卫兵遥遥见着林傲雪二人的身影，知道林傲雪离开邢北关是去找大夫了，他立即就命人快马加鞭地把信传回去，但北辰隆接到消息，只长长一叹，面色灰败地扬了扬手，示意卫兵带林傲雪和云烟去看北辰霁。
　　他已经心灰意冷，那么多大夫都救不回北辰霁，何况一个年纪轻轻的女大夫？所以，即便听说林傲雪从永安找来了云烟，北辰隆也没有心情去接待，这几日里，他经受了太多的失望，逐渐变得绝望。
　　北辰霁的性命，在他想来，已经确实没救了，能拖几日，便拖几日吧。
　　林傲雪从卫兵口中得知北辰隆的态度，她心里也很无奈，但云烟不是神明，她只是一个懂得一些医术的女子而已，至于云烟最终能不能救得了北辰霁，林傲雪也是没把握的。
　　林傲雪带着云烟跟随卫兵去了安置北辰霁的营帐，帐外守着好几个侍卫，他们让林傲雪出示了名牌，确定了林傲雪的身份，这才让林傲雪领着云烟掀开帐帘走进去。
　　北辰霁躺在床铺上，身上盖着一层薄被，面如金纸，脸色灰败，嘴唇青紫，看起来生机奄奄，命悬一线。
　　林傲雪没曾想北辰霁的状态差到这种程度，她的心也不由悬了起来，北辰霁已经这个样子了，云烟恐怕也回天乏术，她突然开始思虑，如果云烟救不了北辰霁，北辰隆痛失爱子，会不会因此迁怒于没能拯救北辰霁的一众大夫。
　　她可还记得，当北辰隆听说北辰霁身受奇毒之时，那打在军医脸上恶狠狠的一巴掌，同样的一巴掌，云烟能否受得住？
　　林傲雪眉头紧皱，心里犹疑起来，自己冒冒失失地将云烟接到军营里，究竟是对是错？
　　但她还未想出所以然来，云烟已快步走到床前，目光凝重地盯着北辰霁的脸看了许久，随后才将他的胳膊顺过来，替他把了脉。
　　“如何？”
　　林傲雪安静地陪在一旁，见云烟抽回手，脉已把完，这才小心地问了一句。
　　“我们回来晚了。”
　　云烟先是摇了摇头，林傲雪见她摇头，心里便凉了大半截，云烟一开口，这个开场白更是让林傲雪心里慌得不行。
　　“这毒已经侵入他的肺腑，即便我全力施救，也仅有五成的把握了。”
　　本以为会听到什么不好的消息，结果云烟说出来的话，又出乎了林傲雪的意料，北辰霁身上的毒伤已经被军医营里的大夫下了不治之症的决断，到了云烟这里，却变成了五成可医。
　　一时间，林傲雪竟不知该欣喜还是震撼，心里的情绪极为复杂。
　　跟着她们进来的卫兵先是一愣，随后脸上露出震惊的神情，还不等云烟再说什么，他已经化作一阵狂风扑出营帐，以最快的速度去通知北辰隆。
　　北辰隆在自己的帐中呆坐着，他目光涣散，盯着桌案上的竹简和军报发呆，他不敢留在北辰霁的营帐里，害怕自己被随时可能到来的噩耗打击到彻底崩溃。
　　那卫兵突然闯进来，行色匆匆，也没有着人提前通报，若是在往常，他必会大发雷霆，怒斥其人一番，然而今日，他却已没有力气生气了，他似乎已经预料到了此人即将说出口的话语，也做好了突然接到噩耗的觉悟。
　　他脱力地朝后靠在椅背上，叹道：
　　“说吧，什么事情？”
　　他知道自己不能太过消沉，还有很多军务需要处理，整个大军都拿捏在他手中，蛮族刚退兵不久，不知什么时候就会再打回来，一旦他太过悲伤，失去理智，邢北关就有可能葬送在他手里。
　　但理智是一回事，感情又是另外一回事。
　　北辰隆心里极为悔恨，当初为什么要让北辰霁从军，就算北辰霁一辈子不学无术，整天混吃混喝，他也能养得起，上了战场，灾难永远无法预料，也无法躲避，他用力抱紧了脑袋，感觉头痛欲裂。
　　就算他在心里不断劝诫自己，上千次，上万次，要冷静，他甚至也以为自己已经做好了准备，但此时，他依旧慌乱恐惧，双手握紧，情不自禁，指甲都嵌进了掌心里，他却毫无所觉。
　　岂料卫兵一跪，情绪激动地说道：
　　“将军！云大夫说公子有救！她有五成把握能救活公子！”
　　北辰隆肩膀一颤，面上显出不可置信的神情，过了好一会儿他才猛地起身，一把抓住卫兵的肩膀，双手用力之大，将卫兵两肩按得咔咔直响：
　　“你说什么？”
　　他以为自己听错了。
　　卫兵两个肩膀被挤得生疼，连表情都扭曲了，但他知道眼下最重要的是什么，便强忍着疼痛再重复了一遍：
　　“回将军的话，云大夫说她有五成的把握能救回公子！”
　　“云大夫……”
　　北辰隆喃喃地重复了一遍这三个字，随后眉头一竖，又问：
　　“哪个云大夫？”
　　他有些不敢相信。
　　“就是林什长去永安找的那个女大夫，原是烟雨楼的花魁。”
　　这话一出，北辰隆松开卫兵，他感觉自己像是在做梦一样，不禁用力摇了摇头，然后猛地扇了自己一个耳光。
　　啪一声脆响，惊得卫兵呼吸凝滞，不敢言语。北辰隆双眼发红，没再理会震惊到呆滞的卫兵，转身掀开门帘急匆匆地离开军帐，赶赴北辰霁的居所。
　　他掀帘进去时，云烟已经替北辰霁号完了脉，侍卫正拿着云烟开好的方子要去取药来煎，而营帐里的云烟则正在替北辰霁施针，她落针极快，手法娴熟，不多时，北辰霁身上已经扎了上百根银针。
　　北辰隆被眼前景象吓了一跳，好在林傲雪及时拉住了他，以免他去打扰云烟，北辰隆也知道事有轻重缓急，强自耐着性子在旁等候。
　　在此期间，云烟有五成把握能治北辰霁的消息不胫而走，很快，尚留在军营中的大夫纷纷聚了过来，他们虽然震惊好奇，但因北辰隆在帐内的缘故，一个个都安分地守在营帐外面，不敢进帐打扰。
　　过了一炷香的时间，云烟又动作轻快地将北辰霁身上的银针全部拔除，北辰霁原本乌青的脸孔退了些灰败的颜色，显出病态的苍白，却是比先前好了不少。
　　北辰隆再看过去，北辰霁的状态好坏他自然能看得出来，顿时大喜过望，甚至不顾众人在场，一步迈至云烟身前，问道：
　　“你真有把握救我儿？”
　　云烟收好银针，蹙了蹙眉，后退一步，拉开与北辰隆之间的距离之后，垂下眉眼，不卑不亢地回答：
　　“小女子仅有五成把握。”
　　这已经是意外之喜，北辰隆心里绷了许多天的弦终于松了一些，他脸上显出些喜意，连忙道：
　　“你且出全力便好，若需什么药材，尽管开口便是，本将自会着人准备。”
　　云烟并未抬头，她向北辰隆躬身行礼，言道：
　　“将军有心了，小女子必会全力而为。”
　　北辰隆满意地点了点头，又问了云烟几句北辰霁眼下的情况，云烟便言：
　　“先前有名医用药有效延缓了毒发，小女子方才已经施针抑制公子体内的毒素，但公子气虚，需静养，待两个时辰之后才能再次施针。”
　　云烟口中道出北辰霁需静养，北辰隆立马遣散了帐中众人，临出营帐时，他拍了拍林傲雪的肩膀，虽没有说什么，但林傲雪能感受到他激动感激的情绪。
　　从北辰霁的营帐内出来，北辰隆立即下令，将医治北辰霁的事情全权交给云烟，林傲雪也被卸去了一身职务，北辰隆以修养为由，让她脱了身上的包袱，负责照看好云烟，并且替云烟打打下手。
　　一众军医等在外边，听闻此令虽然多有不甘，也不敢多说什么。
　　但也有人认为云烟是在装神弄鬼，不信她真的能治好北辰霁，在他们看来，一个女流之辈能有什么本事，何况云烟还是烟雨楼的花魁，怕不是用色‖诱之道去医人了。
　　因此，他们没有离开军营，就等着看云烟的笑话。
　　对此，云烟虽有耳闻，却从不放在心上，只专心地做好自己分内之事。林傲雪也听了一些闲言碎语，有一回她去军医营取药，恰巧撞见两个煎药的侍卫在讨论云烟。
　　她觉得这样背后议论别人的行为非常令人不齿，何况他们言语污秽，将云烟青楼女子的身份拿来玩笑，这比旁的挑唆之言更加恶毒，云烟救了什么人，治好了谁的病，对他们而言都不重要，唯有她那身材相貌，才是他们感兴趣的。
　　如此污浊的言论对云烟而言实在太过恶毒，纵然云烟自己不在意，林傲雪却觉得不妥。
　　她一怒之下，两脚把那两个卫兵踹翻在地，卫兵闲聊被林傲雪撞破，吓得战战兢兢，林傲雪让他们自罚一顿耳光，恶言警告之后，才拿了药离开军医营。
　　自林傲雪在军医营为云烟出头的事情在卫兵里私下传开之后，军营里的人收敛了一些，不敢再私自议论云烟，林傲雪到底是北辰隆面前的红人，他们不敢将其得罪。
　　北辰霁在云烟的医治之下渐渐好了起来，虽然还没从昏迷中清醒，但他的状态却是日渐好转，数日之后，他苍白的脸上已能见些血色了。
　　北辰隆也找回了自己的三魂七魄，终于能腾出心思来处理营中军务，并许诺云烟，若北辰霁最终能够醒来，他一定会重重赏赐她。
　　云烟开给北辰霁的药方也不知何时流传出来，本来心有怨念满怀不甘的军医在见过药方之后忽然不再多言，并且将自己关在军医营里，认真钻研起云烟那一纸药方来。
　　林傲雪觉得北辰霁必然会得救，云烟当初说的五成把握，想来只是她对可能出现的意外做出的最保守的估量，而实际上，她的把握，远远不止五成。
　　云烟能救北辰霁，这件事让林傲雪心中松了一口气的同时，也叫她心生疑窦，毫无疑问，云烟的医术远远高于那一众自诩为资历极高的医师，但她为何会有如此高超的医术，却令人非常困惑。
　　林傲雪观之，云烟的年纪顶多也就二十出头，她如何在这般年纪就做到如此出色？这实在让人匪夷所思，林傲雪甚至怀疑，是不是除了医术和琴技之外，云烟对于书画也颇为精通。
　　这样一个人，怎么会出身青楼？
　　而云烟的父亲，又为什么要将她送到青楼去呢？
　　云烟身上藏了太多秘密，林傲雪对此百思不得其解，与云烟接触越多，她心里的疑惑越积越多，这个烟雨楼的花魁在她眼里也变得越来越神秘。
　　有好几次，林傲雪都想直接询问云烟她留在烟雨楼的原因，但在见到云烟脸上温和又饱含深意的笑容时，她又不得已打消了这个窥探别人私事的念头。
　　她觉得自己没有立场去询问什么，每个人都有属于自己的秘密，云烟如此，她又何尝不是。
　　只要她们之间的目的没有冲突，彼此之间，就能相安无事。
　　也或许，只是她太敏感，想得太多，许多看似复杂的东西，其缘由未必就真的不可言说。
　　又过了几日，北辰霁在云烟的全力救治之下真的醒了过来，当北辰隆得知北辰霁毒伤已除，从昏迷中苏醒过来的消息时，整个人激动得浑身发抖。
　　他立马放下手中的军报，赶到北辰霁的营帐中去，北辰霁虚弱地靠坐在床头，正在后勤卫兵的照看下喝着汤药。
　　云烟在收拾银针，北辰霁的目光一直黏在云烟身上，在得知是云烟救了他，让他捡回一条性命之后，北辰霁对云烟的喜欢便不再单纯，他的目光里透着毫不掩饰的爱慕与迷恋，甚至连北辰隆走了进来，他都没有发现。
　　北辰隆清咳一声，云烟适时躬身告退，北辰霁的目光从云烟身上收回，他撑着两臂坐起来，叫了一声“爹”。
　　北辰隆原想好好地训斥一下北辰霁，让他明白自己不听指令，私自闯上城楼是多么的愚蠢莽撞，但见北辰霁一副虚弱的样子，好像随时都可能再次倒下，北辰隆又将这些话全部咽了下去。
　　他无奈又沧桑地长叹一声，走上去按住北辰霁瘦削的双肩，让他靠好了，这才言道：
　　“你才刚醒，不宜起身。”
　　北辰霁依言坐好，他这次经受大劫，醒来之后倒显得沉默了不少，看起来好像比以前成熟了些。北辰隆挥手让卫兵下去，自己在北辰霁床边坐下，简短地问了问北辰霁的情况，北辰霁一一答了，让北辰隆提着的心彻底放了下来。
　　待北辰隆问完，北辰霁咬了咬牙，像是下了很大决心，主动开口：
　　“爹，我听说是云大夫治好了我的毒伤。”
　　他说的是云大夫，而非云烟姑娘。
　　北辰隆点了点头，对于云烟救了北辰霁这件事，他心里也觉得十分感激，便道：
　　“不错，此女医术的确精湛，连那些自诩医术高明的老家伙都不得不服。”
　　见北辰隆也非常欣赏云烟的医术，北辰霁就接着这话说：
　　“爹，邢北关每次起了战事都有许许多多的人受伤，一个医术精湛的大夫对咱们军营而言是可遇不可求呀。”
　　北辰霁的意图已经表现的极为明显，他想让云烟留在军营里。北辰隆在听他这样说之后，却皱起了眉，有些犹豫。
　　“话虽如此，但这云大夫，却也是烟雨楼的花魁。”
　　烟雨楼背后有京中神秘势力撑腰，纵然它在邢北关众人口中依旧是个风尘之所，但因其身后势力的缘故，也没有人去主动招惹或是得罪。
　　而烟雨楼对云烟无疑是极为看中的，就算北辰隆惜才，想将云烟留在军营里，也不见得烟雨楼的掌事之人能同意这样的安排。
　　北辰霁也对个中内情有所耳闻，他见北辰霁脸上虽然露出犹疑之色，但话语间也不乏惋惜之意，便又道：
　　“何不问问看云大夫的意思，若云大夫有意为我军效力，爹事后再派个心腹之人去烟雨楼商量，此事如果能成，还有可能与烟雨楼形成协作，对我军而言，可是一大助力。”
　　北辰霁一番话令北辰隆非常意外，以往北辰霁从不参与军中事务，就算北辰隆想让他学一点，他也一副不情愿的样子，如今倒是对此关心起来。
　　他甚至连与烟雨楼合作这等理由都搬出来了。
　　刚刚结束战事，军营里除了北辰霁外，还有许许多多的伤兵，一个医术精湛的大夫，的确可堪大用。
　　北辰隆感到有几分好笑，虽然北辰霁没将心思用在正经的地方，但他的考量也的确不无道理，只是烟雨楼的人多少让北辰隆有所顾忌，见北辰霁对云烟如此上心，他不得不出声提醒：
　　“尝试与烟雨楼合作并非不可取，但若要留云大夫在军营里，你必须答应我一个条件。”
　　北辰霁听北辰隆同意他的提议，立马就高兴起来，一点也不在乎北辰隆对他是否有额外的要求，满口答应：
　　“什么条件爹你尽管提，我一定会遵守的。”
　　北辰隆看他有些得意忘形，便哼了一声，说道：
　　“云大夫若愿意留在我军之中效力，你也不能去打扰人家，非军务上的来往，不得去找云大夫的麻烦。”
　　“啊……”
　　北辰霁没想到北辰隆会提出这样的要求，他像是霜打的茄子一下子耷拉下脑袋。
　　但他又转念一想，只要云烟能留在军营里，他就有近水楼台的机会，想办法博取云烟的好感，拉近两人之间的关系。总比老是在北辰隆的监视之下偷偷溜去烟雨楼要大方多了。
　　如此想来，答应北辰隆也没什么影响，难不成北辰隆在军营里也还要管着他在哪里和云烟偶遇？
　　北辰霁调整好心态，想着反正来日方长，他借着毒伤之便，这几日也有许多机会能接近云烟，这样一想，他心里便舒坦多了，在北辰隆略显严厉的目光注视之下，北辰霁小鸡啄米似的点头答应下来。
　　北辰霁因云烟得救，北辰隆下令赏赐云烟，并且私下将云烟找了来，问她愿不愿意留在军营之中为北境效力。
　　至于云烟和北辰隆究竟说了些什么，军营中除了极少的几个高层知道内情外，就连督军杨近也不甚清楚。
　　第二天，北辰隆命杨近去了一趟烟雨楼，替云烟赎了身，云烟正式成为营地的军医入驻军医营，北辰霁为此乐了好几天，借着毒伤在身，身体虚弱的缘由，想方设法地找云烟替他看伤。
　　北辰霁的毒伤有了起色，北辰隆也去了一块心病，蛮族的军队没有再来攻城，营地了有了一段休整的时间。
　　但因为上次蛮族攻城，受伤的将士非常多，云烟一来军营，就忙得不可开交，又因为她是营地里唯一的女军医，军医营的门槛都快被那些伤兵们踏破了。
　　北辰隆腾出闲余的时间，对将士们论功行赏。
　　林傲雪所在的队伍虽然跟随付勇吃了败仗，但后来回援及时，过不掩功，加之林傲雪又寻来了云烟，救了北辰霁的性命。北辰隆一声令下，刘猛被升作郡尉，顶替付勇的职，林傲雪则升为百户。
　　其余众人，也各有奖赏。
　　林傲雪被提拔为百户之后，被允许参与军阵的演练，她忙前忙后，除了几次更换伤药去了军医营，后来伤好，便少去了云烟所在，虽然同在军营，但见面的次数反而变得少了起来。
　　加上北辰霁近来刻意想各种办法单独约见云烟，也不再拉着林傲雪同入同出，林傲雪全心投入军阵操练之中，不知不觉便过去一个多月。
　　作者有话要说：　　万字更新送上，感谢各位小伙伴一直以来的支持！
　　例行求评求收求点击！


第23章 竞争
　　夏天一过，秋天将至, 距离林傲雪被提拔为百户之后已过去了一月有余。
　　军营经过一段时间的休养后又重新恢复了生机, 且营地里来了个漂亮的女军医, 这让一众食色的汉子操练得越加勤奋, 巴望着在校场上受点伤, 就能找个理由去军医营里蹭一蹭。
　　陆升的腿伤好得差不多了，已经能下地走动, 只是军医建议再多休息一段时间，以免落下病根。
　　因为他坠马受伤的缘故, 没能参与上一次蛮族攻城的战争, 军功也因此落下，依旧还是伍长, 随着额外几个新的什长伍长等，一起归到林傲雪的队伍里。
　　陆升并未因此自怨自艾，只要他的腿能好, 还能上战场，就还有提升的希望, 故而这次坠马的意外没有让他变得消沉, 反而磨炼了他的意志，让他沉淀下来。
　　林傲雪时常来看他, 也给他带了不少兵书，他正好趁此机会好好补读了一番，这是他以往从未认真对待过的领域，如今有了林傲雪的提点, 就仿佛在他面前打开了一扇明亮的门扉，让他看到了崭新的天地。
　　对于林傲雪的提携和看重，陆升颇为感激，也暗下决心，等自己腿伤好了，定要出人头地，成为对林傲雪而言更加有用的人。
　　这日陆升正点着油灯在帐内读书，忽有人掀开帘子走了进来，他想着的确到了该换药的时候，便放下书册抬起了头。
　　但让他意外的是，来的人不是给他看腿伤的军医，而是一个女人，这个女人长得非常漂亮，虽然穿着极为朴素的衣裳，依旧不能遮掩她精致的容貌。
　　陆升愣了愣，他感觉这个女人有点眼熟。
　　他被林傲雪批评不合群后，便刻意改变自己，多与手下的兵卒来往，故而也曾去过烟雨楼听曲，得闻过云烟大名，但云烟出现在众人面前的时候并不多，他也只遥遥见过一眼，所以印象不深刻。
　　这段时间他在营帐里养伤，很少出去，消息也变得闭塞起来，再者，对于新来的女军医，林傲雪也没有必要刻意同陆升讲说，所以陆升一直不知情。
　　骤见一个漂亮的女人出现在营帐里，陆升吓了一跳，他愣了好半天，才木讷地吐出一句：
　　“这位姑娘，你找谁？”
　　云烟来这里自然是要给陆升换药的，因为之前一直负责照看陆升的老军医家里出了点事情，临时请假离营了，便将陆升交给云烟，并且与她说过这个陆升是林傲雪手底下的兵。
　　她想起上次林傲雪为陆升寻药，在邢北集市上来来回回地跑，累得满头大汗却还没有寻到，走出那家医馆时，一副失望的样子。
　　这件事过去也已有两个多月了，此时想起来，竟还如此清晰。
　　云烟失笑，也是因为这件事情，她知道林傲雪此人外表看起来很凶，但其实内心是很善良的，为了手底下一个兵，都能那么尽心尽力，那她待人纵然初时冷漠，只要走得近了，便是极好的。
　　她看着陆升那呆愣的模样，竟觉得和林傲雪似乎有几分相像，真是什么样的人带什么样的兵。
　　“我是军医营新来的军医云烟，王军医有事不在营里，临时将给你换药的事情交给我了。”
　　云烟的回答让陆升目瞪口呆，他好一会儿才回过神来，然后猛地坐直了身体，惊道：
　　“原来是军医，失礼！”
　　适逢此时，林傲雪从帐外朝里走，她刚从校场上下来，一边走一边扬了扬手里的崭新的书简：
　　“诶，陆升啊！我这回……”
　　她话说到一半，下半句忽然卡在喉咙里。
　　林傲雪保持着掀开门帘的姿势，一只脚还落在外边，就这样僵住，云烟婷婷立在她面前，见她呆住的样子简直和陆升刚才一个模样，云烟觉得有趣极了，扑哧一声笑起来，同时朝林傲雪招了招手：
　　“林百户为何不进来说话？”
　　林傲雪掀着帘子的手不着痕迹地抖了一下，她掩饰性地清了清喉咙，拘谨地笑了：
　　“云军医来此可是要给陆升换药？”
　　她并不是刻意要躲着云烟，只是因为她自己身份特殊，云烟又时常爱拿她说笑，林傲雪怕身份暴露，也因为她一直都没适应这样过于热情的接触，所以在面对云烟时，总下意识地显出两分拘谨。
　　北辰霁毒伤好了之后，总找各种理由拉云烟独处，林傲雪也忙于军中事务，故而少有同云烟见面的时候，那种拘谨的感觉才淡了些，而今日意外地在陆升的住处偶遇，林傲雪太过惊讶，所以才突然愣住。
　　云烟唇角勾起，笑意盈然，与先前在永安时的从容，并没有什么改变：
　　“我受王军医所托，来给陆小哥换药。”
　　见到林傲雪突然闯入，紧张至极的陆升如蒙大赦，他忙从床铺上翻下来，撑着拐棍向林傲雪问安：
　　“百户！”
　　林傲雪听到陆升的声音，视线越过云烟朝陆升看过去，见后者单脚立着，胳膊下夹着一个拐杖，看起来摇摇欲坠，她脸色一肃，先谢过了云烟，然后大步朝陆升走过去，顺手将书简搁在案上：
　　“行了，你快坐下！”
　　陆升依言坐下，林傲雪拍了拍他的肩膀，跟他说:
　　“云军医是我的朋友，你不必紧张。”
　　因为林傲雪如此自觉主动的介绍，云烟脸上的笑意更深了两分，想来，能让林傲雪这样性子拘谨别扭又冷漠的人主动承认“朋友”二字，着实是不容易。
　　林傲雪让陆升把裤腿掀起来，露出需要换药的伤处，这才起身对云烟说：
　　“麻烦云军医了。”
　　云烟笑：
　　“林百户这是哪里话，此乃云烟分内之事。”
　　她取来药箱，手法熟练地替陆升换了药，待重新包扎好了，这才起身，朝林傲雪挤了挤眼睛：
　　“外边天色暗了，林百户可否相送一程？”
　　林傲雪面上一窘，轻咳一声，紧张地搓了搓手：
　　“好，我有话要交代陆升两句，你先等我一会儿。”
　　云烟闻言，笑着转身走出营帐。
　　陆升眨着眼睛，好奇地看了一眼云烟的背影，又转头看向林傲雪，他算是除了北辰霁之外与林傲雪走得比较近的人了，故而对林傲雪的一些习惯还是有所了解，但见林傲雪下意识地挺直了背，不去直视云烟，陆升便觉得，这里面有猫腻。
　　待云烟出去了，陆升脸上露出一抹奸笑：
　　“嘿，百户，可以呀！云军医真好看勒，人让你去送你怎么还让人等啊？”
　　那暗示性极强的一句话，听在陆升耳里完全变了意思，他笃定了云烟对林傲雪有意思，在他想来，像他们百户这种英雄豪杰，受姑娘喜欢那是天经地义的事情。
　　而林傲雪呢，他说不清楚，但他觉得，林傲雪对云军医也有点不一样。
　　这两个人，有戏。
　　陆升笑得奸诈，不知是想到了什么，那一双眼睛里都闪着精光。林傲雪用力在他脑门上敲了一下，肃整了脸色，哼道：
　　“瞎想些什么呢？！”
　　陆升吃痛，却并不悔改，他虽然收了声，但脸上那饱含深意的笑容却半点也没收敛，林傲雪无奈，只得岔开话题：
　　“我刚拿了一卷兵法过来，你抽时间看看，过几天你腿好得差不多了，就去校场上做些恢复训练。”
　　林傲雪简单交代几句，陆升满口答应，完了还催促林傲雪：
　　“好了好了，百户，您说的属下都记下了，外边云军医还等着呢，您快点出去吧！”
　　林傲雪眉角急跳，脸上颜色都变了，骂骂咧咧地道了声“兔崽子”，这才拂袖走出去，留陆升在帐里笑得贼眉鼠眼，颇为开怀。
　　云烟等在帐外，仰头看着天空，今晚月亮没有露面，营里虽然每隔百步都点了火把，还是显得很昏暗。
　　林傲雪掀开门帘就看到了云烟的背影，她来到军营以后就没再穿以往那些颜色鲜艳的衣裙，转而换上了最寻常的粗布衣衫，也没有刻意打点妆容，即便如此，那一张素丽的容颜依旧极为出众。
　　她的背影很是纤细，看起来弱不禁风。
　　林傲雪朝云烟走过去，在距离她尚有两步的距离停下，素来僵硬的脸上硬是挤出一抹难看的微笑：
　　“云医师久等了。”
　　云烟回头，面上荡起一抹柔和的笑意：
　　“没有，林百户效率很高。”
　　她说着，便迈步朝军医营不急不缓地走，林傲雪则跟在她身边，在不远不近的距离，做个称职的护卫。
　　“上次我给你的药，你有好好在用吗？”
　　云烟走着，忽然开口，她指的是那一瓶用于祛疤的药膏。
　　这话在林傲雪脑海中转了两圈，才唤醒那一段已经被她抛在脑后的记忆，她脸上显出尴尬的神态，不好意思地挠了挠脑门：
　　“嗯……用过几次。”
　　云烟一听，便知她根本没有好好用药，这语气也太敷衍了。
　　她脚步一顿，转过身来，直直地看着林傲雪。林傲雪也跟着停下步子，她下意识地屏住呼吸，做好了被责难的准备。
　　人家好心给自己准备的药，她却不怎么上心，在她想来，自己身上留不留疤根本没什么所谓，反正也不会有人看见，她也懒得费那个功夫，所以那药到底用过几次，她自己也记不得了。
　　云烟看着林傲雪的眼睛，许久之后，才呼地长出一口气，她看林傲雪的目光像是在看一个不听话的孩子，极为无奈地摇了摇头：
　　“你呀你，怎么就是对自己的事情那么不上心呢？”
　　虽然林傲雪在军营里不得已要作男子打扮，但她活得也太粗糙了些，怎么能跟那些粗糙的大老爷们儿一样不爱惜自己的身子呢？姑娘家那么细腻的肌肤上留下伤疤，是多令人惋惜遗憾的事情呀。
　　她朝林傲雪走了一步，凑到林傲雪面前，在林傲雪后退之前，探手抓住她的衣襟，让林傲雪不得不与她四目相对：
　　“若你不好好用药，我便每日督促你，要不，每天都扒掉衣服检查检查？”
　　她的声音虽然很小，但林傲雪却脸色大变，一抹红晕从耳朵飞速蹿上脸颊，连脖子都红了个通透，她向来一本正经，哪里听过这种荤话，更可恨的是云烟说得煞有介事，好像自己如果不听医嘱，就真的会被云烟扒掉衣服检查。
　　这种程度的调笑对于出身青楼的云烟而言根本不算什么，但林傲雪的反应让她觉得太可爱了，每次逗逗林傲雪，都能让云烟感觉心情格外愉悦。
　　林傲雪的脸烧成了火炭，她身上气息一沉，内力外放，直接将云烟震退，云烟惊呼一声，连退两步，才勉强站稳。
　　林傲雪紧板着脸，一语不发，过了好一会儿，才长叹一口气，皱着眉说道：
　　“云烟，我知你是好意，但我不习惯这种交流的方式，你于我有诸多恩情，我也当你是朋友，但我还是希望我们之间能保持一些距离，这样对你我都好，不是吗？”
　　她担心的不止是与云烟之间的来往引起不必要的误会，像陆升那样将事实歪曲的人绝不止陆升一个，更害怕自己在与云烟接触时不小心露出的羞窘姿态暴露自己的秘密，让别人窥探了去。
　　所以，她想和云烟保持距离。
　　她不介意像朋友一样并肩闲聊，但她拒绝太过亲密的肢体触碰。
　　云烟没想到一直以来隐忍压抑的林傲雪会当着她的面直抒胸臆，这些话并不让她难过或者难堪，反而让她觉得松了一口气。因为林傲雪实在太自闭了，她不想表达出来的，谁也别想从她嘴里听到。
　　所以，如果她对云烟心存不满，却不肯说出来，那即便云烟一心想与林傲雪交好，结果不过徒增嫌恶而已。
　　原本林傲雪以为，云烟会为她如此疏离的言语而生气，但却没曾想，云烟柔柔地笑了起来，她脸上的笑容甚至比刚才更加温柔。
　　云烟背起双手，朝林傲雪迈出一步，在林傲雪警惕地想要后退的时候，又停下了脚步，她诚挚地看着林傲雪，红唇轻轻抿着，嘴角上翘，将声音压得极低：
　　“但是，傲雪，总要有人记得，你是女孩子呀。”
　　林傲雪不想让任何人发现她的身份，也尽可能地让自己的行为举止能更自然地融入这个军营，从她第一次与北辰霁一同出现在烟雨楼里那时候起，云烟便感觉到了她身上的压抑与拘谨。
　　她那么小心翼翼，即便喝醉了，也要死死抓着衣襟，拒绝任何人靠近。所以云烟知道，林傲雪之所以会说出这番话，是因为她在害怕，怕受到自己的影响，怕不小心，会露出破绽，让自己的努力前功尽弃。
　　可云烟就是心疼这样的林傲雪，林傲雪身上背负了太多东西，她为仇恨而活着，几乎忘记了自我，没有自己的喜怒哀乐，连生死都置之度外，这样活着，与死了，有什么区别呢？
　　云烟从林傲雪身上看到了自己的影子，虽然她们的经历并不相同，但她们却是一样的孤独。
　　林傲雪原做好了拉开彼此之间距离的准备，却又猝不及防地为云烟这句话而动容，她的眼睛很快红了，泪水像是断了线的珠子，不受控制地涌出眼眶。
　　好在夜色昏暗，道路两旁的卫兵都站得很远，没有人听见她们说话，也没有人看见林傲雪脸上崩塌开来的脆弱与无助。
　　云烟的话语太温柔，像是一把涂了蜜糖的刀子，林傲雪明明知道那很危险，却又抑制不住内心翻涌的情绪，被吸引，想靠近。
　　林傲雪用力吸了吸鼻子，强行制止失声痛哭的冲动，她假做拧眉地抬手抹了一把眼睛，哽咽地鼓动了两下喉咙，这才找回自己的声音：
　　“走吧，我送你回去。”
　　带了些哭腔的声线，较之平常更加柔软，虽然多了两分沙哑的味道，却又温和好听。
　　云烟也没有再坚持，她转身，脚步轻盈，不时朝身侧望一眼，但见林傲雪始终低着头，让人无法看清她脸上的神情。
　　从陆升所在的营帐到军医营的路程并不遥远，两人徒步缓慢地走着，也不过一盏茶的时间，林傲雪在军医营外停下脚步，目送云烟走远。
　　待云烟的身影即将没入围栏之间，林傲雪心里忽然涌出一股冲动，让她出声将云烟叫住：
　　“云烟。”
　　云烟脚步一顿，回头望着她，她们之间隔了一道门扉，距离不远，约有十余步。
　　“今天，是我失态了。”林傲雪轻声说道，她不知道云烟能不能听见，只偏着头，自顾自地说着，“谢谢你。”
　　云烟面上的笑容在夜色中绽放开来，天空中忽然洒下一道柔和似水的银光，月亮从厚厚的云层下探出了头，将柔软又安抚人心的光亮倾洒在大地上。
　　她忽然又从门里走了出来，然后伸出双臂，拥抱了林傲雪。
　　一个单纯又干净的拥抱，像春日里最和煦的暖阳，熨烫在林傲雪的心上。
　　没有得到林傲雪的回抱，云烟并不介意，她扬起笑脸，后退几步，朝林傲雪挥了挥手，这才转身，彻底消失在门后。
　　林傲雪在军医营外站了许久，她的目光不知落在何处，直到营里打更的卫兵自她身后巡逻之时走过，她才被那邦邦的敲击声惊醒过来。
　　她回到自己的营帐里，头枕双臂，望着向外隆起的帐顶，屋内没有烛火的光芒，眼前黑漆漆的，好像有汹涌的洪流在那黑暗中起起伏伏，最后化作一只张牙舞爪的野兽，想将她一口吞没。
　　她又侧了侧身，竟有些难以入眠。
　　第二日清晨，校场上雷起隆隆战鼓声，林傲雪霍然惊醒，翻身坐了起来，一望帐外，已是日头高起，她竟睡过了头。
　　她抓了一把乱糟糟的头发，随意将乱发束好，整理了一下兵服，然后飞快赶去校场。北辰霁见她来迟，早让她手下百个兵围着校场跑了两圈，林傲雪一来，他便不怀好意地笑了：
　　“林老哥昨儿干嘛去了？今儿怎么来这么迟？”
　　林傲雪昨夜没怎么睡好，今日有点烦躁，看着北辰霁这张脸也有些来气，莫名其妙地心烦意乱，便没理他，只冷冷地道了声谢，就带着兵操练去了。
　　北辰霁一头雾水，没明白林傲雪怎么忽然态度那么冰冷，比以往更温度更低了。
　　午间休息，北辰霁见林傲雪端着饭在校场边上坐着，也不知她在想着什么，碗里的东西半点没少。
　　北辰霁又凑过去，从林傲雪碗里抢了一块厚实的肉片，一口吃掉，林傲雪回头瞪他，干脆将一整碗没动过的饭菜朝北辰霁推过去：
　　“你吃吧。”
　　说完，她起身走了，北辰霁端着一碗饭菜，懵在原地。
　　如此过了好几天，北辰霁简直忍无可忍，终于在林傲雪傍晚即将出校场的时候把她叫住：
　　“林傲雪，你这几天怎么回事？”
　　就像得了失心疯似的，整个人魂不守舍。
　　态度莫名其妙也就算了，连练兵也没有往日热衷，这几天里已经因为走神犯了几次错，郡尉刘猛知晓她往日为人，所以没有苛责她，但也私下叮嘱了她几句，让她调整状态。
　　林傲雪紧抿着唇，眉头蹙着，脸上笼了一层寒霜，若是寻常人，根本不敢靠近她，但北辰霁已经习惯了林傲雪冷漠的样子，所以并不感到害怕。
　　“只是近来有些事情想不明白，并无大碍。”
　　她心里烦恼的事情如何能说给北辰霁听，便随意敷衍两句，就想从北辰霁身旁绕过去。北辰霁却不肯轻易让步，他堵在林傲雪的路上，还欲说什么。
　　恰在此时，校场里忽然传来一声惨叫，林傲雪和北辰霁同时回头，见一个兵从操练用的爬架上摔下来，抱着头倒在地上，血很快晕开，在地上留下一片猩红的痕迹。
　　四周的士兵们飞快聚拢，林傲雪和北辰霁也匆匆赶过去，北辰霁飞快下令，让人去军医营通报，把军医找来，然后快速凑上去，查看那士兵的伤势。
　　摔伤的士兵已经陷入昏迷，他脸色苍白，额上的伤口血肉模糊，除此之外，便是一些不算严重的擦伤。
　　林傲雪撕下衣角碎布，用力按住他头上的伤，尽可能地止住不断渗出的鲜血，不多时，军医提着药箱赶来校场，在林傲雪二人身侧蹲下，示意林傲雪先将手抬起来些。
　　纤柔温软的嗓音在军营里显得格外独特，林傲雪依言抬手，云烟立即俯身，开始替伤兵止血包扎，她的动作十分娴熟，很快就将伤兵头上致命的伤口包好。
　　云烟起身，抬眼看向林傲雪，请她帮忙将这伤兵搬到军医营里去，林傲雪还没来得及回应，北辰霁便先自告奋勇地将伤兵背了起来，快步朝军医营去。
　　林傲雪与云烟对视，略一犹豫，然后迈步上前，将云烟搁在身旁的药箱提了起来，道：
　　“走吧。”
　　云烟眉眼弯弯，任由林傲雪提着药箱，与其并肩朝前走，林傲雪感觉自己依旧有些紧张，但这紧张又似乎与前几日不太一样。
　　她脸色紧绷，没话找话地问道：
　　“这兵情况怎么样？”
　　云烟笑言：
　　“伤势无碍，静养数日便好。”
　　林傲雪闻言松了一口气，念叨了一句“那就好”，随后又没了言语。
　　她不是会聊天的人，更不会找什么话题，云烟感觉到她紧张，不由抿唇笑了，斜眸看她，小声问道：
　　“你到底在紧张什么呀？”
　　林傲雪脸色一板，死要面子：
　　“我没紧张。”
　　云烟却笑得更开怀了。
　　走在前面的北辰霁忽然顿住脚步，转头来看时，见林傲雪和云烟并肩走着，彼此之间你一句我一句地说着话，气氛融洽极了，他心里大呼糟糕，他刚才为什么要呈勇过来扛人，本以为能近距离地接触云烟，岂料连话都插不上一句。
　　他立马放慢了脚步，舔着脸挤进林傲雪和云烟之间那一人宽的位置里，朝林傲雪斜了斜肩，道：
　　“林百户替我一会儿，这家伙太沉了！”
　　林傲雪白了他一眼，并未接手：
　　“自己揽的活，跪着也要扛过去。”
　　“啊！林傲雪你这个没人性的混蛋！”
　　北辰霁欲哭无泪，悲痛欲绝地控诉着，奈何林傲雪完全不为所动，只耸了耸肩，依旧不肯帮忙。
　　云烟在旁看着两人争斗，忍俊不禁地笑了。林傲雪这个样子也让她感到新奇，真是太有趣了。
　　最后，北辰霁还是没能甩掉自己揽在身上的包袱，但因为他强行插话，林傲雪的紧张感也散去了。
　　三人一道去了军医营，北辰霁放下伤兵，瘫坐在一旁喘着粗气，云烟则替伤兵检查了一下他身上是否有别的伤处，又开了些药，忙活了好一会儿，才算有了时间休息。
　　林傲雪见云烟忙前忙后，期间又不断有士兵以各种各样的理由跑来干扰云烟的工作，无端拖慢了云烟做事的效率。
　　当一个兵举着胳膊肘上指甲盖大小的擦伤跑来找云烟给他包扎，林傲雪彻底忍不了了，她黑着脸将那才踏进门的兵一脚踹出老远，厉声喝道：
　　“你们这些兔崽子是不是想吃军棍？！破你那点皮再来晚点疤都看不见了你们也好意思跑来包扎？！”
　　后续几个存了同样心思的士兵被林傲雪这阵仗吓得打了个哆嗦，北辰霁也目瞪口呆惊得张大了嘴，下巴险些落在地上去了。
　　林傲雪极少像这样高声训斥谁，她本就长得凶恶，往那儿一站便足够骇人，这还是北辰霁第一次见林傲雪如此气势汹汹要收拾人的模样，他吓得浑身一紧，唯恐林傲雪余怒不消之后找机会揍他一顿。
　　北辰霁都被吓得不行，遑论那几个小题大做的伤兵，没等林傲雪再说什么，他们已经连连告罪然后屁滚尿流地跑了。
　　身后传来一声欢快的轻笑，林傲雪回头去，便见云烟坐在矮凳上笑得前仰后合。
　　那笑容明丽又温柔，没有艳丽的衣裳，也没有花枝招展的妆容，如此开怀的笑，少了几分端庄素雅的成熟风韵，多了两分灵动唯美，将旁人的目光不由自主地吸引过去。
　　北辰霁已经完全看呆了，他瞪圆了眼，神思不属，林傲雪似乎能看见一抹白烟从他的脑袋上冒出来。
　　云烟盈盈笑着，过了好一会儿，她笑够了，朝林傲雪挤了挤眼：
　　“林百户好生威风。”
　　云烟的笑里饶有深意，仿佛看穿了林傲雪心里那点小心思。林傲雪冷硬地轻咳一声，板着脸，此地无银三百两地解释了一句：
　　“这些兵真是越来越懒散了，简直不像样！”
　　北辰霁嫉妒林傲雪得了云烟赞赏，也附和着点了点头，摆出一副愤恨的样子：
　　“没错，是该好好管一管了！”
　　他们一唱一和，逗得云烟又笑起来，却在此时，门口传来一声冷肃的清咳，林傲雪和北辰霁一下子站直了，云烟脸上的笑容也散了去，她起身俯首，朝来人盈盈一拜：
　　“将军。”
　　林傲雪二人也转过身，林傲雪看着站在门边，脸色阴郁肃穆的北辰隆，她心里腾起一股不好的预感，但她并未将这种情绪表现在脸上，只与平常一样，向北辰隆行了礼。
　　北辰霁浑身打着哆嗦，战战兢兢地低着头，讷讷地朝北辰隆问安。
　　北辰隆扫了云烟一眼，随后又看向北辰霁和林傲雪，他面沉如水，眉头紧皱，严肃地说道：
　　“你们两个跟我出来！”
　　林傲雪抬腿便走，北辰霁却咽了一口唾沫，害怕极了，迟疑了一下才跟上。
　　云烟留在营帐里，着手收拾药材，但眼里却露出若有所思的神情。
　　林傲雪和北辰霁跟在北辰隆身后一路走回大将军的营帐，路上谁也没有说话，气氛沉闷，仿佛风雨欲来前的寂静。
　　待抵达大将军营帐之后，北辰霁小心翼翼地放下门帘，北辰隆站在桌案边，忽然一掌拍在桌上，发出“嘭”一声巨响。
　　林傲雪腰背一挺，神情严肃。北辰霁吓得双腿一软，险些就地跪下。
　　“混账东西！”北辰隆指着北辰霁的鼻子怒声骂道，“你把我与你说的话忘得干干净净了！”
　　北辰隆决定留云烟在营里做军医的时候，曾经叮嘱过北辰霁，不许和云烟来往过密，然而北辰霁当时满口答应，转头就将这话当做了耳旁风。
　　北辰霁理亏，却不想就此屈服，连忙反声辩解：
　　“今日之事事出有因！”
　　他一开口，林傲雪便眉角急跳，心道不好。
　　果然，被顶嘴的北辰隆更加暴怒，又是一巴掌拍在桌子上，那实木的桌案摇摇欲坠。
　　“你还好意思提此事！”北辰隆怒喝道，“好，那我问你，今日校场是谁当勤？”
　　北辰霁后知后觉地感觉不妙，但是已经迟了，他脸皮一抖，小心翼翼地回答：
　　“……是林百户和我。”
　　北辰隆一声冷笑，眼里几乎喷出火来：
　　“既是你二人当勤，那兵上爬架的时候，你们在做什么？！”
　　北辰霁无言以对，那受伤的士兵是北辰霁队伍里的，事发的时候操练基本已经结束了，林傲雪正要离开校场，本该盯着场中情况的北辰霁却因为有话与林傲雪说而分了心，因此没注意到校场内的变故。
　　这是他的失职。
　　林傲雪沉默地垂着头，如果不是她这几日情绪有异，北辰霁担心她的状态，也不至于将她半路拦住，从而引发此后一系列的事情。
　　所以，这件事林傲雪也有责任。
　　北辰霁被吼得没了言语，北辰隆这才抬头，将视线转向林傲雪，脸色极为严肃，但语气却缓和了些：
　　“傲雪，你可知错？”
　　林傲雪埋了埋头，诚恳地回答：
　　“属下知错。”
　　林傲雪的态度比起北辰霁来好了许多，北辰隆面色稍霁，视线扫过北辰霁时，冷哼一声，才言：
　　“好在此次没出大事，否则你们两个逃不了一顿军棍，去，围着校场跑五十圈！”
　　北辰霁一听此言，脸色唰得跨了下来，他平常跑二十圈都累得汗流浃背，如今北辰隆竟然让他跑五十圈。
　　林傲雪倒是没表现出什么，向北辰隆告退之后就拎着北辰霁的衣领子从营帐里出来，径直去了校场。
　　两人围着校场跑了二十余圈，北辰霁已经上气不接下气，面色潮红，汗湿衣衫，反观林傲雪，除了额角有些薄汗之外，神色如常。
　　北辰霁再次妒忌起来，咬牙切齿张牙舞爪地咆哮：
　　“林傲雪，你到底是怎么练的，同样是跑圈，我都快死在这里了，你怎么跟个没事人似的？”
　　林傲雪一边匀速朝前跑，一边斜睨了北辰霁一眼，面无表情地回答：
　　“你需要先练十年的武功。”
　　此言一出，北辰霁立即蔫菜儿，他嗷嗷嗷地咆哮许久，最后还是不得不拖着几乎散架的身体继续跑，等好不容易完成了北辰隆规定的任务，北辰霁直接散在地上，不成人形。
　　这一躺，疲惫铺天盖地涌了上来，压着北辰霁的眼皮，让他想就地睡去。
　　林傲雪打来凉水，“哗”一声照着北辰霁当头淋下，北辰霁一个激灵，翻身坐起，怒道：
　　“你在做什么？！”
　　林傲雪面不改色：
　　“让你清醒一点。”
　　北辰霁为此气结，愤怒咆哮：
　　“你是在公报私仇！”
　　林傲雪闻言一愣，不明所以。但听北辰霁继续吼道：
　　“姓林的，你别以为我看不出来！你对云军医可上心了，这几天魂不守舍，恐怕也是在想云军医吧！”
　　北辰霁一通数落，林傲雪脸色微变。
　　“是男人就大大方方承认！大不了咱们公平竞争！”
　　累到极限又被泼了凉水的北辰霁可能真的气糊涂了，加上北辰隆的厉声呵斥，北辰霁心里很不痛快，趁着这点撒泼劲儿，将心里憋了几天的怨气悉数发泄出来。
　　林傲雪眉头皱起，冷漠地看着他：
　　“你在发什么疯？”
　　北辰霁闻言，却猛地站起来，一把抓住林傲雪的衣领，怒目圆睁地瞪着她：
　　“林傲雪我跟你说你别装蒜！云军医对你有多特别只要是个人，眼没瞎就都能看得出来！我知道你很厉害，但你如果没那意思，就别吊着人家！如果你也动了心思，就别他娘藏着掖着！”
　　北辰霁一顿不分青红皂白地控诉也惹恼了林傲雪，她一把将北辰霁推开，指着北辰霁的鼻子破口大骂：
　　“北辰霁你得了失心疯是吧！我告诉你！我林傲雪，这辈子都不会喜欢任何人！我大仇未报，哪有闲工夫去考虑这些歪门邪道！你喜欢人家就自己去想办法，在我这里死乞白赖地撒泼是个什么道理？！”
　　她有大仇在身，有数不尽的秘密不能宣之于人。
　　她没资格，也不能对谁动心。
　　云烟是个好姑娘，知道她的身份，与她以姐妹身份相交，更是不可能和她有什么除此之外的牵扯。
　　这些，她都懂。
　　她只是在彷徨，沉浸于一个人的温柔，会不会迷失自我，让她眷恋这些假象，痴迷于虚假的来往，丧失本心，失去锐气，再也找不回原有的，视死如归的决心。
　　云烟的温柔触动了她，让她心绪动荡，险些沉溺进去，忍不住想靠近，想去维系一段关系，想着这天地间，至少还有一人，会对她怀有一星半点的怜惜。
　　但北辰霁的质询又像一盆凉水，劈头盖脸地泼在她身上，让她猛地惊醒。
　　不管是以何种身份相知，姐妹也好，朋友也好，亦或是，别的一些她未曾深究的关系。
　　太深的交集会牵绊她的脚步，让她所在意的那个人成为她的软肋，便也是，给了别人可以伤害她的机会。
　　这绝不允许。
　　她要将主动权拿捏在自己手里，谁也别想左右她的决定，谁也别想走进她的心里。
　　所以，她不会喜欢上任何人，不管怎样关系，她都可以舍弃。
　　她，不需要这些东西。
　　林傲雪大声叱责着北辰霁，也将心里那一缕微不可查的涟漪狠狠抚平，然后她垂下手，转过身去，头也不回地离开了校场。
　　作者有话要说：　　啊，今天的万字更新总算也写出来咯
　　万字新章，章章都有大进展哈哈哈哈哈
　　傲雪:我林傲雪，这辈子都不可能喜欢任何人！
　　云烟:请遵守游戏规则，自扇耳光一百下。
　　傲雪:……(Ｔ▽Ｔ)
　　例行求评求收求点击！


第24章 斥候
　　自那日林傲雪和北辰霁起了冲突之后又过去了四五日，期间林傲雪没有去过军医营, 也没有再见到云烟, 甚至与北辰霁的交流也变少了。
　　北辰霁感觉自己有些理亏, 他那日是气昏了头, 才口出狂言, 后来一想，林傲雪大多时候都在练兵, 倒是他想方设法多与云烟接近，只是因为他纵然用尽心思, 也没能拉近几分与云烟的关系, 才让他把怨气迁怒于人。
　　再者林傲雪已经明明白白地说了她自己只一心复仇，不会喜欢云烟, 北辰霁心里那团疙瘩才算彻底散了。
　　他屡次想约林傲雪出去喝顿酒，来缓和一下彼此间的关系，奈何林傲雪近来越发发愤图强, 甚至到了废寝忘食的地步，整个人周身散着浓浓的煞气, 让北辰霁话到嘴边, 又强行咽了下去。
　　平静的日子并没有持续太久，及至秋季, 北辰国的百姓开始收割良田里的作物，粮食堆积起来，蛮族之人对此无比垂涎，虎视眈眈。
　　蛮族再一次卷土重来, 这一次他们没有直接攻击邢北关，而是在邢北关郊外游荡，针对性地猎杀邢北关派出的斥候，然后像土匪似的兵分数路，以千八百人的小队伍骚扰邢北关、鄱岩和封裕等重要关隘的周边地区。
　　北辰隆虽然接到了许许多多的军报，但消息传进邢北关的时候，大多已是一两天后，蛮族的队伍来去匆匆，悄无声息，尽管这些四处游击，打一下换个地方的散兵队伍没有给邢北关造成大规模的破坏，但也让北辰隆无比头痛。
　　邢北关四周有很多深山老林，里面有极为凶猛的野兽出没，就连军队也不敢长期在这些地方驻守，只有临近秋收，北辰隆才会派出几个能力极强的斥候，到这片区域游走，同时去监察蛮族的动向。
　　但这一年，蛮族内部好像也出了十分优秀的斥候，他们提前反向侦查到邢北关外北辰国斥候的踪迹，并且设计埋伏，将北辰隆派出的斥候清理了一多半。
　　没有斥候的邢北关就如同瞎了眼的老虎，偷食的奸邪小兽从北辰隆眼皮底下翻山越岭，袭击位置偏僻的村庄，造下无数杀孽，也偷走了许多秋收的粮草。
　　关内，当再一次接到来自附近村庄的战情，以及新派出的斥候又巡回了上一波斥候的尸体的消息，北辰隆终于忍无可忍，他怒火冲天地一排桌案，咬牙切齿地对来报卫兵说道:
　　“你去将林傲雪给本将找来。”
　　卫兵领命下去了，北辰隆身后的屏风里却传来一道刻意压低的声音，询问北辰隆：
　　“你要派林傲雪去关外打探蛮族的踪迹？”
　　北辰隆面沉如水：
　　“若单论武功，这邢北关里，除了你我二人，恐怕没有谁是林傲雪的对手，他毕竟师从鸿鸣，有十年的根基，且行事认真，有自己的考量，不骄不躁，如此性情，倒也与鸿鸣有几分相像。”
　　他一边说着，眉头不由自主地拧紧：
　　“但他为人隐忍，必定有所图谋，战功也好，复仇也罢，我虽然对他多有偏袒，但始终不敢太过重用，这次秋收，斥候出关几多生变，若他当真有能力，且愿意为我军效力，我便给他这个机会，看他能否让我满意。”
　　帘后之人沉默了，没再说话。北辰隆将手里的笔搁在案头，门帘适时被人掀开，林傲雪走了进来，于空地上恭敬地朝北辰隆行了单膝军礼：
　　“大将军。”
　　北辰隆抬眼看她，开门见山地说道：
　　“最近关外蛮族之兵频繁骚扰边境百姓，劫掠村庄，行迹诡秘，对此，你可有什么想法？”
　　以林傲雪的职位，是不会接触到军情军报相关的东西，为了避免军心动荡或军情外泄，许多消息都只秘密发往北辰隆所在，被他严密的掌管起来，所以林傲雪还是第一次听说这样的战情。
　　她先是愣了一下，而后眉头蹙起，一番思虑之后，疑惑开口：
　　“可是往年秋收也有蛮族侵扰村庄的情况，我们为了减少秋收之战的损失，不是派了斥候出关吗，为什么情况还是如此险峻？”
　　林傲雪提出这个疑问是北辰隆早有预料的，故而她一开口，北辰隆便回答道：
　　“因为今年蛮族不知想出了什么对策，我们派出的斥候已经有将近一半被他们悄无声息地做掉了。”
　　林傲雪没想到会是这样的原因，她脸上闪过惊愕的神情，随后脸色一沉，急道：
　　“如此一来，蛮族行事岂不更加猖獗。”
　　北辰隆的目光始终锁定在林傲雪的脸上，仔细观察她情绪的起伏以及她口中说出的每一句话。
　　一切如常，是正常的反应。北辰隆心想。
　　他点了点头，又道：
　　“正因为此，我军关外斥候损失过大，也导致了蛮族散兵长驱直入，而我邢北关大军来援不及，已有不少村庄惨遭蛮族劫掠，死伤约有数百人了。”
　　在北辰隆观察着林傲雪的同时，林傲雪心里也在思量北辰隆的用意，北辰隆不会无的放矢，他刻意私下将她找来，一定事出有因。
　　林傲雪揣测着北辰隆说出这些话的目的和这些话背后潜藏的深意，她很快抓到关键，捕捉到北辰隆的想法，便在北辰隆说完之后，主动开口：
　　“关外形势复杂，战局瞬息万变，属下以为，除了增加斥候的数量之外，还应提高筛选斥候的条件，不仅要求轻功过人，更要有足够的能力防身。”
　　林傲雪之言正中北辰隆下怀，他点了点头，赞同道：
　　“你所言不错，奈何我军之中，能堪重任者，实不多矣。”
　　并不是所有的兵都能如林傲雪、尚武这般拥有出色的个人作战能力，绝大多数的士兵都无法胜任斥候这个角色，而要在短时间内筛选出合适又值得信赖的士兵，委实不易。
　　林傲雪明白北辰隆的想法，这也是北辰隆单独找她来此的原因。她微垂着头，额前滑下一缕青丝，挡住了她的眼睛，让她脸上的神情变得朦胧起来：
　　“属下愿请命前往关外，探查蛮族军队踪迹。”
　　林傲雪的话语毫不迟疑，北辰隆面露满意的笑：
　　“好，既你有此心，那我便派你出关，你可自军中另选一人同往，彼此照应，除此之外，但有何求，尽管提来。”
　　“是，多谢大将军。”
　　拜谢北辰隆之后，林傲雪退出军帐，缓步走回自己的营帐，开始收拾出关时必要的物资。
　　她翻检伤药之时，发现自上次战后，她身上的伤药消耗殆尽，需再去备上一份，否则出关之后，若不慎再受了伤，处理起来就会麻烦许多。
　　林傲雪将包裹收拾好了，外边天色也不早了，她心中还在思量要找何人同往，既要能信得过，还要有所特长，能在关外派的上用场。
　　与她走得比价近的几个人以此闪过她的脑海，北辰霁作为北辰隆的幼子，他的安危在北辰隆心里高过探查蛮族踪迹的任务，让他出关，无疑是挖去北辰隆的心头肉。
　　更何况，林傲雪最近与北辰霁之间有所嫌隙，她并不想将自己的后背交给北辰霁这样毫无定性的人，故而北辰霁的名字才刚浮现在她脑海里，便被轻易划去。
　　陆升她自然信得过，但陆升的腿脚还没完全好利索，若要出关，恐怕难以胜任。尚武武功不错，但为人粗犷，做事不够细致，难当斥候之职。
　　除了这几个人之外，林傲雪手底下还有一些不错的苗子，但都被她以各种理由一一否定，直到她走到军医营外，也没有决定下来到底带谁出关。
　　林傲雪神情凝重，她来到邢北关已有将近一年的时间，然而接触的人中，值得深交的却少之又少。她心里思量着，如果实在找不到合适的人选，不如就自己独自出关，总也比带着可能生变的人要好上许多。
　　她推开军医营外的门扉，抬步走了进去，适逢此时，两个兵卒一边从营里出来，一边勾肩搭背地悄声说着什么，言谈之间挤眉弄眼，笑得颇为奸邪，林傲雪无意瞥见，眉头轻蹙。
　　与那两个士兵错身而过之时，林傲雪隐约听见那两人话语中的内容，不由脚步一顿。
　　他们在讨论云烟。
　　林傲雪听见其中一人说，云军医是将军家公子哥的心头好，若不是北辰霁罩着，她一个从青楼出来的风尘女子，如何能在群狼环伺的军营里保全自身？
　　还不是因为大家不敢得罪北辰霁，所以这个云军医才这么故作矜持，事实上也不知道有过多么腌臜的过往，是多少男人胯下的玩物。
　　他们一边对云烟品头论足，一边又对她的容姿垂涎三尺，一路指指点点，也没有将谈话声压得很低，因为他们讨论的这些东西，是军营里绝大多数是士兵的共识。
　　他们并不觉得自己的言语对一个女人而言有多么恶毒，甚至觉得这一切都是理所当然，一路嘻嘻哈哈，你一言我一语，神态颇为闲适。
　　林傲雪心里腾起一股无名火，这两个人口中道出的肮脏字句就像粪坑里的烂泥一样让她觉得异常恶心。
　　她转过身，冷眼瞧着那两人的背影：
　　“你们给我站住！”
　　那两人闻声一愣，四下看去，并无旁人，这才后知后觉地转身，注意到形容冷肃的林傲雪。
　　两人面色急变，他们都听说过林傲雪曾经也为云烟出头，惩戒了胡乱说话的药房小厮，他们刚才讨论得太过专注，竟没看清来人，也不知道那谈话的内容被林傲雪听去了多少。
　　这两个兵卒心中忐忑至极，林傲雪来军营不过短短一年，便官至百户，又有一身精湛的武功，光是被她冷厉的目光瞪上一眼，便足以让人心里发憷。
　　“污言垢语，不堪入耳，你们一人自掌一百耳光，长长记性！”
　　林傲雪目光清冷，言语狠厉，丝毫没有转圜的余地。
　　那两个兵闻言脸色大变，其中一人叫了一声“林百户”，妄图开口求饶，林傲雪却只冷漠地瞥了他一眼，声音再度抬高了两分：
　　“你们是想让我亲自动手？”
　　林傲雪的声音里仿佛夹着一抹寒冷至极的冰渣，让两个士兵激灵灵地打了个寒颤，他们再也不敢多言，当即跪下，开始自扇耳光。
　　噼啪之声在军医营里显得颇为刺耳，有一些尚在军医营中逗留的兵卒听到这个声响，既有些好奇，又畏惧于林傲雪的煞气，便都只装模作样地垂着头，并不往这边看。
　　林傲雪冷哼一声，扬言警告：
　　“在军营里背后私嚼舌根，若是让大将军知晓……哼。”
　　她话未说死，但这些兵都知道她的意思，一个个噤若寒蝉，不敢吭声。云烟是大将军亲自派人去烟雨楼赎回来的人，他们私下讨论也就罢了，一旦被搬到明面上去，恐怕就不是一百个耳光那么简单能了结的。
　　众兵惧于林傲雪之威，不敢在军医营久留，纷纷循着理由离开，那两个兵的耳光还未扇完，军医营里其他兵卒都已惶恐而散。
　　待那两个士兵自己扇完一百个耳光，他们已经被打得脸颊红肿，唇齿间鲜血直流，但林傲雪一点也不同情他们的遭遇，甚至还在他们身上一人补了一脚，冷冷地斥道：
　　“滚！”
　　两人屁滚尿流地跑走，林傲雪再回身时，适逢就近的营帐门帘掀起，已有数日未见的云烟就立在门后，她面上露出几分诧异又复杂的神情，温声唤了一句：
　　“林百户。”
　　林傲雪朝她点了点头，面色无波，平静地开口：
　　“还请云医师帮我准备一份伤药。”
　　云烟闻言，眉头微蹙，眼里有些疑惑：
　　“近来关内并无战事，我记得林百户手里的伤药当还剩了些许。”
　　林傲雪没有辩驳，点头道：
　　“嗯，大将军临时派遣给我一个任务，我需在这两日出去一趟，剩余的伤药，恐不够用了。”
　　云烟疑惑地瞅着林傲雪，总觉得林傲雪看起来过于冷漠，比之上回相见，冷硬了不少。林傲雪刻意躲闪着她的目光，不与她对视，便也将那不由自主腾起的羞赧之情压了下去。
　　她回想起自那日林傲雪和北辰霁被北辰隆从军医营里叫走之后，就再也没有来过这里，倒是北辰霁与往常无异，但也少从他口中听到林傲雪的名字。
　　云烟感到疑惑，她见四下无人，便状若寻常地主动笑问道：
　　“不过几日未见，林百户怎与奴家生疏了不少。”
　　林傲雪垂下目光，心绪起起伏伏。
　　“没有，是你多虑了。”
　　从她进入军医营里听到那些士兵在背后议论云烟时所言起，她心里便憋着一股火气，有懊恼，有痛恨，也有一股陌生又汹涌的情绪卷动在她心里，让她觉得非常难受。
　　听了林傲雪的回答，云烟脸上依旧是柔软的笑容，但落在林傲雪眼里，却平生晕染上了几分落寞与无助。那一闪而逝的忧愁像是一柄尖利的刀锋，悄无声息地划开林傲雪故作坚韧的伪装，冷不丁地刺在她的心口上。
　　云烟在军营里过得并不好，而林傲雪却一心为了保全自己而选择退避，将帮助过她好几次的云烟抛诸脑后，直至此时，她才后知后觉地发现云烟在营中的处境。
　　如果不是她当初将云烟从永安镇带过来，让云烟给北辰霁治疗毒伤，云烟也不会被北辰隆看中，然后派人将其赎出烟雨楼。
　　此时的云烟，便应还是烟雨楼的花魁，她虽然依旧被一群狼一样的男人环绕着，但她有烟雨楼里那么多姐妹可以陪伴着她，至少，不会显得那么孤独无助。
　　只要留在烟雨楼，她便依旧风光，而不像现在这样，唯一一个可以与她说得上几句真心话的林傲雪见她便绕道而行，其余兵将，则从未平等看待过她。
　　云烟看似摘去了那个青楼女子的名头，但在这军营中众人心里，它却是刻在了云烟骨血之中，不可抹除的痕迹。
　　林傲雪心里突然喧嚣起无法抑制的情绪，她蓦地想起那日月色朦胧，云烟直视着她的双眼，道出肺腑之言，那一句“总要有人记得”猝不及防地打动了她的心。
　　云烟是那么一个善良的姑娘，她不该受到这样无稽的伤害。
　　林傲雪原以为自己足够冷漠，也不会对任何人心软，但在此时，她却犹豫地抿紧了唇，躲避着云烟探究的视线，冷硬地问了一句：
　　“云烟，你后悔吗？”
　　即便她不说到底为什么后悔，她也相信云烟能听懂她话里的意思。
　　她想问云烟是否后悔离开了烟雨楼，来到这鱼龙混杂的军营里，是否因此难过。
　　云烟没想到习惯沉默的林傲雪会主动开口，更没料到她会问出这样的问题，她在愣了一下之后，脸上的笑容忽然真诚了许多：
　　“烟雨楼是泥潭，军营也是泥潭，从一个泥潭跳到另外一个泥潭，并没有什么本质上的区别，为何要为不曾改变的外物而后悔呢？”
　　她回答得十分坦然，看起来并没有任何的勉强为难，林傲雪有些发愣，她不知不觉已抬起了头，凝望着云烟，许久未再言语。
　　“那你……想过离开这里吗？”
　　林傲雪的声音在漫长的沉默之后再一次响了起来，她不知道自己为什么会这么问，甚至有一瞬间，她怀疑那到底是不是从自己口中发出的声音。
　　云烟也为林傲雪脱口而出的疑问感到惊讶，她在短暂的犹豫之后，翩然一笑：
　　“傲雪，焉知离开军营之后，不是又进了另一个泥潭呢？”
　　她好像什么都不在意，士兵的闲言碎语也好，北辰霁的纠缠也好。
　　没有得到清晰的回答，林傲雪抿紧了唇，冰冷的神情破碎开来，显出些许悲伤：
　　“若往后还有这样的事情，你就来找我。”
　　云烟凝望着她的双眼，心里不知为何有种以往未曾有过的起伏波涛，在喧嚣，在汹涌。她没有接话，转而反问道：
　　“你若不在，又该如何？”
　　她的问话似有深意，在越渐昏暗的日光下变得模糊不清。
　　唯有林傲雪因此表现出的怜悯，在那短短一瞬的对视时，刺痛了她的心。
　　她想要的不是怜悯，也绝非同情。
　　有那么一刹那，她忽然觉出几分好笑，几分自嘲。她以为自己能和林傲雪交心，即便不能成为彼此扶持的挚友，也能因为各自的遭遇而感同身受。
　　但她却发现，她与林傲雪并不相同。
　　林傲雪纵然孤独，但她从不因为自己的身份而自卑，她是在父慈母爱的环境中长大的，即便心有仇恨，她也倔强而坚强，在这一点上，云烟自愧不如。
　　即便她已经发自肺腑地表达善意，依旧无法得到这个人等同的对待，她不是无私奉献的人，她希望自己的付出能有所回报。她也小心翼翼，不敢付出真心，连这样小心谨慎的试探，也被沉默婉拒。
　　林傲雪过于理智，也过于慎重，让云烟觉得根本无懈可击。
　　云烟的问话像是一团青烟，袅袅盘旋，久久不散。
　　林傲雪忽然感觉心里像是堵了什么似的，有些难受。她敏锐地感觉到这一刻站在她面前的云烟，与前几日不太一样。这样的感觉，像是在她身份暴露之前，后者淡然从容之中，总有一种淡淡的疏离之感。
　　而今这一刻，林傲雪又从云烟的笑容中，看到了同样的疏离。
　　她本该松一口气，却不知为何，一抹极淡，却又柔韧的疼痛将她纠缠，让她感到失落遗憾。
　　她以为，这是她想要的结果，却不料，人心难测，自己的心，更是难测。
　　云烟转过身，朝药房走去，欲替林傲雪配药。
　　林傲雪看着她的背影一点一点拉远，心里蓦地涌动起莫名的情绪，她忽然快走两步，一把抓住云烟的胳膊。
　　云烟脚步一顿，漠然回头。
　　林傲雪惊慌收手，忽然手足无措。
　　她脸上流露出无法掩饰的慌张，不是羞窘的惊惶，而是害怕着什么似的，小心惶恐，又是云烟以往未曾见过的模样。
　　“你到底想做什么？”
　　云烟看着林傲雪，认真地问道。
　　林傲雪一咬牙，一闭眼，像是用尽了全身力气，视死如归地张大了嘴，最后却只道出与她外貌相悖的，细弱蚊吟的话语：
　　“我只是……烟雨楼里我管不着，但至少，在这军营里，我不想让你被人欺负。”
　　云烟愣了许久，她怎么也想不到林傲雪会突然说出这样的话来，如此坦率地直抒胸臆，实在不像林傲雪一直以来的行事之风。
　　但下一刻，她脸上愣怔的神情散了去，转而扑哧一声笑了出来，这笑容像冬日里破冰的朝阳，晃得林傲雪眼花缭乱。
　　林傲雪呼吸一窒，不知该作何反应。云烟却忽然笑着牵起了她的手，拉着她朝药房走，语气也变得轻快活泼起来：
　　“林百户可真让人意外，奴家还以为，百户也要同奴家划清界限呢。”
　　林傲雪羞窘难言，有种小心思被人发现，还当场抓包的羞耻感。因为她先前的确想过要和云烟划清界限，但世事变幻无常，前一刻她还想着要怎么保持疏离，下一刻，她却又拼尽了仅存的勇气，去挽留。
　　她感觉自己变得不像自己，自从被云烟戳破了勇敢的假象，看到她内心的孤寂，哪怕她再如何不肯承认，她的心依旧喧嚣着，让她为云烟的温柔贪恋着迷。
　　就再任性一次，林傲雪自暴自弃地想。
　　云烟拉着林傲雪去了药房，然后就让林傲雪坐着等一会儿，她自己则去甄选了药材，然后熟练地制作伤药，当她将药膏用小瓶封好，忽然像是想起了什么似的，抬起头看向林傲雪，问道：
　　“你是不是要出关？”
　　林傲雪闻言一怔，她眨巴了一下眼睛，颇为意外地瞪着云烟，反问：
　　“何出此言？”
　　云烟摇了摇头，若有所思地说道：
　　“因为近来将军派出关外的斥候折损了不少，今日晨间还送了一具斥候的尸体过来让军医验尸，将军正在为此犯难，蛮族并未冲关，你又忽然领了任务要走，我就在想，你是不是要出关做斥候。”
　　林傲雪颇为震惊，她瞪着云烟的目光好似见了鬼，云烟的分析条理清晰，合情合理，让她找不到半点错处，也一时间忘了反驳。
　　云烟见林傲雪发愣，她眉头一皱，追问：
　　“难道被我猜中了？”
　　林傲雪咽了一口唾沫，愣愣地盯着云烟，良久之后，她知道自己就算此时否认也没了用处，便无奈地承认：
　　“烟儿当真心细如发。”
　　云烟却并未因为得了林傲雪的赞赏而显出丝毫高兴的样子，她将手中的伤药放在案台上，快步朝林傲雪走过去，脸上神情严肃：
　　“你一个人出关？”
　　既然事情已经被云烟知道了，林傲雪便没有隐瞒，她觉得至少在这件事上，云烟是可以信赖的，便道：
　　“嗯……将军让我找一人同去。”
　　“那你决定好与谁同去了吗？”
　　云烟又一次问道。
　　林傲雪却抿紧了唇，没有立即回答。
　　不管和谁一同出关，对林傲雪而言都没有任何好处，更有甚者，还可能在关外遇到危险，暴露她自己的身份。
　　她知道这些潜藏的问题，但却不能拒绝北辰隆的意愿。因为她需要晋升的空间，她最终，要能拿到兵权，因此，她不能失去北辰隆的信任。
　　云烟见她如此，便已知道了答案。她拧起了眉，林傲雪身份特殊，不管与谁同行都有同样的风险，这么浅显的问题，云烟相信林傲雪不可能想不明白。
　　“你打算一个人去？”
　　林傲雪依旧沉默着，她感觉自己好像什么想法都躲不过云烟的眼睛，总能在第一时间被她洞察心里的决定。
　　“不行，太危险了。”
　　云烟还在自言自语，她是真的在替林傲雪担心。
　　林傲雪坐在椅子上，云烟站在她身前，她不得不仰着头看云烟，桌上摇曳的烛火映照在云烟柔美的脸上，在那皱起的眉心处拉出长长的阴影。
　　一瞬间，林傲雪心里腾起一个大胆又荒唐的想法，却又在下一刻，被她狠很压在心底。
　　“不若，我与你一起去吧。”
　　云烟这样说着，低头看向林傲雪的眼睛。
　　一阵风掀开门帘，灌入药房，林傲雪眼中烛火的倒影疯狂跳跃起来，清晰的心跳声雷动在她的胸腔中，那一颗脆弱的心脏不要命似的奋力挣扎，像是想挣脱束缚，从她的嗓子眼蹦出去。
　　她突然开始怀疑，眼前这个长相柔美精致的女人，是不是从深山里走出来的妖精，既可魅惑人心，又能窥探她心底的秘密。
　　她咬紧牙关，猛地垂下头，用力闭上双眼，用疲惫的言语和仅存的理性，违背卑鄙的私心，虚弱地辩驳一句：
　　“关外太危险了。”
　　云烟失笑，在她眼前垂头埋首，别扭地说着违背本心之言的林傲雪，实在太好懂了吧？
　　她心里原本残存的些微不悦悄然而散，原是她的自卑之心在作祟，她的努力并非全无回报，至少这个人在她面前，已表现出太多不一样。
　　云烟却凑近了林傲雪，双手绕过林傲雪的脸颊，撑在她身后的椅背上，迫使林傲雪抬起头，而后以居高临下的姿态与林傲雪四目相对，说话间，馨香的鼻息喷吐在林傲雪脸上，妩媚又妖娆：
　　“如果上了战场，你会不会保护我？”
　　她身娇体软，又以如此暧昧的姿态与林傲雪靠得这般近，一抹诡异的红晕从林傲雪的耳根蔓延上来，顷刻间铺满了她整张脸。
　　林傲雪的嘴唇颤抖了一下，明明没有喝酒，却觉得云烟的呼吸之间似有浓郁的酒意，灌入她肺腑之间，让她意识迷惘，思绪纷乱。
　　她颓丧地朝后一靠，心里有个声音在癫狂地叫嚣着，让她远离这个危险至极的女人，若再这样下去，云烟的一举一动，一言一语，都会无意地牵扯她的决定，不知什么时候，就会给她致命一击。
　　然而那叫嚣之声刚刚落下，便有另外一道细弱蚊吟的耳语开始新一轮的劝说，让她沉溺进去，让这柔软又细腻的温柔，填补她那么多年以来，胆怯又惶惑的独孤。
　　“会。”
　　最终，她只嗫嚅着，道出这一个字眼。
　　云烟笑了，笑得很开心，让林傲雪吐出这句话时心里隐约的不安瞬间消散了去。她无奈地叹息一声，而这叹息声又恰巧被云烟听见，但见云烟又凑了过来，伸出纤细的食指轻轻戳了一下林傲雪的眉心，嗔道：
　　“你是不是觉得我会给你惹事呀？可真是小人之心，我告诉你，我会的东西可多了，就算你带我出关，也绝对不会给你拖后腿的，到时候，到底谁仰仗谁，还不一定呢。”
　　林傲雪凝望着云烟的脸颊，云烟的笑颜在烛光映照之下，好似也跟着在发光。她想起那日在永安的山里，云烟独自一人面对毒性极强的毒蛇时，那从容镇定的模样，不由喉头一动。
　　是啊，云烟医术精湛，毒术也同样精湛，而且她心思细腻，又知道自己的身份，要说这军营里有谁最适合与她一起出关，除了云烟，再也找不出第二个人选。
　　林傲雪的心一下子安定下来，她从不知道原来自己也如此多变，如此反复无常。
　　云烟得了满意的答复，心情愉悦地又制了一份伤药，然后拉着林傲雪要去见北辰隆。
　　“已经二更天，这时候将军估计已经就寝了，明早再去吧。”
　　林傲雪看了一眼外边的天色，不知不觉，竟已这么晚了。
　　云烟却挑了一下漂亮的眉毛，有些怀疑地斜眸看着林傲雪，笑道：
　　“林百户不会是想临场变卦，然后明儿一早就偷偷溜了吧？”
　　林傲雪失笑，如此娇俏的云烟，也那么明丽动人。
　　如果是今日之前，她必是会像云烟所说的那样，趁着她未发觉的时候，偷偷溜走，但今日之后，她心里高高筑起的围墙不觉间轰然倒塌，视野开阔了，胸怀也因此坦荡起来。
　　她摇了摇头，素来要么冰寒，要么就僵硬的脸上露出极为寡淡的笑容：
　　“不会的。”
　　她如是说。云烟就笑，然后松开林傲雪的手，放她回去。
　　林傲雪走在回营帐的路上，刚才云烟在烛光之下的那一抹明艳动人的笑容始终萦绕在她的脑海之中，许久都挥之不去。
　　她又有了新的烦恼，然而每一次，都是因为同一个人。
　　第二天一早，林傲雪带着收拾好的包裹去了军医营，云烟早已候着她了，她们相约一同去见了北辰隆。
　　云烟主动请命与林傲雪一起出关，北辰隆诧异，惊讶又疑惑地看向林傲雪，震惊于营地那么多人，为何林傲雪偏偏选择了云烟这样一个女流之辈。
　　他本以为，林傲雪会选择尚武，或者刘猛。
　　北辰隆皱起了眉，第一次对林傲雪的品性产生了怀疑，难道此前林傲雪不近女色的种种表现，都是装出来的？
　　林傲雪却面不改色，目光平静无波，淡然沉静地说道：
　　“回禀大将军，蛮人素晓我军之内没有女兵，云军医又不通武功，稍一装扮，便是个再寻常不过的姑娘，属下与云军医同行，更容易扮成普通百姓，混淆蛮人眼线。”
　　“且云军医心思细腻，又医术高明，属下左思右想，才选了云军医与属下共同出关执行任务，还请大将军明察。”
　　跟在林傲雪身后的云烟低垂着头，嘴角不由自主地朝上翘起来，她没想到，平时看起来极为木讷的林傲雪，在人前竟如此会说话，全然未提是她主动提出要一同出关的，尽将责任揽在了自己身上。
　　北辰隆听林傲雪说完，沉默了好长时间，才拧着眉又看了一眼云烟，仔细思量一番，觉得林傲雪之言也不无道理，便点头道：
　　“如此，便依你之言。”
　　林傲雪成功说服了北辰隆，带着云烟一起悄悄离开了军营。
　　出关探寻敌踪是极为隐秘的任务，若不是云烟自行猜出来，林傲雪也不会主动相告，所以营中知晓林傲雪云烟二人领了任务离开军营的，除了接到密令的守关将领之外，便只有北辰隆一人。
　　北辰霁一连三天去军医营都没有见着云烟，在军医营看诊的医师连着换了几班，也没有云烟的身影。
　　为此，北辰霁感到疑惑不解，依旧像往常一样去校场练兵，原本该与他一起当勤的林傲雪居然也没有来校场，反倒是另一个百户来替了林傲雪的班。
　　北辰霁大感疑惑，询问那百户为何林傲雪未来，百户言说他也是临时接到授命，来校场督促兵卒操练。
　　云烟不在，林傲雪也不在，北辰霁疑惑极了。
　　当日练兵结束之后他就匆匆去了一趟林傲雪的居所，哪里还有林傲雪的踪迹。北辰霁还挂着前几日与林傲雪闹的矛盾没有解除，乍然不见了林傲雪的人影，连带着云烟也失踪了，焦急之下，他赶紧去找了北辰隆。
　　北辰隆得知北辰霁来意，考虑到北辰霁对云烟的心思，他干脆大大方方地告诉北辰霁，林傲雪出关执行任务，云烟主动向他请命，执意同往。
　　听闻此言，北辰霁猛地愣住，两眼盯着脚尖，目光发直。
　　北辰隆踱步行至北辰霁跟前，意味深长地劝说着：
　　“男子汉大丈夫，何必儿女情长，再说了，人云医师的心思从来也没在你身上，邢北关的大家闺秀也不少，你若当真想娶亲了，关中有些声望的大户人家小姐，任你挑选。”
　　言罢，他拍了拍北辰霁的肩膀，没等北辰霁再说什么，就挥手让他下去：
　　“行了，这几日你不用去校场了，回去好好想想。”
　　北辰霁失魂落魄地走出大将军帐，阳光打在他的脸上，刺得他睁不开眼。
　　而此时，林傲雪和云烟已经乔装成寻常百姓，成功混入关外村庄之中，寻找蛮族散兵的踪迹。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿……就是要一起做任务才能更好地培养感情嘛~
　　另外，请个假，三十号的更新会很晚，接近当天十二点的样子，这两天冲榜所以更新时间有点变动，但之后还是稳定上午九点，请大家相信我_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第25章 动摇
　　林傲雪离开的时候没有穿着兵服，而是换了一身布衣, 又去集市上买了几件成衣, 这才携手云烟离开邢北关。
　　出关后她们就各自换上了粗布衣衫, 扮作了关外务农的村民, 林傲雪挑了个担子, 与云烟肩并着肩，两人有说有笑地沿着关外小道朝前走。
　　行出一段路后, 路上偶有行人走过，都会下意识地朝林傲雪看一眼, 起先林傲雪并未在意, 却是云烟拧起眉头，思索着缘由。
　　她扭头看了一眼林傲雪脸上的面具, 面现犹豫之色，温声提议：
　　“傲雪，你不若将面具摘了去, 你的相貌想必已被蛮人熟识，戴着这个面具很容易被人认出来。”
　　林傲雪脸上的面具是非常明显的特征, 她先前几次上战场, 与蛮族军队交过手，许多蛮子都记得她的样貌, 她们现在隐瞒身份去关外探查消息，林傲雪继续戴着面具的确容易惹人怀疑。
　　云烟说得很有道理，林傲雪却蹙起了眉，她一手抚着面具, 耳侧的长发垂落下来，遮掩了她脸上复杂的神情。云烟看着她犹豫的样子，不禁想起昔日烟雨楼的偶遇，林傲雪因为悦琴触触碰了她脸上的面具而大发雷霆。
　　那面具后，究竟埋藏了怎样的秘密？
　　云烟心里数度好奇，但又止乎于礼。
　　林傲雪犹豫了很久，最终还是抬起了头，她的目光十分平静，随后在云烟惊诧的视线里，从容地揭去了脸上的面具。
　　云烟屏住呼吸，眼里露出情不自禁的惊疑。
　　那一张原本清秀的脸孔上，被滚烫的火炭灼烧过后留下的狰狞痕迹，猝不及防地刺痛了云烟的心。
　　盘根错节的伤痕几乎爬满了林傲雪右侧半张脸颊，让揭去面具后的她，看起来更加阴厉，好在此时日光敞亮，若是在昏黑的夜晚蓦然见到这样的容貌，必定会以为有恶鬼来索命。
　　云烟是医者，自然也见过不少狰狞的伤疤，比林傲雪脸上的伤更严重的她也见过，故而在短暂的惊讶之后，云烟立即回过神来，眉头轻轻皱起，眼里映着由衷的心疼。
　　“你怎么……”她拧着眉，上前一步，抬手欲抚上林傲雪的脸颊，后者下意识地偏了偏头，云烟才无奈轻叹，“这伤是什么时候的？”
　　她这才后知后觉地明白，为何林傲雪对身上的箭伤留不留疤那么不上心，一个姑娘家，脸上烙下如此丑陋狰狞的伤疤，想来早就对容貌失去了念想，也未想过有朝一日，会将这样的一面示人。
　　“是爹娘去世的时候。”
　　林傲雪视线垂落，僵硬地撇开脸，下意识地想将那一半灼伤的脸颊隐藏起来。
　　云烟心疼极了，烟雨楼里的姑娘们最是在意自己的容貌，若不慎划个小小的伤口，都要哭哭啼啼好些日子。
　　林傲雪虽不如烟雨楼里那些莺莺燕燕那么娇气，但到底还是个顾惜容貌的姑娘家，她顶着这样的伤现于人前那么多年，亦不知承受了多少凶恶的言语。
　　这一刻，她觉得自己真是太过狠心，为什么要提议让林傲雪将面具摘下来，这对林傲雪而言，实在是一件很残忍的事情。
　　谁也不愿意将伤口展示在人前，林傲雪的脸色越渐苍白，她咬了咬牙，试探着问道：
　　“是不是很丑？”
　　她心里很是忐忑，全然没有当初在北辰隆面前揭掉面具时的镇静从容。云烟长得很美，很精致，若她自己没有受伤，兴许还能提得起勇气与之对视，然而这脸上的伤痕，却让她自惭形秽。
　　丑陋的烧伤带给她的是无穷无尽的痛苦，让她深深记着那一天府上的熊熊大火和府里上下一百多口枉死的冤魂，让她将那刻骨铭心的仇怨写进血肉，变成烙印，铭刻在她的脸上。
　　揭掉了面具，就像是揭掉了她常年穿在身上的伪装，揭掉了她冷硬的外壳与故作的坚强。
　　云烟一愣，旋即猛地惊醒，她毫不吝惜自己的温柔，张开双臂将林傲雪一下子抱紧。
　　“不丑。”
　　她说。
　　“你别怕。”
　　云烟轻声安抚着林傲雪，她发现那些凶戾的表象都只是怀里这个人胆怯的伪装，林傲雪看起来那么凶神恶煞，其实内心也柔软细腻，敏感多疑。
　　那温软的话语声，像是缠绵的春雨，洒落在林傲雪干涸而疮痍的心上，激起一层又一层绚烂的涟漪。
　　林傲雪笔挺的背脊不再僵硬，她微垂的眼睑里掩藏了温软又细致的思绪，在云烟抬眸与之对视的瞬间，又悄悄掩匿了踪迹。
　　“别怕，我会帮你。”
　　云烟看着林傲雪木讷而苍白的脸颊，又再说了一句。
　　林傲雪抿着唇，不知如何回应。
　　云烟拉着林傲雪在路边的石头上坐下，然后从随身携带的包裹里取出一些药膏，然后在林傲雪紧张的目光中开始在后者脸上捣鼓起来。
　　前后大致过了一炷香的时间，云烟满意地勾起唇角，又拖着林傲雪就近寻了一汪清潭，带着她朝水里看。
　　林傲雪早已看习惯了自己的样子，除了至始至终未曾习惯的难过之外，并未有旁的情绪起伏。但见云烟如此兴致勃勃，她心里也不由自主地腾起一缕期待。
　　她紧张地咽了一口唾沫，这才小心翼翼地伸出脑袋。
　　一张熟悉的脸孔在平静的水面上清晰地倒映出来，林傲雪却猛地一愣，讶然地瞪大了双眼。
　　不知云烟用了什么办法，但见她右侧脸颊上那几乎布满了半侧脸的丑陋伤疤被掩盖了去，只在边缘的位置还有一些不算明显的痕迹，若不仔细看，是发现不了的。
　　她的眉眼清秀自然，没了那狰狞的伤疤，样貌也是极耐看的，与她遥远的记忆中曾经稚嫩的模样有了些许重合，但又很快分离出来，成为完全不同的两个人。
　　林傲雪震惊极了，她猛地抬头，瞪圆了眼看着抿唇微笑的云烟，“你”了半天也没吐出一句完整的话来。
　　“你是怎么做到的？”
　　林傲雪咬了好几次舌头，才终于将这句话理顺。
　　云烟也没有卖关子，她凑近了林傲雪，又细看了一番伤疤边缘残留的痕迹，心里一边思量着对策，一边对林傲雪眨了眨眼，笑着说：
　　“我会易容术。”
　　说完，为了证明给林傲雪看，她又转过身去在自己脸上捣鼓一番，再回头时，除了眉眼间还残留了独属于她的那一抹神|韵，她的样貌却已变得普通寻常，和先前大不一样，当真是个农家妇的模样了。
　　林傲雪张大了嘴，她听说过易容术，但却从没有学过，鸿鸣法师认为易容术是旁门左道的功夫，不让她去钻研。
　　而她那时街头乞讨，因为自己脸上可怖的烧伤，她经常遭人唾骂，寒冬腊月也总是饿着肚子，后来被鸿鸣法师带走，又一心想着报仇，寺庙里清净人少，她渐渐地也忘记了脸上的伤给自己带来的疼痛。
　　直到从山上下来，人人避她如蛇蝎，街上乱跑的小孩儿冲撞了她，抬头一看，便被吓得哇哇大哭起来，孩子的母亲嗔怪地将孩子拉走，也不敢多看她一眼。
　　她恰好驻足在一个做面具的小摊前，摊上一块斑驳的面具在众多色调缤纷的面具中显得尤为暗淡，林傲雪却一眼就相中了它，她让小贩将这个面具做成半块，然后留了银钱，转身消匿于人来人往之间。
　　这面具一戴，便像是长在了她的脸上，再也取不下来。
　　云烟的多才多艺出乎林傲雪的想象，她愣愣地看着云烟微笑的样子，心里像有汹涌的波涛在奋力喧嚣。恰如云烟先前对自己说的那样，她非但没有拖后腿，还又一次，帮了自己的大忙。
　　林傲雪有些失神，她愣愣地伸出手，在云烟讶然的目光中，轻轻抚上她的脸庞，却又在触及那柔软温润的肌肤时，触电般地收了回来，眼里划过一闪而逝的惊惶，却强自镇定地说道：
　　“原来世间真有这种神异之技。”
　　云烟没有发现林傲雪的异样，她脸上露出被夸奖后的欣悦，笑着说道：
　　“这哪里是什么神异之技，不过是些骗人的把戏，往后若有足够的时间，我试着想办法帮你将脸上的疤彻底去了，好不好？”
　　她拉着林傲雪的胳膊，温柔地劝说着，没有哪个姑娘会愿意顶着一张有残缺的脸过上一辈子。
　　林傲雪却已经不那么在意脸上的伤疤了，取下面具，直面云烟，跨过了最艰难的那道坎，让她的心也跟着坦荡起来。
　　她想，若人世间真有一个温柔又细致的人值得自己真心相待，也许那人便是云烟。云烟的每一句温柔的话语，每一个柔眉微笑，每一个灵动的眼神，都将身陷泥沼的她，一点一点拯救出来。
　　她不知道此时激荡在心中的是怎样的情绪，却下意识地掩饰逃避，继而蹿升出另一种惶恐不安，唯恐自己满手鲜血沾玷污了这一朵出淤泥而不染的红莲。
　　云烟。
　　林傲雪在心里默默念了一遍。
　　她愿意再努力一点，为云烟在自己的心门上开一道窗，掩藏了那些不可言说的秘密，用更真诚的善意去彼此靠近。
　　即便，她会因此有受伤的风险。
　　然，生而为人，总有这样那样不明就里的原因让自己鼓起勇气，如果没有遇见云烟，也许连她自己，都会忘了自己原来是什么样子。
　　“好。”
　　她轻声回答。
　　尽管她并没有怀抱期望，也并不是真正的想要改变这副容貌，但云烟说想一试，她便觉得，试试也可以。
　　云烟脸上的微笑让林傲雪也难得露出一丝笑意，她柔和的眉眼在阳光的映照下，仿佛有了两分从前的样子。
　　她们离开树林，就近寻到附近的一个村庄，此地因为距离邢北关很近，所以蛮族的散兵并未来到这里，村里的百姓正忙着秋收事宜，田间堆满了黄灿灿的粮草。
　　她们在村庄四周观察了一下村庄的地形，便自村庄穿过，朝更远的地方去了。
　　两人行出百里，终于在一座深山中发现了蛮族铁蹄的踪迹，一处被烧毁的村庄里，遍野都是焦黑的尸体，林傲雪带着云烟小心翼翼地潜入村庄，探寻蛮族人留下的痕迹。
　　云烟脚下不慎踩到一张木板，缝隙间却滑落出血肉模糊的手掌，惊得云烟转头就扑进林傲雪怀里，林傲雪一手搂住云烟，轻声宽慰着，然后用脚尖挪开那块烧黑的木板，在尸体上发现一柄蛮人的弯刀。
　　她们又在村子里环绕一圈，林傲雪断定蛮人还未走远，因为那些灼烧的砖瓦都还蒸腾着没有凉尽的灰烟。
　　云烟问林傲雪要怎么办，以她们的速度，怎么追得上蛮人的铁骑。
　　林傲雪轻笑着道了一声“失礼”，然后故作镇定地一把将云烟拦腰抱起。
　　云烟惊呼一声，下意识地搂紧了林傲雪的脖子，林傲雪没有直视云烟的眼睛，她脸上不动声色，身体却僵硬极了，强忍着紧张的情绪沿着村口马蹄踩踏出的印记，朝蛮族腹地的方向飞快前进。
　　云烟初时还有些紧张，但当她感觉到林傲雪比她更加紧张时，便又笑了开来，任由林傲雪抱着，享受这种不用自己走路就日行百里的过程。
　　林傲雪抱着云烟循着蛮族人的马蹄印找了两天，小心避开蛮族斥候的查探，实在避不开的，便偷偷将其击杀，两天之后，林傲雪二人已深入蛮族腹地，终于找到了蛮族散兵的踪迹。
　　她们小心翼翼地跟踪散兵队伍，原本一切顺利，却在临近蛮族草原的一个密林之中继续追查之时生了变故。
　　林傲雪背上背着一捆木柴，云烟穿着破旧的农妇衣衫，易容成三四十岁的样子，走在林傲雪身侧，不时从地上捡起一根木柴，扔进林傲雪背上的柴堆里。
　　她们一边走着，一边聊些家长里短的东西，忽然，林傲雪脚步一顿，在云烟疑惑的目光中，忽然一把扔掉背篓，朝前一扑，搂紧云烟就地一滚。
　　锃锃几声轻响，几只飞镖没入云烟先前所站之地。
　　云烟尚不明所以，林傲雪已翻身而起，一把取出藏在鞋侧的匕首，反手便是一击。
　　只听铛的一声金铁交击的鸣响，一柄锋利的弯刀架在林傲雪手中的匕首上，震得她手臂一抖。
　　林傲雪将云烟护在身后，与来人交手，匕首和弯刀不时碰撞，发出叮叮当当的声音。
　　云烟还是第一次如此近距离地见到林傲雪和蛮人交手，她发现林傲雪的出招快又狠，来人虽然武功高强，但却不是林傲雪的对手，为了尽快结束战斗，林傲雪毫无保留，不过区区十招，她手中的匕首便划破了来人的喉咙。
　　相比之下，林傲雪先前在烟雨楼闹事时与那几个打手交手，连三成的实力也没有用上，就像一个大人陪着十个堪堪学步的孩子过家家。
　　但林傲雪才刚解决了一个刺客，便有另一人从树上跃下，直扑云烟而去。
　　那人化作一道黑色的残影，手中弯刀泛着死亡的寒芒，瞬息间已来到云烟跟前，阳光投射在刀身上，刺痛她的眼睛，让她下意识地闭上双眼。
　　林傲雪迅速回身，冷静地抬起头，胳膊一震，匕首脱手飞出，直扑那黑影的要害，攻敌所必救！
　　那黑影感受到匕首飞来，在空中强行扭转身体，避开致命一击，林傲雪则趁此机会腾身上去，在其人第二刀落下之前，赶到云烟身前。
　　云烟听见利器入体的沉闷声响，旋即便有灼热的鲜血溅了她一脸。
　　一切只在弹指一挥间。
　　她惶恐地睁开双眼，见林傲雪纤瘦的背影挡在自己身前，那一柄锐利的弯刀穿透了林傲雪的侧腰，从身后透出来。
　　林傲雪脸色煞白，但她的神情依旧淡漠，刀锋从腰侧刺入，她冷静地抓住来人的手腕，用力一捏。
　　刺客手骨碎裂，嘴里发出一声惨叫，林傲雪顺势两指捅入其人双眼，待其人捂眼后退之时，又上前一步，脚尖挑起方才跌落于地的匕首，动作连贯地将匕首灌入刺客的胸口。
　　“快走！”
　　林傲雪扯掉腰侧的弯刀，捂着侧腰的刀伤，对云烟急急说道。
　　云烟被林傲雪的声音惊醒，脸上闪过惊慌的神情，她快步来到林傲雪身边，扶住她的胳膊，刚想查看林傲雪伤势如何，便被林傲雪抬手制止：
　　“咱们先找个地方躲起来。”
　　林傲雪用力按住伤口，尽量让血流失得慢一些，云烟搀扶着她，两人跌跌撞撞地离开事发之地，走出一段路后，寻了一个隐蔽的山洞躲了起来。
　　她们钻进山洞里，云烟想立即替林傲雪查看伤口，林傲雪却让云烟先去洞外看看有没有血迹残留。
　　云烟知道情况紧急，稍有不慎就有可能引来蛮族的大军，所以她在短暂的犹豫之后，还是听从了林傲雪的建议，先去山洞外清理了来时留下的脚印和血迹。
　　林傲雪靠坐在山岩上，伤口一阵阵钻心刺骨的疼痛刺激着她的心神，让她纵然身体极度疲惫，神智却又格外清醒。
　　她喘着粗气分析今日敌袭的原因，敌方的斥候足够机警，虽然她与云烟二人看起来并无异样，但附近人烟极为稀少，蛮族人本着宁肯错杀不肯放过的目的，锁定了她们。
　　他们派出武功不错的好手，从暗中偷袭，意图一举将她们二人悄无声息地抹杀。
　　这种情况下，她不得不出手反击。
　　林傲雪闭上眼睛，思绪纷乱，想着接下来又该如何行动。
　　蛮族斥候比她预料地更加厉害，难怪先前北辰隆派出那么多斥候都栽在这些人手上。
　　云烟很快便回来了，她点燃了火折子，借着微弱地火光找到林傲雪，要替林傲雪查看伤势。
　　林傲雪这次没再拒绝，她依旧闭着眼，这次伤在侧腰，就算她再如何羞赧，要包扎伤口的话都需要将上衣全部脱掉。
　　云烟顺利掀开了林傲雪的衣服，露出掩藏在濡湿衣衫下女子纤柔的身体与那腰上的鲜血淋漓的刀口。刀口不长，但却很深，穿透了林傲雪的侧腰，又从后背透出去。
　　山洞内光线昏暗，云烟唯有借着火折子的光才能勉强看清伤口，即便如此，她依旧吓得脸色惨白。
　　她担心这一刀伤到林傲雪的内脏，便检查得格外仔细，好在林傲雪福大命大，这一刀虽然凶险，却是擦着内脏过去，问题不算严重。
　　她小心翼翼地清理林傲雪腰上的伤口，却不由自主地回想起刚才那惊心动魄的一瞬间，闯入眼中的景象。林傲雪是为了救她才受了这一刀，她离关时说得信誓旦旦，最终却还是拖了林傲雪的后腿。
　　林傲雪睁开眼睛，看了一眼云烟，见后者手停在伤口旁，却走神似的没了动静，林傲雪眉头微蹙，轻声唤道：
　　“烟儿。”
　　云烟眼里划过一抹痛心与愧疚，她抿紧了唇，尽心地替林傲雪包扎伤口。山洞里虽然昏暗，但因林傲雪的目光锁定在云烟脸上，所以清晰瞅见了她眼里那一闪而逝的神情。
　　“我说了会保护你的。”
　　既然是她说过的话，就该竭尽全力去践行。
　　云烟垂着眼睑，罕见的沉默着。两人的角色好像对调过来，林傲雪脸上硬生生扯出一抹笑容，用笨拙的方式宽慰云烟：
　　“我没事，而且，不是还有你在吗？”
　　见云烟依旧不说话，林傲雪有些着急，想到什么便说什么：
　　“你看啊，如果是别的人跟我一起，我受伤了，可就只能等死了。”
　　“你胡说些什么！”
　　云烟出奇地愤怒。
　　林傲雪脖子一梗，不敢再多言了。
　　云烟又恶狠狠地瞪了林傲雪一眼，然后以最快的速度替林傲雪止血上药，包扎好伤口。她手上动作虽快，但五指却微不可查地颤抖着。
　　直到林傲雪重新将衣服穿好，云烟的脸色才缓和了一些，她亲自替林傲雪束了腰带，为了不勒住伤口，还多费了两分心思。
　　“以后不要这样拼命了。”
　　云烟在沉默许久之后，终于主动开口。
　　林傲雪小心翼翼地瞅着云烟，见后者神色平常，却总抿着唇，露出一副难过的样子，林傲雪担心云烟余怒未消，听话地点了点头，也不敢多话。
　　“现在该怎么办？”
　　云烟又问，林傲雪见后者面色缓和了不少，她下意识地咽了一口唾沫，心里大大松了一口气，回答道：
　　“我们距离蛮族的大部队已经很近了，但我受了伤，之后行事难度大大增加，我们先传讯回邢北关，看大将军如何定夺。”
　　云烟点了点头，取出随身携带的一支秘制熏香，于洞口点燃。
　　片刻之后，一头猎鹰扑腾了两下翅膀，从天空中飞扑下来，落在山洞口的岩石上。云烟走过去，将猎鹰腿上的竹筒取下来，林傲雪以血作墨，飞快写好字条，又重新绑在猎鹰腿上。
　　云烟放飞猎鹰，接下来这段时间，她们就要在等待邢北关的传讯，的过程中，继续寻找蛮族的军队。
　　林傲雪受了伤，路上留了不少血迹，蛮族斥候的尸体肯定很快就会被人发现，所以她们不能在这山洞里停留太久。云烟放飞猎鹰之后，林傲雪就拖着受伤的身体，带着云烟转移。
　　她们先前已经探查到了一些线索，现在只需要去验证一下她们的猜想，锁定蛮族部队准确的位置，就算是完成任务了。
　　接下来的几天，云烟行事明显比之前更加小心，她非常在意林傲雪的伤势，时刻关注着她身体的情况，并设法为她调养，对此林傲雪虽然觉得云烟有些小题大做，但又享受这种被人在意的感觉。
　　北辰隆的回信通过猎鹰传递到林傲雪手中，林傲雪解开纸条看了一眼，读完后便用火折子将其烧掉。
　　“将军怎么说？”
　　云烟凑了过来，轻声问道。
　　“大军已经开拨，五天后就能悄悄抵达观山湖，只要我们的消息准确，借助这次机会，可以给蛮族巨大的打击，我们时刻与将军保持联系。”
　　林傲雪将眼下的战况简单地分析了一下，然后示意云烟继续转移。
　　两日后，林傲雪二人来到观山湖，这是先前她们根据种种线索和蛮族散兵队伍的走向推测出的地点。林傲雪来到观山湖后查看了一番附近的地形，不得不赞叹蛮族之将聪慧。
　　蛮族军队在观山湖补给水源，既可以以最快的速度偷袭邢北关，也能在邢北关出现什么动静的时候机警撤退。
　　她们在观山湖埋伏了一整天，果然发现了蛮族的大军。而对兵法一窍不通的云烟，便只得听林傲雪与她细细讲说，数日以来，倒是从林傲雪身上学到了不少两军对战之道。
　　又过几日，林傲雪成功与大军汇合，北辰隆亲自领兵，带了两个副将，而杨近则坐镇邢北关。
　　林傲雪向北辰隆详细讲述了观山湖的情况：
　　“我们找到了蛮族大军的行动规律，因为战马需要饮水，人也需要水源补给，而观山湖是蛮族和邢北关之间位置最偏僻的湖泊，他们每隔数日，会领着军队来这里一趟。”
　　北辰隆听了林傲雪的汇报，凝眉深思片刻，又跟随林傲雪在观山湖附近走了一圈，初步定下战斗策略。
　　在观察地形的时候，北辰隆发现林傲雪气息急促，脸色难看，不由皱眉道：
　　“你受伤了？”
　　林傲雪先前传回邢北关的消息中并未提及自己二人遭遇伏击的事情，此时北辰隆问起，她也没有隐瞒，将遭到偷袭的经过如实回答。
　　她并没有说自己是为了救云烟才受的伤，只说来敌武功高强，并着重强调了是因为有云烟随行，所以才能及时包扎伤口，撑到大军来援。
　　北辰隆点了点头，若有所思。
　　他欲打一场漂亮的仗，在确定了观山湖的地理位置的确重要之后，他让两个副将各令三万人的队伍埋伏在观山湖东西两侧，而自己则领兵埋伏在深山之中。
　　一连两日，观山湖四处并无动静，第三日夜里，果然有蛮兵队伍进入观山湖。
　　北辰隆下令按兵不动，蛮兵先头队伍进入观山湖探看情况之后，并未发现异常，便回去复命，过了约莫一个时辰，蛮兵的大部队姗姗来迟，无所顾忌地进入观山湖。
　　北辰隆看了一眼天色，又再等了半个时辰，终于下令进攻。
　　喊杀声突起，北辰将士从四面八方冲向观山湖，正在观山湖畔休憩的五万蛮族士兵被打得措手不及，慌乱之中拿起刀枪与北辰将士短兵相接，几次冲杀下来，已损失大批士兵。
　　蛮兵之将很快从慌乱之中惊醒，以极快的速度冷静下来，组织蛮族将士抵抗北辰国军队的偷袭，欲破围而出。
　　林傲雪因为受了伤，并未亲身参与这场战斗，云烟不会武功，也扛不动刀枪，与她一起在观山湖旁的山崖上看着观山湖内两军的形势。
　　蛮族之中也有能人，蛮兵很快稳住阵脚，在北辰将士的冲杀之下强行聚拢，摆出防御阵势，抵抗北辰将士的进攻，他们人数不占优势，但观山湖地势并不开阔，不适合大军来回冲杀，故而显不出北辰军队人数上的优势。
　　时间又往后推移了一个时辰，观山湖内已是尸横遍野，鲜血流淌在草地上，将丰茂的绿草染成了猩红的颜色。
　　尸体落进湖水之中，血晕染开来，也将原本湛蓝清澈的湖水染得色泽斑驳。
　　邢北关将士战意正盛，蛮兵也在不断的厮杀之下激发血性，战事到了最关键的时候。恰逢此时，蛮兵队伍中忽然有人无故倒地，被乱刀砍死。
　　这样的情况并非偶然，而是在很短的时间里，蔓延至整个蛮兵队伍。不断有人无缘无故坠马，或是在与人对战中途忽然身体虚软，根本无力抵抗北辰国将士的进攻。
　　蛮兵之将慌了神，这才猛然意识到，先前他们喝进肚子的湖水有问题！
　　北辰隆脸上是掩藏不住的兴奋，这一战，北辰军队必定功载史册。
　　北辰隆领着自己的军队从观山湖中取了足够支撑半个月的清水，然后让云烟在水中下毒，就等着蛮族队伍进入观山湖。
　　观山湖的水是夏日从山上化下来的雪水，并非活水，只要他们饮用湖中之水，就一定会中招。喝了湖水的蛮兵果然毒发，虽不是致命的毒药，但却足以左右这场战斗的胜局。
　　蛮族之将悲愤不已，仰天怒骂北辰隆，然后引颈自刎。此将死后，千余亲兵纷纷自尽。
　　北辰隆下令清理观山湖战场，收起战死士兵命牌，一把火将敌我兵将数万尸体连带着观山湖旁的草地一起烧得干干净净。
　　大火持续燃烧了半个月才被一场寒凉的秋雨浇灭。
　　观山湖之战，北辰军队大获全胜，蛮族兵将未逃走一人，北辰军俘虏蛮族士兵两万余，载歌载舞地回到邢北关。
　　军队顺利撤回邢北关，林傲雪腰腹上的伤经过长途奔袭，虽然有云烟仔细照顾，依旧感染发炎，加之她常年身体亏损严重，硬撑着虚弱的身体回到邢北关，立即便倒下不起。
　　北辰霁让人将林傲雪抬去军医营，云烟则全程陪同，抵达军医营后，她遣散了来帮忙的兵卒，独自为林傲雪查看伤势。
　　林傲雪伤口发炎了，自己也生起急热，烧得迷迷糊糊，躺在床上，额头冷汗涔涔，浑身忽冷忽热，又被噩梦魇住，时不时便挣扎着，仓惶而震怒地低声嘶吼。
　　这样的林傲雪让云烟心里很是慌乱，她用安神的药镇住林傲雪，待后者情况稳定一下，便抖着手替林傲雪解开腰带，取来针线，将先前借着昏暗的光匆忙缝合伤口的棉线剪去，再度仔细清理了伤口。
　　缝第一针时，一直以来在行医时都冷静自持的云烟竟险些没捏住针头，她愣怔地看着自己沾满了林傲雪的鲜血的双手，喉头鼓动了两下，用力深吸一口气，努力让自己平静下来，才终于勉强敢下手。
　　她不知道自己为什么这么慌，这种情绪过于陌生，让她手足无措。
　　她竭力保持冷静清醒，用了比往日多了将近一倍的时间，才处理好林傲雪腰上的伤，将其仔仔细细地包扎起来。
　　而昏睡中的林傲雪气息渐渐平稳下来，只是她眉间紧皱的眉头还是没有淡去。她脸上掩盖伤疤的妆容已经洗净，露出脸颊上狰狞可怖的伤疤。
　　云烟并不觉得难看，她凝望着林傲雪熟睡的面孔，蓦地想起那日她们刚刚出关，林傲雪在得知自己会易容术的时候，溢于言表的惊讶之情，她情不自禁伸出的手，与自己的脸颊短暂的触碰。
　　云烟伸出手，五指抚过林傲雪脸颊上凹凸不平的伤痕，眉目微垂，眼里神情极为繁复。
　　她原是心疼林傲雪的，想给这个孤独的人多一些陪伴，但她还是冷静且理智的，知道自己做的每一个决定会带来怎样的影响，也因此规避可能出现的风险，从而更加游刃有余。
　　但这次出关之后，她却发现有些事情变得棘手起来，林傲雪这个人的样子，在她心里变得越来越清晰。
　　她无法忘记林傲雪挺身站在她面前时那一幕光景，每每闭上眼，就好像有鲜血扑面，那浓郁的血腥气，比以往哪一次都更鲜明，就好像一睁眼，便又能看见那一幕景象。
　　那是她第一次感觉自己距离死亡那么近，但又有一双粗糙却有力的手，用力将她从深渊之中拉扯出来，带她看到天空中洒下的璀璨阳光。
　　出现在阳光下的，是林傲雪苍白却带着极淡微笑的脸。
　　她偶然发现了林傲雪竭力隐瞒的秘密，拿捏了林傲雪命脉，并因此肆无忌惮，刻意靠近，别有用心。
　　她以为只是一次寻常的接近，只是两个相似的人互相吸引，她想用真心换真心，让林傲雪能将她视作知己。
　　她做到了，这个人甚至为了她不顾性命。
　　但有些东西开始不受控制，她颤抖的双手与心里起起伏伏不肯停歇的躁动焦灼，不断提醒着她，事情已经变得棘手而复杂。
　　不知从何时起，堆积在她心中的同情被越聚越多的怜惜掩盖，一种友谊之外的感情开始累积，并在林傲雪舍身为她当了致命一击的瞬间，像种子突破了坚韧的土地，从心底生长出来。
　　这超乎了她的意料，也不是她原本所期望的样子。
　　云烟在林傲雪的床前坐了整整一个时辰，才从深思中回过神来，她用力呼出一口气，她用了一个时辰考虑对策，剖析自己的内心，面上显出无奈又释然的神情。
　　她俯身靠近林傲雪，双手捧着林傲雪的脸颊，指腹轻轻抚过林傲雪清秀之中透着些许英气的眉眼，在距离这个人最近的地方，深深地看着她闭眼沉睡的模样。
　　还有别的途径可以达成目的，不要利用林傲雪，她心里有个声音悄悄响起。
　　“傲雪，也许你说得对，我不该来军营的，等你伤好了，我就离开这里。”
　　及时止损才是一个聪明人该有的决定。
　　继续待在这里，她不知道还会再发生怎样的意外，这个人又会做出怎样的事情来动摇她的决心。她必须趁着自己没有完全丧失理智，为此沉沦的时候及时抽身。
　　并且，她还需要一点时间冷静冷静。
　　云烟凝视着林傲雪熟睡中的模样，忽然，她又凑近了些，将自己柔软的红唇轻轻叩印在林傲雪的额头上，极轻，极轻地吻了一下。
　　“实不相瞒，我其实不想放过你。”话音一顿，她眼里的笑意中带了几分苦楚无奈，“还没有人真心实意地替我扛过刀子，你是第一个，原来英雄救美真的会让人动心。”
　　但她不得已，如果主动远离也拯救不了已经动摇的内心，那她会再想别的办法达成目的，在此之前，她需要一点时间。
　　云烟整理好自己的心情，抚了抚林傲雪的脸颊，将她额前濡湿的发轻轻撇开，然后从怀里掏出那半块面具，细致地替林傲雪将其戴在脸上。
　　作者有话要说：　　云烟and傲雪：傲雪（烟儿）把我当好姐妹，我必须克制自己。
　　开启双向暗恋互宠模式，有多少小可爱站花魁攻啊？
　　结果我还是决定提前发了不让你们等太久，我真是太善良了……之后一直会稳定上午九点更新，如果有变动我会提前请假，么么哒！谢谢你们！
　　例行求评求收求点击！


第26章 激愤
　　云烟眼里荡漾起柔和的微笑，映照出林傲雪睡梦中平和的脸孔, 她垂下头, 用自己的额头抵住林傲雪的额头, 鼻尖碰着鼻尖, 眼里像是盛了一蓬莹亮的光：
　　“我明明知道你的性情那么单纯, 说了要做好姐妹的，我却对你起了不该有的心思。”
　　她的声音很低, 昏睡中的林傲雪只字都未听清。
　　“傲雪，如果我离开军营之后, 还是冷静不了, 依旧和此时怀有一样的心情，那我再回来找你。”
　　她想象着自己主动离开之后再回来的可能性, 脸上的笑意不由越加深了。
　　又再深深地看了一眼熟睡中的人，云烟温柔一笑，转身走了出去。
　　林傲雪在军医营躺了一整天才醒过来, 她起来的时候感觉昏昏沉沉的，身体也没什么力气, 肚内空空, 身上又被汗水濡湿，黏黏糊糊很是难受。
　　她翻身坐起, 在床头发现了一套叠好的兵服，是营里最小的尺寸，显然是给她准备的。这间帐房是营里提供给医师居住的营帐，有一股淡淡的药香。
　　屋子里收拾得干净整洁, 只有一张床铺，林傲雪左右卡了看，猜想此处多半是云烟的居所。
　　林傲雪拿过兵服，换衣服的时候解开衣衫，发现受伤的地方已经被重新包扎过了。她换好衣服，从营帐里走出来，绕着军医营走了一圈，并未见着云烟。
　　她询问营里坐镇的医师，那人回答她说云医师昨天把她送过来后，替她包扎了伤口又施了几针替她压下急热，之后就又出去了。
　　这次虽然打了胜仗，但受伤的士兵也非常多，北辰隆下令在校场上临时搭了棚子，云烟和旁的几个军医去校场上给伤兵们看伤，忙了一整夜了，还没回来。
　　林傲雪谢过医师之后就回到房间里收拾了一下自己的东西，将被褥叠起来放好，提着刚才换下的衣服回到自己的住处。
　　她这次出关，离开了将近一个月，屋子里的东西都落了灰，她拿了濡湿的帕子打扫起卫生，但因为腰上的缘故，动作幅度不能过大，她才收拾了没一会儿，便有些累了。
　　林傲雪扔下抹布，坐着休息一会儿，因为她受了伤，北辰隆已经给她准了假，允许她伤好之前都不参加校场的操练。
　　故而林傲雪心安理得地待在自己的营帐里，取了一本书来看。
　　外边天色渐渐暗了，林傲雪又点了灯，帐外忽有卫兵来寻，说北辰隆在营里举办庆功宴，点名叫了林傲雪必须到场。他先前已经去军医营找过一趟，军医营当勤的医师说林傲雪已经走了，他这才又找来了林傲雪的住处。
　　庆功宴在校场上举行，除了守门巡逻等当勤的兵卒之外，其余人等都要参加。
　　听卫兵说完，林傲雪放下手里的书，灭了台前的油灯，跟着卫兵离开营帐。
　　他们抵达校场的时候，场内人声鼎沸，所有士兵围着当中的高台，营地里的高层将领都在台上，正以昨日之战高谈阔论，台下也一片叫好之声。
　　北辰隆下令让伙房的勤务兵给将士们加了几个肉菜，还去集市上采买了几大车的酒水，允许将士们小酌两杯。
　　林傲雪站在校场外看了一眼，她对这样喧闹的氛围感到些许不适，并不想融入其中。但她一出现，卫兵立马通报了北辰隆，很快就有人领着林傲雪到当中的高台上去。
　　既已来此，总不至于临阵脱逃，林傲雪无奈地叹了一口气，感觉侧腰处的伤又开始隐隐作痛。她跟在卫兵身后走上高台，北辰隆拉着她跟几个高层介绍一番。
　　对于营里后起之秀，这些老将也颇为关注，他们对林傲雪都不陌生，见到林傲雪，他们并未故意抬高姿态，而是纷纷称赞她年轻有为。林傲雪本想简单客气两句就退场，岂料北辰隆又将她拉过去，拍着她的肩膀，大声宣扬了她在此战中的功绩。
　　他将林傲雪在关外探查到蛮兵踪迹，促使他们的军队一举拿下蛮族一个五万人的队伍的事迹讲得绘声绘色，却对云烟只字未提。众将士则感叹林傲雪之能，嘉许她此战有功。
　　林傲雪有些着恼，心里很是不快，但她拿不准北辰隆是否是有意为之，又为何要对云烟存在如此明显的偏见。
　　正当她犹豫着要不要出声提醒北辰隆，却在此时，台上一个郡尉多饮了两杯，有了些醉意，摇头晃脑，笑呵呵地说道：
　　“营里不是来了个女军医嘛，我记得此女先前可是烟雨楼的花魁呀，此番我军大败蛮族，得胜而归，何不让云军医搭个台子，给大家唱个曲儿，庆祝庆祝？”
　　他话音落下，四周众将皆哄笑附和，叫好之声此起彼伏，甚至有人作势要下台去寻云烟。
　　林傲雪脑袋里则嗡一声响，从刚才开始就一直积压在她心中的不满有了愈演愈烈的趋势，喧嚣声冲撞着她的心神，让她原本就还晕眩的脑袋更加难受。
　　耳侧吵闹的声音越来越大，林傲雪自脚边摸来一坛酒，猛地站起身，提着酒坛朝先前说话的郡尉走过去，举着坛子对他说:
　　“李郡尉，此战神勇，属下敬你，多有得罪！”
　　被林傲雪称作李郡尉的人呵呵直笑，他虽不明白林傲雪为何要说得罪，但他今日开心，不想深究，便也举起酒碗，与林傲雪手中酒坛轻碰一下，然后俯首痛饮一口。
　　两旁众人皆欢声叫好。
　　林傲雪冷眼瞧着他，待他一低头，她忽然抡起手里的酒坛子，毫无花哨，啪地一声砸在李郡尉的脑袋上，酒坛哗啦一声碎裂，酒水四溅。
　　时间仿佛一下静止了，喧嚣的校场突然安静下来，所有人都被这突然暴起的酒坛碎裂声音吸引了注意力，面露震惊。
　　不远处目睹了这一幕的北辰隆脸上的笑容也僵硬下来，他眉头一皱，欲上前询问究竟。
　　李郡尉被砸的一懵，还来不及生气，林傲雪已一把捞起他的衣领子，那一双凶戾的眼眸隔着一层面具冷冷地凝视着李郡尉，让他心生畏惧，不由自主地打了个哆嗦。
　　“云军医已经离开了烟雨楼，她也没有义务哄你们这些醉鬼开心！”
　　脑袋晕眩得厉害，一阵一阵的，难受极了，使她耐性全无。林傲雪冷声说完，又将李郡尉扔回座位，然后自己一摇一晃地下了台子，朝校场外走，这样的场合一点都不适合她。
　　在场的人都慌了手脚，没能反应过来究竟该怎么做，故而林傲雪下了高台，居然没有人出面将她阻拦。
　　李郡尉惊魂未定，直到林傲雪转身走了，他才感觉到脑后传来一阵尖锐的刺痛，他探手一摸，后脑勺湿漉漉的，原以为是被酒打湿，岂料却摸了一手猩红的血。
　　李郡尉受到惊吓，惊惶地尖叫出声，场中一片混乱，北辰隆目睹全程，怒不可遏，他用力摔掉酒碗，怒声骂着林傲雪不知在发什么疯，命令卫兵拦住林傲雪：
　　“把他带下去！面壁思过一个月！禁止离开营帐一步！给我好好反省！”
　　顾忌着林傲雪身上伤还未好，北辰隆没叫林傲雪吃军棍，但这件事性质太过恶劣，他不得不严惩林傲雪，同时也取消了要把她提作千户的打算。
　　林傲雪没有挣扎，也没有为自己辩解，任由卫兵把她领回住的地方。
　　因为忌惮林傲雪的实力，卫兵不敢过于为难，将她带回去之后，还好言劝说了两句，与她说现在大将军正在气头上，等之后气消了，估计就会放她出去了。
　　林傲雪谢过两个卫兵，然后在自己床铺上倒头便睡。
　　半夜，她感觉有一双温软的手轻轻抚了抚她的脸颊，然后便将一张湿毛巾贴在她的额头上。她想睁开眼睛，但耗费了很大力气，却只将眼睑抬起一条缝隙。
　　昏暗的光影之中，隐约可见一道纤细的人影在屋里忙来忙去，林傲雪意识迷迷糊糊，只依稀能凭借自己混沌的意识判断出来人是云烟。
　　云烟缓步走过来，靠到床前，拿来了新的伤药，小心翼翼地掀开林傲雪的衣服。
　　而林傲雪浑身虚软，一点反抗的力气也没有。
　　腰上的伤因为过于用力地掷出酒坛再一次崩裂开来，伤口处渗出许多血迹，将白色的纱布染红。
　　云烟无奈叹息，她的心情复杂极了，既有隐隐的欢喜，又酸涩而愧疚。她既欣喜于林傲雪当众为她出头，替她出手教训了那口不择言的郡尉，又难过于自己明明主动招惹，却要临场退缩。
　　林傲雪是真心实意待她好，掏心掏肺，不计得失，她该为此心生欢喜，可世事总有不定的浮沉。林傲雪为她出手打伤李郡尉，更坚定了她要离开军营的决心，不仅是为了自己，同样也为了林傲雪。
　　林傲雪实在过于莽撞了，若不是为了替云烟出头，林傲雪凭着这一回的功绩，必定能稳稳获得北辰隆的信任和赏识，前路一片坦途，却因为这场突如其来的争斗，让她不仅失去了北辰隆的信任，还错失了上位的良机。
　　北辰隆一定会重新掂量林傲雪的脾性，从而限制林傲雪的成长，那她领兵杀敌一报家仇的夙愿，便更难实现。
　　云烟长叹一声：
　　“可真是个傻子。”
　　正如她当初所想，林傲雪这个人，不亲近便冷漠至极，一旦打动了她，与她走得近了，她便掏心掏肺地对人好。
　　云烟心里一颤，林傲雪这种单纯固执的好就像毒‖药一样，一旦感受到了，就会让人变得贪心，想奢求更多，以至于，在这场博弈之中迷失自己。
　　感情真是复杂的东西，即便她漂泊于风尘之中那么多年，也看不透澈，摸不清晰。
　　云烟替林傲雪重新上了药，包扎好伤口，再将她的衣服穿好，抬头时，偶见林傲雪偏头，微睁着眼凝望着她，那目光里好似盛了一蓬水，朦朦胧胧的，看不真切内里的情绪。
　　她的头耷拉着，好像随时都可能再次睡去。
　　“傲雪。”
　　云烟轻唤了一声。
　　林傲雪嘴唇动了动，用力眨了眨眼，示意自己醒着，但她却没力气起身，也说不出话。
　　云烟扶着她坐起来，让她靠坐在自己怀里，然后取来一碗米粥，动作轻柔地搅动几下，舀了一勺送到林傲雪嘴边：
　　“从昨日回来便未进食，你需要先吃点东西。”
　　林傲雪没有挣扎，也没工夫再害羞，她听话地张嘴含了一口米粥，嘴里咕哝两下，便咽下去了。云烟失笑，这人生病了也像个孩子似的。
　　她一勺一勺地舀着米粥喂给林傲雪喝，林傲雪被禁了足，平日里本也没有谁来找她，这回又惹怒了大将军，敢在这时候来慰问她的人更是少之又少，所以云烟并不担心突然来人撞见她这样抱着林傲雪喂她喝粥。
　　待一碗米粥都下了林傲雪的肚，云烟将碗收好，又扶着林傲雪躺下，林傲雪困乏极了，脑袋挨着枕头，很快就睡着了。
　　云烟收拾好东西，又将林傲雪搁在床头未来得及清洗的衣衫取走，转身走出营帐。
　　林傲雪喝了米粥，这一觉睡得既香且熟，一觉醒来，帐外已是天色大亮，她揉了揉还有些晕眩的脑袋，正准备起身，门外便有卫兵传话：
　　“林百户，云军医来了。”
　　林傲雪闻言一愣，立马翻身下了床，云烟已掀开门帘走了进来，手里端着一碗汤药和一份饭菜。她将托盘放在林傲雪床前桌上，面无表情地说道：
　　“先把药喝了，晚一点我再过来。”
　　说完，她转身走了，竟未与林傲雪多说几句话。
　　林傲雪一头雾水，有些不明白为何云烟突然这样一幅冷淡的态度，难道自己什么时候不小心又触怒了云烟？或者，她在因为自己贸然冲撞郡尉，惹怒北辰隆的事情生气？林傲雪端着药碗时在想，放下药碗时还在想，却百思不得其解。
　　喝完药后，她用清水漱了口，又愣怔茫然地端起那碗饭菜，习惯性地往嘴里刨了一口，忽然动作一顿。
　　视线下移，扫过碗里的饭菜，她总觉得这个味道和平时吃的不太一样。
　　她又刨了两口，那种奇怪的感觉越发浓厚，再仔细瞅了两眼，她终于恍然大悟。
　　这饭有点糊了。
　　菜也有点糊了。
　　腌肉上面……蘸了醋，酱汁是酸的。
　　好像不是出自伙房厨子之手。
　　思绪百转千回，林傲雪咬着筷子苦着脸沉沉思索，不知不觉整碗饭菜全部下了肚。
　　放下碗筷时，林傲雪忽然想起刚才云烟不自然的态度，心里骤然划过一个大胆的猜想。
　　难道这饭是云烟做的？
　　林傲雪心里一突，素来淡漠的脸上情不自禁地裂开一抹痴笑。
　　但很快，她又板起脸，凝眉思考，万一不是她猜想的这样，只是今日厨子发挥失常呢？或者，是伙房来了新的伙计，还不熟悉环境？
　　她费尽心思找着理由，尽可能撇去云烟的嫌疑。云烟琴棋书画样样精通，毒术医术也颇为出众，想必做饭也是同样拿手。林傲雪如此想道，在心里暗自劝说自己，但嘴角腾起的笑意却怎么也无法掩藏。
　　过了大致小半个时辰，云烟又来了一趟，说要给林傲雪换药，林傲雪饶有深意的目光瞅着她，在候着视线看似不经意地扫过桌上碗筷时，确定了心中的猜想。
　　林傲雪开心极了，她没想到云烟会用这样的方式对她好，也没想到云烟果然不会做饭，当初说了要做好姐妹，云烟便处处都护着她，现下还悄悄开始学做饭了。
　　品尝了那碗饭的滋味，林傲雪当然明白为什么云烟偷摸着不肯光明正大告诉自己那饭是她做的，她心里偷笑，亦装模作样地说了一句:
　　“伙房是不是换了厨子？今天的饭比以前多了好几块肉！”
　　云烟闻言先是一愣，然后扑哧一声笑了出来，但她很快又止住笑，板起脸来嗔了一句:
　　“你是小狗崽儿么那么喜欢吃肉？躺下换药！”
　　林傲雪先还在笑，骤闻云烟最后一句，她又苦着脸，别别扭扭地在床上躺好，醒着被扒衣服和迷糊的时候是两个概念，秋日的风从帐帘缝隙里灌进来，吹得林傲雪起了一身鸡皮疙瘩。
　　云烟动作很快，林傲雪却感觉好像过了一整日那么久，待云烟替她重新包扎好了，叮嘱她尽量少下地走动时，林傲雪脸上还像蒸笼似的冒着热气。
　　云烟紧抿着唇角，忍笑忍得极为辛苦，她哄着林傲雪躺下，拿走了先前留下的空碗，见碗中饭菜被清理得干干净净，云烟脸上笑意又深了几分，欢快地掀开门帘走了出去。
　　第二日，饭菜依旧是糊的，但碗里的肉却多得几乎冒出来。
　　林傲雪禁足期间，天天就在帐里睡大觉，北辰隆也并未来找过她。
　　云烟每日会按时过来给她换药，顺便也将饭菜送过来，林傲雪连着吃了将近半个月糊掉的饭菜，后来厨子的技艺似乎渐渐好了，不仅色香味上来了，也再没有糊过，只是肉菜一如既往的多。
　　林傲雪感觉自己一个月下来恐怕长了好几斤肉在身上，腰上的刀伤在云烟悉心照看之下好得很快，禁足快结束了，她的伤也好得差不多了。
　　禁足最后一天，林傲雪像往常一样一边看书，一边等着云烟，但直到日落西山，云烟也没有来。除此之外，也没有人给林傲雪讲饭菜送来，她饿了一整天。
　　林傲雪感觉奇怪，放下书册在屋里来回踱步，好几次都想掀开帘子出去，但又想到自己还在禁足，即便出去了，也会被守在外面的侍卫劝回来。
　　她又等了半个时辰，营帐外传来卫兵的声音，话语中的内容却让林傲雪皱起了眉。
　　“林百户，北辰百户来了。”
　　北辰霁。
　　她明天就解禁足了，北辰霁现在来找她是什么情况？
　　门外卫兵话音刚落，北辰霁便急冲冲地走了进来，他脸色难看，神情焦灼，见到林傲雪后又许久不说话，让林傲雪心里越来越疑惑。
　　她拧起眉，冷然瞅着北辰霁，声音里隐约有一股敌意：
　　“你来此所为何事？”
　　北辰霁捏紧了拳头，肩膀有些发颤。一月未见，北辰霁的变化出乎林傲雪的意料，但见他此时额角青筋暴跳，脸色阴寒，一点也没有了当初的朝气，倒是显出几分狠戾的感觉。
　　他好似费了很大决心，才终于咬牙切齿地瞪着林傲雪，愤恨地说道：
　　“林傲雪，云烟走了。”
　　此言一出，林傲雪脑子一懵，愣了好半天，她感觉眼前发黑，耳畔有蜂鸣之声阵阵，一股恶心晕眩的感觉冲击着她，让她难受极了。
　　“你说什么？”
　　她不敢置信，担心自己听错了。
　　“云烟走了！被我爹赶出军营了！”
　　北辰霁忽然咆哮起来，声嘶力竭，两个眼睛瞪得像铜铃一样，里面布满了密密麻麻的血丝。
　　林傲雪安静了几息的时间，突然上前一步，猛地推了一下北辰霁的肩膀，力气之大，推得北辰霁踉跄两步，然后猛地撞在屋门上。
　　“你干什么了？！你到底干什么了？！！！”
　　林傲雪心里惶恐不安，愤怒直冲脑海，险些让她失去理智。她知道北辰霁一直对云烟怀有觊觎之心，而北辰隆却素来不允北辰霁与云烟来往，如果不是北辰霁做了什么出格的事情，北辰隆如何会逐走云烟？
　　北辰霁被林傲雪一推，也腾起了无名火，他一震胳膊，手指林傲雪，怒声质询：
　　“你还好意思问我做了什么？！林傲雪！你与我说你无意于云烟，可你他娘的却带她出关！”
　　北辰霁越说越气，脸色涨得通红，冷不防一拳朝林傲雪面门打来。
　　林傲雪抬手抓住他的拳头，用力一捏，北辰霁惨叫一声，胳膊垂落下去，但他并不放弃，继续咒骂着：
　　“你这个说一套做一套的混蛋！你砸人卖惨也就是为了骗她过来给你看伤吧！想不到你竟然是这种小人！！”
　　北辰霁已经失去理智，像个受到屈辱极尽发疯的野兽，在林傲雪手中奋力挣扎着。林傲雪听着他骂，冷不防一拳打在他的鼻梁上，将北辰霁打得咚一声倒在地上，鼻血直流。
　　林傲雪蹲身在他跟前，狠厉地掐住他的脖子，冷漠的视线仿佛在看一个自寻死路的蝼蚁，寒着声音问他：
　　“你到底对她做了什么？”
　　死亡的压迫扑面而来，林傲雪强横的气势与浑身上下浮动的嗜血杀气一下子将北辰霁惊醒，他喉咙滚动了一下，一时间失了言语。
　　这一瞬间，他真的感觉，林傲雪会杀了他。
　　他腿肚子一颤，被嫉妒和愤怒冲昏的头脑忽然恢复了清醒，恐惧地瞪着林傲雪脸上狰狞的面具，战战兢兢。
　　“说！”
　　林傲雪抬高了声音，她很想现在就冲出去面见北辰隆，但有些东西，必须从北辰霁的嘴里得知确切经过。
　　北辰霁打了个哆嗦，羞耻又愧疚的心绪翻涌着，他红着眼睛，瘪着嘴，用带着一丝鼻音的声音开口：
　　“我去找她，跟她表明心意，说要娶她为妻，但她不同意，我问她是不是喜欢你，然后我们吵起来，被我爹撞见了。”
　　北辰隆震怒，而北辰霁却不知悔改，当着北辰隆的面说要求娶云烟，北辰隆一怒之下就将云烟逐出军营。
　　林傲雪震惊之余还感到不可思议，明明是北辰霁的错，北辰隆竟惩处了云烟？！
　　这父子两个，都不可理喻！
　　林傲雪原以为北辰隆虽然对北辰霁有些偏袒，但不至于是非不分，黑白不辩。但事实却超乎她想象，让她再一次深刻领悟了，什么叫知人知面不知心。
　　“她不可能喜欢我，而我也只把她当妹妹，但现在，我要告诉你，就算我和她没什么牵扯，我也不会允许你再接近，你配不上她。”
　　她松开北辰霁，掀开门帘跑了出去。
　　守在门外的卫兵见林傲雪要出去，立即拦住她的去路，并劝戒她不要为难他们。林傲雪此时哪里肯听，她此时正在气头上，谁拦她就揍谁。
　　她两招放倒护卫，径直朝大将军的营帐跑过去。她要去找北辰隆问个究竟，问他凭什么做出这样的决定。
　　她速度很快，不过一小会儿时间，便来到北辰隆的营帐外，帐外无人，帐内点着灯，林傲雪快步走过去，还未靠近，便听见帐内传来瓷器落地碎裂开来的声音。
　　北辰隆怒气冲冲，暴跳如雷的声音也随之传了出来：
　　“混账东西！漂亮女人都是祸水！那个云烟在营里这段时间，将士们魂不守舍，不仅林傲雪为了这个女人与人私斗，北辰霁竟还说出要娶云烟的话来！简直岂有此理！”
　　光摔东西还不解气，北辰隆震怒地拍着桌子，督军杨近从旁劝慰，收效甚微。
　　林傲雪顿住脚步，不再朝前走。
　　她已经知道自己此时即便闯进去也于事无补，北辰隆心意已决，连杨近都无法安抚他的怒气，更何况是曾触怒过他的林傲雪。
　　所以林傲雪不再想去尝试说服北辰隆，但她心里同样愤怒，她对北辰隆的行事感到失望，认为这样的做法有失公允。
　　不管云烟出身如何，她在军营里做了那么多贡献，救治了许许多多的伤兵，北辰隆也不该这么做。
　　当初若非云烟及时赶到，出手相救，北辰霁早就死了，现在应该连尸骨都凉透了，北辰隆却只因为她是个漂亮女人，便觉得所有惹乱子都是因她而起，北辰霁也为她神魂颠倒，将云烟的功绩全盘否定，甚至将她赶出军营。
　　这样的行为，无异于忘恩负义。
　　云烟愿不愿意留在军营是一回事，她遭受这样不公的待遇就是让林傲雪无法忍受。
　　林傲雪不顾卫兵阻拦，大晚上地跑出军营，她要去找云烟。
　　她不知道自己为什么这样做，但她却一定要这么做。
　　她像发了疯似的跑出军营，以最快的速度赶到烟雨楼，云烟离开了军营，最大可能便是回烟雨楼来。
　　迎客的姑娘们依旧花枝招展，春风得意。
　　林傲雪于楼前驻足，撇去了往日的羞赧和尴尬，急匆匆地抓住一个姑娘的胳膊，惊得那姑娘一声惶恐的尖叫，甩开林傲雪的手，接连后退了好几步。
　　四周行色匆匆的客人都被这一声尖叫吸引了视线，林傲雪凶神恶煞，气势汹汹，一副前来找茬的架势，烟雨楼的管事很快也被这里的动静惊动，他们认出了林傲雪，连围过来的打手都下意识地止了脚步。
　　林傲雪却不在意旁人的目光，她盯着那个张惶后退的姑娘，急急问道：
　　“云烟在不在？”
　　那姑娘恰巧是新来的，从未见过林傲雪，此番如此凶恶的人当面，她被吓得魂不附体，一个劲地摇着头，口里说着不知道。因为云烟去了军营的缘故，她只听说过其名，却未见其人。
　　林傲雪脸色一白，又看向另外一侧，另几个姑娘也纷纷后退，两股战战，不敢多言。林傲雪又问了几人，依然没有得到云烟是否在楼里的答案。
　　悦琴听闻楼下有个戴了面具的兵在找云烟，她直觉此人是林傲雪，便匆匆下了楼，果见林傲雪正抓着楼前的姑娘盘问。
　　林傲雪此时的样子与她记忆中那个冷漠肃杀的模样大相径庭，记得林傲雪虽然冷漠，但从不会像此刻这样慌张，她拧紧了眉，快步走到近前，唤道：
　　“林公子。”
　　林傲雪闻声抬头，见以年轻女子朝自己走来，她眉头轻蹙，只觉此女有些眼熟，一时间却又想不起她的名字。她已经很久没来烟雨楼了，以往来此，也多匆忙，对接触过什么人，印象并不深刻。
　　林傲雪脸上一闪而逝的迷惑刺痛了悦琴，但她却强自忍者内心的酸楚，主动言道：
　　“公子不记得奴婢了，奴婢悦琴。”
　　闻言，林傲雪恍然大悟，她记得悦琴是与云烟走得极近的小姑娘。
　　林傲雪连忙上前，激动之下擒住了悦琴的肩膀，她的两臂力气颇大，拧得悦琴肩膀生疼，而比肩膀更疼的，是她的心。
　　但闻林傲雪急声询问：
　　“你见到云烟了吗？她回烟雨楼了吗？”
　　悦琴闻言一怔，林傲雪话语间透出的信息冲散了她心里的酸涩，反倒让她疑惑地眨了眨眼，皱眉道：
　　“云姐姐没有回来，她不是去军营了吗？”
　　云烟没回烟雨楼，那她去了哪里？
　　林傲雪面如金纸，嘴唇颤抖。
　　悦琴却急了，她反手抓住林傲雪的胳膊，问道：
　　“云姐姐怎么了？发生了什么事情？”
　　林傲雪不知如何与悦琴言说事情经过，她沮丧又失落地垂着头，万念俱灰。忽然，她脑海中又闪过一个念头，让她浑身一震，当即松开悦琴，只道了一句“之后再详谈”便匆匆离开了烟雨楼。
　　她飞快跑向东侧的城门，被城门口的卫兵拦了下来，她高声询问守门的卫兵是否看到云烟出城，卫兵虽然疑惑林傲雪为何这般着急，但还是如实回答：
　　“看见了，云军医有将军的手令，确是出了城，往东去的。”
　　云烟之名在邢北关可谓家喻户晓，他们这些士兵每逢休沐去了烟雨楼，也多是想见一见传说中惊若天人的云烟姑娘。自云烟入了军营成了北境的军医之后，他们有更名正言顺的理由去找她。
　　所以，他们都识得云烟的样貌。
　　“走多久了？”
　　终于得到了云烟的消息，林傲雪稍稍松了一口气，又问道。
　　“约摸两个时辰了。”
　　卫兵再一次回答。
　　已经两个时辰了，林傲雪闻言，心里空落落的难受，想必北辰霁来找他的时候，已经与北辰隆吵过一架，耽搁了时间。
　　她想出城去追，但没有将军的命令，邢北关的士兵不得私自出城，否则便算叛军。她闯出军营已算犯了大过，若再私自出城，以前的努力就真的前功尽弃，再也不可能回去了。
　　林傲雪纵然心焦，但她还保留着理智，心里明白什么事情可以做，什么事情是在触犯北辰隆的底线，绝对不可以越界。
　　哪怕她再如何唾弃北辰隆的为人与处事之风，哪怕她多想不顾后果地追出去，她也不得不在此时停下脚步，任由冷风呼啸，鼓噪着她的心。
　　云烟离开了邢北关，朝东去，林傲雪猜想她是要去永安。她心里的情绪盘根错节，几欲化作一声愤怒的嘶吼，然而她却只沉默地站着，遥望着城门外越渐暗沉的夜色。
　　永安距离邢北关不远，她可以往后再找机会过去。
　　林傲雪垂着头，捏紧了双拳，不甘心，却无可奈何地想道。
　　她不知道自己是如何走回军营的，北辰隆得知林傲雪违抗禁足的命令不说，还冲出军营要去找云烟，气得摔桌子破口大骂，指着林傲雪的脑袋骂的她狗血淋头。
　　林傲雪始终麻木，对北辰隆的叱骂充耳不闻，北辰隆怒骂林傲雪简直是被猪油蒙了心，还狠很地甩了她一个巴掌。
　　这一巴掌打得林傲雪耳侧嗡嗡作响，她从北辰隆的营帐出来时，天色昏黑，北辰霁站在不远处，欲言又止地看着她，待她视线扫过去时，他又像受了刺激，收回迈出的脚步，转身走了。
　　林傲雪抹了一把嘴角咸湿的血迹，冷漠地瞥了一眼北辰霁的背影，一语不发地回到自己的营帐里。先前她还觉得北辰霁人不坏，可真是瞎了眼。
　　一连三天，林傲雪发疯般地苦练，早上天不亮就来到校场，将心里的怒气怨气全都撒向了校场上的木桩子，那些练武用的木人阵被她噼里啪啦全部折断，横七竖八地倒了一地。
　　与她一同操练的兵将都纷纷远离，担心遭受池鱼之殃。除此之外，她没有别的过激反应，北辰隆也没有再找她的麻烦。
　　但营里所有人都知道林傲雪得罪了大将军，不止打了李郡尉，还揍了北辰霁，以前被林傲雪收拾过的兵卒这下得意了，有一种大仇得报的痛快，他们远远一看林傲雪，冷笑着走开。
　　得了战功又如何，林傲雪如果再不老实，就有可能被北辰隆扫地出门，让她跟那个云烟一样，彻底离开军营。
　　林傲雪对这些闲言碎语听而不闻，尚武有几次都想宽慰她几句，奈何林傲雪就像得了失心疯似的，谁的话也不听。他无奈至极，站在场外见林傲雪手执刀枪，一心埋头苦练，便也摇了摇头，任由林傲雪先冷静冷静。
　　如此又过了几天，林傲雪渐渐冷静下来，冲动和仇怨消却，开始思考自己的过失。
　　这段时间，她的确过于嚣张了。林傲雪反省了一下自己，她气愤的是北辰隆对云烟的不公，但这件事整个看下来，北辰隆还是偏袒着她，并给她留了余地。
　　北辰隆对云烟心怀偏见，纵然将她从军营里赶走，也震怒于林傲雪和北辰霁的冲动出格，到底还是给了他们改正错误的机会。
　　林傲雪冷笑一声，将手中的尖枪杵在地上。
　　她已经决定往后不再违逆北辰隆的意愿，努力让自己成为北辰隆手里的尖刀，假意被他驯服。在她羽翼未丰之时，除了隐忍和退让，再没有第二条路可走。
　　她在校场操练一日之后回到营帐，准备收拾一下就休息了，然而本应该在校场上进行恢复训练的陆升却主动找到了她：
　　“百户！”
　　他远远地喊住林傲雪即将进门的，脸上神情急迫，大汗淋漓气喘吁吁。
　　林傲雪回头看他，疑惑地蹙起眉：
　　“怎么了？”
　　经历了北辰隆北辰霁父子二人的两面三刀，林傲雪对这军营中的人又多了一分防备，哪怕是她当初亲自提拔的陆升，她也不得不提高警惕。
　　毕竟，人心叵测。
　　既然他们父子都是如此自私的人，那她又何必忠诚。
　　“百户。”陆升喘了两口气，“刚才有急报从鄱岩传过来，蛮兵又偷袭了鄱岩，永安……被踏平了！”
　　永安覆灭。
　　作者有话要说：　　咳！
　　【防暴打剧透】下一章就会找到云烟了，不会有事的！
　　另外我打算把每天的更新提前，八点就更，你们觉得怎么样？
　　例行求评求收求点击！


第27章 许诺
　　陆升的声音落在林傲雪的耳朵里，仿佛有一颗闷雷在她脑中炸开, 将她震得踉跄一下, 险些摔倒, 好在她及时扶住门框, 才堪堪站稳。
　　她回过头来, 用力抓住陆升的衣领，冷着声询问：
　　“此言当真？”
　　陆升先前猜想云烟和林傲雪关系匪浅, 后来林傲雪为了替云烟出头，当众砸了口无遮拦的李郡尉, 再往后云烟被逐出军营, 林傲雪发疯失控也是众人有目共睹。
　　虽然他不知道云烟被赶走的真正缘由，但他猜想林傲雪一定在意云烟, 且他听说当初云烟是林傲雪去永安找回来的，她离开军营之后又没有回烟雨楼，多半是又去了永安。
　　所以这一次战报一来, 陆升听说事发之地是永安，心里着急, 想着此事应该通知林傲雪, 便第一时间把消息给林傲雪送过来。
　　听林傲雪神情焦急地问起，陆升认真地点了点头：
　　“百户, 属下不敢说谎。”
　　林傲雪松开陆升，抓起自己的配枪，衣服都不换，转身就走, 陆升则胆战心惊地跟在她身后，两人一同朝大将军的营帐赶去。
　　北辰隆的营帐外已经聚集了很多人，这一次的军报来得突然，事前毫无预判，让北辰隆惊怒难言，他急躁地颁布命令，让督军杨近和偏将郭文成各领三万人马立马开拨前往鄱岩支援。
　　林傲雪混在人群里，见北辰隆清点的兵将之中并没有自己的名字，她心里知道北辰隆气还未消，要让她好好冷静一下，想必短时间内都不会再重用她，她若想去鄱岩，必须自己争取机会。
　　眼看大军飞快集结起来，时间已经非常紧急，林傲雪三步并作两步来到北辰隆面前，咚的一声单膝跪下，唤了一声“将军”。
　　北辰隆扫了他一眼，脸上有复杂的情绪一闪而过，但林傲雪不等北辰隆开口，便主动请命：
　　“将军！属下此前行事过于鲁莽，现已知错，还望将军让属下也参与此战！”
　　她自从听说永安出了变故，便心情恍惚惶恐，怕极了云烟前几日离开邢北关后当真去了永安。这一次增兵鄱岩，她一定要争取出战的机会，唯有随大军一起开拨，她才有机会去寻找云烟的下落。
　　战乱无情，谁也不知道灾祸什么时候就会突然降临，蛮族铁蹄悄无声息地踏破鄱岩，她心里焦急又难过，像是堵着什么似的，很难受，愧疚的情绪在她心底纠缠着生长起来，刺激着她，迫使她去一探究竟。
　　她很后悔，为什么那一日她在城门前停下了脚步，她忍不住去想，如果那一天她鼓起勇气冲破关隘，拼尽一切去追回云烟，是不是便没有此刻的心惊胆战。
　　但事情已成定局，后悔与痛苦都于事无补，莽撞冲动更是无益，林傲雪强迫自己冷静下来，按捺心底惶恐不安的情绪，想方设法补救，而她需要做的第一步，便是随军出征。
　　北辰隆看着林傲雪，后者眼神坚定，熠熠生辉，仿佛又回到了初时所见的样子。他眉头一皱，心有犹疑，最后还是叹息着问道：
　　“你真的已经反省了吗？”
　　林傲雪神情紧绷，认真且诚恳地回答：
　　“是，属下已经好好反省，并已知错。”
　　“那你说说，你究竟何错之有？”
　　林傲雪咬了咬牙，沉声回答：
　　“回将军的话，属下过于冲动鲁莽，因一己之私不顾大局，不仅破坏了战友之间的关系，还触犯了军规，令将军失望了！”
　　她言语真诚，仔细分析了自己的错处，话音一落，北辰隆脸色稍霁，但他还是冷着声音，又问：
　　“此行随军前往鄱岩，若兵至永安，你当作何？”
　　邢北关没有什么风吹草动能逃得过北辰隆的眼线，北辰隆可是记得，云烟当时是林傲雪去永安找来的，而日前云烟离营，也是由东门出去，他曾特地派人调查了云烟的行踪，从鄱岩传回来的消息是，她最后去了永安。
　　以林傲雪先前表现出的对云烟的在意，而永安的战事来得突然，北辰隆不得不怀疑林傲雪这一次主动请命别有用心。
　　林傲雪听闻此言，立即浑身一震，北辰隆如此说，便是愿意给她一个机会，就看她能不能好好把握了。林傲雪抬起头来，深吸一口气，回答道：
　　“属下必定听从上级调遣，绝不擅自行动。”
　　北辰隆不为所动，他凝视着林傲雪的眼睛，过了许久，才又开口：
　　“若有违此言，本将便逐你出营，终身不可再入北境。”
　　林傲雪是一个好苗子，北辰隆惜才，本想好好培养她，却不料她做事如此冲动，竟然为了一个出身青楼的风尘女子以下犯上打了营里战功赫赫的郡尉。
　　至于林傲雪揍了北辰霁的事情，的确是北辰霁有错在先，他与林傲雪之间的私斗，北辰隆不想管，况且，他也觉得该让北辰霁受点教训，长点记性。
　　另一方面，林傲雪冲动是冲动了，但也说明她不是一个十全十美无懈可击的人，她有缺点，才能被人拿捏，才好掌控，也正是因为这样的原因，北辰隆没有重责林傲雪，他希望在云烟离营之后，林傲雪能自己想清楚。
　　眼下看来，效果还是不错。
　　他话说得很重，既是在立规矩，也是在警告林傲雪不要再犯和之前同样的错误。
　　林傲雪明白北辰隆的意思，她将自己真正的情绪掩藏得很好，未让北辰隆看见，眼里流露出来的，是真挚的忠诚：
　　“是，属下明白了。”
　　北辰隆满意林傲雪的态度，他点了点头，又俯身拍了拍她的肩膀，对她说：
　　“去吧，带着你的兵跟上杨近的队伍，你上回出关受的伤应当还没好利索，自己小心一点。”
　　给一棒再给个枣，是御下之术，却对林傲雪不起作用。
　　林傲雪状若感激地朝北辰隆道了谢，然后起身去清点了手下的兵卒，到杨近的队伍里去报了道。陆升是林傲雪手里的兵，他养了几个月的伤，也是时候一展手脚了。
　　大军很快开拨，以最快的速度赶赴鄱岩，林傲雪跟在队伍里，她现在什么也没有多想，只一心想快些赶去鄱岩，同时在心里告诫自己，遵守军纪，见机而行。
　　这次战事起得突兀，虽然鄱岩形势险峻，但邢北关刚刚经历了一场大胜，众将士心生懈怠，纵然强行召集起来，行动力也大不如前。
　　同样是杨近和郭文成领兵，却耗费了比上次支援鄱岩时多了一个时辰的时间才堪堪赶到，鄱岩城已经告破，蛮族铁骑攻入城中，鄱岩将士死伤惨重，城门失守。
　　蛮兵已在城门上设了防，郭文成的轻骑队伍抵达之后，不敢贸然攻城，只进行几次试探性的进攻，还未及城墙之下，便被城墙上的蛮兵乱箭逼了回来。
　　几次下来，郭文成的队伍损伤数百人，他虽然急切想夺回鄱岩，但因城门被蛮族士兵占据，易守难攻，为了避免不必要的损失，他不敢轻举妄动。
　　又过了一个时辰，杨近带领步兵队伍赶至，两军汇合，共有六万人，被蛮族困在城内的鄱岩将士不知剩余几何，杨近略作思量，当机立断下令攻城。
　　自从上次秋收蛮兵进攻邢北关，邢北关击退蛮兵之后，杨近便向北辰隆进言，借用蛮兵攻城的手法，给每个步兵手里配了一块圆盾，虽不及蛮兵重盾防御效用好，但胜在轻巧，容易携带，易于长途奔袭。
　　步兵携盾冲城，蛮兵在城楼放箭，箭雨刷刷落下，虽有圆盾遮挡要害，邢北关步兵还是有不少人在箭雨之下遭受重创。
　　但有了圆盾保护，更多的人从箭雨袭杀之下成功脱身，顺利冲过第一轮的箭雨，林傲雪和尚武依旧冲在队伍最前面，待第二轮箭雨来时，他们距离城楼已不足两百步。
　　第二轮的箭雨比先前更加密集，林傲雪身侧同行的步兵纷纷惨叫倒地，伤亡比上一轮多出一倍不止，同样身在箭雨中的林傲雪则将手中银枪轮起来，箭矢打在上面叮铃当啷地响。
　　扛过第二轮箭矢，残存的步兵继续悍不畏死地向前冲锋，林傲雪和尚武等武功好的已经奔至城楼之下，轻骑部队紧随其后，蛮兵死守城门，不让邢北关的将士破城。
　　城内鄱岩将士听闻城外喊杀之声，也开始奋勇反扑，城楼上的蛮兵将箭矢对准最前面的邢北步兵，林傲雪身手矫健，不断有箭矢擦着她的身体过去，更有一箭撕破她肩膀上的衣衫，险些令她受创。
　　好在她躲闪及时，成功避过。林傲雪运起轻功，以极快的速度攀上城楼，城楼上的蛮兵不得不丢弃弓箭，换上刀剑与她交手。
　　但城楼上空间狭窄，人多并不占据优势，且林傲雪武功卓绝，以一当十，寻常蛮兵非她一合之敌，她在一连斩杀十数人后，成功将身侧清出一小块空地。
　　林傲雪之神勇，不仅令蛮族方寸大乱，同时也让杨近郭文成大喜过望，待林傲雪攀上城楼，于乱军之中如入无人之境，杨近情绪激动，高声大喝：
　　“先开城门！！”
　　他没有点名林傲雪，但林傲雪知道杨近说的是自己。
　　城内鄱岩将士所剩无几，已没有余力重开城门，他们只能牵制一部分蛮兵，吸引部分兵力。蛮兵刚刚占据鄱岩不久，是防御最薄弱的时候，唯有此时一举突破，邢北关的兵将才有机会重新夺回鄱岩。
　　越往后拖，形势将越渐严重，鄱岩有可能彻底失守。
　　林傲雪深知此战的重要性，杨近话音一落，她便跃下城墙，奋力冲向城门，蛮族将领见林傲雪来势汹汹，下了严令阻挡林傲雪的脚步，甚至有将领亲自下场，欲阻止林傲雪破开城门。
　　在林傲雪身后，尚武也成功冲上城楼，邢北关将士紧随其后，纵然有许多士兵在爬上城墙的过程中被蛮兵击落，但蛮兵还是无法阻挡邢北关将士誓死夺回鄱岩的决心。
　　越来越多的士兵冲上城楼，但绝大多数包括陆升在内的士兵都还留在城楼下，跟随大军继续冲城。
　　尚武快步跟上林傲雪，替她打掩护，挡去了一部分攻击，在一连受了两刀，被一名蛮族之将阻拦之后，尚武还冲林傲雪大喊：
　　“林兄弟！看你的了！”
　　此战，只许胜不许败。
　　林傲雪面如寒霜，没有回应尚武的话，但她冲向城门的脚步却更加快了。蛮兵纷纷聚拢来，但林傲雪冲势勇猛，蛮兵无法阻挡，挡在林傲雪前面的蛮族之人，不管地位高低，都成了枪下亡魂。
　　林傲雪一连击杀上百蛮兵，手染无数蛮兵鲜血，终于成功冲至城门前。
　　依旧有蛮兵前仆后继地挡在林傲雪面前，更有蛮族将领不惜误伤同族兵将弯弓搭箭，欲取林傲雪性命，对于身外纷乱战况，她听而不闻，视而不见。
　　她身形一错，避开一个蛮兵挥砍而来的刀刃，眼疾手快地捏住他的手腕，在蛮兵的惨叫之中，反手用他手中的刀割了他的喉咙。她没有扔掉手里的弯刀，右手执枪点地，于乱军之中腾跃而起，回旋数脚踹飞拦路之兵，奋力将手中弯刀朝五步之外的绳索扔过去。
　　有蛮兵妄图截下刀锋，却被林傲雪手中银枪将胸口捅了个窟窿，弯刀回旋着砍在勒紧门栓的绳索上，嘎吱一声脆响，城门轰然而落，门外邢北关的军队蜂拥而入，蛮族形势急转直下。
　　杨近和郭文成带领大军冲入城内，将来不及后撤的蛮族士兵迅速击溃。陆升也跟着大军进来，领着手底下几个兵四处寻找林傲雪。
　　蛮兵之将一看西侧城门已破，鄱岩不保，占领失败，他当机立断下令从北侧城门撤退，杨近和郭文成领着兵将冲进鄱岩，解救城中受困的鄱岩将士。
　　而林傲雪则在成功打开城门之后折返回去寻找尚武，奋力抵挡蛮兵将领的尚武身上又多了好几道刀伤，他虽然悍勇，但人力有时尽，在一刀砍了蛮兵将领的脑袋之后，他也有些脱力，未能及时觉察身后偷袭。
　　尚武气息还没喘匀，林傲雪已扑至近前，手中银枪惯出，在尚武惊愕的目光中擦过他的耳廓，刺入他身后一蛮兵的眉心，那蛮兵手中刀刃哐啷一声落在地上，没了声息。
　　身后的动静惊得尚武目瞪口呆，他回过身来，憨笑着摸了一把脑门上的血，嘿嘿笑着：
　　“我大意了。”
　　林傲雪瞥了他一眼，回手一枪又杀死一个蛮兵，同时飞快说道：
　　“你先处理一下伤口，我替你看着。”
　　尚武深吸一口气，他的确已经到达极限，身上多达六处刀伤，若不及时处理，恐怕他会因为血流太多而亡。他没有矫揉造作地推辞，坦然大方地跟林傲雪说了一声“多谢”，便放心地垂首包扎伤口。
　　有林傲雪帮他掩护，他放心得很。
　　因为杨近已经领着军队进城，蛮族将领也下令撤退，所以此时城中负隅顽抗的蛮族士兵已经所剩无几，林傲雪守在尚武身侧，犹有余力观察城中形势，与陆升和其他几个伍长什长汇合。
　　一战下来，她手里百来个兵走丢了将近二十人，不知是死去活。
　　蛮兵在援军到来之前就已经规划好了撤退的路线，所以邢北关将士入城不一会儿，蛮兵便已撤离大半，被截下来的部分不足千人。
　　此战伤亡惨重，杨近和郭文成从邢北关领来的六万兵将死了三成有余，即便如此，杨近这一次的夺城之战也算成功。
　　蛮兵撤退之后，杨近没有下令追击，而是以最快的速度重新布防鄱岩，同时清点伤亡，救治伤兵，尽最大可能降低邢北关的损失。
　　军中伤亡巨大，需要大夫医治伤势，杨近下令将鄱岩的大夫全部找来，好在蛮族入城之后，鄱岩的寻常百姓都不敢出门，直到邢北关将士重新夺回鄱岩，城中普通百姓在此战之中死伤不大。
　　林傲雪主动请命寻找鄱岩城内的大夫，与其余几个未受伤的百户兵分几路，将城内所有药馆都走了个遍，把大夫请了来，替伤兵们处理伤势。
　　在寻找城内大夫的时候，林傲雪也在刻意留意着云烟的消息，奈何她带着陆升将鄱岩城所有药馆都找了一遍，也没有寻到云烟的踪迹。她在路上逮着人就问他有没有看到过一个与她差不多高的漂亮姑娘，但所问之人都摇头，说是未曾见过。
　　林傲雪知道云烟多半不在鄱岩，但她没有找过，便不死心，一直将鄱岩各个偏僻的巷子都找过了，还是什么线索也没有，她才不得不放弃寻找，带着陆升一起归队，她心里也急慌慌的，始终挂着云烟的安危，心神不宁。
　　她也想立即赶去永安，但她却不能在没有杨近命令的情况下擅自行动。她相信北辰隆既然说出那番话，便会切实践行，即便林傲雪再优秀，只要她不受管教，肆意妄为，就会被清理淘汰。
　　好在杨近此番支援鄱岩，身上还有一个任务是在夺回鄱岩之后，派兵前往永安查看情况。
　　永安是鄱岩城下附属的小镇，距离鄱岩很近，快马加鞭一个时辰便可抵达，同是北辰国的领土，永安遭到蛮兵攻击，北辰隆不能坐视不理。
　　经过刚才一战，杨近和郭文成手下犹有战力的士兵加上鄱岩城内的原驻兵总数不足五万，杨近几番思量，决定留三万继续驻防鄱岩，带着余下两万兵马赶去永安查看战况。
　　永安只是一个小镇，地理位置不算重要，从永安传来的战报说永安遭遇了一支五千余众的蛮兵部队，即便如此，杨近也不敢掉以轻心，他带够两万人的部队，一方面是能保证顺利支援永安，同时也防止蛮族撤离的军队反戈一击。
　　杨近点兵前往永安，林傲雪主动请命同往，杨近亦知晓林傲雪心有挂念，且林傲雪的确神勇无匹，将她带在身边，若是遭遇紧急状况，凭林傲雪的武功，完全可以确保军中高层顺利脱身。
　　林傲雪如愿跟随杨近一同前往，而尚武则因为伤势过重留在了鄱岩。
　　两万大军疾行两个时辰，偷袭永安的蛮族军队在掠夺了足够的粮草之后听说鄱岩起了战事，邢北关已经增兵来援，他们亦没有久留，在杨近带兵赶到之前，就带着人马全部撤离。
　　杨近领着兵进入永安时，看到的便是一幅人间地狱般的惨烈景象。
　　蛮人作风狠辣，在永安烧杀抢掠，整个永安血气滔天，死伤遍野，那些不能带走的东西，全部一把火烧个干净，房屋坍塌，乍一看之下，竟不见一个活人。
　　林傲雪骤见这番景象，只觉眼前一黑，胸口闷痛，像是有巨石压着，叫她喘不过气来。她咬紧牙关，用力深吸几口气，却只灌入满腹的腥臭。
　　杨近的脸色也非常难看，他派人立即搜索全镇，看还有没有活口，一炷香的时间过后，杨近得到消息，全镇上下，活下来的竟不足三百人。
　　当卫兵将统计出来的数据汇报给杨近，杨近也打了个趔趄，脸色一白，险些因为急火攻心而昏厥过去。好在同行的下属眼疾手快，一把将杨近扶住，才没让他当众跌倒。
　　林傲雪阴着脸扫视着被卫兵聚集到一起的镇上百姓，忽然瞥见一个熟悉的人影，她目光一凝，快步朝那妇人走过去。
　　“大娘！您可还记得我？”
　　妇人惊魂未定，骤然一个气势汹汹的士兵出现在她面前，将她吓了一跳，但她很快回神，认出了林傲雪，脸上露出劫后余生还能偶遇故人的惊喜，眼里不由自主地涌出泪花来：
　　“哎呀，是林小哥啊……”
　　妇人抓住林傲雪的胳膊，眼泪越聚越多，喉咙却哽咽着，无法成声。林傲雪见她如此，立马慌了神，心里有不好的预感蹿升起来，她抑制不住内心的急切，连忙问道：
　　“大娘啊！您近来可有见到云大夫？她来永安了吗？”
　　问出这句话的时候，林傲雪心里隆隆直响，那脆弱的心脏几乎不堪重负，要将她彻底压垮。她双拳紧握，手心里冷汗涔涔，既期待听到云烟的消息，又唯恐她的名字出现在死去的那些百姓里。
　　她屏住呼吸，尽量让自己保持冷静，但心跳却无法控制地越来越快。
　　妇人眼里的泪花像是断了线的珠子，噼里啪啦滚落下来，砸在林傲雪的手上，让她觉得有千金重。林傲雪的心情越来越沉，她甚至忘了呼吸，感觉衣服已经被冷汗湿透。
　　过了好一会儿，妇人才喘匀了气息，用力抓着林傲雪的胳膊，焦急地说道：
　　“林小哥呀！你去救救云大夫！蛮子把镇上的大夫都抓走了！”
　　妇人话音落下，林傲雪用力瞪圆了眼，她两眼红彤彤的，里面爬满了血丝，险些落下泪来。好在最后一刻，她硬生生止住泪意，用力吸了一口气，追问道：
　　“大娘您别急，云大夫她什么时候被抓走的，朝哪个方向去的？”
　　她的身体有一瞬间的虚软，那惶恐的感觉与她十多年前第一次失去至亲时的疼痛如出一辙，她没想到自己竟会那么在意云烟的生死，云烟的下落。
　　她的声音很沙哑，连她自己都怀疑究竟是否是她在说话，她的声音竟那么难听，好像要哭出来一样。
　　“往北去的，押送人的队伍刚走不久，大概半个时辰。”
　　林傲雪捏紧拳头，又问了妇人那队伍多少人，妇人认真答了，林傲雪立马带着这些消息去找杨近。
　　当杨近听林傲雪说有个约莫一百多人的队伍押了永安镇上的大夫朝北去，刚走半个时辰，他犹豫了一下，然后看向林傲雪，见后者眼里汹涌着破涛，他眉头紧皱，面色严肃地问道：
　　“你想去救人？”
　　林傲雪没有回避他的视线，诚恳地回答：
　　“是。”
　　杨近又问：
　　“那你可知道，那一百人的押送兵前面还有五千多人的蛮子队伍，就算你追上去了，也不一定能把人救回来，更有可能，把自己搭进去。”
　　林傲雪脸上神情不变，目光依旧坚定，倔强地说道：
　　“督军大人，蛮人抓走我们的大夫，肯定是想让他们去医治他们的兵，大夫们也是镇上的百姓，我们若不去救，只会叫人寒心！”
　　杨近瞪了她一眼：
　　“别扯这些冠冕堂皇的东西，我知道你到底想干什么！”
　　林傲雪抿着唇，不再说话。杨近抬头忘了一眼北方，思虑良久，才痛下决心：
　　“我只给你一百人，必须一个不少，如果你做不到，你也别回来了！”
　　林傲雪大喜，叠声谢过杨近，然后飞快点了一百个轻骑兵，从北侧的道路离开永安，以最快的速度追出去。她没带陆升，陆升上回摔了腿此次上战场已是勉强，再让他骑马恐出意外。
　　蛮人在永安烧杀抢掠，尽最大努力破坏之后，先头部队带着永安的粮草先走一步，后续留了百余人点火断后，并押送抓来的永安镇的大夫，朝蛮族腹地后撤。
　　他们的速度不快，因为他们熟知邢北关将士的脾性，永安已经完全毁灭，为了这些粮草再搭上几千将士的性命对邢北关而言并不值得，所以蛮兵撤退的时候很是从容，因为他们笃定了杨近不会带兵追出来。
　　林傲雪带着一百轻骑兵追了半个时辰，终于发现了蛮族的押送队伍，他们徒步行进，将大夫们用麻绳捆着双手串成一串，一边走一边拽。
　　林傲雪冲在最前面，她一眼就从那数道人影中瞅见了云烟娇弱纤瘦的背影，双眼顿时红了，心里憋着一股劲儿，怒喝一声：
　　“杀！”
　　蛮兵队伍中，云烟垂着头，双手被反绑着，跟着蛮兵队伍亦步亦趋地走着，她的神情并不慌张，若仔细观察，会发现她双手交叠，行走之间不时有一种不知名的药粉从她的袖口中洒落。
　　她计算着救援之人到来的时间，哪怕落入敌军之手，她也丝毫不乱，举手投足依旧从容，因为她的价值不允许她身后的人将她轻易舍去，即便，她因为一己之私而犯了点小小的错误。
　　当林傲雪的声音自身后远远传来，她的脚步有一瞬间的停顿，旋即惊愕回身，不可置信地看着那一马当先，手执银枪，像一阵疾风冲入蛮族队伍大肆厮杀的人，无比震惊。
　　林傲雪身披黑色的皮甲，化作一道闪电，冲破重重阻拦降临于云烟身边，她手中的银枪翻转之间，挥开上前阻拦的蛮兵，轻易挑断了绑在云烟手腕上的麻绳，跨坐在马背上，居高临下地朝云烟伸出手来。
　　阳光从林傲雪的后背照射下来，金光闪烁，勾勒在她身上，化作一圈耀眼的金边，她像无敌的战神攻无不克，给云烟带来莫大的勇气，和前所未有的希望。
　　“上马。”
　　云烟听见林傲雪振奋而喜悦的声音。
　　一种难以名状的情绪顷刻间爬上云烟的心间，让她好像拥有了可以抵抗千难万险的力量，那人像一面坚硬的盾，替她抵挡刀林剑雨，又像最锋利的矛，扫除所有意图伤害她的人。
　　她知道自己能得救，所以并不感到害怕，但她却从来没有想过，来救她的人，会是林傲雪。
　　林傲雪远在邢北关，纵然距离永安不远，也及不上战况瞬息万变，她只是一个百户，位微言轻，在战争到来的时候，她只能随大军共进退，无法擅自行动，更遑论跑来相救。
　　再者，云烟也和蛮兵所想一般，猜测邢北关的士兵到了永安之后，蛮兵已经撤退，有所顾忌的邢北兵将们一定不会追出来。
　　岂料，林傲雪打破了一切规则的束缚，超乎她的想象，用那一身悍勇无畏的气势与决心，把希望带到她身边，将她从黑暗与泥沼中拯救出去。
　　她情不自禁地伸出手，与林傲雪五指相扣，借助那纤细的臂膀中传来的，不可抗拒的力量，翻身腾上马背，稳稳地靠在林傲雪怀里。
　　这不是她第一次和林傲雪共乘一匹马，却是与上一次怀着全然不同的心情，那蓬勃跃动的心跳不断在她胸腔之中鼓噪，让身后那人柔软温暖的胸膛变得灼热滚烫。
　　“抓紧了。”
　　温润又低哑的声音响在她的耳侧，林傲雪腾出一只手来，将她用力圈在怀里，唯恐她坠下马去，另一只手则抓紧了银枪，枪尖舞动，将所有近身的蛮兵一一击杀。
　　百余蛮兵没有骑马，相比骑兵而言全无优势，他们见敌不过林傲雪等众，便欲先杀抓来的医师，而林傲雪早防着他们这一招，所以一马当先，冲散了蛮兵的队伍。
　　林傲雪带领的骑兵紧跟在后，率先救了人，再无所顾忌地左右冲杀，蛮兵中有人见势不妙想逃，林傲雪面露冷笑，带着云烟两步撵上去，一枪将其钉在地上。
　　那百余个蛮兵没有支撑多久，就被林傲雪带领的轻骑兵全部斩杀，一个也没放过。
　　林傲雪带队飞快清理了这一小支蛮人的队伍，她已经听见了远处的马蹄声，蛮人的主力队伍距离并不远，他们发现了后面的变故，正快速赶过来。
　　若再耽搁，他们真的有可能全部折损在这里。
　　林傲雪嘴角勾起一抹冷笑，她的目的只是救人，并不想与这些蛮子硬拼，当即下令回撤，百名骑兵令行禁止，跟着林傲雪一路飞驰。
　　云烟被林傲雪紧紧地揽在怀里，马匹跑得很快，比她们上次一起骑马的时候要快多了，但她并不觉得颠簸，倒是平生出一种快马江湖的飒爽豪迈。
　　纵然呼呼的冷风吹刮在她耳畔，扰乱了视听，她依旧能清晰地感应到林傲雪灼热的呼吸和那鲜活呈现在她眼前的坚定神情，与自己勃然跃动的心跳重叠在一起，分不清辨不明。
　　她不知道林傲雪带给了她什么，只觉得这一刻，她心中藏有莫大的勇气，与一往无前的决心，就好像过往的一切都被赋予了新的生命，让那些晦暗的，不足以为外人道的所有经历，都有了它本该存在的价值和意义。
　　她忽然很想放声大笑，不想再冷静，也不想再听所谓理智的闲言碎语，只想由心来做决定，她相信自己身后这个人，是独一无二，与众不同的。
　　林傲雪带着云烟一路飞奔，直到永安镇遥遥在望，她驾马的速度才渐渐放缓，她后知后觉地发现自己太过用力，将云烟完全圈在自己怀里，一路都没有松手。
　　危险褪去，紧张再一次油然升起，她尴尬极了，忙松了手，再一次减缓了马匹奔跑的速度，装模作样地清了清喉咙：
　　“咳！烟儿，你怎么样，有没有受伤？”
　　云烟沉默地皱起眉头，林傲雪虽然看不见她脸上的表情，但却能感觉到她的沉默和压抑，不由慌了起来，又追问了一句：
　　“怎么了？受伤了？”
　　难道云烟刚才在混乱之中不小心被蛮子伤到了？
　　“嗯。”
　　细弱蚊吟的声音钻入林傲雪耳朵里，让她一下子变了脸色，立马勒住缰绳，将马停在路边，示意身后队伍先走，这才紧张地抓住云烟的胳膊，焦急地问她：
　　“你怎么了？伤哪儿了？严不严重？”
　　林傲雪恐慌极了，比自己受了伤更加在意，云烟掀了掀眼睑，瞅了她一眼，忽然抓住林傲雪的手按在自己胸口，说：
　　“是这里。”
　　林傲雪不疑有他，为了替云烟检查伤情如何，她还一本正经地捏了两下，却又疑惑地眨着眼：
　　“怎么伤到这里了，没有血啊……”
　　云烟白玉般的脸颊上透出一抹罕见的红云，她挑了挑眉，凑近了林傲雪，压低了声音说道：
　　“是心里受伤啊，都跑了一路了你才想起来问我，当然受伤呀！”
　　她眼里流淌着氤氲的水光，距离林傲雪又近，灼热的鼻息喷吐在林傲雪的脸上，让她呼吸一窒的同时，大脑里也像被抽空了一样，一片空白。
　　过了好一会儿，就在林傲雪用力纠结云烟这句打趣的话里，有几分认真，觉得自己可能是历史上第一个因为太过紧张而死去的人时，云烟忽然退后，脸上荡开盈然笑意，探手轻轻推了推林傲雪的眉心，笑道：
　　“你在发什么呆？”
　　林傲雪脸颊滚烫，手像是触电似的缩了回来，却因为掌心残留的柔软触感而无处安放，她尴尬至极地将手背在身后，脸上扯出窘迫的笑容：
　　“没，没有，对不起啊，是我疏忽了。”
　　她紧张得舌头都开始打结，费了好大力气才理顺了自己的言语。
　　云烟被她逗得咯咯直笑，根本没有半点劫后余生的紧张，她笑吟吟地回眸看向林傲雪一紧张就会板起来的脸，嗔道：
　　“你救了我，我还没跟你道谢，你怎么先说起对不起来了，可真是个傻子。”
　　林傲雪不反驳，她抿紧了唇，视线躲开，不与云烟对视：
　　“我说了要保护你的，你不用跟我道谢。”
　　云烟像以前一样，将脑袋枕在林傲雪的肩上，仰着脸看她，笑着说：
　　“可我现在离开军营了，也不是军医了。”
　　林傲雪紧绷着身子，虽然没有躲开云烟的亲昵，但她的背却挺得笔直。
　　“你在哪里，是何身份，都一样。”
　　林傲雪没有犹豫，目视前方，语调平静轻缓地说道。
　　云烟脸上盈盈的笑意一凝，随后缓缓消失，她凝望着林傲雪的侧脸，看着那一道柔和又细腻的轮廓，忽然有些失神，片刻后，又问：
　　“此话当真？”
　　林傲雪不疑有他，也没有觉察云烟的异样，她抿了抿唇，继续打马前行。
　　“当真。”
　　柔唇开合，林傲雪用自己最大的温柔，给了云烟一个意料之外的许诺。
　　短暂的沉默之后，一抹温软的笑容在云烟脸上绽放开来，她忽然抬起手，隔着林傲雪脸上的面具触碰了林傲雪的脸颊，林傲雪不解地垂下目光时，她又将手收了回来，柔柔笑道：
　　“既是你说的，那我便信了。”
　　作者有话要说：　　嘛~第一卷 到此为止，下一章就更第二卷的内容啦！ 
　　例行求评求收求点击！


第28章 京城
　　林傲雪带着云烟回到永安，永安镇上的情况云烟早已知晓, 但再见时, 还是觉得无比沉痛。
　　林傲雪带着百名轻骑兵回来的消息传到杨近耳里, 他紧绷的脸色总算松了些许, 无奈叹息一声之后, 请卫兵安抚受惊的大夫们，并让他们看一看镇上受伤的镇民。
　　永安镇已经没法住人了, 这活下来的两三百人基本都是妻离子散，家破人亡, 一家人都躲过祸事的, 实在少之又少。
　　在林傲雪领兵出去救人的这段时间里，杨近下令让军队收殓了镇上百姓的尸身, 活下来的镇民哭得声嘶力竭，场面萧索悲怆，也有不少士兵红了眼睛。
　　将士们将整个永安镇死去的人都聚集在一起, 共计一千三百多具尸体，这些死去的人都只是最寻常的百姓, 蛮族惨无人道的做法激起众人心中深重的仇恨。
　　林傲雪攥紧了枪柄, 她看到了那日在镇门前拦过他们，不让伤兵进入永安的卫兵, 他身上插了两把弯刀，死不瞑目，但手却紧紧攥着一块衣角，林傲雪认出来, 那是蛮兵衣服的皮料。
　　此人虽然不讨喜，但在家国大义面前，又显出了难得的无畏与勇敢，为守护永安镇而死，他是一个值得尊敬的人。
　　杨近脸色灰败，这等惨状仿若人间地狱，他沉默许久，才红着眼睛让众人后退，为了不让尸身腐烂之后来带更严重的瘟疫，他忍着沉重的压力和心痛下令一把火烧了这些尸体。
　　活着的镇民放声大哭，不肯离开亲人的尸身，竭力保持冷静的士兵将他们架起来，不顾他们奋力抽打的拳脚落在脸上身上，将他们拉到一旁，捂住他们的耳朵和眼睛。
　　大火燃起，像每次清理战场，与那些死去的战友告别时凄清又悲恸的心情，但又更多了难以名状的悲愤，蛮人造下的恶业要用更多的鲜血去祭奠，复仇的过程漫长而残酷，看起来就像没有止境一样，令人心里无端荒凉。
　　作为北境的士兵，他们只有一次又一次投入战场，用自己的血，敌人的血，浇灌这片厚实的土地，期待着有朝一日，能在温暖的阳光下，开出美丽的花。
　　一直到大火燃尽，天空由蓝转灰，谁都没有离去。
　　当淅淅沥沥的雨从天空中挥洒下来，杨近忽然脱离似的，扑通一声跪在地上，那冰凉的雨水砸在他的肩膀上，压弯了他的脊梁，让他看起来苍老了好几岁。
　　镇民的哭声渐渐停歇，杨近用力揉了一把眼睛，泪水混着雨水淌下来，很快又不见了踪迹。
　　他踉跄着站起来，永安甚至已经没有地方可以躲雨，他让卫兵护送活下来的镇民去鄱岩安顿，一行人走时，风萧萧，呜呜咽咽，好像永安镇上的云，也在嚎啕哭泣。
　　云烟也跟在队伍里，林傲雪解了自己衣服外边的皮甲撑在云烟脑袋上帮她挡雨，云烟抬眸朝着她笑，没拒绝她的好意，但又问她：
　　“你伤也才好，这又淋了雨，回去恐要受寒了。”
　　一场秋雨一场寒，天越来越阴冷，这样的雨落在身上，带着极深的寒意，会侵蚀人的身体。
　　林傲雪绷着脸，任由雨水顺着她的脸颊流淌下来，从容地回答：
　　“没事，我们行军在外什么样的鬼天气没见过，这点雨淋不坏的。”
　　云烟偏头若有所思，想着回去之后给林傲雪煮点姜汤去去寒。
　　陆升带着林傲雪手下几个兵退远一些，队伍里气氛沉闷，每个人的心情都很沉重，他们识趣，没有谁在这个时候出言调笑。
　　他们走得很快，刚刚经历了一场灾难，无法支撑的镇民们，则由将士们背着赶路，离开永安不久，雨渐渐停了，又行了半个时辰，他们终于抵达鄱岩。
　　队伍留下来在鄱岩休整，杨近亲自去安置那些从永安来的难民，他们在鄱岩停留了五天，淋了雨的士兵和难民果然有不少得了风寒，好在云烟有所预料，早早开了药，让林傲雪去向杨近禀报，把药派发下去，才很快将病情镇压下来。
　　五日过后，鄱岩的情况总算稳定下来，杨近留了三万兵马继续在鄱岩驻守，自己则领着余下两万人准备回邢北关复命，并与北辰隆商讨一下这一次的战事情况，以及战况突发的缘由。
　　蛮族这一次袭击鄱岩实在太突然了，而且半点声息都没有透露，他们是如何将数万的军队悄无声息地挪到鄱岩来的，这是一个迫切需要找到答案的问题。
　　云烟离开了军营，再回邢北关好像除了回去烟雨楼外，也没有别的去处。
　　林傲雪则要跟随大军回邢北关，临行前她去找了云烟，问她是否要回烟雨楼去，云烟却朝她摇了摇头，温声说道:
　　“傲雪，年关将至，我要回一趟京城。”
　　闻言，林傲雪愣了一下，没明白为什么年关到了云烟竟要到京城去，她难道不是北境的人？更让她惊讶且不明白的是，云烟明明是烟雨楼的花魁，为何要去京城？
　　她想起以前云烟曾跟她说过的话，云烟是被自己的父亲送到烟雨楼的，她回京城，是否与其父有关呢？
　　云烟又究竟，是什么身份？
　　林傲雪一直对云烟的身份感到好奇且困惑，寻常花魁，绝无她这般自由潇洒，多才多艺，但每个人都有自己的秘密，她不会让云烟感到为难。
　　她只是有些舍不得，从十多年前开始，她便孤身一人，如今好不容易遇见一个云烟，知晓了她的秘密，愿意温柔地对待她，纵然这份温柔她不可能独享，她也觉得难以放手。
　　“那你还会来北境吗？”
　　林傲雪握紧了枪柄，紧抿着唇，故作无意，却又紧张至极地问道。
　　云烟笑着看她，模样娇俏地眨了眨眼睛，凑近了些许，小声反问：
　　“那你希望我回来吗？”
　　林傲雪脸色一僵，撇开头去不肯回答。
　　云烟装作失落的样子，退开两步，假惺惺地抹了一把根本没有的泪花，垂下头喃喃地说：
　　“你都没想我，也不希望我回来，那我回来还有什么意思？”
　　林傲雪呼吸一窒，因为她撇着头，所以看不见云烟脸上的表情，也没瞅见后者眼里狡黠的笑意，她握着枪柄的手紧了又紧，门牙几乎将下唇咬出血来。
　　过了好一会儿，心里喧嚣着，争吵着，激烈地鼓噪着，她终于两眼一闭，回答道：
　　“我想的，我希望你回来！”
　　她语速很快，在关键时候说话没有结巴。但她的脸色却很难看，活像是要上战场打仗，被云烟逼良为娼那样苦大仇深的神情。
　　云烟一下子没忍住，哈哈笑出了声，林傲雪这才明白自己又被耍了，她懊恼极了，羞愤欲死，咬牙切齿地攥紧了拳头，一张脸黑得像是锅炉底下的灰。
　　见林傲雪如此，知道是把林傲雪气着了，云烟笑够收声，又快步上前抓住林傲雪的衣袖，撒娇似的甩了甩：
　　“明年开春，我回来开个药馆，你觉得怎么样？”
　　被云烟这样一拉，林傲雪立马忘了愤懑，又别扭地紧张起来，听云烟说完，她瞪大了眼睛，诧异地问：
　　“药馆？那烟雨楼呢？你还回去吗？”
　　云烟也瞪她，故作生气地质询：
　　“怎么，北辰隆交了赎金的，你还希望我再往里面跳呀？”
　　林傲雪腰背一挺，连连摇头：
　　“你知道我不是这个意思。”
　　她只是疑惑，如果可以那么轻易就离开烟雨楼，那为什么云烟之前要在里面停留那么久，她先前离开烟雨楼去了军营，还可以说是北境兵营的威慑力在那里，烟雨楼或许慑于北辰隆的官威，才松口应允。
　　但云烟想独身出来开个药馆，又谈何容易？
　　云烟如何行事林傲雪摸不透，也想不明白，云烟却只盈盈地望着她笑，那笑容背后要为这个任性又自私的决定所交付的代价也是林傲雪不可能知晓的。
　　深陷泥沼的人，想摆脱那腐烂的泥潭，抽身而退，绝不是一件容易的事情。
　　所以她要去一趟京城，用自己的价值去兑换更多的自由和权益。
　　大军回程之时，云烟将林傲雪送到临时驻扎的营地外边，目送林傲雪走回军队，她脸上的笑容缓缓散去。
　　一辆马车缓缓驶来，在云烟身后稳稳停住，门帘被人掀开，里面传来一声恭敬的轻唤：
　　“云姑娘。”
　　云烟又多看了一眼远处的营地，即便极目远眺，也看不见刚刚送走的那个人影。
　　她转身上了马车，轻声一叹：
　　“回京城。”
　　战局初定，林傲雪跟随杨近的军队回到邢北关，关内高层就鄱岩遇袭一事商讨了一整日，北辰隆那日派出大军增援鄱岩之后，又另派了人去检查了蛮族入侵的线路，发现路上的哨所已经全部被拔除。
　　蛮族动作很快，悄无声息，显然是有人从关内给蛮族送了消息，让他们得知了哨所换岗的规律，争取了足够的时间。
　　北辰隆怒不可遏，军中出了内鬼，这件事不仅不能宣扬，还要尽可能地压制下去，再暗中调查。至于需要耗费多少时间，他一点把握也没有。
　　林傲雪在夺回鄱岩的战役中大展神威，杀敌数百，破开城门，功勋卓著，北辰隆最终还是将她提成千户，她也是北境有史以来，第一个从军第一年，便从伍长一路晋升到千户的士兵。
　　此后邢北关一直严阵以待，但蛮族没有再来进犯，直到深秋过去，初冬来临，第一场雪铺在邢北关的大地上，将一切染成了银白色，也将过往一年在这片土地上流淌的鲜血悄无声息地掩藏。
　　冬日来临，北境将士终于有机会松一口气，北辰隆也和往年一样下令招募新兵，今年战损的士兵比起以往增加好几倍，也让北辰隆焦头烂额，辗转难眠。
　　年关将至，从京城传来一道急令，皇帝要求北辰隆派遣将级以上的军官回京述职。
　　接到圣旨的那一刻，北辰隆脸色煞白，边关战情每隔一月都会由督军撰写统计并送回京城。
　　很显然，今年邢北关的所有战况杨近都已经递交上去，哪怕北辰隆前面打了好几场胜仗，最后也夺回了鄱岩，都不能掩盖鄱岩被夺，永安覆灭一事的罪责。
　　皇帝不会过问经过，他只看最后的结果，也绝不许失误。
　　北辰隆因此感到极大的压力，他这一次派去京中的人选也要好好斟酌。
　　距离年关越近，北辰隆便越愁，纵然是在北境这样苦寒的地方，每逢过年，也是家家户户都喜气洋洋，唯有军中一如既往地萧瑟，校场上士兵操练时呐喊的声音经久不息地回荡。
　　天越渐寒冷，士兵们都穿上了厚一些的衣裳，林傲雪从校场下来，抱着银枪搓了搓手，她朝京城的方向看了一眼，距离云烟离开北境，已有一个多月了。
　　她不知道云烟去京城之后过得如何，又是否真的能在来年春天回北境来开个小药馆。若真的能如云烟所想的那样，回来就过上平稳安生的日子，林傲雪也觉得不错。
　　而她自己，则还有大仇未报，又是一年匆匆过去了，来年她又老了一岁。
　　平日里她也不会多想，只是有时候，像这种年节将近的时候，别人举家团圆，就连军营里的士兵们，也有人特意从营外赶来看望，而她孤家寡人，还是会莫名觉得难过。
　　她回到自己的营帐，像往常一样点了灯，翻开书册研习兵法，门外却响起陆升粗犷豪放的声音：
　　“千户！”
　　林傲雪升了千户，陆升也经由争夺鄱岩一战的军功荣升什长，他拿了一壶酒跑进来，笑呵呵地跟举着酒坛子跟林傲雪在林傲雪跟前直接席地坐下：
　　“我刚才去了趟集市，路过福云庄，就顺便带了坛酒回来，反正明儿休沐，千户要不喝一杯？”
　　林傲雪放下书，见陆升已自顾自地取来两个酒碗，她细心地发现陆升一双眼睛有点泛红，想来刚才去集市的时候被关内年节的氛围触动了心事。
　　她口里出乎一口白气，脸上挂了笑，没去戳穿陆升的小心思，只道：
　　“行，满上！”
　　陆升高高兴兴地给林傲雪倒了酒，两人对坐饮酒，杯酒下肚，陆升与林傲雪聊起了以前家里的事情，他说他有个老婆，还有个两岁大的女儿，双亲都在，每到过年的时候，一家人也热热闹闹的。
　　说着说着，他的眼睛便红了，很快淌下泪来，滚烫的眼泪落在酒碗里，将那刚温好的热酒晕得无比苦涩。
　　原本该是幸福快乐的一家人，却在去年秋收时节，因为蛮人的入侵，家园被踏平，所有的幸福都变得支离破碎，就像……今年刚覆没的永安镇。
　　林傲雪讲碗里的酒灌进喉咙，她沉默着，不知道如何宽慰，她只长声一叹，苦笑一声：
　　“十三年前，我也与你一样。”
　　没有切身经历过的人永远无法感同身受，这种一刀割在心口，哪怕随着时间的流逝，伤口慢慢愈合长好皮肉，每逢年节之时，都会加倍疼痛的感觉。
　　陆升沉默了，良久，他才摇了摇头，一口灌下碗里的酒，待酒咽下，他又含着眼泪哈哈笑了两声，笑着笑着，忽然呜呜咽咽地哭了起来。
　　男儿有泪不轻弹，这样嚎啕的哭泣更是难上加难。
　　林傲雪拍了拍陆升的肩，没再继续宽慰他，情绪释放出来，总比憋在心里好一些。
　　这天晚上，陆升喝得酩酊大醉，林傲雪提着他的衣领把他拖回他住的地方，将他扔在床上盖上被子就回去了。
　　第二天一早，北辰隆派了传令兵来，唤林傲雪过去。
　　林傲雪昨夜喝了点酒，今日又是休沐，起得迟一些，听闻北辰隆突然传唤，她一头雾水地穿好衣服起来，跟着传令兵一起去了北辰隆的营帐。
　　帐子里除了北辰隆外还有两个人，督军杨近和偏将郭文成。
　　林傲雪来的时候，北辰隆正和杨近二人商量事情，听见帐外传令兵说林傲雪来了，北辰隆招手让卫兵放林傲雪进来，待林傲雪行了礼，北辰隆便言:
　　“傲雪啊，你以前去过京城吧！”
　　闻言，林傲雪觉得有些莫名，好端端的北辰隆为什么突然提起京城？她面上不动声色，镇定地回答:
　　“是，好多年以前去京城寻亲未果，流落街头，若非偶遇上师，属下可能撑不过那年冬天了。”
　　北辰隆点了点头:
　　“嗯，往些年的事情是叫人唏嘘，而你现在已经是个千户，就算再去京城，也是风风光光的了。”
　　林傲雪骤闻北辰隆说出这话，她愣了愣，抬头看着北辰隆，疑惑道：
　　“将军此言何意？”
　　北辰隆没有绕弯子，从桌后走过来拍了拍林傲雪的肩膀：
　　“京中传旨来让我派人入京述职，我打算派郭文成去，由你随行。”
　　林傲雪是今年北境最出色的新兵，而且每一场战争她都完整参与，北辰隆打算培养林傲雪，这一次入京述职也是一个表现的机会，在皇帝看来，林傲雪的出现可以代表北境下层将士的素质，她的职位不高不低，恰好合适。
　　在左挑右选之后，他才决定让林傲雪跟随郭文成一起去。
　　待北辰隆说完，林傲雪脸上神情颇为震惊，过了好一会儿，她才明白过来，忙单膝跪地，朝北辰隆行礼道：
　　“属下必不负将军厚望。”
　　北境将士那么多，打了一辈子仗下来，能入京的没几个，林傲雪当然知道这是一次可遇不可求的机遇，入京面圣，即便北境才吃了败仗，但皇帝为了表现自己的宽仁，也不会过于苛责，还能得到许多赏赐。
　　林傲雪自然不是冲着那些赏赐去的，如果可能，她其实并不愿意现在就回京城，京城故地，越是熟悉的地方，越容易展露破绽，被人发现端倪。
　　但她不能拒绝北辰隆的安排，这是人人都想得到的差事，她若表现出半点不愿，必定惹人怀疑。
　　林傲雪的反应无疑是令北辰隆满意的，他点头笑了，又叮嘱了一句：
　　“京中重地可不比我们这北境，你行事不可鲁莽，可切记要听郭将军的安排，知道吗？”
　　“属下谨遵将军教诲！”
　　林傲雪连声应了，起身时又转头朝郭文成看过去，后者微笑着朝她颔首，林傲雪立马向他抱拳：
　　“还请郭将军多多照拂。”
　　北辰隆也笑起来：
　　“嗯，年关将至，你们回去之后收拾好东西，尽早出发吧，可别误了时间。”
　　林傲雪与郭文成领命退下，唯留杨近还在帐内与北辰隆议事。
　　回去的路上，林傲雪先去找了陆升，后者才刚醒不久，林傲雪跟他说了自己这两天要出去，这一趟去了京城，兴许得年后才能回来，有很多事情都需要安排。
　　陆升听说林傲雪要去京城，震惊极了，但很快，他又高兴起来，一边感叹京城是个好地方呀，一边跳着脚说要去帮林傲雪收拾东西，却被林傲雪严词拒绝。
　　林傲雪交代完营里的事情之后又见了自己手底下几个百户，她没说自己要去做什么，只道近两个月时间有任务在身，她不在营里这段时间，让这几个百户好好督促兵卒操练，不可懈怠。
　　将所有事情安排好了，林傲雪才回到自己的帐子里，准备了两套换洗的衣服，带了一些干粮，另外就只余一杆枪，其他也没什么了。
　　一夜无话，第二日清晨，林傲雪提前了小半个时辰在营门口等着，过了一盏茶的时间，郭文成也提前到了，两人轻装简行，牵了两匹快马，朝京中赶去。
　　京城位在北辰国的南方，从北境到京城去要穿过大半个北辰国，林傲雪二人快马加鞭，连续奔走了二十多天，才终于在年关之前抵达京城。
　　林傲雪望着远处越渐清晰的城门，眼神幽深。
　　她已经有十年没有回来这个地方了，十年能改变很多东西，那些死去的人和曾经发生的事情，渐渐淡出了旁人的记忆，已经很少再有人提起。
　　当初的镇国大将军府如今变成了什么样子，林傲雪不知道，也不想知道。这一次回京全是偶然，她也不会分心他事，安安心心地完成北辰隆安排的任务，然后回到北境，继续韬光养晦才是正道。
　　临近京城那恢弘的城门，林傲雪脑中忽然划过云烟的样子，她唇角一抿，脸上露出一个极淡的微笑。云烟也在京城，虽然林傲雪明白她们没可能在偌大的京城里偶遇，但有这缘分同在京城过年，也算令人开怀的事情。
　　京中不允纵马，林傲雪和郭文成在城门前勒住缰绳，跳下马背，于城门外的禁卫处查验了身份，这才被允许牵马入城。
　　林傲雪跟在郭文成身后走进城门，入眼是宽阔平整的街道，京中道路四通八达，商铺楼阁林立，极为繁华。
　　那些北境集市上随处可见的小摊在京中是不允摆放的，它们都被统一归在城中一角。
　　林傲雪走在京城的街道上，同时也四下张望，十年未归，京城里面基本上没什么变化，除了那些商铺运作新的营生，或是酒楼茶馆换了别的东家。
　　“你以前也来过京城，可该没到过这些地方吧？”
　　郭文成见林傲雪东张西望，像是有些感叹的样子，不由笑着问道。
　　林傲雪知道他没有恶意，仅仅只是在阐述一个事实，城内正街是不允许乞丐行乞的。为了保证城内干净整肃，小摊小贩和落魄乞丐都被赶走，不能留在这里。
　　所以他说，林傲雪以前应该没有来过，并无奚落的意思。
　　林傲雪大大方方地点头承认:
　　“我那时候只敢在西边的集市附近乞讨，的确没来过这些地方。”
　　郭文成笑:
　　“那待面圣之后，你可以出来逛逛，京城里可有不少有趣的东西。”
　　林傲雪应了声是，又与郭文成闲聊了几句。
　　郭文成的父亲是三品文官，在京中置有家业，郭文成虽长年戍边，但小时候却是在京内长大的，所以他对京城颇为熟悉。他当初违逆父亲给自己安排的仕途之路，执意跟随挚友杨近前往边关，离京已有十一年了。
　　此次回京，他的心情也很复杂，不知道回郭府之后，会不会被老父亲直接赶出来。
　　林傲雪和郭文成各自心有唏嘘之意，一时便没了话语。二人又朝前行了一段路，往前过一个拐角，便是客栈。
　　郭文成领着林傲雪朝客栈走去，在店外揽客的小二连忙上前接过二人手里的缰绳，他们正待进门，街头忽然传来一阵喧嚣吵闹的声音，林傲雪脚步一顿，转头朝声音传来的方向望去。
　　有马车于街道上疾行，马匹像是受惊失控，奔跑速度极快，车上赶车的家丁吓得脸色煞白，道路两旁行人纷纷惊恐让道。
　　疾行中的马车在即将路过林傲雪所站之处时，车轮被地面上一枚石子硌了一下，车身一颤，一侧车轮掀了起来。
　　车里传来一声惶恐至极的尖叫，坐在车前的家丁没能抓稳车辕，被巨大的力量从车上甩下来，砸在地上滚了好几圈，淌了一地的血，也不知是死是活。
　　失控的马车继续朝前飞驰，但已完全偏离了原本的方向，一侧车轮悬在空中，竟朝着林傲雪冲过来！
　　林傲雪眉头一皱，她站的地方是在街道边缘，身侧便是客栈，她可以侧身躲开，但这马车必定会冲撞客栈大门，伤及她身侧的路人，再撵伤客栈中的宾客。
　　郭文成也早被这动静吸引了注意，见马车径直朝林傲雪扑过来，郭文成面色大变，暴喝一声：
　　“危险！”
　　他下意识地提醒林傲雪躲开，而林傲雪在觉出马车走势的同时，心里也叹了一口气，她目光一凝，足尖轻点地面，竟腾跃起来，不退反进，于郭文成震惊的目光中，朝那马车扑过去。
　　她跃上马车的车辕，眼疾手快地抓住飞快甩动的缰绳，脚下用力一踏，将翘起的一侧车轮踩回地面，同时双手拉扯缰绳，强行令发狂的马匹转向。
　　颠簸的马车在客栈门前闪电般掠过，将来不及后退的店小二吓得一屁股瘫坐在地上。
　　林傲雪将马引向正道之后便干脆跃上马背，用力夹紧了马腹，拉扯缰绳，控制马匹奔跑的速度，以极为精湛的技艺令受惊的马缓缓停了下来。
　　“好俊的功夫！”
　　马车一停，不知是谁大声赞叹一句，两侧街道的人纷纷鼓掌叫好，一时间，整条街道欢声雷动，场面颇为壮观。
　　欢呼声将郭文成惊醒，他让小二去看看刚才摔下马车的那个车夫怎么样了，然后自己快步朝林傲雪走过去：
　　“林千户！”
　　郭文成大喊一声，及至近前，林傲雪已从马背上翻下来，落在地上，还转头轻轻抚了抚马脖子以示安抚。那红棕色的骏马打了个响鼻，在原地踢踢踏踏，看起来温顺了不少。
　　“行啊你，果真厉害！”
　　见林傲雪毫发无伤，郭文成赞叹着竖了大拇指。
　　“走吧，没事了。”
　　林傲雪松了缰绳，转身谢过街坊称赞，准备与郭文成一起回客栈。
　　但她没走两步，身后忽然传来一声娇俏的轻喝：
　　“你等一等！”
　　林傲雪再一次停下脚步，回身朝马车看过去，见马车门帘掀起，露出两个女子的身影，其中一个宫装女子容颜娇美，两个眼睛瞳色很浅，在阳光下像是有光芒从里面透出来。
　　她眼里犹有慌乱的神情，对方才刚刚经历的一场意外心有余悸，但在外人面前，她依旧强自镇定，以彰显自己高贵的身份和淑德的品行。
　　她身侧的婢女替她掀着马车的门帘，女子微微朝前探出身子，看向林傲雪：
　　“感谢阁下出手相助，不知可否留下姓名，本郡……本小姐之后定会遣人登门拜谢。”
　　林傲雪冷着脸，淡淡地斜扫了那女子一眼，只道：
　　“举手之劳，无需言谢。”
　　言罢，她转身就走，郭文成见她态度冷淡，也不好多留，便朝马车上的姑娘抱了抱拳，转身两步赶至林傲雪身侧，与她一同步入客栈。
　　马车上的人显然没有预料林傲雪的态度会如此冷淡，她愣了一下，再回神时，林傲雪和郭文成二人的身影已经走远。她身侧的婢女也瞪圆了眼睛，见鬼似的看着林傲雪的背影，嘴里喃了一句：
　　“哇，郡主，此人胆子也太大了吧。”
　　北辰泠收回目光，若有所思，并未对婢女的赞叹之词发表自己的看法。
　　刚才摔下马车的小厮磕破了脑袋，流了一地的血，好在他运气好，旁边恰巧有个医馆，老大夫惊闻门外事变，主动出来替他查看了伤势，并无大碍。
　　小厮起身谢过大夫，留了银钱，便顶着脑袋上的伤跑回马车，向车里的主子告罪。
　　北辰泠见他摔得凄惨，扑了一身的灰，脑袋上刚包好的纱布还浸了血渍出来，便没有苛责他，只道回去之后让府里的大夫给他开点药，然后示意婢女扶自己下车。
　　今日她偷偷出来未带侍从，这马车她是不敢再坐了，此处距离王府已不算远，便走两步路回去好了。
　　小厮牵着马车跟在她们身后，北辰泠走了几步，心里的恐慌渐渐散了，这才又回想起刚才救了自己的人，一个戴了半边面具的怪人。
　　她转头问身旁婢女：
　　“芸儿，方才那灰衣公子管那黑衣公子叫什么？”
　　那二人谁也没有留下姓名，要想怎么称呼，当真不易。
　　芸儿闻言，努力回想一番，有些不确定地回答：
　　“好像是‘林千户’。”
　　刚才事态紧急，谁有心思在意这些旁的事情。
　　北辰泠“唔”了一声，便没了下文。
　　另一边，林傲雪和郭文成并肩走回客栈，店小二一个劲儿地朝林傲雪道谢，刚才若不是林傲雪一展身手，他定然是第一个被马车撞上的人。
　　那样一辆马车冲过来，他怎么可能扛得住，想来不死也要在床上躺好几个月。
　　林傲雪至始至终面无表情，身上甚至还隐隐透着一股煞气，打发了店小二后，让掌柜的开了两间上房，林傲雪与郭文成说自己有些累了，便先回了自己的房间。
　　郭文成对连傲雪煞气冲天的样子早已习惯了，也不觉得有什么不对，长途跋涉本就疲累，又经历了刚才的事情，体乏倦怠实属正常，故而也没有留林傲雪在外吃饭，只说待会儿让小二把饭菜给她送过去。
　　林傲雪回了房间，一把关上房门，后背抵在门板上，一手扶住脸上的面具，一手攥紧了拳头，眼里像是罩了一层寒霜，流露着不加掩饰的杀意和仇恨。
　　“呵……可真是巧了。”
　　她没想到，竟然刚回京城，就碰见了北辰泠。她不敢保证，如果自己再走晚一点，会不会怒气冲霄，当场拧断那个女人的脖子。
　　北辰泠，宗亲王府的郡主，是宗亲王北辰贺的掌上明珠。
　　也是……十三年前，将不知何处得来的蛮族文书藏在墨砚里拿给她，让她带回家，导致后来皇帝派出的人从墨砚的暗层里将文书搜出来，因此给她父亲定了罪，抄了她家满门。
　　她幼时年少无知，受人利用，还曾将此女视作最亲近的朋友。
　　林傲雪反手扣住自己的胸口，一阵阵钻心刺骨的疼痛卷上心扉，让她不由自主地弓起身子，过了好一会儿才渐渐缓过气，但脸色已完全白了，后背衣衫也被冷汗濡湿一片。
　　那次事情之后，她已经有十三年没有见过北辰泠，北辰泠的变化很大，褪去了幼时的稚嫩，变得成熟又雍容，想必她已嫁做人妇，为宗亲王招揽了强而有力的臂助。
　　虽然她的变化很大，已不太能看出儿时的样子，但是她那一双眼睛，便是化作灰烬，林傲雪也能认得出来。
　　林傲雪用力喘息，将堵在胸口的闷气吐了出来，然后自嘲地笑了，有些后悔刚才为什么要出手相救，直接让那马车撞去客栈的门上，多好。
　　她两步走到床前，和衣躺下，伸手扯散了棉被，用被子蒙住自己的脑袋，她打算好好睡一觉冷静一下。
　　林傲雪这一睡，梦里又梦见了幼时去宗亲王府拜访，同北辰泠对词吟诗的场景。
　　本该是恬然平静的画面，忽然四周景物一变，北辰泠站在火海里，手里拿着尖利的匕首刺进林傲雪的心口，她脸上却流着泪，嘴唇一开一合不知在说些什么。
　　林傲雪猛地惊醒，屋门被人敲响，传来一阵清脆的敲击声。
　　她抹了一把额前的冷汗，感觉自己这一觉真是不如不睡，虽然醒来之后梦里所见已经忘记大半，但疲惫的感觉却残留在她的身体上，让她四肢虚软乏力，难受极了。
　　她挣扎了一会儿，从被窝里坐起来，然后下了床，去拉开屋门，店小二端了饭菜过来，林傲雪让他直接放在桌上，然后自己出去打了清水，简单收拾了一番，这才坐下来用餐。
　　用过晚饭之后，天色尚早，林傲雪去敲了郭文成的屋门，发现他出门了没在房里，林傲雪便自行离开客栈，打算在附近随便逛逛。
　　她沿着街道缓慢踱步，因为临近年关，京城是天子脚下，更是四处张灯结彩，装点得非常漂亮。
　　林傲雪走着走着，正要穿过一道街口，却忽闻一道悦耳的琴音自远处传来，韵律优美的琴曲似曾相识，穿过人来人往的长街，钻进林傲雪的耳朵里。
　　她愣了一下，下意识地转头望去，却见长街深处，立着一座楼阁，装潢精致典雅，大气磅礴。
　　楼前空地上聚了不少风流才子，正互赏诗画。而阁楼中间，二楼外斜支出一方琴台，有女于台上抚琴，音律柔婉，气质动人。
　　林傲雪隔得远，看不清台上那人的样貌，她犹豫了一下，还是迈开脚步朝小楼走去。
　　街口距离小楼不远，约百余步，待她走近，琴音已歇，刚才抚琴之人也离了琴台，那台上只留了一方古琴，显得尤为萧索。
　　她的视线向下压了几分，见一楼入户之所门梁上悬着一块匾额，上书:
　　烟雨楼。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈没找到吧！
　　烟雨楼:不好意思我们是连锁的！
　　没错我又改时间了，我现在早上六点更新！叉会儿腰.jpg
　　例行求评求收求点击！


第29章 除夕
　　雅致的小楼门前悬挂着书有“烟雨楼”三字的牌匾，林傲雪的目光于牌匾上滞留许久, 脸上的神情若有所思。
　　楼前立着一方告示牌, 那牌上贴了一幅对联, 对联只有上阙, 似是等人填补下阙。有许多文人雅士聚在一起, 交流对联之中意境，并竭尽所能欲接下联。
　　许是林傲雪在门外站了太久, 楼前小厮注意到了她，小厮皱了皱眉, 行至林傲雪面前, 眼里虽有嫌恶之色，却未表现在脸上, 朝林傲雪抱拳，客气地说道：
　　“这位客人，若您要进烟雨楼, 还请楼前对出联子，若客人只是路过, 还请莫在此地逗留。”
　　林傲雪一身最寻常的粗布衣裳, 而往来于烟雨楼的客人皆锦衣玉冠，非富即贵, 就连这小厮身上所穿，也比林傲雪富贵，她站在这里，着实与整个烟雨楼外的氛围格格不入。
　　小厮的态度已经足够客气, 林傲雪也没有道理生气发怒，她瞅了一眼那告示上的上联，便知自己的确对不出来，她研修十年武功，已经殚精竭虑，诗词歌赋早生疏了，便抱拳告罪一声，转头就走。
　　她回到客栈，向客栈小二打听了临街那座小楼，小二知她是外地来人，便告诉她说临街那小楼名唤烟雨楼，背后有京内权势撑腰，此楼是京中贵胄赏词听曲的风雅之地，寻常人等不得入内。
　　五品以下官员要进烟雨楼，要么需手持有盖有特殊印鉴的邀请函，要么便需才华横溢，对出门前贴的那幅联子。
　　林傲雪得闻烟雨楼还有这样的规定，心里啧啧称奇的同时，不由将北境的烟雨楼和京城的烟雨楼联系起来，只是，北境的烟雨楼是一座青楼，而京城中的烟雨楼，却要高雅许多。
　　据她所知，十年前的京城，是没有这座小楼的。
　　兴许，只是重名吧。
　　纵然心里得出了这样的结论，林傲雪却还是不由自主地回想起刚才听到的那一小段琴曲，总觉得似曾相识。但她不能进入烟雨楼去查证，便只得将此事暂压于心，不去多想了。
　　林傲雪在客栈的堂子里坐了一会儿，叫了一壶温酒，才喝两杯，郭文成便从外边走回来。他今天回了一趟老郭家，毫无意外吃了闭门羹，灰头土脸，很是沮丧。
　　见林傲雪在堂内喝酒，他也凑过去，小饮了两杯。
　　两人一边喝酒，一边闲聊，林傲雪状若无意地提起烟雨楼，她说自己刚才出去闲逛，见到一座小楼，竟与北境的烟雨楼同名，但那格调却大不一样。
　　郭文成笑她原来只是看起来死板，实则人还是挺懂风月。林傲雪见郭文成也知之不详，变没再细问。
　　第二天皇帝召令下来，宣郭文成和林傲雪入宫。他们的名字在入城的时候就被看守城门的禁卫记录下来，早先皇帝已经下过旨，若见到由北境来的将领，要及时呈报，故而皇帝已经知晓郭文成回到京中的事情。
　　郭文成穿上将服，林傲雪则换上兵服，二人在传令官的的带领之下来到皇宫，皇宫修得极为宽广气派，从外到内宫门共有三重，每一重都需验明身份，出示身份令牌。
　　林傲雪一个小小千户，自是没有令牌在手，若无传令官领路，她连皇宫最外围的宫门都进不来。
　　他们在传令官的带领下来到皇帝上朝的宣德殿，在大殿门外上交了武器，这才进殿见到了当朝皇帝。
　　朝堂两侧并排站着许多大臣，皆着朝服，从玉阶前到大殿门口，官位品阶递减，站位越靠前，身上的衣着纹饰便也越加繁复，从而可以分辨此人位分高低。
　　堂内有许多都是林傲雪认识的面孔，他们中有一些人在她家里出事以前，还与她的父亲称兄道弟，但在她们家里出事之后，这些人一个比一个躲得快，恨不能立即将关系撇得干干净净。
　　没有人站出来为她父亲说一句话。
　　也是在那个时候，林傲雪明白，人与人之间，多是利益的往来，真情实意的回馈，实在少之又少。
　　进入大殿之后，林傲雪始终垂着头，以她的身份，只需要跟在郭文成身后，恭恭敬敬，不表现出失礼即可。方才入殿之时粗略一瞥，脑内对阶上天子九五之尊有个大概的印象。
　　皇帝见郭文成进入大殿，身后跟了一个小兵，但那小兵脸上的面具引起了他的注意，便在郭文成与林傲雪跪地俯首，三呼万岁之后，先不叫他二人起身，只道：
　　“堂下小儿因何故遮面？”
　　即便是天子当前，在这朝堂之上，林傲雪也不显得惊惶，听闻皇帝此言，她的态度不卑不亢，回答道：
　　“微臣面有瑕，灼伤之痕形容丑陋，恐冲撞了陛下。”
　　林傲雪是千户，虽位卑，却也是北辰臣子。
　　皇帝表示无碍，让她揭掉面具。
　　林傲雪眼里并无波动，皇帝好奇心那么重，她也不能不听从，既是得了皇帝口言无罪的保障，她便没了顾忌，当众掀开右边脸上的半块面具。
　　面具一揭，一众朝臣皆惊惶，下意识地向后退避，更有甚者，嘴里竟还发出了惊呼之声。唯殿首丞相、宗亲王北辰贺与禁军都统三人面不改色。
　　皇帝自己也吓了一跳，但他自己有言在先，不可食言，故而勉强保持镇定，在咽了一口唾沫之后，抬手命令林傲雪重新带上面具，这才道了一句“平身”，将视线转向郭文成，示意他禀报边关战况。
　　在来宣德殿之前，郭文成心里就已经反复琢磨好了在皇帝面前应该说些什么，他没有犹豫，将近些年来边关战事情况悉数相告，其中也包括林傲雪未参军之前，一些具有代表性的战役。
　　末了，郭文成还着重提了林傲雪的名字，言道：
　　“陛下，林千户师承鸿鸣法师，一身武艺令蛮兵闻风丧胆，自去年秋收之后参军入伍，短短一年时间，已战功累累，更是在一月之前的鄱岩战事之中，起了极为关键的作用。”
　　郭文成简单描述了一番林傲雪在边关的英雄事迹，皇帝听说林傲雪在夺回鄱岩一战中表现神勇，很是欣慰。
　　但因林傲雪从军时日尚浅，军中职务升降，除却四品将级以上的官职需以文书的形式呈递入京之外，皆由大将军北辰隆定夺，故而皇帝只赏了林傲雪一些金银珠宝，再言语激励一番。
　　郭文成亦得了赏赐，皇帝提了他的俸禄，将他偏将之职转正，提为四品将军，让他和林傲雪暂时待在京中，待来年春天气候暖和些了，再回北境。
　　为弘扬自身善德，皇帝对于日前鄱岩战败，被蛮族掠夺之事，并未过多苛责，但他却又言，北境近年来损失惨重，新兵培养不易，便让三皇子北辰钰率五万精兵，前往北境支援，同时也历练一番。
　　听闻皇帝此言，郭文成的眉头微不可察地皱了一下，但他并未发表自己的看法，而是与林傲雪一起拜谢皇恩。
　　皇帝神情倦怠，安排完边关之事便挥手让宦官宣布退朝，一众大臣叩首恭送皇帝离开宣德殿，这才缓慢有序地退场。
　　离开宣德殿后，郭文成叫住林傲雪，与她说自己要再回家中一趟，不与林傲雪同行，故而郭文成与林傲雪自皇宫出来后，便分作两路，林傲雪送走郭文成，打算径直回客栈去。
　　“林千户请留步。”
　　林傲雪走了没两步，身后传来一道中年男子的声音，将她唤住，林傲雪回身一看，目光陡然凝住，下一瞬，她的气息又自然地放松下来，脸上浮起一抹冷肃的笑容，朝来人躬身行礼：
　　“林傲雪见过大人。”
　　宗亲王北辰贺挑了挑眉，笑问：
　　“林千户可认得本王？”
　　林傲雪也笑：
　　“实不相瞒，在下并不认识王爷，但殿下自称本王，在下便识得了。”
　　北辰贺感觉有趣，他知道林傲雪言语间的识得，并非仅仅只是知晓他的官职，更是已明了了他的身份，便追问道：
　　“如何识得？宫中以王自称之人，并不只本王一人。”
　　林傲雪没有隐瞒，如实回答：
　　“回王爷的话，王爷于殿前居丞相之右，乃陛下尊前第一人，在下自昨日入京，多有耳闻，道是陛下与宗亲王府亲厚，关系甚洽，便有此猜想，王爷便该是宗亲王府的王爷了。”
　　北辰贺闻言，哈哈大笑，直道有趣，一点架子也没有，看起来平易近人。他拍了拍林傲雪的肩膀，赞叹道：
　　“林千户不仅武功卓绝，更是心细如发，后生可畏，后生可畏呀！”
　　末了，他话音一转，又笑问林傲雪：
　　“不知林千户此番可有空闲，本王欲做一回东，请林千户喝茶。”
　　林傲雪昨日救了北辰泠，北辰泠与他说起这个林千户，他细想了京中千户，虽有几个姓林的，但都与北辰泠的描述大相径庭，直到今日在朝堂上，他见到林傲雪，回想起北辰泠所说的戴面具之人，才确定了昨日相救北辰泠的是林傲雪。
　　林傲雪抱拳躬身，神态恭敬：
　　“王爷相邀，在下无论如何，都是有空的。”
　　此言一出，北辰贺再一次爽朗笑了，道林傲雪投他脾性，相处甚欢。北辰贺带着林傲雪离开皇宫，林傲雪始终落后北辰贺半个身位，以示尊敬。
　　北辰贺对林傲雪的顺从颇为满意，在心里暗自点头。
　　两人一前一后行了一路，凑巧的是，北辰贺所选的茶楼，竟是昨夜林傲雪驻留许久，后来被小厮赶走的烟雨楼。
　　今日守门的小厮恰巧又和昨夜是同一个人，林傲雪虽然换了一身衣服，但他脸上的面具却极为醒目，他看到林傲雪竟然跟在北辰贺身后过来，吓得脸都绿了。
　　林傲雪倒不是什么计较这些小事的人，沾了北辰贺的光她一点都不觉得痛快，但她不会在脸上将心里的情绪表现出来，虽然她此刻看起来平静无波，事实上，早在宣德殿上遥遥见到北辰贺的那一刻起，她心里的仇恨便在熊熊燃烧。
　　她跟着北辰贺进入烟雨楼，楼内管事之人亲自相迎，将北辰贺领到楼内视野最开阔，环境最好的雅间。屋子里打扫得干干净净，纤尘不染，待他们二人落座，很快便有沏好的茶水端了上来。
　　林傲雪心中感叹，难怪世间之人都倾慕于财权，而财与权相衡，又是权更令人心动。手握重权，地位尊贵，便可肆意妄为。
　　纵然她心中痛恨北辰贺，但又不得不佩服北辰贺的手段，他看起来温文尔雅，像个手无缚鸡之力的儒生，然事实上，在那一双看似干净的双手背后，早已尸山血海，业债无数。
　　两人坐下之后，北辰贺问起了林傲雪军营中的事情，都是些琐碎小事，无足轻重，他说话的语气也并不居高临下，整个人散发着一种温柔的亲和力，让人下意识地觉得他容易亲近。
　　但林傲雪却知道，这一切都只是假象，北辰贺此人极擅长伪装，运筹帷幄，否则当年，他也不会笑呵呵地，在背后捅了所谓挚友致命的一刀，定死了镇国大将军通敌卖国的罪名。
　　林傲雪心如明镜，也正如她所想，北辰贺邀请林傲雪一同饮茶，当然不止是因为林傲雪救了北辰泠，仅仅一个救命之恩，并不值得他如此礼贤下士。
　　更重要的是林傲雪在边关声名鹊起，从军堪堪一年便荣升千户，他安插在北境边关的眼线也曾向他着重提起过林傲雪的名字，认为林傲雪前途无量，可堪大用，她此时地位虽然卑微，但以后却有无限可能。
　　故而北辰贺有意在林傲雪尚未飞黄腾达的时候对她施予恩惠，将她拉拢，这份看人的眼光，也算毒辣无匹了。
　　席间，林傲雪和北辰贺你一言我一语，表面上看，相谈甚欢。
　　忽然，静谧的小楼中又一次响起了铮铮琴音，曲调优雅，令人心旷神怡。
　　这琴音与林傲雪昨夜听过的乃是出自同一人之手，此番再一次听见，她越加肯定自己以前听过与之相似的琴曲。
　　林傲雪凝眸仔细思量一番，脑中灵光一现，猛地回想起来，正是那次同北辰霁一起，到邢北关的烟雨楼听曲，云烟弹奏的那几曲其中之一。
　　林傲雪心中一动，同样是烟雨楼，此时在外弹琴之人，会不会，有一丝半点的可能，是云烟？
　　她捏紧了手里的茶杯，却没有因为心里的这一丝怀疑而离席，她此时，有比确认琴女身份更重要的事情。
　　屋外一曲终了，并未有第二曲奏响，林傲雪心中略有两分失落，但听北辰贺笑着问她年节时分可有安排，林傲雪便放下手中茶碗，不动声色地回答：
　　“并无。”
　　北辰贺脸上笑意更深，抚掌道:
　　“即是如此，除夕之夜本王欲在府中搭个戏台，林小兄弟可愿赏脸一观呀？”
　　除夕，是一年之中最重要的日子，皇宫里有宫宴，各大臣子府上也会有府宴。而君王为了不破坏臣子们阖家团圆的欢快气氛，多将宫宴设在中午。
　　郭文成是将级军官，且这次回京述职，皇帝又提了他的官位，所以今年除夕他可以参加皇宫内的宫宴。但林傲雪只是一个小小千户，自然没有资格去的。
　　北辰贺邀请她参加宗亲王府的府宴，已是极为明显的拉拢，林傲雪当然明白北辰贺的意思。
　　北辰贺在京城权势滔天，一人之下万人之上，如果她不去，就是不识抬举，若她让北辰贺觉得她没有利用价值，不听话，那么她随时都有可能面临被悄无声息抹杀的风险。
　　北辰贺需要棋子，这棋子虽然不一定非得是林傲雪，但他也绝不会允许一个有潜力的棋子落在别人手里，所以，一旦林傲雪不肯听他的话，他也就不需要留林傲雪的性命。
　　以北辰贺在京中的地位，他无所顾忌，也不需要遮遮掩掩。何况林傲雪只是一个小小的千户，就算皇帝知晓北辰贺邀请林傲雪，也不会太过计较。
　　林傲雪深谙此理，故而也没有打算拒绝，她站起身来，朝北辰贺深深一拜，形容真挚诚恳：
　　“承蒙王爷抬爱，在下必准时登门拜访。”
　　北辰贺对林傲雪这般识趣感到甚是满意，又与之闲谈几句，便称府中还有要事，先走一步。林傲雪送走北辰贺，又回身上了楼，这一次，小厮没再阻拦她的去路，也没有找她讨要请柬或者腰牌。
　　林傲雪来到二楼，找到琴台，但人去楼空，她还是没能见到先前弹琴之人。
　　她转身询问身旁侍立的小厮：
　　“先前在此处弹琴的，是何人？”
　　这小厮刚才端茶去雅间，曾见到过林傲雪与北辰贺洽谈，此时林傲雪虽然依旧只穿着普通的兵服，他也不敢将之得罪，便神态恭敬地回答：
　　“方才弹琴的姑娘是上个月刚来的，唤为云烟。”
　　林傲雪心神一震，脸上闪过一瞬间的惊愕之色，但很快，她便将震惊之情按捺下去，面无表情地点了点头，又问了一句云烟今日还会来否，得小厮回答说不会，她便没再多问什么，转身离开了烟雨楼。
　　从烟雨楼出来，林傲雪的心情很是复杂，她没想到自己偶然听闻的琴曲，当真便是出自云烟之手。若这时候她还不明白云烟身后有着极为强大的势力，那她就是个彻头彻尾的傻子。
　　云烟当初离开北境，曾与林傲雪言说因为年关将近，需要回一趟京中，那时候，林傲雪便对云烟的身份有所猜测。
　　在北境时，云烟实在于众多琴女之中显得过于特殊，没有哪个青楼女子能像她那样卓然出尘，在风尘之中从容自得，又自由随性，便是离开烟雨楼好几日，楼中也无人敢追究。
　　而今她回了京城，更是能入京中的烟雨楼，可见，云烟身后，有一个能只手遮天的权贵。
　　如果是这般，云烟当初告诉她的，她是被自己的亲生父亲送来烟雨楼这一点，林傲雪便能想得通了。同时她也明白，为何云烟能如此多才多艺。
　　这京中的烟雨楼果真与北境的烟雨楼还是有所牵扯的，林傲雪在心中猜想，兴许是云烟的父亲为了巴结京中的权贵，将自己亲生的女儿送去那权贵手中，任凭其调用差遣。
　　这样的行为，对云烟而言，实在是莫大的伤害。
　　即便云烟凭借自己的努力得到了她身后之人的赏识，也得到了一定的地位，但她的名声，却被损害得干干净净。她是被自己至亲之人亲手推到这个深渊里，比起林傲雪，她更加不幸。
　　想来，她之所以会去北境，林傲雪心里也有了计较，像青楼这样的风尘之地，最易探听消息，她便是作为她身后之人的耳目，守在北境那样的苦寒之地，平白地耗费青春年华而难以脱身。
　　便也难怪，云烟平和的双眼中，时常有落寞与哀伤掩藏，她却总沉默着，不与人讲说，不与人分享自己的心事。便是林傲雪，也没能从她口中听到过一句怨怒之语。
　　初时林傲雪想不明白，而今才看得通透。她心中唏嘘的同时，也极为心痛，有种同是天涯沦落人的感慨和难过。
　　最让她觉得心疼的是，云烟明明自己都那么痛苦了，却还以无比温柔的态度对待她，同时，也拯救了她。
　　她想见一见云烟，这样的心情很是迫切，故而此后两天，林傲雪每天都来烟雨楼，却总是无缘得见，直到她问起楼前小厮，才听说云烟这几日都有要事在身，估计年前都不会来了。
　　林傲雪沮丧极了，只得垂头丧气地回了客栈，等着年节之后，再看能否有机会与云烟见上一面。
　　郭文成这一次回老郭家，在大门外跪了两个时辰，才终于成功得到了父亲的原谅，让他重新进了家门。
　　他家里虽然对他年后还要回北境颇有微词，但也不再限制他的行动，老父亲长叹一声，让他往后在边关一定要小心一些，打仗的时候，保重自身才最要紧。
　　郭文成一边应着，见老父亲说了两句，便红了眼睛，他也抑制不住内心的动荡，难以遏制地红了眼眶。
　　京中年味很浓，街上有人燃起爆竹，噼啪爆鸣之中，欢笑声，歌舞声，影影绰绰。郭文成打点好家里，又再来了一趟客栈，邀请林傲雪到老郭家去过年。
　　对此林傲雪虽然感动，但她却提前有了安排，只好婉拒郭文成的邀请，她没有明说自己是要去宗亲王府，只道除夕当日已有安排，郭文成也没有追问，便任由她继续留在客栈。
　　时至除夕，林傲雪晚间应邀前往宗亲王府，管家提前等在门口，见林傲雪来，便引着她入内，北辰贺见林傲雪来，竟主动起身，笑脸相迎。
　　府里宴席已经摆好，除却林傲雪之外，北辰贺还宴请了一些京中地位显赫的高官。让林傲雪意外的是，郡主北辰泠也独身坐在席间，而她身侧，竟无男客。
　　见林傲雪来，北辰泠脸上露出一抹极淡的笑容，朝她道：
　　“林千户，别来无恙。”
　　林傲雪故作惊讶，微张着嘴，愣了一下，才俯身一拜：
　　“在下不知那日马车内竟是郡主殿下，此前多有得罪，还望郡主宽宏莫怪。”
　　北辰泠眼里闪过一抹失望之色，只觉林傲雪与寻常巴结宗亲王府的小官小吏并无二致。她收起了脸上的笑容，形容寡淡，不再与林傲雪多言。
　　林傲雪也未将目光于她身上多做停留，北辰贺示意她落座，并拍手让府内下人去叫他先前准备好的戏班子。
　　戏台已在院里搭好，叮叮咚咚的声音响了起来，身着五颜六色戏服的戏子们开始表演，戏子们功底扎实，唱腔圆润，铜锣小鼓乒乒乓乓，院子两侧也有下人一同观赏，王府内气氛颇为热闹。
　　席间，北辰贺又与众官员闲谈起来，林傲雪则安静地待在角落里，北辰贺宴请她来此，已是给她极大的颜面，并不需时时照看着她。待一场戏临近尾声，有下人来报，说：
　　“王爷，云烟姑娘来了。”
　　林傲雪神情一震，又很快将那惊讶之色掩盖下去，但听北辰贺笑着说道：
　　“好，这场戏演完之后，便请云烟姑娘弹两首曲子，本王也有许久未曾听过云烟姑娘的琴曲了。”
　　林傲雪沉默地坐着，斟了一杯清酒，将酒杯拿在手中把玩。北辰泠无意间抬头时，眼角余光瞥见了她，但见林傲雪神色沉静，并不热衷于与众宾攀谈，她又有些疑惑起来。
　　不多时，一场戏演完，戏子们有序下台，久别多日，林傲雪终于再一次见到了云烟。
　　但见这一次，云烟身上着了红色的长裙，画了淡妆，形容秀美之中，又透着一股成熟女人的优雅风韵，举手投足间，魅惑天成，倾城绝色。
　　不施粉黛之时已卓然出尘，而今刻意打扮的云烟，更是倾国倾城。
　　她怀里抱着一架成色上好的古琴，长裙拂地，翩然走上琴台，台下众多高官竟不由自主地屏住呼吸，若非这里是宗亲王府，有北辰贺镇着场子，恐怕会有不少人无意识地失态。
　　林傲雪坐在角落，遥遥朝台上一看，也不禁被云烟崭新的面貌所惊艳，她黑色的瞳孔里倒映出云烟红裙翩跹的模样，那一点红芒晕染开来，让林傲雪有刹那的失神。
　　片刻之后，林傲雪收回视线，定了定心神，垂下目光，不敢再多看。她抿了一口杯中酒水，心里不由暗叹云烟当真风华绝代，是世间少有的绰约之姿。
　　琴音响起，一如往常，令人惊艳。
　　有戏子自告奋勇伴琴音舞剑，北辰贺欣然应允，戏子执剑于院内翩翩起舞，随琴音起伏，剑势亦或刚或柔。
　　众宾沉醉于琴音之中，亦沉浸于舞剑之人曼妙姿态内。
　　戏子踱步于众宾之前，离宾客席位渐近，忽然，她手中之剑一颤，打破了音律的节奏，人也一步迈出，化作一道疾风，将那手中之剑猛然刺向北辰贺！
　　事发突然，众宾陷入震惊之中，难以回神，而王府中的侍卫更是鞭长莫及，眼看那剑尖便要刺进北辰贺的胸口，忽有一梭残影嗖的一声射来，精准地打在戏子手腕上。
　　戏子吃痛，手中之剑一颤跌落，那扎在她手腕上，透骨而出的，竟是一支竹筷。
　　但她并不放弃，另一手迅速拔下头上发簪，双眼猩红，充溢着仇恨之色，用力将发簪朝着北辰贺的喉咙挥下去，势要取了北辰贺的性命。
　　北辰贺不会武功，也来不及躲闪，只能眼睁睁地看着尖锐的发簪距离自己的越来越近。
　　这时，林傲雪借由中途筷子飞出破了戏子一招的短暂时间，已欺身上前，她一把抓住北辰贺的肩膀，拽着他飞速后退，同时探出手去，截了戏子一击。
　　噗的一声轻响，发簪穿透林傲雪的掌心，鲜血晕染开来，她却面不改色，借此抓住戏子手腕，用力一掰，只听咔嚓一声脆响，戏子手骨崩裂，她惊声尖叫，疼得撕心裂肺。
　　林傲雪闪电般地出手，封了戏子穴道，王府侍卫也在此时纷纷赶到，将戏子反手擒拿，以免她再出手伤人。
　　但不等北辰贺发话让人审问，那戏子便自行咬碎了牙中暗藏的毒囊，两眼一翻，死得干干净净，也带走了她暴起行凶的原因。
　　侍卫长神态仓惶，跪地告罪：
　　“属下护驾来迟，还请王爷治罪！”
　　北辰贺虽受了些惊吓，但到底是站在权势顶端的人，他很快便调整好状态，压下惊惶之色，摆手示意侍卫先将尸体带下去，并命令彻查此事。
　　末了，他转头看向林傲雪，见她右手掌心还扎着发簪，鲜血淋漓，便高声道：
　　“请大夫来给林千户看伤！”
　　府内下人匆匆赶去找大夫，堂内众宾依旧惊魂未定，北辰贺扫了一眼在座宾客，面露无奈之色，道：
　　“今日府中有变，令诸位受惊，未能尽兴，是本王之过。”
　　北辰贺下了逐客令，一众大臣又哪里敢说北辰贺的不是，颇有眼色地纷纷告退。
　　院内琴台之上，云烟已退在琴旁俯首跪地，她垂下的目光中包藏了一抹极为复杂的颜色，有震惊，有慌乱，也有意外与惊喜。
　　她无论如何不曾想过，会在京城见到林傲雪，更是没想过，是在这宗亲王府的府宴之中。
　　除却一连串的惊诧，她心里还涌起一丝愤懑与无奈，方才，她看见林傲雪受伤了。
　　这个人总是这般，不顾惜自己的身体，她总舍弃自己去救别人，也未免太傻，太善良了。
　　王府中自有常驻于内的大夫，老医师来得很快，他手法熟练地替林傲雪拔出刺入皮肉的发簪，再将伤口仔细包扎起来，叮嘱林傲雪伤口不可碰水，便退下了。
　　待医师走后，北辰贺问林傲雪她的手受了伤，今日要不便留宿王府，林傲雪脸上露出一抹微笑，回答道：
　　“在下伤在手上，却非腿脚不利，便不多叨扰王爷了，只是……”
　　林傲雪话说一半，欲言又止。
　　“只是什么？”
　　北辰贺示意她将话说完。
　　林傲雪斜眸看了一眼琴台上依旧趴伏在地的云烟，心里一颤，又接着说道：
　　“只是方才云烟姑娘一首好的琴曲被无故打断，在下还想听云烟姑娘将这曲子弹完。”
　　北辰贺显然没想到林傲雪会说出这样的请求，他愣了一下，这才哈哈笑开，言道：
　　“想不到林小哥还是懂得音律之人，好，便请云烟姑娘将方才的曲子重弹一遍。”
　　云烟领命起身，重新坐回琴前，她抚着琴身，眼角余光却下意识地瞥向林傲雪，见后者虽偏着头，但目光却自眼角流淌，与云烟的视线在空中交汇，又刹那间远离，若不经意。
　　云烟唇角轻轻掀起一抹温软的弧度，让她更加明艳动人。
　　琴音再次响起，云烟的琴技并未因为刚才突如其来的插曲而受到任何影响，依旧令人心驰神往。
　　从方才戏子突然出手欲杀北辰贺，林傲雪奋勇出手之时开始，北辰泠便有些走神。
　　一众官员全部告退，场内只余了北辰泠和一众侍卫，她先去询问了北辰贺是否受伤，而后才将目光落在林傲雪身上。距离近了，她能清晰地看到林傲雪侧脸的轮廓，感觉这张冷硬的脸孔，竟和曾经的一位故人有几分神似。
　　她眼中流露出深思之色，忽而主动朝林傲雪开口：
　　“不知林千户为何参军入伍？有千户这般身手，若在京中参加武考，想必武状元之位，便是千户囊中之物。”
　　林傲雪对北辰泠主动找她说话很是意外，她将目光从琴台收回，转头看向北辰泠。
　　后者与十多年前相比，样貌有了极大的改变，褪去了青涩，显出几分成熟，又有常年身居高位的雍容，远不是寻常人家的姑娘能与之相比的。
　　林傲雪压下心头的急怒与仇恨，不将一丝一毫的怨念表现出来，她并不隐瞒，将自己卷宗上写得那些东西一一道来，言说自己家住雀阳，后来蛮子屠了村，她侥幸躲过一劫，但是被大火烧伤了脸。
　　再后来她又说起自己进京寻亲，结果她那个远房亲戚病死了，家里人也搬走了，不知去向。
　　“在下曾经在京城街头乞讨三年，差点死在西边闹市，后来有缘遇见鸿鸣法师，才跟随法师一起去寺庙里修行。”
　　这些东西就算她不说，北辰贺也一定会派人去查，她根本没有隐瞒的必要。
　　言及此处，北辰泠问她那一身武功是否都是在那时候练成的，林傲雪面无表情地道了一声“是”。
　　听林傲雪说完，北辰泠眼里浮现出一抹失落的情绪，明知不是同一个人，却偏生无法遏制自己对一切与之相像的人和事都抱有不可言喻的期待，最后必然收获一次又一次的失望。
　　她没再追问林傲雪什么，只是扶着桌子独自坐着，目光看着院子里的花花草草发着呆。
　　琴音不知什么时候停了，云烟起身告退，北辰贺并未挽留，着家丁送云烟出门。待云烟走后，林傲雪也未在王府逗留太久，她以天色已晚为由，从王府中撤了出来。
　　离开宗亲王府之后，林傲雪先在府外四下看了一眼，没见着云烟，她心中略有些失落，但很快，她又振奋起来，以极快的步子朝烟雨楼去。
　　临到烟雨楼前，她三步并作两步过去，询问小厮云烟姑娘可在。
　　小厮认出了她，不敢像往常一样直接赶人，反而恭恭敬敬地回答林傲雪的问题：
　　“云烟姑娘今日去宗亲王府了，想必不会回此处了。”
　　林傲雪没想到会是这样一个结果，难道她今天见不到云烟了吗？
　　心里的失落越渐加深，林傲雪从烟雨楼前的台阶走下来，眉头紧紧皱起，纵然脸色依旧板着，却也难以遮掩那目光里透出来的遗憾和难过。
　　她漫无目的地在街上走着，时值除夕，过了子时便是新的一年了。街道上人很少，家家户户此时都关门聚在一起守岁，虽依旧张灯结彩，却显得更加冷冷清清。
　　京中没有北境冷，但到了晚上气温还是很低，鼻息间呼出来的都是白色的热气。林傲雪在烟雨楼前的街道上来回踱步，她不敢走得太远，心想许是自己走得太快，反而错过了。
　　所以她打算在这里先等一等，若真的等到半夜也见不到云烟，那只能说，兴许是缘分不够了。
　　她等了很久，直到夜色渐浓，好像将一切都笼罩进黑暗里，等待没有尽头，没有结局的时候，她身后终于响起一道温软柔和的女子声音：
　　“夜深露重，公子不回府歇息，却是在等谁呢？”
　　林傲雪背影一挺，像是僵住了一样，她沉默了好一会儿，才缓缓回过身，嘴唇紧抿着，脸上神情肃然，背在身后的两只手却绞在一起，拉扯得五指都变了颜色：
　　“我在等你。”
　　她罕见的，极为坦率地说。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~
　　你们看我现在更新那么努力，你们也多多留言鼓励我一下嘛hhhh
　　例行求评求收求点击！


第30章 集市
　　“我在等你。”
　　林傲雪难得坦率，不知是否因为天气太过寒凉, 露在面具外的左侧脸颊隐隐有一层红云, 她微垂的眸子里氤氲着一层淡淡的水汽, 凝望着云烟的双眼雾蒙蒙的, 竟让云烟看过去的瞬间, 心尖儿一颤。
　　街道两侧商铺门口的灯笼不甚明亮，林傲雪在夜里站了许久, 耳朵被冻红了，冰冰凉凉的。
　　云烟眼里戏谑的调笑之意缓缓退了去, 她口中呼出热气, 略有些歉疚地说道：
　　“你是不是等了很久？”
　　林傲雪摇了摇头：
　　“没有，我才来一会儿。”
　　云烟盯着她的眼睛, 没有说话，林傲雪不得已撇开头，回避了她的视线, 脸上神情依旧绷得紧紧的，但却弱弱气气地改了口：
　　“嗯……比一会儿长一点。”
　　云烟笑, 没再逼她, 只道：
　　“把手伸出来。”
　　林傲雪不解，眨巴着眼睛, 没动。
　　“把你刚才受伤那只手，伸出来。”
　　云烟很有耐心，她觉得林傲雪就是个倔宝宝。
　　林傲雪嘴里“唔”了一声，眼神飘忽。
　　见林傲雪装作听不懂的样子, 云烟干脆上前一步，几乎与林傲雪贴在一起，林傲雪一惊，下意识地后退一步，背在身后的手也松开，云烟将她那右手手腕一把抓住，然后扯到前边来。
　　“你！你真是……我该怎么说你好！”
　　云烟有些生气，她就知道会这样。
　　林傲雪掌心的纱布已经浸出血来，她一紧张就会下意识地捏拳头，或者两只手绞在一起，一点也没注意力道，将伤口扯开了也不在意。
　　“不是大问题……”
　　林傲雪还想狡辩。
　　“你闭嘴。”
　　云烟瞥了她一眼，林傲雪不说话了。
　　云烟迅速拆掉林傲雪手上的纱布，在林傲雪诧异的目光中，从袖口的衣袋里掏出伤药和新的纱布，给她重新包扎手上的伤。
　　林傲雪惊讶极了，待伤口重新包好，她端着右手翻来覆去地看了两遍，还觉得不可思议：
　　“你怎么还随身携带着这些东西？”
　　云烟今天穿了一身极漂亮的红衣，还画了妆，怎么也不像是会出门行医的样子。云烟将林傲雪换下来的染了血的纱布收起来，这才白了她一眼：
　　“你还好意思说呀，我去还了琴，出来就听说你已经走了，你先前与郡主说话的时候手都捏变形了，流了血也没注意到，我便又去取了药，既然你来了京城，兴许也知道了烟雨楼，我猜想你会来此寻我，便来瞧瞧，果真见着你了。”
　　云烟的话无疑证实了林傲雪心中的猜想，这京城的烟雨楼和北境的烟雨楼，定然有什么不为人知的联系。
　　林傲雪面现尴尬之色，她没想到云烟竟然连那么细微的小事也注意到了，连她自己都没有发现，她与北辰泠说话的时候，有做出那么明显的小动作？
　　思及此，她眉头蹙起，若当真如此明显，会不会让北辰贺或者北辰泠起疑心？
　　林傲雪的心情忽然沉重，但又听云烟道：
　　“王爷和郡主身份尊贵，你初入王府，有些紧张是正常的，但你下回不能这样折腾自己了，听见了么？”
　　林傲雪心里又松了一口气，云烟可真是善解人意，哪怕只有她自己明白她担心的与云烟所说的，并非同一件事。想来在旁人看来，她一个小小千户，面对宗亲王和郡主，不紧张才有问题。
　　“听见了。”
　　她乖巧地回答。
　　云烟这才略微放心，但对林傲雪这一点，她又实在难以完全信任。她抓着林傲雪的衣袖，拉着她离开街角，同时说道:
　　“我们先离开这里。”
　　虽然街上人不多，但到底眼杂，云烟身份特殊，容易给林傲雪惹麻烦。
　　林傲雪跟在云烟身后，拐过一个又一个街口，也不深究云烟到底要带她去哪儿，在她想来，云烟该不会害她的。
　　两人一前一后走在街上，天色越渐晚了，路边商铺陆陆续续关了门，他们做生意的人也是要回家过年的。
　　林傲雪跟在云烟身后走了约摸有半个时辰，来到一个位置较为偏僻的街道，再往前行了百余步，于街道中间一处不起眼的小宅子前停了下来。
　　云烟开门领着林傲雪进去，小院干净整洁，面积不大，装潢却极为精致，内里陈设也有不少名贵之物。
　　林傲雪简单扫了一眼，问道：
　　“你在京城，就是住在这里吗？”
　　云烟也没有隐瞒，点头应道：
　　“嗯，这小宅子是我自己的。”
　　言及此处，她忽而挑了挑眉，转头笑道：
　　“我第一次带人来这个地方。”
　　林傲雪脸一红，忽然有些手足无措，但心里又隐隐窃喜。云烟见她如此，抿唇笑了，又言：
　　“你先坐一会儿。”
　　说完，她转身掀开屋后的帘子，去了后院，将林傲雪留在屋子里。林傲雪心里紧张，反倒坐不住，她站起身，左看看，又看看，矮几上放置的花瓶碎纹精细，上面的图案也十分细致好看，一看便知价值不菲。
　　林傲雪啧啧称奇，也有些自怨自艾，平日里看不出来，云烟可真是身家厚实，比她这个楞头兵有钱多了，她得攒多少月银才能买得起这样一个瓶儿啊！
　　云烟出去了好一会儿，林傲雪在屋子里转了两圈，闲着没事儿，又回到前院里，坐在屋前的石阶上。冷风吹在身上，她却不觉得冷，心里像是窝着暖烘烘的一股气，比过往的十几年踏实许多。
　　她在阶前坐了一会儿，身后传来云烟的惊呼：
　　“你怎么坐在这里？”
　　林傲雪站起身，她指着门前的石阶，道：
　　“我想起上回在永安，那是我第一次跟你搭话。”
　　云烟扑哧一声笑了，眼波流转，看着她：
　　“你记得可真清楚。”
　　林傲雪脸上也带了两分笑，她怎么能记不清楚，云烟那时候就已经看出她的身份了，她却还紧张惶恐，担心被发现身份。
　　时间一晃就过去大半年了，她们不知不觉，已经那么熟悉了。
　　即便各自还保留着各自的秘密，却也不影响她们彼此欣赏，互相靠近。
　　像这样，能与她做朋友，做姐妹，也挺好的。林傲雪心想，但又不知为何，总有些难以言喻的，极淡极淡的酸涩，悄悄在她心底扩散开来。
　　兴许，是因为她的秘密太多，她背负的仇恨太深，她无法对云烟坦诚，所以才会难过吧。
　　“你快进来，外边风大。”
　　见林傲雪就呆站着，忽然出起了神，云烟上前拉了林傲雪的袖子，带着她走进屋里。
　　桌子上放了两个碗，还冒着热腾腾的气。
　　林傲雪嘴里呼出一口浊气，强压下心头酸涩的感觉，两步朝桌子走过去，向碗里看了一眼，被碗中所盛的东西吸引了视线，惊讶地说道：
　　“饺子？”
　　她太意外了，没想到云烟刚才是下饺子去了。她已经好多年过年的时候没吃过饺子了，骤一看到饺子，还有些新奇。
　　“嗯，尝尝？”
　　云烟将筷子递给林傲雪。
　　林傲雪接过筷子，在桌前坐了下来，她夹起一个热腾腾的饺子，吹也不吹一下就直接塞进嘴里。
　　“屋里食材不多，勉强就做成这个样子，你……怎么了？”
　　云烟话说了一半，忽然顿住，惊讶地问道。
　　但见林傲雪将那饺子吃进嘴里之后，眼眶飞快红了，晶莹的泪水顺着她的眼角滑落下来，跌进汤碗里。她蓦地低头，捂住脸，不想让这顷刻间海啸山崩般的脆弱让旁人看见。
　　“烫。”
　　她只说了一个字。
　　林傲雪眼里的泪花像烙铁一样摁在云烟心里，将她心上的血肉烧得嗤嗤作响。
　　她站起来，将林傲雪抱进怀里，轻轻抚着她的脑袋，安抚林傲雪的情绪，语气故作轻松：
　　“你也不吹一下，烫着了为什么不吐出来呀？”
　　她的双眼也泛起一层盈盈的泪光。
　　林傲雪没有回答，她喉头哽咽，无法出声。感动和痛苦都来得太过激烈，毫无预兆，又不能抵抗。
　　过了好一会儿，她才深吸一口气，努力调整好情绪，将脸在云烟怀里蹭了蹭，这才又抬起头来，两只眼睛水汪汪的，活像一只被人抛弃的小狗，摇着尾巴对云烟说：
　　“好吃。”
　　云烟见她如此，才刚涌上心头的愁思瞬时就被一阵风吹散了，她实在忍不住，噗嗤笑了出来，一边笑还一边摇头，揉了揉林傲雪的脸颊，道：
　　“再好吃也用不着这么拼呀，傻子。”
　　林傲雪也笑了，即便她眼里还包着一抹泪，她想起先前在军营，云烟还没走，而她被北辰隆禁了足，那段时间，每天的饭菜想必都是出自云烟之手。
　　而今数个月过去，云烟的手艺越来越好了，这饺子里包的馅儿还是一如既往地多。
　　她收拾好心情，发现自己好像太失态了，又扭捏起来，松开云烟重新拿起筷子，装作什么事也没发生过的样子，说了一句：
　　“真的挺好吃的。”
　　然后就埋头吃饺子，不再吭声。
　　云烟知道她这是在害羞，又因为刚才大哭一场，别扭劲上来了，也没逗她，就撑着下颌笑吟吟地看着林傲雪狼吞虎咽风卷残云。
　　林傲雪碗里的饺子大半下了肚，她的紧张情绪这才消退了些，抬眼见着云烟碗里一动不动，疑惑道：
　　“你不吃吗？”
　　云烟笑：
　　“这就吃了。”
　　她说着，夹起一个饺子轻轻咬了一口。
　　林傲雪便又将剩下几个饺子一便吃了，最后一个饺子刚入口，便听咔一声响，她脸色一变，神情奇怪地努了努嘴，片刻后从嘴里吐出一枚铜钱。
　　“呀……”
　　她赞叹一声，眼里好像盛了一捧柔和的月光。
　　窗外忽然响起砰砰的烟火声，林傲雪和云烟同时转头朝外边望去，漆黑的夜空里绽开绚丽耀眼的烟火，将整个京城照得如同白昼。
　　“傲雪，过年了。”
　　云烟轻声说道。
　　她也有很多年，没有与人一起共度除夕了。即便是在北境的烟雨楼，这样特殊的日子里，她也不愿意与人分享，她私心的以为，唯有最亲近的人，才能在这样的时节彼此依靠。
　　林傲雪转头看着云烟的侧脸，五颜六色的烟火映照在她的脸上，将她本就柔和精致的五官映照得越加生动。她心里涌起一股莫名的冲动，比以往哪一次都更强烈。
　　“是啊，烟儿，过年了。”
　　林傲雪喃喃地说着，然后她站起身，待云烟转头看她，她就笑着说：
　　“咱们出去看烟火吧。”
　　云烟放下手里的碗筷：
　　“好啊。”
　　她今天其实是用过晚膳的，只是因为见林傲雪在王府中只顾着饮酒，后来还受了伤，没吃多少东西，这才想到下两个饺子给她填填肚子。
　　林傲雪和云烟一起来到院子里，她们并肩坐在屋前，抬头望着天空中不时亮起的绚丽火光，将星星的光辉全部遮盖了去，五颜六色，美不胜收。
　　在这个地方，比屋子里看得更加清晰。
　　“傲雪，你为什么会来京城？”
　　直到此时，云烟依旧觉得好像置身一场梦里，当林傲雪出现在王府的那一刻，她真的以为是不是自己眼睛花了，认错了人。
　　若非林傲雪脸上那半块面具实在太过鲜明，她冷肃的脸孔和与漠然的声音，都那么熟悉，云烟才终于确定，那挺身救了北辰贺的人，就是林傲雪。
　　她实在好奇，林傲雪为什么会来京城，又为何，会出现在宗亲王府。
　　林傲雪并未隐瞒，将皇帝传了圣旨去北境，要将级军官来京城述职，而她被北辰隆选中随行，便与郭将军一起来京的事情简单讲说一遍。
　　待她说完，她又偏头看向云烟，眼里盛着疑惑不解的神情。
　　“你一定好奇，京城这烟雨楼是怎么回事。”
　　不等林傲雪问出口，云烟便主动说了，林傲雪点了点头，承认自己的确感到奇怪且疑惑。
　　云烟脸上虽有笑容，但眼睛里却藏了一抹落寞，她说：
　　“每个人都有不得已的苦衷，就像，你不得不参军入伍，一报家仇，而我，则不得不待在烟雨楼里，因为我们都有自己必须全力以赴的事情。”
　　或者被动，或者主动，泥潭或者浑水，只要沾染了，便不得脱身。人与人生来不同，出身限制了很多人的未来，她也是其中之一。
　　她想要用自己的努力换取更多的自由，想竭力靠近，又不拖累林傲雪。这些，她都偷偷埋在心里。
　　若有一天，林傲雪发现她掩藏起来的秘密，发现她丑恶至极的另一面，然后选择主动离去，她也不会自怨自艾，在她想到万全的对策之前，她愿意扮好一个朋友的角色，换林傲雪无忧无愁。
　　听云烟如此说，林傲雪便不再多问了，她认真地看着云烟，小声说道：
　　“不管什么事情，只要你向我开口，我一定会帮你。”
　　云烟面露微笑，轻声应了一句：
　　“好。”
　　末了，她又道：
　　“我想借一借你的肩膀。”
　　林傲雪没有理由拒绝，云烟便偏头靠在林傲雪的肩上，她微微眯着眼睛，神情倦怠，不知是不是林傲雪身上的气息令人安心，不一会儿，她竟真的睡着了。
　　烟火的声响渐渐淡了，林傲雪许久没有听见云烟说话，只耳边有轻柔又平缓的呼吸声。她转头一看，见云烟已睡着了，她紧张的情绪渐渐放松下来，任由云烟如此靠着。
　　直到，夜露更重，她觉得云烟这样睡会着凉，这才把云烟打横抱起来，尽可能不将其弄醒，脚步轻缓地走回屋子里，将云烟安置在床铺上，给她盖好了被子，这才退出来。
　　林傲雪一走，云烟便醒了，她见林傲雪小心翼翼地拉拢屋门，黑暗之中，便就着淡淡的月光凝望着缓缓闭合的屋门，目光温软柔和。
　　从里屋退出来后，林傲雪便离开了云烟的宅子，虽然她们自己心里清楚两人没有什么瓜葛，但林傲雪在外是以男子身份示人，在她想来，自己总要顾着些云烟的清誉。
　　她回到客栈的时候夜已经很深了，她倒头睡了一会儿，天色微明的时候便醒了过来，今天是大年初一，想必白日里街上很是热闹，林傲雪早早起身，去街上买了两笼包子，便朝云烟的小宅子去了。
　　云烟也起得很早，昨夜她其实也没怎么休息，林傲雪走了之后，她觉得夜晚太冷，一个人总有些害怕，便没再睡着。
　　林傲雪一来，手里还提着两个装了热包子的纸袋儿，示意云烟一起用餐，不然待会儿包子就凉了。云烟笑了起来，仿佛一见到林傲雪，心里的阴影便会随风而散。
　　这人就像阳光一样，哪怕只有一点缝隙，会将光芒与温暖投射进去。
　　用过早膳之后，林傲雪和云烟结伴出了门，她们打算一起去集市上逛逛。今日云烟穿了一身普普通通的衣裙，林傲雪也未着兵服，两人混入人群之中，也不那么显眼了。
　　林傲雪本就没有什么安排，就等着年节结束之后，三皇子什么时候决定要走，她便跟郭文成一起随行。至于云烟，这几日也无甚要紧之事，烟雨楼过年之时并不休息，但云烟身份特殊，几日不去并不打紧。
　　集市上的确热闹，人来人往，她们去的是阶层较低一些的西边集市，这里有许许多多的小摊小贩，与京城正街不同，年节的气氛也更加浓厚。
　　路过一个小摊，云烟见那摊上编制的结绳很是好看，便买了两根下来，叫林傲雪抬了胳膊，将其中一根褐色的，上面坠了一枚青石子儿的结绳系在林傲雪的手腕上。
　　林傲雪见云烟低头替自己系好手绳，走过路过的行人偶尔会有看过来的，让她下意识地板起脸来，耳朵尖儿却以肉眼可见的速度泛起微红。
　　云烟抬头见她这般模样，便笑她：
　　“你总这样板着脸，旁人还以为我俩之间生了不快。”
　　林傲雪抿着唇，并不答话。云烟摇了摇头，没再继续揪着这个话题，她放下林傲雪的胳膊，欲继续朝前走，林傲雪却忽然说道：
　　“把你的手绳给我。”
　　云烟一愣，疑惑地看着她。
　　“我给你系上。”
　　林傲雪撇开视线，嘴里却这样说着。
　　云烟开心地笑了起来，听话地将那一根浅蓝色的手绳递给林傲雪，然后微微掀起袖口，露出一截白璧般的手腕。
　　林傲雪咽了一口唾沫，突然心跳如鼓。
　　她咬了咬牙，强行压下紧张的情绪，将注意力放在手绳上，小心又细致地替云烟将之系好。云烟的肤色很白，浅蓝色的结绳装点在她的手腕上，衬得肌肤越加莹亮。
　　“真是好看。”
　　林傲雪由衷赞叹一句。云烟盈盈笑着，轻轻扬了扬林傲雪的胳膊，温温软软地说道：
　　“你这样，也很好看。”
　　林傲雪感觉自己的脸几乎要灼烧起来，她不敢直视云烟的眼睛，害怕藏在心底的情绪会自己从她的眼睛里跑出去。
　　她眼角扫到一个小摊，见摊上摆了许许多多的彩纸和窗花，她双眼一亮，拉着云烟快步走过去，在云烟不解的目光中，买了一大叠彩纸。
　　“你买这个作甚？”
　　云烟问她。
　　林傲雪唇角勾起一抹浅浅的微笑，掂了掂手里的彩纸，道：
　　“回去剪些窗花，贴在你家窗户上。”
　　云烟倒是没想到林傲雪考虑得这般多，她住的地方很是冷清，因为只得她一个人，也没有旁的家丁或者丫鬟，一人过年从来没想过要准备这些东西，林傲雪去了一次，竟这般在意。
　　云烟既觉得感动，又很新奇，她竟不知林傲雪还会这些技艺，便道：
　　“你会剪窗花？要不你教我吧！”
　　林傲雪笑得开怀，她的父亲会做许许多多的小玩意儿，她幼时学了不少，听云烟说她想学，林傲雪自然不会藏私，满口答应下来。
　　她们继续朝前走，又在一个团泥人的小贩边停了下来，林傲雪想送云烟一个泥人，云烟却让那小贩儿照着林傲雪的样子捏，后来捏出来的小泥人儿脸上也有半个面具，活灵活现的样子，将云烟逗得直乐。
　　泥人团好了，林傲雪付了银钱，云烟将小泥人儿捧在手里，笑意盈然。
　　但她们没走两步，忽有一道声音从不远处传来，唤住林傲雪：
　　“林千户，请留步。”
　　听见这熟悉的声音，林傲雪眉头一皱，云烟也意外地眨了眨眼睛。
　　她们转过身来，见不远处站着的人，竟是北辰泠。林傲雪没曾想会在西市这边碰到北辰泠，北辰泠可是宗亲王府的郡主，如此尊贵的身份，为何会到这种地方来？
　　北辰泠未着宫裙，她换了一身较为朴素的衣服，身后没有侍卫跟随，想来也是不愿意暴露身份。
　　“林傲雪见过郡主殿下，不知殿下寻在下何事？”
　　林傲雪声音压得很低，仅云烟与北辰泠二人能听见。云烟亦行了一礼，小声向北辰泠问了安。
　　北辰泠扫了一眼林傲雪身后的云烟，她先前还以为自己看错，倒是没想到，跟林傲雪在一起的女子当真是云烟。
　　但林傲雪跟谁在一起，云烟又为何在林傲雪身边，这些事情于她而言，并不是非要弄明白的。她之所以会突然叫住林傲雪，乃是有事相求。
　　“不知林千户现下可有时间？本郡主有一事相求。”
　　北辰泠开门见山，并未绕弯子。
　　林傲雪闻言，眉头皱得更紧了，她不知道北辰泠想让她帮什么，但考虑到今日她并非独身一人，便想直接拒绝。
　　但她话还未出口，忽然感觉到云烟轻轻扯了一下她的衣袖，林傲雪无奈，只好又问：
　　“郡主殿下所为何事？”
　　北辰泠又看了一眼云烟，刚才云烟去扯林傲雪衣袖的小动作全然落入她眼中，林傲雪方才面上拒绝之意已表现得十分明显，却又在云烟的示意之下改了口。
　　她心里冷笑一声，此女当真会蛊惑人心，极擅长讨男人喜欢，昨日林傲雪才在宗亲王府见到云烟，便为云烟说过话，今日更是对其言听计从，多加偏袒。
　　北辰泠在蔑视云烟的同时，也对林傲雪又看低了两分，她心里对昨日听过林傲雪身世之后生出的一丝同情也渐渐淡了。但林傲雪武功高强，今日之事，还需她帮忙才有成功的可能，权衡之下，她还是开口说道：
　　“不瞒林千户，西街前边搭了一个擂台，据说拿下第一便可以得一套书画，这书画于本郡主意义非凡，但本郡主今日出来未带侍从，想请林千户出手相助。”
　　她想要那一套书画，但擂台上的人很厉害，她自己又不会武功，最主要的是，她的父亲北辰贺若知晓此事，必定不允，故而，她也不敢回王府去找人，此番偶然见到林傲雪，她才想到请林傲雪帮忙，若林傲雪肯出手，那一套书画，必能到手。
　　林傲雪闻言，略做思量，又转头看了一眼云烟，云烟与她对视，示意她不要忤逆北辰泠，林傲雪这才无奈一叹，道:
　　“还请殿下带路。”
　　北辰泠大喜，得了林傲雪答应帮忙的言语，她也没工夫去计较云烟和林傲雪之间有什么不为人知的关系，连忙带着林傲雪二人去了街头擂台。
　　那台上之人武功不错，已经连续击败了十余挑战之人。这场擂台比试已经临近尾声，按照规定，若能连续胜出十五场，便直接算此人得了第一，而台上的男子，已赢够了十三场，只要再坚持两场下来，他便是擂台魁首之人。
　　林傲雪在北辰泠的示意下跃上擂台，台上之人面现惊讶之色，实在是林傲雪看起来过于瘦弱，让他下意识地感觉林傲雪弱不禁风。但他也知道习武一途最忌讳以貌取人，便没敢小觑林傲雪。
　　与林傲雪相对行了对战之礼后，两人各自退开几步。他们对峙不过数息，末了，也不知是谁先一步出招，一人动了，另一人也跟着动，很快便交上手。
　　此子武功的确不错，竟能堪堪与林傲雪平分秋色，林傲雪遇着对手，也被激起了兴趣，只是她昨日伤了手，难免掣肘，台下云烟又盯着，不允她做出过激的举动。
　　故而林傲雪便用未受伤的左手单手与此人对招，那男子却觉得林傲雪小看人，愤懑之下攻势越来越猛，而林傲雪则多占守势，台下观战的云烟和北辰泠都皱起眉头，隐隐有些担心起来。
　　北辰泠心里有些慌乱，难道连林傲雪也不能赢下这个擂台，她先前听父亲说起，林傲雪在边关之时，极为骁勇，蛮兵闻风丧胆，而她自己也曾亲眼见过林傲雪出手，本是对她抱有极大的期望，却不曾想会是这样一番局面。
　　过了好一会儿，她才发现林傲雪一直都是单手出招，便后知后觉地想起来，昨日林傲雪在王府中为救北辰贺受了伤，北辰泠心中情绪起伏，忽然有些愧疚，林傲雪负伤出战，想来是有些勉强，是她强人所难了。
　　北辰泠默默地叹了一口气，若今日无缘拿到那一套书画，便只得往后再寻机会，看能否与此人洽谈，令其转让，她对此物，势在必得。
　　就在北辰泠心中情绪起伏不定，思绪纷乱之时，台上战况又有了改变，那男子屡次进攻，都被林傲雪从容地见招拆招，他渐渐觉出林傲雪根基深厚，连林傲雪单手他都无法破防。
　　又过百余招，他依旧没能攻破林傲雪的防御，反倒是林傲雪中途有两个变招，险些将他击下擂台。
　　在林傲雪第三次变招之时，男子见此招气势汹汹，时机把握妙到巅毫，他根本退无可退，便忽然飘身跃出擂台，以免在这一掌之下受伤。
　　“哈哈哈！阁下武功高强，在下甘拜下风！”
　　他一边高声笑着，很快便退得无影无踪。
　　林傲雪倒是被此人爽朗性情逗笑，她亦抬掌抱拳，高声道：
　　“阁下谦虚，承让了！”
　　此人一退，立马便有另外的人上台挑战，除却先前那人之外，林傲雪再没有遇见能与之一较高下的，她纵然只用一只手，也轻松赢下了十五场。
　　林傲雪赢了擂台，台主颇为开怀，依言将那一套作为奖品的书画交到林傲雪手中。但当此物在林傲雪面前展开，林傲雪却蓦地一愣，脸色微变。
　　她发现这一套书画是她父亲早年的练笔之作，后来被她父亲转赠给别人，在她家没落之后，那些以往经由镇国大将军之手送出去的东西自然也就掉了价值，许多旧友为了撇清和她父亲的关系，都将那些物什以极低的价格变卖了。
　　只是没想到，在多年以后，她还能再见到这样一套保存完好的书画。
　　台下人声鼎沸，林傲雪很快回过神来，她立马压下脸上的惊愕之色，微颤着手将此物接过，然后谢过台主，于一众看客欢呼声中走下擂台。
　　北辰泠拿到书画，显得极为开怀，她再一次谢过林傲雪，取下腰间价值不菲的玉佩，毫不犹豫地递给林傲雪，欲做今日之事的答谢。林傲雪眼中有复杂之色一闪而过，旋即又被疼痛与仇恨淹没。
　　那变幻莫测的目光很快又归于沉寂淡漠，她扫了一眼北辰泠手中的玉佩，冷着脸摇了摇头：
　　“举手之劳，当不得殿下如此。”
　　她有些不明白，北辰泠何故这般，当初既与其父一起暗害她的父亲，而今竟还使这些小把戏，将这表面功夫，做给谁看？
　　她怕再对这北辰泠这张脸看似无辜的脸孔，便会抑制不住内心的激怒，故而她不再久留，言道自己还有要事，请殿下自行赏玩，便转身利落地走了。
　　云烟大感意外，林傲雪往日虽也待人冷淡，但怎么也不会将脸色摆给人看，何况对方还是身份尊贵的郡主。
　　她眨了眨眼，无奈极了，朝北辰泠福身一拜，遂又快步跟上林傲雪。
　　北辰泠递出的玉佩尚还悬在空中，她有些发愣地看着林傲雪与云烟远去的背影，一时间竟不知该作何反应。过了好一会儿，她才将玉佩收起，神情复杂地拿着书画离开了西市。
　　云烟跟在林傲雪身后，脸色也颇为古怪，她感叹林傲雪真是胆大包天，连宗亲王府的郡主她也敢给人甩脸色。
　　她猜不透林傲雪为何生气，只想着，兴许是因为林傲雪不愿帮北辰泠打擂台，所以一直憋着不满，最后才突然爆发。
　　想到此处，她觉得有些愧疚，林傲雪本不愿帮忙，却是因为她先前劝说了一下，林傲雪才勉强答应的，她便快走两步，唤了一声：
　　“傲雪？”
　　林傲雪顿住脚步，回头见云烟一脸担忧地望着她，她便明白，自己先前失态了。她抿紧了唇，脸上神色还有些恍惚，云烟偏着头看她，道：
　　“若你不愿逢迎，往后这些事情，能拒便拒了吧。”
　　只是，太过刚直的人，总是容易吃亏。
　　但林傲雪与她本质不同，林傲雪性情向来如此，若是旁人也就罢了，她却不愿见到林傲雪因为世俗而改变自己，反正林傲雪年后也还要回北境去，那片战场，兴许才更适合林傲雪。
　　林傲雪轻声一叹，脸上显出些愁苦之色，转而看向云烟：
　　“烟儿，若我得罪宗亲王，会如何？”
　　云烟不疑有他，只当林傲雪是当真不懂，便向林傲雪解释道：
　　“在京城，自是没有谁敢将之得罪的，若你不求功名利禄，只安心戍边，不想再进一步，那今日之事，便无关紧要。”
　　云烟真心替林傲雪考虑，所以对于此事，她的分析十分客观，若因此触怒了林傲雪，她也无可奈何，有些话旁人未必会同林傲雪讲，但林傲雪却是应该知道的。
　　“宗亲王的权势很大，如果你能得到宗亲王的帮助，那你即便是在北境，也能得到更加顺利的发展，你只知晓宗亲王手无兵权，却不明白，许多事情不能只看表象。”
　　云烟言尽于此，她今日所言，已经足够多了，再往下，必定逾矩，但看林傲雪是否愿意听了。故而再详细些的东西，云烟便没与林傲雪细说了，最后，她凝望着林傲雪的眼睛，温声言道：
　　“如果你信得过我，便听我的。”
　　林傲雪沉默下来，她猜想云烟身后的势力想必也是站在宗亲王这一边的，否则她不会就宗亲王看似手无兵权一事说出“许多事情不能只看表象”这样的话来。
　　身在京城，天子脚下，也是暗流涌动，众多巨擘权谋抗争之中，但凡有点关系的，都不得不站队，没有人能置身事外，就连云烟也不行，只是不知宗亲王扶持的是哪一位皇子，亦或者，他其实谁也不想相帮。
　　林傲雪虽然已经十年没有回到京城，但她对京城的形势并非一点都不清楚。
　　皇帝正值壮年，他几个儿子却已经开始争权，北辰隆和北辰贺都是皇帝的族亲，北辰贺手里没有兵权，膝下也只有北辰泠一个女儿，所以他虽然官高位显，但对皇帝而言，他的威胁远不及手握重兵的北辰隆。
　　若非边关蛮族凶狠，骁勇善战，京中无多能手，也不至于让北辰隆独掌兵权，在北境形成一家独大的局面。而这一次皇帝借边关损失惨重为由派出三皇子，其目的也是要削弱北辰隆在边关一言堂的现象。
　　对这些暗藏在和平之下的暗流，林傲雪心如明镜，但她却暂时不打算蹚这浑水，想拉拢北辰隆的皇子大有人在，三皇子能不能成功离京，到达北境，还是一个未知之数。
　　林傲雪点了点头，应了云烟之言，云烟这才松了一口气，林傲雪若肯听她劝，自是再好不过了。
　　至于今日之事，便先放下吧，北辰泠先有求于林傲雪，想来也不会有很严重的影响。
　　林傲雪与云烟从集市回来之后，将买来的彩纸扑在桌上，云烟找来了剪子，见林傲雪熟练地将彩纸折了几折，又画了些奇奇怪怪的图案，待她动手用剪子一剪，再展开时，竟已出现形状各异，却又异常好看的小花。
　　云烟惊讶极了，她以往只见楼里下人弄过这些东西，她却从来没有自己动手做过。
　　她央着林傲雪教她，林傲雪便也笑了起来，手把手教云烟该怎么弄，一个上午的时间很快就过去了，两人合力已做出许多窗花，云烟开心极了，寻来浆糊将这些窗花糊在窗户上，冷冷清清的宅子忽然就多了两分生气。
　　作者有话要说：　　2333哈哈哈，情侣结绳 get√
　　例行求评求收求点击！


第31章 暗查
　　林傲雪与云烟一起忙着装点云烟的小宅子，给原本清冷的小院儿添了几分色彩, 林傲雪又取来纸笔, 手书了一个大大的福字, 然后倒贴在屋门上, 遥遥一看, 确是多了几分年节的气氛。
　　云烟则在旁帮忙，两人在小院里里外外跑了好几圈, 终于将宅子打点得像模像样，而时间也已过了午时。云烟惊觉午时已过, 担心林傲雪饿着, 便说要去弄些饭菜，但屋里已经没有食材, 上午去集市也忘了采买些回来。
　　林傲雪觉得现下再上集市去买食材就太过麻烦，故而提议直接去附近的饭馆随便吃点。云烟没有坚持己见，欣然同意与林傲雪一起去街外的酒楼：
　　“临街的确有几家还不错的小馆。”
　　云烟带着林傲雪出门, 两人一路有说有笑地来到街上，寻了一家看起来颇为干净整洁的小馆, 坐下随便点了两个菜, 林傲雪尝了一口，啧啧两声：
　　“这菜式是不错, 但比我们营里的厨子可还差了点。”
　　闻言，云烟笑她：
　　“何以见得？”
　　林傲雪就说，她禁足那段时间的饭菜特别好吃，后来不知怎地又换了厨子, 连饭菜的味道也大不如前了。
　　云烟脸上笑意又深了几分，但却没接林傲雪的话，只道：
　　“那确实有些可惜了呢。”
　　林傲雪一边吃饭，还斜着眼睛偷偷看了一眼云烟，但云烟根本不动声色，林傲雪心里暗自偷笑，也不知道云烟想将这件事向她隐瞒多久。
　　她们用完饭从小馆出来，沿着街缓缓走着消食。忽有烟雨楼的小厮来寻，请云烟下午去一趟烟雨楼，云烟无奈，本想趁着年节好好休息两天，奈何楼里有些事情，又需得她过手。
　　林傲雪表示理解，然后将云烟送到烟雨楼外的街口，两人在街口道别，林傲雪看着云烟走远，上了楼，自己也转身，欲回客栈。
　　但她刚走过街头拐角，旁侧的胡同里忽然探出一只胳膊，挡在林傲雪身前两步之外，阻拦她的去路。
　　林傲雪抬头去看，是一个黑衣蒙面之人。
　　“林千户，王爷有请。”
　　此人音色沙哑晦涩，林傲雪意外地挑了挑眉，讶异地看了那人一眼，她直觉判断此人武功应该不错，心里猜想他口中所说的王爷是哪一位王爷。
　　纵然心中有所计较思量，但她没有表现出抗拒的情绪，平静镇定地开口：
　　“还请阁下带路。”
　　听闻林傲雪此言，来人亦有些惊讶，他没想到林傲雪能如此泰然自若。他哼声笑了，转身便没入巷子里。林傲雪目光一凛，此人轻功不错，不过一个闪身，便已在十步开外。
　　林傲雪唇角勾起，起了两分好胜心，此人不赖，但她自己的轻功也不差，旋即脚步一错，快速跟了上去。
　　黑衣人总走暗道，避开喧闹的人群，极易甩脱身后之人的视线。林傲雪看出他在有意为难，绕着京城东街转了两圈，也不赶赴目的之地。
　　她心头冷哼，也不甘示弱，总不紧不慢地跟在后边，那人见甩不掉林傲雪，便也没再耽搁时间，转了条道继续飞驰。
　　林傲雪见他变向突然，不由两眼微眯，若有所思。不一会儿，两人及至宗亲王府，恢宏大气的轮廓出现在二人视野之中，那黑衣人见林傲雪依旧跟着，眼里方露出一抹满意的笑意来。
　　他带着林傲雪从后院围墙跃入王府，林傲雪有样学样，二人悄无声息地摸入王府之中，行至北辰贺的书房。
　　黑衣人从房梁上跃下，以先前约定好的节奏敲响了书房的木窗，待窗内咯哒一声轻响，黑衣人转头朝林傲雪招了招手，林傲雪靠过去，黑衣人轻轻推开窗户，二人遂顺着窗户翻进屋去。
　　待一落地，黑衣人便单膝跪下，朝桌案后翻阅书册的北辰贺唤了一声“王爷”。
　　北辰贺瞥了一眼跟在黑衣人进屋后也恭敬跪下的林傲雪，不着痕迹地点了点头，笑道：
　　“林小兄弟是本王选中的人，萧墨，你觉得如何？”
　　被唤作萧墨的黑衣人躬身垂首，恭恭敬敬地回答：
　　“王爷眼光向来毒辣，属下心服口服。”
　　北辰贺哈哈笑了，起身行至萧墨身边，拍了拍他的肩膀，道：
　　“你莫看林小兄弟年纪不大，他那一身功夫却是难得，你且安心养伤便是！”
　　萧墨垂着头，并未反驳。林傲雪却有些惊讶了，她瞅了一眼萧墨，思索着北辰贺刚才说的那句话。
　　萧墨有伤在身，她来时的确感觉萧墨时有呼吸不畅，看样子是受了内伤，有伤在身之人，还能将轻功使得那么出神入化，可见此人的确厉害。
　　北辰贺摆了摆手，让萧墨起身站去一旁，林傲雪虽对北辰贺与萧墨二人你来我往的哑谜有些困惑，但她也大致听出他们话语中的意思，她猜想，该是萧墨对她的实力有所怀疑，故而在北辰贺寻她过来的时候，有意试探了一番。
　　安抚好萧墨，北辰贺这才又看向林傲雪，微笑道：
　　“林小兄弟，你先起来。”
　　林傲雪依言站起身，北辰贺则回到案几之后坐下，手里捏着一块玉佩把玩，同时出声询问林傲雪：
　　“你对本王找你来此的缘由，不感到好奇么？”
　　闻言，林傲雪不动声色，诚实地回答：
　　“在下以为，若王爷觉得必要，便会告知在下缘由，若王爷觉得不用，在下便也不好奇了。”
　　北辰贺眯了眯眼，点头笑道：
　　“你很聪明。”
　　林傲雪不再作声，北辰贺又道：
　　“你可还记得昨晚在王府行刺的戏子？”
　　北辰贺话锋一转，忽然提起昨夜行刺之事，对于那出手伤人的戏子，林傲雪自然记得清楚，她还被那人用发簪伤了手：
　　“在下记得。”
　　“昨夜来王府搭戏台的戏班子整个都被扣留在王府，但时至半夜，竟有人夜闯王府，打伤了一众侍卫，救走了一个人。”
　　北辰贺没再与林傲雪绕弯子，他脸色一沉，将今日寻林傲雪来的主要原因相告：
　　“此人必定知晓诸多隐秘，奈何本王手下的暗卫虽然已经追踪到此人大致下落，但却没有把握将其直接擒获，如今正值年关时分，陛下对京中动静盯得很紧，本王想彻查此事，却万不可派出太多人手。”
　　他需要尽可能不弄出太大动静，故而能出手的人不多，并且最好不要派出王府中的人，如此一来，他便需一个武功高强的人替他完成这件事。
　　原本他想派萧墨出手，但萧墨前阵子执行任务受了伤，内伤还未好全，北辰贺才想到了林傲雪。
　　林傲雪昨夜果断出手相救，阻挠了那戏子的行刺，也不算置身事外，同时这也是北辰贺给她的一个机会，用于表现她的忠诚。
　　北辰贺说完，他微笑着看着林傲雪，那目光十分平和慈蔼，像是一点也没有逼迫林傲雪的意思。林傲雪心中自有思量，也明白此事的利益关系，她当即单膝跪下，垂首言道：
　　“在下必全力以赴。”
　　北辰贺满意地笑了，他示意林傲雪起身，然后吩咐道：
　　“你且去西市的胡同里寻一个叫蔡全的人。”
　　林傲雪躬身告退，与来时一样，她并未走正门，而是从王府后院隐蔽的院墙翻了出去。离开王府之后，林傲雪依言去了西市，她根据北辰贺给她的消息，找到一个阴暗而偏僻的胡同。
　　胡同很深，即便是在白日里，光线也十分昏暗，林傲雪确定自己没有走错地方，便沉着脸走进胡同里。胡同深处，一个邋遢的乞丐卧倒在角落里呼呼大睡，他身边还倒着好几个破烂的酒坛子。
　　在林傲雪走近的时候，那乞丐忽然睁开双眼，下一刻已迅猛出手，动作干净利落地掐向林傲雪的喉咙。林傲雪反应很快，几乎在乞丐出手的同时，她便飘身后退。
　　乞丐一招不中，立马变招，脚下一踏，又欺身而上，这一次，他探出的两指狠辣地刺向林傲雪的双眼。林傲雪依旧面不改色，她只退了两步，便不再退了。
　　眼见乞丐狠辣的招式即将临身，林傲雪眼里闪过一抹晦暗的寒芒，她并指成剑，由下至上点出，后发先至，点住乞丐手腕，噗的一声轻响，乞丐吃痛，招式一缓。
　　林傲雪反手拧住乞丐的胳膊，欲将其反剪擒拿，但那乞丐也是身经百战之人，忽然向下一坠，被林傲雪擒住的手臂猛地一震，荡开林傲雪的五指，轻易脱身。
　　林傲雪被此人奇诡的武功路数激起兴许，更加认真地与其交手，虽只在一个昏暗的巷子里，他们之间过招甚至没有发出半点异响。
　　数十招过后，双方各有胜负，但林傲雪的功底更加深厚，待过百招，林傲雪眼疾手快破了乞丐的防御，两指闪电般探出，精准地点在那乞丐的穴道上。
　　而此时，乞丐击出的拳头距离林傲雪的肩膀也不过区区一拳的距离。
　　“嚯，小兄弟，武功不错。”
　　胜负已分，乞丐爽朗笑了，旋即身体一震，在林傲雪略有些震惊的目光中，顷刻间将被封的穴道解开。林傲雪心中暗自惊讶，先前萧墨的轻功，以及此时眼前之人的解穴之术，都不是寻常人能做得到的。
　　可见，北辰贺手下，有不少能人异士。
　　“萧墨为何没来？”
　　乞丐松活了一下肩膀，转头询问林傲雪。林傲雪眉头皱起，并未立即回答此人的话，乞丐见林傲雪不答，他先是困惑地揉了揉脑袋，旋即又像是想起什么，拍了拍一把自己的额头，说道：
　　“我叫蔡全，小兄弟你叫什么名字？”
　　原来此人便是蔡全。
　　林傲雪脸上神情不动，冷着脸回答：
　　“林傲雪，萧墨旧伤未复，王爷故派我前来。”
　　她一边说着，还从怀里摸出一块白色的无字玉牌。蔡全瞥了一眼那牌子，没再多问什么，转而笑道：
　　“小兄弟跟我来。”
　　蔡全说完，转身便走，自巷尾矮墙翻过。林傲雪又被试探了一番武功，但她一点都没表现出气恼的样子，得了蔡全的认同了，她也没原地耽搁，紧跟着越过墙头。
　　林傲雪跟在蔡全身后自胡同内左拐右拐地穿行，道路极为复杂，若非林傲雪记忆力出众，走过一遍的路都能记得，她很有可能会迷路。
　　又过了一会儿，四周环境变得嘈杂起来，蔡全在一个巷口停下脚步，林傲雪自巷口看出去，目光一凝。
　　这里是西市的贫民窟。
　　贫民窟里很杂很乱，什么样的人都有，除了一贫如洗的奴仆，还有穷凶极恶的贼子，也许在哪个不知名的角落，便藏着恶贯满盈的逃犯。那自王府中截人的高手，想必也是看中了贫民窟中鱼龙混杂的环境，才逃来这里。
　　蔡全也躲在墙后朝外看了一眼，这才对林傲雪道：
　　“我的任务完成了，你且在这里等一会儿，自会有人来接应你。”
　　他说完，不再久留，转身就走。
　　林傲雪在胡同里安静地等了一会儿，待身后忽起风声，她身子一侧，抬手精准地抓住来人手腕，彼此视线于黑暗中准确交汇。
　　“跟我来。”
　　来人黑衣蒙面，他看了一眼被林傲雪捏住的手腕，双眼中神光波澜不惊。林傲雪松开手，也沉默地跟在此人身后再一次转移。
　　管中窥豹，林傲雪只接触了北辰贺手中势力的冰山一角，有那么多能人异士为他所用，他们分工明确，彼此之间联系浅薄，要想连根拔起，难如登天。
　　扳倒北辰贺，绝非一朝一夕之事情。
　　即便她倾尽此生一切可能，堵上性命，赔上岁月年华，最终鹿死谁手，也还是未知之数。
　　蒙面之人带着林傲雪来到一方破旧的院墙外，这才开口与林傲雪大致讲说了一番眼下的情况：
　　“此人昨晚从王府救走一人，但在逃离之时，那戏子已被重伤，此人既其奋力将人救走，多半要尽力保全那戏子的性命，故而他们最迟今晚一定会从藏身的地方转移。”
　　林傲雪面色凝重，看了一眼不远处的一排矮房，蒙面人与她说起，他与另一个人昨日追踪至此，只能确定那人带着人一起逃进了这片区域，但因为武功略有不及，恐无法将之活擒，便只能在外候着。
　　同时他们也拿不准那人到底藏进了哪间屋子，如果贸然进去搜查，极有可能让那人逮着机会彻底脱身。
　　蒙面人交给林傲雪的任务便是，让她在此注意整排矮房中所有人的动向，一旦发现目标，便上前将那救人的高手引开，至于那蒙面人自己，则会配合林傲雪行动，将被劫的戏子抢过来。
　　林傲雪依言在既定的位置等候，仔细观察矮房外来来往往的行人。
　　那两人为了脱离蒙面人的眼线，必定会乔装改扮，寻找机会，尽可能不让人觉察异样，但受了内伤的人气息和脚步都与普通人大不一样，会武功的人混入人群中也容易分辨，这才致使他们不敢贸然朝外闯。
　　林傲雪的耐性极佳，她守在角落里一等便是半日，也没有一声怨言，在另外一个方位藏身的蒙面人观察着矮房内的情形同时，也会注意一下林傲雪的情况，但林傲雪始终没有表现出半点焦躁，让他渐渐放宽了心。
　　天色越来越暗，往来于贫民窟的人也越来越多，小巷外人多眼杂，林傲雪的注意力高度集中，冷静地观察着矮房中人一举一动。
　　冬日里日头不长，又过了一个时辰，夜已经极深了，某时，林傲雪眼中精芒一闪，身形已化作一道利箭，从巷口猛地蹿出去。
　　但见一个人影一瘸一拐地从一间屋子里走出来，他气息粗重，好似喝了酒，但脸上围了一圈厚厚的粗布，阻挡了他的面孔，他看似平常地向街外走去，一步迈出，却忽闻一声清脆的破空之声从脑后袭来。
　　他脚步一顿，下意识地晃了晃身子，林傲雪一掌擦过他的耳廓。
　　此人眼中爆出凶戾的神光，手腕一翻，将一柄匕首拿在手中，反守为攻，划向林傲雪的喉咙。林傲雪冷静以对，见招拆招，在匕首临身之际，她的袖口里也滑出一柄利器，叮一声脆响，将醉汉的匕首格挡开来。
　　在林傲雪与此人交手的同时，与林傲雪一同执行任务的两个蒙面人也寻到了那戏子的踪迹，他们自岩壁上滑下，欲钻入屋中擒人。
　　醉汉大惊，欲回身相救，林傲雪却在此时主动出招，将其人拦下，不允他前往支援。情急之下，醉汉招式渐猛，爆发出极其强大的攻势，甚至将林傲雪压入下风。
　　林傲雪心中惊诧，这还是她下山以来，第一次遭遇能在武功上将她打入下风的高手！
　　这醉汉不仅出招速度极快，内力也极为浑厚，他一掌逼退林傲雪，林傲雪眼中神光凌厉，非不许他走，他回身一刀，割断了林傲雪左臂的衣袖。
　　忽然，醉汉浑身一震，脚下步子也停了，他死死盯着林傲雪的左臂，两眼通红，血丝密布。
　　林傲雪虽然疑惑，但她不敢怠慢，依旧继续出招，欲将此人擒拿。
　　却在此时，醉汉猛地抬起头，愣怔地看向林傲雪，压低了声音，沙哑地唤了一句：
　　“雪儿。”
　　他声音里透着几分不确定，但林傲雪挥出的匕首却像是被一股力量隔空拉扯，让她再也下不去手。
　　那人脸上的粗布耷拉下来，露出一张粗犷而刚毅的脸孔，见林傲雪愣住，他猛地上前，一把抓住林傲雪的手臂，将她左手小臂上一道约两寸长的旧刀伤暴露出来。
　　“一定没错，你就是雪儿，你果然没死！”
　　他激动起来，两只眼里涌动着极为振奋的光彩，林傲雪用力抽回手，接连后退两步，她不敢说话，却也不知该如何动手。
　　眼前的情况超过了她的预计，让她骤然失了分寸。
　　林傲雪认出此人她父亲的旧部，名唤隋椋，武艺精湛，幼时曾教导过她武功，而她左手手臂上的旧伤，是在她十五岁那年，她硬要仗着学了点三脚猫的功夫就要出去行侠仗义，结果与人交手不慎被划伤的。
　　知晓此事的人，除了她的父母，便是当初赶来救了她，并亲手替她包扎伤口的隋椋。
　　林傲雪没想到，会在这里遇见父亲的旧部，更没想到，这次宗亲王府刺杀北辰贺的事情，与父亲的旧部有关，而她竟还叫隋椋认出了身份！
　　现实将林傲雪推入一个极为艰难的境地，她不知道该如何处理眼下的状况。如果放走隋椋，那她必然会失去北辰贺的信任，但若全力出手擒拿隋椋，那她如何对得起自己的良心，又如何对得起已经死去的双亲？
　　就在她沉默无错的这段时间里，隋椋已经确定了林傲雪的身份，他两只眼睛充满血丝，热泪盈眶。
　　隋椋想说些什么，却又被身后骤然传来的惨叫之声惊醒，北辰贺手下的蒙面人已经拿下先前逃走的戏子，如今抽出手来，可助林傲雪一臂之力。时间紧迫，隋椋本该，也完全可以趁着这个时机逃走，但他却在深深地看了一眼林傲雪后，又忽然朝林傲雪出手。
　　他神情激动，来势汹汹，林傲雪眉头一皱，下意识地还手，却并未祭出杀招，她手中匕首朝前一荡，只欲将隋椋来袭的匕首格开，却不料此时隋椋竟主动撤招，然后在林傲雪震惊的目光中，一下子扑过来，用自己的胸膛，迎接林傲雪手中尖锐的刀刃。
　　林傲雪被莫大的震撼惊骇到神情呆滞，刀刃入体，毫无花哨地刺入隋椋的胸口，林傲雪的手在颤抖，灼热的鲜血泼在她的手上，让她惊愣地瞪大了双眼，颤着声轻唤了一句：
　　“椋叔……”
　　隋椋听见了林傲雪的声音，嘴里竟发出一声轻笑，只是他一笑，便有滚烫的血顺着他的嘴角滑落下来。他如释重负地叹息一声，然后艰难地抬起手，在林傲雪左手小臂的伤口上，轻轻划了一刀，用新伤掩盖了旧时的疤痕。
　　他手里的匕首跌落在地，发出哐啷啷的轻响。蒙面人还在快速接近，隋椋的脑袋凑近林傲雪，在她耳边轻声说了一句话，随后，他忽然发了疯似的，用力推了一把林傲雪。
　　白刀子进红刀子出，染了血的匕首脱离了隋椋的胸口，他踉跄着后退，被从后面赶上来的蒙面人全力一刀砍在背上。
　　林傲雪眼瞳一缩，她下意识地捏紧拳头，肩膀在不由自主地颤抖着。在她震惊又却强自按捺住痛苦的目光里，隋椋唇角一勾，朝她露出一个不易觉察的笑容，然后眼前一黑，像个破麻袋似的，跌在地上。
　　“表现不错。”
　　蒙面人朝着林傲雪赞赏地说了一句，然后俯身捡起隋椋，他还没有死透，只是受了重伤，及时带回王府，兴许还能审问一番。
　　林傲雪极力忍耐着内心的激怒，她双手纂得很紧，骨节已变得煞白一片，而她右手掌心的伤口再一次崩裂开来，她却已全然没有精力去在意了。
　　她恨不得暴起当场将这两个蒙面人杀死，放走隋椋，但她此时却不能这么这么做，她甚至不能闭上双眼逃避现实，表现出一星半点的犹豫惊慌。只能冷着一张脸孔，以尽可能平常的模样，来遮掩自己的脆弱、痛苦与挣扎。
　　隋椋在发现林傲雪身份的第一时间，就明白了林傲雪的打算，也在她面前做出了选择。而林傲雪，只能尽可能地，去完成他的期待。他至始至终，都相信着，林傲雪一定不会让他失望。
　　蒙面人拖着陷入昏迷的隋椋，先前藏在屋中伺机而动的另外一个人也被带了出来，林傲雪纵然心中绞痛几乎不能自持，但她还是要尽可能地保持冷静，让自己不在宗亲王面前露出任何破绽。
　　这场戏，她还要努力地演下去。
　　她跟随蒙面人一起将隋椋和那被隋椋救走的戏子一起带回宗亲王府，北辰贺命令暗卫将隋椋二人带下去审问之后便问起了今日之事的经过，蒙面人如实将今日之事告知北辰贺，当他说到是林傲雪出手果断，一举重创隋椋，他们这次的行动才如此顺利，北辰贺脸上的笑意明显加深了两分。
　　他欣慰地拍了拍林傲雪的肩膀，又低头看了一眼她受伤的左臂，笑道：
　　“待会儿请大夫给你看一下胳膊上的伤，这几日你便好好休息一下。”
　　林傲雪待北辰贺说完，神态恭敬地躬身告退，她翻墙离开宗亲王府，回到客栈中。
　　至于隋椋和那一班戏子之后有如何遭遇，林傲雪已无力去管，人已经被抓去宗亲王府，便不可能救出来。隋椋更是在明知林傲雪无法相救的情况下，选择以如此极端的方式，替林傲雪隐瞒身份，同时也撇清林傲雪与他们之间的关系，助林傲雪彻底取得北辰贺的信任。
　　林傲雪尽可能保持平静地回到客栈，一如既往地让小二准备饭菜，并额外叫了一壶酒，让他之后送到她的房间里来。
　　回到房间之后，林傲雪反手锁上房门，眼里终于显现出疲惫的神色，她颓然地顺着木门滑落下来，瘫坐在地上，双手掩面，眼泪顺着眼角肆无忌惮地流淌，将她双手掌心内的血迹晕染开来。
　　她不知道为什么事情会变成如今这般模样，她挣扎了十几年，努力了十几年，卧薪尝胆，苟且偷生，努力地活下去，就是为了有朝一日，能叫父亲沉冤昭雪。
　　她一直以为自己是一个人，没有人能依靠，也没有人可以相信，所以她将所有的压力都扛在自己肩上，一心想拿到兵权，在边关苦寒之地努力操练，取得北辰隆的信任，一点一点爬起来。
　　这一次回到京城，她也颇识时务。她明确自己的立场，接受北辰贺的招揽，即便步步为营，步步艰险，稍有不慎便会万劫不复，但她却不得不这么做，只是因为她羽翼未丰，只能忍辱负重。
　　但她没想到，在她不知道的角落，还有那么一群人，在努力地反抗北辰贺，在为她已故去的双亲努力抗争。他们甚至毫不怀疑她别有用心，而是用最赤诚的真心，用性命，用热血，助她一臂之力。
　　她感觉自己心里像是压了一块千斤重的石头，让她无法喘息，即便只是呼吸，都疼痛入骨。
　　林傲雪用了许久才稍微平复自己的情绪，直到门后传来清脆的敲击声，她站起身，整理了一番自己的面上的神情，将泪水擦干净。
　　小二依言将饭菜送了来，林傲雪取来云烟给她的伤药，将受了新伤的胳膊抬起，提起坛口饮了一口，而后将酒水喷洒在伤口上。
　　尖锐而刺骨的疼痛刺激着她的心神，从皮肉一直痛到心里，让她面如金纸，看起来憔悴极了。
　　她深吸一口气，清理干净伤口上的血污，飞快上了药，然后粗略包扎一番。
　　那一桌饭菜她只看了一眼便悉数倒了，忙活一晚，身心俱疲，她的心情差到极点，这些饭菜根本无法下咽。
　　她换下一身染了些血迹的衣服，却在除去外衣之时，一个陌生的物什从她腰间坠落下来，跌在地上发出清脆的鸣响。
　　林傲雪动作一顿，眼里划过一抹讶异的光彩，她俯身将那金属的物什捡起来，发现此物竟是一枚做工精巧的金钥匙，这把钥匙除了做工细腻之外，造型极为普通，也没有刻字，看不出特殊之处。
　　林傲雪眉头拧起，她回想起隋椋在推开她之前，曾在她耳边压低声音说了一句：金阳浮云散，红莲次第开。
　　想必这枚钥匙也是在那个时候，隋椋用力推她的时候，偷偷塞进她腰间。
　　她先前困惑着这句暗语中埋藏的含义，有些不明就里，如今见到这枚钥匙，林傲雪脑海中便自然而然地浮现出一个想法。
　　那一句诗里所暗示的，多半是一个地方，而那个地方，该与这金色小钥匙有关。
　　林傲雪深吸一口气，动作快速地将金色的小钥匙收起，她心中思量着，此物极为重要，究竟该放在何处，才能不被人发现。
　　京中太过危险了，若她回北境之前找不到机会探查情况，便只能将此物带去北境，来日再觅良机。
　　林傲雪将沾了血的衣物拿去清洗了，此事停歇之后数日，她哪里也没去，就静静地待在客栈中养伤，同时也好好调整了一下自己的情绪。
　　父亲旧部参与行刺北辰贺一事给她带来的打击很大，让她心绪动荡，她怕自己外出之后会控制不住内心激荡的仇恨而做出意料之外的举动，故而一门心思留在客栈尽力调整。
　　几日之后，林傲雪在屋里看书，客栈的屋门忽然被人敲响，林傲雪去开了门，意外地见到门外所站之人竟是云烟。
　　她愣了一下，好半天没回过神来，直到云烟微笑着看着她，偏着头笑问：
　　“不过数日未见，林公子可是不认识奴家了？”
　　林傲雪张了张嘴，神情极为惊讶：
　　“烟儿何故来此？”
　　先前林傲雪就有猜想，云烟兴许是为她身后之人做着探听消息之类的事情，故而云烟能知晓她的住处并不奇怪，只是她来京城之后，云烟还从未主动来找过她，这才让她感到些许困惑。
　　“公子自大年初一与奴家一别，已有十余日未来寻奴家了，可是将奴家忘了？”
　　云烟并未回答林傲雪的问话，反而是做出一副泫然欲泣的表情，反问林傲雪，那模样委屈极了，惊得林傲雪手忙脚乱地解释：
　　“不，只是，只是近日我有些忙……”
　　云烟见她着了慌，不由笑得更加开怀，这人还是一样的不经逗。她抬手扯了扯林傲雪的袖口，笑道:
　　“你那么着急作甚？”
　　林傲雪这几日一直将自己关在屋子里，每日三餐都是遣店小二送过来的，前三天她都过得浑浑噩噩，时常晚上做梦，便梦到十三年前镇国大将军府内凄惨的景象，或是那夜，隋椋扑向她手中刀口时的场景，让她身心俱疲。
　　直到这两日，才稍微好了一些，她能看书静心，而宗亲王府也没有再派人来找她，让她有足够的时间调整自己的情绪。
　　她没有出门去找云烟，也是担心自己负面消极的情绪影响到云烟，让她看出些什么来。
　　只是，不知不觉，竟已过去十多天了。
　　林傲雪慌慌张张地将云烟让进屋，云烟瞅了一眼她住的客栈，内里实在太过简陋了，她见床头那一床被子很薄，而且许久没晒过了，硬邦邦的，不由凝重地皱起眉，有些担忧地说道：
　　“这里的条件怎么这么差呀？”
　　见云烟摸着林傲雪睡觉盖的褥子，忧虑地说着，林傲雪抓了抓脑门，解释道：
　　“我这几日都没出门，也没让小二来收拾……”
　　林傲雪话未说完，云烟便抬起头，眨着眼看她，疑惑道：
　　“可你刚才还说你这几天很忙？”
　　被云烟堵了话，林傲雪险些一口咬掉自己的舌头，她撇开视线，嗫嚅地回答：
　　“唔……我在忙着看书。”
　　“是么？”
　　云烟轻笑着，又走到桌旁，将林傲雪刚刚放下的书册拿起来，看了一眼封面，字正腔圆地念道：
　　“《寻花小记》？”
　　林傲雪大窘，这本书是她让客栈小二出去随便买来的几本书其中一本，今日闲着无事，便拿来翻了两页，因为心不在焉，书上具体写了些什么她也没在意，竟不料被云烟抓了包。
　　云烟口中啧啧有声，虽没有翻开书看，但仅瞅着这书名，便知这书里内容多不正经，她可不会天真到认为这小册子里是些赏花记事的内容。
　　她放下手中书册，看向林傲雪的目光饶有深意，林傲雪长声一叹，无奈道：
　　“近日来是有些事情烦心。”
　　云烟看着她脸上愁苦的神情，温声道：
　　“可愿说来听听？”
　　她当然明白以林傲雪的性子无论如何也不会去看这类小书，林傲雪今日总神情恍惚，想来的确是有烦心之事郁结于心，才这般乱了方寸。
　　林傲雪呼出一口气，邀请云烟于桌前坐下，自己去沏了一杯茶水，递给云烟暖手，这才言道：
　　“我以前与你说过，当初我家里出了变故之后，我曾来京城寻亲，但那亲戚生病死了，一家人也不知去向，但我前几日遇见一人，他认出了我，便与我喝了两杯叙旧，席间他告诉我那亲戚还有个后人活着，只是许久未见过了，也不知道他住在什么地方。”
　　云烟听闻此言，抬头问她：
　　“所以，你在想，到底要不要去找那家人看看？”
　　林傲雪没有说话，如果事情像云烟说得那么简单，便也不需她如此劳心伤神。
　　“嗯，但我不会在京城停留，就算去看了，也于事无补。”
　　她闷闷地说。
　　云烟凝望着她，轻笑：
　　“可你心里记挂着，若不去看看，怎能安心呢？”
　　林傲雪抿了一口茶水，问道：
　　“你也觉得我应该去看看他们？”
　　云烟笑：
　　“有何不可？”
　　林傲雪定了定心，忽而如释重负，笑道：
　　“烟儿言之有理，那我走之前抽个时间去寻一寻，看能否找得到那家人。”
　　见林傲雪想通了，云烟撑着下颌，笑着看她：
　　“傲雪，你可知明日是个什么日子？”
　　林傲雪一愣，思量许久后才恍然：
　　“呀，是元宵！”
　　她把自己关在屋里那么多天，不知不觉，已至元宵时节。
　　云烟眼里笑意加深，青葱白玉的五指交叠起来，笑吟吟地说道：
　　“那，我们的林公子明日可有闲暇，与小女子一同去京中赏赏花灯呀？”
　　林傲雪脸上绽开笑意，刚想通了一些事情，让她心情也通达畅快起来，适逢云烟主动邀约，她也没显出往日的拘谨，大大方方地笑道：
　　“难得佳节，又有烟儿这等佳人相约，我自是有暇的。”
　　云烟挑眉轻笑：
　　“嚯，看样子，这书是没白看。”
　　她那意味深长的目光斜扫了一眼林傲雪手边的《寻花小记》，林傲雪好不容易筑起的一丝坦荡顷刻间破功，又闹了个大红脸。
　　作者有话要说：　　书名随便诌的，具体有没有我是不晓得=，=
　　例行求评求收求点击！


第32章 元宵
　　与林傲雪约好了第二日一起去看花灯，云烟没在客栈久留, 临行前, 还叮嘱林傲雪让客栈小二过来替她整理一下屋子, 将那冷硬的被褥拿去换一下。
　　林傲雪满口答应, 将云烟送出客栈。
　　她从客栈出来, 才发现街上已经四处都挂上花灯，商铺屋檐的檐角灯笼也改换了颜色, 红的黄的，美不胜收, 富有浓厚的元宵气氛。云烟抬眸, 微笑着看她，温声道：
　　“随便走走？”
　　林傲雪没有拒绝, 她跟在云烟身边，沿着街道缓慢踱步，将前几日没能走完的路陪着云烟继续走完。看着街道两旁五光十色的花灯, 林傲雪心头若有所思。
　　不知不觉，她便将云烟送到宅院外, 直到云烟朝她挥了挥手, 然后推门走了进去，林傲雪才回过神来。
　　她张望了一下不远处刚刚合拢的院门, 回客栈的路上，她到一旁的商铺里买了一些干竹和彩纸，回到客栈后，便带着东西坐在客栈内院的石阶上, 开始扎花灯。
　　右手的伤养了十余日，已经见好，右臂的胳膊也结了痂，她将干竹劈成很薄很细的竹条，用来搭设灯架，忙活了一个下午，待日暮时分，她终于将彩纸在骨架上铺好，看起来像模像样。
　　一连做了两个花灯，夜已深了，林傲雪提着花灯钻进客房里，将花灯放在桌上，然后让小二打了水来，简单洗漱一番，便在床上躺下，她闭上眼，难得的竟没有梦到任何与过去有关的东西，安安稳稳地睡了一觉。
　　第二天一大早，林傲雪早早起来，将两个花灯提在手上，又去集市上买了些蒸糕做早点，如约去了云烟的宅子。
　　云烟开门见到林傲雪站在门外，一手抱着蒸糕，一手提着两个花灯，她意外极了，自林傲雪手里将花灯接了过来，仔细翻看一下，惊讶道：
　　“这难道是你自己做的？”
　　先前她见识过林傲雪动手做东西的能力，又见着这花灯与外边卖的那些有很大区别，不由如此猜想。林傲雪来时还不觉得什么，但云烟此时问起，她却又害羞扭捏起来，面无表情地点了点头：
　　“嗯。”
　　云烟见她又是这个样子，无奈地白了她一眼，而后笑着拉她进屋，去厨房拿了碟子出来，将尚还热腾腾的蒸糕摆在盘子里，与林傲雪一同进餐。
　　花灯要晚上才好看，她们用过蒸糕后小歇了一会儿才出门，云烟带林傲雪去了京城有名的湛阳湖，湖面极广，纵然是在冬日里，湖面也没有结冰，有许许多多的佳人才子在湖上泛舟。
　　湖岸边也挂了不少花灯，摆了小摊，到了晚上，还会更加热闹。
　　林傲雪二人带着花灯来到湖边，亦租了一条游船，泛舟于湖面之上，一眼望去，水开云阔，岸边杨柳还未抽出新芽，显出几分萧瑟。水面下游鱼若隐若现，微风寒凉，吹拂在脸上，却令人心旷神怡。
　　云烟端了一架古琴坐在船舱外，转头笑问林傲雪：
　　“傲雪，你想听什么？”
　　林傲雪眨了眨眼，略一深思，道：
　　“今日既来看湖，不若就请烟儿弹一首与湖有关的琴曲吧。”
　　云烟闻言轻笑，便自行决定了弹什么曲子，她青葱般的五指轻轻一动，琴音便如流水一般叮咚作响，在湖面上铺散开，吸引了湖面上旁侧游船内的游客与湖岸边上诸多目光。
　　林傲雪看着云烟认真弹琴的侧脸，那柔和又温暖的琴曲荡漾在她心间，让她一时间，心神恍惚。她喉头一动，忽而自船内取来纸笔，就着云烟抚琴之姿，动手描绘起来。
　　云烟一曲终了，一瞬的静谧之后，游船两侧竟响起了热烈的掌声，林傲雪被突如其来的掌声惊醒，四下一看，见先前距离尚远的游船竟都靠拢了过来，一众游湖赏景的公子小姐都朝云烟看过来。
　　右侧船头立着一位白衣公子，面白如玉，风度翩翩，他手里擒着一柄折扇，遥遥朝云烟抱了抱拳，问道：
　　“湖上佳人可是烟雨楼的云烟姑娘？”
　　云烟抬眸，视线自此人面上扫过，并不觉得眼熟。云烟记性极好，见过一面的人，几乎都会有些印象，想来此人就算去过烟雨楼，也不是十分重要的人物，多半，是那楼下费尽心思对楹联的书生吧。
　　思及此，云烟回了对方一个大方得体的笑容：
　　“若烟雨楼仅得一个云烟，那想必，便是小女子了。”
　　那白衣公子明显眼前一亮，脸上有欣喜之色一闪而过，他将急迫都写在脸上，却又故作淡然地拂了拂衣袖，装模作样地说道：
　　“能在湛阳湖偶遇云烟姑娘，是在下不可多得的缘分，不知今日元宵佳节，在下可有幸邀云烟姑娘一同赏湛阳花灯之景？”
　　他直将云烟身后的林傲雪当做跟随云烟出游的小厮了，半点也没有顾忌林傲雪的意思。而公子哥道出这句话后，两侧别的游船上也有人看了过来，想必是想听听云烟的答复。
　　云烟眼波流转，回眸看了一眼林傲雪，但见林傲雪冷着脸不言不语，虽没表现出不满，但那拿笔的手却顿住了，没再继续。
　　云烟唇角掀了起来，面上笑意盈然，又回转视线，朝那公子哥道：
　　“小女子幸得公子怜爱，可今日不巧，云烟已有约在前，想来是不能赴公子之约了。”
　　此言落下，那白衣公子脸上有明显的失落之意，但依旧努力保持自己的风度，笑着说道：
　　“既然云烟姑娘已有安排，在下自不便强人所难。”
　　他说完，兴许是觉得被佳人拒绝于颜面有碍，便不再于船外久留，回了船舱里，让船家将船只划远了些。而四周其他几艘游船上的人也纷纷知难而退，环绕在云烟周围的人都散了去。
　　林傲雪将笔搁下，抬眸看向云烟，面上没什么波动，却也不说话。
　　云烟见她手里拿着一张画，便起身走过来，侧着身子想看看林傲雪刚才画了什么，岂料她刚一靠近，林傲雪便将那画一合，脸上神情没什么变化，但云烟却能明显感觉到她在紧张。
　　云烟见状，噗嗤一声笑了，扯了扯林傲雪的胳膊，语气中带着一点撒娇的意味，温温软软地央道：
　　“你方才画了什么，给我看看嘛？”
　　林傲雪心头一颤，被云烟这温软至极的语调激得浑身一僵，她抿紧了唇，眼神有些飘忽，云烟见她走神，便干脆一把伸手将画夺了过来。
　　“！！！”
　　林傲雪震惊地瞪大双眼，她反手想再抢回来，却被云烟一指点住眉心，她另一只拿画的手却背在身后，笑吟吟地凑近了些，对林傲雪道：
　　“你坐好，敢抢的话，今天就不跟你一起看花灯了。”
　　林傲雪两眼一瞪，嘴巴张大，几乎可以塞进一个鸡蛋，她愣愣地看着云烟，心里很不服气：
　　“明明昨日是你先说要看花灯的！”
　　她开始较真了。云烟邀请她，现在又想反悔，这是什么道理？
　　云烟闻言，却咯咯笑起来，她点了点林傲雪的眉心，欢快地说道：
　　“嗯，是我先说的，然后你听不听？”
　　林傲雪偃旗息鼓，闭上嘴不说话了。
　　见林傲雪总算老实了，云烟眼中仿佛荡起了粼粼波光，像湛阳湖中的水一样，温柔又清朗，仿佛有穿透人心的力量。
　　她当着林傲雪的面将那画展开，画中有一女静坐抚琴，笔触略显粗犷，看起来有些生疏，但这画却画得很用心，形有偏差，却将抚琴之人柔美温婉的气质勾勒出七分。
　　这画入眼，一蓬盈然春水如涟漪般扩散在云烟的瞳眸之中，林傲雪僵着脸，挺着背坐着，唯恐从云烟脸上看到失望的神情。
　　她已经很久没有碰过书画了，在寺庙中修行的时候，心情浮躁之时，她多以琴曲静心，故而琴技被她保留下来，平日里偶有练字，字也未生疏太多，但这画，却是真的欠了些火候，已不是她擅长的了。
　　但让她意外的是，云烟脸上的笑容真挚而开怀，她两眼中神光明媚，比得了旁的什么名家名作更加开心，她展着手中的画，转头看向林傲雪，明知故问：
　　“你画的是谁呀？”
　　林傲雪几乎想直接跳进湛阳湖里冷静冷静，她睁大了眼，看着云烟眼中的盈盈笑意，她喉头微动，咬紧了牙，羞愤地说道：
　　“随手一画。”
　　云烟这一次却没有轻易放过她，她抱着画凑过去，在林傲雪身旁坐下，朝她肩头轻轻靠了靠，又问：
　　“那，你随手一画，画的是谁呀？”
　　林傲雪脸色紧绷着，耳朵早已红个通透，在云烟满含笑意的目光中，林傲雪终于败下阵来，自暴自弃地扯着衣袖，小声嗫嚅道：
　　“画的是你。”
　　她说得很小声，但云烟也听清了，她一下子笑开，然后靠在林傲雪肩上，将那画举起来，又再认真仔细地看一遍。林傲雪瞥见那画中之人，羞得没脸见人，她硬是撇着脑袋，假装自己看不见。
　　“傲雪，这画可以送给我吗？”
　　云烟眼里的笑意像是能流淌出来，她靠在林傲雪肩上，感受着林傲雪的僵硬和紧张，心里却觉得格外安定。如果，能一直这样和这个人在一起，就太好了。
　　林傲雪没有回头，但她的眉眼却垂了下来，眼里藏着一抹说不清道不明的感情，目光看向湖面上盈盈的波光，很轻，却肯定地“嗯”了一声。
　　云烟欣喜地将画收起，却不起身，就这样与林傲雪并肩靠在一起，一同赏着湖景。
　　船家看了她们一眼，心里暗道这两位公子小姐的感情可真好。
　　湖心的位置有几株开败的莲花，光秃秃的枝桠浮在水面上，莲叶也是焦黄的颜色。划船的船家一边撑着杆儿，一边抬头朝那湖心望去，颇为感慨地叹了一句：
　　“冬天呀，没啥好看的，若是夏天到这里来，莲叶接天，满湖红莲，那才好看呐！”
　　林傲雪被船家话语中的内容吸引了注意力，她转头看向那颓败的几片莲叶和折断的枝桠，疑惑地问道：
　　“这湖中所开，是红莲？”
　　船家闻言笑着说：
　　“是啊，夏天的时候，不仅这湖里的红莲好看，你看那对面的小楼没有？”
　　林傲雪顺着船家手指的方向看过去，见湖对岸的确立着几座小楼，其中有一座格外大气磅礴，粗略一数，约莫有七八层，一眼望去，格外出众。
　　云烟在此时接了话，她的目光也落在那高楼上，言道：
　　“那该是近两年京中修的最好的阁楼了，我记得是叫金雀楼。”
　　船家闻言，脸上笑容更甚：
　　“是呀，就是金雀楼！夏天红莲开放的时候，那金雀楼四檐皆有金光闪烁，后映蓝天白云，下有红莲如海，看起来如同宝塔仙境一样，可气派咯！”
　　船家一边说着，还一边摇头叹息，感叹今时无缘赏得美景，真是可惜。
　　而听闻船家所言的林傲雪眼中却精芒一闪，她愣愣地望着远处湖岸边立着的金雀楼，隋椋在她耳畔念出的那句诗又在她脑海中回响起来：金阳浮云散，红莲次第开。
　　一抹明悟蹿上她的心尖，让她有一种豁然开朗的感觉。
　　金阳，想必是湛阳湖金雀楼，浮云散，是楼顶，可以看到浮云散开的地方，红莲次第开，说的则应该是夏天，湛阳湖红莲花开的时候。
　　今年夏天，湛阳湖的金雀楼。
　　这是隋椋告诉林傲雪的那句诗中暗藏的信息，但至于这句话中所说的，要在金雀楼上发生的事情，是约见一个人，或者还有别的什么含义，林傲雪便无法深究了。
　　她两眼微阖，今年夏天，她应该是在北境戍边，多半不会回到京城，那钥匙里埋藏的秘密，不知还有没有机会去解开了。
　　林傲雪没再继续询问有关金雀楼的消息，既然已经明了那诗中的含义，她便暂时将此事按捺下来，等往后时机成熟了，再一探究竟。
　　天色渐晚，船家行船靠岸，林傲雪和云烟结伴从船上下来，云烟怀里揣着林傲雪画的画，手里提着林傲雪扎的花灯，脸上始终带着盈盈的微笑，走在路上，不断有行人回头，惊艳驻足。
　　但她的心思却没在驻留的路人身上，转头与林傲雪你一言我一语地聊得开怀。林傲雪倒是因为看过来的人太多而总是不由自主地挺直了背，云烟却一个劲地笑她古板，她也不辩驳。
　　街上来来往往的人很多，林傲雪和云烟携手去了湛阳湖边举办的庙会，云烟从一排排精致的面具中取来一块白底红纹的面具，戴在脸上，朝林傲雪笑：
　　“这样，他们就认不出我了。”
　　林傲雪嘴角不由自主地露出一抹笑意，又见云烟取来另外一块黑底红纹的面具，罩在林傲雪脸上：
　　“今日你也换个面具，好不好？”
　　黑白两个面具，恰是一对。
　　林傲雪眼中的神光越加柔和，仿佛云烟戴上了面具之后，林傲雪也不那么紧张了，她从容地接过云烟递来的黑色面具，毫不犹豫地将脸上那半块面具摘了。
　　她不在意旁人的眼光，也不再怕眼前之人会因为那半侧脸上的灼伤而露出惊惶的神情。
　　因为她这张脸，早已叫云烟知晓，她也不觉得那样难堪了。
　　林傲雪将那黑色的面具戴在脸上，两双眼睛从面具后面露出来，温柔又默契地彼此触碰，好像有了面具的遮掩，就可以不再顾忌，不由自主地用一种沉默而温暖的形势，宣泄内心不断叫嚣的感情。
　　她们都戴着面具，没有人能认出她们，也不会有谁来干预，云烟拿着花灯在前面跑跑跳跳，像是一下子年轻了十岁，变成什么都不懂的孩子，做着最天真愉快的事情。
　　林傲雪跟在她后面，面具下被遮掩的，是温柔到可以化开的笑意。
　　她们一前一后，从街头走到街尾，也没有刻意去买些什么东西，彼此都享受着这样心照不宣的快乐时光。
　　云烟拉着林傲雪去猜了灯谜，那些灯谜对于林傲雪和云烟而言，实在过于好猜，林傲雪二人毫无疑问得了头彩，灯谜宴的东家将奖品拿出来，竟是一对鸳鸯玉佩。
　　这玉佩的品相算不得上乘，但做工却难得精致，瑕不掩瑜。林傲雪将两块可以拼合的玉佩拿在手中，有些手足无措。
　　云烟倒是大大方方地接过来，将其中一块系在林傲雪的腰上，另一块则揣进自己怀里，她欢快地笑着，扬手晃了晃自己手腕上那与林傲雪手腕上自成一对的结绳：
　　“有什么关系，咱们这叫姐妹玉佩。”
　　见云烟丝毫不在意的样子，林傲雪心里松了一口气的同时，有些窃喜，也有一点，说不清道不明的失落。但她很快将那一闪而逝的失落收好，更多的还是开心和喜悦。
　　拿到了灯谜宴的头彩，云烟又拉着林傲雪去了湖边，她将花灯点燃，小心翼翼地放进湖水中，待花灯渐渐飘远，云烟忽然闭上眼，许了个愿。
　　林傲雪好奇，问她：
　　“你许了什么愿？”
　　云烟笑，摇头不说。林傲雪又再追问，云烟便道：
　　“说了便不灵了。”
　　林傲雪见云烟铁了心不与她讲，最终还是选择放弃，她将自己手中的花灯也点燃，然后放入水中，待花灯飘远，她也闭上眼，在心里默默念了一句：
　　愿烟儿此生安平无忧。
　　云烟亦凑过来问她：
　　“你许了什么愿？”
　　林傲雪难得哈哈笑了，爽快地回答：
　　“许了高官厚禄飞黄腾达！”
　　云烟眼里也有笑意晕染开，咯咯打趣着她：
　　“你还应该许一个家财万贯，福寿无双！”
　　两人笑闹着在湖边你追我赶，云烟穿着裙子，被湖水沾湿了鞋，又踩着松动的石子，不小心滑了一跤，眼看要摔倒。林傲雪心里一惊，忙一步迈过去，一手抓住云烟的胳膊，另一只手则揽住了她的腰。
　　她们的脸靠得很近，各自的眼睛从各自的面具下露出来，相距不足一寸，面具与面具几乎完全触碰在一起。
　　时间就像在此时静止了一样，湖边来来往往的人有意无意地朝这边看过来，好在林傲雪和云烟都带着面具，谁也不知道她们究竟是什么身份，只当是寻常人家的小情侣，在湖边幽会。
　　林傲雪揽着云烟的腰身，即便戴着面具，从外面看不出什么，但她那面具后的一张脸，却早已红成了火炭似的，她保持着扶住云烟的姿势，身体整个僵住，甚至不知道该如何将她拉起来。
　　云烟也吓了一跳，但她被林傲雪揽着，便不觉得害怕了，但是过了好一会儿，也没见林傲雪把自己救起来，她眨巴眨巴眼睛，很是无辜地轻咳一声，试探着唤道：
　　“傲雪……”
　　林傲雪双手一哆嗦，险些松手将云烟放下，云烟吓得心肝儿一颤，下意识地抓住林傲雪的胳膊，结果恰好按住了林傲雪日前受伤的地方，疼得她脸皮颤了一下，好在被面具挡着，云烟没看出来。
　　林傲雪好不容易喘匀了气，胳膊轻轻一带，便将云烟轻盈纤瘦的身子扶了起来。待云烟站稳之后，林傲雪立马松了手，还连着后退几步，拉开与云烟之间的距离，整个人陷入无法自拔的慌乱之中。
　　云烟理顺了呼吸，瞅着林傲雪那慌慌张张的样子，原本还有些紧张的情绪一下子放松了许多，连她都感觉到紧张了，林傲雪这个人，恐怕已经紧张得快不行了。
　　她朝林傲雪凑过去，站在林傲雪面前，笑道：
　　“有你在真好啊，你太可靠了，傲雪。”
　　被云烟如此直白地夸奖，林傲雪感觉自己的脑袋都快炸了，心脏像不受控制似的，挣扎着要从她的胸口蹦出来。她用力咬紧牙关，仿佛只有用这样竭尽全力的方式，才能让自己获得片刻的喘息。
　　林傲雪深深呼吸，狠很喘了两口气，这才颤着声问：
　　“你怎么样，有没有伤到哪里？”
　　云烟摇头轻笑：
　　“有你在，我怎么会受伤呢？”
　　林傲雪感觉自己已经无法呼吸了。
　　她第一次感觉到，原来被人信任，也是让人如此紧张的！
　　她只能木讷地，用最简单的字眼来表述自己的用尽力气也无法缓解的紧张心情：
　　“没受伤，就好。”
　　云烟笑看她，觉出她的紧张，实在害怕这个一紧张起来就毫无意识地伤害自己的人会做出什么出人意料的举动，便主动牵起她的袖子往街上去，一边走一边说：
　　“湖边路太滑了，咱们还是去街上吧。”
　　林傲雪闻言，也着实松了一口气，她叠声道好，跟在云烟身后，离开湛阳湖畔。
　　街上的人比她们方才离开之时只多不少，见天色晚了，林傲雪提议送云烟回去，云烟也没有拒绝，这一天过得太美好了，她心满意足，非常开心。
　　在回去的路上，云烟与林傲雪并在一起，而林傲雪则因为太过紧张，一直在意着方才在湛阳湖畔时，她与云烟之间，那一刹那的，短暂又亲密的接触，每每想起来，她便手足无措。
　　云烟好似比她洒脱许多，林傲雪不知道云烟是不是真的一点也不在意，她在心里默默劝说自己不要想得太多，她们姐妹之间，多多少少有些肢体上的接触，问题不大。
　　林傲雪沉默又拘谨地跟在云烟身后，见云烟背着手走在她前面。某时，云烟忽然身形一转，又朝林傲雪看了过来。林傲雪心尖一颤，不由自主地停下脚步。
　　云烟的步子也停了，她们站在人来人往的街道上彼此对视。
　　四周的喧嚣声，吵闹声好像顷刻间全部消失了似的，再也无法涌入林傲雪的耳朵，空气变得寂静，街道变得冷清，一切的一切，都在她们凝望着对方的时候变得缓慢下来。
　　云烟一边凝望着林傲雪的眼睛，忽而又抬手掀起脸上的面具，她精致美好的容颜自面具下露出来，那一双绝美的眸子里晕染的温柔像最和煦的暖阳，照在林傲雪的心头。
　　她正要开口，忽然有个小孩从云烟身后跑过，在她背上撞了一下，就像打破了平静湖面的石子，在顷刻间掀起无法止息的涟漪，四周的景象又开始滚动，时间继续前行，喧嚣声，吵闹声，再一次扑面而来。
　　云烟没来得及闪躲，惊呼一声扑向林傲雪，跌进她的怀抱里，也将她原本想要说的话，硬生生地打断了。
　　林傲雪也愣住，今日巧合之事太多，让她有些不知道该怎么办才好。
　　她僵着身子，将云烟搂在怀里，眼里闪过慌乱又羞涩的神情，落在云烟眼中，像是一声清脆的钟鸣，将她从恍惚而沉溺的心绪中拉了出来。
　　“烟儿？”
　　林傲雪轻声唤道，云烟抿了抿唇，深深地看了她一眼，然后缓慢又故作淡然地从她怀中脱离出来。
　　她装模作样地肃整一番衣襟，眼角又不由自主地瞅着林傲雪，但见后者除了板着脸，双拳攥得很紧，显出极为紧张的情绪之外，并没有别的表现，她才又放下心来。
　　云烟的眼角忽而扫到林傲雪的袖口，她先是一愣，旋即讶异地低声惊呼：
　　“怎么会有血？你受伤了？”
　　林傲雪闻言，仿佛有惊雷炸响于她耳畔，让她下意识地缩了缩手，将左手背在身后去。
　　这明显心虚的举动让云烟的脸色变得沉重起来，林傲雪在何时，又为何会受伤呢？
　　云烟抬起头，认真地看着林傲雪，见后者薄唇紧抿，视线不由自主地垂落，她的心一下子便软了，不再想深究这伤背后的缘由，只无奈地开口：
　　“给我看看吧。”
　　林傲雪见云烟没有再追究的意思，她抿着唇，小心翼翼地将胳膊伸出来，还偷偷观察云烟的脸色，唯恐她动怒。
　　云烟掀起林傲雪的衣袖，露出下边包扎粗糙的纱布，纱布上浸了些血出来，显然是伤口有开裂的痕迹。有血从纱布边缘渗出来，染在林傲雪的衣袖上。
　　见状，云烟眉头一拧，旋即抹了一把腰间，欲将丝绢取了来，替林傲雪擦一擦渗出的血污，那开裂的伤口，只能回去之后再处理了。
　　但她这手自腰间一抹，脸上的神情勃然色变，她立即垂下目光去检查腰间物什，那目标之物却没了踪迹。
　　林傲雪惊觉云烟慌乱的情绪，心中紧张之感散了，眉头一皱，急切地询问：
　　“怎么了？”
　　听闻林傲雪的声音，云烟脸色凝重地摇了摇头，言道：
　　“我腰侧的秀囊丢了。”
　　林傲雪眉头皱得更紧了，追问：
　　“是个什么样的秀囊？”
　　云烟回忆了一下：
　　“浅粉色，有寒梅凌霜的绣纹。”
　　她们在原地转了几圈，没在地上见着云烟的秀囊，在这般喧闹的街上，就算什么时候丢了，恐怕也早给人捡走了去。
　　林傲雪仔细回想，方才在云烟腰侧，的确有这么一个秀囊，是什么时候丢的呢？她先前在湖边与云烟一同放花灯的时候还仿佛见过那秀囊，想必是之后才丢的。
　　忽然，林傲雪脑海中闪过一幕景象，她眉头猛地皱紧，怒声骂道：
　　“是方才那个小贼！”
　　云烟一愣，旋即明白过来，刚刚她被一个小孩儿从身后推了一把，腰侧悬挂秀囊的地方的确在那时被撞了一下，回忆起来之后，她脸色急变，有些惶急：
　　“这可如何是好！”
　　那小贼跑过便没了踪影，云烟也没见到他的样子，此时街上人来人往，他混进人群里就找不见了，那秀囊恐怕是寻不回来了。
　　林傲雪见云烟着急，忙问：
　　“那秀囊可是什么要紧之物？”
　　云烟眉头紧锁，脸现忧虑之色，但在林傲雪问起之时，她又摇了摇头，叹息一声：
　　“算了。”
　　那秀囊关乎她此行回京的一件要事，自是不能与林傲雪讲说。待今日回去之后，她再着人去找那小贼，争取能将东西寻回来。
　　云烟主动说了放弃，林傲雪虽然觉得不妥，但云烟坚持要先回去，林傲雪便不得不放弃去寻找的打算，先将云烟送回了她的小宅。
　　路上，云烟难得神思不属，就连林傲雪好几次与她说话，她都走神了未能听清。林傲雪越加断定那秀囊必是十分要紧的物什，只是云烟不想叫她担心，所以即便心里焦急，也不肯表现出来。
　　林傲雪讲云烟送回去之后，看着云烟关上院门，她的脸色一下子沉了下来，那小贼可真是胆大包天。
　　她转过身去，足尖一点，运起轻功，飞快返回湛阳湖的街道，她四处观察一番，沿着先前小贼逃跑的方向追过去，但凡途径阴暗僻静的小巷，她就会驻留一下，仔细检查一番。
　　即将到达街尾，林傲雪于巷口之中发现几个聚在一起喝酒的乞丐，她快步走过去，那些乞丐都胆小，见人来就想躲，但林傲雪话没多说，直接扔了一块银锭在地上。
　　那三个乞丐何时见过这么大一块银锭，眼睛里都冒起了绿光，发了疯似的朝那银锭扑过去，并为了争抢而奋力扭打起来。
　　林傲雪一步过去，将银锭踩在脚下，三个乞丐这才回神，被林傲雪冷漠的目光和脸上的面具一慑，他们冷不丁地打了个哆嗦，当中那乞丐嘴唇颤抖，战战兢兢地唤了一声：
　　“这位爷……”
　　林傲雪瞥了一眼那开口之人：
　　“我向你们打听一个人，若能叫我满意，这银子就是你们的。”
　　乞丐大喜，要说找人，可真是他们的专长。林傲雪以前也在街头乞讨过，虽然受了不少冷眼的欺负，但对这些乞丐里面的路数都摸得清清楚楚。
　　“爷您说，小的必定知无不言！”
　　三个乞丐狗腿极了，生怕林傲雪会反悔。林傲雪自然不屑在这些事情上耍什么小计俩，她凭借自己先前与那小贼接触的短暂记忆，将其大致身高和样貌形容一番，又言说了他偷东西的手段。
　　待她说完，三个乞丐埋头思索一番，忽有一人猛拍大腿，喜道：
　　“小的知道这位爷说的是谁了！”
　　林傲雪的目光朝他看去，冷着声问道：
　　“是谁？”
　　那乞丐忙膝行到林傲雪脚边，绘声绘色地描述起来：
　　“爷刚才描述的那么小的孩子，在湛阳湖这一块儿就只得一个小东子！这小子机灵，偷东西从来没失过手！”
　　另外两个乞丐闻言，也恍然大悟，连忙点头附和，确认此人所言无误。林傲雪见着三人不似说谎，便将那银子挑向先前说话那乞丐，后者大喜，一把将那银子抱紧，仿佛抱着自己的命根子。
　　林傲雪一走，另外两个乞丐就朝他扑过去，三个乞丐再一次扭打起来，对于这一切，林傲雪皆不理会。
　　她飞快走出巷子，循着先前打听到的地方找过去，在湛阳湖边一个寺庙外边寻到一片矮房，这些矮房年久失修，住在这里的都是一些贫苦人家。
　　这里比起西边的贫民窟又要好上不少，林傲雪在外边候了一会儿，但见一个小孩儿手里托着个小秀囊，一路上蹦蹦跳跳地朝这边走过来。
　　林傲雪目光一凝，心中冷哼，可不就是先前撞了云烟偷走秀囊的小贼么！
　　小东子走在回家的路上，一点也不避讳地将刚到手不久的秀囊拿在手里把玩，他根本没想过自己会被人发现，那时候街上看花灯的人那么多，顺手摸点东西实在再容易不过了。
　　但在他临近家门之时，忽然感觉一股恶寒临身，就像是被凶狠的猛兽盯住了一样，让他下意识地感到害怕，
　　他猛地抬头，见不远处立着一人，脸上带着一个黑底红纹的面具。
　　“！！”
　　小东子惊出一身冷汗，他立马明白过来，此人不正是今日自己偷东西的时候那姑娘身侧的人！
　　被发现了不说，还被人找到老巢了！他内心惊恐，毫不犹豫地转过身去，拔腿便跑。
　　在逃跑这方面，他还是很自信的，少有人能追得上他。
　　但他没跑几步，那戴了面具的怪人就已经追到他身边，像一阵风似的从他身旁赶超过去，又在他身前五步停住，等着他自投罗网。
　　小东子害怕极了，他跳脚地转了身，还妄图挣扎，但在连续几次被毫无悬念地阻拦之后，他才终于喘息着停下脚步，噗通一声跪下，哭天抢地地求饶：
　　“好汉饶命！小的上有八十老母卧病在床，下有三岁幼子嗷嗷待哺……”
　　林傲雪一脚踹在他脑门上打断他说话，面具下一双眼睛冷漠又凶狠，像一头饿了许久的狼，让人看上一眼，就心底发毛。
　　小东子刻意放大的哀嚎之声戛然而止，他的目光不经意间与林傲雪对视，吓得浑身汗毛倒竖，险些尿了裤子。
　　“把你之前偷的东西交出来。”
　　林傲雪声音冷漠，听在小东子耳朵里，仿佛从地狱爬上来索命的恶鬼。他吓得两腿一颤，浑身抖若筛糠，牙关还咯咯作响，但林傲雪的话他不敢不听，钱财虽然诱人，但还是小命要紧。
　　他喉头滚动一下，然后颤着手将秀囊递给林傲雪，林傲雪将秀囊接过一看，确实是浅粉色的小秀囊，上面还绣着几朵寒梅，应是云烟丢的那一个无疑了。
　　林傲雪掂了掂手里的秀囊，感觉秀囊里只有几块碎银，她眼里露出些许疑惑，
　　如果秀囊里只是些碎银子，当不得云烟如此着急，她将秀囊打开确认一番，也没见着旁的什么东西。她斜眼看向小东子，但见后者心虚地垂着头，她心觉不对，便问了一句：
　　“里面的东西呢？”
　　小东子浑身一颤，他当然不知道林傲雪是在激他，他只当自己做的事情都已经暴露无疑，恐怕是闯了大祸了，吓得一把鼻涕一把泪地告饶：
　　“里面那把金钥匙我看着值钱就给当了！”
　　金钥匙？！
　　林傲雪脑海中一下子就浮现出隋椋交给她的那把金钥匙的样子，她险些以为自己的耳朵出了问题，不由一把捏紧了手里的秀囊，心里有如擂鼓，猛地抬高了声音，急声怒斥：
　　“是哪个当铺？！”
　　作者有话要说：　　嘿~我们的口号是：搞事情！搞事情！搞事情！
　　例行求评求收求点击！


第33章 春猎
　　林傲雪听闻小贼说绣囊里有个金钥匙，警惕之心立马提了起来, 她既感觉不可置信, 又飞快安抚自己莫要生疑, 事情还没有定论, 她也没见过那个金钥匙, 绣囊里的金钥匙未必就和隋椋给她的那个金钥匙相关。
　　但她还是忍不住抬高了声音，质询小贼, 问他将这绣囊中的金钥匙当去哪个当铺了。小贼吓得屁滚尿流，哪里敢隐瞒, 忙开口说:
　　“是西街的福来当铺！”
　　林傲雪得了确切消息, 唯恐去迟了生变，便冷哼一声, 又狠狠踹了小贼一脚，这才快步走了。
　　小贼劫后余生，见林傲雪三两下就不见了踪迹, 直感觉自己今日真是是撞了鬼了，连滚带爬地往家里去, 同时心里暗下决定, 以后再也不扒人东西了，去找个来钱慢但是安稳的活儿干。
　　林傲雪怀揣秀囊往西街的福来当铺赶去, 一路上心跳如鼓，她心里有一种无法言喻的恐慌，纵然心中百般安慰自己，此事应当只是巧合, 但她却抑制不住纷乱的思绪不断向另外一种可能靠近。
　　云烟，到底是什么身份？如果被当掉的金钥匙，真的和她手中那一把金钥匙有所关联，那云烟又在其中充当怎样的角色？
　　林傲雪的心绪乱糟糟的，全然无法冷静思考，她只能以更快的速度赶至福来当铺，只要赎回那把金钥匙，她看上一眼，就能明白两者之间有无关联。
　　虽然天色已晚，但这两日街上热闹，福来当铺也还没有打烊，林傲雪急冲冲地闯进当铺，将掌柜的吓了一跳。
　　“这位客官，您……”
　　掌柜话未说完，林傲雪便快步行至柜台前，厉声道：
　　“约摸半个时辰之前，贵铺可有收入一把被一个孩子当掉的金钥匙？”
　　林傲雪开门见山，直入主题。
　　掌柜被林傲雪气势所慑，险些忘记思考，好在林傲雪一提金钥匙，他的思绪便活络起来，他对那金钥匙有些印象，便点头道：
　　“有的有的，半个时辰之前，确有一把金钥匙被人当了来。”
　　林傲雪眼中精光一闪，一手撑在柜台前，急道：
　　“你且将那金钥匙与我看看！”
　　本以为是手到擒来的事情，岂料那掌柜听了林傲雪的话后却面露难色，林傲雪眉头一拧，喝道：
　　“可有难处？”
　　掌柜的腿肚子一哆嗦，直觉林傲雪的气势真是吓人，赶忙解释：
　　“回客官的话，在客官来之前大概半炷香的时间，那金钥匙已经被人赎走了！”
　　“什么？！”
　　林傲雪怒不可遏，一巴掌拍在柜台上，震得掌柜险些腿脚一软跪在地上。林傲雪见他如此，也注意到自己态度过激，她收敛了几分躁怒的情绪，焦急地问道：
　　“是何人赎走的？你可还记得那人如何长相？”
　　掌柜的脸上有犹豫的神情，原则上是不应该将客人的信息透露出去的，但见林傲雪这般气势，若他不说，则有可能直接砸了他的当铺，故而他喉头一动，咬了咬牙，小心回答：
　　“是个男客，戴了斗笠，小的并未见到此人样貌。”
　　林傲雪脸色沉郁，看样子从这掌柜口中是无法再问出什么了，她强忍怒气耐着性子告了歉，转身拂袖而去。
　　直到林傲雪彻底离开当铺，那掌柜才算松了一口气。
　　林傲雪从福来当铺出来，走在回去的路上，脑子里乱糟糟的，无数的猜想涌上她的心间，又被她以各种或牵强，或合理的解释一一压了下去。
　　林傲雪深吸一口气，脚下的步子越来越快，不知不觉便临近客栈。她再一次取出方才从小贼手中拿回来的绣囊，捏在手里，那几瓣梅花映入眼帘，她忽然松了一口气。
　　她虽然没有拿回金钥匙，但至少，她还可以坦荡地相信云烟。不管如何，在没有确切的证据之前，她都不应该因此而多疑。
　　只是，将绣囊拿在手里，她一时间有些不知道该如何处理这件事情，若叫她若无其事地将绣囊还给云烟，里面东西没了，云烟多半会对她起疑，从而致使两人心生嫌隙。
　　林傲雪犹豫了许久，最终无奈一叹，她将秀囊重新塞回自己的怀里，打算暂且将此事隐瞒下来。
　　云烟并没有让她去找小贼讨要丢失的秀囊，她自发主动去寻，无意触及了一些隐秘，但金钥匙没有落入她的手里，她暂且还可以袖手旁观。
　　元宵之后几日，云烟似有要事在身，一直未见踪迹，林傲雪去烟雨楼，也没有见到云烟。林傲雪心中疑虑更甚，猜想云烟如此忙碌，是否与那丢失的金钥匙有关。
　　大军一直没有要开拨的迹象，林傲雪不在朝堂，不知晓皇帝的安排，而郭文成也一直留在郭家老宅，少与林傲雪往来，久而久之，林傲雪倒成了闲人一个。
　　再者，因为她已经弄清了隋椋告诉她的那句诗隐藏的含义，自元宵之后，她也去过一趟金雀楼，攀上顶楼探看一番，没发现什么独特之处就干脆回来了。
　　再之后她偶尔看看书打发时间，或者去客栈小院里舞舞刀弄弄剑，日子过得极为清闲。
　　原本她以为这种清闲的日子能持续到三皇子领着大军开拨，然后她就能动身回北境去，岂料北辰贺的侍从又突然造访，将林傲雪请去宗亲王府。
　　这一次与上次不同，来寻林傲雪的侍卫并非王府暗卫，而是正儿八经的王府侍从，来人直接到客栈中寻到林傲雪，将她领去见了北辰贺。
　　面见北辰贺，林傲雪恭恭敬敬地行了礼，她并没有去问隋椋等人的结局，隋椋给她创造了机遇，让北辰贺彻底信任她，她自不会傻到去主动打破这样的信任关系。
　　北辰贺依旧同往常一样，脸上总带着几分笑意，看起来温文尔雅，容易接近。
　　他微笑着看了一眼林傲雪，视线扫过她的胳膊，笑问：
　　“林千户上次伤养得怎么样了？”
　　林傲雪面色不改，微垂着眸子恭敬地回答：
　　“承蒙王爷挂怀，在下的伤已经好得差不多了。”
　　北辰贺闻言，笑意更甚，点头道：
　　“那就好，今日本王寻你来此，是有一件事想征询你的意见。”
　　闻言，林傲雪疑惑地抬起头，看向北辰贺，她心里却是冷笑一声，北辰贺这个老狐狸早已将所有事情都盘算好了，叫她来不过只是通知她一下而已。但她未将自己这等想法表现出来，故作不解地问道：
　　“王爷所为何事？”
　　北辰贺坐在桌前，将一册文书翻看，同时不紧不慢地对林傲雪说道：
　　“陛下有意在这几日举行春猎活动，本王想邀请你一起参加，代本王出战，林千户意下如何？”
　　林傲雪知道，北辰贺已经将她划入自己的阵营，成为他手中的一枚棋子，她初入京城，职务不高，不会引起皇帝的注意，行事会方便许多，北辰贺也不会给她安排太过机密的要务，是打算一步一步试探她的忠诚和能力。
　　每一步棋都要小心谨慎，行差踏错一步，便是万劫不复。
　　林傲雪深知这个道理，所以在北辰贺出言招揽的时候，她心里就已经做出了决定。
　　她俯首躬身，态度始终恭敬有加，对北辰贺的一切安排都没有表现出半点抗拒，而是全心全意的服从：
　　“全凭王爷安排。”
　　北辰贺对她的态度非常满意，点头笑了，随后摆手让她下去，待春猎之日再去林傲雪住的地方请她。林傲雪躬身告退，离开王府之后，她又去了一趟烟雨楼，依旧被告知云烟不在楼中。
　　林傲雪不动声色，谢过小厮之后就回客栈继续闲散度日。
　　春猎之日来得比林傲雪预想中的要快，她从王府离开之后只过了三日，北辰贺便又派了人来请她，林傲雪跟随王府侍从抵达宗亲王府之时，北辰贺已备好了车马，一队人于王府之外整装待发。
　　皇帝要在皇宫的御用围场举办春猎活动，那围场所在的名庭山距离京城不远，轻车简行约莫半日便可抵达。
　　北辰贺特地给林傲雪备了一匹好马，叫林傲雪诧异的是，北辰泠竟然也要参加这一次的春猎，见北辰泠独自骑了一匹马，而非坐在马车里，林傲雪有些怀疑，这连弓都拉不开的大小姐，去了恐怕也只是做个陪衬。
　　车队开拨，朝名庭山缓缓行进，林傲雪打马跟在队伍里，不紧不慢地走着。自元宵过后，天气开始回暖，雪天渐渐少了，积雪开始融化，丛林中挨过了寒冬的野兽也出巢寻找食物。
　　虽然已经开春，但事实上此时并非春猎的最好时机，林傲雪猜想，皇帝之所以要赶在三皇子带兵出征之前举办春猎活动，其真正的意思，应该是想让三皇子在春猎活动中崭露头角，积攒声望。
　　临近日暮的时候，宗亲王府的车队抵达名庭山，山下早已有宫廷禁卫守候，待车队上前，例行检查，禁卫认出宗亲王的车马，草草探看一番便放行了。
　　皇帝尊驾要第二日才会来，此时名庭山上已经有许多武官提前到场，宗亲王一到，一众朝臣皆来谒见，林傲雪对此看在眼里，却至始至终不动声色。
　　晚间宗亲王一行下榻于名庭山上围场外的行宫，林傲雪虽然职位低微，但她沾了北辰贺的光，得以跟北辰贺一起进入行宫，与王府随行侍从一般，独自住了一间客房。
　　她将马牵回马厩，回客房的时候在回廊上碰见了北辰泠，北辰泠迎面走来，林傲雪顿住脚步，面无表情地朝北辰泠行了礼。
　　北辰泠也停下来看着她，她觉得林傲雪有些奇怪，起先她以为林傲雪和那些趋炎附势的大臣一样，也是为了巴结她的父亲，所以才竭尽所能地讨好。
　　但后来，她又发现林傲雪渐渐变得与她那时的印象很是不同。
　　大年初一那一日的事情，她至今还记得清晰，如果林傲雪当真趋炎附势，唯利是图，便不会那么明显地表现出冷漠的态度，最后竟当着云烟的面甩了她的脸色。
　　但若说林傲雪是为了获得云烟的好感而刻意做出这番姿态，那便更加荒谬，云烟不过是烟雨楼的一个琴女，与她宗亲王府郡主的身份一个天上一个地下，林傲雪显然也不是真正无脑之人，没必要为了云烟而得罪宗亲王。
　　虽然林傲雪脸上并未表现出什么，但北辰泠却能敏感地感觉到，林傲雪那一张看似无波无怒的脸孔下，对自己表现出嫌恶之意。
　　林傲雪总是刻意疏远，若能绕道而行，便尽可能不与北辰泠相遇。也许这些举动是因为林傲雪担心再次冒犯北辰泠所以下意识做出的规避反应，寻常人并不会注意这些小事，但却没有瞒过北辰泠的眼睛。
　　北辰泠素来习惯了沉默，内心敏感而细腻，因为时常陷入沉思，或发呆出神，总一个人静着，所以对身边的事情看得更加透彻清晰。
　　林傲雪此刻就站在她身前，面上恭恭敬敬的，没有疏远也没有畏惧，她平常得毫无破绽，让北辰泠微微眯起眼睛。
　　“林傲雪。”
　　她轻声开口，林傲雪抬起了头，目光幽深又平静地与她对视，那一双深邃的瞳眸中，看不到璀璨的光芒，只有粘稠的黑暗和无边无际的深渊。
　　“宗亲王信任你，可本郡主不信。”
　　自从那日西市回来，她便已经生疑。
　　林傲雪疑惑地拧起了眉，北辰泠这句话真是饶有深意。她唤北辰贺叫宗亲王，不像一个女儿对父亲的称呼，更像是上下级的浅淡关系。
　　为何会如此？
　　再者，初一那日她毫无疑问是将北辰泠彻彻底底的得罪了，这都过去将近一个月了，为什么北辰贺却是一副毫不知情的样子？难道北辰泠根本没有将她冷脸相对的事情告诉北辰贺？
　　这父女二人在玩什么把戏？
　　北辰泠清清冷冷的言语林傲雪没法接，她神色不动，目光也始终平静，没有一句解释，也不曾因北辰泠的态度而惶惑。
　　沉默将矛盾轻易延展，于各自心间生出警惕，但她们也都知道，这里不是说话的好地方，也不应毫无顾忌地争吵。
　　北辰泠冷着脸从林傲雪身旁走过，林傲雪没有回身目送，而是挺直了腰背，缓缓闭上眼睛。她双拳握紧又缓缓松开，两眼再睁开时，已将那一瞬间涌动的波涛按捺下去，随后她迈开脚步，与北辰泠背向而行，越走越远。
　　第二天午时，皇帝的尊驾也抵达了名庭山，除此之外，他还带了几个已经成年的皇子，三皇子便在其中。
　　宗亲王领着一众大臣前去拜见皇帝，皇帝摆了摆手，寒暄两句走个过场，便言第二日若不落雨，便正式开始春猎。
　　这一夜相安无事，第二日是个晴朗的好天气，前来参加春猎的武官全部到场，林傲雪受宗亲王的邀请来参加春猎，自然是站在宗亲王的队伍里。
　　郭文成前日未来谒见宗亲王，故而也不知晓林傲雪竟也来了围场，他在场外见到林傲雪与宗亲王一起时，不由皱起眉头，脸色变得严肃而难看。
　　郭文成作为戍边武将，自然是站在北辰隆这一边，对于京中形势，他不愿过多参合，但北辰隆有意培养林傲雪，林傲雪却在来京之后与宗亲王有所牵扯，这不得不让郭文成感到几分费解和失望。
　　在他想来，林傲雪到底是太年轻了，她出身于寻常布衣百姓家中，又有过三年乞讨为生的经历，对于权势之争不太了解，也对皇亲国戚心怀敬畏，下意识地攀附地位显赫的权贵情有可原。
　　但他却不能任由林傲雪如此发展，恐怕会因此毁了这样一棵好苗子，故而郭文成心中暗自决定，待春猎结束之后，找个时间与林傲雪沟通一下，提点她一番。
　　皇帝亲自主持春猎活动，并定下规则，在三个时辰之内，猎到兔獾等小兽以三分计，鹿、野猪等则计十分，规定时间结束之后，按得分排序，顺位第一，赏赐银千两，另赠一柄好弓，第二第三则赏银五百两，第四第五者，各百两。
　　诸位皇子最先打马出发，迫不及待想一展身手，三皇子更是一马当先钻入丛林之中，嗖的一箭射下一只奔跑中的野兔，惹来一片叫好之声。
　　郭文成等武将，也独身前往，唯北辰泠因为身份特殊，需带一名侍从跟随，北辰贺叮嘱林傲雪照看北辰泠，待林傲雪答应后，才放她们一同出发。
　　北辰泠对北辰贺的安排明显表现出不满，在北辰贺说完之后，她转头便骑着马走了，林傲雪跟在后边，相隔不远的距离，与北辰泠一起，不紧不慢地跑进丛林里。
　　林傲雪心里觉着奇怪，北辰泠背上背了一把轻弓，属于最轻的那一种，射程不远，只能射杀野兔一类的小兽，且她自己也不像是会武功的样子，就算拿了弓箭，也猎不到什么东西。
　　如此一来，北辰泠要来参加这场春猎的缘由则叫人费解，她根本不可能在这场春猎中获得名次，若仅仅只是为了锻炼射箭的技艺，根本无需如此大费周折地来参加春猎。
　　林傲雪心里埋着疑问，但她很是识趣没有去询问北辰泠这些问题，她今日的任务只是跟在北辰泠身边，看护好她的安全，再象征性地猎几只小兽，不要让北辰泠输得太惨。
　　名庭山很大，皇室围场更是宽阔，林中寂静，刚才进入丛林的皇子和武将们都已不见了踪迹，林傲雪跟在北辰泠身边，北辰泠冷着声言道：
　　“今日你不许出手。”
　　林傲雪一愣，四周没有旁人，她自然知道北辰泠是在同她讲话，但这话语中的内容却让她很是不解。她偏过头去看了北辰泠一眼，没有给出回答。
　　北辰泠也不管林傲雪是否同意，她不再言说什么，打了马快速走进林子里。
　　开春不久，林中的雪还未完全融化，但泥路湿滑，马行不快，好在泥地较为柔软，脚踩上去不会发出太大声音。
　　林傲雪跟在北辰泠身后行了不久，前方灌木从后隐有窸窸窣窣之音传来，林傲雪朝那方向看了一眼，判断灌木后应该有一只野兔。
　　她收回目光，并未搭箭，既然北辰泠说了不让她出手，那她便不出手，且看这骄傲的郡主殿下要作何打算。
　　北辰泠也发现了灌木后的异样，她沉默而深邃的眼瞳里闪过一抹锐利的精光，旋即深吸一口气，认真又肃然地将羽箭搭在轻弓上，神情专注，那是林傲雪以前未与之反目的时候，从未见过的神采。
　　林傲雪忽然拉紧了缰绳，紧绷着脸，视线凝重地看向北辰泠。
　　但见北辰泠手中弓弦一松，那箭矢嗖的一声飞射出去，穿透灌木间的缝隙，没入灌木之中。灌木后的小兽挣扎了两下便不动了，林傲雪打马过去，掀开灌木从，便见那一支羽箭准确地射中了野兔的脑袋。
　　这箭法，甚至比营中许多士兵都还来得精准。
　　林傲雪脸上有震惊的神情一闪而逝，旋即又猛地抿紧了唇，她紧绷着脸，冷冷地扫了一眼北辰泠，将那兔子挑起，扔在较为显眼的空地上。
　　每个人的羽箭上都做了特殊的标记，每人三十只箭矢，自是用不完的。故而羽箭射中野兽，便不将箭拔出，自有围场的侍从前来收捡猎物，同时统计每个参比之人的分数。
　　北辰泠射杀一只野兔之后并未在此地久留，林傲雪依旧跟在她身后，但此时，林傲雪的目光已变得复杂起来。北辰泠的表现越来越奇怪，也让她心里的疑惑越来越深。
　　她记得，在她父亲出事之前，那时她和北辰泠是最亲密的玩伴，从小一起长大，青梅竹马。
　　她喜欢舞枪弄棒，北辰泠则更喜欢读书，两人一静一动，也成为双方父母口中的笑谈。有一回她练完功去找北辰泠，问北辰泠为什么不学点防身的功夫，北辰泠则笑着跟她讲：
　　“只要你学好了武功，自然能保护我，我又何须去研习这些东西？”
　　而北辰泠说了不学武，便真的从来不接触武学，即便如今再见已物是人非，林傲雪还是下意识地以为，北辰泠身娇体弱，无论如何是拉不开弓的。
　　但事实却远非她所想，北辰泠的确没有学会什么武功，但她却也不再是手无缚鸡之力，半点自保之能也没有了大小姐了。
　　林傲雪不知道北辰泠为何学会了箭术，又因何要学，但此事的确给她造成了极大的震撼，令她有些恍惚，以至于显得更加沉默。
　　北辰泠说了不让林傲雪出手，林傲雪则当真不参与此事，她只安静地跟在北辰泠身后，将北辰泠猎到的小兽捡出来，放在显眼的地方，等着侍从来收。
　　北辰泠也明白以自己的箭法要想猎杀再大一些的野兽不太现实，故而她始终将目光放在獾兔等小兽身上，一连两个时辰下来，倒也猎了不少小兽，林傲雪粗略一估，约有三十来分了。
　　这个成绩想必在整个春猎活动中也不能算差了，北辰泠所放之箭几乎没有失手的，这不由令林傲雪惊异的同时，也颇为敬佩。这种敬佩无关乎她们之间的仇恨，即便是敌人之间，也有最寻常的欣赏。
　　泠郡主已经不是她以前认识的那个泠郡主了。
　　春猎活动剩下的时间不足一个时辰了，北辰泠继续深入丛林，期间她们也遇见过旁的皇子，但皇子们都不屑于灌木丛中的小兽，他们争先恐后地追逐大一些的猎物，几个人围猎一头鹿的情况并不少见。
　　北辰泠不与他们争抢，依旧保持着自己的节奏。
　　林傲雪至始至终保持沉默，越临近傍晚，她的警惕之心越重，这一次的春猎太平静了，虽然她并不期待会发生什么意外，但也不认为这次春猎活动会如此波澜不惊地收场。
　　北辰泠再一次挽弓搭箭，却在箭矢离弦之前，出现了异变。
　　她座下的马匹突然烦躁起来，显出一副惊惶的样子，北辰泠一惊，手中箭矢嗖的一声飞出，偏离了原本的轨迹，箭尖没入泥地，藏在灌木中啃咬树根的野兔忽然惊慌地逃窜出来，飞快跑走了。
　　北辰泠皱了皱眉，虽然心觉遗憾，更多的是疑惑，她拍了拍马脖子，收起弓箭，拉紧了缰绳转向，打算再寻下一个猎物，也没将此事放在心上。
　　却在此时，先前野兔藏身的地方不远处，一头凶猛的猎豹从树冠里跳了下来，甩着长长的尾巴，两眼冒着绿光，恶狠狠地盯着北辰泠。
　　北辰泠大惊失色，猎豹一现身，那马受到惊吓彻底失控，惶急地嘶鸣一声，前腿一抬，险些将北辰泠甩下马背。待再落地时，那马猛地回神，想要逃走。
　　猎豹却在此时猛地扑上前来，它的速度比马快，恍若一道闪电，一口咬住了马脖子。马匹仰天嘶鸣，腿脚一软，摔倒于地，而马背上的北辰泠也面临坠地重创的危机。
　　变故发生太快，北辰泠还没回过神来，巨大的力道便将她从马背上摔下来，她只觉眼前景物一花，马匹的嘶鸣声，猎豹的咆哮声，冲撞着她的耳膜，刺激着她的感官，坠下马背的瞬间，一切都好像变得缓慢起来。
　　有一股无法抑制的疼痛涌上心间，她感觉这辈子有好多遗憾，她没能查清当初挚友家破人亡的真相，也没能从困顿之中抽身而出，她陷入无边无尽的悔恨，并将带着这一生淋漓至极的痛悔与愧疚死去，却没有脸面去见那个深埋在她心间的人。
　　她看见了晴朗又明艳的天空，空阔辽远，与她幼时所见，毫无分别。天还是旧时的天，人却已不是旧时的人，心中涌动的空洞与惆怅比死亡将近的恐惧更令人惶惑。
　　落地之前，她被人拉了一把，急速晃动的景物忽然止息，一张冷硬的面孔出现在她的视野里，那干净的侧脸竟在一瞬间与故人的模样重合，让她恍惚间，愣了下来。
　　林傲雪扯着北辰泠的胳膊，拉着她飞身后退，北辰泠座下的马匹喉咙被扯破了，纵然它激烈地嘶鸣着，挣扎着，依旧止不住鲜血流了一地，在猎豹的压制之下很快就不能动弹。
　　林傲雪见势不妙，拖着北辰泠打算撤走，虽然事发突然，猎豹出现在皇家的围场中实在令人意外惊惶，而她对北辰泠心有怨恨，可以从中作梗，但今日却不是报复北辰泠的好时机。
　　她不能让北辰泠死在这里。
　　北辰泠神情木讷，看起来好似惊魂未定的模样，她愣愣地仰头望着林傲雪，见后者凝重地蹙起眉头，脸上已没有了日前若隐若现的嫌恶，她心中情绪起起伏伏，竭力喧嚣。
　　林傲雪扔了手中的缰绳，也早已从马背上下来，她拉着北辰泠徒步后撤，此时她们不能骑马，另一匹马因为猎豹的出现也变得狂躁起来，一旦上马，恐生变故。
　　此地马匹的嘶鸣之声惊动了附近的人，最先赶过来的恰好是三皇子，三皇子一见猎豹现身围场，他非但没有害怕，还露出了兴奋至极的神情，提着弓箭就打马朝那猎豹冲过去，意图将之猎杀。
　　林傲雪目瞪口呆，后撤的脚步一顿，心中暗骂一声蠢材。
　　三皇子飞快挽弓搭箭，一箭飞出，并未射中猎豹，被猎豹身形矫健地躲了开去，而这一箭明显激发了猎豹的凶性，它怒声咆哮，旋即一跃而起，朝三皇子扑过去。
　　有勇无谋的三皇子被猎豹从马背上扑了下来，马匹惊慌失措，飞快跑走。
　　林傲雪不得不停下后撤的脚步，急声叮嘱北辰泠快逃，然后转身朝猎豹扑过去，若让此兽害了皇子性命，就算这件事与林傲雪自身全无关系，但皇帝震怒之下，也必定要治她护主不利之罪，给三皇子陪葬。
　　北辰泠是宗亲王的女儿，自然可以无恙，但她却只是一个普通的千户，出了这么大的事情，不管真相如何，都必须有一个人来替罪，一旦三皇子出事，今日最大的替罪羊便是林傲雪。
　　林傲雪心如明镜，局势所迫，她不能抽身，事已至此，只能先收拾了这头猎豹，保证三皇子无事才行。
　　她从鞋子侧边抽出一把匕首，在猎豹下口咬住三皇子之前，一刀扎进它的脖子。猎豹吃痛，愤怒地咆哮一声，松开三皇子，大力挣脱刀刃，纵然鲜血染红了它的皮毛，它却不改凶戾，转而进攻林傲雪。
　　林傲雪武功虽好，到底身板与猎豹相比有所不及，猎豹力气极大，林傲雪与之扭打在一起，形势极为凶险。
　　三皇子被猎豹扑下马背的时候就已经吓傻了，他害怕极了，后知后觉地发现自己行径鲁莽，趁林傲雪拖住猎豹，他哆嗦着后退，想趁机脱身。
　　直到林傲雪再一次扑向那猎豹，北辰泠才终于找回了知觉，劫后余生的感觉充斥着她的四肢百骸，却没有惊喜，也没有恐惧，她心里空落落的，像是有寒冬的冷风灌进去，冷得刺骨。
　　她看着林傲雪与猎豹奋力厮打，理智渐渐回体，她本想依言撤走，但她的双脚却像灌了铅似的沉重，无论如何挪动不得，便只得愣怔地杵在原地。
　　林中动静越来越大，远处丛林中已响起了急促的马蹄声，很快就会有人来援。林傲雪再一次将匕首扎进猎豹的脖子，猎豹却像不知疼痛似的一口咬住了她的肩膀。
　　猎豹口中尖利的獠牙撕裂她肩膀上的皮肉，骨骼蹦碎，发出令人牙酸的咯吱声。一瞬间，林傲雪甚至有一种自己的胳膊即将被一口咬掉的感觉。
　　她脸色煞白，却咬紧牙关，将匕首用力向下一拉。
　　锋利的匕首从脖颈一侧向下拉开一道巨大的血口，猎豹的喉咙被破开，鲜血当头扑了林傲雪一身，连带着她自己的血和肉一起，将一身衣服全都染成了猩红的颜色。
　　撕咬着她肩膀的血盆大口终于放松了力道，林傲雪得以豹口逃生，她精疲力竭，浑身血和汗混在一起，躺倒在地急促地喘息，被獠牙洞穿的肩膀痛得钻心入骨。
　　北辰泠最终还是没有逃走，她看见林傲雪摇摇晃晃地从猎豹口中挣脱出来，那猎豹噗通一声跌在地上，而林傲雪也一身是血，那惨烈的模样，仿佛刚从血缸里爬出来似的，好像下一瞬，她便会因为失血过多而亡。
　　一股难以言喻的心绪从北辰泠心间蹿升起来，她双手颤抖，心里惶急无错，不由自主地朝前迈出一步，下意识地想问问林傲雪伤势如何。
　　林傲雪朝前行了两步，她的视线已经有些昏暗，连脚步都踉跄起来，她用力喘息，被撕裂的肩伤皮肉翻卷，鲜血将衣衫的布料和绽开的皮肉粘连在一起，稍微一动，便扯痛伤口，钻心入骨。
　　原以为一切尘埃落定，最大的变数已经被解决之时，忽然一支冷箭从草丛中嗖的一声飞出，那箭矢化作一道黑色的剑芒，径直朝三皇子扑过去。
　　林傲雪伤重，她连睁开眼睛都极为困难，更是难以捕捉这突如其来的冷箭。她的反应慢了一瞬，便也是这一瞬间，那箭矢破空，精准地射中三皇子的膝盖。
　　三皇子口中爆发撕心裂肺的惨叫，北辰泠脸上也露出震惊而失措的神情，她下意识地转头朝箭矢来处看去，只瞥见一抹黑影，在射出一箭后，便飞快远去，掩藏进树丛的阴影里。
　　众多皇子和武将终于赶至，在围场外的皇帝等人在见到三皇子的座驾跑出丛林之时便惊慌起来，皇帝带着一众随从匆匆赶赴林中，恰巧见到了这样一幕。
　　林傲雪忽然觉得讽刺极了。
　　即便她拼尽全力击杀猎豹，自己也身负重伤，却依旧躲不过旁人算计，这一支冷箭，不仅夺了三皇子的兵权，更是在顷刻间，将林傲雪推入无法逃离的深渊。
　　皇家的围场中出现猎豹本就蹊跷，那一支没有做标记的冷箭更是叫人防不胜防。
　　几乎一刹那，她脑海中似有电光激荡，一下子便明白了是谁在背后操纵这一切。
　　她想喟然长叹，也想仰天大笑，但已耗尽体力的虚乏身体却不允许她表现出过于激动的情绪。
　　此事毫无疑问是宗亲王的安排，而他邀请林傲雪一同参加春猎，便是算好了有林傲雪在旁，一定会救下北辰泠，北辰泠遭袭，他便可以轻易撇清关系，故而最后那一箭，也有恃无恐。
　　除此之外，林傲雪猜想，恐怕北辰贺如此作为还有一个原因，是因为她没有完全得到北辰贺的信任，也远没有北辰贺其他心腹重要，故而可以轻易舍弃。
　　这一局，北辰贺玩得漂亮，她实在多有不及。
　　皇帝毫无疑问落入算计，他暴跳如雷，震怒的嘶吼几乎堪比丛林中的野兽，他指着林傲雪的鼻子急声怒骂，肆无忌惮地宣泄内心的愤怒，并不在乎林傲雪是否真的罪有应得。
　　哪怕林傲雪已经拼尽全力，她依旧被皇帝安上一个护主不利的罪名，被一众孔武有力的侍从当场擒获，没有人在意她肩上被野兽撕裂的伤口，也没有人在意她是否真的应该承担这份罪责。
　　春猎活动因为这场意外而提前结束，皇帝没有心情再清算谁胜谁负，他气急败坏地命令彻查猎豹偷入围场之事，暴喝着要将放冷箭之人碎尸万段。
　　皇帝怒气喧天，一众参与春猎的大臣也不得不地在行宫多留了几日，等待真相水落石出。
　　彻查的结果，林傲雪暂且无法知晓，她已经没有多的力气反抗，轻易便被皇帝的侍从扣押下来，他们压着她的脑袋，将她按在地上，待皇帝恨声怒骂，发泄心中怨怒之后，便摆手让侍从将她押送下去，关在行宫的地牢里。
　　周遭阴冷，暗无天日。
　　她曾想过自己有一天会暴露身份，锒铛入狱，被押上邢台，对着茫茫苍天，血溅三尺，罪传百代。但她却从来不曾预料原来自己获罪的缘由竟这般荒诞。
　　作者有话要说：　　嘛~虽然北辰贺很坏，但是他的手段真的漂亮，不过，小林子当然不会就这么凉了_(:з」∠)_否则故事没得写了hhhh~
　　例行求评求收求点击！


第34章 出狱
　　林傲雪被困在名庭山行宫的地牢里，她不知道自己还有没有出去的机会。但凡北辰贺还有一点良心, 或者觉得她还有一丝半点的用处, 便不会轻易让她死去。
　　北辰贺设了这个局, 让她获罪, 被皇帝关入地牢, 但因为林傲雪只是被皇帝迁怒，罪不至死, 所以只要他在背后设法操纵，便可轻易将林傲雪救出, 还能以此彻底收服林傲雪, 让林傲雪感激涕零，而后便好为他所用。
　　林傲雪靠在冰冷而潮湿的墙面上, 感觉浑身肌肉都在寒冷之中痉挛，她却只能用力抱紧自己，脸上的面具在与猎豹搏斗的时候就脱落下来, 不知落在何处。
　　散落下来的头发遮盖了她狰狞的面孔，看起来落拓而狼狈, 让人平生出无端的荒凉之感。
　　暗无天日的地牢里, 时间变得尤为缓慢，她的意识浑浑噩噩, 时而清醒时而混沌，即便短暂地醒了，也不过区区数息，便又陷入漫长的沉寂。她肩上的伤随着时间的推移一点一点恶化, 开始溃烂，先是发炎，而后化脓，从皮肉里渐渐生出驱虫。
　　受伤的胳膊几乎已经抬不起来，稍微一动，就好像能从肩膀上掉下来似的。而她自己这几日也一直高烧不退，每天都有侍从来将馊掉的饭菜和水放在牢门外，让她醒时自己去拿。
　　她不想过这样卑微低贱的日子，但却不得不妥协于内心翻涌不止的仇恨，她挣扎着从墙边起来，本想站起身，却因为腿脚虚软而摔倒在地。她匍匐着朝牢门爬过去，趴在门边，用血污的五指抓着饭菜，和着腥臭的泥屑一起塞进嘴里。
　　她要活下去。
　　不管多么卑微，多么痛苦，她都要活下去。
　　唯有一天天地挨过，努力活下去，才能等到重见天日的可能。但凡有一丝机会，只要还能离开这里，她便会将今日所受的一切苦难，十倍百倍偿还。
　　她心中并不觉得凄凉，虽觉世事难料，但这痛苦却也是最好的磨刀石，打磨她的傲气，让她明白自己的对手是多么强大，她必须隐忍，步步为营，变得越来越坚韧，以至于，没有什么痛苦能让她放弃复仇的可能。
　　林傲雪不知道自己在狱中待了多久，她苟延残喘，徘徊在生与死的边缘，每多活一息的时间，也让她觉得庆幸。
　　伤口已经痛到麻木，她似乎听见老鼠在她耳边吱吱叫着，微微睁开眼，视野昏暗，只在极远的地方能看见一点点从铁门缝隙中透出的光。模糊的视线中，有老鼠在啃咬着她的指尖，她稍微一动，老鼠便受到惊吓，顷刻间跑没影了。
　　林傲雪口中出乎一口气，还能有这小东西陪伴着她，倒也不觉得无趣。
　　时间一天一天地过去了，再如何缓慢，也不曾停歇。
　　终于有一日，地牢的门被人打开，光亮从门外透射进来，刺得林傲雪睁不开眼。恍惚间，透过眼睑的缝隙，她好像看见一个人影朝她走了过来，有女子的惊呼声响起，随后便是加快了节奏的脚步声越来越近。
　　牢门丁零当啷地响，锁链被人解了下来，一蓬馨香扑了满怀，是陌生的脂粉味。林傲雪来不及看清那人的样子，便两眼一黑，彻底昏死过去。
　　北辰泠领着人来了地牢，要将林傲雪带出去，却在牢门打开的那一瞬，无端地愣了下来。
　　她嘴里情不自禁地溢出惊呼之声，即便已经尽可能地想象林傲雪在地牢内如何艰苦，眼前所见的景象也远比她的猜想凄惨百倍。
　　她回想起林傲雪那日悍勇地击杀猎豹时的场景，与此时瑟缩在地上，骨瘦如柴的林傲雪简直判若两人。她下意识地加快脚步，命令狱卒将铁门打开，不顾林傲雪一身脏污，以千金之躯扑过去将林傲雪抱起来。
　　林傲雪的身子实在过于纤瘦，瘦到即便是北辰泠，也能毫不费力地将她抱起。北辰泠心下觉得奇怪，这样一副身躯，怎么也不像男人的体格，瘦弱得像个姑娘。
　　她埋头去看林傲雪肩头的伤，被那腐烂的伤口上蠕动的驱虫吓得脸都变了颜色，她何曾见过别人如此凄惨的模样。她强忍着内心恶心的感觉，用力撕开林傲雪肩头的衣服，将那些虫子从她身上摘出去。
　　相比之下，林傲雪脸上的烧伤倒不显得那么丑陋了。
　　北辰泠感觉自己已经用掉了此生所剩无几的勇气，若非林傲雪那一日不顾自身安危毫不犹豫地救了她的性命，若非那一刻，她看到林傲雪的脸孔与故友重合，她一定不会如此愧疚。
　　而最后，林傲雪还因为皇帝激怒之下丧失理智的判断被牵连入狱，这让北辰泠不得不站出来，替她讨回公道。
　　三皇子膝盖受创，从此成为废人一个，皇帝怒焰难消，谁的谏言也听不进去。然而派出的宫廷禁卫根本没有查到那放冷箭之人的踪迹，猎豹是为何出现在围场里也探查不清。
　　一众大臣跟着皇帝一起在名庭山住了十来天，每日都要忍受皇帝的喧天怒火。
　　直至三皇子伤好一些了，皇帝的怒气渐渐散了些，她才去恳求皇帝看在林傲雪救过自己的份上，宽恕她，并在皇帝的寝宫外跪了两个时辰，而后宗亲王北辰贺也替林傲雪求了情，皇帝才终于松口，让她可以去将林傲雪领出来。
　　只是没曾想，牢狱短短十天时间，已经将林傲雪折磨得不成人样。
　　北辰泠扯下林傲雪肩头破开的衣服，将她的伤口暴露于空气之中，原本她想着人帮忙，将林傲雪抬出牢笼，却在此时，意外地瞥见林傲雪松开的衣领处，露出了一角白色的纱布。
　　北辰泠猛地愣住，她明明记得，林傲雪入狱之时并未有人来给她包扎伤口，皇帝正在气头上，又怎么可能顾及林傲雪的死活，除此之外，林傲雪也没有别的伤势在身，那这厚实的纱布究竟因何而来？
　　她手上动作一顿，视线不由自主地瞥过林傲雪的脖颈，她的脖子与肩膀交接之处柔和的曲线也不似男儿，显得格外柔和温软。北辰泠脑海中飞快闪过一个可能，让她呼吸凝滞的同时，也不由自主地探出手去，背着狱卒悄悄揭开林傲雪的衣衫。
　　衣领之下，是用纱布层层勒紧的胸口，再往下，腰身纤细，盈盈一握。
　　北辰泠终于知道林傲雪为什么那么瘦弱，又为什么那么纤柔，体重那么轻。
　　原来，她是个女人。
　　北辰泠心如擂鼓，视线从林傲雪的衣领处收回，又看向林傲雪脏污的脸。
　　那斜靠在她肩头的侧脸映入她的眼帘，让她觉得很是熟悉。
　　林傲雪长得像她儿时的故友。
　　这个念头一瞬间在她的脑海中疯狂生长，以不可阻挡的势头冲破一切理智与矜持，让她无论如何，想要弄清事实是否与自己所想一样。
　　旁侧侍卫见她愣神，以为是林傲雪身上脏污，令北辰泠无所适从，便想搭把手，将林傲雪从北辰泠手中接过来。北辰泠却下意识地推开他的双手，而后在后者惊讶的视线中，愣怔地摇了摇头。
　　她不着痕迹地收拢林傲雪的衣襟，将暴露她身份的可能刻意掩藏起来，在一众侍卫惊慌而震撼的目光中，将林傲雪整个抱了起来，然后不顾众人劝谏，硬是将林傲雪抱到自己下榻的宫殿。
　　北辰贺听闻属下来报，说北辰泠去地牢带出林傲雪之后，竟然直接将林傲雪抱去了她的寝宫，北辰贺眉头一皱，眼里露出两分深思之意，旋即摆了摆手，道：
　　“不用管她，若能有个人让她收心，也好。”
　　北辰泠将林傲雪抱去寝宫之后，并没有第一时间让人去找大夫，她将不顾林傲雪一身血污和肮脏的泥渍，直接将林傲雪安置在自己下榻的床铺上。
　　她遣散了宫内侍从，也屏退了一众婢女，关好门窗，这才回到床前。
　　林傲雪紧闭双眼，一侧脸上有被灼烧后狰狞可怖的伤痕。
　　北辰泠用被温水濡湿的绵巾擦拭林傲雪脏污的脸孔，她披散下来的长发遮挡了被烧伤的半侧脸庞，血污被抹尽之后，看起来多了几分柔软温润的感觉。
　　这样一看，确实是个姑娘。
　　而且，与她曾经的故友，越发相像。
　　北辰泠的心跳越来越快，她用力抿紧了唇，颤着手小心翼翼地轻抚林傲雪露在外面的半边脸颊，深深吸了一口气，勉强抑制住内心激荡不已的情绪，转而将视线落在林傲雪受伤的肩膀。
　　北辰泠不会医术，不知道该如何处理林傲雪的肩伤，但她明白不管林傲雪是不是她心中所期盼的人，林傲雪女子的身份都暂时不能透露出去。
　　她轻手轻脚地解开林傲雪的衣衫，将她受伤的肩膀完全袒露出来，用干净湿润的绵巾简单清理了一下伤口旁侧的血污和泥渍，又替林傲雪换了一身衣物。
　　北辰泠身为宗亲王府的郡主，何曾如此认真细心地照看过谁，只因林傲雪与她心中故友长得有几分相像，她便不由自主地，生出亲近的心思。
　　她亏欠那人太多，只是对一个与之相像的人好一些，都好似让她心里得到一些安慰，将这份愧疚能假林傲雪传达给那人一样。
　　虽然离开了那阴冷潮湿的环境，但林傲雪的伤势并没有好转，她依旧发着急热，浑身湿冷，不一会儿便出了一身冷汗，濡湿了北辰泠的被褥和新换的衣服。
　　北辰泠一直注意着林傲雪的情况，心知这样拖下去不是办法，总不能让围场中的大夫来替林傲雪看伤，若真如此，林傲雪的身份一定一下子便暴露了。
　　她左思右想，最终还是咬了咬牙，亲自去寻了北辰贺。
　　北辰贺在院子里坐着饮茶，因为三皇子受伤之事，行宫内的官员都不敢太过放肆，这几日基本上没什么人出门，北辰贺也清清闲闲，无事可做。
　　忽然有侍卫过来，与北辰贺附耳说了几句话，北辰贺眉头微蹙，而后转头，北辰泠已经走进院子，于北辰贺身前立足，恭恭敬敬地唤了一声“父王”。
　　“泠儿日前受了些惊吓，今日又去牢里救了人，怎么不好好歇歇，到为父这里来有何事啊？”
　　北辰贺脸上露出和蔼笑容，俨然一个慈父。
　　北辰泠脸上没有多的表情，她微垂着眼睑，小声说道：
　　“泠儿近日身体不适，许是因为日前受猛兽所惊，夜夜梦魇缠身，不知父王可否替泠儿与皇叔说一声，泠儿想先下山去。”
　　待北辰泠说完，北辰贺眼里闪过一抹意味深长的笑，追问道：
　　“泠儿是否还想带着林傲雪一起下山啊？”
　　北辰泠知道此事一定无法瞒过北辰贺，便也没有刻意隐瞒，而是坦然回答：
　　“林千户救过泠儿性命，也是因泠儿而受伤，但这名庭山上气候寒凉，并不适合养伤，还请父王应允。”
　　北辰贺哈哈笑了起来，饶有深意地说了一句：
　　“这小子倒也是个有福之人。”
　　北辰泠故作不解，没有答话，北辰贺大手一挥，也没有继续揪着不放：
　　“行，你便先带他下山养伤吧。”
　　得了北辰贺的应允，北辰泠心头松了一口气，北辰贺自有法子说服皇帝，她恭恭敬敬地告了退，然后又回到自己的寝宫，简单收拾了一下，着人备了车马，这才将林傲雪抱进马车里，驾车下了名庭山。
　　下山之后她没有直接让马车回到宗亲王府，而是让侍从将马车赶去了她在京中的一处私宅，安顿好林傲雪后，又让人带话去了烟雨楼。
　　半个时辰之后，云烟神色复杂地出现在北辰泠的私宅门外，抬手敲响了院门。宅院的管家将房门打开，恭恭敬敬地将云烟请进屋里，直接将其带到北辰泠所在的屋子。
　　北辰泠听闻屋外传来的脚步声，知道云烟已经到了，她转头朝房门看去，便见云烟一身湛蓝长裙，容妆精致魅惑，但手里却提了一个与她形貌极不相符的药箱。
　　“民女云烟，见过郡主殿下。”
　　云烟说着，同时俯身垂首，朝北辰泠行了礼。
　　管家识趣地转身离开，北辰泠则站起身来，她的目光前所未有的严厉，冷漠又富有杀意地怒视着云烟，狠声质询：
　　“她既是个女人，你为何知情不报？！”
　　云烟此番回京之前，一直在北境的烟雨楼，她的所有经历北辰泠全部知晓，自然也清楚她曾经进入军营，成为军医，替林傲雪看过好几次伤，还与她一起执行过任务的事情。
　　云烟绝不可能不知道林傲雪是个女人。
　　但云烟却私自将这个秘密隐瞒下来，这让北辰泠感到极端愤怒，她觉得云烟不忠，甚至让她动了直接杀了云烟的念头。
　　“还请殿下息怒。”
　　云烟的神情波澜不惊，早在她来到这个宅子，进入这间屋子，看到床上的林傲雪和满眼通红的北辰泠时，她便明白，林傲雪女子的身份虽然暴露了，但不论是林傲雪还是她自己，都不会有性命之忧。
　　她不知道北辰泠知晓了林傲雪的身份之后为何如此激动，又为何选择刻意隐瞒，直觉告诉她此事蹊跷，但她听命于北辰泠，只按照她的吩咐行事，除此之外，北辰泠要做什么，为什么做，与她毫不相干。
　　北辰泠怒视着云烟，见她不解释，也不害怕，她竟有一种自己发怒才是修养不够的错觉。过了好一会儿，她的情绪越渐汹涌，不由痛苦地闭上双眼，眉心隐现挣扎，片刻后，她无奈叹息一声，侧身让开，对云烟说道：
　　“治好她的伤。”
　　云烟依言来到床边，林傲雪发着急热，眉心紧拧着，即便是陷入昏迷，也依旧极为痛苦，她浑身滚烫，肩上被猎豹咬伤的地方皮肉已经溃烂，脓水浸染了衣衫，看起来格外狼狈凄惨。
　　云烟鼻头一酸，眼里起了泪意，但她没将自己动摇的心绪表现出来，她喉头一动，强压下心里的酸楚，开始替林傲雪清理伤口。
　　林傲雪被咬伤的是左侧的肩膀，恰是初时她们在永安相遇时，林傲雪被蛮人一箭射伤的那一侧，云烟摇头苦笑，林傲雪这肩膀真是多灾多难，箭伤才好了没多久，又被凶兽给咬了几个窟窿。
　　她用心地替林傲雪清洗伤口，趁着林傲雪还昏迷着，感觉不到太过明显的疼痛，先割掉她肩膀上已经腐坏的皮肉，再用滚烫的烈酒驱散凶兽獠牙上的毒素，这才细细上药，好好包扎。
　　这样繁复的过程，每一步都伴随着剧烈的疼痛，若林傲雪醒着，恐怕会因为疼痛而癫狂。
　　但是，不管云烟处理得多么仔细，林傲雪这条胳膊，因为被凶兽咬伤，伤口腐坏严重，要想痊愈，还需得多费些心思。就算最后能尽可能不影响手臂的活动，也注定不能恢复到最好的状态了。
　　思及此，云烟心里便觉绞痛，好像这伤伤在她的心上。
　　“她为什么会伤成这样？”
　　云烟手上动作不停，眼里的情绪也没有起伏，语气平平，并没有透露出过多的心绪。
　　“宗亲王叫她来参加春猎，被豹子咬了。”
　　北辰泠的声音听不出喜怒，言简意赅。
　　“就算是被咬了，若及时将她送下山，也不至于严重到这个地步。”
　　云烟意外地没有接受北辰泠给出的答案，待她替林傲雪将伤口包扎好了，她抬起眼来，脸色少有的严肃，竟让北辰泠感受到一丝来自云烟心中的愠怒。
　　从云烟动手替林傲雪清理伤口开始，北辰泠便坐在一旁，将整个过程看在眼里，云烟对林傲雪的伤，远比以往她见过的任何人都更用心。
　　北辰泠的视线迎向云烟，落在后者看似波澜不惊的脸上，眉头一皱，道：
　　“我没有义务告诉你整件事情的经过。”
　　云烟沉默下来，没有再反驳。
　　“我可没见过你对别人那么好。”
　　北辰泠又言。
　　云烟避开北辰泠的视线，她的目光平和之中透着一股细腻而柔韧的感情，余光扫过林傲雪渐渐松开的眉头，脸上的冰霜缓缓消解，回答北辰泠：
　　“因为她与别人不一样。”
　　北辰泠沉默地看着她，竟无法反驳她的话。这一刻，北辰泠心里不知为何生出一种感觉，就好像，云烟在说出这句话的同时，连她的内心也跟着变得坚强起来。
　　“呵……可不见得。”
　　在沉默许久之后，北辰泠忽然想起了什么，她唇角勾起一抹冷笑，斜睨了云烟一眼，而后从袖口中取出一个物什，随手朝云烟扔过去。
　　眼见一物划空而来，云烟一怔，下意识地将那东西纳入手中，却在看清此物的时候，她的目光一下变得晦暗复杂起来。
　　“我记得，这是你的东西，你该不至于与她这么亲近，连秀囊也送？”
　　北辰泠扔给云烟的物什是个秀囊，浅粉色打底，上面绣着几朵寒梅，正是元宵那日，云烟与林傲雪一同看花灯时被小贼趁乱摸走的那一只。
　　此物是北辰泠在替林傲雪更换衣衫的时候，从林傲雪的衣服里掉出来的，她一见，便知林傲雪不简单。即便云烟和林傲雪关系融洽，也不至于会将随身携带的物件相赠。
　　云烟沉默地将秀囊拿在手中，指尖拂过秀囊上凹凸起伏的绣纹，心绪有些复杂。
　　先前秀囊丢失的时候，她为了不让林傲雪参与此事，接触到秀囊中的隐秘，她刻意压下焦急的情绪，却还是让林傲雪看出端倪，并主动去寻了那偷东西的小贼。
　　以林傲雪的聪慧，如果找到那小贼，必定就会知晓金钥匙的事情。即便她不知道那金钥匙是什么，一旦接触到了，就注定无法撇清关系。
　　云烟不想将林傲雪牵扯进那些本不该牵连她的事情里，让她平白承受不该承受的风险，这并非云烟所愿。
　　林傲雪在战场上就已经足够危险，一旦上了战场，便是朝不保夕，何故再平添旁的事情来分走她的心神。
　　但云烟也能理解林傲雪在看出她心情焦虑之后主动去找此物的举动，至于林傲雪为何不将寻到秀囊的事情告诉她，除了因为这几日云烟一直有事在身，不得空闲之外，大致还有林傲雪没能寻回这秀囊中的金钥匙这一原因。
　　云烟心细如发，加之她对林傲雪性情的了解，将林傲雪踌躇犹豫，隐瞒不报的真相猜了个大概。
　　她轻笑着摇了摇头，复将秀囊重新放回林傲雪的衣兜里，见北辰泠眉头紧蹙，疑惑地看过来，她目光温润柔和地扫过林傲雪昏迷之中依旧皱成一团的脸孔，用指腹轻轻舒展了林傲雪的眉头：
　　“这件事是我疏忽了，不是她的问题。”
　　北辰泠的目光越来越严厉，她眼中显出几分意外，也有几分愠怒，凝重地说道：
　　“你就这么确定不是她刻意偷拿了你的东西？”
　　云烟抬眸，她脸上的神情是北辰泠未见过的执着，红唇轻启，一字一句地说道：
　　“我信她，她不是这样的人。”
　　北辰泠拍案而起，对云烟怒目而视：
　　“你是魔怔了吗？你的警惕心呢？就算你信她，那你可知她是否信你？你知道她背地里在给宗亲王做事吗？你这么盲目地相信她，让我不得不重新考虑，你，是否值得信任！”
　　北辰泠愤怒的声音回荡在屋子里，云烟凝望着她，摇头轻笑：
　　“郡主若不信我，为何要叫我来给她看伤？为何要将这些话说与我听？”
　　云烟的质询诘问着北辰泠的心，仿佛洞悉了她内心的慌乱不定。她看着云烟有条不紊地收拾着东西，然后走到床边，将林傲雪抱了起来，她快步上前，拦在云烟跟前，质问道：
　　“你要做什么？”
　　“带她回去。”
　　北辰泠眼里透出不可置信的神情：
　　“你现在带她走，她若醒了，你要如何解释？”
　　人是北辰泠从名庭山上带出来的，若林傲雪醒来见到云烟，则必定然她知道云烟与北辰泠之间有所联系。
　　云烟脚步一顿，反问道：
　　“若她留在这里，你要如何解释？”
　　是谁救了她，又是谁替她看的伤，还要解释为什么北辰泠知晓了她的身份之后，不但不将此事上报，反而替她隐瞒下来。
　　不管怎么做，都别有用心。
　　从北辰泠决意替林傲雪隐瞒身份的那一刻开始，事情就变得棘手起来。
　　这是云烟最疑惑的地方，但同样，也是她最庆幸的一点，她不知道北辰泠为什么要这么做，但至少，林傲雪能因此得救。
　　“我拿捏了她的秘密，她必须听我的。”
　　北辰泠虽然言之凿凿，但她的目光里却藏着一抹罕见的犹豫，她也不知道自己为什么那么冲动，也许是因为林傲雪长得像她一个故人，她宁肯将错就错，也要先保住林傲雪，才好去探查林傲雪的底细。
　　云烟看向北辰泠的目光中多了几分探究之意，北辰泠对待林傲雪的态度实在让她意外，也让她觉得奇怪，让她拿不准，北辰泠究竟想要的是什么。
　　但她会在自己力所能及的范围内，努力保护林傲雪。
　　“我不觉得你比我冷静多少，她的伤需要时时看护，你不叫别的大夫，却让我一直留在这里，就不怕王爷生疑？”
　　北辰泠无话可说，她沉默地拧着眉，想反驳，却又无从开口。
　　云烟身份特殊，如果长时间留在北辰泠这里，一定会让北辰贺觉得奇怪。
　　两相比较之下，的确让云烟带走林傲雪更好一些，如此一来，只需推说林傲雪醒后自己要走，去找云烟看伤也是她自己的决定，便不会惹北辰贺疑心。
　　只是北辰泠心里面像是堵了些什么似的，她的目光落在林傲雪惨白的脸上，那一张与幼时故人极为相似的脸庞让她不愿意就此放云烟离开。
　　北辰泠和云烟僵持着，一时间谁也不肯退让，但最后还是北辰泠的理性战胜了她心中那一缕莫名的情绪，无奈地叹息一声，摇了摇头，侧身让行。
　　云烟抱着林傲雪离开屋子，待走到门口时，北辰泠忽然抬高了声音说道：
　　“你若这般执着于她，便是害人害己。”
　　云烟没有回头，但她的脚步却稍微顿了顿，似是思索着反驳的言语。片刻之后她又抬步离去，只留下一句：
　　“你我二人，谁又比谁更加高明。”
　　北辰泠愣在原地，目光呆滞的看着云烟远去，她双拳紧握，肩膀不自觉的颤抖。随后，她又在猛然惊觉心中情绪过于激荡的同时，沉痛又纠结地咬紧牙关，故作漠然地叫来管家，吩咐道：
　　“给她们准备马车。”
　　林傲雪醒过来的时候是在云烟的私宅，她睁开双眼，但觉受伤的肩膀疼得钻心，腹内空空，极为晕眩。
　　她在牢笼里时，哪怕极力克制自己，忍住反胃恶心的感觉，将那些饭菜和着泥土鲜血咽到肚子里，却依旧不能保证让她的身体获得足够的养分。
　　她难受极了，在牢中伤势不断恶化，以至于她的胳膊就像与她的身体脱节了一样，痛到失去了别的感觉，只要稍微一动就似乎要从肩膀上掉下来。
　　才刚刚醒来，困倦无力的感觉便侵袭着她，让她好像下一刻又会晕过去。她用了极大的努力才睁开眼睛，有光亮映入眼帘，入眼是颇为熟悉的环境。
　　恰在此时，云烟推门走了进来，她手里端着一个托盘，盘子里搁了一个药碗和一碗稀粥，与数月之前在军营，每日来替林傲雪看伤的时候一样。
　　“你醒了呀？”
　　云烟将托盘放在桌子上，走近床边去将林傲雪扶起来，小心的拖着她的肩膀，以免扯伤伤口。云烟让林傲雪斜靠在床头，即便已经非常小心翼翼，依旧难免触到伤口，林傲雪眉头紧皱，却不曾吭声。
　　待她坐好之后，云烟又检查了一番她的肩膀，见并未出现扯伤的情况，这才从床头将药碗取来，用勺子舀了一勺送到林傲雪嘴边，温声说道：
　　“来，喝药。”
　　林傲雪眼中露出疑惑的神情，心里对自己现下的处境感到非常奇怪，她明明记得自己之前是被关在名庭山的地牢之中，后来不知是谁将她从地牢里放了出来，可她又为什么会来到云烟的宅子呢？
　　云烟手中的药勺已经递来，林傲雪沉默的看了云烟一眼，最终还是将心头的疑惑暂且按捺住，将勺子中的汤药抿入口中。
　　林傲雪没有说话，云烟也没有主动提及，两人默契的沉默着，只听见药勺与石碗触碰发出的细微声响，让屋中的环境显得格外静谧。
　　待一碗汤药喝完，云烟又将米粥拿过来，以同样的方式喂林傲雪将一碗粥喝下。
　　林傲雪始终一声不吭，待米粥也下了肚，云烟将碗收好，也没有转身离开，而是坐在床边微笑地看着林傲雪，问道：
　　“你可有话要说？”
　　林傲雪眨了眨眼，目光中透出些许疑惑，也没有选择再继续沉默，而是坦率干脆的问道：
　　“我为什么会在这里？”
　　云烟朝着她笑，反问：
　　“那你觉得你应该会在什么地方？”
　　林傲雪脑袋微微一偏，眉头拧了起来上显出些微的犹豫之色，随后才叹息一声，言道：
　　“我原以为我应该是在名庭山上，或者宗亲王府之中。”
　　云烟闻言，对林傲雪的坦率和耿直感到开怀，她唇角一勾，笑着说道：
　　“所以你心里应该已经有所猜想。”
　　林傲雪的目光垂落下来，盯着身上棉被起伏的纹路，眼里神情非常复杂。嘴唇紧抿着，未受伤的右手毫无意识的揉搓着棉被，犹犹豫豫地开口：
　　“你与宗亲王府是何关系？”
　　云烟朝林傲雪靠近一些，细心的替她提了提被子，这才回答：
　　“我是郡主手中的棋子，是她放在外面的眼线。”
　　林傲雪没有想到会得到这样一个答案，她神情有些愣怔，过了好半天都没有回过神来，直到云烟的声音再一次响在她耳旁：
　　“是郡主将你从名庭山上带下来的，而你这身衣服也是她替你换的，她已经知道了你的身份。”
　　云烟此话一出，林傲雪立即变了脸色，她猛的抓紧了身下的棉被，面如金纸，煞白一片，感觉心跳好像都漏了一拍，呼吸也变得困难起来。
　　这个消息无疑比云烟和郡主之间的关系更加让林傲雪感到震惊，让她手足无措。
　　林傲雪恐惧又紧张的神情落在云烟眼中，云烟心头一叹，在说出这句话之前，她就猜到了林傲雪听到这句话后会是怎样的反应。
　　林傲雪女扮男装进入军营，还升职到千户的位置，若这件事让皇帝知晓，无疑是要杀头的大罪，而今林傲雪的秘密已被郡主知晓，云烟猜这时候的林傲雪一定非常恐惧害怕。
　　她将自己的手覆盖在林傲雪的右手上，安慰着她说：
　　“别怕，没事的，郡主不会将你如何。”
　　她轻轻拍了拍林傲雪的手，又道：
　　“若她想趁机治你的罪，便不会将我找来替你查看伤势，还吩咐我为你好好医治。”
　　陷入惶恐之中的林傲雪听了云烟的话先是一愣，随后她很快的冷静下来，在心中反复斟酌云烟这两句话中透露出的含义。
　　她的眉头皱得很紧，在经过许久的思考之后，终于才又抬起头来，脸上显出不确定的神情，向云烟问道：
　　“郡主殿下要替我保守女子之身的秘密？”
　　云烟点了点头，随后又抬手轻轻拍了拍林傲雪的脑袋，抚着她的情绪：
　　“若非如此，她又为什么会将你交给我来照看呢？”
　　林傲雪心中的担忧并没有完全放下，她依旧疑惑，依旧忐忑，只能强行按捺住惶惑不安的心绪再一次向云烟征询：
　　“她为什么要帮我？”
　　对于这个问题，其实云烟自己也不知道答案，所以她只将自己的猜测说了出来：
　　“实不相瞒，对此我也感觉疑惑不解，但想来无外乎她想拿捏你的把柄，以此让你听从她的命令。”
　　听了云烟的回答，林傲雪心里的紧张稍微消散了些，她在心中思量北辰泠发现她真正身份的可能有几分。
　　但在反复考虑之后，她想，若北辰泠当真认出了她，便不该是如此平淡的结果。北辰林当初就想让她死，而今她活着回来，若身份真的暴露，她应该也无法离开宗亲王府，到云烟这里来了。
　　思及此，林傲雪心里大大的松了一口气，但她也不敢完全放下心，这件事不能与云烟细说，她只能一直埋在心底，让自己时刻保持警醒。
　　云烟见她的情绪平息下来，又低声宽慰了她几句，便道：
　　“今日时候已经不早了，你早些歇息，晚一些我再过来替你换药。”
　　她说完，收拾好床头的碗勺，端着托盘转身离去，还细心的带上了屋门。
　　屋门扣拢，发出咔哒一声轻响，林傲雪疲惫的闭上眼睛，云烟今日与她说的这些话，不断的回荡在她的脑海中，让她的眉头越皱越紧，思绪越来越乱。
　　云烟真实的身份竟然是北辰泠的棋子，这让林傲雪心中十分复杂，以后若是让云烟知晓了她真正的身份，那是否她与云烟之间便会因此敌对，过往种种也将不复存在，失去意义。
　　林傲雪洞悉这一点，心情也无端变得沉重起来。
　　但云烟只说她是北辰泠的棋子，却不曾言说她与宗亲王府的关系，又让林傲雪觉得很是蹊跷。她想起那天在行宫之中偶遇北辰泠时，后者与她说话的态度以及北辰泠口中那一句“宗亲王信你”言语间透露出的冷漠与疏离。
　　难不成宗亲王北辰贺与其女北辰泠貌合神离，他们之间在人后竟是不睦的关系。
　　而北辰泠缜密的心思与复杂的手段让林傲雪感到意外的同时也背脊发寒，她不由再次感叹，北辰泠果然已经不是她曾经认识的北辰泠，现在的北辰泠心机深沉，更是懂得权御之术，她的手居然已经远离京城，伸到了北境。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦~云烟跟郡主一伙的哈哈哈哈，那么问题来了，郡主是干嘛的？
　　例行求评求收求点击！


第35章 故友
　　林傲雪这一夜没怎么睡着，不仅是因为肩上的疼痛, 也因为思绪过于纷乱, 心情太过沉重, 只要她一闭上双眼, 立即便被山洪海啸般的纷乱思绪扰得心烦意乱, 难以入眠，加上肩膀上的伤让她无法侧转身子, 所以，几乎一整夜, 她都睁着眼盯着屋顶发呆。
　　第二天一大早, 云烟便拿着伤药来了，她见林傲雪神情憔悴, 精神不振，不由得有些担心，关切地问道：
　　“是不是肩上的伤太疼了？我今日与你开些镇痛的药来。”
　　她一边说着一边将托盘放在床头, 里面有用于包扎的伤药，也有内服的汤药和一碗米粥。云烟凑近床边来, 欲再查探一番林傲雪的伤, 后者却下意识的偏了偏头，避开了云烟的目光。
　　云烟一愣, 手上动作也顿住，悬在空中，她眼里露出疑惑的神情，对林傲雪突如其来的抗拒感到疑惑不解。而在她心中思考着缘由时, 下一刻，林傲雪又转过头来，脸上神情看起来没有太大的起伏，却让云烟感受到一丝淡淡的违和。
　　林傲雪眼睑微垂，为了掩饰方才那一瞬间的失态，她抿紧了唇，脸上露出彷徨的神情，轻声说道：
　　“我这胳膊上的伤还能好吗？”
　　云烟看着她的眼睛，感受着那目光中透露出来的迷茫，她有些心疼，方才那刹那的不安很快压了下去，她不由自主地朝林傲雪靠过去，双手轻轻贴着林傲雪的胳膊，温声安抚她的情绪：
　　“我自会竭尽全力让你恢复如初。”
　　林傲雪抬起头，与云烟对视一眼，而后又垂下了目光，她的心情十分矛盾复杂。每当她看着云烟，便会想起云烟昨日与她说过的话，她不想将那最坏的可能套在她们身上，但却无法抑制由心底升腾上来的沉重与悲伤。
　　她想相信云烟，云烟曾好几次救过她的性命，也替她保守了最重要的秘密，但云烟却是北辰泠的人。到了这个时候，林傲雪若还觉得那一把没有被她找到的金钥匙与隋椋给她的那一把没有关系，那她便是在自欺欺人。
　　相比于她自己的立场，云烟更有可能是站在与她对立的那一方。
　　意识到这样的真相，林傲雪的心情十分低落。
　　但她明白自己不能将这些情绪表现出来，不能让云烟觉察她的异样，她要尽可能快的调整好自己的心情将那些可能破坏她们之间目前友好关系的所有隐患，全都埋藏在心底。
　　她相信云烟接近自己并无别的目的，但她此刻却不敢保证自己再往前走依旧没有不良居心。
　　如果云烟没有对她这么好，没有让她感受到已缺失了十余年的温暖，那么她在知晓云烟与北辰泠之间有所关联的时候，便不会那么遗憾，也恰巧可以趁此机会通过云烟更加深入的了解北辰泠，了解宗亲王府。
　　但感受过云烟的好，心中生了贪念，不愿舍弃这份温暖的林傲雪，此刻却无法将这颇测的居心施加在云烟身上。
　　如今她知道了云烟和北辰泠之间的关系，除了心底无奈的叹息与痛苦之外，竟没有一丝一毫想利用云烟的打算。
　　云烟垂首在她身侧，目光温暖柔和，动作轻柔又小心的替她处理伤口，更换伤药，因为林傲雪左侧的肩膀完全无法动弹，所以云烟依旧像昨日一样将熬好的汤药和米粥一勺一勺地喂给她喝。
　　林傲雪凝望着云烟的脸庞，一颗心一落再落，仿佛沉寂在深渊里。
　　时间好像变得极为短暂，她还没有想好该如何处理自己纠结、躁动、不安的情绪，那一碗米粥便已见了底。云烟将碗收好，嘱咐林傲雪好好休息，便和昨晚一样，也没有多的话语，转身准备离开。
　　“烟儿。”
　　林傲雪突然出声，将云烟唤住。
　　云烟停下脚步，扭过头来看着她，目光一如既往的温柔，林傲雪却不由自主地攥紧了拳头。她知道不论自己如何掩藏，她异样的情绪，依旧感染了云烟，不论是昨夜还是此时，相较于以往而言，云烟显得过于沉默了。
　　是因为她心里的不安和抗拒伤害到了云烟，纵然云烟未表现出来，她也清楚地知道这一点。
　　这不是她想看到的结果，就算之后有朝一日，她与云烟之间，有可能处在因迫于无奈而不得不对立的局面，但至少此时，她们不应该彼此伤害。
　　况且云烟有她自己不得已的苦衷，早在一开始，她便知道，也应该更加坦然豁达。
　　林傲雪的心思起起伏伏，纠结不休，待云烟眼里露出疑惑不解的目光朝她看过来，她终于开了口：
　　“烟儿，我想和你聊聊。”
　　云烟闻言，脸上划过一闪而逝的惊讶，随后便朝林傲雪微微笑了，她将手中的碗搁下，缓步移至床边，取了一张椅子坐下，用手撑着脑袋这才说道：
　　“你想与我说些什么？”
　　她镇静而从容，与往常并不不同。
　　林傲雪深吸一口气，感觉自己背后起了一层薄汗，她刚才喊住云烟，不过是因为心底喧嚣的情绪太过激荡，一时冲动，而眼下云烟正儿八经地坐下了，她又忽然紧张起来，不知道说些什么才好。
　　云烟却不急，也没有催促她，她一直安安静静，眼里擒着温暖的微笑，安抚着林傲雪焦躁的情绪。
　　过了好一会儿，纠结了许久的林傲雪才终于开口：
　　“你之后还会回北境去吗？”
　　她酝酿了许久的情绪，却只问出这样一句。
　　云烟依旧微笑着看着她，目光十分温柔：
　　“我曾与你说过的话，自然是要践行的，况且，比起京城，我还是更喜欢在北境的日子。”
　　她的声音温润好听，让林傲雪紧绷的心也稍稍放松下来。
　　“郡主会同意你回去？”
　　林傲雪以为这一切都是北辰泠的安排，云烟作为北辰泠手下的人，当然是要听从北辰泠的话，若北辰泠不允，云烟自然也就不能离开京城了。
　　云烟听闻此言，却笑了起来，柔声说道：
　　“我既有让她留我在京城的价值，便也有让她允我去北境的价值，只要我能带来足够的利益，去达成她的目的，我便能有权利做自己想要做的事情。”
　　云烟的话，林傲雪无法反驳，但她看向云烟的目光却更加沉默。
　　她抿紧了唇，心里有磅礴的情绪在喧嚣，明明眼前的人是在笑，云烟温柔又坦荡，林傲雪故作坚强的心里，却潜藏了一抹隐忍的哀伤：
　　“倘若有一天，你我之间发生冲突，我的立场与你的价值相悖，我们，是否还能维持现在的关系？是否还能，继续做朋友呢？”
　　林傲雪的心情非常焦躁，她知道自己不该说那么多，祸从口出，大多的变数都是来自不经意间的言语，但她却抑制不住内心躁动的情绪，不断蛊惑着她，让她想再靠近一些，离云烟再近一点。
　　对未来可能出现的分歧，甚至反目成仇，对她们二人之间无法逃避的对立立场，林傲雪感到惶恐不安，她想听到云烟的答案。
　　云烟是一个极敏感的人，她既然能走到现在的位置，得到北辰泠的信任，那便是有她的过人之处。林傲雪说出这句话的时候，眼里透露出来的情绪，皆在云烟的把控之内。
　　她虽不知道林傲雪与宗亲王府之间的恩怨，但除此之外，旁的一些缘由，她能猜到十之八|九，云烟猜想林傲雪之所以如此焦虑，究其根源，恐怕都是因为林傲雪是北境的士兵，她听命于北辰隆的缘故。
　　北辰隆与宗亲王北辰贺之间，毫无疑问是敌对的关系，这让林傲雪心里生出恐惧，唯恐与云烟生出嫌隙。
　　想通了这一层，云烟倒没有这个顾虑，相反，她还有些欣喜，那是从心底浮现出的喜悦，她为林傲雪也同样珍惜她们之间的这段难得的缘分而开怀，便自然而然地表现在她脸上。
　　她不慌张，也不焦急，只朝林傲雪微笑着说：
　　“我们之间的关系是否融洽，我们是否彼此心心相惜，与我们之间所在的立场，和我们所效忠的人又有什么关系呢？”
　　林傲雪闻言一愣，她脸上显出些呆滞的神情，过了好一会儿，那暗淡的眼神竟从里面一点一点透出光亮，她唇角微动，露出一丝笑容，眼里有不知名的情绪在汹涌，像水一样几乎要从眼中倾泻出来。
　　她凝望着云烟的目光，那么专注，竟片刻也不舍得挪开。
　　“烟儿，你可真聪明。”
　　林傲雪赞叹地说道，同时也开怀地笑了起来。云烟见她终于放下了心中繁复的愁绪，心里的担忧也消散了，见林傲雪如释重负，笑得开怀，她情不自禁地伸出手，揉了揉林傲雪的脑袋，笑着说：
　　“你昨夜没休息好，现在再躺下睡一会儿吧。”
　　林傲雪听话点头，在云烟的帮助下乖乖躺好，今日云烟给她换的伤药中加大了镇痛之药的剂量，林傲雪受伤的肩膀酸麻酸麻的，痛感不那么强烈了。她躺下之后，因为放下了沉重的心事，很快便感觉困倦，眯着眼睛睡着了。
　　云烟一直陪在林傲雪身边，直到她完全睡熟之后才温柔地看着她睡颜，又再探手替她掖了掖被角，这才端着两个碗出去了。
　　自那日谈话之后，林傲雪的心情明显好了起来，她继续心安理得地待在云烟的宅子里面养伤，直到肩膀上的伤全部结了痂，已不影响寻常的活动了，她才辞别云烟，打算回客栈去继续休养。
　　倒并非她不想继续留在云烟家里陪伴云烟，主要是她的那把金钥匙还留在客栈里，唯恐生出变故来，她得回去看一看。再者，她也担心郭文成从名庭山上下来之后找不到她，便向云烟告辞，回到自己之前下塌的客栈。
　　凑巧的是，她这一日刚刚回到客栈，便在客栈门口碰见了郭文成。
　　她左侧肩上扎着绷带，无法行抱拳之礼，便只抬起右边胳膊朝郭文成招了招手。
　　原以为是普普通通的寒暄，结果郭文成在看到她之后，竟黑着脸走了过来，不由分说，朝着林傲雪照面一拳，打得她踉跄着退了好几步，后背抵着客栈外的院墙，好不容易才立稳脚跟。
　　林傲雪惊讶极了，她两眼一瞪，扶墙站稳，左肩上的伤，因为这突如其来的一拳而拉扯了一下。林傲雪感觉到一阵钻心刺骨的疼痛，想必伤口又裂开了，她不由自主地拧起眉头，眼里带着一丝怒火，疑惑又诧异地质问：
　　“你在做什么？”
　　郭文成却是被林傲雪这一句问话气笑了，他抬了抬胳膊，怒目瞪视着林傲雪，指着她的鼻子说道：
　　“你还好意思问我在做什么，你怎么不想想你在做什么？”
　　林傲雪被他这句话弄糊涂了，她眼里透着疑惑的神情，莫名其妙的看着郭文成追问道，
　　“你这句话是什么意思？”
　　郭文成冷笑一声，眼里的鄙夷不加掩饰，恨声说道：
　　“林傲雪，想不到你竟是如此忘恩负义之人。”
　　郭文成不分青红皂白的指责，也让林傲雪心中十分恼怒，她站直了身体，扶了扶受伤的肩膀，脸色变得严肃起来，认真又凝重的看着郭文成，眼里闪烁着寒冷的光芒：
　　“郭将军，你且把话说清楚，怎可如此血口喷人？”
　　郭将军三个字，林傲雪刻意抬高了声音。
　　虽然郭文成的官阶比她高，但这不代表林傲雪会忍受这无缘无故的斥责，她并不觉得郭文成会是这般无礼之人。
　　郭文成眉头拧起，似是觉察到自己刚才举动过激，他冷漠地看着林傲雪，随后又四下扫了一眼说：
　　“此处不是说话的地方，咱们先回客栈，我再与你细细讲说一番，我是否在血口喷人！”
　　郭文成的脸色十分难看，他说完这句话，转身就朝客栈走去，头也不回，径直上了楼。
　　林傲雪的目光也变得凝重起来，她攥紧了拳头，不忿地冷哼一声，此事真是莫名其妙！虽然她想直接甩手离去，但又觉得郭文成暴怒的态度之中仿佛另有隐情，她便忍着心中灼灼燃烧的怒火，跟着郭文成走进了客栈里。
　　郭文成先前虽然回了郭家老宅，但在客栈中的那一间房并没有退还，他上楼之后打开房门，将林傲雪让进去。待林傲雪进屋之后，他咔哒一声把房门关上，转过头来看着林傲雪，开门见山地质问道：
　　“你为何会与宗亲王一起去参加春猎？你可知宗亲王与咱们的将军向来不睦？”
　　林傲雪眉头皱起，郭文成此时所说的话，让她隐隐有了些想法，但她却没将心思表露出来，眼里的神情倒显得越加疑惑，反问：
　　“这与我去参加春猎有什么关系？你又为何说我忘恩负义？”
　　郭文成见林傲雪不但不开窍，还振振有词，顿时怒从心起，恨其不争，抬高了声音，呵斥道：
　　“你这个蠢货！你千不该万不该和宗亲王府搅在一起！若你在京城与宗亲王府交好的事情传回北境，那你往后在军中的日子将会变得尤为困难，将军赏识你，与你有大恩，你怎可行事如此草率，辜负将军的期待？！”
　　郭文成已将话说得十分明白，即便是傻子也能听得懂了。
　　林傲雪故作恍然，眼里却露出几分深思之意，若北辰隆与北辰贺之间，仅仅只是不睦的关系，郭文成倒不至于发如此大的火，再者，林傲雪先前救过北辰泠，与宗亲王府是撇不清关系，被北辰贺邀请去参加春猎，也不是十分逾矩。
　　由此可见，北辰贺与北辰隆之间，恐怕早已势如水火，随便一点风吹草动，都能让人心中生出警惕和无数猜想。
　　林傲雪心里面的怒气散了去，她也明白，郭文成这是在替她着急，唯恐她因为这件事吃亏，回北境去之后，被北辰隆针对。只是他行为粗鲁，过于暴躁，才误伤了林傲雪。
　　林傲雪不是不识好歹之人，待郭文成说完，她立马松了攥紧的拳头，垂下眸子，认真而恭敬的表达歉意：
　　“是属下疏忽了。”
　　这件事的确是她没有处理好，她还是被仇恨影响了判断，这段时间，她有些急功近利了。
　　这样不好，得收收心。
　　郭文成见林傲雪终于收起了一脸倔强，依然表现的和从前一样恭敬谦逊，他这才稍微松了一口气，走上前来拍了拍她的肩膀，放缓了声音对她说：
　　“今日之事，我也有错处，我过于急躁了，话说的有些重，但希望你能想明白。”
　　林傲雪瞥了一眼郭文成拍在自己左肩上的手，心里既无奈又无语，她眉头微蹙，强忍着疼痛点了点头，对郭文成的激怒表示理解：
　　“郭将军提点属下何错之有？属下往后在这些地方必会多加注意。”
　　对于林傲雪的识时务，郭文成感到十分欣慰，他还想再说两句，却忽然一愣，见林傲雪肩头竟飞快浸出血痕，以极快的速度染红了她肩上的衣服。
　　郭文成脸色猛然一变，着急道：
　　“你这伤是怎么回事？”
　　林傲雪咧了咧嘴，试探着活动了一下肩膀，感觉疼得并不十分厉害这才松了一口气，回答道：
　　“山中围猎之时，我与那凶兽搏斗，被咬了一口。”
　　郭文成并没有因为林傲雪这句话而放下心，他依旧皱着眉头，脸上的神情越来越焦急：
　　“好多血，怎么会伤得这么重？”
　　那日在名庭山中的围城里，三皇子被箭射伤，林傲雪因为护主不力而被关进地牢，这些事郭文成都有所耳闻，但他的官职不高，在皇帝面前位微言轻，并不能帮到什么忙，冒然进言，反而还会连累自己，所以对事情的经过了解的也不详细。
　　后来他听说宗亲王北辰贺和其女北辰泠都到皇帝面前去给林傲雪说了情，所以林傲雪才被放出来，还被北辰泠带下名庭山，郭文成因此觉得林傲雪和宗亲王府走得过于近了，这次如此急怒。
　　又过了好一段时间，皇帝解了围场的封禁，允许大臣们离开名庭山，郭文成这才寻到机会来找林傲雪，与她说道此事。
　　林傲雪咽了一口唾沫，摆了摆手：
　　“这伤已经好多了，无大碍，郭将军不必挂怀。”
　　郭文成看着林傲雪整个左肩都被染红，脸色难看极了。
　　他不知晓林傲雪竟然受了那么严重的伤，刚刚那一拳力道十分大，根本没有收手，林傲雪被她打得踉跄出去，显然是扯动了伤口，而他居然还在不知情的情况下又去拍了两巴掌。
　　见林傲雪肩膀上的血越来越多，郭文成有些慌神，他后悔又愧疚用力拍了一把大腿，急吼吼地说道：
　　“你且等着，我去给你找大夫！”
　　他说着转身就要走，林傲雪却一把将他拉住，哭笑不得地劝说：
　　“真的没有大碍，我刚从山上下来的时候，这伤比现在严重多了，郭将军不必如此着急。”
　　郭文成将信将疑，但鲜血已经将林傲雪整个肩头都染得猩红，看得郭文成背脊发寒。他见林傲雪扭着一股劲不肯让他去找大夫，脸皮一颤，犹豫着说：
　　“再这样下去可不行，要不你还是先把衣服脱了，看看伤势如何。”
　　林傲雪点头，转身飞快拉开屋门，然后快步回到自己的屋子里。郭文成则在原地抹了一把脸上的汗，暗自嘀咕一句：
　　“这小子可真别扭，都伤成这样了，还在意这些礼数。”
　　他以为林傲雪不直接在他这屋子里查看伤势，是出于礼貌的缘故。
　　林傲雪回到自己的房间之后，先扣好了房门，以防旁人贸然闯入，这才脱掉自己身上的衣服。
　　肩头的绷带已经完全被血染透，她叹了一口气，飞快取掉肩上的纱布，当那已经结痂的伤口被撕裂的皮肉暴露在空气中，映入她的眼帘时，即便已经做了心里准备，林傲雪还是不由自主的倒吸了一口冷气。
　　纵然眼前的情况比她最初下名庭山时要好上许多，但那伤口还是十分狰狞，她长叹一声，从自己的行囊里取出崭新的纱布，简单处理了一下伤口，将其包扎起来，又换了一身衣服，打算再回一趟云烟的小宅。
　　这伤若让它自己拖着，不知道什么时候才能好全，还是要叫云烟给她拿点药才行。
　　临行之前，她检查了一下被自己放在木匣子里藏起来的金钥匙，确认并没有被人动过手脚之后，她才又将其放回原处，拉开房门走了出去，与郭文成知会一声，说自己出去找大夫拿些药，然后就离开了客栈。
　　当云烟见到林傲雪肩头再一次崩裂的伤口，她很是生气，毫不客气的用力敲了敲林傲雪的脑袋，恨恨地说道：
　　“你怎么这么不小心？怎么又弄成这样了？我不是让你回去之后不能随便动这只胳膊吗？你还想不想好了？”
　　这一回林傲雪倒是颇为无辜，她无奈的撇着眉毛，露出一副可怜巴巴的表情，小心翼翼地反驳：
　　“这一次真的不是我的错。”
　　云烟斜睨着她，挑眉哼道：
　　“那你说说究竟是怎么回事？”
　　林傲雪长声一叹，开始绘声绘色地表演。
　　她将今日在客栈遭遇郭文成，两人之间起了争执的事情告诉云烟，话语中具体的内容，她没有说的十分详细，只言简意赅的表述了一下郭文成因误会而恼怒，冲动的打了她一拳，又毫无眼色地拍了她的肩，这伤口才扯得这般严重。
　　云烟对此感到十分无奈，但她在知道林傲雪的确没有不听她的话，而且也乖乖的在第一时间来找她时，还是感到几分欣慰，便没有再继续斥责林傲雪，而是用心又认真的替林傲雪将伤口重新上药包扎一遍。
　　时间临近正午，林傲雪干脆留在云烟的宅子里用过午饭，又小憩了一会儿才离开。
　　她回到客栈之后，在屋子里看了一会儿书，房门忽然被人敲响，林傲雪抬起头来，这时候会有谁来找她？
　　她起身走过去将房门拉开。
　　但见屋外站着一人，以前并未见过，不是郭文成，也不是北辰贺的侍从。
　　她眼中露出疑惑的神色，看着那人，还未开口询问此人来一遍听她主动开口
　　“林千户，郡主有请。”
　　林傲雪微微张着嘴，脸上神情十分惊讶，她怎么都没想到这一次来找她的竟会是北辰泠的人。
　　但很快，她便收起了讶异的神情，也将眼里的一丝冷漠悄无声息的掩盖下去，脸色自然的朝那人点了点头：
　　“还请阁下带路。”
　　林傲雪跟着此人离开客栈，目的之地也十分明确，依旧是宗亲王府。
　　只不过这一次她来要见的人，不是北辰贺，而是北辰泠。
　　王府中并没有什么大的变化，开春之后气候越渐暖和了起来，王府院中花花草草开始长了起来，有了几分绿意。
　　林傲雪跟着那人左拐右拐，走了许久，脚下的道路十分熟悉，即便过了十三年，她依旧记得清晰。
　　她走进熟悉又陌生的院墙，在那东侧的梨花树下，北辰泠手中拿着一卷书，正细细研读，直到林傲雪和侍从的脚步踩响了院子里的枯草，她才抬起头来，目光与林傲雪遥遥的对在一起。
　　“林千户。”
　　竟是北辰泠先开口。
　　“林傲雪见过郡主殿下。”
　　林傲雪躬身垂首，规规矩矩地行了一礼。
　　北辰泠示意林傲雪起身，又摆手让先前领路的侍从暂且下去，这才看向林傲雪，主动问道：
　　“林千户肩上的伤养得如何了？”
　　“承蒙殿下挂念，已好了许多。”
　　林傲雪的回答规矩又刻板，北辰泠无法从她的语气中听出她真实的想法。她将手中的书放下，又道：
　　“那日多谢林千户出手相救，连累千户受苦，令我着实十分愧疚。”
　　林傲雪眉眼微垂，神态依旧十分恭敬：
　　“殿下不必如，此彼时形势危急，殿下千金之躯，属下所为，乃分内之事。”
　　北辰泠的视线一直锁定在林傲雪的脸上，见后者自始至终波澜不惊，脸上无喜无怒，心中的情绪半点也没有透露出来，不知为何，她竟觉得有几分失落和遗憾。
　　林傲雪脸上换了一块面具，将灼伤的伤疤隐藏起来，只露出另外一半，她的眼神十分深邃，将所有的想法和情绪都掩藏起来，不露分毫。
　　此时清醒的林傲雪，比前几日的她看起来多了几分锐气，也少了病弱时的娇柔，周身浮动着一股阴厉的煞气，若不仔细观察，倒的确容易被她身上的气势欺骗，忽略她本身秀气的长相，让那半块面具慑了心神。
　　“你就打算一直这么与我说话吗？”
　　北辰泠的目光有些复杂，她的视线胶着于林傲雪那半侧与故人肖似的面庞上，无奈地问道。
　　林傲雪抬头，神情漠然：
　　“不然郡主以为应当如何？”
　　冷不丁被林傲雪质询一句，北辰泠心里那一抹惆怅散得干干净净，她摇头笑了，也不知是该生气还是嘲笑林傲雪没有自知之明：
　　“你以如此态度冲撞本郡主，是不是嫌自己命太长？”
　　这一次见面，北辰泠一直以“我”自称，许是下意识地，想拉近两分彼此间的关系，奈何林傲雪却不断地提醒她，尊卑有别。
　　林傲雪闻言，单膝朝地上一跪，强制压抑着内心涌动不休的仇恨，极力保持冷静的说道：
　　“殿下宅心仁厚，替在下保守秘密，在下感激不尽。但在下对郡主口中所言态度很是不解，还望殿下明示。”
　　北辰泠沉默的看着她，拿不准她到底是真的不懂还是装作不懂。
　　过了好一会儿，她收回目光，又犹豫了一下，才道：
　　“我既决定留你，便不会为难你，你大可不必如此拘谨，起来吧。”
　　林傲雪依言起身，垂首立在一旁。
　　北辰泠见她如此沉默，心里莫名地升腾起一股无名火，她明知道林傲雪一直都是这样的性子，哪怕遭受了不公的对待，哪怕被皇帝的侍卫按着头压在地上，她也不会吭一声。
　　但北辰泠这一刻就是觉得生气，她柳眉倒竖，冷着眼问道：
　　“你都不好奇本郡主为什么要找你来吗？”
　　林傲雪死猪不怕开水烫：
　　“殿下想说时，自会开口。”
　　北辰泠对林傲雪这个倔强的模样恨得不行，虽然林傲雪是对她有恩，但她这次同样也救了林傲雪。
　　若硬要算起来，林傲雪救了她两次，她将林傲雪从名庭山带下来，又找了云烟给林傲雪看伤，甚至替她隐瞒了她女子之身的秘密，她们早已不相欠了。
　　“林傲雪，本郡主劝你最好识时务！”
　　北辰泠拍案而起，气得浑身发抖，然则，就连她自己也不明白她为何要如此生气。
　　林傲雪一脸莫名其妙，她甚至在心里怀疑自己是否是出门冲撞了哪路神仙，为何今日每见一个人，都要冲她发火，而她还完全拎不清状况，真是飞来横祸，一场天灾。
　　“还请郡主息怒。”
　　除此之外，她并不知道该说些什么，又如何劝说这个喜怒无常的郡主殿下。
　　北辰泠在拍响桌案之时，便已意识到自己的失态，她拧紧了眉，用力呼吸两口寒凉的空气，无奈地闭上眼睛，缓和了语气：
　　“算了，本郡主今日心情不好，你且陪本郡主坐一会儿。”
　　林傲雪依旧困惑，她看了一眼北辰泠身旁的石凳，道：
　　“殿下，尊卑有别，在下站着便好。”
　　北辰泠两眼一瞪，怒气再一次蹿升起来，抑制不住地抬高了声音：
　　“让你坐你便坐，哪来的那么多话！”
　　林傲雪眼皮一颤，她真想反驳一句自己话已经很少了，但她还是没有将内心的抗拒表现出来，转而恭恭敬敬地在北辰泠身边坐下，她双手搁在膝头，正襟危坐。
　　北辰泠又瞥了她一眼，这下觉得顺眼多了。
　　她让林傲雪坐下之后，也不再说话，竟低下头，又将手里的书翻开，继续研读书中内容，将林傲雪彻底晾在一边。
　　林傲雪这一坐，竟是整整两个时辰，日头从脑袋顶上偏到半山腰去，气温还未完全回暖，阳光一暗，立即便有些冷了。
　　一阵风吹来，北辰泠感觉到了凉意，将书合上，转头去看林傲雪时，后者依旧紧板着脸，腰背挺得笔直，竟一连两个时辰都没有动一下。
　　北辰泠忽然觉得自己有些过分。
　　她不明白自己今日为何如此任性，但林傲雪这倔脾气也着实气人，她连这性格都与她儿时的故友这般相像，都是八头牛拉不回来的臭脾气。
　　北辰泠将手里的书一放，清了清喉咙：
　　“你可以回去了。”
　　林傲雪板着脸眨了眨眼，随后站起身来，恭恭敬敬地行礼告退。
　　北辰泠看着她脚步稳健地走向院门，心里沉沉叹了口气，内心深处有个声音在时刻叩问着她，让她更加理性地处理林傲雪这个人。
　　但她心里只要起了林傲雪和旧友长得像这样的念头，再见林傲雪时，便觉得她们好像更像了一点，她甚至怀疑是不是自己眼睛出了毛病，或者心里生了问题，才那么无法自持。
　　也或许，是因为记忆太过久远了，那个原以为一辈子都不会忘记的人，在她记忆中的印象也渐渐淡了，就连那人的长相，也变得模糊起来。
　　见到与之相似的林傲雪，她便下意识地，将林傲雪的容貌，放在记忆中空缺之人的脸上，想象着，若那人长大了，成熟了，是否也是这个模样。
　　北辰泠哂笑着摇了摇头，感觉到风中凉意更甚，她稍稍拉紧了衣襟，打算起身回屋子里去。
　　但在此时，林傲雪的声音又从院门外传了来，这是今日林傲雪第一次主动与她说话，问的话语倒也是她意料之中的问题：
　　“在下想斗胆问问殿下，殿下因何缘故愿意替在下隐瞒身份？”
　　北辰泠抬头朝院门看去，林傲雪已回过身，长身站在门内，还未出去。
　　真的很像，也许阿雪这样与她说话的时候，也是这个样子的吧。
　　北辰泠心里默默地想，而后她抿起唇，偏着头笑了，笑容坦荡，并不对这缘由做任何隐瞒：
　　“因为，你长得像我一个故友。”
　　因为林傲雪的出现，她竟找回了一丝多年前才有的平和心态，虽然这并不能削减她内心深处的悔恨与愧疚，但至少，她此刻的心情难得轻松。
　　这个理由并未超乎林傲雪的意料，但却让她的心在缓缓松落的同时，又狠很地揪痛了一下。
　　自那日京城的街道上重逢后，北辰泠的一举一动，都太奇怪了。
　　而今日所见，更是让林傲雪大开眼界，匪夷所思。
　　她发现自己完全摸不透北辰泠在想些什么，下一刻又会做些什么，北辰泠的心思与其说是深沉似海，倒不如说是变幻如风。
　　得到了确切的答案，林傲雪便也不再纠缠，她垂首躬身，又朝北辰泠恭敬一拜，这才转过身去，快步离开。
　　直到林傲雪的背影完全消失在院门之外，北辰泠脸上的笑容才渐渐淡了去，转而显出些许惆怅和哀伤。
　　“阿雪，即便这个人只是长得像你，竟也叫我觉得愧疚。”
　　她嘴里喃喃自语，白玉般的五指轻轻摩挲着粗糙的书页，将那书脚不知不觉地揉皱了。
　　“殿下。”
　　一道黑影从房梁上跳下来，恭恭敬敬地跪在北辰泠的脚边。
　　下一刻，北辰泠脸上破碎的悲愁已被无声收敛起来，她再睁眼时，那浅色的瞳眸之中，脆弱柔软悄然消散，转而投射出极为凌厉的光彩，语调也失了原有的温度，冷冷地开口：
　　“说吧，何事？”
　　黑影跪伏于地，将自己调查到的消息如实禀报：
　　“当初在除夕夜刺杀宗亲王的人马似乎与原镇国公的旧部有所关联。”
　　北辰泠闻言，眼神一暗。
　　镇国大将军，是阿雪的父亲。
　　当初效忠于镇国公的旧部们因为北辰泠宗亲王嫡女的身份，有很大一部分都不肯听从她的招揽，他们在暗地里私下行动，不仅容易暴露他们的身份，更是间接的扰乱了她的计划，真是令人头疼。
　　作者有话要说：　　嘛……怎么说呢，我其实没打算写三角恋，我想写一个豁达的美美哒仙女郡主，不会让她变成恶毒女配也不会写死_(:з」∠)_表达能力有限，总之，咳！就这样！
　　例行求评求收求点击！


第36章 线人
　　北辰泠无奈地拧起眉，神情倦怠, 她用两指揉捏了一下眉心, 心中思量着下一步该如何行动。这些镇国公的老部下一个比一个难搞, 全都是又臭又硬的脾气, 让北辰泠耗费了许多心神。
　　云烟才刚刚与其中一个老部取得联系, 要设法打入他们内部，和高层进一步洽谈, 他们那边就出了乱子，把隋椋搭进去了不说, 甚至连另一把金钥匙也不知所踪。
　　北辰泠为此颇为烦恼, 已有近半个月没有休息好了。
　　然而此事一时之间也想不到什么好的对策，她轻声一叹, 摇了摇头，对身后之人吩咐道：
　　“你且看看能否找机会与隋椋见上一面。”
　　那黑衣人恭恭敬敬地跪伏着，待北辰泠说完, 他瓮声言“是”，便欲退下。
　　“等一等。”
　　北辰泠忽然开口。
　　其人身形一顿。
　　“你派人再查一下当年之事, 邢北雀阳林平村的案子和京中镇国公一家灭门, 这两件事务必再彻查一遍，看当初究竟有没有人活下来。”
　　北辰泠的话令黑衣人感到十分诧异, 他知道镇国公府灭门一事北辰泠一直耿耿于怀，这些年来反反复复查了许多次，始终没有什么新的发现，所以渐渐不再提及, 怎么眼下又突然说要翻查当年旧案？
　　即便要查镇国公府上惨案，又怎地牵扯了邢北雀阳？况且，这两件事都是十几年前发生的，现在要想追查，着实不易。
　　但北辰泠吩咐的东西，他只能设法去达成，而不能提出异议，故而在北辰泠说完之后，他将头埋得更低，恭敬地回答：
　　“是。”
　　林傲雪从北辰泠的寝殿出来，沿着宗亲王府内的小路走，眼看便要抵达王府大门，旁边却忽然走出一人，抬手将她拦住。
　　“林千户请留步。”
　　又是这样平淡又刻板的语气。
　　林傲雪抬了抬头，朝那身着王府侍从衣衫的男子看了一眼，心里无奈叹息一声，今日是非真多，她这才刚见了北辰泠，立马又被北辰贺请过去，真不知道这父女二人各自的葫芦里都卖的什么药。
　　她停下脚步，目光隐含探究之意。这侍从却面不改色，一副公事公办的态度：
　　“王爷有请。”
　　林傲雪便又转身，跟着这冷脸的侍从一起朝王府另一侧走去，及至北辰贺的书房，那侍从将林傲雪送到，便主动告辞离去。
　　林傲雪上前轻轻叩响书房的屋门，内里传出北辰贺低沉厚重的声音：
　　“进来。”
　　林傲雪推门走进去，跪地俯首行了单膝之礼：
　　“林傲雪拜见王爷。”
　　北辰贺见到她，脸上露出一抹慈和的笑容，主动起身，从案几后走出来，亲自扶住林傲雪的双臂，将她轻轻托起来：
　　“林千户啊，不知你这肩上的伤，现下如何了？”
　　林傲雪依旧面色不动，垂着眸子恭敬地回答：
　　“多谢王爷挂怀，在下肩上的伤已经好了许多，在下听闻郡主说起，是王爷在圣上面前替在下求了情，在下才能脱罪，王爷大恩，在下必铭记于心。”
　　这件事当然不是北辰泠告诉她的，事情的经过是后来云烟与她讲说的，云烟对林傲雪初时入狱的事情知之不详，但后来皇帝震怒，在名庭山上搞出很大的动静，云烟稍一留心，便知晓了后续。
　　云烟是北辰泠手下的人，她猜测北辰泠既有意留林傲雪，想来也要拉拢林傲雪的，所以云烟不像以往那样将所有事情都隐瞒下来，而是捡着一些无关紧要的告诉了林傲雪，让林傲雪往后在处理北辰贺和北辰泠之间的关系时，能更游刃有余，而不被牵着鼻子走。
　　北辰贺和北辰泠父女二人表面上和和睦睦，背地里却有争斗，林傲雪心里有了这样的意识，自然要捡着北辰贺喜欢的话说。
　　林傲雪主动说起春猎之事，北辰贺脸上露出愧疚的神情，十分无奈地摇头叹息：
　　“三皇子原被委以重任，陛下对其寄予厚望，岂料世事难料，如今三皇子右腿已经废了，陛下心里难受，难免激怒，这才牵连于你，彼时陛下正在气头上，难以劝谏，本王耗费了些时日，待其气消了，才得以替你说上几句话，你且莫往心里去。”
　　北辰贺装模作样，看起来一副痛心疾首又替三皇子感到惋惜的样子，林傲雪见状，心里却只冷笑，这北辰贺当真好会演戏，明明是他自己的谋划，他竟能如此面不改色没脸没皮地推得干干净净，装作一切皆是意外，他什么都不知道的样子。
　　而他话语中却又处处透露着额外的意思，她被押入狱乃是出于皇帝的私心，皇帝不体恤下属，反而乱发脾气，迁怒降罪于有功之人，乃是昏君。而他宗亲王北辰贺则对她颇为上心，一直等着机会为她进言，才是值得效忠之人。
　　林傲雪心里再如何鄙夷北辰贺的心计，她也不会自寻死路地去将北辰贺戳破，北辰贺要演，她便也只能陪着演。
　　北辰贺说完这一席话，林傲雪露出沉痛的神情，做出一副竭力隐忍的样子，摇头说道：
　　“王爷放心，在下明白，彼时的确是在下护主不力，陛下未要了在下的脑袋便已很是宽宏，王爷宅心仁厚，在下感激不尽。”
　　林傲雪很识时务，近几日她的心态越渐平和，即便直面北辰贺，她也可以很好地掩藏自己内心真正的情绪，将那些仇恨，痛苦，愤怒，所有负面的感觉都锁进漆黑的匣子里，埋在心底，不让任何人看见，更不让北辰贺生疑。
　　北辰贺一脸惋惜，很是愧疚：
　　“唉，若非本王邀请你去参加春猎，也不至于叫你牵连进此事之中，受此无妄之灾，实在是本王害了你呀！”
　　林傲雪垂着眸子，眼底深处蕴藏了一抹冷光，她当然知道是北辰贺害了她，但她却也明白北辰贺避重言轻，眼下还远远不是时候与北辰贺闹翻，她好不容易才熬到这个程度，越加深入地获取北辰贺的信任，不能半途而废。
　　“王爷言重了，在下地位低微，若无王爷提拔，哪里有这等机会参与宫中活动，实在是世事难料，王爷事先也不知晓会出现这样的意外，还请王爷莫要因此自责，只是……”
　　听林傲雪主动将北辰贺摘干净，一副感恩戴德的样子，北辰贺如释重负地松了一口气，却又见她话说到一半便顿住，北辰贺有些意外，追问：
　　“如何？”
　　林傲雪长叹一声，脸上显出些落寞和失意，继续说下去：
　　“只是，在下如今得罪了圣上，往后恐怕前途有阻，难成大事了。”
　　林傲雪身上褪去了前段时间的傲气，显出与之不同的温驯，正是北辰贺想看到的样子。
　　北辰贺对自己的作品颇为满意，待林傲雪说出这番话，北辰贺微微笑了，点着头宽慰她：
　　“你也不用担心陛下会因此介怀，陛下最欣赏踏实务实之人，你且好好努力，本王必会多多提携于你，让陛下对你改观。”
　　林傲雪闻言，神情颇为振奋激动，她不顾北辰贺假意的搀扶，连忙原地跪下，俯身垂首，恭敬地说道：
　　“林傲雪多谢王爷大恩，在下必没齿不忘。”
　　大恩不忘，大仇，也不会忘。
　　北辰贺笑容慈和，俯身将林傲雪再一次扶起来，话锋一转，言道：
　　“傲雪啊，其实本王今日寻你来此，是有一件事想拜托你去办。”
　　他甚至将对林傲雪的称呼也换下来了，态度也陡然一变，与先前不曾将林傲雪当做心腹的时候完全不同。林傲雪心里也放松了一些，她自回到京城之后便一直步步为营，小心谨慎，如今终于挨到了这一步。
　　她取得了北辰贺的信任，这只是她复仇的第一步。
　　“不知王爷所谓何事？”
　　林傲雪很快收起脸上的振奋，做出一副认真聆听教诲的样子，北辰贺对林傲雪这般态度很是满意，便打算将今日真正的事情说与她听，他沉声一叹，缓缓开口：
　　“你知道这人啊，总有许多不得已的事情，本王在朝中虽有些地位，但陛下顾忌本王皇室族亲的身份，并不予本王实权，这些，本王心里明白，也十分理解，然则总有些人，不将本王的宽宏放在眼里，想在背后构陷本王，挑唆本王与陛下之间的兄弟情谊。”
　　林傲雪听闻此言，眉头皱了起来，脸上显出震惊之色，旋即化作激愤之情，好似控制不住内心的愤怒，不由自主地抬高了声音：
　　“真是岂有此理！”
　　北辰贺面色沉重，很是难过地摆了摆手，长声叹道：
　　“傲雪，你有所不知，这阜都有个盐官，名叫王东孚，他以权谋私，将阜都出产的官盐私下贩售，被朝中之人发现，并秘密参了一本。”
　　林傲雪一脸震惊：
　　“竟有此事？！可这王东孚私售官盐，与王爷有何关系？”
　　北辰贺示意林傲雪稍安勿躁，安静地等他说完，林傲雪便耐着性子继续听北辰贺说：
　　“原本这些事情，都与本王没什么关系，奈何那参本之人，不知是存了什么心思，竟在奏折上说这王东孚私下以官盐私售所得之财贿赂本王，以谋求本王替他遮掩消息，打通财路，哼，这人心思很深啊！”
　　待北辰贺说完，林傲雪故作惊惶，追问道：
　　“这无凭无据的，陛下难道就信了？”
　　北辰贺冷笑一声：
　　“陛下如此圣明，又怎会轻信这等小儿把戏，但朝中大臣有不少主张彻查此事，本王虽然身正不怕影子斜，但架不住旁人有心构陷，万一叫他们捏造些证据出来，岂不让本王声誉尽毁。”
　　林傲雪一细想，认同地点头：
　　“此人真是其心可诛！不知王爷可有对策？”
　　北辰贺便是等着林傲雪问出这句话，他唇角一勾，眼里投射出些微冷芒，对林傲雪说道：
　　“这便是本王今日寻你来的缘由了，傲雪，本王想让你去一趟阜都，在陛下遣钦差大臣赶去阜都之前，先替本王调查一番，将那些人可能捏造的证据提前销毁。”
　　林傲雪心里极为通透，根据北辰贺对此事的描述，她已能将真相猜个七七八八。
　　想必那阜都的盐官私售官盐乃是确有其事，他暗中贿赂北辰贺也有实据，北辰贺说得冠冕堂皇，仿佛旁人刻意构陷于他，事实上，不过是想让林傲雪提前去将那些可能佐证他的证据清理干净。
　　且因为北辰贺被皇帝怀疑，所以北辰贺不能派出宗亲王府的人去做这件事，一旦被人抓到把柄，宗亲王府必定遭殃。所以北辰贺只能派出与宗亲王府全然无关的人等，这些人里，林傲雪自是第一人选。
　　他说得自己好像蒙受了不白之冤，以引起林傲雪的同情，让林傲雪一头脑热地替他做事，这是他对林傲雪最后的试探。
　　如果林傲雪依言去阜都，便算是暗中阻挠钦差查案，他拿到了林傲雪的把柄，将能彻底将她控制。但若林傲雪因为害怕自己遭受牵连而不肯入套，那北辰贺自然可以派遣别的人去，他也就不用再继续试探林傲雪，直接将她划入弃子的名单。
　　林傲雪清楚地知晓此事的厉害关系，但她却不得不投身进去，北辰贺要她表现出足够的诚意，林傲雪也需要北辰贺给予她更多的信任，这是一个不对等的交易。
　　纵然林傲雪心知肚明，但她却不得不点头同意，因为她没有第二条路可走。
　　“在下必不负王爷所托。”
　　北辰贺脸上的笑意更加真诚，他眼里闪烁着晦暗的光芒，让人看不真切他内里真实的想法，他走上前来，笑着拍了拍林傲雪未受伤的肩膀：
　　“傲雪，能有你替本王分忧，本王真是欣慰，这段时间，你便以养伤为由，莫再外出，暗地里去一趟阜都便可。”
　　林傲雪心里冷笑，北辰贺甚至连障眼法都替她想好了，就趁着她肩上的伤还没好全，易于脱身，让她去办这件事。
　　她恭恭敬敬地应了，待要退出书房时，北辰贺忽然对她说：
　　“阜都有个连云庄，你若对此事有什么不明白之处，可凭暗语与庄内之人接头，获取消息。”
　　林傲雪谢过北辰贺，又用心记下接头的暗语，这才恭恭敬敬地退离宗亲王府。
　　离开宗亲王府之后，林傲雪先回了一趟客栈，将东西收拾一番，顾及着身上的伤，她带了不少伤药和纱布。
　　因为是秘密执行的任务，林傲雪没有与任何人说起自己的去处，待天色一暗，她便拿了行李，偷偷离开客栈，乔装改扮一番，转移居所，赶在宵禁之前出了京城。
　　林傲雪刚走不久，一架马车从京城内缓缓驶向城门，守城的卫兵将马车拦了下来，马车门帘掀开，卫兵朝里看了两眼，简单检查之后，便退后放行。
　　马车平稳地驶在官道上，所去方向，也是阜都。
　　阜都距离京城不远，在京城西侧，林傲雪一路疾行，不过半日便抵达，她到达阜都的时候，天色还未亮，她在城外的树林里随便找了个还算干净的地方休息了一会儿，待早上城门打开，她才背起行囊快步走进城门。
　　入城之后，林傲雪警惕地在城里绕了几圈，确定身后没有人跟随，这才又落入隐蔽的街道，再次换了衣服，改头换面。
　　她在离开京城的时候提前买了几个面具带在身上，她不会云烟的易容术，只戴半块面具又容易惹人耳目，反正这一次要执行的任务也不需要抛头露面，她便干脆拿整块面具遮面，如此一来，也容易掩藏身份。
　　除此之外，林傲雪又穿了一件蓑衣在身上，头上戴了斗笠，混入人群中穿城而过，去往位在阜都东北位置的连云庄。
　　连云庄是一个酒楼，林傲雪走进去，小二热情地迎上来，引着林傲雪随意找了个位置坐下，但在小二问及“客官您要点些什么”时，林傲雪不动声色地开口：
　　“半斤牛肉三分切丝七分切片，再来一坛卧云醉，必得是上好的陈酿！”
　　店小二眼瞳一缩，旋即欢快地笑了，高声唱喝一句：
　　“客官稍等，就来！”
　　林傲雪等了一会儿，小二依言将她点的菜式送上来，林傲雪小心验过无毒之后，便一边用餐一边等人，奈何她一餐饭用完了，也不见有人来，林傲雪眉头一皱，难道她刚才暗语说得不对？
　　她疑惑地眨了眨，北辰贺只与她说到连云庄后如此点菜，自会有人来与她接头，然则现在是个什么状况？
　　她点的东西差不多都下了肚，只那酒未动分毫。
　　林傲雪一直坐在客栈里太过打眼，便在盘里食物见底之后，无奈地付了银钱，起身离开客栈。
　　她一边走心里还暗自细想，是不是自己哪里疏忽了。
　　从酒楼大堂走到门边约百余步，林傲雪步子不快，她刚出酒楼，便有一辆马车从庄外驶来，在庄门前稳稳停住，但直到林傲雪走到庄子门口，车上也没有人下来。
　　林傲雪一直观察着四周的动静，那马车显得极为奇怪，她多留意了几分，但在临近之时，又极快地收回视线，状若不经意地继续朝前走。
　　就在她即将与那马车错过之时，车内之人掀开了门帘，朝林傲雪盈盈一笑。
　　林傲雪脚步顿住，她感觉自己脑中仿佛有惊雷炸开，让她一下子愣在原地，不可置信地看着那马车中的人，眼底流露出无法掩饰的震惊。
　　好在她的双眼掩藏在斗笠之下，否则定会让人看出端倪。
　　那车内的人朝她招了招手，她原想装作视而不见，却在转头欲走之时，见车内之人从袖口抖出一物，是一枚无字的白色玉牌。
　　这玉牌她也有一块，还是上次替北辰贺捉拿夜闯王府的贼人之时，北辰贺交给她的。
　　林傲雪眼瞳一缩，她感觉自己的呼吸都快停止了，一股热血直蹿上脑门，她用力攥紧了拳头，才勉强让自己冷静下来，而后咽了一口唾沫，压下震惊的情绪，听着自己隆隆的心跳声，艰难地迈出脚步，朝那马车走过去。
　　她每走一步，都觉得格外沉重。
　　她踩着车辕进入马车，在旁侧坐下，马车立即动了，车辙咕噜咕噜地响，离开了连云庄。
　　即便坐在车上，林傲雪依旧觉得难以平静，她眼中的震惊还未消退，视线刻意撇开，不去看身旁坐着的人，以免被那人觉察出她心底动摇的情绪。
　　“王大人今日当差，若你要去寻他，可在日落之后，去他回程路上等着。”
　　身旁的女人语气平缓，神情无波，唇角带着两分清浅的笑意，礼貌之中透着淡淡的疏离，她眼里的神采十分深邃，让人看不真切她心底深处的情绪，纵然是林傲雪熟悉的人，却又是她从未见过的样子。
　　林傲雪感觉到自己心底有一股莫名的寒意，一点一点包裹了她的心，再蹿上背脊，直到遍体生寒。
　　她放在膝头的手不由自主地颤了一下，强忍着要攥紧双拳的冲动，让自己保持理性，先以眼下之事为重。
　　马车行驶了约莫半个时辰，在一间老宅外停了下来。
　　“你先在此地藏身，待晚间事了，再回到此处，我会来接应你离开阜都。”
　　林傲雪下了马车，听见身侧的女人用着她熟悉的声音与不熟悉的语调平静地说完，然后轻描淡写地将马车门帘放了下来。
　　林傲雪听见身后马车在此启动，朝远处飞驰而去的声音。
　　她迈着颤抖的双腿钻进老宅，宅院里干干净净，时常有人来打扫，但院子里却没有旁的人在，林傲雪随意进了一间屋子，在屋内站了很久，一直愣怔着，不知在想些什么。
　　她的肩膀耷拉下来，背也佝偻了许多，整个人显得十分憔悴。
　　“为什么会这样？”
　　林傲雪红着眼睛自言自语。
　　那车上的人，为什么会是云烟。
　　虽然云烟已经化妆易容，脸上还戴了一层面纱，但林傲雪对她实在太熟悉了，那一双眼睛，一眼便认了出来。
　　即便马车已经远去，距离这一次令人震撼的重逢已经过去了近一个时辰，她还是没能调整好心态，还是没能让自己适应这突如其来的巨大打击。
　　昨日云烟在耳边宽慰着她时所说的话语犹犹在耳，她以为她们之间的立场会在或远或近的将来呈现出对立的局面。但她怎么都没料到，这一天竟然来得那么快。
　　云烟说她自己是北辰泠的棋子，北辰泠既与北辰贺有隙，那她为何，又在北辰贺的马车上，作为北辰贺的线人，前来接应她完成这一次的任务。
　　林傲雪心里有许许多多的声音在咆哮，让她不知道自己究竟应该相信哪一个。
　　云烟的身份，在她心里，又一次成了无解的谜题。
　　她真的很想相信云烟，又真的，很难去相信。
　　她不知道面对这样的云烟，该如何敞开心扉，她只能小心翼翼地蜷缩起来，唯恐冲动的情绪会将自己带入万劫不复的深渊。
　　林傲雪用力地揪紧心口，她感觉好像有一阵阵的凉风从四面八方朝胸口灌进来，她一用力，便扯痛了肩头的伤，而那撕心裂肺的疼痛，竟比不上胸腔中空落落的，令人窒息的失望。
　　她讨厌这样多疑的自己，也讨厌不可预期的未来和人与人之间，变幻莫测的关系。她用力深吸几口气，竭尽全力找回自己的意识，让自己保持冷静。
　　林傲雪在老宅中一直待到日落西山，待最后一抹阳光也消散了去，黑夜降临，灰蒙蒙的天空不止笼罩了整个北辰，也笼罩在林傲雪的心上，将她心里那一抹由希望和温暖聚成的光芒一点一点熄灭了。
　　夜风吹来，寒意彻骨。
　　林傲雪离开了宅院，依言守在王东孚回家的路上，她在街角候着，等街上人越来越少，店铺门口都挂上了灯笼，不远处才有个人晃晃悠悠地走过来。
　　王东孚喝了酒，喝得酩酊大醉。
　　他听说钦差再过两天就要来阜都，为查官盐私售之事，此事板上钉钉，已经没有更改的可能，他知道自己死到临头，所以已经做好了万全的准备。
　　有人要用他一家老小的命来买他与宗亲王私下来往的证据，他无法挣扎，无法反抗，只能听天由命，今日当差回来，他就上酒楼去，叫了最好的酒，痛饮一番，也许喝醉了，能忘记痛苦，忘记恐惧，赴死更加从容。
　　在路过街头的时候，他脚下一个踉跄，噗通一声跌在地上，两眼霎时通红一片。
　　他后悔极了，为自己的一己私欲，为这些年来的所作所为而痛悔，若不是他得意忘形，如何会招来今日这等祸端。
　　他刚倒下，便有一双陌生的鞋出现在他眼前，他感觉自己被人抓着衣领提了起来，眼前景物一变，他已经被带进旁边的箱子里，出现在他面前的是一个头戴斗笠的陌生人，他被人擒着脖子，那一张掩藏在斗笠阴影之下的面具仿佛恶鬼，让王东孚吓得脸色煞白。
　　这一刻，他甚至以为是自己做了太多坏事，所以有恶鬼前来索命。
　　“私售官盐的账本在什么地方？”
　　林傲雪提着王东孚的衣领，手掐在他的喉咙上，开门见山地问道。
　　王东孚听闻此言，他心里虽然害怕，但意识却清醒了两分，他睁大眼睛，想看清林傲雪的长相，奈何面具阻挡了他的视线，也将林傲雪的模样彻底掩藏。
　　“你是钦差？”
　　他瞪大了眼，没有回答林傲雪的话，反而问道。
　　林傲雪冷漠地看着他，又问了一遍：
　　“账本在什么地方？”
　　见林傲雪不表明身份，只一个劲追问账本的下落，王东孚脸上害怕的神情消散了些，他哈哈笑了两声，摇着头道：
　　“你杀了我吧，你既然不是钦差，没有皇上的尚方宝剑，我不会告诉你的。”
　　他早料到了这一天，王爷一定会派人来杀他灭口，但那些证据已经被他藏了起来，就算他死了，只要钦差来了阜都，就能得到那些证据，那他的一家老小，才有可能保得住。
　　林傲雪没想到王东孚会如此说，她脸上的神情变得凝重起来，看样子这一次行动比她预想得要棘手很多，如果王东孚不肯配合，那她要想找到他手里的那些证据就变得格外困难。
　　王东孚连死都不怕，是什么原因让他不肯将账本交出来，非要等到钦差来查？
　　林傲雪心里反复思考着这个问题，她设身处地地站在王东孚的角度去考虑这个问题，得出两个猜想，其一，他知道北辰贺已经决定舍弃他这个棋子，所以他自暴自弃，用同归于尽的方式报复北辰贺。
　　其二，兴许是有旁的什么原因让他不得不将账本保留，拿给钦差。
　　像他这个年纪的人，最在意的事情，出了自己的身家性命，便该是家中老小的性命了。林傲雪感觉自己好像明白了什么，她见王东孚喝得迷迷糊糊，其实难以保持清醒，与她说话之时，仅是凭着一股执念，竭力守护内心那一道底线，不肯逾矩。
　　林傲雪眼中透出一股怜悯之色，但她还是冷着脸开口：
　　“若你不告诉我账本的下落，那我现在就去你府上大开杀戒！”
　　这一句威胁显然起了极为有效的作用，王东孚脸色刷的一下白了，但下一刻他又红着眼睛哈哈笑了起来，一边笑着，一边有眼泪顺着他的眼角淌落下来，他那样子，疯疯癫癫的，好像疯魔了似的：
　　“哈哈哈……你杀不了的，吾妻吾儿早就被人抓走了，只要我死了，只要账本到了钦差手里，他们就会放了我的妻子和儿子，我求你，杀了我……”
　　眼泪哗啦啦地淌了下来，王东孚从一开始地疯笑，到后来歇斯底里地恳求林傲雪将他杀死，他这个样子，让林傲雪眉头紧皱，一时间竟是一筹莫展。
　　虽然王东孚说得东一句西一句，颠三倒四，但她也大概明白了事情的经过，那背后与宗亲王对抗的势力为了确保王东孚勾结宗亲王府的证据最终能交到钦差手里，他们特意抓走了王东孚的妻子和儿子，让王东孚务必保守秘密，将证据主动交给钦差。
　　到时候，王东孚一定会死，但他的妻子和儿子却能因此得救。
　　正是因为这样的原因，王东孚放弃了挣扎，他将证据藏起来，只有他的家人知晓那证据的下落，这样一来，就算北辰贺派人来灭口，他的妻儿也能将证据的下落告诉钦差。
　　他是自私的人，他其实不想死，但在自己必死无疑的情况下，他却良心发现，愿意用自己死，来换取妻儿的平安。
　　林傲雪心里十分惆怅，她冷漠的视线之下，潜藏了怜悯和悲哀的情绪。她猜测着在背后针对北辰贺的人是谁，会否与隋椋是一路的人？
　　眼下王东孚不肯主动将证据交出来，而另外知晓账本下落的人又被抓走，林傲雪陷入了两难的境地，她脸色有些难看，如果找不到账本，她自己的努力将功亏一篑，但若将账本找到了，又会再一次破坏局外之人针对北辰贺的计策。
　　林傲雪的心是偏向那暗中谋划，针对北辰贺的势力的，但她却还是要想方设法寻到对北辰贺不利的账本。并不是她不想让北辰贺伤筋动骨，而是这一次的事件，就算捅到了钦差那里，也远远无法真正撼动北辰贺。
　　北辰贺像一头蛰伏的凶兽，他一直在等待时机，只要出手，便是一击必中。
　　所以他很少给别人留下把柄，朝堂之中，即便针对北辰贺的言论再多，也永远有更多的人，站在北辰贺这一边。皇帝不可能真正对北辰贺如何，一旦他轻易降罪于一个手无兵权的王爷，就会显得自己心胸狭隘，从而落人口舌，遭到天下之人耻笑。
　　这样的情况，是皇帝无论如何不想见到的。
　　所以，哪怕王东孚与北辰贺私下真的有所往来，只要情节不是特别严重，也没有涉及京城中的权势之争，对北辰贺而言，除了名誉上有所损伤之外，并不会带来什么实质性的伤害。
　　也正是因为这等原因，北辰贺才有恃无恐。
　　林傲雪将这个中根由剖析得透透彻彻，她冷眼盯着王东孚，嗤笑道：
　　“你可真是天真，你当真以为，将账本交给钦差，就能救得了你一家老小的性命吗？”
　　林傲雪这话无疑是踩到了王东孚的痛处，他听闻此言，立即跳脚，暴跳如雷地吼道：
　　“为何不能？！他们答应我的！”
　　因为喝了酒，所有的情绪都在这一刻飞快放大，恐惧，焦躁，震怒和迷茫，接二连三地冲击着他的心神，让他方寸大乱，渐渐失去了理智。
　　“呵……你为何如此激动？恐怕你自己心里也清楚，那些抓走你妻儿的人有几分可信，王爷罩着你这么多年，你忘恩负义也就算了，如今面对这样的事情，你不第一时间向王爷求助，反而是伙同那些外人来陷害王爷，真是令人不齿！”
　　“不是的！我没有！”
　　王东孚心绪纷乱，脑子很不清醒，被林傲雪一席话搅得意识乱糟糟的，竟不能分辨对错好坏，只一个劲地瞪着眼，看林傲雪脸上的面具，视线越来越模糊。
　　“你还说没有？若你当真忠心耿耿，为何不将那些有可能危害到王爷的证据主动销毁？以王爷的权势，难不成还不能保住你一家老小？你真是愚蠢至极！”
　　林傲雪越往下说，王东孚的心情越加慌乱，待到最后这一句，他已经完全承受不住，紧抓着林傲雪的胳膊，放声大哭起来。他哭得满脸是泪，使劲儿抓着林傲雪的袖口，呜呜咽咽难以成言。
　　林傲雪眼中的怜悯渐渐变作无法言喻的悲哀，她轻声一叹，又道：
　　“若你还有一点自知之明，便该将账本的所在告诉我，我会将此事如实禀报王爷，就说你已诚心悔过，王爷宅心仁厚，一定会想办法救回你一家老小。”
　　王东孚听林傲雪如此说，整个人都激动起来，他张大了嘴瞪大了眼，一脸不可置信的样子，过了好一会儿，才借着醉意，战战兢兢地询问：
　　“王爷当真会帮我？”
　　林傲雪虽然觉得他可怜，但可怜之人必有可恨之处，她刚才话语中提及王东孚忘恩负义，并无偏颇。她冷漠地扫了王东孚一眼，道：
　　“你与王爷之间往来多年，王爷可有抓过你的妻儿来威胁你做事？哪一方更值得信任，你自己心里没有一点计较吗？”
　　说到最后，她的语气已经变得十分严厉，她面具下的一张脸整个扭曲起来，好在借助面具的遮挡，王东孚无法看到她面具后的神情。
　　她劝说王东孚的每一个字对于她而言，都堪比凌迟。
　　她竟为了能说服王东孚，从而拿到指证北辰贺的证据，竟如此夸奖北辰贺，真是让她自己都始料未及。
　　王东孚嚎啕大哭，扑通一声跪在地上，痛悔不已。
　　他匍匐着向前爬了两步，猛地抱住林傲雪的裤腿，情绪激动地说道：
　　“我把东西藏在一处私宅里！在书房书架左侧第三个抽屉……”
　　王东孚的话才刚说完，忽然一道利箭自远处嗖的一声飞过来，林傲雪抬手去抓，却慢了一步，那箭身擦过林傲雪的五指，她只抓到了最后一片尾羽，而那支利箭的箭尖已经没入王东孚的背心。
　　林傲雪猛地抓起王东孚，再查看时，他已经气绝，那支箭直接没入他的心脏，便是大罗金仙下凡，也救不了他。
　　对于这突如其来的变故，林傲雪脸上神情急变，她猛地咬紧牙关，将王东孚的尸体朝檐角昏暗之处一扔，在被人发现此处有命案之前，及时抽身离去。
　　不是她不想将王东孚的尸体带走，而是因为王东孚努力藏起来的秘密已经暴露，那暗中操纵一切的黑手也已经知道了证据的下落，所以她现在必须立即去找王东孚的私宅，与对方比拼速度，慢上一步，最后结局就是天壤之别。
　　证据最后必须落入她的手中。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~你们觉得，云烟到底啥身份？
　　例行求评求收求点击！


第37章 身份
　　王东孚突然被人射杀暴毙，林傲雪飞快离开事发之地, 同时心中也生出一个疑问, 刚才放冷箭的人是什么身份？
　　很显然, 那人从一早就埋伏在附近, 观察着自己的行动, 但林傲雪是一个很警惕的人，所以那人不可能埋伏在能让林傲雪觉察的范围之内, 故而他应该没有听到林傲雪和王东孚的谈话内容。
　　之所以在王东孚坦白之时突然出手射杀，想必是因为其人感觉到事态发展不对, 渐渐超乎掌控, 为防王东孚说出什么不该说的话，这才放箭将其杀死, 但他速度还是慢了一点，以至于王东孚已经将藏匿证据的地点说了出来。
　　林傲雪没有去追放箭之人，但她心里却越来越疑惑。
　　整件事都透露着一股极为诡异的感觉, 像是有好几只不同的手在背后操控，他们带着各自不同的目的, 控制着事件中人的生死, 而自己却撇的干干净净。
　　林傲雪眉头紧锁，一边撤离一边猜测这件事背后可能出现的力量。
　　她猜测, 意图扳倒北辰贺，抓走了王东孚一家老小，威胁王东孚将证据呈递给即将到来阜都的钦差的势力，多半是她父亲的旧部。
　　刚才出手打断王东孚说话的黑衣人, 身份也让林傲雪觉得奇怪，只因他突然出手，却只杀了王东孚，并未现身与林傲雪纠缠。如果说他是惧怕林傲雪的武功，不敢出手，林傲雪觉得这个猜测颇为荒诞。
　　其人既然能在林傲雪没有觉察的情况下一直埋伏在旁，便说明此人的武功极为精湛，即便打不过林傲雪，也能拖上一时三刻。
　　如果此人是与她父亲的旧部站在一边，那他大可以直接出手，将阜都的官差引来。王东孚死了，林傲雪却在现场，必定要被官差纠缠，她光是脱身都需要许多时间，更莫说之后再去拿被王东孚藏起来的证据了。
　　然而他却放弃了出手攻击林傲雪，引来阜都官差的打算。这说明，此人与林傲雪一般，也怕身份暴露。林傲雪自认自己的身份除了被北辰贺抓住的隋椋之外，她父亲的旧部那批人马中，应该没有别的人知道自己的身份，所以他们没有道理放过自己。
　　这个黑衣人既然不是她父亲旧部手下的人，却又避开她，只射杀王东孚，要么是他与王东孚有私仇，与她却无怨，目的不相冲突，故而如此行事，要么，便可能是旁的什么势力，识得她的身份，也知晓她的目的，却不想与她交手。
　　但此人又暗中相助她父亲的旧部，出手的目的是阻止她替北辰贺拿到证据，他的身份，便显得扑朔迷离起来。
　　思及此，林傲雪脑海中却忽然闪过北辰泠的样子，她眉头一皱，考虑此人是北辰泠派出来的可能。但她心里又觉得奇怪，北辰泠纵然与其父不睦，却也不至于反目成仇，还刻意寻着机会想让皇帝治北辰贺的罪，打击北辰贺的势力。
　　再者，云烟的确与北辰泠之间有所联系，她自称是北辰泠的人，却又在替北辰贺做事，如果云烟知晓这射箭之人的身份，那林傲雪简直要为云烟两方辗转，却皆得信任的本事拍案叫绝。
　　此事处处透着古怪，让林傲雪百思不得其解。
　　她暂且压下对云烟身份的揣测和怀疑，也让自己冷静下来不去想那黑衣人的身份，一边回忆着王东孚刚才坦白的话语，一边猜想那可以指证北辰贺收人钱财贪污官银的证据藏匿之处究竟在什么地方。
　　林傲雪并不知晓王东孚在阜都有几处私宅，他的私宅又都安置在何处，她必须尽快找到证据，又不能像无头苍蝇似的横中直撞。她知道谁手中有这些消息，即便她非常不愿，她却不得不想办法再次与云烟见面。
　　她回到先前云烟让她藏身的老宅，院外停着一辆马车，林傲雪视线扫过，这马车不是晨间送她来这里的那一辆。她心里存了警惕之心，小心翼翼地走进院门，借助院内遮挡物飞快前行，靠近正堂。
　　堂内无光，她刚靠近，便有人一把拉开屋门，云烟温软的声音清清冷冷地传出来：
　　“进来说话。”
　　林傲雪瞥了一眼替她开门的黑衣暗卫，不动声色地朝云烟走过去。
　　“事情办得如何了？”
　　云烟坐在椅子上，手边沏了一壶茶，杯中茶水已然见底。
　　“招了，说东西在他私宅的书房里。”
　　林傲雪刻意压低了声音，让自己吐露的言语其声不同往日。
　　随后她又将王东孚被神秘人出手击毙的事情也一遍告诉了云烟，这是一个重要变故，很可能影响他们后续的行动，所以林傲雪并未隐瞒。
　　“私宅……”
　　云烟却没有因为王东孚的死亡而显出半点情绪的起伏，她喃喃自语，只在思考证物的问题。她放下手中茶盏，从怀中掏出一张简略的地图，在矮几上铺开，其中有两个地方被画了红圈，另一个地方则做了其他的标记。云烟手指向其中一个红圈，对林傲雪说：
　　“王东孚在阜都一共有两处私宅，你去这个地方，另一个地方我派别的人去，一个时辰之后，不管有没有找到东西，都到这里汇合。”
　　距离阜都宵禁还有两个时辰，他们必须赶在宵禁之前离开阜都。
　　林傲雪的目光胶着在云烟身上，她抿紧了唇，竭力克制内心涌动不息的疑惑和愤怒。
　　见云烟熟练又从容地对一切可能出现的变故做出合理的安排，林傲雪的心绪复杂极了，她不断在心中猜想，云烟到底是真心效忠于北辰贺，还是她仅仅只是北辰泠安插在北辰贺身边的眼线？
　　若真如此，那北辰泠的心机和手段不由让林傲雪遍体生寒。连北辰贺这样诡谲之人她都能算计得了，林傲雪不得不承认北辰泠手段高明，但却又从心底涌出疑惑，北辰泠如此作为的理由是什么呢？
　　但如果云烟并非忠心于北辰泠，那她就是北辰贺用于监视北辰泠的棋子，这父女二人，竟彼此不睦到了这种地步？
　　云烟昨日与自己说的那些话，究竟有几分真，几分假？
　　林傲雪不想怀疑云烟是否欺骗过自己，她宁愿相信这一切背后都有不为人知的秘密和隐情，而云烟，也是身不由己，并非别有用心。
　　林傲雪极力克制自己想当面将一切都问清楚的冲动，她知道眼下不是时候与云烟发生冲突，更不能因为自己一时冲动引起旁人的疑心。如果云烟当真是效忠于北辰贺的，那么她此时表现出的所有异样，都将成为北辰贺舍弃她，甚至抹杀她的理由。
　　事已至此，林傲雪不得不对云烟升起几分警惕之心，她耐着性子听云烟说完，点头将任务地点记下，转头飞快地离开宅院，朝王东孚其中一处私宅赶去。
　　虽然她的心情十分糟乱，但她却要将这纷扰的心绪强自压下，不让其对自己的任务造成影响。
　　直至此时，林傲雪才猛然惊觉，自己对云烟似乎过于在意了。
　　一直以来，云烟都给她一种十分神秘的感觉，从邢北关烟雨楼的初遇，到后来云烟背着药箱去永安义诊，甚至林傲雪来了京城，还能在宗亲王府见到云烟。
　　这个女人从始至终波澜不惊，好像不管发生什么事情，她都能一直从容镇定，林傲雪从未见过她方寸大乱的样子。
　　而每一次相遇，林傲雪对云烟的在意便提升一分，直到不知不觉间，云烟的行迹充斥在她生活中，在她心底悄悄盘踞一块，成为不可或缺的存在，不经意间，让她心神不宁，惴惴不安。
　　甚至，她为营中小卒闲言碎语而大发雷霆，从未惩戒过谁的林傲雪，让他们当众自罚耳光，为军中官将出言不逊一怒之下将其打伤，被北辰隆罚了一个月的禁闭，她听说云烟被赶出军营，竟方寸大乱不仅掐着北辰霁的脖子威胁他，更是连夜闯出军营，想去追回云烟。
　　这一切，都太过反常了。
　　她往日并未发现，甚至将她们之间的往来，彼此之间的友善视为理所当然。
　　但事实，或许并非她想的那般。
　　林傲雪深吸一口气，心里莫名地浮现出一抹酸涩又疼痛的情绪，她用力将其压下，随后又想起了一个被自己忽视了的重要问题。
　　云烟的秀囊与丢失的金钥匙。
　　那个被小贼偷走，后来又被拿去当铺中典当，未能寻回的金钥匙，到底与林傲雪自己手中的那一枚，有着怎样的联系？难道云烟不仅取得了北辰泠和北辰贺的信任，竟连她父亲的旧部中，也有云烟的人手？
　　林傲雪不敢往下想了，她越想越害怕。
　　她意识到自己从未真正了解过云烟，而她以往不以为意的真相，如今对她而言，却成了她不敢面对，也许会对她造成巨大冲击和打击的事情。
　　然而眼下最重要的事情，并非探究云烟究竟有几重身份，或者，她到底在做些什么，林傲雪当务之急，是要去王东孚的私宅将他藏匿的账本找到。
　　林傲雪竭力克制自己，努力收了心，一路急行，很快就穿过数条长街，找到云烟在地图上做了标记的那一处宅子。
　　王东孚这一处私宅不大，院外也没有人看守，林傲雪从隐蔽之处轻身翻进院墙内，借着屋内树影遮掩飞快朝院子深处去，将院内的屋子从头开始，一间间看过，寻找藏了东西的书房。
　　林傲雪的动作很快，不到半炷香的时间，她便将整个院子搜了一遍，找到了位在小院东南方向的书房。
　　她在书房外细心查看一番，确定屋内没有人埋伏，她这才小心翻窗钻进书房里。
　　屋内很暗，窗外的月色也并不明亮，能照入屋中的光不多，几乎伸手不见五指。
　　林傲雪四下扫了一眼，确定了书架的位置，然后快步走过去，她回想着王东孚与她说起的证物所在，找到书架下边的一排抽屉，从左往右顺数三个。
　　抽屉上了锁，林傲雪拔出匕首，凭借感觉一刀挥下，只听黑暗中响起咔哒一声清脆的鸣响，那小锁断裂，跌在地上。
　　屋外有动静传来，林傲雪耳朵一抖，心道果然暗中还是有人守着，那些威胁王东孚的人即便不知晓账簿下落，也一定设法调查了王东孚的底细，怀疑他将东西藏在私宅里。
　　但他们之前没有找到证物所在，又不肯放过任何机会，便在宅院中潜藏起来，时刻观察着府邸中的情况，防止贼子捷足先登。
　　林傲雪强行破锁闹出的动静惊醒了守卫，她必须尽快离开这里。她动作利落地将抽屉拉开，伸手探查一番，却空无一物。
　　林傲雪眉头皱起，她飞快回想王东孚先前与她说话时的样子，根本不像说谎，若不是她找错了地方，便该是这个抽屉另有玄机。趁着暗卫赶来还需一点时间，林傲雪重新将手伸进去，又仔细摸索一遍，终于发现抽屉最里面还有个小小的夹层。
　　难怪一直没有被人发现。
　　她将手指圈起来，向夹层中去探，果然摸到一叠账簿。
　　虽然她不能确定这本账簿是不是就是北辰贺要的那一本，但她已经没有时间仔细查证。
　　林傲雪一把将账簿塞进怀里，然后侧耳判断了一下临近书房的脚步声传来的方向，选择了与之相悖的一扇窗户，在来人破门而入的瞬间，她一把推开木窗，跳了出去。
　　“追！”
　　身后传来一声暴喝，眼下事态紧急，他们已经顾不得会不会暴露身份了。
　　立即便有两道黑影跳出窗户，朝着林傲雪离开的方向迅速追过去。
　　林傲雪拿到东西便第一时间离开院子，她钻进巷陌，用夜色和房屋间的阴影来遮挡身形，小心又迅速地穿梭在楼宇之间。
　　她必须尽快甩开追兵，回到老宅中与云烟等人汇合，距离云烟规定的汇合时间，已经不足半个时辰了。
　　追来之人轻功极好，林傲雪一连绕了好几圈也没将人甩脱，她一边朝前跑，一边细细思考对策，不管这批人马来自什么势力，林傲雪都应当尽量不与其交手，免得因为过招而拖累了返程的进度。
　　她翻身跃进一个小院里，院内有一棵小树，傍着墙生长，林傲雪视线扫过，灵机一动，有了主意。
　　身后追击之人眼看着林傲雪跳入小院，也连忙跟着进去，他晃眼一看，见院内小树上有个人影，他心道，终于追上了，看你还往哪儿跑！
　　那人手里抓起一道飞镖，朝小树上的人影扔过去，但见那树上之人竟一动不动，飞镖扑过去，精准地刺中那一抹蓑衣，连带着蓑衣一起从树上坠了下来。
　　他两眼一瞪，暗道不好，飞快赶去树下，却只见树下躺着一套蓑衣，并没有林傲雪的身影。
　　跟在他身后的同伴见状，低声叱骂了一句：
　　“蠢货！”
　　他们跟丢了。
　　林傲雪用力按住头上的斗笠，行进速度又加快了两分，因为刚才她略施小计，终于将身后那两个锲而不舍的追兵给甩掉了，她心里松了一口气，随后飞快赶回老宅。
　　云烟和她派出去的属下都已经回来了。
　　林傲雪奔进老宅之中，云烟看了她一眼，没有问她身上的蓑衣去了哪里，也没有询问她是否找到了北辰贺要的东西，只道：
　　“先出城。”
　　距离王东孚死亡已经将近一个时辰，林傲雪没有多的时间去处理他的尸体，所以他的尸身应该已经被人发现，并连夜报了案，此刻阜都中已经暗流涌动，如果他们不尽快离开，兴许宵禁的时间会提前，一旦衙门彻查，林傲雪和云烟等人要脱身，会变得麻烦许多。
　　林傲雪也没有拖延时间，她沉默地跟着云烟离开老宅，上了宅院外的马车，以极快的速度冲向阜都城门。
　　马车一路行至城门前，被守城的卫兵拦了下来，城里消息还没传过来，卫兵只例行检查一番，就放了行。
　　林傲雪一行人成功离开阜都，直到上了官道，马车疾行数里，又在中途更换了一次车马，确定没有人追上来，马车的速度才渐渐放缓。
　　林傲雪在车内一直正襟危坐，从她离开王东孚的私宅时起，他们便一直形色匆忙，云烟也还未来得及询问她结果如何。直至此时，众人都松了一口气，云烟这才转头看向林傲雪，问道：
　　“东西拿到了吗？”
　　林傲雪头上还戴着斗笠，遮挡了脸上的面具，让人看不见她真实的样貌，云烟的视线冷漠中透着淡淡的探究。
　　先前林傲雪为了掩人耳目，身上穿着蓑衣，头上戴着斗笠，倒还说得过去，而今他们已经脱险，但林傲雪不仅脸上带着面具，也还将那斗笠框在脑袋上没有取下来，云烟便觉得有些奇怪了。
　　“嗯，拿到了一本账簿，但不知是不是王爷要的东西。”
　　是否要将这个账簿交给云烟，林傲雪心里并未犹豫，这个东西虽然看起来能给北辰贺带来一些麻烦，但根本不会对北辰贺造成实质性的打击，而且，如果云烟是北辰贺的人，那么她这一次来，便不仅仅是与林傲雪接头，同样也是在监视林傲雪的行动。
　　林傲雪这一次来阜都，就是为了完成北辰贺给她的任务，彻底取得北辰贺的信任，若是在这个关头出了岔子，林傲雪先前的隐忍以及她遭受的一切痛苦都算白费。
　　为了这个账本而因小失大，得不偿失，不是林傲雪的作风。
　　她毫不犹豫地将那账簿从怀里掏出来，压着内心翻涌的情绪，故作冷漠地将其递给云烟。
　　云烟接过账本，在马车内点燃了火折子，就着火折子翻看起来，哗哗的书页之声伴着马车行进时车辙压在地上的轱辘声响，回荡在狭小的空间内，林傲雪莫名地紧张起来，她用力攥紧了拳头，抿紧牙关，不发一言。
　　很快，云烟手里的账簿见了低，她将账簿合上，却并未灭掉火折子，转而朝林傲雪微微一笑，点头道：
　　“此物确是王爷找寻的账册，阁下今日辛苦。”
　　林傲雪摇了摇头，瓮声瓮气地回答：
　　“替王爷办事，荣幸之至，并不辛苦。”
　　云烟唇角一掀，露出一抹林傲雪以往未曾见过的冷漠笑容，她将账本收起，对林傲雪的回答不置一词，反而端着火折子凑近了些，笑道：
　　“车内没有外人，阁下何不将斗笠去了。”
　　云烟一提，林傲雪也发觉了戴着面具的同时还戴着斗笠，在这马车内显得有些奇怪，她心里有些犹豫，如果摘了斗笠，只带面具，会否惹云烟疑心？但眼下显然戴着斗笠更加奇怪，她便闷闷地嗯了一声，依言将斗笠摘了下来，故作随意地放在身侧。
　　马车仍在继续朝前飞驰，云烟凝望着她，并未将视线挪开，那一双仿佛能将所有事情都看得透彻的眼睛让林傲雪越渐紧张，唯恐被云烟看出些什么，她下意识地捏紧衣衫下摆，脑袋侧向一旁，假意透过车帘的缝隙看向马车之外。
　　云烟一直在观察林傲雪，先前林傲雪身上披着蓑衣，身形有了些改变，还看不出什么，但这回，林傲雪为了甩开追兵，脱下蓑衣引开追兵视线，回来的时候自然就没了外边那层遮掩，即便头上还戴着斗笠，依旧叫云烟感觉有几分熟悉。
　　她便有意让林傲雪取了斗笠，想要一探究竟，而林傲雪在拿下斗笠之后，脸上的面具映入云烟的视线，让云烟觉得熟悉极了。
　　云烟心中一动，忽而朝前探了探身子，又道：
　　“小女子观阁下似有些心神不宁，是否方才受了伤？小女子略懂一些医术，可否需要小女子替阁下看看？”
　　林傲雪本是看着车帘起起落落，帘外的景物飞快朝车后飞驰，忽然，云烟毫无预兆地朝她靠了过来，还说了这么一番话，她心里一紧，下意识地身子后倾，慌忙回答：
　　“在下并未受伤。”
　　云烟向来心细如发，林傲雪捏紧衣摆的小动作没有逃过她的双眼，她感觉讶异的同时，脑海中飞快闪过林傲雪的模样，同时再将林傲雪与此时坐在她身旁，显得分外拘谨的神秘之人两相比照，云烟心里渐渐有了答案，且她猜想应该八|九不离十。
　　此时她凑拢过来，林傲雪明明紧张，却又刻意让自己保持冷静，四肢僵硬，眼神慌张的模样，几乎已经完全与她印象中的那人完全重合在一起。
　　而且，她很确信，林傲雪一定早就认出她了，因为在她的印象里，林傲雪面对陌生人的时候，向来都是冷肃又骇人的，她周身会不由自主地散发出一股煞气，让人无法接近，这下意识的习惯很难改变，绝不会表现得如此紧张。
　　只因她在和云烟相处的过程中，那一紧张就凶神恶煞的习惯渐渐有了些改变，如今的林傲雪，面对云烟的靠近，她还是会紧张，还是会板起脸来，但那一身凶煞之气却已收敛了，故而云烟十分确定，林傲雪一定在更早之前发现了她的身份。
　　云烟用力扑过去，趁着林傲雪慌乱惶恐之际，将她一下子按在身下，林傲雪惊怒，想要挣脱束缚，又唯恐伤及云烟，便欲用内力将其震开。却在此时，云烟压低了声音，轻声道了一句：
　　“傲雪，别出声。”
　　林傲雪一下子僵在原地，她的背脊抵在马车内的软垫上，浑身汗毛倒竖，整个人就像被施了定身术似的，再也不能动弹，却又下意识地咬紧牙关，不敢出声。
　　驾车的暗卫没有回头，也没有听见任何响动，他一门心思驾着马车飞快赶赴京城，并未注意身后车厢内的动静。
　　云烟眼里忽而荡起一层温润柔和的笑，她伸手轻轻敲了敲林傲雪脸上的面具，俯身下去，将林傲雪完全压在下边，凑近了她的耳朵，咬着林傲雪的耳廓言道：
　　“好你个林傲雪，没想到啊，这一次来做任务的人，竟然是你，连我都差点被你骗了，你既认出我了，为何不吭声？”
　　云烟倒打一耙，林傲雪心里震惊极了，她瞪大了眼睛，正想冷声质问，忽然眼神一凛，心中蹿升起一个猜测，倘若云烟此时只是故作姿态，来套她的话，那她若表现出对北辰贺的不忠，也依旧有被坑害的可能。
　　思及此，她费了好大力气才止住自己想质问一切的冲动，按捺住内心躁动的情绪，依旧刻薄地板着脸，冷声道：
　　“姑娘所言在下听不明，还请姑娘自重。”
　　她装作不认识云烟的样子，让云烟颇为诧异，但旋即一想，她便明白了个中缘由。林傲雪显然是顾及着她此时的身份，害怕说错了话，引来杀身之祸。
　　云烟趴伏在林傲雪身上，又小声问道：
　　“傲雪，你为何要替宗亲王卖命？”
　　此言一出，林傲雪瞳眸一缩，黑瞳中倒映着云烟易容之后看似普通，却又淑雅沉静的面容，心绪开始沸腾翻滚起来。
　　云烟唤北辰贺为“宗亲王”，与北辰泠一般无二，她眼下虽然知晓了林傲雪的身份，却没有表现出一点异样，理所当然地接受了这个结果，并主动捅破了林傲雪的伪装，开门见山地询问林傲雪的目的。
　　林傲雪拿不准云烟此时是否依旧在演戏，她已经没办法判断云烟的话语是否可信。她凝视着云烟的眼睛，片刻之后，眼珠一转，道：
　　“你既也在替王爷办事，何故还来问我缘由？”
　　她知道自己的身份被云烟发现了，便没办法继续掩藏，只是她真正的目的和打算，到底是不能跟云烟坦白，便和云烟打起太极。
　　云烟认真地看着她，过了许久，依旧无法辨识林傲雪对于宗亲王，究竟是怎样的态度。
　　林傲雪觉得云烟神秘，深不可测，而云烟却也觉得林傲雪行事不按章法，难以预料初时她偷偷去寻了自己丢失的香囊，未曾与她言说，而今更是背地里替北辰贺办事。
　　北辰泠曾与她说起过，林傲雪在替北辰贺效力，云烟觉得此事可以理解，毕竟林傲雪初来京城，宗亲王屡次表现出招揽之意，而且她自己也曾劝说过林傲雪不要违背北辰贺的意思，如此一来，林傲雪有此作为并不奇怪。
　　她只是好奇，林傲雪对北辰贺有几分忠诚。
　　听见林傲雪避重就轻的反问，云烟压下身子，朝林傲雪凑得更近一些，轻轻揭开林傲雪脸上的面具，看着林傲雪面具后冷肃的眼眸，她噗嗤一声笑了，又见林傲雪不自在地撇开视线，她心里便明白，林傲雪，还是她认识的那个林傲雪。
　　“我替王爷办事的理由，一定与你不同。”
　　云烟轻笑着说。
　　她除了不知道林傲雪就是镇国公宁永的女儿之外，对林傲雪的一切，可以说是了如指掌。她相信自己看人的眼光，也相信林傲雪与别人不一样。
　　林傲雪沉默下来，这一句话，她无法反驳。
　　云烟抬手轻轻挑起林傲雪额间的细发，随后又探手伸进林傲雪胸前的衣袋，在林傲雪紧张又惊惶的目光中，从中牵出一个小小的秀囊，提在手里，于林傲雪眼前轻轻摇晃。
　　林傲雪呼吸一窒，惊慌失措。
　　是云烟元宵那晚丢失的秀囊，这个秀囊她一直带在身上，出来做任务，明知不该带着，她还是在犹豫再三之后，选择将其随身而带，竟不料什么时候已被云烟发现了，难道是在云烟之前给她看伤的时候吗，那云烟岂不是早就对她生了疑心？
　　林傲雪心里乱极了，手足无措，不知该如何解释。而云烟要的，便也是这个效果，林傲雪只要一慌了神，那她口中说出的话，便更容易露出破绽，从而让云烟轻易窥探到她最真实的想法。
　　只是，云烟也仅仅只是试探性地寻了一下，却没料到，林傲雪竟真的会将这秀囊随身带着，对此，云烟有些啼笑皆非，不知是该埋怨林傲雪太过单纯，还是欣喜她如此较真。
　　“你既偷偷去寻了此物回来，又为何不将它还给我呢？”
　　云烟眼里盛着一蓬浅笑，盈盈地看着林傲雪。
　　“里面东西丢了，没找着，不敢还。”
　　她要撇清自己与金钥匙之间的关系，装作毫不知情。
　　云烟眼中笑意更甚：
　　“那你知道，里面的东西是什么吗？”
　　“我听那小贼说是把金钥匙，我去了当铺问过，东西被人取走了。”
　　林傲雪如实回答，心里也奇怪起来，云烟为何忽然与她说起此事，加之林傲雪自己心里对云烟的猜测，难道云烟真的与她父亲的旧部有关吗？
　　云烟微笑着看着林傲雪，凝望着她的眼睛，看着林傲雪毫不回避的目光，她轻声说道：
　　“傲雪，倘若我说我愿用自己的秘密来交换你的秘密，你是否愿意与我坦诚相对？”
　　初时云烟以为，林傲雪只是单纯的因为秀囊里面东西丢失而无颜将其归还，但此刻，在如此近的距离凝望林傲雪的眼睛，云烟心里却浮现出另外一个答案。
　　巧合太多，便不是巧合。
　　北辰泠对林傲雪忽然改观的态度，她偷偷派人去查当初镇国公府上的悬案。
　　林傲雪扣留秀囊隐而不发，更重要的是，云烟回想起来，那一日元宵，林傲雪左臂上毫无缘故出现的新伤，以及，头几日，被北辰贺秘密派出去执行任务，仅凭一人之力擒拿了隋椋的神秘人。
　　若她的消息无误，那神秘人执行任务时，伤到的，也是左手小臂。
　　而自那日以后，原本应该在隋椋身上的另一把金钥匙不翼而飞。
　　将这些所有的信息都串联起来，云烟心里浮现出一个看似荒谬，又切合实际的答案，如果那才是真正的林傲雪，她也不得不承认，林傲雪隐藏得足够深。
　　她试探着询问，想靠近林傲雪的真心，问她是否愿意，交换彼此间最不为人知的秘密。
　　林傲雪抿着唇沉默下来，她想相信云烟，但她的身份实在太过敏感，而她眼下拿不准云烟究竟站在哪一方，一旦她暴露了自己，那无异于将刀子亲手递到云烟手里。
　　云烟比她从容，她不知道她们谁的秘密分量更重，但这是一场不能下注的赌博。
　　她不敢赌，不敢将自己的一切都搭在一句毫无保障的信任里。
　　林傲雪垂着头，胸口变得沉闷，开始疼痛，好像还没有受伤，就已经流血。她咬紧牙关，用力吸了一口气，用以缓解心头一阵阵的酸楚，将即将涌上眼眶的泪意竭力压制下去，这才冷漠地，不容置疑地回答：
　　“咱们各为其主，各司其职，就像你昨日告诉我的，我们之间融洽与否与我们之间所在的立场，和我们所效忠的人并无关系。”
　　既然没办法毫无保留全心全意地信任，那便从这一刻开始，互相之间有所提防，不奢求成为对方心里那一个特别的存在，各自有所保留地来往，如此一来，她们才能更加从容坦然，不是吗？
　　林傲雪心里默默想着，纵然无法抑制心中喷涌而出的酸楚，但她却觉得，这是眼下最正确的选择。
　　云烟看着她的眼睛，凝望着那一蓬莹亮的光彩在说完这句话后飞快地暗淡下去，她心尖一颤，仿佛有一根针扎在了心底最柔软的地方，疼痛不喧嚣汹涌，却又那么清晰。
　　她能理解林傲雪的决定，如果事情真是她猜测的那样，林傲雪的身份与原镇国公府有所关联，那么林傲雪的敏感多疑，满心防备，一点都不奇怪。
　　林傲雪藏起了自己的真心，将希冀和幻想亲手抹杀，又在心门之外筑起了高高的围墙，挡住一切外界意图窥探的目光。
　　云烟不再逼她，从林傲雪身上起来，理了一下自己的衣襟，话锋一转，言道：
　　“王爷让你来找账簿，除了想验证你的忠诚之心外，也要以此为证据，拿捏于你，若换个人在此，刚才你但凡有分毫犹豫，恐怕就回不到京城了。”
　　云烟退开，林傲雪心里松了一口气的同时，也无端生出一股失落的情绪。她知道云烟是在提醒她，同时也在表露自己的友善，虽然她眼下是在替北辰贺监督林傲雪，但她与北辰贺别的手下不一样，也没有要针对林傲雪的意思。
　　但林傲雪即便明白她话语中隐藏的含义，她也不可能给出回应，只很快将这些复杂的心绪抛诸脑后，把面具重新戴在脸上，关上了可能透露她内心真实想法的窗户，冷着声音说道：
　　“我既效忠于王爷，自是不会有二心。”
　　云烟瞥了她一眼，对她这个回答不置一词。她们心里都有一杆标尺，也都有自己的选择和答案，一个有意疏远，另一个心照不宣。
　　若说林傲雪是在明，那云烟便是在暗。
　　马车依旧继续朝前奔驰，车前驾车的暗卫对后边发生的事情一无所觉。
　　车厢内安静下来，谁也没有再说话，云烟侧头望着车窗外飞快后退的田野和丛林，心里浮现出一抹酸涩难明的情绪。
　　她看似从容镇定，但只有她自己知道，今日她有些急躁，险些把控不住自己的情绪，暴露自己小心掩藏起来的秘密，向林傲雪一问究竟。
　　而林傲雪，显然要比一直以来以冷静自持的她，更加理性。
　　云烟轻轻叹了一口气，她已确定自己是陷了进去，她在泥潭中翻滚了二十余年，从未有谁能如此动摇她的心，林傲雪与生俱来的纯粹吸引着她，她们彼此相像，又完全不同，让她不顾一切地，想去靠近。
　　从小到大，她想要的东西不多，初时，她只想要父慈母爱，阖家团圆，后来，她发现此事太过苛求，便渐渐地不做肖想，后来，她只想在无数权势的彼此碾压之中保全自身，出卖良善之心，死不足惜。
　　她发现人与人之间，唯有感情最为珍贵，与那些虚与委蛇不同，是最真实的表达。
　　而现在，她想要的，便是林傲雪的真心。
　　即便明知道道路艰辛，明知道许多事情都只是心有余，但她还是不由自主地，想得到，想掠夺，想破开那人心门之外的层层盔甲，将这最宝贵的东西据为己有。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_我对不起你们，昨天太浪了大晚上才开始写，结果没写完一万字，今天上午加紧赶出来的，么么哒，跪求小可爱们原谅啊！！！不说了，滚去码字，不然明儿的更新也要凉
　　例行求评求收求点击！


第38章 鞭痕
　　马车连夜赶赴京城，路上没有片刻耽搁。
　　半路上忽然下起雨来, 春日的雨, 淅淅沥沥的, 连绵不绝, 细而密, 晕染了山河大地，也仿佛沾湿了车中之人此时的心情。
　　车厢中的气氛颇为沉闷, 林傲雪至始至终不发一言，云烟也不再逼迫她, 原本心心相惜的两人, 因为林傲雪刚才冷漠又疏离的回答，无端生出些隔阂来, 不再像往日一样掏心掏肺。
　　时间变得缓慢而漫长，这路好像一直走不到尽头似的，每多相处一刻, 林傲雪都感觉自己心里像是有烙铁在嗤嗤燃烧。
　　她至始至终垂着头，直到窗外光线开始变亮, 雨渐渐停了, 京城的城门慢慢靠近，越来越清晰。
　　守门的卫兵将马车的门帘拉开, 朝车内沉默坐着的林傲雪和云烟瞅了一眼，又将门帘放了下来。云烟吩咐驾车的暗卫将马车赶到林傲雪先前下榻的客栈去，林傲雪抬头看了看她的侧脸，却并不多言。
　　待马车行至客栈, 林傲雪跳下马车，回头看向车内恬然静坐的云烟，车帘缓缓放下，将那一张静谧美好的容颜一点一点遮掩，不知为何，林傲雪心里却猛地一痛，心脏像是被一只看不见的手一下子攥住，挤压出令人窒息的疼痛。
　　但她却依旧沉默着，没有吭声。
　　车窗的帘子也放了下来，拉车的马嘶鸣一声，牵动身后的车厢，车轱辘再一次转动起来，渐渐走远。
　　林傲雪愣愣地在原地站着，她的视线落在云烟离去的方向，好半晌没能理清纷乱的思绪，她脑中一片空白，忘记了如何思考，只觉得，心里空落落的，有股不知名的愁绪萦绕在她心间，让她觉得，好像做错了什么似的。
　　待那马车已经完全看不见了，林傲雪才收回心神，转身走向客栈，她那被面具遮掩的脸孔上露出惶惑的神情，在蹬上楼梯的时候，还因为慌神而绊了一跤，险些从楼上摔下去。
　　林傲雪一把抓紧栏杆，空出的一只手扶住自己的额头，盖在那一半灼伤的脸上，骤然袭上心间的绞痛让她险些无法自持。
　　而这种疼痛，在随着她和云烟之间的距离一步一步拉远而逐渐加深。
　　她甚至不知道，她为什么会这样难过。
　　不知道用了多少时间，聚集了多少堂中之人的视线，林傲雪才艰难地爬上楼，找到自己的房间。她离开这里也不过短短两日而已，却好像已经阔别了数月，推门而进的瞬间，那久别重逢的熟悉感更像一把锋利的匕首，扎进她心间。
　　她的人回来了，她的心却不知道什么走丢了。
　　她咬紧牙关，在桌前坐下，用力喘息，竭尽所能地调整心绪，让自己不要太过狼狈和难堪。
　　小二端了一壶热茶来，林傲雪揭了自己脸上的面具，随手放在桌上，随后便拎着茶壶朝杯中倒水，她的手不经意间一颤，致使壶中滚烫的茶水偏离了既定的路线，仓惶地淋在她的指尖。
　　一瞬间灼热的刺痛让她将手抽了回来，也连带着打翻了茶碗，她却愣怔着，任由那杯子沿着桌面翻滚，从边缘滑落下去，砸落在地，发出一声清脆的，碎裂的声音。
　　很快，小二来敲响了屋门，声音中透着些好奇和惊惶，询问屋中的人发生了什么事情。
　　林傲雪咽了一口唾沫，目光呆滞地盯着地上碎成好几瓣的茶碗，疲惫地闭上双眼，哑着声音开口：
　　“不过茶碗碎了，无大碍。”
　　小二得闻此言，这才退下。
　　林傲雪俯身将碎裂的茶碗收拾起来，却又不甚被那锋利的裂口将手掌划了一道浅浅的伤口。
　　她看着自己手中那一道半寸长的浅痕中一点一点渗出血来，忽而自暴自弃地席地坐下，自嘲又无奈地笑起来，鼻头酸涩，眼里好像有泪花聚集，她用力吸了吸鼻子，用双手捂住脸颊，她想声嘶力竭地咆哮，想让自己从这深渊中挣脱出来。
　　“林傲雪，你不能这样。”
　　她喃喃地劝说自己。
　　明明是她自己做的选择，明明是她主动将云烟推开，为什么竟如此痛苦，这般狼狈。
　　她们之间好像什么也没有发生，但又确乎发生了一些意料之外的事情，以至于，云烟放下车帘离开的时候，都没有再回头看她一眼。
　　她确乎明白，云烟是个危险的女人，她因为惧怕可能降临的灭顶之灾而抗拒云烟的靠近，但又真真切切地被云烟吸引，现实与内心渴求间的矛盾挤压着她，让她难以喘息，又必须艰难前行。
　　她不知道要耗费多少时间才能调整好自己的状态，这种感觉，就像心里受了伤，而她还要亲手将那灌入伤口的毒一点一点挤出来。
　　不知不觉，外头的天色暗了下来，林傲雪收拾好了碎裂的茶碗，换了身衣服，浅粉色的秀囊从她的衣服里掉出来，林傲雪又是一愣，回想起来，昨日云烟未将此物拿走，在她失神不注意的时候，又将秀囊放回了她的胸口。
　　她将秀囊捏在手里，神情格外复杂。
　　除了这个秀囊，在她的包裹里，还有为了方便执行任务而取下来的结绳和玉佩。这人已经走进她心里，要抽离出去，谈何容易。
　　这一夜格外漫长，林傲雪靠着墙坐了一个晚上，她浑浑噩噩间，总回忆起自己在军营里刚被北辰隆禁足的那个晚上，云烟来来回回在她的营帐里忙忙碌碌，反复查看她的伤势，用浸了凉水的毛巾替她压制体内发出的急热。
　　她的意识迷迷糊糊，等外边天色微亮，她惊醒过来，一身衣服都被冷汗湿透，脑袋昏昏沉沉的，她用力按揉了一下额角，舒缓这种沉闷的疼痛，又调整了一下状态，这才起身下床。
　　林傲雪将昨日夜行的衣衫拿到客栈后院一把火烧了，回到房间不一会儿，便有人敲响了她的屋门，她拉开房门朝外看，是宗亲王府的侍卫。
　　“林千户。”
　　此人一开口，林傲雪便知他的意思，她点了点头，道了一声稍后，随后回屋又整理了一番衣裳，这才跟着侍卫一起前往宗亲王府。
　　她心里其实还是有些忐忑，纵然她相信云烟不会将她女子之身的秘密透露给北辰贺，但她却拿不准，在经历了昨日之事后，云烟是否还会对她抱有同以往一样的友谊。
　　林傲雪埋首跟在侍卫身后来到宗亲王府，临出门时，在王府大门碰见了正要出行的北辰泠，北辰泠扫了林傲雪一眼，目光竟十分冷漠，远没有前几日她请林傲雪入府一叙时的大度从容。
　　北辰泠身侧的侍从替她掀开马车的门帘，北辰泠也没再多看林傲雪，起身钻进马车里，很快便跑远了。
　　林傲雪眉头一皱，随后又在领路侍从回身之时飞快松开，她朝那人点了点头，只身走进王府里。
　　北辰贺依旧在书房等着林傲雪，林傲雪抵达北辰贺的书房时，抬手轻轻敲了敲门扉，门内传来北辰贺一如既往平静淡然的声音：
　　“进来。”
　　林傲雪推门走了进去，在北辰贺的桌案前俯身跪下：
　　“林傲雪拜见王爷。”
　　北辰贺见到林傲雪，脸上露出一丝欣慰的笑容，他将手中的毛笔暂且放下，起身走到林傲雪身前，将她托起来，笑道：
　　“以后若无外人，你便莫行如此大礼了。”
　　林傲雪垂着脸，恭敬地回答：
　　“谢王爷。”
　　北辰贺对林傲雪颇为满意，他笑着拍了拍林傲雪的肩膀，赞叹道：
　　“你很不错，没有让我失望。”
　　林傲雪脸上也露出如释重负的笑容，状若诚挚地说道：
　　“承蒙王爷栽培。”
　　北辰贺对林傲雪有功却不倨傲，至始至终波澜不惊的表现十分赞赏，他转过身去，从抽屉里取出云烟昨日交给他的账本，笑着对林傲雪说：
　　“你且将此物烧了。”
　　林傲雪瞳孔一缩，她看着北辰贺手中的账本，一时间心中五味杂陈。北辰贺是在告诉她，她通过了考验，他已经完全信任她，所以让她亲手将这个账本毁去。
　　但林傲雪的心却很痛，这个账本原本在云烟手里，此刻它出现在北辰贺手中，便是说，昨日云烟将她放在客栈门口之后，来过宗亲王府，将这个账本交给北辰贺。
　　即便她早就明白，自己和云烟之间，迟早会对立，而她也自己选择放手，将她们已有的关系亲手斩断，让彼此之间，只留下最后的余地。
　　但云烟的温柔却令林傲雪难以自持，哪怕她已经说了那么过分的话语，云烟不仅没有揭穿她，更是在北辰贺面前讲述了她此行的功绩，让北辰贺对她彻底放下戒心。
　　林傲雪心里再一次喧嚣起来，她心里纠结万分，最终只化作无奈一叹。
　　她接过北辰贺手中的账本，当着他的面，将这账本点燃，烧尽，连灰，也随风散了去。
　　北辰贺眼中始终带着波澜不惊的微笑，待账本彻底消失，他才又坐回桌案后边，将笔提了起来，道：
　　“三皇子的腿已经废了，不能去边关支援，但五万大军已经蓄势待发，陛下的金口之言也不容改变，所以，届时大军开拨，必会临时换将。”
　　北辰贺突然提起此事，林傲雪有些意外，但她没有将这意外之情表现出来，依旧规规矩矩地站在桌边，垂着头听北辰贺继续说下去：
　　“陛下要换领兵之将，必从二皇子、五皇子两位已成年的皇子之中另选，这其中，又以性情率直的五皇子被选中的几率较高，五皇子素来与本王亲厚，皆是若陛下派五皇子去边关历练，本王希望，你能多多照看一二。”
　　林傲雪心中计较，原来北辰贺有意扶持五皇子，就算皇帝一开始没打算让五皇子去，北辰贺也能设法从中作梗，达到他的目的。三皇子腿脚受伤，被硬生生地从将位上赶了下来，便是一个现眼的例子。
　　想来五皇子应该颇为信任北辰贺，欲经由此事，去边关历练几年，得到兵权，届时与其他几个皇子争夺太子之位，也更有发言权。
　　林傲雪脸上没有多余的表情，她始终垂着头，恭敬又谦卑：
　　“王爷放心，在下必竭尽所能辅佐五皇子。”
　　北辰贺脸上笑意更深，他满意地点了点头，然后示意林傲雪退下。
　　林傲雪从王府出来，脑中依旧一片混沌，听北辰贺的意思，皇帝派拨的五万精兵应该要不了多久就要从京城出发返回北境了，京城的气候已经渐渐回暖，干枯的老树也抽了新芽。
　　走回客栈的路上，林傲雪听到了唧唧的鸟鸣之声，她在湛阳湖便驻足，眺望湖面另一侧的金雀楼，那高出两侧楼阁许多的高楼安静地立在那里，背后阳光照射下来，像是给整个金雀楼裹了一圈金边。
　　湖岸上的杨柳生了新绿，湖中的红莲也度过了寒冬的萧瑟，开始复苏，生长。
　　林傲雪茫然地看着，心里空荡荡的，她回到京城已有两个月多月了，区区两个月的时间，竟让她有一种恍如隔世的感觉。远离了北境的战场，搅入京城内各大权贵之中，漂泊如浮萍，无根无垠。
　　她穿过一条条街道，走回客栈，倒头睡了一觉。
　　又过了几天，林傲雪被郭文成叫去喝酒，几巡酒下肚，郭文成忽然一拍大腿，对林傲雪道：
　　“林千户，估摸着再过半个月，大军就要开拨，咱们得会北境去了！”
　　林傲雪送至嘴边的酒碗稍稍一顿，她抬眸看向郭文成，压低了声音问道：
　　“郭将军可知这领军之人，是何等身份？”
　　郭文成摆了摆手，摇头晃脑地回答：
　　“还能是什么身份？不是二皇子就是五皇子，陛下的心思谁能猜的了，我们这些臣子，只需好好听从安排，再不济，回到北境之后也还有大将军在上面扛着。”
　　林傲雪闻言，不再作声，只默默饮了两口酒，郭文成喝得有些醉了，将手里的酒碗往桌上一顿，再满上一碗，忽然想到了什么，眼里闪过一抹警惕之意，起身将窗户关上，这才又回身，在林傲雪诧异而疑惑的目光中，小声说道：
　　“林千户，你近日可有听说，宗亲王府上出事了！”
　　此话一出，林傲雪当即愣住，她两眼瞪大，很是惊诧，追问：
　　“郭将军此言何意？”
　　郭文成又饮了一口杯中酒水，喟然长叹：
　　“先前我还跟你小子说了不要和宗亲王府牵扯不清，这京城的水啊，混得很！”
　　林傲雪替郭文成将酒满上，点头称是：
　　“是，属下多谢郭将军提点。”
　　郭文成喝了几杯酒，有了醉意，人也不像平常那般古板，话反而多了起来，他摇着手里的酒碗，看着酒水在碗里晃荡，嘴里轻嗤一声，言道：
　　“前两日宗亲王府上遭了刺客，宗亲王遇刺受伤，这几日连朝都不上，闭门谢客，谁人前往王府都不见，啧啧……”
　　林傲雪眉头微蹙，郭文成既将这件事讲与她听，那多半是确有其事，不似误传，但王府能人异士如此之多，北辰贺如何能轻易遇刺受伤？当她听郭文成说起北辰贺闭门谢客，她心里便有了计较，恐怕这是北辰贺在暗流涌动之际，暂且撇开自己的手段罢了。
　　适逢前往北境的大军即将开拨，北辰贺欲扶五皇子坐上将位，他在此时称伤，可以大大削减皇帝对他的疑心。
　　她正想到此处，郭文成又说起了另一件事：
　　“最近朝堂上也不安宁，我总觉得恐怕要有事情发生，林千户啊，待京中之事一了，咱们还是早些回北境去好，北境虽然战事多，但人心到底没有那么复杂，这也是我当初违逆父母之命，非得前去北境戍边的原因啊！”
　　林傲雪叠声称是，她旁敲侧击地问起郭文成近日朝堂上究竟如何不宁，郭文成自从上回入宫觐见皇帝禀报边关战事之后升了官，后来便被允许入宫上朝，对于朝堂上的事情，他了解得的确比林傲雪多许多。
　　此时听林傲雪问起，郭文成不疑有他，便与林傲雪说了：
　　“前阵子不是有朝臣在堂上弹劾宗亲王私底下收受贿赂吗，还不是一人两人之言，后来啊陛下碍于朝臣激愤，就派了钦差去阜都调查此事，结果什么证据也没有查到，陛下对此颇为震怒，当场将那些进言弹劾宗亲王的官员们劈头盖脸地怒骂一顿，宗亲王的手段，可不一般啊……”
　　林傲雪没想到，阜都盐官私售一案竟还有如此后续，若皇帝不是傻子，肯定不会轻易派钦差去查，他之所以去查，一方面是碍于朝臣激愤的缘故，另一方面，则是出自自己的私心，不管宗亲王手上是否有实权，对于皇帝而言，他都是一个危险的存在。
　　所以，皇帝时不时升起想打压北辰贺的念头，并非不可能，说不定，这一次的事情，皇帝也是有心削减北辰贺的势力，奈何北辰贺手段高明，早早洞悉了局势，也在这个时候，称伤退出朝堂上的争斗。
　　林傲雪一边感叹宗亲王北辰贺的心计果然不是寻常人能匹敌的，就比如眼下正与她喝酒的郭文成，便被完全蒙在鼓里，纵然他在朝堂之上，也完全无法把握北辰贺真正的动向。
　　郭文成又与林傲雪说了些无关紧要的东西，皇帝在怒斥朝臣之后，不出意料地将此事压了下来，之后再也没有人提及宗亲王如何，北辰贺将有好长一段时间可以清清闲闲地在府里看书练字。
　　直到郭文成喝得酩酊大醉，林傲雪换了小二来收拾了屋子，将郭文成抬上床，这才离开回到自己的房间里，考虑着京中动向，不知不觉便睡着了。
　　自从那日执行任务之后与云烟回到京城在客栈外分别，林傲雪没有再去找过云烟，云烟也没有来寻林傲雪，她们之间的联系突然断了，两人之间的关系仿佛在一夕之间回到了最初不怎么相识的时候，却又有些不同。
　　林傲雪心里那种负疚与沉痛的感觉也随着时间的流逝，一点一点被她埋进心里，只是时不时地，会猝不及防地从心底翻涌出来，让她短暂失神。
　　眼看大军开拨的时间越渐临近，这一日，林傲雪提着银枪在客栈的后院里操练枪法，一套游龙枪法酣畅淋漓地打完，林傲雪额上起了一层薄汗，身上的衣服也被汗水浸湿，她收起银枪，转身准备回房间梳洗一下，换个衣服。
　　才刚走出院门，便见一小厮等在外边，眼看林傲雪出来，那小厮立即快步上前，在林傲雪跟前站定，双手抱拳朝林傲雪作了一个长揖：
　　“林千户，郡主有请。”
　　林傲雪脚步一顿，看着那小厮，眼里闪过一抹疑惑之色。
　　北辰泠很少找她，自上次她被唤去王府，已有近十日了，何况眼下北辰贺称伤不肯上朝，也封闭了王府府门，不知北辰泠这时候忽然寻她过去，是出于怎样的原因？
　　她对那小厮道了一声“稍后”，而后自己快步回了屋子，没时间梳洗了，就简单换了一身衣服，没让小厮等太久，约莫半盏茶的时间，她便收拾好了，推开门走出来，跟在小厮身后去了宗亲王府。
　　临近王府府门，林傲雪心里还在感慨，她明明记得上回自己在这里遇见北辰泠的时候，后者还冷冷地扫了她一眼，那目光像刀子似的，恨不能在林傲雪脸上捅个窟窿，今日却又主动来寻，真是奇怪得很。
　　北辰泠和上次找林傲雪来的时候一样，依旧坐在院子里，春日回暖，梨树不仅抽了新芽，还开出了雪白的小花，远远看去，像白雪落在梢头，精致而美好。
　　想必北境的雪这时候也应该化了，去年差不多也是在这个时间，蛮族去邢北关攻城，打响了第一场开春之战。
　　“林傲雪拜见郡主殿下。”
　　林傲雪走进小院里，她将一切心绪的起伏都掩藏在冰冷的面具下，神态恭敬又随和的向北辰泠行了礼。北辰泠早在她走进小院的时候便觉察了她的到来，但直到她跪地行礼，北辰泠才抬起头来，目光依旧清冷，少了那日在院中所见时的随和之意。
　　感受着北辰泠冷然的目光，林傲雪心里觉得莫名其妙，她自问自己并没有无缘无故地招惹过北辰泠，为何北辰泠对她的态度如此奇怪，与上次见面的时候大相径庭，她实在无法揣测这个高深莫测的女人的心思，便选择闭口不言地站在一旁，听凭吩咐。
　　过了好一会儿，北辰泠才冷着脸开口：
　　“你近些日子都在做什么？”
　　林傲雪越来越莫名，她深吸一口气，垂首回答：
　　“闲来无事，于客栈养伤，伤势好后，便开始练武。”
　　“没有离开过客栈吗？”
　　北辰泠又问。
　　林傲雪眉头蹙起，而后又松开，回答：
　　“王爷有召见过在下一回，其余时间，在下皆未离开过客栈。”
　　她在心里想着，会不会是发生了什么事情，让北辰泠以为是她出手，所以才将她找来盘问。
　　北辰泠在问过之后脸色更加难看，林傲雪一头雾水，沉默延续了约莫数息的时间，北辰泠才长声一叹，道：
　　“你若有空，便去烟雨楼看看。”
　　许久之后，她终于说出这一句话。林傲雪一愣，猛地抬头，看向北辰泠，满眼都是不解。
　　能让北辰泠说出这样的话，一定与云烟有关，林傲雪耗费了近十天才平静下来的心，又在北辰泠说出这句的时候，再一次激烈地跃动起来。她抿紧了唇，脸上露出疑惑不解的神情，希望北辰泠能将话说清楚。
　　岂料北辰泠在说完这句话后就摆了摆手，示意她可以走了，林傲雪更加困惑。
　　北辰泠将她叫过来，竟就只为了与她说这样一句话吗？
　　林傲雪一脸莫名地躬身行礼，随后转身朝院外走去，北辰泠坐在石凳上，手里的书页许久未曾翻动，直到林傲雪的身影完全消失，看不见了，她才又抬起头来，朝林傲雪离去的方向看了一眼，旋即无奈地叹息一声：
　　“这是何苦……”
　　当初云烟百般维护的人，如今竟两耳不闻窗外事，甚至也从来不曾关心过云烟如何。
　　北辰泠替云烟觉得不值得。
　　林傲雪从王府中出来，脑海中不断回忆着北辰泠刚才与她简短的几句对话，她的心越跳越快，疑惑也越来越深。北辰泠为什么要特意为了跟她说这句话而将她叫去王府，云烟可是出了什么事情？
　　可是，云烟那样厉害的女人，又怎么会出事？
　　林傲雪一边困惑地思索着，一边漫无目的地穿过一条条繁华的街道，最后，在路过烟雨楼外的街口时，她又听到了熟悉的琴曲声。
　　琴音绵绵，余音婉转，起起伏伏，连带着楼外听曲对联的书生们，也跟着心绪动荡，沉醉其中。
　　林傲雪在街头驻足，她仰起头，朝烟雨楼所在的方向张望，遥遥见着那亭台楼阁之中，第二层支出的琴台里坐着一人，隔着这么远的距离，虽看不清晰，但林傲雪心里明白，那坐在琴台中弹琴的姑娘，该是云烟。
　　她的心绪很是复杂，心口沉沉闷闷地，隐隐作痛，那一日从马车上下来之后的感觉好像又一次从心底浮了起来，萦绕在她心间，让她的呼吸变得沉重又充满负担。
　　她很想走过去，在距离更近一些的地方，再看上一眼，但她又觉得，她与云烟之间，保持如此不近不远的距离，或许才是最好的。
　　林傲雪在街头站了许久，久到来来往往的行人都不住地朝她张望。
　　她咬了咬牙，最终还是转身，准备离开。
　　却在她转身欲走的瞬间，身后的琴曲声戛然而止，当中夹杂着一声琴弦崩裂的脆鸣。林傲雪脚步顿住，她心里猛然升腾起一股不妙的预感，旋即迅速转身，回头去看，竟见那琴台中的女子，身子一软，倒在琴台上。
　　台下一众书生尽都哗然，林傲雪呼吸一窒，感觉心跳似乎在此时随着那断裂的琴音一起止息，她心头陡然浮现出惶恐不安的情绪，刺激着她的心神，让她在下一刻，便做出了违背自己最初选择的行动。
　　她顾不得什么理性选择，顾不得什么她们彼此之间立场不合而生出的种种猜忌与矛盾，最终以超过自己寻常水准的速度冲向烟雨楼，在一众书生喧哗的声音中，一个纵身就跃上琴台。
　　云烟倒在地上，脸色煞白如纸，断掉的琴弦弹破了她的手指，一滴滴血顺着琴身一直延续到云烟身侧的地面。
　　林傲雪愣怔然地呆立着，她感觉自己脑海中似乎也有一根弦崩的一声断了，楼中传来吵吵闹闹的声音，有小厮从楼下跑上来，意图看看琴台上发生了什么。
　　林傲雪一个箭步出去，赶在烟雨楼的小厮到来之前，一把将云烟搂进怀里，她颤着手探了探云烟的鼻息，直到指尖触碰到那微弱却连绵不断的呼吸时，林傲雪才猛地松了一口气。
　　她感觉自己腿脚有些虚软，庆幸着云烟只是昏迷了，并非忽然命殒。
　　林傲雪抱着云烟起身，不顾烟雨楼小厮大声的吆喝声，径直离开了烟雨楼。她不知道云烟为什么会变成这样，但她下意识地想到，要带云烟去看大夫。
　　医者不能自医，即便云烟医术高明，她此刻陷入昏迷，却无论如何无法给自己对症下药。
　　林傲雪抱着云烟闯进就近的医馆，急切而惊惶地叫住馆里坐诊的医师，让他给云烟诊脉。
　　林傲雪脸上带着半块面具，形容凶神恶煞，将药馆里的伙计吓了一跳，好在老医师见惯了大风大浪生生死死，倒是颇为平静，示意林傲雪将云烟放在厅中的长椅上，拿着药箱走了过来。
　　老医师经验丰富，他粗粗诊过云烟的脉，而后眉头一皱，看得林傲雪心头发毛，待医师抬起头来，林傲雪主动凑过去，问道：
　　“医师，她怎么样了？”
　　老医师眉头紧紧皱着，问道：
　　“她是你的妻子？”
　　林傲雪闻言，险些背过气去，但她还是尽量保持冷静，沉着脸反驳：
　　“她是我妹妹。”
　　老医师了然，不再多问，但他的目光中带了一丝埋怨：
　　“你妹妹受了这么严重的伤，怎么竟然没有人照看，她这是因伤起了炎症，又吹了风受了寒，需要静养一些时日才能好，我给你开些药，你带她回去，早晚煎服，好好照看。”
　　林傲雪听了老医师的话后便陷入呆滞之中，她愣愣地接过老医师开的药方，又愣愣地去付钱取了药，至始至终脑子里乱糟糟的，直到将药拿到手后，她又抱着云烟以最快的速度回到云烟那一处小宅。
　　林傲雪取了云烟腰间的钥匙，解了门上的锁，推开宅子大门，抱着云烟回到卧房，将其安置在床上。
　　她小心查看了一番云烟的状况，将床上的棉被摊开，盖在云烟身上。随后，她又取了一副药，拿去厨房的炉火上煎着，直至此时，林傲雪才腾出心绪来思考老医师刚才所说的话。
　　云烟受伤了，伤得十分严重，竟还引发了炎症，受了寒陷入昏迷。
　　她为什么会受伤？
　　林傲雪心里浮现这样一个疑问，她回想起今日北辰泠找她过去的时候，那莫名其妙的态度和只说了一半的话语。林傲雪咬紧牙关，心情动荡不安，将药在炉火上放好，她担心云烟会中途醒来，便又快步回到房间。
　　云烟脸颊上晕了一层潮红，林傲雪走过去，将手背贴在云烟的脸颊上探了探，旋即她凝重地拧起了眉，云烟发起了急热。
　　林傲雪心中复杂，以往她受了伤，也曾有好几次陷入这样的状况，因为伤势严重而生急热，浑身冒着冷汗，颤抖不止，若非因为云烟替她及时诊治，她恐怕早已落了一身病根。
　　她转身出去打了一盆凉水回来，然后用毛巾浸了水，替云烟擦拭她的脸颊，手臂，以前云烟不止一次照看过她，而今倒是换了身份，由她来照顾病重中的云烟。
　　此时的云烟脸色苍白，看起来极为柔弱，她陷入昏迷之中，两眼紧闭，但眼睑却不住地颤抖，像是被噩梦靥着了似的，神情慌张又痛苦，让林傲雪的心猛地揪痛起来。
　　她更加频繁地替云烟擦拭脸颊，却在这个过程中，发现云烟身上起了一层冷汗，将她的衣衫都濡湿了。她回想起以前云烟照看她的时候，遇到这种情况，都会先将她一身衣服换下来，否则冷汗的湿气连带着寒气一起侵入身体，会带来极为麻烦的寒症。
　　林傲雪却在此时泛起了难，她还从来没有帮人换过衣服，何况，这人还是云烟。
　　她犹豫了好一会儿，最终被担心云烟伤寒加重的忧虑之情打败了内心的犹疑，她转身从云烟叠放衣物的柜子里找出一套干净的里衣，回到床边，掀开棉被，打算先将云烟身上的衣服退下来。
　　但她才刚刚拨开云烟的衣领，她的手便忽然顿住，林傲雪瞳孔骤缩，视线目不转睛地盯着云烟半掀开的领口处，那莹润如玉的肌肤上，赫然露出的一小截狰狞至极的青紫色的鞭痕。
　　林傲雪猛地攥紧双拳，她的手开始不受控制地颤抖，她用力咬紧牙关，小心翼翼地解开云烟的衣衫，她轻轻一拨衣领，她肩背上的伤更加清晰地展现在林傲雪眼前，那一截鞭痕顺着肩膀延伸上去，最后在云烟的背上，刻下一道已经结痂的，鲜红的痕迹。
　　林傲雪瞪大了眼睛看着横七竖八划在云烟背上的鞭痕，目眦欲裂。
　　她从来没想过会在云烟身上见到这样严重的伤势，如此多的鞭痕，哪怕是林傲雪自己常年练武，打了些底子，若是硬生生承受了那么多的鞭子，也必然会倒下数日都起不来，又何况云烟这等身娇体弱的姑娘？！
　　林傲雪心里有一股怒气几乎冲破天顶，让她想不顾一切地杀人放火，替云烟讨回公道。
　　这一看就是刑具留下的痕迹，是谁伤的她，又为什么要伤她？
　　林傲雪憋着一股难以言喻的愤怒，整颗心都在抽搐，在颤抖，她心疼得几乎要窒息了，这些鞭痕落在云烟莹白的肌肤上，那么刺眼，她恨不能以身相代。
　　她在屋中翻箱倒柜，找来云烟先前给她用的那些伤药，然后动作小心又迅速地褪去云烟的衣衫，这个时候，她一点旁的心思都没有，只想着快些给云烟上药。
　　她的动作十分轻柔，唯恐太用力了会让这些鞭痕更加疼痛。
　　林傲雪咬牙切齿地将伤药涂抹在云烟后背的鞭痕上，而后又替她重新穿好衣裳，拉起被子，仔仔细细地替云烟盖上。
　　耽搁了好一会儿，林傲雪又忽然想起她还架了炉子在煎药，急得几乎原地起跳，她大踏步地跑回厨房，那药已经沸腾起来，药罐盖子在热气和药汁的冲撞之下 ，噗噗地发着声响。
　　林傲雪连忙凑过去，因为着急，她下意识地伸手去揭药罐的盖子，却被灼热的气流烫伤了手，林傲雪疼得脸都扭曲起来，她触电般地抽回手，将两指贴在耳垂上降降温，这才吸取教训，从一旁取来浸了凉水的棉帕，压在盖子上，将其揭开。
　　林傲雪心里估算着这药什么时候才能煎好，她看了一眼药罐里的汤药便再度将盖子盖上，拿了一把蒲扇过来，给炉子里的炭火加了两把风，让火烧得亮一些。
　　她就在炉子边上守着，等汤药煎好了，她用陶碗盛了一碗，端在手里朝云烟的卧房走过去。
　　林傲雪轻手轻脚地推开屋门，却在一只脚迈进屋里的同时，整个人僵硬下来。
　　云烟不知何时已经醒了，她听见屋门处的动静，费力地偏了偏头，恰巧见着林傲雪一只手端着药碗，一只手推开房门，动作鬼鬼祟祟的，像个偷东西的小贼。
　　云烟眨了眨眼睛，确认自己没有看错，她眼里忽然有了两分笑意，这人就是个贼啊，是个偷心的贼。
　　作者有话要说：　　即将结束京城之旅，又要回北境打仗啦！
　　例行求评求收求点击！


第39章 回程
　　林傲雪推门的动作一顿，僵硬地立在门口, 原本云烟昏迷的时候她还不觉得什么, 此时见云烟醒了, 她忽然就紧张起来, 有些手足无措。
　　云烟看着她发愣的样子, 扑哧一声笑了出来，结果不慎扯痛背上的伤, 顿时秀眉一蹙，不做声了。
　　林傲雪见状, 也顾不得心里紧张, 连忙三步并作两步走进屋里，慌慌张张地将手里的药碗放在床头, 嘴里还急声劝道：
　　“哎呀，你小心些，别扯着伤了！”
　　背上的疼痛很快舒缓了, 云烟见林傲雪如此着急，眼里浮现出盈然笑意, 她微偏着头, 瞧着林傲雪快速朝她走过来，俯身将她稍稍散开些的被角拉紧了, 她忽然问道：
　　“是你带我回来的？”
　　林傲雪牵被子的动作顿了一下，眼神飘忽，不去看云烟的眼睛，讷讷地“嗯”了一声。
　　“那, 是你替我上了药？”
　　云烟又问。
　　林傲雪的眼神飘得更厉害了，耳朵也红起来。
　　“嗯。”
　　她闷闷地用哼哼回答。
　　云烟却不放过她，又来了最后一句致命一击：
　　“是你脱了我的衣服？”
　　林傲雪脑袋里嗡一声响，感觉好像有惊雷在脑海中炸开，一瞬间炸得她脑中一片空白，思绪断片，动作僵硬地杵在原地。先前她一门心思要替云烟看伤，故而没有旁的想法，也没有那么震撼的感觉，眼下云烟一提，她却突然觉得，“脱衣服”这个词好像变了味道。
　　林傲雪尴尬极了，她露在外边的半侧脸颊以肉眼可见的速度飞快蒙上一层潮红，她抿紧了唇，如果有容得下她的地缝的话，她一定会毫不犹豫地钻进去躲起来。
　　“是你脱了我的衣服吧？”
　　见林傲雪半晌不回答，云烟又追问了一句。林傲雪竟觉得云烟的目光灼在她的脸上，像火似的燃烧起来，让她觉得越来越热，几乎要烧穿了她的面具，直看进她的心里去。
　　她不知道该怎么回答，心里像是揣了一头小鹿，怦怦跳个不停。
　　云烟却目不转睛地盯着林傲雪，看着后者脸上每一个细微的表情，她那眼里像是藏着什么东西，即将顺着她温柔的目光涌出眼眶。
　　她不是非要得到准确的答案，她心里早就对眼下的情况了如指掌，但她就是想听林傲雪亲口说出来。
　　最终，还是林傲雪败下阵来，她肩膀一耷，自暴自弃地回答：
　　“嗯，是我。”
　　云烟一下子就笑开了，她眼里流淌着温温软软的光，即便身负重伤，她却像是找到了希望似的，笑得格外开怀，她将胳膊从棉被里伸出来，朝林傲雪招了招手：
　　“你过来一些。”
　　林傲雪一脸疑惑，但却没有太过抗拒，只是心里羞窘莫名的同时，还有些发憷，她看着云烟脸上的笑容，总觉得对方的眼神饶有深意，好像算计着她似的，让她浑身发毛。
　　但林傲雪又不愿在这时候拒绝云烟的要求，她做好了心理建设，这才犹犹豫豫地靠过去，稍稍凑近了些。
　　“再过来些。”
　　云烟还是觉得林傲雪离得太远了，她手伸出去都够不着。
　　林傲雪又挪了两寸。
　　“你过来！”
　　云烟摆出了凶狠的表情。
　　林傲雪脸皮一颤，在巨大压力之下丢盔弃甲，咬着牙一副视死如归的样子朝前迈了一大步。
　　“俯身。”
　　云烟又一次发号施令。
　　林傲雪感觉自己已经要窒息了，但她还是听话地向下靠了靠。
　　云烟算着距离，感觉应该差不多了，探手一抓，拎着林傲雪的衣领往下拉，林傲雪猝不及防，一下子失去平衡，整个人朝下栽，噗的一下半个身子都压在云烟身上。
　　好像用力过猛。
　　云烟被背上的伤疼得脸庞一皱。
　　林傲雪听见云烟倒抽冷气的声音，顿时慌了神，手忙脚乱地撑着床铺要爬起来，岂料云烟虽然背上伤痕疼得厉害，却怎么都不肯松手，她抓紧了林傲雪的衣领子，瞪眼道：
　　“你别动。”
　　“可你的伤……”
　　林傲雪这下没有乖乖听话，挣扎着要起来，担心自己这样压着会让云烟背上伤情恶化，难以恢复。
　　云烟却不松手，继续扯着她，凶道：
　　“还不是你力气太大了，叫你别动，很痛的！”
　　林傲雪被云烟一凶，听她说是自己乱动才扯痛了伤口，顿时不敢再动，以极为尴尬暧昧的姿势趴在云烟身上，她觉得窘迫极了，想不明白云烟为什么这么做。
　　云烟缓了一口气，心想着背上伤经过刚才那一折腾，估计裂了不少，待会儿得让这个呆子再替她看看，想到此处，云烟竟无端红了脸，白皙的肌肤上透出一层柔软的浅粉色红晕，让近在咫尺的林傲雪被美色迷了眼，看呆了去。
　　林傲雪目光迷离，开始走神，云烟见她如此，便抓着她的衣领晃了晃，待林傲雪惊惶回神，她又拽着林傲雪俯身向下，彼此之间的距离一下拉近，甚至能感觉到对方鼻息见温热的呼吸。
　　林傲雪的脸越来越红，几有要燃烧起来的趋势。
　　“傲雪。”
　　云烟轻声唤道，她的声音里蒙了一层柔软潮湿的雾气，听在林傲雪耳朵里，平添了一股温热妩媚的感觉，让林傲雪下意识地屏住呼吸，浑身僵硬，她的肩膀甚至不由自主地颤抖起来。
　　她感觉云烟可能会说出什么惊天地泣鬼神的话来，心里有些害怕。
　　“你扒了我的衣裳，还看了我的身子，是不是，该对我负责呀？”
　　此话一出，裹着潮湿温热的呼吸扑在林傲雪的脸上，让她险些膝盖一软当场跪下。她的脑子一片空白，已经不会思考了，她想不到什么言语来反驳云烟的话，但是又下意识得觉得好像有什么地方不对。
　　“我……”
　　她支支吾吾，期期艾艾，却说不出一个完整的句子，撑在云烟身侧的胳膊颤得更加厉害。
　　“怎么，你不愿意？”
　　云烟眼里擒着笑还带着两分狡黠，看着林傲雪整个一副魂魄出窍的傻样，脸上的笑意怎么都无法掩藏。
　　林傲雪眼睛都红了，她颤着胳膊缩着脖子，竭尽全力转动自己的脑筋，从一片白茫茫的雾气中寻找能回答云烟这句话的言语。
　　“可是……你我都是女子，看过身子有什么打紧……”
　　好不容易找到一个理由，但在说出口后，她竟然像是被抽空了浑身力气似的，再也动弹不得，心里空落落的，仿佛被自己无形之中剜去了一大块肉，有四面八方来的冷风不停往里灌。
　　云烟眼里笑意不减，她拉着林傲雪的衣襟，让林傲雪被迫凑近了些，反问她：
　　“谁说的同是女子就能随意看人家的身子了？”
　　林傲雪被这话一噎，再想不出反驳的话来，整个人如同被雷劈了一样，愣愣地不知道该如何回答。
　　云烟乘胜追击：
　　“那你不想负责，岂不是要始乱终弃？”
　　林傲雪完全被牵着鼻子走，明明觉得云烟说得不对，却无论如何无法反驳，她张大了嘴，一张脸憋得通红，整个人懵得无法言语，半点还手之力也没有。
　　心慌意乱之下，她口不择言地说道：
　　“可你也看过我啊！还不止一次！”
　　云烟扑哧一声笑了，一点也不掩饰内心的开怀，顺着林傲雪这话说道：
　　“是呀，所以我也应该对你负责。”
　　林傲雪的脑袋里一片空白，她神情茫然地看着云烟，过于迟缓的思绪在艰难地理解这句话中的含义。
　　但云烟没再给她认真思考的机会，她忽然用力，将林傲雪的身子拉下来，猝不及防地将一个温热而柔软的吻印在林傲雪的唇上。
　　林傲雪猛地瞪大眼睛，呼吸凝滞，软糯甘香的触感让她的心跳忽然停止，一股热血冲上她的脑门，让她感到一阵剧烈的晕眩，手脚都被抽空了力气，险些跌在云烟身上爬不起来。
　　她觉得自己可能要死了，大仇未报，就莫名其妙的因为一个吻死在温柔乡里。
　　不知过了多久，云烟才将僵着身子的林傲雪放开，微偏着头，笑吟吟地看着她，眉梢一挑，道：
　　“如何？”
　　林傲雪浑身僵硬，太过紧张以至于没办法去品味这个吻的美好，她瑟瑟发抖，眼圈飞快红了，泪花盈在眼里，竟是分外的委屈。
　　云烟诧异极了，林傲雪此时的表现让她经不住怀疑，是否是自己操之过急，难道她的感觉出了问题，林傲雪对她的好，当真没有参杂别的感觉？林傲雪真的只是将她当做姐妹，半点旁的心思也没有吗？
　　她眼中的神光蓦然黯淡下来，心里酸酸涩涩的，目光也微微垂落，轻轻松开林傲雪的衣领。
　　林傲雪得以脱身，她踉跄着后退两步，扶着床尾的柜子站稳，眼里神色慌乱，心跳很快，快得几乎要从胸口里抖出来，她用力按压、潜藏起来的贪念与渴望，像是被撞破了阀锁，争先恐后地喷涌出来，化作吞天噬地的野兽，要将她吞没。
　　她非常害怕，怕自己失控，怕这些潜伏已久的情绪左右她的理智，让她一旦沾染，就再也放不开。
　　“你好好养伤，别再乱动了，药凉了，我去给你温一下。”
　　林傲雪飞快说完这句话，旋即一把抓起床头的药碗，顾不得药汁抖落溅了满手，拿着药碗逃也似的冲出屋子。
　　房门咔哒一声扣上，云烟沉默的视线凝望着昏暗下来的屋顶，林傲雪一走，像是带走了满屋的温暖和阳光，让她忽然觉得很冷，寒气从四面八方聚集过来，灌进她的胸口。
　　静默中，响起一声绵长而无奈的叹息：
　　“可是，明明已经走开了，谁让你又要回来救我呢？”
　　既是林傲雪要对她这么好，让她没办法放下心里日渐升腾的感情，让她再也按捺不住冲动的情绪，让她像是着了魔似的，不顾一切想与林傲雪在一起。那么，即便林傲雪对她心怀抗拒，她也要披荆斩棘，闯进林傲雪心里。
　　来日方长，徐徐图之。
　　林傲雪抱着双膝蜷在炉火前，手里拿着一把蒲扇，两眼发直地盯着药罐上噗噗跳动的盖子和不断蒸腾起来的白色热气，连药汁溅了出来，她都没能发现，直到一股热气冲起药罐的盖子，发出一声清脆的声响，才猛地将她惊醒过来。
　　她紧抿着唇，手忙脚乱地揭开盖子，将那盖儿侧着放，露出一道缝隙，以免汤药再扑出来。
　　她心里纠结极了，惶恐的心绪渐渐平息下来，第二壶药也快煎好了，但她还是不敢回那屋子里去。
　　她不知道该用怎样的态度，怎样的神情去面对云烟，与云烟当面，又该说些什么，如何才能让自己不再那么被动，不再那么慌乱惶恐。
　　经过刚才那一件事，她们之间确乎有了改变，她再也不能像往常一样，假用姐妹的面具，蒙骗自己的内心。
　　但她也做不到冷着脸，将云烟彻底推拒开，一旦云烟有个什么好歹，像今天这样，她毫不怀疑，自己还是会做出同样的选择，她没办法控制自己，一旦关乎云烟，便突破了她理智的防线，让她一次又一次做出超乎常理的举动，直到再难割舍。
　　哪怕明知道那是个危险至极的女人，她也还是做不到划清界限。
　　她不知道该怎么办才好。
　　在这铺天盖地的惶恐与喧嚣而至的痛苦中，又有那么一丝无法忽略的，欺骗不了自己的欣喜在偷偷作祟，让她压抑的内心产生唾弃自己的情绪。
　　大仇未报，何能掉以轻心？
　　大仇未报，何能任性逍遥？
　　想到蒙冤死去的爹娘，想到被北辰贺抓走的隋椋，林傲雪的双眼渐渐清明起来，即便她心里真的装进了那个人，逃不脱，舍不掉，也不该在这时候考虑这些儿女情长。
　　林傲雪在炉火前坐了很久才平复好自己的心绪，她定下心神，将温好的药端起来朝云烟的屋子走过去，不管怎么样，都不能因为她自己纠结的心情耽搁了云烟的伤。
　　她来到屋前，犹豫了半晌才终于鼓足勇气推开屋门，外边天已经完全黑了，屋子里很暗，林傲雪粗粗看了一眼，以为云烟已经睡下了，便轻手轻脚地走进去，悄悄点了桌上的油灯。
　　柔和的灯光照亮了屋内并不宽敞的空间，是温柔的颜色，林傲雪挑了挑灯芯，随后又端着药走向床边，床上的人闭着双眼，眉目柔和，眼睑微微颤动，在林傲雪靠近的时候，似是感应到什么，眸子缓缓睁开。
　　云烟的目光里有两分朦胧的色彩，她凝望着朝她缓步走来的林傲雪，黑色的瞳孔中倒映着暖黄色的灯光，显得静谧又温柔。
　　林傲雪的心猛然一颤，心神像是被那双眼睛里粘稠的深情吸引了，拉扯着她，一点一点坠入深渊。
　　无法反抗，不能逃离。
　　“我以为你睡着了。”
　　她的声音很沙哑，几乎听不出原本的音色。
　　云烟眨了眨眼，视线渐渐清晰，望着林傲雪仓皇之中，却不曾回避自己的眼睛，她温软地笑了起来，唇角勾起浅浅的弧度，道：
　　“感觉到你过来，我就醒了。”
　　林傲雪说不出心里是什么感觉，是酸酸涩涩的疼痛，又夹带着疯疯癫癫的喜悦，让她几乎一瞬间热泪盈眶。
　　她从不知道，原来自己这么脆弱，这么爱哭。
　　她用力吸了吸鼻子，竭力让自己保持冷静，喉头动了动，险些没能挤出声音，好在她的声音虽小，却足以叫云烟听清：
　　“药已经温好了，我喂你趁热喝了。”
　　云烟看出林傲雪的局促不安，她心里有些失落，但又满足于林傲雪举手投足间表现出的温柔，她深深地看了林傲雪一眼，没再紧逼着她，只乖巧地点了点头，从鼻息间吐出一声：
　　“嗯。”
　　林傲雪走过去，小心翼翼地将云烟扶起来，因为云烟伤在背上，不宜靠坐着，她便细心地揽过云烟的肩膀，让云烟择个舒适的角度靠在自己怀里。
　　她像以往云烟喂她喝药时那样，一勺一勺，细心地舀着汤药喂给云烟，云烟心安理得地享受林傲雪得来不易的温柔，没有去问林傲雪问题的答案，也没有去求证自己在林傲雪的心里是怎样的存在。
　　一碗汤药很快就见了底，云烟仰了仰头，看向林傲雪，脸上露出两分无奈又可怜的神情，试探着说道：
　　“背上有些疼，你帮我看看好不好？”
　　林傲雪端着药碗的手猛地一颤，险些将药碗直接脱手扔出去。
　　她眼里闪过一瞬的慌乱，却又在真正失态之前找回了理智，她轻轻咬了咬牙，脸上神情不动，视线却撇开，沉闷地点了点头：
　　“好。”
　　云烟唇角的笑意越渐深了，先前因为林傲雪拒绝的态度而筑起的失望也一点一点消散开去，至少，这个人还是关心她的，她在林傲雪的心里，依旧有着一些重量。
　　眼下，这样便足够了。
　　林傲雪没看见云烟的眼神，因为惴惴不安而忽略了后者眼里浓浓的深情，她将药碗在床头放好，小心翼翼地扶着云烟的肩，在用力深吸一口气候，才颤着手拨开云烟的衣领。
　　明明与下午做着同样的事情，却是全然不同的心境。
　　心里像是被点透了什么似的，明明再正常不过的举动，却叫她心里乱糟糟的，连带着脑中的思绪也开始混乱起来。
　　她满心愧疚，怀揣着不安又躁动的期待，用力将真心隐瞒，竭尽全力控制着颤抖的双手，一点一点褪下云烟的衣衫。
　　光洁如玉的肩头，那狰狞的鞭痕依旧刺目，再一次狠很刺痛了林傲雪的心，和灼伤了她的眼。
　　鞭痕继续延伸向下，那纤瘦的背上，横七竖八地亘着足足五道皮开肉绽的伤痕。
　　因为先前过于剧烈的动作，导致有三道伤疤都裂开了，渗出猩红的血，浸染了洁白的里衣，留下斑驳的痕迹。
　　林傲雪的心很痛，痛得几乎痉挛起来。
　　她用力咬紧牙关，才让自己勉强忍耐住心里翻涌不息的酸楚和绞痛，但脸色却白了两分。
　　云烟背对着她，但觉林傲雪忽然停下手中的动作，静谧持续了好长一段时间，她敏感地觉察林傲雪异样的情绪，微微侧了侧头，轻唤一声：
　　“傲雪？”
　　林傲雪猛地回神，她咬着唇，几乎将嘴唇咬出血来，神态仓惶地拿过桌上的药膏，用手指挑了一些起来，指尖颤抖地轻轻涂抹在伤痕上。
　　云烟的背轻轻一颤。
　　“疼吗？”
　　林傲雪艰涩地问道。
　　“不疼。”
　　云烟违心地回答。
　　“怎么可能不疼，伤得这么厉害。”
　　林傲雪显然不相信云烟的话。
　　“呵……你既然心里有答案，又为何要问我呢？”
　　云烟摇头笑了。
　　林傲雪沉默下来，再不做声了。她小心翼翼地将药膏仔细地涂抹在云烟的伤口上，末了，还犹疑地问了一句：
　　“像这样的伤，有办法不留疤吗？”
　　正常来讲，都是会留疤的吧，林傲雪心里有这样的想法，但她又回忆起云烟会制那种不留疤的药，故而有此一问。
　　云烟转过头来看她，眼里笑意盈盈的，温声问道：
　　“伤在背上，又没有人看，留不留疤有什么关系呢？”
　　林傲雪哑然，她抿紧了唇，眼里犹犹豫豫的，显出些挣扎。
　　又是这副委屈的样子。云烟心里一叹，她真是拿林傲雪毫无办法，这人的盔甲简直毫无疏漏，让她无从下手。
　　但在云烟无奈地准备给出回答之时，林傲雪却忽然开口：
　　“我不希望它留疤，我心里难受。”
　　林傲雪很难得的直抒胸臆，让云烟闻言后愣了好一会儿，旋即，一抹笑容绽放在她的脸上，像盛夏阳光中的红莲，美丽又妖娆。
　　“如果没人给我上药，那肯定是会留疤的呀。”
　　云烟狡黠地眨了眨眼，为难地说道。
　　林傲雪猛地抬头，眼里盛着一蓬惊喜，急吼吼地开口：
　　“那我每天都给你上药，直到它好。”
　　云烟笑得开怀，开心得应了一句“好”，而后无所顾忌地扑进林傲雪怀里，在林傲雪惊惶地想要后退避开的时候，及时说了一句：
　　“你再动我伤口又要裂了。”
　　林傲雪就像是被点了穴似的，一下子僵住，再也动弹不得。
　　她保持着极为别扭的姿势将云烟抱着，小心地注意着不触碰到云烟背上的伤，犹豫了好一会儿，才忽然开口：
　　“你这伤，哪儿来的？”
　　云烟在林傲雪怀里窝着，有些昏昏欲睡，她这几日因为伤痛的缘故，都睡不好，又有许多事务纠缠着她，让她难以安心养伤，长久下来，身体已经撑不住了，此刻靠在林傲雪怀里，她倍觉安心的同时，困意也随之来袭。
　　却在困倦难当之时，忽听林傲雪问了这么一句，她眨巴着眼，微仰着头看着林傲雪没戴面具的那半边脸颊，柔和的眉眼在烛光的照耀下熠熠生辉，她脑袋朝林傲雪肩头靠了靠，这才回答：
　　“我做错了事，被我爹打的。”
　　林傲雪眉头一皱，眼里爆射一蓬凶光，恶狠狠地怒道：
　　“怎能如此！多狠的心才能下这么重手？！”
　　云烟见她态度这般激动，唇角的笑容又深了两分，她凝望着林傲雪干净的侧脸，突然问道：
　　“傲雪，你会给我报仇吗？”
　　林傲雪没想到云烟会突然这么说，她愣了一下，低头看着云烟的脸庞，后者眼里有温柔的笑，但那擒着笑意的嘴角，却让林傲雪感觉到有血从她心里淌了出来，哗啦啦散了一地，没人去帮她捡起来。
　　林傲雪呼吸一窒，她咽了一口唾沫，眼里的光芒荡漾开来：
　　“可那是你的父亲……”
　　她犹豫着，有些无法理解这样的情绪，又是怎样的缘故，致使血肉至亲之间，有如此无法纾解的矛盾。
　　“如果我说，我恨他呢？他在我身上施加的，又何止是区区五个鞭子？不是每个父亲都疼爱自己的女儿。”
　　云烟从没有与谁说起自己心里最脆弱的一面，但她遇见了林傲雪，即便她还没能真正闯进林傲雪心里，与其心意相通，但她却抑制不住内心的激荡，因为她从林傲雪身上，找到了旁人从未给予过她的东西。
　　而此刻，她想从林傲雪身上，获得更多的，令人安心的温暖。
　　林傲雪凝望着云烟的眼睛，云烟眼里依旧带着笑，却从中透出令人心悸的悲苦，让林傲雪心里剧烈颤抖的同时，下意识地开口：
　　“我会，如果你恨，那我就替你报仇。”
　　她连自己身上的仇还没报，就想着要替云烟报仇了。
　　她甚至没有问谁对谁错，只要是伤害到她怀里这人的，不管是谁，一定是错的。
　　这一瞬间，她忽然不在意云烟的身份，不在意她们彼此之间的立场，云烟的脆弱和痛苦刺激着她，让她没办法置身事外，如果云烟身处的环境令云烟饱受折磨，那么，她想方设法，拼尽一切可能，也要救云烟出来。
　　林傲雪的话如同一片暖阳，突兀地洒进云烟心里，将裹在云烟心头的冰霜悄无声息的融化，露出她心底最柔软的，也最真实的脆弱。
　　那一双盛着微笑的眼眸里飞快聚起泪水，不受控制地涌出眼眶，她忘记了自己已有多久没有落泪，哭泣是一个人最脆弱的情绪，它能将人心中的软弱毫无保留地暴露出来，所以她从不在人前哭泣，甚至人后，也隐忍着，连她自己也不肯面对自己的脆弱。
　　直至此时，林傲雪那霸道却温柔的言语，以不可阻挡的势头冲进她心里，从此生了根，再也不能抽离。
　　她抬手环住林傲雪的脖子，在林傲雪仓皇无措的目光中，将脸颊埋进林傲雪柔软的脖颈间，像个孩子似的磨蹭着林傲雪温软的肌肤，眼泪汹涌地溢了出来，沾湿了林傲雪的衣襟，也沾湿了林傲雪的心。
　　“你说了这样的话，不负责已经不行了哦。”
　　云烟的声音很轻，带着浓浓的哭腔，嗡嗡的，像是笼了一层雾，林傲雪没有听清，她低头询问：
　　“你说什么？”
　　云烟用力环紧双臂，忽然带着泪水笑了起来，摇头回答：
　　“没什么。”
　　林傲雪听得有些莫名，她偏着头思虑一番，又道：
　　“你还没告诉我，你爹是谁。”
　　云烟没有抬头，她像只小猫似的在林傲雪怀里蹭了蹭，哭累了，有些困了，声音越来越轻：
　　“你还没准备好，等你当上将军，我再告诉你……”
　　林傲雪最终还是没能听到答案，因为云烟已经睡着了。
　　她垂下头，轻轻搂着云烟，后者沉睡时的眉目十分温软柔和，这一次没再做梦，唇角甚至还噙了两分笑。
　　林傲雪伸手去将云烟眼角最后一滴没有落下的泪花拭了去，扶着云烟的身子，让她轻轻躺下，又仔细地拉过被子盖在云烟身上，这才取了药碗，放轻了脚步离开房间。
　　为了方便照看云烟的伤，林傲雪没有回客栈去，她估算着先前郭文成告诉她的大军开拨的时间，应该还能在云烟这里寄住几天。同时为了不给云烟惹麻烦，她尽量白日里不出门，万一给人撞见了，平白毁了云烟的清誉。
　　她只在半晚上回去过客栈两次，叫小二准备了足够的食材，悄无声息的搬回云烟的小院，一连住了小半个月。
　　云烟的伤渐渐好转，林傲雪如她自己所言，每日都尽心尽力地替云烟上药，从没有哪一次懈怠了，只是那日之后，她们谁也没有再提起那个仓惶的吻，这成了她们彼此之间，心照不宣的秘密。
　　云烟的宅院里每天都会有无数只小信鸽飞过来，停留在窗台外边，林傲雪就负责将信鸽腿上的小竹筒取下来，给云烟递过去，她从没有哪一次，动过要翻看这些消息的心思。即便她知道，此刻躺在她手心里的小小竹筒中，也许承载了许许多多令人惊惶的隐秘。
　　她将竹筒转交给云烟，云烟看过之后，又会回一些消息，同样是经由林傲雪的双手绑在信鸽的腿上，又送出去。
　　见着云烟背上的伤一天天淡了，林傲雪非要让云烟将那祛疤的药拿出来抹上，云烟拗不过她，每每林傲雪给她上药时，因为太过认真，反而没见着云烟不断上扬的嘴角。
　　这天，林傲雪一如既往地替云烟上完药，又帮着云烟换好衣服，院外的大门忽然被人敲响，林傲雪愣了愣，与云烟对视一眼，见后者眼里也露出疑惑的神情，显然也是不知道是谁人会来这宅子里。
　　云烟犹豫了一下，示意林傲雪待在屋中暂且不要出去走动，然后自己起身出了屋门，去院外将大门打开。
　　门外站着一个小厮，云烟识得，是北辰泠府中的下人。
　　见那人朝自己行了礼，又探头探脑地朝院内张望，云烟柳眉微蹙，疑惑地问道：
　　“你找谁？”
　　小厮躬身回答：
　　“不知林千户可在云姑娘府上？”
　　云烟心里疑惑北辰泠怎么那么确定林傲雪在她屋里，但她还是没有立即将人赶走，北辰泠向来做事都有其根据，不会无缘无故地派人来寻林傲雪，便又问：
　　“你找林千户有何事？”
　　这小厮明显训练有素，颇有城府，没有去探究云烟与林傲雪之间的关系，恭恭敬敬地回答：
　　“北境起了战事，大军提前开拨，郡主派在下来提醒一下林千户。”
　　云烟也没想到会是这样的缘由，她愣了一下，才打发了那小厮回去，转身迅速回到屋里，将小厮的话转述给林傲雪。
　　林傲雪原本靠在窗前翻看兵书，骤然听闻云烟此言，急得跳脚，明明距离郭文成给她说的时间还有三日，怎么就突然要开拨了，林傲雪手忙脚乱，急匆匆地收拾了一番，就惶急地从后院翻出云烟的宅子，赶回客栈去。
　　一到客栈，林傲雪又马不停蹄地收拾了一些东西，将那被她藏起来的金钥匙小心地收起来，装进包裹里。
　　她刚刚整理得差不多了，屋门便被人敲响了，林傲雪大步过去开了门，见郭文成站在门外，眼里隐有怒色：
　　“你这小子这几天跑哪儿去了？我还以为你要掉队呢！”
　　林傲雪讪讪地抓了一把脑门，口里解释说自己去这几天出去打探了一下远方表亲的下落，所以总不在客栈里。
　　听了林傲雪的解释，郭文成的脸色总算缓和了一些，他扫了林傲雪屋里一眼，催促道：
　　“你快些收拾，一个时辰之后，到城门集合。”
　　郭文成说完，就先离开了客栈，他还要去见一见大军领兵之人。
　　林傲雪叠声应了，快速拿好自己的东西，去找客栈掌柜交钱退了房，将一个小小的包裹背在背上，匆匆离开客栈，朝城门处行去。
　　五万大军已经集结在城外，城门处只有几个禁卫，林傲雪来的时候，郭文成远远就看见了她，朝她招了招手。
　　林傲雪快步走过去，在郭文成身边，还有一个穿着金甲的年轻男子，他的相貌颇为俊朗，身上有一股与生俱来的贵气，眉宇之间浮现着一股倨傲之意，林傲雪视线扫过，猜想此人便该是即将领兵出征的五皇子了。
　　待她走近，郭文成便向身侧之人言道：
　　“殿下，此人便是林傲雪，他一身武功颇为精湛。”
　　五皇子北辰博点了点头，不咸不淡地嗯了一声，并没有表现出多浓厚的兴趣，显然对郭文成所说的林傲雪武功精湛并无多少认同。
　　对此，郭文成自然不能再多说什么，林傲雪也没表现出不满，她例行朝北辰博行了礼，北辰博转过身去，言道：
　　“既然人已经来齐，就走吧。”
　　早在林傲雪和郭文成过来集合之前，五万大军已经完成了誓师，喝了摔杯酒，五皇子并不打算打好和林傲雪二人之间的关系，也没将他们当做自己人。
　　如此明显的冷傲疏离，林傲雪和郭文成都不是傻子，自然能感觉得到。
　　林傲雪心里冷笑，北辰贺看人的眼光也不怎么样，或者说，北辰贺其实也没将多少筹码压在这五皇子身上，北辰贺想要的，不过是有个人去分走北辰隆的兵权，至于那个人是谁其实并不重要，重要的是，那人能听他的话。
　　但这个五皇子如此性情，且不说他能不能得到军心，去了北境之后，能不能活下来还是两说，倨傲的人得有倨傲的资本，林傲雪忽然有些好奇，这北辰博上了战场，究竟能不能有与他脾性相符的作战之能。
　　一想到她领了北辰贺的命令要保护这个人，林傲雪就觉得非常头痛。
　　北辰博领着林傲雪和郭文成两人出了城门，跨上战马，一声令下，五万大军开拨，朝着北境启程。
　　林傲雪拉着马匹的缰绳，在动身之前，她下意识地回头望了一眼，却在这一眼看过去时，猛地愣住了。
　　但见城门里，街道旁停了一辆马车，车帘掀了起来，露出车厢里静坐着的一个红裙女子。因为距离太远了，她看不清马车里那人的样貌，但她却能轻易地认出来，那穿了一身红裙的女子，是云烟。
　　云烟朝她挥了挥手，她们彼此之间的距离太过遥远，谁也没有说话。
　　明明看不见彼此脸上的神情，她们的目光又好似穿过了遥远的距离，冥冥之中对在一起。即将别离的愁思一瞬间汹涌如洪流似的卷上林傲雪的心间，让她险些情不自禁地想走过去，再见一见那个人。
　　林傲雪握着缰绳的手稍稍松了一些，却在此时，郭文成忽然朝林傲雪唤了一声：
　　“林千户，该走了！”
　　已经过了好一会儿，军队里的人都已动身，城门前只剩下郭文成、林傲雪和其余几个禁卫，林傲雪抬声应了，旋即翻身上马，再回头时，那道路旁的马车已将帘子放下，车辙一动，缓缓远去了。
　　林傲雪心里忽然升起一股浓浓的思乡之情，这是一种阔别了十余年的乡愁，在还没有离开的时候，就纠缠在她心里。
　　这愁思不是起于京城，而是由来于方才那马车中的人。
　　有云烟的地方，就是她的故乡。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷嗷~第二卷 圆满结束，下一章我就开第三卷了哈~ 
　　例行求评求收求点击！


第40章 重临北境
　　开春之后气候回暖，路上的积雪已经融化。
　　五万大军离开京城, 以最快的速度行军赶赴北境, 马不停蹄地赶了一个月, 才抵达邢北关, 比林傲雪和郭文成当初两个人赶路的时候慢上一些。
　　大军到达的时候, 北境开春的战斗已经结束了，邢北关将士与蛮族士兵各有损伤, 北辰隆率兵将蛮兵挡了回去，军中士卒正处于短暂的休养期。
　　林傲雪等众一到, 北辰隆亲自领着杨近和其余几个将领现身接见五皇子, 兴许是北辰贺与五皇子叮嘱过什么，他在见到北辰隆的时候, 虽然眼里依旧有掩藏不住的倨傲，但表面上的态度倒是放得平和一些。
　　“边境苦寒，殿下千金之躯恐受不得风冻, 本将已着人加了些物什给殿下添上。”
　　纵然京中气候已经开始暖和起来，京中百姓也着了稍薄一些的衣衫, 但北境正是雪化的时候, 气候十分寒凉，甚至比落雪之时, 还要冷上几分。五皇子在来北境之前并未准备妥当，东西带得不多，在进入北境境内，就着了风受了寒。
　　北辰隆乐呵呵的, 看不出他心里在想什么，话语间皆是替北辰博考虑的意思。北辰博听了北辰隆的话后，眉头却皱起来，脸上显出几分不悦，北辰隆这话表面上说得好听，背面的深意分明是在暗讽他身体单薄，弱不禁风。
　　他面上笑意淡下去，眼里神光晦暗，回答:
　　“大将军有心了！但这北境将士，有更多的人比本宫更需要这些物什，大将军不用对本宫额外优待，本宫与众将士一样，是为戍边而来，还请大将军一视同仁！”
　　北辰博所言掷地有声，在场的每一个人都能听清。
　　跟在队伍里的林傲雪挑了挑眉，唇角轻轻掀起来，眼里有戏谑的笑意潜藏，这北辰博桀骜不驯，但确乎不是没有脑子的人，这拉拢人心的手段倒是可圈可点，短短几句话，没付出任何代价，就给北境将士留下一个他大公无私、心怀宽厚的印象。
　　北辰隆脸上笑意不减，但眸子里的神采却沉了下去，他哈哈一笑，点头赞叹：
　　“殿下如此胸怀，当真乃北辰之幸！”
　　二人又再寒暄几句，随后一同走回军营，北辰博得到授命是作为正四品将军领兵支援北境，所以北辰博带来的五万人马尽都归在他麾下，北辰隆不能直接调遣，若有安排，需经北辰博之手传达下去，这是皇帝削弱北辰隆手中兵权的第一步。
　　北辰隆下令安顿好五万兵马，又派人领了北辰博下去休息，这才召了郭文成和林傲雪二人了解这一次入京述职的情况。
　　郭文成先于林傲雪进入帐中，有关这一次京城之行具体的述职内容与京内变动，甚至京城中达官显贵私底下的争斗，自有郭文成向北辰隆禀报，林傲雪先候在帐外等着，有些军务以她如今的地位，还没有资格知晓。
　　郭文成在帐中停留的时间不久，约摸一炷香，他很快掀开帘子走出来，朝林傲雪招了招手，示意她进去。
　　林傲雪恭敬地垂首点头，目送郭文成离开之后，这才走进北辰隆的营帐里。
　　北辰隆坐在案几后边，桌上摊开一本空白的文书，他正在记录些什么，听见门口动静，抬头来看，脸上露出慈和的笑意，道：
　　“傲雪啊，这一次回京，感觉怎么样？”
　　林傲雪走过去，先朝北辰隆行了礼，这才言道：
　　“回大将军的话，京城繁华，属下这次回去，去了好些以前没到过的场所，皇宫之富丽，更是属下闻所未闻见所未见，甚至连梦里也不曾想过的。”
　　林傲雪像个刚进城的小农，脸上虽然紧板着，但她那一双眼睛里却好像闪着精光，北辰隆见状，顿时失笑，心道没曾想这林傲雪的心思竟如此单纯，去了京城这般富贵之所，眼里所见，心里所想都这般率直。
　　北辰隆笑起来，又言：
　　“那你且与我说说，这几个月你都去了些什么地方？”
　　林傲雪便将除夕爆竹烟花，元宵灯会，金雀楼，及至京中各大风月之所一一道来，惹北辰隆无奈摇头：
　　“你呀，看起来老老实实，没曾想心里尽都是这些花花肠子！数月享乐，可有疏漏武功啊？”
　　林傲雪立即挺直了背脊，朗声道：
　　“大将军在属下临行之前的教诲属下不敢稍忘，去京中之后，每日也记得操练武功，上阵杀敌的本领不曾疏漏！”
　　北辰隆眼里笑意更甚，林傲雪去了一趟京城，回来还能念着他的话，倒是叫他颇为满意，但他话锋一转，眼里的神情陡然变得严厉起来，问道：
　　“我听说你在京城中时，曾与宗亲王有所来往？”
　　林傲雪不动声色，甚至连眼中也没有半点情绪的波动，十分坦然地回答：
　　“大将军有所不知，属下与郭将军二人才刚抵达京城，欲入住客栈之时，在客栈外遭遇一场意外，有马受惊失控，其后马车险些侧翻撞人，属下心想不能叫那马车伤了无辜百姓，便出手降了受惊之马。”
　　北辰隆点了点头，眉头微微蹙起，嗯了一声，示意林傲雪继续说下去。
　　“属下停了车马之后，便与郭将军回了客栈，却不料那马车中人竟是宗亲王府的郡主大人，第二日属下随郭将军一同入宫述职，被宗亲王认出，他这才留属下小谈几句，言道属下歪打正着立了大功，赏了属下些银钱。”
　　林傲雪对这些事情并不隐瞒，北辰隆看似势力偏远，但他在京中一定也有眼线，这些实际发生过的事情，他纵然知之不详，也一定了解了大概，所以林傲雪没有刻意歪曲事实，讲述过程十分平静坦荡。
　　林傲雪在说这些话的时候，北辰隆一直仔细观察她的神情，见其气势浩然，半点心虚也没有，坦坦荡荡，但他又想起了另一件事情，便故意沉了脸色，道：
　　“除此之外，可还有别的事情？”
　　被此声所慑，林傲雪一个激灵，她脸色一白，像是做错了事情，忽而战战兢兢起来，又在北辰隆视线看过来的时候，她扑通一声跪在地上，面露讨饶之色，言道：
　　“回大将军的话，除此之外还有一事！属下有罪，望大将军责罚！”
　　北辰隆挑了挑眉，板着脸问：
　　“你且细细讲来，何罪之有？”
　　林傲雪咽了一口唾沫，恭恭敬敬地跪在地上，将脑袋垂下，回答道：
　　“开春陛下组织春猎，宗亲王邀请属下同去，属下因为没见过皇家猎场，新生向往，便跟着去了，却在猎场中时没护住三皇子，让三皇子遭冷箭射伤腿脚，陛下一怒，将属下关进地牢扣押了十余日，属下如今还能留待性命回北境来，实属侥幸！”
　　“属下擅自做主去参加春猎，没询问郭将军的意思，实在大错特错，还请大将军责罚！”
　　林傲雪认错态度十分诚恳，没有刻意隐瞒，所道言语也并未偏颇事实，北辰隆了然点头，眼里暗藏的一抹阴厉之色也缓缓散去，他依旧冷着脸，故作生气地说道：
　　“竟还有此事？你竟如此鲁莽！”
　　北辰隆怒喝之声中，林傲雪脑袋压得更低了，一副规矩认错的样子。北辰隆冷哼一声，手里毛笔一搁，抬高了声音说道：
　　“当真该罚！你待会儿自去校场上跑五十圈、领十个军杖以作惩戒！”
　　林傲雪身子一颤，猛然叩首：
　　“是！属下遵命！”
　　北辰隆摆了摆手，好似余怒未消，言道：
　　“下去吧。”
　　林傲雪起身告退，从帐子里出来，她脸上惶惑的表情渐渐散了，径直去了校场，绕着场边跑起来。她知道北辰隆给她的这些惩罚根本算不上惩罚，她今日与北辰隆说的话算是成功蒙混过去，但如今五皇子在北境，她行事只能更加小心。
　　五十圈对林傲雪而言算不得多大的负担，她很快跑完，天色已暗，她理了理气息，打算去将那十个军杖领了，却在离开校场之时，瞅见了北辰霁。
　　北辰霁站在校场入口的地方，像是特意等着林傲雪。
　　林傲雪蓦地冷了脸，连脚步也放慢了，眉头微蹙，不知北辰霁今日来，是想干什么。
　　自从数月之前，北辰霁和林傲雪之间因为云烟的事情闹了矛盾，两人间的关系便一直冷淡着，再也不复从前的友善。
　　林傲雪更是对北辰霁觊觎云烟，还将求而不得的怒火迁怒于她的事情耿耿于怀，如今林傲雪心里也对云烟有了私念，她更是不能原谅北辰霁当初强迫云烟，导致云烟被逐的行为。
　　“林傲雪。”
　　见林傲雪走过来，北辰霁主动出声唤住她。
　　林傲雪脚步一顿，冷眼看着他，脸上虽然没有过多的神情，但她沉默不语的态度还让北辰霁十分讪然。
　　他用力呼吸一口气，清了清嗓子，这才又道：
　　“一起走走？”
　　林傲雪扫了他一眼，并未直接拒绝，她沉吟着，冷着脸点了点头，随后率先朝校场外走。
　　北辰霁抬步跟在她身侧，没话找话：
　　“听说你这段时间是去京城了？”
　　“嗯。”
　　“京城是不是很漂亮？”
　　“嗯。”
　　两人的对话内容仿佛回到他们刚刚认识的时候，林傲雪冷然的态度让北辰霁无所适从，但他还是搓了搓手，快步跟上。
　　他自知理亏，当初他一怒冲冠，行事过于冲动，云烟离开之后，他才渐渐想明白，是他自己的缘故导致他和北辰隆父子反目，与林傲雪旧友成仇，也是他莽撞的态度和举止逼走了云烟。
　　待他冷静下来，越想越觉得心虚，特别是后来还听说，云烟离开军营之后去了永安，遭逢永安事变，是林傲雪带着百人轻骑去将云烟救了下来，如果当时换作是他在永安，面对那样的情况，肯定就选择不去救人了。
　　想当初林傲雪不仅提点了他的武功，更是在战场上救了他的性命，他却如此忘恩负义做了回彻彻底底的小人。北辰霁认识到这个问题，回想起林傲雪说的那句他不配，他觉得臊得慌。
　　他想缓和与林傲雪的“兄弟关系”，思前想后一个多月，又适逢林傲雪去了京城，几个月冷静下来，他在战场上摸爬滚打了两回，心里越发感慨林傲雪当初那么仗义，他却逞一时之勇破坏了这段情谊，实在不该。
　　“嗯……当初之事是我的错，你大人不记小人过，你看你先前也揍了我，就别再与我置气了成不成？”
　　北辰霁快走了两步，拦在林傲雪跟前，林傲雪走一步，他便退一步。
　　林傲雪的脚步停下来，她脸上没什么表情，眼神也冷冷的，看得北辰霁心头发毛。
　　过了很久，林傲雪才冷着脸开口:
　　“你不该向我道歉，你的所作所为没有对我造成任何影响，你对不起的不是我，而是云烟，你便是要道歉，也该是去向云烟说。”
　　北辰霁脸色一僵，变得踌躇起来。
　　他是喜欢云烟，也的确觉得自己在处理这件事上面有过失，但在他的意识里，还是觉得兄弟如手足，女人如衣服，衣服可以换，但手足不能丢，所以他能拉的下脸来向林傲雪讨饶，却下意识抗拒向一个女人承认自己的错误。
　　他以为他与林傲雪之间的矛盾本质在于他因为一个女人和林傲雪争风吃醋，而不是他求娶云烟这件事本身有什么问题。
　　但此时林傲雪说起，他才发现，原来林傲雪的想法跟他完全不一样。
　　他拧起眉头，很是为难，见林傲雪冷漠的看过来，他脸色难看，还想争辩两句：
　　“不是……这不是这么回事儿啊，我知道我不该为了她和你争风头……”
　　他话没说完，林傲雪便摆了摆手，不耐地打断了他：
　　“你既然没有这个意识，也不愿意去道歉，那我门之间没什么好聊的。”
　　她说完，扭头便走。
　　“诶！！林傲雪！你等会儿！”
　　北辰霁见林傲雪要从他身侧走过去，他立马向旁边跨了一步，挡在林傲雪跟前，又道：
　　“你不是说你对她没意思吗，怎么还这么介意这个事情？”
　　林傲雪感觉心里压了一股火，北辰霁越往下说她心里越气。
　　她感觉和北辰霁的交流简直是对牛弹琴，根本话不投机半句多，北辰霁自以为是，纵然他喜欢云烟，甚至还动了要求娶云烟的念头，但他骨子里是看不起云烟的出身的，就算他要娶云烟，也定然不会是明媒正娶，女人在他眼里，到底只是玩物。
　　北辰霁还想继续往下说，林傲雪干脆一把捞起他的衣领子，照面就是一拳。
　　“！！”
　　北辰霁被她一拳头打得踉跄出去，鼻血很快淌了下来，他吃痛地捂着鼻子，见掌心糊了一探血迹，也火了，瞪圆了眼睛朝林傲雪咆哮：
　　“林傲雪你他娘的疯了吧！”
　　林傲雪指着北辰霁的鼻子，冷冷地瞪着他：
　　“北辰霁我今天还就把话放在这儿了，就算我对云烟没那意思，我也认她做我妹妹，谁欺负她我就揍谁！”
　　北辰霁也气得不行，两眼瞪圆了吼：
　　“你这人真是不可理喻！”
　　他说着，发了疯似的朝林傲雪扑过来，仗着自己武功有了些进步，意图挑战林傲雪的底线。
　　林傲雪一声冷笑：
　　“拳头大的才是硬道理！”
　　北辰霁进步的确很大，出招快而猛，然而在林傲雪眼里，他这点进步还是不够看，林傲雪甚至没有用两只手，仅仅单手就将北辰霁揍得毫无还手之力，北辰霁最后被完全打趴下起不来，鼻青脸肿地讨饶：
　　“嗷嗷嗷！！行了！我知道了！我错了！下回再见着她我一定道歉！我再也不招惹她了！”
　　北辰霁被揍得没了法子，自暴自弃地吼了出来。
　　林傲雪即将落在北辰霁脸上的拳头停在半空，她居高临下地蔑视着北辰霁，漠然道：
　　“真知道错了？”
　　北辰霁哭丧着脸，连连点头：
　　“知道错了，您是大哥，我是小弟，我强迫您妹妹是我错了，我以后都跟您混了！这事儿咱们揭过行不行？”
　　林傲雪揪起他的衣领子：
　　“不止是我妹妹，哪个姑娘你都不能硬来！”
　　北辰霁两眼一瞪，惊怒不已：
　　“林傲雪你管的也太宽了吧！”
　　“嗯？”
　　林傲雪只回他一个冰冷的眼神。
　　北辰霁立马偃旗息鼓，垂头告饶：
　　“行，都听大哥您的！”
　　林傲雪冷哼一声，松了北辰霁的衣领子，北辰霁立马站起来，嬉皮笑脸地讨好：
　　“庆祝咱们兄弟和好，去喝一杯？”
　　林傲雪一脚给他踹在地上：
　　“下回。”
　　言罢，她转身走了。
　　她还有十个军杖要挨，也不想和北辰霁喝酒。
　　她不想原谅北辰霁，事实上，她也没原谅他。她心里藏着那道坎，不是三言两语的玩笑话就能轻易揭过的。
　　只是因为她身在军营，北辰霁既然是北辰隆的儿子，她就不可能彻底和北辰霁撇清关系，她的愤怒质疑以及他们彼此之间再也不可能恢复如初的关系，都只能埋在她自己心里，不能向任何人提及。
　　北辰霁想经营这段虚假的兄弟情，她不介意陪他演。
　　林傲雪挨了十军杖，在营帐里躺了两天，中途陆升来看她，眼里既惊又恐：
　　“哎呀千户，你这咋回事啊，怎么去了京城回来还挨了板子呢？”
　　林傲雪没与他解释太多，只道自己出了些错处，十军杖已是北辰隆格外开恩了。不想说太多自己身上的事情，林傲雪转开话题：
　　“这段时间，营里怎么样？”
　　陆升只是一个什长，虽然没有多大的权利，但每日参加操练，对队里的情况还是很了解的。他就简单跟林傲雪汇报了一下林傲雪手底下的兵近两个多月的操练情况，而后忽然想起了什么，一拍大腿，笑道：
　　“千户啊，尚百户年节回家相了个媳妇，估摸着气候再暖和一些就成亲呢！”
　　林傲雪听陆升说出此话，顿时惊讶不已，她瞪圆了眼睛，讶然道：
　　“尚兄竟要娶媳妇了？”
　　陆升见林傲雪这般惊讶，顿时笑了起来：
　　“可不是么！这人逢喜事精神爽啊，尚百户这段时间整日都乐呵呵的，前几天蛮人来了，尚百户一个人就拿了二十多个蛮兵人头，可厉害了！”
　　林傲雪越听越惊讶，尚武看起来老成，年纪也的确比林傲雪还大两岁，今年该三十二了，一直独来独往惯了，营里那些兵还以为他要打一辈子光棍，岂料这么突然就相好了媳妇，转头就要成亲了。
　　林傲雪啧啧称奇，真是人不可貌相，世事无常呀。
　　“诶！我说千户啊，您也老大不小了，这战场上刀枪无眼的，是不是也该找个人给您暖被窝呀？我看云军医就不错啊，可惜她竟然走了……”
　　陆升提起云烟离开军营的事情，还觉得非常惋惜，云烟长得又漂亮性子又温柔，而且好像还对林傲雪有点意思，在他看来，云烟与自家千户真是再般配不过了，奈何云烟莫名其妙就被逐出军营，陆升真是替林傲雪感到惋惜。
　　林傲雪抬手在陆升脑袋上敲了一下，笑骂道：
　　“你一天到晚都在想些什么，你也知道咱们上战场去的时候刀剑无眼，万一哪天回不来，人云军医那么好的姑娘岂不耽误了？”
　　陆升想驳斥林傲雪，他觉得不是这个理儿，但林傲雪没给他说话的机会，她除了在面对云烟的时候脑子有些转不过来，旁的时候还是很机灵的，故而在陆升开口之前，她便直接给他打断了：
　　“行了，我这辈子就没打算娶媳妇儿，一个人，挺好的。”
　　林傲雪说着，脸上的笑却淡了，心里像是梗了什么似的。
　　她想起云烟伤重时，躺在床上，两眼微睁地凝望着她的样子，想起她离开京城的时候，云烟沉默又克制地远目相送。
　　她心里压了块石头，喘息的时候，有些痛。
　　陆升见林傲雪心意已决，知道多说无用，便不再劝了。
　　又过了两日，蛮族的军队再一次来袭，十万兵马压城，来势汹汹。两军对垒，蛮兵在关外叫阵，北辰隆吸取往日教训，不管蛮兵吼得多么厉害，他也不派人下去接招。
　　五皇子北辰博风寒未好，却坚持要上城楼，他第一次见到这样的场景，听见蛮兵不堪入耳的谩骂声，当场气炸了肺，抄起家伙就要下楼去与蛮兵一决高下，却被北辰隆拦了下来。
　　北辰博主战，北辰隆主守，两人意见不合，直接在城楼上吵了起来，林傲雪不过一个小兵，跟在队伍里，没去参合这两人之间的争斗，北辰博怒拍城墙质问北辰隆消极应战的态度是否居心不良，北辰隆痛斥北辰博不分轻重，不识大体，两人吵得不可开交。
　　蛮兵见挑衅无用，便直接上来攻城，气势汹汹，一往无前，北辰隆没工夫继续与北辰博争辩，他转过身来，开始指挥队伍迎战。
　　北辰博从未打过仗，血气方刚，见北辰隆不听他的意见，顿时冷哼一声，领着自己手底下五万精兵就要出城迎敌。
　　北辰隆气得七窍生烟，大声斥道：
　　“你这是去找死！”
　　上了战场，蛮兵可不会管你是什么身份什么地位，只要被蛮兵包围，就是死路一条。皇帝看似给了他五万精兵支援，实则是给他找来一个大麻烦，北辰博不肯听他调遣，若是死在战场上，皇帝必然将这所有的罪责都扣在他的脑袋上。
　　北辰博哪里肯听，他冷笑着指责北辰隆：
　　“原来大将军就是如此戍边的，任由关外蛮子对我北辰不敬！我北辰博既为北辰儿郎，生为北辰之将，死亦为北辰之鬼，区区一个北辰博死不足惜，但本宫既为北辰的皇子，就绝不允许蛮人在本宫面前如此放肆！”
　　他用力挥开北辰隆，拖着受了风寒的身子领着五万兵马出了城，北辰隆气得脸都变了颜色，愤恨至极地怒道：
　　“杨近！郭文成！你们各领三万兵马一起出城！”
　　杨近二人领命下去，林傲雪自是跟在队伍里一起出了邢北关，迎战蛮兵。
　　她已经完完全全将北辰博此人的性情和能力看在眼里，他是很刚直，但他却并非有能力的那一种坚持，而是无头苍蝇一样的莽撞，面对如此严峻的战况，他并不虚心请教作为前辈的北辰隆，还刚愎自用，为得战功，急于求成。
　　他只擅长收拢人心那点微不足道的小伎俩，就连此刻他所表现出来的锐气，也可能是他故意身至险境，为了激起邢北关将士同仇敌忾的情绪，让他们对北辰隆产生不满的策略，只是他并未意识到“战场”这两个字真正的含义，林傲雪也毫不怀疑，战争会教给他一些书本上学不到的东西。
　　林傲雪几乎已经预料到北辰博冲出邢北关之后会遭遇怎样的危险，她心里很想将这一切撇开，既然北辰博要找死，就由着他去，但她又苦笑一声，现实和希望往往是对立的，因为她曾答应过北辰贺要多照看两分北辰博，所以遇到眼下这种情况，哪怕她心里几百个不愿，也不得不跟着冲出邢北关，以保证北辰博不被蛮兵当场击杀。
　　她当然不可能直接跟出去，北辰隆也不能让北辰博在来北境的第一场战争里就丢掉性命，他命令杨近和郭文成各自带兵从两侧护卫北辰博冲杀，务必要将北辰博的命保住。
　　林傲雪领着自己手底下的兵跟在杨近身后冲出邢北关，与蛮兵正面撞击在一起，将军一冲，大群大群的将士被冲来，敌军友军混成一团，林傲雪趁乱一边击杀自己身侧的蛮兵，一边朝北辰博的方向靠近。
　　北辰博虽然鲁莽，但他自己也有几分真才实学，即便拖着染了病的身体，也还是杀了好几个蛮兵。
　　但他很快发现在战争之中，一个人的力量太过渺小，匹夫之勇不可能左右战争的胜局，他以一人之力杀了五个蛮兵，但立即就有更多的蛮兵朝他聚过来，十个百个，成千上万，他一个人是杀不完那么多蛮兵的。
　　北辰博开始慌张起来，同时他的体力也随着倒下的蛮兵越来越多而飞速消耗，他身边的人越来越少，当又一个亲卫被乱刀砍死在他眼前，他终于明白了战争多么残酷，那些死去的鲜活的生命，在倒下的那一刻起，就彻底的消失了。
　　他也终于明白为什么北辰隆不肯轻易开始两军的交锋，因为战争一打响，就必定会死人，此刻死去的是他的手下，亲卫，那么下一个，会不会就是他自己？
　　北辰博踉跄着退了两步，四肢酸软，有些脱力，但他身边的蛮兵并未被清理干净，下一刻，一个身形高大的蛮兵举起手里锋利的巨大板斧，朝着北辰博当头劈下！
　　喧嚣的喊杀声仿佛在这一刻静止下来，磅礴的死亡气息笼罩着他，让他感觉自己好像下一刻就会被那临身的巨斧直接劈成两半。
　　北辰博的呼吸猛然静止，他眼里流露出惊恐的颜色，周遭一切明明分乱无比，他却再也听不见那些嘈杂的声音，死亡距离他那么近，到达不过须臾。
　　他仿佛能感受到那面板斧锋利的刀口上锐利的刀气，刺得他脸颊生疼。他没有力气反抗，也来不及躲闪。他有些后悔，觉得自己不该那么冲动，但他却不知道自己还有没有机会反省这个错误了。
　　就在巨斧即将落在他额前那一瞬间，忽然有一杆银枪从他肩头越过，如闪电般前伸刺出，竟精准无匹地点在那巨斧的刃上，金铁交击的爆鸣将北辰博阵得耳中嗡嗡作响，却将那临身的巨斧挡住了，北辰博惶恐地退了一步，两腿一软，瘫坐于地。
　　银枪震退巨斧之后并没有收手，枪尖像是长了眼睛似的，紧咬着手持巨斧的蛮兵，那蛮兵将巨斧横过来抵挡，银枪再一次点在斧面上，巨大的力道直接将那蛮兵震得连退四五步。
　　蛮兵后退，招式便乱了，林傲雪现身于北辰博眼前，他眼看着那个先前不被他看好的瘦弱之士兵像个战神似的冲出来，将那银枪快准狠地刺进蛮兵的喉咙里，北辰博竟看得呆了去。
　　“愣着干什么？！”
　　林傲雪冷声一喝，北辰博惊得打了个激灵，咽了口唾沫。
　　他连滚带爬地重新站起，在林傲雪的护卫之下开始朝后撤离，先前他冲到最前边，身边的亲卫已经死得一个不剩，独剩他孤家寡人一个，若没有林傲雪的支援，他此时肯定也已经死了，恐怕连尸体都凉透了。
　　林傲雪护卫着北辰博从最前沿的战场撤下来，回到人较少的城楼前，不等北辰博再说什么，林傲雪已回身扑进战场，再一次冲杀起来。
　　劫后余生的北辰博一边喘息着，一边愣愣地望着林傲雪看似瘦弱却孤高的姿态，受到了无比的震撼。
　　这一场战事结束得很快，因为蛮兵眼看攻不破城，就下令收兵，临走前，当初射伤过林傲雪的那个蛮族之将再一次挽弓搭箭，欲放冷箭击杀过于悍勇的林傲雪。
　　箭矢破空而来，林傲雪这一回没再给他机会，她先一步预判了箭势，在箭矢近身的时候，竟直接用银枪将其拦住，并挑着那支箭回旋着在空中转了几圈，又用力甩了回去。
　　被借力甩回的箭已失了准头，噗的一声没入那蛮兵之将身侧的泥地里，却还是将此人吓出一身冷汗，他看向林傲雪的目光仿佛见了鬼似的，连忙拉扯着缰绳后退，不敢再与林傲雪正面抗衡。
　　林傲雪冷笑地看了他一眼，没有追击。
　　邢北关城楼上也响起悠悠的号角声，北辰隆下令收兵，林傲雪一个回马枪将身后欲偷袭的蛮兵斩落，便迅速朝关内撤退。
　　战事从爆发开始到结束总共持续了三个时辰，邢北关的城楼外边已经倒了千余尸体，待蛮兵彻底撤出邢北关外百里，北辰隆才下令去关外收殓尸体。
　　林傲雪也混在人群里，将那横七竖八的尸身聚拢在一起，捡起他们的名牌，然后一把火将尸堆烧个干干净净。
　　战争就是如此冷酷无情，这里的每一个人都已经见惯了尸体，他们并非冷漠，也不是对战友无情，而是这些数量庞大的尸身聚合起来，不及时处理就会造成可怕的瘟疫，他们没有更多的时间去分辨谁与谁还活着，谁已经在这场战争中死了。
　　他们也没有时间去恸哭难过伤悲，因为也许下一刻，蛮兵便会卷土重来，带走更多鲜活的生命。
　　林傲雪手里抓着一块名牌，上面刻着她熟悉的名字，是她手下一个跟了她一年多的另一个兵，陆升运气比较好，被她看中栽培，中途又有几场战事他因为受伤没能参与，算是她手里最初那几个兵里，最幸运的一个了。
　　而这个刚刚死去的小兵，是林傲雪在去年秋收的时候刚刚提起来的，升到了伍长的位置，他武功平平，平时训练也算不得积极，但人还不错，先前的每一场战事他都参加了，倒是侥幸活了下来。
　　她记得这个兵有一个刚过门的媳妇，临近过年的时候才成的亲。
　　这一回他本不该死的，那时候林傲雪去救了北辰博，分|身无暇，但她曾瞥见了这兵那一刻的处境。
　　他是为了救人死的，他拉了他身侧即将被一刀两断的战友一把，而自己没来得及退，被蛮兵斩掉了一只胳膊，而他方才救的那个人却忘恩负义，没有管他，只顾自己逃命，让他最终死在了蛮人的乱刀之下。
　　正因为林傲雪见到了这一幕，她才觉得荒唐可笑，救人的死了，那不值得被救的人，却还好好活着，甚至，他都没有出关来收殓尸体，没有多看一眼，或许，他连刚才救他的人是谁都不知道。
　　这座邢北关里，每一场战事中，都会有这样的例子，她见到的，不是个例，却是以她个人之力难以改变的大势所趋。
　　林傲雪用力捏紧了手里这块名牌，她能做的，也不过是将这名牌带回去，交到他的妻子的手里，看着未亡人失声恸哭的情景，除此之外，她也心有余而无力。
　　尸堆在激烈燃烧的火焰中嗤嗤作响，很快便化作一堆焦炭，天空中开始落雨，春日里特有的连绵细雨细密无声地落了下来，扑在那些骨灰上，形成白蒙蒙的水雾，林傲雪无奈又痛苦地闭上眼睛。
　　她希望北辰国与蛮族之间的战争能有结束的一天，这不仅仅是万千邢北关将士的心声，也不仅仅是边关百姓的愿望，更是她已故的父亲，终其一生，也没能达成的宏愿。
　　战场打扫完了，林傲雪随着一众出关清理战场的士兵一起走回邢北关，在城门附近遇见了数日未见的尚武。
　　但见尚武脸色苍白，站在城门口愣愣地望着远处那渐渐熄灭的火焰发呆，林傲雪走过去唤了他一声，他却像是遭受了惊吓似的，匆忙地回过神来，朝林傲雪看了一眼，见她身边再无旁人，才松了一口气。
　　林傲雪眉头微微蹙起，她觉得尚武这个样子看起来有些奇怪。
　　尚武回过神后脸色灰败的摇了摇头，长叹一声，没与林傲雪说什么，只转过身与林傲雪并肩走进关内。
　　五皇子北辰博从战场上下来之后就大病了一场，军医看过之后，说他先前身体受了寒，本就虚弱，如今又累又疲，还受到了极大的惊吓，立马撑不住了，这才一下子病倒。
　　对于这个结果，北辰隆没有表示出惊讶，他早就料到北辰博逞强行事不会有什么好结果，但他自然也不会将心里的嘲笑表露出来，只面有唏嘘之色地与北辰博道了几句好生休养，就离开了。
　　然而这一回，北辰博竟没有与北辰隆争锋相对，他闭着眼沉默地躺在床上，任由军医把脉之后开了些药，浑浑噩噩地睡了。
　　此后数日，邢北关相安无事。
　　作者有话要说：　　嗯，这一章里没有咱们林二毛的亲亲云烟，我争取下一章给她放出来~
　　题外话，我存稿的这个点儿是五点五十四，不空虚不寂寞，就是有点冷，昨天加班有点忙，晚上又陪媳妇聊了会儿天，没来得及肝完一万字，你们尽职尽责的胖年凌晨四点半爬起来继续肝，终于赶在既定时间之前写完，你们是不是应该留个评鼓励一下？
　　诶，不说了，我去睡个回笼觉，小可爱们么么哒~
　　例行求评求收求点击！


第41章 烟雪药堂
　　自前日里的战事结束之后，蛮兵又消停了几日, 没有再来攻城。
　　林傲雪从战场上下来, 她心里记着打仗那天尚武异样的表现, 想着若有空闲, 还是去找尚武聊聊, 她明明听陆升说尚武相中个媳妇，眼看就要成亲了, 他那样子却一点也不像即将要办喜事的人。
　　但奇怪的是，她一连几日也没见到尚武, 林傲雪后来去尚武的营帐找他, 得卫兵相告，那日战事一结束, 尚武便去找北辰隆告了假，回家好几天了。
　　林傲雪心里越渐觉得奇怪，尚武不像是那种会惧怕战争, 惧怕死亡，临阵脱逃的人, 难道是因为心里有了牵挂, 所以反而胆小起来了？
　　她哂笑着摇了摇头，谢过守门的卫兵, 转身离开了。
　　北辰霁在歇了几日之后又找到林傲雪，说要践行前几日说好的话，一起出去喝酒，林傲雪没再拒绝, 虽然面上冷冷淡淡的，好歹还是同意了一起去福云庄，北辰霁纵然遗憾不能上烟雨楼去看看楼里的姑娘们，但他也知道眼下不能再触林傲雪的霉头，便表现得颇为乖巧。
　　福云庄的酒堂子距离烟雨楼不远，林傲雪和北辰霁沿街走过去，也能遥遥看见烟雨楼。
　　邢北关的烟雨楼也建得别致，但与京城的烟雨楼一比，还是少了几分雅致精贵的感觉，那二楼之上没有琴台，也再没有了会在这楼里弹琴的云烟，林傲雪心里既欣慰，又遗憾。
　　北辰霁见她走神，抿了抿唇，试探着问道：
　　“林老哥，要不，咱们还是去烟雨楼？”
　　林傲雪眼眸一斜，冷冽的目光扫在北辰霁脸上，让后者激灵灵打了个寒战。她旋即转身，径直上了福云庄楼前的石阶。
　　北辰霁朝着林傲雪的背影做了个鬼脸吐了吐舌，张牙舞爪的，却不敢当面造次，在林傲雪轻哼一声之后，就跳着脚快步跟上去。
　　两人走进酒堂，北辰霁照例让小二上来福云庄最近新出的佳酿，让林傲雪品一品味道。两杯酒下肚之后，北辰霁又再活跃起来，说起林傲雪没在邢北关这段时间关内的趣事。
　　北辰霁比陆升多些花花肠子，同样是将关内的事情说给林傲雪听，他们的侧重点却完全不同，陆升主要讲了些营地里的事情，谁谁升了官，谁谁受了罚，谁练功刻苦，谁又战死边关，旁的东西，他不在意，也不清楚。
　　北辰霁则不同，他一开口，便是营里近来多个几个泼皮，烟雨楼上来了新的姑娘，福云庄最近出的酒都不错，诸如此类无足轻重的事情，但林傲雪侧耳听着，总也能从这些边边角角的消息里得到些有用的东西。
　　她听着听着，忽而心神一动，在他们二人状若和好之后第一次主动开口询问：
　　“尚兄近日怎地突然告假回家了？我前日里去寻他没找着人。”
　　北辰霁不疑有他，爽快地回答：
　　“尚兄不是要娶媳妇了嘛！人忙一点正常的！估计是回去看媳妇了吧，小别胜新婚嘛！”
　　林傲雪眼里神光微微闪烁，又问：
　　“他什么时候相的媳妇，怎么这么突然？”
　　北辰霁闻言却挤眉弄眼地笑了起来：
　　“林老哥难不成是妒忌了？哥你这么好的条件什么姑娘找不着呀？”
　　林傲雪一肘子过去，哼道：
　　“说正经的别跟我贫嘴！”
　　北辰霁举手投降，认真回答：
　　“是这么回事儿，上回年节尚兄回家省亲，在路上救了个被盗贼盯上的姑娘，那姑娘生得相貌平平，但胜在性子刚烈，若非尚兄及时出手，想必那姑娘就自行了断了，后来此女无处可去，说是因为战事缘故，从鄱岩逃过来避难的，尚武见她可怜，就把她带回家了。”
　　“那姑娘说要报恩，就跟着尚兄不走了，一来二去，两个人生了情谊，这不，婚事已经安排上了，估计也就这几个月吧！”
　　林傲雪沉吟着，嘴里唔了一声，没再细细追问，但她却觉得这件事有些奇怪，虽然听北辰霁说起来是挺正常的一个英雄救美，美女报恩的故事，但她总想起前几日从战场上下来的时候，尚武那一副愣怔彷徨的样子，心里隐隐有些不安。
　　北辰霁贼眉鼠眼，用胳膊肘顶了顶林傲雪的肩，促狭地笑道：
　　“林老哥今年也三十了吧？怎么，不打算娶个媳妇儿暖被窝？”
　　林傲雪瞥了他一眼，随后摇了摇头，叹了一口气：
　　“不了，我大仇未报，不考虑这些。”
　　北辰霁一听，虽是意料之中的回答，但他还是有些惊讶：
　　“你真不打算找媳妇呀？这蛮子哪里杀得完，你去年一整年那么多军功，怎么也杀够数了吧？”
　　北辰霁对林傲雪的执念颇为不解，在他想来，就算是要杀蛮子报家仇，还是得娶媳妇过日子，不然家里绝了后，也是不孝啊！
　　林傲雪脸上没什么表情，她抓起酒碗喝了一口，只道：
　　“北境一天还有战乱，我便没闲暇考虑自己。”
　　北辰霁脸皮一颤，大呼小叫起来：
　　“林老哥你这真是大公无私，小弟佩服！”
　　林傲雪没工夫和北辰霁贫，她的视线顺着酒楼的窗户看出去，落在人来人往的街上，心里有些感慨，这一离京已是月余，在北境过得匆忙，没有京城时那么多闲散的时间自由安排，不知不觉，便已过去那么久了。
　　她的目光扫过行人纷纷的街道，原来邢北关的集市人也不少，这些百姓虽然生活在边关，但是对邢北关内的将士们极为尊重和信任，他们相信这些将士能保卫他们的家国，让他们的日子安稳喜乐。
　　人总是怀念故土的，这些百姓里有八成都是土生土长的北境人，他们离不开这片土地，哪怕北境战乱频繁，他们还是在这里世世代代地生活下去。
　　忽然，林傲雪涣散的目光聚集起来，落在一个人身上，那人立在一间空铺前，督促着里里外外忙活的工人，不停地搬着东西。她眉头拧起，转头朝北辰霁问道：
　　“那可是烟雨楼的悦琴姑娘？”
　　北辰霁探头伸出窗外看了一眼，随后收目光贼贼的笑了：
　　“我说林老哥您可真是口不对心啊，刚才还说了没心思娶媳妇，这就见着漂亮姑娘问上了？”
　　林傲雪眼皮一颤，将酒碗顿在桌上，发出咚一声响，心里颇为恼怒，真是觉得北辰霁此人无可救药。北辰霁见林傲雪真生气了，顿时不敢再找事情，干咳一声坐下了，讪讪地回答：
　　“是悦琴姑娘，她今日为何不在烟雨楼，于此空铺前不知忙活什么。”
　　北辰霁说完，忽然像是想起了什么，又笑了：
　　“悦琴也是个性子极好的姑娘，要不待会儿我下去帮你问问她今日在这儿作何？”
　　林傲雪收回目光，掏了银钱放在桌上，道：
　　“咱们该回去了，这几日蛮兵动静有些大，便是休沐，也不能在外逗留太久。”
　　北辰霁没想到林傲雪会主动付了酒钱，他眨了眨眼，想着这些小事谁付钱都一样就没去计较，转而起身跟上林傲雪，一边走一边抱怨：
　　“林老哥你也太较真儿了吧，今儿这么平静哪里用得着这么早回去！”
　　他话才刚落下，忽然便有一声嘹亮的号角声从城楼的方向传来，林傲雪脸色一变，忙加快了脚步跑出客栈，北辰霁也被吓了一跳，他怎么也没想到战事会来得如此突然，自然也没有心情再去询问悦琴在忙活什么，他紧跟在林傲雪身后快跑回营。
　　战事突起，营里兵众飞快集结，蛮兵极少见地白日里突然攻城，这一次连楼前叫阵的过程也省去了，林傲雪和北辰霁赶回营地的时候，队伍已经集结得差不多了，他们各自回到队伍中，很快随着大军一起出城迎敌。
　　今年蛮兵来邢北关的次数比去年更加频繁，林傲雪奔上沙场奋勇杀敌的同时，心里的疑惑也越来越深，蛮兵到底想要什么？
　　如果他们的目的是北境的粮食，那么去年冬天，他们从永安夺走的粮食足够蛮兵修生养息好长一段时间时间，怎么冬日一过，才刚开春，蛮兵的攻势便如此迅猛，难道他们真的想攻破邢北关，将北辰国的土地据为己有吗？
　　蛮兵显然也换了善战的骁勇之将，攻城手段越来越雷厉风行，他们不再是一成不变地横冲直撞，他们变得越来越有纪律，有阵型，懂得规避风险，使用器械，用不同的武器以应对不同的情况。
　　北辰国的士兵在这样的情况下压力倍增，才出城不久，竟然就被蛮兵一路压到了城楼之下。
　　北辰将士死伤惨重，北辰隆脸色急变，亲自领兵上阵，率领一众精兵突入战局，杨近领着林傲雪等从旁护持，强行突入敌军大阵中间，与来将大战数百回合，将敌将击落下马，蛮兵这才收了攻势，围过来救走了蛮兵将领迅速后撤。
　　北辰隆险而又险地守住邢北关，肩上却挨了蛮将一刀，脸色煞白，斥了一声撤退，鸣金收兵。
　　邢北关虽然再一次赶走了蛮族军队，但这一战却赢得格外凄惨。
　　从战场上下来之后，整个邢北关死气沉沉，只要是个明眼的，都能看出今日战场上的形势不对，这一战下来，留在邢北关外的尸体是上一次蛮兵攻城的两倍有余，而且战事惶急，势态倾危，让关内将士人心惶惶。
　　北辰隆的状态也很不好，军医去替北辰隆包扎好肩上的伤，林傲雪跟着队伍候在大帐外，一直能听到北辰隆震怒的咆哮声。一众邢北关的高层将领则都聚在北辰隆的营帐里，商议今天的战事和蛮兵战阵变化的对策。
　　林傲雪心里也觉得沉重，蛮兵攻势一次比一次迅猛，邢北关如果一直以守势对抗，无法找到应对蛮兵变化的办法，恐怕这关总有被攻破的一天。
　　邢北关是北境距离蛮兵最近的关口，一旦邢北关破了，往后就是一马平川的良田，多少百姓历代居住在这里，广阔又丰厚的土地和资源，是蛮族数十数百年以来，眼馋掠夺的缘由所在。
　　北辰隆焦头烂额之际，有军医匆匆赶来，在大帐外请见北辰隆，北辰隆极为不耐，但见军医惶急，还是让他进帐说话。
　　军医快步行至帐内，于众将之前俯身一跪，高声道：
　　“大将军！咱们营里的药材不够了，这一次战事伤亡惨重，将士们的伤都急需用药，请大将军想想办法！”
　　北辰隆的脸色一沉再沉，去年营地里药材就十分短缺，临近冬日的时候向关内的药馆征收了一批，眼下也早不够用了，他的目光阴晴不定，视线落在那军医身上，直叫军医忍不住颤抖。
　　沉默的气氛在帐内持续了好一会热，北辰隆才长叹一声，抬了抬手：
　　“去，将林傲雪给我找来！”
　　守在帐外的卫兵领命下去，很快，林傲雪便被带了上来，她掀开帐帘，眼里有两分疑惑，不知北辰隆为何忽然将自己叫来。但她还是恭恭敬敬地走到帐中，于军医身侧单膝跪下，朝北辰隆与众将行了礼。
　　北辰隆叹了一口气，摆手让林傲雪先起身，而后才说道：
　　“傲雪，你领几个人去一趟集市，看看那些药馆还能不能挪些药材出来。”
　　林傲雪听了这话，大致便明白眼下关内是个什么状况，北辰隆守关二十余载，以往也不是没有遇到过这样窘迫的情况，但都能挺过去，其中有很大一部分原因也是出自关内百姓对将军的理解和支持。
　　只要战事一起，关内缺了药材，那些药馆的医师们从不藏私，只要能帮得上军营的，都会挪一些药材出来。
　　林傲雪领了命，从北辰隆的营帐里出来，脸上也蒙了一层阴云，她转头看向依然耸立在灰黑天空下的邢北关城楼，有一种风雨欲来的感觉。
　　京中暗流涌动，北境战况险峻，皇帝不曾想过真正支援北境，甚至克扣补给给北境的粮草和药材，如此下去，北境还能支撑多久？
　　思及此，林傲雪长叹一声，将陆升叫上离开了军营，朝集市去。
　　虽然邢北关刚刚经历了一场大战，但集市上的百姓丝毫未受影响，林傲雪领着陆升走在街道上，陆升左顾右盼，颇为感慨地说道：
　　“寻常人家，烦恼一日三餐柴米油盐，想着如何活下去，而我们，虽位处凶险的邢北关，但所想，无外乎也是怎么活下去。”
　　林傲雪面无表情地点了点头：
　　“活着，是这世上，最困难的事情。”
　　死亡是与这个世界断开联系最快的方式，即便它能终结一个人的痛苦，却给身边的挂念着他的人带来永远无法愈合的伤口。
　　人们因为畏惧死亡而活着，却少有人能活得好。
　　每个人都在寻找活下去的意义，对这些邢北关内的百姓而言，或许，柴米油盐就是他们活下去的意义，对邢北关的将士而言，守护身后的土地就是他们活下去的意义。
　　那对自己而言，活下去的意义是什么呢？
　　林傲雪的脚步忽然顿了一下，她站在人来人往的街道上，感觉时光熙熙攘攘，喧闹的街头，一边站着已故的父母，另一边，是云烟。
　　她活下去的意义，在过去的十三年里，只有复仇。
　　但是今年，好像有些不一样了。
　　一枚小小的种子落在她心里，悄无声息地生根发芽，顶着层层坚硬的外壳，破土而出，让她再一次，有了想保护一个人的念头。
　　她忽然有些想见云烟，没由来的，想见一面。
　　“千户？”
　　陆升的声音响在她耳边。
　　林傲雪苦笑着摇了摇头，云烟远在京城，哪里是想见就能见得到的。
　　“走吧。”
　　她收回心神，继续朝前走，陆升一脸困惑，但也不好细问，便只沉默地跟了上来。
　　他们沿着集市的街道一家一家药铺问过去，但凡能挪出来的药材，全部收购下来，不多时，便来到福云庄外的街口，林傲雪记得从此处向左边的路口拐过去，还有一家药铺。
　　她迈开步子正要走，却忽然被陆升唤住：
　　“哎呀，千户，你看那边！”
　　林傲雪脚步顿住，疑惑地看了陆升一眼，然后朝着他手指的方向看过去，忽而目光一凝。
　　但见那街道另一侧，在距离烟雨楼不算远的地方，有一家新开的医馆。一个女子正站在医馆门前，指挥几个小厮将医馆的牌匾挂上门梁。
　　那女子是林傲雪认识的，烟雨楼的姑娘，悦琴。
　　她再抬头看向上面的牌匾，上书“烟雪医堂”。
　　林傲雪忽然臊得慌。
　　心跳从一瞬间的静止之后就疯狂加速，直到突破她无法承受的节奏，让她冷肃的脸孔后，一双耳朵从耳根处飞快红了个通透。
　　她已经大概猜到是怎么回事了，如果仅仅一个烟雪医堂或许她还不敢确定，但连悦琴都在铺面上帮忙，那便八|九不离十了。
　　明明刚才心里还想着想见一见那个人，临到云烟可能真的来了北境，还如约开了个医馆，林傲雪却反而不敢过去了。
　　这个医馆的名字，也太丢人了。
　　“千户？那个医馆好像是新开的，咱们要不要过去问问？”
　　陆升没有察觉林傲雪的异样，露出一脸兴致勃勃的神情，这邢北的集市多一家医馆，他们能收购的药材便多一些，怎么都是好的。
　　林傲雪面上一窘，转身朝左边走：
　　“新开的馆子想必也没多少药材，咱们还是不去了吧。”
　　陆升愣了一下，虽然感觉林傲雪的理由有些牵强，但他又觉得自家千户说什么都是对的，便没有坚持，跟着林傲雪准备朝左边那条街走去。
　　“林公子。”
　　林傲雪疾行没几步，突然被人从后面叫住，她一听这声音，心里顿时大呼不妙，又羞又臊简直想直接装作没听见走了算了。
　　但她纠结的心绪中，又有一丝微不可察的期盼让她不由自主地停下脚步，无奈又暗藏欣喜之情地回过头，看向将她叫住的悦琴：
　　“悦琴姑娘别来无恙。”
　　林傲雪主动出声打了招呼。
　　陆升感觉他家千户今天有点奇怪。
　　“林公子，既有缘路过，何不入医馆坐坐？”
　　悦琴目光幽深地看着林傲雪，那眼神好似饶有深意。林傲雪抿紧了唇，紧板着脸，状若不经意地问道：
　　“此间医馆，可是云烟姑娘开的？”
　　悦琴见林傲雪一开口便提及云烟，好像早就有所预料一样，心里初时残留的那几分念想彻底散去了，何况，眼下自家云姐姐也对林傲雪动了心思，她便更不该有什么想法了。
　　故而，听林傲雪问起，悦琴微笑着点了点头，道：
　　“云姐姐筹备了好一段时间，这不，前几日才刚盘下店门，明儿就开张了，林公子不若进来瞧瞧？”
　　林傲雪瞅了她一眼，又看了看那药馆的铺面，瞥见门梁上的牌匾还觉得颇为羞耻，但悦琴主动相邀，她心里还是想见到云烟，便在纠结许久之后，终于无奈地叹了一口气，放下心里那点别扭劲，顺从了自己的心意，言道：
　　“那便叨扰了。”
　　陆升忽然觉得，他有些看不懂自家千户了。更让他觉得奇怪的是，原来林傲雪早就知道这家药铺是云烟开的，那刚才又为何要避开呢？待抬头看清了那药铺的名字，陆升的眼神忽而变得微妙起来，看向林傲雪的目光也带上了意味深长的感觉。
　　没想到这个药馆竟然是云烟姑娘开的，一个姑娘家在外抛头露面，行医坐诊很不容易，先前他还在感慨云烟走了，他们千户林傲雪恐怕要打光棍了，结果这不，竟然又遇上了。
　　陆升心里除了意外和惊讶，还有一丝侥幸和期盼，盼着自家千户那个榆木脑袋能早些开窍。
　　林傲雪现在无暇理会陆升怎么想了，她怀着极为奇妙的心情跟在悦琴身后走进那家“烟雪药堂”，堂子里布置得精致又不失大气，有几个小厮在堂里忙活着，打扫卫生，摆放桌椅。
　　通向里间药房的帘子用小勾吊起来拉向两侧，露出药房内正仔细清点药材的女人曼妙的身姿。
　　“云姐姐，你看谁来了！”
　　悦琴抬高了声音唤道，叫那药房中的人回过头。
　　云烟今日穿了一件浅粉色的短襟，下套素白襦裙，妆容恬淡，让林傲雪遥遥一看，便心神摇曳。她转过头来，见到门口呆立着的林傲雪，眼里绽开一蓬绚烂的烟火，照亮了林傲雪彳亍又彷徨的心。
　　“林千户。”
　　云烟笑着唤道。
　　林傲雪深吸一口气，喉头滚动，竭力找回自己的声音，故作平静地开口：
　　“云医师久别无恙。”
　　她没问云烟是什么时候回来的，也没问她这一次要在北境停留多久，她想让自己看起来尽可能的平静，但她心里却早已沸腾起来，像是燃了一把火似的，将盖了厚厚雪层的严冬之景，烧得干干净净。
　　林傲雪有些不知道该如何面对眼下的情况，在她内心焦灼，绞尽脑汁想要找个话题的时候，云烟忽然言道：
　　“林千户可是刚从战场上下来？”
　　林傲雪一愣，随后才猛的发现自己一身皮甲都没来得及打理，浑身血污，她刚下了战场，就被北辰隆派了出来收购药草，难怪她刚才和陆升一起，每走一家药馆，那馆内的小厮都战战兢兢，唯恐说错了话会被一刀砍了。
　　林傲雪眼皮一颤，忽然坐立不安起来，她觉得自己现在这个样子一定落拓极了，与云烟久别重逢，竟没有收拾得干净些再过来，真是失策。
　　云烟见她不答，那冷肃的脸上，一双眼睛焦灼难安，云烟心里一沉，快步朝林傲雪走过来，抓起她的胳膊就要号脉，还有些焦急地问道：
　　“你是不是受伤了？”
　　林傲雪猝不及防被云烟死死抓住，要抽手已经来不及了，只得无措地回答：
　　“没，没有。”
　　云烟探看一番，没发现什么伤势，这才放下心来，抬头又问：
　　“你既然刚从战场上下来，怎么不在军营里休养，反而到集市上来了？”
　　云烟总是这么敏锐，即便林傲雪还什么都没说，她就已经从林傲雪一身血污来到集市的不寻常举动看出端倪。
　　悦琴和陆升站在一旁，对林傲雪和云烟如此熟络的交流方式感觉颇为诧异，同时还有些好奇，但又心知不能过多干预，便安安静静地继续在旁看戏。
　　林傲雪没什么好隐瞒的，再说了，这件事说不得云烟还能帮得上她的忙，她便言道：
　　“方才邢北关爆发大战，军中死伤惨重，营里药材短缺，将军让我来集市上采买一些回去。”
　　云烟闻言，沉吟片刻后回答：
　　“我这医馆里也还有些药材，若你需要，便都拿去。”
　　林傲雪大惊失色，连忙摆手拒绝：
　　“使不得使不得！你明儿不是还要开张吗，我若将你馆中药材拿走了，你用什么给人看病呀？”
　　见林傲雪如此慌张，云烟却是笑了起来，唇角一勾，道：
　　“没有了药材明儿便不开张了，待我去宜平采买些回来再开，也是一样的。”
　　林傲雪的倔劲儿却犯了，她还是不愿给云烟添麻烦，便用力甩着脑袋，连平日里的凶煞形象也不要了，拧着眉回答：
　　“这样不成，大将军虽然让我们来集市上购药，但没让我们断了镇上药馆的活路，你不能不开张将所有的药材都拿给我们。”
　　林傲雪别扭极了，她觉得这是一个原则上的问题，不能因为她与云烟关系亲近一些就破坏了这个规则。
　　云烟被她这个样子逗得不行，真是个有趣又令人头疼的性子：
　　“为什么不成？我让你把药材拿回去你便拿回去，你怎么比我还墨迹？”
　　林傲雪被云烟斜眼鄙夷，陆升和悦琴二人对此既新奇又好笑，且意外极了。
　　“开张的日子有讲究，过了明儿也许要等好几天甚至好几个月，这怎能耽搁得起？你这药材我不能要！”
　　林傲雪有自己的坚持，说一不二，硬是不让云烟把药材拿给她。
　　悦琴在旁看得心急，陆升却是向着林傲雪的，一本正经地点头附和。
　　云烟干脆两眼一瞪，娇喝道：
　　“行了，既然如此，你便取一半药材去，咱们对半分，你照价给钱，我明儿按时开张，这样总行了吧？”
　　林傲雪一呆。
　　悦琴和陆升都吓得一缩脖子。
　　他们还没见过云烟生气，更是没见过林傲雪被凶，更更让陆升惊掉下巴的是，林傲雪被凶了之后居然一点火气也没有，竟跟他一样缩了缩脖子，脸上显出尴尬的神情，讷讷地回了一句：
　　“……行。”
　　哟嚯。
　　陆升嘴角狂跳，用了好大力气才没将那笑意表现得太过明显，但他一转眼，就与悦琴的目光对上，二者眼神相对，顿时心有灵犀，脑海里同时划过一个答案：
　　这两人有戏。
　　云烟总算说服了林傲雪，她转头就让馆内的小厮去将每样药材都取一半出来卖给林傲雪，林傲雪不自在地和陆升在旁等了一会儿，便见小厮们将大包小包的药材装进箱子，在馆外备了车马，将药材一箱一箱地装上去。
　　“怎么这么多？”
　　林傲雪一脸警惕，唯恐云烟私心她偷偷给她多拿了这些药。
　　云烟对林傲雪这一惊一乍的样子真是又好气又好笑，她毫不客气一个巴掌拍在林傲雪的脑门上，斥道：
　　“你这疑神疑鬼的真是该被暴打一顿，你可是忘了先前我屯那一屋子药？这回要开医馆，我把那些药材全都搬过来了，又添补了些，资源可算丰厚？”
　　林傲雪嘴里咽了一口唾沫，颇为震撼地点了点头：
　　“真是厉害。”
　　陆升在旁想笑又不敢笑得太张扬，便只得一边忍着，一边偏过头去，吭哧吭哧憋得辛苦极了。
　　他觉得林傲雪这个样子真是有趣，比起平日里在军营中的时候更像个大活人，她眼里多了几分人情，笑容中多了一些温暖，让陆升觉得，她像是活过来了似的。
　　真好。
　　他不由在心中感慨。
　　云烟姑娘与他家千户如此登对，若真能走在一起，他一定第一个站出来支持，双手送上礼钱。
　　悦琴则又是另外一番感受，女孩儿家心思要更细腻一些，她虽然也觉得林傲雪和云烟般配，但她也明白云烟出身不好，林傲雪即便有意云烟，却也不知林傲雪能否与别的男人有所不同，真心实意地待云烟好。
　　等小厮们将所有药材收拾出来，各取一半，门外的药箱竟已装满了两个马车，林傲雪已不必再跑下一家药馆了，这么多的药材，足够营里用上一段时间应急。
　　林傲雪既感激又欣喜，但她却不知道说些什么好，这里不似京中云烟那小院儿，但凡有个什么话能直接就说了，支支吾吾半天，也只轻声道了一句“多谢”。
　　云烟对于她的古板早已习以为常，轻笑着将她和陆升二人送出药馆，并温声催促：
　　“战事才刚结束，大将军便将你遣了出来，想必这些药缺得急，你还是快些将东西带回去吧！”
　　林傲雪一边点头，一边带着陆升快步走向门外，同时她嘴里还说着：
　　“我没想到有那么多的药材，银钱没带够，今儿先赊着啊！”
　　药已经装上了车，林傲雪也想通了关节，云烟这里药多，她拿走一半的确碍不了大事儿，她心里的那点不顺便过去了，人也豁达起来，不再与云烟客气，说起了要赊账的事情。
　　云烟失笑，将林傲雪送上马车，看着她手里攥紧了缰绳，又拿了马鞭，便笑着回答：
　　“赊着就赊着，你回去路上小心些。”
　　林傲雪示意云烟别送了，她抬胳膊挥了挥手，随后一鞭子下去，马车开始行进，朝着军营去了。
　　路上，林傲雪难得心情好，竟还哼上小曲儿，连她心里预感邢北关城楼将倾的阴云也散了些，至少，有了这些药材的补足，邢北关的伤兵得到救治，他们还能支撑一些时日。
　　林傲雪带着两大车药材回到军营，北辰隆既惊又喜，脸上的愁云散了些，当众大肆表扬了林傲雪一番，然后让同样惊喜的军医将那些药材拿下去，快些给伤兵们看伤治病。
　　第二天，林傲雪便带着北辰隆给她拨的一大笔药钱又来了“烟雪药堂”。
　　一大早的，药堂刚开张，放了两串鞭炮，也有不少路人捧场。
　　那些个富家子得了消息说着家药馆的东家竟然是当初烟雨楼的花魁云烟，而且坐诊的医师竟还是云烟本人，一个个都坐不住了，药馆们才刚一开，立即就有不少“病患”、“伤患”挤进堂子里，排队等着让云烟看伤诊脉。
　　林傲雪一去，这堂中挤满了二三十岁的年轻男子，一个比一个精神，哪像是来看病的，简直跟抛绣球抢亲一样热闹壮观。
　　而云烟却没在馆里，坐诊的医师是个六旬老者，精神矍铄，他扫了一眼堂中乱象，竟不动如山，让这些前来看诊的年轻人挨个排队，也将架子拿了个十足十。
　　林傲雪觉得有些好笑，她直接穿过堂子，朝里间儿药房去，心里猜测云烟兴许为了避开外边这些狂蜂浪蝶躲在药房里不出来，岂料她刚走了两步，距离药房还有好远一段距离，便有人忽然叫住她，面色不善地说道：
　　“喂，那个新来的，你懂不懂规矩？过去排队！”
　　林傲雪闻声回头，见一个看起来人模人样的公子哥拿眼瞪她，那人身上裹着一层戾气，显然是对今日堂中人那么多，不仅要耐着性子排队不说，还根本没见着云烟而大感不满，他很生气，想着既然自己都在这里排队等候，林傲雪这个后来的人怎么可以大摇大摆地朝里边走呢？
　　见状，林傲雪就瞥了他一眼，也没理他，径直走到药房门口，被小厮拦了下来。
　　刚才叫住他的那人被林傲雪完全无视自己的行为气得吹胡子瞪眼，眼看林傲雪被拦下，他又乐了，一副幸灾乐祸的样子等着林傲雪被赶出来排队。
　　岂料林傲雪站在门口，不知与小厮说了什么，那两个守门的小厮忽然就变了态度，笑吟吟地将林傲雪放进里间儿。
　　那锦衣公子哥两眼一瞪，跟见了鬼了似的，心里一下子不平衡了，也不排队了，三两步朝那药房走过去，在门前被拦下的时候瞪着眼睛怒道：
　　“刚才进去那人是谁？他什么身份？凭什么他能进本公子却不能？”
　　他的父亲是营里正四品的将军湛龙，乃是军中老将了，跟随北辰隆十余年，打了无数场胜仗，为北境戍边抵御蛮族，可谓功勋卓著，地位显赫，他作为湛龙的儿子，行事自然多了两分底气，若说这北境有谁的后台比他硬，只北辰霁一人而已。
　　北辰霁他自然是认识的，但这个林傲雪他却没见过，心下不满，便直接问了出来。
　　谁知那两个守门的小厮只看了他一眼，便道：
　　“林公子是云医师早先约好的贵客，他也不是来看病的，当然可以进去，湛公子你既有眼疾，便去那队伍后边候着，莫要误了诊治之机才是。”
　　湛东心里腾起一股鬼火，暗道谁又是真的来看病的？眼疾不过是为了接近云烟随便找的个借口，这小厮真是半点眼色也没有，他一怒之下，直接挥了那小厮一巴掌，并放下狠话：
　　“你最好现在老老实实去叫云烟来见我！”
　　先前忍着气去排队是因为他乐意玩这情趣，欲搏美人一笑，而今美人没见着不说，还惹了一肚子气，湛东不打算再忍了，他先前没在烟雨楼来硬的，那是因为烟雨楼有后台有背景，即便他爹是湛龙也憾不动，所以不曾动过那心思。
　　但眼下，云烟已经叫北辰隆赎出烟雨楼，不再是烟雨楼的人了，他还有什么顾忌？便想直接来硬的，先将人抢走再说。
　　湛东话音一落，林傲雪便从药房里掀起帘子走了出来，她今天本就是来给药钱的，为了免遭旁人说闲话，就见了云烟一面，留下银钱，小叙了两句就出来了，岂料一出来，就碰见这么个不长脑子的玩意儿。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~这个医馆的名字仿佛让我看到了林将军的悲惨未来23333，不，我其实是站互攻的，真的
　　例行求评求收求点击！


第42章 任务
　　林傲雪从药房里出来，与湛东迎面相对, 她眉头皱起, 方才湛东所说之话她一字不落地听了去, 让她心里生出极为嫌恶的感觉, 又是一个不知天高地厚的公子哥。
　　但林傲雪对云烟能否处理这些穷追不舍的公子哥们倒是一点都不担心, 以前她感到惶急焦虑是因为她对云烟背后的势力不了解，纵然如今依旧知之不详, 但至少她知道，云烟身后不管站着谁, 都不是北境这些所谓的乡绅军将之子能招惹的。
　　林傲雪今日来也不是要惹事的, 云烟在里边不出来，没什么大问题, 她便扫了这湛东一眼，就打算离开。
　　岂料她没走两步，竟被此人拦了下来, 那湛东一脸要挑事的样子，斜眼睨着林傲雪, 没事找事地问道：
　　“你叫什么名字, 做什么的？”
　　林傲雪冷着脸，并不答话, 只眼中的凶戾之色更多了两分。
　　湛东虽是将军之子，但他自己并不会任何武功，被林傲雪气势一慑，顿时落了下风, 心中胆怯地退后一步。林傲雪冷笑一声，从湛东身侧走过的时候，还用自己的肩膀在湛东肩头撞了一下。
　　身板瘦弱的湛东如何受得住林傲雪一撞，顿时踉跄着后退好几步，他气得脸色铁青，欲找人将林傲雪拦下来时，林傲雪竟已经走出药馆，头也不回地朝军营去了。
　　湛东被林傲雪扫了颜面不说，后者甚至连正眼也没有瞧过他，让他心里怒火滔天，他咬牙切齿地攥紧拳头，颜面尽失，他也没脸在待在医馆，便拂袖走出去，将自己今日带来的家丁叫到身前：
　　“你去，查查刚才那个人什么身份。”
　　他如果不好好收拾此人一番，他便不姓湛。
　　家丁很快下去查，而那得罪了人的林傲雪却对这一切一无所知，从容地回到军营。
　　此后一连数日，林傲雪都在军营中没有离开，除了战事严峻，没有多的时间休憩之外，也因为她只要一想起云烟那家医馆的名字就觉得羞臊难言，实在不想去的太频繁了，唯恐被别人认出来，又传出什么闲言碎语。
　　她留在军营中也并未闲着，手里分了一千个兵，良莠不齐。
　　为了能让这些人更好地在战场上活下来，她每日都会亲自去校场督促这些士兵们操练，针对他们每个人不同的身体素质，制定不同的训练内容，培养他们使用不同的兵器，不断练习最简单，最基础的招式，尽最大的努力提升他们在战场上活下去的几率。
　　林傲雪能做的，只有给他们点拨和指导，除此之外，真正要靠的，还是他们自己。
　　一连三天，蛮兵没有进攻邢北关，倒是在东部的鄱岩和西部铭峥两个关口增添了兵力。
　　北辰隆感觉到蛮兵的行动越来越诡异，心里既焦躁又愤懑，思前想后，他还是派人去将林傲雪找了来。
　　林傲雪刚从校场上下来，就被传令兵找到，说北辰隆在军帐中等她，林傲雪来不及换一身衣服，就提着银枪赶去了北辰隆的营帐，掀开门帘走了进去。
　　她进入帐中，像往常一样行了礼，北辰隆摆了摆手，让她起身。
　　“大将军今日寻属下来，可是有要事吩咐？”
　　林傲雪起身之后，主动开口问询，北辰隆一脸凝重，听她问起，便道：
　　“去年我曾派你出过一次关，你对关外的地形，应该有所了解。”
　　林傲雪不曾想北辰隆会突然提起此事，她眼中闪过一抹疑惑之色，恭敬地垂下头，应道：
　　“却有此事，属下对关外地形，有两分熟悉。”
　　北辰隆点了点头，又呼出一口气，脸上隐有焦虑之色，看得出他非常为难，即便先前已经好好思考过了，临到要对林傲雪开口，他还是有些踟蹰：
　　“傲雪啊……有个事情，我想派你去做。”
　　林傲雪不明白是什么事情竟让北辰隆如此犹豫不决，而且他堂堂北境，手掌数十万大军兵权的大将军，居然对她一个小小千户用这样的语气说话，着实有些奇怪。
　　“还请将军明示。”
　　林傲雪依旧垂着头，心里思量，北辰隆先前提了一句关外，此刻又这般犹豫，恐怕之后要说的事情，不容小觑。
　　北辰隆又深吸一口气，他咬了咬牙，眼里闪过一抹决绝之色，遂开口道：
　　“傲雪，我想让你再去一趟关外，这一次不是去探查蛮兵踪迹，而是去蛮族内部走一趟，接应我前几年派往蛮族的卧底，将近几年蛮族的动向和内部的势力情况的消息给我带出来！”
　　北辰隆此话一出，林傲雪当即捏紧了拳头，脸上的神情也一瞬间严肃下来，显得颇为凝重。
　　北辰隆不可能不知道关外凶险，何况，他这一次做出这个决定，要让林傲雪深入蛮族腹地，调查蛮兵最近诡秘行动的根因，不但有可能暴露曾经埋在蛮族内部的眼线，还有可能将林傲雪的性命也搭进去。
　　他知道这个任务十分凶险，若不是他自开春之战一来，心中一直惶惑不安，感觉风雨欲来，他也不会做出这样的决定。常年戍边，刀口舔血的生活让他练就了旁人不及的洞察力，对战局战况有自己独到的见解。
　　从去年开始，蛮兵一次又一次异于往常的举动，让他感觉到十分浓烈的危机感，特别是去年秋收最后那几场战争，邢北关岌岌可危，永安悄无声息覆灭，都让他觉出蹊跷，利用蛮兵内部暗线获得蛮族动向已刻不容缓。
　　蛮族虽然看似粗犷，但他们内部却十分警惕，加之北辰人和蛮族人在长相和言语上都有极大的区别，所以很难将眼线安插进蛮族内部，北辰隆想尽办法，用了十几年的时间，也只放了不足五枚棋子进入蛮兵内部。
　　其中三人都未取得太高成就，仅得两人能在这场角逐中起到些作用。
　　但因蛮族过于谨慎小心，他们无法将消息送出来，所以北辰隆决定派人去接头，而这个人选，便是曾经离开过邢北关，在蛮兵层层斥候的监视之下还能成功调查到蛮兵踪迹，助北辰隆斩获数万蛮兵的林傲雪。
　　他相信林傲雪的武功和智慧，同样也相信林傲雪是最合适的人选，但同样的，他也很担心犹豫，万一任务失败，他就可能同时损失在蛮族内部的重要眼线和林傲雪这个很值得培养的后起之秀。
　　北辰隆思考了很久，才下定决心，战场是个残酷的地方，想要获得功勋，就必然要舍弃一些东西，必要的牺牲在所难免，在他想来，那几个重要的眼线，以及林傲雪，都是迫于局势不得不做出的牺牲。
　　“我会派两个懂蛮族话的斥候跟你同路，你想办法混进草原，不要惊动蛮族军队，看看蛮族内部最近两年有没有什么大的变故。”
　　北辰隆眼里的神情渐渐冷肃起来，犹豫之色随着他口中说出的话渐渐消失，变得坚定又决绝。
　　林傲雪听他说完，并未显出半点犹豫之色，她垂下眼眸，恭恭敬敬地俯身，跪地一拜：
　　“属下必不负将军所托。”
　　她不是不明白这个任务的凶险，正因为凶险，才是她的机会。
　　北辰隆和北辰贺是兄弟，他们在性格上有些区别，但又有极为相似的地方。
　　他们彼此之间一直在争斗，北辰隆紧紧拿着兵权，不肯轻易松手，而北辰贺则在京中招揽势力，暗地里收集了不少官员的把柄，同样的野心勃勃。
　　在这样的环境之下，不论是北辰隆还是北辰贺，他们都有一个极为鲜明的特点，便是多疑，且不容易给人信任。
　　林傲雪在京中之时，北辰贺给她设下重重圈套考验，才勉强相信她，也依旧不曾真正让她接触到什么核心的东西，北辰隆则更是如此。她在军中历练了一年多的时间，是用一次又一次险象环生的战功，一次又一次护持北辰霁的性命，才换来了北辰隆的青眼。
　　这一次的任务，林傲雪如果能顺利完成，她将彻底获得北辰隆的信赖，削减北辰隆对她的提防之心，让自己能获得更多的机会，纵然凶险，也值得一搏。
　　见林傲雪形容决绝，毫不犹豫地接受了这个任务，北辰隆明显松了一口气，虽然即便林傲雪开口拒绝，他也不会说些什么，但他心里，到底会因此生出些失望的情绪。
　　他点了点头，一脸欣慰地走上前去，拍了拍林傲雪的肩膀，而后才开口，朝着帐外唤道：
　　“把人带进来。”
　　门外卫兵很快领着两个青年男人走进来，他们长相十分粗犷，身上穿着蛮族人才会穿的皮制衣裳，和北辰国的衣服有很大的区别。
　　他们走到北辰隆面前，用标准的北辰语言向北辰隆问了好，北辰隆便指着这二人对林傲雪说：
　　“他们住在草原边境，虽是蛮族人的后代，但身上也流着北辰国人的血，在蛮族内部境遇不好，流放在外围，成为散牧，他们与我们一样，对蛮族之人充满仇恨。”
　　北辰隆这样说，林傲雪便明白了这两人的身份，他们虽然是蛮族人，也生活在蛮族的土地上，但又不是正统的蛮族，他们是蛮兵劫掠北境村庄之后，穷凶极恶的蛮兵恶意侵占了北辰国的女性而诞下的后代。
　　他们在蛮族内部没有获得公正公平的待遇，他们被当做最下等的贱奴流放在草原边境，没有势力可以依附，便也是一个蛮族人无法真正掌控的盲区。
　　林傲雪跟着这两个人，可以设法混进草原，虽然他们不受待见，但他们懂得蛮族的语言，也对草原内部的环境了如指掌，可以给林傲雪提供许多帮助。
　　在北辰隆说完之后，那两人脸上都没有露出太多愤懑之情，是早已看淡了世态炎凉的淡漠，他们眼中只有对蛮族的仇恨，因为受了欺凌的母族而偏向于北辰国这一方，愿意接受北辰隆的招揽，获得更好的生存条件。
　　林傲雪了解了他们二人的姓名，皮肤黑一些的壮硕男子叫塔木，肤色浅一些，脖子上裹了一圈兽皮的矮个儿青年叫珀罗。
　　这两人也与林傲雪友善地互相行礼问安，北辰隆又深深地看了林傲雪一眼，道：
　　“傲雪，一个月之内，务必要回来，否则，我就当你死在了外边。”
　　他的言语冷酷无情，但目光里还是带了两分担忧之情，到底是他一手提拔起来的兵，他心里多少有些舍不得。
　　林傲雪面上不动声色，心里却沉沉地叹了一口气，又后退了两步，朝北辰隆单膝跪下，言道：
　　“请将军放心。”
　　北辰隆走过去，亲自将她扶起来，用力拍了拍她的肩膀，言道：
　　“去吧，允你明日好好休整，后日出发，出发之前，再到我这里来一趟。”
　　林傲雪领命，和塔木珀罗二人一起走出营帐，林傲雪提议请两人喝酒，互相了解熟悉一下，塔木珀罗二人受宠若惊，纷纷道谢。林傲雪觉得他们身上穿的衣服太打眼了，如果去了市集，说不定会引起百姓恐慌，便先带他们去换了一身衣裳。
　　塔木珀罗二人对北辰国的文化知之不详，换了衣服之后也极为新奇，遂一同跟随林傲雪离开军营，去了邢北集市。
　　他们还是去了集市上最大的酒楼福云庄，林傲雪让小二上了几壶好酒，与塔木珀罗二人饮酒时，也顺带了解了一番蛮族内部的生活习惯，她此去草原，需要注意些什么细则。
　　因为是在外边，闲谈的内容并不细致，多是讲了些蛮族内的风俗，旁的，倒没怎么细说。
　　几杯酒下来，三人熟络了起来，彼此间的气氛放松许多，林傲雪也说起了北辰内的民风，聊着聊着，林傲雪忽然两眼一凝，将手中的酒碗放下，转头朝旁边看去。
　　塔木珀罗二人也发现了林傲雪神情的变化，皆收了声，顺着林傲雪的目光看过去，便见一众人马气势汹汹地从楼下走上来，为首之人是个白衣公子，他上楼之后，很快锁定了坐在二楼窗边的林傲雪三人，脸上露出冷笑，快步朝林傲雪这一桌走来。
　　在他身后，跟了好几个体型壮硕的士兵，他们身上穿着北境军营的兵服，看样子刚从军营出来，连衣服都没来得及换。
　　来人气势汹汹，福云庄的小二见着那领兵的人，吓得脸都白了，根本不敢上前阻拦，而那些酒客，也看出形势不对，唯恐遭池鱼之殃，纷纷散开，将场子空出来。
　　林傲雪视线扫过，在那几个人中见到了一个熟面孔，顿时乐呵起来，眼里饶有深意。塔木珀罗二人脸色连连变幻，不知这是什么情况。
　　而那领着兵上了楼，正准备为好友出一口恶气的兵爷在看清窗前那桌坐着的人时，脸色却变得古怪起来。
　　白衣公子哥自然就是先前在烟雪医堂和林傲雪起了冲突的湛东，而他搬来的帮手好巧不巧竟然是北辰霁。
　　林傲雪坐在桌前，不动如山，甚至还抬起酒碗又抿了一口杯中的酒水。塔木珀罗二人见林傲雪这般气定神闲，心里的紧张也散去了，彼此对视一眼，打算静观其变。
　　湛东气势汹汹地走到林傲雪的桌前，用力拍了一下桌子，然后冷笑着开口：
　　“林傲雪是吧，胆子挺肥，竟然敢撞本少爷！兄弟们，给我揍他！”
　　他话音落下，身后却迟迟不见动静，湛东先是一愣，随后暴怒至极地回头，但见北辰霁连带着他那几个兵没有一人动手，还面面相觑，一副心惊胆战的样子。
　　湛东没想到他带了人来竟然会是这样一副局面，顿时怒从心起，喝道：
　　“北辰霁，你这是什么意思？！”
　　他把北辰霁当兄弟，却没想到北辰霁竟然在这个关键时刻看他的笑话，扫他的颜面。
　　被湛东如此指责，北辰霁也火了，先前湛东叫他带人来是给他说有人找茬，却没告诉他对方是谁，他怎么也预想不到湛东口中说的不识好歹目中无人的狂傲之徒竟然是林傲雪。
　　如果他早知湛东是要寻林傲雪的麻烦，他肯定不会带人来了，湛东与他虽有几分交情，但林傲雪却是他的战友，甚至是他的上级，还是他父亲眼中的后起之秀，在军中极受重视，远非一个湛东能比得了的。
　　湛东不过一个仗着父辈名望狐假虎威的浪子，孰好孰坏，北辰霁还是分得清楚。
　　他视线扫过林傲雪脸上似笑非笑的神情，脸上神色立即一僵，顿时一把挥开湛东，怒斥道：
　　“你怕是眼睛被狗吃了居然想寻我林大哥的麻烦！”
　　“！！”
　　湛东被北辰霁一句话惊得一下子蒙在原地，他脑子里一空，一瞬间甚至忘记了生气。
　　但见北辰霁快步朝桌前走去，脸上堆起笑脸，十分狗腿的样子，一点也不在意自己的颜面：
　　“林老哥，今儿怎么喝酒还不叫兄弟一起啊？”
　　林傲雪倒是没想到北辰霁翻脸翻得这么快，立场倒是颇为明确，她视线清冷地扫了湛东那逐渐乌青的脸色，随后将手里的酒碗一顿，抬手指着楼下云烟开的那间医馆，对北辰霁说：
　　“履行承诺的时候到了，顺便带上你这个朋友一起，去向云烟道歉。”
　　北辰霁脸上颜色变幻连连，遇见林傲雪本就已经让他意外极了，没想到事情还扯上了云烟，他斜着目光瞥了一眼见鬼似的湛东，疑惑地问了一句：
　　“湛东如何冒犯了云烟姑娘？”
　　北辰霁知道林傲雪这人一旦牵扯了云烟的事情，必定翻脸不认人，揍起人来毫不手软。
　　他也不是拿得起放不下的人，上回他既然答应了林傲雪要去给云烟道歉，许诺过的事情，还是有要说到做到，只是这几日他被北辰隆限在营里，今日好不容易得闲，并不知道云烟开了医馆的事情。
　　林傲雪则勾起唇角，冷笑一声：
　　“这个问题，你何不去问问你的好兄弟？”
　　莫名其妙就被安排要去道歉的湛东立不住了，他猛地一抓北辰霁的肩膀，扯着他后退一步，压低了声音急怒道：
　　“到底怎么回事？！这林傲雪不过是个千户，你竟如此怕他？！”
　　北辰霁不耐烦地甩开他的胳膊：
　　“说吧，到底怎么回事儿？！你怎么会招惹林哥？他的武功咱们几个人加起来也打不过，你简直是疯了！”
　　湛东脸色一黑，他知道林傲雪会武功，但是他不懂武功，所以根本不知道林傲雪的武功有多厉害，也不相信北辰霁说的，几人加起来还打不过一个林傲雪。
　　他将昨日医馆中发生之事简单与北辰霁讲了一遍，他也没有添油加醋，就着重说了林傲雪单独见了云烟，后来出来的时候还撞了他。湛东知道北辰霁一直也喜欢烟雨楼的花魁，他这样说，无外乎是想激北辰霁与他同仇敌忾，一起对抗林傲雪。
　　岂料，北辰霁却凶恶地瞪了他一眼，随后狠声警告：
　　“你还是好好想想待会儿怎么跟云烟姑娘道歉吧！”
　　湛东意外极了，他看着北辰霁，甚至怀疑这人是不是披了北辰霁的皮，内里却换了个人，他恼羞成怒气急败坏地一跺脚，吼道：
　　“北辰霁你这人什么毛病？！怎么还向着他说话？咱们是不是兄弟？！”
　　北辰霁今天不仅被落了颜面，还让林傲雪再一次看轻了他，他也憋了一肚子火，当即用力踹了湛东一脚，将其踹翻在地，随后横眉竖眼指着湛东的鼻子，开口：
　　“现在咱们兄弟没得做了，你老实点跟林哥道歉，或者还有商量！”
　　湛东被北辰霁这一脚踹得直接傻了，他愣愣地望着北辰霁，又看了一眼依旧气定神闲，像是事不关己的林傲雪，才忽然觉得自己非常可笑。林傲雪从头到尾根本没正眼瞧过他，不管是前几日在医馆里也好，还是今日在这福云庄里。
　　他根本没有资本和林傲雪斗，连北辰霁都敬畏林傲雪的武功，若真要治了林傲雪，恐怕得他父亲亲自出马，但他父亲湛龙如果知晓他因为争风吃醋刻意为难林傲雪，也必定怒火冲天要好好收拾他一顿。
　　当真可笑。
　　结果到最后，他竟是自取其辱。
　　原以为是兄弟的人一下子就倒戈相向，不仅让他颜面尽失，更是让他心底一凉。
　　林傲雪瞥了一眼呆坐在地上，一脸灰败之色的湛东，将手中酒碗放下，起身放了银钱在桌上，这才叫上塔木珀罗二人，路过北辰霁时说道：
　　“走，去医馆。”
　　北辰霁连忙跟上，他手下几个兵去拽湛东，而大受打击的湛东竟毫不反抗，被拖着离开了福云庄。
　　距离云烟的医馆开张已过了好几日，那些前来医馆欲见云烟的人在连续几天见不到云烟人影之后，终于放弃了，堂内人也少了。
　　林傲雪一来，在医馆里做事的小厮先朝她行了礼，然后立即去找云烟。
　　今日云烟着了一身淡青色的衣裙，素雅淡然，比之当初在烟雨楼时，的确多了几分淡泊出尘之感，半点也不像出身青楼的风尘女子。
　　北辰霁先是眼前一亮，而后很快目光便暗淡下来。
　　云烟行至众人跟前，疑惑地看向林傲雪，问道：
　　“林公子今日来此是为何事？”
　　林傲雪扯着北辰霁的胳膊让他距离云烟稍近一些，然后帮他说了前半句：
　　“他有话跟你讲。”
　　云烟一脸莫名，北辰霁有话讲，与她有甚关系？
　　北辰霁张了张嘴，脸上显出些犹豫的神情，又清了清嗓子，猛地咬牙，露出一副视死如归的神情，这才开口：
　　“云姑娘，先前我因性情急躁，在言语上冒犯了云姑娘，林哥已动手教训过我，还请云姑娘大人不记小人过，切莫在将当初之事记在心上。”
　　云烟这才明白，原来林傲雪带北辰霁过来，是要给她道歉的。
　　这人虽然总一言不发，闷得像个葫芦，但在一些事情上，她却总是很积极地在为她帮助她，给她提供庇护之所。
　　云烟心思通透，待北辰霁说完，她微微一笑，摇头道：
　　“霁公子有心了，当初之事云烟并未介怀于心，但请霁公子往后三思而后行。”
　　北辰霁连连点头，云烟便没再看他，而是将视线落在故作冷漠，生硬地板起脸来的林傲雪身上，柔柔地对她说：
　　“云烟谢过林公子挂怀云烟之事。”
　　林傲雪与她对视一眼，脸上冷漠的表情稍微松动了些，随后又摆了摆手，让身后那几个兵将湛东抓过来，湛东无力地垂着肩膀，心中颓然。
　　连北辰霁都如此态度恭敬地道了歉，他若不乖乖照做，显然是要被揍的，待云烟疑惑看来，他很不甘心地咬了咬牙，但还是说道：
　　“在下先前言语失当，冒犯了云烟姑娘，还望云烟姑娘莫要介怀。”
　　云烟吟吟笑着瞟了林傲雪一眼，这个湛东虽然的确有不当之处，但他的言行并未十分出格，算不得犯了多严重的错处，竟还是被林傲雪拎出来给她道歉，让云烟既无奈又好笑。
　　林傲雪这个样子，让她怎么能不多想，不多心？她既享受林傲雪为她默默付出的关怀，又每日都在想着，要怎样才能让这呆子的榆木脑袋开窍。
　　她又垂下目光，朝湛东点头一笑：
　　“公子言重了。”
　　末了，林傲雪让兵卒松开湛东，对他道了一句：
　　“你可以走了。”
　　随后又看向北辰霁：
　　“你也可以走了。”
　　北辰霁无奈极了，又不敢触林傲雪的眉头，他耸了耸肩，拉着湛东便朝药馆外走去。
　　林傲雪自己也未在药馆里久留，因为塔木和珀罗还跟着她，所以她只简单地与云烟叮嘱几句，又道自己明日再来寻她，然后就领着塔木珀罗二人离开了医馆。
　　即将出关执行重要任务，林傲雪心里记挂云烟，处理好了北辰霁和湛东的事情之后，她还想再见云烟一面，便在第二天一早，便趁着医堂里还没有多少人时，来到烟雪医堂。
　　她一个人走进堂里，恰逢云烟正在柜台前坐着，翻看这两天坐诊医师开给病人的方子，见林傲雪来了，她笑着放下手里的东西，走上前来，自然而然地理了理林傲雪的衣襟，替她抚平衣领处的褶皱，这才笑道：
　　“怎么昨日来了今日也来，你这几日竟如此得闲？”
　　林傲雪脸上也露出一丝微笑，道：
　　“难不成烟儿不想见着我？”
　　云烟摇头，轻嗔一声：
　　“傲雪学坏了，现在竟还会打趣我了。”
　　林傲雪唇角带着一丝浅浅的微笑，兴许是因为明天就要离开邢北关，去关外蛮族腹地执行任务，所以她的心态也变得平和起来，在云烟面前反而没有那么紧张了。
　　如果任务失败，那她以后就没机会再见到这个人了，有些话纵使一辈子不说出口，她也还是希望在出发之前，能多看她一眼。
　　若是因为心里害羞，让她的目光少在云烟身上停留几息，都是十分遗憾的事情。
　　林傲雪虽然笑着，态度也十分随和，但云烟却微微拧起眉头，她将林傲雪领进内堂里，让她在椅子上坐下，并沏了一壶茶水，动作娴熟又温柔地替林傲雪倒了茶水，这才问道：
　　“你今日怎奇奇怪怪的，是否有什么话要说？或者，有什么事情？”
　　林傲雪从云烟手里接过茶杯，轻抿一下，茶水恰好能入口。
　　她笑着摇头，道：
　　“没有什么事情就不能来找你吗？”
　　林傲雪用以前云烟反驳过她的句子回敬了云烟，云烟失笑，但她心里却越发肯定林傲雪有事瞒着她，她沉默了片刻，随后在林傲雪惊诧的目光中，忽而靠近，然后直接蹭进林傲雪怀里，坐在她的大腿上。
　　“！！！”
　　林傲雪险些手抖将茶碗扔出去，她那一点可怜的镇静几乎顷刻间便破了功，她惊慌失措地将茶碗放下，身子惶恐地朝后靠，尽力与云烟拉开一些距离，结结巴巴地问道：
　　“烟、烟儿，你这是作甚？”
　　云烟笑，她凑近了林傲雪，抬臂环住林傲雪的脖子，将林傲雪强行拉近，靠拢自己，呼吸轻拂在林傲雪的脸颊上，竟让后者无端窒息。
　　“傲雪，你最好老实交代，到底发生了什么事情？”
　　林傲雪眼神飘忽，不敢与云烟对视：
　　“没有，真没有事。”
　　云烟可不信她，她再凑近了两分，脸颊几乎与林傲雪贴在一起，林傲雪慌乱极了，她下意识地推搡云烟的身子，同时急慌慌地说道：
　　“烟儿你快下去，这里是药馆啊，人多眼杂，待会儿被人看到了！”
　　见林傲雪惊惶，眼里却躲躲闪闪的，云烟断定林傲雪一定有极为重要的事情没说，她轻轻摇了摇头，用自己的额头抵住林傲雪的额头，笑着说道：
　　“我已经吩咐过了，不会有人进来，再说了，傲雪，如果被人看到了你我如此亲密，你会作何？”
　　林傲雪从来没有细想过这个问题，被云烟一问，立即臊红了脸，但却无从作答。
　　云烟瞅着林傲雪的眼睛，林傲雪却无论如何不肯与她对视，云烟便干脆掰过林傲雪的脑袋，强行摆正她的目光，让她不得不与自己对视。
　　林傲雪被迫与云烟对视，她心里紧张极了，心跳惶急，砰砰然。
　　她脑中一片空白，思绪也变得滞塞起来，忽然又有些后悔今天为什么要来这个地方。
　　但见云烟捧着林傲雪的脸颊，微笑着问她说：
　　“傲雪，你是否将我视作亲密无间的友人？”
　　林傲雪喉头一滚，战战兢兢地回答：
　　“……是。”
　　云烟眼里笑意多了两分，又道：
　　“既如此，你我之间是否不该有所隐瞒？”
　　林傲雪呼吸越来越困难，完全无法思考，又被轻易带着走，回答：
　　“……是。”
　　云烟笑得越加妩媚：
　　“那么，你是不是该坦白，究竟发生了什么事情，让你这般惊惶？”
　　林傲雪不得不佩服云烟敏锐的洞察力，真的太过惊人，她只稍稍表露出一些躁动的情绪，云烟便能轻易发现，并一把抓住林傲雪的死穴，不费吹灰之力地将她想知道的事情盘问出来。
　　相比之下，林傲雪隐藏情绪的方式则显得过于稚嫩了，她没办法回答云烟，便只能用力抿紧了唇，脸上故意堆起的笑容也一点一点散了，眉头拧起，变得沉默悲伤起来。
　　云烟被林傲雪的情绪感染了，她脸上的笑也渐渐收起，但她的双手依旧捧在林傲雪脸上，并不轻易放弃，而是继续问道：
　　“傲雪，你知道的，我不是非得要知道你的秘密，也不是非得让你将一切坦白，但是，我会担心你，我能感觉到你身上焦躁的情绪，你在害怕，在惊惶，你的眼睛告诉了我所有你想刻意隐藏起来的心情，但你却不肯将这些事告诉我，这会让我非常担心。”
　　云烟一口气说了这么长一段话，少有的严肃正经，让林傲雪彻底沉默下来，她眉心紧拧着，她只是想在执行任务之前再来见云烟一面。
　　但此时听了云烟的一番话，林傲雪心里却揪痛起来，她轻轻叹息一声，垂在身侧的手捏紧拳头，又再松开，最后终于抬起胳膊，掩耳盗铃一般轻轻环在云烟的腰身上，没再抗拒云烟过于亲密的接触，也不曾想将她彻底推开。
　　这一个小动作没逃过云烟的眼睛，但她并未将其戳破，而是依旧凝望着林傲雪的双眼，希望能从林傲雪口中听到答案。
　　但凡有一丝可能，林傲雪能对她坦诚，她便不愿意背着林傲雪，用林傲雪可能会不喜欢的方式，去调查林傲雪刻意隐瞒下来的事情。
　　“烟儿。”
　　林傲雪还是开了口，她的眼里有一层蒙蒙的水雾，才一开口，喧嚣不息的思念便汹涌而至，以往她从未想过自己也许离开邢北关就再也无法回来这样的事情，她大仇未报，不允许轻易死去，她也不会让自己分心。
　　但这一次，她却体会到了以前从来没有过的惶恐不安，她害怕，担心，恐惧，这些下意识聚集在心底的情绪，就算她想尽了办法刻意掩藏，也还是会在不经意间，从她的眼睛里跑出来。
　　混杂着那一丝说不清道不明的感情，让她越发焦躁，难以安心。
　　她不想让云烟替她担心，但这一刻，她却意识到，如果她不说，云烟只会更加担心。
　　“我近日要出关一趟。”
　　她唇齿开合，轻声说道。
　　原则上讲，这些事情是不能告诉云烟的，云烟眼下已经不是军营中的军医，她是全然无关的人，林傲雪说出这句话，是违反了军令，但她看着云烟的眼睛，被那双澄澈温柔又深情的眸子打动了，除了她自身无法透露的身份之外，她再也不想隐瞒什么。
　　云烟的眉头一下子便拧了起来，脸色严肃又认真，问道：
　　“怎么突然又要出关，你要出去多久？”
　　既然已经开口了，林傲雪便不打算再隐瞒了，她无奈地叹息一声，回答：
　　“一个月。”
　　云烟惊讶极了，她秀美的眼眸陡然睁大了些，不可置信地看着林傲雪，随后又焦急地抿紧唇，神态焦灼地询问：
　　“为什么要去这么久？关外这么危险，你竟要一直待在外边？”
　　她心里很着急，去年她曾经与林傲雪一起出过邢北关，在关外停留十几日，已是十分凶险，林傲雪还受了十分严重的伤，而今林傲雪出关，竟要在外多待好长一段时间，云烟不可能不担心。
　　林傲雪无奈点头，就是因为害怕云烟担心，她才什么都不敢说。
　　云烟无奈地叹了一口气，她没有询问林傲雪出关要做什么任务，也没有提议让她带上自己，因为她明白，她眼下身份不同了，没了以前的便利，贸然开口，只会给林傲雪惹来许多麻烦。
　　所以，对于这件事，她除了留在关内等候之外，真的没有第二条选择。
　　“行吧，你去，但你得答应我一件事。”
　　云烟故作坦然，强行压下心里的担忧，状若平静地说道。
　　作者有话要说：　　emmm_(:з」∠)_……写得略有些匆忙，还没来得及抓虫
　　例行求评求收求点击！


第43章 情报
　　林傲雪凝望着云烟的眼睛，心里情绪起起落落, 感受着云烟说话时, 口鼻间芬芳的吐息轻拂在她的脸庞上, 让她下意识地屏住呼吸, 愣怔着, 半晌没有言语。
　　“傲雪？”
　　云烟唤了一声，意图让林傲雪回神。
　　林傲雪憋得脸色通红, 过了许久才找回自己的呼吸，用力喘了两口, 才咬着牙回答云烟：
　　“嗯。”
　　“我要你答应我, 必须活着回来，我在这里等你, 如果你受伤了，就来找我。”
　　她青葱如玉的五指轻轻抚过林傲雪的耳根，眼里藏着一抹缠绵的情愫, 她希望眼前这个人好好的，不要总是受伤, 即便上了战场受伤在所难免, 也一定不要将性命丢掉。
　　她知道自己还不能成为林傲雪努力活下去的理由，但她还是希望, 若林傲雪在关外遇到危险，能想起她，记得她，心里有所挂念, 不管林傲雪什么时候回来，她都能为其提供安身之所。
　　林傲雪急促跃动的心跳一点一点平息下来，她的目光与云烟交汇，像望进一眼深不见底的幽潭，那眸子里起伏缠绵的心绪叩问着她的心，让她积压在内心的感情像加了一把火似的，飞快燃烧，沸腾起来，雾蒙蒙的白气蒸上心头，染红了她的眼睛。
　　“好。”
　　这一个字像是有千钧重，从她的心底翻上喉头，再被沙哑又沉重的声音如擂鼓似的道了出来，一出口，便是身上甩不去的枷锁，也是刻入了灵魂的承诺。
　　云烟得到想要的答案，心尖儿一颤，用力搂紧双臂，拥抱了林傲雪。林傲雪僵着身子，感受着云烟温软的身体紧紧靠着自己，怀抱中温暖又充实的感觉让她很是动容。
　　她真真切切地明白了，她已经有了牵挂。
　　这天地间，她再不是孑然一身，有这么一个姑娘，会守在邢北关里小小的药房，从日出等到日落，直到等到她。
　　林傲雪揽在云烟腰侧的两臂悄悄收紧，她第一次正面回应了云烟的拥抱，用这种沉默又小心的方式，偷偷将厚重的心门掀开一道口子。
　　她没有在云烟的药馆停留太久，偷偷抹去眼角湿润的泪意，便起身故作洒脱地告辞离去，云烟没有来送，该说的话已经说完，便不再需要太多的缠缠绵绵的纠葛，去加深别离的愁绪。
　　林傲雪回到军营，收拾东西的时候，从自己的衣物里翻出几个小巧的物件儿，一条手绳，一枚玉佩，还有一个秀囊。
　　她犹豫再三，将手绳系在手腕上，玉佩则装进秀囊里，揣进胸前的衣袋，也没有带什么衣物，如果她要潜入蛮族，必定是要穿蛮人的衣服的，所以除了和云烟有关的几个小件儿之外，她就只带了一些伤药和两把匕首。
　　当天晚上，林傲雪又去了一趟北辰隆的营帐，北辰隆有些惊讶，他还以为林傲雪要明日早上才过来。
　　他没有问林傲雪准备好了没有，只从桌案上取来两张画，画上是林傲雪这一次去蛮族要找的两个人，一个叫屈信，一个叫乌平。
　　蛮兵生活在草原上，他们以部落的形式聚集成为势力，每个势力就像是一个小国，有支撑整个势力的王，小国与小国彼此之间，也有世代不歇的争斗，分布在草原上不同的地方。
　　往日时常来北辰边境抢夺粮草的那一批人，是生活在草原边缘，距离北辰国最近的一个大型部落。林傲雪这回要去找的这两个人分别去了草原上不同的部落，林傲雪只要找到其中一人，带出北辰隆想要的消息，就算完成任务。
　　林傲雪看过北辰隆给的两张画，记住了画上的人，北辰隆又在告诉她如何与这两人接触，彼此之间接头的暗号，一一交代清楚，林傲雪全都记下，直到深夜，才离开北辰隆的营帐。
　　第二日一早，天还未亮，北辰隆亲自送林傲雪和已经收拾好东西的塔木珀罗二人出关，为了不让人发现林傲雪三人的身份，北辰隆刻意用了一辆牛车，将他们送出邢北关。
　　离开邢北关后，塔木和珀罗负责驾着牛车远离邢北关，林傲雪在车里换了他们给她准备的衣裳，是羊皮制成的衣物，棉绒的毛皮十分柔软温暖，只是风格与北辰的衣物大相径庭。
　　林傲雪摘了脸上的面具，珀罗和塔木见状，先是愣了一下，随后赞叹林傲雪是个真汉子，让林傲雪内心苦笑不已。珀罗从他们的行囊里翻出一顶灰色的毡帽，让林傲雪呆在头上，两侧护耳可以放下来，挡掉一部分她脸上的疤。
　　随后他又取出一条狼皮的护脖，给林傲雪戴上挡风，这样一打扮，她整个人也变得粗犷起来，林傲雪呵呵笑着：
　　“谢谢两位大哥！”
　　塔木甩了一鞭子在牛背上，也笑了起来：
　　“现在天还早，你要不去车里睡一会儿，待会儿我们绕道去了要紧之地，在叫你起来。”
　　林傲雪闻言，轻轻摇了摇头，道：
　　“没事儿，我精神好着呢，要不你们教我几句蛮族话吧！”
　　她心里自有计较，这一路去蛮族的地方，随时都有可能出现变故，她还是要保持清醒，对行进的道路都有所了解才行，再者呢，虽然时间短，但她临时记两句蛮族话，虽不一定能派上用场，但总比什么都不会，两眼一抹黑来得好些。
　　塔木见林傲雪如此好学，人又谦虚，还是北辰隆将军面前的红人，不由对林傲雪颇为赞赏，笑着应了林傲雪的话，旋即又长叹一声，道：
　　“将军让我二人领你进草原，别的东西我等虽不知晓，但却明白，你这一趟定然凶险，我们却帮不上什么忙。”
　　林傲雪却笑了起来：
　　“塔木大哥哪里话，你们教我蛮族话，领我进草原，已是莫大的帮助了。”
　　珀罗凑了过来，拍了拍林傲雪的肩膀，笑道：
　　“有句话是怎么说的来着，林小兄弟吉人自有天相，不会有事的！”
　　林傲雪哈哈笑了，点头赞道：
　　“珀罗大哥所言极是。”
　　塔木见他们二人笑谈起来，也渐渐收起担忧，一边赶着牛车，一边和珀罗一起，教起了林傲雪简单的蛮族话。
　　林傲雪学得认真，也学得快，不过小半日的时间，她已经记住了不少简短的日常句式的发音，又得到塔木和珀罗二人的一致赞叹。
　　他们用了一日的时间走到草原的边缘，也就是蛮族和北辰接壤的地方，从这里再往前，就有可能遭遇蛮族的部队，他们便弃了车，将牛从车上解下来。塔木让林傲雪骑上牛背，自己则与珀罗甩着手徒步朝草原深处走。
　　如果幸运，他们能不遇见军队最好，万一遇见了，有珀罗和塔木二人周旋，也能脱身，只是得委屈林傲雪装一阵子的聋哑人。
　　林傲雪对此并不介意，她既不会说，也不会听，不是彻彻底底的聋哑人是什么，只要不让蛮人军队起疑，这点小事还难不倒她。
　　三人结伴从草原边缘处最偏僻的地方渐渐深入，他们打算先到塔木珀罗二人居住的散牧区，再经由游牧商队走的线路深入草原内部，寻找那两位卧底所在的部落。
　　只要能找到部落所在，林傲雪就能设法潜入其中，拿到消息。
　　一开始的路途还算顺利，林傲雪跟着塔木珀罗二人牵着一头牛徒步深入草原，偶尔路过河流湖泊之类的，取些净水，稍作休息，再继续赶路，夜里寻个临时可以落脚的地方，升起火堆，三人中总有一人轮流守夜，待天不亮，就继续赶路。
　　走了两天，他们遭遇了蛮兵的巡逻部队，珀罗认出他们是附近方圆百里内，最大部落——戎维部落的巡逻兵，正想绕开，便被那巡逻兵拦住去路，塔木牵着牛停下来，林傲雪也跟着走过去，大大方方的，没有表现出半点心虚和鬼祟。
　　戎维部落的巡逻兵扫了林傲雪三人一眼，然后开口，乌拉乌拉地说起话来，林傲雪听不懂，也不打算认真听，她至始至终保持着一副懵懂无知的模样。
　　塔木和珀罗两人于那巡逻兵交谈，像是在解释什么，三两句话后，巡逻兵的目光便落在林傲雪身上，林傲雪朝他看过去，他开口说了几句什么，林傲雪偏着头，眨着眼，继续不予理会。
　　这时候，珀罗便上前一步，用蛮族的语言告诉那个巡逻兵林傲雪从小就是个聋子，不会说话也听不到别人讲话，那巡逻兵一听，脸上露出鄙夷的神情，这才不耐地摆了摆手，示意林傲雪三人走远一些，不要朝军队所在的方向靠近。
　　塔木珀罗如蒙大赦，拉着林傲雪朝那巡逻兵躬身行礼，又乌拉乌拉说了些赞美恭维的话，巡逻兵心情大好，带着身后一众人马朝另一个方向继续巡逻了。
　　林傲雪三人蒙混过关，牵着手里的老牛继续往前走。
　　到了快天黑的时候，三人终于抵达了塔木和珀罗居住的莱石坡，莱石坡是草原上有名的贫民窟，这里居住的人，有七成以上，都是塔木珀罗这样，被蛮人掳来草原的北辰国女性留下的后代，他们被困在这片贫瘠的草原，无法回归北辰，也不能融入蛮族。
　　他们在蛮族内部不受待见，不管走到哪里，都会遭到驱赶，蛮人承认他们的存在，但却不会分给他们有利的资源，他们将这块莱石坡以施舍的态度留给他们苟延残喘，艰难求生。
　　除此之外，余下的三成居住在莱石坡的蛮族，非老即残，他们没有自食其力的能力，在蛮族优胜劣汰，适者生存的残酷规则碾压之下，很快就会被淘汰，要想活下去，唯有到莱石坡。
　　林傲雪跟着塔木和珀罗抵达莱石坡，回到塔木的家，塔木娶了个长得像北辰国人的媳妇，两人同甘共苦奋斗了好些年，才勉强攒下两间木屋和一个小院，院子里圈了三两头牛羊。
　　这些就是他们全部的家当，这样的生活水平，在莱石坡，已经是非常富裕了。
　　塔木将从邢北关牵来的老牛拴在自家牛圈里，随后招呼媳妇将去年前杀的那头羊最好的羊腿肉取出来，烤了吃，招待远道而来的林傲雪。
　　珀罗家主莱石坡的北边，要远一些，塔木邀请珀罗留宿，因为珀罗是一人居住，家里只有一头小牛，先前临走时已牵到塔木家来，故而今夜不回去并无大碍。
　　林傲雪在来之前曾问过塔木和珀罗，他们为什么会去邢北关，塔木回答她说，莱石坡的土地实在太过贫瘠，能圈养的牛羊数量也很少，蛮族向来食物短缺，而牛羊野兔则是蛮族主要的食物来源，像塔木家这样，家里有三两头牛羊的人家，整个莱石坡也找不出五个来。
　　塔木一直以来都很勤劳，所以得到了莱石坡百姓的尊重，被推举为莱石坡的村长，他也想设法提升莱石坡百姓的生活水平，但是无论多少次和戎维部落的人沟通，也无法取得成效。
　　戎维部落是距离莱石坡最近的部落，再远一些的部落，他也无法联系上，所以一直以来一筹莫展。
　　直到前些年，他离开莱石坡，想替莱石坡的人们寻找出路，看草原边境有没有更适合生存的土地，却因为迷了路，闯进了隶属于北辰国的村庄，还在村庄中引起恐慌，被卫兵抓起来，送去了邢北关。
　　将军北辰隆派人审问他的时候，发现他完全不会武功，就找了个能听懂蛮族话的北辰人来与他沟通，如此一来，北辰隆才知晓，原来在蛮族，还有这么一块不为人知的地界。
　　北辰隆派人去莱石坡查证，损失了几个斥候，确定塔木所言非虚，顿时心思活络起来，有了主意。
　　他承诺塔木每隔一段时间给他们送去一些牛羊，但是需要塔木答应做他如果有朝一日，他需要塔木他们的帮助，塔木不能拒绝。
　　从那个时候开始，北辰隆就已经在谋划今日的事情，他拉拢了塔木，让塔木不经意间朝北辰靠拢。
　　北辰隆一开始并不需要塔木做些什么特殊的事情，就只是互通往来，并且在经年累月的数年间，形成了他们自己的接头方式，塔木也开始培养亲信，学习北辰国的语言，如此才能更好地和北辰隆沟通。
　　时日一久，塔木便发现了跟北辰隆合作的好处，莱石坡的生存条件日渐改善，住在这里的人终于不用再忍冻挨饿，再者，因为他们本来就不被蛮人公平对待，又有北辰国人的血脉，一来二去，自然就偏袒起北辰，渐渐的生出想回归北辰的心思。
　　也是从这个时候起，塔木开始接触更深一些的东西，他主动提出可以作为线人留在草原，给北辰隆提供消息和一些额外的帮助，但是希望，如果有一天，北辰隆的军队打到了莱石坡，可以放莱石坡的百姓一条生路，或者，将他们放回北辰。
　　北辰隆答应了他的条件，故而才有林傲雪今日，在塔木和珀罗的帮助下来到莱石坡。
　　听塔木说完，林傲雪觉得颇为感慨，北辰隆是一个野心勃勃的人，他和北辰贺一样考虑事情总与利益相关，但又有所区别，便是，北辰隆到底还是比北辰贺更有人性一些，他会考虑百姓的生存状态，并且选择最大的保全更多人的方式达到自己的目的。
　　不像北辰贺那般不择手段。
　　一个人总是会有很多矛盾的地方，人有有点，便有缺点，好人也会作恶，坏人也有良善的时候，没办法彻底界定一个人到底是好是坏。
　　北辰隆便是这样，他是自私的，不愿为了保护别人而牺牲自己的儿子，但同样，他又是睿智的，或许他拉拢塔木是有利益的关系在里面，但能数年不求回报地向几乎不会有用武之地的莱石坡示好，也绝不是寻常人能有的眼界和胸襟。
　　他这样的举动拯救了莱石坡，也算做了一件善事。
　　再者，他镇守邢北关数十年，庇护邢北关内的百姓，这份功绩与其相对应的责任，也不是寻常人能担得起的。
　　晚饭由塔木的妻子负责，她将年前腌制好的羊腿取出来烤了，几人手里提了两壶小酒，拿小刀直接将一整只羊腿上的肉割下来下酒，林傲雪第一次品尝到这样的草原风味，也觉得十分新奇。
　　烤羊肉外层非常酥脆，吃起来很香，林傲雪初来乍到，也忍不住贪杯，多喝了两杯浊酒，配着烤羊肉吃得满嘴流油。
　　第二天一早，林傲雪跟着塔木去了草原上的商道，会有一些商队经过，只要给足银钱，他们就能将你想知道的消息告诉你。此番林傲雪来此，要打听的便是一个叫柯湛的部落，她想知道柯湛部落的大体方位。
　　北辰隆告诉她的那两个斥候其中一个人在戎维，另一个则在柯湛，戎维部落林傲雪已经大致有所了解，却对柯湛一无所知。她准备在行动之前先将消息尽可能地搞清楚，这样一来，就算其中一方失败，她若能及时脱身，也还有第二次机会。
　　她不懂蛮族的语言，自然不可能与商队的人沟通，所以这些事情也都委托塔木去做，一个部落的地点并不是十分秘密重要的消息，所以塔木上交了一些毛皮，商队的领队便将柯湛的位置告诉了他。
　　塔木得到确切消息，转头便将原话传达给林傲雪，大致意思是：
　　“柯湛距离戎维也不算太远，从戎维穿过，向东再行半日，约有千余头牛羊放养的部落就是柯湛。”
　　林傲雪得到消息后先就谢过塔木，然后离开了莱石坡，这一次她没有再让塔木和珀罗跟来，她的任务十分艰险，塔木珀罗本是无关之人，若深入事件难免遭到牵连，她既然已经锁定了两个部落的位置，只需想办法潜入进去，找到目的之人。
　　只是草原之中处处有危机，她既不懂蛮族的语言，也不通蛮族的习俗，一旦被人发现踪迹，就难免一场搏斗厮杀。
　　她一个人，从行商那儿买了一匹马，朝戎维走过去，登上一处缓坡，朝下一望，坡下牛羊成群结队，粗粗一看，估摸有好几千头。戎维是蛮族的一个大部落，居住在戎维的人有好几万。
　　蛮族内部除了莱石坡，几乎每个人都骁勇善战，上马是战士，下马是牧民。所以几万人口的部落，就相当于一个几万人的军队，受部落的王统一调遣。
　　林傲雪小心隐蔽身形，朝坡下观望一阵，眼里渐渐透出两分疑惑来。
　　以塔木告诉她的消息来看，戎维应该有好几万人，但林傲雪此时瞅着，那零零散散稀稀疏疏的木屋，总共加起来不过千余，怎么也不像能住下几万人的样子。
　　如果塔木给她的消息无误，那么那好几万人到什么地方去了？邢北关？鄱岩？还是铭峥？
　　林傲雪心里疑惑极了，她跟随塔木从邢北关一路出来，如果有数万人的军队，极有可能会在途中遭遇，但他们却半点风声也没收到，那这些人如何凭空消失的？
　　她暂且将疑惑压下来，心里思量着，军队离开了也未尝不是好事，眼下戎维的部落里留下的都是些妇孺，她潜入也要方便许多，纵然那个叫乌平的人此刻没有在部落里，只要她去部落中偷偷留下暗记，之后就只需要等乌平自己发现之后，前来与她汇合了。
　　待天色暗了下来，林傲雪身上穿着黑色的衣服，她借着草木的掩映接近戎维部落，混在羊群之中，小心地坠在一直皮毛厚实的绵阳身上，掩藏了身形，驱赶羊群的蛮族人没有发现异样，领着一群羊回了坡下的村庄。
　　林傲雪跟着羊群进入戎维部落的公共羊圈，待蛮人锁上圈门离开之后，她才仔细确认没有危险，攀着羊圈外围的高墙，轻松翻越出去。
　　她没有去打听乌平的下落，而是借着村庄里建筑物的掩映，避开来回巡逻的蛮人，找到部落中部一块宽敞的空地。
　　她听塔木说过，蛮人有祭祀的习俗，每个部落最中间的空地上都会搭建一座高台，若有战事起来，部族内的人死了，就会在高台上奉上祭品，用以祷告亡灵。所以这个祭台是蛮族人最重视的东西，也是每个部族中都不可或缺的标志性建筑。
　　林傲雪穿过一层层小木屋，参天入云的祭台出现在她视线中，她掩藏好身形，四下观察一番，见夜里无人，便小心又迅速地朝祭台靠过去，然后在祭台下的边角，取出匕首，在石柱日照的阴影侧，刻上几个简化后的小字。
　　这是北辰隆告诉她的方式，将标记留在蛮族部落中最显眼的建筑角落里。
　　做好标记之后，林傲雪又回到羊圈，待第二日清晨，牧羊人赶着群羊离开村庄的时候，她又再一次坠在绵羊身上，悄无声息地离开了戎维。
　　此后林傲雪在戎维部落边上的小湖泊等着，白天藏身在芦苇地里，晚上就去观察村庄的情况，大约过了五六天，戎维的军队回来了，待夜里天色完全黑了，林傲雪见那小村庄外面围了一圈篝火，载歌载舞的，人确是不少。
　　当日晚子时，有人从村庄里摸黑来了小湖泊，钻进芦苇地里，来到林傲雪暗记中所留的接头地点，左顾右盼地张望。
　　林傲雪并未第一时间现身，她小心地观察了一下四周情形，确定此人身侧没有旁人，这才蒙住头脸，出现在那人身后，压低了声音问道：
　　“乌平？”
　　那人转过身来，林傲雪得以看得更加清晰，此人没有遮面，鼻子上横着一道疤，长得凶神恶煞，的确就是北辰隆给林傲雪看过的那两张画中其中一人。
　　“你叫我出来干什么？”
　　乌平的声音很嗡，像是在被子里裹着似的，但的的确确是北辰国的语言。
　　“你们部落的军队这几日去了何处？蛮族最近有何动向？”
　　林傲雪又问，她眼里有精芒暗暗汇聚，对周遭的一切都心存警惕。
　　乌平闻言，朝前迈了一步，说：
　　“我怕被人认出来，咱们借一步说话。”
　　林傲雪朝后退，眼里警惕之意更甚，反驳道：
　　“此处无人，你尽可道来。”
　　乌平遂停下脚步，他四下看了看，犹豫了一番，这才压低了声音开口：
　　“戎维近日打算和柯湛部落合作，将兵力聚集在一起，攻打邢北关。”
　　林傲雪眉头拧起，眼里压着越来越深的疑惑，乌平告诉她的理由实在太简单了，让她觉得很是蹊跷。
　　“除此之外，可还有什么和以往不同的地方？他们打算怎么进攻邢北关？”
　　乌平眼中神光一暗，回答道：
　　“草原深处的部落里出了个极厉害的人物，率领他们的部族占据了绝大多数的资源，戎维这一次铁了心要攻破邢北关，否则他们的部队将会被吞灭。”
　　“所以戎维王谋划着联合柯湛一起，分两拨出兵，让将军以为他们的人马只有十万，再暗地里加上柯湛的五万兵马，设法破除北境的边防。”
　　林傲雪听闻此言，心里稍稍松了两分，乌平总算是告诉了她一些稍微有用一点的消息，但她的紧锁的眉头并未松开，这些消息还不足以给邢北关带来什么改变，她需要更多有用的东西，故而林傲雪又问：
　　“什么厉害的人物？”
　　乌平看起来有些担心，他时不时地便会抬头四下看看，唯恐自己的行踪被人发现。他抓紧了衣衫，像是有些冷，用力裹紧兽皮，回答道：
　　“草原深处，博卡部落的王女骁勇善战，比绝大多数的蛮族男性更加厉害，王女率领博卡的大军，攻城略地，将原本只是小族的博卡部落在短短两年的时间内发展起来，现下已经成了蛮族中最大的部落。”
　　他一边说着，还下意识地缩了缩脖子：
　　“博卡王女有意一统草原，将所有的部族都聚集起来，让草原只有博卡一个王族。”
　　林傲雪闻言，倒抽一口冷气。
　　她知晓蛮人游牧，部落分散，要想统一管理并不容易，然而这个博卡族的王女，竟在做着旁人想都未曾想过的事情，想必她也颇有野心，照这样发展下去，博卡一族聚合了所有的蛮兵，若她心里存了攻打邢北关的心思，那北境，恐怕不堪一击。
　　林傲雪的脸色变得凝重起来，这个消息的真假还需进一步的验证，但至少，她心里已经有了苗头，知道蛮人大体的动向。她深吸一口气，眼中神光晦涩，蛮人的动静如此之大，却因为深在草原之中，邢北关对此竟一无所知。
　　若非北辰隆及时发现异常，派遣她深入草原一探究竟，否则，若真等到蛮兵百万大军压城，一切都晚了。
　　除此之外，林傲雪又问了一些旁的事情，用以佐证自己的猜想，乌平越来越紧张，他将这些消息告诉林傲雪之后，眼里惶惑不安，又紧了紧衣衫，才道：
　　“我已经出来太久了，要先回去了，若还有什么事情，明日我再过来。”
　　林傲雪点头，便要藏入芦苇丛中。
　　却在此时，快步走开的乌平忽然转身，手里翻出一柄尖刀，快而狠地朝林傲雪刺过去，同时大喝一声：
　　“动手！”
　　林傲雪心里一惊，陡然发现芦苇丛外面已经埋伏了十几个人，他们是在乌平和她对接消息的时候悄悄过来的，乌平先前表现出来的紧张，忐忑，都是为了吸引林傲雪的注意，以方便这些蛮兵们行动。
　　乌平背叛了北辰隆。
　　他的确是告诉了林傲雪一些消息，这些消息九真一假，只要将林傲雪的人留在草原，连带着她的尸体一起腐烂，被送上了祭台，再多的消息落在她的耳朵里，也百无一用。
　　林傲雪目光一沉，在乌平手中弯刀砍来之前，灵巧地侧身避过，芦苇丛外十余高手都聚拢过来，动静一旦闹大，必然会惊动远处的戎维军队，林傲雪必须速战速决迅速脱身，否则，她就算是插上翅膀，也断然敌不过成千上百的蛮兵追踪。
　　对于乌平的叛变，林傲雪虽然意外，但心里并不觉得奇怪，因为乌平已经在草原生活了将近十年，十年能改变许多事情，也许在蛮族内部有了新的追求，新的期盼，或者身份暴露，扛不住压力，被迫倒戈。
　　不管是怎样的缘由，他都已经不是北辰隆的人了。
　　林傲雪甚至觉得，她也不必再去找身在柯湛的屈信了，从乌平告诉她的这些话，她已经大概能明白蛮族内部现下是怎样的局势，乌平为了取信于她，所说的东西纵然不能全信，但一定只会更坏，不会比他告诉她的好上多少。
　　林傲雪侧身躲过乌平的袭击，眼看周围的人飞快聚拢，在外边形成合围之势将她包围，林傲雪脸色严肃，她眼疾手快地抓住弯刀的刀背，内里自掌中冲出，刀口一震，乌平手被大力震开，林傲雪夺了弯刀，反手一刀直将乌平从肩膀到侧腰拉开鲜血淋漓的伤口。
　　她不知道乌平有没有死透，但她没有时间逗留，故而在一刀放倒乌平之后，林傲雪纵身钻进芦苇丛里，借着芦苇的掩映，朝与戎维部落相反的方向逃离。
　　这个方位也有三个蛮兵，林傲雪一过来，他们立即发现了她。
　　避无可避之下，林傲雪不得不与这三人交手，更多的蛮兵则从另一侧追过来。
　　这三人都身怀不错的武功，一时之间，不能轻易分出身负，眼看身后追击的蛮兵越来越近，林傲雪忽然伸手入怀，掏出一把石灰，用力朝这三个蛮兵扔过去。
　　石灰在风中一下子散了，扑面砸在三个蛮兵脸上，瞬间烧伤了他们的眼睛。蛮兵惨叫起来，林傲雪则迅速扑身上去，飞快地补了几刀，随后也不确认是否将人斩杀，就头也不回地朝前跑了。
　　后边响起一阵阵的喊杀声，成群结队的蛮兵追了上来，百余骑了马的蛮兵从最后边赶了上来，紧咬着林傲雪不放。
　　林傲雪只能全力运转轻功，为了不给塔木他们来带麻烦，她没有朝莱石坡的方向去，而是径直朝草原边界逃跑。
　　这一段路她不熟，但却是距离邢北关最近的方向。
　　林傲雪一路朝前飞驰，身后的追兵也紧追不舍，那些没有骑马的蛮兵放弃了追逐，就剩下五六人骑着马狠命地追，一路跑出数十里地，他们依旧紧追不舍。
　　他们一定也知道乌平告诉林傲雪的那些消息的重要性，所以打定了主意不让林傲雪离开草原，林傲雪跑着跑着，前边出现一个新的湖泊，湖泊四周也生长着茂盛的芦苇丛，她心思一动，毫不犹豫地扑入芦苇丛中，以最快的速度掩藏起来。
　　很快，身后的蛮兵便追赶上来，他们确定林傲雪藏进了芦苇丛里，领队的蛮兵眼中闪过狠厉的神光，喝道：
　　“点火！”
　　他没打算以身犯险，芦苇丛里视线不好，万一深入芦苇丛后，不仅没抓到林傲雪，还让林傲雪反过来斩了他们的人马，那就得不偿失。
　　草原上最不缺的就是芦苇地，这一片烧光了，来年春天又会重新长起来，如果能将林傲雪彻底留在这里，便算大功一件。
　　藏在芦苇丛里的林傲雪也听见了芦苇丛外的命令，她咬着牙在心里怒骂一声，是谁说的蛮兵没有脑子，这几个追来的蛮兵，其狡猾程度，一点都不亚于北辰人！
　　她冷哼一声，视线自芦苇丛外扫了一眼，随后转身朝芦苇丛深处去。
　　蛮兵点燃了箭矢，远远将着了火的箭矢射出，大火很快燃了起来，持续了约莫两个时辰，将整个小湖泊外的芦苇丛烧得干干净净，只留下一片乌黑的灰烬。
　　那追兵将领这时候才一声令下，进去看看有没有林傲雪的尸体。
　　蛮兵纷纷下马靠近湖泊，在湖泊边缘搜罗起来，连续走了几个来回，也没有看到烧焦的尸体，不由让蛮兵们疑惑起来。那将领眼里露出不可置信的神色，亲自下了马，到湖泊四周查看。
　　他一脚踩进软泥地里，正仔细搜寻着，忽而脚边的软泥塌陷下去，一个人影像是从地府中爬起来的恶鬼，浑身沾满了腥臭的泥水，银色的弯刀一闪而逝，锃的一声，便斩去这将领的脑袋。
　　余下一众蛮兵大惊失色，眼看着那追兵头领的脑袋滚落下地，嵌进泥地里，他们才慌乱地冲过来擒拿林傲雪。
　　林傲雪一刀斩了追兵之将，眼里精光矍铄，此地已经远离了戎维的大军，这几个追兵不知好歹，硬要赶尽杀绝，那便怪不得她心狠手辣，反将一军。
　　蛮兵们冲过来也有先后，林傲雪裹了一身的泥水，行动却并未见半点滞塞，她速度飞快，以轻功之便飞快接近其中一人，手起刀落，两招破防，一刀灌进此人心口。
　　那蛮兵噗通一声滚落于地，林傲雪身子侧开，避开迎面而来的斩击，将刀抽回，一个回旋斩击，抹了来袭之人的喉咙。
　　但身侧蛮兵越聚越多，林傲雪不退反进，一连击杀了十余人，蛮兵们心中忽的生出恐惧的感觉，他们猛地顿住脚步，不敢再上前，反而被一身是血的林傲雪气势所慑，开始惶恐地后退，唯恐下一个被斩杀的人，就是他们自己。
　　林傲雪趁着蛮兵短暂的惊愣，气势汹汹地冲过阻截，拉扯了一匹战马，翻身上去，打马而走。
　　蛮兵终有人回过神来，匆忙举起先前投射火矢的弓箭，朝着林傲雪遥遥攒射，箭矢破空，密密匝匝的，林傲雪躲避不及，有两根箭矢由背后灌入，好在她避开要害，座下快马很快冲出箭矢射程，远远跑走了。
　　余下一众蛮兵只得眼睁睁地看着她越跑越远，没有人敢驾马追上去。
　　林傲雪用力喘息着，扑落了一身黄泥，总算甩掉了身后的追兵，但她身上的伤却颇为严重，必须快些找个地方落脚，收拾一下。
　　她略作犹豫，在甩开追兵之后，驾着马朝着莱石坡的方向飞快跑去。
　　作者有话要说：　　我写完了_(:з」∠)_最近打算调整一下作息，晚上睡太晚了早上起又抬早，一整天昏昏沉沉的，脑子里一片空白，所以我觉得应该好好调整一下，么么哒
　　例行求评求收求点击！


第44章 回关
　　林傲雪驾着快马一路跑回莱石坡，随后又在临近莱石坡时, 翻身下马, 脱了身上染血的外衫, 挂在马鞍上, 随后用力一鞭子甩在马背上, 让那马带着自己刚换下来的衣服冲进旷野之中。
　　至于那衣服会散在何处，林傲雪不需理会, 只要能多少扰乱追兵的视线，给她更多的时间逃走就行了。
　　之后一段路, 她徒步而行, 背上背着两支箭矢，她暂时不能将其摘下来, 一旦拔了箭，必定会流许多血，能引来草原狼的注目, 若是她在草原上遭遇群狼，那是比遇见蛮兵更加危险的事情。
　　林傲雪拖着伤躯直奔莱石坡, 为了不引人注目, 她尽可能循着遮挡物，悄无声息地钻进塔木家中。
　　晨间天刚亮, 塔木夫妻还未起身，忽然听闻堂外有异响，塔木身上罩了一件衣服推门走出来，见林傲雪只着了薄薄一层里衣, 一身狼狈地出现在院子里，她背后还插了两支箭，鲜血染红了衣服上的皮毛。
　　塔木大惊失色，忙将林傲雪引进一边空置的房间，并小心翼翼地清理了家门前留下的几滴血迹，随后用草药除了味儿，他眼珠一转，先让林傲雪藏在屋里不要动，随后快步回屋将自家媳妇叫起来。
　　夫妻二人忙里忙外，塔木去羊圈里牵了一头羊羔出来，然后毫不犹豫地与自己的妻子合力将羊羔宰杀，就在院子里将羊羔扒了皮，风干晾晒，洒了一屋子血。
　　塔木的妻子继续在院子里忙活，塔木则走回屋里，林傲雪听着屋外的动静，明白塔木为了掩盖她身上的血腥气，引来戎维军队的追查，特意杀了一头羊羔，这对塔木一家人而言，无疑是一个非常巨大的损失，这样的恩惠，她需铭记于心，若有机会，必得报答。
　　林傲雪让塔木将自己背上的箭矢拔下来，塔木见她伤势严重，想着要不要找一个医师来给她看看，林傲雪断然拒绝，摇头道：
　　“塔木大哥，眼下形势严峻，我必须立马回邢北关，知道此事的人，还是越少越好，你替我找些干净的布匹来，我包一下止了血就走。”
　　塔木拗不过她，他也觉得林傲雪说得有道理，只是林傲雪这伤即便他看着也有些发憷，实在是令人心疼。塔木回屋去将一些干净的旧衣物取了来，毫不吝惜地裁剪了，拿来给林傲雪包扎伤口。
　　林傲雪将自己带来的一些伤药一股脑地糊在背上，也不知道敷好了没有，但她不能让塔木帮忙，所以勉强敷上药，就借着那些零零散散的碎布将伤口包扎好，将染了血的衣服扔进锅炉底下一把火烧了。
　　屋子里因为林傲雪收拾伤口而有了些血气，塔木行事小心谨慎，特意将刚刚宰了的羊羔肉拿到屋子来放着。
　　林傲雪收拾好了，正要与塔木道别，塔木家的院子外边就忽然响起嘈杂的脚步声，混杂着粗鲁的叫骂和一些村民仓惶的呼喊声。林傲雪心里一惊，塔木也脸色凝重，道了一声你且莫慌，然后离开房间，去应付外边的状况。
　　戎维部落的蛮兵派了一支百余人的队伍，牵了部落里少有的狼犬，一路追着林傲雪的血腥气找来了莱石坡，虽然中途被那战马带走的血袍扰了视线，耽搁了一会儿，但他们朝着这个方向一直追，最终还是找来了莱石坡。
　　他们挨家挨户地搜索院子，狼犬被塔木家浓郁的血腥气吸引了注意，凶恶地狂吠着，领兵的将领一脚踹开院门。
　　塔木迎上去，询问他们要干什么，那将领一进来，便闻到院里浓郁的血腥气，随后扫了一眼刚刚挂在屋外新鲜的羊羔皮，以及那一地还没来得及收拾的血，他冷哼一声，根本不理会塔木的质询，用蛮族语言喝道：
　　“给我搜！”
　　蛮兵一拥而入，带着狼犬一间屋子一间屋子地找过去，在林傲雪刚刚停留的那间屋外，狼犬吠叫得更激烈了些，塔木心头一紧，但不等他说什么，那蛮兵已一脚将那屋子踹开。
　　屋里放着几盆新鲜的带血的羊肉，除此之外，空无一人，蛮兵的目光在屋内扫了一圈，床下面没有人，窗户也是关着的，猜想这狗是因为那些羊肉才叫得这么厉害，故而不以为意地退了出来，又带着狗去了下一间屋子。
　　蛮兵们在院内找了一圈，并未发现任何可疑人的踪迹，蛮兵将领挑了挑眉，蛮横地闯了宅院之后，连句道歉的话都没有，转身就走，朝下一家院子去了。
　　塔木惊得冷汗淌了一背，自然不会在意那蛮将粗鲁的言行，直等蛮将带着兵离开之后，塔木立即回到刚才那间屋子，心里疑惑起来，林傲雪明明就在屋里，怎么会突然不见？
　　就在塔木惊疑不定之际，身后忽然有些响动，他一回身，嚯得被吓了一跳。
　　但见林傲雪攀在屋梁上，活像一个大蜘蛛，但因她找的位置极为刁钻，蛮兵站在门口是看不见她的，叫她侥幸逃过一劫。
　　林傲雪翻身从屋梁上跳下来，用力喘了几口气，刚才剧烈的运动又拉伤了伤口，让她难受地皱起眉头。
　　“你等晚一点，那些兵走了再出去。”
　　塔木很快将心情收拾好，对林傲雪如此说道。林傲雪点了点头，她这个时候跑出去，无疑是羊入虎口，自寻死路。
　　林傲雪躲在塔木家里过了一个时辰，期间那蛮将又领着兵来了一次，显然是对塔木家中忽然杀羊感到不解且心存怀疑，但他走了两圈，也没找到林傲雪的下落，便断定林傲雪已经离开了莱石坡。
　　因为没有确切的证据证明塔木有藏人的嫌疑，所以那蛮将没有在莱石坡过久停留，一个时辰之后，搜索完整个莱石坡，他就带着蛮兵穿过莱石坡，继续朝前搜寻。
　　确定蛮将离开之后，林傲雪向塔木道谢告辞，刚出远门，便见珀罗牵了一匹马来，他在刚才蛮将带兵来查人，就猜到是林傲雪回来了，他心想林傲雪要逃，独身一人肯定不方便行事，还是骑马更快一些，便花光了积蓄，把邻居家的马买了来，助林傲雪脱身。
　　见珀罗牵着马，塔木也有些意外，但他只眼里闪过一抹惊讶之色，却并未在林傲雪面前点破。
　　林傲雪大喜过望，从珀罗手中接过缰绳，笑着谢过珀罗，随后秘密离开莱石坡，朝来时的路一路驾马疾行，飞快往邢北关赶去。
　　林傲雪离开之后，塔木神情凝重地看着珀罗，无奈地叹息一声，说道：
　　“这样做值得吗？”
　　珀罗无所谓地耸了耸肩，咧着嘴笑起来：
　　“村长刚才不是还杀了一头羊吗？你说到底值不值得呢？”
　　塔木无言以对，他们对视一眼，心照不宣。
　　只要能让莱石坡的百姓生活好起来，这点牺牲，无论如何都是值得的。
　　林傲雪驾着马一路疾行，飞快赶至草原边境，渐渐接近北境的土地。但她心里始终绷着一根弦，只要没有真正抵达邢北关，她就不算脱身，也还没有完成任务。
　　在前往邢北关的这一段路途中，随时都有危险可能降临，林傲雪不敢放松警惕，背上的箭伤随着马匹的奔跑，随时撕扯着林傲雪的皮肉，带来十分深重的疼痛，她勉强让自己忽略背上的痛楚，注意力始终谨慎的观察四周的环境，谨防蛮族的军队突然拦截在她回程的路上，给她带来致命的打击。
　　北境的土地越来越近，图中地形开始发生变化，一开始只是草地变得稀疏起来，出现了乱石嶙峋的山坡，再到后来渐渐的有丛林和灌木，这是北境异于蛮族草原的地貌。
　　林傲雪快马跑了一整天，终于进入北境的地界，但她依旧小心谨慎，估摸着还要一整晚的时间才能回到邢北关。
　　天色暗了下来，前方出现一片茂密的丛林，林傲雪遥遥一望，她记得这一段路，要想回到邢北关，必须从丛林之中穿过，除此之外无路可走。
　　她神情凝重，直觉告诉她，这一段将是回程中最艰险的路途，因为这一片丛林十分易于埋伏，只要从中穿过之后再去邢北关，便是一马平川，没有别的掩体。
　　如果戎维部落的军队要在回程的路上拦截她，那么这一段丛林将是最好的埋伏地点。
　　靠近丛林的时候，林傲雪拉住了马匹。她利用一块巨大的山石遮挡身形，随后翻身下马，用力一鞭子下去，马匹吃痛，沿着路撒腿狂奔起来，不过片刻就接近了丛林。
　　与此同时，林傲雪身子一转，从巨石另一个方向匍匐而行，借着灌木和草丛的掩映，靠近前面那片树林。
　　马匹跑得很快，它刚接近丛林，便有箭雨铺天盖地而来，林傲雪眼瞳一缩，大致估算埋在丛林中的人有百余。那马在箭雨之中被扎成刺猬，嘶鸣着摔倒在地，掀起一蓬烟尘。
　　林傲雪则借着那马转移注意力的短暂时间，迅速钻入丛林之中。
　　但是，虽然她的速度很快，还是被蛮兵发现，只是因为先前那马替她挡了灾，蛮兵没来得及立马搭上第二波箭矢，让林傲雪得以没入丛林之中。
　　蛮兵之将一声令下，埋伏在丛林中的百余蛮兵立马行动起来，朝林傲雪刚才短暂现身的地方扑过来，同时沿着她可能逃跑的路线依次封锁过去，意图彻底断了林傲雪的生路。
　　林傲雪不顾身上的伤势，以最快的速度朝丛林外突进，想要强行突破封锁，回到邢北关。
　　有蛮兵挡在她前行的路上，林傲雪将藏在鞋子侧边的匕首抽出，凶狠地扑过去，不耽搁一丝一毫的时间，用力划破了那蛮兵的喉咙。
　　两侧又有蛮兵聚拢来，这一次戎维族的蛮兵下了很大的功夫，派出来的全是精锐，可见林傲雪带走的那些消息，对戎维部落而言，有多么重要。
　　林傲雪不敢耽搁，她多停留一瞬，被抓住的几率便高几分，故而她咬紧牙关，冒着被一刀砍死的风险，从两个蛮兵挥出的刀刃中间划过，她压低了身形，脚底在泥地上拉开一道豁口，那刀刃险而又险地擦着她的耳朵过去，掀掉了她脑袋上的毡帽。
　　林傲雪没有回身补刀，而是继续朝前去，她一个人即便本领再高，也斗不过装备精良的百名蛮兵，所以她不忘图杀多少人，只是要在这百人的围堵之中保住性命。
　　那两个拦截林傲雪的蛮兵失了手，立马又扑上来，林傲雪已朝前又行了百余步，两旁越来越多的蛮兵聚过来，形势越加险峻。
　　林傲雪目不斜视，一门心思朝前冲，这片树林并不宽广，距离树林另一头，约莫一里地，她只要撑过这一里的距离，邢北关便遥遥在望。
　　届时她只要放飞北辰隆给她的窜天猴，时刻关注关外动向的卫兵必然能发现此地的异动，从而赶来接应她。
　　林傲雪与蛮兵短兵相接，蛮族人为防误伤自己人，故而不敢动用箭矢，这也给林傲雪提供了机会，她手中擒着匕首，十步杀一人，强行往前冲，蛮兵越聚越多，那蛮将眼见林傲雪势头迅猛，他冷哼一声，提着大刀冲过来，欲与林傲雪交手。
　　林傲雪寸步难行，刚捅了一个蛮兵的心窝子，立马就有锐利的刀锋从身后挥砍过来，林傲雪躲避不及，刀刃划拉开她胳膊上的衣服，在手臂上留下一道浅浅的刀口。
　　这点小伤对现在的林傲雪而言，完全可以忽略不计，她反手一刀就割了那偷袭而来的蛮兵的喉咙，两个蛮兵先后倒地，给林傲雪腾出了一点空间，她当即抓紧机会，又朝前冲了数百步。
　　蛮将将手里的大刀朝前一扔，林傲雪敏锐地感觉到身后袭来的刀锋，她侧身一躲，避开大刀锋锐，而那蛮将已趁此机会一跃上前，将落地之后没入地面的大刀拔起来，动作干净利落地朝前一挥。
　　那巨大的刀口上蕴藏了千钧之力，林傲雪虽然武功很好，但她的蛮力不及这些蛮人，若是硬接此招，有可能被刀中蛮劲所伤，故而眼见那巨刃劈砍过来，林傲雪身形灵巧地后撤，脚尖在地上一点，身子便腾空而起，跃上一棵老树的梢头。
　　蛮将冷哼一声，大刀再由下自上地挥砍出去，刀口斩在碗口粗细的树枝上，只听咔嚓一声脆响，树枝连带着丈许宽的树冠整个断裂，林傲雪撤退及时，又连着后跳两步，落地时又再斩杀两个蛮兵。
　　蛮将见林傲雪如入林的猛虎，以一人之力竟能在百人的围攻之下反杀他那么多兵，心里越加警惕，也打定了主意，这一次不管牺牲多少个人，也一定要将林傲雪留下！
　　这么厉害的人，绝对不能放回邢北关，那无异于放虎归山！
　　林傲雪落地斩杀两人之后又再一次循着机会朝林外冲，蛮将快她一步，猛地挡在她前行路上，手中巨刃毫无花哨地挥击而来，林傲雪眼中神光一凝，轻身跃起，脚尖点在那大刀的刀面上，借力一弹，竟直接从那蛮将的脑袋上跃过去。
　　她知道蛮将的力气大，她不能硬碰，故而选择更加迂回的方式，根本不接此人的招，她翻身过去，落地一个懒驴打滚，起身之后又朝前冲。
　　不管蛮兵用怎样的方式阻拦她，她都不选择与其纠缠，而是用更加冷静的方式，避开一切阻挡，一心朝着目标所指之处，竭尽所能地逃窜。
　　从昨夜在戎维部落的地界遭了埋伏，到后来被骑兵追上又是一场大战，林傲雪回到莱石坡后草草清理一番又马不停蹄地往回赶，她的体能消耗甚至比在战场上与蛮兵血战两天两夜还要严重。
　　加上失血过多，林傲雪的体力正在风快流逝，脑袋出现阵阵晕眩，眼前的景物变得昏花起来，连她迈出脚步的速度都慢了下来，她的胸口很闷，闷得如同压力一座山，让她难以喘息。如果她不咬着牙，拧着最后一股劲冲出丛林，那么她真的有可能死在这里。
　　蛮将见林傲雪身形矫健，速度奇快，这一会儿功夫，已经穿过丛林，即将从林子另一侧冲出去，他们根本无法阻拦！他冷眼看去，让手下递了弓来，挽弓搭箭一气呵成，三支箭矢架在弓上，他冷锐的眼神里流露出毫不掩饰地杀意。
　　五指一松，箭矢破空而出，他距离林傲雪不远，仅不足五十步，在如此近的距离，要射杀一个人，本是十拿九稳之事，但换作林傲雪，他却仅有五成把握，然而这五成把握，他又不得不搏！
　　三支箭矢离弦而出，只在空中勾勒出冷肃又匆忙的残影，林傲雪惊觉身后变故，她知道蛮人放了箭，但她却不敢停下脚步，一旦她停下来，蛮人一定会在顷刻间将她再次包围，而她的体力却已不允许她再冲一波蛮人的关卡。
　　但她如果不停，那从背后来的三支箭，纵然她能根据经验躲开其中两支，那最后一箭，也是无论如何躲不开的。
　　林傲雪咬紧牙关，眼里流露出一股狠劲，自从家中遭逢惨变以来这十三年，她岂止这一次以命搏命？
　　几乎在箭矢离弦的瞬间，林傲雪心里也已经有了答案。
　　她奋力一跺脚，再一次加快的速度，拉开与蛮兵之间的距离，同时手伸进怀里，摸出一只窜天猴，在她跨出丛林的一瞬间，将那窜天猴尾巴上的棉线猛地扯开。
　　随着一声尖锐的嘶鸣，窜天猴划破天际，在空中爆开一蓬红色的烟云。
　　邢北关城楼上的卫兵远远瞅见天边一抹不同寻常的红霞，第一时间赶赴将军大帐，将关外异动告知北辰隆。
　　北辰隆闻言，当即起身，竟亲自率领两万精兵，一阵风似的出了城门，朝方才异动之所迎过去。
　　在箭矢入体的一瞬间，林傲雪眼前竟闪过了云烟的样子，她的心无端绞痛起来，是不舍与难过。
　　她从未像此刻这般害怕，她身心颤栗，恐惧，不安，一切的负面情绪喧嚣而来，只因为，她开始惧怕死亡。
　　她甚至没去想，这一次如果侥幸活下来，万一被军医洞察了身份，她将如何在北境继续待下去，她所考虑的，竟然是，如果她死了，她就再也见不到云烟，再也回不去，那个守在医馆里说了要等她回去的姑娘，将再也等不到她了。
　　林傲雪心里抽痛又难过，哪怕那一支锐利的箭矢从她后背灌入，穿透了她的胸口，她也没有停下脚步。
　　蛮将见到当中那一箭射中林傲雪，原本以为可以松一口气，岂料林傲雪竟在被一箭穿透之后，竟然还能继续朝前跑。
　　他脸色一寒，竟开始怀疑起来，难道刚才那一箭射偏了？根本没有将林傲雪重创？
　　他眼里神色阴鸷，带着人继续朝前追，即将冲出树林时，他见到林傲雪跌跌撞撞地朝前跑，但在行出越千余步后，就一头栽倒在地上，一动不动，没爬起来。
　　此时，邢北关外传来震天的锣鼓声，蛮将脸色一变，立即停下脚步，他又扫了一眼那趴在地上的林傲雪，心里冷哼一声，原来刚才林傲雪不过是强弩之末，硬撑着又逃了一小段路。
　　他对自己的箭法还是颇为自信，见邢北关的人出来了，北辰隆亲自率领大军前来接应，蛮将唇角勾起一抹讥讽的笑意，他摆了摆手，示意手下蛮兵后撤，他这百来人根本不可能和北辰隆的几万大军硬拼，此时撤退回去才是明智之举。
　　反正林傲雪中了他那一箭，看样子是死透了，就算北辰隆将她带回去，也是一具说不了话的尸体，不会对他们的计划造成任何影响。
　　思及此，蛮将当机立断，带兵回撤，纵然留下了十余具兵卒的尸身，但对他而言，这一次的任务还算顺利。
　　北辰隆第一时间带着兵马出城接应林傲雪，遥遥看见林傲雪身中一箭扑在地上，一直没能起来，他心里一突，眉头猛然拧紧，万一林傲雪死了，那她先前所做的一切努力，都功亏一篑。
　　他怀揣着震怒又紧张焦躁的心情领着两万兵马冲过去，一直来到那树林之外。
　　蛮将和余下数十个蛮兵都已经撤退，林傲雪独身一人趴在地上，后心中了一箭，看起来像是死了。
　　北辰隆心里抱着几分念想，命令杨近过去查看。
　　卫兵将林傲雪从地上架起来，杨近走近，但见林傲雪一身血污，满脸都是尘土，头发散了一些下来，挡住了她半边脸上的伤疤。
　　杨近探手，试了试林傲雪的鼻息，发现尚有微弱的气息，还未死透，只是昏迷过去。他心头一松的同时，也有些难以言喻的心疼和沉重。
　　林傲雪也算是他看着起来的兵，当初她的名册还是过了他的眼的，而今虽才过了短短一年多的时间，林傲雪却已为邢北关出生入死，立了不少功劳，眼下看着林傲雪为了去蛮族内部探查消息，伤成这个样子回来，仅仅吊着一口气，他心里实在有些难过。
　　杨近回禀北辰隆说林傲雪还活着，没死，北辰隆大喜过望，连忙命人拿了担架过来，让林傲雪趴伏在担架上，带着她快速回到邢北关，并下令让营里的军医一定要将林傲雪救活，不管耗费多大的代价，都要将林傲雪救活！
　　林傲雪在被抬回邢北关的时候就迷迷糊糊的有了些意识，她努力睁开眼睛，脑海飞快运转，用力抬了抬胳膊。
　　抬担架的卫兵见她醒了，立马回报给北辰隆，北辰隆亲自走过来，他担心林傲雪是不是有话要说，万一军医没能救活她，她得到的那些消息就该现在全部告诉他。
　　纵然这样做有些冷血无情，但对北辰隆而言，他派出林傲雪的目的就是要得到这些消息，林傲雪的性命，自然没有那些情报重要。
　　林傲雪也知道这个道理，她强撑着让自己不要昏厥过去，脑海中飞快翻转，思量着能让自己不暴露身份的办法，很快，她就有了主意。
　　她用力呼吸，费力地对北辰隆说：
　　“将军，属下这一次出去……得到了……十分重要的情报……但属下……有一不情之请。”
　　北辰隆面色严肃，疑惑地看着她，问道：
　　“但说无妨。”
　　“将军知道属下……一直、一直倾慕于云军医，云军医便是离开军营之后……属下也时常挂怀，属下这伤势情况属下最是……清楚，恐怕已拖不了多久了……属下必会在死前将所得消息全部告诉将军，但请将军……网开一面，让属下再见见云医师……请她过来替属下看看伤。”
　　即便北辰隆再如何讨厌云烟，如何为林傲雪这般不争气而愤怒，但他此时，也说不出反对的话来，林傲雪的伤看起来真的严重极了，好像随时都有可能一口气上不来，就死了。
　　见林傲雪说完这段话后，脸色变得更加白了，他愤恨地捏紧了拳头，怒其不争地叹了一口气，喝道：
　　“来人！去邢北集市，将云医师请来给林千户看伤！”
　　邢北关的一切动向都在北辰隆的掌控之中，所以云烟离开军营之后，在邢北关开了医馆的事情，他也一早就知道了。
　　立即便有人领命下去，脚下生风，跑得飞快。
　　林傲雪闻言，心里也松了一口气，面上却显出更加虚弱的模样，对北辰隆道：
　　“属下……多谢将军……”
　　北辰隆瞪了她一眼，目光中显出两分无奈和惋惜，喝道：
　　“别总说死不死的！你向来命硬！”
　　林傲雪上次去关外也伤得极为严重，还是挺了过来，北辰隆打心眼里不希望林傲雪这么一个好苗子就这样折损了，他看着林傲雪如此虚弱，那一双铜铃般的牛眼，也微微泛红，用力撇开头，又再催促了两声，让人走快些。
　　邢北市集，烟雪医堂里，云烟刚刚替一位病人诊完脉，手里匆匆写着方子，忽然有一众士兵闯进医馆，将堂里的小厮们吓了一跳。
　　云烟转头去看，眼里露出两分疑惑，见那穿着北境兵服的士兵一眼就锁定了自己，飞快朝着这边走来，云烟起身问道：
　　“不知诸位来此，所为何事？”
　　那士兵没有绕弯子，脸上露出两分惶急之色，高声道：
　　“云医师！将军请你去一趟军营，替林千户看伤！”
　　“！”
　　云烟心里一惊，下意识地反问：
　　“林千户受伤了？！”
　　士兵点头，脸上神色颇为严肃：
　　“还请云医师与我们走一遭。”
　　云烟不知道林傲雪是以何等理由说服北辰隆让自己去给她看伤，但她伤到了需要她去替其医治的地步，多半是十分严重。
　　云烟非常焦急，心里揪疼起来，连忙收拾了药箱，跟随这几个士兵朝军营去，走之前甚至都忘了交代店里的事情。
　　她心里惊惶的同时，又稍稍松了一口气，竭力让自己冷静下来，理智地分析眼前的状况，林傲雪虽然受了伤，但到底是活着回来了，她要尽快赶过去才行。
　　云烟跟在几个士兵身后，顺利地进入军营，找到林傲雪，在见到后者的那一瞬间，云烟眼眶飞快红了，竟一下子愣在门前，忘了抬步走进去。
　　但见林傲雪趴在床上，侧着压在枕头上的一张脸白的吓人，她耳边的头发垂落下来，将右侧脸颊上的伤疤遮挡了去，让她一张惨白的脸孔看起来更加柔弱，性命脆弱得像是一张纸，稍稍一碰，便能碎了。
　　北辰隆、杨近二人也在帐中，林傲雪半睁着眼，吃力地与他们说着什么。
　　卫兵领着云烟来了，在门口唤了一声，林傲雪立即闭了嘴，抬了抬眼皮，朝门口看了一眼。
　　北辰隆脸色暗沉，他扫了一眼云烟，而后说道：
　　“你替傲雪看看伤。”
　　说完，又转头看向林傲雪，嘱咐道：
　　“你先好好养伤，旁的东西，等你伤好一些，再细说。”
　　言罢，他领着杨近一起离开营帐，刚才林傲雪已经将这一次她进入草原之后得到的消息告诉了他。
　　乌平叛变，草原内部势力整合，戎维部落有奇诡的打算，不管哪一个，对邢北关而言都是极为严峻的消息。林傲雪伤势严重，能撑着将这么多话说出来已是不易，让云烟替林傲雪看看伤，也能将她的性命再拖一拖。
　　这些消息究竟属不属实北辰隆没有办法判断，他安插在蛮族内部的乌平已经叛变，至于另外一人如何，他也不想再深入探究，但以他的经验来看，林傲雪说的这些，十有八|九都是真的，蛮兵内部的确出现了非常厉害的领头人，蛮兵在他的带领下，将变得更加勇猛，图谋北境，甚至整个北辰，并非空谈。
　　北辰隆焦头烂额，他领着杨近快步回到营帐，杨近也被林傲雪道出的这些消息震惊，半晌没能回神。
　　回到帐中之后，北辰隆和杨近细细商讨一番，待杨近走后，又与账内军师说起此事，许久，北辰隆才下定决心，提笔手书一封急告，命人快马加鞭送去京城，呈递给皇帝。
　　北辰隆和杨近都离开了林傲雪的营帐，帐外侍卫不经通传是不会贸然闯入的，云烟双眼通红，视线凝望着林傲雪苍白的脸孔，银牙几乎将下唇咬出血来。
　　反而是一贯在云烟面前容易紧张失态的林傲雪在此时却变得分外坦然，她唇角勾起一抹笑意，眼睛里好像流淌出云烟以往未曾见过的光彩，轻缓地开了口，嗓音沙哑，像是渴了好几天的人开口说话：
　　“烟儿，你再不过来与我看伤，我可能就不行了。”
　　云烟如梦初醒，脸上闪过一抹惶急之色，又惊又怒地快步朝林傲雪走过去，神态焦急地怒道：
　　“你瞎说什么！”
　　她走到床边，探手去揭林傲雪的衣服，一双手却不受控制地颤抖起来，在触碰到林傲雪的衣衫时，那过于粘稠的鲜血的触感，让她像是触碰火焰似的，将手收了回来。
　　林傲雪太虚弱了，虚弱到她感到无端的害怕，甚至将她一直以来，从容镇静的心态完全打破。这已经不是第一次了，她面对林傲雪的伤，却不敢下手给她治疗。
　　“烟儿，别怕，有你在，我一定没事的。”
　　连最凶险的那一刻她都挺过来了，此刻又有云烟在身边，林傲雪的心态倒是十分平和，她稍稍侧了侧头，便见云烟脸上隐现惊惶之色，她回想起那一次她和云烟一起在关外执行任务，她被蛮人的斥候捅了一刀，两人躲在山洞里，也是这样一番景象。
　　云烟深吸一口气，又瞪了林傲雪一眼，这才沉下心，为了不触碰那支箭扯痛林傲雪的伤，云烟用剪子飞快剪掉林傲雪身上的衣服，将那些染了血的兽皮衣衫一层一层剥离下来。
　　待衣衫彻底褪去，那独属于女子的柔美形态完全展露在云烟眼前，云烟眼里却只有惊怒和焦灼。
　　因为藏在那衣衫下边的，根本不止一处箭伤，在林傲雪的右肩和左侧肋下的位置，各有一个血洞，血痂和衣服粘在一起，将衣服揭开之后，再一次扯到伤口，血洞处的血痂裂开，又有鲜血涌了出来。
　　云烟眼里的泪一下子便淌了出来，即便在林傲雪离开之前，她有过设想，林傲雪这一次出去，多半还是会负伤而归，却未曾想，她会伤得如此严重。
　　身后之人的动作忽然停了下来，林傲雪袒露的后背感受到一阵凉意，她动了动脑袋，转头看向云烟，竟见到后者眼眶通红，眼泪顺着脸颊躺下来。
　　林傲雪忽然心里一颤，喉咙莫名哽咽，连鼻头也酸了起来。
　　她不是没见过云烟落泪，但却没见过，云烟为自己落泪。
　　云烟的眼泪，让她真切地感受到云烟的感情，她回想起那一晚在云烟的小宅，云烟笑吟吟地对她说，让她负责，并强行吻了她的嘴唇。
　　初时，她曾有过云烟只是戏弄她，与她玩笑的想法。她惧怕揭开自己内心上的枷锁，让欲望侵占她的理智，让她无法从这漩涡之中脱身。
　　但这一刻，她忽然发现，原来从她遇见云烟，被云烟发现身份的那一刻起，她便已经无法脱身了。
　　她被迫陷进了这个女人的温柔里，像坠入深渊似的，只能继续向下，被不断撕扯，粉身碎骨，也还是像飞蛾扑火。她无能为力，渐渐放弃了挣扎，也唯有在云烟温软又妩媚的笑容和深情凝望的眼眸中，她才能看清自己真实的样子。
　　在父母双亡之后至今为止的十几年，她第一次，从旁人的眼睛里，看到了真真切切，属于她的感情。
　　云烟的疼惜和在意，那紧张的情绪无时无刻不感染着林傲雪的心，让她情不自禁地伸出手去，轻轻盖在云烟染了鲜血的柔荑上，待云烟朝她看来时，她便勾起唇角，洒脱一笑：
　　“烟儿，你该高兴，因为我回来了。”
　　旋即，她又撇了撇眉毛，脸上露出两分委屈的表情，对云烟说：
　　“你是不是生气，我没有去医馆找你，却把你叫到军营里来了？我这，算不算是食言了？”
　　云烟闻言，明明还难过着，却又不由自主地露出两分笑意，她哪里看不出来林傲雪是在卖乖，这个人难得会做出这么罕见的表现，让云烟心里的担忧和疼痛一点一点的变缓，再慢慢抚平。
　　“没错，你的确食言了，你这个骗子。”
　　云烟顺着她的话说道，但她心里的紧张却渐渐散了，她终于能沉下心，继续替林傲雪处理伤口。
　　她将箭头先剪掉，然后再让林傲雪忍着些疼痛，用力将那箭矢拔了出来，随后动作迅速地替伤口止血，待血流止住之后，又飞快清理了伤口四周的血污，将三个箭伤挨个包扎起来。
　　整个处理伤口的过程中，林傲雪的脸皱成一团，太过剧烈的疼痛让她眉头拧成了麻花，她却一声不吭，硬是将那撕裂皮肉的痛苦完完全全忍耐下来。
　　云烟心疼她，所以用了最好的药替林傲雪缓解疼痛，手法利落干净地替她将箭伤包扎好了，然后勒令她乖乖趴在床上，动都不准动一下。
　　作者有话要说：　　啦啦啦～头痛得不行，虽然已经十二点了，不过比昨天好多了哈哈哈哈，稿子存上我就去睡觉了，六点发表之后请大家帮我捉虫呀2333
　　例行求评求收求点击！


第45章 疗伤
　　林傲雪的伤很严重，而且她在受了先前那两处箭伤之后, 又奔逃了一整日, 硬生生拔了箭又继续逃命, 流了很多血, 身体特别虚弱。
　　虽然在云烟的细心照料之下, 将伤口的血止住了，也服了药, 看起来好了许多，也精神了一些, 但距离真正的康复, 却还需要不少的时间。
　　云烟又替她把了脉，脸上的神情十分忧虑, 她绞尽脑汁，思量着要如何才能将林傲雪的身子补回来，照这样下去, 普通的用药肯定不能将林傲雪的身子补足，林傲雪原本就很虚亏的身体在这一次重伤之后, 更是伤了根本, 不好好休养一下，会大大折损林傲雪的寿命。
　　这一难题简直让云烟焦头烂额, 她让林傲雪好好休息，然后就端着被血染得通红的温水准备出去，亲自给林傲雪煮一点补身体的药膳。
　　但她才刚起身，衣角便被人抓住了, 她先是一愣，随后便侧头去看，但见林傲雪伸出一只手来，抓着她衣裙的一角，而林傲雪的脸却埋进了枕头里，露在外边的一双耳朵红彤彤的，一副既害羞又别扭还不让云烟离开的可怜模样。
　　被林傲雪这样一抓，云烟一颗心简直软得一塌糊涂，她忙放下水盆，侧过身来，覆手盖住林傲雪骨节分明的五指，放软了语调，轻声问道：
　　“傲雪？怎么了？”
　　林傲雪的脸埋在枕头里，瓮声瓮气地回答：
　　“你先别出去。”
　　云烟眼里藏不住笑，她朝床边又行了一步，在林傲雪身旁坐下了，将林傲雪的胳膊塞回被窝里，问道：
　　“怎么了？”
　　林傲雪的脸依旧埋在枕头里，并不回答，只沉默地摇了摇头，但她一双红彤彤的耳朵却没有要消退下去的趋势。云烟越看越觉可爱，竟情不自禁地伸手捏了捏林傲雪的耳朵。
　　耳朵突然被云烟微凉的两指捏住，林傲雪吓得一个激灵，奈何她浑身没有一点力气，体能随着消耗过多的血一起消失，要补好些时日才能补回来。
　　云烟恰好趁着她体虚，将那一双耳朵捏在手里把玩好一会儿才松手，见林傲雪羞愤地转头瞪她，她却面不改色，笑吟吟地又拨了拨林傲雪额前垂落的长发，见那发上也沾了不少血污，云烟忽然开口：
　　“等你伤好一些，我替你沐发吧。”
　　林傲雪心头颤动，眼里的光彩像是罩了一层蒙蒙的水雾。
　　云烟见着林傲雪这副受伤之后虚弱又可怜的模样，一颗心都要碎成几瓣了，这哪里还是人前凶神恶煞的林千户，明明是一只被人抛弃了的受伤的小狗。
　　“烟儿。”
　　林傲雪喉咙动了动，沙哑地唤道。
　　“嗯？”
　　云烟鼻间轻哼，算是回应了林傲雪的呼唤。
　　“唔……没什么。”
　　林傲雪好不容易鼓足勇气，又在那双温软的眸子看过来的瞬间，那被努力堆高的勇气却不堪一击，顷刻之间土崩瓦解，什么也没有了。
　　云烟被她反复无常的态度弄得莫名其妙，她摇了摇头，也不指望林傲雪嘴里能说出什么动人的情话，抬手在林傲雪的额头上轻轻一敲，道：
　　“你且乖乖躺着，我去让伙房给你弄点补身体的伙食，你这样下去身体太虚弱，不行的。”
　　林傲雪刚被打击了一下信心，云烟说要出去，她没再别扭地阻拦，只是在云烟转身走出营帐之后，她又纠结地将脸埋进枕头里，双手揪着枕头两个角，不停地拉扯，发泄心里懊恼的情绪。
　　她刚才，差点就一冲动，将心里话说出口，只是，最终还是没那勇气，也不到时机。
　　云烟从帐中出来，在门前站了一会儿，眼里有些迷惘之色，最后却无奈叹息一声，轻轻摇了摇头，朝伙房去了。
　　这个点儿伙房中并没有人，云烟取了些食材，又捡了些药草，拿着这些东西去灶台上放好，开始利落地收拾起来。她已经渐渐掌握了烹饪的技艺，煮菜做饭越发熟练，连切菜时的节奏，也有了几分大厨的感觉。
　　在她认真将一小块已经担过水煮熟的鸡肉细细切丝，放入正熬煮米粥的锅中时，在她身后的阴影中缓缓浮现出一个人的身影，那人黑衣黑袍，头上戴着斗笠，对着云烟的背影开口说话，其声沙哑：
　　“云姑娘，属下刚才撞见一个探子要给关外传消息，信上内容说，林千户活着回了邢北关。”
　　云烟手里动作一顿，脸上露出两分深思之色，旋即又取来一棵青菜，从容不迫地将青菜切成碎末，口中平静无波地说道：
　　“让北辰隆知晓这件事。”
　　黑袍的神秘男子身影一晃，渐渐隐匿于黑暗之中，很快消失不见。
　　不多时，坐在帐中处理军务，与军师商讨关外变动的北辰隆得到消息，军中有探子意图给关外传消息不慎被抓获，人赃俱在，北辰隆将那未能传出关的密信拿在手里展开，顿时震怒不已。
　　他下令让所有获知此事的兵将全部封口，同时彻查除此人之外，是否还有别的同伙，他第一时间联想到去年冬天的永安事变，考虑这两者之间有没有联系，好不容易抓到一点尾巴，查得格外严谨，一时间，邢北关鸡飞狗跳。
　　战势严峻，又查出了关外的探子，北辰隆的心情糟糕透了，在安排下去彻查营中奸细一事之后，又额外搬了一条军令，下令提林傲雪为郡尉，手下可领兵卒五千。
　　这个消息一出来，震惊整个邢北军营，让不少人又妒又气，却又无可奈何。很多人都不知道林傲雪为什么突然升官，倒是有一些士兵私底下猜测是因为林傲雪在上一场蛮兵攻城的战斗中救了五皇子。
　　虽然事情已经过去了好一段时间，这时候将军才突然下令给提林傲雪的官职显得有些奇怪，但林傲雪出关执行任务的事情在关内并未公诸于众，上回北辰隆虽然率了两万精兵出城，但目的为何其实少有人知晓，故而也只有这一个猜测能让众人信服。
　　林傲雪人在帐中做，喜报就忽然传了过来，北辰霁第一时间拿到消息，一蹦一跳地来到林傲雪的营帐，林傲雪听到外边卫兵唤了一声北辰百户，就知道是北辰霁来了。
　　她没有抬头，依旧趴在床上一动不动。
　　“哎呀！林老哥！因祸得福，恭喜荣升郡尉啊！”
　　北辰霁毫不避讳，拉开帘子就大步走进来，在他看来，他和林傲雪之间兄弟一场，哪里有什么需要注意的地方，也不觉得闯了林傲雪的帐子是一件失礼的事情。
　　他直接就跑到林傲雪的床边来，一屁股在床边坐下，手里还拿着北辰隆手写的任命书，上面盖着一个红色的章子。
　　林傲雪虽然依旧趴着，但身子却费力又尽可能不让北辰霁察觉地朝内挪了两寸。
　　北辰霁粗心大意，的确没有发现林傲雪的小动作，他将手里的任命书拿到林傲雪脸侧晃了晃，叫道：
　　“林老哥，你醒醒，这时候可不该睡觉呀！”
　　林傲雪烦不胜烦，她还没梳理好自己的情绪，就被北辰霁这个二愣子给强行冲散了内心的感伤之情，无奈之下侧了侧头，看向北辰霁手里拿的那一纸任命书。上面的确是北辰隆的字迹，她已经是郡尉了。
　　看着那张薄薄的任命书，林傲雪心里忽然有些感慨，她想起去年，她还是个百户，明明在战场上立了功，却因为在庆功宴上砸伤了一个郡尉而被禁足，连军功也被压下去，没能升职不说，还让北辰隆对她颇为失望。
　　这短短一年不到的时间，她也已经走到了郡尉这个位置，当初被她砸伤的人，眼下却还在原地踏步。
　　但是，她每一次提升，都是靠着血与泪的隐忍换来的，别人只能看到她远超常人的迅猛提升速度，却没有看到她背后为这些所谓的晋升所付出的鲜血，甚至三番五次都差点赔上性命。
　　总有人说她运气好，才得到了将军的赏识，殊不知，这世间最恶意的揣度，便是一个人凭最大的努力获取最大的机遇，达到最高的成就，却被旁观的人轻描淡写地将一切都归为运气，否定了这运气背后的所有努力。
　　林傲雪的目光很平静，没有惊讶，也没有欣喜，因为这一切都是她应该得到的东西。
　　但北辰霁却忍不住多嘴，他献宝似的拿着那一纸任命书，摇了又摇，见林傲雪没反应似的，他诧异极了，惊道：
　　“哎哟我说老哥，您不是被蛮子打傻了吧？怎么，升官了还不高兴？”
　　他从先前出关接应林傲雪那抬了担架的两个兵嘴里得知林傲雪这一次受伤的缘由，虽然他不明白林傲雪为何出关，又为什么在关外伤得那么厉害，但他知道军中有些事情是要保密的，所以也没有再问得详细些。
　　虽然林傲雪受了伤，但她也得到了应有的回报，北辰霁还是替她高兴的。
　　“嗯，高兴。”
　　林傲雪的回答还是淡淡的，并不能让人从她脸上的神情和嘴里的话语中感受到她快乐的情绪。
　　北辰霁眨了眨眼，忽然想到了什么，他贼兮兮地笑了，随后将那任命书往床头一放，起身蹲在床边，趴在床沿上看着林傲雪，眼里闪着精光。
　　林傲雪见状，感觉有些不妙。
　　果不其然，下一刻，北辰霁开口说道：
　　“老哥，我今天听说啊……你回来的时候，在关门那里跟我爹说……”
　　他拿着腔调，用胳膊肘抵了抵林傲雪的肩，贱笑着表演起来：
　　“将军知道属下……一直、一直倾慕于云军医，云军医便是离开军营之后……属下也时常挂怀，属下这伤势情况属下最是……清楚，恐怕已拖不了多久了……请将军……网开一面，让属下再见见云医师……请她过来替属下看看伤~哈哈哈哈哈……”
　　北辰霁绘声绘色地表演，说到最后，完全不顾形象地哈哈大笑起来，林傲雪岂止羞怒，简直想杀人，如果给她头上点一把火，一定能让她原地爆炸。
　　她震怒极了，奈何云烟勒令她待在床上不许动弹，她眼下也没有那个体力去与北辰霁争斗，便只能憋屈地看着北辰霁在自己面前嚣张得意。
　　北辰霁知道林傲雪现在伤重，没办法跟他一般见识，他得意得不得了，这样的机会真是实属难得，他笑嘻嘻又阴阳怪气地将这一段话重复念了好几遍，这才哈哈笑着指着林傲雪的鼻子质问：
　　“好你个林傲雪，当初跟我说什么来着？你对云烟姑娘没那意思，没那意思你还一直倾慕，时常挂怀？！可把你厉害的！现在凶不了了吧？！”
　　北辰霁在屋里上蹿下跳，林傲雪深觉懊丧，怎么这话好死不死的传进北辰霁耳朵里，她真是想一头在枕头上撞晕过去，就不用面对如此令人难堪的状况。
　　“我说你怎么每次遇上云烟姑娘的事情火气就那么大呢！你装，你给我继续装！口不对心也要有个限度！原以为你真嫉恶如仇，原来是个怂包！”
　　北辰霁喋喋不休，林傲雪生不如死，她羞愤极了，最终用力将枕头扒拉下来，朝北辰霁砸过去。
　　“哎呦，看我还想起什么来了，是谁说的只把云烟姑娘当妹妹的？哟这妹妹，嚯，可去你的吧！”
　　眼看枕头横飞而来，北辰霁一脸贱笑地将枕头接住，反手就给林傲雪扔了回去。
　　但那枕头飞到林傲雪脑袋上之前，却被一只白玉般的手快一步接住，屋里瞬间安静下来，北辰霁脸皮一抽，下意识咽了一口唾沫，咕咚一声，整个帐子里都能听得见。
　　林傲雪眼皮颤了两下，一张脸以肉眼可见的速度涨红，随后飞快地蔓延下去，将脖子也染红了。
　　“那啥，我想起来我还有事儿，咳，林老哥就交给云烟姑娘照看了，我先走一步！”
　　北辰霁打着哈哈，随便胡诌一个借口，也不等云烟回答，就跳着脚跑了出去。
　　林傲雪尴尬极了，先前她还有个枕头可以把脸藏起来，现在枕头已经被她自己扔出去落到了云烟手里，待云烟那饶有深意的目光朝自己看过来，林傲雪只能木着个脸，假装云烟刚才什么也没听见。
　　云烟笑吟吟地看着她，挑了挑眉，笑着问道：
　　“方才北辰霁说的那些，都是真的？”
　　林傲雪脸色爆红，支支吾吾说不出话来，她不知道云烟是从什么时候开始听的，刚才她和北辰霁的对话里，又有多少被云烟听了去，那些她从来不曾跟云烟提起过的话语，在这一刻，猝不及防地在北辰霁的玩笑中被捅破了窗户纸。
　　她怪北辰霁吗？
　　自是不怪的。
　　但她却还没做好准备，就将她私密至极的情绪昭告给云烟，她不知道该怎么去回应云烟，又该如何面对云烟眼里乍现的惊喜和由此而来越加明显深刻的感情。
　　她心慌意乱，想逃避，又无所遁形。
　　云烟等了好一会儿，原以为，在这样的情况下，林傲雪该不会再躲了，她不得不直面自己，将那些她小心掩藏起来的，锁在心里的情绪，毫无保留地剖析出来，展现在自己眼前，向自己倾诉她的秘密。
　　然而，她炽热的视线却仿佛灼伤了林傲雪，林傲雪垂下头，不言不语，纵然因为羞窘急怒而红了脸，却依旧像个蜗牛似的缩了起来，即便到了这样的时刻，即便被云烟撞破了她的秘密，她还是，不肯对云烟坦诚。
　　云烟心里涌起一股难以言喻的酸楚，有一瞬间她甚至觉得，她是不是永远也捂不热林傲雪石头似的心。
　　像是有一根针刺进她心里，没有见血，却疼得缠绵。
　　她轻轻将手中盛了药粥的石碗放在床头的矮几上，眼里的光芒一点一点暗淡下去，最后，唇角又抿了起来，露出一个得体又礼貌的微笑，自言自语地回答了刚才她那一句问话：
　　“应当，不是真的吧……想来，也是你为了不暴露身份的权宜之计。”
　　她脸上那克制而得体的笑容像一把斧头，当头劈下，将林傲雪整个人撕成两半。
　　一半在声嘶力竭地咆哮，想抓住云烟的手，宣泄心中最真实的感受，想不顾一切地张开怀抱拥住云烟单薄的身躯，告诉云烟，她心里多痛，多想带她远走高飞，再也不问世事。
　　但另外一半，又倔强地扎根在她心里，撕扯着她的皮肉，叩问着她的灵魂，你大仇未报，谈何儿女情长？
　　林傲雪感觉自己连呼吸都疼痛起来，像是有无数把尖利的刀子，扎在心上，还被人用力搅动似的，钻心刺骨。
　　她心疼极了。
　　她抬头凝望云烟的眼睛，云烟却下意识地侧头避开她的目光，不让她看见自己眼中凝聚起来的蒙蒙雾气。
　　林傲雪心里骤然而起的喧嚣一下子侵占了她的意识，她伸出手去，抓住云烟悬在身侧的柔荑，红着眼睛说道：
　　“不是的，他说的那些，都是真的。”
　　伴随着林傲雪这一句话落下的，是云烟滚烫又晶莹的泪珠。
　　眼泪淌过眼角，顺着脸颊滑落，跌在林傲雪的手背上，温热又疼痛。
　　云烟再一次侧过脸来，眼里是掩藏不住的委屈，她终于听见了想听的话，终于从林傲雪的口中听到了林傲雪的真心，但是她还是好难过，即便心里开始有雀跃油然而生，但林傲雪通红的眼眸却将她所有的欢喜都彻彻底底地扑灭，不留半点余地。
　　她咬紧牙关，竭力掩饰自己内心的苦楚。
　　林傲雪依旧凝望着云烟，后者眼中聚起的泪花以及那柔软又疼痛的委屈，让她忽然明白自己过往的胆怯和恐惧给云烟带来了什么。
　　她太自私，以大仇未报为借口，将那一颗摆在自己面前的赤诚真心视而不见。
　　她一边说着拒绝，一边又身体力行地竭尽所能地挽留住，用自己看似温柔实则残酷的举止，牵扯着云烟，让云烟不能抽身，而她还故作潇洒地，违背自己的真心，与旁人说着，要将这个姑娘当做妹妹。
　　这是何等的厚颜无耻，罪孽深重啊！
　　北辰霁笑骂她的言语又一次回响在她耳边，像一把把锐利的刀子，割在她的心口上，将她狼狈掩藏的秘密，毫不留情地揭露出来，鞭笞着她的灵魂，让她无处逃生。
　　“烟儿。”
　　她拽了拽云烟的小手，表情仓惶无措，思绪有些混乱。
　　云烟见她这个样子，还是不忍心漠视她的呼唤，便轻轻嗯了一声。
　　“那什么……唔，你知道……咱们，咱们都是女子啊，我知道我不该……”
　　林傲雪纠结得整张脸都扭曲起来，她心里既忐忑，又惶恐，还有些隐约的期待，心绪起伏不定，矛盾极了。
　　先前那一次在云烟的小宅里，云烟也曾回答过她这个问题，但那时候，林傲雪以为，云烟话语间，还是调笑的意思多一点，林傲雪不确定，云烟是否真的能接受，自己作为一个女子，却贪心地，私欲地，惦念着她。
　　她觉得自己这样的欲念，这样的贪心的感情，这样霸道的情绪，是罪恶的，不该的，唯恐自己误解了云烟对她纯粹的友谊，从而撕裂她那一张伪善的面具，她恐惧的，不止是私心被人戳破，更是真正的自己一下子暴露出来，会否能真的被云烟所接受。
　　云烟看着林傲雪张惶的样子，林傲雪下意识地抓紧了她的衣袖，将她的手腕勒得生疼，那力道从胳膊上传过去，让肩头的薄被滑落下来，露出半截被绷带缠紧的肩头。
　　过大的力道拉扯着林傲雪的肩膀，让那刚刚包扎好的箭伤再一次扯破了，又涌出血来，浸湿了她肩上的白色纱布。
　　云烟深深地看着林傲雪的眼睛，目光里是温软又缠绵的深情。
　　她朝前迈了一步，在床前蹲下来，近距离地凝望着林傲雪的眼睛，看着林傲雪目光中的躲闪与仓惶，她伸出手，轻轻抚在林傲雪的脸上，五指划过林傲雪脸颊上凹凸起伏的伤疤，眼里氤氤氲氲的。
　　在林傲雪疑惑而惶恐的目光中，云烟凑了过去，就着林傲雪侧过的脸庞，轻柔地，温软地，将心中喧嚣而汹涌的情绪，用极力克制的温柔亲吻，给林傲雪不确定的内心一个缠绵又柔和的回答。
　　双唇轻触，像是一下子吻在林傲雪的心口上。
　　这个吻，与在京城时，云烟那试探中带着些许戏谑之情的亲吻有着本质的不同。
　　“谁说女子，就不能对女子动心的呢？”
　　云烟亲吻着林傲雪，没有进一步的索取，也没有过于纠缠，很快便松开，她的眼角依旧带着潮湿的雾气，氤氲的视线却从始至终凝视着林傲雪的眼睛。
　　她出身青楼，又对宫内宫外诸多秘辛了如指掌，知晓这人世间，除了男欢女爱，也还有一些旁的感情，或许不被世俗所接受，但却真真切切地存在，同样可歌可泣，感人肺腑。
　　为同为女子的林傲雪动心，她不觉得羞耻，若林傲雪能与她拥有同样的心情，她只会为此欢欣而喜悦，但她能理解林傲雪心中的惶惑，所以她从来没有强迫过林傲雪如何，只是今日，话已至此，她还是想再为自己，在林傲雪的心里，搏开一片天地。
　　林傲雪屏住呼吸，少见得没有红脸，她愣怔地看着云烟精致的脸孔，下意识地回味方才与云烟两唇相触的感觉，脑海中则不停思量着云烟对她说的话语，她张了张嘴，神情颇为愣怔，好半晌都没能理清自己的思绪。
　　云烟一点都不急，也没有出声催促林傲雪，她的目光平和安静，又包含浓郁深邃的感情，让林傲雪无法抵抗，不想放手，如果可以，她也想抛开一切的束缚，将这只朝她伸来的柔荑，紧紧握住。
　　她踌躇，胆怯，想撇开身上的枷锁，但又害怕着，她身上所背负的东西，有可能在未来的某一天，将她拥有的一切幸福美好全部摧毁。
　　两情相悦，长相厮守，是多么美好而幸福的词汇，在林傲雪眼中，却是水中月镜中花，遥不可及，一碰就碎。
　　她是原镇国公的女儿，她身上背负的仇恨，和她女扮男装潜入军营之后的一切所为，都有可能成为她粉身碎骨的理由，哪怕她真的动心了，不舍了，她还是没有办法，将云烟扯进漩涡，与她背负同样的风险。
　　这些话她是无法说出口的，也断然不能叫云烟知晓。
　　故而兜兜转转，眼里泪光莹然鲜亮，她还是没能将那一句袒露心扉的心悦君兮直言不讳。
　　她用力吸了吸鼻子，眼眸垂了下来，言道：
　　“烟儿，我身上大仇未报，恐怕这辈子都没办法真正安心地考虑自己的感情。”
　　听到这样的话语，云烟有些失落，却也并没有真的难过。到底，这个胆小如鼠之人，虽然竭力逃避，却还是，从侧面回应了她。
　　她唇角轻轻勾起，笑容之中多了两分坦然与温柔，笑着说道：
　　“我这辈子，也诸事缠身，想来，本该是不能那么自私的。”
　　她笑容中的苦涩一点点淡去了，随后，抚在林傲雪脸颊上的五指又轻轻拨了拨林傲雪额间的发，继续说道：
　　“可谁让我遇见了你这么个人，你偷了心，还许了诺，可不许不负责呀。”
　　林傲雪喉头微动，眼里的光芒几乎要从眼角流淌出来，她真的不舍得，说她自私也好，说她贪婪也罢，她真想，无所顾忌地将这个姑娘和自己拴在一起，云烟不用担心她不负责任，她也不用害怕云烟仅是一时兴起。
　　但是，她不能的。
　　林傲雪抿了抿唇，在漫长的犹豫和沉默之后，终于说道：
　　“烟儿，我不知道未来会是什么样子，兴许我哪一天，上了战场就回不来了，我的人生充满了不确定，我向你许下的承诺，只要我活着，就一定会遵守，但我害怕的是，我没有留住你的资格。”
　　云烟这一次没有像往常那样，在林傲雪说到死亡二字的时候就匆匆打断她的话，她没有违心地反驳林傲雪的言语，只安静地待在林傲雪身边，听着她将这段话继续讲下去，因为这是林傲雪第一次，向她说起自己内心中最真实的想法。
　　“今年，我就满三十岁了，别人家的姑娘在这个年纪，连儿女都该谈婚论嫁了，但我却还背负着一身仇恨和不得宣泄的秘密，说不定要将这所有的东西全都带进棺材里，不，我或许连棺材都没有，伴着邢北关外一场大火，将一切烧得干干净净。”
　　这样的事情她见得很多，一点都不奇怪，也没有谁会多么难过伤悲，如果硬要说有，她死了，唯一会为她感到难过的人，就只有云烟了。
　　林傲雪的声音很平静，没有委屈，没有愤怒，也没有撕心裂肺的痛苦，然而就是这样平静的言语，却让云烟忍不住双眼通红，锥心刺骨。
　　“像我这样的人，没有多少能力去追求幸福了，能活下去已足够艰辛，我对你的了解也不算很深，就像我身负血海深仇一样，你也满身荆棘，我们因为相像，所以彼此靠近，又因为有所不同，而互相吸引，我承认，我喜欢你。”
　　林傲雪本以为这是一句很艰难的话，没想到在说出口的时候，竟然如此平静。
　　云烟终于听到林傲雪亲口说出这句话，但她的心情，竟也没有汹涌澎湃的欢喜，那流淌在心里的感情，随着林傲雪说出的每一句话，而变得越加缠绵深厚，却又不似山洪那样喧嚣。
　　“我也想抛开一切，去体会一段属于自己的炽烈感情，重新找到曾经丢失的东西，但我做不到。”
　　林傲雪深吸一口气，她的思绪随着一句句内心的剖析渐渐清明，最后，她闭上眼睛，用力抓紧了云烟的手，长叹一声后，说道：
　　“烟儿，如果有朝一日，我大仇得报，而你也未嫁作人妻，还能记得今日这份情谊，你是否愿意褪去世俗的纷争，同我一起遍览山山水水的风景？”
　　林傲雪的话很平淡，没有起伏汹涌的情绪，没有一字一句的深情，却比任何华丽的辞藻，更打动云烟的心。
　　她反手回握着林傲雪，与其五指相锁，十指相扣。
　　她眼里流淌着温软的笑，深深地看着林傲雪的眼睛，经由那扇窗户，看进林傲雪渐渐向她敞开的内心里，最真实情绪。
　　她知道，那是林傲雪，最真挚的愿望。
　　谁也不敢为未来作保，但怀揣着美好的愿望，总能让自己更有活下去的期望。
　　“傲雪，我等你。”
　　她没说我愿意，但却将那缠绵蚀骨的柔情碾碎了掺进话语里。
　　林傲雪的眼泪一下子便淌了下来，她的内心并不如她所表现出来的这般平静，从十三年前的变故至今，没人在乎她的意愿，没人会管她的死活，但她又何其有幸，能在自己残缺不全的余生，还遇见了这样一个女人。
　　她不想让云烟等，又私心地，不肯用力斩断这份得来不易的感情，只能在闭上双眼的瞬间，由心底催生出更加强烈的愿望。
　　活下去不再是为了报仇，而是为了报仇之后，能和她心爱的姑娘，无牵无挂地在一起。
　　林傲雪下意识地回握，更加紧扣的双手令云烟眼里的笑意越加深刻，她俯身上前，再一次吻住林傲雪的双唇，将这轻轻浅浅的吻，从那一双红唇蔓延开来，晕染到林傲雪鼻尖，额前。
　　“你要预支我不知多少年的时间，我且先收点利息，但你也不要心觉亏欠，我要你完完整整的一颗心，来还我付诸于你身上的情，而不是由愧疚堆积而成的自我责难，将你我二人的余生纠缠。”
　　待再分开，云烟用额头抵住林傲雪的脑袋，与后者对视，红唇翕动之间，轻缓而明晰地说道。
　　林傲雪笑了起来，被云烟真诚又带着些调笑的语调逗笑了，她眸子里倒映着云烟精致柔媚的脸庞，认认真真地回答道：
　　“好，一切如你所愿。”
　　她心底那一抹因负疚而颤抖的疼痛，在云烟一席话中，烟消云散。
　　云烟起身，松开林傲雪的手，将那床头已经放凉的药粥端起来，舀了一勺送到唇边试了试温，感受着那一股凉意，她无奈地看了林傲雪一眼，嗔怒道：
　　“你看你个婆婆妈妈的样子，都凉了。”
　　林傲雪无辜极了，她趴在床上，将双手举了起来，眼里还含着泪，嘴角却已经翘了起来，笑着说道：
　　“是你做的？凉了我也喝！”
　　好像话说开了，她连性子也坦率了些，甚至还会讨好云烟了。
　　然而云烟并不领情，她甩了林傲雪一个大白眼，端着药粥转身朝屋外走，同时还不忘驳斥林傲雪一句：
　　“凉了还喝？真当你自己身子是铁打的？给我好生趴着别动，我去帮你热一下，待会儿再给你换药。”
　　云烟一边说着，一边掀开门帘走了出去，林傲雪趴在床上，将脸又一次埋进了枕头里。
　　她还是扯着枕头两角，一股羞臊难言的感觉自云烟走后就加倍地汹涌出来，她简直觉得不可置信，自己竟然能面不改色地在云烟面前说出那么一大堆话来。
　　我承认，我喜欢你。
　　这一句话如同魔咒一样不断回荡在林傲雪的脑海中，让她整个人沸腾起来，一颗心几乎原地炸裂。
　　实在太不知羞了！
　　她趴在床上嗷嗷直叫，连陆升扒开帘子走了进来也没发现，直到陆升满脸困惑地唤了一声：
　　“郡尉？”
　　屋子里忽然出现一个男人的声音，林傲雪吓了一跳，心中羞臊的情绪一瞬间就被惊恐压了下去，她下意识地抓紧了自己身上的被子，侧头朝门口一望，见陆升手里拎着一坛酒，满脸莫名地看着她。
　　好在林傲雪刚才埋脸进枕头的时候，在上面将眼泪全部蹭掉了，她脸上的红晕也散得差不多了，看起来没有多大的异样，她轻咳一声，有些尴尬地咧了咧嘴，极为官方地开口询问：
　　“陆升啊，你来作甚？”
　　陆升脸上憋着笑，他刚才还是第一次见到林傲雪像个孩子似的趴在床上撒泼，他猜想林傲雪是因为受了伤，没办法下床，才这么暴躁。
　　所以对于林傲雪脸上的窘迫，陆升自以为理解，笑着拎着酒坛走进来，将那酒坛放在屋内的桌子上，笑着回答：
　　“属下当然是来庆祝老大升官的呀！恭喜林大哥荣升郡尉！属下去福云庄提了一坛酒，但忘了老大伤势严重，饮不得酒，所以呢，就先放在这儿，等你伤好了，再与属下喝两杯！”
　　林傲雪升官的消息已经在军营里传开了，作为林傲雪最得力的下属，陆升当然第一时间上福云庄去提了一坛好酒给林傲雪送过来，只是到了门口，他才想起来林傲雪受了伤不能饮酒，虽然有些为难，但礼已经送过来了，断然没有拿回去的道理。
　　陆升一开口，林傲雪便松了一口气，好在陆升没有问她刚才在鬼号些什么，她心里的尴尬之情也稍散了些，顺着陆升的话说道：
　　“你有心了，可我这伤兴估计要养十天半个月，要不你拿回去自己喝了吧！”
　　林傲雪这话一出，陆升立马跳脚：
　　“诶！这可不行啊！这是福云庄最贵的酒，属下自己喝多浪费啊！不成不成，酒就先放在这里，郡尉你好好养伤，属下回去了！”
　　陆升担心林傲雪还要让他将东西拿回去，故而不敢久留，将那酒坛一放，立马一阵风似的跑出去了，看得林傲雪目瞪口呆，嘴里啧啧称奇，自言自语地说道：
　　“腿脚速度挺快啊，战场上逃命也容易。”
　　“你在说什么呢？”
　　云烟将药粥热好了，从帐外走进来，见林傲雪喃喃自语，笑问道。
　　“刚才陆升过来给我送酒，被我说回去了。”
　　陆升才刚走，云烟就进来了，想必他们还碰上了。云烟扫了一眼桌上那个酒坛，眼里笑吟吟的，嘴里却轻嗔一句：
　　“明知你受伤还来送酒，欠收拾。”
　　作者有话要说：　　哎呀，有种吾家有女初长成的感觉，很好很好，嘿嘿嘿嘿～
　　例行求评求收求点击！


第46章 主动出击
　　云烟喂林傲雪喝了药粥，然后又替她复查了一下背上的箭伤, 在为林傲雪上药时, 看着林傲雪背上鲜血淋漓的伤口, 云烟的脸色变得很是沉重, 连目光也变得晦暗下来。
　　林傲雪后背当中那一箭伤得最重, 箭矢透胸而过，险而又险地擦过她的心脏, 好在林傲雪福大命大，这一箭虽然险, 却还是没要了她的命, 但若再偏半寸，即便仙神下凡, 也难以救回她的性命。
　　为了方便云烟给自己看伤，林傲雪在云烟的搀扶下坐起身，云烟将伤药给她小心翼翼地涂上, 又再一层层卷上纱布时，云烟的沉默的目光中藏了一抹别样的情绪, 而背对着云烟的林傲雪没有觉察。
　　重新换好了药, 林傲雪又在云烟的照料下再次趴好，云烟替她牵了牵被角, 语调轻缓地哄了她睡觉。即便伤口很痛，镇痛的药草总有时效，林傲雪却没将那份痛楚表现在脸上，听话地侧着头, 闭上眼睛。
　　待云烟端着药碗出去，林傲雪才又睁眼，眉头轻轻蹙起，强忍着伤口一阵阵的疼痛，一夜无眠。
　　因为林傲雪的伤，云烟得以暂时留宿在军营，但又由于她没有了军医的身份，是为了照看林傲雪而来，北辰隆就在靠近林傲雪住处的地方给她搭了个临时的帐子，派了两个卫兵看守。
　　当日晚，云烟桌上点着油灯，明明灭灭。帐中没什么陈设，云烟伏在桌案上研究药方，针对林傲雪的身体状况给她配药，当她细心将不同的药材对比剂量混合在一起，她身后的阴影处又浮现出那身着黑袍的人影。
　　“云姑娘，那密信之事，如何收尾？”
　　先前被他抓到的小卒和那一封没来得及送出关外的密信都已经间接透露给北辰隆，北辰隆抓了人，还在审问，更具体的东西该如何安排，还需云烟进一步定夺。
　　云烟手上的动作没有停顿，她继续碾磨药粉，同时轻声回复:
　　“她的人伤了我的人，怎能不付出代价？”
　　“那此事……”
　　黑衣人有些犹豫。
　　云烟将一小盅碾好的药粉兑入药罐中，面不改色地回答：
　　“拔除戎维。”
　　她云淡风轻说出来的话，却让身后黑衣人猛地倒抽一口冷气，他眉头一皱，面上露出犹疑之色，急声劝道：
　　“此事牵扯甚广，贸然行动恐怕引火烧身，云姑娘可要三思。”
　　云烟唇角抿起，自带了三分媚意的容颜衬着眼中冷锐的寒芒，竟给人一种冷艳又肃杀的感觉。
　　“你们只需要将消息透露给北辰隆，以此人多疑之心，必要几经求证，届时再进一步放出消息，如此，则可假北辰隆之手，进攻戎维，待其起兵，再送一道消息出关，让那边明白，我的目标只有戎维，如果她还想继续与我合作，自然知道该怎么做。”
　　黑衣人还欲再说什么，但云烟心意已决，他几番思量，也找不出错处，便躬身行了礼，悄然告退。
　　待黑衣人退去之后，云烟抿唇一笑，眼里却没有笑意，仿佛有冷芒穿梭在她眼底，让她的笑容看起来格外冷峻，红唇翕动，她喃喃自语：
　　“人生一世，处处都谨慎小心，渐渐磨平棱角，忘记了意气风发是怎样的滋味。”
　　她抖了抖手里的药罐，冷笑道：
　　“人不犯我，我不犯人，戎维人伤了傲雪，就该付出代价，我小心了一辈子，莽撞一次又如何？”
　　第二天一早，云烟又早早地来给林傲雪看伤，林傲雪一夜没睡，状态很差，看起来竟比昨日更虚弱了。
　　这段时间，云烟几乎已经成为林傲雪的专属医师，自是知晓林傲雪处在怎样的状态，她心里很焦虑，但营地里药材有缺，能用在林傲雪身上的药有严格的管制，在喂林傲雪喝了药粥之后，云烟就回了一趟医馆，又取了些药材，私心地将最好的伤药都用在林傲雪身上。
　　如此数日，林傲雪背上箭伤结痂，开始长肉，疼痛减缓了，林傲雪却又要忍着奇痒，不能下床，不能训练，养伤的日子度日如年。
　　好在有云烟时时陪伴，让林傲雪心里好受许多，便尊听医嘱，乖乖养伤。
　　一连十余日，林傲雪的伤在云烟的悉心照料下渐渐好了，云烟却日渐清瘦，林傲雪看在眼里，疼在心里，却又不知如何劝说云烟让她自己多多休息，每每她要开口，云烟就像能提前预知她的打算，伶牙俐齿地给她绕了弯子，最后竟还让林傲雪哑口无言。
　　几次三番，林傲雪无可奈何，便不劝了，想着自己好好养伤，她的身体好了，云烟自然不用再操心。
　　林傲雪的伤开始见好，北辰隆那边对密信的追查也有了进展，那意图将密信送出关外的小卒被北辰隆的手下抓获，为了防止他服毒咬舌，北辰隆的暗卫提前卸了他的下巴，将他一口牙齿全部敲掉，又经过一番严刑拷打，终于从他口中撬出一些消息。
　　他将自己背后的线人的居住之所坦白，当北辰隆秘密派人前去将小卒口中所言的线人抓获，此人的身份却让北辰隆感到极为震惊。
　　北辰隆带了人亲自前往地牢，看着被捆绑在木桩上，一身鞭痕却依旧咬紧了牙不肯松口的人，他眼里透出凶戾的冷芒，冷声喝道：
　　“尚武！”
　　木桩上被五花大绑的男子体型壮硕，已被折磨得气息奄奄，他微垂着头，听到北辰隆的怒喝之声，他费力地抬了抬头，眼睛里却是一片灰败之色，没有任何情绪的起伏，冷漠平静，就好像对自己身处的环境和即将到来的遭遇，都有所预料，故而放弃挣扎，一心求死。
　　他没有说话，就只平静地看着北辰隆，灰暗的瞳孔里没有半点光亮，任由眼前之人暴怒愤恨，他却无动于衷。
　　“你为什么这么做？”
　　北辰隆得到消息之后，不仅抓了尚武，更是悄无声息地派了暗卫去他宜平的老家，将暂住在他家中的未婚妻也一并抓了来，他甚至还从尚武住的地方，搜到了鄱岩驻军的布防图，以及邢北关外各个哨口的具体位置，和换防时间。
　　如此机密的东西在尚武手中，一切已不言而喻。
　　人证物证具足，尚武就是邢北关里的奸细，去年邢北关形势如此危急，其中很可能有尚武作为蛮族眼线，并为此做出的贡献。
　　但这一切让北辰隆感到非常不解，尚武先前上战场的时候，极为勇武，和林傲雪一起并肩作战，表现出极大的爱国热情，甚至在夺回鄱岩的战役中，尚武还身中数刀，差点死在鄱岩。
　　后来蛮兵攻城，尚武又一次身受重伤，好几个军医连夜守着，费尽心力，才将他救回来，这些北辰隆都看在眼里，所以他才想不明白，如果只是为了取信于他，尚武何故做到如此地步？
　　他的声音里饱含愤怒，也充斥着疑惑和难以置信的惶惑。
　　尚武睁开眼睛，他的脸上有一道崭新的伤疤，是被狱卒蘸了盐水的鞭子狠很抽打之后留下的痕迹。
　　面对北辰隆，他的目光始终平静，并没有准备隐瞒什么，而是在北辰隆问起时就回答说：
　　“将军，我是北辰国的人，但却是在草原上长大，博卡部族的王女对我有恩，我幼时父母双亡，流离失所，王女领兵经过，看中我，将我带去草原，教我读书习武，让我长大之后，为博卡一族效忠。”
　　尚武眼中没有情绪的起伏，像是在讲述着别人的故事。
　　“但我回到北辰，潜入军中，才发现战争带来的远远不止死亡的伤痛，太多的生死，让我已经消亡的良知复苏，一次又一次战友的别离，鄱岩失守，永安覆灭那一次的事情，让我又一次体会到父母离世时的伤痛，我开始后悔，并惧怕战场的残酷，不愿意再蹚这浑水，但我已经不能脱身了。”
　　他口中说出的话虽然平静，但却无疑印证了，那一次鄱岩失守的事情，的的确确是因为他将消息偷偷递到关外，让蛮兵悄无声息地躲开了北境的眼线，顺利在北辰隆发现之前，拿下鄱岩。
　　如此算来，的确是从尚武来到邢北关那一年开始，蛮兵的行动就变得诡异起来，而在此后，越加肆无忌惮。
　　北辰隆气得胸腔快要炸裂，但他却不能因此表现得太过失态，他瞪圆了眼睛，看着尚武的目光几乎有火焰要从中喷出来。
　　“你的身份是怎么来的？！你的未婚妻是个蛮人！她又是怎么混进关里的？”
　　北辰隆强忍着怒火，将内心的疑问挨个询问，尚武的视线依旧平静，他眉目微垂，面无表情地回答：
　　“我的身份自然是博卡王女替我准备的，自去年秋收之后，我便很少再将消息递出关外，王女怀疑我心有变，为求证我是否还对博卡一族忠诚，便派了这个女人来监督我，至于她是如何入关，这一点我也不曾知晓。”
　　北辰隆冷眼看他，又问：
　　“除此女之外，在军中还有什么人是你的同伙？！”
　　尚武这一次却摇了摇头，一口咬定所有事情都是他自己一人所为，没有和任何人有所牵扯。
　　北辰隆激怒，喝斥道：
　　“我可不信博卡一族的王女远在草原竟能执掌我北境之事！从你屋里搜出来的鄱岩布防图，还有哨口的换岗文书，以你一人之力，绝无可能拿到手，况且，仅凭你一个人就能将消息递出邢北关，我邢北关的防卫又岂是那么容易被糊弄过去的？你最好老实交代，以免受皮肉之苦！”
　　这件事有太多疑点，北辰隆不是傻子，他知道尚武还有隐瞒，也笃定在尚武身后，有一股不为人知的力量，一只巨大的黑手，在暗中搅着浑水。
　　听闻北辰隆一连串的质问，尚武面上却露出一丝笑容，他抬头看着北辰隆，目光平静又诚挚地说道：
　　“将军，我将这些事情告诉你，是因为我身为北辰的子民，自认自己以往做错了事情，罪无可赦，故而愿以自身性命偿还当初造下的罪孽，但博卡王女有恩于我，我也不能将她背叛，再多的，我一个字也不会说，还请将军，给我一个痛快。”
　　他说出这样一番话，不仅没有熄灭北辰隆的怒火，反而让他更加暴躁，北辰隆抬手指着尚武的鼻子，怒声喝道：
　　“你吃了几年蛮人的牛羊，便也跟那蛮人一样长了颗百毒不侵的铁石心肠！你以为你一个叛国贼的贱命就能补偿鄱岩和永安死去的几万人的性命？你可真是天真又自私，还将那假惺惺的视死如归看作大义，可你他娘的只是在感动自己！”
　　北辰隆越说越气，尚武却已经闭上眼睛，一副两耳不闻窗外事的样子，他不听北辰隆的话，也不再多说什么，任由北辰隆如何怒骂，他都无动于衷。
　　无可奈何之下，北辰隆咬牙切齿地转移了视线，命人将那从尚武家中抓来的蛮族女人严刑拷打，用尽残酷刑罚，那女蛮子到底是没有尚武这么硬气，几经周折之后，狱卒们终于让那女人了开口，道出了博卡王女的野心。
　　博卡王女骁勇善战，早在数年以前就开始养精蓄锐，开始筹谋，并在此后短短几年的时间里，将草原上绝大多数的部族攻打下来，让原本松散的草原凝结成一个整体，而戎维一族，便是她手里最有力，也是靠北辰国最近的尖刀。
　　这女人所说的消息和林傲雪上一次拿到的有些出入，但大体上意思相差不远，戎维族并非乌平告诉林傲雪的那样独立出来，还未被博卡吞并，相反，他们最早归顺于博卡王女的那一批部族。
　　这些两年，博卡王女利用戎维族和柯湛族联合骚扰北境，不断试探邢北关的底细，已经大致掌握了邢北关的兵力，对邢北关、鄱岩、铭峥三处关隘的布防情况也有了一定的了解，也许在过一段时间，就会汇聚草原上的所有力量，大举进攻邢北关。
　　这消息一出来，直让北辰隆惊出一身冷汗，在不知不觉间，草原人已经秘谋了一个足以倾覆邢北关的计划，而整个邢北关的将士却还对此一无所知。他脸色凝重，第一时间回到营帐中，又召集了杨近、郭文成等一众心腹之将，将此事与之细细商讨。
　　杨近等人听北辰隆口中道出如此骇人听闻的消息，一个个也都傻了眼，没曾想在他们毫不知情的情况下，草原内部已经发生了如此重大的变故。蛮人已经不满足于每年秋天从北境抢夺一些粮草，他们的目的是整个北境富饶的土地，并从多年以前，就对邢北关虎视眈眈。
　　北辰隆面色沉凝，五指不停敲着桌面，目光环伺四周，哼声道：
　　“诸位以为此事该当如何？”
　　郭文成眉头紧皱，试探着问道：
　　“将军，这蛮子口中的话，有几成可信？”
　　北辰隆冷哼一声，眼里凶光闪烁，咬牙切齿地说道：
　　“先前我派林傲雪去关外探查蛮兵动向，获取蛮兵内部情报，也得到了与之相类的消息，想来此事当是不假。”
　　郭文成闻言，目光一凛，原来林傲雪是因为这件事受的伤，也是因为这件事而升的官。台下众将面面相觑，拿不定主意。
　　杨近沉吟片刻，而后提议：
　　“将军不若先下手为强。”
　　北辰隆眼里闪过晦暗的神光，他抬了抬头，追问：
　　“督军言下何意？”
　　杨近并不隐瞒，直言道：
　　“蛮兵既想趁我等不注意时大举来犯，但至今未曾动手，说明他们内部尚未准备充分，如今咱们提前得到消息，若确认这情报属实，我等何不快人一步，先下手为强，先让蛮兵吃上一些苦头，也好让他们知晓，我北辰国之军，绝非什么都可以算计。”
　　杨近话音落下，在座一众将领纷纷点头附和，直言杨近所言极是，有七成以上的将官都赞成出兵讨伐草原蛮子。
　　“的确这些年咱们一直死守邢北关，少有主动出关杀敌的时候，是否让蛮子们产生了错觉，以为我们都是一群龟缩在邢北关里的懦夫，忘了咱们邢北军当年的威风！”
　　一个老将义愤填膺地接过话头，随后又有另外一人附和：
　　“不错，与其让蛮子主导战局，等着他们来犯，咱们不如主动出击，打他们一个措手不及。”
　　越来越多的请战之声在北辰隆耳边响起，嗡嗡地，吵得他额角一阵阵跳跃般的疼痛。
　　他用力甩了甩头，目光冷鸷地扫了帐中众将一眼，随后用力拍了拍桌子，待喧嚣之声降下来，才道：
　　“诸君所言不错，邢北关的确应该做些改变，我们不作为，竟涨了他人威风，即刻传令下去，点十万精兵，叫上林傲雪领路，争取在蛮人发觉之前，直接拔掉戎维部落！”
　　北辰隆一声令下，立即有人领命下去，杨近和郭文成各自离帐点兵，一众将领纷纷走了出去。北辰隆坐在桌前，心里不断回忆着刚才坐在帐中的那些人说话时的脸孔，过了许久，才长叹一声，开口：
　　“军师，可有发现？”
　　一直在幕后观察众将的军师沉默了好一会儿，才道出一句令北辰隆极为揪心的话来：
　　“没有，他们当中随便哪一个，都有可能是奸细。”
　　北辰隆不相信尚武能凭一己之力拿到那么机密的文献，一定是有人在军中暗中帮他，但北辰隆却无法锁定这个暗中相助尚武的人的身份。
　　这些将级以上的高层，无论哪一个，都是他亲手提拔上来的，他们的履历和这些年来的军功，所有的一切他都看在眼里，一时间真的难以确定，究竟是谁将消息透露出去，又是谁竟然在这样重要的关头背叛了他。
　　他抬手捧着眉心，用力按揉了一番，这才长叹一口气，言道：
　　“不过这一次，我的想法也是派兵主动出击，给蛮人一个教训。 ”
　　军师没有反驳他的话，只道：
　　“你自己小心行事，切不可慌了阵脚。”
　　北辰隆点头：
　　“我省得。”
　　北辰隆决定主动出兵攻打草原上的戎维部落，隔天便点了十万兵马，从邢北关浩浩荡荡地出发。
　　林傲雪伤势没有痊愈，但只有她熟知道路，北辰隆征求了林傲雪的意愿之后，又得了云烟医嘱，林傲雪可以骑马随军作战，但是不能自己动武，北辰隆让林傲雪跟在自己身边，特许她这一次不不带兵马，大军一刻不停地朝草原进发。
　　初时林傲雪从北辰隆口中听说尚武是蛮族安插进营地中的奸细时，觉得非常不可思议，先前好几场战争，她都与尚武一同参与，而且尚武也是她进入军营里之后，熟识的第一个朋友，却没曾想，短短不足一月的时间未见，尚武竟就变成了蛮族的奸细。
　　她回想起那时候在鄱岩战场上，争夺鄱岩关时，尚武身负数刀，却还是守在林傲雪身边，替她开路，让她最终能成功赶到城门下，将城门打开的经历，林傲雪有些恍惚。
　　这一切如今想来，竟成了一场虚无缥缈的梦，明明近在眼前，却一下子就失去了原本的温度。
　　林傲雪心里沉闷极了，难以言说是怎样的心情，她觉得遗憾，也觉得痛苦，但这些起伏不定的情绪中，又透着两分了然和事先已有所预料的无可奈何。
　　在事发之前，尚武好几次表现出来的异于往常的态度，以及前一次蛮人攻城，林傲雪去战场上收殓了尸体回来，在城门前看到尚武时，后者脸上奇怪的神情，也让林傲雪心中生疑。
　　只是没曾想，她心里的疑惑才刚升起，一切便已经成了定局。
　　更让她佩服的还是尚武背后那蛮族王女的手段，她竟能让尚武心甘情愿为其效忠，哪怕最后尚武心有悔意，也决然不肯将与之有关的消息透露分毫。
　　大军行进的速度很快，为了不让蛮族发现他们的踪迹，行事尽可能隐蔽，北辰隆事先派出了一些功夫不错的暗卫去清理路上的斥候，同时也更加严密地管控了邢北关内的一切动向，将从邢北关放飞的所有飞禽一律击落，不让任何人传递消息。
　　林傲雪带领北辰隆从最近的道路直扑戎维，十万大军以迅雷不及掩耳之势将戎维留在草原边界的巡逻兵全部清理，没有让任何人逃走，也没有给他们传递消息的机会，加之蛮族从未想过邢北关的人会主动出击，所以在防御上有所疏漏，才让北辰隆得了空子，悄无声息地进入草原，接近戎维部落的据点。
　　不过小半日时间，北辰的军队便穿过青葱的草地，来到戎维部落的据点外，十万大军目标明显，不容易掩藏踪迹，所以在天黑之前，北辰隆下令不许靠近村庄，以免提前惊动了部落里的人，让他们有所防备，他率领军队找了个有缓坡和掩体的地方，背着坡掩藏起来。
　　除此之外，北辰隆还派了斥候小心接近，探看一番，带回消息，戎维的军队驻扎在戎维部落的村庄外边，一切与平常无异。
　　天色一暗，北辰隆看着时机成熟，下令悄悄靠近村庄，在惊动村庄外的巡逻兵同时，北辰隆一声令下，战鼓擂动，戎维部落被突如其来的北辰军队吓得魂不附体，匆忙应对，却在两次冲杀下来，整个部落变得支离破碎。
　　蛮将惊慌失措，他怎么也没想到邢北关的军队会悄无声息地从北境跑出来，这一点都不像北辰隆以往的作战风格，在这些心高气傲的蛮将眼里，北辰隆就是个缩头乌龟，根本不敢离开邢北关，即便他们带兵打到邢北关去，北辰隆也少有出关迎战的时候。
　　所以他们一直以来在草原中都肆无忌惮，从来没有想过，会被北境的将士杀到草原上来，把他们逼入如此狼狈的境地。
　　但蛮将们也不是吃素的，他们很快就重整阵型，虽然因为战事来得突然而损失了一些兵马，但他们的应对能力还是极为出众，在极短的时间里就重新找回状态，勒令手下的将士不要慌张，开始反向同北辰国的军队厮杀。
　　草原上的地势十分开阔，其实并不利于北辰国的军队发挥，蛮人自小生长在草原上，有其自身的优势，他们善于骑马，骑兵作战能力极为出色，在短暂的慌张之后，蛮人几乎人手一匹战马，上马之后手执大刀，冲杀在队伍之中，杀伤力惊人。
　　而从邢北关出来的步兵根本不是蛮人骑兵的对手，几次反向冲杀下来，邢北关的军队也开始出现大量的伤亡。北辰隆脸色冷肃，下令变换阵型，让骑兵上前，步兵后退，弓箭手在外围成一个圈，将整个戎维部落包围起来。
　　林傲雪被勒令跟在北辰隆身边，哪儿也不许去，她就只得坐在马上，遥遥望着缓坡下面的战况。
　　混乱的箭雨对蛮兵造成极大的损伤，不断有人坠马死亡，蛮将早已有了破围逃走的打算，奈何北辰隆铁了心思要整个端掉戎维部落的据点，在进攻之前，就预算好了蛮兵可能撤退的路线，早早布了兵，将一切退路堵死。
　　蛮将见状，知撤退无望，便更加凶狠，破釜沉舟，背水一战，每个人都爆发出超常的力量，但是由于人数上的巨大差距，北辰隆带来的人手是戎维部落据点内人马的两倍有余，即便蛮兵竭力反弹，最终还是免不了一场覆灭的结局。
　　整个戎维部落被北辰隆的军队一锅端，北辰隆这一次发了狠，没有接受蛮兵投降，硬是将据点中的四万余人马全部灭杀，自己也赔进去将近两万人，整个戎维部落的草地上血流成河，才鸣金收兵。
　　他没有命人收敛尸体，而是在屠戮完戎维族的军队之后，立即下令撤退，就在刚才，有斥候传来消息，说东边出现了一批戎装的人马，正快速朝这里接近，粗略估计，约有七八万人。
　　北辰隆知道戎维族的援兵来了，他虽感叹于蛮子的援兵来得迅速，但他不会让这些蛮子逮到任何机会，他们既然来了人，就让他们去收拾这些蛮人的尸体，而自己手下的军队，则下令捡了战场上的名牌，很快撤兵，朝邢北关后退。
　　这一次的战争开始很快，结束也很快，蛮人的据点不像邢北关那样有高高的城墙，他们只有最普通，没有丝毫防护之力的农舍，因为他们从来没有想过北辰隆会主动出兵进攻，打他们一个措手不及。
　　也正是因为以往邢北关消极应战的经验蒙蔽了蛮兵蛮将的眼睛，才让他们轻而易举地全军覆没。
　　但是这不代表邢北关的军队在草原上也能横行无忌，草原对北辰隆和他手下的军队而言，始终是陌生的环境，他们能靠着气运和提前预判打赢第一场丈，却不代表他们能抗衡整个草原的兵马。
　　北辰隆深刻地明白这一点，所以他根本没有恋战的打算，即便手下还有将领想乘胜追击，却被他决绝不容抗拒的军令唤了回来，带着军队从容有序地退离。
　　等整个大军回到邢北关的时候，已经是第二天的中午了，邢北关出关之战大捷，蛮族戎维部落已不复存在。
　　经由此战，北辰隆越发肯定草原内部的势力的确已经达成合作，成为一个整体。如果戎维部落是一个单独的个体，那么今日这一战，援兵不会这么快就抵达，他们也不至于走得如此匆忙。
　　正因为战斗刚打响不久，蛮人的援军就遥遥在望，让北辰隆再一次确定，草原内部的势力已经整合，博卡一族的王女野心勃勃，如果他们今日不主动出击，那么来日要不了多久，戎维部落的几万人就将成为博卡王女手中的尖刀，扎进北辰国的血肉。
　　草原势力整合对北辰而言绝对不是一个好消息，北辰隆心里十分焦虑，但他半个月前快马加鞭送回京城的急报，直到今日也还没有得到回信，让他越发焦灼难安，搞不清皇帝陛下心里究竟打着怎样的算盘。
　　他一直都知道自己手中的兵权在皇帝看来有如眼中钉肉中刺，他也知道，那个皇帝的心胸多么狭隘，即便他放下手中的兵权，灭顶之灾只会来得更快。所以他不能放，不仅不能，还要将这权力聚拢在自己的手心里。
　　原以为皇帝不会那么不识大体，奈何去年他向皇帝申领的粮草发下来并不足量，药草也要让他自行想办法，而今边关形势危急，皇帝不仅不体谅他的处境，竟还派了五皇子这样一个祖宗来让他伺候，分走他手里的兵权，北辰隆已经忍无可忍。
　　皇帝不肯派兵支援北境，北辰隆心里一直盘算思量，究竟该如何是好。
　　军队一到邢北关，林傲雪远远地望见云烟婷婷立在城门前，待队伍一走近，云烟便迎了上来，先朝北辰隆问了安，随后就凑过去寻林傲雪，担心地确认她这一次出去有没有受伤。
　　周围许多目光聚拢过来，除了北辰隆一心想着旁的事情没有过多关注外，旁的几个将领都朝林傲雪投来了意味深长的目光。云烟如此明显的表现，是个人都能看得出来她和林傲雪的关系不一般，加上林傲雪近日受伤，一直是云烟在旁看护，众将的心思难免想偏了些。
　　林傲雪对这些目光视而不见，故作一本正经大气凛然，在云烟问起她是否伤到哪里时，她目不斜视，故作平静地回答：
　　“此战我并未身入战局，烟儿不必担心。”
　　云烟见她如此，哪里不知道这人又开始了面子工程，也不去拂她的意，稍稍检查了一番，确定林傲雪的确没有再伤到哪里，后背上的伤也没有裂开，这才松了一口气，放下心来。
　　北辰隆原以为这一次的奇袭之后，蛮人多半不能忍受这般羞辱，会很快派兵来攻打邢北关，然而他左等右等，蛮兵那边像是石沉大海，一点消息也没有，连派向鄱岩和铭峥的军队也都收了回去，看起来不像要进攻的样子。
　　对这一现象，北辰隆感到颇为惊奇的同时，心中的疑惑也越来越深，针对调查蛮人奸细的任务还在继续，北辰隆一天不将奸细从军营中揪出来，他便一天不能安心，时间不知不觉便过去了一个月。
　　整整一个月，蛮人都没有来过北境。
　　皇帝毫无疑问以为北辰隆在虚张声势，传递假的消息想获得更多的兵力，他冷笑着驳回了北辰隆上报的急件，并将其随手扔进一旁已阅过的文书里，不打算再看。
　　林傲雪的伤彻底好了，也恢复了训练，每日天不亮就会去校场上操练，她后背上三个箭洞在云烟的悉心照料下，疤都没有留一个。
　　对此，林傲雪除了啧啧称奇之外，也说不出什么赞赏的话来，说来道去，也总归不过一句“烟儿的医术真是高名”，如此而已。
　　云烟自林傲雪的伤好了之后就回医馆去了，北辰隆不愿容她，她自是知道的，而她在军营中，有些事情也的确很不方便，所以见林傲雪的伤差不多可以离人，她就与林傲雪说了一声，自行离开了军营。
　　人一走，林傲雪便开始魂不守舍，操练时也发起了呆，北辰霁笑她如此不济，林傲雪却难得没有反驳，无奈又有些欣喜地苦笑着，原来这就是害了相思。
　　明明她和云烟之间的相处并没有发生多大的改变，她们依旧彼此尊重，礼貌而克制，只是互相捅破了心里那层窗户纸，对彼此下意识的示好显得更加坦然豁达了些，但林傲雪又确乎明白，的确是有什么东西改变了，让她们之间的关系，从此变得微妙又复杂。
　　这是令人欢喜的，也是令人忧愁的。
　　时至休沐，北辰霁一早来寻林傲雪，想叫她去市集上喝酒，岂料他一来，卫兵便告诉他说，林郡尉一大早就出去了，北辰霁闻言，两眼一转，心里有了答案，不由摇着头，改去叫了陆升。
　　此时，邢北市集上人还不是很多，云烟的烟雪医堂才刚开门不久，便迎来了一个特殊的客人。
　　林傲雪今天没有穿兵服，在那医堂门前站了好一会儿，抬头看了一眼医馆的名字，立马羞臊地垂下头，板着一张脸，胸口起伏不定，真是紧张极了。
　　从跟云烟互通心意之后箭伤好了，又过了将近一个月，这期间，林傲雪一直没有离开过军营，这也是她在云烟告别她，离开军营之后，第一次主动来寻。
　　虽然已经过去好一段时间了，再次看着脑袋上那个烟雪医堂，她还是抑制不住内心的羞臊窘迫，感觉脚下那步子，怎么都迈不出去。
　　也许是因为她站太久了，旁侧摆了个菜摊的大爷瞅了她一眼，见她凶神恶煞的，好像要将这药馆拆了似的，他眼里露出狐疑又担心的神情，很快收拾好东西，先行撤离。
　　大爷一走，林傲雪身边另外几个距离较近的小摊也三两下收拾干净，才刚摆上不久的摊子，一个个全都撤走了不见踪迹。
　　云烟在堂里坐着，翻看一本医书，有些意外今天门外怎么如此安静，便遣小厮去门口看一眼，小厮快步走到堂前，见到林傲雪，立即高呼一声：
　　“林郡尉！”
　　门内云烟手里的医术啪嗒一声跌在桌上，门外林傲雪惊得背脊一挺，在医堂门口站得端端正正。
　　云烟很快回过神来，她笑着将医书捡起来合好，转头看向医堂门口，林傲雪也将将收拾好情绪，迈步走了进来，两人的目光在空中交汇，云烟眼中的笑意又深了两分，笑吟吟地开口：
　　“稀客啊！林郡尉今日来此，可有要事？”
　　林傲雪在迈步进来之前已经调整好呼吸，她用力眨了眨眼睛，尽力让自己看起来更镇定，表现得更加从容：
　　“唔，在下今日来此，是想请云烟姑娘一同去对面的福云庄听戏，不知云烟姑娘可有空闲？”
　　作者有话要说：　　唔，每次看到小可爱说我的新书比旧书又有了一点进步的时候，我都觉得非常开心，有你们在看着我一点一点成长起来，一路陪伴，十分感谢！但是同时，又有一种非常微妙的感觉，我仿佛在被“养成”？
　　哈哈哈哈～
　　例行求评求收求点击！


第47章 听戏
　　云烟是个大忙人，医馆中的事务也多, 若是换了一个人来邀请她去听戏, 那是断然没可能成功的。然则这邀约之人换作了林傲雪, 一切就变得不一样起来。
　　见林傲雪立在门边, 脸上虽没有什么表情, 但她垂在身侧的双手却下意识地捏紧了，如此细微的小动作是云烟所熟悉的, 这人紧张时的模样。
　　她扑哧一声笑了，盈然起身, 行至林傲雪跟前, 欢快地笑道：
　　“难得林公子邀约，小女子自是有暇, 但请林公子稍候片刻，待小女子换身衣裳。”
　　云烟笑吟吟的，林傲雪不自在地抓了抓脑门, 道了声“好”就呆呆地立在原地，没有要挪步的意思。云烟见她如此呆傻, 心里无奈极了, 走过去牵起林傲雪的衣袖，低声嗔道：
　　“你且过来一些。”
　　林傲雪依言按照云烟的指示挪到先前云烟看书的桌案边。
　　“在这里坐下。”
　　云烟又道。
　　林傲雪点了点头, 听话地坐在椅子上。云烟忍俊不禁，想揉一揉林傲雪的脑袋，但此地并非私密之所，容易招人非议, 她才将那冲动按捺下去，朝林傲雪嫣然一笑，随后走向医堂里间。
　　云烟一走，林傲雪的紧张便散了些，她的目光下意识地四下一扫，见那打扫卫生的小厮和堂前翻看账簿的掌柜视线都若有若无地朝她看过来，待林傲雪目光瞅过去，他们又装作若无其事地扭开头，做起自己手中的事情。
　　林傲雪板着脸，也装作没有发现堂里伙计好奇的目光，正襟危坐地等着云烟换好衣服出来。
　　期间她将云烟留在桌上的医书拿起来翻了翻，上面记录的东西都十分艰涩，术语太多以至于林傲雪半点都看不懂，但她脸上却不由自主地带了两分笑意，目光从那医书旁侧一行行整齐娟秀的蝇头小楷上掠过，眼中的笑越加深邃。
　　纵然她看不懂字里行间所书的内容，却不妨碍她秉持着一颗欣赏云烟才华的心，来品鉴这一手好字。
　　烟儿真是多才多艺，连字也写得这么好。
　　林傲雪笑吟吟的，心里得出这样一个结论。
　　云烟并没有让她等太久，不过一小会儿的时间，林傲雪便听见后堂门口传来的脚步声，她从书中抬头，轻轻将书册合上，转过头，朝云烟看过去，待那佳人窈窕身姿映入眼帘，林傲雪的目光顿时凝滞下来。
　　但见云烟穿了一身浅粉的衣裙，衣襟袖口有银线绣了梅花纹，腰间坠着半块鸳鸯玉，面上着了淡妆，她没有耗费太多的时间打扮，但也能看出这一身穿着颇为用心，她朝林傲雪走过去，恍惚间美人如画，似踏着从容优美的步子从笔墨中走了出来。
　　林傲雪看呆了，心里揣的那只小鹿又砰砰跳了起来。
　　“林公子，小女子这身衣裳，可能入公子的眼？”
　　云烟在林傲雪面前做了一个万福，眼里笑意莹然，朝林傲雪看过去，直将后者晃得头晕目眩。
　　林傲雪下意识地咽了一口唾沫，她将视线强行从云烟身上撕扯下来，目光垂落，这才勉强恢复清醒，她装模作样地清了清喉咙，言道：
　　“云烟姑娘容姿无双，自是好看的。”
　　云烟唇角翘起来，又朝前迈了一小步，用两指挑起林傲雪的下颌，强迫林傲雪抬头，那一双柔媚的眼眸中荡漾起粼粼波光，微微一笑：
　　“公子都未细看，又怎知小女子好看呢？”
　　云烟无疑懂得自己的美，也知晓如何才能展现出自身的魅力和优势，她那一双浅媚的瞳眸扫过林傲雪的脸孔，直将后者双颊灼得滚烫起来。
　　林傲雪呼吸滞塞，支支吾吾地回答：
　　“就，就是好看啊……”
　　云烟忍俊不禁地笑开，又无奈地摇了摇头，林傲雪这躲躲闪闪的性子一时间是改不过来了，能让她当面说出好看二字，也是颇不容易了。若再逼紧一些，指不定林傲雪就先怯场，今日便不能相约去听戏了。
　　思及此，云烟松了手，朝后又退了一步，她没再反驳林傲雪，但眼里的笑意几乎从眼眶溢了出来。
　　林傲雪松了一口气，同时将背在身后的拳头捏紧，她觉得自己一直这样紧张不好，但是又无法抑制这种紧张的情绪，明明没有发生什么实质性的改变，云烟也依旧如往常那般云淡风轻，她自己却像是将那紧张翻了一倍似的，一个人拘谨得不行。
　　“那，咱们去听戏吧。”
　　她一边努力做好心理建设，一边尽力让自己表现得平静一些，向云烟道出邀请。
　　云烟笑，不再逗她，点头应了声好，转而与堂中小厮吩咐了两句，便与林傲雪并肩离开医馆。
　　时辰还早，市集上没什么人，林傲雪和云烟并走了两步，越临近福云庄，林傲雪便越尴尬，她已经发现了自己临时想到的活动多么愚蠢，这个时间去听戏也太早了，福云庄的酒堂子里现在连酒客都没有，要到午后搭了戏台子，才会聚起一些客官。
　　林傲雪这么早来，是因为心里想早些见到云烟，但临到了医馆门口，她才想起来见了面也不知该说些什么，该做什么，她总不能就像个木桩子似的杵在医馆里，妨碍云烟做事吧？故而林傲雪在医馆门外站了许久，始终踟蹰紧张，久久不前。
　　直到小厮无意间撞破了她的犹豫，让她不得不直面云烟，她这才临时寻了个借口，说要请云烟一起去听曲看戏。
　　云烟心中觉得好笑，她一眼就看出了林傲雪这个借口找得匆忙，但她自然不会将林傲雪戳破，难得这个呆子主动邀约，云烟心中欢悦，同时还有一种自家的小狗崽终于长大了的感觉。
　　既然答应下来，就代表了，这一整日，云烟会将旁的事情全部搁下，全心全意陪着林傲雪，即便这呆呆傻傻的人儿还是一头雾水，什么也没闹明白。
　　两人一起在市集的街道上走着，因为时辰太早，除了几间商铺之外，路上冷冷清清，没什么人气。
　　邢北关不像京城有那么多玩乐之所，也没有像湛阳湖那样风景秀美之地。
　　军中将士每逢休沐，除了去烟雨楼小坐，便是到福云庄喝酒，林傲雪平日里跟那些五大三粗的汉子们在一起，也是来这两个地方，旁的倒真是一窍不通。
　　她不太懂怎么约人出来玩，以往也从来没有考虑过这样的问题，如今临到上阵，还成功邀到像云烟这样的姑娘，她实在不知道该去哪些地方才好，故而一路上，林傲雪双肩紧绷，两手握紧又松开，显得仓皇无措。
　　云烟明显看出了林傲雪的窘迫，又再行了两步，便探手轻轻拉了拉林傲雪的衣袖。
　　林傲雪停下脚步，回头看她，脸上纠结的愁绪一下子散了，像阴云密布的天空忽然打下了阳光似的，云烟笑着瞧了她一眼，抬手指向一旁几间商铺，道：
　　“现下时辰还早，若公子无他事，可愿陪小女子随便逛逛？”
　　林傲雪的目光顺着云烟所指看过去，入眼一片琳琅，玉器行，绸缎商，胭脂铺，邢北关虽不如京城地域辽阔，但这些各地都有的小商铺却也俱全，林傲雪记不得自己有多久没有逛过这些小店了，此番云烟提起，她还有些恍如隔世的感觉。
　　云烟的善解人意让林傲雪不再那么尴尬窘迫，她转头看向云烟面上温柔的笑容，那始终令她心慌意乱的紧张感好像一下子就没有那么强烈了。
　　她松开紧握成拳的双手，放松地呼出一口气，也跟着微笑起来:
　　“好。”
　　林傲雪陪着云烟走进一间玉器行，店铺里的玉器都分门别类地展示在货架上，掌柜的见林傲雪二人走进来，忙堆着笑脸迎过来，询问：
　　“二位客官要买什么？”
　　云烟瞅了林傲雪一眼，遂笑言：
　　“我们随便看看。”
　　掌柜的看看林傲雪，又看看云烟，虽然二人的衣着不甚华丽，却也不显得寒酸，他脸上笑意不减，轻轻应了一声“欸”，就落后两步跟在林傲雪二人身侧，云烟的目光在某个物什上多停留片刻，掌柜的立马积极地上前介绍。
　　林傲雪的目光扫过琳琅满目的货架，视线于一支红色的玉钗上顿住，见掌柜正与云烟说着什么，她便朝那玉钗走过去，将其拿起来细细观察。
　　玉质温润柔滑，打磨得十分精细，钗头两朵雕琢成寒梅形状的珠花在日光的照射下颜色稍浅，呈现出半透明的感觉。
　　那边云烟将一块环状的玉佩放下，再转头时，便见林傲雪手里拿着一支玉钗，像是在发呆。掌柜眼尖，看见林傲雪手里的东西，顿时扬起笑脸，快步走来，说道：
　　“这位公子好眼力呀！这是邢北关最好的工匠选用上好的红玉精雕而成，与您身边这位姑娘，真是太般配了！”
　　掌柜的一边介绍玉钗，还不忘出言推销，明示林傲雪可以买个钗子送给身边的姑娘。
　　林傲雪握着玉钗，五指轻轻摩挲着玉钗光滑的表面，抬眸看了一眼云烟，后者的笑容依旧恬静而温柔，无喜无悲，无怒无痛。
　　她也觉得这支玉钗和云烟很配。
　　“这钗子，多少银钱？”
　　林傲雪觉得这钗子合适，也没隐藏自己的欣喜，唇角带着一抹笑意，转头询问那卖东西的掌柜。掌柜听闻她此言，眼里的笑掩藏不住，但见林傲雪和云烟好像又不是富贵人家，就试探着说道：
　　“公子啊，这玉钗是好货，可价格……确有点贵。”
　　林傲雪眨了眨眼，见他如此，心里也思量起来，自己的钱够不够买这个钗子，但她还是说道：
　　“无妨，你且告诉我多少银子我才能买下它？”
　　掌柜见林傲雪一点不惧，心里也乐开了，张口便来：
　　“十两银子。”
　　十两。
　　的确很贵。
　　北境军营的军饷算是高的，林傲雪做上百户时一个月的月银也才一两银子，也就是最近连连升官，她能拿到的月银要高一些，但这一支小小的玉钗，几乎要花去她入军营一年以来的全部积蓄。
　　云烟瞅了瞅林傲雪的脸色，心里思量着怎么劝说林傲雪放弃这个钗子，她总不能去与那掌柜讲价，那样会让林傲雪十分尴尬。正待云烟上前，要开口叫林傲雪离开，她虽然也觉得这个玉钗好看，但最好的还是林傲雪的一番心意。
　　林傲雪有这个想法，她在用自己沉默又别扭的方式来维系她们之前的关系，这让云烟感到非常欣喜。
　　但在她开口之前，林傲雪却龇了龇牙，从怀里摸出一块腰牌，递给那掌柜说：
　　“我手上没有那么多的现银，这是我在军营里的腰牌，暂且抵押给你，明日我拿银钱来换，可行？”
　　掌柜接过林傲雪手上的腰牌，一瞅那纹路，辨识出这腰牌不普通，想必是军官级的人物，掌柜自不敢大意，细细看了两遍，确认此物不像假造，他思量一番，心觉这笔买卖可以做，便点头应道：
　　“得！小的信得过公子，买卖成交！”
　　林傲雪成功买下这支玉钗，掌柜问她是否要用盒子装起来，林傲雪笑着摆手，道了一声不用，而后走到云烟面前，笑着说：
　　“烟儿，我观此钗精致，便想将此物赠你。”
　　云烟凝眸看着她，眼里蕴着一层清浅又温柔的笑，轻嗔地问了一句：
　　“如此贵重的钗子，你怎地这般想不开？”
　　林傲雪笑了起来，回答道：
　　“烟儿忘了，我先前入京面圣，陛下赏了我不少银子，我虽然穷，但一支钗子还是买得起的。”
　　云烟听闻林傲雪这般回答，先是愣了一下，随后噗嗤一声笑开了，她倒真的忘了这茬，林傲雪哪里呆了，在算账这方面，她还是挺精的呀。
　　林傲雪被云烟的笑容迷了眼，她深吸一口气，将那钗子举起来，鼓足劲儿问道：
　　“不若，我将此物，替烟儿戴上？”
　　云烟眼中笑意多得几乎满溢出来，林傲雪难得要送她东西，她当然不会拒绝，便微笑着点了点头，应了一声：
　　“好啊。”
　　林傲雪上前一步，小心翼翼地将那玉钗替云烟装点在发上，与云烟今日所穿的衣裙格外相配。
　　“烟儿可真好看极了。”
　　林傲雪后退两步，目光克制又温柔，轻笑着说道。
　　“公子与姑娘郎才女貌，甚是般配！”
　　掌柜的十分捧场，林傲雪是他的客人，他自动忽略了林傲雪脸上那半块面具所带来的凶煞之感，眼睛都不眨一下就将这恭维的话说出口了。
　　云烟也笑了起来，她拉过林傲雪的衣袖，转头朝那掌柜地看了一眼，垂首谢过，便走离了这家店铺。
　　“我也觉得咱们般配。”
　　从玉器行出来，云烟忽然压低了声音，凑近林傲雪耳边说了一句。
　　林傲雪眼皮一颤，脸色微微晕红，但却少见的没有因为太过害羞而跳脚反驳云烟的话，听到旁人说她与云烟般配，她心里其实隐隐欣喜，虽然觉得有那么一点害臊，但还是开心的情绪更鲜明些。
　　她眼里流露出掩藏不住的笑意，云烟的唇角也翘了起来，拉着林傲雪又走进一家布匹商行。
　　在林傲雪惊讶的目光中，云烟让掌柜的拿了一些上好的料子出来，对比着林傲雪的性子和喜好，选了两匹布料，爽快地付了银钱，让店里掌柜着人送去烟雪医堂。
　　待两人离开时，林傲雪侧着头，疑惑地问道：
　　“你买那么多布料作甚。”
　　云烟笑她：
　　“真闹不明白你是真傻还是装傻，买布料当然是要做衣服呀。”
　　林傲雪追问：
　　“给谁做？”
　　那些颜色偏灰的料子明显不是用来做裙子的，更像是用于缝制男装的衣料。
　　云烟咯咯笑个不停，她怎么感觉从林傲雪这两句话里，隐隐听出了两分不安和醋意？
　　林傲雪的确有那么一点不安，又有几分难以掩藏的期待，她不是真的笨，只是不敢将一切想得那么好。
　　“当然是给你，我想着你就那么几套衣服，现在升了官，身价不一样了，得做两身好的。”
　　云烟的回答让林傲雪一颗心落地的同时，也不由自主地颤了颤，她恍惚发现，自己当真是自私又胆小的人。
　　她一边说着不计较云烟可能会喜欢上别人，只怪自己有缘无分，一边又不想云烟心里对旁人有一丝一毫的惦念，想拖着她，让她心无旁骛地等着自己报了仇，放下身上所有的包袱，来娶她回家。
　　思及此，林傲雪用力呼出一口气的同时，心里也沉沉的揪痛了一下。
　　真是矛盾至极。
　　云烟哪里会想到林傲雪在短短数息的时间里心里竟然闪过那么多的弯弯绕，看着时间差不多了，她便提议去福云庄，到了该用午饭的时候。
　　林傲雪收拾好自己散落一地的思绪，和云烟一起走进福云庄，因为此刻依旧没到庄内生意最红火的时候，空座还有许多，二人选了一个位置较为僻静的角落坐下，让小二上了些小菜，便一边用餐一边闲聊。
　　不一会儿，福云庄里热闹起来，越来越多的酒客走进堂中，林傲雪细心地替云烟布菜，云烟便温温软软地回她一笑，彼此之间纵然不多话，也有默契从举手投足之间流淌出来。
　　云烟用餐时举止优雅，无论何时，她都从容不迫，成为林傲雪眼中一道亮丽的风景。
　　林傲雪渐渐找回了先前与云烟相处时的轻松，她让自己不要总想得太多，以平常的心态去对待这个姑娘，将自己能做到的，最好的，都给她，就行了。
　　一顿饭在两人你一句我一句的闲谈之中渐渐接近尾声，庄里搭起了戏台子，林傲雪二人选的这张桌子距离戏台不远，便也没有必要挪座，她们唤了店小二来收了空出来的碗碟，又再上了一壶茶水，台上便有戏子开始表演。
　　林傲雪上一次看戏还是在京城，除夕夜，她受邀去了宗亲王府，还在那儿遭遇了一场刺杀之战。那时候她还是孤身一人，但如今，她已不再形单影只。
　　她侧头看了一眼云烟，后者微微颤动的睫毛和莹亮美好的眸子让林傲雪觉得非常漂亮，云烟是个美丽的女人，她的容颜精致又柔媚，不盛气凌人，也不沾染泥尘，每一个神情，都是林傲雪喜欢的样子。
　　“公子在看什么呢？”
　　云烟抬了抬眸，笑吟吟地看向林傲雪。
　　偷瞄被发现了。
　　林傲雪脸色一僵，不自在地转开视线，尴尬地轻咳一声，回答:
　　“没，没什么。”
　　云烟唇角笑意更深，一抹温软的笑流淌在她的眼底，林傲雪屡次将目光若有若无地落在她的脸上，隐晦又炽热，与那些旁的欣赏她、爱慕她的人相比，林傲雪的目光极为克制隐忍，极怕冒犯了她，小心翼翼得，令人心疼。
　　她侧身靠了靠，从桌下伸出手去，轻轻握住林傲雪放在膝头手，覆盖在她的手背上，而后温温一笑：
　　“我想听另外的答案。”
　　云烟的笑容叫林傲雪窘迫地垂下了头，她嘴唇颤了颤，而后才无奈地叹道：
　　“嗯……我方才在看你。”
　　云烟笑容更甚，林傲雪可真是一个乖宝宝，她又追问：
　　“那，你觉得好看吗？”
　　林傲雪大窘，纵然内心羞臊，她还是点头，诚实地回答：
　　“好看。”
　　云烟噗嗤一声笑了，笑得极为开怀，她动听的笑声引起了邻座几桌人的注意，那些酒客纷纷朝这边看过来。
　　云烟波光流转的眼眸温温地落在林傲雪身上，本来还欲再说什么，忽而有人朝她们这一桌走过来，身形壮硕，但脚却有些跛，他手里提着一个酒壶，酒气熏天地将那酒壶顿在桌上，笑容轻浮地开口：
　　“诶，这位姑娘看着有些眼熟啊，可是烟雨楼的云烟姑娘？”
　　此人靠过来的时候，林傲雪便蹙起了眉头，当他一开口，林傲雪的脸色更是难看。云烟面上露出为难且厌恶的神情，林傲雪则一拍桌子站了起来，她那只会在云烟面前表现出的忸怩和害羞，在人前时立马变了模样。
　　“阁下如果没有旁的事情，最好快些离去。”
　　林傲雪冷着脸，以警告的眼神瞪着那醉酒的男子。
　　周围酒客的目光纷纷从戏台上离开，看向林傲雪与那酒客对峙的场面。店小二眼看情况不对，立马去找酒店掌柜，掌柜瞅了一眼，无奈地摇了摇头，道：
　　“管不了，那闹事的两个人都不是咱们能惹得起的。”
　　店小二闻言，内心惊恐，也不打算去劝说，唯恐引火烧身，只与那掌柜一起，稍站远了些，面上隐现忧虑之色，担心今日之事会不会闹大了，难以收场。砸坏些桌椅倒还容易解决，最怕的是伤了人。
　　掌柜与小二的心情此番正在堂中对峙的两人根本不予理会，而那醉酒的男子借着酒劲壮胆，本就嚣张，乍见林傲雪，是个生面孔，被林傲雪警告，他的脸色也不好看，轻蔑地扬了扬头，抬手指着林傲雪的鼻子，哼道：
　　“你特娘的算哪根葱？也敢管你七爷的事情？”
　　罗七，是邢北关有名的泼皮，仗着自己学了点武功，欺男霸女无恶不作，听说他在军中有些关系，所以腰杆儿很硬，没有谁敢触他的眉头，他每回来福云庄喝酒，都是赊着账，没有兑现的。
　　整个邢北关，只有两个地方他惹不起，一是北境的军营，另外一个就是烟雨楼。
　　他曾经因为在烟雨楼里发了酒疯，意图轻薄云烟，却被烟雨楼的人打断了腿从楼里扔出来，事后他心中激怒，不甘心就此罢手，就去军营里找了自己的靠山，也只被告知日后去烟雨楼行事需低调。
　　他被打的事情不了了之，表面上不再追究，从此之后，他也没再去过烟雨楼，并不知道云烟早已离开了烟雨楼，在外自己开了医馆的事情。
　　虽然他当初被打的事情已经过去好一段时间了，但他其实一直对此事耿耿于怀，他是不敢招惹烟雨楼，不敢去楼里闹事，但此番在福云庄见到了云烟，他色心起来的同时，报复之心也汹涌而来，借着一身酒胆，意图找云烟的麻烦。
　　酒客们的目光有意无意地朝这边扫过来，身形瘦弱的林傲雪和高大壮硕的罗七面对面站着，林傲雪显得更加弱不禁风，众人纷纷摇头，想来这一出闹剧很快就会以罗七打伤林傲雪，再糟蹋了云烟为结果宣告结束。
　　对于这些事情，他们中许多人都见多了，邢北关距离京城很远，衙门对于像罗七这样的泼皮处理起来含含糊糊，没有效用，罗七在市集里霸道惯了，也没有谁敢真正得罪他。
　　林傲雪被罗七一斥，眼里爆射一蓬冷芒，她忽然探手抓住罗七的手腕，用力一折，伴着咔吧一声脆响，腕骨错位，罗七猝不及防，没想到林傲雪还有这样一手，他被骤然传来的疼痛惊得脸色一变，想抽手，林傲雪的五指却像是铁钳似的，半点不肯放松。
　　见罗七挣得厉害，林傲雪稍一用力，手臂一拉，罗七顿时扑到在酒桌上，将他方才放在桌上的酒壶碰倒，骨碌碌地滚落下地，哗啦一声摔碎，声音清脆，将所有人的目光都吸引过来，众人纷纷震惊，一开场竟是林傲雪占了上风。
　　罗七终于抽离了自己的手腕，却狼狈地跌在桌子上，他羞恼至极，一边挣扎着要起身，一边暴躁地低喝：
　　“小子胆肥！你也不去打听打听你七爷是谁！”
　　他怒声斥着，挣扎着站起来后，还挥起了拳头，打算给林傲雪一些教训。
　　然他那三脚猫的功夫比起初时的北辰霁还多有不如，林傲雪脸上冷意更甚，她唇角一勾，脑袋轻轻一偏就避开了罗七的直拳，身形灵巧地上前一步擒住罗七的衣领，再一次下扣，将罗七用力砸在酒桌上，咚一声闷响，撞得罗七脑袋里嗡嗡直叫。
　　这一次她没有轻易松手，而是将罗七的脑袋压在桌面上，不论他如何挣，都没办法都从她手中逃脱。
　　纵然林傲雪从头到尾没有说过几句话，但她身上散发出来的暴戾气息配上她脸上半块神秘的面具，让她整个人的气场变得强大又骇人，此刻她将罗七往那桌上一按，看似高大威猛的罗七竟连还手的余力都没有。
　　林傲雪捏住罗七的脖子，眼里冷光闪烁，一双尖锐的眼眸和罗七有些惊慌的视线对在一起，后者被林傲雪眼中滔天的杀意惊得一个激灵。
　　“想死？”
　　林傲雪只道了两个字。
　　死字落在罗七的耳朵里，竟像是化成实质的刀锋，一下子割在他的喉咙上，让他吓得浑身一颤。
　　堂内酒客纷纷侧目，他们先前还以为以林傲雪那小身板，站出来维护云烟是想英雄救美又自不量力的表现，岂料她仅用了两招，就将罗七压在桌上，还叫后者半点不能动弹，那模样，真是霸道威风。
　　林傲雪的五指掐在罗七的脖子上，死亡的感觉真实地冲击着罗七的心神，让他的酒稍稍醒了一些，目光也变得清醒起来。他的视线落在林傲雪的脸上，渐渐看清了后者面庞上那半块遮挡了半边脸的面具，他浑身一颤，彻底清醒过来，惊惶地唤道：
　　“林，林郡尉！”
　　他的酒醒了，立马便认出林傲雪。
　　林傲雪这两年在邢北关可谓声名大噪，但凡有些门路的人，都听说过她的名字。罗七在军中有认识的人，自然也听过林傲雪其人，甚至还被特意警告过万一不小心遇上了，千万不可招惹。
　　然而他刚才醉酒，完全忘记了靠山的警告，不仅随意闹事，还与林傲雪起了冲突。
　　“你认得我？”
　　林傲雪眉头皱起，面露疑惑。
　　罗七恢复了两分清醒，他摇了摇头，回答：
　　“不，你不认识我，我却听说过你！你且放开我，今日之事是我冒犯，我跟你道歉！”
　　大丈夫能屈能伸，他打不过林傲雪，又害怕被杀，却倔着一张不值几两的颜面，故作坦然大度地对林傲雪说道。
　　众人哗然，没想到事情会发展成这个样子，这看起来瘦瘦小小的林傲雪，竟然在军中还有不低的地位，连罗七都惧怕她，见势不妙立即服软，不想让自己落得太难看。
　　林傲雪冷笑着扯了扯嘴角，此人真是异想天开，莫不是以为方才的事情这么容易就能揭过？
　　“如果一个道歉就能解决矛盾，那要官府衙门做什么？”
　　罗七一听，心里怒火又再烧了起来，奈何他的确不是林傲雪的对手，便只得按捺住心里躁动的愤怒，耐着性子询问：
　　“那林郡尉以为，该当如何？”
　　林傲雪还未松手，眼里的冷意半点也没减少，她冷冷地看着罗七，唇角勾起的笑半点温度也没有，像是藏着极为锋利的刀子，要将罗七挫骨扬灰。
　　“我要你断一根手指，记住今天的教训！”
　　她说完，从脚脖子旁抽出一柄匕首，咚的一声甩到罗七耳侧，刺进酒桌桌面，还削掉了一缕他的头发。
　　坐在一旁的云烟身为矛盾的导火索，却始终保持着看戏的心态，笑吟吟地看着林傲雪为她怒发冲冠，凶神恶煞地挡在她面前，保护着她的样子。此时听林傲雪提出这样一个要求，她眼里划过一抹惊讶之色，她倒是没曾想，林傲雪在解决此事时，选择的方式竟如此凶狠。
　　罗七肝胆一颤，围观众人也都倒吸一口冷气，这林傲雪当真是个狠人，胆子也大，在邢北关，谁不知道罗七出了名的心胸狭隘，睚眦必报，随便换个人来，都不敢对罗七这样说话，必然会担心被此人惦记着，想着法儿报复回来。
　　连一句怒骂罗七都不能忍，又何况要他自己断一根手指。
　　“林傲雪你莫欺人太甚！”
　　罗七张牙舞爪地怒斥着，要拒绝林傲雪的要求。林傲雪却一点都不为所动，冷笑着勾着唇角，眼里寒芒闪烁：
　　“你既不愿，那便由我亲自动手！”
　　她说着，一手抓着那匕首的刀柄，就要斩下去！
　　“啊！！等等！我自己来！”
　　罗七害怕极了，他是真的怕了。
　　林傲雪说一不二，他相信如果他不屈服，林傲雪这一刀下去，可不一定只是他一根手指。
　　他惊惶不安地败下阵来，林傲雪手里的匕首也没有真正砍下去，她将匕首一旋，递到罗七手里，朝他抬了抬下颌，示意他动手。
　　罗七哪里见过林傲雪这样的狠人，他猛地咬紧牙关，纵然心里害怕，却不得不执行林傲雪的安排，他心里犹豫极了，但一见到林傲雪的目光，他便不由自主地打起哆嗦。
　　他用力深吸一口气，随后瞥了一眼自己的左手，用右手将匕首执在手里，两眼猛地一闭，不再犹豫，一刀砍下去。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声响彻了福云庄，罗七脸色煞白，眼睛里充溢着血丝，浑身因为太过剧烈的疼痛而忍不住发颤。围观的酒客已有不少害怕被波及而悄悄离开了，但还剩了一些胆子大的，想看看这件事最终的结局。
　　林傲雪松开了罗七的衣领，后者狼狈地扔了匕首，捂住不断冒着鲜血的小指指根，踉跄着后退几步，眼神如狼地盯着林傲雪，嘴唇煞白，颤抖着说不出话来。
　　毫无疑问，今日的矛盾，罗七自取其辱，不仅没能报复了云烟，还将自己搭进去，丢了一根小指。
　　典型的偷鸡不成蚀把米。
　　“你可以走了。”
　　林傲雪依旧面不改色，将那匕首捡起来，用干净的桌布将匕首的刃擦得晶亮。
　　罗七颤抖着后退了两步，十指连心，断去一根手指，疼痛让他浑身几乎抽搐起来，他二话不说，再瞪了林傲雪一眼，旋即毫不犹豫地转身离去。
　　堂内众人经由今日之事，都在心里记下了林傲雪这个名字，家中有些纨绔子弟的人，则思量着回去好好教育一番自家的小子，出门在外，可得长点心，莫要招惹了像林傲雪这样六亲不认，又身怀绝技的疯子。
　　一场闹剧下来，认认真真听戏的人没几个，酒客们倒是纷纷将方才一场矛盾从开头认真看到结束，云烟看着林傲雪擦干净匕首上的血迹后，就将那匕首放回原本的位置，她心里有些无奈，林傲雪这样行事，虽然凶狠霸道，但也容易结仇。
　　像刚才那个罗七，如此无赖小人，心胸狭隘，将他活着放回去，日后指不定什么时候就要闹事，她们将时时被此人盯着，就像被毒蛇盯上的感觉一样。
　　云烟心中暗自摇头，她起身，将林傲雪先前与那罗七打斗时不小心扯皱的衣衫理了理，与此同时，一道黑影混在人群中，悄无声息地跟上断指的罗七，坠在其人身后，三两下拐进一个巷子里。
　　“咱们回去了吧。”
　　云烟温声提议。
　　谴走了罗七，林傲雪身上的煞气也退了，她点了点头，转头朝云烟又露出一个笑容，忽而像是想起了什么似的，她眨了眨眼，面上隐露惶恐，小心翼翼地问道：
　　“哎呀，方才有没有吓着你？”
　　那断指的场面实在太过血腥，她只顾着收拾罗七，却忘了去遮挡云烟的眼睛。
　　云烟见林傲雪这般后知后觉，她失笑地摇了摇头，心里无奈极了，起身双手握住林傲雪垂在身侧的手，轻声回答：
　　“有你在，我不害怕。”
　　她是大夫，又进过军营，什么断肢残骸没有见过，她不怕那些血腥，只唯恐那样的伤势出现在林傲雪身上而已。
　　听了云烟的回答，林傲雪有些不好意思，她抿了抿唇，脸上露出两分羞赧之色，褪去了那一身凶狠的狼性，又变成了独属于云烟的小狗。
　　她们将银钱放在酒桌上，便携手离开了福云庄。
　　与她们走时相反的方向，当那身着黑衣，头戴斗笠的神秘人重新从巷子出来的时候，他身后的阴影里，一大片血迹无声无息地淌了一地，血泊中躺着一个人影，正是那不知天高地厚的罗七。
　　作者有话要说：　　虽然蠢是蠢了点，但是咱们二毛还是很努力了呀！
　　例行求评求收求点击！


第48章 刺杀
　　林傲雪将云烟送回医馆之后，朝军营走回去的路上于拐角处悄然隐匿身形, 绕了几个弯子, 确认没有人跟踪, 沿街用糖葫芦唤住一个小孩儿, 旁敲侧击地询问他是否见过罗七, 知不知道罗七住处。
　　罗七在邢北关很有名，臭名昭著的那种有名, 虽不至小孩儿闻声止哭的地步，但也是人尽皆知了。罗七临走时的眼神林傲雪记得清楚, 那一看就是毒蛇一样的人, 就算你今日放走了他，来日他还是会四处作乱。
　　这种人跟陈二是一样的, 他对林傲雪怀恨在心，且不听取教训，今日退走是权宜之计, 但凡日后有那么一点机会，就一定会兴风作浪, 设法报复。
　　林傲雪倒不是怕罗七恨她, 她身在军营，就算罗七心怀怨恨想对付她, 也无从下手，但她却担心此人将恨意转嫁到云烟身上，云烟孤身在外本就不容易，罗七若是去云烟的医馆找云烟的麻烦, 那一旦林傲雪身上有个任务或者上了战场，就鞭长莫及了。
　　林傲雪从来没有任由祸患活下去的习惯，在福云庄时人多眼杂，云烟也跟在她身边，她不好动手，但她将罗七放走之后，所有人都知道此人已经得到惩戒，便不会将注意力落在她身上。
　　这小孩儿不疑有他，接了糖葫芦就将自己听说的关于罗恶霸的消息全都抖了出来，林傲雪临走前拍了拍这孩子的脑袋，旋即避开人多之地，借着屋舍院墙的遮挡，来到罗七的住处。
　　罗七虽然是个泼皮，但他家里并不缺钱，住的地方也是三进三出的院子，看起来颇为富贵。他的父母幼时早亡，是跟着叔父一起长大，他的叔父在军营里当差，虽然对他很好，但却少有时间来看他，也叫他越来越放纵。
　　林傲雪来到院外，四处观察一番，确认四下无人，这才翻进院墙之中，打算寻找罗七的下落。
　　岂料她刚一落地，便见一黑衣蒙面之人从一间屋子的窗户翻出来。
　　头戴斗笠的黑衣人！
　　其人与林傲雪对视的瞬间，眼中闪过一抹惊讶，而林傲雪也瞳孔一缩，记忆迅速翻滚，一瞬间就想起年关时节元宵那天，她在替云烟寻回秀囊时，听当铺掌柜提起的，先她一步取走金钥匙的黑衣人！
　　当时当铺掌柜的描述恰如其分！
　　林傲雪当然不能判断此黑衣人是否是彼黑衣人，但不管此人身份为何，他出现在罗七家中，行为鬼鬼祟祟，都大有问题！
　　见其翻窗而出，林傲雪毫不犹豫出手，飞扑上前，将此人拦截，两人立即交上手，从窗户到院墙边约二十步，林傲雪与此人交手上百招，竟不分胜负。
　　来人为防被觉察身份，走得匆忙，翻墙退走之时与林傲雪对了一掌，一掌之后，两人各退三步，林傲雪脚下一踏，勉强站稳，但那黑衣人已翻过院墙，遁入夜幕之中。
　　林傲雪眉头紧锁，见其人已走，再追不及，她想起今日来此的主要目的，便没跟着出去，而是绕着屋子寻了一圈，并未发现罗七身影，最终无奈一叹，离开罗七的宅子。
　　林傲雪无功而返，心中思量着明日去市集上与那玉器行的掌柜兑换腰牌的时候，再来看看。
　　当日晚，云烟让小厮将店门关上，随后自己回到后院里，准备收拾一番就休息了。
　　她刚刚拉开屋门，院墙外便翻进一人，在地上单膝跪好，云烟四下一看，并无旁人，便招手让其近前，问道：
　　“事情办好了？”
　　“是，属下已按吩咐将东西放好了。”
　　说话的，正是先前在罗七院中与林傲雪交过手的黑衣人。他压了压斗笠的边缘，补充说道：
　　“云姑娘，属下先前在罗七院中，碰见了林傲雪。”
　　云烟脸上极少见的露出惊讶之色，那讶异的目光一闪而逝，很快又归于平静，唇角微掀，露出一抹笑意来：
　　“嗯，好，我知道了。”
　　她摆了摆手，示意黑衣人退下，但那人却犹豫了一下，问道：
　　“云姑娘知晓林郡尉去罗七院中的用意？”
　　云烟抿唇一笑，回答：
　　“这人不若我想的那般呆傻，但你动手总归好过她动手。”
　　云烟如此一说，黑衣人便明白了，林傲雪是去消灾的，倒也是个狠人。他躬身一拜，迅速后退，隐匿于黑暗之中。
　　罗七的死无足轻重，他死后不久，尸体被路过的乞丐发现，消息传了出来，流入罗七叔父罗文栋耳朵里，引来后者震怒。
　　罗文栋在军营里有一定的权势，官至都尉，手下有一万兵马，罗七生前为非作歹，多是受罗文栋庇佑的缘故。罗文栋待罗七这个侄子极好，从小宠着，才将罗七惯成这样一副地痞脾性。
　　此番罗七一死，罗文栋震惊之余悲怒难消，立马派人去详查罗七的死因，和他生前接触过些什么人。
　　罗七在福云庄里和林傲雪闹了矛盾，嘴里喊了一句林郡尉，此事当日在那福云庄的堂子里喝酒听戏的人皆亲眼所见，很快就被罗文栋的人马查出来，递交到罗文栋的桌案上。
　　罗文栋将手下第二天呈递上来消息翻来覆去地查看，最后一怒之下，猛地在桌上拍了一巴掌，怒道：
　　“好个林傲雪！真是岂有此理！”
　　他立即收拾了一下行装，前往北辰隆的营帐，恰好在门口遇见了刚刚从帐内出来的林傲雪，罗文栋冷漠地瞥了她一眼，强忍着怒意，掀开军帐的门帘走了进去。
　　林傲雪莫名其妙地被罗文栋仇视，脸上露出疑惑的神色，但她简单思量一番后并没想起来自己在什么地方得罪了罗文栋，便摇了摇头，回自己的营帐里取了银钱，准备上市集去把自己的腰牌换回来。
　　北辰隆正伏案研究关外的地图，这段时间蛮兵虽然没有来闹事，但那一柄开封之剑已经悬在他的头顶，让他不得不时刻警醒，寻找破局的办法。
　　眼下邢北关内驻军十五万，铭峥五万，鄱岩十万，这三大关口加起来共有三十万兵马，蛮族整合之后，可出战的兵力不得而知，但在北辰隆的估算中，蛮族举兵来袭，由于城楼易守难攻，即便蛮兵聚合三十万兵马，北境也有超过六成的几率可以守住。
　　但北境现在面临的主要问题，第一点，是皇帝不肯增兵，而且对北辰隆颇为提防，不愿将更多的兵权交到他的手上，第二点，则是邢北关的奸细尚未查清，不知什么时候就会在北辰隆背后捅他一刀。
　　除了这两点不确定因素之外，还有蛮兵到底掌握了多少邢北关的情报，蛮兵的兵力又究竟能抽调多少出来，所有这些，都让北辰隆感到忧虑。
　　正当他头疼欲裂地思量着这些邢北关面临的严峻问题之时，门外的卫兵突然来报说都尉罗文栋求见。北辰隆头也没抬，直接吩咐让罗文栋进来。
　　“将军！属下有一事禀报！还请将军为属下主持公道！”
　　罗文栋走进营帐，当即双膝一屈，在北辰隆面前跪了下来。
　　北辰隆面露讶异之色，他抬头来看着罗文栋，疑惑问道：
　　“罗都尉，你何故如此？”
　　罗文栋脸上露出悲痛之色，颇为苦痛地红了眼睛，与北辰隆说起自己苦命的侄儿昨日冲撞了林傲雪，林傲雪竟为了一个女子痛下杀手。北辰隆闻言，颇为震惊，呵斥罗文栋将事情讲清楚。
　　被北辰隆一喝，罗文栋用力吸了一口气，将罗七昨日在福云庄喝酒时与林傲雪发生冲突，以及之后被人无端杀死在巷子里的事情细细讲来，言语之间，都透露着林傲雪动机最大，她就是杀人凶手的意思。
　　北辰隆额角青筋暴跳，他已经为蛮族整合，关内奸细之事伤透了脑筋，这罗文栋还拿出这样一件事来烦他，待罗文栋说完，他两眼一瞪，强忍着急怒，喝问道：
　　“此事当真？”
　　罗文栋心里一颤，他当然拿不准是不是林傲雪下的手，但他想来，只有林傲雪动机最大，也没有旁人了。
　　林傲雪近来如日中天，升官速度令人瞠目，他才入军营一年多，便已官至郡尉，只比身为都尉的罗文栋小一级，若他说自己心里没有疙瘩，那必是自欺欺人。如果此事坐实了是林傲雪动的手，必然对林傲雪的前途造成打击。
　　那罗七再不堪，他也只是一个寻常邢北关的百姓，当兵的动手杀了普通人，在军营里是要严惩的大罪。
　　即便不是林傲雪，他也没将话说死，只道是猜测，便狠了心，言道：
　　“回将军的话，此事千真万确！”
　　北辰隆疲惫地揉了揉额角，将门外卫兵叫了进来，让他们去传林傲雪。
　　林傲雪刚拿了银钱，准备去市集，就被北辰隆派来的卫兵叫住，让她去一趟北辰隆的营帐。卫兵没有说清具体缘由，林傲雪一头雾水，她拧紧了眉，无奈地叹了一口气，将那银钱揣入怀里，还是决定先去找北辰隆。
　　待她跟着卫兵走进北辰隆的营帐里，见刚才瞪过自己的罗文栋跪在北辰隆的桌案前，林傲雪眼中的疑惑更甚，她朝北辰隆行了礼，又朝罗文栋点了点头，道：
　　“属下林傲雪，见过将军，见过都尉！不知将军寻属下前来，有何吩咐？”
　　北辰隆的视线扫过罗文栋隐含一丝怨怒的脸孔，随后落在林傲雪身上，问道：
　　“傲雪，昨日你去了何处？”
　　林傲雪心中非常疑惑，她闹不清北辰隆忽然问她行踪的缘由，但她还是没有隐瞒，直言道：
　　“回将军的话，昨日属下一早出了军营，去了邢北市集的烟雪医堂，请见云烟姑娘。”
　　北辰隆听闻此言，额角又跳了两跳，他对林傲雪死心眼地挂着云烟很是不满，但又不好多说什么，又问：
　　“那之后，你又去了何地？”
　　林傲雪越来越疑惑，心里隐隐觉得有些不对，故而眉头一拧，作深思之状，回忆了一番后回答：
　　“属下约云烟姑娘去了玉器行和布行，午间又一道去了福云庄，用过午膳之后，在福云庄看了两场戏，除此之外，再无他处。”
　　北辰隆点了点头，在邢北关，他要查一个人的踪迹并不困难，也不认为林傲雪会在这些地方有所隐瞒，他又扫了一眼罗文栋，这才开口：
　　“傲雪，昨日在福云庄，你可见过一个叫罗七的人啊？”
　　林傲雪闻言一愣，心里警铃大作，但面上却不动声色，疑惑地言道：
　　“罗七？可是那个自称七爷的地痞？”
　　她与罗七冲突的时候，罗七并未提及自身姓名，但林傲雪只需稍作打探便了解透彻，只是她在此时，不管出于自保还是旁的什么原因，都断然不能将自己打探过罗七的事情透露出去。
　　林傲雪说罗七是地痞，立马叫罗文栋愤怒起来，他猛地站起身，怒斥了一声“林傲雪”，还未吼出下文，就被北辰隆忽然打断：
　　“肃静！”
　　罗文栋一句话没吼完，顿时憋红了脸，却不敢冒犯北辰隆，治好硬生生将那余怒压下。林傲雪疑惑地眨了眨眼，看了一眼罗文栋，又瞅了瞅北辰隆，但听北辰隆又问：
　　“你在福云庄可是与那罗七有所冲突？”
　　林傲雪面上露着疑惑之色，但心里却已渐渐明白过来，联想罗文栋和罗七都姓罗，想必是有什么亲缘关系，难不成这罗文栋是为罗七断了一根手指的事来找她麻烦？
　　思及此，林傲雪心中冷笑，面上却不显半分，状若平静地将昨日之事细细道来。
　　她从罗七主动找事，到后来恶语相向，自己无奈出手，硬逼罗七自断一指才放其离去的事情毫无保留地讲说一遍，言语间也没有偏袒自己的意思，就说自己内心愤怒，容忍不得，直叫罗七断指，才肯罢休。
　　北辰隆闻言，眉头紧锁地点了点头，相比罗文栋的言语，他还是更相信林傲雪所说的话，不仅是因为林傲雪算是他的心腹，更是源于他对罗文栋和林傲雪二人的了解，相比之下，林傲雪口中道出的事情，当更接近于事实的真相。
　　“也就是说，你在罗七断指之后，就放他走了，此后也没再去寻他？”
　　林傲雪一脸不解，心里却隐隐有些雷动，她一边思量着北辰隆是否发现了她曾去过罗七的宅院，一边面不改色地反问道：
　　“此人虽与属下起了冲突，但也得到了教训，属下又何故要几次三番去寻此人？”
　　北辰隆也觉得林傲雪说得有理，却不料罗文栋厉声一喝：
　　“林傲雪你撒谎！罗七死了！除了你没人可能下手！”
　　罗文栋的话让林傲雪震惊，她猛地瞪大双眼，瞳眸中尽是不可置信的神情，下意识地追问：
　　“他死了？！”
　　什么时候死的？怎么死的？
　　林傲雪脑海中浮现出一连串的疑问，同时，还闪过昨夜所见那黑衣人的身影，她眉头紧锁，在心中思量，难道是那黑衣人下的手？他又为何要杀罗七？
　　罗文栋一声冷笑，视线阴鸷，饱含算计地盯着林傲雪，斥道：
　　“你别在将军面前装傻，最好老老实实交代清楚！”
　　林傲雪却不理会罗文栋，转而看向北辰隆，不可置信地询问：
　　“将军，那泼皮当真死了？”
　　北辰隆也在观察林傲雪，虽然他内心更偏向林傲雪，但此事还没查明，他表现出对谁的偏袒都不妥，但林傲雪的表现没有一点错处，看起来，她当真不知道罗七已死之事。
　　北辰隆面色不变，言道：
　　“事情如何还无定论，我已派人去查，想必很快就会有结果了。”
　　在事情真相查出来之前，他不会偏袒哪一方，届时就事论事，若当真是林傲雪下杀手，她慌而不报也是一条重罪，北辰隆即便先前对其再欣赏，也容不得林傲雪对他不诚实，但如果不是林傲雪的错，那罗文栋就需得吃点苦头才行。
　　对此，北辰隆其实没有太大担心，罗文栋那侄儿的性情，他也有所了解，只是看在罗文栋对他还算忠心的份上，一直以来都睁一只眼闭一只眼。以罗七的脾性，在邢北关里欺男霸女惯了，与人结仇，想暗害他的人，遍地都是，被谁杀了都不出奇。
　　以北辰隆老辣的眼力，如何会看不出罗文栋真实的想法，罗文栋近些年有些飘飘然，见林傲雪晋升迅速，他心生嫉妒，其实是想趁着罗七之死的事情，拖林傲雪下水，又恰好有这个机会，自然不能放过。
　　所以北辰隆心里也有了计较，待他派出去的人将事情查清楚，就趁机敲一敲罗文栋的警钟。
　　林傲雪和罗文栋留在北辰隆的营帐里等候结果，两人四目相对，各自不相让，北辰隆也不想管他们，就自顾自地埋头看着手里的边防团，等了约莫半个时辰，他派出人手回来了，但见那侍卫快步走进来，在堂中一跪，高声道：
　　“将军！属下有要事禀报！”
　　北辰隆抬起头来，眼中神光锐利：
　　“说！”
　　那侍卫从怀里掏出一沓信纸，双手捧起，呈递到北辰隆跟前，言道：
　　“将军，属下去查罗七之事，在罗七家中发现了此物。”
　　北辰隆神情凝重地将一沓书信接过，拿在手中翻看两下，顿时两眼一瞪，拍案而起，震怒道：
　　“混账！”
　　侍卫慌忙跪地，林傲雪和罗文栋也匆匆俯身。
　　北辰隆气得两眼圆睁，缓了两口气才将那一沓信纸扔向罗文栋，冷声喝道：
　　“你自己看看这是什么！”
　　从那侍卫提起罗七宅院时，罗文栋心里便隐现不安，但他还未多想，岂料此时北辰隆震怒，将东西扔到自己面前，罗文栋才真的有些慌神，他感觉事态已经超出掌控，不知道该如何收场了。
　　他深吸一口气，战战兢兢地探手将那一沓信纸捡起来，随便翻看了两下，顿时眼前一花，险些昏死过去。
　　上面是罗文栋近些年来收受贿赂的账目，包庇罗七欺男霸女，坏事做尽的一些记录，看起来相类于个人小纪，字迹歪歪扭扭，像是罗七所书。
　　罗文栋吓得脸都白了，他将那账本往地上一扔，惶恐地跪伏于地，仓惶叩拜，急声辩解：
　　“将军！这肯定是有人栽赃属下呀！一定是林傲雪！他杀了罗七还不够，还要拖属下下水！此人心思歹毒啊将军！”
　　罗文栋已经慌了神，开始口不择言。
　　北辰隆脸上露出冷笑，冷厉的目光像刀子似的割在罗文栋脸上，他两眼微眯，低声喝道：
　　“是与不是，查过便知，来人，去查罗都尉的军帐！”
　　侍卫匆匆下去，罗文栋面如死灰。
　　林傲雪惊讶极了，她看了看北辰隆，又瞅了瞅面色灰败的罗文栋，有些啼笑皆非。
　　今日之事蹊跷得紧，罗七死得突然，林傲雪虽不明缘由，但显然罗文栋是想借题发挥，将屎盆子扣在她的脑袋上，奈何北辰隆派人去查，却查到了罗文栋的罪证，真是偷鸡不成蚀把米。
　　林傲雪面上不动声色，脑中却回想起昨夜在罗七家的院子里见到的那个黑衣人，她心中闪电般地滑过一个想法，难道这一沓状似指证罗文栋的证物，竟是那黑衣人放进罗七屋中的么？
　　那想必，罗七也是此人所杀，或者，是此人同伙所杀。
　　此事未免也太过巧合，他究竟是一早就计划好了，要杀罗七栽赃罗文栋，还是在暗中帮她？这个想法一出来，立马被林傲雪否定了，她与那黑衣人素不相识，别人何故帮她？想必只是他们利益关系一致，恰巧碰上而已。
　　林傲雪放宽了心，眼看着事态的发展渐渐将自己撇清了关系，她一点都不着急，就坐在军帐中等着，虽面有好奇，但也没有去问那一沓信纸上究竟记录了些什么消息。
　　北辰隆见她规矩，不像罗文栋那般闹腾，虽然眼里疑惑不解，却又有一种清者自清的从容，倒是让北辰隆颇为欣赏，他没有立即给林傲雪脱罪，而是等着卫兵去查过罗文栋的住处，将更多的罪状摆在罗文栋面前，才说道：
　　“罗都尉，本将倒是不曾想，你手里竟然有那么多腌臜事情！”
　　他声如洪钟，敲在罗文栋头上，直将后者敲得昏头转向，一脸仓惶。
　　北辰隆将从罗文栋营帐中搜出来的大比银钱以及旁的一些账册，账册上的数目与他藏的私银比对，还多出许多，北辰隆又命人去钱庄，罗文栋以罗七的名义存入钱庄的银钱与这些私银加在一起，数目刚好吻合。
　　北辰隆将账本朝罗文栋脚边一扔，冷喝道：
　　“你还有什么话说？！”
　　罗文栋双腿颤抖，北辰隆话音一落，他就噗通一声跪在地上，两眼中的愤怒已经完全消解，变成惶恐和悔恨，铁证如山，这些年来他伙同罗七收受贿赂，并且包庇罗七犯下许许多多欺男霸女之事，暗中出手替罗七摆平很多冤案，压下不少祸端，远比一个罗七的死，要严重多了。
　　北辰隆自然震怒不已，见罗文栋没再狡辩，便对今日之事盖棺定论：
　　“罗七那样的泼皮不知招惹了多少仇家，死不足惜！你必是见林傲雪升官太快，心生嫉妒，所以才用罗七的死来构陷林傲雪！”
　　他摆了摆手，高声宣布：
　　“今日之事罪情严重，念你在军中多年，又刚死了个侄儿，军功抵过，降为千户，自去领五十军杖，一月之内不必商议军务。”
　　北辰隆此言一出，罗文栋摇摇欲坠，面如死灰地拜谢北辰隆，立马便有侍从从帐外奔进来，扯着罗文栋退了下去。
　　待罗文栋被惩戒之后，北辰隆抬眼看向林傲雪，面色有些严厉地说道：
　　“傲雪，今日之事，虽然我惩罚了罗文栋，但你也有错处！”
　　林傲雪面色肃然，单膝跪下，恭敬地回答：
　　“是，属下知错。”
　　北辰隆眉角一挑，问道：
　　“你知自己犯了何错？”
　　林傲雪并未装傻，而是言语凿凿地开口：
　　“属下犯了两个错误，第一，属下为了云烟姑娘与人冲突，第二，属下恶意伤人，断其一指，行事实在莽撞。”
　　北辰隆满意地点了点头，林傲雪虽然行事冲动，但总也会反省自身，这一点是许多人都不能及的。但他眼里虽然有了两分笑，嘴角勾起的弧度却依然冷肃，他轻哼一声，喝道：
　　“然则你纵然知错，但若下一次再遇云烟之事，你是不是还会再犯？！”
　　林傲雪垂头默然，并未言语。
　　正如北辰隆此言，就算她明知道自己错在何处，下一次若遭遇与云烟相关的事情，她还是会再犯同样的错误。
　　北辰隆长声一叹，这林傲雪的性子简直像牛一般倔，他用力摆了摆手，道：
　　“罢了罢了，你去领十个板子，以示惩戒。”
　　林傲雪谢过北辰隆，北辰隆今日的决定，实在有很大程度的厚此薄彼，得了北辰隆的偏袒，林傲雪自然不会得了便宜还卖乖，她恭恭敬敬地道了谢，便先离开军营，去市集上将抵押在玉器行商铺中的腰牌兑换回来，路过烟雪医堂的时候，又进去小坐了一会儿。
　　她与云烟说起，那泼皮罗七不知何故死了，连带着他的叔父罗文栋也被北辰隆降职惩处，这罗七的事情，算是彻底过去了，往后也不会再来寻云烟的麻烦，云烟笑吟吟地看着她，问道：
　　“你今日是刻意来看我的呢，还是只是将这消息带过来的？”
　　林傲雪面色一僵，沉吟数息，羞羞怯怯地回答：
　　“都有。”
　　云烟眼中笑意更甚，林傲雪这回答，还算叫她满意。
　　林傲雪在烟雪医堂没有停留太久，还有十个军杖等着她，故而她很快离开，回到军营里，自去领了军杖后，早早歇下休养。
　　岂料一波未平，一波又起，林傲雪睡到半夜，忽然听闻帐外喧嚣不已，她惊醒过来，担心起了战事，故而匆忙穿好衣服，掀开帘子朝外看了一眼，见几路兵行色匆匆，都朝着一个方向赶过去，林傲雪脸现疑惑之色，转头朝自己帐外站岗的卫兵问道：
　　“发生什么事了？”
　　那卫兵朝林傲雪行礼，道过一声“林郡尉”后，回答道：
　　“具体事宜属下不知，但方才听闻有人在喊‘有刺客’，好像是五皇子遇刺了。”
　　什么？！
　　林傲雪眼里露出震惊之色，颇为意外地朝那惊乱之处扫了一眼，眉头紧皱，喃喃道：
　　“可真是怪事儿。”
　　发生了这样的事情，没有接到北辰隆的传召，最好不要离开军帐，否则一旦与刺杀皇子的事情有了牵扯，必定情形严重，无法轻易脱身。
　　但林傲雪心里是真的困惑，最近邢北关里发生的事情太多了，多到让人惶恐不安，仿佛即将大难临头。
　　自上回五皇子被林傲雪从战场上救下来，生了一场大病，养病期间，他将傲气收敛许多，待病好以后，也会主动参加营地中的训练，渐渐磨平了初来北境时的意气，显出些许沉稳来。
　　就连北辰隆也慢慢认同了五皇子的能力，他除了自身焦躁之外，确实有些真才实学，想必在军中时，读过不少兵书，只不过因为初来战场，只会纸上谈兵，亲身参与过邢北关几场战事，便有了前所未有的蜕变。
　　然而就是在这样的情况下，五皇子遭到了刺杀。
　　要说动机，有刺杀皇子动机的人实在太多了，林傲雪初闻这个消息，也无法判断究竟是谁下的手，她在军营里待得越久，越感觉水深，北辰隆虽居高位，统领数十万兵马，但他手底下的人真正尽心的，也未必有多少。
　　倒不是北辰隆不得军心，而是有太多的人想暗中收拾北辰隆，其中皇帝和宗亲王二人，就足够北辰隆喝上一壶。
　　林傲雪站在自己的营帐外，朝纷乱之地扫了一眼，就又拉紧了披在身上的衣衫，转身走回帐中，继续闷头睡觉。
　　虽然北辰贺曾嘱咐她要多多照看五皇子，但这种情况下，她还是明哲保身，莫要触了北辰隆的眉头，北辰贺鞭长莫及，她要拿北辰隆手里的兵权，还是取信北辰隆最为要紧。
　　再说了，以北辰隆的立场来看，纵然他再不喜欢五皇子，也是不得不将五皇子养着，不能让他受伤或者死在北境的。
　　一来，皇帝本就疑心北辰隆私下有反意，所以才派五皇子过来监督，只要北辰隆不想和皇帝撕破脸皮，他就会是最积极庇护五皇子的那一个。二来，一旦五皇子在他的地皮上出了事，皇帝震怒不说，也给北辰贺提供了彻底扳倒北辰隆的机会，北辰隆不傻，当然不会愿意让局面朝着这样的情况发展。
　　林傲雪不知道五皇子遇刺之事是如何收尾的，只第二天起来，听说事情有了新的进展，五皇子是在自己的营帐中受到袭击，刺客假扮成巡逻的卫兵，在五皇子离帐透气时抓住机会，一举将其重创。
　　虽然皇子身边亲卫飞快赶到，但也只来得及救下五皇子的性命，他的伤势却已非常严重。
　　北辰隆诸事缠身，焦头烂额，又摊上这么一档子事，心里烦闷不已，怒气勃发，当即下令封锁五皇子的营帐，所有将士封口，禁止任何消息泄露出去，里三层外三层派了许多侍从看守，军中的军医也要经过三两次的严查之后，才准进去营帐里替五皇子看伤。
　　北辰隆焦躁极了，在账内来回踱步，脸上面沉如水，那个刺杀五皇子的侍从人虽然抓到了，但他准备充分，见自己事情败露，第一时间咬破毒囊自尽，死得干脆利落，半点线索也没有留下，北辰隆根本无从查证此人的身份。
　　老军医看过五皇子的伤，却面露惶恐之色，在北辰隆看来时，噗通一声跪在地上，俯身贴地，战战兢兢地说道：
　　“大将军，五皇子伤情严重，老夫，老夫不敢医治。”
　　五皇子伤在胸肺，虽然没有一击毙命，但那刺人的刀子上却还涂了剧毒，眼下情况危急，刻不容缓，老军医只能设法暂且压下毒伤，但论驱毒，他却没有把握。
　　谁都知道皇子的性命精贵，老军医从医多年，风风雨雨看过不少，心知这一次北境恐怕要遭难了，万一五皇子经由他的医治还是死了，那他铁定脱不了身，包括家中晚辈，恐怕也要一并遭难，他承担不起这个责任，也不敢冒险。
　　北辰隆几乎被老军医的回答气炸了肺，他两眼圆睁，一把将老军医从地上拎起来，扯着他的衣领断喝道：
　　“你是军医！你不给他治伤谁来治？！他不能死，你如果救不活他，老子现在就砍了你的脑袋！”
　　军医惶恐，垂头言道：
　　“大将军，不是老夫不肯给皇子治伤，只是那匕首上抹了奇毒，老夫实在无能为力。”
　　“奇毒？”
　　北辰隆喃喃反问，老军医点头：
　　“此毒奇诡，看似毒性不猛，但却不知什么时候就会毒发，老夫方才替五皇子诊过，以老夫的医术，恐怕无法替五皇子驱毒。”
　　北辰隆松开老军医的衣领，神情萧索。
　　到了这个地步，他当然明白是有人在构陷他，皇帝虽然昏庸，但不至于用自己儿子的性命来构陷他，所以可以排除皇帝从中作梗的可能，然而五皇子又是北辰贺举荐到北境来的，至少明面上，北辰贺没有如此行事的动机。
　　军中近日接二连三的事情对北辰隆的打击很大，如果这一回五皇子当着死了，不管究竟谁所为，皇帝都会一口咬定他要谋反，如此一来，增兵无望不说，连他自己都会在一夜之间变成叛国之贼。
　　就在北辰隆心焦之时，那伏在地上的老军医突然言道：
　　“将军，老夫虽没有这个救人的本事，但有一人，兴许可以。”
　　北辰隆捏着眉心，神情焦灼，骤闻老军医此言，他猛地抬头，追问：
　　“何人？”
　　老军医面色不改，回答道：
　　“邢北市集，烟雪医堂的云医师。”
　　北辰隆一拍大腿，咬牙切齿。过了好一会儿，他又用力摇头，长叹一声，面露萧索之色。
　　老医师此时一提，他才想起来还有医术更加高明的云烟在邢北关，但他昨日才为了林傲雪袒护云烟与人冲突的事情责罚了林傲雪，今日就又得去请云烟过来给五皇子看毒伤，北辰隆这一张老脸，可以彻底扔了不要了。
　　但云烟的医术军中之人有目共睹，当初北辰霁中了关外蛮子的毒箭，整个北境所有医师全部束手无策，到了云烟手里，却轻而易举妙手回春，如果说眼下还有保住五皇子的机会，就只有请云烟出手了。
　　北辰隆用力咬紧牙关，他也不想如此反复无常，仿佛没有了做人的底线，但眼下，五皇子的性命高过他那一张老脸，军中既没有敢出手医治五皇子的军医，迫于无奈之下，除了云烟，再没有第二条路可走。
　　事已至此，北辰隆没有犹豫太久，他命人将林傲雪找了来，吩咐她说：
　　“你去一趟邢北集市，将云医师请来给五皇子看伤。”
　　眼下在军中，林傲雪是北辰隆稍微能信得过的人，她领命离开军营，找去烟雪医堂，再见云烟，云烟还调笑她，一连三天都往医堂跑，真是罕见的很。
　　林傲雪少见的没有害羞，脸上神情严肃，让云烟也跟着疑惑起来，问她：
　　“发生什么事了？”
　　林傲雪没有隐瞒，直言今日来意：
　　“烟儿，五皇子遇刺了，眼下性命垂危，大将军请你入营替五皇子看看伤。”
　　林傲雪也知道，让云烟牵扯进这样的乱局中实在不妥，奈何眼下形势所迫，五皇子的性命极为关键，一旦他死了，北境眼下看似平衡的局势会被彻底打破，所有往日埋下的祸根都会突然爆发。
　　她还有所预感，不管这一次的袭杀事件是出于哪一方的势力，只要五皇子遇刺的风声传出去，北境的天就要变了。
　　所以，五皇子不能死。
　　作者有话要说：　　艾玛，剧情要开始紧张起来咯！
　　今日插播一个题外话，某年姬友（人美有才还幽默风趣的那种沙雕作者）新书刚开，打滚求个收藏，虽然是BG题材，但是内容还挺有趣的，小可爱们走过路过，有兴趣的就瞅一眼呀！
　　文名：《我坟头草又高了》，作者：皮皮西（没错，搜索栏直接搜文名或者作者都可以找到！某年在此谢过大家！小天使们收藏一个来成都路过我请你们吃火锅吃串串！）
　　文案：
　　性感女大学生，在线跳河。
　　简落在停尸房睁开眼睛，然后成了个地狱使者，专门带死去的人返回阴间。
　　后来她就跟死神学坏了，记得自己的光荣事迹包括但不限于：
　　坑厂房的上吊尸体唱自由飞翔
　　蒙咬人恶犬老鼠肉无敌美味
　　拐摩天大楼火灾受害者去晒太阳取暖
　　骗断头鬼头只有聪明的人才看得见
　　但最记得的还是利爪穿过血肉模糊的纯白羽翼，魔鬼在暗夜中勾起唇角：
　　“看吧，天使为了世界背弃你，而我，为你背弃全世界。”
　　众亡灵：沙雕使者真是我们的快乐源泉。
　　读者：不，沙雕作者才是。
　　非常感谢！么么哒！


第49章 圣旨
　　听闻林傲雪之言，云烟并没有犹豫, 转身走进医馆中, 将必要的伤药银针等器物都装进药箱里带上, 而后才跟着林傲雪一同朝军营里去。
　　北辰隆派了重兵看守五皇子养伤的营帐, 里里外外约有百余人, 光是关卡便有足足五道，每行一道关卡, 都必须验明身份，否则不能入内。
　　好在有林傲雪领路, 两人途中没有受到阻拦, 一路顺畅地抵达五皇子的营帐，林傲雪在帐外将腰牌给卫兵检查通过之后, 就领着云烟走进帐中。
　　北辰隆没有离去，他守在五皇子的帐子里，一来是担心再有变故, 二来也是想看着云烟医治五皇子的伤势，以免出了旁的乱子。
　　林傲雪将云烟带到之后, 北辰隆就挥手让她下去, 此刻五皇子伤重，待在营帐中的人越少越好, 即便北辰隆信任林傲雪，也终究不得不防着她些。
　　林傲雪临走前又看了一眼云烟，云烟已开始替五皇子诊治，两指隔着一层薄薄的里衣搭在北辰博的手腕上, 林傲雪躬身行了一礼，道了声告退，便从帐中退出，到外边去守着。
　　云烟的医术高明，林傲雪并不担心，她担心的是即便五皇子被云烟救活，也是治标不治本的，笼罩在北境上空的阴云没有消散，灾祸不知何时就会降临，就算再多几个医术高明的云烟，也到底是无法对北境眼下的局势带来任何实质性的帮助。
　　五皇子的伤很重，也很险，军医不肯出手，那整个邢北关，除了云烟之外，再无第二人可以救他。
　　然即便是云烟，在诊过五皇子的脉后，又看了看他的毒伤，还是转头对北辰隆言：
　　“民女只有三成把握。”
　　云烟说是三成把握，那救活的几率当在五成左右，但连她都没有十足十的把握，可见五皇子这伤，的确非常严重。北辰隆已别无选择，他脸色虽然沉重，但眼里并未显出犹豫之色，道：
　　“你尽全力便好。”
　　云烟依言开始替五皇子医治，她先开了一个方子，让北辰隆安排人手去抓药，在营帐外等候的林傲雪又被叫了进去。北辰隆将药方拿给她，让领着另外一个军医一同去药房，务必尽快将药材抓齐，把药煎好。
　　林傲雪领命出来，与老军医一同去抓了药，途中没有耽搁，抓好药后，她又按照云烟的嘱咐将这药煎好，这才端着滚烫的汤药回到营帐中。
　　北辰隆见林傲雪端着药进来，便抬头向林傲雪确认：
　　“这伤药可是你监管着煎好的？”
　　林傲雪点头：
　　“是，属下从头到尾没有离开过。”
　　北辰隆这才放心，嗯了一声，让她将汤药给云烟递过去：
　　“拿过去吧。”
　　林傲雪将汤药送到云烟身侧，云烟简单试了试温，便让林傲雪先将汤药放下稍微晾一会儿，而后助她将五皇子扶起来，她需要给五皇子施针镇毒。
　　林傲雪侧头请示北辰隆，北辰隆摆了摆手，让她听从云烟之言，林傲雪见北辰隆已将医治五皇子的事情全权交给云烟，她便放了心，也不犹豫，立即在云烟的示意之下，将北辰博的外衣除去。
　　云烟可以隔衣行针，无需除掉内里打底的衣衫，也让林傲雪心里偷偷松了一口气。云烟让林傲雪将一种黑色的药膏抹在北辰博的额头和双手掌心，再捏开五皇子的嘴，将放凉一些的汤药一点一点地喂北辰博服下。
　　但昏迷中的人不会自主吞咽，喂药的过程颇为繁杂，一碗汤药下来，顺着北辰博嘴边流淌下来，浸入枕头和被褥的汤药便超过一半。
　　对此，云烟并没有多说什么，待一整碗汤药喂完之后，她才取出自己行医用的针囊，持针替北辰博镇毒。
　　整个施针的过程持续了约摸一个时辰，北辰博一动不动地躺在床上，但他身上却扎了数百根银针，密密麻麻的，即便林傲雪见着，也觉得心底发凉。
　　好在一个时辰过去之后，北辰博面上的青紫之色渐渐淡了，干裂的嘴唇上乌青也褪了些，状态明显有所好转，云烟才松了一口气，看样子，这回应该是将五皇子一条精贵的性命给保住了。
　　她将银针拔除，将那些变黑的银针悉数扔了，这才朝北辰隆一拜，言道：
　　“五皇子殿下的毒伤已有好转，若不出意外，如此每日施针一次，五日方可除尽余毒，但他能否醒来，小女子并无把握。”
　　北辰隆行至床边看了一眼，北辰博的状态是否有所好转，他还是能看得出来，便点头道：
　　“嗯，辛苦云医师了，近日便请云医师暂且在营中小住，待五皇子伤好，再返医堂。”
　　云烟神情不动，躬身行礼，顺从地答应下来，她心如明镜，知晓北辰隆的用意。
　　五皇子遇刺，事态严重，即便北辰隆已经及时压制消息，不让风声走漏，军营里依旧人心躁动，惶惑不安。尽管云烟只是一个医师，北辰隆也不得不防，他将云烟留在军营，实际上相当于变相的软禁，一旦五皇子出了什么问题，更容易追责。
　　云烟明白这个道理，也知道以北辰隆的疑心，这种程度还算不上什么，她既然答应过来给五皇子看伤，就已经做好了在军营里暂居一段时间的打算。
　　她向北辰隆行礼告退，林傲雪也跟着离开营帐，回到自己的住处。
　　林傲雪对北辰隆将云烟留在军中的事情颇有微词，但在云烟对她说，如此一来，她们便可以经常相见，也算因祸得福，林傲雪琢磨了半天，才渐渐放下心中芥蒂，想着也确实如云烟所言，便没有那么不开心了。
　　然则当日晚，关外突然传来嘹亮的号角声，一道接一道的号角从关外遥远的哨口层层递进，宣告敌军的到来。
　　北辰隆率领众将登上城楼，朝关外一看，沙尘飞扬，蛮兵结成方阵，从远处踏着月色冲向邢北关，来势汹汹，浩浩荡荡，马蹄之声震耳欲聋，粗略一数，兵马超过十万，北辰隆预估，约有十五万。
　　这个数目已抵得上邢北关内驻军的数量，看样子蛮兵也算下了血本，甚至他们还可能知晓邢北关内变故，要趁着北辰隆疲于应付的时候，一举破城。
　　北辰隆当即下令，弓箭手分三轮排上城楼，准备抵御蛮兵。
　　蛮兵没有在城楼外叫阵，就像早已算好了似的，一路朝城楼冲过来，途中以迅雷不及掩耳之势将邢北关外的哨口全部拔除，于哨口驻守的北辰国兵将悉数覆灭，他们甚至连求救的时间都没有，就死在了战场上。
　　邢北关城楼上的弓箭手在北辰隆的命令下有节奏地放箭，每一波箭矢射出，都会有一批蛮兵被箭矢射中，如同破麻袋般地倒在地上。
　　蛮兵伤亡逐渐加剧，随着他们渐渐接近邢北关，倒下的蛮兵越来越多，在蛮兵们攻城的道路上堆积起来。但那些嗜血的蛮子根本无动于衷，他们面不改色地从同伴的尸身上踩过去，前行速度一点也没有慢下来。
　　虽然城楼上的箭矢十分密集，当一轮箭雨落下之后，冲在前排的蛮兵倒下近半。
　　但蛮兵冲势迅猛，他们很快就将队形调整好了，顶着一排巨盾，冒着被捅成筛子的风险，硬是挡过箭雨的攻击，趁着城楼上的弓箭手短暂换接的空档不断突进，在损失上千人马之后，终于成功冲到城楼下。
　　城楼上驻守的邢北关将士脸色急变，蛮兵的攻势实在过于|迅猛，他们就像不怕死似的，前仆后继，一旦有人倒下，后面的人就立即填补空缺，队伍始终保持阵势的完整，大大减少了方阵中兵将的伤亡。
　　北辰隆的脸色变得很难看，蛮兵大批人马已经抵达邢北关的城楼，他们带着有倒钩的铁索，将铁索扔向城楼，借着铁索的牵引，源源不断地朝城楼上爬。北辰隆下令放箭，那些攀至城楼中途的蛮兵纷纷中箭坠落。
　　但一批蛮兵倒下，立即就有另外一批蛮兵继续冲城，北辰隆让杨近领着两万兵将拉成一条防线在城楼上死守，自己则带着十三万兵马出城迎敌。
　　林傲雪跟在北辰隆身后的队伍中，手下率领五千兵马，按照北辰隆的命令，从侧方突进蛮兵队伍，一阵冲杀，双方兵阵各有损伤。
　　北辰隆亲自领了五万精兵，像一阵刀锋似的，切进蛮兵的方阵，将蛮兵的队伍从中剖开，斩成两截，郭文成领着五万人马从左侧包过来，林傲雪则跟随另外一名正四品将军从右侧突进，直将蛮兵整合的队伍切割成零散的碎块。
　　一道绞杀之后，蛮族步兵损伤惨重，然而北辰的军队也有上千士兵倒在战场上。
　　蛮兵领头之人是个身形壮硕的男人，他一边用蛮族的语言下令整合队形，一边让骑兵上前冲阵，阻断北辰骑兵的势头，掩护步兵攻城。
　　北辰隆背后紧跟而来的两万精兵随着他深入蛮兵大阵，不断有士卒倒下，又不停有人站出来继续抵挡蛮兵刀锋，北辰隆武功很高，一路未逢敌手，直杀至蛮将跟前，与其人交起手来。
　　林傲雪跟随队伍前行，一路上也杀敌无数，英勇无匹，将蛮族军队中一个下级将领斩落于马下，令那一支约万人的队伍失了方寸。
　　蛮将不敌北辰隆，几十回合互杀下来，北辰隆稳占上风，其人见城楼久攻不下，用力震开北辰隆，下令收兵。
　　蛮兵队伍来得快，去得也快，不过小半个时辰，便从邢北关撤离，留下数千蛮兵的尸体。
　　邢北关的将士也好不到哪里去，城楼上的弓箭手连续放出几十轮的箭矢，连胳膊都已经抬不起来，但战场还需要人去打扫，那些散落在战场上的箭矢都还可以捡回来重新利用，如今邢北关资源短缺，能俭省的地方，自然不能铺张浪费。
　　好不容易击退了蛮兵，北辰隆即刻下令清理战场，清点这一次蛮兵来袭的伤亡。
　　因为北辰隆一早就意料到蛮兵在整合之后一定会来攻打邢北关，甚至连他们派兵的人数也大致估算到了，这一次蛮兵攻城虽然很突然，给邢北关造成了一定的损伤，但总体来说，应对还算及时，关内将士冲杀也很悍勇，在付出不算惨痛伤亡的代价之后，成功将蛮兵击退。
　　北辰隆眼神锐利如刀，他站在瞭望台上观察蛮兵的动向，见蛮族军队退出约莫十里之后，就不再后退，竟就在关外安营扎寨，显然是要与邢北关形成长时期的对抗。
　　林傲雪浑身浴血，一身腥臭，这一次他们反击得还算顺利，她身上看起来狼狈，但那些血都是蛮人留下的，她自己倒是难得没有受伤。
　　她跟随队伍将关外战场飞快打理干净，一把火烧光了关外余留的尸体，拿着战场上遗留下来的亡兵名牌回来，关中的将士们没有时间难过，他们立即回到关内，趁着蛮兵下一波进攻到来之前的短暂时间，好好休憩一番。
　　即便是面对蛮兵如此猛烈的攻势，北辰隆也没有撤走五皇子营帐外的卫兵，林傲雪等人从战场上下来，云烟于一众浑身浴血的士兵中找到林傲雪，查看了一番，确认她没有受伤，立马就回去了。
　　关内战事严峻，她虽然担心林傲雪，但到底还是不能与之走得太近，以免林傲雪遭人诟病。
　　云烟已经不再是北境军营的军医，所以她也没有义务为北境的将士无偿治伤，北辰隆见伤情严重，军医忙不过来，他虽然脸上难看，但还是拉下脸去亲自请云烟，言道若她有暇，替将士们治疗伤势，他会如数付清诊费。
　　云烟向来明理，自然也不会刻意哄抬身价，她先前不帮忙，只是因为北辰隆未必见得她擅作主张，此番北辰隆放下脸面前来请她，她见军中有需，便以仁医之心出手相助，让北辰隆觉得非常尴尬且无颜以对。
　　林傲雪对于云烟的决定一直以来都是秉持支持的态度，虽然她不耻于北辰隆的偏见，但既然云烟不愿计较，她也没什么话好说，趁着蛮兵暂时休整，她也好好恢复一下|体力才是要紧的事情。
　　结果蛮兵比她预想得来得更快。
　　当天傍晚天还没完全暗下去，蛮兵便突然来了第二次攻城，他们的阵仗依旧浩大，每一个蛮兵都好像有用不尽的体力，让邢北关城楼上驻守的兵将胆寒。
　　北辰隆第一时间爬上城楼，弓箭手也很快就位，即便身体疲惫，他们也不得不打起十二分的精神，强行开弓，几轮箭雨过后，北辰隆再一次率领十万北辰将士出关迎敌，双方大军在竭力的嘶吼声中，又一次碰撞在一起，开启第二轮的彼此厮杀。
　　林傲雪在先前的战斗中没有受伤，故而这一次也跟着出关，战斗持续了两个时辰，蛮兵依旧没能攻上城楼，故而在天色完全暗下去之后，就又鸣金收兵，很快撤离战场，退到邢北关十里之外的临时营地。
　　邢北关的将士得以松一口气，在打扫完战场之后，有些士兵已经精疲力竭，倒地便能睡着。
　　但没有人敢真正让自己睡熟，也没有人休息得安稳，邢北关内所有将士的心态都非常紧张，他们不知道蛮兵什么时候还会再来，所以他们不得不让自己随时保持警醒，好在第一时间应对突如其来的状况。
　　林傲雪从战场上下来之后没有回自己的营帐，而是登上城楼，直接靠在城墙脚边小憩了一会儿，直到天色大亮，蛮兵都没有再来攻城，关内将士才稍稍松了一口气。
　　第二天中午，蛮兵又一次举兵来袭，邢北关将士立即做出反应，北辰隆带兵出城，如此一来二去，短短十日之内，蛮兵进攻邢北关的次数竟达到了二十余次之多，平均每日至少两次攻城，其中有几次都厮杀到城楼上，最终还是被北辰将士赶回去。
　　蛮兵在短短十日的时间里，将邢北关内驻军闹得人心惶惶，每个人都绷紧了心里那根弦，害怕什么时候城门就被蛮兵攻破，在如此巨大的压力之下，好多人的精神趋近崩溃，提心吊胆，任何风吹草动都能惊起一大批人惊惶。
　　唯一的好消息可能就是五皇子的伤恢复得还算顺利，从蛮人第一次进攻开始算起，过后约莫五六日的时间，云烟便向北辰隆禀报说已经清理干净北辰博身上的余毒，北辰隆暗自松了一口气，遣人好好照看北辰博。
　　北辰博暂时醒不来无关紧要，只要他安安静静待在军中，有些小问题北辰隆都能将其压下来。
　　军中伤亡越来越大，即便云烟跟北辰隆说五皇子的伤势已经没有大碍，北辰隆还是请她暂留军中，继续给军中将士看伤。云烟面上没有表露出任何不满的情绪，北辰隆一说，她便答应下来。
　　相较于邢北关内的紧张氛围，关外的蛮子却显得格外从容。
　　他们就好像永远用不完力气似的，只要一找到机会，就立马会攻上来，每一次都只休息半日或者几个时辰，在如此高强度的进攻之下，双方都损失了万余人马，但蛮兵却一点也没有要放弃的意思，依旧每天守在邢北关外面，伺机闯入邢北关。
　　北辰隆也整日劳心劳力，头发以肉眼可见的速度迅速变得花白起来，但蛮兵不肯完全撤退，他的心便一直悬着，时刻不能放松警惕。
　　云烟即便再忙，每天也会抽时间来看林傲雪，替她检查身体，看她是否受伤，并且针对她休息不好，过度劳累的情况，合理地配备了一些药膳，盯着她用下，这才让林傲雪的身体不如其他兵将那么虚软，也不容易倒下。
　　而林傲雪时常能见到云烟，心里也不如往日那般紧张，渐渐习惯了与云烟之间的相处，加之战事紧急，她心里有些感慨，倒是比以往更关注云烟的状况了。
　　原本两军对垒的稳定局面在某日清晨时分，因为从关外送来的一封急报打破了，北辰隆从那传令兵手中接到急件，迅速打开，顿时眼前一花，咬牙切齿，脸色难看极了。
　　杨近守在北辰隆身边，见北辰隆如此，他顿时眉头一皱，问道：
　　“发生什么事了？”
　　北辰隆长叹一声，将那急报递给杨近，让他自己打开看。
　　杨近将那一封信件接过，视线从那字上扫过，待看清里面的内容，他也脸色一变，惊道：
　　“铭峥失守了？！”
　　北辰隆眼里闪烁着锐利的冷挂光，他咬牙切齿，脸色暗沉，压在桌案上的双手紧紧攥了起来，怒道：
　　“好狡猾的蛮子，先前我得到消息，蛮兵兵分三路，分别从铭峥，鄱岩，邢北关三个关口进攻，我们没办法抽调人手，本以为铭峥驻军虽少，但不至于撑不住一个月，没想到这才十天，十天铭峥就已告破！”
　　言及此处，他又长叹一声，声音中隐有两分哀戚之感，言道：
　　“蛮族好手段，好手段啊！那个博卡族的王女，是个对手。”
　　杨近看着手里的急报，脸上神色阴晴不定，他咬了咬牙，又追问北辰隆：
　　“那铭峥的兵呢？总不至于五万兵马，全军覆没吧？”
　　北辰隆摇了摇头，叹息道：
　　“没有全军覆没，余下约两万兵马，正朝邢北关撤退，蛮族派了八万兵马冲击铭峥，他们守不住也不意外。”
　　杨近闻言，到底是松了一口气，人没死光，多活一个都是好的，关口没了还能设法再夺回来，只是那些居住在铭峥关口的寻常百姓就遭了难了。
　　北辰隆当然明白他担心的是什么，他将拳头攥紧，恨声说道：
　　“蛮子这一次是来真的，他们想打到我弃守邢北关，从而霸占我北境的土地，但我北辰隆，又岂会那么容易就被打败！”
　　他领兵驻守北境已有三十年，北境的一草一木，一花一叶，可以说都是在他的庇护之下生长起来的，他对北境的了解远非蛮族所能敌，蛮兵要想彻底击垮他，夺取这片土地的统御权，恐怕不是那么容易。
　　杨近也叹息一声，脸上露出两分颓然之色，无奈地说道：
　　“但愿这些蛮子能知难而退，早些退兵，也免去那么多无辜百姓的死伤，他们自己的子民流淌了那么多的鲜血，在这片土地上牺牲了那么多的性命，他们难道都不会感到痛惜吗？”
　　北辰隆对杨近如此之言嗤之以鼻，他冷哼一声，驳斥道：
　　“那一群冷血无情的蛮子，你希望他们学会体恤百姓？他们就是一群杀人不眨眼的野兽！就算把他们打痛了，他们也不会吸取教训！”
　　北辰隆话音刚落，城楼上便又起了号角声，蛮兵再一次举兵攻城，他们像是不知疲倦似的，体力无穷无尽，让北辰隆感觉非常压抑焦躁，但又无可奈何，只能再一次号召关内将士，开关迎敌。
　　当北辰隆第三十七次击退蛮兵之后，蛮兵队伍后退十里，难得休憩了整整两日，北辰隆心中稍安，邢北关的将士也好像看到了希望，一个个变得振奋起来，蛮兵已经显出些许疲态，只要他们继续坚守，一定能守到蛮兵彻底退兵的那一日。
　　北辰隆站在邢北关的城楼上，眼里露出深思之意，心里思量着，要如何破除蛮族的攻势。
　　邢北关内的资源在飞速消耗，北辰隆相信，蛮族的耗损不会比邢北关小，他们每日的消耗只会更多，蛮族的粮食多半也不能支撑他们如此不计损耗地攻城，作为游牧之民的他们，又不能将牛羊赶到战场上来，所以他们身后一定源源不断地有供给输入。
　　如果切断蛮兵的供给，能否彻底将他们打回原形？
　　但，如何确定蛮兵供给的具体方位也是一道难题，像这样机密的情报，派出寻常的斥候根本没有办法探查清楚，只会白白送命而已。故而这能派出的人选，也不能草率决定。
　　北辰隆思虑无果，缓步从城楼上走下来，他刚准备回营帐去，忽然有个传令兵来报说有宦官从京城来，此刻已在营地外边厚着，并带了一道圣旨，点名要让北辰隆接旨。
　　北辰隆眉头紧锁，心里隐隐有两分不安，他冷着脸跟在传令兵身后，来到军营门口接待了从京城传令而来的宦官，在那宦官一声唱喝“大将军北辰隆接旨”之后，北辰隆无奈地单膝跪地听旨。
　　那宦官拿了腔调，装模作样地摆了架势，摊开手中明黄|色的卷册，拖着公鸭般的嗓子高声唱道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：边境苦寒，大将军北辰隆戍边不易，近日关外形势莫测，特召北辰将军与五皇子北辰博即刻返京述职，商议对策，另，转提郭文成郭将军任临时三军之将，钦此！”
　　宦官说到一半，北辰隆脑子里便嗡嗡作响，待他完全念完整张圣旨上的内容，北辰隆感觉自己整个人几乎炸裂开来。
　　皇帝这是在将他当傻子，圣旨里的意思，明明白白就是要削他的权，说让他回京述职，谁不知道那皇帝心里在打什么算盘，一旦他回去，只要一只脚踏进京城，就必定会被皇帝派人抓起来，即便不立即杀他，也一定会将他软禁。
　　北辰隆心中冷笑，他猛地抬头，怒视那传信的宦官，那嗜血而凶戾的眼神直将宦官吓了一跳，但他自认为有皇帝的御令在身，北辰隆实在不敢拿他如何，便肃整了脸色，对北辰隆说道：
　　“北辰将军，还请接旨。”
　　北辰隆唇角勾起一抹嘲讽之意，他为北境出生入死那么多年，皇帝一句话就想卸了他的兵权。
　　君待我不仁，何故还叫我待之有义？
　　“北辰隆领旨谢恩！”
　　他双手摊开举过头顶，从那宦官手中接过皇帝的圣旨，站起身，眼里藏着一抹冷芒，随后在起身之时，对身后两名卫兵说道：
　　“公公远道而来着实辛苦，你们送公公下去休息。”
　　言罢，他又转头看向那名宦官，好言劝道：
　　“眼下战事紧急，军中纷乱，公公还是莫要乱走的好，以免被什么不知天高地厚的东西一刀砍了。”
　　最后两个字，北辰隆刻意抬高了语调，叫那宦官浑身一颤，他脑袋有些木讷，还没明白北辰隆先前那句话的意思，就愣愣怔怔地跟着卫兵下去，毫无疑问被软禁起来。
　　北辰隆捏紧了手中这张圣旨，脸色难看极了。
　　他走回自己的营帐，派人去找郭文成。
　　郭文成很快就来了，他拉开营帐的门帘，快步走了进来，单膝跪地朝北辰隆行礼，问道：
　　“不知大将军找属下来此，是为何事？”
　　他还没有听说圣旨的事情，也不曾预料到一场天降横祸正等待着他。
　　北辰隆眼神冰冷，唇角一掀，露出冷漠又嘲讽的笑容：
　　“郭将军得了圣宠，怎地竟还不知此事？”
　　郭文成闻言，脸上露出困惑至极的表情，心里隐隐有些不安，追问道：
　　“大将军此言何意？”
　　北辰隆将那圣旨朝郭文成扔过去，郭文成双手接过，将那圣旨展开，顿时两眼一花，噗通一声双膝跪下，俯首叩地，神态仓惶：
　　“大将军！此事属下毫不知情！还请大将军明察！”
　　北辰隆冷笑：
　　“明察？我能如何明察，这圣旨上白纸黑字写得明明白白，你现在已经不是四品将军了，而是与本将同级的大将军，合该不需向本将行如此大礼！”
　　郭文成听到北辰隆如此阴阳怪气的言语，就知今日之事恐怕没有和谈的可能了，他心中疑惑极了，神情困扰地皱起眉头，但仍伏在地上，为难地替自己辩解：
　　“将军何故如此言语？属下对将军素来忠心，陛下的心思变幻莫测难以揣度，又岂是我等可以意料得到的，还请将军莫为此事烦扰！”
　　北辰隆面露讥嘲，言语中的嘲讽之意并不掩藏：
　　“呵，郭将军才刚升官，便学会这般与本将说话了，真是不得了啊！”
　　郭文成猛地抬头，脸上震惊极了，但不等他继续说话，北辰隆已拍案斥道：
　　“来人，请郭将军下去，暂留帐中，好生考虑一下如何率领三军击退蛮兵！”
　　立即便有北辰隆的心腹从帐外闯进来，拉扯着郭文成的胳膊，无论他如何仓惶挣扎，想要为自己辩解，那两个卫兵都面不改色，直将他拖了下去。
　　北辰隆用力捏紧自己的眉心，眼里透着凶狠的戾气。
　　他没想过会被郭文成背叛，他也知道这可能只是皇帝的离间之计，但北辰隆疑心本就很重，加上近日来邢北关内各种纷乱之事惹得北辰隆心绪不安，对身边每个人都产生了或轻或重的怀疑，这一道圣旨，无疑加重了这种怀疑，让北辰隆心里攒起一枚消不下去的疙瘩。
　　皇帝设计也好，无心也罢，总之，他的这道圣旨，成功给北辰隆带来了一些麻烦。
　　但即便北辰隆第一时间软禁了郭文成，圣旨到来的事情还是很快传遍了邢北关，众多兵将都听说了京中来了宦官传旨，要求北辰隆回京述职，再提了郭文成为临时新将的事情。
　　这样的消息是压不下去的，北辰隆心里明白，一定是关内走漏了风声，让皇帝知道了五皇子遇袭之事，所以皇帝盛怒之下，想趁着这个机会，彻底卸下北辰隆的兵权，替换新的将领上去。
　　不管郭文成有没有背叛，在北辰隆看来，他都不可能再受重用了。但那些素来与郭文成交好的将士们，恐怕不会轻易罢休。
　　年前一起进京述职的可不只一个郭文成，还有林傲雪。北辰隆眼里寒芒攒射，心中冷声自言。当初派他们二人回京，本是出于看重，而今，倒成了他给自己埋下的祸患。
　　很快，有兵将来寻北辰隆，问询郭文成的下落，北辰隆冷眼旁观，语焉不详。又过几日，郭文成始终没有出现在战场上，军中一众高层同时来到北辰隆的军帐，寻他要一个说法。
　　北辰隆视线清冷，自这些人面上扫过，哼道：
　　“你们要何说法？”
　　其中一人言道：
　　“这几日为何不见郭将军？”
　　北辰隆闻言，唇角却勾起一抹笑意，回答：
　　“郭将军刚刚升了官，此时想必在军帐中殚精竭虑考量退敌之策。”
　　先前问话之人蹙起了眉，他并不被北辰隆言语忽悠，转而问道：
　　“思虑对策何不直接上战场？将军，你莫不是因为陛下圣旨，竟将郭将军软禁起来了？”
　　北辰隆如同被踩了尾巴的猫，他用力一拍桌子，怒声喝道：
　　“放肆！”
　　桌前几人同时身体一颤，但见北辰隆猛地起身，眼里冷芒闪烁，怒声言道：
　　“这才几日？你们竟敢以这种语气同本将说话？郭文成背地里给了你们多少好处？”
　　来人等面色急变，其中一人面露惊讶，急道：
　　“将军！你怎如此揣度我等！属下等众以为，陛下既然传了圣旨过来，就该照着圣意，允郭将军调遣三军，眼下战事危急，将军不回京城述职乃是权宜之策，待击退蛮兵，再回京不迟。”
　　北辰隆眼里寒意更甚，这些人话越多，他对郭文成的怀疑就更深，待其人说完，他立即反驳道：
　　“呵，既然本将推迟入京乃权宜之计，三军之中岂可有两名大将，本将既然在此，郭将军退居幕后，实乃明智之举。”
　　众将惊讶极了，怎么也没想北辰隆竟然会说出这样的话来，邢北关将领多是耿直之辈，四肢发达，头脑简单，考虑问题没有那么多的弯弯绕，此时北辰隆说出这番话，他们立即震惊了，其中一人连忙问道：
　　“将军！你这莫不是在抗旨？！”
　　此言一出，不仅北辰隆脸色大变，就连旁听的几个人，也都纷纷脸上变了颜色。
　　本来没有多严重的事情，一旦因为某句突然说白的话盖棺定论，那么事实往往就成了定局。
　　他们以为，身为北辰国的将领，就该听从皇帝的旨意，即便北辰隆作为大将军统帅着他们所有人，但只要皇帝有需，他们就该遵照皇帝的旨意行事，万万不可违背的，然而北辰隆却给他们一种，他并不想听从这份旨意的感觉。
　　北辰隆黑着脸看着刚才说话那人，眼里聚起一蓬锐利的寒光，他冷笑一声，言道：
　　“本将当然不会抗旨，你们既然担心郭将军，何不自己去看看郭将军在做什么，也好过在这里质问我！”
　　众将人心惶惶，北辰隆的态度极为恶劣，他们也没有继续谈下去的必要，便纷纷告退离去，北辰隆的心情糟糕透了，他坐在营帐中，思量着刚才那几个将领所说的话，心里越来越愤怒，唯一能让他感到些许宽慰的是，他手下的将领中，还有一多半，没有出来质询他。
　　对于郭文成的处理，他觉得自己有些操之过急，但眼下也想不到更好的处理方法，不管如何，他是断然不会让郭文成统帅大军，潜移默化地抵掉他的威信的。
　　那些将领退下之后也没有再来烦他，蛮兵又来攻了几次城，皆未果，北辰隆能看得出来，蛮兵的颓势越来越严重，已经有些支撑不住的感觉。
　　他心里思量着，差不多到了该全军出击，反击蛮族军队，将他们彻底赶出北境的时候了。
　　北辰隆召集了军中所有都尉以上的军官商议出兵之事，众将皆到场，但不等北辰隆开口商议，便有人忽然问了一句：
　　“郭将军为何没来？”
　　北辰隆脸色一变，此事已经过去好几天了，中间并未有人再来询问郭文成的情况，没想到竟在这个时候又旧事重提。
　　他蓦地冷下脸，哼道：
　　“郭将军事务繁忙，想必无暇到场。”
　　帐中众将面面相觑，其中有半数都皱起了眉头，又有人试探着问道：
　　“陛下不是下旨说升郭将军为临时大将军，他即便再忙，也不该缺席如此重要的议事，还请大将军派人去将郭将军请来。”
　　帐首，北辰隆的拳头已经攥紧，他两眼之中神光冷厉，渐渐聚起了一蓬杀气。
　　作者有话要说：　　困……我这个周末要回一趟家，手里并没有存稿，可能更新时间会变得不稳定，但我无论如何还是会尽量保持日更，请大家多多海涵_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第50章 动乱
　　这人一提此事，立即有旁的将领出言附和, 不一会儿, 帐内所坐众将中, 已有三成言道应请郭文成出席这一次的议事。
　　北辰隆额角青筋暴跳, 他强忍着怒气, 冷眼扫过帐中众人神态各异的脸孔，特别是那几个极力声援, 要将郭文成请出来参加议事的几个人，他多留意了几分。
　　当杨近也上前一步, 躬身说道：
　　“将军, 郭文成素来对将军忠心耿耿，跟随将军戍边也有十多年了, 眼下外敌虎视眈眈，我们委实不该于此事上耽搁太多时间，有什么疑问, 何不等此次战事结束之后再说，先将郭文成请过来参加会议如何？”
　　北辰隆的脸色彻底暗沉下来, 他愠怒的目光落在杨近身上, 沉寂如同汹涌的汪洋，冷冷地问道：
　　“杨近, 连你也觉得，今日之事，是本将之过？”
　　杨近眉头一皱，心知他方才的话恐怕是触及了北辰隆敏感的神经, 但郭文成是他的挚友，他们二人一起离京，跟随北辰隆戍边那么多年，北辰隆却对郭文成如此疑心，实在让人心寒。
　　挚友落难，遭到怀疑，杨近即便明知如此说话会得罪北辰隆，他也不能对郭文成的遭遇置之不理，便又一躬身，继续说道：
　　“将军，属下只是以为，眼下击退蛮兵最为要紧，至于郭文成，可稍候再议。”
　　北辰隆的目光垂落下来，他面上没有表现出什么，但心里却已经筑起了高墙，他摆了摆手，冷然道：
　　“既然如此，那好，杨近，你去将郭文成找来，一起议事。”
　　杨近闻言，喜出望外，他还以为要再多费一番口舌，没曾想北辰隆竟如此轻易就松了口，他长身一拜，谢过北辰隆：
　　“属下替郭文成叩谢将军宽仁！”
　　言罢，他立马转身出去，带着北辰隆的命令去将郭文成接出来。
　　本在帐中沉心思量眼下邢北关局势的郭文成听说杨近过来找他，他先是愣了一下，旋即惶惑起来，待见到杨近，郭文成愤怒至极地斥了杨近一句:
　　“愚蠢！”
　　他气得脸都变了颜色，杨近真是太没有眼色了，北辰隆已经对他起疑，杨近这时候替他出头，若被北辰隆盯上，他们两个还要一起遭殃。他一个人被处置就算了，杨近何故要和他一同承受！
　　杨近面不改色，他当然明白郭文成如此愤怒的原因，但那却不能成为他对此坐视不理的理由。北辰隆心胸狭隘，连跟了他那么多年的郭文成他都能心生怀疑，将之软禁，又有什么是他做不出来的？
　　他们此前竟为北辰隆效忠十余年，也不能得到北辰隆的信任，那么，就算眼下暂时相安无事，时日一久，岂知下一个引其生疑的事情是什么呢？既然始终都不能获得北辰隆的信任，现下被怀疑了，又有什么关系？
　　杨近摇头叹息，任由郭文成训斥自己，待其怒气稍减，便道：
　　“北辰隆如此心胸，断难得人心，此番你有圣命在身，北辰隆这般为难于你，乃是抗旨不尊，郭兄何不将计就计，借势上位！”
　　郭文成闻言大惊，忙一把捂住杨近的嘴，急声叱道:
　　“你疯了？！怎敢狂言？！”
　　杨近一把挥开郭文成的手，沉着脸开口:
　　“我没疯，疯的人是北辰隆！”
　　郭文成急得跳脚，断然拒绝：
　　“不行不行，我为人下属，怎可犯上，断是不可的！”
　　他眼下什么都没做，还可自证清白，一旦真的如杨近所言，就真的无法回头，还会将杨近牵连进来。见郭文成想也不想就拒绝了，杨近有些恨铁不成钢：
　　“北辰隆已如此待你，你还甘愿为他卖命，你这样什么时候被他弄死了都不知道！”
　　郭文成不肯听劝，摆手道:
　　“杨兄你不必再说了，今日之事乃因陛下诏书而起，将军不会如此糊涂。”
　　杨近已经气得浑身发抖，他怒目瞪着郭文成，指着他的鼻子，愤怒地说道：
　　“他不糊涂，你糊涂啊！”
　　杨近最终也没能劝住郭文成，他无奈又愤懑地咬紧牙关，长声一叹：
　　“罢了罢了，你先与我一同去帐中议事，眼下最要紧的事情是击退蛮兵，旁的事情，改日我再与你掰扯！”
　　他出来已经好一会儿了，若再拖延，指不定会生出什么变故。
　　郭文成也没再与他争执，跟在杨近身后去了北辰隆的营帐，于众目睽睽之下拜谢北辰隆，北辰隆没提圣旨之事，只道：
　　“眼下蛮兵疲态已显，我等要趁机给他们一次重创，在座诸位可有什么好计策？”
　　他的目光从众将脸上扫过，态度冷漠又威严。
　　郭文成一来，先前那几个将领也没再继续闹，北辰隆一开口，他们都沉默着，不发一言。
　　北辰隆心头冷哼一声，神态漠然。
　　“属下以为，蛮兵虽显出疲态，但我军之士也已经趋近极限，主动进攻或可取得成效，也有一定风险，不若请奏陛下，请陛下秘密增兵，届时，我方将士再出关迎敌，把握会更大一些。”
　　说话之人立场不太明确，先前没有明显地支持郭文成，但他也不一定会站在北辰隆这一边。
　　待他一番话说完，立即有人出声应和，言其所说有理，北辰隆斜眸瞥了他们一眼，淡漠地说道：
　　“若陛下愿意增兵，眼下邢北关的形势何至于如此？”
　　他唇角勾起一抹轻蔑的冷笑，在众人惊讶不解的目光中，继续说下去：
　　“本将早在一个多月前派斥候出关，探查到蛮兵内部发生重大变故，几大部落成功整合就已经料到会有今日这般局面，故而那时，本将就已上书京城，请求陛下为北境增添兵马，然则陛下前几日给邢北关的回复，想必在座众位都已经有所耳闻，陛下竟在如此关头让本将回京述职！”
　　座下众人面面相觑，圣旨一事营中众人的确有所耳闻，否则也不会有那几个与郭文成交好的将领来找北辰隆理论，但他们对北辰隆已经请求增兵的事情也确是毫不知情，此时听北辰隆如此一说，他们顿时慌乱起来，以这情况来看，皇帝的确根本不想给北境增兵。
　　但北境兵马不足，临时招的新兵到战时根本派不上用场，如果没有增兵，该如何是好？
　　这个事情，其实北辰隆在召集众将前来议事之前就已经与军师商议过，故而心中已经有了打算，只是这个选择有些冒险，不一定能通过众议。
　　他抬了抬手，示意众将稍安勿躁，而后才又说道：
　　“至于兵力不足之事，本将有一个想法，想与诸君商议。”
　　北辰隆话音一落，先前一直保持沉默的将领中有人问道：
　　“将军可有妙计？”
　　北辰隆听闻此言，面上露出一丝冷峻的笑意，摆手道：
　　“妙计算不上，充其量只是一个折中之法，本将有意将鄱岩的驻军偷偷撤出五万，疾行至邢北关，加之从铭峥败退归来的两万残兵，我们能集齐二十万大军，从两侧包围蛮族大军，可以给他们造成极大的压力。”
　　此言一出，众将哗然，先前力挺郭文成的将领之中，有人发出异议：
　　“可是将军，鄱岩驻军撤出五万，便只剩五万，蛮兵有八万众在鄱岩外虎视眈眈，如此一来，一旦关内撤军之事被蛮族发现，鄱岩将很难守住，很可能变作第二个铭峥啊！”
　　铭峥失守的战报早已经传达下去，败军也即将抵达邢北关，所以在座众将都对这个局势十分了解。从鄱岩撤军，用以进攻邢北关外的蛮兵，守住了邢北关，却可能丢掉鄱岩，这个选择十分艰险，谁也不敢保证鄱岩当真能撑得住蛮兵无休止的进攻。
　　此人提出异议之后，在座众将纷纷议论起来，得失参半，有赞同北辰隆的，也有觉得此举不妥者，不一而足。
　　北辰隆唇角的笑意并未消失，他朝先前说话之人看了一眼，眼中的笑更加意味深长，他点了点头，用指节敲了敲桌面，示意在座之将稍安勿躁，而后又道：
　　“不错，此举的确艰险，有很大的不确定性，但我们要想彻底击退蛮兵，从鄱岩抽调的军队至少要有五万，否则无法确保彻底击退蛮兵，若打成拉锯战，只会加大各个关口的消耗。这样行事风险很大，我们却没有那么足的底气去赌，故而，本将还有另外一套方案。”
　　北辰隆说出还有第二套方案的时候，所有人的目光都朝他看过来，杨近更是眉头紧锁，他总觉得北辰隆的笑容有几分奸邪的味道，可能在谋划着什么，思及此，杨近心理隐隐有些不安。
　　但北辰隆话已至此，在座所有人都在等他继续说下去，杨近断然没有在这时候打断他的道理，故而杨近只抿紧了唇，目露警惕之色。
　　“不知诸位最近有没有仔细观察。”北辰隆开口，抛出一个疑问，待众人略一思索，眼中露出迷茫时，他又恰到好处地开口，“关外蛮族攻城的频率变得越来越低，他们是草原上的游牧之民，草原上没有北辰田间盛产的稻米，他们赖以生存的食物除了从北辰劫掠的粮食之外，就是草原上的牛羊。”
　　众将面面相觑，有些没明白北辰隆讲说这些是想引出什么，北辰隆并未在意他们的反应，他显得极为从容，又继续淡然地说下去：
　　“蛮兵在关外驻扎，断然不会将成群结队的牛羊赶来北境，那么他们队伍中随军携带的粮食数量必定有限，要想维持这般高强度的攻城频率，他们的耗损不会比我们小，随军携带的粮食能支撑多久呢？”
　　话到此处，一众将领中，已经有人领悟了北辰隆话语中的意思，主动开口：
　　“如此说来，蛮兵身后必定有粮食供给，只要我们断了他们的后勤，那么这一批蛮兵只能坐吃山空，待到他们支撑不住了，就会主动撤兵！”
　　这是十分浅显易懂的道理，只要在战场上生存过一段时间的人，都明白个中因由，他们先前没有想到，只是因为被蛮兵接连不断的进攻搞昏了头，没有余力去考虑这么多，而今被北辰隆一提点，立即就明白过来。
　　双方实力相去无几的两支军队，补给充裕的一方，更容易获得战事的胜利，这是自古以来，无数先辈和战争积累下来的经验。
　　北辰隆点了点头，笑着说道：
　　“只要我们能设法剔除对方的粮食来源，那么蛮兵在我们面前，不过一群外强中干的纸老虎，自然也就不必从鄱岩抽调那么多人手，届时，只需向鄱岩借兵两万，加上铭峥撤回的两万兵马，我们的人也足够将蛮子赶回草原了。”
　　此计一出，众将纷纷点头，认为北辰隆所言在理，而且这是一个可行性比较高的方案，也能尽可能减少北境的损失。
　　在一众将领都认可这一方案的同时，杨近的眉头却越皱越紧，他总感觉北辰隆的话还没说完，这个计划看似完美无缺，但如果蛮兵真的那么容易退走，北辰隆何故将这想法拖到此刻才讲出来？
　　就在杨近眉头紧锁，心理思量着北辰隆葫芦里卖的什么药时，终于有人问出了最为关键的问题：
　　“可是将军，蛮兵的粮食究竟来自何处，又要派出何人去捣毁粮草，破坏蛮兵运输粮草的兵线呢？”
　　这话音落下，众将都沉默下来，他们突然都不说话了，因为他们也意识到了这个问题的严重性。
　　要想切断敌军的补给，毫无疑问需要深入敌后，了解敌军后勤的状况，如此才能从根本解决问题，但寻常兵卒根本无法完成这样的任务，他们没有那么机警的洞察力，也没有十分厉害的武功，恐怕还没有完全靠近，就已经被人发现，并毫不犹豫地处死了。
　　这个任务不仅困难，而且凶险，即便它成功之后，完成这个壮举的人会被载入史册，但能做且愿意做这个的人实在太少了。
　　众将面面相觑，谁也没有主动站出来要承接这个任务，杨近心中警铃大作，下意识地看向郭文成，但见郭文成也一脸疑惑地望着北辰隆，眼里有震惊之色渐渐涌现出来。
　　“属下以为，这个任务，由郭将军担任领兵之将比较合适。”
　　忽然，一道声音从众人中间的位置传了出来，吸引了四周将领的视线，北辰隆的目光看了过去，认出说话之人也是一个老将，他跟随北辰隆出生入死的时间，不少于五年，虽不及杨近郭文成等几人亲近，也让这老将渐渐找到了自己的位置。
　　很显然，这名老将所支持的人，是北辰隆，他说出了北辰隆想说却没有明说的话。
　　其人一开口，众将脸色纷纷变得精彩起来，本就对北辰隆和郭文成的争斗保持沉默的人在此时依旧没有轻易站队，而原本偏向北辰隆这边，对皇帝的做法颇有微词的将领们，则开始表明态度和立场，纷纷点头支持郭文成领兵出战：
　　“不错，末将也认为，郭将军很是适合。”
　　“郭将军骁勇善战，智计过人，一定能顺利完成任务！”
　　“末将也同意郭将军出战……”
　　杨近与郭文成二人皆面色大变，杨近以为北辰隆即便对郭文成心有芥蒂，也不会那么快动手，事实上，他还是小看了北辰隆心胸的狭隘程度，他确认了郭文成对他的将位有所威胁，故而再不做任何查证，直接设计陷害郭文成。
　　要想切断敌军的供给，意味着必须深入敌后，蛮兵即便已显出疲态，深入敌后未必要进入草原，但此行依旧凶险，北辰隆认为重要的东西，蛮兵自然也会严加看管，北辰隆的确看出了蛮兵的要害所在，但他正好缺了一个去完成这个任务的人。
　　刚好这个时候，郭文成触及了他的底线。
　　即便这本也不是郭文成的意愿，而是皇帝为了削弱北辰隆，刻意离间。
　　无论是皇帝还是北辰隆，都让杨近感到不可思议及无法抑制的狂怒，眼下大敌当前，蛮兵的存在威胁着整个北境，他们已经占领了铭峥，脚下所踏又是尸山血海。
　　他们对邢北关和鄱岩虎视眈眈，在这种时候，皇帝为了卸北辰隆的兵权，设法离间北辰隆及其心腹，而北辰隆，竟因为自身多疑，轻而易举地入套，且不接受任何人的劝说，武断地做出决定，甚至到了此时，他竟还想要郭文成去送死。
　　在这些上位者的眼中，国土的安危以及黎民的生死再重，也重不过他们手中的权势，一旦触及了他们自身的利益，让他们感觉到危险，那不管你曾为他做了多少事，立了多少汗马之功，他统统忘得一干二净，只记得你曾犯下的，对他而言，不可饶恕的罪过。
　　杨近气得浑身无法遏制地颤抖，他咬牙切齿，双目圆睁，先前曾声援过郭文成的将领在此时忽然像是被人掐住了喉咙似的，全部都没了言语，在一片喧嚣之中，没有一人再为郭文成说话，都选择保持沉默。
　　因为他们感受到了切身的危机，如果他们不支持北辰隆的决定，对此事提出半点异议，那么这个所有人都赞同的绝好点子中，要出战敌后的英雄，就有可能变成他们自己。谁都不是真的傻子，他们都明白这个牺牲意味着什么。
　　先前支持郭文成，原是因为他们也觉得北辰隆的行为过于自私霸道，不光违抗圣旨，还软禁郭文成，所以他们在自身所能及的范围内，对郭文成提供支持帮助，殊不知这样的行为只会进一步促进北辰隆的怀疑和愤怒，直到，他再也不想放过郭文成。
　　他们之间的义气在生与死的考验面前，最终还是不得不妥协，如果他们当中真的有人愿意出战敌后，郭文成也许可以暂保，但没有人愿意牺牲自己成全别人。
　　他们的理由很简单，杨近想得明白，却不能认同。
　　在一众发表同意看法的将领中，杨近忽然扬声言道：
　　“将军！属下以为此事不妥！”
　　杨近的言语成功吸引了北辰隆的目光，北辰隆眼里神光幽微，暗暗的，似有说不清道不明的深意在流淌荡漾，正在气头上的杨近看见了，却不想理会。
　　“属下以为，郭将军既已升为临时三军之将，便该在三军之后指挥作战，而非深入战场，陷于敌群之中。”
　　北辰隆脸上的笑容虽然没有收敛，但他瞳孔深处的光彩却变得粘稠又包含冷厉的神光，他抿起唇角，笑容不及眼底，状似随和地问道：
　　“哦？那杨督军以为，何人出战更加合适？”
　　话已至此，杨近明知道自己只要开口，就会将祸事引到自己头上，他却没有做出保全自身的选择，而是在闭上眼睛深深呼吸一口邢北关浑浊的空气后，毫不犹豫地说道：
　　“属下愿请命出关，一战蛮兵。”
　　北辰隆的瞳孔一缩再缩，最后好不遮掩地狂笑起来，他哈哈笑过之后，嘴角的笑意越加嘲讽，目光轻蔑地扫过郭文成骤然惨白的脸庞，顿时觉得事情变得有趣起来。
　　杨近为了保郭文成，自己主动请命出关，北辰隆当然不能拒绝，杨近的官位眼下已不如郭文成高，也的确如他所言，郭文成被皇帝提升官位之后，在有人可用的情况下，还亲自出关，有些不妥。
　　也许这对杨近和郭文成而言，是兄弟情义，但在北辰隆眼中，他们就是合伙起来，明知势微，还要与他对着干的典型。从杨近出言要让他解了郭文成的软禁那一刻开始，北辰隆就断定了杨近也背叛了他，如今杨近力保郭文成，甚至舍弃自己，更是让他对郭文成的警惕之心上升到前所未有的高度。
　　但是杨近请命，让他失去了直接设计郭文成的理由，纵然让他遗憾，但同时，他又找到了另外的乐趣，便是，让郭文成看着“忠心”于他的人渐渐失去自己的主张，与他肝胆相照的友人挺身而出以命换命。
　　北辰隆要逼郭文成，逼他发疯，逼他造反，就像皇帝逼北辰隆一样，用异曲同工的手段逼迫郭文成失去理智，暴露破绽，从而让他自己制造出，能叫北辰隆名正言顺地清理掉他的理由。
　　北辰隆虽远在边关，但他心里有如明镜，皇帝怎么想的，他能猜得清楚，但他自认不是一个心胸坦荡的人，他多疑，且自私，所以他认栽。
　　但他同样也心怀傲气，便是他统领北境这么多年，皇帝就算逼他卸掉了郭文成，也无法撼动他的根基，他依旧拥有北境三十万大军的兵权，也依旧能继续对皇帝造成威胁，所以，削掉杨近和郭文成，就是他做出的选择。
　　杨近此言一出，帐中众人的目光皆朝他转过去，但没有人对此发表意见，他们看了一眼杨近，又看向郭文成，心知这一次的事情已经无法收场，所以他们谁也不想蹚这浑水。
　　所以，在所有人都选择沉默之时，只有郭文成一人脸色急变，眼里露出张皇失措的神情。北辰隆脸上的笑意越来越深，他的目光中荡漾着欢欣又明朗的光彩，不等郭文成开口，便笑着说道：
　　“杨督军以大局为重，不仅体恤北境百姓，同时还与郭将军肝胆相照，二位彼此之间的仗义友情真是感人肺腑，着实令本将佩服，既然如此，那本将即刻下令，由杨督军率领五千精兵，绕行至敌军后方，捣毁敌军供给，待铭峥和鄱岩的援兵抵达，立马出关迎敌！”
　　军令已下，事成定局。
　　北辰隆挥手示意众将可以离开营帐，杨近转头就走，郭文成也拂袖而去，将领们退走之时，纷纷转头朝杨近和郭文成离去的方位看了一眼，而后无奈地摇头叹息。
　　郭文成与杨近大吵一架，两人几乎为此决裂。
　　鄱岩和铭峥的驻军并没有让北辰隆等太久，第二天日暮时分，共计四万的援军抵达邢北关，北辰隆秘密安排下去，让援军休憩一个晚上，第二天凌晨，杨近率领五千兵马偷偷出城，在城外绕了一大圈，避开蛮兵驻地，偷偷摸到后方。
　　杨近率军守在蛮兵后侧，埋伏在地形复杂的道路两旁，苦等半日过后，见一众约五千人的蛮兵拉着装了牛羊肉的马车，朝蛮兵驻地而来。
　　待其人走近，杨近立马下令冲锋，闯入敌军队伍中，将押送粮食的蛮兵冲的七零八落。蛮兵很快重整阵势，与杨近所领的军队交起手来，同时放出消息，让邢北关外的蛮族驻军前来支援。
　　蛮兵得到消息，立即派遣一支两万人的军队前去增员，邢北关内，北辰隆时刻注意着关外动向，但见蛮兵营地中忽然骚乱起来，便下令主动出击，共计十八万大军倾巢而出，兵分三路，从三个方向进攻蛮族营地。
　　日前蛮兵已损失将近两万兵力，再被杨近引走两万，余下十一万人守在邢北关，他们没有预料到邢北关的兵力已经增加，骤然大增兵力的邢北关大军冲击之下，很快被打散，开始出现大批量的伤亡，邢北关驻军成功反咬蛮兵一口，令蛮兵损失惨重。
　　这一战依旧是北辰隆亲自领兵，林傲雪随军出战，跟在队伍中奋勇杀敌，她手中的银枪每一次出招，都会带走一两条蛮族之人的性命，即便身旁的士卒纷纷落地坠马，林傲雪也依然平稳地穿行于乱军之中，极为骁勇。
　　蛮兵自然能看出林傲雪的能力远超旁人，故而在林傲雪身侧，总围绕着不下十个蛮兵，林傲雪近日每一场战争她都没有缺席，从始至终坚守在前线，体能的消耗还在其次，心神的疲惫让她的作战能力相比最初，还是有所下降。
　　在蛮兵合力进攻之下，林傲雪不慎被蛮人将胳膊划了一刀，她手臂一颤，好在最终抓稳了银枪，没将武器脱手，银枪一个回旋，便将方才砍伤她的那个蛮人一枪捅穿。
　　林傲雪眼中神光锐利，即便受了伤，她依旧气势如虹，冲入敌军队伍中，丝毫不顾自己胳膊上的伤势，冲杀在蛮兵之间，不过几招下来，她身侧的蛮兵便倒了一地，北辰国的军队中，少有像林傲雪这样的悍勇之将。
　　这一次的反击之战，从一开始就取得了上风，邢北关将士信心大增，士气磅礴，连带着军中将士杀敌也越来越勇猛，奋不顾身地冲入敌军阵营，搅得天翻地覆。
　　蛮兵不敌，无可奈何之下再次后撤十里，至于蛮兵阵营后方的情形，林傲雪等众不得而知。
　　很快，蛮兵重整势态，支援后方的并将重返战场，变故被压了下去，全军反击，以极为疯狂的，伤敌一千，自损八百的不要命打法将北辰军队又压制回来，但是这一战，蛮兵损失三万有余，北辰隆手中军队损失不足两万，算得上是大获全胜。
　　驻军撤回邢北关，杨近率领的五千兵马无一人回归，悉数战死。
　　郭文成回到关中之后，整个人失魂落魄，再也没有了往日的朝气和蓬勃向上的神采。蛮兵后撤，敌后战况明晰。
　　杨近死了，连名牌也遗落在战场上，没能找回来。
　　郭文成懊丧不已，跪在邢北关的城楼下掩面痛哭，发了疯似的捶打地面，悔恨自责，将双手手背撞击得血肉模糊，然而那双手的疼痛，却远远不及他内心的苦楚。
　　他恨，恨北辰隆阴险多疑狡诈如狐，恨自己愚忠蠢笨不通世故，也恨自己懦弱无能，未曾听从好友的劝告搏上一搏，也恨为何要在杨近出关之前，还与他大吵一架。
　　是他亲手葬送了与自己十年相伴的挚友。
　　“我糊涂，是我糊涂啊！”
　　当日杨近来接他出禁时的话犹尤在耳，那声声斥责如重锤敲击在他心口，将他的胸腔撕烂流脓，一语成谶。
　　郭文成趴伏于地，涕泪横流，堂堂七尺男儿，半点颜面也不曾保留，撕心裂肺，嚎啕大哭，却无一人敢上前劝说。
　　林傲雪再见到郭文成的时候是在军医营里，她方才在战场上被蛮兵将胳膊划了一刀，故而来军医营寻云烟包扎诊治。云烟虽然不是军医，但营里伤兵皆在军医营中休养，云烟临时搬来此处，并不奇怪。
　　见到林傲雪来，云烟放下手里正忙着的东西，快步走到门边，她心思细腻，几乎在林傲雪踏进屋门的瞬间，视线就凝固在林傲雪胳膊上的刀伤上，她眉头一皱，嗔怒道：
　　“怎么受伤了？”
　　林傲雪倒见怪不怪，摆了摆手说：
　　“哎呀，战场上刀剑无眼，这么个刀口算得了什么伤，不打紧。”
　　云烟见不得林傲雪对自己的身体这般不注意，林傲雪才刚说完，云烟便一个巴掌拍在林傲雪的脑门上，将后者后面絮絮叨叨的话全都堵进喉咙里，她手里拎着伤药和干净的纱布，两眼圆睁，对林傲雪怒目而视。
　　林傲雪后知后觉地意识到自己刚才的发言触怒了云烟，立马禁了声，面上有些惶惑。
　　“将胳膊伸出来。”
　　云烟凶巴巴的。
　　林傲雪一缩脖子，不敢违抗，立马将受伤的胳膊递了过去。
　　云烟不由分说，刷刷两下将林傲雪的衣服剪开，将伤口露出来，林傲雪心痛得不行，两眼一红，眼泪就要掉下来了，急声道：
　　“啊！烟儿！你怎地将衣服剪了！这刀口补补就行了，这一剪可就不能穿了！”
　　这身是云烟给她做的衣裳。
　　今日战事来得突然，这几日战况紧张，她的兵服都已经破破烂烂，穿不了了，营里资源紧张，也没有派发新的兵服，林傲雪换上了云烟给她做的新衣裳，还没穿暖和，就被迫上了战场，结果不慎被划了一刀，她已经心痛得不得了了，这下倒好，云烟直接给她把袖子都剪了。
　　云烟闻言，抬头又见林傲雪那一副痛心疾首的模样，心里那一点愤懑的情绪一下就烟消云散了，她瞪了林傲雪一眼，佯怒道：
　　“这是我做的衣裳，我为什么不能剪？你给我老老实实待着，那边柜子里还有一套新的，待会儿换那个。”
　　林傲雪被一套新的衣裳封了口，她眨巴着眼睛，看着自己刚刚被剪掉的袖口，还是痛惜，干脆撇开脑袋不再去看。
　　云烟见她如此模样，哪里还板得住脸色，唇角不由自主地掀了起来，这人没打开心扉的时候，就摆着一副别人都欠她钱的臭脸，油盐不进，她费尽了心思，这下总算能看到一些寻常人都有的喜怒哀乐。
　　她喜欢林傲雪身上这样的改变，也唯有如此，才能让人真切地体会到，这人鲜活存在于她的生命里，渐渐霸占了她生活中的每一个细微而短暂的时刻。
　　即便她们之间还有很长的路要走，但面对这样的林傲雪，她觉得，一切都是值得。
　　“好了，伤处莫要沾水。”
　　云烟处理伤口的手法很是熟练，不一会儿，便将林傲雪的伤口包扎好了。林傲雪抽回手，看着自己从中断掉的袖口，一脸心疼地试探着询问云烟：
　　“烟儿，这衣服还能不能补补？”
　　闻言，云烟又好气又好笑，她甩了林傲雪一个大白眼，无奈又宠溺地回答她：
　　“好好好！补一补！”
　　换个袖子而已，也不是难事，她以前怎么没发现林傲雪竟然如此小气。林傲雪得到了想要的回答，顿时大喜过望，欢快地去换上新的衣裳。
　　战事刚刚结束，北辰隆还没来得及进一步对付郭文成，郭文成得了空，来了一趟军医营，恰巧碰见了刚刚包扎好伤口从军医营中出来的林傲雪。
　　郭文成在她面前站定，在沉默许久之后，说道：
　　“林郡尉，杨督军死了。”
　　林傲雪猛地一愣，半晌没回过神来。
　　郭文成脸上露出一丝苦笑，随后摇了摇头，没与林傲雪多说什么，只道：
　　“当初在京城，我对不起你。”
　　他心里的愧疚和痛苦几乎要将他折磨到疯狂，人心似海，他对北辰隆一直忠心耿耿，没想到却落得这样的下场，连杨近都死了，北辰隆还有什么是不可以舍弃的呢？
　　他之所以来找林傲雪，向她道歉，是因为当初他们同去京城的时候，他曾因为林傲雪和宗亲王府走得近些，怕她被宗亲王蛊惑，偏离了自己的路子，对北辰隆不忠。
　　而今想起来，郭文成只想自嘲苦笑，他自己愚忠便罢了，不仅拖累了杨近，还牵连了林傲雪，或者，林傲雪当初若有机会直接留在京城，反而不会在泥潭中陷得那么深，直至，再也无法抽身。
　　郭文成说完这句话后，便在林傲雪莫名的目光中转身走了。
　　林傲雪不明就里，懵懵懂懂地回到自己的营帐里，连刚刚见了云烟的欢悦都淡了下去，她闭上眼睛思量郭文成刚才对她说的那些话，以及近日邢北关内越加诡异的现状。
　　她只得一个郡尉，军中重要的会议她是没有资格参与的，故而也没有接到杨近秘密出关的通知，她还以为，杨近郭文成等将都是随军出战，再一同撤回，明明是战况大好的一次突袭，为什么回来之后，竟得到了杨近战死沙场的消息？
　　但她对前段时间的圣旨一事有所耳闻，此时将所有消息联系起来，心里也隐隐有了几分猜想。
　　杨近与她是有恩的，她初入军营之时，多是杨近在照看她，给她提供各种帮助，她跟随杨近的队伍出战也不是一回两回，她深知杨近此人拥有一颗忧国忧民的良善心肠，当初永安事变，杨近见到永安的惨状，竟跪地痛哭，那时林傲雪便知道，杨近是个好人。
　　他很好，很善良，正因为此，他迟早会与北辰隆生隙，死在北辰隆手上。
　　林傲雪有所预料，却没料到，这一天来得这么早。
　　她长声一叹，终究只摇了摇头，心里有遗憾之情涌动，但她却并不能为此做些什么。
　　杨近死了，邢北关又少了一个好将。
　　作者有话要说：　　写完了，勉强只晚了一个小时，我尽力了，总算可以安心去睡回笼觉咯
　　例行求评求收求点击！


第51章 请命
　　林傲雪和那些明哲保身的将领并无不同，若不涉及自身安危, 她也愿意支持郭文成和杨近, 这并不是因为她信任北辰隆, 相反, 正是因为她对北辰隆的疑心极度了解, 所以她才不敢有一丝一毫的犹豫让北辰隆抓到把柄。
　　即便她此刻依旧是同情郭文成的，但她也要从这一刻开始, 彻底与郭文成划清界限，只有如此, 才能让她不被北辰隆怀疑, 越是在这样紧要的关头，越要显得冷血无情。
　　现实在很多时候都显得非常残酷, 不论是杨近的死，郭文成的痛，还是林傲雪此时, 明知是北辰隆的过错，她却不得不站在北辰隆这一边, 违心地与郭文成疏远, 都是源自残酷的现实，身在局中的他们, 根本无法反抗。
　　林傲雪心中有些悲痛，夜里辗转难眠，迷迷糊糊熬到天亮，被营地里的擂鼓声叫了起来。
　　一大早, 她听着帐外的擂鼓声，迷迷糊糊地起身穿好衣裳，走出营帐，刚掀开门帘，便见一队人马匆匆自跟前跑过，面色惶急，看起来似有大事发生。
　　这样的一幕似曾相识，林傲雪眉头皱起，面露疑惑，她想起前段时间五皇子遇刺那一天，军营中也像眼前这般慌乱，而今天的情况显然更加复杂，连她帐外的卫兵都不见了踪迹。明明关外敌军已经被他们逼退，不至于这么快又来攻城，那么到底是什么事情，让这些兵行事如此匆忙？
　　林傲雪拉紧了衣襟，快步走出营帐，随手拉住一个疾行的士卒，问道：
　　“你们此去何事？”
　　此人见拦路之人是林傲雪，忙唤了一声“林郡尉”，随后面露惊慌地说道：
　　“林郡尉！将军遇刺了！”
　　林傲雪眉头一皱，脸色肃然，一把抓住此人的衣领，冷声问道：
　　“你将话说清楚！将军怎会遇刺？他受伤了吗？！”
　　此刻战事未起，北辰隆在关外迎战蛮兵的时候都没有遇刺，又怎会在关内突然遇刺？难道是因为北辰军大败蛮兵，让蛮兵心中生出危机之感，所以发动了他们藏在邢北关内的暗线，想除掉北辰隆？
　　这个想法一起来，很快就被林傲雪自己摇头否定了，如果蛮族真的有本事将眼线安插到北辰隆身边，他们何故要耗费那么大的周折，举兵进犯，一开始就刺杀北辰隆，不是更能明了局势，控制战争走向吗？
　　所以，刺杀北辰隆的人，应该不是蛮族所派。
　　这士兵对具体情况也知之不详，但林傲雪问起，他不敢不答，便道：
　　“回林郡尉的话，大将军是被郭将军行刺的！郭将军今晨持刀闯入大将军的营帐，直接动手，大将军是否受伤小的并不清楚，但郭将军已经被扣押下来，正听候发落。”
　　待这士卒说完，林傲雪怒目圆睁，眼里的震惊完全无法遮掩，她诧异极了，没想到郭文成会直接闯进北辰隆的军帐，杨近的死对他的冲击很大，但却没有改变他迂直的秉性，他无法忍受这种痛苦，也不能忍受北辰隆的阴险，所以竟选择用最愚蠢的方式，想直接了断北辰隆的性命。
　　但北辰隆为将多年，自身武功很不寻常，且他生来多疑，警惕之心极重，以郭文成的能力，又有北辰隆提前防备，其人性命如何能轻易了结？他多半是在逼郭文成造反，而郭文成的行动，正中北辰隆的下怀。
　　林傲雪松开那士卒的衣领，示意他跟上队伍，而她自己的脸色则阴阴晴晴，起伏不定。
　　良久后，她长叹一声，无奈地摇了摇头，昨日杨近刚死，今日郭文成便按捺不住自己去送人头。昨夜她还在为要与郭文成划清界限的决定而愧疚，岂料今日事态的发展就叫她不得不直接与郭文成反目，再也不要有半点牵扯。
　　愚蠢。
　　除此之外，林傲雪实在不知该如何评价郭文成此次的行动。
　　她放走那士卒之后，自己则转身回到营帐里，对后续之事不再过问。
　　身在军营中，就算她不主动去问，消息也会自然而然地传进她的耳朵里。
　　很快，北辰隆遇刺，郭文成被擒的消息就传遍了整个邢北关，郭文成被北辰隆的亲卫押送到营地内的刑台，于众目睽睽之中，北辰隆亲自宣读了郭文成的罪状，旋即一声令下，刽子手手起刀落，郭文成身首异处。
　　林傲雪也和众多兵将一样，排在队伍之中，神态哀戚，却沉默着，不发一言。
　　杨近死了，郭文成也死了，短短两天，这两个曾在邢北关抛头颅，洒热血的猛将死得惨淡，甚至在死后，也无人再敢提及，在战争和权势面前，一个人的性命显得如此脆弱，微不足道。
　　林傲雪的眼神中包藏了一摸说不清道不明的心绪，淹没在茫茫人海，将那愧疚和惋惜的疼痛，深深埋藏起来，不叫任何人发现。
　　郭文成的死一文不值，没有杨近辅佐的郭文成，如同一个只会闷头厮杀的莽夫，不攻心计，不思筹谋，又如何会是北辰隆的对手？北辰隆要杀他，轻易拿捏他的软肋，让他发疯发狂。
　　北辰隆杀死郭文成的时候脸上没有任何表情，他神情冷肃，一点旁的情绪也无，仿佛郭文成此前十余年的效忠皆是一纸空谈。待那一刀落下，他冷漠的视线甚至朝那滚下刑台的脑袋看了一眼，旋即收回目光，转身走回自己的营长之中。
　　屏风后始终未曾露面的军师难得主动开口，声音一如既往地沙哑低沉：
　　“朝中有新的动向。”
　　北辰隆刚在案前坐下，手里毛笔还未蘸墨，忽而听军师如此一说，他冷静地拧了拧眉，问道：
　　“有何异动？”
　　军师沉吟片刻，而后回答：
　　“杨督军战前两日向朝中秘密发了一封急报，由暗探快马加鞭送到宜平，再经由飞鹰传回京城，陛下已经得到关内消息，定论将军心有反意，不再执着请将军进京，陛下意图与关外蛮人讲和，待压下战事，再出兵讨伐将军。”
　　听军师一席话，北辰隆唇角一勾，脸上露出嘲讽的笑容，他眼中寒芒冷厉，笑道：
　　“不愧是本将此前多加信任的左膀右臂，即便本将让他去死，他也要在死前摆本将一道。”
　　他提笔蘸了墨，在面前白纸上大书一个“反”字，旋即冷笑起来：
　　“既赶着要让本将造反，那本将，便反了他，他能奈我何？”
　　北辰隆话音刚落，帐外立即有人高喝一声：
　　“报告将军！五皇子遇刺，性命垂危！”
　　北辰隆甚至并未抬眼，五皇子是皇帝自己送到边关来的，现在被人当做策反皇帝和北辰隆的棋子，他一死，北辰隆和皇帝之间再无和谈的可能。
　　但即便北辰博不遇刺，因为杨近那一封密信，北辰隆与皇帝之间间隙已成，皇帝想要北辰隆的命，北辰隆还哪里来的闲心去理会北辰博的死活，他脸上半点波动也没有，只道：
　　“云医师过去了吗？”
　　他没像上次一样火急火燎地赶去确认北辰博的生死，形容淡漠地询问来报卫兵。那卫兵显然没有预料到北辰隆竟然是这个反应，他愣了一下，而后才道：
　　“云医师已赶去相救，言道恐怕只能吊着一口气，拖上十余日。”
　　北辰隆脸上没有太多意外，他点了点头：
　　“那刺客抓到了没有？”
　　“此番与上回一样，刺客刚被擒拿就服毒自尽了。”
　　闻言，北辰隆眼中闪过一抹深思之色，想着这两次刺杀的人马会否是同一批人，而后又问:
　　“现在知道此事的人有多少？”
　　卫兵一脸困惑，但还是恭恭敬敬地回答：
　　“除云医师之外，就只得在帐外执勤的百余卫兵知晓此事。”
　　闻言，北辰隆眼中神光一寒，冷然道：
　　“既如此，下令封口，若谁敢走漏半点风声，你们都提头来见！”
　　卫兵吓了一跳，忙俯首跪地，仓皇言道：
　　“是！属下这就去办！”
　　他说完，北辰隆摆手让他退下，而后又对屏风后的军师说道：
　　“军师，我若反帝，有几成胜算？”
　　军师沉吟片刻后言：
　　“此事背后，多半是宗亲王搅风搅雨，皇帝谋略不足，多向丞相与宗亲王讨教，将军手握重兵，若举兵要反，可在北境自立门户，韬光养晦以战养战，但若举兵攻打京城，篡夺皇位，道路遥远，事险而艰，恐怕成败仅五五之分。”
　　北辰隆点头，军师之言与他所想不谋而合，他养兵在北境，等皇帝出兵来伐，以他对北境的熟悉，对抗皇帝派出的军队并不困难，但若出了北境，天时地利人和皆不占优势，北境军队的实力会大打折扣，届时胜负当真难分。
　　“但今皇帝欲向蛮族议和，由此来解内乱之事，军师以为，此事该当如何？”
　　屏风后却传来一声轻笑，话语间有些调侃的意味：
　　“将军心中已有定计，又何须有此一问？”
　　北辰隆哈哈一笑，两指轻轻敲了敲桌案，道：
　　“纵观北境，唯有军师知我意。”
　　与军师商议之后，北辰隆遣人叫了云烟过来，询问她五皇子现下情况，云烟据实以答，北辰隆点头，又言：
　　“云医师且尽力将殿下性命拖上一拖。”
　　云烟领命而去，北辰隆在帐内来回踱步，最后走出帐去，命人将军中都尉以上的军将全部召集起来，约摸等了小半个时辰的时间，所有人都集齐了，在帐中围坐。
　　因为郭文成和杨近接连亡故之事，先前曾替郭文成说话的那些将领现在都没了言语，事到如今，若他们还分不清形势，便也会落得郭文成杨近二人那般下场。北辰隆的手段与心机，断非他们这些人能与之相比。
　　北辰隆的视线自帐内扫了一眼，见先前逆反的几人现在也都安分下来，他脸上露出些许笑意，但脸上并无半分表现出来，反而是露出一抹沉痛的神情，无可奈何地说道：
　　“五皇子殿下在方才又遭遇了刺客。”
　　此言一出，举座皆惊，立即便有人惶急地问道：
　　“殿下可有受伤？是何人如此大胆？！”
　　北辰隆叹息一声，而后摇头回答：
　　“殿下伤情严重，空恐时日无多，然刺客之事尚在调查之中，眼下并不知是何人行刺。”
　　北辰隆的回答虽然在众人意料之中，却还是有人不解地皱起了眉头，眼中透露出些许疑惑：
　　“殿下养伤之处的军帐乃是大将军亲自派人看守的，里里外外层层设防，如此严密的布防之下，何人竟如此神通广大，近得了殿下之身？”
　　此人之言落入帐中众人耳中，顿时引来一片喧哗，北辰隆的视线自那人面上扫过，神色冷然，不怒自威：
　　“依周都尉所言，这刺客，乃是本将放进去的不成？”
　　北辰隆抬高了声音，他话音一落，先前说话的周都尉立即打了个哆嗦，他回想起郭文成和杨近的遭遇，一股寒意从脚底板蹿升上来，让他不寒而栗，立即俯首跪地，惶恐言道：
　　“将军息怒！属下并无此意！”
　　北辰隆面露冷笑，喝问：
　　“哦，那你方才所言是何用意？”
　　周都尉战战兢兢，脑袋几乎完全贴在地上回答北辰隆：
　　“属下是说，这刺客如此厉害，连将军也无法防备，不知道是什么来历，寻常势力断然不能培养出这样厉害的死士，不知是何人在背后设计将军，陷害将军于不义之地。”
　　五皇子在北辰隆层层防卫之中遭到重创，知晓此事的人第一个怀疑的就是北辰隆，若叫皇帝知晓，北辰隆多半会被按上一个叛将之名，所以他才说，此事若非北辰隆所为，便是有人要陷害北辰隆。
　　好在他及时改口，北辰隆的眼神显出几分意味深长，绕有深意地暼了此人一眼，才道：
　　“周都尉所言极是，正因如此，本将才心烦意乱，惴惴不安，若此事传回京城，担责的可不只本将一人而已。”
　　他这话把所有将士都拉做一个整体，如果五皇子遇刺的事情被皇帝知晓，免不了整个邢北关的将士都要承受皇帝的怒火，在座将士人人自危，面露惶恐之色，坐立难安。
　　有将士惶急之色上脸，犹犹豫豫地出言询问：
　　“但眼下五皇子已经遇刺，且时日无多，那行凶之人尚未查获，我等该如何避祸？”
　　这人所言也是在座许多将士心中所想，待他说完之后，一众将领皆将目光看向北辰隆，等待他回答这个问题。
　　北辰隆两眼微眯，扫了座中众人一眼，唇角一掀，露出一抹冷然的笑意，话语娟狂：
　　“若你我皆不将此事透露出去，那皇帝远在京城，又如何知晓呢？”
　　众人大惊，北辰隆的话不仅没能安抚众人焦虑的心情，反而让他们更加恐慌，面色越发恐惧，他们都不是傻子，北辰隆话已至此，他们若还无法听出北辰隆的话外之音，便也无法坐到他们现在的位置。
　　杨近和郭文成的死就是血的教训，北辰隆话一出口，在座诸将面面相觑，而坐在首位的北辰隆却是一副事不关己的闲散神情，他眼里暗藏深邃的杀机，让每一个纳入他目光中的人，都心底一寒。
　　他们都明白了北辰隆的打算，即便北辰隆没有说得十分明白。北辰隆已经决定造反，那些一早就有所预料的人全都保持缄默，但还有很大一部分的将领并不想背上叛国之将的罪名，故而犹犹豫豫，不敢草率回应。
　　很快，有人站了出来，朝北辰隆跪地行礼，战战兢兢言道：
　　“将军，兹事体大，属下已年过半百，是一只脚踏进棺材里的人了，还想过几年安生日子，请将军允属下告老还乡。”
　　北辰隆闻言，眼里藏了一抹暗芒，哼声笑道：
　　“告老还乡？可以，那你去吧。”
　　此人猛地瞪大了眼睛，他没想到北辰隆竟如此好说话，当即感恩涕零，连连磕了数个响头，这才连滚带爬地从地上起来，当众褪掉头盔，放在帐中地面上，又将自己的佩剑搁在头盔旁，这才转身朝帐外走。
　　他的脚步十分轻快，为自己能摆脱这个泥潭而欢欣雀跃。却又在走出营帐的那一瞬间，被迎面而来的一道刀锋当众砍了脑袋。
　　当他的头颅滚落在他刚刚放好的头盔和佩剑旁边，军帐中所有人都沉默下来，眼前的一幕太过凶险，却又半分不令人意外。
　　心里与这人有着同样想法的将领们背脊一寒，再不做声，而北辰隆那有节奏敲击在桌面上的五指，还不曾停歇，咚咚咚的，每一声都叩在在座之人的心口上。
　　北辰隆从一开始就将五皇子遇刺的事情公之于众，又下令让诸将封口，他怎可能让得知了这个秘密的人，活着离开他的军帐？
　　但凡有一点脑子的人，都不会妄图能从这张网里脱身。
　　他们今天必须做出抉择，必须站队，否则，方才那身首异处之人，便是前车之鉴。
　　帐中鸦雀无声，落针可闻，北辰隆神态闲适，一点都不着急。
　　过了大致一炷香的时间，有将领站了起来，在那死去的老将身旁跪下，朝北辰隆深深叩拜，高声言道：
　　“属下誓死效忠大将军！”
　　此人做出表率，在座诸人如梦初醒，纷纷回过神来，接二连三地跪地俯首，朝北辰隆长身叩拜，将那一句效忠吼得撕心裂肺，震耳欲聋。
　　北辰隆脸上终于见了笑容，他的笑容包藏深邃的杀机，冷漠地扫过众人的脸庞，笑着说道：
　　“很好，有你们和北境的二十几万兵马，没人能叫本将屈膝！”
　　言罢，他站起身来：
　　“蛮兵还在窥伺北境土地，他就按捺不住要趁北境势力削弱之时卸了本将的兵权，殊不知这般作为，不过杀鸡取卵之举，在座诸位与本将一般，为这北境的天地付出多少血汗？我们前有狼，后有虎，甚至背地里也有鬼祟之人虎视眈眈，设计离间。”
　　“本将敢问诸位，覆巢之下焉有完卵？我等只求自保，守北境土地，何过之有？蛮人这般疯狂，欲侵占我北境领土，然而皇帝竟有心与那嗜血的蛮子讲和，用以抽调兵力对抗北境，君待我不仁，我何报君以义？”
　　北辰隆的话字字锥心，让一众将领说不出半个反驳的字眼。他们愣怔出神，没想到在北辰隆举兵谋反的背后，还有这样一段无可奈何。
　　众将沉寂片刻，心中的疙瘩散了大半，再喊那一声效忠，其声虽微，却更加真诚。
　　北辰隆眼里的笑更加深邃，这才算迈出了第一步。
　　他将五皇子遇袭的事情压了下来，第二日，北辰隆将林傲雪叫到帐中，待林傲雪行过礼后，他抬眼问道：
　　“傲雪，对于杨督军与郭将军二人之死，你可有什么想法？”
　　林傲雪从军一年多，是近来他手下最得力的小将，但她同样也被郭文成和杨近看重，私底下同这二人的交情还算不错。他眼里容不得半点沙子，即便林傲雪能力出众，北辰隆也要一探再探，看此人是否真的能为他所用。
　　听闻北辰隆之言，林傲雪心中警铃大作，她一下子就明白了北辰隆的用意，即便她这几日并没有谈及杨近和郭文成的事情，尽力将自己撇干净，但北辰隆依旧对她生疑。这其中恐怕最重要的原因，还是当初她与郭文成一起去了京城的缘故。
　　林傲雪心中无奈一叹，面上却不动声色，恭恭敬敬地回答：
　　“杨督军舍身取义，为抗击蛮族牺牲自己，属下十分钦佩，然则郭将军因杨督军之死迁怒将军，竟做出如此大逆不道的事情，却让人胆寒，也折辱了杨督军的名声。”
　　林傲雪说这话时，面色平静，八风不动，态度恭敬而真挚，北辰隆一直观察着她，见从她脸上看不出什么，便点了点头，没再追究此事，转而又言：
　　“眼下蛮兵虽受重创，但还未彻底放弃北境土地，加之他们先前已经占领了铭峥，若任由他们如此下去，养精蓄锐，休养够了卷土重来，杨督军的牺牲便算白费。”
　　林傲雪闻言，脸上露出一抹焦急之色：
　　“不知将军可有对策？”
　　北辰隆并未卖关子，林傲雪问起，他便主动回答：
　　“我们若与蛮兵硬拼兵力，不过伤敌一千自损八百之举，上次杨督军断了蛮兵粮草，蛮兵势态渐弱，他们若想继续与我军对峙，我估计他们近些时日，一定会设法再取一批粮草，故而我需再派一将去劫他们的粮草，眼下却找不到能完成这件事的人。”
　　林傲雪一听北辰隆的开场之言，心里便凉了半截，北辰隆对她心有怀疑，故而用这样的方式试探她的忠心，若她不愿为北辰隆出生入死，那先前她努力维系的那一分脆弱的信任关系将顷刻间土崩瓦解。
　　但若她去执行这个任务，活下来的几率不是没有，但更大的可能，却是和杨近一样，死在战场上。
　　北辰隆之所以会想到林傲雪，一来的确是因为林傲雪和杨近郭文成二人走得很近，二来，也是因为他近日才刚收复了那一批兵将，此时若派他们去做这样的任务，未免会寒了他们的心。
　　而林傲雪只得一个郡尉，官职不高不低，也是郡尉之中，最有望升都尉的人，他曾经很看重林傲雪，也希望林傲雪能成为他的心腹，但在此之前，林傲雪必须给他一个继续信任她的理由。
　　林傲雪轻抿着唇，目光垂落下来，心里升腾起一个想法，如果她此刻动手行刺北辰隆，有多大的几率能全身而退？这个几率与她率兵去劫蛮兵的粮草相比，哪一个更值得冒险？
　　她感觉自己这一生，都在生死的博弈之中徘徊，稍有不慎，行差踏错一步，就会万劫不复。
　　她深吸一口气，最终心里还是无可奈何地笑了，她不能在这时候动手，郭文成虽然莽撞，但他的武功还算不错，但郭文成行刺北辰隆，竟未能伤到北辰隆分毫，可见北辰隆除了自身功力深不可测之外，他身边极有可能还潜伏着暗卫。
　　林傲雪此时动手，就算真的杀死了北辰隆，她手里也没有兵权，只会被从那些争权夺势的将领中诞生出的下一个“北辰隆”拿捏在手，她的仇人不是北辰隆，所以她还要继续忍下去。
　　她微垂的眸子微微颤抖，而后猛地一睁，露出坚定的神情，直直地看着北辰隆的眼睛，主动请命：
　　“承蒙将军提携，林傲雪不才，愿为将军分忧解难，出兵绕至蛮兵之后，切断蛮兵补给，助将军一臂之力！”
　　林傲雪言辞恳切，目光诚挚又坚定，北辰隆看着她，许久之后，终长声一叹，大喝一声：
　　“好！”
　　他站起身来，用力拍了拍林傲雪的肩膀，眼睛里闪烁着一股晦暗的光芒，点头说道：
　　“你很好，这一战极为关键，我提你为临时参将，领两万兵马，绕至敌后，与大军前后夹击，必能将蛮兵打得落花流水！若你能活着回来，这临时参将之职，我便给你提正！”
　　北辰隆话一出口，林傲雪便松了一口气，她先前了解到，北辰隆派杨近去劫蛮兵粮草的时候，只给了杨近五千兵马，毫无疑问，他根本没打算让杨近活着回来，而今北辰隆破例将她连提两级不说，还派出两万兵马给她，显然是对她重拾信任，并不希望她一战折损。
　　这一战虽然凶险，但她活下来的几率已大大增加。只要她能活着回来，就是参将，虽距离她复仇的目标还有一大截路要走，但在她人生的轨迹上，已是迈出了极大的一步，这一战，她必须全力出手。
　　林傲雪跪地俯首，恭敬地向北辰隆道了谢，这才从北辰隆的营帐中出来，她与北辰隆商定好了时间，明日她便偷偷率军两万，离开邢北关，从鄱岩与邢北关之间的陡峭山路绕行，需要大约两日时间，才能绕至敌后。
　　届时她埋伏在敌后，若有蛮兵后勤增援，她直接动手将其截断，若蛮兵没有增援，欲背水一战，林傲雪便领着兵马随机应变。
　　明日出关之后，能否再回来便是未知之数，这一战凶险莫测，甚至比上一次潜入草原获取情报更加危险，因为她要以区区两万兵马，从背后对击蛮兵十数万的大军，林傲雪拿不准自己的未来会如何。
　　所以在走之前，她去了一趟军医营。
　　云烟依旧繁忙，忙着给营里的士兵配制伤药，近一段时间邢北关战事不断，军医们也忙得不可开交，为了减少旁人闲言碎语，林傲雪和云烟之间见面的次数也很少，但是这一次，她即将再次出关，下一次见面不知是什么时候了，她想在临走前，再见一眼云烟。
　　林傲雪来的时候，云烟正在将伤药一包一包地收纳起来，她抬头就看到林傲雪站在门口，脸上顿时露出一抹笑容，欢悦地唤了一声：
　　“傲雪，你今日怎有空来此？”
　　林傲雪眼中也淌了笑意出来，她忽然觉得自己的担心有些多余，即便任务再凶险艰难，只要有云烟在等她回来，她就能生出无穷无尽的力量和勇气，支撑着她，就算一步一步地爬，她也能回到这人身边。
　　“烟儿，我明日要出关一趟。”
　　她语调轻松地说出这句话，远没有上一次出关做任务时的紧张，也没有刻意隐瞒。
　　而云烟在听她说出这句话的同时，两眼瞳孔却猛然一缩，她面露凝重之色，放下手中事务，快步行至林傲雪身边，抓住她的衣袖，意外而焦急地开口：
　　“怎地又要出关？”
　　林傲雪无奈地耸了耸肩，见云烟如此担心，她自己倒是将忐忑忧虑之情放了下来，唇角勾起一抹笑意，温柔地看着云烟的眼睛：
　　“是一个临时决定的任务，这一次出去之后，我若回来，便会直升参将，与你我之间的约定，又进了一大步。”
　　她还记得当初云烟与她说的，要她当上将军，她才会将自己仇人的身份告诉林傲雪。她等着那一天，等着成为云烟的依靠，为云烟，实现自己当初曾许过的诺言。
　　林傲雪虽是笑着，云烟却忧心忡忡，她敏锐地从林傲雪话语间获知了旁的一些东西，这一次的任务不知会有多么艰险，如果只是一个普普通通的任务，北辰隆断不会许林傲雪官职连提两级的承诺。
　　何况近日邢北关战况复杂，北辰隆要退蛮族之兵并不容易，林傲雪这时候出关，怎能叫她心安？
　　她扯着林傲雪的衣袖，眉头紧皱，一时间竟忧心无言。
　　“烟儿。”
　　见云烟有些神思不属，素来一见着云烟就紧张的林傲雪今日出奇地镇定，她忽然上前一步，在云烟惊诧的目光中探出双臂，环住云烟腰身，整个人凑近了些，将云烟拥在怀里。
　　她鼓足了勇气，两手掌心却还是不争气地濡了两分汗意。
　　云烟诧异地看着她，微微抬眸，便与林傲雪一双深邃的眼睛对在一起。
　　林傲雪的脸孔有一半被面具遮挡，面具下的眼睛却如星空一样明亮，像是有魔力似的，将云烟吸引，让她坠入这人设下的陷阱，一步两步，步步深入，不能抽身，亦无法回头。
　　林傲雪拿不准自己此去关外，能否全身而退，不知道自己以后还能不能有机会像现在这样，将这个朝思暮想之人拥进怀里，所以她难得聚起了所有的勇气，肆无忌惮地将云烟抱进怀里。
　　她拥抱着云烟，感受云烟温软娇柔的身躯散发出的温暖，内心静谧而安宁，也不怕有人从帐外闯过，撞见了她这般不合规矩的行为。
　　云烟意外极了，林傲雪从来都腼腆而克制，很少像这样直白地用肢体的行动来表述她内心的感情。
　　林傲雪的主动成功让云烟收回心神，她们彼此对视，云烟眼中的焦虑和紧张渐渐消散了去，她看着林傲雪的眼睛，看着这个人眼里柔韧而坚定的自信，她忽然觉得自己不该如此担心。
　　眼前之人如此优秀，远比她所想的，要厉害许多。
　　林傲雪拥有无穷无尽的潜力，她的才能决定了她会在战场上大放光彩，即便奸人阻路，身陷重围，林傲雪也能从泥淖之中脱颖而出。
　　她探出双臂，回抱着林傲雪的脖颈，轻声地，温柔又软糯地应了一声：
　　“嗯。”
　　在这样近的距离看着云烟，林傲雪感觉阵阵晕眩直冲天顶，她下意识地屏住呼吸，唯恐自己粗重的呼吸惊扰了云烟静谧又柔和的容颜。
　　林傲雪的心跳得很快，她能听见自己胸腔中如同闷雷一样的声响，那磅礴的声音鼓噪着她的耳朵，让她越来越紧张，越紧张便越难自处，掌心汗湿越来越严重，让她几乎有了临阵脱逃的势头。
　　她的视线甩脱云烟如深渊般的眼眸，随着云烟精致挺翘的鼻梁缓缓向下，最后像是被黏住了似的，吸附在云烟柔亮红润的双唇上。
　　林傲雪圈在云烟腰后的双手猛地攥紧了，她突兀地想起此前几回，这一双柔唇的美好滋味。
　　她喉头一动，眼里透出一抹妖异又深邃的光芒，云烟竟在此时弯了弯眉眼，眼角稍稍一挑，目光中透出氤氤氲氲的水汽，妖娆中带着几乎化作实质的魅惑，如同闷锤，砸在林傲雪的脑袋上，一瞬间叫她晕头转向。
　　她感觉自己脑袋里有一根弦忽然崩断，发出一声悦耳清脆的声音，让她的呼吸骤然凝滞，连思绪也刹那间一片空白，失去了对自己身体的掌控，仅凭着一股本能的欲望，做出了理智之下，断然不会的抉择。
　　林傲雪垂下头，将那近在眼前的一双红唇，轻轻抿住。
　　云烟环在林傲雪脖子上的双臂一下子收紧了，她没想到林傲雪会主动做到这一步，这对她们之间的感情而言，无疑是一个巨大的突破。
　　林傲雪胆怯又饱含私欲的亲吻消除了云烟内心中的一切不定与忧虑，让她确定了，林傲雪对她的感情，绝非只是林傲雪口中所说的喜欢而已。
　　她毫无保留地回应这个吻，彼此厮磨柔软温润的红唇，却又在更深一步接触的瞬间，那人像是被滚烫潮湿的触碰烫到了似的，火烧火燎地将所有刚刚迈出的勇气全部收了回去。
　　林傲雪仓惶地松开云烟，红着半张脸紧张地攥紧了双拳，理智渐渐回潮，让她一下子明白过来自己刚才的举动是多么的羞耻不知检点，她咬紧牙关，羞得几乎整个人钻到地缝里，再也不要让云烟瞧见。
　　云烟却只笑吟吟地看着她，半点没有被林傲雪中途打断亲吻的尴尬。
　　她坦然而从容，毫不避讳的深情目光更是让林傲雪一张脸羞得通红。
　　“我，我……”
　　林傲雪“我”了半天，也没“我”出一个完整的句子，她将两手背在身后，十指绞在一起，看起来窘迫极了，既惶惑，又无措。
　　她不时便朝帐帘的方向偷偷瞅一眼，唯恐刚才她和云烟抱在一起亲吻的场景被别人看见，丝毫没有了方才一往无前的霸道勇猛的气势。
　　云烟微笑着上前一步，林傲雪紧张地后退一步，她用力清了清喉咙，忽然想到了什么，匆匆忙忙地开口：
　　“嗯……烟儿，你等我回来。”
　　这才是她今日来此，最想说的一句话。
　　言罢，林傲雪像个受惊的兔子，转身急匆匆地跑出军医营。
　　云烟心情颇为愉悦，她走到门边，掀开门帘朝外看，还能见到林傲雪慌慌张张的背影。她倚靠在营帐门口，见林傲雪在跑出军医营后，又忽然顿住脚步，转过身来，朝云烟用力挥了挥手。
　　云烟噗嗤一声笑了出来，这人真是有贼心没贼胆，她也抬手，朝林傲雪挥了挥，林傲雪眼里带着笑，旋即再无留恋地转过身去，快步走远。
　　如果是林傲雪，一切都可以实现。
　　云烟心里默默想着，她相信林傲雪，相信她心之所系之人，最为出类拔萃。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_非常抱歉，非常抱歉，非常抱歉，今天真的太累了，结果早上并没有完成码字任务，中午吃过饭坐车回来脑阔痛得不行，直到现在才写完这章，可能还有些bug没来得及改，先暂时这样吧，我要去写明天的更新了，另外，上一章杨近领兵的数值做了修改，改成五千了，这样应该更切合实际一点（虽然我写的是架空，不能考究，但还是，嗯，尽可能再合理一点吧）
　　例行求评求收求点击！


第52章 战果
　　第二天一早，林傲雪领着两万精兵偷偷离开邢北关, 经由东侧险山绕行朝蛮族军队后侧前进, 经过两天一夜的跋涉, 中途只短短休憩了一个时辰, 如此高强度的行军, 林傲雪带领的两万人虽然有些疲惫，但却没有一人临阵脱逃。
　　他们离开邢北关之前, 北辰隆曾给他们誓师送行，告诉他们这一战的重要性, 以及, 他们在这场战争结束之后，能获得的功勋。
　　队伍中所有人都士气昂扬, 每个人都期盼这一战能够顺利，他们打起了十二分的精神，跟在林傲雪身后, 爬过险山，穿过野兽丛生的密林, 清理了途中的蛮族斥候, 悄无声息地绕到敌军后方。
　　林傲雪带领着两万兵马匆匆赶路，途中并未遇到极为难渡的险阻, 她熟悉关外地势，这一点也是她较之杨近更容易获得胜利的优势，她耗费的时间比预计短一个时辰，可以让她在抵达蛮兵后方五里之外的壕沟后, 下令让军队休整一个时辰。
　　壕沟可以藏身，攀过壕沟是一个地势较高，视野开阔的缓坡，林傲雪派了一队兵马去坡上观察蛮兵动向，得报说蛮兵驻军内并没有异动。
　　林傲雪点了点头，又派了两队人马开始地毯式搜索壕沟四周所有可以藏人之处，将方圆一里地以内可能潜伏的风险通通排除。
　　林傲雪观察了一下周遭地势，这一片区域她以前来过，所以很快就锁定了两条蛮兵的补给队伍可能通过的道路，派遣了两支千人队伍，埋伏在道路两侧，另有一支千人队伍，阻截在正面蛮兵最快支援的线路上。
　　而她自己则领着余下众兵守在两条补给线当中的密林里，一旦发现异动，不管哪个方向出了问题，她都能领着大部队迅速支援。
　　这一埋伏，便是整整两天，蛮兵的补给队伍在上一次杨近的突袭之后遭到重创，所以他们行事变得小心起来，林傲雪在林中埋伏两天，两条补给线上同时出现两拨蛮兵，两支队伍各有两千人马，队伍后边跟着长长的牛车群。
　　守在补给线上的北辰国士兵一发现动静，立马将情况反映给林傲雪，林傲雪领着人观察一番，远远瞧了一眼，而后便派出两个斥候，让他们绕到后边去，测了一下牛车走过的路面上车辙的深度，再回来报备。
　　听回来报告探查结果的两名士兵其中一人是一直跟随林傲雪出生入死的陆升，这一次的任务虽然凶险，林傲雪也曾劝戒过他，但他听说林傲雪要领兵出关，依旧义无反顾地跟着跑了出来。
　　林傲雪为陆升的仗义和忠诚动容，越渐决定将他作心腹继续培养，等这一次战事结束，陆升若能侥幸活下来，他也许可以升个百户了。听了他们的汇报，林傲雪两眼微微眯起，然后摆了摆手，让军队继续埋伏，不要贸然出手。
　　陆升和另外那名唤作胥河的卫兵同时面露不解，在沉默片刻之后，陆升主动开口问道：
　　“林参将，咱们为何不进攻？这两队人马加起来只区区四千，而咱们的人马是他们的五倍，即便他们兵分两路，咱们也能轻易将他们拿下，为何要将他们放过去？”
　　林傲雪闻言，眼里露出两分笑意，她看向陆升和胥河认真求教的脸孔，并不藏私，与他们说道：
　　“以你们方才所言来看，那牛车车辙很浅，说明车中并没有装够粮食，这两队人马不过是蛮兵出的障眼法，真正的运粮队伍恐怕还在后面，我们如果在此时出兵，则有九成的可能打草惊蛇。”
　　言及此处，她话音稍顿，而后又继续讲下去：
　　“你们看，这两支队伍中的兵马虽然看似警惕，但他们的步伐实则轻快，说明他们心中没有真正感受到紧张惶恐，也侧面印证了我刚才的猜想，一旦打草惊蛇，不但会引起前方蛮兵队伍迅速反击，还会让后方真正的运粮队警惕，不再走这两条路，我们得不偿失。”
　　林傲雪一番话让陆升和胥河茅塞顿开，陆升本就对林傲雪佩服得不行，一直将林傲雪当做自己人生路上的导师，即便林傲雪比他还小好几岁，却不妨碍他内心对林傲雪的敬佩。至于胥河，他看向林傲雪的目光则从一开始的惊讶疑惑，变作无法抑制的震撼和欣赏。
　　以前他只知道林傲雪入军时就做了伍长，从军一年升至千户，后又因为莫名其妙的理由一夜之间变成了郡尉，更是在不久之后，被北辰隆亲点为临时参将，领着两万兵马离开邢北关，阻截蛮兵的粮队。
　　在今日之前，他与邢北关内其他大多数的士兵一样，认为林傲雪有今日的成就不过是仗着自己运气较好，侥幸得到了北辰隆的赏识。
　　而今日之后，他才终于明白过来，原来有些人成功，真的有其成功的理由，随便换了个人来，即便他们拥有一样的条件，获得了一样的机遇，执行相同的任务，也断然无法达到林傲雪今日所处的高度。
　　胥河佩服极了，对林傲雪这个年纪轻轻的参将恭敬地垂下头。
　　林傲雪放走了那两支队伍，众人又在林中埋伏了半日，果然有第三支队伍出现在补给线上，那一支队伍约莫三千人，走了左侧那条距离蛮兵营地近一些的路线，林傲雪收到消息之后，同样又派了陆升去查看。
　　一看之下，陆升回来汇报时的神情十分兴奋，他高兴地对林傲雪说：
　　“林参将！这一次的粮车是真的！”
　　他一边说着，还一边比划了一下他看到的车辙印的深度。林傲雪眼中闪过一抹精光，唇角勾了起来，笑着说道：
　　“出兵，速战速决！”
　　两万兵马倾巢而出，蛮兵运输队伍方寸大乱，三千人的运粮队伍在林傲雪所领的两万兵马冲击之下，很快就被打散，一波冲杀过后，三千人已经被斩去一半，剩下一半兵马终于回神，当中有人拉开窜天猴，一蓬红色的烟云绽放在天空上。
　　林傲雪抬头一看，又估算了一下时间，而后言道：
　　“一把火销毁粮车，立即撤退！”
　　众兵领命，很快将余下半数蛮兵击杀，一个活口也未放走，胥河带人检查了一下牛车，的确在车上发现了许多粮食，足够十万蛮兵数日的补给了。
　　林傲雪手下的将士行动非常迅速，很快大火就燃了起来，林傲雪预计着前方蛮兵的兵马即将赶来支援，故而立马带着两万精兵朝来时的方向后撤，等蛮兵赶至此处时，运粮的队伍已经被清理干净，就连粮车也烧得差不多了。
　　北辰隆派出的探子观察到蛮兵派出两万军队朝后方支援运粮队，便明白林傲雪已经动了手，他立即下令进攻，带着十余万兵马冲出邢北关，与又饿又疲的蛮兵撞击在一起，蛮兵应对匆忙，再一次遭受巨大的打击。
　　蛮将眼见势不可为，终于下令撤兵，领着余下兵马朝东部后撤。
　　林傲雪领着两万精兵从容不迫地退出两里路，打算等蛮兵停止追击之后，再返回战场，配合北辰隆一起前后夹击蛮兵驻扎在邢北关的军队。
　　就在林傲雪领着人准备沿着来时的路继续后撤时，忽见前方有五万兵马浩浩荡荡而来，林傲雪心里一惊，眉头皱起，心中疑窦丛生，猜测着这一队人马究竟从何处而来？
　　他们来时的方向是鄱岩，林傲雪稍作思考，立即明白过来前方的蛮兵队伍从何而来，不由心里怒骂一声：
　　该死的！
　　这一队五万人马明显是从鄱岩过来的，也许是蛮族派去攻打鄱岩的军队。
　　蛮族派去进攻鄱岩的蛮兵共计八万，北辰隆为了击退蛮族军队，所以从鄱岩抽调了两万兵马，蛮族这下明显是要有样学样，从鄱岩悄悄撤走五万兵马，意图和邢北关外的十余万驻军汇合，假借撤退之势，引邢北关军队入瓮，再打一个漂亮的翻身仗。
　　林傲雪咬牙切齿，她先前没有预料到蛮兵会有这样的动作，同样，北辰隆也不曾探查到类似的消息，若叫这两支军队成功汇合，那么今日这一场战斗的胜负，当真无法预料。
　　好在林傲雪行动迅速，深入敌后的作战又精准又迅猛，在蛮兵两方队伍汇合之前，先一步发动进攻，掌握了战局的先机，让整个战局的胜利朝着偏向北境军队的这一方倾斜。
　　她完成阻截蛮兵粮草的任务还算顺利，原本还想着配合北辰隆给邢北关外蛮兵一次重击，没想到这样糟心的事情竟然让她遇见了，这下她的处境变得极度尴尬而凶险起来，进退皆有蛮兵拦路。
　　而林傲雪在发现那五万蛮兵的同时，对方也发现了她的队伍，下一瞬，五万蛮兵突然加速，朝林傲雪的两万人马冲过来。
　　他们想将林傲雪和她手下的两万人马合围，包了饺子。
　　林傲雪心知不能与那五万兵马硬碰，当机立断，下令让两万精兵反向撤退，她们不能和这五万蛮兵直接交手，只能先去邢北关，纵然这个方向还有两万蛮族派来支援运粮队伍的兵马，但邢北关外的蛮兵因为数日未得补给，战斗力远远不及从鄱岩撤回的精兵，林傲雪的胜算要高一些。
　　除此之外，她若硬抗五万鄱岩撤回的蛮兵，就算两军在冲杀之后能有半数的人马从中穿过，但却还需面临蛮兵队伍的追杀，若能引开敌军，她手下的队伍必定不保，若这批兵马不会追来，那么他们就会和邢北关外的蛮兵汇合，加大北辰隆的压力。
　　这样只会加深北辰隆的怀疑，林傲雪很快就否定了这个决定，他们若反向突进邢北关战场，便有机会和北辰隆的军队会合，将此战胜率提升到五成，是更好一些的选择。
　　大军飞快回撤，果然遥遥在方才截断运输粮草的位置见到一队蛮兵人马，林傲雪立即下令冲锋，她要赶在身后五万兵马赶来之前，将前边的道路打开。
　　林傲雪所领的两万兵马爆发惊天动地的呐喊之声，与蛮族前来支援运粮队伍的两万蛮兵遭遇，并第一时间交上手，林傲雪一骑当千，座下一匹黑色骏马，宛如一道利箭刺入蛮人的军队，银枪所及之处，鲜血迸溅，蛮兵一个个被她挑下战马，绽开一蓬蓬浓稠的血雾。
　　她手下的将士也极为悍勇，同样是两万兵马，林傲雪所领的精兵虽然连续两日赶路，但物资充沛，他们的单体战力比这两万蛮兵厉害许多，一番冲杀下来，蛮兵的伤亡竟趋近于北辰将士的两倍。
　　林傲雪手下将士信心大增，战意激昂，而势若的蛮兵并不知林傲雪身后还有五万蛮兵自己人的支援，他们被林傲雪所领之军勇猛无比的势态惊得惊惶后撤，队形散乱开来，一追一咬之下，蛮兵损失迅速扩大。
　　很快，那两万人的蛮族军队便在林傲雪所领队伍的绞杀之下，死伤过半，待他们退回邢北关时，仅余下不足五千人。
　　他们远远望见被北辰隆大军逼着后退的邢北关驻兵，飞快回撤，匆忙与大部队汇合，林傲雪手下两万精兵也战损了将近五千，一路上皆有将士受创倒下，活不能活，谁也没法为其做主。
　　林傲雪领着兵马追着蛮族散兵回到邢北关，蛮族大军迎面而来，身后还有五万追兵，林傲雪站在缓坡之上，看着坡下浩浩荡荡冲来的蛮族军队，眼里闪烁着晦暗的冷芒。
　　蛮族大军的后方，就是北辰隆率领的十余万兵马，林傲雪只要领着手里剩下的一万多人，只要对撤退中的蛮兵阻上一阻，撑够一炷香的时间，就能让北辰隆的军队追上来，届时他们瞅准机会，穿过蛮族大军，就能和北辰隆的军队汇合。
　　但她手下仅一万余众，要阻截蛮族十万兵马，并从这十万兵马之中穿过，还要承受从后背来袭的五万兵马的进攻，能活下来多少人，林傲雪实在无法估量。
　　他们截住撤退中的蛮兵，而这十万蛮兵也相当于阻截了她们，再与她们身后的五万兵马内外夹击，林傲雪的处境已是极为凶险。林傲雪知道，这一次，是她必须硬闯的劫难，必须从中突破，再无第二条路可走。
　　她骑马立在缓坡之上，看着蛮兵越来越近，眼中的光彩却越来越明亮。
　　他们这一次冲杀能带走的蛮兵越多，北辰隆的压力就越小，这一战之后，伤了根基的蛮族军队一定会撤离北境，回到草原休养生息，应当会消停好长一段时间，北境的战事会减少许多。
　　纵然，这样的战争有可能将她身后的战士们全部葬送，他们也别无选择。
　　林傲雪心里怀着活下去的期望，举起手中银枪，慷慨地怒喝一声：
　　“冲！”
　　她身后的一万五千兵马，眼里并无畏惧之色，他们是北境最精锐的队伍，即便不能以一当百，但面对那磅礴而来的蛮族大军，他们慷慨奋勇，一往无前，将生死置之度外，只以这一腔热血灌溉脚下炽热的大地，成全万古长青的壮阔历史。
　　林傲雪一声令下，众兵怒啸，从缓坡上朝下冲击，化作一蓬黑色的旋风，浩浩荡荡地闯入蛮兵队伍之中，与仓惶后退的蛮兵短兵相接。林傲雪冲在最前边，她执枪如影，所过之处，蛮兵人仰马翻，死伤无数。
　　一万余众面对蛮族十万兵马对比实在过于强烈，他们几乎在彼此接触的瞬间，就完全化入蛮兵队伍之中，在纷乱的绞杀与对抗中，艰难地维系队形，每一刻都有士兵受创倒下，再被蛮人的铁蹄践踏。
　　鲜血很快染红了他们脚下的土地，那些血肉之躯在彼此对抗的过程中，渺小又脆弱，只要中途倒下，就再也没有站起来的可能了。
　　北辰隆也遥遥看见了林傲雪的队伍，当他看到林傲雪领着自己手下的人马，壮怀激烈，义无反顾地冲入蛮兵十倍于他们的兵马中，北辰隆眼瞳一缩的同时，心里竟没由来地紧了一下。
　　他忽然有些后悔，不该让林傲雪深入敌后，纵然他们英勇无畏，但战场上少有侥幸，面对蛮族与他们十倍之差的兵马，他们能不能活下来，北辰隆真的不能确定。
　　他两眼一瞪，口中爆出一声怒啸，领着身后十余万北境兵马加快了冲击的速度，北辰隆一马当先，冲进蛮族军队之中，凭借着方才短暂的记忆，第一时间朝林傲雪所在的位置冲过去。
　　林傲雪是他不想损失的兵。
　　北境的将士冲杀越发勇猛，气势如虹，短短一瞬间的接触，就让蛮兵出现极大的伤亡，蛮兵无法抗衡，即便和鄱岩退回的五万兵马汇合，仅仅让他们的阵势有片刻抗衡邢北关兵将的可能。
　　但北辰隆手中的兵马压抑了好几个月的血性已经被这场战争彻底激发出来，每个人都杀红了眼，将死亡的恐惧抛出脑后，一心想着将蛮族兵马赶出北境。蛮人终是不敌，在造成近半的伤亡之后，他们被士气高涨的北辰国将士硬生生地逼回草原。
　　战线又朝前推进数十里，直到临近北境与草原的边界，北辰隆看着余下七八万的蛮族兵将退回草原的地界，而他身后的北辰将士竟还剩有十五万，这是一场大胜，足以刻在北境抗蛮的丰碑之上。
　　待蛮兵退走之后，北辰隆又在边界停留了半日，确认蛮族在这一次的打击之后，不会再回邢北关，北辰隆才算松了一口气，同时也在心中谋划之后应如何收复铭峥。
　　蛮族从铭峥抽调的支援部队与从鄱岩抽调的队伍同时出发增援邢北关，奈何铭峥距离邢北关较鄱岩更远一些，他们的援军还在路上，没有及时抵达，待临近邢北关时，探子已回报说主力部队已经被逼回草原。
　　蛮将们只能及时止步，又带着身后一众人马退回铭峥，并设法传讯回草原，看草原内部对这一战的后续如何安排。
　　战事结束之后，北辰隆派人清理战场，并第一时间让人寻找林傲雪。他手下的士兵很快来报，说并未在军队中找到林傲雪，北辰隆心里一沉，他在先前的战事中时，虽朝林傲雪所在的位置赶过去，却没有成功与林傲雪汇合。
　　当他领着队伍接应到林傲雪手下的兵马，那一众士卒已折损大半，不见林傲雪的踪迹，这一战，林傲雪恐怕凶多吉少了。
　　直到蛮族退兵，留下一地尸体，北辰隆一身浴血，骑马立在尸山之中，嘴唇抿得很紧，良久之后，他忽而愤然下令，让人寻找林傲雪的下落，他让手里的士兵将战场上一落的尸体一个个翻找过去，以确认林傲雪的生死。
　　然而他带领的十万人马将整个战场都清理完了，也没找到林傲雪，但却有人拿着一支银枪和一块刻着“林傲雪”三个字的名牌来到北辰隆面前，朝他汇报：
　　“将军，我们没找到林参将的尸体，但发现了这两样东西。”
　　北辰隆从那人手里接过那柄染了血的银枪，盯着枪柄上暗刻的“雪”字，他眼睛里一下充了血丝，额角青筋暴跳，心里压着一股无法言喻的怒气，又有两分懊丧之意，就像丢了一把好刀一样，叫他极为惋惜。
　　他深吸一口气，而后长叹一声：
　　“罢了。”
　　林傲雪连枪都脱手，名牌都丢了，就算寻不到她的尸体，她能活下来的几率也小之又小，北辰隆估计，她是被蛮人的乱刀砍成了肉泥，连影子都见不到了，所以他们才找不到她的尸身。
　　他无奈地拧起了眉，招手让兵马重新聚集，其中也有从刚才那场惨烈的战斗中活下来的陆升和胥河等人。林傲雪所领的兵马在刚才那轮冲杀中损伤大半，但活下来的也有将近八千人马，这在北辰隆看来，不得不说是一场奇迹，也叫他对林傲雪的死更加惋惜。
　　陆升在战后一直疯狂地寻找林傲雪的下落，不等北辰隆下令，他就神态仓惶地拉着每一个还能站着说话的人询问：
　　“你看到林参将了吗？！”
　　他形色匆匆，每见到一个人，他都要问这句话，然而每一次，那些浑身浴血的士兵回答他的，多半是茫然无措的神情，或者困扰地摇头。他们才刚从残酷的战争中脱身，劫后余生的恐惧和震撼还留在他们心里，让他们没有多的心思思虑旁的事情。
　　胥河见他这般疯癫，心里也有些沉重，但他却不若陆升这般不能接受残忍的事实，只是无可奈何，林傲雪即便死了，也足以名垂千古。但他还是怀着一丝美好的期望，陪着陆升找了许久，最终却无功而返。
　　当北辰隆下令军队整合，欲返回邢北关时，陆升整个人像是被抽了魂似的，呆滞地立在尸横遍野的战场上，脚下堆积的尸山和染血的土地化作一片汪洋的血海，将他一口吞没进去，也收走了他的心魂，让他没有半点反抗的余力。
　　他不记得自己是如何离开战场的，或许是被胥河带着人架离，也或许是他自己跌跌撞撞，一步三跪地跟随大军撤离。
　　军队重新回到邢北关，关门大开，迎接凯旋之师，陆升远远望见了邢北关门口守着的云烟，他才恍惚之间找回神智，却蓦地红了眼睛，连他脚下的步子也顿了下来，他感觉自己羞愧无颜，根本无法面对云烟。
　　队伍还在前行，北辰隆行在浩荡的队伍之中，带着终于击退蛮兵的喜悦和昂扬的士气，连战数月，上万兵将的牺牲在这一刻看来，全是值得的，这些逝去的英灵们英勇无畏，给北境带来了希望，值得歌颂与赞扬。
　　但在陆升看来，这一切都太过荒谬可笑。
　　他拖着沉重的步伐，每朝云烟靠近一步，他的心里便像扎进了一把尖刀，直到他站在邢北关的城楼下，浑浑噩噩的意识才终于找到了知觉，他张了张嘴，想唤住云烟，但在下一瞬，一口逆血从他的喉咙里喷了出来，让他腿脚一软，当场跪在地上，泪眼婆娑。
　　战争令他失去了好多人，他的双亲，他的妻儿，而今，连与他视如兄弟，又睿智如师的林傲雪也死了，他再一次迷茫起来，作为一个最下等的兵卒，他们为战争牺牲了那么多，而战争又给他们带来了什么？
　　他不知道自己该如何前行，不知道还有什么能支撑自己继续坚持下去。
　　仇恨吗？杀蛮人报仇的确是他心中仅剩的一个理由，再也没有人能给他坚守下去的勇气，告诉他人生在世的道理，他活着，还不如死了，也确确实实，深刻而明白地体会到，林傲雪曾与他说过的那句话：
　　“人活着，确乎是最困难的事情。”
　　他不止一次想就此了结，感觉自己活下去也只是累赘，在天地间孑然一身，但又有一股蓬勃的火焰灼烧在他心间，迫使他不能轻易斩断一切尘缘，只因为，他死了，那么他身上的仇，将无人能报，无人能解。
　　蛮族一日不灭，此仇一日无解。
　　云烟在看到陆升的那一刻，敏锐的洞察力让她顷刻间发现了陆升异样而绝望的情绪，她知道陆升素来同林傲雪交好，与林傲雪虽然是上下级的关系，但他们私底下相处，更像兄弟。林傲雪若无事，陆升绝对不会是这样一副神情。
　　一股凉意便蹿升上云烟心间，让她的眉头不由自主地皱了起来，她抿紧了唇，努力让自己保持冷静，在深深呼吸一口关外潮湿又腥臭的空气后，她尽力沉下心，迈开步子，朝陆升快步走过去。
　　陆升跪伏于地，趴在地上，浑身不由自主地激烈颤抖。
　　他在云烟轻缓的呼声之中抬头，云烟清晰地看见陆升布满泪痕的脸颊上写满了绝望与痛苦，这一刻，她知道她已经不必再问什么了。
　　她站在陆升跟前，看着陆升痛哭流涕，像个孩子似的，蜷缩起来，嚎啕哭泣，云烟垂落的目光中暗藏了难以言说的悲伤，她沉默许久，最终只摇了摇头，不发一言，也没有再追问那战场上发生了什么。
　　她从陆升身侧走了过去，朝着迎面而来，浩浩荡荡的得胜之军走去，她于一众匆忙行过的兵马中间穿过，一个伤兵叫住了她，让她给将士看看伤。
　　云烟只瞥了那人一眼，目光冷漠而平静，平静得，让那士兵心头一颤，像是被灌了一口冷风似的，冻得他心生惶恐，竟下意识地退了一步。他从来不知道，原来温柔的云医师竟然也会有如此慑人又令人惊惶的目光。
　　云烟转开目光，神情冷然而呆滞地继续朝前走，她的目光有些涣散，缥缈地融入天地之间，不知具体落在了何处。她从一个个受伤的士兵身侧走过，引无数士兵不解回头，却没有人再敢出声将她唤住。
　　她来到北辰隆的座驾前，仰头看向高头大马上跨坐着，威风八面的北辰隆，看着那一张方正之中，透着些许凶煞之意的脸孔。
　　“林傲雪呢？”
　　她开门见山，强行压下心头猛烈如同实质的不安。
　　“死了。”
　　北辰隆言简意赅。
　　云烟晶莹的眸子波动起来，像是有喧嚣的洪流激荡在她的瞳孔深处，将压抑到极致的恐惧引导着，冲破阀门，奔腾着，化作吞天巨兽，一口吞没了她前进路上的所有光亮，让一切都变得灰暗起来。
　　北辰隆看着她眼中灰败的颜色，忽然觉得有几分感怀，便示意身侧的人将林傲雪的名牌和银枪拿过来，递给云烟：
　　“这是他留下的东西，你拿去吧。”
　　林傲雪人已经死了，他也不想再计较这么多，既然林傲雪生前那么喜欢云烟，想来她死后，也是愿意将自己的东西交给云烟处理的，这是北辰隆能做到的最大的善意，也算是他全了林傲雪最后的心意。
　　云烟神情木讷地接过那一柄银枪和染了血的名牌，愣怔地站着，北辰隆也没理她，径自带着兵马走回邢北关。
　　云烟站在关外的城楼下，望着远处浩瀚的天空，眼里像是笼了一层水雾，瞳眸之中的神光无人能懂。那万物寂灭的眼神中，曾因林傲雪而浮现的光亮一点一点熄灭下去，她抬手揉了揉眼睛，逼迫自己将心里不时蹿升出的恐惧压制下去。
　　天空中忽然飘起纷纷扬扬的雪花，与那灰色的天穹连在一起，就像林傲雪的名字一样，傲骨铮铮，又如白雪一样洁净无瑕。
　　北境春日飘雪并不出奇，却让云烟心里，仿佛有了一丝慰藉。
　　她收紧了手里的名牌，脸上支离破碎的绝望很快收敛起来，她低头看着掌心的名牌，那染了血的三个字，如同烙印般刻在她的心里，她恍惚觉得，看着这三个字，林傲雪就还没有真正地离开她。
　　她没有放声哭泣，也没有像疯子似的去质问北辰隆，更没有失去理智，冲动地派人闯入北辰隆的军队，杀进蛮族腹地，为她的心上人讨一个公道。
　　她的反应与她对林傲雪的感情一样，冷静而克制，但她的心，却在沉默与寂静之中，悄无声息地撕扯，一层一层剥开，灌着冷风，破碎流脓。
　　“骗子。”
　　她小声地说。
　　明明出关之前，还来找她，让她等她回来。
　　她却没有回来。
　　明明答应了，待大仇得报，就会娶她。
　　她却没有回来。
　　明明口口声声说着，要替她报仇。
　　她却没有回来。
　　云烟用力闭上眼睛，将眼眶中萦绕的湿意强自压下去，她绷紧了脸，用力攥紧了手里的名牌，咬牙切齿地冷声说道：
　　“你违背了约定，我也不会想你。”
　　她说着，眼角却有一缕澄澈的泪滑落下来，没入染血的泥地，很快消失不见。
　　她竭尽全力，才让自己不显得那么难过。
　　关外的冷风从口鼻灌入，竟没有半点阻塞地直接闯入胸口，让她等待林傲雪归来时，炽热的胸腔一寸一寸变得寒凉。
　　她将林傲雪的名牌收起，双手捧着那一杆沉重的银枪，转身回到邢北关。
　　她没有回军医营去，对她而言，那地方已经没有了温暖，也不值得她留恋。她径直去了林傲雪居住的营帐，主动替林傲雪收拾东西，因为她知道，这些东西如果她不将其带走，那么北辰隆就会让那些士兵过来，搜罗一圈之后，全部拿走烧毁。
　　他们对待每一个兵都是如此，若有家人在邢北关的倒还好，还能叫他们给领回去，如果像林傲雪这样，没有亲属孤身一人的，东西多半就全烧了。
　　在云烟看来，林傲雪与她已是彼此许了终生的，就算林傲雪这一次没有回来，这些原属于林傲雪的东西，也不该就那么悄无声息地被处理了。
　　她在林傲雪的床前坐了一会儿，心里一片沉寂，发了好一会儿呆，这才又起身，开始收拾林傲雪的东西。在收捡林傲雪的东西时，她没有让任何人上前帮忙，就连陆升也被她冷眼赶出了营帐。
　　她从林傲雪床头的柜子里翻找出两套规整折叠的衣裳，那是她亲手替林傲雪缝制的新装，从那一丝不苟地叠放来看，足以显出它们的主人对它们是如何爱惜，这一次上战场，林傲雪换了最寻常普通，也是被拿去补了好多回的兵服，便没穿这两套衣裳。
　　云烟叹息一声，眼眶又悄无声息地红了，她用力摇了摇头，将这两套衣衫取出来，正准备继续收捡东西，却发现在那衣裳下边，还盖了一个精巧的木匣子。
　　这匣子很小，看起来像是个饰物的盒子，但林傲雪从来不会佩戴什么收拾，云烟猜想这匣子可能用来装先前她赠予林傲雪的那块玉佩了。她心里无奈苦笑，心里酸涩得厉害，只觉这人真是痴痴傻傻，明明用情至深，却总要做出一副云淡风轻的模样。
　　她吸了吸鼻子，轻轻将那匣子打开，却在看清匣中之物的同时，瞳孔一下子缩紧，连开匣的五指也瞬间僵硬下来。
　　那木匣之中，静卧着一枚小小的金钥匙。
　　这样的金钥匙云烟并不陌生，因为她自己手里也有一枚，便是那一日元宵佳节，被扒手偷了去，又被神秘人从当铺赎回的那一枚金钥匙。
　　当初遗落的一些疑点终于在今日有了解释，为什么隋椋武艺那么高强的一个人会栽在林傲雪手上，为什么隋椋手中的金钥匙在那一战之后便不翼而飞，为什么林傲雪在得知秀囊中有金钥匙后急忙去了当铺寻找，无功而返之后选择了隐而不报。
　　这一切的一切，都只因为，她也是局中人，她口中的血海深仇，她背负了一世而未解的仇恨，都源自于这一把金钥匙。
　　云烟无奈苦笑，这意外来得突然，也叫她猝不及防。她既感叹林傲雪藏得深，也惆怅这人却再回不来了。
　　她深吸一口气，既然她机缘巧合拿到了这一把金钥匙，那她便要带着她们两个人共同的愿望继续走下去，从此，林傲雪的仇恨也是她的仇恨，她会将那一笔笔的旧账，从头到尾，清算一遍。
　　云烟辞别了北辰隆，领着林傲雪的银枪和名牌离开了军营，北辰隆虽面有犹豫之色，但最终还是叹息一声，没有出言阻止，任由云烟一个人回了烟雪医堂。
　　馆内的医师和小厮见云烟突然回来，形容冷肃，一点也没有平日里的随和，他们皆面露惊诧之色，却又不敢在此时上前询问。云烟摆手让医馆的小厮将铺面关上，小厮心中疑惑，但还是听话地去收拾起来。
　　云烟来到医馆后院，看着眼前寂静的院子，与她离开之前并无分别，她摇头一叹，将林傲雪的银枪靠墙立着，自己则在院内树下的石桌前坐了下来，从怀里掏出那块属于林傲雪的名牌，沉默了好一会儿。
　　她莹白如玉的手指轻轻抚过名牌上暗刻的三个清晰的字眼，目光中透出无奈，而后又叹息一声，轻轻闭上双眼。
　　一道黑影缓缓浮现，这是那黑衣人第一次天色未晚，便现身相见。
　　“派人去关外，她就算真的死了，你们也要把尸体给我带回来。”
　　事到如今，她还是不肯相信，这就是她们的结局。
　　作者有话要说：　　嗷，我来更新了！是不是很敬业？！哎呀，不过大家放心，我一定不会太勉强的，晚上一般也不选择熬夜，都是大早上起来写，嘿嘿嘿嘿~
　　这一卷也收尾了，下一章就开新卷咯！
　　PS：日更一万写起来真是进度飞快……
　　例行求评求收求点击！


第53章 异乡
　　草原莽莽苍苍，草色青青, 如碧色海浪, 被原野上夹带了凉意的风吹拂着, 起起伏伏。前日里随着前线的败退下了一阵小雪, 没有盖起来, 但却让草原上的空气变得越加寒凉，像是苍天大地都在为战死的兵将们悲恸哭泣。
　　一望无际的苍穹下, 偶有商队驾着一队牛马，晃晃悠悠地在原野上走过, 他们带着不同部族特有的物什, 将那些猛兽的皮毛换作牛羊食物，或者值钱的羊羔。
　　他们没有固定的居所, 常年徘徊在草原各个地方，每过一段时间，就挪走队伍, 很少在一个地方长久停留。
　　这一次，他们刚刚从柯湛的部落离开, 用从草原深处带来的牛羊肉干, 换取柯湛部落盛产的兔皮和狼绒。
　　听说从北辰败走回来的兵马都聚集到柯湛部落暂歇，他们需要许许多多的食物, 商队来这一次，叫这些士兵直接将整个队伍里携带的食物全部清点下去，只留了够商队勉强撑到下一个部落的物资。
　　领队的男人叫贝帆，来自博卡部落的一个中层家族, 十年前，他提出游商的想法，被全族的人否定，更是被族长叱骂他游手好闲不务正业，他与家中闹翻，一怒之下负气而走，竟偶遇了当初还只有十四岁的博卡王女柘姬。
　　王女与他相谈甚欢，他将自己心里对游商的构想合盘拖出，柘姬双眼明亮，听完后并未像族长那样斥责于他，反而表现出极大的兴趣，并对他说:
　　“族长阻止你这么做是因为草原上有凶猛的狼群，还有部落与部落之间的冲突和矛盾，你贸然出去游商，很容易死在外边。”
　　柘姬的话不留情面，却冷静睿智，不像个十四岁的小女孩儿会说出来的话。
　　那时候博卡只是草原内一个小部落，实力不强，很难和别人争斗。贝帆自己也知道，他的想法十分天真，但他还是不忿这个他自以为还不错的点子还没有人尝试过就被全盘否定，他觉得愤懑又憋屈。
　　在他失意又无可奈何之时，柘姬突然这样说道:
　　“我支持你的想法，卫兵、牛羊、车马，我都可以给你，但你要答应我一个条件。”
　　贝帆愣了好久，甚至有些无法相信这句话出自于柘姬之口，过了好一会儿，他终于回过神来，顿时欣喜若狂，毫不犹豫地回答说不管柘姬提出怎样的条件他都会答应。
　　只要有人肯支持他的抱负就已经足够珍贵，何况柘姬还愿意帮他将这一切构想实现。
　　柘姬微笑着看着他，眼里是平常人没有睿智平和:
　　“我要你入王庭，为王室效忠，你游商所得，王室与你的家族五五分，若你不幸死了，王室负责赡养你的父母，抚育你的子女，但你终身，都要效忠于王室。”
　　贝帆浑身上下抑制不住地颤抖，是激动，也是震撼。
　　他从未想过自己会从柘姬口中听到这样一番话，柘姬的远见和聪慧远不是部落里其他人可以比拟，她的豪迈与胸襟更是令众多自诩为宽仁的男子汗颜。她提出的条件一点都不苛刻，甚至可以说已经让贝帆占尽了便宜，让他没有任何理由拒绝。
　　贝帆深吸一口气，他已不记得自己上一次那么激动是什么时候了，他匆忙跪地，朝圣般地拜服王女，诚恳真挚地说道：
　　“王女大人，贝帆若能完成这等壮举，愿将游商所得与王室三七分，贝氏一介小族，若无王女大人恩泽，断无此尝试之机，理当效忠，将所获利益让与王室。”
　　在这一刻，他深切地感受到，即便柘姬还只有十四岁，但她的远见和睿智一定能带领博卡一族得到前所未有的辉煌。
　　而事实证明，他当初的决定没有错，柘姬的确是上天赐给博卡一族的瑰宝。
　　十年前，柘姬组织了一支牛马队伍，任贝帆为商队的队长，开始在草原上游走，将不同部落的物资进行转卖，从中获取丰厚的利润，过程中虽有艰险，但贝帆从未放弃，终于在十年间，创立了一支受所有草原部落认同的商队。
　　这支商队在不断壮大的过程中，也给博卡一族带了了无穷无尽的财富，即便仅分三成所得，也足以让贝氏小族跨越重重阻碍，站在博卡部落所有世家的顶端，得到仅次于王室的繁荣发展。
　　当初反对过贝帆的人都被他的努力所折服，而贝帆，也在这十年间，成功坐上贝氏族长的位置，一时间风头无两。但他始终记得当初王女柘姬的恩惠，记得自己效忠的博卡王族，十年如一日，勤勤恳恳，未曾忘本。
　　商队行走在开阔的草原上，他们这一次给柯湛送来补给，已算是完成了王女派发的任务，眼下，便要穿过原戎维部落的遗城，向草原西北方向深入。
　　他们从柯湛出来不久，才刚进入戎维的地界，忽而有奴仆快马走上来，指着远处一条河流，大声喊道：
　　“贝帆队长，你看那里是不是有个人？”
　　贝帆顺着奴仆手指的方向看过去，果然见那河岸边趴伏着一个黑色的人影，他示意那奴仆过去看看，奴仆快马奔过去，在河边翻身下马，俯身去河边捞人。
　　待他将这一身濡湿穿得破破烂烂的人从水里捞起来，他大吃一惊，转头朝贝帆招了招手：
　　“队长，是个北辰国的士兵！还有一口气！”
　　贝帆听闻此言，也吃了一惊，草原上很难见到活着的北辰国士兵，这名士兵看起来状态很差，性命垂危，显然是从战场上下来的。他顺着河流朝上看了一眼，这条河是从草原和北境交界的地方延伸过来的，想必这士兵途中跌入水中，被水流一路冲到了这里。
　　这概率不是没有，但却非常渺小，趋近于无，毕竟，从边境的战场到这片区域，足足有三四十里路，这士兵泡在水里，就算顺水而下，到达此地，也早该溺水死了。
　　能活到现在，还吊了一口气，可真是福大命大。
　　“看看还有没有救，能活就把他带上。”
　　虽然这士兵是北辰国的人，但生命没有贵贱之分，王室争权与他们这些平头百姓没有多大的关系，贝帆这些年行商，走遍了整个草原，一直秉持以善待人，以诚待人的准则，既然他恰好路过，能救便救了，待回到博卡，再做安排。
　　那奴仆应了一声，将落难的士兵一把扛在肩上，牵马回到商队，又把手里那人推上牛车，途中颠簸，顶着此人胸腹，待上牛车之时，哇的一声吐了些腹中积水，看起来狼狈极了。
　　贝帆看了士兵一眼，没再理会，又示意商队继续前行。
　　林傲雪醒过来的时候感觉天旋地转，难受极了，脑袋晕眩昏沉，腹内灌水，整个人状态极差，好像随时都可能将那剩下的一口气咽下去。
　　她挣扎了好几次，才总算将眼睛睁开，入眼是广阔无垠的苍穹，天空灰蒙蒙的，身下牛车颠簸着，晃得她头痛欲裂。她用力呼吸，意识费力地找回身体的操控权，尝试了数息时间，才勉强挪了挪胳膊。
　　她背上有两道刀伤，小臂上也有一道划痕，更是在河水的浸泡之下，伤口溃烂发胀，整个人显出几分浮肿，稍微动一下，那虚软无力的感觉几乎让她发狂。
　　牛车上的动静引起了车旁仆从的注意，他转头一看，见林傲雪挣扎着想起身，顿时颇为惊奇，诧异地开口:
　　“哇！伤成这样都还能动，这北辰国的兵都像他一样是铁打的么？！”
　　仆从的声音惊动了商队中的人，贝帆扭头朝这边看了一眼，示意车队继续前行，随后打马过来，在牛车旁停下脚步，见林傲雪抬眸，他用蛮族的语言问了一句：
　　“你还好吗，叫什么名字？”
　　林傲雪没听懂，意识又迷糊，她用力甩了甩头，想让自己清醒一些，贝帆见她如此，便不再作声，只让身侧的仆从给林傲雪拿些水和乳酪。
　　仆从将食物和水装在皮袋里拿给林傲雪，林傲雪费了好些力气才勉强坐起来，斜靠在牛车上，抬眼一望，四周景象扑入眼帘，真实的泥草芳香，让她混沌的脑子开始思考，渐渐明白了自己眼下的处境。
　　她还活着，在草原上。
　　她不知道自己为什么会来到草原，只依稀记得自己昏迷之前，因为伤势太重，那马拖着她跑了一截路，坠马的时候被挂了一下，跌进一条河里，后来的事情，她便记不清了。
　　手里捏着食物和水，林傲雪调整了一下状态，朝递东西给她的仆从点了点头。
　　不是她不愿意说话，而是她喉咙干涩，又灌了水，难受至极，根本无法发声，就连吃东西 ，也是一件十分困难的事情。
　　她看出来救了自己的是一个商队，先前她曾跟塔木学过几句蛮族话，但真正处在蛮族生活的地方，听蛮人跟她说话，却还是一头雾水，听不明白，她便干脆不言不语，静观其变。
　　贝帆也不管她，商队继续朝前走，再过几天，就要抵达博卡族的地界了。
　　林傲雪完全清醒过后才用了一点乳酪，她并不介意这是蛮人的食物，虽然味道有些奇怪，但对她而言，活下去，设法从这里离开，才是最要紧的事情。
　　她想知道自己现下是在什么地方，商队又要朝哪里去，奈何语言不通，只好作罢。
　　虽然伤势严重，但林傲雪的身体恢复能力不错，自她醒后，稍微攒了一些力气，她就设法清理了伤口，见林傲雪眼也不眨地直接割去了小臂上的腐肉，直将一旁的奴仆惊得一脸呆滞，浑身发毛。
　　然而这点疼痛对林傲雪而言，倒像是习以为常，在清理了手臂的伤之后，她将小臂粗糙地包扎一下，却对身后的两道刀伤犯了难。
　　那奴仆知道她背后有伤，做了两个手势朝她示意，告诉她自己可以帮她处理伤口，林傲雪偏头稍作思考，想着自己的身体因为伤势的缘故十分虚弱，伤口若不处理包扎，将会好得很慢，但如果让此人帮自己弄，必定会暴露她的身份。
　　最后，林傲雪回想着自己从塔木那儿学来的浅显句式，问道：
　　“有酒吗？”
　　那仆从听到林傲雪口中冒出一句不太标准的蛮族话，到底还是听懂了她的意思，他惊讶极了，扬着脸哈哈笑起来：
　　“你这个兵可真是厉害，还会说咱们的话。”
　　奈何林傲雪对他手舞足蹈的称赞一个字也没听懂，只能冷着脸不发表任何意见。很快，这仆从也发现了林傲雪也许只会几句简单的话，他便在笑过之后，道了一句：
　　“有！”
　　随后，他转头看向贝帆，高声唤道：
　　“队长！这北辰的兵找咱们要酒！”
　　贝帆闻言，先是显出两份惊讶，而后也跟着笑起来：
　　“这兵倒真是与众不同，给他！”
　　林傲雪落在他们手里，处境其实算不得好，何况林傲雪还是一个士兵，他们之间虽然没有直接的厮杀，但也说得上阵营不同，林傲雪还能从容地管他们要酒，也不知是真的不明白自己的情况，还是心胸豁达。
　　仆从很快将酒给林傲雪拿了过来，林傲雪先给自己猛地灌了几口酒，暖了暖身子，而后迅速扒开自己最外面一层衣裳，对那蛮人道了一句：
　　“帮我。”
　　她不知道如何将话说得更客气些，便只能用最简单的句子来表达自己的意思。说完之后，她又用手指了指自己后背上的刀伤，示意仆从将酒直接倒在伤口上。
　　那蛮族的奴仆很快明白了她的意思，不由又吓了一跳，简直要以为林傲雪不要命了。
　　但见林傲雪坚持，他便惊讶又担心地几番确认，双方本就无法沟通，最后他无奈极了，将那酒朝林傲雪后背泼过去。烈酒滋在那两条皮肉翻卷的伤口上，直将林傲雪疼得龇牙咧嘴，倒抽冷气，险些一口气上不来，就昏死过去。
　　好在她最终还是忍住了这个疼痛，在用力咬紧牙关，几乎尝到了口腔里的血腥味，她这才缓过劲来，朝那仆从道了声谢。
　　要包扎伤口就必须脱衣服，林傲雪没这个功夫，只能先暂且这样用酒过一道，也能好得快一些。
　　用酒淋过伤口之后，林傲雪又迷迷糊糊地睡过去，好在她进了些食物，故而虽然状态不好，但身体也在一点一点好起来。
　　半晚上夜深露重，林傲雪又因为伤势的缘故发起急热，头脑昏呼呼的，意识也有些不清醒。贝帆让人给林傲雪拿了一件厚实的狼绒衣服，林傲雪强撑着朝贝帆道了谢，随后用力将自己整个裹起来。
　　一夜过去，林傲雪再一次撑了过来，急热消退，她虚弱地起身，感觉自己浑身被汗湿透，那仆从又提了一壶酒来，再帮林傲雪淋了一次伤口，又递了些乳酪和水，林傲雪觉得这个商队里的人都还不错，他们像塔木一样，都很热心善良。
　　如此往复几日，林傲雪的伤虽然好得有些慢，但确是日渐好转，待商队临近博卡之时，她已经能下车活动，并帮忙做一些简单的体力活。
　　她此刻在身在草原，虽然心里挂念着军营里的事情，也不知道云烟现在如何了，自己战后没能回去，不晓得云烟会怎么想。
　　林傲雪叹息一声，但她伤还没好，如果贸然脱离商队，且不说她在草原上根本不识路，又不能互通语言，随便碰上哪个部落的蛮子，她连怎么死的都不知道。跟在贝帆的商队里，她好歹能有机会了解眼下的境况，等伤好一些，再另寻离开的机会。
　　又过两日，商队行进博卡部族，经过部落外的缓坡，林傲雪抬眼朝坡下一望，顿时眼瞳一缩，惊讶得瞪圆了眼睛。
　　博卡部族占地辽阔，一眼望不到头，当中的位置除了祭祀用的天台，还修建了华丽的群宫，宫外的建筑成圆环状向四周扩散，最外围牛羊成群，牧民赶着牛羊，彼此言谈间，皆带着朴实厚重的民风。
　　这部落中不论男女，都勤劳地做着自己手里的事情，林傲雪放眼一望，估摸着这繁华的部落占地之广，恐怕不小于整个北境。旁侧还有一汪宽阔的湖泊，那水面上浮着些飞鸟，红的白的，令人眼花缭乱，仿若人间仙境。
　　林傲雪惊呆了，这是她第一次见到如此富丽堂皇又繁荣昌盛的草原部落，这里的牧民好像与外边不太一样，没有那么重的戾气，也没有太多纷争，反而有一股和谐安宁的味道，如世外桃源一般。
　　贝帆带了些笑意的目光从林傲雪呆滞又震撼的脸上扫过，又很快收了回去，吆喝一声，示意商队朝部落走去。
　　林傲雪跟着贝帆的商队穿过浩瀚的羊群，那一头头毛绒绒的绵羊聚在一起，仿佛一大片云朵似的，攒动在心间，竟是别样的赏心悦目。
　　见到与他们长相有很大区别的林傲雪，这些牧民眼里虽有惊讶，但更多的还是和善与热情，林傲雪没办法将这样的部落与那战场上穷凶极恶的蛮人联系起来，不管在什么地方，上层人之间的权势之争，多半与寻常百姓没有什么关联，他们只要有一个好的环境安居，便别无所求。
　　贝帆带着林傲雪走进部落之后，将她安置在贝氏名下一个普通的牧民家中，与那牧民交代了几句，便带着商队先回族地复命。
　　林傲雪暂时在牧民家里住下来，她一路随着贝帆的车队行来，已渐渐能听懂一些蛮族话，虽说得不算流畅标准，但也能与牧民进行一些简单的沟通。对那些较长一些的句子，便费解很多，仔细辨别也只能大概猜测是什么意思。
　　林傲雪不需要再继续奔走，且那牧民给她安排了一间独立的屋子，又给她备了一身衣裳，林傲雪总算可以将内里已经发臭的衣衫脱下来换掉，同时找来些干净的纱布，将自己背上的伤简单包了一下。
　　她后背上的伤已经见好，结了痂，无需再多费心思。
　　当她穿好衣服从屋里走出来，得了那袍服的衬托，除了样貌上与这草原的牧民有着明显的区别之外，整个人看起来倒也有几分牧民的味道。
　　第二天一早，贝帆来寻林傲雪，说要带她去见王女，至于林傲雪见了王女之后，是死是活，又会受到怎样的待遇，贝帆无权过问，他只是在履行自己作为博卡子民的义务，将半路捡到的北辰国人，带去王庭。
　　林傲雪明白贝帆的意思，她也无意让这个商人为难，况且，贝帆救了她的命，她不知道结果会如何，但至少眼下看起来，还不太糟糕。
　　如果那王女是可以沟通的人，愿意主动放她走，那她也许还有离开这里的机会，但若不行，她便只得等伤好之后硬闯了。
　　林傲雪心里打着自己的小算盘，然后面不改色地跟着贝帆朝博卡的王庭走去，在穿过外层哨卡，继续朝内深入时，贝帆忽然脚步一顿，脸上神情凝滞下来，眉头微蹙地看着迎面走来的男人。
　　贝帆的反应实在太过明显，林傲雪很容易就觉察了他的变化，她不由疑惑地皱起眉，顺着贝帆的视线看向走廊对面的人。
　　那人身上穿着皮毛制成的衣裳，林傲雪看得出来，他上身穿的是一张整的狼皮，脖子上戴了好几圈花花绿绿的串珠，头上还有一顶镶金的帽子，看起来富贵极了，想必在这繁荣的部落里，也是地位极高的存在。
　　贝帆的拳头松了又紧，林傲雪站在他身后，能感受到他强自压抑的愤怒，他逼迫自己冷静下来，然后卑躬屈膝，朝来人恭恭敬敬地行了蛮族的礼节：
　　“小人贝帆，参见大王子。”
　　林傲雪听到了先前没遇见过的新词，她虽然不明白“大王子”是什么意思，但见贝帆的举止，也明白这个人是极厉害的，便也跟着低了低头。
　　大王子修睦脸上带着两分笑，但眼里的神采却冷冷淡淡的，他扫了贝帆一眼，而后又将视线投向贝帆身后的林傲雪，薄薄的唇角微微一勾，冷笑道：
　　“贝氏现在越来越放肆了，连北辰国的人也能这般礼待，本王子经不住要怀疑，你们贝氏是不是和北辰国私下里有所往来。”
　　贝帆闻言大惊失色，但他很快冷静下来，脸色一沉再沉，终将那愤怒的情绪按捺下来，而后对修睦说道：
　　“大王子多虑了，小人对王室的忠心天地可鉴，这位北辰国来的远客，是王女要见之人，还请大王子行个方便。”
　　岂料修睦听闻贝帆如此说，顿时来了兴致，他的目光阴冷又饱含深意地扫过林傲雪的脸庞，脸上的笑容更加灿烂，乐呵地说道：
　　“竟是王妹要见之人，本王子何故未曾听说啊？贝帆，你可知假传消息的后果？”
　　言及此处，他忽而脸色一变，冷然笑道：
　　“来人，给本王子将此人扣下！”
　　修睦一声令下，两侧的侍卫立即凑过来，将林傲雪一把扣住，按在地上。贝帆不会武功，根本帮不上忙，虽然他面有焦急之色，但却没办法阻止修睦。气急之下，愤怒地吼道：
　　“大王子殿下！你私下扣留王女欲见之人，就不怕王女得知此事后追究你的责任吗？！”
　　听闻贝帆此言，修睦忽而哈哈大笑起来，他一手指着林傲雪，眼神嘲讽又冷肃地盯着贝帆，言之凿凿地说道：
　　“呵，贝帆，你真是越活越回去了，你且看清楚了，这是一个北辰国的人，且不说王妹最近在闭关潜修，根本没工夫见这个外族人，就算她知道了今日之事，你以为，王妹会为了一个外族人，怪罪到本王子的头上来？”
　　说白了，他今日就是要找茬，不仅要找，还要让贝帆心服口服，不能反抗。
　　贝帆被修睦气势所慑，一时间竟无法找到反驳修睦的话。修睦哈哈笑着，甩手对手下之人说道：
　　“听说北辰国的人都很能打，把他给我扔到角斗场去，我倒要看看，北辰国的人到底有多厉害！”
　　林傲雪莫名其妙被擒，又莫名其妙地被拖了下去，临到走前，她还听到贝帆在与修睦对峙，大声吼道：
　　“大王子殿下！王女已经知道你私自调兵攻打北境的事情，这回你又自作主张扣押我带回来的人，人贵有自知之明，小人劝你还是莫要太过张扬才好！”
　　贝帆已经忍无可忍，干脆撕破了脸皮。
　　修睦却好像一点都不怕似的，勾唇笑了起来，斜眼扫过贝帆愤怒到扭曲的脸孔，冷声回斥：
　　“贝族长所言不错，人呢，贵有自知之明，还是莫要太过张扬才好。”
　　他将这句话原封不动地还给贝帆，随后从贝帆身侧走过，轻轻拍了拍贝帆的肩膀，眼中笑意深邃。
　　贝帆气得浑身发抖，修睦一直以来都想方设法与柘姬对着干，以彰显自己的才能，但他近来行事越来越不知收敛，恰逢王女有要事不能出面，才让他找到机会，进了谗言，让博卡蛮王派兵攻打北境。
　　但他暂时不能动贝帆，因为贝帆是柘姬的心腹，并且是整个博卡一族的有功之臣，所以他才轻易将贝帆放过，但贝帆知道，这一切看似稳妥的表象也都只是暂时的，一旦让修睦找到机会，他就必定会设法将自己从柘姬身边摘除。
　　修睦之所以会当着他的面将林傲雪扣押下去，也是在警告他不要管太多的闲事，以林傲雪北辰国人的身份，修睦想给他安上任何的罪名都不为过。
　　贝帆深吸一口气，转头朝修睦离去的方向看了一眼，而后无奈地捏紧了拳头，林傲雪是他带来王庭的，此番莫名其妙被修睦擒了去，他也要担一定的责任，所以他说什么也要将人捞出来。
　　他快步朝王庭深处去，来到王庭群宫中部，找到王女柘姬的寝宫，命人通传。
　　柘姬近日在闭关，她修炼的内功到了紧要关头，一旦出关，必定能再做突破，更上一层楼。所以通常情况下，柘姬都不会出来见人，但柘姬在开始闭关之前，曾与贝帆说过自己大致的出关时间，贝帆估摸着王女差不多该出来了，所以才过来看看。
　　宫外的人很快将消息传进去，不一会儿，便有女性|奴仆从王宫里出来，神态恭敬地请贝帆进去，并告诉他说：
　　“王女大人昨日才刚出关，请贝族长随小人来。”
　　贝帆跟在奴仆身后走进王宫，目不斜视地拐进一座宽阔的宫殿，一眼便见到了背负双手，身姿窈窕，认真研究地形图的王女柘姬。
　　那墙上挂的地图涵盖了整个草原所有部落，也包括与北境接壤的部分土地，一眼望去极为壮阔。
　　“小人贝帆，见过王女殿下。”
　　柘姬听闻动静，从容地转过身来，她的容貌不若北辰女子秀美，是更粗犷大气，英气勃勃的样子，纵然比不得北辰泠与云烟容姿秀丽，却也不失为一代巾帼王女，有大家之气，风度非凡。
　　见贝帆躬身，柘姬微笑着抬了抬臂，道了一声:
　　“贝叔无需多礼。”
　　她命人给贝帆看座，而后才道:
　　“我近来忙于研修武艺，倒是有好长时间没见到贝叔了，先前着人匆匆请贝叔跑了一趟柯湛，一路辛苦。”
　　贝帆摇了摇头，并不居功:
　　“哪里哪里，游商乃小人分内之事，倒是殿下，因旁人惹祸，还需殿下操心善后，真是岂有此理。”
　　言及此处，他忽而一叹，面露无奈，说道:
　　“殿下，小人有一言，虽明知不当讲，却郁结于胸，不吐不快！”
　　柘姬闻言一笑，形容爽朗:
　　“贝叔何时也这般思绪繁复，此处并无外人，贝叔大可直言。”
　　贝帆面露苦笑，哪里是他思绪繁复，在这王宫之中，总是要比外边更加勾心斗角，他也不愿意这般生分，奈何尊卑始终有别，他以寻常博卡族人的身份在背后言说王子不是，终究有失妥当。
　　也就是柘姬不与他计较，若换了个有心之人，恐怕他走出王宫，转头就被出卖了。
　　他摇了摇头，眼里露出一抹焦虑之色，开口：
　　“小人从柯湛回来的路上，于戎维地界的莫若河边捡了一个北辰国的伤兵，此人想是从河流上游顺水下来的，小人不知如何处置，也不愿置之不理，就将其带着回了博卡，想说让王女大人决定此人去处。”
　　“方才小人来时，与大王子殿下偶遇，他竟直接将小人带来的人扣押下去，不由分说，要将其扔进角斗场里，那角斗场是什么地方啊，这人伤还没好，进去了可不就只有死路一条，甚至没有着人通传王女殿下。”
　　贝帆刚开口时，柘姬还神色平常，但到后边，听到修睦所为，她的眉头也皱了起来，眼里露出一抹深思之色。
　　“大王子殿下近来似乎越发不将王女殿下放在眼中，前日里才刚谏言出兵北辰，却狼狈败退，咱们部落的富庶想来叫好些人都有些飘飘然了。”
　　说出这番话的时候，贝帆眼里露出一丝沉痛，博卡部落已经渐渐变了样子，与他小时候生长的环境相比，已经有了很大的不同。原本这些令人欣喜快慰的发展带给博卡众人的都是积极向上的力量，它促进博卡王族统一了整个草原，让草原上的牧民得到庇护，过得更加快乐幸福。
　　但不知什么时候，这种幸福开始变质。王室不再满足于固有的土地，甚至将目光投向了本不属于他们的北境。
　　柘姬也是从那个时候开始退出战场，一心研修武功兵法，蛮王的几个儿子对于战争抱有极大的热情，开始明争暗斗。原本因为柘姬只是王女，没有王位的继承权，他们还消停一些，不曾将目光放在柘姬身上，也不将她视为威胁。
　　然则这两年，蛮王透露出了一丝想更改旧法的意图，便让他那些儿子们像是被踩了尾巴，立即警惕起来。言语之间针锋相对也就罢了，更是会故意搞些烂摊子推到柘姬身上，蛮王一老，显出些许病态，没有心力再管，他们便越来越肆无忌惮。
　　柘姬对这些现象心如明镜，她唇角始终带着一丝笑，眼里的光彩并未因为贝帆的一番话而有些许改变，但她也知道，贝帆是在替她鸣不平，若按照这样的状况发展下去，她迟早会被那几个哥哥架空权力，悄无声息地暗害了。
　　但她却不是不争，只是不愿现在去争，便宽慰贝帆道：
　　“贝叔无须忧虑，这些我都明白，但贝叔也知道，父王老了，我与他们斗，只会叫父王寒心，至少父王晚年，我希望他能过得平静一些，那些不识好歹的人，若真敢动手，我也不会怕他们，他们欠下的债，待父亲归天之后，我自会与他们清算。”
　　贝帆听柘姬如此说，心里总算松了一口气，他是真的担心柘姬会被那几个利欲熏心的王子合起伙来陷害，眼下事态尚还能在管控之内，又岂止知他们会不会做出更加过分的事情，柘姬总要小心一些才好，便道
　　“殿下自己有心保护自己便好。”
　　柘姬点头笑了，她忽而想起方才贝帆说起过的北辰士兵：
　　“那士兵被王兄带去了角斗场，恐怕凶多吉少，贝叔既有心相救，不若与我一同去角斗场看看，若能阻得了王兄，便将人带回来。”
　　贝帆心里感慨极了，整个王室，也就只柘姬一人，还能心怀善念，不以利益之争为重，这样既好，也不好，善良的人总会更多地被人算计，贝帆既希望柘姬能保持初心，却又怕她被这混浊的泥潭吞没了，再也出不去。
　　相比于贝帆的复杂心绪，柘姬倒是显得简单许多，她即刻命人整备车马，带着贝帆离开王宫，朝着角斗场去。
　　角斗场距离王宫不远，车行约一炷香的时间，柘姬从马车上下来，朝那占地宽广的三层楼高的建筑走过去。还未完全靠近，便能听那场内传来撕心裂肺的呼喊，那是人在临死前发出的声音。
　　极致的恐惧，极致的愤怒，还有那么一丝，对生命的眷恋。
　　能在角斗场活下来的都是穷凶极恶之人，他们拥有极强的作战能力，这也是王室培养死士的重要场所，那北辰国的伤兵被送到这里来，如果进了场子，恐怕很难保住性命。
　　但不管如何，林傲雪只是一个北辰国的士兵，柘姬本没有义务去理会她的死活，若非看在贝帆的颜面上，她也不会过多计较。而今她能屈尊来角斗场看看情况，有意搭救，已是仁义之至。
　　柘姬领着贝帆走进角斗场，越往深处去，也勾起了柘姬一些往日的回忆。
　　五年前，她也曾来过这里，不是作为角斗场的看客，也不是死士的雇主，而是身在那场地中央，与一个又一个穷凶极恶的死徒互搏，连续九天，击杀一百个凶狠的蛮士，满身浴血地从这里走出去，成为她在草原上传奇事迹的开始。
　　那是她第一次主动又大胆地向父王请命，要去角斗场里历练自己，当她在众目睽睽之下或者从角斗场里走出来，她从她那几个王兄的眼睛里，看到了前所未有的恐惧。
　　然他们对于她来说，却不过如此而已。
　　柘姬轻笑一声，晃眼一过，已是五个春秋，那年她才十九岁，而今却已二十四了。
　　没有了那时的冲动，也没有了当初的锐意，与那时的自己相比，她现在显然思虑更多，对生活，对家国，都更愿意站在幕后，掌控大局，也不再想自己亲自动手。
　　不用她开口，她手下的人已经将她的来意告诉了角斗场的管理人，听明了她是来寻先前被带来的那个北辰国人的，那个瘦高的男人顿时吓了一跳，这座角斗场里，没有人不惧怕王女的威严，他惶恐至极地弯腰说道：
　　“回禀王女殿下，大殿下已经安排让那北辰国人上场，现下已经去了场子里，恐怕来不及了！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_昨天加班有点晚了，今天早上起来写了三个小时，结果困得不行没能完成，嘛，将就一下……咳
　　王女和傲雪，爱情不可能的，哈哈哈哈哈~
　　例行求评求收求点击！


第54章 仆从
　　柘姬闻言，眉头一皱, 林傲雪已经被安排进入角斗场了, 角斗已开, 半路中止会坏了角斗场的规矩, 这是以前就定下来的东西, 不能破坏，即便是柘姬, 也无可奈何。
　　她无奈地摇了摇头，转而看向同样沉了脸色的贝帆, 道：
　　“我们下去看看吧。”
　　事已至此, 贝帆也不好多说什么，柘姬一开口, 他便点头应了，随着柘姬一起朝角斗场内部走去。他们穿过数丈高的巨大铁门，来到围场外的看台, 从高处看下去，下边的石地上铺了一层乱石, 有两个黑影正在场中对峙。
　　其中一道人影十分强壮健硕, 身高八尺有余，一身肌肉成块状隆起, 蕴藏着可怕的爆发力。与之相比，另外一个人则显得非常瘦弱，此人的个头只到对面之人的肩头，看起来颇为瘦小, 让人一眼看来，感觉两人实力很是悬殊。
　　林傲雪面无表情地看着不远处那形貌凶恶之人，心情很是无奈。
　　她也不知道为何自己莫名其妙地就被带到这样的地方来，这里看起来像个斗兽场，她和这个浑身肌肉的男人都是被上位者投放到场地中的野兽，彼此厮杀搏斗，最终一人死去，一人存活，用以取乐四方看客。
　　此时这空地四周已经聚了好多人，那些来自博卡王室或者贵族的人们，大声呐喊着，叫嚷着，让那凶恶的男子将瘦弱的林傲雪撕碎，他们要见到活人的鲜血，将场中斗士的胜利视作无上的光荣。
　　而这些人喧嚣的吼叫声明显让那名唤多隆的高大男子兴奋起来，他一双铜铃般的眼睛里黑色的眼瞳却很小，那占据了眼睛绝大部分空间的眼白上，布满了狰狞的血丝，他朝前迈出一步，脚踝上拖着的镣铐拉扯着长长的铁索，与乱石撞击在一起，发出清脆的死亡之音。
　　那巨大的拳头带起呼啸的寒风，直面林傲雪而来，在他眼中，林傲雪的存在如蝼蚁一般渺小，甚至不需要繁复花哨的招式，只最简单的拳头，就能将她砸成一滩肉泥。
　　林傲雪眉头蹙起，平静无波的瞳孔深处暗藏了一抹锐利的寒芒，其人拳风将至，林傲雪脚步一错，朝后稍退一步，待那铁拳临身，她身子侧开，险险躲过拳风，同时右手成掌向下借力一按，左腿朝前一勾，绊住其人脚踝。
　　一连串的动作行云流水，毫无滞涩，看似高大凶猛的多隆身体瞬间失衡，竟在林傲雪一招之下，被自己出拳的力道带翻，笨重的身躯化作一块巨石，轰的一声砸在地上，而林傲雪则在此时上前一步，眼疾手快地一个手刀劈在多隆的后脑勺上，彻底击散了他的意识。
　　两人交手的过程电光石火，刹那间便结束，整个角斗场内一片寂静，鸦雀无声，所有观战之人目瞪口呆，但见场内乱石地当中，林傲雪从容不迫地站在伏地晕厥的多隆身侧，轻抬脚尖，点碎了多隆的颅骨。
　　这看似凶狠的蛮人不过空有一身蛮力而已，自身并无多高的武功，只要抓住他的弱点，灵巧地进攻空门，便能让其毫无还手之力。虽然林傲雪身上的伤还未好全，但这种程度的对手，倒还不能让她全力以赴。
　　林傲雪赢得太过轻松，那些将赌注压在多隆身上的人全在此时陷入歇斯底里的疯狂，好些人看着这是一场稳胜的战斗，毫不犹豫地压上了自己全部的家当，岂料他们却因林傲雪的可怕身手，将毕生积蓄输个精光。
　　吵闹声，叱骂声，充斥着整个角斗场。
　　站在高台外围无人角落的柘姬瞳孔一缩，面上纵然表情没有太大的改变，但她的目光里却透出一缕惊骇。
　　外行看热闹，内行看门道，林傲雪方才与多隆交手，虽只有短短瞬息的时间，看台上好多人都没明白到底发生了什么，但同样有一身精湛武功的柘姬将却那一瞬间的情形分析得透彻明晰。
　　林傲雪那一手借力打力的本事，实在令人拍案叫绝，她身具极度敏锐的洞察力，精准判断多隆出招速度和力量，再瞅准时机，一击制胜，是个中高手。
　　按照贝帆告诉她的话来看，这看似轻松地将多隆一招放倒的北辰国士兵身上还带着极为严重的伤，几天之前，她连地都下不了，好不容易好一些，身体状况也绝对不足全盛时期的三成，然而就是在这样的情况下，她竟然还有如此可怕的作战能力。
　　柘姬有所预感，此刻身陷角斗场的这名北辰国的士兵，断然不是一个普通士兵。
　　站在场地中央的林傲雪好似受到某种气机牵引，她忽然抬了抬头，朝柘姬所在之处望了过来，入目所见，仅是茫茫人海，柘姬虽在角落，却也被更喧嚣的看客遮挡，以至于林傲雪目光所及，并不能瞥见柘姬的身影。
　　而柘姬看着她望过来，眼瞳中的神色倒是显得更幽深了些。
　　贝帆也被角斗场内突然反转的形势惊住了，他愣了愣，神态有些茫然，疑惑地喃喃自语：
　　“这家伙竟还有这么厉害的本事。”
　　柘姬轻抿着唇，并不言语。
　　很快，场地中的尸体被人抬了出去，四周又恢复了震天的喧嚣声，另外一名角斗士从空地对面的铁门中走了出来。
　　林傲雪依旧面无惧色，对她而言，战场是极为危险的地方，因为个人的武功再高，血肉之身也终究抵不过刀林剑雨，但像这样一对一的决斗，考验的却是个人的能力和素质，只要她的血没有流尽，她的体力还能支撑她的身体，她就能一直战斗下去。
　　像多隆这样的角斗士，并不能给林傲雪带来压力，但如果对方也有较高的武功，需要耗费更多的精力去对抗，林傲雪也不能确定，自己会支撑多久，还能不能有机会离开这个地方。
　　然而眼下最重要的事情，还是先获得这场战斗的胜利。
　　新来的角斗士个头没有多隆那么高，但也是一身扎实的肌肉，他眼里闪烁精光，看起来当是久经战场。
　　大王子也在看着角斗场中的情况，当见到林傲雪刚才那利落至极的身手，他在惊讶诧异的同时，毫不犹豫地让人派出了更加具有威胁性的对手。
　　贝帆轻呼一声，眼里露出焦急之色，但柘姬却摆手示意他稍安勿躁，神态平静，轻轻勾起唇角，微笑着说了一句：
　　“有趣。”
　　贝帆一头雾水，但见那场中两人再一次交起手来，这一次的对手显然比多隆的身手要好上许多，他动作矫健迅捷，招式干净利落，有一定的武功基础，想必在这座角斗场中，水平也算不错。
　　林傲雪微眯着眼，随着来敌的进攻从容不迫地后撤，她的体力和身上严重的刀伤不允许她随随便便出手，她每退一步，都在暗中观察此人招式间的破绽，不多时，便已退至场地边缘。
　　她的退让看在围观众人眼中，就好像被猫追逐的老鼠，一个个激动得浑身发抖，叫嚣着，要将这个奸滑的北辰国人碎尸万段。
　　来人五指微曲，狠厉地抓向林傲雪的喉咙，林傲雪侧滑一步，其人指尖咔的一声钉入石墙，哗啦啦击落一片碎石，可见其五指上的功夫很是不错，若真叫他扣住林傲雪的喉头，恐怕喉骨都能被一击捏碎。
　　场中两人斗得越是凶狠，台上看客越是兴奋，贝帆见林傲雪的势态有些不妙，眼里焦急之色加深，他有些看不明白柘姬的做法，既然已经决定前来救人，为何在刚才那一战结束之后，没有临场换人，而是让林傲雪继续出战第二场决斗。
　　眼看林傲雪的处境越来越糟，贝帆凝重地皱起眉头，心里想着这士兵恐怕就止步于此了。
　　然而柘姬却从始至终面不改色，她的目光平和又深邃，将双臂环在胸前，形容轻松，看起来一点都不着急，与那些围在场地四周的看客相比，显得极为安静。
　　林傲雪又朝旁边撤了一步，来人连续三掌击在石墙上，扑了一地碎石和灰飞，其第四掌即将落下之时，林傲雪却忽然变了招式，她身子一旋，用手背抵了一下对手的手腕，利用巧劲一震，将其出掌之势击偏，同时另一只手肘精准地击打在对手腋下。
　　她撤肘的时候，又反掌以极快的速度在其人胸腹位置连击三下，那人脸色一变，口中喷出一口黄胆水，身体出现短暂的失衡，林傲雪再抬起一脚将其踹飞，跌出十余步才勉强站稳。
　　此人气势已破，踉跄着刚刚站稳脚跟，林傲雪便已如利箭似的冲到他眼前，速度比他先前出招时更快。
　　林傲雪出掌，他只来得及挡开第一招，余下数招都毫无花哨地击中要害，林傲雪最后一拳击中此人胸口，暗劲震断心脉，他人还立着，但气息却越来越弱，最后像个破麻袋似的，软软地跌了下去。
　　林傲雪再赢一局，但这一次相比上一回，却消耗了她不少体力，她深深呼吸，意图借此驱散脑海中越来越强烈的晕眩之感。
　　看台上的看客们叫嚣的声音震耳欲聋，大王子修睦也变了脸色，他用力一拍座椅的扶手，猛地站起身，叱骂道：
　　“你们是怎么回事！”
　　负责安排如常角斗士的要员吓得浑身一抖，匍匐跪地，修睦冷哼一声，欲下令再换个更凶狠的角斗士进场。
　　“王兄，你私自扣留我宫中奴仆，破坏角斗场上的平衡，谋取私利，如此行为，若叫父王知晓，不知他会作何想啊？”
　　修睦忽闻熟悉的女子之音从不远处传来，他面色猛地一僵，眼中藏着惊诧与惶恐，那声音来源于他在角斗场里绝对不想见到的人。
　　仅仅是听到这个声音，他的记忆就好像拉回了五年前，柘姬通过了角斗场的历练，浑身浴血地从角斗场中走出来的时候，那冷厉又轻蔑的目光，像刀子似的割在他们的脸上，让他们心生恐惧，下意识地避让。
　　一个女子，何能做到如此地步，那冷锐的目光，好像带着轻蔑与嘲讽，冷冷地讥笑她的王兄们，都是一群废物。
　　修睦竭力让自己保持冷静，尽可能不动声色地转头，看着那逐渐走近的年轻女自，他唇角牵起一抹僵硬的笑容，状若轻松地与来人言道：
　　“哟，我道是谁，原来竟是王妹，王妹方才好像说此人是王妹宫中奴仆，为兄竟不知，什么时候王妹的宫里，居然还有来自北辰国的奴仆。”
　　他一边说着，垂在身侧的右手背向身后，用力攥紧了拳头。
　　修睦逮着林傲雪北辰国人的身份不放，眼里聚起一蓬寒芒，当话说完，他的心倒是忽然放宽了些，只要他揪着这个把柄，又有柘姬刚才承认林傲雪是她宫中奴仆的言语，好像可以趁机打压一下柘姬的势力，让她在博卡蛮王面前多些负面的消息。
　　岂料修睦话音一落，柘姬却哈哈笑了，形容爽朗豁达，一点都不为修睦的言语所动。她抬臂倚靠看台边缘的栏杆，眼里透出些轻嘲的笑意，毫不避讳地反驳她的王兄：
　　“若王兄硬要这般辩说，那做妹妹的手里倒是有好些消息，我记得上个月，还有去年冬天，王兄可是从北境撸了好几名北辰国女子陪侍，王兄宫中那么多北辰国人，为何我宫内却连这一名仆从也要受到管制？”
　　修睦无论如何想不到柘姬会用这样的方式回敬他，她仿佛一点也不在意这样的言语会否引来非议，也不将女子的淑德看作自己必须遵守的规则。修睦先是愣了一下，而后脸色急变，惶怒地站起身来，斥道：
　　“你怎可将这两件事相提并论，我宫中几女，皆是寻常百姓，而你袒护之人，可是个武艺高强之辈！”
　　修睦一开口，柘姬就知道这一局交锋他彻底败了，这位王兄虽然野心很大，但谋略却不足，总将心中所想所思表露得太过明显，也容易叫人抓到把柄，远不如她的二王兄修何隐忍，对付起来毫不费力，真是叫人提不起兴趣。
　　她摇了摇头，嗤笑一声：
　　“可笑，王兄可知，多少王侯将相死在温柔乡，看似柔弱未必柔弱，看似普通也未必普通，这么简单的道理，还用我来教你？”
　　她斜瞥了一眼脸色变得极度难看却哑口无言的修睦，无趣地撑起身子，对身后的贝帆言道：
　　“派人下去把他带上来。”
　　贝帆恭敬地垂着头，应了声“是”，便转首着人去将林傲雪从角斗场中放出来。
　　再一次成功将对手击杀的林傲雪站在场地里，她的体力消耗有些严重，脑袋晕乎乎的，很不舒服。她用力呼吸了两口决斗场中混浊而腥臭的空气，看见四周的铁门再一次打开，心想着这具尸体被清理下去之后，她下一个即将面对的敌人，又是怎样的存在。
　　然而当那些人将尸体拖下去之后，又过了好一会儿，也不见第三个对手出现。
　　她疑惑地朝前边的铁门看了一眼，有些闹不明白这个角斗场内的机制到底怎么回事，难道不是接连不断地对战直到将她杀死？她失笑地摇了摇头，她如此作想，倒是显得她也渴望着战斗一样。
　　见无人再来，林傲雪干脆席地坐下休息，恢复体力。
　　闲来无事的林傲雪又在场中等了一会儿，依旧没等到敌人出现，却在心生困惑之际见到了铁门后的贝帆。她惊讶地睁大双眼，见贝帆站在门边朝她招了招手，林傲雪眉头微蹙，犹豫了一下，便在四周看客的讶异哗然之声中，朝贝帆走过去。
　　“走，跟我去见王女。”
　　贝帆如是说。
　　这王女可真是神通广大，林傲雪心里想着，松了一口气的同时，也有些莫名和无奈，自来到草原，她的处境便变得不可预期，遭遇随时随地都可能面对天翻地覆的改变，一会儿受到极好的优待，一会儿又被迫来到角斗场这样的地方，历经生死考验。
　　但她没办法选择，当她顺流而下，来到草原上时，就注定了前途坎坷。
　　她跟着贝帆离开角斗场，顺着石阶走上去，来到一块从看台延伸出去的空地，时隔一两个时辰，她又见到了角斗场外的湛蓝天空。那边缘处立着一个人，斜靠着碗口粗细的石质扶手，姿态闲散而张扬，浑身散发着蓬勃的朝气与桀骜，想来便是贝帆口中所说的王女了。
　　她早前在抵达博卡部落时，已在落脚之地的牧民口中了解到，原来这个部落便是她有所耳闻的博卡部落，而这位王女，想必就是那位骁勇善战，领着部落兵将，在短短两三年的时间里，统一了草原各部族，让博卡部落变得昌盛强大的奇女子。
　　“小人见过王女。”
　　她用一口还不算特别流利的蛮族话说道。
　　柘姬眼中闪过惊讶之色，她微微睁大了眼，面露诧异地笑道：
　　“你竟还会说蛮族话。”
　　林傲雪挑眉，不动声色地反问：
　　“你们的语言，很难么？”
　　柘姬被林傲雪这样一问，忽然不知道该怎么回答，在她看来，蛮族的语言自是不难的，因为她从出生开始，就生长在这样的环境里，语言就像是与生俱来的东西，长在骨血里，随着她的年龄一起，伴随她终老，死去。
　　她还是第一次被人问起这样的问题，不由失笑地摇了摇头，她欣赏林傲雪身为阶下之囚依然不被磨损的傲骨，那心怀故土从容自信的模样，像是由内到外散着光芒，这样的风采不被她一身褴褛的衣裳所遮挡，是彼此间，有着相似品质的人才能看得见的东西。
　　“是，蛮族话不难，但北辰国的话，也不难。”
　　这一句，柘姬是用流利的北辰国语言说出来的，字正腔圆的言语，落在林傲雪耳中，竟有些久别重逢的意外与惊喜。
　　她抬眸看向柘姬的眼睛，后者目光深邃辽远，双眼中像是盛了一蓬平静的汪洋，而汪洋背后，却藏着更加深不见底，也不为人知的力量。
　　林傲雪抿唇一笑，她的笑不深，仅仅只是唇角一挑，将那一张冰冷的面孔稍稍变得柔和一些，没有太过外放的锋芒，也不会让人觉得不适和鲁莽：
　　“殿下是个妙人。”
　　林傲雪很少如此直白地称赞别人，何况对方还是与她阵营敌对的蛮族王女。
　　柘姬也掀起唇角，笑容里多了两分肆意张扬，她眉眼微弯，瞅着林傲雪看了好一会儿，这才又开口：
　　“阁下姓甚名谁，来我草原有什么目的？”
　　她开门见山，并不与林傲雪绕弯子。林傲雪能力出众，武艺高强，还能说蛮族话，让她觉得惊讶的同时，也开始怀疑起这一切都是巧合的可能性。
　　林傲雪闻言，面上露出一抹无奈之色，为难地拧起了眉，而后又缓缓松开，既然蛮族的王女能听得懂北辰国的话，她也就没必要再琢磨着将复杂的句式转换成蛮族的言语，态度也变得更从容一些，简单思量一番后，回答：
　　“殿下神通广大，在下的身份殿下自可设法去查，但实不相瞒，在下来到草原，偶遇贝帆队长，再被带到博卡来，实属巧合，若有万分之一的机会，在下能做别的选择，必定是从一开始，就不会来草原的。”
　　来到草原的确不是她的本意，她离开了北境，云烟不知会如何伤心，对此林傲雪虽心中痛惜，却又无可奈何，只能想方设法快些回去。
　　对于林傲雪的回答，柘姬感到有些意外，她仔细观察着林傲雪的神情，但后者那般模样也不似作假。她回想起贝帆与她说起的，他从莫若河边救起林傲雪的时候，林傲雪的确已伤重垂危，仅剩一口气在，想来，应当只是一场意外。
　　她心里松了一口气，同时对林傲雪的身份也越发好奇，林傲雪不肯直言，而她要查林傲雪的身份却要花费不少时间，可真是个狡猾的北辰士兵。
　　她的目光落在林傲雪右侧脸颊上的旧伤，心想着应当可以从这伤疤入手，林傲雪脸上的伤显然已经有些年份，她在伤重坠河的时候脸上的面具就脱落遗失了，才将那疤痕完全展露出来。
　　就算是在北辰国，将脸伤成这样的人也不会多。
　　柘姬面上神情没有多大改变，就连她的眼眸也依旧平静无波：
　　“然而眼下，你已经回不去了。”
　　她的声音很是平静，却一言敲定了林傲雪的结局。
　　林傲雪八风不动，既不失落，也不痛苦，她冷静地看着柘姬，眼里露出一抹深思之色。
　　的确如柘姬所言，来到草原之后，要回北境是一件极为困难的事情，且不说路途遥远，只要无人护送，中间不管遭遇兽群也好，还是碰上了其他蛮族，有可能来不及辩解，就直接被人当做刺客或者奸细关押起来，
　　除此之外，她深入草原之后安然无恙的返回，北辰隆坐镇军中，难免心生疑窦，怀疑林傲雪去了蛮子的地盘之后，不仅受到礼待，还能活着回去，到底是蛮子别有用心，还是林傲雪做了蛮人的奸细。
　　林傲雪不喜与人勾心斗角，奈何她生活在那样的环境里，万般无奈也只能忍在心里，在北辰隆质疑的目光中艰难前行。
　　她没有反驳柘姬，目光垂落下来，盯着脚下粗糙的石地，她想起了云烟。
　　想起云烟那柔和笑颜，以及她目光中毫不掩藏的温暖，那是支撑她活下去，即便在痛苦中奋力挣扎，也坚信黎明的光辉可以照耀天地的力量。
　　“我有不得不回去的理由。”
　　她开口，语气平静地说道。
　　哪怕千难万险，她也要打破难关，回到云烟的身边。
　　“明知可能遭受怀疑，兴许回去了也只一死的结局，你还是要回去？我作为博卡部落的王女，只要你低头向我承诺你肯效忠博卡，我便能许你一世富裕，你也不肯留在这里？”
　　柘姬面露惊讶，她在林傲雪身上好像看到了，除开活下去之外更加重要的东西。林傲雪又抬起视线，这一次，她的目光更加坦然：
　　“是，我必须回去。”
　　林傲雪的回答依然坚定，没有人能动摇她的决心。
　　“你就不怕我现在杀了你？”
　　见林傲雪神情坚定地说出这样的话，柘姬却勾起唇角，眼神中饱含深意的笑了起来，神情戏谑地问道。
　　林傲雪眼中神光不消，但脸上的笑意却收敛一些，冷漠地回答：
　　“那我也不介意让殿下流点血，损点兵。”
　　两人各自有各自的立场，谁也不肯相让。柘姬轻轻摇头，挑眉道：
　　“且不说我还没查清你的身份，就算查清了，也不一定会放你回去，从现在开始，你就是我宫里的奴仆，恰好我缺个武功高强的守门人，帮我拦住那些眼不见为净的苍蝇。”
　　柘姬不清楚林傲雪的来历，再者，林傲雪已经来到博卡，知晓了一些旁人无从得知的消息，还学会了蛮族的话语，她当然不能轻轻松松地将林傲雪放回去。即便她对林傲雪的才能很是欣赏，但这不意味着她会心软，做出没有脑子的决定。
　　蛮族和北辰对立，这是一切选择的最大前提。
　　林傲雪闻言却是笑了起来，眼里精光闪烁，玩笑着问道：
　　“你把我招到你的宫里，就不怕我对你不利？”
　　她的武功想来柘姬已有所了解，如此，柘姬还敢将她带到宫里去，可见柘姬对她自己，也是极为自信。
　　果然，林傲雪问出这句话，柘姬脸上的笑容越加深了，她笑吟吟地瞅了林傲雪一眼，回答道：
　　“若你闲着无聊，大可试试，我不介意。”
　　林傲雪忽然觉得这趟草原之行，除了漫长萧瑟的愁思之外，也要有一些别的东西，让她渐渐感到有趣。
　　柘姬带着她离开了角斗场，乘坐王宫的马车，一路畅行无阻地来到王女的宫殿，林傲雪被安顿在宫殿最外围的奴仆居所，柘姬说让她做奴仆，便一点优待也没有。
　　林傲雪知道自己无法逃走，柘姬虽然将她扔下之后就不见了踪迹，也没派人来管她，但她知道，这个王宫里充满杀机，柘姬作为王女，也不是没有脑子的人，她一定在暗中埋伏了不少人手，只要林傲雪有所异动，立即就会被这些人马擒获。
　　与其莽撞行动让自己身陷囹圄，倒不如放宽一些，随遇而安，人嘛，只要活着，就有机会翻盘。
　　林傲雪没有给自己找不必要的麻烦，她的忍耐力向来出众，除了心中挂念云烟，偶尔会走神之外，就每日依照柘姬的安排守在她那行宫之外，但凡有谁请见无果想要硬闯王宫的，她就出面把人收拾一顿再扔出去。
　　敢于擅闯王女行宫的人实在太过稀少，以至于林傲雪通常一整天都没有事做，而王宫的伙房每日也都会准备好林傲雪的三餐，遣人给她送过来，如此往复循环，她也渐渐能适应草原人的饮食习惯，但总归还是挂念北辰的菜肴，还有云烟替她熬煮的稀粥。
　　这一天天的，无风无浪，林傲雪的日子过得悠然又闲散。
　　自那日角斗场回来之后，柘姬便一直在宫内没有出来，林傲雪也没再见过她了。林傲雪原以为这样的日子会持续好一段时间，她并不好奇柘姬在做什么，直将这一成不变的日子过出了坦荡悠闲的意味。
　　但她却没想到，悠然的日子还没持续几天，她甚至连伤都没养好，便迎来了一波嘈嘈杂杂的异部之客。
　　日前蛮兵进攻北境，却在邢北关外遭逢一场大战，被北辰隆率领的十余万大军生生从北境赶了回来。
　　后来又过了不到半个月，铭峥也被北辰隆收复，蛮兵损失惨重，其中博卡部落只承担了不足三成的伤亡，更大部分的战死士卒都是来自于博卡之外的其他几个部落，这些部落因为此次进攻北境一战而遭到巨大打击，部落实力极具削弱，蛮王们对此很是不满。
　　当初柘姬带兵攻打草原各部，迫使他们投降归顺的时候，曾言说会给他们的部族提供庇护，如今却不料，他们被博卡征收的兵马去了战场上，活下来的人少之又少，部落里人数骤减，实力一降再降。
　　他们不得不怀疑，这到底是巧合，还是博卡一族的阴谋，那些兵将的死，是不是柘姬在背后故意算计。
　　所以各部蛮王在多次沟通商讨之后，决定派出特使，到博卡部落来，找博卡一族讨个交代，首当其冲的当然是当初对他们做下许诺的博卡王女柘姬。
　　他们三五结群，浩浩荡荡地从宫外进来，凭借特殊的身份，宫中下人暂且不敢阻拦，故而这几人一路无阻地来到柘姬所住的宫殿之外。
　　其中有一人不由分说，高声唤了一句王女殿下，立即就要硬闯，却被门口带刀的仆从拦了下来。仆从们示意其人出示身份令牌，这几个特使面面相觑，他们又不是博卡族人，哪里来的身份令牌，只有一道各部蛮王所写的文书。
　　他们将文书取出，守门的仆从一看，顿时摇头，不允他们入内，只道：
　　“还请各位稍后，小人这就进去通传。”
　　岂料来人脾气暴躁，片刻也不愿多等，高声说道：
　　“何必这般麻烦！我等进去寻王女便是！”
　　他一边说着，再一次意图硬闯。林傲雪在暗中看着，眼里露出一抹轻笑，闲了好几天，看样子今天倒是来了活干。
　　那莽撞之人身后几个特使犹豫了一下，也跟着走过来意图推开仆从到王宫里面去。
　　他们不知道柘姬会在这宫里待多久，一旦到了晚上天黑了，依照博卡的规矩，他们就要暂且离开，等第二日再过来，万一柘姬日复一日地拖，不肯给他们答案，他们还要考虑如何回部落去复命。
　　蛮族人很少有完全不会武功的，这几个特使既然能被蛮王派出来执行任务，一个个也都是好手，他们合起伙来硬闯宫门，守门的仆从根本不是他们的对手，被推搡着连连后退，眼看就要守不住了。
　　林傲雪看这情况，心知自己再不出手就是渎职，既然她已经做了这行宫的守门人，就不能坐视不理，让柘姬找到惩治她的把柄。
　　那特使还欲上前，忽然一股凶煞之气迎面而来，让他下意识地脚步一顿，便见一枚石子打在他身前的地面上，若他继续向前，那落点恰好是他下一步会踩到的位置。
　　其人一愣，心中警铃大作，旋即猛地抬头，朝行宫内看去，便见身着羊皮斜襟的林傲雪好整以暇地站在前方不远之处，她环抱双臂，身形虽然瘦弱，但她脸上那块覆盖了右侧将近半张脸孔的伤疤却给她增添了几分狰狞的凶煞之意。
　　林傲雪瞥了一眼那硬闯宫门之人，两眼微微眯起，神态冷漠又平淡地说道：
　　“还请诸位在殿外稍候。”
　　守门的仆从如释重负，朝林傲雪道谢之后，立马朝宫内跑去，将门口的变故向柘姬传达。
　　先前闯门的特使看向林傲雪，从她相比于蛮人而言太过清秀的容貌一眼就判断出她来自于北辰国的身份，顿时怒不可遏，指着林傲雪的鼻子斥道：
　　“你是北辰国人！”
　　看样子，北辰国人在蛮族人心中凶神恶煞的程度，一点也不亚于蛮族人给北辰国人心里留下的恐怖阴影。
　　她勾起唇角，从容镇定地点了点头，笑着说道：
　　“不错。”
　　太过愤怒让这几个特使没能注意到林傲雪说话时用的是蛮语，那当先一人眼里的怒火几乎凝成实质，怒焰冲天地冷眼瞪着林傲雪，大声叱骂：
　　“原来是这么回事！好个博卡王女，竟给咱们玩这一套，她是不是早就和北辰有所勾结，所以才让我们的人去北境送死？！”
　　因为柘姬在蛮族的号召力，修睦为了能轻易将罪责甩在柘姬身上，当初向博卡蛮王进言发兵的时候，是以柘姬的名义出兵，否则，这些其他部落的蛮将们，不可能愿意让修睦统领他们的兵马。
　　所以他们这一次进攻北境失败了，就以为是柘姬的安排出了问题，然而至始至终，柘姬对此事一无所知，还是后来中途有人将消息递进她的寝宫，才让她悉知战情，惊觉蛮兵损失惨重，临时派遣贝帆跑了几趟边境，将食物给前线的军队送过去。
　　这些蛮将不明就里，柘姬也还来不及收拾烂摊子，修睦感觉自己这一计简直妙得不行，仿佛达到了他人生的巅峰。
　　林傲雪对个中缘由也不太清楚，但从贝帆对大王子说的那些话和柘姬的态度来看，柘姬好像根本就没有参与这一次进攻北境的战事，此时特使们叫叫嚷嚷，她也不好出言，便木着个脸守在门口，只要不让这些人进去就算完成任务。
　　“区区北辰国人，也敢在草原放肆！阻拦我等去路！”
　　那特使越想越气，更是着急去见柘姬，提着刀就朝林傲雪砍来，既然林傲雪不识好歹要挡他的路，他便干脆杀了此人解恨。
　　而他身侧那几人一看形势，各自思量一番，也跟着朝林傲雪冲过来。
　　在他们看来，林傲雪就是柘姬手下的走狗，必定是柘姬与北辰国之间有所勾结，抓住林傲雪，便是如山铁证。
　　林傲雪眉头一皱，脸上露出一抹冷笑，这些蛮子可真是不可理喻，见到他们，林傲雪就仿佛回到了战场上，面对那些不由分说要将所有北辰士兵全部杀死，残忍地虐待北辰国俘虏的凶恶蛮子。
　　她眼里也透出一分狠戾之色，特使举刀而来，林傲雪虽未佩刀在身，但她的武功却比这特使高上不少，足尖一点，不退反进，避开来袭之刃，一个勾拳打在此人下颌，将他掀飞出去，跌在地上发出一声沉闷的声响。
　　蛮族特使大惊失色，两侧之人还欲再上前，却听宫内传来一声威严的低喝：
　　“都给我住手！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_更新来了，有点迟……嘤，最近天越来越冷了，晚上很早就困，早上又起不来，呜呜呜呜，将就一下，我下个月可能就调整更新时间到中午了，不然真的难受
　　官方吐槽：也许这一章应该叫双王会晤？
　　例行求评求收求点击！


第55章 擒拿
　　“都给我住手！”
　　柘姬的声音从宫内传来，林傲雪闻声止住即将迈出的脚步, 那几个其他部族来的特使终究也畏惧博卡王女的威严, 不敢太过冒犯, 先前那磅礴凶猛的气势在见到从宫内缓步而来的女子时, 顿时变作一蓬灰飞, 消散得无影无踪。
　　他们拘谨地立在门外，不再与林傲雪动手, 彼此间面面相觑，未有进一步的动作。
　　柘姬身后跟着两名王室仆从, 不急不缓地从宫内走出来, 她脚步平稳，姿态从容, 一身狼皮制成的衣衫裹在身上，却不掩自身高挑颀长、凹凸有致的身姿，鬓角垂落的两条发辫随风轻轻摇摆, 连带着耳下坠着的小铃铛，叮当作响。
　　“诸位远道而来, 既是要解决问题的, 何必如此急躁？不若坐下来好好商议，需知好些事情, 光靠拳头解决不了问题。”
　　柘姬一开口，众他部特使全都安静下来，连刚才闹得最厉害的那人也只涨红了脸，却没说出反驳的话, 柘姬邀请特使们先入行宫小坐，特使们面面相觑，也没有犹豫太久，便跟着柘姬朝行宫内去。
　　见王女已亲自出面，林傲雪也收了手，不再理会，准备退到一旁，岂料这时柘姬忽然转头来看向她，面无表情地说道：
　　“你也来。”
　　林傲雪愣了一下，疑惑地眨了眨眼，但柘姬说完这句话后，直接转身朝宫内走去，林傲雪一头雾水，却不好不听从柘姬的吩咐，只得跟在那一众愤怒的蛮人特使身后，一同走进柘姬的宫殿。
　　回到宫中，柘姬示意仆从给众位特使看座，自己则坐在殿首，至于林傲雪，她只是一个看门的仆从，自然是没有座位的，便在殿门口立着，随时听候差遣。
　　“博卡王女。”
　　先前闯宫之人声如洪钟，柘姬一落座，他便迫不及待地从座位上站起来，上前一步，走到大堂中间，高声质问：
　　“贵宫之中竟有北辰之人，王女殿下对此作何解释？吾等此次随贵部出兵攻打北境，败战而归，伤亡惨重，既是王女殿下决定出兵，又为何临时换将？”
　　言及此处，他冷哼一声，眼中神光尖锐，咄咄逼人：
　　“王女大人好盘算，将我等部落当猴耍！你当初叫我等归顺，曾言博卡将为我族提供庇护，而今却又使这般下作的手段，暗中与北辰勾结，通敌卖国，削弱我等部族的势力，岂有此理！”
　　此人越说越是愤怒，几有暴跳如雷之势，他怒视柘姬，倘若今天不能从柘姬口中听到令人满意的答复，他必定会回去禀告自家蛮王博卡其心不善，撕破两大部族之间本就脆弱的联盟合约。
　　他身后一个部落当然无法和博卡抗衡，但若联合余下那几个战损严重的部落一起，也未尝不能同博卡一较高下，即便无法战而胜之，但给博卡部落带来一定的损失却并不困难。
　　他一番诘问一声高过一声，在他身后，与他同来的部落特使们纷纷点头应和，他们今日本就是为了处理这件事来的，虽然其人言语愤懑，性子莽撞，但到底是说出了他们的心声，他们也希望柘姬能对此给出一个明确的答复。
　　柘姬皱起了眉，眼里露出两分深思之色，待其人说完，她除了最初的皱眉之外，脸上再没有别的波动，她沉寂的眉目中是胸有成竹的淡然平静，并不因来人激动的情绪而受到丝毫影响。
　　在这些他部特使到来之前，她其实早已对他们的来意有所了解，也猜到了他们会说出的话。所以，她一点都不急躁，那淡泊的样子，就好像特使们口中控诉的人，与她没有一点关系一样。
　　直到那特使将所有想问的问题一遍问完了，柘姬才微微勾了勾唇角，状似露出一分笑，但目光却沉了下来，显出些许清冷寒凉，她唇齿轻启，在一众特使紧张而畏惧的目光中，缓缓开口：
　　“想必波洛部落特使所言道出了在座诸位心中疑惑，而本殿作为博卡部落的王女，的确有责任为诸位解答。”
　　柘姬开口，语调轻缓平静，让各部落特使心中紧张的情绪稍稍放松，他们彼此对视一眼，沉下心来听柘姬继续讲下去。谁也不希望在已经造成重大损失的情况之下，再发生可怕的内乱，他们都清楚博卡族多么强大，一旦内乱爆发，又将是一番难以平息的灾难。
　　没有哪个部落想继续损兵折将，这一次攻打北境，蛮族整体都遭到了削弱，平均每个部落的青壮年的男子都减少了将近三成，这个损失的数目颇为可观，足以让每个人警醒战争带来的剧烈伤痛。
　　“本殿的确说过诸位所在部落若归顺于博卡一族，那么博卡将为诸位提供庇护之所，我们各个部落之间达成友好协作的联盟，互相促进彼此之间的发展，部落与部落互通有无，若有外敌来袭，草原部落当结合起来，共同御敌，这是当初定下的规矩。”
　　柘姬言语清晰，并未拐弯抹角，据实以述，堂中众人纷纷点头。
　　忽而她话锋一转，挑眉冷笑：
　　“那么本殿想问问各位，距离当初的合约已过了三年，各位身后的部族比起三年前，是好？是坏？”
　　波洛部落的特使脸色一肃，而堂中另外几人，也纷纷变了脸色。毫无疑问，比起三年前，他们各自的部落已经有了长足的进步，即便在这场战争中损失了一些兵马，但也比三年前要强盛许多。
　　不论财力还是物力，都远非当初可比。
　　堂中众人陷入短暂的沉默，但他们还是没有完全认同，不一会儿，便有人提出异议：
　　“不错，这三年来博卡部落对我们部族有恩，但也不能掩盖今年这场战争里博卡部落透露出来的恶意，我们三年来培养起来的兵马，在这一场战争中付之一炬，若说贵部当真没有设计陷害我等部族的心思，没有与北辰勾结，也没有故意削弱我等势力的想法，你便拿出能让我们相信的证据。”
　　他们觉得博卡部落别有用心，更何况，他们还在柘姬的宫殿里看到了一个北辰国的高手，这不得不让他们产生更多的怀疑。
　　对于此人的疑问，柘姬却只付之一笑，无奈地摇了摇头，随后，她朝座椅的靠背上轻轻一靠，双手交叠放在腿上，形容中透出一股倨傲与睥睨天下的不羁神态，冷笑着回答：
　　“诸位难道不觉得这个问题多余且可笑？”
　　柘姬忽然变得冷肃的态度让特使们心头一寒，纷纷变了脸色，但不等他们反驳，柘姬便又开口：
　　“三年前，本殿领区区三万兵马，依次击败戎维、柯湛、波洛、多格、漠卜五大部落合计十八万精兵，彼时尔等部落势力皆在博卡之上，本殿可将尔等悉数收服，令博卡一跃为草原部落之首，那时候，本殿可有打压过你们？”
　　众特使闻言，纷纷摇头。
　　那时候柘姬出面，率领三万兵马，将其余各部打得落花流水，到后来不得不合作抵抗，奈何柘姬招揽人心的本事也是一流，在波洛、多格和漠卜三部族联合起来的时候，她也和戎维柯湛两个部落达成协作，最终战局还是以波洛等人败退归降结束。
　　纵然那时候合约初成，柘姬有足够的实力让博卡成为草原上唯一一个王族，但是她没有那么做，也没有对其余部落的人赶尽杀绝，反而以己之力将众部落扶持起来，用这样互相促进的办法，将草原所有部落都绑在一起。
　　这也为什么，当各部蛮王得到消息说柘姬欲起兵对抗北辰，他们毫不犹豫纷纷响应，甚至都派出了自己部落中最中坚的力量，支持柘姬的行动。一方面的确是有着进攻北辰的野心，另一方面也是因为，他们对柘姬作战能力的信任和崇敬。
　　但是，也正因为出兵时毫不保留的信任，在遭到背叛的时候才那么激愤，恨不能亲手将当初立下的合约通通撕碎。
　　见众人摇头，柘姬的脸上的笑容又深了几分，她眼里寒芒闪烁，桀骜的脸孔上隐现一抹张狂：
　　“既然那时候博卡实力不如各部，本殿也未曾打压过诸部，而今博卡实力已在诸君部落之上，本殿又何故多此一举，搞这些莫名其妙的东西，来削弱各位身后部落的实力？各位当真觉得，本殿闲来无事，竟想尽办法折损自己的名声？”
　　众特使纷纷愣住，一时间，他们竟想不到该如何反驳柘姬的话。
　　更叫人汗颜的是，柘姬所言句句属实，她的话语虽然张狂，但她的自傲和娟狂自有她的底气和实力，即便这些话在众特使听来有些损害他们的颜面，他们却没办法驳斥柘姬，甚至在柘姬一番话后，他们不由自主地陷入深思，开始考量起来。
　　的确如柘姬所言，当初博卡族与他们尚没有那么大的差距时，柘姬不曾设法针对他们，如今博卡部落已经成了他们无法企及的存在，再搞这些背地里的小动作，本身就没有什么实质性的意义。
　　所以，这件事本身，就能证明博卡一族的清白。
　　众特使渐渐放弃争辩，但还有一事堵在他们心里，让他们不得不再提一句：
　　“我们接到指令，王女殿下召集众部一同出兵，为何王女殿下却并未出现在战场上？”
　　这个问题才是他们心里最为疑惑的，他们因为柘姬的缘故出兵，然柘姬却并未作为领兵之将带领他们出战。
　　而且，他们心里也明白，这一战之所以会失败，是因为他们毫无章法，又不熟悉北境的地势环境，同时补给也不及时，拖慢了行军的进度，多方面的原因结合起来，造成了他们这一次的惨败。
　　其中最为重要的原因，当然就是领兵之人无才。
　　柘姬闻言，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，眼中神光微微闪烁，却没有直言说是大王子修睦为了设计她而将一众部落全部当成了手中的棋子。
　　她作为博卡部落的王女，心怀顾念博卡一族的发展，她的傲骨与生俱来，仁义与慈悲也刻在血脉里，她通情达理，知晓恩义，这件事情从根本上是因为她的几位王兄要与她内斗而设计她的缘故，若传扬出去，会对博卡的声望与信誉造成严重的影响。
　　博卡蛮王年事已高，身体也日渐孱弱，但他并不是不知道他的两个儿子在背地里搞些什么事情，他只是无力去管，并非不愿去管，柘姬是他最疼爱的女儿，只是顾及王室的颜面，他不愿将王室内部的争端透露到人前。
　　至于出兵北辰的事情，蛮王初时的确有与柘姬商议，柘姬曾给过他一些建议，大体上还是暂且按兵不动，她说北境地域虽然辽阔，但事实上，那里并不适合习惯游牧的草原人居住，所以建议蛮王打消去北辰的主意。
　　但是这些年博卡族变得越来越强大，让修睦修何两兄弟变得越来越自负，他们不断在蛮王面前进言，加上那段时间柘姬恰好闭关，蛮王一时糊涂，被修睦说动，才会做出这样的决定。
　　虽然修睦自私，不明大义，也不懂一损俱损的道理，但柘姬却不会将这件事挑明。
　　故而，她只是勾唇一笑，回答：
　　“诸位也说了，本殿并未亲自前往战场，这战令是本殿父王所发，事先本殿也不甚清楚，父王为何以本殿之名召集各位攻打北境，各中缘由及父王所想，恐怕诸位需再去细问本殿父王才可知晓。”
　　她将这烂摊子轻飘飘地扔了出去，叫蛮王去解释他自己当初的用意。她这么做并不是为了争权，但的确是有心离间，不管怎么说，反正发兵北境之事与柘姬没有关系，他们再怎么恨，也不该恨到她头上来。
　　她没义务为修睦的错误承担责任，而修睦既然已经做到这个地步，就该承受这件事所带来的后果，不要怪她不顾惜兄妹情分，他们彼此之间明争暗斗多少年，修睦自己惹祸上身，她没有道理来替他收拾残局。
　　这件事对蛮王而言并不困难，且柘姬也相信，她那个做了蠢事还沾沾自喜的王兄一定会想方设法赶在诸位特使去寻蛮王求证真相的时候主动过去吸引他们的注意，他能否在众部落的追讨之下自保，将自己摘干净，就看他的本事了。
　　众特使闻言，皆沉默下来，他们隐隐嗅到了这件事背后涌动的暗流，便没再追问战事的具体起因，因为不管这场战争是因何而起，损失已经造成，他们既然选择相信柘姬，那么这个问题的答案，就要在旁人身上去找了。
　　但蛮人出兵，柘姬不战却也不是他们今日探究的最后一个问题，最后话题绕了一个圈子，又回到了最初开始的地方：
　　“那为何这北辰国的高手，会在殿下宫中？”
　　若说方才柘姬解答的疑问拂去了令他们如芒在背的刀刃，而博卡与北辰有所联系的事实，就让他们如鲠在喉，不吐不快。
　　柘姬解决了众部心头之患，此时又被问起北辰国人的事情，她眉梢轻挑，微微一笑，朝林傲雪抬臂招了招，道：
　　“你且过来与他们说说，究竟是怎么回事。”
　　林傲雪无奈又无趣地撇了撇嘴，原来她的作用是在这个地方。
　　明明柘姬可以自己解释清楚的事情，非要让她来旁听，她相信柘姬此人不会无的放矢，所以她前来。方才柘姬说起的那些往事经历，让林傲雪十分意外的同时，还颇为震撼，柘姬不愧被草原人称作天赐之女，她的确当得起这样的夸赞。
　　如果换了林傲雪，她自认还做不到仅领三万兵马，就在很短的时间内，将其余蛮族全部收服。
　　况且，那时候柘姬才二十一岁，比今日的林傲雪小了将近十岁，却已经获得了旁人无法企及的成就，即便心中傲气斐然的林傲雪也只能望其项背。
　　在这一点上，柘姬的确让人敬佩，不光是她作战的能力，还有她高瞻远瞩的目光，她对每个人都是一样的平和，从容又睿智，一切可能给她带来成功的品质积累起来，才有了柘姬今日。
　　林傲雪不是不明白柘姬的用意，想必柘姬是想用这样的方式告诉她，柘姬自己与战争之事并无关联，但林傲雪还是觉得，此事实在多此一举，除非……柘姬已经调查清楚了她的身份。
　　兴许柘姬还有旁的用意，但林傲雪一时想不到更多的缘由，便在柘姬身前站定，双手抱拳朝柘姬行了一礼，而后转身，当着那几个来自其他部落的特使将自己重伤垂死，意外坠河，被贝帆所救之后，才偶然遇见柘姬的经过言简意赅地叙述出来。
　　她留在这里并不是为了通传什么北辰国的情报，仅仅是想活命而已。
　　一众特使脸上的神情十分精彩，他们怎么也想不明白，为什么个北辰国的士兵在经历了那么多的凶险劫难之后，竟然还能好好地活着，她真是福大命大，连柘姬都没想过直接杀死她。
　　虽然柘姬没有拿出实质性的证据证明她与这个北辰国的士兵之间没有什么联系，但依旧让一众特使心中松了一口气。
　　其实在柘姬先前说出她没有理由损害各部利益的时候就已经做了铺垫，他们也都明白，实力到了博卡这样的层面，根本没有必要去通个敌来对付他们这些部落，所以，有些事情，当真只是他们想得太多。
　　见一众特使保持沉默，柘姬清冷的目光又自堂中扫视一圈，随后从波洛部落特使的脸上划过，冷然笑道：
　　“既然误会已经解开，那么本殿还有几句话想告知各位，波洛部落特使先前所言有些不当之处，本殿今日不予追究，但还请波洛特使与在座诸位往后说话注意分寸，务必先核实清楚，什么是对的，什么是错的。”
　　“是，小人知错。”
　　被王女点名批评，波洛特使惶恐，匆忙地跪在地上，肩膀也不由自主地颤抖起来。他先前说话的确张狂，纵然柘姬一直隐而不发，不动声色，却不代表她没有为此动怒，她的骄傲不容许旁人质疑她的用心。
　　林傲雪见状，内心啧啧称奇，这王女殿下当真风头无两，人波洛部落的特使方才如此张狂，而柘姬并未动用一兵一卒，仅仅打了一场唇舌之仗，就让这人重新拜服，半点反抗之意也没有了。
　　这样高明的驭人之术，以及她在此前二十余年的时间里，在博卡部落中获得的广泛人脉，甚至是蛮王的宠爱，这些所有外在看来不可思议的成就，都源自于她对人心的把握以及在恰当时间投入恰到好处的真诚。
　　话已说清，众部特使便没有理由继续在柘姬的行宫之中久留，他们纷纷告辞离去，唯剩林傲雪一人，原本也要撤走，回自己的岗位上去，却在此时，又听宫外仆从匆匆来报，说是大王子帐下将军求见柘姬。
　　柘姬摆了摆手，示意仆从将那人放进来，林傲雪躬身告退，柘姬犹豫了一下，最后还是没有开口挽留，她今日本有一些话要与林傲雪说，但此时有人求见，显然不是与林傲雪沟通的最好时候。
　　林傲雪转身离去，即将步出宫殿时，竟与大王子帐下那将军迎面撞在一起。她垂着头，并未细看，却在她迈出步子的同时，一股狠厉的寒风扑面而来，林傲雪惊觉变故，步子一滑，抽身后撤，将那人忽然拍出的一掌轻悄悄地躲了开去。
　　这几日总被人无缘无故突然袭击，林傲雪心里也生出一丝恼怒，她两眼一瞪，目光中寒芒闪烁，朝那来袭之人看去，但这一眼，却叫她瞳眸一缩的同时，险些气得笑出声来，可真是冤家路窄，打哪儿都能遇上旧仇。
　　方才那一拳朝她挥来的蛮族人林傲雪是见过的，纵然只有数面之缘，她却记得十分清楚。
　　那人便是许久之前，她还是什长时，上战场被当时那莽撞又急功近利的将领带着冲锋陷阵，身困重围之中，反杀蛮将，领着余下百余将士强破蛮族之阵，匆忙退走，内心十分挣扎的时候，在暗处挽弓搭箭，射伤了她的肩膀那个蛮族将士。
　　他们在战场上交过几次手，每一回都没有正面应对，此人既然是大王子帐下将军，也可侧面印证柘姬先前所言并无虚假，她的确与这场战事毫无关联。
　　而此刻，这位蛮族的将军明显是认出了林傲雪的身份，并且在第一时间发动攻击，要将她直接就地击杀。虽然林傲雪上战场的时候一直没有揭掉脸上的面具，与眼下的样子有些出入，但若见过她两三次，要认出她来，并不困难。
　　林傲雪眼中神光凛然，她回望着那名蛮族将军，唇角勾起一抹冷然的轻笑，见其人再次向自己进攻，林傲雪自然不会坐以待毙，当即与其人交起手来。
　　殿门处的动静很快吸引了柘姬的注意，她的视线朝这边看过来，见林傲雪和大王子手下的将军不由分说就开始动手，她眉头一蹙，却未第一时间呵斥他们，而是唇角一掀，用手撑起下颌，开始看戏。
　　以柘姬的势力，想要调查到林傲雪的身份，不过时间早晚的问题，她前两日收到了从邢北关传出来的消息，已确定了林傲雪的身份，原本还想将此事压下来，与林傲雪沟通一番，若能劝其归降，自然再好不过，不到必要的时候，她也不想轻易动用武力解决问题。
　　然而变故来得太过突然，乐博在她没来得及与林傲雪进一步沟通的时候一下子就撞破了林傲雪的身份，那林傲雪是北辰隆心腹小将的事情，铁定是瞒不住了，况且，以林傲雪的性子，身份暴露之后，又有众人虎视眈眈，她要想将其招降，只会更加困难。
　　柘姬唇角一掀，既然这两人之间本来就有恩怨在，她决定不偏袒任何一方。
　　林傲雪是北辰国人，她自然没有理由上去帮忙，而大王子手下的乐博将军虽然是博卡族人，但他却是效命于大王子的，甚至还跟随大王子一起陷害她，她也没有以德报怨的开阔心胸，所以，两不相帮，只要不伤及她宫中无辜，便看他们怎么闹。
　　乐博将军箭法卓绝，但武功却算不得特别出众，林傲雪伤未痊愈，不能全力出手，两人倒也是半斤八两，各自占有半数胜率。
　　乐博发现林傲雪的身份之后第一个反应就是将她杀死，因为林傲雪实在太厉害了，不知有多少蛮族兵将死在这人手里，先前在战场上时，他与林傲雪短暂接触，连他自己也险些受伤。
　　所以，乐博虽然不明白林傲雪为什么会出现在蛮人的地界里，他却无论如何不会让林傲雪活着出去。
　　见林傲雪防守严密，一招一式看似绵软无力，但总能轻易卸掉他招式中自带的暗劲，与他分庭抗礼，乐博两眼一瞪，朝殿内柘姬大声道：
　　“王女殿下！此人乃是邢北关的猛将林傲雪！不知何故混入殿下宫中！殿下快派人将其擒拿！”
　　林傲雪心里一沉，在她看清乐博的时候，她心里便有了这种不妙的预感，乐博一定会将她的身份捅出来，让博卡部落内的蛮人全部将视线落在她身上，引部落众人同仇敌忾，将她捉拿，甚至杀死。
　　如果她只是一个普通士兵，柘姬救了她就罢了，然而她不是，虽然她官职不高，却到底是邢北关的一个小将，价值比普通士卒高上许多。
　　博卡王女有能力查出她的身份，但在此之前，她与柘姬还能好好商谈，她虽与柘姬接触不多，了解也不深，但她隐约觉得柘姬不是阴险狡诈之人，以柘姬的傲气，也不屑于那般下作的手段。
　　所以，她还有机会与柘姬谈和，然而眼下形势已变，乐博将她的身份捅穿，让整个王女的行宫中人都知道了她的身份，她与柘姬之间的立场也有了极为鲜明的转变。
　　柘姬作为博卡的王女虽然没有针对北境出兵，但她的身份却是实实在在的蛮王之女，她个人的利益与博卡王族息息相关，所以，在林傲雪看来，柘姬没有理由会在这个时候拉她一把，柘姬更大的可能是趁势将她抓住，严刑拷问，以从她口中撬出有利于蛮族的消息。
　　以柘姬之强势，在林傲雪身份暴露之后，如此行事并非毫无可能。
　　林傲雪要想逃出去，只能靠自己，而且，必须尽快。
　　变故来得突然，她也没想到会在这里碰见乐博，既然已经碰上了，双方敌对已成定局，林傲雪便没有道理磨蹭拖沓，她在下定决心的同时，便不再有所保留，也顾不上背上的伤势，近些日子好好养了一阵，问题不大。
　　她闪电般变招，转守为攻，打了乐博一个措手不及，十招之内，将乐博逼退五步，眼看就要退出殿门。而座上柘姬显然看出了她的意图，她唇角一勾，两眼恍若深渊般深邃，带着清浅的笑，吩咐下去：
　　“将她拦下来！”
　　林傲雪也听见了柘姬的声音，她暗自恼怒，果然如她所想，柘姬要当众将她擒拿，摆明立场了。
　　乐博一退再退，大惊失色，他没想到林傲雪的爆发力如此惊人，明明刚才还是温温吞吞的架势，却在他吼出此人身份之后，顿时变了势态，他咬了咬牙，明白过来，林傲雪这是狗急跳墙，发了狠了。
　　只要他撑上一时半会儿，等到王女殿下的侍从来援，林傲雪便插翅难飞。
　　殿外很快传来密集的脚步声，林傲雪心中狂跳，眼皮也颤抖起来，时间越来越紧，她不能让这些人将她抓住，一旦落入蛮敌之手，她身份可能暴露不说，要想熬到离开，恐怕更加困难。
　　林傲雪一掌震退乐博，自己背上的刀伤也扯开一个裂口，好在她伤势愈合得还不错，这一拉扯，虽有些疼痛，但还没形成新伤。林傲雪身子一旋，从靠近的侍从腰侧抽出一把尖刀，轻身一跃，扑向乐博。
　　乐博大惊，赶忙抽刀护住胸口与脖颈处的要害，林傲雪手中尖刀锃的一声被乐博手里的刀口格开，侧滑向旁侧，噗的一声捅进他的肩膀，顿时鲜血溅了她一身。
　　林傲雪见状，唇角一勾，冷笑道：
　　“还真是一报还一报，你伤我一箭，我捅你一刀，算不算两清？”
　　她说完，毫不犹豫地将这一刀压实，穿透了乐博的肩膀，那伤势程度，与她当初所受一箭相仿。刀刃上有倒钩还有血槽，林傲雪刀子一晃，乐博惨叫着跌在地上，喷薄而出的鲜血瞬间染红了他的衣裳。
　　林傲雪估计，乐博这条胳膊，不彻底报废也好不了了，她刚才有意切了他肩上着力的肌肉，就算外伤的伤势能愈合，也远不能像未受伤时灵活，手臂能使出的力气也会大大减小，能将此人的实力削减近三成。
　　她勾唇冷笑，趁着乐博未能及时起身，不再流连，见好就收，飞快朝宫殿外扑出去。殿外侍从已经聚集了百余人，个个都是武功不赖的好手，能做柘姬的亲卫，这些人放在战场上，全是以一抗十的精兵，林傲雪要想从这百人手中突围，也有些悬乎。
　　但她向来不是会临阵脱逃之人，事已至此，这里才是第一道关卡，从柘姬的王宫出去之后，还会有更多的兵马聚集起来，林傲雪拿不准自己能不能成功逃走，但纵然希望渺茫，她也要奋力一搏。
　　她出招极快，未曾收手，不过短短数息时间，已经有近十个侍从倒在林傲雪脚边，柘姬救过她，所以对柘姬手下的侍从，她没有下杀手，都是点到为止，只要他们无力阻挠她撤退便可。
　　柘姬不动如山，她瞅着殿门前的战况，越看越是惊讶，不由摩挲起下颌来，眼中透出明灭不定的精光，喃喃言道：
　　“厉害呀，原来之前还留了手。”
　　宫门口的侍从快速增多，先前还只有百余人，眼下已经接近千人之数，而且后续还有更多的人聚拢来，给林傲雪造成极大的压力。
　　林傲雪忙于应付越来越多的侍从，她以一人之力，要在成百上千的侍从阻拦之下从王宫逃离，实在过于困难，纵使双拳难敌四手，但她一点也不怯场，招出如龙，穿行于人海之间，每一招出手，都能令一人丧失战斗力。
　　不断有侍从倒在她脚下，硬是让她从厚实的人墙中开出一条通往宫外的道路来。
　　眼看成功近在眼前，林傲雪眼中神光锐利，出招速度越来越快，凭着心中一股执念，朝着宫门竭尽全力地冲击。然而，在她即将抵达宫门，破除一切阻难闯出去的时候，一道人影却飞快地从她头顶翻过，从容不迫地挡在她前边。
　　林傲雪定睛一看，顿时呼吸一窒，那人正是王女柘姬。
　　这才是今日最大的阻碍。
　　林傲雪心头一紧，脸上神情却没有波动，她半点不肯退让，不管挡在她面前的人是谁，她都要搏上一搏。故而林傲雪一步上前，速度半点没有放缓，正面与柘姬交上手。
　　柘姬的武功不同于北辰武功的路数，显得奇诡而刁钻，她的一招一式都直指要害，杀伐果断，而且总能以极其诡怪的角度出招，令人防不胜防。
　　林傲雪与柘姬对战，压力大增，柘姬虽然年纪轻轻，但她的功力却十分深厚，也比林傲雪这些年来遭遇的绝大多数所谓高手要厉害多了，在林傲雪的印象里，唯一能在武功上压过柘姬的，唯有隋椋。
　　柘姬一动手，原本聚在林傲雪身侧的侍从们全都散开一些，留出当中一片空地，以便柘姬大展身手。侍从们候在一旁，不再上前围堵，在他们的意识中，只要柘姬亲自下场，就没有擒不住的高手。
　　林傲雪已经连战十数人，更是和乐博交手削减了她的体力。
　　柘姬全盛出招，优势远大于林傲雪，两人交手百余招后，林傲雪颓势已显，后背伤势开裂加重，柘姬两指点向林傲雪的喉咙，林傲雪抽身后退，同时抬手欲挡，岂料柘姬中途变招，手腕向下一阵，五指一曲，以手背击中林傲雪的胸口。
　　林傲雪受创倒退，柘姬乘胜追击，眼中神光冷然，不出二十招，便将林傲雪击倒在地，林傲雪唇角溢出一缕猩红的鲜血，刚才柘姬那一掌，内劲极强，已经让她受了内伤。
　　在林傲雪倒地之后，柘姬又以冲穴之术点中林傲雪的穴位，让她再也无法反抗。
　　林傲雪瞪大了眼睛，讶异极了，瞪眼望向柘姬，又惊又怒咬牙切齿地叱问：
　　“你竟会冲穴！这是北辰的武功！”
　　柘姬缓步行至她身侧，居高临下地看着她，眼里透着一抹微笑，笑容寡淡清冷，却又有两分怡然自得：
　　“北辰人的武功，本殿便学不得了？本殿素闻林郡尉勇猛，以一敌百不是难事，少有败战之时，今日为本殿所擒，滋味如何？”
　　纵然柘姬是在林傲雪被削弱之后才动手，但她武艺高超也是事实，就算林傲雪全盛时期与之交手，也不见得能胜得过她，所以林傲雪没有不服气不甘心，只是心中有些无可奈何，今日她是走不了了。
　　蛮人中有柘姬这等巾帼王女，林傲雪不得不承认，自己的确敌不过她。
　　她叹息一声，无奈咬牙：
　　“王女殿下武艺精湛，谋略出众，在下输得心服口服。”
　　柘姬眼中笑意不减，她拍了拍手，对身侧侍从言道：
　　“将林郡尉请去地牢。”
　　林傲雪被封了穴道，动弹不得，被侍从从地上捞起来，架着离开，送去王女行宫的地牢里。
　　柘姬抬眸看了一眼林傲雪被带走时的背影，轻轻抿起的唇角露出一抹笑意，这下，她手里算是多了一个极有价值的筹码，可以与那狡猾的北辰国女人谈一笔不错的生意。
　　作者有话要说：　　嘿，那个北辰国的女人，身份应该不难猜吧~
　　另外，替姬友小可爱推一个新文《失忆学徒她白切黑gl》，by北地余光，我觉得海星
　　走过路过有兴趣的瞅一眼呀！
　　例行求评求收求点击！


第56章 交易
　　林傲雪被关进柘姬行宫的地牢里，这一次她倒不像上回在名庭山时那般手脚都被拷起来, 柘姬虽然抓了她, 但并未对她施以刑罚, 更没有令人前来拷问她有关邢北关的事情, 只是将她关在一个不大的牢房里。
　　牢房虽小, 却干净整洁，用草席铺就的临时床铺上竟还有一床薄被。
　　行宫的地牢犯人不多, 环境幽暗，但有窗口通风, 倒也不显得太过潮湿, 林傲雪就像是换了个地方养伤似的，白天打坐疗伤, 夜里倒头一睡，不闻窗外之事。每日定点依然有人将饭菜给她送过来，让她心里越来越疑惑, 不明白柘姬的葫芦里卖的是什么药。
　　如此过了大概四五天，林傲雪的内伤有所好转, 某日, 她正躺在床铺上小憩，地牢尽头的铁门却被人打开, 哐啷一声响，将她惊醒过来，她睁开眼睛，从草席上翻坐起身, 朝那敞开的铁门看过去。
　　但见卫兵将铁门拉开，数日不见的柘姬迈着轻缓的脚步从门外走进来，一直行到林傲雪所在的牢门之外，示意狱卒将牢门打开。
　　林傲雪与柘姬隔门相望，待牢房的门打开之后，柘姬屈尊走进牢房之中，四下看了看，像是探望故友一般，神态轻松地问道：
　　“你在这里过得可还习惯？”
　　林傲雪没有起身拜见，她们身份都已经挑明，林傲雪作为北辰之将，自然不会再拜蛮族王女，听闻柘姬此言，她亦唇角一勾，不冷不热地回答：
　　“承蒙殿下关心，还过得去。”
　　柘姬转头看向林傲雪，坦然大方地称赞：
　　“林郡尉不论武功还是胆识都让本殿十分欣赏。”
　　林傲雪掀了掀眼皮，身子朝后一靠，靠坐在墙上，双手环抱于胸，好整以暇地询问：
　　“殿下不必绕弯子，今日来此总不至于是来夸奖在下的。”
　　柘姬见林傲雪如此说，不由弯起眉眼，笑吟吟地回答：
　　“还真是让林郡尉说中了，本殿今日来此，就只是来夸奖你的。”
　　闻言，林傲雪眼皮一抖，她发现自己在这一方面相比柘姬还多有不足，柘姬的性子比她柔韧圆滑多了，倒也正是因为柘姬会说话，懂得进退，才能轻易将那么多他族之士收归自己麾下，为她竭力效忠。
　　林傲雪深吸一口气，冷着脸下逐客令：
　　“如此，殿下夸也夸了，该出去了，牢房苦寒，不适合殿下长久滞留。”
　　这般直白的应对方式也让柘姬讶然失笑，她唇角一勾，眼里多了两分笑意，林傲雪当真胆大包天，在她的地盘竟然还敢对她用如此放肆无礼的态度说话，简直嫌命太长了。但也正因为林傲雪拥有一种和她自己相似的桀骜，柘姬才对她另眼相看。
　　她嘴里溢出一抹轻笑，而后又言：
　　“本殿欣赏你的胆识，佩服你的武功，你不若就留在博卡，如果你想上战场，那我让你做博卡的大将，你觉得怎么样？”
　　柘姬一开口就是如此丰厚的条件，若随便换个人来，说不定早已动心。然而林傲雪却只掀了掀眼皮，无奈又嘲讽地嗤笑一声：
　　“做你们大将去打我的同胞？你怕是得了失心疯了。”
　　柘姬也没指望林傲雪一下子就答应，她眼里笑意不减，继续循循善诱：
　　“你若不为我做事，回去还是会遭受怀疑，北辰隆是怎样的人你肯定比我清楚，为何要放着这么好的机会不要，去投奔那个心性多疑，又小气的老狐狸呢？”
　　其实这些话上一次柘姬也与林傲雪讲说过，不过那时候柘姬还不知道林傲雪的身份，也不知道她对于邢北关的作用，更是不知道林傲雪在北辰隆心中的地位，所以也不好劝降。
　　而今与那时不同了，林傲雪的身份已然明了，有了这一层筹码在，她若投其所好，将人留下来的可能并非完全没有。
　　所以，柘姬今日来此，就是想再试上一试。
　　林傲雪轻轻叹息一声，无奈地扫了柘姬一眼，而后才言：
　　“殿下不必再多费唇舌，邢北关我是一定要回去的，如果殿下不愿放我回去，便只能将我一直关在这里，或者，干脆一刀了结，夺走我的性命，否则，一旦叫我找到机会，我就会设法逃离，再无第三条路可选。”
　　柘姬闻言，顿时哈哈大笑起来，她笑着拍了拍林傲雪的肩膀，眼里依旧是欣赏的目光，并未因为林傲雪桀骜不羁的话语而动怒。她笑吟吟地挑着眉毛，轻轻晃了晃脑袋，言道：
　　“那本殿还真是养了一个大麻烦，不若一刀宰了痛快。”
　　林傲雪耸了耸肩，对此不置可否。
　　柘姬轻轻摇了摇头，又道了一声“好好休息”，然后就转身走了。她已经放弃招降林傲雪的想法，要想令人为她所用，必得叫此人心服口服，施加暴力，以力服人，始终是不长久的，只能让彼此之间生出更多的嫌隙。
　　她已经知道，林傲雪是个不可能被招降的人。
　　所以，她要执行第二套方案，将林傲雪这个筹码的作用发挥到最大。
　　牢门又哐啷一声关上了，林傲雪瞅着越渐走远的柘姬的背影，口里发出一声轻哼，旋即仰头又倒在草席上，将薄被拉过来盖在自己身上，两眼一闭，继续小憩。
　　春日已过，初夏的邢北关还未显出几分燥热，关内将士一如往常地在校场操练，整个邢北关内的气氛与以往并无不同，没有因为少了一个林傲雪而有多的改变，日子依旧要过，而曾经存在过的人，却渐渐被人淡忘了。
　　邢北关的集市上也依旧人来人往，百姓们对王权争斗也好，蛮兵野心也罢，除却柴米油盐，他们什么都不在意。
　　在这些寻常普通的热闹之外，有一个地方却已经持续了将近一个月的沉寂，便是市集上，位在福云庄对面的烟雪医堂。
　　自从上次从军营回来，云烟便将医堂的事务全权交给了常在堂内坐诊的老医师，自己则一次也没有亲自替人看病疗伤。她平日里就待在小院里，夜以继日地整理着各处传来的情报与消息，让自己完全沉浸在纷乱又繁忙的事情里，才能短暂地将思绪从林傲雪身上抽离。
　　她的心只在听闻北辰隆口中道出林傲雪已死的消息时猛地痛了一下，再之后，就像麻木了似的，她不觉得又多疼，但那种情绪又难以用言语来表达。
　　她至始至终，都不相信林傲雪就这样死了，那人曾说过的，要自己等她回来，如果林傲雪就这样不回来了，那她也不会再挂念她，不会再等她，是她自己将以往说过的话抛诸脑后，又何来要求她再继续坚守？
　　云烟整理着一叠叠书信的手猛然一抖，视线忽而涣散，眼角好像又有了些潮湿的感觉。
　　明明已经决定了不想她，可为何，又想起了她。
　　心里空落落的，她意图从得到的每一封书信里找到有关林傲雪的消息，即便经历了成千上百次失望，却又会再下一次拿到新的传讯时，下意识地再重复先前的期待，一次又一次，往复不休。
　　这执念好像将她困在这一方天地，一日不能得到林傲雪的消息，一日她就走不出去。
　　她终是放下手里的一沓书信，趴伏在石桌上，将脸颊埋进臂弯里。
　　她没有哭，一滴泪也没有。
　　只是心口像是被谁剜走了一大块肉，即便置身于初夏的阳光里，她却只感觉到呜呜的冷风。
　　已经一个月了，整整一个月，她没有找到林傲雪。
　　如果一开始知道是这样，那即便会暴露她潜藏的秘密，让北辰隆抓到把柄，她也一定会派人出去，守在林傲雪身旁。
　　可世间万千遗憾，皆没有如果。
　　她想林傲雪了。
　　这和以前林傲雪在军营里的时候，那种想念不一样。
　　林傲雪在的时候，哪怕没有看见她，没有触碰到，但她知道她在。
　　哪怕林傲雪受了伤，她也能给她治好。
　　可现在不是了。
　　不会再有某日休沐，林傲雪突然腼腆又踌躇地出现在医馆外的惊喜了，不会再有那人倔强而别扭地朝她撒娇示好了，也再也触碰不到，那一方温暖安定，可以摈除一切忧思的怀抱了。
　　林傲雪留给她的，除了深入灵魂的悸动与短暂的快乐，便只剩这锥心刺骨，纠缠在她余下半生中的思念、伤痛和永远无法实现的承诺。
　　“你可真是个，坏家伙。”
　　云烟咬着牙，瘪着嘴，将那哀伤的神情遮掩在臂弯里，艰涩地自言自语。
　　她有些恼恨，林傲雪走就走了，可还留了这一地残缺的愁思，让她难以再找回以前那个荣辱不惊，也不会为谁难过的自己了。
　　她以为她只是动心，只是开始期待一份爱情，又岂知这情谊，那么喧嚣又炽烈，直到那人彻底回不了了，她才明白，她早就泥足深陷，不能抽身。
　　寂静不知持续了多久，忽而有黑影自她身后出现，将一只没有开封的小竹筒恭恭敬敬地双手举起，递到桌边。
　　云烟深吸一口气，又长叹一声，而后状若平常地起身，从那人手中将刚得到的新消息从竹管中抖出来，葱白的指尖轻轻一捋，便将其缓缓展开。
　　及至中途，云烟五指一颤，整个人僵在那里，时间像是静止了似的，过了好一会儿，她都保持着展开纸卷的姿势，一动不动。
　　她的异样就连身侧传递消息的暗卫也觉察到了，不由抬头，疑惑又担心地唤了一声：
　　“云姑娘？”
　　云烟闻声，眼里的惊诧和面上呆滞的神情飞快消解，不消片刻，已恢复如常。
　　她轻轻嗯了一声，而后又将后面半截纸卷彻底展开，除了刚才那一瞬间的失态，便再未表露出半点慌张与不安。
　　她依旧从容，依旧淡泊，让人不能从她的眼睛和她脸上的神情看出她内心中真实的想法。
　　过了一会儿，她将那纸上所写的蛮族文字反复看过十遍有余，而后才不紧不慢地伸手取过搁置在石桌上的纸笔，笔尖浸染石墨的瞬间，她的手腕稍稍抖了一下，这一点细微的痕迹无人觉察，待她下笔之时，又恢复了寻常的模样。
　　她字字斟酌，反复思考，将一封寥寥几字的回信修了一遍又一遍，稍有不满，便抬手扔进炉盆中直接烧掉，让在一旁等着她回消息的黑衣人眼里疑惑更甚，不由猜测起来，这一次的传讯里究竟有怎样惊天的秘密，竟让素来冷静自持的云烟姑娘这般踌躇。
　　不过十余字的简短内容，硬是让她琢磨了整整半个时辰，当她最终搁笔，将那一张纸条卷好，收进竹管内封存起来，她才发现身边之人一直跪在地上等候，她一直拿不定主意，也早忘了叫他起来，想必这会儿，腿都该麻了。
　　云烟轻咳一声，心觉几分不妥，即便她已经尽力克制，但那从蛮族传来的消息里所写的文字，还是让她难以保持以往的从容镇定。
　　她呼出一口郁结于心的浊气，将那竹管递给身侧之人，同时说道：
　　“辛苦你了，这一趟消息送出去，若不出岔子，允你休整五日。”
　　黑衣人颇为惊喜，他们为主子办事，需时常待命，少有能离岗的时候，即便轮休，也不过几个时辰，长的也就一日时间，想不到这一次，云烟直接放了他五天的假，当真让他异常惊喜。
　　他双手将消息接过，又叩首拜谢云烟，而后脚步轻快地隐入阴影之中，小心确认，亲自督传，将云烟方才手书的消息传到关外去。
　　黑衣人走了，云烟却像是脱离似的，肩膀垂下，整个人都变得虚软起来。她强撑着站起身，将先前得到那一封蛮人的书信紧紧攥在手里，转身走回自己下榻的屋子。
　　房门一扣，她立即瘫坐在地上，后背紧紧靠着屋门，蜷起双腿，脸埋进膝头，将身子缩成一团，止不住地颤抖。
　　那是从博卡部落传来的消息，内里有博卡王女独特的暗记，消息不长，简短，却明晰，书着潦草的几个字：
　　吾手擒北辰战俘，脸有瑕，唤曰傲雪，乃将军帐下郡尉，重伤在身，性命无碍。吾欲与君相商，或杀，或放？
　　云烟将那纸条又展开来看，反反复复确认，的确不是自己眼花了看错了，那上面写的就是林傲雪的名字，虽然没将姓氏一便写上，可那脸上有伤，官至郡尉这两句合起来，就该是她日思夜慕的林傲雪了。
　　柘姬想跟她商量要如何处理林傲雪这个俘虏，其实本意就是想跟她讨些好处，她险些提笔便要回复消息说不管柘姬要什么，她都可以给，只要她放人，但又在笔尖染墨的瞬间，意识到这样回信不妥。
　　她反反复复思量，最终只回了几个字：
　　“定价几何？”
　　柘姬在行宫之中百无聊赖，研修些兵法韬略，手里的书翻了几页，转头问身侧侍从道：
　　“那北辰国的俘虏还是老样子？”
　　侍从垂首，神态恭敬，点头回答：
　　“是，此人每日睡醒了就疗疗伤，天色一暗便又回去睡觉，作息稳妥，并无异样。”
　　柘姬轻笑着摇头，林傲雪可真是沉得住气，这要是换了别人，可能早就急躁不已，偏偏林傲雪就如此从容。
　　她甚至要怀疑，林傲雪口中说的，不得不回邢北关的理由到底是否存在，因为她表现出来的镇定实在叫柘姬惊讶，明明那么想回去，又为何这般波澜不惊？
　　柘姬摇了摇头，低声笑道：
　　“有趣，有趣。”
　　她话音落下，殿门外急急行来一名侍从，走到柘姬跟前十步开外，躬身跪地，俯首禀报：
　　“殿下，有消息传回来了。”
　　“哦？给本殿拿来。”
　　那狡猾的北辰国女人给她回消息了，新一轮的角逐又开始了，她这次得好好思量，怎么才能从这个抠搜的女人手里得到更多的报酬。
　　她放下手里的兵书，将侍从递过来的消息轻轻展开，四字蝇头小楷映入眼帘，柘姬眉梢一挑，跟着念出了声：
　　“定价几何？”
　　言罢，她忽而哈哈大笑起来，这女人真是一如既往地惜字如金。但从此封简讯看来，买卖还是有戏。
　　她托着下颌斟酌一番，很快将回信写好，让人再跑一趟。
　　两日后，云烟怀着紧张激动又隐约忐忑还要故作从容的心态拿到了第二封来自博卡王室的信件，展开看了看柘姬向她提出的条件，她唇角一抿，这一次的回复没有那么犹豫，只写了两个字：
　　太贵。
　　末了，她又遣人将消息送出去，同时勾起了嘴角，眼里盈着一蓬笑。
　　距离上一封书信到手已经过去四天了，她也算将状态调整过来，当知道那人还活着，虽然受了伤，但性命无碍的时候，她心里空缺的那一块又无端地填补好了，即便仍然有些担心，却不再牵扯着她的思绪，令她焦灼不安。
　　知道林傲雪还活着，她才能更加理智地处理这件事。
　　她知道柘姬想要什么，也知道柘姬此人聪慧，不容易糊弄，所以她在回信的时候，断然不能表现出半点对林傲雪的兴趣来。柘姬虽然擒了林傲雪想从她这里得到些好处，但毕竟不知道林傲雪与她之间的感情，故而不能，也不敢提出更过分的要求。
　　但是，一旦叫柘姬知晓了自己对林傲雪的感情，叫其明白林傲雪对自己而言有多么重要，那柘姬便等同于抓到了她的软肋，肆意提出条件也就罢了，最终能不能真正将林傲雪放回来，也是未知之数。
　　云烟深知这一点，所以她冷静而克制，给柘姬的回信中，语气始终平淡，甚至透着一股“算了，谈不拢就这样了”的意思，压住柘姬那一股天不怕地不怕的冲劲，这件事才真正有的谈。
　　她知道林傲雪在柘姬手里暂且不会有性命之忧，柘姬待人还算宽厚，应该不至于让林傲雪遭受几多磨难，故而她每每回信之时，都竭力压住内心涌动的不安和焦急，状若云淡风轻。
　　此后约有半月时间，柘姬与云烟就林傲雪身价高低反复商榷，云烟没有表现出对林傲雪太高的热情，柘姬感到几分无趣，言说云烟不可能看不到林傲雪的价值，云烟却道林傲雪并未为她所用，即便有价值，也非她所有，以此将谈判的条件一压再压。
　　如此往来十数封信件，才终于将这笔买卖成交的价格敲定下来。
　　这日北辰隆正在军帐之中同两位偏将商议皇帝明令出兵讨伐北境的事情，北辰隆手下的将士皆言会效忠于将军，绝无二心，北辰隆心中宽慰，正待进一步讨论对策，忽而有卫兵来报，说蛮兵再临，已至邢北关外三十里。
　　北辰隆心中一惊，连忙召集兵将，快步走上城楼，朝城门外看去。
　　距离上回蛮人退兵已过去了两个月，北辰隆本以为上次战争给蛮族带去的打击足够巨大，他们应该会消停一两年，没曾想这才过去两个月的时间，蛮人便又举兵来袭。
　　北辰隆站在城楼上朝下观望，蛮人的军队一路疾行，及至城楼之下，箭矢不达的距离停下来，领兵之将是北辰隆先前未曾见过的，竟是一名女将。
　　他顿时便想起先前林傲雪从关外带回来的消息上说，蛮族腹地有王女横空出世，短短两三年时间统一整个草原，将兵力集中，为难得一见的帅才。
　　想必此女，便是那博卡一族的王女了。
　　柘姬骑在马背上，神态闲适轻松，她遥遥朝邢北关的城楼一望，精准地捕捉到北辰隆所在，嘴角掀起一抹嘲讽而轻蔑的微笑，旋即抬了抬胳膊，命人向邢北关城楼上那位大将军传话：
　　“本殿乃博卡王女柘姬，今日来此，是想与北辰将军做一笔生意。”
　　北辰隆身侧的将士一个个都沉着脸，这蛮人未免太过肆无忌惮，随便怎样都能轻易找到借口来寻邢北关的麻烦。
　　但位在正中的北辰隆却没有被愤怒冲昏头脑，他抬手虚按，压下城楼上一片唏嘘之音，回复柘姬言道：
　　“不知王女口中所说的，是何交易？”
　　交易而已，只要他不愿意，随时都能撕毁这所谓的交易，听听她的条件和所求之物，又不是一开口就成定局，没有关系。
　　柘姬听闻北辰隆的回复，不由爽朗地笑了起来，说道：
　　“将军是个爽快人，那本殿便也不与将军拐弯抹角，来人，将人带过来！”
　　命令传达下去，不一会儿，穿着一身破破烂烂兵服的林傲雪被蛮子们押解着带上战场，她被推搡着来到蛮人军队最前边，柘姬指着林傲雪向北辰隆问道：
　　“将军可识得此人是谁？”
　　林傲雪身上的兵服是柘姬特意派人去先前她留宿过一晚的牧民家里取来的，既然要让遵守诺言让林傲雪活着回去，就不能让北辰隆生疑，在这一点上，柘姬倒颇为守信，也将所有细节面面俱到。
　　北辰隆对林傲雪也算极为熟悉，此番林傲雪被人押着出来，他眼瞳一缩，稍稍再细做辨识，很快确定了那浑身浴血的北辰国士兵就是先前一战之后下落不明的林傲雪。北辰隆眉头皱起，高声言道：
　　“说出你的条件！”
　　他知道，柘姬今日来此，就是来跟他为林傲雪之事谈条件的。
　　柘姬哈哈一笑，一边说着北辰隆不愧是中军之将，颇有气度，而后才言：
　　“二十车粮草，换此人一条命！”
　　北辰隆脸色一冷，邢北关城楼上的众将也都脸色急变，怒斥这蛮族人的王女蛮横又贪婪，狮子大开口，一张嘴便是二十车粮草。
　　四周吵吵闹闹，北辰隆板起脸来，怒斥了一声肃静，而后才又看向关外，高声回答：
　　“十车。”
　　他是想救林傲雪的命，林傲雪是上战场后被俘虏的，她虽然被蛮子抓了，但她依然是北辰的将士，北辰隆若不救，会寒了手下将士们的心，所以他必须要救林傲雪。
　　但这也这不意味着他能为了林傲雪舍弃太多东西，当对方提出的条件过于蛮横无理，超过了林傲雪在北辰隆心里的价值，他还是会选择主动放弃。
　　邢北关不是缺了林傲雪就不行，即便是博卡王女，也休想用任何手段迫使他妥协。
　　十车粮草，是他对林傲雪价值的估量，至少眼下，她只值这个价。
　　见北辰隆已经给出了自己心里的底线，柘姬也没有步步紧逼，她唇角勾了起来，见好就收：
　　“将军且派十员兵将将十车粮草送至关外五百步，我方也派十人，押解贵方郡尉至粮车处接洽，将军以为如何？”
　　北辰隆身侧一将还欲说些什么，北辰隆却一振臂，阻了他的话头，转而道：
　　“便按阁下所言来办。”
　　柘姬等在队伍前面，不急不躁，直到北辰隆将十车粮草按约定送到邢北关外五百步的距离，柘姬才摆了摆手，让人押着林傲雪过去将粮草取回来。
　　整个交易过程十分顺利，并没有谁在这个时候掀起动乱，耍些别的心思。
　　林傲雪跟着十名卫兵回到邢北关，柘姬也如愿以偿地拿到了十车粮草，她脸上始终带着一抹隐隐约约的微笑，此番交易完成，她笑意盈然地朝北辰隆抱了抱拳，大声喊道：
　　“将军深明大义，对下属也极为体恤，本殿当真佩服之至！”
　　她说完，立即下令收兵，毫不犹豫地带着队伍朝草原只所在行进，从她出兵抵达邢北关，与北辰隆谈妥，再转身而走，整个过程行云流水，一点拖沓也没有。
　　但她临行前，眼里却隐现一抹唏嘘之意，这北辰的老王八可真是抠门，远没有那个女人的远见卓识，若不是林傲雪完全无法被她招降，这两笔交易的数额再翻十倍，她也不会轻易将这么一个极有潜力的人才放走。
　　当真可惜。
　　那就再加一把火，她想看看，林傲雪回来了，能做到什么样的地步。
　　见柘姬领着军队当真撤走，北辰隆也松了一口气，他长叹一声，面上神情有些复杂，随后亲自下了城楼，去城门口候着，见他刚才派出去的几个卫兵将走路一摇一晃的林傲雪带了回来。
　　林傲雪成功回到邢北关，但她的意识还是懵的，状态也有些差，她都还没明白眼下是什么个情况，明明她在地牢被关得好好的，柘姬为何忽然整这一出，半点预兆也没有，竟主动将她送回来了。
　　见林傲雪面色恍惚，北辰隆心里也有些酸涩，但更多的还是欣慰之情，他上前拍了拍林傲雪的肩膀，言道：
　　“你小子福大命大，那样的情况也不能叫你丢了性命，不愧是本将看中的人。”
　　陆升听说蛮兵将林傲雪送回来了，已经升作百户的陆升毫不顾忌地闯到城楼前，当着北辰隆的面一把搂住林傲雪哇的一声哭出来，北辰隆眉头一皱，无可奈何地摇了摇头。
　　好在有陆升来这么一出，邢北关城楼下的气氛缓和了不少，北辰隆让林傲雪先去修正一下，好好养伤，把身上衣服换了。
　　林傲雪懵懵懂懂地回过神来，谢过北辰隆后，便与陆升一起往回走。一路上陆升的情绪极为激动，将憋了两个月的眼泪又淌了一遍。
　　北辰隆接到林傲雪后心里也松了一口气，先前误以为林傲雪死了，他心里留下的一抹遗憾此时全都消散了去，他回到营帐里，还待继续同手下商讨皇帝出兵之事，却又被帐外陡然响起的一声急报打断了。
　　北辰隆面露不虞之色，但军务为重，他抬手让那卫兵进来，示意他禀报详情。
　　卫兵一入帐，立马跪倒在地，面露仓皇，急匆匆地说道：
　　“将军，大事不好，就在将军你上城楼的时候，刚刚从鄱岩传来消息，鄱岩被蛮子偷袭，已经叫蛮子占领了！”
　　“什么？！！！”
　　卫兵此言一出，举座皆惊，北辰隆更是拍案而起，气得浑身发抖，怒斥道：
　　“你说什么？！再说一遍！”
　　卫兵被北辰隆扑面而来的煞气吓得打了个哆嗦，结结巴巴地又将原话复述一遍，北辰隆怒极，立马下令出兵奔赴鄱岩。
　　军号被吹响了，将士们飞快集结，北辰隆派了一个新上任的偏将领了五万兵马朝鄱岩赶过去，然而蛮兵像是早早预料到北辰隆会派兵收复鄱岩，所以蛮族的军队在进入鄱岩之后第一时间破了鄱岩的粮仓，将粮仓里的粮草洗劫一空。
　　蛮族的军队这一次的风格与以往完全不同，他们来去匆匆，极为迅速，破了城门之后也没有像以前一样大开杀戒，以最快的速度劫走粮草，就很快退兵，等当天晚上邢北关来的援军抵达的时候，蛮兵已经人去楼空。
　　消息传回邢北关，北辰隆气得一巴掌拍碎了一张桌子，他额角青筋暴跳，激怒地斥了一声：
　　“狡猾的蛮子！”
　　这一次的军报依旧来得突兀无比，北辰隆事先没有收到任何消息，当柘姬领着林傲雪到邢北关外换人的时候，鄱岩已经破城，但她用这样的行为来牵制北辰隆的注意，让鄱岩传来的消息晚了半个时辰传到北辰隆手里，给鄱岩搜刮粮草的蛮兵们足够的时间撤离。
　　即便用脚趾头想，北辰隆也知道，关内还有内鬼，这个奸细神通广大，不仅通晓鄱岩驻军的情况，更是对邢北关内的动向了如指掌。
　　柘姬借由其人提供的情报，本意是多鄱岩的粮草，然后用林傲雪来做幌子，分走北辰隆的注意，这一连串的计划环环相扣，一点错漏之处也没有。
　　北辰隆此时回想起来，只觉得柘姬离去时那一抹笑容也饶有深意，她将一切战况都算准了，甚至连北辰隆要如何应对也都理得清清楚楚，明明白白。
　　他后背生出一股寒意，这一次的诡异战况让他心里产生极为浓烈的不安，如果这回蛮兵没有收手，不是只冲着鄱岩的粮仓，而是以屠城为目的攻占鄱岩，那么鄱岩的损失将无法估量。
　　北辰隆咬牙切齿，当真是一波未平一波又起，这个博卡族的王女，是个狡猾如狐的对手，比他们之前遭遇过的所有蛮将，都更厉害，这种事事不在掌控，随时都有可能被人从身后捅刀子的感觉，让北辰隆心里隐约生出难以纾解的压抑和恐惧。
　　他不能将希望寄托在蛮子大发慈悲，不攻打北境的土地，蛮族有那么一个厉害的博卡王女，他们对北境的土地一定早就虎视眈眈，不知什么时候就会再来，他绝对不能坐以待毙。
　　“军师认为，此局何解？”
　　遣散了来报之人后，北辰隆双手撑着缺了一角的桌子，冷着脸询问。
　　且说林傲雪回到原来住的地方，这两个月没有招募新兵，她住的营帐空置着，东西都被云烟取走了，但里面的陈设还在，林傲雪来的时候，感觉空荡荡的，陆升立马主动请缨，跑出去重新领一套新的被褥和兵服。
　　陆升出去之后，林傲雪坐在木板床边，直至此时，她还有些迷惘，片刻之后，又失笑地摇了摇头，心道，原来她的命，值十车粮草。
　　没过多久，陆升抱着被褥兵服等寻常物什跑了回来，林傲雪接过，被陆升赶到一边去，同时嘴里碎碎念道：
　　“将军说你死了，云姑娘没把你等回来，她就带着你的名牌和配枪过来将你的东西全部收拾取走了，估计是放在医馆里。”
　　林傲雪立在床边，耳中听着陆升的话，心里像是被什么东西涨得满满的，一时间，竟有些鼻头泛酸，喉头干涩，不知该说些什么才好。
　　林傲雪在军营里待了一年多，当然知道营地里的规矩，但凡将士们上战场死了，回来东西没人收捡，是会全部一把火烧了的，唯有至亲之人当面，才允许将死去的将士遗物收走，云烟此举，便是将她与自己绑在一起，视她们彼此是亲人了。
　　她眼睛发红，她用手背揉了揉眼眶，将那一抹泪意悄悄揉散了，状若无意地问道：
　　“云烟姑娘还在医馆吗？”
　　陆升不疑有他，忙不迭地点头：
　　“听说是在医馆的，这两个月都没走哪儿去。”
　　林傲雪心里松了一口气，她想待会儿过去看看。
　　正待陆升收拾好了林傲雪的东西，让林傲雪好好休息，然后爽快地出去了，林傲雪便将身上破破烂烂的兵服换下来，将陆升刚给她领过来的兵服换上。
　　而她收拾了一番打算出门去见云烟的时候，帐外忽而响起急报之声。
　　林傲雪掀开门帘朝外一看，见传令兵匆匆去了北辰隆的营帐，又过了一会儿，军队很快集结起来，一副即将出关作战的架势，林傲雪朝关外忘了一眼，柘姬等众并未去而复返，想来是别的地方出了事情。
　　她垂下眉眼，犹豫了一下，又转身走回营帐，没有离开军营，也没有去寻云烟。
　　虽然北辰隆给了她几天的休憩时间，但眼下军中有战事，她的身份本就容易引来北辰隆的猜忌，若随意出营，很有可能将祸事引到云烟身上去，她知道云烟身后的势力不简单，所以旦有万分之一的机会，她也要尽量替云烟避开风险。
　　不管云烟身后有怎样的势力，一旦让北辰隆抓到把柄，必定又是一番腥风血雨。
　　故而在这紧要关头，林傲雪选择克制自己心里冲动的情绪，已经等了两个多月，再多等几日，待眼下风头避开，再去与之相见，又有何难呢？
　　林傲雪深吸一口气，将心绪沉淀下来，干脆一头倒在床上睡了过去。
　　第二天，林傲雪迷迷糊糊地醒来，帐外来了一个传令兵，告诉林傲雪北辰隆叫她过去，林傲雪心想北辰隆估计是想了解一些她被抓走之后的情况，便很快收拾好了，跟随传令兵一起去了北辰隆的营帐。
　　对于昨日鄱岩的战事和粮草被夺的军报北辰隆压了下来，没有向林傲雪提及，只问了她一些关外的情况，以及两月之前，林傲雪如何被抓走，到了蛮族以后又遭遇了些什么。
　　作者有话要说：　　吼吼吼~昨天加班太晚了所以今天更新又推迟了一点，这周周末我打算好好调整一下状态
　　柘姬：我抓了个人，叫林二毛，杀了还是放了？你买不买？
　　云烟：多少钱？
　　柘姬：你看，这个价我就把此人卖给你，便宜吧？
　　云烟：太贵。
　　柘姬：那这个价？
　　云烟：太贵。
　　柘姬：哎呀，跳楼价！
　　云烟：再少一点。
　　柘姬：那你看……都一折了。
　　云烟：成交。
　　二毛：……委屈。
　　例行求评求收求点击！


第57章 重逢
　　面对北辰隆提出的问题，林傲雪心中警醒, 没说她是顺水流去草原的, 只说她在那一战中被蛮人俘虏, 但她身受重伤, 又被关在地牢里, 昏迷了很久才醒，状态很差, 蛮人将她抓过去，就不想她轻易死了, 所以给她拿了食物和水吊着她的命。
　　后来有人过来拷问她, 但蛮族的话她听不懂，又有懂北辰国语言的蛮人来询问她邢北关内的情况, 林傲雪自言自己身份低微，不曾有什么情报可说，蛮人恼羞成怒, 便将她扔进一个像斗兽场的地方，和那些穷凶极恶的蛮子厮杀。
　　林傲雪将自己此去草原后的所有经历综合起来, 真真假假, 尽都说了一遍。
　　“再后来，属下差点死在那里边, 蛮人忽然又改了主意，就拖着属下一路行军至邢北关，没曾想竟是以属下这一条不值钱的贱命讹了将军整整十车粮草。”
　　言及此处，林傲雪双膝一曲, 咚的一声跪在地上，俯身垂首，恭敬又诚挚，满怀愧疚地说道：
　　“将军慷慨，实叫属下愧悔不安。”
　　北辰隆长声一叹，亲自抬手将林傲雪扶了起来，拍着她的肩膀说道：
　　“辛苦你了，此番落入蛮人手中，还能活着回来，实属难得，大难之后必有后福，本将自会信守承诺，提拔你为参将。”
　　林傲雪被俘，北辰隆心中自然有所疑虑，但蛮人的角斗场他也有耳闻，林傲雪若没有去过，断然不该描绘得如此详尽，而被带入角斗场中的人，都是穷凶极恶的罪犯或者从北辰抓去的俘虏，进去之后，少有能活下来的。
　　所以当林傲雪讲到角斗场一事，才算让北辰隆真正放下心来。
　　然而林傲雪听闻北辰隆此言，却惊惶不已，神态张惶之间，又要俯身跪拜，眼里皆是惶急之色，急匆匆地说道：
　　“将军万万不可，属下于战场被俘已是失职，又害邢北关折损了十车粮草，这等罪过，将军不惩罚属下已是将军宽仁，又怎能再提属下的官，这是万万不行的！”
　　林傲雪率直又不居功的态度让北辰隆心头芥蒂彻底消散了去，他哈哈大笑：
　　“你这小子倒是与别人不一样，旁人若得到这般好的机会，定赶着趟挤破脑袋也要升官，哪像你这样，本该是你的还推拒着不肯接受。”
　　林傲雪梗着脖子一根筋死倔着，傻子似的愣言：
　　“奖赏是给有功之人的，如属下这般戴罪之兵，怎能担当得起！”
　　北辰隆摇头，笑着又在她脑门上拍了一巴掌，道：
　　“行了，你不用多说，若你当真觉得过意不去，本将便先升你做都尉，等你什么时候想通了，再提你为参将，就这样，下去吧！”
　　北辰隆心意已决，抬了胳膊要将林傲雪轰出去，林傲雪不得已，只好躬身告退，但在她行至营帐门帘之处时，又被北辰隆叫住，林傲雪脚步一顿，心中警铃大作，心想北辰隆莫不是疑心还未消除，又要问她些什么。
　　但她止步转身，北辰隆却言：
　　“日前你一战不归，云烟领走了你的东西，若有时间，你且去集市上看看。”
　　林傲雪在听清北辰隆的话后愣了一下，她倒是没想到北辰隆会让她去看云烟，但北辰隆既然如此说了，她便有了理由光明正大地去见云烟便躬身，朝北辰隆行了一礼：
　　“是，谢过将军。”
　　言罢，林傲雪掀开门帘走了出去。
　　北辰隆对林傲雪一门心思挂着一个出身青楼的女子十分不满，即便云烟改换了身份，但依旧不能洗脱她以往坐台于烟雨楼中的事实，烟雨楼背后有京中势力撑腰，云烟能坐上花魁之位，除了她自身容姿倾城之外，恐怕也少不了背后之人扶持。
　　这是北辰隆最担心的一点，他想重用林傲雪，所以不愿让林傲雪和烟雨楼的人有过深的往来，但北辰隆心中又颇有些矛盾，云烟的确是个有才之人，而且对林傲雪也确有几分真心，但凡她随便改换个出身，哪怕只是寻常百姓，北辰隆也不会再有微词。
　　当日云烟等在邢北关下，得闻噩耗之后，又主动收走了林傲雪的物什，让北辰隆觉得，此女确还不错，林傲雪又放不下，若允了他们二人，恐怕对林傲雪日后前途名声有碍，但不娶云烟为正妻，问题似乎也不算严重。
　　思及此，北辰隆无奈一笑，待林傲雪走后，他轻叹一声，摇了摇头：
　　“我作为一军之将，竟还操心起手下将士的婚事，可笑啊，可笑。”
　　林傲雪离开了北辰隆的营帐，稍作思量，她已得了北辰隆的允许，此时去邢北集市上探望云烟也不会显得奇怪和突兀，故而她回到营帐中想换一身衣裳之后去医馆找云烟。
　　然而待她拉开柜子，她才想起来自己的东西已经被云烟全部收走了，连带着她那几套新衣裳也都不见了，她此时能穿的，就只有身上这套兵服了。
　　她无奈地耸了耸肩，算了，不换了，以前她初入军营不久，才刚认识云烟那会儿，也时常穿着兵服直接就去了市集，来来回回好多次也没有现在这么拧巴，却是在对云烟产生了更加贪婪的的感情后，开始变得在意起自己的衣着来。
　　林傲雪一声轻笑，哂然地将柜子合好。
　　与卫兵知会一声，便离开军营去了集市。
　　林傲雪虽然离开了两个月之久，但邢北关的集市并没有发生任何改变，她看着来来往往的行人，恍如隔世。
　　直到此时，她才真正体会到劫后余生的滋味，她竟真的从草原离开，回到了邢北关。
　　眼前的景象如此真切，只要沿着这条路向前，穿过长街，在酒香四溢的街角转向，便能看见那家名字令人十分羞臊的医馆。
　　林傲雪在街角的商铺里选了半块面具，将之戴在脸上，而后深吸一口气，邢北关集市上微凉的空气涌入肺腑之间，让她下意识地抿紧了唇，迈开脚步，朝记忆中街角附近的医馆走过去。
　　待街头转弯，林傲雪下意识地朝医馆看过去，医馆门口有求诊的百姓进进出出，馆内小厮忙前忙后，林傲雪走过去站在门口，朝馆内张望，却并未见到云烟的身影。
　　她整理了一下心中逐渐升腾起来的紧张感，抬步走上医馆门前的台阶，寻了一名小厮问道：
　　“请问云医师在吗？”
　　小厮停步，经由林傲雪脸上的戴半块面具的习惯认出林傲雪的身份：
　　“哎呀，可不巧了，林郡尉，云医师今早出去了，还没回来。”
　　林傲雪闻言，眨巴了两下眼睛，一时间心绪极为复杂，她明知自己提前没有与云烟约好，来了见不到也仅是偶然，在情理之中，奈何心里还是有些无法抑制的失望，原以为立即便能相见的，没曾想她这一腔期待落了空。
　　只是如此，她都觉得难过，那当初云烟在军营里等着战争结束，等着她策马归来时，只等来了她战死沙场的消息，又该是怎样的绝望。
　　林傲雪嘴角紧抿着，脸上神情沉郁，眼里隐隐透着两分悲伤。
　　自她双亲过世之后，她便以为她这一辈子，就只得孤身一人，孑然于天地之间，无牵无挂，却不曾想，她有朝一日，还能遇上这么一个人，美丽聪慧，迷人又温柔，心念着她，候着她，替她缝补衣裳，等她策马归家。
　　她像着了魔似的，无法抗拒这样的温柔，云烟的温暖像是一张网，将她牢牢套住，哪怕明知未来可能艰险，她也情不自禁地向云烟靠近。
　　她谢过小厮，又问了一句云烟大致何时会回来，那小厮说他也不甚清楚，因为云烟离开的时候并没有吩咐。
　　林傲雪无奈，看样子今天有可能见不着云烟了，她转过身，准备离开医馆，到附近的茶摊坐一坐，等一会儿，云烟等她，两个月都等了，她稍候一会儿，又有什么打紧。
　　然而林傲雪的脚步才刚迈过医馆的门槛，便猛地顿了下来。
　　她愣愣地望着馆外，云烟正站在医馆门外，像是被定住了似的，一动不动地看着从门内走出来的林傲雪。
　　两人的目光在空中交汇，云烟木然地立着，没有铺天盖地的惊喜，也没有潸然落泪的感动，她的目光平和又温柔，在眼眶中凝聚了氤氲的雾气，即将突破隐忍的极限时，轻轻勾起唇角，微笑着，状若平常地说道：
　　“你回来了呀。”
　　林傲雪喉头一梗，险些当众失态。
　　云烟的语气太轻松，就像是真的在等她回来似的，忘记了她死在关外的噩耗，不相信她就这么人间蒸发，她等待着林傲雪，不管林傲雪什么时候突然到来，都不显得奇怪。
　　林傲雪感觉喉头哽咽，鼻尖酸涩得让她没办法立即给出回应，她用力捂住自己的嘴，耗费了好些时间，才将状态调整过来，强忍住眼泪夺眶而出的冲动，尽可能平静地，寻常地，像往日来时那样，微笑着回答：
　　“嗯，今日营中不算太忙，我回来看看。”
　　云烟笑了起来，她缓步走近，不顾在场之人众多，主动牵起林傲雪的手，不像以前那样只牵着她的袖口，而是真正的，握住林傲雪的手掌，五指拂过那长满老茧的手，体悟着掌心里温暖的触觉，真真切切地感受着眼前之人就在自己身边，能看到，能摸到。
　　直至此时，即便她面上没有表露出来，但内心中，却又一次掀起了悸动的波涛，林傲雪对她的影响是实实在在的，她已经没办法脱身了。
　　经过一个月的沉淀，她已经从初时获知林傲雪还活着时的激动中平复下来，昨日也收到了蛮兵到来，以十车粮草做交换，将林傲雪送回邢北关的消息，但今日真正见到了林傲雪，她依旧愣怔了，呆滞了，险些无法自抑地哭出来。
　　好在，她将那即将破闸而出的洪流生生遏制住，心里还有两分理性抗衡着随时可能崩溃的情绪，让她尽可能地不表现出内心的张惶与无措。
　　林傲雪在被云烟牵住手时，身体便僵了一下，但很快，她又放松下来，只要一想到云烟曾承受过的悲伤，看到那人眼中隐忍又倔强的坚强，林傲雪便觉得内心最柔软的地方被用力戳中似的，绵软得没办法拒绝云烟任何要求。
　　云烟牵着林傲雪，在医馆中小厮们意味深长的目光中穿过医堂，走向后院，一路直行到小屋里，将房门一扣，林傲雪还未回神，云烟便猛地投入她的怀抱，将她用力拥紧了，耗尽了所有的力气，似乎要将她的血肉与生命，全部和林傲雪融在一起。
　　她本以为自己不会落泪，却在拉着林傲雪远离旁人的视线后，再也抑制不住内心中喧嚣汹涌的情绪。
　　明明在得知林傲雪死在沙场时那么难过那么痛苦，她都没有流泪，在收到柘姬的传讯时，那么激动那么欣喜她也没有流泪。
　　却在此时，她以为她可以平静地与林傲雪重逢，她以为她可以很好地控制自己的感情，熟知这一切的自以为是，在见到林傲雪的瞬间，便崩塌开来，林傲雪总能轻易破除她在人前坚韧又从容的伪装，直将她心底最柔韧的东西全部翻找出来。
　　从一开始就埋在她心底的恐惧痛苦与彷徨都在这一刻无所保留地喷薄出来，让她害怕得浑身发抖，双肩不停地震颤着，两手抓紧了林傲雪后背的衣襟，不断将两臂收紧。
　　她真的好害怕，好害怕林傲雪彻底离开她。
　　林傲雪僵在原地，双手都不知道该放在何处，直到脖颈间传来濡湿又温暖的触觉，林傲雪才垂了眉眼，将双臂环过怀中之人的肩膀。
　　云烟那么克制的人，是不会轻易落泪的。
　　上一次林傲雪见到云烟哭泣，是在京城。云烟被人打伤了，背上还留着鞭痕，她在照看云烟的时候，触及云烟的伤心事，而今，这沾湿了她衣襟的眼泪，是为林傲雪而流。
　　林傲雪心痛极了，心里慌得不行，但又不知该如何劝慰，只好将双臂收紧了一些，把云烟整个搂在怀里，笨拙地安慰道：
　　“你别哭了，我这不是回来了吗？”
　　云烟没有抬头，将脸整个埋在林傲雪的怀抱里，闷闷地斥了一声：
　　“你这个骗子。”
　　她的声音里带着极浓厚的哭腔，朦朦胧胧的，像是笼了一层烟雾似的，抓挠着林傲雪的心。林傲雪一头雾水，愣怔着，眨巴了两下眼睛，而后才问道：
　　“烟儿何出此言？”
　　云烟在林傲雪怀里蹭了两下，将脸上的泪水抹尽了，这才微微仰起脑袋，两眼虽是红彤彤的，却依旧不掩她的风华，倒是额外多了两分梨花带雨的娇柔之感，让林傲雪心里软成一片。
　　她凝望着林傲雪的眼睛，看着后者愣然的神情，忽而将手抽回来，捧起了林傲雪的脸，在林傲雪愣怔的目光中，对着林傲雪的嘴唇用力吻上去，将那片柔软的红唇用力咬了一下，待林傲雪惊呼出声，她才稍稍松开，面上露出愤懑之色，言道：
　　“你让我等你回来，可你却失约了，你这个骗子。”
　　林傲雪呼吸一窒，明白过来云烟是指她在出战之前说过的那句“等我回来”，在控诉她一去不归。
　　她心像是抽了筋似的，猛烈又钻心地绞痛起来，为云烟这人前不曾表露过的态度，也为她那时所说的话。她让云烟满怀期待，最终却让这期待落了空，若不是柘姬忽然起意将她放了回来，还不知要让云烟等多久。
　　但她身在战场，这些事情都是家常便饭，她连这么一个简单的约定都无法实现，又如何给得起云烟一辈子的承诺呢？
　　林傲雪落寞地垂下了眸子，云烟见她如此，很快就猜到她心里在想什么，便又捧住林傲雪的脑袋，让后者的目光与自己对在一起，又道：
　　“你最终还是回来了，虽然晚了点，但我原谅你了。”
　　云烟的目光真挚而温柔，将林傲雪一颗心灼得滚烫。
　　林傲雪是更被偏爱的那一方，云烟用自己无微不至地温柔呵护着林傲雪那一颗敏感又脆弱的心，大家都过得不容易，她的命运坎坷，压抑而苦楚，那云烟，又哪里轻松？
　　云烟要的不多，无非就是她这一颗千疮百孔的心，她所拥有的也不多，恰恰也就这满腔热忱还能有点重量，云烟想要，她就给，怕还不足以与云烟给她的情谊相匹配。
　　她总畏畏缩缩，以为自己身份暴露的风险会带给云烟无法承受的伤害，但要在彼此本就艰难的生活中，再增添了彼此故作矜持，礼貌的试探，实在太沉重，也太繁复了些。
　　云烟的眉眼那么温柔，她的言语又如此善解人意，林傲雪吸了吸鼻子，目光垂落，云烟湿润的红唇与柔媚的容颜都散发着不可阻挡的魅力，让她心悸间，一股冲动由心底涌了出来。
　　冲动很快击垮了她的坚持，她再一次用力将云烟拥紧，鼓足了勇气，稍稍一埋头，便含住了云烟莹润柔软的红唇，她闭上眼睛，用极为笨拙的方式试探着，加深了亲吻的力道。
　　云烟先是惊讶，而后眼睑微阖，目光中有温润似水的柔情涤荡开来，她迎合着林傲雪生涩而艰难地亲吻，用心感受着这久别重逢的人，难得一见的勇敢与温柔，主动松开唇齿，将这一个缱绻的浅吻濡湿。
　　林傲雪不会亲吻，她憋着一口气险些背过去，才终于松开云烟，而被吻的云烟却面色如常，微红的眼眶雾气退却，目光莹然，嘴角噙了一抹盈然若水的微笑，看着林傲雪的眼睛，眸子里像是荡漾着柔柔的光芒。
　　林傲雪在脑门一热之后，很快就又回过神来，她又羞又窘，甚至想挖个地洞将自己埋起来。
　　云烟见她如此，便知她刚才鼓足的勇气这一会儿应该已经耗光了，不由失笑，勾起唇看着她，有意调笑了一句：
　　“傲雪，你都亲我两回了。”
　　林傲雪大窘，不知该如何回应，手足无措之际，傻傻地说道：
　　“你也亲过我好几回，还没扯平。”
　　云烟噗哧一声笑出声，她环住林傲雪的脖子，眉梢一挑，抛出一个媚眼，刻意做出勾人的妖娆姿态，言道：
　　“那你想现在就扯平吗？”
　　林傲雪脑子里像是有什么东西爆炸了似的，轰一声响，震得她耳朵里隆隆直响，眼前也出现阵阵晕眩，险些承受不住。
　　她用力咳嗽，将自己的心神拉了回来，而后撇开目光，不敢再去看云烟的眼睛，心虚地避开云烟的问话，文不对题地说道：
　　“唔……烟儿，我陆升说你将我的东西都收走了。”
　　云烟知道林傲雪窘迫，这人脸皮薄得跟什么似的，再挑逗下去，恐怕林傲雪会直接跳脚跑走，她抿唇轻笑，便不再追着先前的话题，而是顺着林傲雪的问话回答：
　　“嗯，没错，你的东西我都给你收起来了，你要现在去看看吗？待会儿拿一些回去。”
　　林傲雪来找云烟，有一部分原因也是想拿回自己日常要用的一些东西，比如……云烟给她做的两套衣裳。
　　“嗯，好。”
　　林傲雪故作平常地撤回自己的双手，紧张又尴尬地揪了一下衣角，那模样，逗得云烟心里很是想笑。明明都这么大一个人了，举止却还像孩子似的，那么纯粹又真诚。
　　“你随我来。”
　　云烟又一次牵起林傲雪的手，自然而然地与林傲雪十指相扣。林傲雪也渐渐习惯了这种亲昵的举动，不再显出抗拒，只手臂微微一僵，又很快放松下来，甚至主动回握了云烟，在云烟温软的笑意中，跟着云烟朝里屋走去。
　　云烟让林傲雪在旁稍候，自己则去将林傲雪的东西给她拿过来，但在看见某个精巧的木匣时，她手上动作一顿，须臾后又恢复平常，将之一便拿着，放到林傲雪面前去。
　　林傲雪不料云烟整理东西如此精细，许多连她都没有注意到的小物件儿云烟也分毫不落地给她收拾好了。
　　林傲雪感动之余，又看着云烟将东西一一归置，打包起来做成包裹，忽然，从衣物中露出一个小匣子，林傲雪瞳孔一缩，猛地愣住，她瞪大眼睛，看着那埋在衣物间的匣子，心情忽然惊惶不已。
　　她自己都忘记了，那装着金钥匙的木匣子是和云烟给她做的衣裳放在一起的，云烟收走了她的衣裳，便肯定看到了这个木匣子，连带着木匣子一起也收走了。
　　她上前一步，将那匣子拿在手里，面上有些惶恐，眼里隐隐透着不安，云烟曾接触过另外一把金钥匙，这件事林傲雪一直知晓，却藏在心中隐而不发。她知道云烟也许和她父亲的旧部有所关联，一旦被云烟知道自己手中也有金钥匙，那么她的身份就藏不住了。
　　但她又迫使自己冷静下来，努力让自己不要东想西想，兴许云烟没有打开木匣，并不知道这匣子中装了什么呢？
　　云烟见她如此，纵然林傲雪脸上因为面具的遮挡，表情的变化并不明显，她依然很轻易就捕捉到林傲雪眼中那一抹一闪而逝的仓惶。正如云烟所料想的那样，林傲雪与原镇国公府一定关系匪浅。
　　这木匣子不仅被云烟发现，更是在此时摆到明面上，如果她们今日不将话讲开，那这件事一定会成为她们之间一道不可提及的刺。
　　林傲雪眼瞳中的神光明灭不定，像是有星星之火闪烁摇摆，若风吹得大一些，就能将这火苗扑灭。
　　片刻后，林傲雪闭上眼睛，语气平常，看起来她的情绪并未太过动荡。
　　“烟儿，这匣子，你打开过了吗？”
　　云烟瞅着她，眼里始终有笑，她的体贴细致表现在生活中的每一个细节，甚至于她口中说出的每一句话，便在此时，林傲雪小心地试探着，内心摇摆不定，她并不知道自己该如何做，故而想根据云烟的回答，来判断自己所处的局势，和应该如何应对这样的局面。
　　听闻林傲雪此言，云烟微微一笑，笑容坦然而真诚：
　　“傲雪，如果你不希望我看到这个匣子，那我便没有见过它，我不想让它成为你的负担。”
　　她是如此的善解人意，体贴入微，即便她很想从林傲雪口中亲耳听到有关这匣子的秘密，她也依旧保持着冷静，抑制着扒开一切伪装，将真相摊在眼前的冲动。她告诉林傲雪，如果林傲雪真的不希望它存在，被发现，那她便将那些秘密全部放下，埋在心底，不会让任何人知道这件事情。
　　林傲雪的心却因为云烟这一句话而猛烈地刺痛起来，云烟太过温柔，也对她太纵容了。
　　这木匣子已经摆在这里，以云烟的聪慧，不可能从中猜不到真相，而她之所以如此说，不过是想消除林傲雪的疑虑，让她不要多想罢了。
　　林傲雪明白自己想要继续隐瞒也不过是在自欺欺人，她抿紧了唇，抬眸看向云烟，她想起年节时分，她还在京城的时候，替宗亲王做事，途中云烟与她说起的那一句，用她的秘密换云烟的秘密。
　　那时候她没有选择交换，是因为她觉得自己与云烟之间，还有一些不可跨越的底线，云烟的身份成迷，她没办法放开戒心，担心身份袒露之后，会让云烟抓到她的把柄，从而对她的计划造成威胁。
　　而今，她都是死过一次的人了，云烟知晓一切，却从来没有主动戳穿，这个女人的温柔浸透了林傲雪的肺腑，深入她的灵魂，像最致命的毒，吸引着林傲雪不顾一切地靠近她，也给了林傲雪前所未有的勇气，让她去相信，至少，云烟不会出卖她。
　　她用力深吸一口气，眼中尖锐的光芒一点一点柔软下来，她长叹一声，言道：
　　“烟儿，有些话我想与你说明白。”
　　云烟脸上至始至终都带着柔软的微笑，见林傲雪下定决心，那一副轻松坦然的样子证实了林傲雪做出的选择是不再隐瞒，她一开口，云烟便凑了过去，忽然伸出双手，将林傲雪轻轻一推，两人靠向墙壁，云烟撑着墙面，把林傲雪压在墙头。
　　“？？！”
　　林傲雪惊慌失措，云烟依旧笑意盈然，她轻轻勾起的唇角露出一个好看又魅惑的弧度：
　　“在你说这些话之前，我想问你，我在你心里，与你的秘密相比，孰重孰轻？”
　　闻言，林傲雪脸上露出一抹窘迫的神情，云烟突如其来的强势让她有点无所适从，但嘴上却老实巴交地回答了云烟的话：
　　“若在以前，是秘密重一些，但在今日，已没有什么比得过你了。”
　　林傲雪的回答完美无缺，以往口齿笨拙的人一旦袒露心扉，道出的言语每一句肺腑之言，都堪比最优美的情话，悦耳动听。
　　云烟欢快地笑起来，她莹然而笑的目光凝望着林傲雪的脸庞，笑道:
　　“如此，你方才想与我说什么？”
　　林傲雪每次话出口前没觉得多不好意思，但在说完后再回想起来，羞臊得连自我了断的心情都有了。她的脸颊连带着脖子一起红得不像样，叫云烟看了，只觉有趣极了，刚才稍显出两分沉重的话题也变得明快起来。
　　林傲雪尴尬地清了清嗓子，撇开视线不去看云烟饱含深意的眼眸和那瞳孔中不加掩藏的欢悦，她绷紧了脸，努力让自己保持平静，言道:
　　“烟儿，这盒子里有一把金钥匙。”
　　她说着，将手抬起，把木匣打开，那枚小巧精致的金钥匙便被林傲雪坦然地放在云烟面前。
　　“此物，你可认识？”
　　云烟闻言，视线浅浅淡淡地从那金钥匙上扫过，并未欺瞒林傲雪：
　　“是，此物我认识。”
　　林傲雪心跳如鼓，胸腔中激荡的声音越来越大，鼓噪着她的耳膜，让她脑袋晕晕旋旋的，连呼吸都变得有些困难起来。她抿紧了唇，下定决心不再隐瞒，便言：
　　“此物，是年节我入京城，替宗亲王办事，阻截夜闯王府的黑衣人时从那黑衣人手中得到的。”
　　她一口气将这一段未曾示人的经历说了出来，她不知道将这些秘密告诉云烟，会不会对自己造成伤害，但事已至此，她不想再隐瞒，如果云烟当真要用她的秘密来胁迫她，算计她，那便当她又一次识人不清吧。
　　她的谨慎小心源自于当初被最亲近的友人设计陷害，然而云烟却一点一点破开了她的防备，让她不再害怕将真心袒露出来。
　　林傲雪将那把金钥匙从木匣中取出来，拿在手里，面色平静地说道：
　　“我替北辰贺做事，是想取信于北辰贺，而那黑衣人与我是旧识，我被他认出了身份，本以为任务即将失败，北辰贺也将对我失去信任，岂料此人竟主动扑向我手里的刀子，将此物放在我身上。”
　　云烟颇为震惊，她猜到了林傲雪与镇国公的旧部有所关联，不曾想牵扯竟这般深，林傲雪认识隋椋不说，还能让隋椋主动放弃逃跑的机会，去碰她的刀子，可见林傲雪的身份对隋椋而言，必定极为重要，比他的性命更加重要。
　　一个想法飞快浮现于云烟的脑海中，让她情不自禁地露出惊讶之色，林傲雪看向她，目光平静：
　　“烟儿，除此之外还有一事，便是元宵佳节那日，你的秀囊被偷走之后，我曾去找过那个小贼，小贼告诉我那秀囊中有一枚金钥匙，我便去当铺寻了，却得知金钥匙已被人捷足先登，两件事联系起来，我曾怀疑过你，是否也与那给我钥匙的黑衣人有所联系。”
　　她将一切都坦白了，除了她曾经的身份，和与镇国公的关系之外，再没有什么保留。
　　云烟眼中的惊讶一点一点平复下来，而后，她又朝林傲雪靠近了一些，莹亮有神的目光凝望着林傲雪的眼睛，有些惊讶，又有些无奈地说道：
　　“所以，你那林平村农户的身份是假的，参军入伍杀蛮子以报家仇的借口是假的，连带着你的名字，也是假的，那我猜猜看，傲雪，你真正的身份，应该是原镇国公的独生女，宁沐雪。”
　　其实，如果将一切线索都整理起来，其实也不算难猜，林傲雪之所以改了林姓，是因为宁大将军的爱妻姓林，而宁将军在妻子怀孕期间，曾有过一句笑谈，说自家小娃如果是个男儿，便叫傲雪，若是女孩儿，就叫沐雪。
　　这句话知道的人不多，且在后来宁沐雪出生之后，就被人遗忘了，宁府十余年也没有小少爷降生，自然没有人会想起这么久远以前的一句玩笑话。
　　云烟又凑近了些，温暖的呼吸喷薄在林傲雪的脸庞上，让她脸颊侧边和脖子上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“从一开始，你口中所说的仇怨就与蛮人无关，那么傲雪，你知道吗，你的仇人是谁？”
　　“我当然知道。”
　　她微垂着眼眸，面色清冷地回答。
　　“既然如此，那你害怕吗？”
　　云烟又问。
　　“左右不过一死而已，有什么好怕的？”
　　她这一辈子，就是从生死线上挣扎着过来的，又多少次濒临死亡，只剩最后一口气吊着，她已经记不清了。
　　林傲雪没有秘密被戳穿的羞恼，倒是将一切都坦白之后，她心里涌起一股前所未有的轻松，连带着她的眼睛里也染上两分笑意，言道：
　　“可是烟儿，我有那么多秘密，然则这些秘密加起来，也不足你的十分之一。”
　　林傲雪的确隐瞒了很多东西，但这些秘密综合起来，也不过家仇而已。
　　但云烟则不同，云烟身后背负许许多多旁人不可得见的东西，她游走于众多势力之间，与各种各样的人交锋却游刃有余。林傲雪辨不清她究竟是听命于北辰泠，还是只效忠与北辰贺，她身上有太多的不确定性，这也是林傲雪一直以来，都不敢将秘密全部坦言的原因。
　　听闻林傲雪此言，云烟倒是扑哧一声笑了出来，她眼里闪烁着莹亮的光芒，凑近了林傲雪，将脑袋枕在林傲雪的肩上，笑着问她：
　　“呐，沐雪，我不知道该如何与你说起，不若，你想知道什么，直接问我如何？”
　　那一声“沐雪”激得林傲雪灵魂一颤，她的心提起又放下，像是被看不见的丝线一圈又一圈地环绕着，不知不觉收紧，挤压着，让她心里泛起一阵阵的疼痛，却又好像被紧紧拥抱着，复杂又矛盾的心情。
　　云烟倒是迅速坦然地接受了林傲雪的新身份，她知道林傲雪要将这一切告诉她需要耗费多大的勇气，至少现在看来，她已是林傲雪唯一能信得过的人了，既然如此，她便会努力配得上这份信任，让林傲雪能安心。
　　就算她知道了这些秘密，她也不会伤害林傲雪，甚至，会以此为基础，明确林傲雪前进的方向，才能真正设法规避风险，不与林傲雪背道而驰。
　　林傲雪心中最大的困惑，便是云烟究竟为谁效忠，她听云烟说自己可以随意询问，便没有矫揉造作地推拒，而是直接开口询问：
　　“那你能不能告诉我，你究竟在替谁做事？北辰贺？还是北辰泠？”
　　林傲雪的疑问虽在云烟意料之中，她却也没想到林傲雪会这么直接地询问，她抬头看着林傲雪一脸呆愣的模样，不由轻轻笑了起来，用指尖拂过林傲雪的眉眼，在后者疑惑的目光中，凑近了林傲雪的耳朵，咬着她的耳垂悄声回答：
　　“北辰贺以为我是他的棋子，北辰泠也认为我在替她办事，但事实上，并非如此。”
　　云烟的声音朦朦胧胧的，很轻，却很好听。
　　林傲雪很是震惊，震惊到一句话也说不出来。
　　“以前，我只效忠于我自己，现在，除了我，还有你。”
　　相比林傲雪直白又笨拙的告白，云烟言道喜欢的方式更加含蓄，林傲雪呆愣着，好一会儿才琢磨清楚云烟这句话里的含义。
　　作者有话要说：　　今天突然感冒，而且还有点严重，早上就没起来成，把码字的任务搁置了，下午拖着出去办事回来出了一身冷汗，写一会儿就开始打瞌睡，真是痛苦……总之，本来一会儿就可以搞定的更新我写了好久，拖到现在真是抱歉，太难受了，我先去睡一会儿，脑子已经是浆糊了，不知道写了些什么玩意儿
　　ps:傲雪前期攻气不足，不过大家不要担心，她这个要靠人品慢慢积攒哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　例行求评求收求点击！


第58章 商议
　　“以前，我只效忠于我自己, 现在, 除了我, 还有你。”
　　云烟的声音温软动听, 还有一抹有心而发的坚定, 她凝望着林傲雪的眼睛，将心里最真实的情绪悉数向眼前之人倾吐。
　　林傲雪愣怔地看着云烟, 目光和云烟交叠在一起，看着后者眼中粘稠又温润的情谊, 只觉似有一股热流自心间流淌而出, 浸润着她的心田，抚平她心头的伤口。
　　这个女人有一手神奇的医术, 不仅能医治疾病伤痛，还能将她心里遗留的疼痛一点一点拔除。
　　林傲雪听明白了云烟的话，她言语中的含义简洁又明晰, 云烟不属于任何势力，她只为自己, 她和林傲雪一样, 有着明确的目标，并为之付出努力, 而眼下，她愿意将这个秘密分享给林傲雪听。
　　纵然她有足够的把握就算林傲雪出卖了她，也无法对她造成打击，但她从未想过将这样的心计用在林傲雪身上, 她只是单纯地，与林傲雪分享自己的秘密。
　　她伸出手去，轻轻蒙住林傲雪的眼睛，咬着她的耳朵再一次言语：
　　“等你当上将军，我把所有的秘密都告诉你，不论是我的身世，还是我努力至今的目的，你想知道的一切，我都告诉你，但现在还不是时候。”
　　说完，她又松开手，在林傲雪惊诧的目光中，自袖口抖出一物，笑意盈然地瞅着她，又道：
　　“呐，我获知了你隐藏至今的真相，也该投桃报李，你看这是何物？”
　　林傲雪的目光已被那一个精巧的物件吸引，自它出现那一刻起，便紧紧黏住，无法挪移。
　　她深深呼吸，再将胸中浊气倾吐，一股无法言喻的震惊绕在喉头，转过一圈之后，才终于化作讶然的字眼：
　　“金钥匙！”
　　那用一根红色的线栓起来，坠在云烟指间的物件儿，正是一枚金钥匙。这金钥匙做工精细，与林傲雪手中那枚金钥匙长得非常相似，几乎无法辨识它们的区别。
　　林傲雪惊讶于云烟手中有着一枚金钥匙，她明明记得，这金钥匙被那小贼偷走之后卖去当铺，又被人先她一步取走，而今这钥匙却又一次出现在云烟手中。
　　忽然，林傲雪脑海中电光石火般闪过一个画面，让她愣了一下之后，讶异地张大了嘴，惊呼一声：
　　“啊……那黑衣人，就是那个头上戴着斗笠，出现在罗七家院子里的黑衣人，是你派出去的？！那罗七的死，你知道是怎么回事？！”
　　林傲雪回想起上次她和云烟约着去福云庄看戏，中途在庄子里与人起了冲突，那人便是邢北关的泼皮罗七，事后林傲雪担心罗七来找云烟的麻烦，所以偷偷去寻了罗七，想将其无声无息地处理了。
　　结果林傲雪没在罗七家里寻到罗七此人，倒是意外遭遇了一个黑衣人。那时林傲雪便曾想过此黑衣人是否就是当初当铺掌柜口中描述的那名取走金钥匙的黑衣人，后来她又自己否定了这个猜想，但没想到，她那时一闪而逝的猜测，竟然真的成了事实。
　　云烟面上笑容不减，轻轻晃了晃手中的金钥匙，笑道：
　　“哎呀，我家傲雪挺聪明，不错，罗七是我让人清理的。”
　　林傲雪心里豁然开朗的同时，也松了一口气，至少，这一件事让她明白，云烟并非一个手无缚鸡之力的女人，她虽然不会武功，但身边还有人护着，能差遣得了那武艺高强之辈，到底能让林傲雪稍微放下心。
　　她已经将自己的秘密完全袒露，她信任云烟，做出了选择就不会再犹豫后悔，往后不管云烟身后还隐藏着什么，至少在她心里，她与云烟已是一条路上的人了。她们能彼此扶持，跌跌撞撞地往前走，哪怕前路坎坷，也风雨无阻。
　　她两眼一瞪，又问：
　　“那，那些罪证呢？”
　　云烟挑了挑眉，笑着说道：
　　“也是我让人放的，这叔侄二人在邢北关做了不少恶事，那泼皮罗七还记恨上你了，若留了他，往后指不定给你惹什么乱子，我这也算替天行道了，你可是觉得我做得不妥？”
　　林傲雪哪里会觉得云烟做得不妥，只是感觉这样太危险了，若是让北辰隆发现了，可少不得一番折腾，便道：
　　“你这样做太危险了，若叫北辰隆抓到把柄怎么办？”
　　云烟身后的势力既然不能搬到台面上来，那么她虽然身边有人护着，一旦北辰隆找到理由单独将她叫去军营，还是十分危险。
　　云烟笑吟吟地看着林傲雪，林傲雪在得知这件事的真相之后没有责备她手段残忍，倒是担心起她的安危来，让她颇为开心，她一把抓紧了手里的金钥匙，将其重新收起放回袖中，这才捧起林傲雪的脸，主动在林傲雪的脸颊上轻轻吻了一下，笑着说道：
　　“傲雪，你放心，这种程度的小把戏北辰隆抓不到我的，这金钥匙你且一定要将其收好，万不可叫北辰一族兄弟几个知晓，知道了吗？”
　　林傲雪愣了愣，这才又反应过来，她们话题中最重要的主人公该是那两枚金钥匙，她却因为过于惊讶突然得知的真相与对云烟的担忧而将金钥匙的事情忘得干干净净。
　　她听话地点了点头，忽而想到什么，眉头又皱起来，眼里露出两分疑惑之色，低声询问云烟：
　　“烟儿，这金钥匙，究竟是何来历？”
　　这件事一直压在林傲雪心里，从她获得那柄金钥匙的时候开始，就始终让她疑惑不解，然而却没有人能给她解答这个问题。隋椋被北辰贺抓起来，根本没有机会将更详细的信息告诉林傲雪。
　　林傲雪孤立无援，没有获取情报的渠道，只能凭借自己的猜测，一点一点接近真相，但也要小心翼翼，以免被人发觉了端倪，从而引火烧身。
　　她只能小心谨慎地探索，不知道未来的路在什么地方，也不知道这金钥匙背后埋藏的一切真相。但云烟与她不同，云烟知晓很多秘密，她游走于各方势力之间，甚至她手中也有与之相同的金钥匙。
　　这个问题，眼下只有云烟能为她解答。
　　她既然开口，云烟便不会叫她失望，她唇角勾起，露出温柔的笑容，眼里像是闪烁着智慧的光芒一样，小声开口：
　　“这金钥匙一共有三枚，是在原镇国大将军府出事以前，由镇国公亲手交给手下之人保管的东西，三枚金钥匙分别交给三个不同的人，皆是宁大将军的心腹，其中便有一人，是隋椋。”
　　林傲雪震撼极了，这金钥匙竟是她的父亲亲手交给手下之人保管的，难怪隋椋在发现了她的身份，又自知自己无路可走之后，毫不犹豫地将这把金钥匙交给林傲雪。
　　可是，她的父亲为什么要准备这样三把金钥匙？在镇国大将军府覆灭之后，这三把金钥匙又为何会变得重要起来，受各方之人虎视眈眈，暗中哄抢？
　　云烟的话不仅没解开林傲雪心中的疑惑，反而叫她生出更多的疑问和不解，想不明白她的父亲为什么要这么做。她的疑惑自双眼中流露出来，云烟可轻易捕捉，不等林傲雪问出口，云烟便主动说道：
　　“宁大将军如此睿智之人，自然不可能不清楚自己的立场和所处的局面，他早就知道有人对他不满，想暗害于他，所以早在一开始，他就有所准备。”
　　云烟没有说明白宁大将军的准备是什么，但林傲雪心里已隐隐有了些猜测。云烟抬眸看着林傲雪，目光柔和且清澈，涤荡着林傲雪心中的恐惧与彷徨，将她那一颗漂泊无定的心安定下来：
　　“傲雪，你不要担心，在你身后，还有许多你不曾见过的人在暗中努力，查证当初的真相，况且，就算没有他们，你还有我，你永远不会是一个人。”
　　云烟的话一瞬间就击溃了林傲雪的防备，她两眼一红，喉头梗得厉害，竟不知如何言语，也不晓得该怎么应对这样的状况，明明前一刻，她还在思量她的父亲到底准备了些什么，而下一刻，云烟话锋一转，就能将她的眼泪给哄出来。
　　她用力揉了揉眼睛，吸着鼻子长出一口气：
　　“我太意外了，没想到背后还有这样的隐秘。”
　　这三把金钥匙是她的父亲为了应付突发的灾难而准备的东西，然则当初的谋划不知什么时候出了纰漏，否则宁府不会一夜之间全军覆没，那一开始备好的东西没能派上用场，便将那伤痛化作骨子里的执念，在往后的岁月中，竭尽所能地查证真相。
　　云烟一开始纵然不是站在这一方，也许她只是从中担任某个角色，与她在面对北辰贺和北辰泠时一样，获取信任，将各方的消息转手递到另外的势力，并从中找到平衡，将自己的价值延续下去。
　　但是，自从她知道了林傲雪的身份，明白了林傲雪身上背负的仇恨，那一刻开始，她便转了立场，对她而言，林傲雪是重要的，让她不能割舍，所以，她下意识地偏袒，开始注意镇国公旧部这一方的动向，并带着私心介入这一方的势力，与以往的目的完全不一样。
　　不管今后会不会出现意外，至少眼下，在她能力范围之内，她会尽可能地对林傲雪更好一些，林傲雪孤身一人奋战太过辛苦，两个人的辛苦彼此分担，能替各自都减少一半，云烟愿意成为那个能替林傲雪分担辛苦的人。
　　“你不知道的东西还太多了，但我不能一次性与你全部讲明白，待日后我再慢慢告诉你，你只需将今日我与你说的话记在心里，切莫讲与第二人听。”
　　林傲雪闻言失笑，云烟这是在将她当小孩子似的一遍又一遍叮嘱，便点头应道：
　　“我省的，你放心。”
　　说完这句，林傲雪又偏了偏头，问了一句：
　　“诶，我在军营里也不知道将那金钥匙放在什么地方好，不若将其交给你帮我保管？”
　　云烟闻言，失笑地摇了摇头，探出手去，用莹润如玉的指尖轻轻在林傲雪的额头上点了点头，佯怒道：
　　“你可真是怠惰，这么重要的东西说给人就给人了，本是你的东西，你自己收好就行了，寻常时候哪里会有人去翻找你的东西，而且这物件儿不知晓内情的人就算见着了，也不会起疑心，我可不替你收。”
　　林傲雪眨了眨眼睛，被云烟一席话说得没了言语，她耸了耸肩，也不再继续坚持，便点头道：
　　“行吧，那我自己把它收起来。”
　　她说着，将盛了金钥匙的木匣重新合上，将其装进包裹里收拾好了。
　　云烟看了一眼外边的天色，转而对林傲雪言：
　　“天色不早了，你出来也有一会儿了，早些回去吧。”
　　林傲雪再一次点头，像个听话的乖宝宝。云烟唇角勾起一抹浅笑，走到屋内另外一侧放置的柜子，从里面取出一些药包，转而拿给林傲雪：
　　“你将这些药也带回去，补一补你的身子，刚才拉着你进来的时候我已经替你摸过脉了，除了背上的新伤需要调养，其他的都没有太大的问题，看样子这段时间你在草原也没有受到苛待。”
　　忽然被云烟戳穿了自己在草原时日子一点也不艰难的真相，林傲雪窘迫地抹了一把脑门，只觉云烟当真神通广大，这世上好像就没有能瞒得住她的秘密。
　　林傲雪将那几个药包也一并收起来，临行前，她主动上前，再一次将云烟搂在怀里，用力拥抱，感受着怀里温温软软的感觉，将自己的心和云烟的心紧紧贴在一起，她鼓足勇气，在云烟的额头轻轻吻了一下，语调轻松随意：
　　“烟儿，谢谢你。”
　　如果没有云烟，她不知道自己能不能撑到活着回来，如果没有云烟，她不知道还有谁会毫无保留地给她如此令人沉醉的温柔，如果没有云烟，她也不知道自己何年何月，才能知晓金钥匙背后的秘密。
　　云烟还有保留，林傲雪心里明白，但她一点也不追究，因为她同样清楚，也愿意相信，云烟这样做，并非有意隐瞒，而是因为那些秘密不会给林傲雪带来半点好处，甚至还会给她引来灾厄，所以，她将那些秘密压了下来，选择独自承受。
　　林傲雪心里想着云烟给她定下的目标，成为将军。她相信这一天不会太远，眼下北境的局势越来越动荡，只要她不失去北辰隆的信任，就能获得出战的机会，也就意味着，她能获得累累的战功，那么她迟早有一天，能掌握北境的实权。
　　她来邢北关才一年多的时间，已经从普普通通的士卒做到了都尉的位置，以往她只是为了自己而努力，为了心中的仇恨不断前行，而今她有了新的目标，她不仅仅要复仇，更要替云烟从她那混账老爹哪里讨回公道。
　　林傲雪已经完全将云烟的事情视作了自己的事情，云烟的仇便是她的仇，只要是关乎云烟的，她都格外上心。
　　林傲雪轻吻了云烟的额头，云烟将她送出医馆，她在云烟笑吟吟的目光中，后退两步，又朝她挥了挥手，这才背着一个沉重的包裹回到军营里。
　　云烟望着林傲雪离去的背影，在心里默默念了一句：
　　金阳浮云散，红莲次第开。
　　也许要不了多久，她们就能一起回京城去了。
　　差不多是时候动手了。
　　云烟再抬眸朝街头看去，林傲雪的身影已经自街角消失，彻底淡出了她的视野。云烟唇角一勾，轻笑着叹道：
　　“傻子。”
　　她明白，从这一天开始，她彻彻底底占据了林傲雪的心。
　　林傲雪心情愉悦，回到军营里的时候还罕见地哼了小曲，陆升来找她，恰好在林傲雪的军帐门口将她碰见，见林傲雪一边踱着步子朝帐子走来，一边还摇头晃脑地哼曲，顿时惊得两眼一瞪，讶然至极：
　　“呀，都尉！你今日心情这般好？”
　　林傲雪升了官，就在她离开军营去医馆看望云烟的时候，北辰隆已经将军令颁布下去，所以军营里所有人都知道林傲雪被蛮人放回来之后，大将军又提了她的官，给她升成了都尉。
　　营地里的老将有好几个心里都不怎么平衡，毕竟林傲雪被蛮人擒住了，便算是俘虏了，做了蛮人俘虏之后又被北辰隆耗费十车粮草的代价买回来的，怎么都不该轮着她升官。
　　但这军令是北辰隆亲手写的，不仅让人在营里念了一遍，更是将嘉奖林傲雪的告示贴在了告示牌上，让营里所有将士都能看见，所以即便那些人心中不满，也无可奈何。
　　至于军中高层，他们一个个的都明白了北辰隆的手段，对于北辰隆的决定，更是不敢有任何微词。
　　林傲雪升官，最高兴的人不是云烟，也不是林傲雪自己，而是陆升。
　　陆升一直以来都对林傲雪极为敬佩，林傲雪是他的领路人，两人间的感情亦师亦友，林傲雪在军中得到发展，陆升比谁都高兴。
　　林傲雪见到陆升，心情也是愉快的，她脸上露出浅浅的笑，点头应道：
　　“嗯。”
　　陆升见林傲雪的确高兴，眼里却露出两分促狭的神情，嬉闹道：
　　“是升了官高兴，还是见了嫂子高兴？”
　　林傲雪闻言一愣，好半晌没反应过来，过了好一会儿，她才明白，陆升口中所说的嫂子，该是云烟。
　　她反应过来后，立即大窘，但她只有在云烟面前才会抑制不住地羞到满脸通红，面对陆升的时候，她只是脸色紧板着，神态上倒是看不出什么，甚至还有些从容，她两眼一瞪，斥道：
　　“胡说八道些什么呢？！”
　　陆升并没被她唬住，他哈哈笑了，挤眉弄眼地明示林傲雪：
　　“你看，云医师又体贴又温柔，不仅给你洗衣服做饭，随叫随到，而且在你每回受伤的时候都守在你身边一刻也不走，这次更是在误会你死了之后，将你的东西全都收走了，可不就是认定了你么？这么好的姑娘，打着灯笼也找不着呀！都尉，别再拧巴了，你就从了吧！”
　　林傲雪窘迫极了，板着脸半天不说话。
　　她当然知道云烟的好，云烟对她的好，可远远不止陆升看到的这种程度。在旁人眼中，云烟已经这样好了，林傲雪却还畏畏缩缩，当真是有些不识好歹。
　　林傲雪自己哪里会不明白，但她和云烟之间，还有很长的路要走。
　　被陆升言语看得无可奈何的林傲雪两眼一瞪，佯怒道：
　　“你可是这几日训练力度不够，我可以去给他们说一声，给你的训练量加一倍！”
　　林傲雪现在升了都尉，手底下管理的兵有一万，陆升仅得一个百户，虽然依旧是隶属于林傲雪手下，但林傲雪事务繁多，总也不能像以往那样时时刻刻盯着陆升训练，所以自从林傲雪在军中越来越忙，他们的差距也越来越远之后，陆升更多的时间，便只得自己自觉操练，从自发的努力中获得提升，林傲雪干预的，已经越来越少了。
　　但林傲雪到底是陆升的上司，她只要一开口，陆升必定要遭殃，故而此时林傲雪出言威胁，陆升立马投降，跳着脚说着自己知错了，并一个劲给林傲雪赔不是。
　　陆升其实是来祝贺林傲雪升官的，只是因为见到林傲雪从营外回来，猜到林傲雪去找了云烟，又见林傲雪如此高兴，心想林傲雪也是喜欢云烟的，所以想撮合他们在一起。
　　在陆升看来，林傲雪也老大不小了，成家立业是迟早的事情，他们戍边在北境上战场很是凶险，不知道什么时候人就没了，总该留个后，再者军营里的人本来就少有闲暇时间，林傲雪能跟云烟对上眼彼此情投意合，是一件很不容易的事情。
　　林傲雪该不是那种碍于云烟名声便不敢娶其为妻的人，若是如此，她当初也不会因为云烟被人调笑的缘故，直接拎着酒坛子把人砸了，还因此被北辰隆禁足。
　　陆升搞不懂林傲雪葫芦里卖的什么药，他还挺替林傲雪着急，见林傲雪不说训练的事情了，他又小心翼翼地多嘴道：
　　“唉，都尉，可不是我说啊，这个云姑娘呢，过了这村儿可就没这店儿了，您怎么老想不开呢？”
　　林傲雪瞥了他一眼，垂着眼回答：
　　“我知道。”
　　陆升一听，又跳脚了：
　　“那你怎么还？！”
　　林傲雪摇了摇头，不想再继续这个话题，便道：
　　“你不懂的。”
　　陆升不再说话了。
　　过了一会儿，陆升长叹一声，无奈地笑了笑，转头又对林傲雪道：
　　“林老大升了官，现下又在养伤喝不了酒，咱们不若去点几个小菜，庆祝一下？”
　　陆升改了口，如此提议。
　　林傲雪没再驳他，点头应了一声好。
　　正待走时，又迎来了北辰霁，每回林傲雪得了赏赐，这两人都雷打不动地来与她庆祝，林傲雪倒也习惯，约着这二人去福云庄点了几个小菜，走个过场。
　　之后又过了几天，林傲雪的生活重新步上正轨，虽然军营里还有许多人对她突然升官一事颇有微词，更是有一两个心胸狭隘之辈乱嚼舌根，但林傲雪从来不与这些人计较，她一门心思操练手底下的兵，同时也好好养伤。
　　数日之后，她身上的伤在云烟给的药草调养下基本上已经好全，她早上起来之后，先梳洗一番，提着自己那杆银枪就要去校场上视察练兵情况，却不料她出门行了没几步，就被迎面而来的传令兵拦住脚步：
　　“林都尉！将军有请！”
　　林傲雪应了一声，与身后同行的卫兵说了知会一声，让他们把命令带去校场，而她自己则跟着传令兵来到北辰隆的营帐。
　　帐中此时已经坐了好些人，他们全部都是都尉及其以上的军官，林傲雪掀开门帘走进去的时候，帐中所有人的目光都聚集过来，其中有善意的，也有讥嘲的，不一而足。
　　林傲雪目不斜视，走进帐中朝北辰隆行了一礼，而后便走到一旁空出来的角落里坐下。
　　帐外陆陆续续还有人来，约莫过了一炷香的时间，人差不多到齐了，他清了清喉咙，目光四下一扫，开口：
　　“本将今日将大家聚集起来，主要要说两件事情。”
　　北辰隆一开口，营帐中众人全都聚精会神，将注意力集中过去，等着北辰隆的后文。
　　“第一件事，是先前蛮子来攻城，本将派了林都尉领两万兵马深入敌后，捣毁敌人补给的兵线，同时阻碍了蛮族大军后撤，那一战是我等戍边以来，少见的一场大胜，此战之中，林都尉功不可没，原本将想直接将他提作参将，奈何林都尉主动向本将请命，不受参将之位，本将才只将他升至都尉。”
　　北辰隆的声音坚实而浑厚，落在在座众人耳中，有如阵阵惊雷。
　　所有人都明白，他这是在敲打那些对林傲雪升官之事颇有微词的人，这件事上北辰隆态度明确，哪里还有人敢继续摆脸色，触北辰隆的霉头，纷纷点头应“是”，同时也有人出言说林傲雪一直以来在战场上都十分英勇。
　　一时间，话题围绕着林傲雪的功勋展开，众将将林傲雪吹鼓一番，仿佛若不提林傲雪，才是天理难容之事。那些原本嫉妒林傲雪的，也将妒忌之情偷偷掩藏起来，转而顺着北辰隆的话，将林傲雪称赞得天上有地上无。
　　林傲雪坐在角落里，感觉气氛奇怪极了，她沉默地抿起嘴唇，目光四下一看，简直莫名其妙，便干脆从始至终不发一言。
　　北辰隆将这纷乱的状况压下，转而又道：
　　“好了，林都尉之事你们心里有数，明白便好，我今日要说的第二件事，是皇帝已经派了十万的北辰军前往北境，要讨伐我等不臣之臣。”
　　此言一出，举座惊惶，众将彼此面面相觑，小声议论起来。
　　林傲雪也被这件事震惊了，她先前只是一个郡尉，没有资格参与众将协商的议事，所以对于五皇子遇刺，北辰隆以铁血手腕收服一众将士的事情毫不知情，如今北辰隆一开口，却突然说皇帝要来讨伐北境，她还觉得有些不可思议。
　　直到此时，听见帐中众将小声的议论，林傲雪才明白过来，原来五皇子已经在她离关的这段时间里死去了，而北辰隆也早就下定决心不再听从朝廷的调令，欲在北境建立自己的势力。
　　纸是包不住火的，五皇子遇刺暴毙之事，北辰隆能压得了一时，却不能永远压下去，这个消息始终还是会传进皇帝的耳朵里，皇帝初时只以为北辰隆虽有反心，却还没有到公然谋反的地步，岂料他送去边关想要分走北辰隆一部分权势的五皇子竟然就此夭折。
　　皇帝愤怒极了，加之朝堂内，亲近于宗亲王的人对此事添油加醋，不断挑战刺激皇帝敏感又脆弱的神经，于是皇帝一怒之下，认定了北辰隆已经谋反，便不再多加求证，毫不犹豫地派兵征讨。
　　但皇帝又胆小害怕自己调走了京城的驻军之后自己的安全会受到威胁，所以他抽调来攻打北辰隆的是驻守在北辰南边的北辰军，与邢北关之间相隔了整个北辰的纵向距离，从南部行军到北辰，足足需要耗费两个月的时间。
　　北辰隆从大军开拨那一刻起，心里便有了计较，这十万大军显然不能对他构成威胁，且不论这十万南部驻军的作战能力如何，光是行军两个月就足够他们喝一壶，何况北境是北辰隆的辖区，他在这里守候是数十年，对北境的一草一木、一山一水都了如指掌。
　　在这样的情况下，北辰隆占据了天时地利，从南部来的十万精兵到时候能与北境的军队对抗的什么程度，其实已经可以预料。
　　北辰隆的视线扫过在座众人的脸庞，待众人议论之声渐渐消失，他才又开口道：
　　“本将将此事告知诸位，乃是想请诸位一同商议，面对皇帝调遣而来的十万大军，诸位有何对策呀？”
　　众将闻言一脸茫然，却有当中一人嗤笑出声，在众人看来之时，他眉梢一挑，言道：
　　“南部的十万大军要来北境攻打邢北关，这话说出去他们也不怕被人笑话，南部是什么地方，咱们邢北关又是什么地方？他南部那一群只会好吃懒做的软脚虾，还有那个领头的叫什么袁威的家伙，真以为穿上将服就能做将了吗？简直太可笑了！”
　　说话的人叫裴青，是北辰隆手下一员老将了，跟随北辰隆的时间比郭文成杨近二人稍短两年，心有傲气，官至从四品偏将，打仗时领兵出征也颇为悍勇，常有妙计能剑走偏锋，颇得北辰隆赏识。
　　林傲雪抬眸看了他一眼，很快又收回目光，她对眼下的状况还不是十分明白，故而决定少说多看，先看看眼下局势境况，以及北辰隆的态度再说话。
　　裴青此话一出，帐中众人哄堂大笑。
　　事实的确如他所言，南部的驻军因为没有境外之敌的骚扰，他们养尊处优，早已褪去了军人的血性，就算勉强出兵北上，且不论水土服不服，光是他们自身的身体素质，便难以支撑如此高强度的行军。
　　北辰隆眼中也有一抹笑意，但他还是板着脸，用指尖轻轻点了点桌面，用那清脆的咚咚之声压下营帐内喧嚣的氛围，清了清嗓子后又道：
　　“虽然南部驻军的确不堪一击，但我等被陛下安上乱臣贼子之名，有这十万兵马来袭，此后殊不知会否还有二十万，三十万？诸位切莫掉以轻心。”
　　裴青并未有半分被北辰隆拂了颜面的尴尬，他表现得极为顺从恭敬，在北辰隆话音落下之后，便主动躬身行礼，拜过北辰隆，高声应道：
　　“将军所言极是。”
　　北辰隆点了点头，又问：
　　“诸君以为，此事，本将该如何应对？”
　　他的目光稍稍抬起一些，看向从进入营帐之后开始就一直沉默不言的林傲雪，林傲雪似有所感，也在此时抬起目光，与北辰隆四目相对。
　　“林都尉不妨说说心中所想？”
　　北辰隆见林傲雪的目光与自己对上了，顿时乐了，主动点了林傲雪的名字，让她发表看法。
　　林傲雪愣了一下，很快，四周参议之人的视线全都聚拢过来，她眉梢一挑，无可奈何地站起身，这是北辰隆的又一次考验，让她当众表明立场，也叫她没有任何反水的可能。
　　她心如明镜，先双手抱拳，朝北辰隆微微一拜，而后又向四周众人行过礼，她这才开口道：
　　“既然将军让属下说一说心中想法，那属下便发表一番拙劣见解，还请诸君多多指点。”
　　言及此处，林傲雪轻咳一声，整理了一番思绪，而后才言：
　　“自古有言，得民心者得天下，皇帝出兵，是以讨伐乱臣贼子为名，借以想获得民心，但诸位跟随将军在北境出生入死，付出多少辛劳血汗，皇帝皆不看在眼中，蛮兵刚退，他就出兵北境，是狡兔死，走狗烹，卸磨杀驴的典型。”
　　“陛下不以江山社稷，国土大局为重，在蛮人虎视眈眈的情况下，竟主动挑起内乱，这一点，错不在将军，而在帝王！”
　　林傲雪一锤定音，座中诸将目露深思之色，而帐首北辰隆眼里则流露出不加掩饰的欣赏。但见林傲雪目不斜视，又字正腔圆地继续说下去：
　　“既帝王不仁，将军若坐以待毙，如何对得起北境百姓的信任？陛下派兵攻打北境，丝毫不顾惜北境数万生灵，将军本是有功之臣，却叫帝王颠倒黑白，蒙冤受辱，何其不公！”
　　林傲雪话音一顿，目光陡然锐利起来，她视线自帐中一扫而过，神情冷然地开口，继续说下去：
　　“属下以为，将军可先人一步，在陛下派遣的军队到来北境之前，放出檄文，罗列君王罪证，率先收拢民心，且檄文不止公诸于北境，更要让北辰国每一个人都知道，他们顶礼膜拜的帝王是如何对待有功之臣的！”
　　原本她开口时，并未显得如何激动，却在说到狡兔死走狗烹时，难以规避地想到了她父亲，镇国公宁大将军的结局，不由悲从中来，言辞越加恳切激昂，说道最后，已是声色并茂，让人能真切地感受到她心中的激愤之情。
　　北辰隆敲击桌面的五指在林傲雪的陈词过程中不知不觉地停了下来，他讶然地看着林傲雪，对林傲雪如此慷慨激昂的言辞，他很是意外，原本他以为，林傲雪心里的想法并不明确，纵然林傲雪一直表现得十分乖觉，但他还是觉得不甚踏实，也因此并未让林傲雪参与军中太过核心的事务。
　　而今，林傲雪这一番言语却真正将他打动了，他觉得自己果真没有看错人，林傲雪是个可塑之才，而且忠心耿耿，可堪大用。
　　林傲雪话音落下之后，营帐内有片刻的寂静，很快，众将纷纷回神，眼里还透着些许震撼之色，林傲雪不开口则已，一开口便举座皆惊。
　　她口中所言饱含真情实意，句句都切合实际，令人无法说出反驳的话来，加上在座之人都不是瞎子，能看出北辰隆眼中不加掩饰的欣赏，再看看林傲雪从进入军营以来，那飞快的蹿升速度，便没有人会在这时候横插一脚，去拂林傲雪的颜面。
　　却是裴青在短暂的愣怔之后，忽而点头大笑，起身朝林傲雪见礼，并言：
　　“林都尉眼光独到，令在下极为佩服，裴某也赞同林都尉所言。”
　　有了裴青起头，帐中其余人也纷纷回过神来，开始表明自己的立场，皆言林傲雪所言道出了他们心中所想。
　　北辰隆眼中笑意更甚，他锐利的目光扫过在座之人脸庞，环绕一圈之后，最终还是落在林傲雪的脸上，不由一勾唇角，笑道：
　　“本将也赞同林都尉的看法，既如此，不如这檄文，就让林都尉执笔，诸位意下如何？”
　　作者有话要说：　　嘿，是不是没料到我今天这么早就更了！身体已经好很多啦大家不要担心，我自己也会想办法调节的，能不耽误更新我都不会拖更的，么么哒，谢谢你们的体谅和关心！
　　例行求评求收求点击！


第59章 大捷
　　北辰隆话音一落，众将全都将目光落在林傲雪身上, 面上神情不一而足。
　　写声讨北辰国君的檄文这件事事关重大, 一旦檄文通告出去, 那么整个北辰国都知道北辰隆将起兵造反, 若檄文写好了, 能推动民心，为北辰隆起兵造势, 但若出了纰漏，被人抓到把柄, 便是弄巧成拙之举。
　　北辰隆将此事交给林傲雪去办, 足可见北辰隆对林傲雪的信任，林傲雪心如明镜, 北辰隆此举，不仅是在展现他的信任，更是在逼迫林傲雪彻底谋反, 只要林傲雪写了这个檄文，那么全天下的人都知道, 她林傲雪, 是站在北辰隆这一边。
　　但她眼下要的，是祸乱北辰, 不管多乱都好，其中最重要的一环，便是北辰隆起兵，所以她自然不会推脱, 便躬身行礼，将此事应了下来：
　　“是，属下必竭尽所能，替将军分忧。”
　　林傲雪接下这个差事，对抗南部驻军的应对之策商议结束后，北辰隆便将林傲雪留下来单独议事，与她商议了檄文的内容。
　　半个月后，北辰隆查阅由林傲雪执笔的檄文，当众大声叫好，随后又命文官誊抄几份，一份留在军中，于众将手中传阅，另一份张贴在军营内的告示牌上，余下几份，则以最快的速度送往铭峥、鄱岩甚至宜平等邢北关周遭重城，广泛传播。
　　檄文不长，短短三百字，内容从斥责皇帝骄奢淫逸，不体恤北境百姓寒苦开始，到北辰隆发兵之由详尽讲述。
　　在蛮族大军进攻北境之际，作为一国之君，皇帝竟然克扣北境的粮草，增援亦不及时，置北境百姓安危于不顾，不仅不支持北境军营抗击蛮子的战事，反而为夺北辰隆的兵权主动挑起内斗，此为不仁。
　　她将五皇子在北境军营遇刺而死的事情改为五皇子被蛮人奸细所害，皇帝迁怒于北辰隆，竟不顾惜兄弟手足之情，派遣重兵攻打北境，如今南部十万驻军已千里跋涉，即将抵达宜平，此为不义。
　　如此不忠不义之君，凶狠自私宛若虎狼，北辰隆一忍再忍，忍无可忍，为北境百姓安居乐业，北境大军面对蛮人的时候不曾后退，面对来自皇帝不公的责难，也不会后退！
　　檄文中主要言说，北辰隆是忠君之臣，即便被逼迫到这样的地步，他也没有叛出北辰，只拥兵以自保，句句肺腑，句句立足于大爱天下，如此一来，皇帝要继续讨伐，便是不仁不义，不得民心。
　　此檄文一出，整个邢北关民意沸腾，百姓私下皆叱骂皇帝为昏君，不仅主动将家中米粮给北境军营送过去，还抄起锄头铁铲，说要与北境军队一起，誓死捍卫家园。
　　这一纸檄文以极快的速度扩散开，不仅送达了宜平，更是在数日之后，传抵京城，为京城众官所闻。
　　北辰贺坐在案前，将刚得到的消息展开，见其上所书字迹，以及消息中提及的一人姓名，他微笑着勾起唇角，喃喃自言：
　　“呵……有点意思。”
　　林傲雪。
　　北辰贺记得此人，当初林傲雪离开京城的时候还是一个小小千户，前些日子听说已经升作都尉，可见其极得北辰隆重视，如今北辰隆起兵，与皇帝反目，待北辰隆弹尽粮绝之后，再看能否启用这颗当初不经意埋下的棋子。
　　北辰天下的水越来越混，鹬蚌相争，才能渔翁得利。
　　京城西侧有小城，唤曰闵都，闵都东南一座源名山，山上源名寺建寺至今已有两百余年，是名传北辰的古寺，寺中香火不断求签问法的香客络绎不绝。
　　今日鸿鸣法师在寺中开坛讲学，整个源名寺香客众多，却并无太大喧嚣之声，香客虚心受教，神态虔诚，待日暮西山，香客得闻佛法，心满意足，纷纷起身告辞。
　　夜深人静之时，那佛堂群像之下，有和尚年过半百，盘膝而坐，不急不缓地数着念珠。
　　他神态平和，气质卓然出尘，与这凡俗的世间格格不入。
　　某时堂中油灯稍稍抖动，佛堂的门被人从外面推开，一个小沙弥从门外走进来，手里端着一个小小的托盘，及至和尚跟前，俯身一拜：
　　“鸿鸣法师，扫洒杏园的师兄收到两封写给您的书信，让弟子带了回来。”
　　被唤作鸿鸣法师的和尚睁开眼睛，平静的目光像是一汪深潭，浩瀚无边。他抬眸，视线平和而温暖，慈悲又感怀，问道：
　　“从何处而来？”
　　小沙弥认认真真地回答：
　　“一封来自京城，一封来自关外。”
　　鸿鸣法师抬手，在那小沙弥的脑袋上虚按，念了一串佛经，而后道：
　　“你且将那从关外寄来的信放在这里。”
　　小沙弥受了灌顶之恩，躬身又拜，脸现犹疑地询问：
　　“那另一封……”
　　鸿鸣法师已闭上眼睛，面色不动，无悲无喜地回答：
　　“烧了吧。”
　　小沙弥愣了一下，法师没有问寄信的人是谁，就直接让他烧了。他抬起头来，见鸿鸣法师口中又念诵起了经文，便知此事已定，不管那京城来的书信里写了些什么，鸿鸣法师也不会去理会了。
　　他规矩又恭敬地应了声是，随后便将那托盘中两封书信其中一封取出，踱步到一旁的油灯下，将那书信的一角当着鸿鸣的面点燃，转手又投入香炉之中，很快便燃烧殆尽。
　　小沙弥躬身退下，鸿鸣一篇心经念诵完毕，这才又睁开眼睛，伸手将小沙弥搁在香台上的书信取来，将信封揭开，取出里面薄薄一纸信笺，内容不多，仅得数行而已。
　　尊师在上，见字如晤：
　　距弟子离京已十五年又三月，今乃多事之秋，北辰国中动荡，帝日益奢淫，蛮族环伺，亲王涉政，将军起兵，外争内斗，乱象已显，家国动荡，赋税逐年增长，百姓不堪其苦，民不聊生。
　　国事衰微，覆巢之下焉有完卵？尊师纵然远离朝政，但当心系黎民疾苦，蓄势复出，大济天下，以全尊师十七年前夙愿。
　　弟子静候尊师佳音。
　　短短数行文字，落在鸿鸣眼中，惊起了多年前尘封往事，将那旧时的遗憾翻找出来，呈现在他眼前。他沉默良久，终是一叹，将那书信投进香炉之中。
　　皇帝派遣的南部驻军耗费了两个月的时间，终于临近邢北关，北辰隆接到线报，南部大军距离宜平还有将近两日的路程，他拿着手里的线报看了两遍，才将那纸条投入烛台内烧毁。
　　忽然帐外传来卫兵一声报告:
　　“将军！林都尉帐外求见！”
　　北辰隆应了声“允”，林傲雪便掀开门帘走了进来，于北辰隆的案前跪地行礼:
　　“属下林傲雪，见过大将军！”
　　北辰隆的视线从案上书册中抬起来，看向林傲雪，眼里的欣赏不加掩饰，自从上回林傲雪写的檄文通告出去，邢北关群情激奋，给他起兵造了很大的声势，故而他对林傲雪是越来越满意，直将林傲雪当做心腹将领培养起来。
　　这段时间林傲雪忙于招纳新兵的事务，又加强了练兵的强度，忙得不可开交，还是她第一次主动过来找北辰隆。
　　北辰隆笑着站起身，从案几后绕过来，一边踱步一边问道:
　　“傲雪啊，今日来此可有要事？”
　　林傲雪行礼之后站直了身体，恭恭敬敬地回答:
　　“是，属下来此，是有一事想与将军商议。”
　　北辰隆有些意外，林傲雪一直都表现得非常听话，少有主动提议要求什么，就连上次发布声讨檄文，也是在北辰隆的有意逼迫之下，故而北辰隆眼现惊讶之色，挑眉笑道:
　　“哦？你且说来听听。”
　　林傲雪目光平静，面上神情颇为严肃，在来之前，她就已经在心里打了几次腹稿，故而北辰隆一问，她没有再过多思考，直言道:
　　“将军，眼下距离南部驻军开拨已有两月时间，属下猜想南部驻军不日就该抵达邢北关攻打我军，战场设在邢北关外，可能会对关内的百姓造成影响，故而属下心中有一个想法，与其被动地等南部驻军前来邢北关外，我等不若主动出击，将战场引向别的地方。”
　　北辰隆何其敏锐，林傲雪一开口，他就明白了林傲雪的意思，但他并未点破，而是欣喜地看着林傲雪，示意她继续说下去。
　　“宜平距离邢北关不远，又是京中通向邢北关的必经之所，属下以为，我们不若打好与宜平之间的关系，如果能和宜平的城防达成协作，设下一计，待南部军队来时，引他们入宜平，咱们入城瓮中捉鳖，可将南部军队一举重创。”
　　言及此处，林傲雪话音稍顿，清了清喉咙，才又言道：
　　“若宜平的城防不肯与投降于我军，因宜平地处关内，并非险要之所，驻军数量不过区区三万余，我等要拿下一个宜平易如反掌，但这乃下下之策，毕竟一旦大举动兵，难免打草惊蛇。”
　　“除此之外，将军若不想出兵宜平，便可在宜平与邢北关之间的险要之地设伏，在南部军队路过之时予以冲击，只是这样行事也许收效略次。”
　　林傲雪越往下说，北辰隆的目光便越明亮，他感觉自己发现了一块重宝，林傲雪简直就是一块璞玉，只要细细雕琢一番，必成大器。且她心性很好，既忠心，又踏实，让北辰隆很是满意。
　　而林傲雪此时口中所说的这些计策，在这几日的时间里，北辰隆也已反复思量过，以宜平为基，设法埋伏这一点，正中北辰隆的下怀。他们的想法不谋而合，北辰隆爱惜林傲雪之才，有意考验一番，故而言道：
　　“此番若我军主动出击，会否对民意造成影响？”
　　林傲雪心里早已想过，回答时并未犹豫：
　　“回将军的话，此番南部驻军前来邢北关，是以讨伐叛军为名，要想打压将军的势力，削弱将军在邢北关的影响力，他们跋涉千里，已确认不可为友，只能为敌，为敌，便不可心慈手软。”
　　“若让他们到达邢北关之后我们再出兵，届时对方有了准备，将造成更大的伤亡，邢北关不若南部驻军有来自京城的补给，我们只能依靠北境百姓供给的粮草自给自足。”
　　“相比于南部驻军，我北境驻军因此有一个天然的劣势，必须尽可能降低战场上的损耗，否则战事一旦拖得久了，等南部驻军渐渐习惯了北境的环境，在北境站稳脚跟，此消彼长之下，我们要想将他们赶走，就不容易了。”
　　“我军对抗南部来兵，本就是防卫之举，眼下时机成熟，机不可失。”
　　林傲雪言辞恳切，条理清晰，分析得句句在理，北辰隆连连点头，待林傲雪说完，北辰隆脸上的笑容已不加掩饰，他看着林傲雪，欣慰地拍了拍她的肩膀，笑着说道：
　　“那你依你之见，我们应该采取那一种战术？且宜平位在关内，守城之将乃是出了名的耿直之辈，要想拉拢可并不容易。”
　　这一次，林傲雪还是稍稍思量了一下才回答：
　　“属下以为，可先派人试探宜平守城之将的意思，探一探他的口风，若有机会拉拢，则以利诱之，如若不然，便反向胁迫，倘若二者皆不能成事，便退而求其次，将兵马埋伏于两地必经之路上，静候南部军队入瓮。”
　　北辰隆点了点头，没有反驳林傲雪的话，待她说完之后，他便笑道：
　　“那本将便将这个任务交给你，这一仗不仅要赢，而且还必须赢得漂亮，你能不能做到？”
　　林傲雪单膝跪地，眼中神光灼然：
　　“是，属下必不负将军威名！”
　　得到北辰隆的允许之后，林傲雪快步离开北辰隆的军帐，她已向北辰隆请了一个时辰的假，去一趟市集，看望云烟。
　　这已经成了她的习惯，每一次要出任务，她都要去医馆看看，见一见云烟，她心里才算踏实，也能安心领兵作战。
　　林傲雪来的时候，云烟正在医馆里清点药材，初夏时节，刚刚才去收购了一批新的药材，充盈药库，需要将这些药物分门别类地放好，这些事馆里坐诊的医师已经将其弄好了，云烟只是检查一下，以防有所疏漏。
　　云烟早先已经吩咐过，林傲雪来时不用通传，可以直接带着林傲雪来找她，所以林傲雪一到医馆，馆里的小厮便高高兴兴地唤了她，然后领着她朝内室药房行去。
　　林傲雪遥遥看到云烟在药房里忙活，小厮原本想唤云烟一声，却被林傲雪阻止了，她摆了摆手，示意小厮自己下去做事，这里她一个人可以应付，小厮不敢拂她的意，便点了点头，悄声退下了。
　　待小厮走后，林傲雪站在药房门口，看着云烟在药房里忙来忙去，手里拿着记账的单子，清点每一种药材的数量。
　　云烟认真做事时又和别的时候不同，她美丽而精致的侧脸因为过于专注而显出几分成熟知性的美丽，举手投足间，都逸散着一股令人难以抵挡的风情，极具韵味，拥有难以想象的吸引力。
　　林傲雪在药房门口站着，朝那房内看了一眼，便痴痴然，看呆了去。
　　直到云烟忙完了，将手里的账本放下，转头看来，才豁然惊讶地发现林傲雪竟然就站在屋门口，双臂环在胸前，安静又温柔地看着她。
　　那目光太过专注美好，让云烟心头怦然一跳，她很快回过神来，快步走向林傲雪，自然而然地拉过她的手，嗔怪地问道：
　　“你来了多久了？怎么不进来呀？”
　　兴许是答案在心中念了太多次，当云烟将这话问出口，林傲雪竟想也没想就回答：
　　“烟儿太美了，我一看就出神。”
　　回答过于耿直，是在林傲雪身上少见的腼腆却大方的模样。云烟笑得开怀，听到林傲雪如此直白的告白真是不容易，她牵着林傲雪走进药房，让她在椅子上坐下，自己则去沏了一壶茶水，给林傲雪盛了一杯，这才言道：
　　“你每次来不是给我惊喜就多半是惊吓，那么这一回，你又要与我说什么了？”
　　云烟的总结叫林傲雪十分羞窘，但她仔细一想，又好像就是这么回事，这一次来，也是因为她要前往宜平作战，估计短时间内不会再回邢北关，所以她才会前来看望。
　　一时间，她支支吾吾，竟有些不知该如何回答云烟的话。
　　云烟一看林傲雪的脸色，就知道事情被她猜了个十之八|九，她无奈一叹，探手覆住林傲雪的手背，又将林傲雪耳侧的青丝轻轻拨到耳后，问道：
　　“你想与我说什么？方才我是与你玩笑的，切莫往心里去呀。”
　　林傲雪看着云烟的眼睛，总意图从她眼中看出些什么来，但云烟的目光深邃似海，让人半点也无法捕捉她眼里的情绪，除了一汪温柔与深情，便再没有别的东西。
　　看了一会儿后，林傲雪便主动放弃，她只好摇了摇头，无奈地将自己即将前往宜平阻截南部军队的事情告诉了云烟。
　　云烟闻言，也没有显得太过惊讶，林傲雪来寻她，多半是出征在即，她也早已渐渐习惯，只是心疼这个人风里雨里，几多艰险，但她明白，林傲雪上战场本就危险，她是不能给林傲雪增添更多负担，便点了点头，笑道：
　　“以你之能，区区宜平，必不能阻挡你的脚步，我便在邢北关静候你凯旋。”
　　林傲雪眼里亮晶晶的，在云烟说完之后，忽然开口：
　　“那我借烟儿吉言，却不知烟儿这会儿可能忙得过来？我还有半个时辰回军营去，此前还想尝尝烟儿的手艺。”
　　临近午时，该用午膳了，林傲雪过会儿回营里去，必是过了饭点了，她此刻不在云烟这里蹭吃蹭喝，待会儿就要饿肚子。
　　林傲雪很少像这样直白地提出自己的诉求，云烟闻言，不由抿唇轻笑，眉目温软，笑吟吟地看着她，抬手抚了抚她的脸颊，回道：
　　“当然能忙得过来。”
　　她说着，立马走出药房将余下的事情安排给关内小厮，随后又带着林傲雪去了后院，亲手做了两个小菜给林傲雪端上桌，林傲雪开心极了，连声道好，一边自夸自己明智，还说往后得多过来几次改善伙食。
　　云烟满眼含笑，与林傲雪面对面坐着，不时替林傲雪布菜，林傲雪也会给她碗里夹点，两人你来我往，也不嫌麻烦。
　　饭后林傲雪辞别云烟回了军营，临行前像个孩子似的，别扭、害羞又有点蛮横地抱了云烟一下，那惶急的神态将云烟逗得咯咯直笑，林傲雪大羞，不再与云烟多言，仓惶地跑走了。
　　云烟望着林傲雪渐渐远去的背影，心里柔软极了，林傲雪一天天的改变她都看在眼里，这人外表的冷漠和拒人于千里之外的疏离伪装被她一点一点融化剥落，露出内里最真实的情绪。
　　她喜欢这样的感觉，沉迷于林傲雪每一次见面都给她带来的惊喜，此生便认定了这个人，风里雨里，不问归期。
　　林傲雪回到军营后点了一万兵马，下午便从邢北关出发去了宜平。从邢北关到宜平，轻装简行两个时辰便能抵达，她在宜平外下令停止行军，命部队原地待命，旋即单独领了两个人，行至宜平城楼外，派人前去通传，昭告自己的来意。
　　宜平守城的将领名唤齐漠，得闻林傲雪带人抵达宜平之时，先是愣了一下，而后眼中露出一抹深思之色，他亲自上了城楼，朝下遥遥一望，见没有大军临城，只得林傲雪一人另外带了两个卫兵候在城楼下。
　　林傲雪将大军留在宜平十里之外，独身前来，以表和谈的诚意。齐漠看了一会儿，确定此后就算邢北关军队直接攻城，他也能及时应对，稍作犹豫之后，便点头示意楼下守门之将打开城门，放林傲雪入城。
　　林傲雪在城楼下等了一会儿，她这样的举动其实有些惊险，一旦齐漠存了歹心，在城楼上发现她后，直接放箭，林傲雪这会儿就算能成功撤回，她身边两个卫兵恐怕也已经被捅成了筛子。
　　好在齐漠名声在外，为人还算平和，林傲雪也是熟知齐漠性情，看准了齐漠不会无故杀人，这才敢直接奔至城楼之下。而事实也证明她的猜测无误，齐漠下令打开城门，让林傲雪领着两个卫兵进了城，并亲自与楼下接见。
　　“齐将军守城辛苦！”
　　林傲雪抱拳，朝齐漠行礼，寒暄道。
　　“竟是邢北关林都尉前来，有失远迎啊！”
　　齐漠领着人过来，将林傲雪引到会客的屋子里，又命人给林傲雪看座上茶，这才询问起林傲雪的来意。林傲雪并未覆藏，言道：
　　“今邢北关局势想必齐将军已有所耳闻，陛下出兵讨伐北境，势必引起动荡，届时十万大军兵过宜平，齐将军辖区以内，恐怕也难以避免池鱼之殃。”
　　齐漠不是蠢笨之人，林傲雪一开口，他大概就明白了林傲雪的来意，在他看来，林傲雪充当的是北辰隆的说客，想劝他投向北境，成为北辰隆麾下之将，与他一起抗衡皇帝派来北境的十万大军。
　　他面上露出一抹深思之色，眉头微蹙，明知故问：
　　“那林都尉以为，宜平如何才能度过险关？”
　　齐漠如此问，便是他心里还在思量，但没有一口回绝林傲雪，就说明今日之事还有的谈。林傲雪便道：
　　“齐将军不若与邢北关合作，共同抗击南部来兵。”
　　齐漠眉头一挑，冷笑着说道：
　　“我若表明立场，支持邢北关，那在陛下这一边，可就与北辰隆一样是叛国之将，届时南部之军直接攻打宜平，以我区区三万兵马，根本没有抗衡的余地，反倒是给北境做了挡箭的高墙，林都尉以为，我会做那么愚蠢的事情？”
　　齐漠站在他的立场分析眼下的局势，北辰隆自己起兵造反，宜平与北境接壤，却依旧隶属于北辰皇室，他若不与北境合作，那么南部来军借道路过，纵然会有损耗，也总比南部之军直接攻打宜平要好上许多。
　　再者，万一北辰隆临时变卦，不愿意出兵协作，那宜平就是邢北关的替死鬼，替北境削弱了南部兵力不说，还惹皇帝厌弃，却又得不到支援，这赔本的买卖，齐漠一点都不想有所牵扯。
　　林傲雪哈哈一笑，在齐漠探究的目光中，言道：
　　“齐将军真是本末倒置，你看如今天下，皇帝骄奢淫逸，百姓不堪其苦，北境本是边防重地，数十年来抵御蛮族，劳苦功高，然则陛下却克扣北境的补给，甚至想削弱北境的兵力，若当真如陛下所愿，那北境之兵当无法抵挡蛮族铁骑，邢北关一旦告破，下一个将被践踏的城池，齐将军以为是哪一个？”
　　齐漠脸色一变，心头惶然，下意识地想要反驳，却被林傲雪急声打断：
　　“蛮兵破城，烧杀抢掠无恶不作，昔日永安惨状想必齐将军也有所耳闻，若真到了那个地步，齐将军以为，你此刻效忠的皇帝陛下，当真会派兵驰援？”
　　林傲雪言语从容，眼中精光闪烁，每一句话都点在齐漠的要害，让他无法反驳，在齐漠陷入沉默之时，林傲雪又继续说道：
　　“以北境的实力，齐将军不难猜测这场战争孰胜孰负，从南部而来的十万大军体力耗尽，水土不服，于北境将士眼中，就是一个纸老虎，届时待北境击退南部来军，齐将军再想与邢北关合作，承邢北关庇护，可就不那么容易了。”
　　待击退南部讨伐之军，宜平对于北辰隆的价值就不如眼下这么重，北辰隆第一次拉拢未果，就算还有第二次，齐漠能提出的条件与宜平所能获得的报酬，将远远不如这一回。
　　毕竟，雪中送炭和锦上添花，两者本质不同。
　　林傲雪的一番话让齐漠沉着脸思量良久，他最后无奈叹息一声，敛着眉问道：
　　“依林都尉之言，北境是想与宜平合作，而非让宜平拜服？我虽也觉得北辰皇帝荒淫无道，但眼下形势并不明朗，尚还不愿与陛下撕破脸皮。”
　　林傲雪闻言，笑容越加邪肆，她眼里透出些娟狂之意，直视着齐漠的眼睛，质问道：
　　“齐将军可知，这世上最难活的便是墙头草，既想获得皇帝的信任，又能与北境合作，这么好的事情哪里去找？殊不知大将军最讨厌的便是立场不明，可能言而无信之人。”
　　林傲雪的话毫不客气，叫齐漠脸色连变，他愤然起身，一巴掌拍响了身侧的矮几，门外卫兵听到门内的动静，匆忙跑进来，二话不说就将刀剑架在林傲雪及其身后两个卫兵的脖子上。
　　齐漠冷眼看着林傲雪，怒道：
　　“林都尉既毫无诚意，不若便留在宜平做客！”
　　林傲雪眉梢一挑，脸上笑意不减，却带上了两分冷意，漠然说道：
　　“若这便是齐将军的态度，在下也无话可说，便请齐将军拭目以待，你这几个人手，能否拿的住我！”
　　她话音一落，抬手一荡，举着刀的几个卫兵只觉手腕一麻，握刀的手顿时失去力道，几把钢刀哐啷啷地跌在地上，林傲雪拳脚齐出，不过数招，身前三个卫兵皆连倒地，半点还手之力也没有。
　　齐漠目瞪口呆，他是听过林傲雪武功卓绝的传言，却从未亲眼见识过，而今林傲雪一动手，他心下一慌，以林傲雪的身手，若她想直接擒拿自己，从而拿捏宜平的驻军，原是易如反掌。
　　见林傲雪欲上前，齐漠苦笑一声，扔了手中刀剑，无奈长叹：
　　“如何合作，全依林都尉所言。”
　　林傲雪成功说服齐漠，收归宜平，齐漠向她提了两个条件，便是邢北关驻军需在必要时应援宜平，且两军对垒，不可误伤宜平范围内的寻常百姓。这两点要求本就是分内之事，并不过分，林傲雪欣然应允。
　　她拿到了齐漠亲手所书的合约，连夜将自己从邢北关带来的军队埋伏在前往宜平的必经之路上，林傲雪让齐漠届时设法引南部驻军进入宜平关外十里，而林傲雪将兵马埋伏好后，又传了一则消息给北辰隆，告诉他合作已经谈妥，北辰隆需派兵前往宜平支援，打一场漂亮的首仗。
　　北辰隆接到林傲雪所传信件，当机立断抽调五万兵马，奔赴宜平。
　　不是他不想派遣更多的队伍，只是因为邢北关内必须有足够的兵马坐镇，否则一旦蛮兵前来，就很容易被蛮族破城，得不偿失。
　　且林傲雪这一次打伏击战，合计六万精兵对抗从南部来的十万疲兵，虽然人数上处于劣势，但天时地利，且有宜平三万驻军相助，林傲雪的胜算还是很大的，北辰隆相信林傲雪的能力。
　　从邢北关派来的援军很快抵达宜平，林傲雪相应做了部署，她没有请齐漠调用宜平的军队，在她的计算中，只以邢北关的六万精兵，已足以打赢这场战斗，不必调用宜平驻军，一来是向齐漠表现自己的诚意，二来也是尽量让宜平看起来与往常无异，更能迷惑从南部来的军队。
　　林傲雪领着六万精兵在宜平两侧险地中埋伏，仅仅过了一日，南部军队便出现在宜平外五十里，队伍遣人来探路，及至宜平城楼，都未发现异样，领兵之将则率领十万大军继续前行。
　　待近宜平城楼时，队首之将派人向宜平城楼上喊话，叫齐漠打开城门，让他身后的十万大军借道而过。
　　齐漠站在城楼上，高声询问：
　　“阁下可是陛下钦点的，讨伐北境叛军的大将，郭云志将军？！”
　　楼下郭云志朝齐漠抱拳，朗声回应：
　　“正是在下！还请齐将军开城门。”
　　齐漠闻言，应了一声:
　　“但请郭将军稍等！”
　　言罢，他立即转头，示意守城的卫兵将城外护城河上的吊桥放下来。
　　巨大的吊桥在缓缓放下的过程中咔咔作响，郭云志目露期待，但见那吊桥轰隆一声落地，架在护城河上，郭云志高声朝城楼上的齐漠道了谢，随后便领着身后大军分成几个纵队，踏过桥面，朝城门走过去，打算从宜平直接穿过，前往邢北关。
　　及至中途，郭云志所骑高头大马过了城外护城河，楼下城门却还没有打开，郭云志又唤了一声齐漠，岂料此时，他身后的吊桥竟开始一点一点抬起，刚刚踏上桥面的士兵被突如其来的变故吓了一跳，若不及时后撤，便要跌进护城河里。
　　而已经走上桥面的数十名士兵则随着桥面倾倒，飞快跑下去，速度不及的，则从上面滚落下来，摔在郭云志脚边。
　　郭云志大惊失色，陡然意识到变故，不由怒声斥责：
　　“齐漠！你在干什么？！快把桥放下去！”
　　齐漠站在城楼上，眼中寒光凌然，他瞅着楼下惊惶失措的十余南部士兵，冷漠地抬了抬胳膊，示意弓箭手上城楼。
　　刷刷一排弓箭手占领城头，将夺命的箭矢瞄准楼下兵卒，郭云志才感觉大事不妙，他惊惶不已，两眼圆睁，急得脸色煞白，冷汗涔涔，高声喝道：
　　“齐漠！你疯了吗？难道你也做了叛军？！”
　　他们得到的消息是北辰隆在北境拥兵自立，没曾想素来以刚直著称的猛将齐漠竟然也投靠了北辰隆！
　　齐漠并不理会他仓惶的言语，他面色冷然，既然已经下了决心，就断然没有反悔的可能。
　　两眼一闭，齐漠的声音响彻城楼：
　　“放箭！”
　　乱箭齐发，郭云志艰难抵挡，城门未开，退路已断，他才是真正的瓮中之鳖。
　　身后护城河外忽然传来震天的喊杀之声，林傲雪领着六万精兵分为两路从左右夹击南部军队，而南部军队群龙无首，一个照面便被冲得七零八落，死伤惨重。
　　林傲雪所领军队极为勇猛，相比之下，南部大军行军两月本就疲乏不堪，此时面对北境军队，竟毫无还手之力，当北境将士把刀抵在他们的喉咙上，竟还有人没能将佩刀佩剑从刀鞘剑鞘中抽出。
　　郭云志彻底慌了神，一个不查，被一支箭矢射中肩膀，他挥舞着手中佩剑，惶急后撤，启马而行，及至护城河边，无路可走之下，纵身跃下护城河，激起一蓬浪花，很快消失不见。
　　齐漠眼看着郭云志跳下护城河，跟在郭云志身后的几个士兵也跟着跳下去，他冷哼一声，既然要反，就反得干净利落莫要拖泥带水，所以他一声令下：
　　“擒拿郭云志者，赏银百两！”
　　城楼上卫兵听闻此令，当即有不少冲出城楼，沿着护城河向两侧搜寻出去，一个个争先恐后，唯恐将那奖赏让给了旁人。
　　在齐漠派人搜寻郭云志的下落时，城外两军之战也渐渐接近尾声，林傲雪所领精兵重创南部而来十万大军，几番冲杀之下，斩杀南部军队士卒近万，俘虏士兵两万余，余下六万多兵马仓惶而退，远离宜平，朝中原内部撤离。
　　林傲雪领兵追至宜平外五十里，再往前走环境已不熟悉，她便没有下令追击，只粗略估算了一番战损情况，见好就收，鸣金收兵。
　　林傲雪下令将俘虏的两万南部兵马遣送回邢北关，宜平未损一兵一卒，而林傲雪所领精兵战损不足一千，以少胜多，大捷而归。
　　此战中，林傲雪展现出出众的用兵之术，战果颇丰，齐漠在城楼上阅览了城外林傲雪领兵作战的整个过程，林傲雪一骑当先，以一当百，所到之处人仰马翻，无一合之敌，实乃百年难得一见的勇猛之将，齐漠也不得不心服口服。
　　北辰隆闻讯大悦，亲自驾临城门处迎接林傲雪与其身后六万兵马凯旋。
　　南部军队北上讨伐北境叛军，还未抵达邢北关，就被林傲雪率军打得狼狈溃退，消息传回京城，皇帝震怒不已，下了狠令让南部军队不准后撤，若是他们敢退，便全部杀头！
　　作者有话要说：　　感冒加重了，今天请了假去看了医生，说是急性上呼吸道感染，开了一堆药，在家休息一天，吃过药已经好很多了，更新晚了点，大家不要介意233，我现在去睡一觉
　　例行求评求收求点击！


第60章 再战
　　皇帝接到从前线传来的战报，南部军队领军之将郭云志在宜平一战之中坠入护城河, 下落不明, 生死不知, 宜平派出千余人搜寻其人下落, 想必要不了多久, 就能将他俘虏。而他所领的十万南部大军，经由宜平一战竟直接耗损三万余, 败退六万兵马，狼狈不堪。
　　皇帝龙颜大怒, 于早朝上当众叱骂北辰隆自私自利, 而自己多年以来养虎为患，早该在北辰隆势力起来之前将其拔除。
　　北辰隆无疑已经成为皇帝的眼中钉肉中刺, 一日不除，其心难安。
　　眼看南部军队败退，就算再继续北上, 战果想必也不尽如人意，不仅兵马数量不及北境大军, 连单兵作战能力也差了一大截。殿前众臣纷纷谏言, 其中有说要向北辰隆示好，缓和双方关系的, 皇帝闻言即怒，毫不犹豫抬手摘了此人官帽，压入天牢。
　　殿上众臣面面相觑，一个个噤如寒蝉, 若此时他们还看不清形势，不明白皇帝对北辰隆的忌惮和憎恨，妄图搅混水和稀泥，便是自己愚蠢，怪不得被皇帝杀头了。
　　就在众人沉默，战战兢兢之时，殿首宗亲王上前一步，躬身朝皇帝一拜，言道：
　　“皇兄且听臣弟一言，北辰隆盘踞于北境时日已久，势力浑厚，统领北境三十万兵马，仅十万余众南部驻军要讨伐北辰隆实在艰难，然则陛下已无法抽调更多人手，不若下令征兵，以陛下之威，号召百姓一同抗击叛军，征收二十万兵马，想必不是难事。”
　　“届时再从京城抽出五万精兵，让四方郡城，各出一万兵马，同时北上，连同南部败军，合计约五十万雄狮，大军压境，以彰陛下君威，北辰隆与其区区三十万北境驻军又何在话下？”
　　北辰贺一开口，语惊四座。
　　他的目光不可谓不远，心也是极狠的，既然要打，就干脆打一场大仗，一次召集五十万兵马，是北辰国历史上多年未曾见过的壮举，相当于举国之力，对抗北辰隆。
　　北辰贺一番话说完，最先对他提出异议的乃是京城禁军都统，周弘武。
　　周弘武上前一步，眉头紧皱，反驳道：
　　“宗亲王殿下所言看似壮阔，然则根本不切实际，且不说从四方郡城抽调守城之军需要耗费多少时间，就征兵一事便困难重重，二十万大军岂是说征就能征的？再者，从京城抽调五万精兵，乃是变相削弱京城城防，宗亲王殿下置陛下安危于何地？”
　　北辰贺脸上露出一抹冷笑，转而看向周弘武，眼中暗藏精芒，言道：
　　“北辰隆远在北境，要想进犯京城还没那个能耐，京中又有什么人敢对陛下不利？周都统在此危言耸听，就不怕陛下治你的罪？”
　　周弘武脸色一变，被北辰贺反将一军，顿时说不出话来。殿上其余大臣皆垂着头，神仙打架，他们这些寻常小官，不敢言语。
　　北辰贺唇角一勾，两眼微微眯起，笑容冷峻而张狂：
　　“陛下乃一国之君，薄天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，陛下为北辰天下百姓殚精竭虑，为江山社稷费尽苦心，而今国难当头，陛下要从这百姓与各大郡城当中抽调人手，他们岂敢不从？”
　　北辰贺话音一落，龙椅上的皇帝眼里已有了意动之色，却在此时，殿首丞相上前一步，朝皇帝行礼，而后转身，又向宗亲王一拜，肃整形色，这才言道：
　　“陛下，殿下，周都统，老臣有一言，还请诸位三思。”
　　待众人的目光朝丞相看过去，他才长叹一声，继续说道：
　　“自前年开始，百姓田中庄家收成便不太理想，加之赋税逐年增加，民间已有怨声，今年自年初至今，滴雨未落，许多地方已经开始闹起灾荒，恐怕今年秋收时分，百姓收成会变得非常惨淡，在这样的情况下强行征兵，恐惹众怒呀。”
　　北辰隆的目光扫过丞相苍老的脸孔，丞相如今已年过七十，为国中三朝元老，是北辰国朝中难得的智者良臣，一心系在黎民百姓，为百姓安生进献了不少良策。
　　只是眼下他的身体每况愈下，今年已有好几回卧病于床，告假不能上朝，他方才说那一席话，中途就被艰涩的咳嗽声打断了两次，可见其风烛残年，已是强弩之末，几近油尽灯枯了。
　　相比于周弘武的那些话，丞相这段言语倒是更加难以反驳，北辰贺眼中暗藏精芒，心中飞快思量对策。
　　“丞相大人此言差矣，如今有奸佞之臣祸乱天下，举兵欲反，北辰隆目无法纪，杀皇子在前，不尊诏令在后，欲在北境自立为王，此时我等不召集兵马将其镇压，待到此人羽翼丰满，挥师南下，届时黎民苍生，又该是何种境况？”
　　北辰贺看准了丞相最在意百姓疾苦，便抓着这一点继续言说：
　　“眼下之苦不过一时，若当真叫北境大军南下，恐怕祸乱便难以止息了。”
　　丞相脸色连连变幻，眉头紧皱，还欲再辩驳一番，却不料此时皇帝突然低喝一声：
　　“够了！诸位不必再争，宗亲王计策不错，然则百姓疾苦也是事实，朕便下旨，仅征收五万兵马，再调五万京城精兵，令四方郡守各遣三千兵马充入大军，共计二十万，提南部偏将余锋为将，讨伐邢北关！”
　　皇帝一锤定音，当即叫丞相拟了一道懿旨，将旨意传了下去。
　　丞相见皇帝心意已决，垂首长叹，心力交瘁之下，感觉如今政事他已力不从心，不论皇帝也好，宗亲王也罢，皆以己身之利为重，而他若不识时务，恐落个晚来萧瑟的结局。便向皇帝告假说自己近来身体越渐虚乏，想连休几日，去临城闵都调养一番。
　　皇帝也觉得丞相的确已经老了，便也没有留他，只道：
　　“丞相便好好将养，待身体好些了，再上朝也无碍。”
　　丞相长身一拜，叩谢皇帝隆恩。
　　待早朝散后，丞相坐轿离开皇宫，让府中下属收拾一番，便轻装简行去了闵都。
　　他预感自己已经时日无多，故而需在万事皆休之前找到当初辞官之人，这一趟若还无法成事，恐怕北辰天下，便当真无药可救。
　　皇帝下旨征兵，于短短半个月内，再度召集十万兵马，又从京城派出五万精兵，北上与南部军队汇合。
　　一个月后，二十万大军兵临北境，宜平首当其冲，正如当初齐漠所担心的那般，宜平意外反水，令南部大军恨得咬牙切齿，皇帝也已认定齐漠与北辰隆狼狈为奸，一心要将宜平叛军打压下去，故而新聚合的二十万大军一来，便以雷霆之势进攻宜平。
　　齐漠向邢北关寻求支援，北辰隆抽调十万兵马，提林傲雪为参将，裴青为主将，一同奔赴宜平，迎接从南面来的二十万大军。北辰隆自己则坐镇邢北关，继续监察蛮兵动向，谨防蛮族之人在北境兵力薄弱之时趁机偷袭。
　　行军途中，裴青与林傲雪商议对策，笑言：
　　“林参将气势如虹，入伍不足两年，已荣升参将之职，可真是叫人佩服！”
　　林傲雪虚心，并不骄傲得意，只道：
　　“裴将军过奖了，末将有今日成就，全赖大将军抬爱，给了末将许多晋升机会。”
　　裴青摇头一笑，对林傲雪谦虚之言不以为然，但他也没有继续抓着这个话题，转而言道：
　　“眼下宜平形势险峻，二十万大军兵临城下，而我等手中仅得十万兵马，加之宜平驻军三万，也才十三万兵卒，相较于中原来的二十万大军，人数上劣势明显，此战，林参将可有良策？”
　　林傲雪眼中露出两分深思之色，在来之前，她就已经想了一些应对之法，此时裴青问起，她思量再三，斟酌着回答：
　　“回裴将军的话，宜平形势险峻确为事实，然则吾等所领十万兵马并非毫无胜算。”
　　裴青眼里带笑：
　　“哦？还请林参军莫要藏拙，一谈高见。”
　　裴青的神态一点也没显出焦急，反而云淡风轻，看起来成竹在胸。
　　他在观察着林傲雪，林傲雪也不动声色地观察着他，她感觉裴青此人并不简单，他看似莽撞，惯会溜须拍马，其实胸有沟壑，内蕴丰厚，即便大战在即，也没有半分慌张之色，显然已经有了对策。
　　林傲雪目光一沉，面上却露出两分寡淡的微笑，言道：
　　“不过浅显拙见罢了，裴将军见笑。”
　　她清了清嗓子，将心中所想捡了中肯地说：
　　“北境地势复杂，相较于南部而来大军，我等对北境的了解更加深入，且齐漠将军镇守宜平已逾十年，更是对宜平周遭了如指掌，我等若联合齐漠将军一起分析战况，想必更能找到合理的应对之法。”
　　“除此之外，南部军队北上，军中补给才是重中之重，他们不若大将军有北境百姓的支持，末将听说今年中原内部起了旱灾，百姓收成每况愈下，如此一来，皇帝强行征兵，只会激起民怨。”
　　“百姓不会主动给军队提供粮草，那么他们的队伍若没有来自京城的补给，就算初时如何雄厚，我等只需扛上一时三刻，盯准对方补给队伍予以打击，不与其大军硬碰，则能以最小的损失，让南部大军军心离散，不攻自破！”
　　林傲雪所言掷地有声，裴青眼中暗芒闪烁，待林傲雪说完，他高声连道三声好，林傲雪的确是难得一见的将才，两军对垒，孰优孰劣，分析得头头是道，让人挑不出错处。
　　昔日林傲雪一直在军中下层，位微言轻，没有大展拳脚的空间，即便对战事有自己的想法，也没有人会主动聆听，且那时候，就算她发表了对战局的意见，若能得人欣赏倒也罢了，就怕惹人妒忌，木秀于林风必摧之。
　　如今她的官位上来了，手里有了实权，便有了说话的资格，她提出的意见也不会再轻易被人忽略。人只有在有了足够的资本时，才能谈理想与大业，否则一开始，就只能做旁人的走卒，无能之人，无自知之明之人，不管遭遇了什么，都不值得同情。
　　裴青连连点头，笑道：
　　“林参将胸有韬略，难怪大将军如此看重于你，我等便先去宜平，与齐漠将军一同商议对策！”
　　“便依裴将军所言！”
　　林傲雪打马跟上裴青的步伐，二人率领十万大军耗费两个多时辰赶至宜平。
　　齐漠在城头相候，等得望眼欲穿，他已经接到前方斥候传来消息，南部二十万大军距离宜平已不足两百里，眼看就要抵达，以他宜平区区三万驻军，无论如何不能抵挡二十万大军铁蹄，所以北境来援的军队是他守城的希望。
　　三人一同入屋内议事，针对南部二十万大军，商议应对之策。
　　他们在屋中详尽商议了将近两个时辰，最终决定在宜平关外百里处的迎风坡设伏，迎风坡两侧有深山密林，地势极为险峻，坡上视野良好，相比之下，坡下边则极为掣肘，是个极佳的伏击之所。
　　三人敲定伏击地点，决心主动出击，待二十万大军一到，便给他们一个迎头痛击。
　　新来的二十万大军中，有五万是新兵，他们数量虽然庞大，但在战场上能起到的作用远远不如一两万的精兵，若能利用得好，还能给他们军中造成骚乱。
　　所以林傲雪等人所领虽然只有十万余众，但应对这从京城而来的二十万大军，人数上的劣势的确客观存在，但也不是胜算全无，他们在城外设伏，将主动权握在自己手中，还能将优势进一步扩大，争取取得胜果。
　　林傲雪和裴青所领十万余众连带宜平原本的三万兵马倾巢出动，宜平地处关内，不用担心蛮人攻城，后方背靠邢北关，所以不用派遣重兵把守，这一点也是宜平的优势所在。
　　北境军队在迎风坡埋伏了两天，南部军队上一次在宜平吃了败仗，狼狈而归，这一回倒显得小心谨慎了许多，每前行十里，都要派诸多探子去前边打探情况，裴青下令让诸将按兵不动，任由探子从迎风坡过去。
　　这一步最为关键，十万大军虽然觅地埋伏起来，但却不可能凭空消失，探子走过，极易发现他们的踪迹，一旦被探子惊觉异样，不管能不能在探子放出消息之前将其格杀，都会打草惊蛇，届时再发动攻击，效果将大打折扣。
　　所以他们也是在赌，赌从南部军队放出来的斥候不能找到他们，若无奈被发现了，提前发动攻击，倒也并非不可。
　　好在，南部斥候对宜平外的地界并不熟悉，上回他们败退之后，短时间内根本不敢进一步接近宜平，所以也没来得及探索周边环境，齐漠将军队化整为零，三五人一个小队，零零散散地隐匿在丛林之间，寻了不已被人发现的角落躲藏起来，斥候从中路过，并未觉出异样。
　　很快，斥候回程复命，南部二十万大军再次开拨，小心翼翼地走向迎风坡，坡上道路不宽，大军被迫收窄，林傲雪等众则在暗处估量着南部大军进入埋伏的时间，当那二十万大军前面半截进入埋伏的地段，后面还拖着约十二三万兵马，裴青一声令下，埋伏在丛林中的士兵冲杀上去，瞬间将南部军队砍作两截。
　　此前吃过败仗的南部士兵有如惊弓之鸟，散成一盘散沙。
　　战事一发，林傲雪和裴青也分作两路，林傲雪负责截断南部军并封锁撤退的线路，裴青则领着大军以最快的速度削弱已入埋伏的南部大军。
　　林傲雪冲入重围，看准了领兵之将，一人一骑冲入敌军之中，身后领着一万兵马，化作一把尖刀，猛然刺入敌营，南部大军应对不及，率兵之将余锋面露仓惶，才杀两个邢北军士兵，林傲雪便已冲到近前。
　　余锋匆忙稳住阵脚，大喝一声莫慌，遂与林傲雪交起手来，被截断的南部大军分作两股，一股在前，一股在后，前方兵荒马乱，遭了林傲雪等人事先备好的埋伏，于乱箭之中死了不少人，兵力迅速削弱，一番绞杀下来，已有数千人埋骨迎风坡。
　　后方半截队伍调整势态，欲再上前，解救被困大军。
　　奈何迎风坡地势高且狭，坡上作战极为困难，坡上又有流矢朝坡下乱放，齐漠的箭法出奇的好，坡下援军稍靠近一些，便能被他一箭射杀。坡下大队没行进几丈，便被密密麻麻的乱箭逼退，几次三番下来，死在箭下的人已逾千数。
　　而被困在坡上的几万人被整个包了饺子，林傲雪等人一开始就没打算一次性清剿南部的二十万大军，这对他们而言不太现实，便商议好了，借助迎风坡的地势，将敌方军队断成两截，只拿下其中数万人马，也是一场大胜。
　　被截断的队伍中士兵仓惶抱团，欲突出重围，却在破围过程中死伤惨重。
　　余锋身处乱军之中，眼看己方阵势已经完全被破，坡下军队要想突破箭阵赶来支援，至少需要一炷香的时间，而这一炷香里，恐怕坡上的人在邢北关驻军绞杀之下，剩不下半数了。
　　他用力将林傲雪震退两步，高声下令回撤，而后不再理会林傲雪，欲率领坡上残兵朝坡下回撤，然则林傲雪却不肯放手，他一退，林傲雪立即咬上来，气势汹汹，余锋不得不直面林傲雪，他的冲势被林傲雪阻断，身后众多兵马又死了不少。
　　林傲雪看准机会，一枪‖刺伤了余锋坐下战马的膝盖，那马惨烈地嘶鸣一声，猛然跪地，余锋狼狈地跌下马来，林傲雪又是一枪挑过去，枪尖穿透了余锋的胸口，林傲雪眼中精芒大放，暴喝一声：
　　“将已伏诛，降者不杀！”
　　余锋一死，南部之军更加慌乱，那坡上由齐漠所领的两万弓箭手带足了箭矢，坡下十余万兵马根本无法驰援，他们眼见大势已去，更加不敢上前，领兵的副将强作镇定，下令撤兵。
　　这军中走在后边的将近半数都是新兵，哪里见过这等阵仗，眼看死的人越来越多，他们越来越惊慌失措，当副将大喝撤军，这些新兵一个比一个跑得快，队伍乱做一团，半点作战之能也没有。
　　坡下大军一撤，坡上之人便没了退路，南部士兵经历过一次惨败，第二次则更加没有抵抗的勇气，在林傲雪喊出那句“将已伏诛”之时，便有不少士卒丢盔弃甲。
　　除了战死的一万多人与趁乱跑走的几千人外，余下约有五万人马全部弃刃投降投降，负隅顽抗者悉数被邢北军斩杀。
　　邢北军连打两场大胜仗，这一次更是直接俘虏南部将士五万余，不仅充盈了邢北军的兵力，更是极大地打击了讨伐军的信心，让邢北关大军士气空前高涨。
　　战后例行打扫战场，林傲雪所领的一万尖兵死了七八百，裴青的队伍里也有两千余人战死，但相比于南部大军的伤亡，他们这一次的战绩依旧辉煌。
　　裴青哈哈大笑，直道此战打得痛快，林傲雪却只摇了摇头，没有过多激动的表现。
　　战场向来残酷，每一次两军对垒，都会死去许许多多的人，这些人中，也许家中有娇妻留守，有稚童等候，也有风烛残年的老人，在每一次战争时都提心吊胆，等待自家小娃得胜归来。
　　以前打蛮子的时候，至少还有家国之恨可以让将士们心中撑着一股气劲，然则王土之上内斗，却让人格外心寒。
　　每一个死去的人，都曾经是他们的同胞，这些最卑微的小卒用他们的鲜血铺就了一个又一个野心勃勃的上位者的通天之路。他们没有选择，没有立场，只能服从，这是一个士兵的荣耀，却也是士兵的悲哀。
　　林傲雪心情沉重，并没有大胜而归的喜悦，她脚下所踏的这片土地，已浸染了无数国人的鲜血，铺了一层厚厚的尸骨。
　　从古到今，帝王将相，一将功成万骨枯。
　　战场清扫结束之后，他们领着五万降兵回到宜平，做了短暂的交接，宜平的三万驻军在这一次的战事中依旧没有遭到太严重的打击，他们派出的两万弓箭手只战损不足百人，齐漠很高兴，心神振奋。
　　接连两场大胜让他心里渐渐有了些别的想法，也觉得当今天下，或许投靠北辰隆，才是唯一的出路。
　　林傲雪和裴青将战俘禁在宜平，并未立即返回邢北关，而是在宜平继续守了五天，落败逃窜的南部大军没有卷土重来，裴青这才让林傲雪带领三万兵马，将宜平城内的降兵分为数批遣送回邢北关。
　　林傲雪依言招办，先点了一万降兵，由三人押送一人，将降兵送到邢北关，随后又再领着队伍往返于邢北关和宜平。
　　北辰隆再一次获悉林傲雪和裴青二人在宜平城外大胜，极为高兴，很快命人将林傲雪带回来的降兵打散了编排进营中队伍，多余的人马则遣送去鄱岩和铭峥，经此两战，北境兵力大增，算上先前与蛮兵对垒时的损耗，整个北境已有三十五万兵马。
　　林傲雪回到邢北关后，心里萦绕的那股沉重之感渐渐散了，她无奈一叹，这些事情是以她眼下的力量无法改变的，人生在世，不得不承受某些痛苦，生老病死，天灾人祸，这些都不是她能决定的。
　　而她能做的，便是在这乱世之下保全自己，保护她想保护的人。
　　她又想见云烟了。
　　她此行押送的是最后一批降兵，邢北关已遥遥在望，这一次任务结束之后，再请个假去看云烟吧。
　　战场太过残酷，她该珍惜这得来不易的缘分，在自己能力范围之内，多陪陪云烟，与云烟说说话，讲一讲她心里难过的，开心的事情，她已经没有什么可以放心倾诉的人了。
　　林傲雪吸了吸鼻子，哂笑自己忽然便感性起来，眷恋于云烟给她的温暖。
　　身在战场，心有挂念，这样的感觉，还不赖。
　　大军平稳前行，成功于日落时分抵达邢北关，守关的士兵见林傲雪来，纷纷笑脸相迎，高声唤着林参将，对林傲雪极为钦佩。
　　传令兵很快将消息送到北辰隆桌案前，北辰隆很高兴，下令让林傲雪先好好休整，余下时间自由安排，待明日再来述职。
　　林傲雪便趁着天色未晚，离开军营去了邢北集市。
　　医馆一如往常人来人往，云烟医术高超，所请的医师也颇具名望，烟雪医堂自初春开馆以来，短短几个月的时间便获得了极好的口碑，越来越多的人知晓云烟，不是因为她以往烟雨楼头牌的身份，而是作为一个医者，获得了邢北关老幼妇孺的一致称赞。
　　林傲雪来的时候，烟雪医堂外边围了不少人，林傲雪走过去，站在人群外边朝内张望，便见一对夫妇在医馆中抱着个月大的孩子拉着云烟道谢，说是他们家小孩出生的时候不知因何缘故气息微弱，浑身青紫，眼看就要夭折。
　　却是因为听人说市集上新开的医馆有个妙手回春的女医师，便匆匆着人来将云烟请了去，云烟开了一副药，又在夫妻二人惊恐的目光中给刚出生的孩子施了两针，结果那小孩竟奇迹般地好转过来，不过数个时辰，就恢复了寻常婴孩的状态。
　　这夫妻二人哪里见过那么美貌的姑娘，又因云烟医术高绝，直道云烟是天上下凡的活菩萨，抱着孩子对云烟又哭又拜，四周围观之人纷纷叫好，一边拍手，一边点头高声称赞着。
　　林傲雪双手环抱在胸前，站在医馆外，露在面具外的半边脸孔不由自主地松缓下来，情不自禁地露出两分笑意，那极致温柔的神情，仿佛有水润的柔情从她的眼中流淌出来。
　　爱情说起来简单，唯身在其中的两人最懵懂。
　　它最好的状态就是两人彼此欣赏，各自身上都有令对方着迷的光芒，她们之间不是相互索求，也不是穷困潦倒之人汲取对方身上残余的温暖，而是心心相印，明白对方是扎根在自己心里的一棵树，不惧艰难险阻，总能向着光芒照耀的地方努力生长。
　　因为有对方存在，所以她们才能成长，才能努力寻求希望，让各自都能成为更好的自己，向往明日的朝阳。
　　身在人群之中的云烟好像心有所感，忽然抬起头来，目光穿过茫茫人海，一瞬间就落在林傲雪的身上。
　　那带着半块面具的人眼里流淌而出的盈然水光，像是直接淌进了云烟心里，从那颗种子破土而出的地方，悄悄灌溉进去，让她心中最柔软的那根弦，很轻，却清晰可察地颤抖了一下。
　　林傲雪朝她微笑，摇头示意她不用着急，云烟看懂了她的目光，便从容不迫地处理眼下的事情，直到那夫妻二人感激地离开，围在医馆外的人群也缓缓散了，林傲雪才从逐渐稀疏的人群中穿过去。
　　却在林傲雪即将与云烟重逢之时，旁侧忽然凑上来一个四五十岁的姑婆，拉着云烟嘘长问短，待云烟一脸无措之时，忽然开口说道：
　　“哎呀，云医师这般貌美如花，倾国倾城，不知可有妙郎相配？”
　　林傲雪站在五步开外，眼皮一颤，原来是个媒婆。
　　随着云烟的名声渐渐在邢北关传开，时日一久，知晓她名字的人不在局限于邢北关内富家子弟，反而是越来越多的普通人知道在邢北关有个叫云烟的女医师，医术高超，妙手回春。
　　与此同时，最初因为畏惧烟雨楼背后的势力不敢妄动，或者顾忌云烟风尘女子身份的人开始蠢蠢欲动，打着云烟的注意。逐渐有媒婆出现在烟雪医堂里，时不时就来试探试探云烟的口风。
　　林傲雪微垂着头，眼里神光氤氤氲氲的，让人看不清她目光中的神色。
　　云烟有些着急，唯恐林傲雪误会了什么，便主动与那媒婆说：
　　“小女子虽还未婚配，但心中已有俊郎，姑姑往后不必再来了。”
　　那媒婆还想再多说两句，然林傲雪已重新抬头，忽而快步朝云烟走了过来，当众唤了一声：
　　“烟儿！”
　　林傲雪声线清亮，将那媒婆吓了一跳，待转头时，便见林傲雪大步而来，吓得她浑身一颤。若说云烟在邢北关已小有名气，那林傲雪之名便如雷贯耳。林傲雪入伍不足两年，从寻常士卒坐到参将之位，是邢北关百年来未曾见过的传奇人物。
　　她走到云烟跟前，斜眸瞥了一眼媒婆，脸上没有不悦之色，却不怒自威，微笑道：
　　“姑姑莫叫那钱财迷了眼睛，接了不该做的生意。”
　　那媒婆哪里受得住这般惊吓，又听明白了林傲雪的话外之音，立马叠声道歉，不敢造次，很快就告退了。云烟倒还未见过林傲雪这样一面，她惊讶地眨了眨眼，为林傲雪这突如其来的霸道，有些像是宣示主权的行为感到开怀。
　　她笑吟吟地看着林傲雪，方才担心林傲雪误会的焦灼心情在对上那人的眼睛时自然而然就散了去，她抿唇微笑，眼里有温柔的水光静静流淌，调笑着道了一句：
　　“你怎地这般吓唬人家？”
　　林傲雪亦挑了挑眉，不以为然地反驳：
　　“我心里不乐意。”
　　真是小孩子气。
　　云烟心里轻嗔一声，但眼里的笑却更浓郁了，她轻轻牵起林傲雪的衣袖，无奈地摇头笑道：
　　“你吓走了她，想必之后也不会再来了，你便莫再生气了。”
　　林傲雪站在云烟面前一步开外的地方，看向云烟的时候，她就像变脸似的，将那冷峻的神情收了起来，嘴角的笑意变得真挚了许多：
　　“好，不生气，还有，我回来了。”
　　云烟也跟着笑，眼里涤荡着干净而喜悦的神光，笑道：
　　“回来就好，还没吃饭吧？这个点儿了，若你不急，我去给你弄些小菜。”
　　她没有问林傲雪战事如何，既然离了战场回到这个地方，她只想与林傲雪话话家常。
　　林傲雪哪里会拒绝，即便她此刻已经饥肠辘辘，疲惫不堪，她押送降兵回邢北关，只在路上啃了两块干粮，这会儿早就耗光了，但她还是欢欣地等待云烟替她准备那一桌好菜。
　　她跟着云烟去了后院，馆内小厮眼里的笑容越来越意味深长。
　　云烟让林傲雪自己随便坐坐，她就去了伙房忙活，林傲雪闲不住，干脆跟着云烟一同去了伙房，云烟也没有赶她走，任由她待在不大的伙房里，这屋子，好像有林傲雪站在里边，就莫名地变得温暖起来。
　　林傲雪靠着墙立着，脑袋微微一偏，见云烟熟练地摘菜洗菜，坐锅烧油，她主动走过去，从云烟手里拿过一根洗好的萝卜，道：
　　“我来帮你，切片切块还是切丝？”
　　林傲雪的刀法可是相当出色，而且她在寺庙修行那段时间，也曾经去过庙里的伙房帮厨，所以对于伙房里的差事，她并不陌生。只是因为她离开源名寺后，惯以男装示人，有道是君子远庖厨，军营里也有专门下厨的勤务兵，所以她一直都没有再接触煮饭烧菜的事情。
　　唯一与这有些沾边的，还是年节时云烟在屋中养伤，林傲雪替她煮了几天清淡的米粥。
　　但是这小院也没有外人来，一直是云烟私人的空间，所以林傲雪也没这么多顾忌，听云烟说要切丝，林傲雪抄起菜刀，咚咚咚有节奏的敲击声便响了起来。
　　但见那萝卜先在林傲雪手中快而整齐地切做薄片，随后她左手一抹，将堆叠好的薄片放倒一些，刀口换了朝向，每一刀落下，挪移的距离都恰到好处，不多时，一整条白萝卜便在林傲雪精湛的刀法下变成一堆粗细均匀的萝卜丝。
　　云烟感到非常惊讶，同时心里也泛起一阵酸楚与怜惜。
　　她知晓林傲雪真实的身份，若是林傲雪家中没有那场变故，她以镇国公爱女的身份长大，无论如何是不会接触这些庖厨之事，也断然不能练就这样一手切菜的技艺。
　　但她心里又有些庆幸和感慨，得亏了这么多年的风雨和苦难的经历，将林傲雪磨练成如此令她着迷的模样，每个人身上都有遗憾，殊不知，正是这些遗憾让彼此成为了现在的样子。
　　相逢，便是最好的年华。
　　在林傲雪切萝卜的这段时间里，云烟已将米饭蒸上了，随后她又接过林傲雪切好的萝卜丝，投入锅中清炒，林傲雪又飞快将两个青椒切成细丝，一同放入锅中，给白色的萝卜点缀了些青葱之色。
　　切丝的萝卜很快便熟了，云烟又佐了些调料进去，再翻炒几下，随后动作熟练地将其装入盘中。
　　云烟又说要做一道清蒸鱼，林傲雪便从旁边的水桶里将一条活鱼抓起来，手脚麻利地将鱼肚剖开，去了鱼鳞除了内腑，依照云烟的要求，将鱼处理干净，佐了姜丝蒜泥，撇开腥味儿，放入锅炉之中蒸煮。
　　两人一起在伙房中忙活，不多时便做好了几个小菜，色香味俱全。
　　林傲雪肚子早饿了，此番饭菜上桌，她便欢快地拿了碗筷，盛了米饭，与云烟一起面对面坐着，像以往很多次那样，同云烟一边说着话，一边用餐，气氛融洽而轻松。
　　待林傲雪两碗饭下肚，外边天色已经完全暗了，云烟抬头看了一眼窗外，见林傲雪用的差不多了，便起身收拾碗筷，林傲雪自然而然地帮忙，将碗碟都拿去伙房清洗干净收起来。
　　从伙房出来的时候，一阵风吹过来，云烟感觉有些冷，北境的夏日，依旧不若京中那般炎热，到了晚上，还能吹起凉风。
　　林傲雪心细，发觉了云烟肩膀微颤时的些微动静，她快步靠过去，自然而然地伸手搂住云烟的肩膀，替她挡住从屋外吹来的冷风，低声问道：
　　“还冷吗？”
　　云烟心尖一颤，温润地笑起来：
　　“不冷了。”
　　林傲雪不疑有他，应道：
　　“那咱们回屋。”
　　云烟忽然抓住林傲雪的胳膊，在林傲雪不解的目光中，她犹豫了一下，才道：
　　“要不，你今日留下来过夜吧？”
　　作者有话要说：　　2333我猜想这一章的简要内容能吸引一大批围观的读者哈哈哈哈哈~
　　今天有点福至心灵的感觉，后面这半段我写得还算满意，不知道各位看官意下如何呀？
　　例行求评求收求点击！


第61章 匪兵
　　“要不，你今日留下来过夜吧？”
　　云烟的声音闯入林傲雪耳中, 激得她脑中轰一声响, 像是有什么炸开了一样, 随后双耳皆有嗡嗡之声反复鸣响, 让林傲雪一下子紧张起来, 有些不知所措。
　　云烟仰着头，凝望着林傲雪的双眼, 目光中氤氲着一蓬秋水，好似能荡涤人心, 她唇角轻轻抿起, 笑容不减，又追问道：
　　“你今夜当不必回军营吧？”
　　林傲雪有些不知道说什么才好, 但北辰隆允了她自由安排这一日的时间，今晚也不必非得回军营去，但留宿在云烟这里, 虽然她内心并不介意，甚至还有些窃喜, 但总归是对云烟的名声是不好的。
　　故而在犹豫片刻之后, 林傲雪眨了眨眼睛，眉目微敛, 言道：
　　“我若在你这里过夜，想必不出几日，外边便会传出莫名其妙的风言风语，于你名声有碍。”
　　即便她们都知道云烟让林傲雪留宿就是单纯地叫她住下来, 但外边那些小厮也好，乡邻也好，都是不知道实情的。在他们眼里，云烟会因为夜里留宿一个未曾娶妻的男人而变得不检点起来。
　　云烟好不容易才渐渐甩脱了烟雨楼花魁的名头给她带来的影响，在邢北关立足，林傲雪无论如何不希望云烟再被流言蜚语伤害。
　　岂料云烟却挑了挑眉，轻声笑道：
　　“你何时也在意那些毫无根据的流言了？”
　　林傲雪眉头拧了起来，争辩道：
　　“我自是不在意针对于我的恶言恶语，但却不能容忍他们对你无礼。”
　　林傲雪直白的言语还是一如既往地动听，云烟唇角笑意加深，她撒娇似的轻轻晃了晃林傲雪的胳膊，做出一副委屈地小女儿姿态，主动诉求：
　　“可我想你留下来陪我。”
　　那软软糯糯的声音却如重锤似的砸在林傲雪的脑门上，直叫她晕头转向。她用力撇开视线，然而脑海中云烟那一副动人的模样却无论如何挥之不去。
　　“沐雪？”
　　云烟又唤了一声，叫的是林傲雪不为人知的名字。
　　林傲雪猛地咬紧牙关，脸色一变再变，心里的挣扎最直观地表现在她的脸上，然而最终是敌不过云烟那娇俏委屈的温言软语，无奈地败下阵来，点头应道：
　　“好好好，我留下来。”
　　难怪有人说，会撒娇的女人最好命。
　　云烟撒起娇来，一百个林傲雪也只有跪地求饶的份。
　　从林傲雪口中得到了想要的回答，云烟开心极了，咯咯笑了起来，用力环住林傲雪的腰身，扑在林傲雪怀里，笑吟吟地提议：
　　“外边风大，我们回屋去吧。”
　　林傲雪点头应了好，与云烟一同穿过屋外的长廊，走进屋内。
　　医馆后的小院不大，除了待客的主厅、厅后的伙房柴房之外，仅得一间卧房和两间厢房。厢房一直没有人住，所以也没有收拾，床铺上只铺了一层棕草，被褥都放在别的地方，并没有拿出来。
　　林傲雪为此犯了难，她原以为，她留下来过夜该是要住在厢房的，然眼下看来，云烟的打算与她全然不同。
　　云烟见林傲雪有意朝厢房瞥了两眼，哪里还不明白她的意思，不由唇角一勾，笑道：
　　“你留下来过夜若是住去了厢房，那与你回军营里有多大的分别？”
　　林傲雪闻言一呆，找不到言语反驳。
　　云烟见她发愣，又补充说道：
　　“我就想让你陪陪我，你可是不愿？”
　　林傲雪这话是听懂了，赶忙摇头：
　　“烟儿说的哪里话，我自是愿意的。”
　　云烟便笑起来：
　　“那你今晚与我同睡一榻。”
　　林傲雪感觉脑子有点转不过弯，她脸红得厉害，总觉得有哪里不太对劲，眼皮连连颤抖了好几下，别别扭扭地言道：
　　“这……不太好吧？”
　　“哪里不好？你我同是女子，睡一榻有什么打紧？”
　　云烟挑着眉笑道。
　　林傲雪呆愣愣的，舌头都好像打了结，她觉得云烟说得没错，但又感觉好像不是这个理儿，她们之间的关系，与那寻常两个女子在一处，能一样吗？
　　林傲雪心里纠结极了，眉头皱起来，脸都快拧成了麻花。
　　云烟见林傲雪还是别扭，不肯上套，便收了声，脸上露出一抹哀戚之色，怨艾地言道：
　　“你就是不愿陪我，哪有那么多借口。”
　　林傲雪心尖儿一颤，忙不迭地反驳：
　　“唉，不是！我愿意我愿意，哎呀，我留下来就是了，睡一榻就睡一榻，你别哭。”
　　眼看着云烟眼里就要聚起蒙蒙的水雾，林傲雪慌了神，急吼吼地将话应了下来。
　　云烟吸了吸鼻子，眼里还拢着泪花，抬眸看她：
　　“你可不许唬我。”
　　看着云烟这个娇滴滴的样子，林傲雪哪里还能说得出一个不字，她认命地举手投降，连连点头：
　　“好好好，不唬你，都听你的。”
　　云烟这才满意地笑起来，眼里的水雾须臾便不见了踪迹，叫林傲雪看得目瞪口呆，总算明白过来原来云烟是在给她下套，她大感无奈的同时也不得不乖乖听话，谁让她就喜欢顺着这个姑娘，能叫云烟开心，她便乐意。
　　晚间林傲雪和云烟梳洗后一同躺在榻上，云烟睡在里边，林傲雪躺在外侧，夜里，云烟侧过身来，林傲雪的面具已经揭了，放在一旁的矮桌上，从她这个角度，很容易就能看见林傲雪脸上那一片伤疤。
　　林傲雪两眼闭着，神态柔和而平静，像是睡着了似的。
　　夜色的朦胧模糊了她脸上的伤，水色的柔白月光从窗户透进来，打在林傲雪的眉眼上，温柔中透着些微暖意。这方小小的陋室里，平白多出另一个人的气息，竟将以往笼罩在屋里的寒气统统驱散了。
　　她以为自己是习惯一个人的，即便心里挂念着林傲雪，她也能一个人好好生活。
　　但直到林傲雪躺在她身边，真真切切地，触手可及，她才明白过来，原来有这个人，和没这个人，真的不一样。
　　云烟盯着林傲雪的侧脸看了不一会儿，林傲雪便眉头一拧，随后眼睑微颤，缓缓睁开，目光里透着一抹无奈之色，侧首看向云烟，问道：
　　“睡不着吗？”
　　林傲雪本来就没睡着，她心里紧张得不行，唯恐自己手脚放不好睡相不规矩，原想等着云烟睡着了，她再睡。岂料云烟不仅没睡，还瞪大了眼睛盯着她看，被心上人凝视许久，林傲雪没办法坐怀不乱。
　　云烟摇了摇头，温温地笑起来，回答她说：
　　“想和你说说话。”
　　林傲雪闻言，便也侧过身来，将一只胳膊枕在耳侧，目光柔和地看着云烟：
　　“嗯，说什么？”
　　云烟弯了弯眉眼，其实她也没想好要说什么，原本安安静静地看着林傲雪的睡颜发呆也不错，但林傲雪睁眼来看她，她便觉得既然她们都没睡，那也许可以聊会儿天。
　　她偏了偏头，略作思量后开口：
　　“不若，你与我讲讲你在源名寺修行的时候都做些什么吧？会像那些和尚一样念经么？”
　　林傲雪闻言，顿时唇角一掀，面上露出一抹忍俊不禁的笑意，言道：
　　“我那时是带发修行，没有出家，师父说我身上戾气太重，不适合做和尚，再说了我的身份也做不得和尚，他便带着我习武静心，前年我与他说我心愿未了，大仇未报，执念不消，必须下山一趟，他也没说什么，就让我下来了。”
　　云烟听林傲雪如此说，眼里却露出两分深思，断言道：
　　“那想必鸿鸣法师知晓你的身份。”
　　以林傲雪一个人的力量，是做不到将自己身份的卷宗悄悄更改的，鸿鸣法师却不然。鸿鸣在断却俗尘，离开京城之前，官高位显，位极人臣，座下寒门学子满天下，当今朝中亦有不少重臣乃是鸿鸣法师的弟子，而当朝丞相，便是鸿鸣的恩师。
　　这样一个人，纵然离京多年，也余威犹存，改动林傲雪的卷宗，不过举手之劳。
　　林傲雪沉吟片刻，她的身份对云烟而言已不是秘密，她也知道云烟话语中提及的身份所指的真正含义，便道：
　　“不错，他知道我的身份。”
　　以鸿鸣的睿智，林傲雪纵然那时便有隐姓埋名的意图，也断然瞒不过他的双眼，而她想身份的秘密不被揭穿，唯有向鸿鸣坦白，否则，没有鸿鸣替她遮掩，她这个人存在本身在北辰便是罪孽，又遑论光明正大地进入军营，还不被北辰隆等人怀疑。
　　对于鸿鸣，林傲雪心中一直十分感激，她还记得那年，依旧是寒冬腊月里最萧瑟的时候，她因为脸上丑陋的伤疤受人欺负，那些乞丐们将她赶出破庙，她一个人，连落脚的地方都没有，身上衣着单薄，又冷又饿，险些死在西市的街头。
　　却是鸿鸣来京讲经说法，路过西市，将她捡了回去，并将她带回源名山，即便知道了她真正的身份，他也没有多说什么。林傲雪记得不太真切，她只隐约有些印象，那时候，鸿鸣眼中流露出的神情，除了满目慈悲之外，似乎还有两分痛悔与遗憾。
　　他对林傲雪说：
　　“你的执念太重。”
　　林傲雪并不多言，鸿鸣便又道：
　　“你在源名山静修十年，若心意不改，便下山去。”
　　那十年里，鸿鸣传授她武功，教她兵法韬略，却从不提及她的父母与过往，林傲雪将所有精力都用在习武上，她刻苦用功，即便被源名寺上的木人阵打得满身是伤，只要还有一口气在，她就会努力再爬起来。
　　十年坚持，初心不改。
　　林傲雪眼里有追思，也有无奈和遗憾，她上源名山时已是十九岁，过了最适合练武的年纪，即便有一些武功的底子，但到底薄弱，往后修行那十年，必要耗费十倍百倍于常人的努力，才能取得如今的成就。
　　她将自己那时的经历捡了些寻常的说，把苦楚和委屈埋藏入腹，但即便如此，从她口中道出艰辛，依旧叫云烟难以置信。
　　每个人活着都不容易，各自有各自的辛苦，除了真正经受了那些苦难的人，没有旁人可以感同身受。
　　云烟的心随着林傲雪讲述自己的故事一起一伏，看着林傲雪面带微笑地讲述着自己的过往，林傲雪眼角隐忍又难以完全遏止的眼泪若隐若现，云烟心中时而揪痛，时而酸涩。
　　林傲雪过得太苦了，苦到，即便素来善于言辞的云烟，也不知道自己能在此时如何宽慰她。
　　但林傲雪要的也并非云烟的安慰，那些年岁再苦，也终究是过去了，眼下她心中的执念虽然还未消解，但她已不再是孤身一人，至少，她此时此刻，心事能与人述说，她的悲欢，甚至于生活中的每一件小事，都能与云烟分担。
　　这样，已叫她足够满足了。
　　若有朝一日，她大仇能报，她还能有机会将眼前这个女子据为己有，那她便也是幸运的。
　　林傲雪抹了一把眼角的泪珠，再抬眸时，云烟忽而欺身过来，在林傲雪愣怔的目光中，用力将林傲雪拥进怀里。林傲雪的脸庞被迫埋进云烟胸前柔软之所，林傲雪在短暂的发愣之后，很快明白过来自己的脸紧贴着的是什么地方。
　　她刹那间将胸中酸涩之意抛诸脑后，羞得脸颊绯红，手足无措。
　　她想挣脱云烟这样的拥抱，却又有些眷念这怀抱的温暖，一时间进退两难。云烟却好像明白她的心思，再一次用力收紧双臂，对她说：
　　“你别动，让我抱一会儿。”
　　林傲雪便不再挣扎了。
　　云烟就安静地抱着林傲雪，什么安慰的话也没说，林傲雪伏在云烟怀里，一开始还十分羞臊，不知如何是好。片刻后，静谧之中忽然响起极轻极轻的抽噎声，其声入耳，林傲雪愣住了。
　　云烟在哭。
　　这隐忍又沉默的哭泣与云烟初时得知林傲雪的身份时那怜惜的泪水不太一样，林傲雪能感觉到，云烟的眼泪里，有浓重的遗憾与痛惜，遗憾她在林傲雪最艰难的岁月里，不曾出现在她身边与她相伴，痛惜的，是林傲雪曾经受过的那么多苦难。
　　随着那一声一声轻微的抽噎，林傲雪的心也跟着一颤一颤。
　　她回抱了云烟，将自己的脆弱释放出来，给身旁之人极致的温柔以回馈。
　　不知过了多久，云烟止住了哭泣，林傲雪便从她的怀抱中挣脱出来，反手将云烟拢在怀里，让云烟的脸庞贴在自己的肩膀上，温声劝道：
　　“天晚了，睡吧，听话。”
　　云烟没与她争，也不介意自己原本是倾听的那一方，为何最后却沦落为被安慰的那一个，她紧紧靠在林傲雪肩头，环住她的腰腹，红唇轻抿，随后唇齿微掀，其声细弱蚊吟：
　　“我也会，为你报仇的。”
　　年节时，她曾问过林傲雪，愿不愿意替她报仇，林傲雪的回答是肯定，而今，云烟也为林傲雪所经受的苦楚感到难过，感到不公，那压在林傲雪肩头的仇恨，将林傲雪日夜折磨的苦难，她也想为林傲雪分担。
　　然而她的声音太轻，林傲雪没有听得清晰，便低头问了一句：
　　“你方才说什么？”
　　云烟眼角擒着泪，嘴角却勾了起来，笑着回答：
　　“我说，遇见你真好，如果你能立马娶我，就更好了。”
　　林傲雪脸色一僵，撇开视线不敢接话。
　　云烟本也没想过能让林傲雪松口，这个人倔得跟头驴似的，认定的事情，不管她怎么劝，都是劝不了的，所以，她愿意等，等林傲雪放下肩头的担子，甩掉一切包袱，与她双宿双栖，哪怕未来不知会有几多变故，也不管心愿最终能否实现。
　　她在林傲雪怀里用力蹭了蹭，寻了个舒服的位置，很快便睡着了，也许是因为被林傲雪搂着的缘故，她嘴角始终擒着两分温软的微笑，恬静又美好。
　　林傲雪心里还在纠结云烟刚才说的那句话，再低头时，见云烟已经睡着了，她心里松了一口气的同时，又有些莫名的失落，最终无奈地摇了摇头，轻叹一声，嘲笑自己胆怯又懦弱。
　　她侧了侧头，在云烟的额头落下一个亲吻，这才闭上眼睛，抛却心中杂念，沉沉睡去。
　　第二日早上两人几乎同时醒来，睡眼朦胧地对视，皆从对方眼中看到一瞬间的迷茫，片刻后又化作温软又动人的笑意，于彼此心间流淌。
　　林傲雪留在医馆用了早膳，这才整理了着装，辞别云烟回军营去，她走的时候，馆内两个小厮彼此挤眉弄眼，显然是认准林傲雪就是他们日后馆主的夫婿了。
　　才刚从医馆出来，林傲雪心里便觉空落落的，她害起了相思。
　　一路思绪飘忽地回到营中，林傲雪打了一盆冷水拍了拍脸，让自己清醒起来，随后才去了北辰隆的营帐，将日前宜平的大战，以及军中伤亡，降兵的安置情况等要务向北辰隆简洁明了地汇报了一下。
　　北辰隆十分欣慰，待林傲雪将军务禀报完了后离开，北辰隆坐在案前的椅子上，手里捏着一杆毛笔，眼里却露出深思之色，那笔也迟迟没有落在纸上。
　　片刻之后，北辰隆将笔放下，转而问身后之人：
　　“军师以为，眼下时机如何？”
　　北境大军连续获得两场大胜，将南部来的大军重创，形势大好，北辰隆风头一时无两，他思量着，此刻是否是他走下一步棋的时机。
　　然而身后之人在沉默一会儿后，回答：
　　“还欠些火候。”
　　北辰隆闻言，并不恼怒，只是眉头微微一蹙，追问道：
　　“既欠火候，那这火，该如何加？”
　　屏风后的人并未藏私，言道：
　　“时逢旱灾，中原颗粒无收，民不聊生，怨声载道，皇帝一意孤行，强行征兵，已惹众愤，而今讨伐北境的兵马又连连惨败，私以为，这柴火，就在民身上。”
　　北辰隆虚心受教，眼中若有所思。
　　过了几日，北辰境内依旧没有雨水降落，灾荒越来越严重，邢北、铭峥、鄱岩三关也出现了灾民，北辰隆下令开仓放粮，将往年囤积的粮食拿出来赈灾，百姓感恩戴德，附近城镇的灾民听说邢北关的将军仁善，纷纷赶赴投奔。
　　又三日，中原地界渐渐起了流言，说皇帝骄奢淫逸，不顾民生疾苦，更是迫害手足兄弟，所以触了天怒，天不降水，皇帝又连连兵败，老天爷在惩戒君王，欲让这江山易主。
　　北辰各地开始出现起义的乱兵，他们有的是土匪组成的闲散队伍，也有的是无法忍受苛政的有志之士，越来越多的义军在中原内部造成极大的动荡，皇帝惊慌失措，极为震怒，顾不得再派兵北上寻北辰隆的麻烦，转而将矛头对准了这些乱军。
　　与此同时，北辰隆在北境划地为王，号曰邢，并放出诏令，招纳有志之士入军，那些被皇帝围剿，无路可走的乱军纷纷北上，投靠北辰隆，短短月余时间，北辰隆便收拢十余万兵马，将北境的势力再一次扩充。
　　五十万重兵在手，北辰隆的野心空前膨胀，加之民间越来越高的呼声，北辰隆终于下定决心，以民意为依凭，挥师南下。
　　林傲雪再次升官，被北辰隆提拔为偏将，裴青则转正为正四品将军。
　　大军开拨前一天，北辰隆将大军召集到校场中，邢北关的校场容纳三十余万兵马，已显得十分拥挤，北辰隆站在高台之上，举起杯中酒，对台下众将士高声许诺：
　　“我北辰隆与皇帝乃是族亲，亦是有资格继承大统的皇室后人，皇兄不仁，骄奢淫逸，压榨穷苦百姓，外不御敌，内惹风云，若再这样下去，北辰国必定分崩离析！”
　　“尔等皆为北辰之将，眼下国势衰微，天下兴亡，匹夫有责！我北辰隆有朝一日若能坐上皇位，你们便都是开国元勋！福荫三代！”
　　他言语之间，情绪颇为激动，北辰隆已不记得自己上一次这般动容是在什么时候，但这一刻，他心里满怀热忱，就好像整个人一下子年轻了十几岁，再一次有了拼搏的动力，恰逢有此千载难逢的良机，机不可失时不再来！
　　台下大军高声呼喊：
　　“邢王必得天下！”
　　北辰隆用力摔碎了手中酒碗，大喝：
　　“出兵南征！”
　　大军即日启程，时间匆忙，林傲雪甚至没来得及与云烟再见一面。
　　北辰隆任命裴青和林傲雪二人作为进军中原的开路先锋，领着三十万大军南下，而他自己，则留了二十万兵马，继续镇守邢北关。
　　军队过宜平时，齐漠城门大开，任由林傲雪裴青二人所领队伍畅行无阻，两人带着军队一路前行，气势如虹，奔赴宜平两百里外的桷阳。
　　桷阳是个不大的郡城，周边环绕着几个小型的村落，相较于宜平和邢北关，桷阳四周的村落散布的密度比较大，因为邢北关是边城，常年战乱，许多村落都遭到了蛮人铁蹄的践踏，幸存的百姓辗转他乡，亦或投奔邢北关，久而久之，关外的村落就变得稀疏起来。
　　因为农田的收成不太好，眼看着战事来临，百姓们都闭门不出，但裴青和林傲雪领着大军行进，难免要从城外的村庄借道，他们未在路过村庄时过久停留，且在军中下了严令，不许动百姓一分一毫，违者当众斩首。
　　有个士兵脚下踩滑，不小心跌进农田里，压坏了一片稻谷，林傲雪下令让此人承十个军杖，整个队伍更加肃穆，没有人敢去触二位将军的底线，那些原本顺路想从农田中顺手摘几个包谷，顺一两个瓜的人，战战兢兢地将手收了回来。
　　队伍很快行出村落，林傲雪下令在村外休整，又严密地将军队人马清点一遍，藏在队伍里不听军令，偷拿了百姓财物的几个兵全都被搜出来，裴青半点都没有手软，直接下令处斩，让那些动过偷拿念头的士兵们心头一寒。
　　林傲雪和裴青二人治军严明，分毫不肯纵容的态度深入军心，此后大军再从村落中穿行，皆行色匆匆，面色肃然，无人再敢起偷拿的心思，行进速度加快了不少。
　　村中百姓得闻此事，皆觉稀奇又震惊，先前南部大军北上讨伐邢北关叛军的时候，也曾从这些村中路过，那时大军散乱，队伍中的兵痞在村中闹事，给百姓们心里留下非常糟糕的印象，而今北境大军过来，秋毫无犯，仅是军队的素养，便已在他们心中分出优劣。
　　从宜平出来后过了两日，大军抵达桷阳城，桷阳城内驻兵不多，仅两万而已，面对林傲雪和裴青身后的三十万大军，桷阳城守吓得险些尿了裤子，还是在手下卫兵的搀扶下才能勉强站稳。
　　桷阳小城周边城墙乃是泥瓦所砌，不过两丈多高，若城守不识时务，裴青林傲雪二人领兵攻打，大军压城，不出一个时辰，桷阳便会告破。而桷阳城内驻军也都战战兢兢，唯恐双方真的打起来，那么他们多半是活不成的。
　　桷阳城守没有过多挣扎，林傲雪于城楼下一吼，此人立马连滚带爬地将城门打开，但凡脑子正常一些的人都明白现下局势，若他负隅顽抗，遭殃的不止是他一个人，而是他身后的整个桷阳。
　　天高皇帝远，皇帝所遣的队伍已经被北境大军打到不知什么地方去了，林傲雪有言在先，降者不杀，只换防借道，城守思量一番，好在北境大军还给了他一条活路，故而忙不迭地应了下来。
　　军队在桷阳停留了小半日，休整了一番，同时将桷阳的城防换成他们所领的兵马，城内兵将并入大军之中，一同向下一个城池进发。
　　如此一连半个月，林傲雪和裴青所领的军队所到之处如摧枯拉朽，郡城纷纷投降，愤然抵抗者，也不过多撑一两天，城池便被北境军队占领。
　　林傲雪和裴青在短短半个月的时间里，连下三城，及至中原腹地。
　　时值夏末，日头却没有一点松活的迹象，依旧火辣辣地灼烧着北辰的天地，土地干裂，一片片蜘蛛网似的龟裂出现在田地里，这一年，北辰国内好些地方颗粒无收。灾荒越来越严重，寻常百姓不堪其苦。
　　林傲雪二人南下三城之后，抵达第四座名唤柏河的城池时，也开始困扰起来。
　　军队距离邢北关越远，损耗开始逐渐加剧，继续往前行军，队伍内也是空耗，邢北关的米粮拿去赈了灾，虽然时有补给，但比起战争的耗损而言，却是杯水车薪，对林傲雪和裴青的处境，不能带来什么实质性的帮助。
　　他们在柏河城外三十里驻扎，派了斥候去探查城内的情况，得到消息说，柏河很大，几乎有邢北关那么大，但它的城防很弱，大军轻而易举可以破城。
　　而柏河的城防之所以那么薄弱，并非城墙修筑不够牢固，也不是柏河城守守城不严，而是因为柏河算是方圆千里之内最大的郡城，灾民们投奔柏河，奋起的义军也时常来骚扰，抢夺柏河的粮食，柏河城内满城灾民，饿殍遍地。
　　此时又恰巧是酷暑的天气，饿死的灾民来不及清理，很快就在城中掀起了瘟疫，城内人又多，城守忙得焦头烂额，守城的将士见灾情严重，京中皇帝对这些情况视若无睹，柏河城内军心离散，若非在军队里有固定的军饷可以领取，他们早就解甲归田，做了逃兵。
　　这样的环境本就不适合打仗，林傲雪和裴青在城外山坡上朝柏河城内张望，心里也觉得此景极为凄惨，他们若这时候进攻柏河，纵然取胜的机会很大，但也毫无疑问，也会惹上这城里的麻烦。
　　裴青手书一封急报派人遣送回邢北关，当日晚接到北辰隆最新的军令，让大军后撤，退守柏河的临城武阳，稍作休整之后，兵分两路各领十五万兵马，朝东西二侧进军，以扩大北境的版图。
　　行军的过程无疑十分顺利，然林傲雪在率兵前往下一个城池的过程中遭遇了山匪。
　　这群山匪也是起义的队伍之一，但他们选择自立更生，没有投靠北境大军，林傲雪领着兵马过山谷时，遭到这队山匪的截击。
　　那山匪的大当家也是个有本事的人，在如此险恶的环境下，他起义造反，并在战事开启后一个月内，聚集了一支将近万人的匪兵队伍，在附近村庄烧杀抢掠，占领了一个山包，自立为王。
　　趁着林傲雪大军过山谷时，匪兵的二当家派人在两侧守着，等林傲雪的大军整个化作一条长龙走过山谷时，他才瞅准机会，偷袭了大军后边的运粮队伍。这一支粮草队伍的运输兵是林傲雪亲手带起来的，可以算得上是林傲雪的亲兵。
　　山匪一来，运输兵们反应速度很快，立即将粮草护在大军后边，并飞快结成阵型，动作慌而不乱，以抵挡山匪的袭击。
　　匪兵队伍里有几个好手，冲杀勇猛，借着地势趁乱打了一个先手，一波袭击下来，杀了林傲雪手下十几个兵，成功捞走了一辆粮车，却在得手后退之时，被运粮的兵卒死死咬住，难以脱身。
　　林傲雪手下的兵将反应速度快过他的预期，匪头领着手下匪兵且战且退，纠缠了约莫一炷香的时间，林傲雪已率亲卫驾马而来，那匪兵与林傲雪交手，扛过十余招，便被林傲雪一枪挑落了手里的弯刀。
　　匪兵们见贼首已经被擒，有眼力劲的小头领立马下令舍弃粮车撤退，那一队匪兵来去如风，很快便不见了踪迹，动乱很快平息，待匪兵散去之后，林傲雪未下令去追，而是命令军队加快了行军速度，从山谷中穿过去，在一个地势较为开阔的位置驻军休整。
　　林傲雪手下的兵将那匪头五花大绑地扔在地上，质询他的姓名与来历，那人却将脸偏向一侧，不回应任何训斥的言语。
　　“我看你功夫不错，怎么不投奔邢北军，却要去做那山匪？”
　　林傲雪见卫兵从此人口中问不出什么名堂，便亲自走上前去，丝毫没摆架子，抬了抬下颌示意卫兵给他松绑，卫兵不曾犹豫，飞快解了此人身上的绳索。林傲雪武功卓绝，这人就算再多两双手，也不可能能从林傲雪手里逃走。
　　那匪头着实有些惊讶，他瞪了一眼林傲雪，认出林傲雪就是将他手中弯刀挑落，将他击倒的人，那脸上半块面具实在过于醒目，他很快就将林傲雪与传言对上号，没回答林傲雪的话，却反问道：
　　“你便是假面罗刹，林傲雪？！”
　　林傲雪闻言一愣，没曾想自己在民间竟然还有这等绰号，她抬手摸了摸下颌，颇觉好笑地勾起唇角，好整以暇地回答：
　　“若你口中的假面罗刹是邢北关的林傲雪，那便是我了。”
　　那匪头轻嗤一声，啧了啧嘴，哼道：
　　“闻名不如见面，我道是假面罗刹生得多么凶神恶煞，岂料竟是个遮面的小生。”
　　若不看林傲雪右边脸颊上那半块面具，她自身的相貌其实生的清隽秀丽，也亏得常年历练，让她的肤色不似寻常女性那般洁白无瑕，即便看起来比普通男子瘦弱一些，但她身上盈着一股凶煞之气，倒也不会让人将她与女子联系起来。
　　林傲雪闻言哈哈一笑，也不急着拷问此人由来，反是顺着他的话说下去：
　　“这传言本就不可信，眼下见着我来，可是叫你失望了？”
　　那匪头见林傲雪没抬架子，也没有故意刁难他，心里对林傲雪的敌意削减了大半，这时听闻此言，他倒是摇了摇头，耿直地回答：
　　“并不，你长得不如何，但武功是真不错，当得上这个称号！”
　　林傲雪被这匪头逗笑了，她先前来时，只是想试探试探这匪人的深浅，然几句话后，她却当真生出想招揽他的心思，便又问了一次：
　　“你的功夫也不错，为何想不开要劫我的道？”
　　这一次伏击，他就带了千把个人，人没几个，胆气倒是很足，敢来劫林傲雪十数万人队伍中的粮车。
　　匪头嘴角一咧，满不在意地回答：
　　“我们大当家不想去占那些老百姓的便宜，虽然把附近的山匪全部清剿了，但今年没什么粮食，兄弟们一直饿着肚子，再这样下去咱们都得饿死，听说你们的队伍打这儿路过，我就来碰碰运气！”
　　林傲雪忍俊不禁，她倒是没想到这人领了人马来冲她的队伍只是因为肚子饿，想碰碰运气。
　　同时她还注意到这人话中所言，那大当家不肯去抢农民的粮食，还清剿了山匪，倒也是个奇人。她唇角一勾，笑着问道：
　　“既然缺粮，为何不投奔军队？入了伍，自然就有吃的了。”
　　那匪头听她这话，却是不满地撇了撇嘴，冷着脸哼道：
　　“当兵的每天都要按时操练，令行禁止，一旦有军令下，立马就要上战场出生入死，哪有做山匪逍遥快活！”
　　这一点，林傲雪倒是无法反驳，相比之下，的确是山匪更加自在，但她也不着急，又回了一句：
　　“想要得到就先要付出，入了伍可以不挨饿，那作为交换听从军令不也是理所应当？你说是不是这个理儿？”
　　匪头闻言，愣了一下，眼里若有所思。
　　林傲雪心思一转，当下也不急着行军了，抬眼看看天色，差不多该开火了，便摆手叫队伍停下来，扎营做饭，同时让人待会儿把饭菜给这匪头端来一份，就转身走开了。
　　她心里思量着这一群山匪以及他们领头的大当家有没有被招降的可能，如果真如此人所言，那大当家虽做山匪，但心有仁义，这匪头也性情豪爽，又天生有领兵之才，若能将他们招纳到她麾下，倒可能成为助力。
　　林傲雪啧了啧嘴，将陆升叫了来，与他秘密分派了一个任务，叫他去附近的村庄打探打探，那些村民对这群山匪是否有所耳闻，如果真的像那匪头所说的，匪首清剿了附近的其他山匪，又不动农民手中粮草，那村里肯定能探查到他们的消息。
　　作者有话要说：　　二毛要招兵买马了2333
　　例行求评求收求点击！


第62章 变故
　　半日之后，陆升带着人回来, 一脸颓丧地告诉林傲雪, 他们半点消息也没有问到, 说那些村民一听他们提起山匪, 立即摇头, 避而不谈，甚至拎起锄头将他们轰出村子。
　　林傲雪闻言, 眼里多了深思之色的同时，心里也有了几分计较, 她略有些好笑, 拍了拍陆升的肩膀，让陆升将那一身兵服换下来, 去另外一个村庄探探情况。
　　陆升虽然不解为什么打探匪徒的消息还要换下兵服，但既然是林傲雪的吩咐，他自然乖乖照做, 又叫了两个人将兵服换成寻常粗布衣衫，这才去了另外一个村庄打听情况。
　　陆升走后, 林傲雪拖着下颌思量, 想来那山匪与山下百姓交好是确有其事，否则村里的百姓们不会这么主动替那些山匪遮遮掩掩。这倒是叫林傲雪提起两分兴趣, 有些想见识见识，那山匪究竟是何高人。
　　陆升这一回出去耗费的时间更少一些，很快就回来了，随后一脸兴奋地跟林傲雪汇报：
　　“偏将！有消息了！你说这些百姓到底怎么想的？那一窝山匪他们当宝贝似的护着, 还是偏将您厉害，我说怎么要换了衣服去打听呢！”
　　林傲雪白了他一眼，微笑催促：
　　“行了，废话少说，你且讲讲你打探到什么消息了？”
　　陆升被林傲雪凶了，却一点都不感到害怕，他嘿嘿一笑，回答道：
　　“那窝山匪有近万人，据点在附近的深山里，匪头叫高程，听说是个好手，以前在街头卖艺，能徒手举起三百斤大鼎，为人十分仗义，后来皇帝征兵，要抓他走，他一怒之下和征兵之人打起来，便被叫成了乱军，既然已经被迫成了乱军，他便干脆领了几个兄弟起义，一边拔除山匪窝点，一边扩充人手，这不，短短月余时间，便已是这样的规模。”
　　“他将抢来的粮食送去给村民赈灾之用，自己心里因为被朝廷逼迫的事情，对军队颇为反感，时常设法劫掠正规军的粮草，倒是个怪脾气的角色！”
　　林傲雪听完陆升的描述，也觉得这个高程十分有趣，她又问陆升是否打探到那高程所领的匪军山头所在，陆升却道：
　　“高程那批匪军每回往村里送粮食都不确定时间，也不确定地点，即便是村里的百姓，也只知道有这么一批义军，但是不晓得他们的具体下落。”
　　听陆升说完，林傲雪点了点头，暗自思量一番，回答道：
　　“你派几个人盯着附近村庄的情况，下回若有人来送粮，便跟上去看看，能不能找到他们的贼窝，另外，在村里散播消息，偷袭邢北军粮草的山匪被活捉了一个头目，不日将要当众处死。”
　　陆升再一次面露惊讶，林傲雪原本没有要杀贼匪的打算，怎地却叫他放出这样的消息，他脑子有些木，前边说派人盯梢他还能想明白缘由，后边这一个计策却叫他一头雾水，不太明白林傲雪的用意。
　　林傲雪白了他一眼，与他说道：
　　“这匪首既是个仗义之人，又恨正规军，必见不得手下兄弟被我们擒拿之后当众斩杀，若将消息放出去，他极有可能不请自来。”
　　陆升这才恍然，一副呆傻的模样。林傲雪拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“往后这些事情，你自己多动动脑子。”
　　陆升傻呵呵地笑了起来，不好意思地挠了挠头，道了声好，遂转身出去将林傲雪的命令安排下去。
　　林傲雪将军队驻扎在山谷外等了两天，村庄里没有传来动静，她思量着若继续在此地耽搁，大军空耗粮草，对行军不利，既然守株待兔不成，便只得引蛇出洞，若这蛇过于聪明不肯上套，林傲雪也不得不离开此地，继续朝前行军，将此事放上一放。
　　她下令让人将上回擒来的山匪小头目绑起来，说要当众处死他，而后笑问道：
　　“你怕不怕？”
　　那头目倒是个有血性的人，他轻嗤一声，呸了一口唾沫在地上，哈哈大笑：
　　“要杀要剐悉听尊便！”
　　他在营里待了两天，林傲雪给他吃好喝好，这回就算死了，也不亏。林傲雪并不动怒，摆手让人将他拖下去，及至大军前边，要当众行刑。
　　但在卫兵刀锋即将落下之际，坡外忽然传来踢踢踏踏的马蹄声，斥候立即将消息传回，禀报在远处出现一队人马，数量约万余。
　　林傲雪闻言，唇角一勾，眼里有了笑意，可真是让她好一番等啊。
　　她挥手让即将行刑的士兵暂且停手，随后好整以暇地等了片刻，及至两军对垒，能看清敌首之时，那一众匪军当头之人骑着一匹黑色骏马，背上背了一把宽背大刀，高声喝问：
　　“前面可是邢北军当道？！”
　　林傲雪单手背着银枪，跨上马背打马朝前走了两步，身后跟着陆升和胥河，胥河自上回跟林傲雪一起出关深入敌后劫了蛮族粮草，就一直对林傲雪佩服之至，时常跟着陆升一起跑腿，积极办事，如今也算林傲雪半个心腹。
　　敌方话音落下，林傲雪便扬了扬头，回道：
　　“在下正是邢北军林傲雪，阁下可是义军之首高程？”
　　“不错，行不更名坐不改姓，我就是高程！阁下刻意设局引我前来，不就是想俘获我方兵马，现在我来了，当战否？！”
　　那跨骑黑马的壮汉两眼精光闪烁，一副凶戾之相，跃跃欲试。他性情率直，说一不二，若林傲雪要战，他也不会吝惜自己的性命。待他承认身份，他座下骏马打了个响鼻，显出几分焦躁的感觉。
　　林傲雪却哈哈一笑，摇首叹道：
　　“高壮士此言差矣！在下设此一计，却非要征各位入伍，或是借讨伐之名滥杀有志之士！实乃别有所求！”
　　高程闻言一愣，他事先已经料定了林傲雪必是因为他手下之人偷袭了军队的粮草而动怒，所以引他前来要捉他入瓮，岂料林傲雪一开口，所言却并非他初时所想。
　　他眉头一皱，有些疑惑林傲雪葫芦里在卖什么药，眼看自家兄弟还被麻绳绑着，脸色沉下来，嗤笑道：
　　“哼！你们这些正规军的人可真是喜欢睁着眼睛说瞎话，我兄弟还被你们绑在那里，竟还敢对我说有所求？！”
　　高程言语间充满了对正规军队伍的嫌恶之意，他神情凶恶，似乎只要林傲雪想打什么歪主意，他立马就会领着身后的人冲上去。
　　林傲雪摆了摆手，示意手下之人给那小头目松绑，押送到身旁来：
　　“如此，可能与阁下一叙？”
　　高程心里越来越疑惑，林傲雪的行事在他看来简直诡异至极，他拧着眉，试探着林傲雪的底线：
　　“你先把人放咯！”
　　林傲雪退一步，高程便进一步，此番又提出放人的要求来。林傲雪眼中笑意更甚，却不再继续纵容，只道：
　　“阁下未免得寸进尺，人可以放，但是在放之前，在下还有话要说！”
　　高程闻言，眼里露出警惕之色，手里攥紧了缰绳，身后一众匪兵窃窃私语，林傲雪的言行不仅让高程感到疑惑，也让他身后的匪众惊疑不定。
　　“尔待作何？！”
　　略作犹豫之后，高程高声回复，心道反正今日事已至此，他本来就是要救人的，听一听林傲雪的要求也无妨。
　　林傲雪唇角勾起，不再与高程绕弯子，笑着说道：
　　“我听说你们缺粮食，近来山匪又全被清剿干净了，没有了营生，你养身后这么多人，想必也不容易吧？”
　　高程面色一僵，两眼瞪圆了，一时间没了言语。他是个粗人，没有什么学识，便仰仗这一腔豪气聚了这么一帮弟兄，对抗那不分青红皂白的征兵队伍。
　　但人活着便得吃东西，吃食又不是能凭空造的，今年天灾人祸，中原大地许多地方颗粒无收，他一腔热血劫掠了旁的山寨去救济灾民，但时日一久，他便发现万人的队伍耗损实在厉害，寨子里粮食短缺，口粮渐渐少了，却已无别的营生。
　　正如林傲雪所言，当家才知这油米得来不易，与他一个人行走江湖的时候是大不一样，他近来为这档子事简直愁白了头发。
　　见高程不答，林傲雪心中有了底，便又抬高了声音:
　　“在下这两日听说了高壮士的事迹，想来阁下与阁下身后一众弟兄也是仁义之辈，在这穷乡僻壤做个山匪实在过于屈才，不若由在下给诸位指条明路。”
　　林傲雪如此说，高程便犹豫起来，他牙关紧咬，神情肃穆，心里几番计较，这才问道：
　　“你且说来听听。”
　　高程的态度放软了些，语气也不如初时那般急躁。
　　林傲雪清了清喉咙，沉了声高呼：
　　“阁下何不带着这些弟兄北上邢北关，参军入伍，邢北军的待遇如何，你可问问这位在咱们军队中小住了两日的壮士，定不会亏待尔等！”
　　岂料林傲雪此话一出，那高程却面色急变，眉眼一竖，呵斥：
　　“你竟耍我！”
　　林傲雪目光一凝，心道此处才是关键：
　　“阁下何处此言？”
　　高程面有怒色，急言：
　　“哼，你明知我等不愿投军，竟还故意说出这样的话来，岂不是在将我当三岁小娃糊弄？！”
　　林傲雪一点也未显出着急的模样，她见高程这般怒火冲霄，却大声笑了起来：
　　“阁下何不等在下将话说完？”
　　高程已经失去了耐心，怒目而视：
　　“你还有什么话讲？！”
　　林傲雪面上笑容不减，竟是一副成竹在胸的模样，她背手将银枪取下，指着高程的鼻子喝道：
　　“依在下拙见，阁下之所以不愿应皇帝之召入伍，想必是因为怀有仁义心肠，不想与同族刀剑相向，但阁下却又建了义军，劫富济贫，便说明阁下并非怯战之辈，既如此，何不将这份仁义之心用在守护家国河山之上，去与蛮族之人对抗？”
　　“阁下可知，蛮人每年意图闯入邢北关，在邢北关四处造下多少杀孽？劫掠多少百姓粮草？蛮人的凶狠，远比这乡野的山匪要厉害多了！”
　　林傲雪之言壮怀激烈，掷地有声，在高程愣怔无言的瞬间，又再补了一句：
　　“尔等在这里坐吃山空，届时你连自己的性命都无法保全，何谈接济村里的灾民？既然眼下有这个机会，你不愿与同族互相厮杀，那北上邢北关，酬一腔壮志，又能一世无忧，如此两全其美之策，究竟哪里亏了你了！”
　　高程心神剧震，连被林傲雪擒拿的那个汉子也目瞪口呆，跟在高程身后的一众匪兵一片哗然。高程骑在马背上，眼里神光忽明忽暗，很是纠结，他自己心里明白，再这样下去要不了多久就会穷途末路，林傲雪的话给了他很大的触动，让他一时间有些恍惚。
　　过了好一会儿，他终是咬了咬牙，在身后众匪兵讶然的目光中，将身后的宽背大刀取下来拿在手中，刀锋斜指林傲雪，眼里神光灼然：
　　“素闻林将军在战场上杀敌勇猛无匹，有幸得见，如不交上一番手，岂不多有遗憾！今日我便将话放在这里，若林将军能胜我，我便领着这帮兄弟北上，投奔至林将军名下，弗若，便还轮不到一个弱者对我指手画脚！”
　　高程的话如同闷锤，响彻整个山坳，林傲雪身后大军哗然，高程背后的匪兵也一个个却眼放精光。
　　只要能跟在高程身后混上一口饭吃，他们并不介意到底要去哪里，但高程天生神力，寨子里的兄弟都有目共睹，自他建立义军以来，还没有人能从他那宽背大刀下边走过十招，眼下高程主动挑战林傲雪，林傲雪的凶名也传遍了北辰，高手过招，何不叫人兴奋？
　　面对高程邀战，邢北军众笑叹高程不自量力，林傲雪却将手中银枪举了起来，压下军中窃窃私语。她脸上的笑容也收了起来，露出冷肃又漠然的神情，以平等的重视与高程对峙，应诺道：
　　“便依阁下之言，一战罢！”
　　陆升一点也不担心此战的结果，他将林傲雪马鞍两侧斜挂的行囊取下来，林傲雪则打马上前，高程也一夹马腹踢踢踏踏地朝前行了百余步，与林傲雪相隔十步左右，遥遥对视。
　　“请！”
　　高程刀背一颤，主动发起冲锋，林傲雪提枪而上，给予高程足够的尊重，两人冲击上前，枪刃与刀口相撞，发出铛的一声脆响，巨大的力道从枪尖窜上来，林傲雪胳膊一颤，卸去了绝大部分力道，她座下的骏马腿脚也踩进地面，留下几个很深的足印。
　　相较于林傲雪看似单薄的模样，高程整个人都散发着极重的戾气，刀枪相接，高程受到的冲击也不小，林傲雪看似身材瘦小，但她借力打力的技巧妙到巅毫，反震之力令高程座下骏马踉跄着后退了一小步。
　　两人初次交手，却是看起来力气小一些的林傲雪占了上风。
　　“哈哈哈！痛快！林将军可要小心了呀！”
　　高程刚才那一刀仅用了七分力，寻常人已是难以承受这个重量，岂料林傲雪竟轻松接了下来，既然如此，高程也不再藏拙，反手又是一刀过来。
　　林傲雪八风不动，枪尖回转，也不甘示弱。
　　两人驾马来回交错，每一次交锋都伴随着激烈的震颤与嘶鸣，高程挥出的大刀力道越来越大，林傲雪眉头也皱了起来，如此大的蛮力，几乎能与关外蛮子匹敌，故而在高程下一刀临身之际，林傲雪身子忽然侧倒下去，斜挂在马鞍侧边。
　　枪尖捋过刀刃，击在刀格上，哐一声脆响，震得高程手腕发麻，虎口也裂了开来，林傲雪又翻身坐起，枪身一旋，极快地击打在高程胸口，将他猛地掀起来，摔下马背，连带那柄钢刀，也落在了他脚边，深深扎进了泥地里。
　　“承让了！”
　　林傲雪依旧坐在马背上，居高临下地看着高程。她座下骏马步子沉稳，不骄不躁，也与林傲雪那性子相仿。高程摔下马的时候还有些懵，他胸口被林傲雪惯了一枪，现下闷痛不已，呼吸也有些难受，但他却咧着嘴笑了起来。
　　那一众山匪面面相觑，有些人甚至没闹明白高程为何突然就被林傲雪挑下马了，明明先前还是势均力敌的状态，怎么林傲雪招式一变，露出破绽的瞬间，却反而成了获胜之机。
　　高程哈哈笑了一会儿，随后起身又擒住了大刀的刀柄，锃的一声将那大刀重新背在背上：
　　“林将军果真是一员猛将，我多有不如！”
　　随后，他一手牵着黑马的缰绳，转头望向身后弟兄，大吼一声：
　　“兄弟们！我要北上去邢北关杀蛮子了！你们愿意跟我走的就留下，不愿意的，那寨里还有些米粮，你们把东西分了，自行寻生计去吧！”
　　他本就没有什么好收拾的，如果有人留下，那些粮食也不会浪费。
　　对于高程说一不二，立马践行的性情，林傲雪颇为欣赏，她笑着点了点头，眼里满是赞赏。待高程说完，他身后的队伍里竟没有一个人离队，那些匪兵们在彼此对视一眼之后，纷纷选择了留下来，高程再一次放声大笑，翻身上马，笑对林傲雪道：
　　“林将军，既然我的人手都不回山寨了，那些剩余的粮草便请林将军看着分发给村里的百姓，另外，林将军现在可以放人了吧？”
　　他还惦记着被林傲雪扣拿的兄弟。
　　林傲雪朗声笑道：
　　“当然。”
　　而后她一摆手，扣押着小头目的卫兵便将那汉子松开，任由他回到高程身边去。
　　“阁下此去邢北关，只需与大将军说是林傲雪引荐，大将军自会留尔等于关中。”
　　高程又朝林傲雪抱了抱拳，道：
　　“祝林将军早日得胜，凯旋而归！”
　　“借阁下吉言！”
　　林傲雪一笑，高程将自家山门的位置与林傲雪说了，随后领着身后兵马与邢北军错身而过，一头扎进山谷中，不再回头。
　　林傲雪凝望那一支队伍远去，心道还有再见之时，旋即打马转向，目光四下一扫，下令开拨。
　　大军再一次朝前行军，林傲雪一路向东，途中所过城池，基本没有负隅顽抗的，北境的版图很快就扩张开来，被林傲雪和裴青所领军队占领的城池加起来，已将近整个北辰国的四分之一。
　　又过半个月，因为这一带的匪兵已经被高程带走，林傲雪路上并未遇到什么阻碍，刚刚占领一座城池，在城中换防时，忽有一骑快马从远处奔来，林傲雪极目远眺，认出那是北境的传令兵。
　　那人快马加鞭赶至城楼之下，确认城上所立之人是林傲雪，立马高声禀报：
　　“有邢北关急报！”
　　林傲雪开城门将传令兵放进来，那人及至近前，忽而单膝一跪，对林傲雪言道：
　　“林偏将！邢北关三日前遭蛮兵突袭，岌岌可危，大将军在帐中遇刺受创，下令命裴将军与林偏将打点好新城事宜，即刻率兵回援！”
　　这一方军报来得突然，林傲雪听得整个人一懵，邢北关留有十万兵马，若在往常，纵然有蛮兵突袭，关内将士也不会如此慌张，但北辰隆竟然在自己的军帐中遭到刺杀，还受了伤，如此可见蛮兵这一次的进攻不同寻常。
　　林傲雪扶住传令兵的胳膊，眉头紧拧，神态焦急地问道：
　　“你可知蛮人领兵之将是谁？”
　　传令兵知无不言：
　　“回林偏将的话，蛮人这次带兵来的是个女人，就是上次到关外叫阵的女人！”
　　柘姬！
　　林傲雪的心顿时便沉了下去。柘姬有多厉害，她自己就亲身领略过，而柘姬在蛮人部落中的凝聚力和声望，也远非寻常蛮人将领可以比拟。
　　柘姬亲自领兵攻城，邢北关仅十万兵马，断然不够！
　　她的心一下子就慌乱起来，云烟还在邢北关，若让蛮兵破关，后果林傲雪无法预料，也不敢想象！
　　林傲雪猛地咬紧牙关，当机立断，留了两万兵马在城中驻守，剩下十余万人全都被她带走，即刻启程，一刻不停地奔赴邢北关。
　　先前她与裴青领兵出关行向南至武阳，再经由武阳兵分两路，林傲雪向东，裴青向西，前后攻下城池共计十一座，来时不觉路途坎坷，回程的时候，她却感觉这道路极为难走。
　　不论她如何加快行军的脚步，时间依旧被十几万大军的步伐一拖再拖。
　　因为无法确定林傲雪等人的具体方位，所以传令兵纵马疾行，一路循着他们的队伍过来，将消息从邢北关带出已在路上耽搁了三日之久，林傲雪领着大军回程，日夜兼程，也走了将近十日，才终于抵达距离邢北关最近的宜平。
　　林傲雪赶来宜平的时候，裴青所领的大军还在回程的路上，当林傲雪远远看到宜平内多出许多临时搭建的军帐，她的心像是猛然坠了一块巨石在上面，一沉再沉，一种压抑至极的暴躁而恐惧的情绪几乎让她疯狂。
　　她硬是强自按捺下心中惶恐，咬紧牙关随着传令兵一起进入宜平外的营地，找到北辰隆的军帐，急匆匆地钻了进去。
　　北辰隆的状态不是很好，他卧在床上养伤，脸色煞白，看起来形容十分憔悴，林傲雪来的时候，他下意识地抬头朝帐帘处看过来，眼里好像还残留了两分惊恐，直到分辨出来人是林傲雪，他才松了一口气，神情疲惫地朝林傲雪招了招手：
　　“傲雪啊，你过来。”
　　林傲雪眉头紧拧地朝北辰隆走过去，在他榻前抱拳行了一礼，而后才问道：
　　“将军，究竟出什么事了？怎么会突然变成这样？”
　　一个多月以前还野心勃勃，雄姿英发的人，忽然间便变作了这番模样。
　　北辰隆眼里却像是藏着什么似的，一副倦怠至极的模样，他抬了抬胳膊，林傲雪主动上前将他扶起来，他就这样一动，立即开始剧烈地咳嗽，林傲雪还从未见过北辰隆受如此重的伤，这一次刺杀他的人，究竟是什么身份？
　　她心急如焚，纵然心里已经有所猜测，但还是强行抑制住内心的恐惧，意图从北辰隆口中听到完全不一样的结果。
　　然后北辰隆便开口了，他说：
　　“邢北关破了。”
　　林傲雪扶住北辰隆胳膊的手猛地收紧，心神剧震之下，眼瞳剧烈收缩，连心跳都险些停止，她用力呼吸，将漫上心头的不安压下去，极力克制着，才让自己没开口询问云烟的情况。
　　“蛮人这一次攻城直接出动了十五万兵马，他们占领了邢北关，我军将士损失惨重，关内十万驻军战损六万余。”
　　这是一个十分惨痛的数字，让林傲雪背脊发凉。可是以邢北关的单兵作战能力和军队整体素质，蛮人十五万兵马攻城，如何能令邢北关战损六万？！
　　但最让林傲雪胆寒的却是北辰隆下面那一句话：
　　“关内有奸细，蛮兵对邢北关的布防情况了如指掌。”
　　林傲雪猛地闭上双眼，心情极为沉痛。
　　这样的伤亡摆在眼前，林傲雪便明白这背后必定有黑手在操纵，否则，以邢北关易守难攻的地理优势，即便蛮兵出动十五万兵马，邢北关只得十万将士，蛮兵破城都是不易，更遑论造成六万余数如此惨重的损失。
　　外通敌，内行刺，计划周密，又是个中高手，连北辰隆都不敌，对方究竟是什么人？又在邢北关埋藏了多久？
　　如果这奸细原本就是蛮族的人倒还罢了，但若是北辰国的人，帮着外敌坑害同胞六万余，这是多么凶狠的又残忍的心性！
　　“那邢北关内……眼下形势如何？”
　　林傲雪挣扎许久，最终只问出这样一句，她不敢想象邢北关会遭遇蛮兵怎样的对待，那年永安的事情犹自历历在目，她唯恐自己即将听到的，是一个令她无法承受的消息。
　　北辰隆又咳嗽两声，这才回答：
　　“蛮人这次入关，没有下令屠城，但形势也算不得好，我们眼下退居宜平，手中兵马不足，铭峥鄱岩两地也不知道能支撑多久，需等裴青抵达之后，尽快拿回邢北关！”
　　邢北关是北辰隆的执念，也是他的根，他守护这片土地数十年，的确对皇权的野心曾冲淡了他对这片关山的热忱，但邢北关失守的那一刻，这刻进骨子里的骄傲和情怀又如同重锤敲击在心，给他上了一课。
　　他要拿回邢北关。
　　林傲雪听闻此言，心里松了一口气，蛮兵没有屠城，也就是说关内百姓暂时还无大碍，她点头应了，又叮嘱北辰隆安心静养，这才从他的营帐中走出来。
　　她面色恍惚，神情里隐含了一抹脆弱，她不知道云烟眼下如何了，就算蛮兵没有在关内烧杀抢掠，那关中百姓也决然不能安生，云烟是否正等着她去救援？
　　她心里沉甸甸的，没走两步，忽然有人从一旁冲上来，迎面给了她一拳。
　　林傲雪因为走神的缘故躲闪不及，被那力道极大的一拳不偏不倚地砸中，脸上的面具咔嚓一声碎了，跌在地上，而她自己也踉跄着后退了几步，待她怒而抬头时，便见数日前曾经因她一言而来北境的高程正红着眼睛像发疯的豹子似的瞪着她。
　　状况来得突然，两侧的卫兵愣了一下才反应过来，纷纷冲上前去，几个人合力将发了疯的高程按在地上。
　　“骗子！你这个骗子！东子死了，小富也死了！你特娘的是让我们来送死啊！”
　　被制住的高程竭力挣扎着，他一边哭喊，一边用拳头砸着地面，直将那一双拳头砸的血肉模糊。
　　林傲雪被高程一拳打懵，随后又听到他撕心裂肺的控诉，整个人像是被抽了魂似的，心神恍惚，她抿了抿唇，心里像是被挖了个洞，空落落的，有钝刀割肉般的疼痛密密匝匝地纠缠上来，让她分不清，究竟是愧疚多一些，还是惋惜多一些。
　　她也没料到事情会发生这样的变故，如果她早有预知，莫说她不会让高程领着他手下的匪兵来北境投奔，更是会从一开始，就将云烟带走，或者，让她离开北境，回京城去。
　　但是这世上最残忍的字眼就是如果。
　　没有如果，没有假设，只有血淋淋的现实。
　　他们谁都不想发生这样的事情，谁也不能为此担负责任。
　　她走到高程面前，俯身抓住他的衣领，一个拳头还回去，将高程的脑袋咚的一声砸在地上。
　　高程不再挣扎，他依旧两眼猩红，匍匐于地，林傲雪脸上的疤在这一刻显得更加狰狞。
　　她用力抓紧了高程的衣襟，五指攥紧，骨节咯咯作响。
　　“这一战邢北关死了六万将士，他们哪一个都与你的兄弟一样是铁骨铮铮的汉子，他们被奸人所害，被蛮人刀枪所杀，是北境的烈士，是我北辰国人的骄傲，替你们指了指条路是我的罪过，但你既然决定上来就应该有所觉悟！”
　　“你哭你恨无济于事，只会辱没了他们的英魂！他们血洒邢北关，还叫那蛮人铁蹄继续在关内践踏，你恨我没有关系，但你还该恨那些蛮人！”
　　林傲雪松了手，任由高程跌在地上，她的眼睛一片通红，冷着脸说道：
　　“要不了多久，大军要夺回邢北关，替他们报仇。”
　　高程被人带了下去，林傲雪没下令将他关起来，只让他自己冷静冷静，思考清楚。
　　再转头时，林傲雪迎面碰上疾步而来的裴青，他风尘仆仆，也刚前线赶回来，他与林傲雪对视，各自点头示意，随后便飞快没入营帐之中。
　　林傲雪疲惫地蒙住眼睛，眼泪从眼角浸出来，又让她用力地拭去了。她不是铁石心肠，她在绝大多数时候都能保持理智，但那心痛的感觉却并非理智所能控制。
　　她最在意的人此刻还在邢北关，然而除了等待她没有别的办法，邢北关之大，蛮兵之多，绝非她一人有勇无谋便可匹敌，所以哪怕她的心已经痛得几乎裂开，她还是必须勒令自己保持清醒。
　　她深吸一口气，快步走出营地，前去整顿自己带回来的十余万兵马，裴青既然已经回来了，想必不多一会儿，大军就要出征了。
　　裴青进入北辰隆的军帐不久，很快就出来了，随后北辰隆放出一道军令，叫所有将级军官全部出席议事。
　　林傲雪如今已是偏将级别的军官，自然能参加这一次的议事，北辰隆将众人召集到营帐中，简述了邢北关眼下的情况，任命裴青为主将，林傲雪为副将，统领刚刚赶到宜平的三十万兵马和邢北关三万残众，即刻进发，夺取邢北关。
　　军令刚下，忽而有斥候从邢北关回传消息，北辰隆让其人进帐，却见那斥候单膝一跪，神态仓惶地开口：
　　“将军！邢北关有变！蛮族驻军开始撤退了！”
　　什么？！
　　帐中众将全部被这消息震惊，蛮人就像是算好了邢北大军回援的时间，竟然早一步有所预料，这边邢北关众将还未发兵，那方闯入邢北关的蛮兵竟然就要撤退了！
　　北辰隆气得额角青筋暴跳，奈何伤情严重，他一怒，立即剧烈咳嗽起来，将一张脸憋得青紫，凶神恶煞。
　　他用力要紧牙关，一拍床沿，怒道：
　　“即刻发兵！”
　　蛮人让邢北关栽了这么大一个跟头，又怎能让他们说走就走？
　　“将军，此事会否有诈？”
　　蛮人的狡猾已经让邢北关的将士感到深深的的恐惧，他们不得不多想一些，万一他们这只是一个掩人耳目的计策，他们带兵赶过去，却又遭了蛮人埋伏，那可如何是好？
　　北辰隆脸色阴晴不定，以前他或许会直接批驳此人如惊弓之鸟胆小如鼠，然则今日却与往日不同，蛮人出兵越渐诡谲，单凭一腔之勇，的确很容易误入圈套。
　　北辰隆呛咳几声，而后抬头看向林傲雪和裴青，喘着粗气言道：
　　“你二人小心行事，先探查清楚蛮兵是否真的撤退，夺关为第一要务，如有机会，能给蛮兵造成打击自然最好，但不可贪功冒进，务求稳妥。”
　　裴青与林傲雪点头应了，行事不曾拖泥带水，又商议了一番夺取邢北关的策略，立马就将军令安排下去，让大军立即开拨，直奔邢北关。
　　蛮兵此前已在邢北关驻扎了七八天，此番突然传出消息来即将撤退，想必关内物资该搜刮的一样也没有留下，这一次的夺关之战与上回柘姬将林傲雪送回邢北关，偷袭鄱岩的战事如出一辙。
　　林傲雪长叹一声，努力让自己收了心，眼下最重要的事情，就是配合裴青将邢北关夺回来。其实在听到蛮兵撤退的消息那一刻，林傲雪心里稍稍松了一口气，至少，他们能更快地夺回城池，她便能更早去确认云烟是否安然。
　　否则，即便她心里再如何挂念，也不能立即得到云烟的消息。
　　林傲雪心里沉重极了，就连呼吸都觉得十分压抑难受，像是有钝刀割在心口，让她心中的疼痛持续又剧烈，无法停止。
　　大军行迹无法遮掩，他们耗费了两个时辰赶赴邢北关，整个关城静悄悄的，邢北关城门紧闭，在日暮之下显得极为萧索。
　　先前去宜平传令的斥候在前领路，联系上此前一直蹲守在邢北关外持续检查的斥候，向裴青林傲雪等人汇报说蛮人在一个时辰以前已经从北门全部撤离邢北关，一个驻军也没有留下。
　　裴青脸色一寒，与林傲雪对视一眼，皆从对方眼中看到蹊跷和猜忌，他们皱起眉头，恐蛮兵是在唱一出空城计。
　　犹豫片刻之后，裴青让一队五千人的兵马破开城门，斥候先行入城，身后大军严阵以待，一旦出现变故，也好随机应变。
　　然则斥候入城后再关内探索一圈，再快速回来禀报：
　　“裴将军！林偏将！关内没有蛮兵！蛮族大军已经撤离！”
　　林傲雪上前一步，喝问：
　　“那关内百姓如何？”
　　裴青斜眸看了她一眼，暗叹林傲雪果真爱民如子，这种情况下，心中最记挂的还是邢北关内的百姓。
　　斥候被林傲雪气势所慑，浑身一颤，恭敬回答：
　　“关中百姓闭门不出，看起来并无异样！”
　　作者有话要说：　　你们觉得是谁在搞事情？2333
　　例行求评求收求点击！


第63章 劝退
　　得到斥候回复的消息，裴青面色沉凝, 决定先遣了两万人的先头部队进入邢北关, 将整个邢北关搜寻一遍, 若确定关内没有敌军, 再将大军主要兵力也挪进关内。
　　林傲雪得知裴青意向, 立即主动请命前往探查，率两万兵马, 踏过关外护城河，一路上仔细观察周遭动静, 在临近城门之时, 林傲雪抬首四顾，城墙上的驻兵是刚才破城进来的邢北士兵, 城楼中并无异样。
　　确认城楼可以通行，林傲雪抬手示意身后人马跟进。
　　进入邢北关内，林傲雪将手下兵马分成四路, 留五千人驻守此处城门，另外两路人马各自去南北两处城门驻防, 同时对关内住民挨家挨户地搜查, 确保没有蛮兵潜藏，而她自己则领着余下五千人奔赴邢北集市。
　　由于蛮兵入城的缘故, 关内百姓皆闭门不出，集市上人迹寥寥。
　　邢北关的东侧城门在集市另一边，林傲雪领着精兵在市集内各个巷口严密搜查，及至福云庄外的路口, 她停下脚步，只留了十余亲卫在侧，余下人马则被她遣去继续前往东门，尽快换防。
　　林傲雪转头看向门扉紧闭的烟雪医馆，着人上去敲门，然而敲门声落下后许久，也未曾听见门内回应，林傲雪眉头紧锁，唯恐有所变故，便心下一横，领着兵卒破门而入。
　　大门破开，医馆内空荡荡的，像是被匪徒洗劫过似的，空荡荡的，药材物资全都不翼而飞。
　　林傲雪见状，心里一沉，医馆遭了变故，那云烟去了何处？
　　她带人闯进医馆，轻车熟路地行至后院，云烟居住的地方环境凄清，院内有点滴血迹残留，林傲雪走上前去，指尖一抚，血迹还未干透，像是不久前这院中才发生过打斗，有人因此受伤。
　　她的目光四下一扫，掠过堂前正门紧闭的门扉之时，瞳孔猛然一缩，旋即转头吩咐身后几个士兵：
　　“你们去后边伙房和厢房看看！”
　　士兵领命，有条不紊地四下散开，将小院内几个屋子挨个寻过去，林傲雪独身一人，快步走向正厅，她用力推开屋门，一把冷锐的匕首从暗处袭来，林傲雪眼疾手快，擒住那人手腕，同时将屋门一带，低声喝道：
　　“你既已受伤，便不是我的对手，若不想被人发现，就别闹出太大动静！”
　　被林傲雪擒住手腕的人本想挣脱林傲雪的钳制继续出招，却在林傲雪话音落下之后辨识出林傲雪的身份，顿时动作一顿，放弃挣扎。林傲雪松手，那人手里的匕首也未再刺出，他后退两步，声音压得很低：
　　“林傲雪？”
　　其声沙哑，因为受了伤的缘故，有些中气不足。
　　林傲雪凝眸看去，见黑暗中掩藏着一人身形，是一个穿着夜行衣的黑衣人。方才林傲雪留意到屋门前的两滴鲜血，猜测屋中有人，她之所以只身进屋，便是猜到此人极有可能是云烟的心腹，也是与她曾有过一次正面接触的黑衣人。
　　而事实证明，她的猜测准确无误，此时藏在屋里的这个黑衣人，正是云烟手下的暗卫。
　　“烟儿在何处？”
　　林傲雪心系云烟的安危，开门见山地问道。
　　那人脸上露出一抹惊讶之色，他没料到林傲雪已经知道了自己的身份，但见林傲雪神色笃定，显然是确信自己知道一些什么，转而又想到林傲雪与云烟之间的关系，他便没再隐瞒，咬着牙回答：
　　“云姑娘被那个女蛮子抓走了。”
　　林傲雪顿时攥紧了拳头，急声询问：
　　“是柘姬？什么时候的事情？她为什么要抓走烟儿？！”
　　黑衣人压着自己小腹处的伤口，倒抽了一口冷气，说道：
　　“我不知道他们的来意，也不知道那女蛮子抓走云姑娘的目的，但他们才刚走不久，不足一个时辰，你现在领兵出关，也许还能追上。”
　　林傲雪瞳孔一缩，沉声道：
　　“他们有十五万人马。”
　　黑衣人掀了掀眼皮，冷笑：
　　“怎么？你不敢了？”
　　林傲雪暗嗤一声：
　　“伤你的也是他们的人？”
　　黑衣人点头不语。
　　林傲雪心里有了计较，便不与此人多费唇舌，转身走出屋子。她刚才遣去搜寻小院的士兵全都汇聚过来，高声道：
　　“回禀林偏将，此院内并无发现！”
　　“去别的地方看看。”
　　她说完，顺手带上屋门，领着手下几个士兵离开了医馆。
　　邢北关内的确已经没有蛮兵的人马，柘姬早预料到北辰隆在退守宜平之后会召集援军，所以算好了时间撤退，依照林傲雪刚才在医馆中所见，想来在此之前，他们也没有找到云烟的下落，却是在临近撤兵的时间，才寻到医馆去，强行将云烟掳走。
　　云烟身份特殊，不仅她自己身上藏了诸多隐秘，就连她背后的势力也扑朔迷离，但云烟又怎会成为柘姬的目的？北辰隆说关内有奸细，通敌卖国，将邢北关驻防的情况投递给了蛮人的军队，所以邢北关在这一次的战事中，才遭到如此重大的打击。
　　林傲雪也曾有过一瞬间的怀疑，这件事是否与云烟有些关系。但这想法只在她脑海中一闪而逝，很快就湮灭了，如今柘姬强行抓走云烟，更是将云烟直接撇清，林傲雪相信，云烟不会是那种将人命不放在眼中的人。
　　只因为云烟是医师，她在瘟疫肆虐的永安时也不曾对谁见死不救，即便不喜留在军中，也还是恪尽职守，日夜操劳地替伤兵包扎上药，这样一个有仁医之心的女人，林傲雪不相信她会做出出卖邢北关六万将士性命的事情来。
　　邢北关更换驻防之后，林傲雪带着消息去寻裴青，在裴青面前单膝一跪，惊得裴青大惊失色，问道：
　　“林偏将，你这是作何？！”
　　林傲雪深吸一口气，肩膀颤抖地说道：
　　“在下有一个不情之请，还望裴将军应允！”
　　裴青翻身下马，上前一步欲将林傲雪扶起来：
　　“林偏将，你有什么话起来再说！”
　　岂料林傲雪却稳稳跪着，不肯起身，眼里神光灼灼，直视着裴青的双眼，恳求道：
　　“请裴将军允我带十五万兵马出关！”
　　“什么？！”
　　裴青被林傲雪突如其来的言语震惊得说不出话来，他猛地瞪圆了眼睛，讶然至极：
　　“你要做何？！”
　　十五万兵马，占了此次回援军队的一半数目，林傲雪突然说出这样的话来，必是有极为要紧的事情，但是，私自调兵出关，若是让北辰隆知道了，可是一大罪过！
　　林傲雪咬紧牙关，心口砰砰直跳，却异常坚定地回答：
　　“我要去追蛮子！他们一个时辰前才出关，此时出兵，有极大可能追得上！”
　　裴青两眼一瞪，呵斥道：
　　“你怎可因此失了分寸？！出关多么危险，此事需从长计议！”
　　林傲雪心急如焚，怎么能让裴青从长计议，她一把抓住裴青的衣袖，急言：
　　“邢北关损失了六万兵马，咱们怎能让蛮子这般戏耍？！任他们想来就来，想走就走？”
　　裴青面色僵硬，他当然也不甘心，但关外凶险，万一半道遭了蛮人埋伏，那军队出去就如同肉包子打狗，很可能全军覆没啊！
　　林傲雪却不肯放弃，她见裴青脸上有了两分意动的神情，便又道：
　　“裴将军！蛮人走得匆忙，甚至放弃了在关中设伏的打算，可见草原内部有变，说不定也是我们的反击之机，出去看看有何不可？！”
　　裴青见林傲雪如此执着，眉头紧拧，最后长叹一声，质问：
　　“倘若今日我不答应，你是否私自调兵，也要出关？”
　　林傲雪神情一肃，最终咬牙一叹：
　　“是，我一定要去。”
　　裴青见林傲雪心意已决，他眉头紧皱，无奈地说道：
　　“既然如此，那你便带二十万兵马出关，但如若见不到蛮兵队伍，一定要尽快回来，不要冒进。”
　　这一次轮到林傲雪震惊了，她两眼一瞪，不可置信地看着裴青，但见后者眼中神光沉敛，寂静又深邃，林傲雪心头一震，动容道：
　　“多谢！”
　　如果是林傲雪一个人做出调兵的决定，那么这件事的后果将由林傲雪一个人来承担，但裴青却在此时选择了支持林傲雪，邢北关内还有事务需要打点，便只能让林傲雪一人领兵出关。
　　“你不用谢我，如果真的有机会重创蛮兵，你便将我那份仇，一起报了。”
　　裴青的话给了林傲雪极大的触动，她再次谢过裴青，立即清点了二十万人马，一阵风似的冲出邢北关，沿着路途中蛮兵留下的足迹朝关外追击。
　　林傲雪心跳如鼓，她满面寒霜，目光死死望着关外空阔的大地，心中有一股执念支撑着她，让她不顾一切地朝前狂奔，驾马疾行。
　　她领着三万轻骑速度飞快地朝前追赶，余下大部队紧随其后。
　　四周景物急速后退，林傲雪双眼凝视前方，极目远眺，在追击将近两个时辰，渐渐接近草原地界之后，她终于遥遥望见了蛮族的大军。她意图从影影幢幢的兵马中找到云烟的身影，奈何蛮兵人数众多，即便她再多出两双眼睛，也没办法轻易找打云烟。
　　蛮兵落在后边的队伍已然发现了林傲雪和她身后的军队，见林傲雪气势汹汹，身后跟着雄狮二十万，蛮兵惊诧莫名，队伍开始骚乱起来，立即便有蛮族斥候迅速将消息传递到前边去。
　　林傲雪眼中精光闪烁，她不由分说，领着兵马继续疾行，化作一道闪电，扎进蛮兵吊在后边的队伍里，蛮兵队伍遭到冲击，立马出现伤亡，大军骚动，惊动了蛮兵队伍最前边的柘姬。
　　柘姬面色如霜，神情冷然地望着飞奔而至的林傲雪，看着后者闯入蛮兵军队中，化作一尊杀神，片刻时间，便有三五个士兵倒在马下，林傲雪气势不减，携着银枪又将另外一名上前阻拦的蛮将挑落在地。
　　这一次她没有留手，每一个被她枪尖刺中的人，都一命呜呼。
　　柘姬眼里神光微微波动，不知是在计较着什么。
　　眼见林傲雪及其身后二十万大军匆匆而至，马背上的柘姬却只扬了扬手，示意军队稍安勿躁，蛮兵队伍很快散开，林傲雪将面前一个蛮兵斩落，柘姬已走到队伍最前边，林傲雪浑身浴血，高声一喝：
　　“蛮族王女！”
　　她手中银枪一竖，枪尖闪烁着冷锐的寒芒，恨声喝道：
　　“立马放人！”
　　柘姬不为林傲雪的气势所动，她骑在马背上，打着马在原地踢踢踏踏，神态从容：
　　“我道是谁，原来是林郡尉，哦，不，眼下已经该叫林偏将了。”
　　依旧是那不急不缓的语调，让林傲雪恨得牙痒，她勒住缰绳，瞪圆了眼继续呵斥：
　　“废话少说！把你抓的人放了！否则，今日你们就走不了了！”
　　林傲雪浑身凶戾之气，两眼倒竖，目光里也是杀气冲霄，若柘姬不肯放人，她便要强行留人，届时两军交锋，死伤便不可控，柘姬之所以匆匆撤离，就是不想让蛮兵再有太大的损伤，林傲雪深知这一点，所以她对柘姬怒目相向，有恃无恐。
　　柘姬挑了挑眉，数月不见，林傲雪倒是嚣张了不少，看样子升了官，也给林傲雪涨了好些底气。她唇角勾起一抹冷然的轻笑，眼里神情却越加深邃，遥遥对上林傲雪那双激怒的眼眸，她笑着说道：
　　“林偏将当真以为，本殿惧怕你身后兵马？”
　　林傲雪不甘示弱，半点不退：
　　“你惧怕与否，和我半点不相干，我只要你放人！”
　　柘姬唇角一勾，问道：
　　“不知本殿到底抓了何人，竟惹林偏将这般愤怒？”
　　林傲雪眼中寒芒闪烁，怒目冷哼:
　　“你擒我邢北关百姓，倒还装疯卖傻起来！”
　　柘姬哈哈一笑:
　　“我倒不知，什么时候邢北关的兵将竟如此清闲了，为了追回一两个俘虏，居然带了那么多兵马，究竟是你这些兵不值价，还是本殿得了重宝？”
　　林傲雪咬牙切齿，怒目圆睁，心知再与柘姬理论也不会有什么结果，这个女人摆明了要装傻到底，与她纠缠多半会被牵着鼻子走，思及此，她眼中倒映寒芒，形容冷肃，银枪一指，喝道:
　　“既然阁下不愿放人，那咱们手下见真章！”
　　林傲雪一开口，她身后的二十万兵马全部蓄势待发，飞快结阵，那是跟随林傲雪和裴青二人南征北战多日培养出来的默契，他们在得知邢北关战损六万同胞的时候就一直等着这刻，手刃蛮人，为死去的兄弟报仇。
　　柘姬眸光微凝，见林傲雪即将动手，她心里也有些疑惑，这一趟去邢北关，她就只擒了一个云烟，林傲雪此番大费周章领兵追了出来，又咬死了要她放人，难不成竟是为云烟而来？
　　如果林傲雪真是为了救云烟赶来的，倒是让她疑惑起云烟与林傲雪之间的关系来，明明上回云烟与她说林傲雪并未为她所用，那此时，林傲雪又为何如此疯魔？看林傲雪这个模样，可一点也不像与云烟关系平平的样子。
　　她才寻到云烟不久，抓到人后立马撤军，林傲雪竟这么快就得到消息了？
　　柘姬面上不动声色，却拉紧了手中缰绳，两眼微眯，又一次问道：
　　“林偏将未免太过性急，本殿此番入邢北关未损关中百姓一分一毫，我自无人可放，你若执意要叫两军交锋，这战争的损失，你可能担得住？”
　　林傲雪横眉竖目，依旧不肯退让，冷喝一声：
　　“哼，阁下既要睁着眼睛说瞎话，那便莫怪在下冒犯，于军中抢人了！”
　　话音一落，林傲雪当即领着兵马冲锋，身后大军又朝前压进百余步。
　　柘姬脸色一沉，眼里也有了两分薄怒之色，林傲雪领着二十万兵马过来发疯，步步紧逼，她却不能将手下兵马与之空耗，造成一些毫无意义的损失，不由怒道：
　　“本殿今日的确自邢北关内带走一人，但却是将其请去草原做客的，据本殿所知，此人与林偏将既不沾亲也不带故，去留与尔何干？！”
　　林傲雪听闻此言，脑子里忽然轰隆一声，像是有什么东西炸裂似的，让她圆睁双眼，愤而咆哮：
　　“你擒走我未婚之妻，又怎与我无甚关系？！你竟还在此大放厥词！当真岂有此理！”
　　柘姬愣住了，惊得她座下马匹都颤了两下。
　　林傲雪自己也愣住了，她话一出口，才意识到自己刚才到底说了什么，但眼下两军对垒，断然不能输了气势，她咬牙瞪眼，将心里攒动的羞怯和窘迫压了下去，只剩下满腔愤懑，不管之后如何，眼下先将云烟带走才最重要。
　　柘姬很快又回过神来，她的脸色阴晴不定，被林傲雪刚才那句话唬得不轻，林傲雪和云烟有婚约？她怎么一点都没得到消息？究竟是林傲雪掩人耳目口出狂言，还是确有其事？
　　她一时间无法辨别林傲雪的话语是真是假，但林傲雪话音落下之后，便又领着队伍朝前压进，眼看那二十万大军就要冲上来大干一场。
　　林傲雪动了真格，柘姬也沉了脸色。她身后的蛮人队伍也开始结阵，双方对峙，大战一触即发。
　　林傲雪身上笼着一往无前的凶煞之气，只要柘姬不肯将云烟交出来，她就会立马让身后的二十万大军与柘姬带领的蛮兵厮杀。
　　林傲雪的确很有底气，柘姬见识过她的厉害，先前她与林傲雪交手虽胜却不武，而今林傲雪伤势痊愈，又饱含一腔疯魔般的执念，让柘姬感到几分压力，此时若与林傲雪交手，孰胜孰负当真不能妄论。
　　但柘姬也不是等闲之辈，她并不惧怕与林傲雪交锋，只是她身后还有十余万蛮族兵马，却不能因为自己一时之勇折在这里。林傲雪敢莽撞发疯，她却不行，她还有更要紧的事情要处理。
　　她欣赏林傲雪的才能，却对此人蛮勇的性子嗤之以鼻，她今日便要让林傲雪好好长长记性。她冷了脸，将抬手一招，喝道道：
　　“箭阵！”
　　蛮兵队伍迅速转变阵型，弓箭兵列队向前，在阵前排成一排，不一会儿，上千把弓箭张弓，将冷厉的箭矢对准了林傲雪。
　　林傲雪面色不改，举起银枪，下令冲锋。
　　二十万大军领头部队人人手持一面圆盾，即便面对蛮兵箭雨，他们也能从容应对。
　　林傲雪一骑当先，冲入蛮人队伍，一番厮杀极为悍勇，一众蛮兵人仰马翻。柘姬见林傲雪气势如虹，前方箭阵根本无法阻挡林傲雪的脚步，想必要不了多久，林傲雪就能闯过箭阵，给她的队伍带来打击。
　　她面色一寒，心生一计，对身旁蛮兵喝道：
　　“去把人带上来！”
　　蛮兵领命下去，不一会儿，云烟便被几个蛮兵押送上来，林傲雪穿梭在蛮军之中，目光穿过重重叠叠的人海，一眼就锁定了云烟。云烟的状态不算很差，柘姬也没有给她装上锁链镣铐，纵然身处蛮人队伍，她也没有阶下之囚的狼狈，依旧和以往一样镇静从容。
　　林傲雪心里紧绷的一根弦在短暂的松弛之后又猛地绷紧了，她眼中神光一暗，夹紧马腹再一次奋勇向前，她身后大军紧随其后，前后不过须臾，林傲雪已领着一批人马闯过蛮兵最前面的箭阵，与蛮族的步兵队伍交上手。
　　这短短片刻时间，林傲雪因为一人冲锋陷阵，身上也出现了两道刀伤。
　　柘姬虽然看出林傲雪莽撞，但没料想她竟然如此莽撞，这人才刚带过来，林傲雪便一副不要命的样子往蛮兵队伍里面闯，真以为自己刀枪不入能以一己之力抗衡千军万马了吗？
　　状况来得突然，柘姬不得不先命人将云烟看护起来，而后调遣大军应对林傲雪突如其来的进攻。
　　她飞快朝柘姬和云烟所在的方向靠过来，身后跟随的大军一点一点朝蛮兵压过来，但眼下还未出现大规模地厮杀碰撞，仅仅是小幅短兵相接，暂时未出现大面积的伤亡。
　　在林傲雪还欲继续向前压进，迫使柘姬放人之时，柘姬忽然抽刀出鞘，将刀刃抵在云烟的脖子上，对林傲雪喝道：
　　“你再往前，我便杀了她！”
　　林傲雪在这一句话下像被施了定身术似的，于乱军之中忽然勒马，蛮兵很快围拢过来，将她团团包在中间。
　　她骑在马上，周遭的蛮子不敢靠得太近，唯恐她突然出招，便带走一两人的性命。
　　“你要如何才能放人？”
　　林傲雪的语气依旧冷硬，但那脸上的神情，却已不再那么坚持，有了两分妥协的意味。
　　云烟被层层蛮兵围在当中，遥遥望见不远处率领二十万大军前来驰援的人时，她既感动，又无奈地叹了一口气。她刚才虽然被藏在队伍后面，但林傲雪嘴里喊出的那一句话她也听得清晰，心下无奈之余，更多的还是意外与惊喜。
　　她费了好些心思才让柘姬莫对她和林傲雪之间的关系起疑，岂料林傲雪忽然来这么一句，立马将她前边埋下的伏笔清了个干干净净，而她竟半点生不出焦怒来，倒还觉得林傲雪难得直抒胸臆，承认她们之间的关系，答应要娶她为妻，让她喜出望外。
　　便是被柘姬拿捏了把柄，她也觉得值当了。
　　但柘姬既然耗费了那么大的力气将她抓来，便不可能放她走的，眼下又被柘姬洞悉了林傲雪与她之间的羁绊，即便她之后能蒙混过去，也必定会让柘姬心中生疑，柘姬就更不可能轻易松开手中的筹码，林傲雪这一次多半要无功而返了。
　　她眉头紧锁，心中思量着如何才能平息眼下的动乱。两军交战，必定会造成无数损伤，林傲雪身为邢北军的将领，行事过于莽撞，今日事了回关，她为了救自己而冲动行事，势必落人口舌，给她的前程造成打击。
　　林傲雪今日虽然给她带来许多惊喜，但她却依旧为林傲雪感到焦虑，比起柘姬手中拿到制衡她的把柄，她更担心林傲雪的处境。
　　正因为此，云烟也希望林傲雪能立即勒马回头，她纵然落入蛮兵之手，也不会有性命之忧，但林傲雪不知晓内情，倒容易遭柘姬哄骗。
　　故而在柘姬开口之前，云烟遥遥望着林傲雪，主动说道：
　　“林偏将请回！”
　　她没有用更亲近的称呼，“林偏将”三个字，将林傲雪惊得一愣，她眼中流露出震惊的神色，急声高呼：
　　“烟儿！”
　　但她话未说完，云烟便将她猛地打断：
　　“还请林偏将即刻回程！”
　　同样的话她说了第二次，两眼一闭，脸上神情无奈又沉重。林傲雪像是被雷劈中，整个人陷入混沌之中，思绪混乱极了。她双眼之中密布着血丝，抬眸望着远处身陷重围的云烟，咬紧牙关，顾不得再为先前的失言而害臊，只余留满心不甘，狂躁又愤怒地咆哮：
　　“为什么？！”
　　为什么云烟竟主动劝她走？
　　她压抑的声音中有不解，有愤懑，她不信云烟不明白她的心意，奈何此时，她领着兵马匆匆赶来，好不容易再次见面，明明两人之间相隔不过数丈之遥，云烟却让她就此放弃，她如何能甘心？
　　但在这样的境况之下，云烟又如何能与林傲雪说得清楚，她无奈地拧起眉，眼里的柔情被她小心地掩藏起来，故意冷着脸回答：
　　“林偏将当以大局为重。”
　　柘姬目光饱藏深意，意味深长地看向云烟，她初时感到非常震惊，但当云烟故作从容的目光中流露出一闪而逝的沉痛，她就明白了云烟的打算和想法，不由暗嗤一声，这个女人实在太过聪明。
　　云烟与林傲雪遥遥对视，一双黝黑的瞳眸里倒映着纷乱的战场和当中那一个倔强不屈的人影，林傲雪能为她如此，她自是满怀喜悦，奈何时局如此，总要多历些艰辛。
　　眼看着林傲雪眼里的不解越渐加深，那一双通红的眼眸和隐忍又委屈的神情猛地将云烟的心揪紧，她沉默了片刻，到底是无奈地垂落了目光，心里温温软软的，即便被柘姬抓拿了把柄又如何？她终是半点也舍不得伤了那人的心，便又不由自主地放软了语气：
　　“傲雪，你身后还有邢北关与北辰千千万万的百姓，不要忘了你的初心。”
　　她不是不想跟林傲雪回去，她也知道如果林傲雪动了真格，闯入蛮兵之中，柘姬未必能挡得住她，但那样的后果却是邢北军更多的将士死在这片战场上，林傲雪为了一己之私，葬送了诸多无辜将士的消息很快就会家喻户晓，她会成为邢北关的罪人。
　　而柘姬也一定会抓住这个机会，狠很打压林傲雪，让她再没有翻身的可能。
　　林傲雪喉头哽咽，一时间已找不到反驳的言语。
　　她的初心，自是要得兵权，查真相，为蒙冤受辱的镇国公讨回公道。
　　为了这个目标，她隐姓埋名，女扮男装深入军营，一步一步走到如今的位置，若她今日凭一己之私硬要将身后二十万兵马与蛮兵相互绞杀，只为换取云烟一人，此事传回邢北关，林傲雪将前程尽毁。
　　她口里又唤了一声“烟儿”，打着马要向前再靠近一些。蛮兵聚拢过来，举着刀枪阻隔在林傲雪与云烟之间短短的十步之遥。
　　云烟恳切又真挚的目光遥遥看着林傲雪，让林傲雪心里无端破了个窟窿，凉风入骨，明明是盛夏最为炎热的天气，却冻得她浑身抑制不住地激烈颤抖。她攥紧了缰绳的五指指节发白，指甲嵌进肉里也浑然不觉。
　　以往她也曾无数次衡量云烟和报仇在她心里的重量，她曾数度设想自己为了仇恨而放下与云烟之间的感情，但直至此时，她真切地面对这样的选择，她的心已经疼得要从她的胸口钻出去。
　　她放不下云烟，这个女人在她心里扎了根，更胜过午夜梦回执着不休的仇恨。
　　从她领着兵马，一头冲出邢北关的那一刻起，她便明白，云烟在她心里的重量，已经超过了国仇与家恨。
　　所以云烟这般苦口婆心的劝说，才叫她痛得不能自已。
　　她愣怔地望着云烟冷静又睿智的脸庞，心里像是有重锤敲击，每跃动一下，都牵扯着五脏六腑一起疼痛。
　　云烟温软的目光凝望着她，最后说了一句：
　　“回去吧，傲雪，我不会有事的。”
　　柘姬冷笑一声，朝云烟斜了一眼，没再多说什么，见林傲雪已然偃旗息鼓，她便下令撤军。
　　蛮兵队伍与邢北军分开，继续朝草原深处前行，环绕在林傲雪身前的一众蛮兵也渐渐散了，林傲雪身后的将士们面面相觑，有些不明白林傲雪接下来又要作何打算。
　　她浩浩荡荡地来，最终什么也没有做到，没能重创蛮族的军队，也没有将心中思慕之人救回。
　　直到蛮兵队伍完全撤回草原，大军只在远处残余一个黑色的影子，林傲雪还僵着脸不言不语，陆升打马上前，面露犹豫，最后还是鼓足勇气唤了一声：
　　“偏将？”
　　林傲雪身子一颤，唇角溢出一抹鲜红的血迹，体态虚软，摇摇欲坠。
　　陆升大惊失色：
　　“偏将！”
　　林傲雪却又猛地勒紧缰绳，抓住马鞍，稳住自己的身形，两眼中飞快泛起一抹水光，又被她狠狠压了下去，最终无可奈何地化作一声委屈却隐忍的军令：
　　“我们回去。”
　　林傲雪所领的军队缓缓回程，草原上蛮兵的队伍里，柘姬则眼露笑意，面上露着两分自得的神情，斜眸瞥了一眼云烟，笑道：
　　“这林偏将可真是听话，你让他回去，他就真回去了。”
　　云烟神情清冷，眉目间隐有两分寒意，冷言：
　　“这笔账，可不会这么容易清算。”
　　柘姬唇角的笑容飞扬跋扈：
　　“你先前还骗我说此人与你无甚关系，无关系会为了你领着二十万兵马追到这里来？还说你是他的未婚妻？先前那笔买卖我被你忽悠亏得凄惨，这一回，你以为你还能从我手里讨到便宜？”
　　云烟纤薄的红唇抿成一条细线，眼里蕴藏的寒芒抖动得越加厉害，仿佛酝酿着一场可怕的灾难，她眼睑一垂，漠然地回答：
　　“你可莫要忘了你抓我来此的目的。”
　　柘姬瞳孔一缩，她被云烟反将一军，脸色变得很是难看：
　　“你要是敢耍什么花样，我立马派兵回去偷袭，今日便让此人成为邢北关的罪人！”
　　云烟半点也不惧她，那眼里的冷芒几乎凝成寒风，吹刮在柘姬脸上：
　　“若你敢伤她，我必要你付出代价！”
　　她说出这句话，脸上神色冷厉，半点也没有往日的和煦，让柘姬目光看过去时，没由来地心里一寒，她知道云烟没有说谎，云烟的警告认真又严肃，如果柘姬今日想硬留林傲雪，那这个美丽的女人必定会让柘姬后悔。
　　柘姬敛了眉，惊疑不定地看着云烟，眼中流露出两分难以掩饰的震撼，惊道：
　　“你竟为了此人不顾惜我二人之间的情面？你真的对他动了心？”
　　云烟闻言冷笑，气势冷然，半分不退：
　　“是你先破坏我们的约定，如今还来倒打一耙？！”
　　柘姬的目光阴晴不定，脸色难看地沉默下来，她还有求于云烟，倒是不敢将这个女人逼得太紧，便冷哼一声，不再言语。
　　林傲雪带着二十万大军失魂落魄地回到邢北关，此时天色已经完全暗了，抵达城门处的时候，守城的士兵几番确认，仿若惊弓之鸟，确认来人是林傲雪所领兵马，这才允了他们入城。
　　林傲雪将兵马交还给裴青，与裴青简单言说了一下关外的情况，对于她此行的真正目的，她也没有掩藏。
　　这些事情即便她不说，她身后率领的兵将也将全程都看在眼中，即便没有因为她一意孤行酿成大祸，今日她身上的罪责是无论如何无法洗脱的，她早知回关之后会是这样的局面，依旧毅然决然地追出关外，所以也做好了准备承担后果。
　　裴青听她讲完，却只摇了摇头，无奈地叹息一声，让她先下去休息。驻军回到邢北关之后，将先前蛮兵入城造成的损坏都清理了一遍，又重新搭了许多军帐起来，以供将士们休憩。
　　邢北关的校场与往日相比并没有太大改变，百姓听说邢北军重新回到邢北关驻守，战事已毕，也战战兢兢地从家里出来，邢北关遭此一劫，关中街道都变得极为萧瑟。
　　林傲雪回到自己之前居住的地方，愣怔地坐在床头发呆，她的视线空洞洞的，不知该落在何处。
　　及至此时，她才有时间来思量这几日发生的事情。
　　她回想起今日云烟在那大军之中，与她遥遥相望的场景，回想起云烟神情淡然地道出的话语，心里依旧止不住抽痛，云烟此去深入草原，那是蛮人的领地，云烟纵然嘴上说着自己不会有事，又哪里能真正预料蛮族腹地的凶险？
　　林傲雪抱着头蜷缩成一团，她不知该如何是好，比起今日领兵冒进险些酿成大祸，她更加在意的是她没能带回云烟。
　　沉默许久之后，林傲雪忽然眉头一皱，她忆起今日柘姬说她擒了云烟是请云烟去草原做客，虽然这很大程度上只是柘姬抓走云烟的一个托词，但却让林傲雪反复品味这句话时，觉出些许异样来。
　　柘姬和云烟原本就相识。
　　否则，被抓走的云烟身上不会没有枷锁，柘姬也不会在云烟开口劝退林傲雪之后就立马退兵。
　　她们之间隐约有一种默契，是长久相识之人之间，自然而然流露出来的感觉。
　　林傲雪心尖一颤。
　　有些事，她需要去弄个明白。
　　她翻身从床铺上下来，窗外夜色很深，她飞快整理好衣装，捡了一些伤药带在身上，从营帐中出来的时候先向着茅房所在行了几步，而后趁军中无人注意之时，偷偷沿着人烟稀少之处溜出大营。
　　她的身形隐匿于巷陌之中，朝着邢北市集飞快前行。
　　某时，她脚步忽而一顿，眉头皱起，但见前方路口有个身穿白袍的儒生立在那儿，像是等着她似的。
　　作者有话要说：　　这两天好冷吼……码字码着码着就困了，只想睡觉怎么破！
　　例行求评求收求点击！


第64章 信物
　　那白袍儒生一手捋着下颌缁须，一手背在身后, 于夜深人静的街道上驻留, 在月光下, 显出几分仙风道骨, 高深莫测的感觉。
　　林傲雪顿住脚步, 眸色幽微，此人是个高手。
　　他们谁也没有率先开口, 彼此遥遥一望，林傲雪知道对方是在等着自己, 但此人她从未见过, 也不曾在邢北关听过与之相关的人物，不由拧起眉头, 眼中露出几分深思疑惑之色。
　　“林偏将，在下已在此等候多时，不知偏将可否借一步说话？”
　　见林傲雪眼中带着警惕朝自己望过来, 白袍儒生面上露出一抹微笑，从容自得地说道。
　　林傲雪没有拒绝, 也不能拒绝。
　　那儒生说完, 身形一动，悄无声息地没入巷口另外一侧, 林傲雪眼瞳一缩，这儒生的轻功已是出神入化，看起来弱不禁风的人物，其姿态却格外缥缈。
　　林傲雪对此人的身份感到越来越疑惑, 近来邢北关内怪事繁多，先是北辰隆遇刺，又有奸细通敌，邢北关告破，随后柘姬莫名其妙抓走云烟，不损关内财物直接撤退，每一桩看起来都像是提前计划好的，但又让人寻不出他们之间的确切联系。
　　眼下，神秘儒生现身邀约，林傲雪一见此人身手，立即将其与刺杀北辰隆的刺客联系起来，北辰隆本就是个中高手，邢北关内有能力刺杀北辰隆的人，实在是一只手都数的过来，但她也明白不能妄下定论，便没再深思，抬步跟在那人身后深入巷陌之中。
　　两人一前一后在市集上游走，待其人身影没入高耸院墙，林傲雪目光微凝，眼中露出两分讶然之色，因为那地方，竟是烟雨楼。
　　邢北关发生了重大变故，纵然这个时辰本该是烟雨楼最为热闹的时候，但今日，烟雨楼中却十分萧索，楼里的姑娘们早早歇下，此时楼内没有明晃晃的灯火，其人进入烟雨楼，径直腾跃起来，轻车熟路地来到烟雨楼最上层的阁楼之中。
　　林傲雪顺着其人所行之路跟上去，等她踏上楼阁中木质的台阶时，阁中忽而亮起了烛光，那白袍儒生背手站在窗前，望着窗外空阔寂寥的夜色，对林傲雪说道：
　　“尊师他老人家在你下山之前，可还好？”
　　林傲雪脚步一顿，眼中划过惊讶之色，站在楼阁门口，半晌没有说话。
　　“呵，倒是有些唐突了，我虽熟知你在邢北关的事迹，奈何你却不知道我的身份。”
　　白袍儒生转过身来，面容平和，那一双明亮的黑眸在烛光映照下看起来格外精明睿智，仿佛藏了无数谋略与机变，让林傲雪云里雾里，满心疑虑，她面色不动，眉头微微蹙起，问道：
　　“阁下究竟是何人？”
　　白袍儒生捋了捋下颌缁须，微笑着回答林傲雪的话：
　　“我是北辰隆的军师，同时也是鸿鸣法师座下大弟子，唤曰玄鹤，你可以叫我师兄。”
　　林傲雪很是惊讶，她虽然知道鸿鸣法师有许许多多的弟子，但那些弟子她所知的，大多都是庙里的和尚，这还是她第一次接触到鸿鸣法师散在源名寺外的弟子，而此人的另一个身份则更让她惊讶，他竟然是北辰隆的军师！
　　既然是北辰隆的军师，那一定深得北辰隆的信任，这一刻，林傲雪对此人是否是刺杀北辰隆的真凶更加怀疑起来。
　　但玄鹤已经表明了自己的身份，林傲雪便不能再以敷衍的态度了结此事，不管此人的身份是否如他所说，她都不能表现出太明显的敌意。
　　故而在玄鹤话音落下之后，林傲雪肩膀微松，迈步走进楼阁，双手抱拳朝玄鹤行了一礼，言道：
　　“原来是玄鹤师兄。”
　　玄鹤呵呵一笑，抬手拍了拍林傲雪的肩膀，示意林傲雪与之到一旁矮几前落座，笑问：
　　“茶或酒？”
　　林傲雪正襟危坐，并未思量太久，玄鹤一问，她就做出选择：
　　“茶。”
　　玄鹤闻言，轻轻拍了拍手，很快，寂静的楼阁下传来轻微的脚步声，一名烟雨楼内的侍女端着刚沏好的茶水走进来，分别给林傲雪和玄鹤一人满了一杯，又端着托盘退走，屋子里再一次安静下来。
　　林傲雪的目光落在茶水里荡漾的波光上，眼中露出若有所思的神情，显然，这烟雨楼背后的人就是她这位名义上的师兄，而北境的烟雨楼又和京中的烟雨楼有许许多多说不清道不明的牵扯。
　　烟雨楼身后最大的一只手是北辰贺，那答案已经呼之欲出，玄鹤身在北境军中，作为北辰隆的军师，然则他事实上，却是北辰贺的人。但有一点林傲雪有些不解，像北辰隆那样疑心颇重的人，玄鹤是如何得到他的信任，并从未暴露身份？
　　况且，云烟也在替北辰贺做事，她先前还是烟雨楼的花魁，云烟与玄鹤之间，是否也有极深的往来？
　　见林傲雪皱起眉头，玄鹤就像是能看到她心里的疑问，他面上镇静从容，目光随和而又淡泊，倒是有两分鸿鸣法师的气质，他神情恬淡地提起初时他问林傲雪的那一句话：
　　“尊师他老人家，在你下山之前，可还好？”
　　林傲雪抱着茶碗，眉眼微垂，认真地回答：
　　“师父一切如常，只是往年染的咳疾在我下山之前又有反复的趋势。”
　　玄鹤噢了一声，面上露出两分追思之色，一时间，楼阁中不大的空间再一次寂静下来，林傲雪拇指摩挲这茶碗边缘，一圈又一圈，猜测着玄鹤下一句要说些什么。
　　“师弟如何看当今天下之势？”
　　在静谧许久之后，玄鹤再一次开口，他的话看似严肃，神态又颇为随意，倒真像是在与同门师弟交流各自所见所学。
　　林傲雪闹不清玄鹤的目的，但她猜想玄鹤既然多半是北辰贺的下属，那他与她说的每一句话，都有可能是在试探她的态度。且他唤林傲雪作师弟，显然是不知道她真实身份的，鸿鸣替她掩藏了身份，普天之下，除了鸿鸣云烟和隋椋三人，并无他人知晓她的身份。
　　她垂着眸子，思量一番才回答：
　　“皇帝苛政，民不聊生，边关蛮兵动荡，中原乱军起义，北辰国势态衰微，若再这样恶化下去，人心散乱，必定分崩离析。”
　　玄鹤捋着胡子点了点头，言道：
　　“不错，确如师弟所言，这北辰天下，国力已被耗尽，国库空虚，民生凋敝，那师弟以为，此为何故？”
　　“天灾人祸。”
　　林傲雪言简意赅。
　　“旱天之灾，何人之祸？”
　　玄鹤追根究底。
　　林傲雪斟酌用词，过了一会儿才回答：
　　“皇家兄弟内斗，寻常百姓遭殃。”
　　她不确认玄鹤到底是不是宗亲王手下人马，故而言谈之间并未即刻摆明立场，只是就事论事地阐述自己的观点。纵然她心里清楚在皇帝和北辰隆明争暗斗愈演愈烈的过程中，宗亲王多半撇不清干系，但至少在明面上，北辰贺两袖清风，未染指任何国政之事。
　　玄鹤微笑起来，他眼中流露出两分让人捉摸不透的深意，林傲雪的回答算不得高明，但也没有故弄玄虚，便又问：
　　“那师弟以为，这皇家兄弟内斗，将鹿死谁手？”
　　林傲雪划过茶碗边缘的手指轻轻顿住，重头戏来了，玄鹤这是在要她表明立场。她的目光凝望着茶碗内起伏的波浪，面不改色地接话：
　　“北辰国的天下，鹿死谁手都无甚关系，我只是希望，战乱能早日平息，黎民百姓能安居乐业。”
　　玄鹤哈哈一笑，对林傲雪所言不住点头：
　　“不错，确是如此，师弟有仁义心肠，倒是与尊师当年颇为相像。”
　　林傲雪闻言并不答话，玄鹤却看着她，突然说道：
　　“师弟可知，尊师当年也有与师弟一样的鸿鹄之志，最后却遭人猜忌，惨淡收场。”
　　林傲雪倒是没有了解过鸿鸣身上的往事，此时玄鹤一提，她眉头蹙起，眼神疑惑，问道：
　　“我只知师父当年在京中也颇有威望，却不晓得师父后来为何出家，我在山中修行之时，师父也不曾提起过旧日往事，师兄对此可知晓些内情？”
　　待林傲雪问完，玄鹤眼中透出一抹追思之色，他沉吟片刻之后说道：
　　“尊师年轻时，才华横溢，文武双全，且心有远大抱负，乃是当朝丞相最喜爱的学生，他心系民生疾苦，在民间游学时，发现男子自小便可入学堂，而女子则只能学习女红。”
　　“但他在村中讲学之时，也有不少女子偷偷跑去听他的课，他因此收了几个女弟子，发觉这些女弟子的学识并不比男子稍差，便认为才学无关性别，在朝中进言推行女官制，允许女子为官。”
　　“然则北辰历来男子为尊，女子无才便是德的古训从古至今无人更改，尊师此举无疑是在挑战北辰国的传统底线，自折子一上，他便遭到众人围讽，皇帝更是震怒不已，命他面壁思过，京中还传起了尊师与其座下女弟子往来甚密，不清不楚的谣言。”
　　玄鹤回忆着当初旧事，眼里还有几分难以言明的心绪，那时候他也才二十来岁，是鸿鸣座下最听话懂事的学生，他对鸿鸣此举的看法持中立的态度，不褒不贬。
　　“尊师因此触了众怒，无人相信尊师清白，因此他一怒之下，赫然辞官，从此远离庙堂，在源名山中静心休养。”
　　也是在那时候他受到宗亲王的招揽，暗中与北辰贺有所往来，便为后来的局势埋下伏笔。
　　林傲雪极为惊讶，她没想到原来还有这样一段因果，鸿鸣法师此举可谓北辰史上第一人了，奈何如此革新之举还未来得及大放异彩，便被皇室打压下来，更是被当做丑闻秘密掩藏，所以鸿鸣出家之后，京中只传了他的学识和能力，却从未对他的功绩有所提及。
　　她转了转手中茶碗，闻言喟然长叹：
　　“师父当初想必很是辛苦。”
　　林傲雪心中叹息的同时，也被玄鹤勾起一些回忆，她这才想起来，原来十四年前京中西市街头，鸿鸣将她带走那时并非她与鸿鸣第一次相遇。
　　其实她在更早的时候就见过鸿鸣了。
　　那时候她才不足十岁，曾与北辰泠一起偷偷溜去皇子们读书的学堂，见过一个年纪轻轻，约摸三十来岁的学傅，她与北辰泠笑言这个夫子比那堂下的学生更像学生。
　　后来那学傅发现了她们两个在旁偷听，却并未赶她们走，一堂课讲完了，他还问了她们一些问题，林傲雪已记不起来那时候鸿鸣问了什么，只依稀还有些印象，她答得很好，还得了学傅夸奖。
　　那一次之后，她和北辰泠又偷偷去过几次学府，都没再遇见那天的学傅，时日一久，便渐渐忘记了那人的样子，也没再有谁提起过那个才华横溢的年轻人。
　　如今想起来，原来她与鸿鸣的师徒缘分，早在幼年时候就已经结上了。她不禁猜想，京中那一回街头相逢，鸿鸣有没有可能，一早就认出她了呢？
　　在林傲雪思绪回到幼时岁月的时候，玄鹤摇头轻笑，目光中也是几多追思，几多无奈:
　　“是啊，那时尊师离京，我作为尊师大弟子，本也该跟着离开京城，但我那时年轻气盛，不甘心自己还没有获得什么成就就离开，便又在京城停留了两年。”
　　“那两年里，我每日出行，都似乎有几千双眼睛盯着我，我走在街上，会感觉身边的人都在窃窃私语，他们介怀我是尊师的弟子，不管我如何努力求取功名，最终也只失意，壮志难平。”
　　“皇帝不重用我，甚至京中学堂也不允我讲学，我过得极为潦倒，却在此时，宗亲王殿下暗中招揽我入府。”
　　这一句话出口，便已表明了他的立场，他果然是北辰贺的人。
　　在林傲雪探究的目光中，他从袖口取出一面玉牌，轻轻放在桌上，朝林傲雪笑道：
　　“师弟可识得这是何物？”
　　林傲雪的视线落在那面玉牌上，此物她自然识得，而且她身上也有相同的一块。她抿起唇，玄鹤今日与她说话是带着诚意来的，他对林傲雪表露自己的身份，并非有勇无谋，而是有恃无恐。
　　就算林傲雪知晓内情，也无法将她如何，相反，林傲雪知道了这些东西，就注定不能脱身。她年初离京之前，北辰贺在她耳边说的话又回响起来，埋了那么久的棋子，看样子是要起些作用了。
　　林傲雪心头一叹，片刻后已有定论，袖口一抖，将那一直以来随身携带的玉牌取出来，放到玄鹤所持的那枚玉牌旁边，彼此心照不宣。玄鹤脸上的笑容加深，眼眸里的神光也更加自得，他用指尖点了点桌案，言道：
　　“王爷极为睿智，相较于皇帝与北辰隆二人，他的目光显然更加长远，也一直为尊师当年之事感到遗憾，殿下见我于京城之中寸步难行，便给我支了一招，让我北上邢北关，投奔北辰隆。”
　　话已说开，玄鹤便无所顾忌，他笑吟吟地开口：
　　“你一定很好奇，我为什么能取得北辰隆的信任。”
　　也许是因为师出同门，又或许是因为效忠于同一人门下，玄鹤今日有些兴致，连带着话匣子也打开了，愿意解答林傲雪的疑问。
　　林傲雪也没有不懂装懂，认真地点了点头，道：
　　“是，对此我很疑惑，我自京城归来之后，北辰隆对我多加试探，我也几次三番险些丢了性命，想必师兄有旁的妙招。”
　　玄鹤闻言，却是哈哈一下，神态颇为轻松写意：
　　“师弟便是高估为兄了，为兄之所以能得北辰隆信任，事实上还是仰仗于尊师而已。”
　　“哦？”
　　林傲雪不解。
　　“因为当初尊师遭受非议之前，曾到北境历练过一段时间，与北辰隆乃至交好友，然则尊师在京城中因为推行女官制度遭到非议，北辰隆选择明哲保身，并未站在尊师这一边，所以他为此心怀愧疚。”
　　玄鹤话到此处，面上露出两分讥嘲之色，他冷漠地嗤了一声，显然对北辰隆如此作为非常不齿：
　　“当听说我是尊师大弟子，又在京城饱受苦楚，北辰隆便不曾犹豫将我收留下来。”
　　林傲雪闻言，轻叹一声:
　　“师兄也算适逢其会。”
　　她脸上露出若有所思的神情，手中茶碗内茶水渐渐凉了，她轻轻抚了抚边缘，而后言道:
　　“师兄今日来寻我，应当不只是与我叙旧。”
　　先前与她说了那么多，无疑是想拉进他们之间的关系，取得林傲雪的信任，但玄鹤真正的目的，肯定不止如此。
　　玄鹤托起茶碗抿了一口，笑道:
　　“为兄来寻师弟，是想替师弟分忧。”
　　林傲雪很是惊讶，玄鹤此言十分出乎她的意料，她抬了抬眉，讶然地看了一眼玄鹤，虽没有开口，但玄鹤已从她的双眼中看出她的疑惑，便主动说道:
　　“据为兄所知，师弟刚从关外回来，但师弟此行，似乎并不如愿。”
　　林傲雪抚在茶碗旁侧的双手骤然握紧，脸上的神情也猛地僵住，她掌心扶稳茶碗，垂着脸没有说话。林傲雪在听他说完那句话后的反应实在过于明显，即便林傲雪已经尽力掩藏，还是没能完全藏住自己心中的震撼和紧张。
　　玄鹤却不以为意，他扬了扬眉，眼中笑意越加深了，林傲雪有软肋，才能让他此行的目的更加顺利：
　　“英雄难过美人关，师弟不必这般紧张，人之常情而已。”
　　轻叹一句后，他话锋一转：
　　“云烟姑娘深得宗亲王的信任，能力也颇为出众，此番蛮族侵入关内只擒云烟，师弟可知是何缘由？”
　　林傲雪眼睑微颤，嘴唇紧紧抿着，片刻后长吁一口气，问道:
　　“还请师兄解惑。”
　　玄鹤既然提起这件事，那他一定知晓内情。
　　或许，他不光知晓蛮人入关的内情，甚至就是这件事背后的始作俑者，也或许，让整个邢北关陷入纷乱，将邢北关的布防情况告诉柘姬的人，就是玄鹤，除了他，再没有第二人有这样的能力。
　　而他的目的也显而易见，便是削弱北辰隆的势力，不让北辰隆太过膨胀，让北辰隆和皇帝之间能彼此制衡。局势越乱，北辰贺能从中获得的利益便越大，直到北辰国力削弱到一定的程度，便能浑水摸鱼，趁乱上位。
　　将背后的推手换作北辰贺，林傲雪就不感到奇怪了。林傲雪佩服北辰贺的耐性，她不得不承认北辰贺乃是三兄弟中最狠，也最能忍的。
　　如是北辰贺，做出将邢北关六万将士葬送出去只为成全自己的野心的决定，一点都不奇怪。
　　玄鹤捋着下颌缁须，点头言道：
　　“博卡蛮王突然重病垂危，蛮人内部没有能医治蛮王重病的医者，诸王子争权夺势，欲趁机掀起兵变，王女为吊住博卡蛮王的性命，压制蛮族内部乱局，与宗亲王秘密合作，不过此事，云烟并不知情，故而王女带走她的时候，略用了些手段。”
　　玄鹤从容地说着，林傲雪微垂的眸子里却已聚起一蓬冷锐的杀意，只一瞬，又飞快散去。她的手掌依旧捧着茶碗，没将心头喧嚣的怒气表现出来，她知道习武之人对杀气最为敏感，她表现出半点异样，都能成为玄鹤怀疑她的理由。
　　但她内心深处的愤怒却不会轻易平息，玄鹤说得如此云淡风轻，便是想告诉林傲雪，云烟虽然被柘姬带走，深入草原，但这是宗亲王与柘姬之间的交易，所以云烟不会有性命之忧。
　　玄鹤却不知，林傲雪所在意的，计较的，与他心中猜测的并不相同。
　　林傲雪为云烟成为宗亲王与蛮族交易的工具这一点上感到无法容忍的愤怒，即便云烟有所防备，宗亲王此举也过于下作。
　　云烟去没去过草原林傲雪不知晓，但草原蛮族内部争权，环境终究凶险，连柘姬自己都不能确保无恙，又哪里有旁的心思顾虑云烟的安危，一想到云烟不会武功，又陷入群狼环伺的地域之中，林傲雪就非常担心焦灼。
　　她强自压抑着内心激愤的心情，即便咬牙切齿，恨不能立即将玄鹤那张成竹在胸的脸撕碎，她也必须让自己表现出等同的镇定，宠辱不惊。
　　“云医师此去草原，想必不能轻易回来。”
　　林傲雪微垂着头，喃喃自语似的说道。
　　玄鹤看了她一眼，而后面露微笑地打趣她：
　　“看不出来，师弟倒是个痴心人，不过师弟莫要忧心，为兄既然来寻你，便是有与云医师相关的消息要带给你。”
　　林傲雪闻言抬头，神情恳切地看着玄鹤，等着他的下文。
　　“云医师此去草原会直接到博卡，博卡王女有意与宗亲王殿下联手，借北辰之兵解蛮族内部之危，师弟，这可是千载难逢的良机，机不可失时不再来呀！”
　　玄鹤的笑容神秘又深邃，他知道林傲雪无法拒绝。
　　林傲雪的确不能拒绝，她想救云烟，就必须听从北辰贺的话。
　　她心里感到一阵发寒，北辰本不止云烟一个医者，即便蛮王性命垂危，又何知只有云烟可以相救？
　　除非这是北辰贺在背后操纵，他刻意用云烟的安危胁迫林傲雪，连林傲雪的反应和决定都算到了，如此深谋远虑环环相扣，那身处局内的她们，究竟还有多少秘密真正瞒过了北辰贺的双眼？
　　林傲雪忽然生出一股无力的感觉，似乎只要在这局中，她就只能听从北辰贺的安排，她不知道北辰贺的手究竟铺得多开，他还有多少潜藏的手段没有用出来，他背后有多少双眼睛在替他观察着北辰天下的一举一动。
　　这个人，实在太可怕了。
　　她深吸一口气，心中有些沉重，从一开始她就知道北辰贺难以对付，他比皇帝，比北辰隆，要危险得多。
　　但她既然走上了这条不归路，就没有道理回头。
　　玄鹤说完，林傲雪脸上神情肃然，像是陷入沉思，过了好一会儿，她才轻轻吁出一口气，起身在旁单膝跪地，向玄鹤恳求道：
　　“师兄，此战，请上报王爷，务必允我做先锋！林傲雪愿为王爷入草原开路！”
　　她想领兵，就必须拿到兵权，眼下邢北关形势纷乱，北辰贺此番借蛮族之兵给邢北关带来打击，北辰隆遭受重创，恰好有良机，只要玄鹤愿意助她，把握好挥师进入草原的时机，她就能更早去寻云烟。
　　但林傲雪同样也明白，北辰贺想在北辰隆和皇帝鹬蚌相争之时渔翁得利，自然不可能只接手一个北辰天下的烂摊子，也不可能先替蛮人解决了内患，给自己埋下祸端，所以，北辰贺一定会先处理朝中乱象，至少，要在朝中当政，肃清所有反对他的声音。
　　除此之外，他还需要兵权，一个忠心于他，可以替他收复乱局，镇压北辰各地起义之兵的尖刀。
　　林傲雪不去争，那自会有旁的人愿意去顶替这个位置，那她对北辰贺而言就失去了价值，所以，她想往上爬，想在这乱局之中站稳脚跟，就必须展露自己的才能，哪怕违心，哪怕出卖良知，也在所不惜。
　　林傲雪主动请命，便是发愿效忠，玄鹤满意地点了点头，对林傲雪领兵的才能他自然无需怀疑，林傲雪来邢北关两年，所经历的大小无数次战役他都看在眼里，整个邢北关百年之内，无人能出其右。
　　而林傲雪在邢北关内的表现，他也一直暗中上报被北辰贺，故而北辰贺虽然远在京城，但实则对邢北关内的一举一动都了如指掌。
　　玄鹤起身，朝林傲雪走过去，将她扶起来，微笑着拍了拍她的肩膀，压低了声音在她耳边说道：
　　“只要你对王爷无二心，王爷自然也不会亏待你。”
　　末了，他又走回案几后边，拍手叫了侍女上来，更换新的茶水，林傲雪适时告退，从烟雨楼中出来。
　　外边夜色极深，天空灰蒙蒙的，看不到星光，也见不到月亮。
　　林傲雪抿紧了唇，心中思绪动荡，片刻后又咬住牙关，面上未将情绪显露分毫。她身形一动，身影没入街头巷口，以极快的速度隐在暗处，在邢北市集绕行一圈，回到医馆后边，翻墙入内，借着院子里植被的遮挡，飞快来到正堂。
　　那黑衣人还藏在屋子里并未离开，他也料到了林傲雪也许还会回来。
　　他的伤势很重，柘姬手下的暗卫与他交手之时在他小腹处捅了一刀，虽然依照往日出生入死的经验，他自己处理伤口之后勉强能保住性命，但他此时也十分虚弱，若有旁的人来此趁人之危，他可能就撑不住了。
　　林傲雪来的时候他正靠着墙坐着，脑袋微微垂落，呼吸微弱，脸色也很难看，像是随时都可能死去似的。林傲雪推开屋门走进来，他费力地抬了抬头，依稀辨识出来人身份，便也没有设法逃开。
　　“你把外衣除了，把药换上。”
　　林傲雪走过来，从袖口取出药包，递给他。
　　黑灯瞎火，看不清伤口具体情况，包扎起来十分困难，但他们也不能点灯，此地若明了灯火，很快就会被人发觉。林傲雪自是帮不上忙，将药交给黑衣人后，就在一旁候着，寂静之中，唯有那布匹撕裂的声音窸窸窣窣地响着。
　　“你叫什么名字？”
　　林傲雪忽然问道。
　　暗中包扎伤口的黑衣人手上动作不停，哑着声音回答：
　　“你可以叫我影肆。”
　　“影肆？那是不是还有影壹、影贰、影叁？”
　　林傲雪觉得这个称呼有些有趣，便追问道。
　　影肆感觉林傲雪问得有点多，他没有回答这个问题，转而反问：
　　“云姑娘怎么样了？”
　　林傲雪没介意影肆不回答她的问题，她原本也不是真的想追根究底，只是想了解一下云烟，却不知如何开口，故而随意寻了一个话题罢了，此番影肆问起，她也没有什么好隐瞒的，便道：
　　“去草原了，柘姬带走了她，我领兵追过去，险些与蛮兵打起来，但她却劝我回来，我没能救回她。”
　　影肆沉默了片刻，黑暗中响起一声冷哼，随后又传来影肆愤懑又冷漠的声音：
　　“你知道她为什么这么做？”
　　林傲雪抿着唇许久不言，云烟劝她回来的时候已将话说得明明白白，她当然知晓云烟的苦心，也正因为此，她的心才痛得无以复加，她才愧疚得难以言语，同样，那喧嚣肆虐的思念才疯狂地折磨着她，让她不顾一切，想去将云烟抢回来。
　　但她却不能轻举妄动，否则云烟的一番心意将平白浪费，她只能按捺住躁动的思念，等待机会。
　　“我知道。”
　　在良久的沉默之后，林傲雪轻声说道。
　　影肆终于将伤口包扎好了，他强撑着站起身来，口里出乎一口气，将染了血的纱布卷起来塞进怀里，待会儿带出去再设法清理。
　　“云姑娘留了东西给你，你随我来。”
　　林傲雪闻言一愣，但不等她问明白，影肆已经推开门走了出去。林傲雪眉头皱起，心中思量着云烟给自己留了什么，同时动身跟上影肆的脚步，很快离开了医馆的后院。
　　林傲雪感觉这一整日她都在四处奔波，获知了一个又一个秘密，险些晕头转向。
　　她跟着影肆从邢北集市之中穿过，来到市集外边一片阴森森的树林，时值战后，城中本就没有什么人烟，这市集外的小树林更是空寂，又是在夜里，一眼望去，仿佛又凶恶的野兽潜藏在黑暗里，伺机而动，要将入内的人一口吞没。
　　影肆毫不犹豫地深入丛林，林傲雪紧随其后，他们时刻注意着周遭变动，以免被人跟踪。
　　待入丛林后千余步，影肆脚步一顿，忽而转向，又行两百步，林傲雪亦步亦趋地跟在他身后，期间又转了三次方向，每一次行出的距离都不相同，最后终于在一株老树下停下脚步。
　　林傲雪心中惊讶，她跟随鸿鸣修行，曾接触过一些奇门遁甲之道，刚才黑衣人所行的路线暗含某种规则，当中若行差踏错一步，便寻不到这个地方来，还会在进入树林之后迷失方向。
　　显然这一片林子是根据特殊需要重新布置过的，云烟在邢北关潜伏这些年，为了避开北辰贺的耳目，必然耗费了不少心思，她在那样的环境中辗转求生，实在过于艰险，林傲雪一想到云烟为此付出的艰辛，就感觉心里好像破了个窟窿，异常难受。
　　不知影肆带她来这个地方，究竟是有何物要交于她。
　　影肆在那老树前停下脚步，旋即点了个火折子绕着粗壮的树干走了一圈，好似在寻找某种记号，林傲雪帮不上忙，就在一旁候着，同时仔细观察影肆的行动。过了一会儿，影肆有所发现，俯身下去，将火折子固定在旁，而后捡来一块扁平的石头掘起地上的泥土。
　　片刻之后，他手中的石头碰上一块硬物，他很快将其整个挖出来，是一个不大的木匣子。
　　匣上沾满了泥土，看起来有些陈旧。影肆直接用袖口抹尽那匣上的泥渍，让木匣子露出原本的面目。
　　这木匣表面有极为精细的雕花纹路，匣子上上了机关锁，林傲雪未曾见过这种机关的实物，但曾从讲说机关术的书中看到过类似的东西，此物若不按照规定的方式解开，便会触动匣子内暗藏的机关，将整个匣子里的东西全部损毁，是用来存放极为机密之物的匣子。
　　因为此物做工精巧又繁琐，恐怕整个北辰国内，也不出十个。云烟能得其一，已能彰显她的能力了。
　　影肆用极为特殊的手法在那古怪的机关锁上拍打，步骤极为复杂，以林傲雪过目不忘的记忆力，在影肆打开匣子之后，她也将那步骤忘得差不多了。林傲雪心头赧然，不再去探究影肆打开匣子的过程。
　　但见影肆将匣子上的机关锁解开之后，转手就将木匣子递给林傲雪，言道：
　　“你打开看看。”
　　林傲雪等了许久，总算要揭秘匣中的东西，她深吸一口气，将木匣子抱在手中，轻轻将匣盖揭开，借着火折子微弱的光芒，看清匣子中安静摆放的东西。
　　匣子里并排放着两块玉佩，一把金钥匙，还有一封信。
　　林傲雪目光沉凝，她认得那金钥匙，金钥匙上串的红线并未取下，是云烟手中的那一枚。
　　那封书信上字迹清秀，林傲雪见过云烟手书，故而认得这个字迹，乃是云烟亲笔。
　　其上工整地写着几个小字，曰：
　　傲雪亲启。
　　林傲雪抿紧了唇，听着自己胸腔中轰隆鸣响的心跳，抬眸疑惑地看向影肆，问道：
　　“既事出突然，烟儿为何还留了这些东西与我？”
　　影肆的脸色十分冷峻，他抬头看了林傲雪一眼，随后又很快将视线垂下去，回答：
　　“因为云姑娘早先做了准备，一旦她自己身上出了什么变故，便着人将这些东西交给你。”
　　闻言，林傲雪的呼吸有些疼痛，她眉头微蹙，感觉鼻息间涌入肺腑的空气仿佛夹裹着刀锋般的寒流，令她的胸腔充斥在寒风之中，像是被万千冰刀不停切割似的，绞痛着，几乎刹那间落下泪来。
　　她的手有些发颤，将那木匣中的信件取出来，小心翼翼地揭开封口的蜡油，取出内里一张薄薄的信纸，缓缓铺开。
　　信上寥寥数行，字迹温软娟秀，在微弱的火光映照下，像寒冬中的一抹暖阳，一如云烟此人给林傲雪带来的感受。
　　沐雪：
　　见字如面。
　　匣中二玉，其一乃影卫调令，影共十一人，皆为妾之亲信，可信之，用之。
　　影中有六尚留于京，余五暗藏邢北关，可遣肆为君接洽。
　　青玉者，乃军中一将信物，每月十七未时，未逢兵乱，则于福云酒庄西侧靠窗第二方酒桌，凭此物接头，此人为君父旧部秦楠安之子，可信之。
　　日夜思君，盖不赘言。
　　妾烟敬上。
　　作者有话要说：　　啊，今天也是请小可爱们见谅的一天_(:з」∠)_大周末的突然加班我也很难过，而且公司迁址新地方没网，凉凉，现在我终于顺着网线爬上来了！可喜可贺！废话少说，滚去码字……
　　例行求评求收求点击！


第65章 军令
　　林傲雪将这短短一封信反反复复看了许多遍，心头酸酸涩涩, 喉头哽咽, 难以成言, 最终还是没忍住落下泪来。
　　一行温热的眼泪涌出她的眼眶, 顺着腮边滑落, 没入她脚下的泥土，很快便不见了踪迹。她鼻间涩然, 无法压抑的痛楚翻滚在她心头，让她通红的眼眶无所覆藏地暴露她的脆弱。但她很快便用袖口遮挡了自己的脸孔, 将那一瞬间破碎而喧嚣的疼痛掩藏起来。
　　影肆在旁, 亲眼看着林傲雪眼角泪滴滑落，既震撼又动容。
　　男儿有泪不轻弹, 在影肆看来，林傲雪是个顶天立地的男子汉，她有用兵之才, 且悍勇无双，一上战场, 可于千军万马之中取敌将首级, 能冲冠一怒为云烟私调兵马闯出邢北关，气势浩然, 世无其二。
　　但就是这样一个顶天立地之人，却在见到云烟手书的一瞬间，脆弱地落下眼泪。
　　云烟为林傲雪做的一切，他都看在眼中, 他原以为，林傲雪根本不值得云烟这么用心，林傲雪人在军中，忙碌起来根本不顾不上到医馆来看云烟，相比云烟对林傲雪的温柔与深情，林傲雪足可以用薄情寡义来形容。
　　然而这一刻，那一滴泪将他心里对林傲雪的不满和责难尽都洗刷了去，原来这么铁血的男人也会流泪。
　　他沉默地垂下头，用力撇开视线，不再去看林傲雪。
　　林傲雪竭力平复了内心汹涌的情绪，当她将衣袖放下来时，她脸上的神情已恢复如常。她将那一封信叠好，重新放回木匣中，而后将那两枚玉佩取出，又把自己身上那一枚金钥匙放进木匣里，随手将匣盖扣上，递交给影肆：
　　“你将此物重新锁好，就地掩埋。”
　　影肆是影卫之一，云烟将影卫调令交给林傲雪，那影卫便也要听从林傲雪的吩咐，若说先前他心里还有一丝不愿，而今那些微的芥蒂也已烟消云散。
　　他从林傲雪手中接过木匣，又以不同于先前的另外一种手法将木匣上的机关锁扣好，确认无误之后，便原地将那匣子重新埋上。
　　为了不让人辨识出新泥与旧土之间的差异，他还寻了些枯草落叶过来，就着树根铺上一层，彻底掩盖了掘土之后残留的痕迹。
　　待诸事了，林傲雪锤头问他：
　　“你之后作何打算？”
　　影肆一边清理树下痕迹，一边回答：
　　“我作为影卫，自然要履行影卫的职责，云姑娘让我效忠你，我便听你调遣，随你入军，随时候命。”
　　林傲雪眉头一拧，目光扫过影肆腰侧的刀伤：
　　“可你身上还有伤。”
　　影肆眉眼一斜，眼中神光冷然：
　　“小伤而已，并无大碍。”
　　他觉得林傲雪是在质疑他的能力。
　　林傲雪眨了眨眼，见影肆坚持，好像她再多说一句，这人就要跟自己动手以证明他犹有余力。既然影肆坚持，她也不好再多说什么，便无奈地叹息一声，言道：
　　“你要跟着便跟着吧，但自己小心行事，注意莫让伤口恶化了，最好能早一点好起来，免得捅了娄子。”
　　林傲雪稍稍有一些明白影肆的性子了，所以她的措辞也改换了另一种能让影肆接受的方式。
　　影肆冷哼一声，没有接话，但林傲雪知道他已经听进去了。
　　林傲雪吐出一口浊气，又道：
　　“走吧，带路，离开这里，回军营去。”
　　这片树林按照奇门遁甲中的规则布置，林傲雪对此不甚了解，若随便寻个方向朝前走，多半会迷路。
　　影肆没有犹豫，转身就走，脚下步步生风，林傲雪心里觉得有些好笑，这影肆看起来沉熟稳重，竟在这些小地方显得格外幼稚。
　　她回到军营的时候已是后半夜了，驻守在营帐外的卫兵困倦难当，虽然站在门口，却抱着手里的枪杆脑袋一摇一晃，随时都可能睡过去。
　　林傲雪从暗中出来，小心翼翼地从两个卫兵中间穿过，回到自己的营帐里，和衣往床上一躺，便又开始费心思量。
　　她今日得到了太多信息，关于蛮族的、北辰的，甚至有关于云烟。
　　云烟果然是个厉害的女人，在北辰贺眼皮底下，还能培养出自己的亲信，并多达十一人，个个都是好手。而今，她更是将这一切，将她她费尽心力培养起来的势力，毫无保留地交到了林傲雪手里。
　　这不只是一股庞大的力量，更是云烟对林傲雪毫无保留的信任与一颗炽热滚烫的真心。
　　它的沉重足以让林傲雪肝脑涂地，并为之付出自己所拥有的全部深情。
　　额角生出些许晕眩的感觉，她已经奔波了好几日，从中原战场率兵返回，千里驰援宜平，再到出兵邢北关收复失地，后来领兵追出关外，夜里又与玄鹤勾心斗角，从影肆处拿到云烟转交之物，她已经精疲力尽，疲惫不堪。
　　何况在关外时，她因云烟被擒而自己无能为力之事急火攻心，受了内创，此时心神稍稍松懈，便困倦难当。
　　她闭上眼，压了压额角，浅眠片刻，纵然再多事务，也应抽出时间歇息一会儿，否则一旦拖垮了身体，便没了本钱去救云烟。
　　林傲雪两眼一闭，意识迷迷糊糊，感觉不过须臾，外边天色便亮了。
　　晨起的号角声将她唤醒，她翻身坐起，用力甩了甩头，旋即起身打来凉水扑在脸上让自己更快清醒，今日便是此月十七，营中无有战事，午后未时她要去一趟福云庄，与父亲旧部之子接洽。
　　但在此前，应当还有一些要事需要处理。
　　她刚洗了把脸，帐外便来了传令兵，裴青请她去帐中议事。
　　林傲雪没有在屋子里耽搁太久，她收拾好衣装之后，就去了见了裴青。
　　裴青等她来，请她坐下后，便与她说：
　　“昨日晚间，我已派传令兵去宜平将邢北关战况反馈给大将军，今日晨间军令已至，将军言道自己身体不适，还需在宜平静养一些时日，遣我二人继续驻守邢北关，以防蛮兵再临。”
　　林傲雪点了点头，心中记挂着昨日她带兵出城之事，便问了一句：
　　“关于我昨日私自出兵追击蛮族队伍的事情，将军可有说如何处置？”
　　裴青闻言，脸上露出一抹笑，轻轻摇了摇头，道：
　　“林偏将无需担心，此事我与将军言说，是我二人商议之后出兵追击，至于关外详尽之事，将军也没有细问，短时间内当是无虞。”
　　林傲雪无论如何不曾想到裴青会这样回复她，她惊愣之下，愕然地地张了张嘴，过了好一会儿才反应过来，裴青已替她将此事压下。
　　如无意外，需得北辰隆伤好之后才能有精力追究，但等北辰隆伤好，就不知是多久之后了，今日之战本就没有生出恶果，届时中途又难免有些旁的变故，北辰隆还会不会追究，也是不定之数。
　　裴青滥用私权，替林傲雪打了一把掩护。
　　林傲雪震惊极了，她豁然起身，恭恭敬敬地朝裴青行了一礼：
　　“裴将军此恩，在下必铭记于心。”
　　裴青摆了摆手，快步上前将她扶起来，笑道：
　　“林偏将不需如此，你我二人皆为北辰之将，理当相护扶持，如今关外蛮族环伺，国中又乱军动荡，此等形势之下，我军之中，实在不应再多出内乱，平白折损中军之将。”
　　裴青之大义令林傲雪颇为动容，她心中喟然而叹，若北辰军中将领都如裴青一般，那邢北关将会少多少争斗。被北辰隆害死的杨近和郭文成也都是这样的好将，奈何此二人少了裴青审时度势、能屈能伸的气概，在未能羽翼丰满之时，便无端夭折了。
　　林傲雪心中感慨，遂与裴青商议起邢北关中驻防安排，不再言谢。
　　她从裴青帐中出来之后已临近午时，林傲雪去了一趟校场，督促兵卒操练，她自升为郡尉之后，便甚少亲身督促士兵训练了，平日里总有太多事情忙不过来，眼下她欲出兵关外也不能急于一时，难得得了片刻空闲，便来校场看一看。
　　校场上士兵操练时喊声阵阵，林傲雪走近校场，心中忽然起意想去看看陆升近来在军中过得如何。
　　陆升从两年前开始就跟随林傲雪一直南征北战，虽然不如林傲雪那般悍勇无匹，但也战功卓著，成功从战场上活下来，积累了许多军功，眼下已经成功升为千户，在军中拥有一定的声望。
　　那时常跟随陆升一起为林傲雪鞍前马后的胥河也从一个普普通通的小卒坐到百户的位置，官职不高，但他们的晋升速度在全军之中，也算极为迅速的了。
　　林傲雪来时，陆升正在校场上监督士兵们操练，与手下兵卒讲说武器的用法，如何才能在战场上更快地杀死敌人保全自己。他做了千户之后，也渐渐将时间挪用出来钻研排兵布阵之道，而他自身的武功也逐年增长，进步飞快。
　　林傲雪遥遥一观，忽而以足尖挑起一枚石子，两指一曲，朝陆升弹过去。
　　本在与手下士兵们细细讲说的陆升忽然耳朵一动，敏锐地觉察那石子破空而来的细微声响，他手中朴刀一转，竖向身后，当的一声以刀面将那飞射而来的石子弹开，仅在朴刀暗银色的刀身上留下一道细小的白痕。
　　手下士卒哗然喧嚣，纷纷拍手叫好。
　　陆升回头一望，但见林傲雪满意地笑着，朝他点了点头，陆升喜出望外，转头斥了一声，让那兵卒们莫再喧哗，好好操练，这才快步朝林傲雪走过来，拱手道了一声“偏将”。
　　林傲雪眼里带着笑，欣慰地称赞道：
　　“不错不错，即便在军中也未放松警惕，可以独当一面了。”
　　陆升得了林傲雪的夸赞，面上却露出两分羞赧的之色，他嘿嘿笑着摸了一把后脑勺，言道：
　　“承蒙偏将栽培，陆升能有今日，断然与偏将的恩情分不开的。”
　　如果没有林傲雪，莫说成为千户了，连最初他刚入军营时那几场战争，他能不能活下来都还是未知之数。眼下他虽然大仇还未得报，但他已经不再是当初那个被仇恨抽空了心念的懦弱之辈，确如林傲雪所言，可以独当一面了。
　　林傲雪听闻陆升此言，却是笑着说道：
　　“旁人能助你的终究有限，你有这般成就，多半还是由于你自身的努力，切记戒骄戒躁，去吧，继续操练。”
　　陆升对林傲雪的话总格外上心，此时林傲雪一说，他便听话地道了一声：
　　“是，属下记住了。”
　　待陆升转身重新回到阵前，继续指点士卒操练，林傲雪又围着校场走了一圈，心中忽然想起已有好长时间未曾见过北辰霁了，她眉头微蹙，猜想北辰霁兴许跟着北辰隆一起去了宜平，便不再留意，随后离开军营，去了福云庄。
　　她来到福云庄后，寻到云烟留给她的那封书信里提及的酒桌，叫了一壶酒，在窗边自斟自酌地等候。
　　从这张酒桌的窗户看出去，可以见到紧闭的烟雪医堂的门扉。
　　街上依旧没有太多行人，福云庄里的生意也不如往常那么红火，堂子里稀稀拉拉坐着一些酒客，不足全盛时期三成之数。战争对邢北关的影响显而易见，即便是常年生活在邢北关的百姓，遭遇邢北关破城之危，还是无法很快恢复到平常的样子。
　　林傲雪轻声一叹，每一场战争都会带来无数伤痛，也损毁许许多多的东西，感情，财帛，统统付之一炬，然而这场乱世之争，不知还要多久才能到达尽头。
　　她将那枚得自云烟的青玉坠在腰间，于桌前坐着，时不时小酌一杯，并未显出半分着急的模样，看起来也不像是在等人。
　　约莫半个时辰之后，一人从楼梯口走上来，穿过厅堂站在林傲雪身后，抬手按向她的肩膀。
　　林傲雪回手一把捏住此人的手腕，不允他再近前半分。
　　早在这人抬步走上楼梯的时候，林傲雪便已听见了从阶上传来的脚步声，习武之人的脚步声与普通酒客的脚步声截然不同，恰好时间已近未时，故而林傲雪心中有所意料。
　　此人行至她身后，更是印证了林傲雪心中猜测。
　　但她回头之时，却依旧被眼前所见惊了一跳。
　　她怎么都没想到，站在她身后的人，竟是裴青。
　　裴青此行穿了一身素白的衣裳，看起来少了武将的凌冽之风，倒是多了两分儒雅的感觉，他神情温和，虽然被林傲雪擒住手腕，却半点也没觉得恼怒，而是微笑着朝林傲雪点了点头，挤眉弄眼地打趣着说道：
　　“军中事务繁多，林偏将竟忙里偷闲出来饮酒，此番被我逮到，小心我将此事上报，叫你吃些苦头。”
　　林傲雪脑子里乱糟糟的，有些分辨不清眼下的状况，她一见来人是裴青，顿时失了言语，连初时打的腹稿也没了用武之地。
　　“裴将军也来福云庄饮酒？”
　　她有些不确定，裴青究竟是无意路过，还是当真来与她接头的。
　　正待她疑惑之际，裴青竟自顾自地在酒桌另一侧坐下，毫不见外地拿了酒杯酒壶，自己斟了一杯酒水，笑着说道：
　　“是啊，我今日听闻邢北的玉器行出了一件新的器物，据说是岳州的青玉所制，可是个不错的宝贝，林偏将可有兴趣一观？”
　　林傲雪耳尖一颤，那“岳州青玉”几个字将她的注意吸引，因为那一枚作为接头信物的青玉，也是岳州青玉制成的。林傲雪因此一下子明晰了裴青的身份，裴青果然是来与她接头的。
　　她觉得荒谬又庆幸，同时心中还有一丝明悟，一直以来在军中对她多加照顾的裴青竟然就是父亲旧部与云烟联系的线人，昨日前裴青替她压下私自出兵之事，以及更早的时候毫无理由地将二十万兵马交给林傲雪的坦荡便都有了合理的解释。
　　林傲雪放下手中酒杯，面上亦露出笑容来，回答道：
　　“既是裴将军邀约，林傲雪自当奉陪。”
　　裴青哈哈一笑，转头唤来庄内小二，点了几个下酒菜，与林傲雪一边闲谈一边用餐。
　　“裴将军与秦楠安前辈有旧？”
　　席间，林傲雪低着头，状若无意地以只得桌前两人能听得见的声音问道。
　　秦楠安是林傲雪父亲的旧部，是与隋椋一般资历极深的前辈，云烟给林傲雪的信上写的是接头之人为秦楠安之子，然则出现在林傲雪面前的人却是裴青，林傲雪自然心生疑虑，是否秦楠安之子与云烟一般，因为某些缘故无法亲自到场，故而假借他人之手完成这场会面。
　　裴青抬头看了林傲雪一眼，唇角勾起，露出一抹爽朗的笑意，也同样将话语声压得很低，回答：
　　“秦楠安正是家父。”
　　林傲雪两眼一瞪，颇为震惊。
　　裴青知她疑惑什么，便言：
　　“当初镇国公府出事，秦氏一家也暗中被人盯上，家父担心我遭到牵连，便将我过继到一户寻常农家做养子，同时也改了姓名，便是如今这名字，我原本姓秦，名越青。”
　　听了裴青的解释，林傲雪这才恍然，难怪裴青不跟随父亲姓秦，而是改作裴姓。
　　裴青解释完这一句之后，眼里又多出两分笑意，瞅着林傲雪道：
　　“我原以为林偏将与云姑娘只是关系要好而已，没想到，竟好到了这样的程度，难怪林偏将昨日冲冠一怒为红颜了。”
　　林傲雪面上露出两分窘迫之色，她哪里晓得来人会是裴青，以至于她仿佛所有把柄都落到了此人手里。她无奈地摇了摇头，苦笑道：
　　“裴将军便莫再笑话我了。”
　　裴青面上笑意不减，又品了两口小菜，这才肃整了脸色，道：
　　“关于我二人会面之事，云姑娘与你说了多少？”
　　林傲雪手里筷子顿了顿，随后又继续将那一筷子青菜夹起，搁在碗中：
　　“烟儿只与我留了一封书信，让我拿了玉佩与秦楠安之子接头，旁的，并未多说什么。”
　　既然裴青已经知晓了林傲雪和云烟之间关系亲近，林傲雪便也没有再故意隐瞒什么，大大方方地将云烟唤作“烟儿”。裴青也不以为意，听闻林傲雪回答，他沉吟片刻，又问：
　　“那你可知金钥匙？”
　　林傲雪点头，心里却浮起一丝疑惑，云烟既然早做了安排，怎么感觉裴青并不知晓她拥有另外一把金钥匙的事情。林傲雪眨了眨眼，还是没将第二把金钥匙就在自己手中的事实说出来。
　　她垂头稍一思索，旋即恍然。
　　想来云烟是有自己的考量，她并非没有机会将此事告诉裴青，而是因为她不想暴露林傲雪的身份，林傲雪得到金钥匙的过程极为隐秘，很容易让人怀疑她真正的身份，所以即便裴青是林傲雪旧部的儿子，为了保险起见，云烟也没有将此事向裴青提及。
　　越深入地了解云烟，林傲雪的心越痛，也越柔软感动。
　　云烟心细如发，更是认真且贴心地为她打点铺路，她是那么胆怯懦弱的一个人，面对那颗滚烫炽热的真心，她却想着如何保护自己，也曾想过如何才能逃离，还自私地说出要云烟等自己报完家仇的话来。
　　她心里像是堵着一团棉花，叫呼吸纠缠着千丝万缕理不清的愁丝。
　　哪怕她如此薄情寡义，云烟却一如既往地温柔，这份情谊令她羞愧难当，如针尖刺在心头，那冷锐又尖利的感觉伴随着胸口酸酸涩涩难以言明的思念，让她情不自禁地眼眶发红。
　　若这一回，她能将烟儿带回来，那她们就成亲吧。
　　她不再想叫那仇恨束缚了她们的步伐，正因为不知道意外和变故哪天出现，才更应该珍惜还在身边的人。
　　她忽然想安定下来，给云烟一个能看得到希望的怀抱，至少，纵然身如浮萍，她也想给她们的心安一个家。
　　思及此，她忽然笑了，像是卸去了一身令她疲惫不堪的包袱，待裴青抬眸看来，她说：
　　“烟儿曾与我说世有三把金钥匙，是镇国公为防己身变故而备，交于亲信之人看管，其一在她手中，另外两把，皆在原镇国公旧部手里，却不知，这金钥匙背后，藏有什么重要隐秘？”
　　裴青端起酒杯抿了一口，沉默了片刻，像是斟酌着言语，而后回答：
　　“看来云姑娘对林偏将非常信任，既然如此，我也不将你当外人，就与你直说吧，原本这三把钥匙是镇国公为防意外准备的暗招，岂料皇帝动手太快，镇国公防不胜防，一夜之间，大将军府内一百多口全部被刺身亡，镇国公府更是被一把火烧个干干净净，什么线索也没有留下。”
　　“此事罢后，皇帝还特意暗中下令，清查了镇国公府上被火烧焦的尸体人数，确认府内无一活口，镇国公府出事之后，家父与另外两位挚友同时脱离镇国公府，但事实上他们都觉得镇国公府出事太过蹊跷，于是由明转暗，调查当初镇国公府出事的真相。”
　　“他们为暂避风头，统统辞官归隐，彼此之间断了联系，并约定以当初镇国公交给他们的金钥匙为信物，每隔三年，遣亲信之人于盛夏在京中湛阳湖旁的金雀楼中聚首，明年便又是一个第三年。”
　　“因当初之事已过去十多年了，京中盯得没有那么紧，自上次接头后，拥有金钥匙的三方势力彼此之间都还留有一些联系，然则今年诸多变故，云姑娘告诉我，手里有另外一把金钥匙的隋椋前辈被宗亲王生擒，眼下境况不明，金钥匙也不翼而飞，至于另外一方人马，至今还未现出动静。”
　　裴青一边讲述，一边注意着四周的变动，他的声音压得很低，确保不会传出去，林傲雪也不动声色地凝神倾听，这一部分，先前云烟也曾与她粗略讲过，虽没有裴青说得那么详细，但她也知道个大概。
　　她眼里露出两分疑惑之色，侧首问道：
　　“既如此，那这金钥匙又为何会落入烟儿手中？诸位暗查十余年，可有甚收获？”
　　裴青闻言，洒脱一笑：
　　“林偏将莫急，此事说来话长，你且听我与你细说。”
　　他话音顿了顿，整理了一番思绪，又开口继续说下去：
　　“家父与其友三人暗中调查当初镇国公府变故，在这个过程中，竟又发现另外一个势力也在调查当初之事，你知这批人马来自何处？”
　　裴青故意卖了一个关子，林傲雪眉头轻蹙，面露疑惑：
　　“何处？”
　　裴青视线四下一扫，让林傲雪附耳过去。
　　林傲雪眼中疑惑更甚，朝前倾身，待凑近了些，便听裴青在她耳边低语：
　　“是宗亲王府的人。”
　　林傲雪闻言一惊，手中刚夹起的一粒青豆落回盘中，脸上震惊之情难以掩藏，但在裴青轻轻敲了敲桌面时，林傲雪又猛地回过神来，眼中神光晦暗，低声追问：
　　“怎会是宗亲王府的人？镇国公府出事，宗亲王本就撇不清干系，他们又怎会暗中查访此事？”
　　裴青示意林傲雪稍安勿躁，而后取了酒壶来，给林傲雪再满上一杯，同时解释道：
　　“这波人马不是宗亲王派出来的，而是泠郡主！”
　　北辰泠！
　　林傲雪呼吸一窒，面上神色沉凝，闭口不言。她脑中思绪飞快转动，联想到云烟与北辰泠之间的关系，她隐隐感觉到几分不同寻常，再回想起年节时分她在京城时与北辰泠短暂的接触，心中不由疑惑起来，难道这件事背后，还有什么她不曾知晓的隐秘？
　　“北辰泠为何会参与此事？”
　　她忍不住将心中疑问问出口。
　　裴青夹了一片牛肉送进嘴里，两口咽下去，才回答：
　　“一开始家父也觉得不能理解，我们调查当初的事情，隐约得到一部分真相，陷害镇国公的凶手多半就是宗亲王，然则此时郡主插手，我们如临大敌，彼此之间暗暗对抗，还清理了郡主手下不少人马。”
　　“后来我们才了解到，原来北辰泠对宁将军一家人被害之事一直耿耿于怀，那搜出密信证物的砚台是其父北辰贺准备的，经她之手送给宁将军的女儿宁沐雪，带回镇国公府，她因此愧疚自责多年，并暗中搜查证据，以还镇国公府上清白！”
　　裴青越往下说，林傲雪便越震惊，言及此处时，林傲雪已经完全呆住，半晌不能言语。
　　难道一直以来，她都错怪了北辰泠？
　　她脸色煞白，抿紧了唇，攥紧竹筷的手在不由自主地颤抖，裴青诧异地看了她一眼，有些意外林傲雪对这件事的反应为何如此激烈。
　　林傲雪很快觉察到裴青疑惑的视线，她用力按捺住内心深处惊疑不定的心绪，问道：
　　“然后呢？”
　　裴青见她在短暂的震撼之后又很快恢复过来，眼里虽显出一抹疑惑，但并未抓着不放，而是继续说道：
　　“泠郡主暗中为我们提供帮助，替我等遮挡北辰贺的耳目，在确定是北辰贺陷害了宁大将军之后，她没有置身事外，而是继续支持我们的行动，意图替镇国公平冤！作为交换，家父将金钥匙交给泠郡主，言说虽然他信任泠郡主，但他不会帮泠郡主将另外两枚钥匙拿到手，得看她自己的本事。”
　　话到此处，林傲雪心里也有了答案，长吁一声，接话：
　　“所以，泠郡主这一方的线人，就是烟儿。”
　　北辰泠如何她不曾深入了解，但云烟她却比较明白，替北辰泠暗中忙活这件事的人是云烟，林傲雪便不得不相信，原来这才是真相了。
　　所以，原本该在秦楠安手中的金钥匙到了云烟手里，她对一切了然于胸，却又不形于色。林傲雪对云烟的感情也很复杂，既佩服欣赏，又怜惜倾慕，云烟在这乱局之中获得的每一分成就，其背后，都暗藏了数倍于此的付出。
　　想来，云烟在知晓她的身份之后没有向她提及她与北辰泠在背后为她做的这些事情，一来是因为云烟不知晓林傲雪心中对北辰泠的仇恨，二来也是因为，林傲雪还没有能力担负这些压力，知道的越多，越容易引火烧身。
　　裴青点了点头：
　　“不错，所以自前年我与云姑娘接洽，一直有所往来，这还是云姑娘第一次未亲自前来。”
　　林傲雪口中“唔”了一声，斜瞥了裴青一眼，脸上神色莫名。
　　裴青被林傲雪那一眼中的愤懑之色看得心里发毛，先是愣了一下，而后很快反应过来，他夹了一筷子牛肉塞到林傲雪的碗里，气恼地嗤了一声：
　　“你该不会是怀疑我与云姑娘之间有甚不清不楚的关系吧？”
　　林傲雪眼神一闪，又将视线瞥开。她当然不会怀疑云烟，只是得知这两年多的时间来，云烟每隔一段时间都会暗中与裴青会面，即便她理智知道两人之间公事公谈，却还是忍不住心头酸酸涩涩，有股气憋着，上不去也下不来。
　　许是心里做了决定，在她看来，云烟就已经是她的人了，旁人多看一眼，都是在跟她抢，何况裴青与云烟接洽的事情，还是她不能阻止的既成事实，让她烦恼之余，直将这愤愤难平的心绪迁怒到裴青头上。
　　裴青呵一声冷笑，斜眼瞪着林傲雪：
　　“你这可真是小人之心！再说了，就算我对云姑娘有想法，那云姑娘也看不上我呀！”
　　林傲雪闻言，竟煞有介事地点了点头，咕哝道：
　　“确是此理。”
　　裴青简直要气炸了肺，险些原地起跳与林傲雪在酒楼里大打出手。他将手中酒杯朝桌上一跺，咬牙切齿地说：
　　“这笔账回去再跟你清算，先说正事。”
　　裴青起了话头，林傲雪面色一肃，也不再与之谈笑了，正襟危坐，等待裴青的下文。
　　“日前家父于京中传来消息，他们组织人手去宗亲王府救下了隋椋前辈，但隋椋前辈被施了重刑，双腿已废。”
　　这个消息让林傲雪心头一紧，脸色沉凝，心里难以遏制地浮现一抹愧疚之情。
　　若非为了替她掩藏身份，隋椋是不会舍身相替，被宗亲王擒拿，虽然他在宗亲王府中保住了性命，但双腿皆废的打击，也绝非寻常人能承受，何况隋椋还是一个武功造诣极高的高手。
　　裴青看了一眼林傲雪，见其忽然沉默下来，想来是因为这个话题有些沉重，他便又言：
　　“家父从隋椋前辈口中得知，镇国公爱女宁沐雪，尚在人世！”
　　若说林傲雪先前得知北辰泠在暗中相助她父亲的旧部暗查当初之事的时候感到惊讶，那这一刻，她便感到惊惶。她脸色一白，不知该如何回复裴青之言，在犹疑片刻之后，她拧眉问道：
　　“隋椋前辈可有告知，宁沐雪在何处？”
　　裴青闻言摇头：
　　“并未，隋椋前辈只道此女在世，却没有再透露旁的消息，想来是有某些迫不得已的原因。”
　　“那他可有在严刑之下，将此事向宗亲王坦白？”
　　林傲雪又问：
　　裴青面色严肃，认真地回答：
　　“隋椋前辈铁骨铮铮，纵然被北辰贺废了双腿，也没有将消息透露半点。”
　　林傲雪心里松了一口气，只要隋椋没有将她的事情说出去，至少在她回京之前，北辰贺都不至于怀疑到她身上，她也还有时间周旋。如今裴青将这个消息带来给她，至少让她心里做了些准备，她身份的秘密，恐怕要不了多久，就瞒不住了。
　　那么，她必须在身份暴露之前，拥有能与北辰贺周旋一二的力量，否则，北辰贺不可能容得下她。
　　林傲雪呼出一口浊气，用力揉了揉眉心，言道：
　　“难为隋椋前辈承此艰辛。”
　　不管如何，至少她知道，她并非一个人在奋斗，在她身后，她父亲的一众旧部，还有云烟都庇护着她，成为她最后的归属。
　　此后裴青又与林傲雪讲说了一些京中之事，待一桌菜都下了肚，两人便一同离开了福云庄，因为他们平日里本就交好，此番一同去福云庄喝酒也不显得奇怪。
　　林傲雪回到军营里时还觉得云里雾里，越来越多的事情铺天盖地地朝她卷来，她应对匆忙，感觉力不从心。裴青拍了拍她的肩膀，邀请她一同去主帐中继续研究军中布防，林傲雪没有拒绝，跟在裴青身后一同朝主帐走去。
　　待他们二人掀开门帘走进去时，帐外忽然传来急促的马蹄声，林傲雪和裴青同时驻足，但见一传令兵驾马而来，口中喊着“急报”飞快冲进军营，最后在裴青与林傲雪二人面前停下来。
　　那传令兵因为赶路太急，不停喘着粗气，脸色也涨得通红，他翻身下马，快步行至裴青和林傲雪面前，扑通一声单膝跪下，从怀里取出一卷军令，双手举过头顶，恭恭敬敬地递给裴青，道：
　　“裴将军！林偏将！大将军有急令！”
　　裴青面露犹疑之色，林傲雪也眉头一拧，近来怪事颇多，北辰隆好好在宜平养伤，怎么又突然下了急令？
　　“先打开看看吧。”
　　林傲雪朝裴青抬了抬下巴，示意裴青先看军令中写了什么。裴青点头，缓缓将那一卷军令展开。
　　“什么？！”
　　片刻之后，待裴青看清那军令上的字迹，他脸色一变，捧着军令的手也颤了一下，目露惊疑之色。林傲雪见其如此，脸色也猛地一沉，不等她询问，裴青便将那一纸军令扔向林傲雪：
　　“你自己看。”
　　林傲雪疑惑地将此物接过，字迹入眼，顿时惊愕莫名。
　　“出兵讨伐草原蛮子？”
　　北辰隆在这军令上写着，命林傲雪为主将，领兵十五万，出兵草原，深入蛮族腹地讨伐蛮兵。
　　林傲雪心头一动，又仔细将这军令翻来覆去查看几遍，确定是北辰隆亲手所书，她咬紧牙关，心口砰砰直跳。
　　玄鹤的动作太快了！
　　昨日他才与林傲雪细说了蛮族暗通北辰贺，欲借北辰之兵平息蛮族内乱的事情，今日军令便下达到林傲雪手中，如此效率，让林傲雪背脊发寒的同时，也意识到极为关键的一点，京中一定也起了不同寻常的变故，否则北辰贺不会如此着急！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_哎呀，新卷也多多指教，唉，这文都写到一半了，明明感觉开文才没多久……
　　例行求评求收求点击！


第66章 争权
　　草原深处，富丽繁华的博卡部落, 风景依旧优美, 景致怡人, 部落外边青葱的草原上, 有成群结队的牛羊, 时不时发出一声鸣响，放牧的蛮族百姓三五聚在一起, 笑谈着今年又有几分收成。
　　北辰灾旱的天气似乎没有对蛮族造成太严重的影响，特别是深入草原的博卡一族, 周遭的河流足以养育这些游牧之民。
　　而作为博卡族内最巍峨庄严的博卡王宫今日却格外寂静。
　　王宫的回廊上, 驻守在侧的卫兵们一个个战战兢兢，彼此之间一句话也不敢说, 都挺直了背脊，目不斜视地做出恪尽职守的模样，但他们的目光里却潜藏着极深的忧虑和恐惧, 好像有什么难以抗衡的可怕灾难正要降临。
　　博卡族正处在一个极为关键的时期，他们无法抉择自己的命运, 上位者彼此争权对他们而言不会带来任何好处, 只有一着不慎的池鱼之殃。
　　宫中人人自危，谁也不敢冒进。
　　蛮王陛下突发重病, 王女请了许多族中优秀的医者来看，没能取得半点成效，为了挽救蛮王的性命，王女留了重兵把守王宫, 又派了诸多亲信照看蛮王，自己则亲自领兵去了邢北关，欲擒拿北辰国的名医，来为蛮王治病。
　　王女率军出征已有半个月了，具体结果不得而知，但宫中却还有两位王子正费尽心思彼此争斗。
　　初时，柘姬领着军队出发，刚刚离开博卡驻地不久，大王子和二王子便联合起来，计算着柘姬的行程，估摸着她无法即时回援，便偷偷率领各自的五万亲兵包围了王宫，强行破开柘姬布下的防御，又设法拖延了蛮王的禁军，趁乱一起闯入蛮王寝宫。
　　眼下柘姬还未回来，两位王子已与蛮王撕破脸皮，要他在柘姬回来之前，就写好传位的诏书。
　　蛮王寝宫之内，大王子修睦和二王子修何正在争吵，他们为诏书上写下谁的名字而彼此敌视，吵得不可开交，半分不肯相让。同时他们手下又各有五万兵马，谁也奈何不了谁，都为近在咫尺的王位红了眼睛，要将从小一起长大的亲族置于死地。
　　而重病垂危的老蛮王目睹着这一切，躺在床上老泪纵横。
　　他既愧疚又悔恨，恨自己没能教好这两个儿子，也恨自己被权势蒙蔽了眼睛，这些年来，都将心力放在如何扩大博卡一族的版图，如何走上草原各部的之首这些政务之事上，疏忽了对儿子的教导，从而酿下如今这样的苦酒，也只能自食其果地咽下去。
　　寝宫内两位王子剑拔弩张，大王子修睦目光冷厉，愤恨地看着自己的弟弟，毫不客气地说道：
　　“修何，你我皆为嫡出，吾乃尔之兄长！长幼有别，王位当传于吾！”
　　修何暗藏多年的獠牙也在此时展露出来，他眼中冷光明灭，轻哼一声，丝毫不留情面地回敬修睦：
　　“尔贵为兄，却无才无德，迄今为止皆是为弟在王兄背后出谋划策，王兄竟无自知之明吗？！”
　　修睦闻言惊怒不已，脸色急变，心中怒气勃发，他咬牙切齿，恨不能直接动手将眼前这人讥讽嘲笑的脸孔撕成碎片！
　　然就在兄弟二人僵持不下之时，宫外忽然传来一声急报，有卫兵飞快赶过来，在店门口双膝跪下，于二位王子眼中，战战兢兢地高呼：
　　“大王子殿下，二王子殿下！王女殿下回来了，已至王宫之外三十里！”
　　两位王子浑身一震，彼此对视一眼，面上皆有惊骇之色，修睦脸色一沉，急匆匆地对修何怒吼：
　　“你我二人再争下去，待王妹归来，此事还无定论，我们谁都讨不了好！”
　　修何的脸色也难看极了，修睦摆明了此事如果自己不让步，那么他也半分不会退，就算拖到柘姬回来，双方鱼死网破玉石俱焚也在所不惜。
　　修睦没有脑子，会冲动之下不管不顾，但修何却不同，他隐忍了许久，好不容易才等到这个机会，他知道如果这一次机会把握不住，让柘姬喘过气来，那么他们都将背负弑君的罪名，从此在博卡再也没有容身之地！
　　他们那个妹妹的心有多狠，决策多么果断，他一直以来都深有体会！
　　修何猛地咬牙，今日是他失算，原本以为修睦很好控制，岂料这人还藏了私兵，走到这个地步，他们谁也奈何不得谁。正如修睦所言，若再拖延下去，他们谁也得不到王位不说，让这件事继续恶化，叫柘姬寻到可趁之机，就没他们什么事了。
　　“便让父王在那传位书上写王兄的名字吧！”
　　修何妥协道。
　　既然柘姬归来在即，那事急从权，留待之后风头过去，稳住阵脚，再做打算。反正蛮王一死，旧制未改，那王女就还是没有继位蛮王的权利，那时候，他再设法联合柘姬，一起推翻修睦，此举虽然凶险，但尚可一搏。
　　修睦闻言大喜过望，他哈哈一笑，走上前去拍了拍修何的肩膀，那毫不遮掩的自得笑意几乎要从眼睛里流淌出来，变脸之快如同翻书：
　　“王弟如此通大义，明事理，实乃为兄之幸！”
　　明明前一刻他还在为王位的归属而将眼前之人视作不共戴天的仇敌，眼下却又忽然喜笑颜开，像是刚才那场争执根本就没有发生过似的，继续与修何称兄道弟。
　　修何眼眸一沉，瞳眸之中光彩晦暗，不再言语。
　　既然已经做出决定，修睦自然不愿拖沓，兄弟二人立即走到蛮王床边，修何心中纵然诸多不愿，奈何眼下局势所迫，他不得不做出妥协，便没再犹豫，行至蛮王跟前之时，他主动说道：
　　“便请父王将王位传给王兄。”
　　蛮王眼眶濡湿，眼里泪水混浊，连抬起手来都是战战巍巍，求死不能。
　　他长叹一声，认命似的垂下头，伸手直接用手指蘸了侍从递到床榻边的朱墨，在那诏书上落下一笔，待两兄弟紧张等待之时，蛮王却手指一顿，不再往下写了，修睦神情急切，连忙上前一步，焦急地质问：
　　“父王？！”
　　蛮王抬眸，用那一双混浊的眸子看了修睦一眼，开口说道：
　　“你们必须答应我，拿了诏书，不可迫害柘姬。”
　　修睦恨不得将柘姬千刀万剐，在他的计划里，一旦他拿到大权，就会立即将柘姬除去，不管此举会否对自己名声有损，对他而言，柘姬就是一个彻头彻尾的火海，万不可留此祸端，柘姬留存一日，他都觉得如芒在背，半点不得安生。
　　所以，当听蛮王提出这样的要求，修睦的脸色下意识一沉，但还未等他开口，修何已先他一步，胳膊肘一顶，将修睦可能说出口的话打断，飞快说道:
　　“父王放心，王妹与我们也是至亲，她安安分分不主动挑事，我二人自不会寻她的麻烦！”
　　不管修睦作何想，修何肯定不希望修睦拿到王位之后斩除柘姬，他还想借柘姬之手重振旗鼓，彻底扳倒修睦，所以在他自己得势之前，无论如何也不会让修睦对柘姬动手的。
　　修睦虽然心头不悦，但这种情况下，他也还是知道要以大局为重，先稳住蛮王，等他真正拿到大权之后如何，还不是他说了算？所以在修何话音落下之后，他没有出言反驳，反而跟着点头附和：
　　“二弟所言不错，还请父王放心。”
　　蛮王已老，他知道这两兄弟当着他的面说一套乃是不想让彼此之间太过难看，但他们背地里当真作何想，便是他无法管控的了。
　　他无奈地摇了摇头，事已至此，也没有再转圜的余地了，就算修睦修何兄弟二人心存歹念，他也没有任何办法，只能祈祷柘姬自己能有应对之策。
　　如果真的能让他选，他宁愿不要博卡今日的昌隆，只愿这小小的一方天地，还是十多年前那样荡涤人心的净土。他怀念博卡还未崛起的时候，阖家欢乐，没有那么多的争斗，没有兄弟反目，亲族成仇。
　　蛮王悲从中来，泪眼昏花，颤着手在那传位的诏书上写下了修睦的名字。
　　柘姬领着十五万大军横穿草原回到博卡的时候，王宫内外全都戒严，她刚一靠近，便被王宫外的守卫拦了下来。
　　柘姬眉头一皱，目光冷厉，一见此景，心知王宫内已生变故，纵然她走前曾留了部分亲兵看守蛮王寝宫，但整整半个月的时间，修何修睦兄弟二人必定找到法子破除了她布下的封锁。
　　她心里焦急，面上便更加凶煞，目光扫过那卫兵的脸庞，直叫此人浑身一个哆嗦，仓惶跪地，唤了一声“殿下”。
　　“怎么回事？”
　　她寒着脸问道。
　　但那卫兵却只战战兢兢地跪着，嘴里不能说出一个完整的句子。
　　“哈哈哈……王妹，戒骄戒躁啊戒骄戒躁，你这个样子，可会让咱们的士兵们感到害怕呀！将愤恨迁怒于无辜之人，有辱咱们王室之风啊！”
　　在卫兵浑身发颤，几乎崩溃之际，修睦的声音从王宫里传出来，修何跟在他身边，落后一步，在这二人身后，还跟着长长的一众王宫禁卫。
　　看到这幕景象，柘姬已明白是怎么回事了。
　　显然，修睦已经拿到了调遣王宫禁军的兵权，而这项权利，仅蛮王可以拥有。
　　不管他用了什么手段，总之，他已经得到了蛮王的传位，是新一任的蛮王了，拥有调遣王宫禁军的权力。
　　博卡王宫有禁军十万，加上修睦和修何各自豢养的私兵，加起来共计二十余万，而且修睦已经拿到了王权，整个王宫以及博卡民意都更倾向于支持修睦，柘姬举兵与修睦对抗，便是谋反。
　　形势对柘姬极为不利，虽然她有实力领兵直接攻打王宫，但蛮王的性命还在修睦修何两兄弟手中，她早先已做过决定，在父亲仙逝之前，她不会用武力解决矛盾，纵然修睦修何两兄弟狼心狗肺，但毕竟是蛮王的儿子，他就算恨他们，若得知他们出事，也还是会伤心。
　　柘姬其实并不在意眼下局势如何，她既然下定决心离开草原去邢北关，找来云烟，心里就已经做好了这样的准备，修睦修何两兄弟无论如何不敢弑父，这是草原人的底线，所以柘姬在确定蛮王虽然病重，却还能勉强支撑一段时间时，才敢暂且离开博卡，领兵出征。
　　眼前发生的一切，没有超乎她的意料。
　　老蛮王已经病重垂危，时日无多了，再留这兄弟二人多嚣张些时日，也于事无碍，以修睦的能力，他能做到的程度，可想而知。
　　“王兄志得意满，得偿所愿，王妹便在此恭贺王兄！”
　　柘姬唇角一撇，眼露讥嘲。
　　修睦一点都不介意柘姬的态度，他现在大权在握，感觉柘姬的生死完全由自己掌控，心态飘然，即便柘姬与他冷眼相对，他也没有了往日的嫉恨和愤怒，听闻柘姬讥嘲之言，他却哈哈一笑，显得极为大气爽朗：
　　“孤有今日，也少不得王妹的功劳！”
　　说到最后几个字，修睦唇角一勾，眼里隐有杀意，但很快便又将那一抹凶戾之色散去，半分没有表露出来。虽然还没有举行易位大殿，但他已经自称为孤，显得迫不及待又格外嚣张。
　　柘姬瞥了他一眼，没有在这件事上与他纠缠，只道：
　　“父王现下如何了？”
　　修睦早知她会问及蛮王，便道：
　　“父王当然无恙，正在寝宫内休息。”
　　柘姬闻言，垂下眉眼，不欲再与修睦多言，抬步便要朝蛮王寝宫去。
　　修睦胳膊一探，挡在柘姬前行之路上，两眼之中隐隐泛着寒光，明知故问：
　　“王妹此去作何？父王刚刚歇下，还是莫要打扰的好。”
　　柘姬停下脚步，眉眼一斜，眼中寒光如瀑，修睦一而再再而三挑衅，得寸进尺，已经触到她的底线，当真以为她无可奈何？
　　修睦被柘姬这目光一扫，顿时勾起了深埋于心的恐惧，下意识地背脊一凉。但他又很快想到自己现在已经是新的蛮王了，整个博卡一族的人都要听从他的调遣，柘姬再如何强大，只要她不敢当众动武，便是一只纸老虎，不足为惧。
　　故而，修睦沉下心，挺直了腰背，第一次直视着柘姬的眼睛，鼓足勇气瞪了回去。
　　柘姬唇角一勾，笑意冷峻，隐有一抹森然意味：
　　“我给王兄一个忠告，做人，还是低调一点才好。”
　　修睦喉头一动，嫉恨之心再起，几乎一瞬间就让那愤怒的火焰冲破了他的隐忍和假意的仁善。他已经是蛮王了，大权在握，凭什么柘姬还能用这样的态度和他说话？她这是在顶撞君王，是在以下犯上！
　　他愤恨极了，上前一步就想去擒柘姬的喉咙，要将她碎尸万段置于死地！
　　但在他一步迈出之后，柘姬却眼疾手快地抓住了他的手腕，用力一掰，修睦脸色急变，尖锐的疼痛从手腕之处传来，叫他一瞬间就脸色煞白。
　　他咬牙切齿，正要愤声怒骂，忽然宫中传来一声惊惶的尖叫，纷乱的脚步声此起彼伏，有卫兵快速上前，在修睦身边停下来。但见眼前形势，卫兵那原本已到嘴边的话像是被扼在喉咙里似的，戛然而止。
　　柘姬适时松开修睦的手，修睦得以踉跄退后，他瞪圆了眼睛，惊怒地瞪了那卫兵一眼，感觉自己在下人面前颜面扫地，他恼羞成怒地断喝：
　　“什么事？！”
　　卫兵浑身一颤，噗通一声跪在地上，神态仓惶地禀报：
　　“禀报陛下，小王子和王妃被人抓走了！”
　　既然修睦成了新的蛮王，那么他的儿子和他的妻子，便是博卡新的王子和王妃。
　　“你说什么？！！”
　　修睦闻言脸色急变，惶急之下甚至顾不得手腕处针扎似的疼痛，他一把抓起了那卫兵的衣领，扯着他的衣服愤怒至极地咆哮：
　　“怎么会被抓走？是谁抓的？！卫兵都在干什么？！”
　　前来禀报事态的卫兵吓得浑身打着哆嗦，但要他回答这几个问题，却是强人所难了。惊惧之下，他只能勉强回答：
　　“回、回禀陛下，来人武功高强，守卫小殿下寝宫的卫兵根本不是对手……”
　　“废物！”
　　修睦暴怒，用力将此人扔回地上。
　　跟在修睦身侧的修何抬了抬眼，视线飞快扫过柘姬似笑非笑的脸孔，又很快将视线垂落下去，心中已有计较，明白是柘姬派遣的人手。
　　想来柘姬在离开之前早就做了布置，虽然耗费了一些手脚，且手段的确下作了些，但修睦不仁不义不孝在先，她又何须再顾虑达到目的的方式呢？
　　而且她心中也有底线，不到万不得已，也不会这么做。
　　“王兄何必如此焦躁？需知要戒骄戒躁啊戒骄戒躁，你这个样子，可会让咱们的士兵们感到害怕呀！将愤恨迁怒于无辜之人，有辱咱们王室之风啊！”
　　柘姬好整以暇，从容不迫地将双臂环抱在胸前，脸上带着笑意，眼中却极为冷厉，将修睦曾说过的话将复述一遍，嘲讽之意不加收敛。
　　修睦心头急跳，在短暂的惊怒之后，他也很快回过神来，在这种时候，柘姬表现出这样的态度，显然是与此事脱不了干系。他扔下那名卫兵，转而怒目瞪着柘姬，恶狠狠地质询：
　　“是你再搞鬼对不对？！立马把我妻儿放了！不然我定要将你千刀万剐！”
　　事到如今，他也不想再和柘姬演那一出兄友妹恭的戏码，他只想将柘姬一刀两断，让这个过分聪明的女人不要出现在自己的视线里。
　　柘姬勾起唇角，面露冷笑，对修睦激怒的言语不以为意：
　　“王兄合该了解我的性情，既然知道人是我抓的，哪有轻易放走的道理？我劝王兄此番莫再阻我去路，否则小心听到什么不好的消息。”
　　修睦脸色绛紫，气得几乎发疯：
　　“你这个蛇蝎之心的女人！”
　　修何从始至终不发一言，修睦这些年虽然在外面花天酒地，但却只有一个不足三岁的儿子，这是他的软肋。
　　见修睦如此暴躁，柘姬却格外云淡风轻，面不改色地回答：
　　“是，我是蛇蝎之心，然则你们两个背地里用了什么手段，你我心知肚明，谁又当真良善？”
　　柘姬凿凿的言语让修睦没办法反驳，他咬牙切齿，恨不能将眼前这女人生啖其肉，但最终，思量到自家幼儿还在柘姬手中，他便不敢真正将柘姬逼急了，只得咬紧牙关，愤而不甘地低吼：
　　“让她进去！”
　　蛮王已经性命垂危，就算柘姬带来了北辰国的良医，想必也没有回天之机，让柘姬去见一见老蛮王，对他而言也构不成威胁。
　　柘姬冷哼一声，领着军队要向前行，修睦却将她身后的大军拦下，眼露警告之意地看着她:
　　“他们必须留下。”
　　柘姬有大军在手，若以王宫为据点驻扎，以柘姬的带兵之才，他想从柘姬手中讨到好，断然不易。所以，他不会让柘姬领着兵马进入王宫。
　　柘姬眼中透出冷笑，却没有坚持，只带了云烟及手下几个得力侍从，从容不迫地穿过卫兵的防线，朝王宫深处走去。
　　她不能在这时候与修睦硬争，这个冷血无情自私自利的小人，能将刀口压在生父喉头，又哪里能期望他与自己的儿子感情多么深厚。现在能以其子的性命胁迫，是还未触犯他的底线，如果她真要将大军带进皇宫，保不准此人会不会狗急跳墙。
　　比起同兄弟争权，柘姬此时更想确认父亲安然无恙。
　　当她领着人从修睦身侧走过之时，后者眼瞳忽而一缩，视线凝固在柘姬身侧的云烟身上。
　　方才他一直警惕着柘姬身后的大军，唯恐柘姬一言不合不再顾忌蛮王的性命，要举兵谋反，眼下事态压了下去，他才注意到跟在柘姬身边的人。
　　北辰国人的长相与蛮人有着很大的区别，相比于蛮族的粗犷，北辰国不论男性还是女性都长得更加精致细腻，云烟的容貌即便在北辰国中也是少有的天姿国色，比修睦寝宫里那几个从北辰边境俘虏而来的寻常女性而言简直如同仙女下凡。
　　修睦的目光一瞬间就被她吸引过去，并且再难挪开。
　　他下意识地上前一步，奈何柘姬身侧的侍从将柘姬与云烟二人护在中间，柘姬领着云烟穿行而过，很快就消失在回廊尽头。
　　“想必此女就是柘姬这一次去北辰国带来的医师。”
　　修何哪里看不出修睦的心思，他心里冷嗤一声，修睦当真愚蠢得令人难以置信，他自己的儿子还被柘姬拿捏在手，表面上看起来他已经大权在握，好像乱事已定了，他便又打起了柘姬身边那北辰国女子的主意，简直愚不可及。
　　但他自不会将修睦的心思点破，修睦如此愚蠢，也让他心里稍稍松了一口气，对付一个蠢材总比对付柘姬要来得轻松得多。
　　听闻修何之言，修睦喉头微动，沉吟片刻，并未言说什么。
　　他下令让禁军将王宫团团围住，不准柘姬离开蛮王寝宫半步，至于柘姬留在宫外的人马，他也没有强行驱逐，趁着这段时间，他要去暗中调查一下柘姬究竟将他的妻儿抓到什么地方去了，他想赶在蛮王死前，将自己的儿子找回来。
　　修何冷漠地瞥了一眼修睦的背影，唇角勾起一丝冷笑，暗道修睦蠢笨，今日大好时机，还有蛮王的性命抓在手里，修睦都没有彻底除掉柘姬，那修睦之后再想有所建树，便是痴人说梦了。
　　云烟跟在柘姬身后走进王宫，脸上的神情从始至终没有太大的波动，纵然亲眼见了一场王家内斗，她也气定神闲就当是观了一场精彩纷呈的大戏。
　　“你就不害怕吗？”
　　柘姬斜眸瞅了一眼云烟，轻声问道。
　　云烟闻言，抿唇一笑，笑容清浅，却令人赏心悦目：
　　“为何要怕？我已身在敌营，是死是活听天由命，又有何惧？”
　　柘姬的目光落在云烟微微带笑的脸庞，瞳眸轻轻闪烁一下，随后瞥开视线：
　　“你是我请来给父亲治病的，只要我还活着，你就不会有事。”
　　云烟垂眸咯咯笑起来，不以为意地背起双手，步履轻盈：
　　“就算你死了，我也能设法出去，至少你那个王兄，只要他打我的主意，那他手里再多兵权，也没有用。”
　　柘姬薄唇一抿，眼睑微颤，修睦不知死活，若他真的敢招惹云烟，结局如何，她还真的不好说。
　　两人走进蛮王寝宫，宫内很安静，侍从全都缄默地守在宫外，比起他们守卫蛮王安危的职责，他们此刻看起来更像是在监视着老蛮王。柘姬的目光越来越冷，她先云烟一步进入寝殿之中，朝卧躺于床的老蛮王走过去，同时口中唤了一声：
　　“父王，我回来了。”
　　卧榻上的老蛮王听闻柘姬之声，顿时老泪纵横，他苍老的五指紧紧攀住床沿，挣扎着想从床铺上坐起来，柘姬鼻头一酸，快步走上前去，扶住老蛮王的肩膀，让他得以在自己身上借力。
　　老蛮王靠着柘姬的胳膊起身，混浊的眼泪顺着眼角流淌下来，呜呜咽咽地说着：
　　“父王对不起你……”
　　他原本想更改旧制，让自己最出息又孝顺的女儿继承王位，但更改旧制不是一朝一夕的事情，王宫中反对之声很高，柘姬幼时之所以会去角斗场搏出一番天地，也是因为她自由喜好戎马征战，兵法韬略，却因为身子孱弱，极易得病，被两个兄长嘲笑该去草原上牧羊。
　　柘姬心有不甘，一怒之下放弃锦衣玉食的生活，苦练武功，进入角斗场中浴血而战，加之其身为王女的尊贵身份，彻底压住了博卡族内女不当武的声音。
　　更改旧制却非蛮王一人之事，柘姬再如何出众，在众臣眼中，她也只能为臣，不能为君。这也是为什么，修睦与修何二人强迫老蛮王手书传位之诏后，王宫内大臣们的立场就飞快倒向修睦的原因。
　　老蛮王没能撑到变法成功，就被修睦修何二人联手将他的行动破坏，同时他也因为突发重疾，拖垮了身体，让他再也没有第二次革新的机会了。
　　“王兄狼子野心，不择手段，与父王何干？”
　　柘姬爽直地安抚老蛮王的情绪，她轻轻拍了拍老蛮王的后背，替其顺了顺气，这才又道：
　　“我从北辰请了个医术高超的大夫来，且让她替父王诊治一番。”
　　言罢，她抬头看向云烟，示意她到床边来。
　　云烟款款上前，在老蛮王面前福身一拜：
　　“北辰医女云烟，见过蛮王。”
　　蛮王视线混浊，并不能看清云烟的样子，但他能听懂北辰国的话，本想说自己已经病入膏肓，即便请了大夫看诊，也不会有什么效用，但这是柘姬一番心意，他自不好拒绝，便言：
　　“劳烦医师。”
　　云烟替老蛮王搭脉，片刻之后，眉头微蹙，眼里有暗芒微微闪烁，柘姬很快注意到她的神情，顿时心头一紧，问道：
　　“如何？”
　　云烟撤手，没有立即回答，转而又掀开老蛮王的双眼，看了看眼睛里混混沌沌的纹路，这才回答：
　　“蛮王陛下身体亏损严重，待会儿我替陛下施针，安心定神。”
　　她没有再多说什么，柘姬却已预感到不妙，她脸色微沉，但此时老蛮王当面，她也不好细问，便应了云烟之言。
　　柘姬与云烟合力扶着老蛮王躺下，云烟从柘姬的侍从手中接过自己被扣留的药箱，取出银针。
　　她将那一根细长的银针刺入老蛮王头上的穴位，看得柘姬眼皮一跳，心惊胆战。银针刺下之后不久，老蛮王的意识便恍惚起来，很快，两眼一闭，昏睡过去。
　　柘姬大惊失色，急怒地压低了声音质问云烟：
　　“你刚才做了什么？！”
　　云烟斜眸瞥了她一眼，不咸不淡地回答：
　　“蛮王陛下近些日子以来虽然卧病于榻，但他劳心劳神，并未真正休息好过，所以精力耗尽，他每清醒一刻，都在消耗所剩无多的寿元，这种时候，让他好好睡上一觉，才是最好的温养之法。”
　　听了云烟的解释，柘姬心头稍安，但她紧锁的眉头并未松开，脸色依旧沉重，又问：
　　“父王的病怎么样了？还有没有办法救治？”
　　正替蛮王施针的云烟眉目微垂：
　　“若我每日替其施针，配合汤药温养，可续命三个月。”
　　老蛮王已油尽灯枯，常年劳心劳神忧心政务让他的身体每况愈下，这一次的重病只是一个引子，将埋藏在他身体内的旧疾全部牵扯出来，本该在病发之时就一命呜呼，好在柘姬发现及时，遣了医者救治，才能稳住老蛮王的病情，拖到云烟来看。
　　三个月。
　　这个数字，已经比柘姬预计的好上太多。她心情沉重，但如果没有云烟，看老蛮王先前的状态，也许不出十日，他就撑不住了。
　　柘姬抿紧了唇，看着云烟正忙碌中的身影，长叹一声：
　　“谢谢你。”
　　云烟手上动作一顿，而后抬眸：
　　“你不用谢我，而且，我还有一事要告诉你，蛮王陛下这病，并非突然爆发，而是有人暗中作祟。”
　　此言一出，柘姬顿时惊愕，她猛地站起身，两眼之中爆发夺目的精芒，她怒目瞪视着云烟，低喝道：
　　“此言何意？！”
　　云烟耸了耸肩，直言不讳：
　　“就是字面上的意思，有人暗中谋害蛮王，在膳食中做了手脚，不然你以为，为什么一切都发生得那么凑巧？”
　　原本云烟心里只是有所怀疑，毕竟柘姬进攻邢北关的过程实在太过顺利，就像有人在背后顺水推舟。然则她刚才替老蛮王把脉，由蛮王的脉象来看，他的病是由于膳食不当，寒热冲突，体虚过补所致，如果说一个巧合是巧合，那巧合都连在一起，就是必然了。
　　她斜眼看着柘姬，问道:
　　“给你提供邢北关布防情报的，是什么人？”
　　柘姬脸色连连变幻，她不愚蠢，云烟一提，她就明白了云烟的意思。她只是震惊，那人的手当真能伸这么远，竟到达蛮族腹地，能操控博卡一族的命运？
　　柘姬没有第一时间回答，云烟也没有催促，她心里隐约有一个答案，不管柘姬回答与否，她都有自己的猜测，只不过，若柘姬给她一个答案，她能根据柘姬所言，做出更加精确的判断罢了。
　　过了好一会儿，柘姬才攥紧双拳，冷然回答：
　　“是玄鹤。”
　　云烟继续给老蛮王施针，闻言又瞥了柘姬一眼，嘴里呵的发出一声轻笑，一副“让你不好好与我合作，要急功近利，与虎谋皮”袖手旁观的样子。
　　柘姬很是难堪，她沉着脸，眼中神光忽明忽暗，让人看不真切她心里在想些什么。
　　又过了约摸小半个时辰，云烟将扎在老蛮王身上的银针全部取下来，用烛火炙烤之后再收捡起来，柘姬这时候才又问了一句：
　　“能不能查一查是谁在背后动的手脚？”
　　她还是有些难以置信，觉得北辰贺的手能伸向博卡内部，而且直入蛮王身侧，简直不可思议，但不论修睦或者修何，都没有这样的心胸，若当真如此，只会让她心底发寒，思量起先前与玄鹤之间立下的约定是否值得，要不要重新考虑。
　　原本对北辰而言，蛮人是虎狼，对北辰境虎视眈眈，在邢北关重将逐一陨落之际，随时可能驱策数十万兵马南下，践踏北辰土地。
　　但若北辰贺拿捏了她的命脉，那猎人与猎物之间的身份就要转换过来，不等她对北辰的土地生出野心，就先要防备北辰贺会否打起草原的主意。
　　云烟将银针收好，轻笑一声，回答：
　　“王女殿下，这里是草原，要调查是谁人作祟，又是谁在算计你，难道不该是你自己的事情？”
　　柘姬被云烟一噎，脸色虽沉，却无法出言反驳。
　　她立即命令侍从调查此前老蛮王病发之时，接触过老蛮王餐食的下人，云烟见她如此，只摇了摇头不置一言，在她看来，事情已经过了那么久，若真是北辰贺在背后捣鬼，那他决然不会留下任何证据，就算有人涉足，那也必定被清理干净，找不到什么线索了。
　　事情也正如云烟所料，柘姬命人暗查，修睦为防变故多加拦阻，最终好不容易探查到的几个有关之人，皆在数日之间莫名其妙地死去了，柘姬无奈之下，不得不停止追查，一心留在王宫中陪伴老蛮王。
　　对于柘姬这份孝心，云烟倒是颇为感触，她想起林傲雪双亲早亡，独身一人艰辛地活在世间，就觉得心里酸酸涩涩，疼惜之情充溢胸怀。
　　她离开邢北关已有好几日了，与林傲雪分别时，那人骑在马背上，眼里隐忍又委屈的神情好似犹在眼前，叫她心窝里绵绵软软，疼痛不剧烈，却如跗骨之蛆，不可拔除。
　　她心心念念的郎君其实是个容易哭鼻子的小女孩，除下那外表凶神恶煞的伪装，林傲雪的内心敏感又脆弱，极易惹人心疼，她这一走，林傲雪在邢北关又是一个人了。
　　也不知林傲雪见到她留下的书信没有，她希望林傲雪能留在邢北关好好休养生息，北辰隆即将失势，北辰贺务必会将目光落在邢北关几个新出头的将领身上，其中最耀眼的那一个，无疑就是林傲雪。
　　她心里有些担心，若北辰贺将主意打在林傲雪身上，那人必然又是风里雨里，难免受到伤害。但好在邢北关还有裴青，北辰隆受创，最受重视的兵将便是林傲雪和裴青，林傲雪若见了她的信，就该和裴青彼此接洽了，两人彼此协作，总比林傲雪孤身一人要好上许多。
　　云烟轻声一叹，她离开邢北关来到草原之后从容不迫的心境在想起林傲雪的那一刻又波动起来，只要一想起林傲雪，她就恨不得立即插上翅膀飞回邢北关，但理想和现实之间总有难以跨越的天堑，不管是她还是林傲雪，都不得不学会理智与成熟。
　　作者有话要说：　　这段时间更新时间都不太稳定，实在是现实生活里事情太多了，而且我身体不太好，我媳妇最近也感冒非常严重，我每天下班之后还是想多陪她一会儿，只能勉强保持住日更了，但是时间真的没办法确定下来，请大家担待担待，么么哒
　　例行求评求收求点击！


第67章 王庭
　　“林偏将以为，此事该当如何？”
　　裴青手里拿着那一纸军令, 脸色严肃地询问林傲雪。这诏令来得太奇怪也太突然了, 此时发兵草原, 且不说蛮兵刚刚拿了一场大胜, 士气高昂, 仅仅是邢北关的粮草就不足以支撑大军长途跋涉。
　　而且草原内部的气候和环境对北辰国的军队而言无比陌生，将士们深入草原之后, 光是适应草原的气候条件就需要不短的时间，若是强行征讨蛮人部落, 则会造成难以预估的损失。
　　先前林傲雪出关追踪蛮人未走远的部落都让裴青下了好大的决心, 眼下北辰隆竟突然说要派兵十五万去攻打草原部落，真是太荒谬了。
　　林傲雪视线沉凝, 眉头微蹙，面露几分犹疑。
　　面对这件事情，她算是站在玄鹤这一边, 万不可将玄鹤透露给她的消息告诉裴青，否则必然引来玄鹤的怀疑。这场讨伐战她必须去打, 而且只能是她去打, 只因云烟还在草原，这一战她就避无可避。
　　但她也知道裴青的疑虑, 一方面是北辰兵马进入草原可能带来无法估量的损失，另一方面也是林傲雪万一折损在草原里，对邢北关，对云烟而言, 都是极大的打击。
　　林傲雪思量一番之后，才开口：
　　“裴将军，大将军此举纵然突兀，但也不无道理，先前邢北关遭受了一场大败，关内士气低迷，急需一场胜利来扭转邢北关的颓势，虽然是讨伐草原部落，但也不一定要领兵深入，我们可以在外围先探查一番情况，略作骚扰再做决定。”
　　话及此处，她面露深思之色，又言：
　　“况且，上回我受大将军的派遣只身进入草原探查情报的时候曾得到消息说，草原内部起了纷争，这一回蛮人突然撤兵，会不会也与此有所关联？”
　　听林傲雪这样一说，裴青眼前一亮，的确蛮人这一次占领邢北关后突然撤走，而且走得彻彻底底实在显得奇怪，他们有十五万兵马，又守着邢北关的粮仓，如果以邢北关为据点死守，邢北关的原驻军要想将邢北关夺回其实并不容易，还有可能变成一场持久的拉锯战。
　　且此时盛夏将过，秋收之季即将到来，蛮人更加不该早早撤离，而是应该在邢北关守着，等秋收时分去劫掠一番百姓的粮草，才能得到最大的收效。虽然今年北辰起了天灾，中原内部的农田好些地方颗粒无收，但这个影响在北境不是十分明显，北境的农田里还是有些收成，聊胜于无。
　　这样分析下来，蛮人撤兵之事太过离奇，他们半点不争地将邢北关拱手奉还，处处透着蹊跷，也唯有林傲雪方才给出的解释能说得过去。
　　若当真是蛮族内部出了变故，那邢北关此时出兵讨伐，的确是千载难逢之机。
　　“林偏将的消息可准确？”
　　林傲雪上回出关都是春天的事情了，已经过去好几个月，就算起了变故，如今变故平息的可能也不是没有。
　　听裴青如此询问，林傲雪摇了摇头，道：
　　“我也拿不准，毕竟关外之事，你我都不熟悉，但既然有大将军的军令在，我们可以到边境去探查一番，了解一下确切的情况，正好在草原和北境交界的地方，大将军招降了那里的贫民部落，可以通过蛮人的商队买到一些消息，有两人我也认识，我们可以联系看看。”
　　这样的消息还是裴青第一次听说，他惊讶极了，瞪圆了眼睛看着林傲雪，许久之后才忽然呵的一声笑了，感叹道：
　　“我忽然有些明白了为什么大将军如此欣赏你，连云姑娘也对你这般信任，你的确是有过人之处。”
　　林傲雪的领兵之能裴青早已见识过，但她这能沟通蛮族贫民了解蛮族内部情况的本事，倒是无人能及。
　　得了裴青的夸赞，林傲雪也洒脱地笑起来，裴青又稍作思量，这才言道：
　　“既然如此，你便按军令所言，领兵十五万，先去边境打探情况，若有变故，万不可冒进，当以将士性命与自身安危为重，宁愿先撤兵回来，我们从长计议。”
　　裴青认真叮嘱，每一句话都发自肺腑。
　　林傲雪颇为感动，如此真心为她着想，叮嘱她注意自身安危的人，自她入军以来，除了云烟，便只得她手下几个亲兵和陆升，同级的将领中，裴青还是第一人。
　　她点头应了裴青之言，便离开军帐去做准备，当日晚，林傲雪帐中迎来一人，竟是先前与林傲雪有过冲突，被林傲雪一酒坛子砸破了脑袋的李郡尉，名唤李群，如今他已经升作都尉了。
　　林傲雪这一次见此人，却与往日不太一样，因为他这一回，是受了玄鹤的命令来的。
　　李群眼睛里的神采与林傲雪之前所见时截然不同，他主动来见林傲雪，带了一封玄鹤的手书，并未因为往日恩怨表现出半点嫉恨，相反，他的态度恭恭敬敬，与林傲雪初时见到的那个色欲熏心的李郡尉简直判若两人。
　　林傲雪看过玄鹤的手书，心中诧异李群此人城府，若不是他主动暴露身份，林傲雪无论如何也想不到，这样一个人竟是玄鹤手下，听命于北辰贺的。
　　玄鹤派此人来，自然有他的用意，林傲雪此番出兵，要带上李群，一方面是李群可以联系玄鹤安插在蛮族内部的探子，另外一方面，玄鹤也可以通过李群来监视林傲雪的行动，以免她生出异心。
　　林傲雪喟然而叹，北辰贺果然只手遮天，他安插在邢北关的人手不知几何。
　　而北辰隆则是彻头彻尾的可怜虫，纵然他在北境打拼多年，却因为他多疑又半点不能容忍异议的性情导致他人心离散。没有人多少人真心效忠于他，而愿意效忠他的人，又因为旁人一两句离间的言语，就被针对，北辰隆方寸大乱，亲手将自己的羽翼剪除。
　　结果时至今日，北辰隆遭受重创，他身边的将领竟没有一个人站出来拥护他，全都各自有了新的立场，北辰隆的结局已定，剩下的，不过是他能再活多久而已。
　　林傲雪将玄鹤的手书一把火烧了，然后让李群明日带领自己手下一万兵马到校场集合。
　　当日晚，她又让影肆联系余下几人次日乔装改扮混入军中，之后若有机会，他们几个人就是营救云烟的主力，一定要确保云烟无恙，只要有机会，就将云烟从蛮子手中抢回来。
　　第二天，林傲雪早早来到校场，李群已经领着人马候在那里，林傲雪又另外点了十四万兵马，准备出关。
　　值得一提的是，林傲雪在校场点兵之时，日前因林傲雪一言带着手下兄弟奔赴邢北关，后来又被蛮兵杀了不少弟兄的山匪高程在听说林傲雪要点兵出征，讨伐草原的时候，竟主动领着自己手下为数不多的千余人马再一次出现在林傲雪面前。
　　林傲雪看了他一眼，没有问他为什么来，只道：
　　“这一次，你做好准备了吗？一旦出关，谋事在人，成事在天，是生是死，全凭天意。”
　　高程脸上露出苦笑，眼里却燃烧着熊熊之火，他主动端起林傲雪脚边的酒碗，仰头一口饮尽，怒喝一声：
　　“杀蛮子，给兄弟们报仇！”
　　林傲雪心头微松，她先前还有些担心，若高程没有做好准备，再遇见像上次那样的变故，恐怕会惹出乱子，但情况比她预想得要好上许多，高程也放下了心头的包袱，决心真正加入战场。
　　林傲雪拍了拍他的肩膀，把他安排进队伍里。
　　待人马齐备之后，十五万的出征之伍便在校场上气势昂扬地誓师，饮摔杯酒，即刻出发。
　　裴青一路相送，及至城楼之下，林傲雪及其所领十五万兵马浩浩荡荡地离开邢北关，朝两族边界走去。
　　一路上，林傲雪派出斥候查探沿途情况，虽然她明知博卡族内部动乱，柘姬无法分心领兵埋伏，但为了保险起见，她还是派人先去探路。
　　毕竟柘姬狡诈多变，玄鹤又不可尽信，身在战场，危机四伏，自己的性命不管交托于谁人之手都没有意义，她再如何小心也不为过。
　　当斥候探查之后确认前方没有埋伏，林傲雪才会领着兵马继续朝前走。
　　行军一天两夜，周遭树林渐渐稀疏，草原和北境接壤的地界有诸多乱石，待乱石地变得越来越平坦开阔，林傲雪终于领着兵马靠近莱石坡。
　　她在莱石坡外十里让大军停下休整，抬眸望了一眼自己曾数度走过的地方，派人去莱石坡找塔木。
　　林傲雪于军中等了一个多时辰，卫兵才领着塔木来见她。
　　时隔大半年，塔木和林傲雪再次相见，有故友重逢的欢喜，塔木听说林傲雪已经坐上偏将的位置，不由颇为感慨，半年前林傲雪还是军中一个小卒，如今她已经功成名就，统领一方兵马，实在令人钦佩。
　　他还听说林傲雪在一场战役中流落草原被柘姬擒走，数次三番还能保得性命，可算是福大命大了。
　　“小弟此番寻塔木大哥前来，实乃有要事相托。”
　　以前北辰隆就告诉过她，塔木与北辰隆合作的底线是莱石坡，邢北关的士兵要攻打草原部落，可以经由莱石坡借道，他也会竭力为北辰隆提供帮助，但北辰隆必须保证莱石坡不会受到波及。
　　林傲雪对这一点心知肚明，所以她此次来寻塔木，也带着足够的诚意。
　　她让手下的人取了一车粮草来，塔木见状，颇为讶然，本来今日他过来的时候，见到驻扎在此的众多兵马，他就有所预料，而今又听林傲雪此言，塔木眉头微蹙，心里大概猜到了林傲雪的打算，便试探性地问道：
　　“林小兄弟此番，是要进攻草原了？”
　　林傲雪点了点头，并不隐瞒自己的目的，直言道：
　　“前些日子邢北关遭受重创，损失了许多兵马，此事想必塔木大哥有所耳闻，今我等拿回邢北关后，大将军便下令命我为将，领兵讨伐，但塔木大哥尽可放心，莱石坡必不会因此遭到牵连。”
　　听林傲雪如此说，塔木的心放下一半，便又问道：
　　“林小兄弟要让我做什么？”
　　林傲雪便将自己此行的目的告诉塔木：
　　“我想让塔木大哥去上次咱们打听消息的地方，帮我探探草原里面的情况。”
　　这件事对塔木而言并不困难，况且的确因为最近的战事，莱石坡也受到影响，原本每隔一段时间就会从草原内部送出来给各地的补给到莱石坡这里分量比往日少了许多，莱石坡的情况也不容乐观，林傲雪这一车粮草可算是雪中送炭。
　　塔木满口答应下来，他将粮草带回莱石坡，随后并不耽搁，当日便出发去了附近行商临时驻足的驿站，耗费重金询问了一下草原内的情况，然后将消息带回给林傲雪。
　　“近来草原内部有大事发生呀！”
　　塔木回到邢北军驻军的营地，走进林傲雪那一间临时搭建的军帐，见四处无人，便开口言道。
　　林傲雪闻言，一边在心中猜测塔木口中所说的大事是不是博卡族的内斗，一边开口询问：
　　“是何大事？”
　　塔木骑着快马跑了一路，虽然草原上夜里气温很低，他依旧被热得脸色通红。他喘着粗气将自己脖子上的粗布围脖取下来，林傲雪见其嘴唇干裂，立马着人递上水壶，塔木痛饮了两口，这才回答：
　　“林小兄弟，听说博卡族的蛮王重病垂危，下了诏书将王位传给大王子修睦，再过几天，博卡部落要举行新王即位大典，投靠了博卡部落的其他部族届时全部都要参与，所以草原部落上的兵马这几日都朝着博卡去了，留在各自部族内的人马都不多。”
　　塔木的话对林傲雪而言无疑是一个惊雷，博卡部落已经有了新王？还是大王子修睦？林傲雪震惊极了，她上回被贝帆带到博卡部落去的时候见过修睦其人，此人虽有野心，但谋略不足，竟能斗得过柘姬？
　　博卡族的动乱竟这么快就平息下来了吗？
　　还是说，这只是一个表象？
　　林傲雪愣了好一会儿，才回过神来，旋即眉头一皱，问道：
　　“新王即位大典是在什么时候？”
　　塔木不疑有他，知无不言：
　　“三天后。”
　　林傲雪咬了咬牙，心中飞快思量，博卡一族新王即位，所有投靠博卡的蛮族部落全部领着兵马过去恭贺，那么博卡外围的其他部落多半只剩了些老弱妇孺，已没有了攻打的价值，但这也意味着，博卡族此时所拥有的军队将是前所未有的庞大，至少该有三四十万。
　　她用力拧紧了眉，自己身后只有十五万兵马，若直接进攻博卡王庭，不仅兵力悬殊，更是在别人的地盘上，显然是以卵击石，实不可取。
　　但若放弃这个机会，等修睦真正坐稳了王位，统领了蛮族兵马，以修睦的野心，必定会进攻北境，届时北境的伤亡将不可预知，林傲雪左思右想，难以立即做出决断。
　　她得到了如此重要的情报之后就派人将塔木送回了莱石坡，旋即立马将李群找了来，让李群马上联系玄鹤安插在博卡族的眼线，确定柘姬的情况，以及博卡族王位落到修睦手中的原因。
　　待李群出去安排之后，林傲雪在帐中来回踱步，约莫走了百余个来回，终于脚步一跺，下定决心，让队伍先向博卡行军。
　　举办大典的时间是在三日之后，从莱石坡到博卡族的驻地，即便大军全力行进，也要两日多的时间，先不论到时候要不要冒险一搏，林傲雪决定先将大军朝博卡挪移，中途等待消息，如果到时候确定事不可为，再撤军便是。
　　反正他们的队伍距离博卡还有一定的路程，就算博卡内的大军获悉了他们的行动，在相隔这么远的情况下，林傲雪带着队伍要逃还是很容易的。
　　于是大军立马整顿收拾，将临时搭建的营帐全都收起来，即刻开拨，朝博卡部落行去。
　　林傲雪走过一次这条路，她记忆力极好，虽然那时候对身边环境极为陌生，但勉强能辨析大致方向，军队在她的领导下有条不紊地朝博卡驻地靠近。
　　途中经过一些小的部落，林傲雪也派人过去探查了情况，的确如塔木得到的消息所说，这些部落里都没有太多人驻守，部落的首领带着部落中的队伍赶去博卡祝贺新王即位，早已不在驻地里了。
　　军队朝前走了一天一夜，李群终于收到了从博卡族传回来的消息，他当即找到林傲雪，将刚刚获知的消息向林傲雪汇报：
　　“林偏将，消息从博卡内传回来了，事情是这样的，博卡王女领着云医师回到博卡部落的时候博卡族的大王子修睦和二王子修何联手起来从蛮王手中拿到了诏令，并以王宫十万禁军与柘姬所领的兵马抗衡，用老蛮王的性命逼迫柘姬就范。”
　　“柘姬因此被暂时卸了软禁起来，困在老蛮王的行宫内。”
　　林傲雪恍然，原来事情是这个样子，以她先前在蛮族内部的经历来看，那些拜服于博卡一族的其他部落将领都是直接听从柘姬调遣的，虽然柘姬被软禁了，但这些人应该也不会立马转而效忠修睦，所以修睦即便成了蛮王，他能调动的兵马除了自己的亲兵之外，就只那十万王宫禁军。
　　思及此，林傲雪拖着下颌考虑对策，思量可行之法，她考虑再三，而后对李群说：
　　“你再去传一道信息，着那眼线问问柘姬，若我率兵于大典之日攻打博卡，只救云烟，她能否令其他部落的兵马按兵不动？”
　　玄鹤告诉林傲雪柘姬有意与北辰贺合作，利用邢北关的兵马去平息蛮族内部的动乱，伤亡自是再所难免，而且柘姬既然决定要和北辰贺合作，那必定是要付出一些代价，她自己肯定有这个觉悟，不然北辰贺送给蛮兵的六万北辰将士，柘姬岂不是白拿了吗？
　　依照李群拿到的消息来看，柘姬眼下的处境并不理想，届时只要其他部落的人按兵不动，林傲雪还是有很大的把握能突破博卡王族的禁军防卫，从中带走云烟。
　　李群点了点头，就要转身去送消息，然林傲雪却在此时忽然想到什么，连忙出声将李群叫住：
　　“诶！李都尉留步！”
　　李群停下脚步，转过头来，眼露疑惑地看向林傲雪。林傲雪心里又思量了一番，觉得刚才的计划不妥，便改口道：
　　“李都尉，你莫让那眼线去问柘姬的意思，这样容易暴露咱们眼线的身份，你叫他先联系云医师，再由云医师代为试探这些问题。”
　　她相信，云烟一定能处理好这件事情，而且她着那眼线联系云烟，以云烟的聪慧，定然能猜到带兵的人是自己，那她也许能从传回来的消息里得到一点有关云烟的情报。
　　林傲雪不得不承认自己这样做带了一些私心，但有云烟相助，此事必定事半功倍，当私心和公事的目的能达成统一，她便心安理得，半分愧疚也没有了。
　　李群听闻林傲雪此言，也认为林傲雪的考虑比较周到，连连点头，再询问了一番还有无需要补充，待林傲雪摇头说没有了，他这才快速离开，将消息传递出去。
　　此后又等了一日，消息再一次从博卡传出来，李群来向林傲雪回禀消息的时候神情有些兴奋，邢北军临时驻扎在草原上，他们距离博卡部落还有半日的路程。
　　他走到林傲雪跟前，与她说道：
　　“林偏将，这回从博卡传回来的消息上给出了确切的答复，届时博卡新王即位大典，我们派兵攻打，其他部族的军队全部都会旁观，咱们要面对的只有博卡王宫十万禁军，以及修睦修何二人加起来十万亲兵，共计二十万兵马。”
　　对于林傲雪身后的十五万邢北军而言，蛮族的二十万兵马也不是一个小数目，就算没有其他部落的兵马支撑协作，博卡一族的兵力依旧不容小觑。
　　好在新王即位，又有那么多的兵马聚集在博卡，不难想象那时候博卡内部军队处在极为放松的状态下，他们预料不到危险降临，邢北军出师突然，猝不及防之下，很难防备，此为邢北军的优势所在。
　　然则邢北军长途跋涉之后将士们较为疲惫，而且对草原的气候有些不适应，作战能力略有下降，又是影响邢北军得胜的关键因素，综合计较，林傲雪得出此战胜率约在六成的结论。
　　这一仗还是可以打的。
　　除此之外，李群还告诉林傲雪，云烟和柘姬一起留在蛮王寝宫，替老蛮王医治疾病，在获悉这些消息的时候，云烟还安然无恙。
　　林傲雪点了点头，得知云烟的消息，林傲雪心里松了一口气，同时奔赴博卡解救云烟的意向更加强烈，她即刻下令，整顿兵马，休息半个时辰，然后继续赶路，要在大典开始之前，赶到博卡。
　　大军继续行进，又经过一夜的赶路，总算在天明时分赶到博卡，林傲雪观察了一番博卡部落外的地势，没让大军靠得太近，叫他们在距离博卡部落最近的湖边芦苇荡里隐藏起来，另外又着了几个长相较为粗犷，与蛮人有些相像的士兵换了身上的衣服，穿上塔木为她找来的蛮人衣裳，设法混进博卡部落，打探情况。
　　今日博卡部落格外热闹，部落外边的警戒不是十分严格，因为有许许多多其他部落的人往来，几个乔装打扮的北辰士兵要混进去并不困难，然则靠近部落中央那个高耸入云的祭台方圆百丈的地界就有众兵把守，显然那里是今日新王即位大典要举行的地方。
　　林傲雪选了百多个好手，分几次潜入博卡部落，她自己也和李群一起乔装改扮一番，用宽大的粗布围脖遮挡脸孔，趁着人多无人注意之时换了蛮人士兵的衣裳，潜进博卡部落里。
　　外围防御松散，林傲雪及其手下的兵众很容易就突破防御潜伏进去。
　　大典还未开始，祭坛附近已经里三层外三层围了许多修睦的亲兵，林傲雪和李群兵分两路，各自潜藏在暗处，仔细观察祭坛四周的情况，寻找突破之机。
　　随着时间的推移，部落中的人越来越多，其他驻地稍远一些的小部落蛮族人也纷纷赶到，蛮王带领手下兵将汇聚博卡，军队都在博卡外围驻扎，身份比较高贵的蛮王和其亲信则有资格进入祭坛内布置好的席位落座。
　　祭坛附近的布防时分严密，林傲雪暂且寻不到机会潜进去，只能在外边等候，寻找机会，同时吩咐影肆等人到王宫附近打探情况，以确定云烟所在的方位。
　　辰时时分，众多部落首领逐一落座，祭坛内热闹起来，林傲雪偷偷跟在一个小部落的蛮王后边，将落在最后的侍卫打晕拖走，飞快换了侍卫身上的衣服，拿了腰牌等一干物什，等他前边的人发现后面人不见了回头来看的时候，换好衣服的林傲雪又快步走上去。
　　林傲雪观察了好一会儿才选中了这个脑袋上戴了帽子，身材也与自己相差无几的蛮兵，林傲雪压了压帽檐，挡住双眼，蛮兵的队友看了她一眼，没觉出异样，唤了她一声，让她快些跟上，林傲雪便加快了步子朝队伍走过去。
　　她跟在这小部落的蛮王队伍里成功混进内围，因为她跟随的这个小部落蛮王在草原上没有很高的声望，所以修睦给他们部落安排的位置也比较偏僻，这也恰好有利于林傲雪行事。
　　一个穿着其他部落衣服的蛮兵从林傲雪身后走过，林傲雪垂下眉眼，认出此人是影肆。
　　其人侧身过时，林傲雪听到影肆压低的声音从背后传过来：
　　“我们没找到云姑娘，只打听到昨日晚，博卡新王修睦曾派人去了一趟蛮王寝宫，那之后云姑娘就不见了，想是被新王带走了。”
　　林傲雪心里一沉，前日里李群联系玄鹤安插的线人时云烟还在蛮王寝宫，没曾想她们赶过来的时候，云烟却转移了位置。她拧起眉头，略作思量，又悄声询问：
　　“那王女柘姬呢？”
　　柘姬本该是和云烟一起的，既然云烟被带走了，那柘姬是什么反应？
　　“柘姬事后见云烟未归，曾去找过修睦，修睦闭门不见，想来今日新王即位大典上，以王女身份，必会出席。”
　　林傲雪点了点头，心里却对修睦带走云烟之事耿耿于怀，感觉可能有事发生。但她现下对云烟的动向把握不明，既然如此，便先看祭典情况，如若寻不到云烟，就先擒拿修睦，逼问其下落。
　　林傲雪手下的人手陆陆续续混进祭坛，其中影肆与另外几个影卫在距离当中祭台比较近的位置隐藏起来，随时听候林傲雪的调遣。
　　因为博卡是草原内最强盛的部落，所以前来博卡观礼的其余部落人马很多，接近巳时的时候，原本喧嚣的祭坛突然安静下来，所有人的目光都朝祭坛外的长街望去。
　　新王修睦坐在辇轿上，在众多侍卫环绕之下，一脸傲然自得地从王宫中行出来，一路上都有精兵护送，直达部落中间的祭坛。
　　在修睦身后，还有另外两个辇轿，其上分别是二王子修何与王女柘姬。
　　林傲雪的视线看过去，王女脸上神色如常，但她的目光却隐有两分忧虑，像是在担心着什么似的。林傲雪再次压低了头上的帽子，心里沉甸甸的，思量着今日的行动能否顺利，还是否要继续。
　　蛮族人的新王即位大典与北辰国的国君登基有很大的区别，蛮人首领聚在祭坛四周，新王在众目睽睽下走上祭坛，在祭坛顶端祈福祷告，接受臣民的跪拜，仪式便差不多走了一半。
　　修睦从辇轿上下来，在博卡部族臣民的膜拜下朝祭坛走过去，他要在祭坛上发表自己继承王位之后的宏图抱负，随后便由二王子修何递上象征蛮王尊贵地位的权杖，并为新蛮王加冕。
　　及至此时，整个即位大典进行得还算顺利，柘姬没有出面捣乱，修何也没有暗地里搅弄是非，修睦感觉自己大权在握，是草原上最耀眼的雄鹰，已然可以为所欲为。
　　他在成功加冕之后，并未去准备好的祭品前焚香祷告，而是面向所有前来观礼的其他部族蛮王蛮将以及博卡子民，高声宣布：
　　“孤今日即位，借即位之喜，欲纳新妃！故而今日喜上加喜，双喜临门，举族欢庆，大宴各部宾朋！”
　　修睦是用蛮族语言说出这段话，一众他部蛮王在短暂的惊愕之后，又很快欢喜起哄，柘姬猛地从座位上站起来，脸上有愠怒之色，但不等她开口，修睦已一脸喜悦地将双臂张开，对台下侍从道：
　　“将孤的新王妃请来！”
　　林傲雪心头的不安越来越盛，直到在众目睽睽之下，一名女子的身影在侍卫护送之下出现在她的视野内，她的瞳孔猛地一缩，脑中仿佛有闷雷炸响，轰隆之声响彻心扉，让她在一瞬间双耳失聪，一双充血的眼眸紧紧锁着那一个着了蛮人礼服的明艳女子。
　　云烟！
　　一股热血直冲脑门，让林傲雪在刹那间失去理智，她愤怒、冲动又癫狂，心里有一只野兽在疯狂叫嚣，下一刻，她已经一跃而起，在云烟踏上祭坛台阶的瞬间，从角落里像一匹野狼似的闯了出来。
　　祭坛下的守卫大惊失色，他们训练有素，在变故发生的一瞬间立马聚拢，拦在祭台下边，林傲雪身形如电，拦路者皆非她一合之敌，她直接从守卫之间穿过，夺下一柄锐利的银枪，一阵风似的朝祭台冲过去。
　　所过之处，拦路的卫兵倒了一地。
　　林傲雪一动手，早已蓄势待发的几个影卫也纷纷起身，连带着先前埋入人群的邢北关士兵们一起动手，与祭坛内的侍从们短兵相接。
　　李群更是在第一时间拉响了窜天猴，给埋伏在博卡部落外围的邢北关大军传递进攻的命令。
　　修睦口中发出惊恐的尖叫，他仓惶后退，撞翻了祭台上摆放祭品的木桌，供果祭品等物七零八落地散了一地。
　　但他后退的脚步却远远不及林傲雪出招的速度。
　　那一个煞气滔天的人影飞快接近，手中泛着寒芒的银刃如惊雷般刺出，叮一声响，守在新王身侧的暗卫显出身形，欲阻拦林傲雪的步子，给修睦逃走的时机，却被林傲雪枪尖上的大力震得倒飞而出。
　　林傲雪用了全力，不顾一切，赌上性命。
　　她在暴怒之下爆发出数倍于往常的可怕杀意和力量，要将所有阻挡她脚步的人碎尸万段。那暗卫还欲再上前，却在招式未能击出的时候，便被快若闪电的枪刃划破了喉咙。
　　鲜血迸溅之间，那暗卫的身体如破麻袋似的跌落于地，发出沉闷的声响，有如重锤敲击在目睹这一幕的人心上。
　　修睦一退再退，最终被祭坛边缘半人高的围墙拦住，没有退路了。
　　他眼看着林傲雪踏过暗卫的尸体，速度不减地朝他奔过来。
　　那凶戾至极的人影在他的瞳孔中不断放大，带着鲜血和杀戮，卷着雷霆之威和噬血的狂风，化作从地狱而来的煞神，要敲响丧钟。
　　当他终于看清那人的样子，林傲雪手中的银枪也捅进了他的胸膛。
　　他头上的王冕从发间松落，跌在他脚边，被滴落的鲜血染红。
　　林傲雪脸上的围布松落，那张脸上遮掩了近半张脸孔的丑陋疤痕于修睦的视野中渐渐清晰，勾起了他不久之前短暂的记忆，让他很快回想起来，这行刺之人的身份。
　　“是你……”
　　他唇齿开合，哑着声音说道。
　　林傲雪冷冷地看着他，她的目光尖锐又轻蔑，滔天的杀意不加收敛，让被那目光盯上的人不寒而栗。
　　修睦目光发直，他不明白为什么林傲雪会出现在这个地方，明明此人许久之前就被柘姬送回了邢北关，柘姬还因此带回了许许多多的粮草，然则今日，林傲雪孤身闯入博卡部落，一人一枪杀进大典，竟是为了取他的性命。
　　他与林傲雪之间的仇，说到底也只是他当初将林傲雪扔进角斗场里，凭这一点，林傲雪何至于做到这样的程度？
　　“……为什么？”
　　为什么林傲雪对他如此仇恨，为什么他才刚到手的王位，还没来得及享受两天，就招来了杀身之祸。
　　“因为……”
　　林傲雪薄唇微微掀起，她听见了从身后传来的，轻缓又平静的脚步声。
　　“你千不该万不该，不该妄图染指我的女人。”
　　修睦两眼瞪大，羞怒又不可置信。
　　但见先前那个用美色迷了自己眼睛的女人，此刻已来到林傲雪身边，她的目光从始至终都锁定在林傲雪身上，更是在林傲雪这话音落下的瞬间，绽放出他从未见过的夺目光芒。
　　林傲雪转过身去，入眼是身旁女人眼中盈然若水的笑意，那仿佛能从眼眸中流淌而出的温柔灌进林傲雪心里，悄无声息地平息了她胸中炽烈燃烧的怒气。从那一双眼眸里，她得知这件事背后也许另有隐情。
　　但这一刻，她只想任性地宣泄心中的惊怒。
　　这一个对视与以往很不一样，不知是不是因为惊怒与意外冲散了她的矜持，林傲雪在云烟面前表现出前所未有的霸道与勇敢，与以往一见云烟时就羞羞怯怯的模样判若两人。
　　她的目光云烟从未见过，是以前不曾有的，充满了攻击性与侵略性，像是经过刚才那一战而染上了鲜血的颜色，眸心一点微光，倒映着面前女子妖娆倾城的模样。
　　她抬起空置的左手，不由分说，一下子擒住云烟的下颌，粗糙的拇指抚过云烟柔软温润的红唇，不问真相，也不听解释，只道：
　　“你是我的，你必须，也只能嫁给我。”
　　作者有话要说：　　霸气二毛上线！
　　修睦：我造了什么孽临死之前还要被撒一波狗粮……
　　例行求评求收求点击！


第68章 得胜
　　“你是我的，你必须, 也只能嫁给我。”
　　林傲雪的话语极为霸道, 蛮横地宣示着自己的主权, 她捏着云烟的下颌, 目光冷锐又充满了侵略性, 生了老茧的粗糙指腹抚过云烟温软细腻的红唇，后者唇角却勾起了优美的弧度, 一双明眸流光溢彩，笑意盈然地凝望着林傲雪：
　　“你终于愿意娶我了。”
　　她的笑容温暖柔和, 丝毫不介意林傲雪略显粗鲁的举止, 她沉浸在林傲雪极少如此明显地表露出的感情里，那一双锐气的目光里除了强烈的愤怒还有一望无际的深情。
　　林傲雪为她冲冠一怒, 她自也愿意包容林傲雪这份霸意外显的占有欲，连同林傲雪整个人，一起装进她心里。
　　一直都是愿意的。
　　林傲雪在心里默默回答, 她胸中蓬勃燃烧的怒气在云烟温软的目光里一点一点平息，最后因为云烟浅笑着道出的话而彻底熄灭了。云烟的话语中没有半分怨念, 然则林傲雪心里, 却因为那一句话里暗藏的许久等待而愧疚不已。
　　“你愿意嫁，我就愿意娶。”
　　一辈子就那么长, 她已经荒废了三十年的时光，总算心有所依，不该再白白耗费彼此之间的感情，总应趁着自己还有些力气, 将这个女人抓紧。
　　林傲雪的回答让云烟脸上绽开灿烂的笑，她不介意这里是蛮人王庭，也不害怕即将到来的重兵围剿，她的笑容满心欢喜，透着由心而发的喜悦，道：
　　“你可不许反悔。”
　　林傲雪的胆子那么小，她得在这人还有勇气的时候，将她彻底套牢。
　　“我们回去就成亲，不反悔，这辈子都不。”
　　林傲雪松开了云烟的下颌，反手一捞，将云烟盈盈一握的纤腰搂入怀中，另一只手则握紧枪柄，将洞穿了修睦胸口的银枪抽出来。修睦唇齿间溢出猩红的鲜血，那血水像断了线的珠子，哗啦啦流淌下来，将他今日才穿上的蛮王衣衫染得斑驳一片，猩红刺眼。
　　修睦就这样瞪圆了眼咽了气，他从未想过，自己会死得如此轻易，如此不值。
　　整个祭坛内除了林傲雪手下的人与蛮族侍从交手兵器碰撞的声音外，所有人都呆立原地，站在台下的修何和柘姬被这突如其来的变故惊得目瞪口呆。前来观礼的蛮王们也全都震惊到不能言语，方才林傲雪藏身之处的小部落蛮王更是吓得脸色煞白。
　　从林傲雪暴起动手，到修睦被林傲雪手中的银枪一下子捅穿了胸膛，前后也不过片刻时间，林傲雪像一尊神挡杀神，佛挡杀佛的恶鬼，顷刻间就取走了修睦的性命。
　　博卡蛮族的新王，才刚即位，就被不知从何处来的刺客暗杀了！
　　修何率先回过神来，大喝一声：
　　“哪里来的贼子！禁军平乱！”
　　喧嚣声起，王宫禁军护驾来迟，从四面八方涌入祭坛。
　　面对突如其来的变故，各部蛮王蛮将战战兢兢，无人敢轻举妄动，皆下意识地看向祭台下的柘姬，只要柘姬不发话，他们就都选择保持沉默。
　　林傲雪带来的人马被团团包围，林傲雪和云烟所在的祭台更是被一拥而上的王宫禁军围得水泄不通。
　　然而祭台上的林傲雪一手将云烟紧紧搂住，看着涌上祭台，要围攻她们二人的禁军，脸上没有半点仓惶之色。
　　“烟儿，你怕不怕？”
　　林傲雪收紧了环在云烟腰间的手臂，小声问道。
　　云烟轻笑摇头，放心地伏在林傲雪肩上，双手圈住林傲雪的腰身，回答：
　　“君以相护，何惧之有？”
　　林傲雪闻言，哈哈大笑，身陷敌围之中，她却平白生出一股俾睨天下的豪气，旋即握紧手中银枪，抱着云烟头也不回地冲进禁军队伍里，一时间，惨叫声交迭不息，林傲雪如猛虎出林，过境之处，人仰马翻，尸体遍地。
　　王宫禁军欲堵住林傲雪的去路，中有好手迈步上前，林傲雪枪出如龙，不过三两招，便将那拦路之人斩于枪下。
　　从祭台顶端到下边的空地约有百步，林傲雪每一枪落下，都能收走一条禁军的性命，她迈下祭台石阶的脚步从容不迫，稳健有力，光是那夺人的气势，便让上前围剿的禁军心胆俱寒，到得后来，禁军围在外边，距离林傲雪二人约有两步，竟不敢再逞勇上前。
　　林傲雪搂着云烟很快从祭台上走下来，倒在林傲雪手中的禁军不下二十余数，在场外目睹这一幕的修何吓得心脏几乎从嗓子里蹦出来，林傲雪一枪在手，无人能挡，连身后也像是长了眼睛似的，只要有人靠近，就会被她先一步割破喉咙或者捅穿胸口。
　　祭坛的台阶不宽，能上去的人数量有限，林傲雪二人下了祭台之后，地势变得开阔，她高人一截的优势消失，四面八方的禁军都围上来，林傲雪的压力增加了一倍，但她出招始终快而狠，就像一个永远不会耗尽体力的战神，不管是谁拦在她的路上，都会被她斩杀。
　　蛮兵众多，却奈何不了林傲雪，更伤不到林傲雪怀里的云烟。影肆和另外几个暗卫以最快的速度聚到林傲雪身边，替她分走蛮兵的兵力，林傲雪压力大减。
　　影肆一刀斩落一个禁军士兵的脑袋，他现下是扮作了林傲雪的亲兵，便跟在林傲雪身边，一边杀敌，一边飞快问道：
　　“偏将！现下该作何打算？”
　　人越来越多，他们的体力飞快消耗，若再这样下去，总有将体力耗尽的时候。他们的人手已经开始出现伤亡，而距离他们闯出祭坛还需要一定的时间，且就算从这里跑出去，也还有重重追兵，形势不容乐观！
　　到时候，恐怕能活着离开博卡部落的人，除了他们几个混在队伍里的好手，其他人会有很大的伤亡。林傲雪也知道眼下形势紧迫，必须速战速决，便高声喝道：
　　“让他们都聚过来！咱们一起冲出去！”
　　李群虽然拉响了窜天猴给外边的驻军发了消息，但大军要从芦苇荡赶过来也需要时间，他们不能平白耗在这里，至少也要冲出祭坛，如此一来，也方便与大军接头，更容易撤退一些。
　　一直注意着林傲雪动向的修何见林傲雪下令让刺客们聚集起来，他立即让禁军拦截，祭坛内一片纷乱，人影攒动，不时便有人倒下，被混乱的步伐踩在地上，再也起不来了。
　　林傲雪手下还能动弹的兵马以极快的速度聚集起来，围在林傲雪身边，林傲雪一眼扫过，约摸六七十数，已经耗损近半了。林傲雪手里挥舞银枪，眸光冷厉，下令结阵，让众人将后背交给信得过战友，只需认真对抗身前的来敌。
　　一旦有人倒下，立马便从旁上来一人补上空位，他们没有时间去救已经倒下的战友，战况这般惨烈，能从敌军重兵围剿之中逃出去，多一个都是幸运。
　　结成阵型之后，林傲雪等众伤亡的速度明显慢了下来，他们背靠着背围成一圈，看起来像个全身布防的刺猬，行进的速度也因此加快了些，不多时，他们一众人便即将抵达祭坛边缘。
　　“拦住他们！一定不能让他们跑了！”
　　修何的声音炸响在祭坛内，林傲雪闻声，回眸瞥了他一眼。
　　那一眼扫过修何的脸庞，一瞬间，修何感觉自己仿佛被一匹饿狼盯上，一股寒意从脚底板蹿升上来，让他激灵灵地打了个寒颤。他下意识地屏住呼吸，仓惶地后退了两步，仿佛林傲雪下一刻就会从那乱军之中冲过来，将他置于死地。
　　“傲雪，此人暂且不杀，可以制衡博卡内的势力。”
　　就在林傲雪的目光落在修何身上那一瞬间，她耳边响起了云烟温柔的叮嘱声。
　　林傲雪撤回目光，看了一眼怀中正朝自己露出微笑的女人，轻轻点了点头。
　　她当然明白这个道理，修何是博卡族的二王子，修睦一死，此人便成了最后一个可以继承王位的人，他一定会争夺王位，柘姬身后势力庞大，必定不能被此人容忍，他们还是会继续内斗。
　　但她若是在此时杀了修何，没了继承人的博卡族势必会更改旧制，以柘姬之能，在没有绊脚石的情况下，将更容易收拢各部势力，得到博卡内王公重臣们的承认，那时候草原才算完成真正的统一，那么他们对北辰而言，就是一个天大的麻烦了。
　　所以，林傲雪不能让柘姬这么顺利地掌管博卡一族的大权，她需要一个人来与柘姬明争暗斗，彼此竞争，这个人，恰好修何最为合适。
　　在这样的情况下，她是不会对修何动手的，再者，她身后数十条北辰将士的性命都系在她身上，若她此时妄动，转向去杀修何，他们这一支队伍最后能剩下几个人，实在难以预估。
　　故而，她只瞥了修何一眼，便再一次搂紧云烟，继续朝祭坛外冲锋，意图带领身后数十个精兵强行冲破层层叠叠的蛮兵防线。
　　在修何话音落下之后，扑向林傲雪等人的蛮兵越来越多，他们每人都拼尽全力，今日新蛮王在他们眼皮低下被林傲雪杀害，他们无论如何无法撇清关系，说不定还会落得一个护主不利的结局，被修何或柘姬抓出几个典型，斩首示众。
　　所以他们在阻拦林傲雪的时候每个人都竭尽所能，武功不及，便以人墙堆积，妄图阻挡林傲雪的脚步。
　　原本这般不顾损耗的人墙之战的确能带给林傲雪及其身后之众一些打击，却在此时，祭坛外也响起了震天的喊杀声。
　　修何脸色一变，抬眼四顾，但见一众不下十万的北辰士兵毫无预兆地闯进博卡部落，从后背给了王宫禁军一击，将没有防备的禁军队伍冲得七零八落，一瞬间就在禁军中切开一道豁口。
　　祭坛内的空间本就不大，双方人马很快开始厮杀，死的人越来越多，不断有人倒下，混着血与泪，化作战场上的英魂。
　　林傲雪搂紧云烟，身旁跟着影肆等众，趁着王宫禁军片刻松懈，以极快的速度朝祭坛边缘靠近。
　　双方兵马打得不可开交，北辰军也开始出现伤亡。
　　修何紧张地握紧双拳，一脸愤恨地盯着即将撤走的林傲雪等人，心里却有几分窃喜。林傲雪只杀了修睦，却没有针对自己，只要林傲雪领着兵马一走，那他就是博卡仅剩的一个名正言顺的继承人。
　　他要在这混乱之中获得权势，比修睦在时要容易许多。
　　眼下，禁军别无选择，只能暂时听从他的调遣，只要能赶跑林傲雪，那么他就还是博卡一族的功臣。
　　修何情绪激动，大声下放着几许追击的命令，靠在林傲雪怀中的云烟冷漠地扫了他一眼，而后唇角微掀，意味深长地轻声言道：
　　“可真是不知死活。”
　　云烟就像是笃定着什么，胸有成竹地断言。这人与他的哥哥修睦相比，也好不了太多。
　　在云烟话音落下之后不久，王宫禁军的人马中忽然出现了莫名的伤亡，那些禁军像是突然失去了力气似的，一个个的连兵器都拿不稳，几乎在与北辰军接触的一瞬间，就被北辰军缴了械，禁军队伍中伤亡大肆增加，不一会儿，便已有近两成被斩于刀下。
　　林傲雪见状亦是一愣，她用力挥开两个来敌，对方像是骨头松软，不等她主动进攻，就身子一歪倒在地上，被后边蜂拥上来的北辰军士兵砍成数段。林傲雪虽一头雾水，但知不能让王宫禁军在此时全军覆没，便即刻下令撤退。
　　李群先前看着一场颠覆性的大战，还想将这部分蛮兵全部消灭，获得一场前所未有的大胜，岂料林傲雪却在这时候下令撤兵，他闻言既惊又怒，但林傲雪才是此次讨伐战的主将，林傲雪的话便是最高军令。
　　林傲雪话音一落，北辰军立即有条不紊地护送着林傲雪和云烟从祭坛退出来，并以极快的速度撤出了博卡部落。
　　修何早已目瞪口呆，他想不明白王宫禁军为什么在关键时刻竟然全部都失去了战斗力，此番虽然没有被林傲雪一网打尽，但这些人手软脚软地倒了一地，竟像是中了毒的样子，还能站起来的人少之又少。
　　很快，他心里就闪过一个想法，不管这些禁军是因何缘故倒下，这都是他败落柘姬名声的机会！修何不再理会已经撤走的北辰军队，转而将目光看向柘姬，见后者依旧坐在自己的位置上，从始至终不发一言，他顿时冷笑起来，做出一副愤怒至极的模样：
　　“柘姬！没想到你竟是吃里扒外的东西，这些北辰军是你引来的吧！居然还给禁军下毒！你这个蛇蝎心肠的女人！为了争夺权力你可真是什么都干得出来！”
　　修何大声质询，一番抢白率先收拢了那些不明就里之人的注意，的确这件事仿佛只有柘姬才能做得出来，而且刚才北辰的军队动手，柘姬也没有调用博卡外其他部落的人马去阻拦，很明显别有用心。
　　而柘姬则在林傲雪的人马如风一般突然撤走之后眉头便皱了起来，心里暗道糟糕，林傲雪突然来这一出，倒是给了她一点颜色，她先前已经下令外围其他部族的军队按兵不动，就是猜想林傲雪这一次来博卡，会将先前邢北关的损失连本带利地收回去。
　　而今事出突然，她再下令拦截显然是来不及了。
　　修何突然倒打一耙让柘姬愤怒的同时也还有几分好笑，她从未对自家人动过手，但禁军现下的表现，联系云烟昨日跟随修睦的侍从离开时风轻云淡的样子，她哪里还不明白是怎么回事。
　　一切都是云烟在背后捣鬼。
　　说不定林傲雪突然撤军也是云烟的主意。
　　这个危险又狡猾的女人。
　　半分好处也不愿叫她占了，这人倒是平安撤走了，却还给她留了这么大一个烂摊子，禁军伤亡不大，纵然现在战力全无，她也不能明面上率领其他部族的人闯进来攻打，否则就坐实了修何口中吃里扒外这句话。
　　一旦让她背负上这样险恶的名声，此刻在她麾下听她调遣的其他几个部落的蛮王蛮将会作何想？无外乎会在心中认为，柘姬连自己出生的博卡族都能出卖，又怎会当真对他们胆肝相照？他们继续听从柘姬的命令，是否值得？
　　这样下去的危机显而易见，柘姬不但会失去竞争的机会，甚至连已有的势力都有可能因为修何的离间而产生动荡，云烟此女真是难以对付，与北辰贺一样，都是奸滑的老狐狸！
　　与此同时，禁军身上的毒不致命，则意味着他们很快能恢复过来，只要禁军一恢复战力，修何又是博卡唯一的继承人，那么不论民心还是禁军大权都会落在修何手里。林傲雪领兵来了一趟草原，非但没有帮她将形势扭转过来，反而让她的处境更加严峻了。
　　修何本就狡猾奸诈，必是看准了这一点，所以在林傲雪撤兵的第一时间，没有让自己的亲兵出去追，而是极为干净利落地针对起柘姬来。
　　可真是好算计！她又怎可能令此人如愿？
　　柘姬冷笑一声，从座位上站起来，先下令让外边的其他部族人马阻截林傲雪的队伍，不管人能不能拦住，她的样子必须做出来，待命令下了，她这才转头看向修何，目光冷冽地讥讽道：
　　“我的好王兄，贼人还没走远，你不派人继续去追，竟这么迫不及待地要剪除我，你这一出自导自演的好戏可真是漂亮！大家都是明眼人，你以为，你能瞒得了谁？”
　　修何会利用林傲雪的兵变打击柘姬，柘姬自然也能把白的说成黑的把责任往修何身上推。
　　本来今日之事最大的受益之人就是修何，哪怕他提前并没有意料，但林傲雪杀了修睦之后又及时撤兵之事明里暗里都像是在帮助修何。前来观礼的其他部族之人又不知晓具体的事情经过，他们谁能得到旁人信任，谁说的就是真相。
　　本来是一场盛世大典，却活生生变成一场窝里斗的闹剧，前来观礼的各部蛮王蛮将们手足无措，博卡王族内部争斗，他们没资格管，也管不了，所以即便柘姬和修何吵得不可开交，针锋相对像是随时能打起来，他们也尽可能保持缄默，不站队，也不帮谁。
　　博卡外围的驻军接到拦截林傲雪等人的命令时，林傲雪已经领着手下的兵马跑出十里地了，他们再追，只能扑一脸马蹄踩踏溅起的烟尘。
　　林傲雪走得从容，离开祭坛之后便从旁夺了一匹马，带着云烟一骑绝尘。
　　云烟被林傲雪拢在怀里，一路上咯咯直笑，林傲雪一边驾马狂奔，一边低头看着怀中之人，但见后者脸上笑意明艳，明明她们刚从蛮人聚集的地方跑出来，云烟却好像与林傲雪一同出行游玩似的轻松写意。
　　林傲雪的心情也一点一点放松下来，这才有机会问出心头疑惑：
　　“刚才那是怎么回事？”
　　云烟仰头，将后脑勺枕在林傲雪肩头，笑吟吟地看着她，明知故问：
　　“你问的是哪一件事？”
　　林傲雪脸色一僵，激怒愤懑消退之后，理智也再一次掌控了她的意识，羞怯与窘迫连番涌现，让她的脸色忽明忽暗，看起来像是在染缸里着了色，有趣极了。
　　她急促地轻咳几声，用力撇开视线，故作生气地问道：
　　“就是你为什么会出现在庆典上，又怎么突然就成新王妃了？！”
　　提起王妃这个字眼，林傲雪还觉得十分别扭，恨不能再将修睦那厮多捅几刀，一枪就取了他的性命，简直太便宜他了，此人当真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，色|欲熏心，自不量力！也不撒泡尿自己照照看自己是个什么德行！
　　云烟见林傲雪这般，仿佛是在秋后算账，却不急着回答她的问题了，反是笑问：
　　“那你就不好奇那些禁军为什么突然就倒下了？”
　　林傲雪胸口一堵，谁在意那些禁军的死活？
　　她面色一沉，冷哼一声，用力踢了一脚马腹，让座下马匹快速奔跑起来，冷着脸不说话了。
　　云烟见她真的生气了，便收了笑，不再逗她了，她倒不知，原来林傲雪也有如此小气、斤斤计较的时候。
　　她抬手抚了抚林傲雪的脸颊，却叫林傲雪轻哼着躲了开。
　　云烟失笑，抓在马鞍上的另一只手也松开，竟不顾危险扯着林傲雪的胳膊要侧过身坐。
　　林傲雪心里一惊，哪里还顾得上生气，赶忙一把搂紧了云烟的腰，待后者重新坐稳了，她才面有急怒之色地低喝：
　　“你干什么啊？摔下去怎么办？！”
　　云烟测过身子，抬起两手，可以合力将林傲雪的脸捧住，她面上半点害怕之色也没有，从始至终都笑吟吟的，见林傲雪这般焦急，她心里轻笑，这人到底还是在意她多一些，便也不计较林傲雪的态度，笑着说：
　　“我知道你不会让我摔下去的。”
　　她笑得从容，算准了林傲雪会保护好她。
　　林傲雪呼吸一凝，抿紧了唇不再言语，脸色一点都不好看。
　　云烟依旧捧着她的脸，强硬地扶正林傲雪撇开的视线，让那一双黝黑明亮的眸子与自己对视，她眼里擒着温温软软的微笑，放软了声音哄道：
　　“我告诉你就是了嘛，你别生气。”
　　林傲雪依旧黑着脸，没有被哄好的意思，但云烟敏锐地捕捉到林傲雪嘴唇微微撅了一下，看起来真是委屈极了。
　　云烟心里软得一塌糊涂，林傲雪闹脾气的样子也这么可爱，叫她好想将这人搂在怀里狠狠揉搓一番。
　　她将林傲雪脸侧的发别到耳后，这才笑着与她解释：
　　“昨日修睦派人将我请过去，说对我一见钟情，想册我为妃，那个傻子特别好骗，他跟我说做了他的王妃就能一人之下万人之上，我与他曲意逢迎，言说他要若真的喜欢我，就将此事昭告天下，同时我要看看他那万人之上长什么模样，他一点不怀疑，就带我去了庆典举办的地方，若非如此，你哪能一来就看到我呀。”
　　云烟眼里噙着笑，双手微微用力，将林傲雪的脸颊挤变了形，而后又继续说：
　　“先前你不是派人过来寻我，纵然是玄鹤手下人手，但我也知道那是你的意思，心里便有了主意，借此人之手与你里应外合，我就让玄鹤的人拿了我配的药去给禁军的伙食里下点东西，我知道你今天一定会来。”
　　“怎么样？你今日的大胜，可得算我一份功劳。”
　　林傲雪眼里的愤怒早已消解下去，任由云烟拨弄着她的脸，她的发。听了云烟此言，她视线垂落，扫过裹在云烟身上的衣裙，却只轻轻“嗯”了一声。
　　林傲雪的冷淡出乎云烟的意料，她原以为她若将话与林傲雪解释清楚了，后者便不会再生她的气，怎么看起来林傲雪好像还是耿耿于怀？
　　就在云烟心生疑惑之际，林傲雪忽然开口：
　　“你回去就把这身衣服换了，我不喜欢，你还是穿原来那身裙子好看。”
　　蛮人的衣服太扎眼了，何况这身衣服还和修睦那件王袍配套的，让林傲雪心里梗得慌，若非眼下她们还在逃命，身边军队各色人马又多，她恨不能直接就将这衣服给云烟扒了重新换一件。
　　林傲雪突如其来霸道又任性的命令叫云烟意外的同时又忍俊不禁，待明白过来林傲雪这会儿冷着脸不是还在生她的气，而是对她身上这套衣服颇为计较时，她险些笑出声，这人真是太小气了！
　　但她知道她这时候不能笑，若真笑出来，林傲雪指不定要气成什么样。
　　她朝林傲雪怀里一靠，乖觉又温顺地言道：
　　“好，回去就换了，换跟你一套的。”
　　林傲雪的眉眼松缓下来，唇角轻轻抿起，眸子里荡出两份笑意。她哪里会真的生云烟的气，她只是气自己来得太迟了，还需云烟对那蛮子曲意逢迎，而今又一次将云烟搂进怀里，她心里熨帖极了，温暖又庆幸。
　　庆幸自己虽然来得迟，却也不算太迟，至少事情未成定局，她还能有机会将云烟抢回来。
　　她呼出一口在心里憋了许久的闷气，虽然当着那么多人的面霸道地对云烟说了让她嫁给自己这件事事后想起来有几分羞臊，但她一点都不觉得后悔，甚至还有些沾沾自喜洋洋得意，至少，她叫那么多人都知道了，这个女人是她的，这辈子只能是她的。
　　她觉得这是自己活了三十年来，做得最风光的一件事了。
　　林傲雪打马的速度渐渐慢下来，身后跟来的大军也逐渐拉近，林傲雪勒马立住，回头看了一眼，身后蛮人追了一段距离便放弃了，没有继续追击，他们现下已跑出二十多里路，彻底远离了博卡部落，应当不会再遭到袭击了。
　　林傲雪松了一口气，大军行进的速度也跟着慢了下来，林傲雪先前跑得太快了，以至于后边的人马追得也很辛苦，此番全军都已脱险，他们才总算寻到机会来好好喘一口气。
　　李群打马上来，飞快扫了一眼被林傲雪搂在怀里的云烟，他是玄鹤手下的人，自然认识这个极易魅惑人心的女人，硬要说来，玄鹤与云烟甚至能算同僚，玄鹤掌管军中之事，云烟则负责探查邢北关除开军营之外的一切情报。
　　他们之间分工明确，后来云烟主动提出要离开烟雨楼，北辰贺便将烟雨楼的事务一同交给了玄鹤。李群与云烟彼此之间也有过几次接触，然则他却因为往日一句假醉后的笑谈，被林傲雪拎着酒坛子将脑门砸得皮开肉绽。
　　在李群看来，云烟不过是北辰贺的弃子，玄鹤的权力比云烟大多了，他在玄鹤手底下做事，心气也高，对于林傲雪当初打他的事情，心里还是十分介怀。如今林傲雪也成了玄鹤下边的走卒。
　　显然，李群对林傲雪并没有上下级的敬畏之心，不管林傲雪官位高低，在李群眼中，她与自己都是一样的人。
　　得见林傲雪对云烟如此在意，李群心里暗自冷哼，林傲雪被这个女人治得服服帖帖，他一边觉得云烟妖媚惑人令人不齿，同时也认为林傲雪沉迷女色，纵然战场上能力出众，也终究不能成为人上人，只能沦作上位者的工具。
　　这一次林傲雪突然撤兵，也让他非常不满，故而他驾着马走到林傲雪身侧，转头问道：
　　“林偏将，今日战况大好，为何突然撤军？我们此番深入草原，不就是为了给蛮人一次重大的打击，这一次这么好的机会，以后可就难以遇见了！”
　　他话语中有质询的意思，他觉得林傲雪没有认真替宗亲王办事。
　　林傲雪斜了他一眼，从容不迫的解释：
　　“李都尉想是误会了军师的意思。”
　　在场只有他们三人，大军还在后边，三人皆知内情，便不用刻意遮掩。
　　李群眉头皱起，面露疑惑：
　　“林偏将此言何意？”
　　林傲雪好整以暇，不疾不徐地回答：
　　“军师表面上的确是说让我们出兵草原来助王女平息内乱，但是却并非让我们给自己留一个祸患。”
　　李群闻言，依旧感到不解，质询道：
　　“既如此，为何林偏将不将他们的兵马重创？今日领兵而回，蛮兵兵力却未战损太多，岂非留下祸端？”
　　林傲雪哈哈一笑，从博卡出来之后，她带回了云烟，心情极好，神采飞扬，得此一问，遂斜眸看向李群。此人虽有城府，但能力着实一般，难怪在军中多年，也才坐到都尉的位置，比她的烟儿可真是差远了。
　　“烟儿，你与他讲讲我为何这般。”
　　李群对云烟的轻视虽只在眼中一闪而逝，但却没能瞒过林傲雪的眼睛，她半点不能容忍，此人早先就曾对云烟出言不逊，如今依旧不曾悔改，他始终觉得云烟只是一个风尘女子，以美色惑人，恬不知耻，林傲雪便要让他知道，她的烟儿比他聪明厉害多了。
　　李群显然没料到林傲雪会突然将话题扔给云烟，但见云烟盈盈一笑，好似与林傲雪心意相通，林傲雪一开口，她便明白了林傲雪的心意，从林傲雪怀中探出头来，瞅了李群一眼，笑道：
　　“李都尉有所不知，军师虽然有意给草原以打击，但这个打击却需适可而止，林偏将杀了新上任的博卡蛮王，已是替王女剪除了一大对手，便不算失约，但是，如今北辰内部动乱未平，王爷不会允许蛮族壮大。”
　　云烟早已从柘姬口中获悉了她与玄鹤之间的约定，便了解林傲雪领兵去了草原用意何在。
　　“若在此时消灭过多禁军人马，便相当于给王女造势，本来王女身后就有几十万的其他部族大军，博卡内部若也没有与她抗衡的势力，那么蛮族将会以难以预料的速度发展起来，所以林偏将才留了二王子修何以及一众王宫禁卫的性命，留待此人继续与王女争斗，他们自顾不暇，才不至于将目光转向北辰。”
　　她对局势的判断显然要胜过李群不止一筹，林傲雪让她说，她便信手拈来，见李群闻言之后一副目瞪口呆的样子，她勾起唇角，露出一个极为魅惑的笑容，一锤定音：
　　“平衡蛮族内部局势，顺便予以打击，牵制蛮人南下的脚步，才是王爷真正的目的。”
　　李群愣了好一会儿才明白过来，他拧紧眉头回想着云烟刚才说的话，而看林傲雪的态度，这显然也是林傲雪的想法。明明接到的是同样的命令，林傲雪却能想到这么多，如此说来，那些禁军留下来的确比不留下更好一些。
　　他还欲再说什么，然林傲雪已蹬了一腿马腹，带着云烟飞快地朝前跑走了。他只得将话头咽下，转而去清点这一次大战的伤亡。
　　“你不准对着别人这样笑了。”
　　林傲雪抹了一把云烟的嘴角，用自己的身体将云烟挡住，让云烟完全避开李群的目光，同时霸道地说道。
　　云烟闻言一愣，旋即很快又明白过来林傲雪说的是她刚才朝李群露出的那抹笑容，再联系林傲雪此时别扭的神情和言语，云烟捧腹大笑。
　　得，这人还来劲了。
　　林傲雪见云烟不仅没听她说话，反而笑得越发花枝招展，牛脾气立马上来了，她不服气地搂紧了云烟的腰身，拿眼瞪着云烟：
　　“你笑什么？”
　　云烟抿唇不语，但眼里盈着的笑意却并不收敛。林傲雪感觉自己受到了挑衅，她的目光掠过云烟水润的红唇，心头一动，照着那两瓣红唇就一口吻下去。
　　“！”
　　这回换作云烟吃惊了，她下意识地环住林傲雪的脖子，让自己不至于被座下的快马摔落出去。林傲雪在云烟唇上用力啃了两口，再抬头时就瞪着一双红彤彤的眼睛，恶狠狠地凶道：
　　“不准朝着别人笑，听见没有？”
　　她都盖了戳子了，云烟便是她的人了，跑不了了。
　　云烟并不惧怕林傲雪虚张声势的样子，看那一双兔子似的红眼睛眼看着眼泪花儿都要掉下来了，半点气势也没有，明明是林傲雪自己先凶人，自己却还委屈得不行。云烟故意挑着眉笑，做出一副极为挑衅的模样，勾了勾唇，道：
　　“这还没成亲呢规矩就这么多啦？”
　　她以前怎没发现林傲雪不仅小心眼，霸道，居然还这么的，嚣张。
　　林傲雪两眼一竖，张牙舞爪的，努力让自己看起来更有气势：
　　“你现在反悔已经来不及了！不管成没成亲你都是我的！”
　　云烟再也绷不住，扑哧一声笑出来，她拍了拍林傲雪的脸，将那人眼角不由自主浸出的一抹泪花轻轻抹去了，这才笑着应道：
　　“好好好，是你的，我不朝别人笑，只对你笑，好不好？”
　　当然好。
　　林傲雪得了甜头，心情舒畅极了，连带着座下骏马小跑起来的步调仿佛都轻松愉悦。
　　作者有话要说：　　(￣▽￣)／今日份的更新送到！今天是个傲娇的二毛！
　　题外话，
　　小可爱们不考虑给我写个长评吗？天天日万都没有奖励的吗？
　　打滚求长评……嘤(Ｔ▽Ｔ)看到别人都有长评好羡慕呀
　　例行求评求收求点击！


第69章 返程
　　林傲雪没有在草原驻留的打算，大军离开博卡部落之后就径直朝着邢北关撤退。士兵们刚刚经历了一场大战, 跑出百余里地之后, 队伍的速度就慢了下来, 林傲雪见士兵们十分疲惫, 便下令在就近的湖泊处休整。
　　这一次的战斗虽然获得了极大的胜利, 但军中的伤亡也不在少数，队伍休整之际, 李群将统计出来的伤亡情况禀报给林傲雪，林傲雪闻言, 眉头微微一皱, 旋即便轻叹了一口气。
　　十五万大军直入博卡部落王庭，杀了新任蛮王, 还斩杀了不少王宫禁军，已是一场难得的大胜了，有些损失在所难免, 但林傲雪每回听见战损的数据，还是觉得十分遗憾。
　　军队里伤兵很多, 云烟作为队伍里唯一一个随军的医师, 虽然是才被林傲雪从博卡抢回来的，但既然她在这里, 就不能对这些伤兵见死不救，故而队伍休整之时，云烟也从林傲雪的马背上下来，让伤兵们从队伍里出来, 她挨个为之看伤。
　　每个士兵身上都带着一包伤药，但士兵们自己包扎伤口很费时间，而且处理不当还会引发炎症，有云烟替大家清理伤口，自然再好不过。
　　林傲雪虽然心疼云烟劳累，但这也无可奈何，一些伤势重的兵如果不能得到及时的救治，很有可能就死在返程的路上，林傲雪也无法漠视这些人的性命，便从马背上翻下来，跟在云烟身边，帮她打下手。
　　作为一军之将的林傲雪亲自拿着药包跟在云烟身后，云烟要什么她递什么，一众士兵受宠若惊，同时还惶恐不已，林傲雪却一点都不在意，甚至主动出言安慰，叫他们好好养伤。
　　林傲雪这般平易近人，直叫众兵将们感动得不行，一个个当即作保要好好努力，不叫林傲雪担心。
　　林傲雪对此十分欣慰，便又鼓励了他们几句，一时间，队伍中的士气颇为振奋。
　　伤兵很多，云烟一时间也处理不完，见着那些简单的伤势，林傲雪便跟着上手去弄，她弄得不对，云烟就嗔她毛手毛脚，随后又会耐心地跟她讲究竟该如何操作，林傲雪学东西很快，云烟指点她几次，她便也能将一些小伤口包扎得像模像样。
　　在云烟面前，林傲雪一点也没拿架子，让这些士兵们在赞叹林傲雪好相处的同时，也十分佩服云烟的魄力。
　　陆升这一回没那么好运，他作为林傲雪的亲兵，在一开始潜入博卡祭坛的时候就跟在林傲雪身边，也经历了最初那场大战，他没林傲雪那么好的武功，被蛮人在后背砍了一刀，刀口很深，皮肉翻卷，鲜血淋漓。
　　军队从祭坛撤出来后，他勉强保住一条性命，一路强撑着失血过多晕眩的感觉，在身边几个战友的搀扶和拖拽之下，才勉强跟上队伍。此番大军停下休整，他早就走不动了，林傲雪示意伤兵出列的时候，他一头栽倒在地上起不来了。
　　身边战友很快发现了他的异状，急急忙忙向林傲雪禀报，林傲雪听闻陆升出事，立马放下手里的事情，大步跑过去瞧，见陆升背上那伤真的极重，想必血也流了不少，眼看性命都要不保，这种程度的伤她自然是不能处理的，便只得将这情况转告给云烟。
　　处理伤患也分轻重缓急，陆升那边伤情严重，云烟便将那些只受了些小伤的士兵先押后，带着伤药和绷带赶赴陆升所在之地。
　　她看了一眼陆升后背上的刀伤，眉头立马拧了起来，按理说这样的刀伤是要缝线的，否则好不利索，但眼下军中没有这个条件，只能暂时先处理一下，把血止住，保住陆升的性命。
　　云烟立马开始忙活，她让林傲雪用点穴术封住陆升伤口附近的几大穴位，然后让有余力的小卒去湖泊里取了些清水，将伤口清理干净，仔细包扎起来，待弄完后，又吩咐与陆升同行的几个士兵，在之后行军将陆升抬着走，避免他的伤口开裂。
　　云烟替陆升包好伤口，陆升迷迷糊糊地醒了过来，抬眼看到云烟，知是云烟救了自己的命，他喉咙鼓动一下，道了一句：
　　“多谢嫂子。”
　　陆升声音沙哑，但这字句却叫云烟听得清晰，她的手微微一顿，旋即眼里有盈盈若水的光芒绽放开来，她唇角一勾，温婉大方地回答：
　　“不用谢，你好好休息，不要妄动伤口。”
　　林傲雪在一旁帮忙，自然也听见了陆升这句话，虽然她今日在博卡王庭里曾当众宣布了要让云烟嫁给她，更是在回来的途中几次三番地确认回去之后要与云烟成亲，陆升也曾在她面前将云烟唤过几次嫂子。
　　但陆升这么直白地当着云烟的面就这么叫还是头一遭，林傲雪心里一颤，还有些羞赧，唯恐云烟误会她平日里与陆升说些有的没的，但见云烟一笑，落落大方，甚至还斜眸微笑着瞥了她一眼，那眸子里就好像能淌出柔光来。
　　林傲雪心尖又是一颤，只不过先前是因为慌乱，这回却是被美色迷了眼。
　　“偏将，人嫂子叫你过去呢！”
　　林傲雪还在发着呆，云烟早走远了。
　　陆升看不过，林傲雪这个模样实在太令人糟心了，以前没和云烟好上的时候，林傲雪果敢霸气，在军营里可是个说一不二的狠角色，岂料林傲雪真对云烟动了心，那简直整个人都变了样，不仅患得患失，神思不属，这会儿人还没走远，她就害起了相思。
　　林傲雪被陆升一拍胳膊，顿时回过神，她转头看了陆升一眼，见其精神头还不错，便道了声：
　　“好好养伤。”
　　她也没注意陆升微微撇下的嘴角和那眼里幸灾乐祸的神情，小跑着朝云烟跟过去了。
　　李群担心博卡的追兵跟上来，所以在军队休憩了小半个时辰之后，就又开拨，继续朝草原边境撤退。
　　此时天色已暗，草原上昼夜温差极大，太阳一落山，温度就会一点一点地下降，待到深夜时分，即便此刻时值初秋，那气候也与过冬无异。
　　云烟从博卡出来，不仅药箱没有带在身上，就连衣物也没有两件，她靠坐在林傲雪怀里，冷风一吹，她便激灵灵打了个寒颤，柔弱的肩膀在寒风中不住颤抖。林傲雪很快注意到云烟冷得发颤，她便将自己的外袍解下来，将云烟柔柔弱弱的身躯整个包起来。
　　“还冷吗？”
　　林傲雪一手拽着缰绳，一手将包在云烟身上的衣服收紧了。
　　林傲雪的外衣上还残留着林傲雪身上的体温，被她的外衣包裹着，就像被林傲雪抱了个满怀，温暖极了。云烟仰着头朝林傲雪笑了一下，言道：
　　“不冷了，可是你将衣裳脱了给我，你冷了怎么办？”
　　听闻云烟此言，林傲雪满不在乎地耸了耸肩：
　　“我身体好着呢，你不用担心，这点小风冻不着我。”
　　她说完，忽有一股冷风吹来，林傲雪背脊一僵，旋即没忍住转头打了个喷嚏。
　　云烟震惊极了，她一下子瞪圆了眼，哪里还不明白林傲雪只是在逞强，她慌慌张张地将林傲雪给她的衣裳解开，又披回林傲雪背上，又急又怒地嗔道：
　　“你这个傻子！你身体再好可也不是铁打的呀，你若是冻坏了，倒下病了，你这手下十几万的兵怎么办？谁带他们回邢北关？”
　　林傲雪脸上挂不住，这风来得也太不凑巧了，她用力吸了吸鼻子，感觉好像是有点着凉了。她尴尬地清了清嗓子，咬着唇嗫嚅着，胆怯地看了一眼云烟怒目圆睁的双眼，小心翼翼地反驳：
　　“可你又不练武功，身体比我柔弱，更容易冻着呀。”
　　云烟伸出手来，用食指戳了戳林傲雪的脑袋，故作凶狠的模样训斥她：
　　“你这是歧视！谁说的不练武的人就比练武的人更容易受寒？你看你练武吧？但你的身子都虚透了，稍有不慎就容易出毛病，你还好意思说我！”
　　最后那几句，云烟为了不让旁人听见，刻意压低了声音，却依旧叫林傲雪面红耳赤。
　　见林傲雪垂头丧气不说话了，云烟又于心不忍，她轻声一叹，主动凑过去，双臂环住林傲雪的腰身，让自己完全缩在林傲雪怀里，又道：
　　“这样就好很多了，你抱着我走吧。”
　　林傲雪依言抱住云烟，驾马的速度也放慢了许多，寒风不那么急了，没有了秋风呼啸的声音，但林傲雪依旧沉默着，始终没有言语。
　　云烟感到奇怪，她刚才的确话有些重，但应该也不至于让林傲雪想不开，为何这人忽然如此沉默？竟像是与她闹起了别扭？
　　云烟抬眼朝林傲雪看过去，这人在不做伪装的时候是那么真实，她心里的想法，她的情绪起伏，全都通过她的表情她的目光刻画在她的脸孔上。
　　林傲雪微垂着头，双眼凝视着脚下的土地，随着马蹄一踢一踏明明灭灭，融进浓稠的黑夜里。她的目光隐约有几分哀伤，云烟似乎从那深邃的眼瞳中，感受到一股无法言喻的凄凉。
　　云烟心头一颤。
　　她有些不明白眼下的状况，林傲雪为什么突然这么悲伤，她方才是不是说错话了？她凝望着林傲雪的侧脸，那脸上的伤疤依旧铺满了她半侧脸颊。
　　除此之外，她还看到了一些更加细致的东西。
　　林傲雪的眼角有几条很细很细的纹路，这是一个女人年纪到了一定的岁数之后自然而然出现的标记，通常眼角生出这种纹路的女人，家里的孩子都十几岁快成年了。
　　而林傲雪却还孤身一人，还背负着一身仇恨，披着一副掩人耳目的伪装，连她自己都忘记了自己原本的模样。
　　可哪怕她伪装得再好，她终究是个女人，与那些五大三粗的男人不一样。
　　她已经三十岁了，为了习武，早在十多年前就断了女子每月都会有的月信，她的身体不可能会好，她也一直都知道自己在虚耗时光，透支体能，用折损寿元的方式来换取眼下所拥有的一切成就。
　　她刚刚从云烟这里讨了个承诺，她们回去之后就能成亲了。
　　她还沉浸在美好的愿景里，却突然被告知了一个她努力掩藏，尽力让自己去忽视的真相。
　　云烟心尖颤抖，被林傲雪眼角细细的纹路刺得心底胀痛，酸涩难言。
　　她怎么就那么粗心，忘记了林傲雪虽然有时候表现得很孩子气，但林傲雪的的确确开始上了年纪。身体很差这个事情，是林傲雪心里的一道伤，她知道自己继续这样下去，也许不会像正常人一样走完一辈子，就提前离席散场。
　　她不甘心，不舍得，却也不愿叫谁来背这个包袱。
　　云烟喉头哽咽，险些一下子哭出来。
　　她用力拥紧了林傲雪，将自己的脸颊贴在林傲雪的脖子上，眼眶微红，鼻头泛酸，她用了很大的努力才抑制住自己即将夺眶而出的泪水，平息了胸口喧嚣的情绪，对林傲雪说：
　　“对不起，沐雪，我不该那么说你，你不要担心，我会想办法替你调养身体的，你现在的身子骨已经比去年好多了，等你报了仇，我们就归隐田园，找个山清水秀的地方将养，我们会过得很好很幸福。”
　　林傲雪的眼泪没有忍住，顺着脸颊滚落下来。
　　在认识云烟之前，她从来不知道原来自己那么脆弱，云烟随便一句话，随便一个举动，都能让她的表面的坚强崩塌得一塌糊涂。
　　她的脆弱无所遁形，她贪恋这份美好，又唯恐自己拖累了云烟的脚步，她说修睦是癞蛤|蟆想吃天鹅肉，而她自己，又何尝不是另外一只癞蛤|蟆？
　　她的霸道任性与倔强，不过是仗着云烟的宠溺宣泄心中的不安，唯恐云烟被谁抢走，然而这份不安惶恐却不会因为她故作坚强而削减下去，只会随着时间的推移越来越深地刻进她的骨子里，当从云烟口中道出来，便让她格外难受。
　　“乖，不要哭了，小心被别人看见了，他们的主将竟然是个小哭包。”
　　云烟声音柔软，温声细语地宽慰着林傲雪。
　　林傲雪用力将云烟抱紧，紧紧拥着她，将她完全圈禁在自己怀里，像是要将云烟整个人揉进自己的身体里。
　　“说好了，倒时候我解甲归田，我们一起去山里种地，或许，咱们还能再抱养一个孩子。”
　　她的声音带着浓郁的哭腔，话语中是对未来美好的憧憬，那小心翼翼的模样，刺得云烟眼角一润，本就盈满眼眶的泪水差点没忍住就掉出来。她紧咬牙关，好一会儿才平息了那喧嚣的心绪，柔柔地道了一声：
　　“好，都听你的。”
　　她这辈子没有什么旁的心愿了，唯一的愿望便是远离纷争，和身旁这个人一起，渔樵耕读，日出而作，日落而息。
　　林傲雪抽了抽鼻子，而后又打了个喷嚏，她好像真的着凉了。
　　云烟长叹了一口气，心绪动荡也会影响身体，林傲雪明显已经被风吹凉了。
　　她抬手拭去林傲雪眼角的泪滴，待后者止住了哭，才问：
　　“这下怎么办？你着凉了，再继续硬撑，恐怕要染风寒。”
　　林傲雪深吸一口气，复又清了清嗓子，待喉头哭腔消却，这才回头大喊一声：
　　“就地驻扎，轮岗放哨！”
　　她觉得寒冷，她手下的士兵也都不是铁打的，自然也会觉得冷，林傲雪便决定，干脆在此地扎营。
　　末了，她又转过头来，朝云烟挤了挤眼睛：
　　“既然太冷了走不了，咱们就在这里过夜。”
　　她两眼还红彤彤的，看起来像个可怜兮兮的兔子，好在夜色渐沉，她手下的兵将都看不清她脸上的神情。
　　军令很快传下去，大军停下来驻扎休整，一个个临时军帐搭建起来，为了避免被敌人发现踪迹，林傲雪禁止队伍里升起明火，整个军队黑漆漆的，一眼望去，隐约能见到人头攒动，却看不清到底有些什么。
　　林傲雪是军队的主将，她的营帐就算她不吩咐，也一定是最早搭起来的，手下士卒来报，林傲雪便带着云烟一起朝营帐中去。
　　她先前还有考量，带着云烟到自己的营帐里过夜会不会于云烟的名声不太好，但又一想，营地里营帐很紧缺，云烟又是个姑娘，若叫云烟一人住一个军帐，便要叫她手下的将士分出一顶军帐去和别的士兵挤在一起。
　　林傲雪左思右想，反正她们也已经彼此认定了，回去就会成亲，应该无伤大雅，再者军队行军，诸事不便，事急从权，林傲雪在心里反复说服自己。
　　她带着云烟一同来到军帐，林傲雪扭扭捏捏还在做心理建设，云烟便已大大方方地掀开帘子走进去了。
　　营帐里黑灯瞎火，林傲雪在外边站了一会儿，被寒风吹得直打哆嗦，云烟便又掀开帘子露出一个脑袋，朝林傲雪道：
　　“你怎么还傻站在外边，快进来呀。”
　　林傲雪轻咳一声，脸颊有些发烫，视线左右飘忽，她总觉得两边侍立的卫兵有意撇开的目光里好像饶有深意。
　　她咬了咬牙，心道是自己多心了吧，这到处黑漆漆的，能注意到她这边的人应该不会很多才对。怀着这样的想法，林傲雪拖着步子朝军帐走过去，云烟适时将门帘掀开来，林傲雪便速度飞快地一头扎进去。
　　林傲雪闷着头走路，根本没看前边云烟站在何处，她来得太快了，四周光线又暗，结果没看清帐门下的门槛，脚被绊了一下，一进门就撞在云烟身上，去势收不住，云烟嘴里溢出一声惊呼，旋即身体失衡，天旋地转，仰头朝地面倒下去。
　　林傲雪被门槛绊住，身体朝前一撞，软玉温香扑了满面，哪里不明白是发生了什么，惊惶之下，她下意识地伸手去拽云烟，然而自己的身体本来也没有稳住，就跟着云烟一起倒下去。
　　在落地之前，林傲雪眼疾手快地探手护住了云烟的后脑勺，云烟倒地，落在刚刚铺好的草席上，后脑又被林傲雪护着，并未因此受伤，但林傲雪随着扑下来，不偏不倚地砸在她身上，脑袋随着冲势埋进她胸前绵软之地。
　　一时间，营帐里安安静静，落针可闻。
　　“傲雪？”
　　云烟声音里带着掩饰不住的笑意，温温地唤了一声。
　　林傲雪慌张地抬起脑袋，欲将手从云烟脑袋后面抽出，云烟却在此时揽住了她的腰，不让她轻易脱身，同时还笑吟吟地调侃：
　　“没想到啊，林偏将竟如此急色。”
　　林傲雪大窘，感觉自己的脸颊都要燃烧起来了，她“我”了半天，也没我出一个完整的句子，那一副手足无措的模样，简直像是被欺负的可怜虫。
　　营帐外两个卫兵彼此对视，挤眉弄眼，显然是听见了帐子里的动静。
　　云烟扑哧笑出声来，她圈紧了林傲雪的腰身，将自己的怀抱完全向林傲雪敞开，林傲雪的身子骨也很纤瘦，本身就不重，云烟任由林傲雪压在自己身上，一点都不觉得累，见林傲雪还有要挣脱的意向，她便垂了眼，道：
　　“别闹，休息了，我好累呀，在博卡的时候两天没合眼了。”
　　林傲雪一听云烟竟如此疲惫，心里一抽，疼得不行，便不再挣扎，只是她这样趴在云烟身上，总担心把云烟压坏了，而且她们也没有盖上被子，夜里这么睡，还是会着凉的。
　　林傲雪犹豫纠结了好久，终于试探着朝那好似已经睡着的人轻声问了句：
　　“有点冷，我去将被子取来，好不好？”
　　云烟嘴里轻轻哼了一声，小声回答：
　　“那你回来还得抱着我睡。”
　　林傲雪内心窘迫，但也没想拒绝，便认真诚恳地点头：
　　“好。”
　　云烟这才轻轻松开环在林傲雪腰间的手，林傲雪得以起身，去将堆放在草席边上的一床被子拿过来，盖在云烟身上，待收拾好了，林傲雪把自己身上染了血的外衫脱下来放在一边，这才钻进被窝里，将云烟揽进怀中。
　　云烟的确是困极了，这几日在王宫中，为了避免突发状况，她都小心谨慎，没有好好休息，此番闻着林傲雪身上淡淡的血腥气，她都能觉出一股甘香的味道来，既温暖又安全，不一会儿就迷迷糊糊地睡过去了。
　　林傲雪揽着云烟，自己作为一军之将自然是不能睡沉的，她耷拉着眼睑，意识浑浑噩噩，时而清醒时而昏沉，天际翻白，太阳露出一线边缘的时候，她便醒了过来。
　　她感觉喉咙有点不舒服，昨夜吹的寒风果然还是给她的身体造成了一些影响，她强忍着那些微不适的感觉，以免将云烟吵醒了，待适应了屋中的昏暗，便转头看向云烟。
　　营帐中光线依旧很暗，但相比昨夜已是好了许多，借着从门帘缝隙间透进来的阳光，林傲雪能看清云烟侧卧的脸庞。
　　云烟依旧在睡梦中，她容貌秀丽，五官精致，不知是在做什么梦，眼睑微微颤动，唇角微微勾起一抹浅笑，林傲雪被这秀色可餐的容貌迷了眼，竟发起了呆。
　　如果这不是在战场上，不是在草原，她们一起远离纷争，从洪流之中脱身，一起归隐田园，每日晨间都能这样醒来，睁眼就能看见自己最心爱的人躺在身边，那该多好呀。
　　林傲雪心里情不自禁地想道。
　　云烟的睡眠也不是很深，被林傲雪一直盯着看，她似有所觉，眼睑一颤，微微睁开，视线朦朦胧胧，林傲雪那一张神情温柔，氤氲着浓郁情谊的目光映入她的眼帘，她微微一怔，很快发现林傲雪在出神，云烟唇角轻抿，露出一抹浅笑，并未叫醒发呆中林傲雪。
　　过了好一会儿，林傲雪忽然回神，她眨着眼惊恐地发现云烟不知什么时候已经醒过来了，正睁着那一双莹亮有神的眸子回望着她。
　　林傲雪的脸色以肉眼可见的速度飞快晕红，随后又渐渐浸染了脖颈，她从衣领伸出来的脑袋上，但凡能肉眼看见的地方，全都红彤彤的一片，看起来有趣极了。
　　云烟扑哧一声笑了，她又往林傲雪怀里蹭了蹭，哪壶不开提哪壶地问道：
　　“你刚才在看什么呀？”
　　林傲雪大羞，支支吾吾说不出话。
　　云烟不依不饶，抱着林傲雪不撒手，林傲雪拗不过，眼看天色越来越亮，待会儿该起来继续行军了，若再继续耽搁，实在影响不好，指不定外边那些兵会想些什么，她只好硬着头皮回答：
　　“我，我在……我在看你。”
　　林傲雪真是太老实了，老实得让云烟想将这人搂紧了好好欺负一下，她眼里泛着狡黠的笑，又朝林傲雪凑近了些，温暖馨香的吐息吹拂在林傲雪的脖颈间，让那小麦色的肌肤上泛起一层肉眼可见的鸡皮疙瘩。
　　“看我什么呀？”
　　云烟又问。
　　不知是由于害羞还是因为被云烟抱得太紧了，亦或是太阳出来了，草原上开始回暖，林傲雪感觉这营帐里又热又闷，心里像是揣了一只活蹦乱跳的兔子，砰砰跳个不停，震得她耳廓里嗡嗡鸣响，脑袋也晕晕乎乎，有些转不动了。
　　她张了张嘴，却不知该如何答话，绞尽脑汁也不明白自己刚才到底在看什么，而她竟然还能一看就发了呆入了迷，这会儿云烟问起，她真是不知道该怎么回答才好。
　　“我，我在看你的眼睛、鼻子，还有……”
　　林傲雪的目光用力撇开，越说越紧张，就好像犯了什么错事似的，害怕受到责罚，又有一点小小的兴奋，心情复杂极了，纠结万分。
　　“还有什么？”
　　云烟没有轻易放过她，想知道林傲雪后半句没有说完的话，她眸子里的笑波光潋滟，本就秀丽的眉眼在那笑意的衬托之下，更加美好，落在林傲雪眼中，叫她心头一动，心神恍惚之际，自然而然地开口：
　　“还有你的唇。”
　　林傲雪内心中涌动出一股晦涩的欲|望，话音落下之时，她喉头一动，而后情不自禁地倾身过去，于云烟略显惊讶的目光中，稳稳含住后者的柔软的红唇。
　　昨日纵然吻过一次，但是太匆忙了，她还没能好好品味云烟柔软温暖又香甜的味道。
　　林傲雪毫无吻技可言，她莽撞地凭依自己心中的冲动，嗫咬云烟温软的柔唇，云烟仅仅愣了一下，便很快反应过来，她眼里荡起轻笑，仰头躺倒，双臂环住林傲雪的脖颈，主动配合林傲雪拙劣又粗鲁的亲吻，任由这人毫无章法地掠夺。
　　林傲雪一凑过去便死死屏住呼吸，直将自己憋得喘不过气了，这才松开唇齿，抬起头。云烟绝美的脸庞上荡起一层水润的红云，红唇晶亮润泽，看起来像熟透的樱桃，让林傲雪一观之下，食欲大增。
　　“我美吗？”
　　云烟柔柔地望着她，温声问道，目光里盛着一蓬笑，这笑容恬静又美好，直叫林傲雪心神动荡，被迷得晕头转向。
　　“美。”
　　林傲雪乖巧地回答，这是她心里最直白又真实的想法，云烟真的很美，美得惊心动魄，让她魂牵梦绕。
　　在这样静谧又温馨的环境下，林傲雪不由自主地，生出更多纷乱的心思，她的视线脱离了云烟的脸庞，竟顺着那纤细的脖子上细腻柔白的肌肤开始朝下滑落，一时间，她好像忘记了羞怯，忘记了她们还身处战场，在行军队伍临时驻扎的营地里。
　　她的目光一点一点向下，撑在云烟身侧的双手蠢蠢欲动，可她又毫无经验，不知该如何下手。
　　在林傲雪心头犹疑纠结之际，忽然，一阵咕咕咕的轻响轻易打破了营帐中静谧温暖的气氛，林傲雪脸色一僵，云烟噗的一声笑出来。
　　太丢脸了！
　　林傲雪在心里激烈地叫嚣着，一张脸以肉眼可见的速度迅速泛红，比先前最红的时候还要红上一些。
　　在这么关键的时候，她居然因为肚子饿而破功！
　　她懊恼极了，同时也飞快想起自己现下的处境，顿时羞窘难堪想立马挖个地洞把自己就地掩埋。
　　云烟哈哈笑着，一点也没给林傲雪留面子，她推了推林傲雪的肩膀，示意林傲雪起身，同时笑着说道：
　　“是不是从昨天攻打博卡回来就没有吃过东西？”
　　兴许在进攻之前就没进食了，从那时候到现在，算起来已有一整天了，而昨夜大军撤退也没有生过明火，军队里士兵休整的时候还能吃点干粮，云烟也用过一些，但林傲雪一直忙前忙后，想是忘记了。
　　林傲雪又羞又窘，无奈点头，云烟眼里的笑几乎流溢出来，探手轻轻拍了拍林傲雪的脸颊，凑上去在林傲雪的额头上轻吻一下，笑道：
　　“行啦，起来吧，去吃点东西。”
　　云烟都这么说了，林傲雪也没脸继续赖着，她窘迫地起身，将扔在草席边上的外衣捡起来往身上穿，忽然喉头一痒，忍不住呛咳两声。
　　云烟见状，眉头微蹙，起身行至林傲雪身边，示意她将手伸出来。
　　林傲雪依言照做，云烟替她把了脉，而后无奈地叹了一口气，言道：
　　“你已经受凉了，今日若路上没有变故，便早些觅地扎营吧，莫再吹凉风了。”
　　林傲雪一听云烟说要早早扎营，不知想到了什么，脸上刚刚才褪下的红晕又有了攀升上来的趋势。
　　云烟见她眼神飘忽，神思不属，回想一下自己刚才说的那句话，再联系林傲雪今晨的表现，云烟心头诧异的同时也颇为好笑，这人可真是有趣，以前看起来正正经经的，没想到好奇心这么重，看样子，倒不需要她费多少心思了。
　　自从昨天林傲雪受了刺激当众霸道地宣示主权之后，整个人像是被打通了任督二脉似的，以前那个呆木头彻彻底底被改造了一番，林傲雪不再掩藏自己内心真实的想法，甚至学会了掠夺与进攻。
　　正如云烟所想的那样，林傲雪一旦动了心，愿意接受与她之间的这段情，便全心全意，满怀热忱，将云烟捧在心尖上。
　　虽然还是羞羞怯怯容易脸红，但到底热情了不少，云烟也颇为受用。
　　见林傲雪还在东想西想地出神，云烟一巴掌在她脑门上拍了一下，轻嗔道：
　　“你有没有听见我说话？”
　　林傲雪立马回神，积极表态：
　　“听见了！”
　　云烟摇头轻笑，不管林傲雪记住没有，只要她在，就会提醒林傲雪的。
　　两人结伴从营帐里走出来，侍立在军帐两侧的卫兵立马挺直了腰背，连带着手里的银枪都攥紧了。林傲雪视线左右一瞟，那些卫兵们一个个绷紧了脸，看起来认真严肃极了。
　　林傲雪嘴角一抽，刚才那一瞬间备受瞩目的感觉想是自己多心了吧。
　　天色已经大亮，林傲雪下令开火埋锅做饭，勤务兵很快将两份做好的饭菜给林傲雪和云烟送过来，林傲雪是真的饿了，她捧着饭菜一口气吃了两大碗，云烟见她吃得急，忙嘱咐她慢一点不要噎着了。
　　填饱了肚子之后，林傲雪又领着云烟去看了一下陆升的伤情，陆升今日的状态比昨夜好多了，但脸色依旧很差，云烟上前去给陆升换药，将纱布撤下去之后，发现伤药不够了，云烟便暂时离开一会儿，去营地后边拿备用的药物。
　　林傲雪本想代劳，云烟就瞪她，说她自己也该好好休息一下，然后自己走出营帐。
　　见林傲雪吃瘪，陆升憋不住笑，林傲雪闻声鼓着眼睛看过去，陆升就朝她挤眉弄眼，笑道：
　　“怎么样呀？我可是听说昨晚偏将和嫂子同居一帐呢！”
　　林傲雪继续瞪眼：
　　“同居一帐怎么了？”
　　陆升继续挑眉，疯狂暗示：
　　“这孤男寡女的，偏将居然忍得住？”
　　林傲雪哪里没听明白陆升是什么意思，但她怎么能承认，就算旁人多想，她自己也是不能认的，便板着脸，决定装傻：
　　“什么忍得住忍不住的！”
　　陆升牛眼一瞪，很是不可思议，惊讶道：
　　“偏将！不会吧！嫂子那么大个美人在侧，你居然没有半点想法？”
　　若任由陆升继续掰扯，林傲雪不知道这家伙狗嘴里还能吐出什么来，林傲雪猛地站起身，浑身煞气冲霄：
　　“你小子是不是伤势不够重啊？成天东想西想，说些有的没的！”
　　陆升浑身一个哆嗦，但嘴上却不肯认怂，他笃定林傲雪不会把自己怎么样，便继续嬉皮笑脸：
　　“嘿，看样子是没成！恼羞成怒了呀！”
　　林傲雪感觉自己快要原地爆炸了，她的确拿陆升这个伤号没办法，她总不能跑过去把已经只剩半条命的陆升另外半条命也揍没吧？
　　林傲雪咬牙切齿，冷哼一声转身朝帐外走，同时说道：
　　“我去看看她拿药怎么还没回来。”
　　林傲雪行了两步，陆升的声音又传过来：
　　“诶！偏将！你不会没经验吧？！”
　　陆升的话轻飘飘的，还带这些幸灾乐祸的意味，林傲雪感觉自己即将背过气去，险些被陆升气死，但她又着实没办法反驳陆升这话，她的的确确没有经验，甚至就算云烟主动投怀送抱，她也无从下手。
　　林傲雪顿住脚步，面红耳赤地攥紧了拳头。
　　她忽然想起陆升在从军以前有过家室，想来对这方面的事情很是了解，但下一刻她又哂然地摇了摇头，感觉自己真是太过天真，陆升是个男人，可以无师自通，但她和云烟皆是女子，还是有很大不同。
　　请教云烟都比请教陆升靠谱。
　　林傲雪暗暗设想，如果自己针对这件事去请教云烟，肯定又要被嘲笑一番。
　　她牙关紧咬，真是羞耻极了。
　　她没再应陆升的话，掀开门帘准备走出去，然则陆升却表现出极大的热心，高声传教：
　　“哎呀！偏将！对嫂子一定要温柔呀！不能太急的！”
　　林傲雪刚刚迈出营帐，便见云烟手里拿着药包，笑盈盈地站在外边，不知听了多久了。林傲雪脚下一个趔趄，险些就地晕厥。
　　作者有话要说：　　哈哈哈这一章前边把我自己写哭后面又写笑，一边码字一边像个疯子一样情绪波动得厉害_(:з」∠)_
　　今天是个被调侃坏了的二毛！
　　昨天打滚求了一波长评，然后当天就收到了三条千字长评，真的太感动了，以至于我觉得自己充满了力量还能站起来继续刚！疲惫的感觉一扫而光，我会努力写好这本书，不让它烂尾的，非常感谢一直陪着我成长的你们，么么哒！
　　例行求评求收求点击！


第70章 事端
　　在看过陆升的伤势之后不久，经过一夜休整的大军继续启程, 朝邢北关行进。云烟与林傲雪同乘一匹马, 在林傲雪的保护之下, 云烟心情愉悦, 两人一路有说有笑, 气氛轻松写意。
　　两日时间很快过去，自林傲雪等众从博卡出来之后, 他们一路都没有遇见追击的蛮人军队，十余万大军平安抵达邢北关, 裴青带领邢北关驻军夹道相迎。
　　林傲雪已提前将关外战况派人送回邢北关, 所以裴青早先已经接到林傲雪等人得胜的战报。裴青远远望见林傲雪将云烟护在怀里，一马当先走在大军前面, 面上露出一抹笑，高声道：
　　“恭喜林偏将得胜凯旋！”
　　林傲雪勒住缰绳，也朝裴青拱手回礼, 笑道：
　　“幸不辱命！”
　　林傲雪从马背上翻下来，一只手扶住云烟, 将后者也拦腰抱下, 林傲雪让云烟稍候，这才去将身后大军安顿下来, 特别是随军的伤兵，她安排人手将他们尽快送去军医营医治。
　　云烟见林傲雪忙前忙后，片刻歇脚的时间也没有，主动提议替她照看遣送去军医营的伤兵, 林傲雪也没有逞强，便将这部分事务交给云烟，云烟以前在邢北关做过军医，对军医营的情况甚至比林傲雪和裴青更了解一些。
　　裴青对林傲雪和云烟之间的默契啧啧称奇，在林傲雪暂时歇下来的片刻时间，他走上前去，拍了拍林傲雪的胳膊，挤眉弄眼地笑：
　　“看样子，你与云姑娘之间喜事将近呀？”
　　林傲雪少见的在外人面前也袒露出两分羞赧之色，她不好意思的摸了摸后脑勺，轻咳一声，竭力让自己表现得更坦然大气一些，回答道：
　　“嗯，这次回来，准备挑个日子把喜事办了。”
　　裴青倒是第一回 见林傲雪如此扭捏的样子，顿时哈哈笑开了，他畅快地笑着，点头道：
　　“好啊好啊！”
　　林傲雪也没与裴青多说什么，转头又去忙活了，结亲不是一件简单的事情，父母之命她是没有的，媒妁之言这个步骤省不了，还要比对生辰八字，挑个良辰吉日，准备的东西还不少。
　　林傲雪暗自在心里盘算，她这两年攒下来的银钱没有多少，要大办是不可能的，想着也着实寒碜，但重在她和云烟二人的心意，而且她们两个人的婚事也不能太过宣扬了，能俭省一些就俭省一些吧，往后还要过日子呢，柴米油盐哪样都是要花钱的。
　　从大军回到邢北关林傲雪就一直忙活，直到太阳下了山，她才勉强将事情办完，想起来云烟还在军医营，便朝军医营赶过去。
　　她刚走进军医营，忽有一阵风吹过来，林傲雪身子一颤，一个喷嚏打出来，她用力吸了吸鼻子，看起来可怜极了。
　　这两日在草原上行军，昼夜温差极大，临近夜里虽然林傲雪早早下令扎营，依旧有不少士兵染了风寒，林傲雪受凉之后因为队伍里药材短缺，也没有及时医治，以至于她的病也一直拖着，好在有云烟照看，给她煮了两碗姜汤驱了驱寒，病情没有恶化，但也没有好转。
　　眼看着邢北关渐渐入秋，气温也一天低过一天，林傲雪身上穿得薄，现下感觉有些冷，不由激灵灵打了个寒颤。
　　适逢云烟掀开门帘看到她，见其如此，不由眉头一蹙，赶忙走上来，拉住她的胳膊往营帐那边拽：
　　“你怎么天冷了也不知道加件衣服，这都回邢北关了还这么粗心，哪里连换衣服的时间都没有的？”
　　林傲雪揉了揉鼻子，顺从地跟着云烟跑去军医营里坐着，云烟让人给林傲雪端一碗姜汤过来，这几日受寒的将士很多，邢北关里也有不少将士着了凉，军医营里姜汤时常备着，林傲雪过来，恰好可以用上。
　　林傲雪才刚落座，云烟便寻了一条毯子过来给林傲雪搭在身上，将她整个人裹得严严实实，然后笑着问道：
　　“怎么样？还冷吗？”
　　闻言，林傲雪嘿嘿一笑，随后忽然张开双臂将云烟拦腰抱住，再用毯子将她们两个人一起裹起来，她这才满意地长叹一声，言道：
　　“嗯，这样就不冷了。”
　　云烟挑眉，林傲雪这两日在行军时就变得越来越主动，这下好了，林傲雪像是尝到了甜头的小狗，一找到机会就往云烟身上蹭，要摸摸要抱抱无所不用其极。
　　云烟笑吟吟地推搡了一下她的肩膀：
　　“怎么这下不怕被人看见了？”
　　林傲雪不为所动，依旧紧紧把云烟抱着，浑身透着一股子破罐子破摔的感觉：
　　“我一路抱着你回来，每晚同居一室，该被人看的都看得差不多了，要乱想的都治不了了，谁敢乱嚼舌根我就收拾他们！”
　　云烟对林傲雪这个模样忍俊不禁，这人真是越活越回去了：
　　“你这是滥用私权！”
　　林傲雪知眼下四处无人，便低声笑了：
　　“嗯，我就是滥用私权。”
　　自从敞开心扉，林傲雪整个人仿佛年轻了十岁，变得越来越孩子气，在云烟面前她再也不会遮掩自己的情绪，想到什么就说什么，想做什么就直接动手，不会再刻意忍耐。
　　林傲雪听到有士兵死去心情低落，感觉难过就会与云烟倾诉，云烟知道林傲雪并不需要有人去替她解决问题，收拾摊子，她有能力自己处理好一切，她只是心中郁结，想要将这些心事与人分享，以前没有人成为她的倾听者，她只能自己一个人独自承担。
　　但现在不一样了。
　　她不再需要注意自己什么话能说什么话不能说，她的秘密已经全被云烟知晓，她深信云烟不会伤害自己，所以她将自己的伪装全部卸去，将最真实的一面展现在云烟面前，不论脆弱的，柔软的，还是稚气的。
　　面对云烟，她不用过多思考对错，不用让自己过得很聪明，很清醒，也不用伪装坚强，她可以随时随地地发呆，让一直以来紧绷的心神变得松缓。
　　她感觉，与云烟在一起的时候，她才像是真正活着，而且是为自己活着，活出了她自己原本的样子。
　　林傲雪感觉自己很幸运，能遇上云烟，就是她这辈子最大的幸运。
　　她抱紧了云烟的腰身，在云烟怀里像个小狗似的磨蹭，云烟被她蹭得有些难受了，便抬手一个巴掌将林傲雪的胳膊拍下来，林傲雪一愣，云烟则瞥了她一眼，哼声道：
　　“要抱就好好抱，别一直蹭。”
　　林傲雪闻言，理直气壮地反问：
　　“为什么不能蹭？”
　　云烟哑然，她怎么回答林傲雪这句话？难道要告诉她，再蹭下去，恐怕会引发一些难以预料的后果？林傲雪这个呆头鹅什么都不懂的，前几日的事情还历历在目，这傻人只管放火不能灭火，万一惹了乱子，难受的还是她自己。
　　看样子她必须找个时间好好调‖教一下林傲雪，否则她对之后两人成亲圆房的事情颇为忧虑。
　　见林傲雪一点也没意识到自己的问题，云烟低头，将林傲雪的脸捧住，俯身在林傲雪眉心轻吻一下，随后顺着林傲雪的鼻梁一路吻下来，最后落在林傲雪的嘴唇上，这个吻湿润绵长，让林傲雪心里生出一种陌生又奇怪的感觉。
　　云烟青葱的指尖抚过林傲雪后颈的肌肤，温凉的触觉让林傲雪背脊一麻，像过电似的身子忍不出颤了一下。
　　“你若是不听话，当心我忍不住把你就地处决。”
　　林傲雪心尖一颤，不知怎地，竟平生出一股害怕的感觉，她觉得云烟这句话不是危言耸听，至于究竟怎么处决，她不明白，但却隐隐预感，可能会很惨。
　　她窘迫地轻咳一声，赶忙松开云烟坐正了身体，用毯子将自己严严实实地裹起来，一脸严肃地说：
　　“姜汤可能要来了。”
　　云烟唇角一勾，面上笑意盎然，转过身去继续忙活，将方才未分配完的药材继续收捡整理。
　　林傲雪没等太久，军医营里帮忙的士卒便将姜汤给她端过来，林傲雪谢过那跑腿的士兵，士兵受宠若惊，慌慌张张地退下了，林傲雪抱着姜汤趁热喝了几口，不一会儿便感觉浑身都暖起来了。
　　云烟手里拿过一张空白的纸，笔尖蘸了墨飞快书了一纸药方，然后按照药方抓了一副药，拿给林傲雪：
　　“待会儿你送我回医馆吧，这是我给你开的方子，你拿着喝两天，受寒说严重不严重，但对你而言却不是一件小事，切莫粗心大意，像以前那样不听医嘱了。”
　　林傲雪脸色一苦，其实她真的不爱喝药。
　　但云烟为她的身体已经操碎了心，她也不该让云烟太过担心，便点头应了下来。
　　天色已经很晚了，但林傲雪没有开口挽留云烟，她们先前行军的时候住在一起可以说是时局所迫，不得已而为之，眼下她们回了邢北关，林傲雪再强留云烟，怎么都说不过去。而且云烟不是军医，又是一个女性，留在军中易惹闲言碎语，纵然她们即将成亲，但外人不知内情，对云烟的名声会有很大的损害。
　　林傲雪让军医营里的人将云烟给她开的要拿下去煎了，回关的伤兵也都安置好了，云烟没有别的事情，就提议要回医馆了。
　　林傲雪自然起身相送，两人离开军营回到邢北市集，林傲雪一直将云烟送到医馆门前，先前医馆内被洗劫一空，但云烟的院子没有遭到波及，林傲雪将云烟送回后院，同时也让影肆等众影卫留下来护着云烟，几番叮嘱之后，又道：
　　“我明日派些人过来替你将医馆收拾一下。”
　　云烟闻言微笑着摇头拒绝：
　　“得了吧，别这样，你再这般滥用私权，旁人该说你闲话了，我这馆里有小厮也有医师，你不用担心，我自己能收拾好的，天已经很晚了，你快回去吧。”
　　林傲雪受了凉还在喝药，云烟不想让她在外边停留太久，以免加重病情，林傲雪拗不过，只好作罢，依依不舍地一步三回头。
　　云烟站在医馆门口，斜靠在门边，朝她挥了挥手，示意她快走，林傲雪嘴角一撇，无奈地返身回军营去。她回到营地时候已经月上中天，林傲雪感觉的确有些累了，她受了寒身体容易感到疲惫，想到云烟，她就不打算逞强，准备回自己的住处歇息一下。
　　然则她走回营帐之后，意外地在营帐外边见到等候在外的裴青，林傲雪愣了一下，主动向裴青招呼道：
　　“裴将军！”
　　裴青已在这里等了好一会儿，在林傲雪的营帐外边来回踱步，显然等了不短时间，此番听见林傲雪唤他，他抬起头来，脸上焦灼之情一闪而逝，他哈哈大笑着朝林傲雪走过去，而后言道：
　　“林偏将！今日得胜归来，咱们必要庆祝一番，明日福云庄酒楼，为兄做东，你且将弟妹叫上，咱们一起吃个饭。”
　　林傲雪眸心一闪，不动声色地笑道：
　　“裴将军有心了，既然如此，那林傲雪自然恭敬不如从命了！”
　　裴青笑着点头，然后拍了拍林傲雪的肩膀，没有多说旁的事情，快步走开了。
　　林傲雪看着裴青的背影走远，面上没有神情波动，她脚步从容地走回自己的营帐，却在门帘放下的瞬间，脸色猛地一沉。
　　裴青今日来找她，明显不同寻常，还叫明日带上云烟一起在福云庄吃饭，看样子是有要事要说，而且这要事，多半是关于当初镇国公府冤案的。
　　云烟和裴青之间没有直接的往来，他们只有每月十七见一面的约定，眼下距离下一个十七还有十几天，所以事出紧急，裴青不能主动联系云烟，就只能将消息先带给林傲雪，让林傲雪代为将此事通传。
　　林傲雪心知此事关键，不能拖延，心里决定明日一早就派人去通传。
　　她回到营帐之后稍作休整就躺在床上歇下，第二日一早，林傲雪派遣手下亲卫跑了一趟烟雪医堂，云烟原以为林傲雪还是倔着派了人来替她收拾医馆，结果林傲雪那亲兵一到医馆就就照着裴青的原话转告云烟，请云烟届时在医馆等候，林傲雪到了时间会去医馆接她。
　　云烟愣了一下，很快又回过神来，转头让馆内小厮拿了些银钱，赏给跑腿的小兵，那卒子开开心心地接下来，然后脚步轻快地跑回军营去找林傲雪复命。
　　送走传话的卫兵之后，云烟就又吩咐了馆里小厮一些事情，自己回到后院。
　　影肆从暗处现身，云烟估算着中午离开的时间，对要务做了安排，全权分派给影肆。
　　林傲雪相信云烟一定能明白她话语中的意思，故而没有对此太过操心，将人派出去之后，林傲雪就专心处理军营中的事务，途中又去了一趟军医营，看望陆升的伤势。
　　昨日陆升被送来军医营后，将后背的刀伤缝好，重新上药，好在天气不热，虽然在路上拖了两天，但他的伤情没有恶化，军医很快给他处理好伤口，陆升笑说等自己伤好了，就又能跟林傲雪一起去打仗。
　　林傲雪笑骂他一天总想着打仗，又随意侃了几句，传话的卫兵回来复命，去了林傲雪的营帐没找着人，一路打听，来到军医营，将云烟回复的话带给林傲雪，就下去了。
　　时间很快就到了午时，林傲雪叮嘱陆升好好养伤，然后没有再耽搁，离开军营去了邢北市集，将云烟接到，两人又一同去了福云庄。
　　裴青作为东家，自然先一步到场，待林傲雪领着云烟来的时候，裴青乐呵呵地赞扬林傲雪和云烟郎才女貌，该早早把婚事办了。林傲雪羞赧地抓了抓脑袋，内心腹诽，裴青这个郎才女貌真是说得眼睛都不眨一下，不知道私底下做了多少准备才能这么顺顺堂堂地说出来。
　　待林傲雪和云烟落座，裴青便将小二唤来，转头问林傲雪和云烟：
　　“二位可有什么忌口的没有？”
　　林傲雪闻言，视线看向云烟，云烟微笑着摇了摇头，林傲雪便道：
　　“裴将军安排便好。”
　　林傲雪这个下意识地举动让裴青挑着眉啧啧两声，林傲雪却不以为意，面上始终带着微笑，云烟也盈盈笑着，裴青忍不住又赞了一声：
　　“二位真是般配。”
　　他复转过头去，笑着向店小二点了几个小菜，又叫了一壶酒。福云庄的厨子效率很高，三人闲聊着，没一会儿菜就上来了。
　　待菜上齐，裴青拿着酒壶给林傲雪满上一杯，要给云烟倒酒时，云烟谢绝，端着茶碗示意裴青自己以茶代酒，裴青也没有坚持，转而举着酒杯朝林傲雪笑道：
　　“林偏将此次出师大捷，可喜可贺！”
　　林傲雪知这是场面话，他们都在等待机会讲说更重要的东西，便也举杯应了两声，三人复饮了酒，用了菜品，裴青见时机差不多了，周围两桌酒客也撤下去，他才压低了声音，装作夹菜的样子，与林傲雪二人言道：
　　“昨夜你们刚离开军营，便有消息从京城传出来，有关当初镇国公府的冤案，又有了些进展。”
　　林傲雪闻言，握着酒杯的手微微一颤，云烟不着痕迹地瞥了她一眼，放在桌下的左手伸出去，将林傲雪覆在膝头的右手手背握住，无声地安抚林傲雪的情绪。裴青没注意到林傲雪情绪的波动，继续夹了菜放入自己碗中。
　　云烟轻轻拍了拍林傲雪的手背，随后端起杯中茶水，作势要饮，实则压低了声音问道：
　　“不知是何进展？”
　　这一场饭局表面上是裴青为庆祝林傲雪凯旋请林傲雪二人吃饭，实际上却是裴青与云烟的临时接洽，裴青不知道林傲雪的真实身份，所以林傲雪在他们这一次的会面中只充当一个中间人的身份，对于这个问题，即便林傲雪迫切地想要知道答案，也该云烟将其问出口。
　　云烟当然明白林傲雪的心情，所以她善解人意地主动开口询问裴青。
　　裴青拿起酒杯饮了一口，这才回答：
　　“我们的人在京中调查到一些消息，原来当初暗害镇国公的人，不止宗亲王。”
　　林傲雪瞳眸一缩，云烟也蹙起眉头，追问：
　　“还有谁？”
　　裴青也没有故意卖关子，他无奈地长叹一声，而后才言：
　　“当初宁府出事，北辰隆和当今皇帝也有参与其中。”
　　裴青话音落下，林傲雪和云烟同时皱起眉头，皇帝参与其中她们能够理解，毕竟当初林傲雪的父亲功高震主，皇帝对他心生忌惮，想要将其除去，这一点并不出奇，所以皇帝联合宗亲王给镇国公下套，让镇国公府一夜尽毁。
　　但此事又怎么和北辰隆扯上关系了？
　　见林傲雪和云烟同时露出疑惑的神色，裴青又抿了一口酒水，而后才继续言道：
　　“当初最先起意除掉宁大将军的人就是北辰隆，宁将军在北辰官高位显，又深得民心，他与北辰隆当初一同驻守邢北关的时候，邢北关有六成以上的士兵都誓死效忠宁大将军，北辰隆因此心生妒忌。”
　　言及此处，林傲雪和云烟已经隐隐明白了些什么，但听裴青又道：
　　“北辰隆暗地里派了不少人返京，向皇帝述职的同时，暗中进了不少谗言，让皇帝对宁大将军越来越忌惮，最后到了视宁大将军为眼中钉肉中刺的地步。”
　　“长此以往，矛盾终于爆发，皇帝特意下旨，借口年关将至，边关战事不紧，让宁将军回家省亲，将他叫回京城，才有了后来的事情。”
　　林傲雪牙关紧咬，桌下放在膝头的手紧紧攥成拳头，云烟将手覆在她的手背上，都能感觉到林傲雪不住的颤抖。
　　她心里好像有一股火在熊熊燃烧，北辰隆竟是这样的小人！因为妒忌镇国公的权势，暗中向皇帝进谗言，想必那些上报的折子有不少都夸大其词，她的父亲一心守边，为了边关百姓身上不知背负了多少刀枪的伤痕，最后竟然是被自己身边的“战友”暗害！
　　裴青脸上露出惋惜之色，怅然地轻叹一声：
　　“镇国公在时，边关的战事比这些年要少许多，蛮兵根本不敢如此明目张胆地进犯邢北关，然则镇国公却被同族所害！”
　　他每说一句话，林傲雪心里都像是有血在流淌，她紧握着酒杯，竭力抑制自己心头翻涌的怒火，在裴青朝她看过来的时候，她猛地低头，将杯中酒水一饮而尽，从而掩盖了自己脸上狰狞的表情。
　　“北辰隆的心胸如此狭隘，难怪他守关多年，也不得人心。”
　　云烟担心地看了一眼林傲雪，见后者面上没有太过明显的波动，这才转而看向裴青，语调平缓，却不失感叹地说道。
　　裴青点头，脸上也没了初时的笑意，两眼微阖，目光中透出一抹冷锐之意：
　　“所以，这笔账，该向北辰隆讨还了。”
　　三人一起用完午餐，裴青先自行回了军营，林傲雪则将云烟送回医馆，在医馆后的小院里，林傲雪坐在石凳上，云烟拉着她的手坐在她对面，与她说道：
　　“当初镇国公府上冤屈，往后必能沉冤昭雪，在此之前，一定要沉住气。”
　　林傲雪长舒一口气，点头应了：
　　“烟儿放心，我省得的。”
　　云烟对林傲雪着实心疼，明明仇人近在眼前，且伤重垂危，林傲雪却必须耐着性子等待最佳的时机，否则贸然行动只会暴露自己，麻烦无穷无尽。
　　林傲雪又在云烟的小院儿里坐了一会儿，待心情平复之后，就离开了。
　　回到军营之后，林傲雪开始着手准备婚礼的事情，虽然刚刚得到了旧案的一些消息，对她的心情造成一些影响，但林傲雪忍耐这仇怨也不是一天两天了，她还能等得起，眼下当务之急，该是将云烟彻底套牢了。
　　眼下草原内部纷争尚未平息，直至冬天过完，蛮人也不会来挑衅邢北关，她有大把大把的时间好好准备。
　　林傲雪忙前忙后，又请了媒人去云烟的医馆提亲，裴青比她年长，林傲雪也没有什么亲人长辈，就请裴青为自己主婚，挑了个黄道吉日，将婚期定在年前。
　　那一次议事后过了一个月，北辰隆见边关战事平息，便挪到邢北关继续养伤，他上一次伤得极重，内伤养了一个月多也没有彻底见好，更因为他不信任营地里的医师，所以没敢让医师给自己瞧伤，伤势就一直拖着。
　　北辰隆受伤之后，疑心病越来越重，脾气也越来越暴躁，到后来，他谁也不信，就连给他送药的小卒也因为稍微去晚了一些，药有些凉了，就被北辰隆一个巴掌扇在地上，扑腾几下都没爬起来。
　　再后来除了北辰霁没人能近北辰隆的身，北辰隆的药都是北辰霁一手安排，北辰霁被北辰隆调到身边，日夜照看他自己的伤势，北辰霁曾提了一句是否让云医师来给北辰隆看伤，被北辰隆指着鼻子骂了一通，北辰霁此后便不再提了。
　　北辰隆不看医师，伤势不见好，他就这样拖着，反正战事有裴青和林傲雪出面，不用他操心，他心里想着，过了今年冬天，他的伤肯定能养好的。
　　军中开始动荡，将士们的态度变得扑朔迷离，北辰隆状态越渐差了，明眼人都能看出北辰隆已经陷入疯狂，神志不清了，越来越多的人暗地里开始不服从北辰隆的命令，特别是一开始就对北辰隆心存反意的人，眼下更是蠢蠢欲动。
　　邢北关内暗中有人拉帮结派，一边观望关内事态，一边潜伏，伺机寻找突破之机，或拥兵自立，脱离邢北关，或重新向皇帝投诚，获取皇帝的庇护，心中打着这些算盘的人不在少数。
　　林傲雪对一切心知肚明，她偶尔会与裴青商议，但更多的时候，都在忙着自己的事情。她私下操办婚事，并没有向上禀报北辰隆，北辰隆不让任何人靠近自己，她和裴青每隔几日会去北辰隆的营帐里述职，也基本上是站得远远的。
　　眼看着初冬将至，邢北关内的动荡越来越明显的时候，忽然从京城传来一道圣旨。
　　传旨的宦官战战兢兢，到达邢北关下了马车双腿就直打哆嗦，唯恐北辰隆一个不悦将他就地格杀，与以前来北境传旨时趾高气扬的宦官截然不同。
　　北辰隆听说京中来了太监传旨，并没有什么反应，依旧躺倒在自己的卧榻上，翻看手里的兵书。邢北关没有开城门，那宦官就在城楼下将圣旨打开，朝着城楼上的人高声唱喝道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：邢北关诸将戍边辛苦，将北辰隆目无法纪，抗旨不尊，拥兵自立，罪不可赦，若关中有志之士代朕惩戒，得北辰隆项上人头者，可取而代之！钦此！”
　　宦官强撑着胆子念完圣旨上最后一句，整个邢北关哗然闹开，这道圣旨来的突兀，内容更是令人惶恐，皇帝再一次明目张胆地离间，这一次，居然是完全策反所有邢北关的将士一起对抗北辰隆。
　　这道圣旨出来，那宦官将黄灿灿的圣旨朝邢北关门前一扔，立马登上马车，让赶车之人快些将车赶走。他相信，要不了多久，北辰隆就会带着兵杀出来。
　　而那道被他扔在地上的圣旨很快就被邢北关上飞射而出的乱箭扎得千疮百孔。
　　原本在营帐里翻看兵书，不一会儿，忽然有人来报，将传旨的宦官在邢北关外高声唱喝的那些话转述给北辰隆听。
　　北辰隆气得从床榻上翻身坐起，两眼圆睁，怒喝一声：
　　“你说什么？！”
　　由于他起身太快，牵扯了体内伤势，面色潮红地急促咳喘起来，北辰霁立马上前，要扶住北辰隆，却被北辰隆一把推开。北辰隆怒目瞪着帐中双膝跪地的传令兵，指着此人的鼻子疯疯癫癫地喝问：
　　“你是不是也想取本将性命？！”
　　那传令兵吓得浑身一个哆嗦，连忙惶恐地趴在地上，高喝：
　　“将军，冤枉啊！小人惶恐！”
　　北辰隆勾着嘴一声冷笑：
　　“惶恐就是怕了，心虚了？呵！来人！把他给我杀了！”
　　两侧卫兵上前，举刀要斩，那传令兵惊惶之下，拔刀反抗，北辰隆见状，更加笃定此人要反，眼中疯癫之意更甚，哈哈狂笑道：
　　“就你这样的狗东西也想反我！”
　　他一把取过挂在营帐侧边的长刀，快步朝那传令兵走过去，一刀斩下，传令兵两眼圆睁，目露惊恐之色，脸上的神情就此冻结，血溅三尺，身首异处。
　　站在北辰隆身后的北辰霁顿时屏住呼吸，感觉寒冷的空气吸入肺腑竟是难以言喻的刺痛，北辰隆现在这个样子，已经完全不是他记忆中那个宽仁的父亲了，北辰隆就像陷入了魔怔似的，谁也不相信，看着谁都感觉对他心怀歹意。
　　以前那个以身护邢北关，统领数十万大军，意气风发的北辰隆，好像在短短数月的时间里迅速苍老，连神智也变得不清醒，他一头乱发蓬松地垂落下来，看起来极为狰狞，让北辰霁心头生出一股难以抑制的寒意。
　　北辰霁眉头紧蹙，颤声唤了一句“爹”。
　　北辰隆闻声背影一僵，过了好一会儿，他才回头，眼里有一瞬间的清明，他看着北辰霁许久，而后忽然说：
　　“霁儿，邢北关待不下去了，狗皇帝这道圣旨出来，那些人全都要害我们父子，我让暗卫送你去宜平，你先躲一躲。”
　　北辰霁没想到北辰隆会说出这样的话来，即便已经认定了全天下的人都与他为敌，他还是信任着北辰霁，唯一挂念在心上的人，也是北辰霁。北辰霁的眼眶突然红了，他瞪圆了眼睛，心头焦灼万分，神态惶急地询问：
　　“爹，那你呢？！”
　　北辰隆依旧圆睁双眼，忽然笑起来，眼里笑容冷峻又疯狂：
　　“我？我当然留在这里，这里是邢北关啊，我北辰隆就算是死，也要死在邢北关。”
　　北辰霁心里一沉，感觉大事不妙，然则他还有话没说出口，旁侧已跳出两个暗卫，拖着北辰霁离开军帐。
　　被暗卫扣住的北辰霁奋力挣扎，嘴里大声叫嚷着不走，却被那两人硬生生地拖下去了。
　　直到北辰霁走了，帐内安静下来，北辰隆才垂着头，过了好一会儿，他的肩膀忽然颤动起来，随后越来越激烈，他仰起头疯疯癫癫地笑，又用双手覆住脸孔，声嘶力竭地哭，守在营帐外的卫兵心惊胆战地对视一眼，眉头紧紧皱起来。
　　他们都感觉到一种风雨欲来的压迫之感。
　　邢北关恐怕要乱了。
　　北辰隆没有召见任何人，但那一道圣旨却像长了腿似的，飞快跑遍了邢北关，每一个曾效忠于北辰隆的将领都知道了这道圣旨的内容，所有人都感到惊愕，且将信将疑，一时间，竟没有人对这个圣旨做出十分明确的回应。
　　林傲雪和裴青在听闻那圣旨的消息时，也颇为惊愕，林傲雪心里一沉，脑海中猛然闪过一个猜想：
　　关外战事已平，蛮人内乱未息，北辰贺要对北辰隆动手了。
　　在这个节骨眼上，裴青和林傲雪也不敢明目张胆地聚首，至少明面上，北辰隆手里还握着重兵，他们若敢妄动，引起北辰隆的疑心，北辰隆发起疯来，谁也不会认，他恐怕觉得，只有尸体才不会背叛他。
　　一众兵将各自装作没有听说圣旨的样子，各自相安无事、按部就班地做着自己手里的事情，过了几日，也有几个胆子大没有脑子的人在得闻消息之后，仗着北辰隆还有伤在身，领着一群胆肥的义士硬闯北辰隆的营帐，结果被乱刀分尸。
　　众将听说此事之后，更加不敢妄动，所有人都在观望，看最后会是谁出头。
　　不管是什么人出头，只要北辰隆一死，邢北关必乱，但凡有点脑子的人都知道，若没有足够的本事，镇不住邢北关的兵马，就不能出这个头，否则，就算杀了北辰隆得了皇帝的调令，能否活着坐上北辰隆那个位置，还是未知之数。
　　自从出了圣旨的事情，林傲雪便更加低调了，虽然她很想直接闯进北辰隆的营帐将其斩杀，为自己的父亲报仇，但林傲雪知道自己必须忍耐，必须沉住气，不能将这仇恨表现出来。
　　她安安静静地领着自己的兵马每日照常上校场去操练，得了空就是探望陆升，陆升背上的刀伤见好，伤口愈合得差不多了，现下已经开始做一些恢复性的训练，但为了避免伤口裂开，他的训练幅度不强，勉强能做着走。
　　眼看着冬日一点一点临近了，林傲雪心中生出企盼来，她用力闭上双眼，不管眼下邢北关如何变动，总希望不要波及了她和云烟之间的婚事。
　　这一日她练兵之后朝自己的营帐走去，一路上心里都很惊惶，胸口闷闷的，心跳急促，像是有什么事要发生，她眉头紧拧，眼中有些慌乱之色，开始东想西想，要不与云烟说说，将婚事提前，日子没那么好也没关系，免得拖久了夜长梦多。
　　但随后，她又苦笑着摇了摇头，若真去找云烟说了这话，显得她多猴急呀。
　　她心里慌乱，有一种不好的预感，但这不好的事情也未必会是与她和云烟有关。她努力说服自己，然后埋着头继续走路，同时心里还想着，要不今日抽时间离开军营去医馆看一眼，见着云烟她才能心安。
　　林傲雪心里忐忑，七上八下，刚决定下来要去一趟医馆，立马就转身朝营地外走，岂料她没走两步，便见着前边不远处站着一人。
　　林傲雪脚步一顿，心里像是坠了一块巨大的石头，一压再压，压得她喘不过气。
　　玄鹤。
　　这是玄鹤第一次光明正大地出现在军营里，他站在十步开外的地方，脸上带着笑，两眼深邃，遥遥看着林傲雪，那目光之中，充满算计，让林傲雪感觉自己像是被毒蛇盯上似的，浑身发毛。
　　她知道自己是走不出军营了，玄鹤今日来此，多半是与前几日那突如其来的圣旨有所关联。
　　作者有话要说：　　今天太晚了，内心惶恐，诸位见谅，我明天不出门，一定早早更！
　　今天是急着成亲结果进度条被打断的二毛……
　　例行求评求收求点击！


第71章 刺杀
　　“师兄。”
　　林傲雪顿住脚步，无奈地叹息一声, 恭恭敬敬地朝玄鹤行了一礼。
　　玄鹤眼里闪烁着晦暗的光芒, 笑吟吟地看着林傲雪, 待林傲雪垂头, 他哈哈一笑, 道：
　　“师弟，可有空与为兄聊聊？”
　　林傲雪心中沉重, 但她不能拒绝玄鹤的邀请，她眼中神光一闪, 回答：
　　“聊自是可以, 但我想问一句，医馆内可安平？”
　　玄鹤眼露狡黠之意, 面上却爽朗地笑起来：
　　“哈哈……师弟可真是爱多心，为兄岂会做这等伤及无辜之事？”
　　林傲雪对玄鹤此言不置可否，但心里却松了一口气, 不管玄鹤想要她做什么，只要玄鹤不对云烟动手, 一切都还好说。眼下情况与她的目的并没有太大的冲突, 如今她最在意的，不过是云烟的安危罢了。
　　只要人没事, 就总能找到解决问题的办法。
　　玄鹤会不会说谎她不知道，但像玄鹤这样工于心计的人，对自己总是莫名的自信，他相信自己能算到一切, 将局势把控在自己手里，所以只要局面还在他的控制范围之内，他便没必要对林傲雪说谎。
　　林傲雪放下心中担忧，又朝玄鹤躬身：
　　“不知师兄有何吩咐？”
　　玄鹤眼中笑意不减，对林傲雪道：
　　“师弟且随我来。”
　　他转身朝军营内走，林傲雪跟在身后，眼里神光晦暗，闪烁不定。林傲雪不知道玄鹤想带她去什么地方，她眸光凝重，然则脸上却没将心中的焦虑和疑惑表现出来。
　　她随着玄鹤行了几步，及至僻静无人之所，玄鹤忽然回头，言道：
　　“师弟对日前宫中圣旨，有何想法？”
　　林傲雪心一沉，暗道玄鹤果然是为此事。
　　“北辰国内动荡不息，风雨飘摇，国君此举，意在扰乱邢北关内军心，激起北辰隆与诸将之间的矛盾，北辰隆势微，人也愈渐癫狂，滥杀无辜，人神共愤，下属出现叛将是迟早的事情，但国君承诺的取而代之能否实现，却不得而知。”
　　林傲雪的回答很中肯，既表述了自己的观点，也分析了关内至今无人出手的原因。玄鹤微笑着点了点头，又道：
　　“然则，若此计乃王爷所出，师弟以为如何？”
　　玄鹤这话说得明明白白，计策是北辰贺出的，他的目的自然就是除掉北辰隆，同时收获一个效忠于他的主将，能领兵马，替他南征北战，开疆扩土。
　　林傲雪停下脚步，抬眼看着玄鹤，忽而问道：
　　“所以，北辰隆如此疯癫，多半是拜师兄所赐。”
　　林傲雪一直觉得北辰隆疯疯癫癫不同寻常，即便是被最信任的军师背叛，他初时也非惊弓之鸟，却在养伤的过程中，脾性越来越暴躁，越来越多疑，甚至中途中止疗伤，不再请医师为自探看伤情，所以他的伤病才一拖再拖，局势越来越差，最后完全无法扭转。
　　在北辰隆越渐消沉的过程中，玄鹤必然在暗中出了不少力，否则，邢北关的情况不会像现在这样严峻，对于那些暗地里出现的分歧，玄鹤定是从中作梗，推波助澜，才在短短一两个月的时间里，将北辰隆彻底架空。
　　玄鹤听闻林傲雪之言，只哈哈一笑，并未出言辩驳，算是默认了她的猜测。
　　林傲雪觉得胆寒，为北辰贺的手段，也为玄鹤的心计。
　　林傲雪喟然一叹：
　　“既然此事是王爷的安排，在下自然责无旁贷。”
　　她先前就已经向玄鹤发愿会做北辰贺的尖刀，而今玄鹤已经找上门来，该是她这柄尖刀出力的时候了，她无法反抗，也不能反抗，至少，现在还不能。
　　与此同时，她心中也在思量，这与她自己的想法不谋而合。
　　北辰隆是她的仇人，与当初镇国公府的旧案有所牵扯，她本没有名正言顺的理由去找北辰隆复仇，而今，北辰贺给了她这个理由。
　　北辰贺要她亲手杀掉北辰隆，也是逼她表态，证明她的决心，明确她的立场，一旦她真的杀了北辰隆，一切便成定局。
　　林傲雪心中暗自冷笑，她的身份没有暴露就是她最大的筹码，北辰贺和玄鹤以为他们是在逼迫自己就范，然则林傲雪却是在等待这个时机，一举两得。
　　至于北辰隆死后邢北关会爆发的乱象，林傲雪心里也早早做了打算。
　　玄鹤对林傲雪的回答很是满意，他笑着点了点头，眼里神情从容自得：
　　“师弟这般大义，为邢北关百姓和兵将着想，为兄自会将此事如实向王爷禀报。”
　　从一开始，他就知道林傲雪不会拒绝。只要林傲雪有野心，想往上爬，就必定为宗亲王所制，先前圣旨抵达邢北关时林傲雪不动手，在暗中观望，无外乎是因为拿不准刺杀北辰隆之后，圣旨上给出的承诺能否有所保障。
　　有了玄鹤作保，林傲雪自然愿意放手一搏。
　　玄鹤唇角一勾，笑容冷肃地看着林傲雪，眼里忽明忽暗，不知在想些什么。
　　林傲雪心知玄鹤之言不可尽信，这件事有一定的风险，但她不得不为之一搏，不入虎穴焉得虎子。往前走还有一丝活路，后退却会立即功亏一篑。哪怕还有诸多顾虑，林傲雪也没有第二个选择了。
　　玄鹤继续朝前走，待他脚步顿住，林傲雪抬头去看，便见不远处静立着一方营帐，营帐外守备森严，里三层外三层有许多兵将驻防。
　　是北辰隆的营帐。
　　玄鹤笑呵呵地转头朝林傲雪看过来，言道：
　　“为兄只能送你到此处了，择日不如撞日，师弟快些行动吧。”
　　林傲雪眉头蹙起，而后无奈一叹，她点了点头，再抬眸时，玄鹤来去如风，身影已经不见了。
　　见状，林傲雪知道玄鹤虽然将身影藏起来，但他必定在暗中观察她的一举一动，林傲雪知道今日是逃不过去，便肃整了脸色，做出一副急匆匆的样子，朝北辰隆的营帐大步走过去。
　　“什么人？！”
　　守在帐外的兵将见有人来，顿时一惊，连忙抽刀出鞘，看着远处疾步走来的林傲雪，大声喝道。
　　“是我，今日有要事要禀报将军。”
　　卫兵们见来人的林傲雪，心里稍松一些，但却依旧没有让林傲雪进去，只道：
　　“没有将军通传，任何人不得入内，还请林偏将稍候，待小的入内禀报。”
　　林傲雪没有显出焦急的样子，卫兵如此恪尽职守，她自然不能硬闯，便点头：
　　“好，你去。”
　　她的样子从容随意，看起来一点都不凶戾，让守门的卫兵松了一口气，同时也在心中哂笑自己多疑，林傲雪一直都极受北辰隆的重用，也颇受北辰隆信任，自不会有二心。
　　但为了保险起见，他还是没有任由林傲雪走进营帐，让林傲雪稍候之后，他就转身快步走进帐内，向北辰隆禀报林傲雪来见。
　　北辰隆听说林傲雪独身前来，似有要事相商，并未太过犹豫，就让林傲雪进了营帐，林傲雪往日也常与裴青一起到他这里来述职，所以北辰隆对林傲雪还算放心。
　　林傲雪得了应允，朝卫兵点头示意之后，就朝营帐中走进去。
　　帐内只有北辰隆一人，靠坐在床头看书，他听见响动，转头看向林傲雪，便道：
　　“傲雪，你来此是有何事？”
　　林傲雪单膝跪下，朝北辰隆拱手道：
　　“回将军的话，属下有事要向将军禀报。”
　　北辰隆感到稀奇，遂问：
　　“何事？”
　　林傲雪言：
　　“属下欲与烟雪医堂的云医师成亲。”
　　北辰隆闻言，眼中闪过一抹不悦，认为林傲雪小题大做，这样的事情也要来打扰他与他汇报，再者，他本来就不喜云烟，此时更是怒气勃发，冷哼一声：
　　“好事啊，恭喜了！”
　　他眼里没有半点恭喜的意思，并不为林傲雪感到高兴，他始终觉得，云烟的身份上不得台面，就算要娶，也不能明媒正娶，只能做个妾室，而林傲雪却为了这个女人神魂颠倒，叫北辰隆颇为不齿。
　　林傲雪自不在意北辰隆的态度，她又从袖口里掏出一张卷好的纸条，拿在手里对北辰隆道：
　　“另外还有一事，属下方才在营里拦下一只奇怪的信鹰，截获一纸密信，尚未揭开查看，特意来寻将军，请将军定夺。”
　　北辰隆眼中不悦之意更甚，他觉得林傲雪不分轻重缓急，方才竟不将此物呈上来，而是先提自己的婚事，简直荒唐！但林傲雪既然拿了密信来，他终归不好出言责骂，还必须夸赞一声做的对做得好，他抬了抬手，言：
　　“你将此物呈上来。”
　　北辰隆现在意识时而清醒时而疯癫，经过林傲雪先前那一试探，他忽然忘记了自己不让人近身的原则，主动让林傲雪将手里的东西递过去。
　　林傲雪捧着手里的“密信”站起身，弓着腰朝北辰隆靠过去，行至北辰隆跟前，约莫还剩两步的时候，北辰隆忽然眼现癫狂之色，猛然将放在床头的长刀抽出，一把朝林傲雪刺过去：
　　“你是不是也想刺杀我？！”
　　他一边喊着，一边凶戾地朝林傲雪进攻，神态疯癫，要将林傲雪置于死地。
　　事发突然，林傲雪也没料到会有这样的变故，她眉头一蹙，机警地侧开身子，任由那长刀锐利的刀锋从她脸侧擦过，刀气外溢，斩落了一簇青丝。
　　北辰隆杀意迸现，林傲雪稍微躲避慢一些，就会被那一刀直接将脑袋砍下来，她甚至来不及感到后怕，北辰隆第二刀就已经迎面而来。
　　林傲雪目光一凝，既然北辰隆已经得了失心疯，见人就要杀，她也没什么好客气的，便猛地起身，自鞋履侧边取出一把匕首，像饿狼似的朝北辰隆扑过去。
　　北辰隆见林傲雪掏出匕首，眼中凶光更加凌冽，一副自己早有预料的狠厉模样，恨不能将林傲雪立即碎尸万段。
　　一时间，帐内响起叮叮当当，武器交击的鸣响，帐外的卫兵听见帐内动静，正想掀开帐帘，却忽然喉头一凉，眼前顿时昏黑一片，倒地瞬间就失去了意识。
　　身在帐中的林傲雪无暇顾及帐外的动静，她用匕首与北辰隆交手，对抗北辰隆手中长刀，片刻不能分心。
　　一寸短一寸险，好在北辰隆伤势未愈，招式滞塞，加之此地空间狭小，北辰隆施展不开，林傲雪动作迅捷，见招拆招，并伺机反击，此消彼长，数招过后，林傲雪震开北辰隆手中长刀，又快又狠地将匕首捅进北辰隆的心窝。
　　北辰隆口中爆发一声惨烈的嘶吼，他疯魔似的将刀口翻转，用力拉回来，竟是以以命搏命的方式攻击林傲雪！林傲雪这一次躲闪不及，被从后背灌来的长刀从后腰侧边刺进去。
　　林傲雪脸色一白，但她眼现视死如归的凶芒，父母之仇，能报一个算一个。
　　她用力将手中匕首再朝前推了两寸，洞穿了北辰隆的胸口，刺进他的心脏，北辰隆双臂颤抖，握着刀柄的手无力松开，那一刀因此没要了林傲雪的命，她瞪圆了眼睛，口中喘着粗气，踉跄着后退两步，庆幸北辰隆身边竟然没有暗卫。
　　北辰隆瞳孔缩得有如针尖大小，他怒目瞪着林傲雪，嘴里荷荷有声，震怒不已地问道：
　　“为什么……为什么……连你……都要背叛我？”
　　他显然已经忘记了，是他主动拔刀的事情。
　　林傲雪体虚，后腰的伤口一直在流血，她身体一晃，斜靠到案几上，唇角勾起冷冽的笑容，回答：
　　“因为你，不配为将。”
　　北辰隆两眼一鼓，露出不可置信的神情，就那么靠在床头咽了气。在林傲雪身后，噗一声闷响，她艰难回头，便见玄鹤刚将手里一个死去的暗卫扔在地上，一脸笑意地看着林傲雪，朝她拍了拍手，笑道：
　　“师弟，你很不错。”
　　林傲雪喉头一动，咽了一口唾沫，刚才玄鹤并未走远，一直在旁观察林傲雪，也是他出手解决帐子里的暗卫，如果林傲雪说错一句话，也许她现在已经身首异处了。
　　她忍着疼痛深吸一口气，咬紧牙关站起身，却因为头上晕眩而险些摔倒，她扶住矮几站稳，喉头一甜，咳出一蓬血来，费力地回答：
　　“还要师兄来帮我善后，让师兄见笑了。”
　　玄鹤哈哈一笑，不以为意地摇头：
　　“师弟切莫这么说，你我师兄弟一场，互帮互助乃是理所应当。”
　　林傲雪捂住嘴用力咳了两声，鲜血扑在她的掌心里，她长出一口气，转身走向床边，将北辰隆胸口的匕首拔‖出来，而后割下北辰隆的首级，扯了一块碎布将其包起来，随后又转头看向玄鹤，说道：
　　“此物便由我先收着，营中之事，还请师兄多多帮衬。”
　　玄鹤自然明白林傲雪想做什么，她刚刚完成任务，又受了伤，必然是要回医馆去寻云烟的，一来是要确认云烟是否安全，二来也是想让云烟替她处理这莫名其妙的伤势。玄鹤脸上笑意不减，朝林傲雪点头应道：
　　“师弟自去，余下之事，便交给为兄。”
　　得了玄鹤之言，林傲雪朝其道了谢，随后飞快离开北辰隆的营帐，她踏出营帐之时，发现帐外两名卫兵也已经倒在地上，活不成了，应该也是玄鹤动的手。
　　林傲雪心中一叹，她救不了这些人的命，人生在世，总有身不由己的事情，她连自保都成问题，又哪里能管得了其他人的事情。
　　初冬的天黑得比较早，林傲雪从北辰隆的营帐里出来的时候，天色已经完全暗了，她借着夜色偷偷离开营地，赶往邢北市集，一刻不停地奔赴医馆，绕过烟雪医堂的正门，从后院翻墙进去。
　　云烟的小院平日里没有旁人来，院内静悄悄的，林傲雪一进院子，影肆便发现了她，见林傲雪伤重，影肆吃了一惊，立即现身，上前两步去扶林傲雪。
　　林傲雪被影肆搀着，喘了两口气，待气息喘匀，她转头对影肆说：
　　“将烟儿请进来，我有要事与她说。”
　　影肆心知事态严重，不敢耽搁，将林傲雪扶进屋里坐下，立马回头去前厅里寻云烟。
　　云烟原本在店铺里忙活，今日医馆里的病人特别多，让她一刻也脱不开身，影肆来寻她的时候，在她耳侧悄声说了几句，云烟一惊，手里正在书写药方的笔都没拿稳，直接跌下来沿着桌子滚在地上去。
　　她很快回神，将那毛笔捡起来，以最快的速度将未写完的药方开好，转手拿给馆内侍立的小厮，急迫地交代了两句，便跟着影肆回到后院里。
　　云烟踏入院中，一眼便瞥见不远处院墙下新留的鲜血痕迹，她眉头一皱，眼现担忧，连忙快步走进屋里。
　　但见林傲雪靠坐在椅子上，后腰一直在淌血，鲜血顺着椅子流下来，甚至落了几滴在地上。她脸色煞白，神色凝重，云烟转头吩咐影肆留在屋外，顺手关好屋门，这才快步上前，扶住林傲雪的肩膀，见林傲雪要说话，她先一步打断了林傲雪，言道：
　　“你先别忙开口，让我看看你的伤。”
　　林傲雪顺从地闭上嘴巴，云烟飞快除去林傲雪的外衣，又手法熟练地解开林傲雪里衣的衣带，将染了鲜血的衣衫拉开，露出其下柔软细腻的肌肤与那腰侧两寸长的刀口。
　　刀口不长，却很深，血像是破了闸似的，一直朝外淌，纵然林傲雪一路捂着，也还是流了许多出来，让林傲雪的身体因为失血过多而虚乏无力，连呼吸都变得困难起来。
　　见林傲雪身上又出现了这么严重的伤势，云烟心里一抽，疼得几乎窒息，她转头让影肆去打温水来，而后又进里屋取出药包和针线，仔细检查之后，确认这一刀没有伤到林傲雪的内脏，她这才颤着手替林傲雪将刀口缝起来。
　　缝线的过程极为痛苦，林傲雪一直眉头紧锁，云烟心疼，却无可奈何，林傲雪眼下状态虚亏，又不能用药替她压制疼痛，万一林傲雪这时候昏过去，有一定的几率就醒不过来了，云烟不敢冒这个险。
　　所以她只能一边劝慰林傲雪，与她说着话，一边飞快地将刀口缝好。
　　林傲雪知道云烟也不容易，她不想让云烟担心，所以至始至终不发一言，纵然煞白的脸色出卖了她的痛苦，但她还是尽可能让自己看起来风轻云淡，没有那么凶险。
　　云烟替林傲雪处理过很多次伤了，林傲雪每次受伤，云烟都感觉自己心里像是在滴血，然而林傲雪处在那样的位置，受伤在所难免，为了复仇，她身陷奇险，以后还有很多受伤的可能，云烟唯一能做的，就是陪伴在林傲雪身边，穷尽自己的医术，治好林傲雪的伤。
　　云烟刚刚将伤口缝好，影肆便敲响了屋门。
　　她走到门边，拉开屋门将温水接过，避开影肆的目光，很快又将屋门关上，端着水盆回到林傲雪身边，小心翼翼地替林傲雪将伤口处的血迹清理干净，随后又替她上药包扎，直至将伤口包扎好了，见林傲雪的意识依旧清醒，她才松了一口气，问道：
　　“你要不要先睡一觉。”
　　林傲雪摇了摇头，她还有话没说，刚才云烟在认真处理伤口，她怕自己说出的话会让云烟情绪波动太大以至于操作失误，所以一直忍着没开口，此时纵然她非常疲惫，十分困倦，但也要先将话说完她才能放心昏睡。
　　她咬紧牙关，拳头攥紧，拇指的指甲掐紧了食指的皮肉，以这样的方式让自己更加清醒，不至于思绪混乱，这才言道：
　　“我杀了北辰隆。”
　　林傲雪话音落下，本是在收拾屋子里残留血迹的云烟双手一颤，她猛地抬头，震惊地看着林傲雪，不可置信地惊呼：
　　“你说什么？！”
　　林傲雪呼出胸中浊气，又重复了一遍：
　　“我杀了北辰隆。”
　　她抬手碰了碰放在手边的布包，轻轻敲了敲桌子，又道：
　　“这是他的首级。”
　　云烟意识到事态有些超出掌控，她秀眉微蹙，神态凝重地追问：
　　“发生了什么？”
　　云烟当然知道邢北关前几日收到的圣旨，但林傲雪连续几天都没有动静，她们都不是沉不住气的人，为何林傲雪会突然动手杀了北辰隆，还带着一身伤从外边回来？
　　林傲雪喘了一口气，这才将今日自己自校场上回来之后在路上遭遇玄鹤，受玄鹤逼迫，必须亲手了结北辰隆的事情如实相告，云烟得闻详情，眉头紧锁，许久不曾松开，最后那无奈又沉重的心情化作一声长叹，咬牙道：
　　“既是玄鹤算计于你，那想必明日，你杀了北辰隆取其项上人头的事情，就会传遍邢北关了。”
　　林傲雪点了点头，脸上神情也十分凝重，她抿唇一叹：
　　“我原本是想看有谁沉不住气主动搅起事端，我趁着乱局上位能更容易一些，然则玄鹤却逼迫我，让争端提前，这样一来，我在军中的声誉会大受打击，他们都知道我是一个忘恩负义，为达目的不择手段的人，我能杀了一手将我提拔起来的北辰隆，自然是冷血无情之辈，纵使我往后收拢了军中势力，也难以叫他们真正归心。”
　　这才是玄鹤这一招最狠的地方。
　　逼迫林傲雪动手，并扣死她谋逆的罪名。
　　林傲雪是一个能为了一己之私杀死旧主，甚至是一手将她提拔起来的恩人的人，没有人会愿意真正归顺于这样的人之手，这就奠定了日后林傲雪纵使统领大军，拥有数十万兵权，那兵权也如风中浮萍。
　　北辰贺想破，只需略施小计，就能让林傲雪手下兵将分崩离析，声名狼藉，一败涂地。
　　北辰贺高瞻远瞩，拿捏了林傲雪的死穴，让林傲雪不得不誓死效忠，明日之后，军中必然会起动荡，受玄鹤掌控的部分兵将自会支持林傲雪上位，但除此之外其他的人，只要不服林傲雪，他们就不会归顺，甚至直接叛出。
　　如何收服那些人，也要看林傲雪的手段。
　　否则，林傲雪手中除了玄鹤的人马，将无可用之人。
　　林傲雪就算上了位，也还是被架空的状态。
　　云烟眉头紧锁，飞快做出决断：
　　“必须立即联系裴青，让他知晓你的身份。”
　　林傲雪闻言一愣，旋即又很快明白过来。
　　裴青若知晓林傲雪杀了北辰隆，虽然他们目的一致，但裴青不知内情，他始终会觉得林傲雪只是云烟的手下，行事过于莽撞冒进，为了赌那一纸圣喻铤而走险，恐不值得倾心交付，时日一久，便会生出嫌隙。
　　事到如今，也没有办法继续向裴青隐瞒，要想裴青全力相助，不与林傲雪貌合神离，只能这么做。
　　林傲雪深吸一口气，点头道：
　　“今夜我回军营，自去找裴青说清楚。”
　　此事不容耽搁，林傲雪要趁着消息还没传开，先一步找到裴青，与他坦白。
　　云烟也知事态紧急，虽然她担心林傲雪的身体，但有些事情，她们必须共同承担，她不能拖累林傲雪的脚步，不能因为自己一时的忧心而让林傲雪身陷险境，这件事必须越快处理越好。
　　林傲雪又在云烟的住处休息了一会儿，待恢复一些体力，她就主动起身告辞，并叮嘱云烟近日要小心一些，恐生变故。
　　眼下发生了那么严重的事情，林傲雪又要与裴青说明身份，对于她们之间的婚事，定然会造成影响，所以林傲雪并未提及此事，一切留待这场风波过去再说。
　　林傲雪走时也带走了北辰隆的首级，此物留在云烟住所，只会给云烟带来无穷无尽的麻烦。
　　约莫月半时分，林傲雪回到军营，中途没有耽搁，连夜摸去了裴青的营帐。
　　裴青并未就寝，他已经听说今天下午有人闯进北辰隆的军帐，北辰隆被杀了，营帐里只留下一具无头尸身和几个侍从与暗卫的尸体，还未有消息透出究竟是何人杀了北辰隆，但军中已经动荡起来，得到消息的一些人很快分作几派，另有一些则继续静观其变。
　　裴青辗转难眠，此事无异于平地起惊雷，要将北境原本就已经很混的水搅得更混更乱。
　　他一边在心中猜测着此事的因由，一边推算究竟会是谁突然动手，谁又将在这场博弈中获利。
　　就在此时，军帐的门帘突然掀开，一道黑影闯进来，裴青翻身坐起，警惕地按住压在枕头下的佩剑，低喝道：
　　“是谁？！”
　　林傲雪的声音自黑暗中响起来，因有伤势在身，显出中气不足的感觉：
　　“裴将军，是我。”
　　“林偏将？”
　　裴青震惊极了，他没想到林傲雪会在这个时候来找他，眼下事态这么乱，林傲雪贸然与他见面，恐怕会生出更多的变故，林傲雪不可能没有想到这一点。
　　他眉头一皱，翻身下床，将案前的油灯点亮，而后转过视线看向林傲雪。见林傲雪一脸惨白地出现在自己营帐里，显然是受了伤，裴青心头一咯噔，不好的预感飞快蹿升起来，皱眉问道：
　　“怎么回事？你怎么弄成这个样子？”
　　林傲雪深吸一口气，她从云烟的院子出来的时候已经换过衣服，但还是难掩刚杀过人身上那一股淡淡的血腥味，裴青一定能觉察到异样，她也就没有隐瞒，直言道：
　　“裴将军，我有很重要的话要告诉你。”
　　她说完，快步走到桌边，将桌上茶壶拿过来，将已经凉透的茶水倒了一杯，随后用指尖沾上茶水，于桌面上飞快书写起来。
　　裴青也上前一步，行至桌前，林傲雪如此严肃，他已经大概猜到林傲雪要与他说什么，岂料林傲雪手下写的第一句话竟是：
　　“我就是宁义云的女儿宁沐雪。”
　　裴青呼吸一窒，险些一口气上不来背过气去。他猛地朝前一扑，双手撑在桌面上，一把将林傲雪刚写好的字迹抹干净，两眼圆睁，像见鬼似的瞪着林傲雪，嘴张着，却只能发出嗬嗬之音，吐不出一个字来。
　　林傲雪抬头看他，也不说话，主动将包住头发的发巾扯下来，顿时青丝如瀑，长发顺着她的肩头滑落，掩住了一部分她脸上的伤疤，她五官清秀柔和，即便绑了男子发髻，看起来也比寻常男子要柔弱一些，而今将那长发放下，顿时显出不同于男子的柔美来。
　　裴青瞪圆了眼，震惊到失了言语，他感觉自己一直以来真是瞎了眼，还真把林傲雪当男人看了，她此时只将发巾一放，已不需多说，裴青自然能辨析林傲雪所言真假。
　　难怪这么多年来都没有人找到宁沐雪，原来她放弃了女子身份，竟以一个男人的面貌活着，就在他身边，他竟然一点都没发现！
　　林傲雪骁勇善战，是邢北关的传奇，这样一个让蛮人闻风丧胆的人物，竟然是个女子！
　　裴青愣在原地，但很快，他忽然猛地回神，咬紧牙关示意林傲雪将发髻重新绑上，随后快步走到营帐门口，稍稍将门帘揭开一条缝隙，朝外看了一眼，确认帐外无人，又仔细检查了四处，这才走回桌前，也用指尖沾了茶水，写道：
　　“北辰隆是你杀的？”
　　林傲雪没有犹豫，很快点头承认，裴青确认了心中所想，反而不如刚才震惊，因为他对此已有所猜测了。他深吸一口气，沉声问道:
　　“为什么？”
　　就算林傲雪是宁沐雪，是宁大将军的女儿，她对北辰隆怀着不共戴天的仇恨，她又为何会在毫无预兆的情况下突然对北辰隆动手？明明先前一直隐忍，又怎么会一下就失去耐性？
　　林傲雪叹息一声，抬手让裴青附耳过去，她将声音压得很低，把自己从军的目的，以及后来为取信北辰贺做的一些事情，连带着这一次遭了玄鹤暗算，被逼无奈之下不得不对北辰隆动手的事情一一向裴青坦白。
　　刚才裴青在得知林傲雪的身份之后于短暂的惊讶后下意识要为林傲雪遮掩身份的举动得到了林傲雪的信任，所以她才真正下定决心将真相告诉裴青。
　　裴青越听越惊讶，到了最后已是满目震惊，他张大了嘴，一脸不可置信，没想到在他不知道的地方，竟还发生了那么多不为人知的事情。
　　待林傲雪说完，裴青眉头一皱，犹豫了一下才问：
　　“云姑娘知道你的身份吗？”
　　想来应该是知道的，裴青心头暗道，但如果云烟知道林傲雪的身份，她们之间的婚事又是怎么回事？掩人耳目？何须此举呢？更重要的是，这两人之间的感情不像假的。
　　林傲雪知道如果告诉裴青真相就必定绕不过这个坎，她心里也很忐忑，但却已不想再隐瞒什么，故而回答：
　　“她知道。”
　　“那你们的婚事？”
　　裴青下意识地问出口，这实在太奇怪了。
　　林傲雪咬了咬牙，这是她第一次向外人公布她与云烟之间的关系，不是以男子的身份，而是以自己女子的身份，告诉另外一个人，她与云烟之间的感情。
　　“是真的。”
　　裴青咬紧牙关，攥紧了拳头，鼓着一双眼睛，许久没有说话。他感觉自己快要被震惊到麻木了，从林傲雪口中透露的消息，一个比一个令人害怕。
　　过了好一会儿，裴青才将气息喘匀，他松开拳头，又用力抓紧了桌沿，咽了一口唾沫才道：
　　“届时军中动乱，我会率手下的将士无条件支持你上位。”
　　他很快做出了决断。
　　不管林傲雪与云烟之间的关系如何，林傲雪就是宁沐雪，是他父亲竭尽一生效忠之人的女儿，他既然传承了父亲的意愿，就将抛弃自己个人的情感，竭尽所能地帮助林傲雪查清当初事变的真相，还镇国公府一个公道。
　　但他的脸色很是复杂，眉头也紧紧皱起，得知林傲雪是女子给他带来的冲击还未完全消退，又被林傲雪和云烟之间假凤虚凰的感情打击得遍体鳞伤。
　　他先前并未与林傲雪说谎，他是对云烟动过心的，也曾尝试过追求，奈何云烟眼界颇高，根本看不上他，谁知道原来云烟根本不喜欢男人，她喜欢的人竟然是宁沐雪！
　　裴青心头有如打翻了五味瓶，味道复杂极了，云烟已经十分优秀，让他见识到了女性的聪颖和睿智，岂料林傲雪更是厉害，女扮男装混入军中不被人发现已是难得，她竟然还能以一己之力扶摇直上，在军营里大放异彩。
　　他无奈地长叹一声，心中颇为感慨，又目光复杂地看了林傲雪一眼，言道：
　　“你今日便早些回去，既然有心人在背后设计，那指不定明日你斩首北辰隆的事情就会传遍邢北关，你回去好好准备准备。”
　　林傲雪点头，再一次谢过裴青，而后偷偷离开裴青的营帐，回到自己的住处，躺在床上稍事歇息。
　　裴青知道了她的身份之后所做的决定让林傲雪放下了心，正如云烟所料，裴青与其父皆对宁义云极为忠诚，林傲雪向他坦白身份的举动虽然凶险，但成功之后的成效也十分明显。
　　林傲雪将双手盖在脸上，心中一阵阵的叹息。
　　又有一个人知道了她的身份，随着局势越来越混乱，她的位置越来越危险，一定会有更多的人搅和进来，得知她的秘密，她不禁开始惶惶然，若全天下之人都知晓了她的身份，她又该以什么理由和云烟在一起？
　　现下她扮作男子还能自欺欺人，混淆他人视线，一旦身份暴露，她们两个结婚，必受千夫所指。
　　她站得越高，身上聚集的视线越多，就越举步维艰。
　　片刻之后，她又用力摇头，苦笑一声，眼下局势渐危，她能不能从这乱局中活下来还是未知之数，待身份暴露，北辰贺第一个容不得她，即便她带着云烟远走高飞，又能走到哪里去？
　　天下之大，竟无她二人容身之地。
　　林傲雪暗自叹息，需彻底扳倒立在自己面前的大山，才有选择自己想要的生活的可能。
　　作者有话要说：　　好勒！今日更新送到！写完了我去吃饭_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第72章 上位
　　林傲雪刺杀北辰隆，取走北辰隆项上人头的事情像长了翅膀似的, 一夜之间传遍了邢北关, 无异于一颗惊雷在邢北关炸响, 一时间风声鹤唳, 人人自危。
　　邢北关暗流涌动, 无数势力卷入其中，更是有玄鹤在背后推波助澜, 让林傲雪的名字家喻户晓，所有人都知林傲雪是个忘恩负义的小人, 为了博得皇帝圣眷, 林傲雪竟不惜亲手杀死将自己一手提拔起来的恩人北辰隆，她的名字仿佛都散发着一股恶臭, 人人闻而趋避。
　　镇守邢北关三十余年的北辰隆一朝暴毙，而且身首异处，死无全尸, 让邢北关众愤愤然，更是将林傲雪从头到尾唾骂一遍, 当初声讨皇帝的檄文是林傲雪所写的事情也被翻了出来, 林傲雪里外不是人，且为墙头之草, 在邢北关的名声彻底臭了。
　　军营中对林傲雪更是一片讨伐之声，这些将领原先服从于北辰隆的统领，一来是因为北辰隆手段强硬，二来则是因为北辰隆资历深厚, 武功高强，他的势力在北境根深蒂固，没有哪个将领能将北辰隆的地位撼动，所以他们纵然心中不服于北辰隆，也不敢明面上与之对着干。
　　然而眼下情形却不同，北辰隆死了，按照圣意，取而代之的人将是林傲雪。
　　林傲雪是什么人？
　　她才来邢北关两年，虽然打了几场胜仗，但在邢北关众将眼中，林傲雪只是一个新兵。
　　再者，林傲雪之所以能在两年之内坐到偏将的位置，乃是得了北辰隆的赏识，受到北辰隆的提拔，这些人心中本就不服，又怎可能因为那一纸在北境根本没有任何作用的圣旨就听凭林傲雪调遣他们的兵马？
　　林傲雪忘恩负义已该遭到天谴，他们又怎能甘心遂了林傲雪的意？
　　所以，消息传出来之后不久，那些有意自立的将领第一时间集结起来，放出要讨伐林傲雪的声音，说林傲雪是邢北关的罪人，应当将她抓起来，直接斩首示众。
　　邢北关诸将全都聚集在主帐之中，帐内沸沸扬扬，七嘴八舌讨论着。听从玄鹤调遣的几人则在此时保持沉默，没有在这种情况下贸然出头支持林傲雪，也没有加入讨伐的队伍，选择静观其变。
　　裴青也已到场，他扫视一眼帐内情形，眉头紧蹙，对眼下的局势已有计较，他心里有些担心林傲雪今日若来，能否撑得住场子，况且依他昨日所见，林傲雪受了伤，伤势还不轻，恐怕不能动武。
　　目前聚集起来的将领中，有将近六成的人都在声讨林傲雪。
　　他们见裴青前来，第一时间与裴青商议该如何惩戒林傲雪，裴青并未发表自己的看法，他作为邢北关仅剩的一个正四品将军，手下有直系兵马十万，他有极重的话语权，一旦表态，则是一口唾沫一个钉，言出必行，不能悔改。
　　见裴青没有发表意见，那声讨林傲雪的呼声稍稍弱了一些，将领们各自面面相觑，有一人凑上前来，及至裴青跟前，对裴青说道：
　　“裴将军！眼下在邢北关，就属裴将军的官位最高，资历最深，按理说，大将军遇害，合该由裴将军统领军中事务，又哪里轮得到林傲雪那个忘恩负义之辈？”
　　裴青脸上神情无波，淡然地回答：
　　“诸位抬爱了，然则我等作为邢北关的将领，要务是驻守边关，抵御蛮子，眼下这番折腾，关中动荡，恐叫蛮子知晓，得了机会。”
　　裴青对今日关中动荡之因避而不谈，众将摸不清裴青的态度，一再试探也没有结果，只好暂且放弃，那前来探裴青口风的将领讪讪一笑，言道：
　　“裴将军心系关内百姓，忧国忧民，乃是难得的好将，远非林傲雪之流能比！”
　　裴青不再答话，此人眉头一皱，又不敢触裴青的霉头，他暗自咬牙，心道裴青素来与林傲雪交好，不知裴青对此事究竟是何态度，又能不能拉拢。
　　但他转念一想，不管裴青是不是大公无私，就算他和林傲雪私下关系很好，在这种局势之下，继续与林傲雪靠拢无异于同民心背道而驰，林傲雪臭名昭彰，裴青只要稍微有点脑子，就不该和林傲雪继续搅和在一起，他若有心，趁着乱局上位乃是轻而易举之事。
　　想来裴青不是那种看不清局势的人，他此时不言，兴许只是不想让自己表现得那么急切，既然胜券在握，又为什么要急于一时？此人感觉自己把握到了裴青的心理，不由暗自一笑，到时候若裴青出手，形势出现转机，他在考虑是否要自己独自退出吧。
　　营帐内人越聚越多，邢北关内都尉以上的将领都汇聚到帐中，讨伐林傲雪的呼声越渐激烈，但营帐内依旧有接近半数的人保持沉默。
　　那些主张讨伐林傲雪的将领中有人偷偷派出人去林傲雪的营帐，意图先斩后奏将林傲雪抓起来，岂料他们赶去林傲雪的住处时却扑了个空，卫兵言说林傲雪一早就离开了营帐，不知去了何处。
　　他们手下的人无功而返，到主帐里将消息带回，好几个人暗中盼着林傲雪被擒，然而却半晌没有消息传出来。
　　众人聚在一起等了小半日，终于有人坐不住了，主动站起来说道：
　　“诸位，且容我说一句话。”
　　此人与林傲雪一样，是一个偏将，姓王。
　　王偏将一开口，众人的目光都聚集过去，等待他将话说完。
　　“我等今日聚首，并非只是为了找到杀害大将军的真凶，同时也是为了要找到能顶起邢北关大梁的人物，林傲雪既然胆小如鼠，至今不敢前来，我们在此空耗也不是个事儿，故而我提议，先选能暂代大将军之位的人。”
　　王偏将言罢，帐中先静了一瞬，很快就呼声高起，赞同推选除林傲雪之外的人暂代大将军之位的人不在少数，他们各自暗怀鬼胎，要想除去林傲雪的人皆摩拳擦掌，不管谁当选，只要有了暂代大将军之位的人出现，那由京中传来的圣旨就算是彻底作废了。
　　“我推选裴将军！”
　　立即就有人表明了自己的态度。
　　裴青的名字被提出来，呼声一片，不停有人表态赞同，然而坐在高位的裴青却皱着眉，对众人的这个决意不置一词。
　　就在营帐中喧嚣不绝之际，帐外忽然传来一声闷响，众人转头朝帐外看去，便见林傲雪手里提着一个布包，脚步从容地从外边走过来。刚才发出闷响的，是欲扑上去擒拿林傲雪，却反被林傲雪重伤，砸落在地的士兵。
　　林傲雪一现身，帐内众人先是一惊，随后便又感到胆寒，特别是刚才呼声最高，说着要讨伐林傲雪的那几个将领，此时竟像是被扼住了喉咙的鸭子，看着林傲雪逐渐走近，他们硬是一句话也没有憋出来。
　　林傲雪从容不迫，脚下踱着方步，态度闲散随意，就像是漫步在自家后花园似的，一点都没有显出惧怕来。
　　她眼里精芒暗藏，那些围绕在林傲雪身边，举着兵器的士兵们在靠近林傲雪三步之内的距离后就不敢再上前的，唯恐林傲雪突然动手，他们几条命都不够杀的。
　　林傲雪之名在蛮人军中传得沸沸扬扬，令蛮人闻风丧胆，在邢北关内，这些人对林傲雪更是了解，林傲雪杀起人来，根本眼睛都不会眨一下，而且她的武功极好，除了北辰隆，军中基本上没有能从林傲雪手里走过百招的将领，又遑论他们这些小兵。
　　眼下，唯一能与林傲雪抗衡的人，恐怕只有裴青。
　　谁也不想成为上位者权势争斗的牺牲品，他们面面相觑，林傲雪进一步，他们便退一步，始终没有人主动上前与林傲雪殊死搏斗。
　　再者，林傲雪刚刚杀了北辰隆，一身凶煞之气本就骇人，她两眼一瞪，甚至都没有士卒敢直视她的眼睛。
　　在面对随时都可能到来的死亡的时候，北辰的将士里有好一部分都不能像蛮人那样悍勇，他们瞻前顾后，犹豫不前。也正是因为这个原因，林傲雪才能笃定他们不敢动手，他们唱得越大声，说明他们心中越胆怯，越是不敢直接与自己交锋。
　　林傲雪提着北辰隆的头颅走到营帐前，从门口一步迈了进去，原本坐在营帐里，靠近帐帘处的几个将领竟像惊弓之鸟一般，下意识地站起身，然后小心翼翼地朝后退了一步，避开林傲雪的煞气。
　　他们步子一退，气势立即就弱了一头，刚刚吵得极厉害的人这一刻全都安静下来，他们战战兢兢地看着林傲雪，甚至有人开始不由自主地颤着腿打着哆嗦。
　　不知是谁暗中吼了一句：
　　“林傲雪！你这奸滑小人，竟还敢有脸露面！”
　　此话一出，像是拉回了众将的心绪，一下子将他们的状态扳回来，他们人多势众，林傲雪只独身一人，他们有什么好惧怕的？
　　众人中间，有人豁然起身，仗着自己武功还算不错，也从未领教过林傲雪的虚实，只当林傲雪那一身武功皆是关内以讹传讹，夸大其词，毫不犹豫抽出自己的佩刀，朝林傲雪挥刀砍过去。
　　当众杀了林傲雪，不但不是过错或者罪孽，反而有功，谁能说替大将军报仇的人不是有功之臣？
　　其人一动，林傲雪两眼微眯，眼中透出狠戾的凶光，她手中银枪一震，下一瞬，枪出如龙，枪尖点在来人刀身侧边，以巧劲将此人震退。
　　这人武功不错，只后退了一步就稳住身形，卸去了林傲雪一枪之下的力道，他两眼一竖，心觉果然是外边虚传，林傲雪这枪法看似厉害，实则后劲不足，招式虚乏，根本不足为惧！
　　他冷哼一声，再次举刀，换了一套招式，继续照着林傲雪的要害进攻，他要叫这些人看看，被他们传得这么厉害的林傲雪，不过是一只纸老虎！
　　林傲雪在他锋芒毕露之际忽然后退两步，像是迫于其人气势无奈后退，此人心中一喜，还以为自己占了优势，再向前逼近一步，林傲雪似是不敌，露出破绽，其人手中的刀立即咬上去，直扑林傲雪的面门。
　　岂料他手中的刀距离林傲雪的眉心尚有两寸，林傲雪手中的银枪已经以极为刁钻的角度捅进了他的喉咙。
　　他手中的长刀无力跌落，鲜血先是一滴两滴地浸出来，随后很快像是断了线的珠子，哗啦啦淌了一地。林傲雪手腕一抖，将枪尖抽出，这出头之人就化作一个笨重的麻袋，噗通一声跌在地上，再也爬不起来。
　　“可还有人再来？”
　　林傲雪目光冷峻，毫无感情地从众人脸上扫过，她的眼神冰寒彻骨，若有人与之对视，必被其冻得心里发寒。
　　帐中雅雀无声，没有人再敢出头。
　　先前主张讨伐林傲雪的人更是被林傲雪破了气势，大气也不敢喘一口。
　　林傲雪又朝前走了一步，她的脚步从那地上的一滩血上迈过，半点没有沾上污浊，看起来云淡风轻，潇洒自如。
　　裴青在此时站起身来。
　　众人的目光立即从林傲雪身上转向裴青。
　　被林傲雪吓破了胆的诸位将领像是找到了主心骨似的，心思再一次活络起来，他们都觉得，裴青必定不会站在林傲雪这一边。
　　眼下林傲雪明目张胆地来，态度嚣张，将所有人都得罪了一个遍，裴青如果在此时站出来讨伐林傲雪，率领众人群起而攻，林傲雪即便武功再高，也只得孤身一人，双拳难敌四手，她必是有来无回。
　　在众目睽睽之下，裴青双手抱拳，朝林傲雪拱了拱手，道：
　　“多谢林将军为邢北关除叛将，我裴青愿永远效忠林将军！”
　　此言一出，举座皆惊，先前曾劝说裴青讨伐林傲雪的那一员将领更是惊得下巴都几乎掉在地上去了。他两眼一瞪，震惊到难以言喻，不由惊惶地站起身，大声道：
　　“裴将军！你何出此言？！林傲雪杀我军中大将，乃是罪无可赦之人，你且将眼睛擦亮了看清楚呀！”
　　此人话音落下，满座哗然，纷纷附和，不断有人起身，劝谏裴青三思。裴青听闻此言，口中却发出一声冷哼，他转过头来，原本温润的目光在一瞬间变得冷冽起来，视线自那喧嚣不息的众人面上扫过，不容置疑地言道：
　　“既然大家今日聚集在此，本将便有一些心里话想与诸位说道说道。”
　　他从自己的座位上走出来，行至林傲雪面前，转身与林傲雪并肩站在一起，裴青身形高大，与林傲雪站在一起，竟高出林傲雪一个脑袋，但他却半点不能遮掩林傲雪身上的气势，相比之下，裴青的站位还稍稍落后半步，让看清了这一细节的人瞳孔一缩。
　　裴青声如洪钟，掷地有声：
　　“初时，我等并非只是邢北关之将，更是北辰之将！北辰隆有心自立，率众叛离，敢问诸位，那时候不愿跟随北辰隆谋反、欲解甲归田的人，而今可还初心未改？！”
　　此话落下，在座有不少人纷纷面色微急变，裴青的角度实在太过刁钻！
　　但裴青并未给他们机会提出异议，方质问一句，立即继续说道：
　　“北辰隆使了什么手段，在座诸位心知肚明，那时候死去的何源老将军，你们谁还记得他长什么模样？！”
　　何源，便是欲解甲归田，却被北辰隆拿来杀鸡儆猴的老将军。
　　裴青的言语让在座众人垂下头，好些人沉着脸，不知该作何反驳。但依旧有人不甘心，主动站起来说道：
　　“是，大将军之前的确作法有失偏颇，但他守护邢北关多年，功高于过，何况，当初林傲雪也是效忠于大将军的，他是大将军一手提拔起来的兵将，甚至写过讨伐国君的檄文，怎可因一己之私做那忘恩负义的小人？！”
　　裴青闻言，眉眼一竖，态度极为霸道地反驳：
　　“你们别拿恩义说事！我且问问诸位，去年鄱岩被夺，是谁将其从蛮人手中抢回来的？你们当中，又有多少人曾被林将军救过性命？别人我不多说，龙都尉？陈参将？张偏将？你们，可还记得林将军的救命之恩？！”
　　被裴青点名的三个人肩膀一颤，下意识地低下头，面红耳赤，甚至连与裴青对视的胆量都没有。在座这些人里，有不少都曾与林傲雪并肩上过战场，林傲雪武功出众，在战场上杀得蛮人闻风丧胆，自然也从蛮人手中救下不少战友的性命。
　　若说林傲雪忘恩负义，那他们也好不到哪里去。
　　“林将军当初势微，不得不忍辱负重，听从北辰隆的安排，她写檄文，不过是为了在北辰隆的逼迫之下保命之举，当初若换作是你们，你们可敢不写那檄文？！”
　　裴青每道出一句话，都会让在座之人心头颤上一颤。
　　“如今，她承受千夫所指，万人唾骂的罪名，替北辰国除去北辰隆这样的叛将，难道不是功载史册的功臣吗？！你们有什么资格指责她？！古还有功臣大义灭亲，为何林将军杀不得北辰隆？！”
　　裴青这一番言语直将众将惊得目瞪口呆，就连林傲雪也震惊极了，她微微侧目，看向裴青的侧脸，那坚毅的眉眼中是义无反顾支持林傲雪的决心。
　　林傲雪心中感动之余，也颇为赞叹，裴青甚至没让她多说两句话，他自己就用那一张巧舌如簧的嘴，硬是将林傲雪身上的罪名洗刷得干干净净，将黑的说成白的，还不能让人反驳。
　　就林傲雪听来，兴许有一些歪理邪说在里面，但是话糙理不糙，北辰隆当初做下的事情也是众人有目共睹的，他后来负伤在邢北关内将养，更是滥杀了不少无辜，他有这般结局，很大程度上都是他咎由自取。
　　而这些将领今日之所以会聚在一起讨伐林傲雪，不过是为着自己一己私心，想从这场乱局中获得更多好处罢了。
　　裴青眼中寒光如瀑，复又上前一步，冷锐的目光扫过众人脸庞，言道：
　　“诸位扪心自问，你们有多少人今日在这里，是为了一己之私？你们并非真正意在替北辰隆讨回公道！你们有何脸面征讨林将军？！我们都是北辰的子民，我们该效忠的是北辰，而非北辰隆！”
　　裴青一连串的质问让在座之将哑口无言，他们愣了许久，依旧有人暗中不服，却毫无还嘴之力，也不敢再冒头。
　　短暂的沉寂之后，李群站起身，也跟着走到林傲雪身边，率先表态道：
　　“我李群，也愿追随林将军，北辰隆一除，邢北关还是北辰的邢北关，我等北境之将，也还是北辰之将。”
　　林傲雪手中自有五万兵马，加之裴青手中十万，已经占据了邢北关半数兵权，哪怕旁人不支持林傲雪，以他们手中的兵马也不会显出任何颓势。
　　及至此时，稍微有些眼色的人已渐渐看出势态，本以为今日林傲雪前来必会一败涂地，就算不血溅当场，也一定身败名裂，被众人赶出邢北关，手中再无兵权。岂料林傲雪非但没有势微，反而一蹿而起，得裴青大力支持，手中立即就有了十五万兵马。
　　先前保持中立不表态支持哪一方的将领们也开始陆陆续续站出来，表示自己支持林傲雪，愿听圣意，依照国君圣旨中的意思，让林傲雪上位。
　　越来越多的人表明态度和立场，不一会儿，聚集在林傲雪手下的兵马便已超过二十万。
　　先前闹得最凶的那些人此刻一个个像是活吞了苍蝇似的，脸色一个比一个难看，他们眉心紧锁，彼此对视，心中计较得失，眼看林傲雪大势已成，若他们再跟着计较，恐怕还是讨不得好。
　　虽然颜面上十分难看，又有墙头草的嫌疑，但还是有人开始倒戈，主动向林傲雪承认错误，并表态自己愿意跟随林傲雪继续驻守邢北关。
　　他们若是言道自己不愿，便只能解甲归田，然则为了利益之争而你死我活头破血流的人，哪里舍得真正放下手中的兵权？
　　再说了，他们也拿不准，如果放下兵权，就算当面林傲雪不会做什么，一旦他们离开军营，林傲雪又是否会私下派人将他们这些曾经得罪过她的人全部暗中杀死？他们不敢赌，不敢冒险。
　　先前那些跟风的人越想越是后怕，甚至隐隐有几分后悔，简直想抱着林傲雪的腿痛哭流涕发心忏悔，只要林傲雪不将他们先前的恶言恶语放在心上，他们一定忠心听从林傲雪的调遣。
　　林傲雪对眼前的急转之上的状况感到啼笑皆非，她怎么也想不到，事态会发生这样戏剧性的转变，原本她已经做好了在众人讨伐之中配合裴青效仿北辰隆以铁血手腕镇压众多不服她统帅的将领们。
　　岂料裴青竟以一己之力力挽狂澜，不仅将她身上的黑名硬生生抹了去，更是让这些人不得不主动拜降，将玄鹤和北辰贺暗中筹谋算计破于无形。这些人暗地里会怎么想林傲雪不清楚，但至少眼下，明面上林傲雪已经站在了正义的位置。
　　她既是忍辱负重，为国之大义除去叛臣，便不该受口诛笔伐，待今日事毕后，裴青再暗中派些人去散播一些正面消息，有云烟在林傲雪背后做支撑，林傲雪这一次的危机便算是平稳过去了。
　　林傲雪没有想到自己只杀了一个人，就平息了邢北关内的动乱，这场乱事雷声大雨点小，最终还得归功于裴青，此次若非裴青竭力相护，林傲雪必定没有那么容易成功。
　　她在震惊的同时，又感到十分庆幸，庆幸自己听从了云烟的建议，鼓足勇气将身份告诉了裴青。
　　待帐中最后一个将领也表明了自己的态度，裴青脸上终于露出一抹笑容，他后退一步，主动做出表率，在林傲雪面前躬身一拜，高声道：
　　“还请林将军上座！”
　　有裴青带头，他身后几个将领也纷纷效仿，不多时，所有人都躬身下拜，请林傲雪上主位。
　　林傲雪抿了抿唇，转而深深地看了一眼裴青，对裴青今日之恩谨记于心。
　　她朝裴青走过去，双手托住裴青的胳膊，将他扶起来：
　　“裴将军今日相护之恩，林傲雪必铭记于心。”
　　裴青抬头，眼里寒芒总算消却，透出一抹睿智的笑意，言道：
　　“林将军不必记裴某的恩情，还望林将军初心不改，为天下百姓谋福。”
　　林傲雪脸上神情肃穆，她的目光非常凝重，她知道裴青这句话不是随便说说。
　　裴青是在认真地请求她，将百姓放在最重要的位置，像她的父亲一样，肩负起这样的责任，她的仇她的怨并非她一个人的事情，她背负着整个镇国公府旧部的希望，他们已经为此付出了许许多多的血泪，正直善良的人不该被权谋之心吞没，他们要为镇国公府平冤。
　　裴青今日义无反顾地支持林傲雪，是看在她作为宁义云女儿的身份上。
　　林傲雪承载着他们的希望，他们希望林傲雪能为黎民百姓造福，成为一个和宁义云一样的好将军。
　　对于裴青如此沉重的祈愿，林傲雪不能草率回答，她思量了数息时间，才肃穆地开口：
　　“裴将军放心，我林傲雪，将终此一生，不负初心，不负百姓。”
　　裴青闻言，眼中的神情更加松缓，他哈哈笑了，又再说了一遍：
　　“请林将军上座。”
　　林傲雪转身朝那主位走去，于众多邢北关将领的注视之下，走到案几后，原本属于北辰隆的位子前，言道：
　　“林傲雪多谢诸位抬爱，往后不论是北境还是北辰，都还需继续仰仗各位！”
　　言罢，她往那儿一坐，忽然气势一变，纵然身形瘦小，但那一双明亮的双眼却灿若星辰，右侧脸上的伤疤更是给她平添了一股凶煞的霸气，让看着她走上那个位置的将领们心头猛地一颤。
　　“戍守边关，保家卫国，乃吾等分内之事！”
　　众将异口同声，林傲雪点头，随后便开口下了第一道军令：
　　“军中将士戍边辛苦，将普通士兵的月银增加五钱。”
　　此言一落，林傲雪又道：
　　“今年遭逢大旱，秋收时分关内农田收成算不得好，我记得今年依旧是按照去年的税率从百姓手中收的粮食，此番百姓过冬，家中粮物多有缺损，便从关内粮仓中取两成米粮，返还给关中百姓。”
　　林傲雪这接连两道军令一出，顿时叫那几个迫于无奈归顺，但心中依旧有反叛之心的人彻底哑了声音，不敢再言语。
　　裴青眼里的笑意也越加深了，林傲雪这两道军令，一可稳固军心，二可收买邢北关的人心。
　　百姓才是最现实的，容易从众跟风，人云亦云，他们拿了林傲雪返还的粮食，就必然会向着林傲雪说好话，先前那些暗地里针对林傲雪的谣言都将不攻自破。
　　水可载舟亦可覆舟，得民心者得天下，这句话虽然说的是君王之道，但对于领兵之将而言也同样适用，北辰隆先前顺利拥兵自立，领着北境整个脱离北辰国，不也同样借用了民心民意？
　　林傲雪这举措无疑是极为正确的，莫说裴青挑不出毛病，就算玄鹤亲临，身在此地，也不能从林傲雪的决策中挑出错处来。
　　军令一下，立即就有人负责去督办，聚在营帐中的众位兵将纷纷散了，最后只留了裴青一人。
　　林傲雪从主位上站起来，走到裴青面前，再次一拜，道：
　　“今日之事，真要多谢裴大哥。”
　　她既已向裴青表明身份，他们之间的关系也不再像从前那样冷淡，况且裴青今日所为，给林傲雪心中留下极为深刻的印象，林傲雪认为裴青此人值得倾心结交，即便她已经上位，坐上了邢北关大将军的位置，她也没有显出半分倨傲，反是以小自居。
　　林傲雪的谦逊无疑让裴青越加对她青眼有加，裴青感觉自己似乎能从林傲雪身上看到两分宁大将军的影子，他将林傲雪扶起，面上神情并不轻松：
　　“一切都还未成定局，你今日坐上这个位置，兴许明日就有人想将你赶下来，你自己也要多加小心。”
　　林傲雪今日上位看似顺利，但她到底资历不够，军中心有傲气的大有人在，就算他们短时间内屈服，若林傲雪没有足够的魄力让他们归心，最终还是镇不住军队里那么多形形色|色的兵将，祸根不显，并非没有，林傲雪的路还很长。
　　对于这一点，林傲雪心知肚明，也感念于裴青的好心好意，谦逊地应了下来。
　　“是，多谢裴大哥提醒。”
　　“还有，你的伤怎么样了？方才与人动武，可有牵扯伤势？”
　　裴青想起方才林傲雪当众击杀一人的场面，心里还有些后怕，据他昨日所见，林傲雪的伤势极重，贸然动武，恐怕会叫伤势恶化。
　　林傲雪闻言，龇着牙叹了一口气：
　　“是扯动了伤口，我今日若得空，得再去一趟医馆。”
　　昨日她已经料到今天可能会与人动手，所以特意让云烟替自己多包了几层，她刚才动作幅度不大，唯最后一招用了些力，虽然有所影响，应该也不严重，血没有流出来，被绷带和纱布拦住了，没让人看出端倪，有惊无险。
　　林傲雪语气还算轻松，裴青松了一口气，又与林傲雪叮嘱了两句，便转身离去，如今邢北关算是重新归为北辰管辖，林傲雪还有许多事情要做，第一要务，便是要将北境情形整理成文书，呈递入京。
　　不管京中眼下是谁当政，林傲雪这文书都必须整理出来，她坐在案前，取来一个空白文书于眼前摊开，才刚接手军中事务，甚至没有与人做交接，林傲雪很多东西都不甚明白，她一点也不敢懈怠，眉头皱起，思量着待空闲一些，去寻云烟，向她讨教一番。
　　林傲雪这样想着，她提起桌上的毛笔，蘸了点墨，思索着要如何下笔。
　　忽而军帐的门帘被人掀开，林傲雪听见自门口传来的轻微脚步声，心头一动，旋即放下纸笔，抬头朝来人看去。
　　来人正是玄鹤。
　　玄鹤眼中带笑，意味深长地站在营帐门口，看着正提笔忙活的林傲雪，忽而抬手赞叹地拍起来：
　　“林将军好手段呀！”
　　他意指裴青，林傲雪竟能在暗中拉拢裴青，还让裴青如此死心塌地地为她效力，让玄鹤感到惊讶的同时，也终于对林傲雪又看高了几分。玄鹤在军中掌控了一部分势力，自然也曾私下接触过裴青。
　　然则裴青此人比较油滑，难以把握，他遣人试探了几次，见裴青好似胸无大志，全靠一张嘴，会审时度势，见人说人话，见鬼说鬼话，裴青在军中人缘意外的不错，玄鹤一方面没有抓拿住裴青的把柄，一方面也觉得此人没有攻击性，能力一般，不足为惧。
　　岂料今天一看，裴青倒是给了他一个天大的意外，他那一张嘴能将死的说成活的，大道理连篇讲出来，加上他身后十万兵马聚集起来的气势，还真的压住了混乱的局势，将林傲雪顺利推了上去。
　　今日事态显然已经超脱了玄鹤的控制，林傲雪的机敏和裴青的慷慨陈词将玄鹤原本的计划打破。
　　那压在林傲雪身上的枷锁已形若无物，林傲雪在关中以仁治军，那么要不了多久，关内的百姓就会忘记他们一开始加附在林傲雪身上的恶名，她很快就会获得民心，并于邢北关站稳脚跟。
　　玄鹤不得不对此感到佩服，更重要的是，整个过程中，他都找不到任何违和与错处。
　　裴青和林傲雪站在大义的角度讨伐北辰隆，将原本颓败的局势硬生生扭转过来，实在叫人匪夷所思，也让玄鹤感到一丝压迫，他第一次真正正视林傲雪，或者说，是聚集在林傲雪身上的力量，将他这个师弟看作一个成熟的对手。
　　林傲雪瞳眸深处有暗芒一闪而过，但面上却露出惊喜的笑容：
　　“师兄这话从何说起，小弟能有今日，全赖师兄帮衬，若无师兄提点，断无我林傲雪今日呀。”
　　见玄鹤唇角微松，林傲雪站起身来，从案几后面绕行到玄鹤面前，又道：
　　“小弟已等候师兄多时了！”
　　见林傲雪眼露惊喜之色地从座位上起身，快步转过桌案朝自己行来，玄鹤眼中笑意加深，看样子，光靠先前埋下的种子还不能完全牵制林傲雪，需要再下一些猛药。
　　林傲雪的喜悦看起来极为真实，让他感受不到虚假，他虽然在心中思量着林傲雪这笑容中是否参杂了别的情绪，表面上却不动声色，笑道：
　　“哦？师弟等为兄前来，可是有事要与为兄讲说？”
　　林傲雪闻言，立即点头，显得颇为顺从，半点都没有刚刚登上高位的飘飘然，叫玄鹤心中的警惕消解了一些。
　　“师兄，你既然是北辰隆的军师，那想必对军中事务颇为了解，我初来乍到，原本就没什么处理事情的经验，还请师兄莫要吝惜才情，助小弟一臂之力。”
　　玄鹤闻言，顿时哈哈大笑，他用力拍了拍林傲雪的肩膀，言道：
　　“原来如此，师弟竟是为此事！没有问题，包在为兄身上。”
　　那两巴掌扯痛了林傲雪腰上的伤，她不知道玄鹤是否是故意给她下马威，即便脸色白了两分，她也没露出痛苦的神情，继续虚心向玄鹤讨教。
　　玄鹤便将北辰隆往日在军中处理的一些要务一一教给林傲雪，林傲雪踏实肯学，纵然教她的人是玄鹤，她也没表现出任何异样来。
　　林傲雪的悟性很高，许多事情她虽然没有接触过，但她一点就通。她在玄鹤的指点之下很快将归降重投北辰的文书写好，派人快马加鞭送回京城，这才恭恭敬敬地将玄鹤送走。
　　玄鹤离开，林傲雪不动声色地回到帐中，两眼内藏了一抹寒芒。
　　作者有话要说：　　裴老哥好厉害鸭_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第73章 新将
　　送走玄鹤，林傲雪的脸色也跟着变得凝重下来, 方才玄鹤来的时候, 明显对她表现出了一抹敌意, 虽然转瞬即逝, 但还是让林傲雪敏锐地觉察到了。
　　这是以前不曾有的, 玄鹤以往一直成竹在胸，感觉大局在握, 将所有人玩弄于鼓掌，所以也从未真正将林傲雪放在眼里, 不管林傲雪如何, 坐到怎样的位置，在他看来, 操控林傲雪易如反掌。
　　然而却出现了意外，这个意外来自于裴青。
　　以前裴青不愠不火的时候，手里虽然有些权势, 但他一直都没有太过出头，而今却为了支持林傲雪, 替林傲雪压下军中不平之音, 主动站到台前。裴青今日表现得太出众了，定然引起了玄鹤的注意。
　　林傲雪知晓玄鹤此人心计, 裴青破了玄鹤的计谋，打乱了他的盘算，玄鹤就算不立即报复，也一定会将之记在心里。
　　他不会任由局势失控, 也不会允许林傲雪有自己的势力，所以，林傲雪心里隐隐有所预感，玄鹤可能会针对裴青做出一些举措。以往裴青不被注意的时候还好，而今若玄鹤刻意调查裴青，就有可能牵扯出一些隐秘。
　　林傲雪眉头紧锁，她必须找机会提醒裴青。
　　除此之外，她还要想办法除掉玄鹤，玄鹤此人在军中的眼线数不胜数，有如悬在林傲雪脑袋上的尖刀，玄鹤在一日，她就不可能真正获得北辰贺的重用，还得随时提防此人从中作梗，给她带来难以预料的麻烦。
　　但这一切不能操之过急，还需细细谋划，徐徐图之。
　　邢北关内军乱平息，将位易主已成定局。
　　此后又过了几日，林傲雪渐渐熟悉了军中事务，而邢北关内也再一次起了有关林傲雪的传言。
　　这一回的传言与前几日有着本质上的不同，林傲雪开仓放粮，将粮食退还给百姓这一举动受到了邢北关百姓的极力拥护，原本还对林傲雪口诛笔伐的百姓们改变了态度，不仅没有了叱骂林傲雪的声音，反而还感恩戴德起来。
　　旦有没什么眼色的，暗中说林傲雪坏话的人，不等传到林傲雪耳朵里，就已经被关内百姓自发抵制打压下去。
　　同时因为林傲雪提了军中将士们的月银，归拢了绝大部分士卒的心，林傲雪先前领着十五万兵马从草原行军回来的时候曾与林傲雪有过接触的士兵们也立马站出来替林傲雪说话，将林傲雪描绘得平易近人，态度温和，还大公无私。
　　对于这样的现状，林傲雪在松了一口气的同时，也颇觉好笑，她心里无奈，谣言如刀，当真可以杀人。
　　林傲雪用了几日的时间熟悉关内的各项事务，同时也寻了机会将自己的担忧与裴青细细说了，裴青不是粗心大意的人，玄鹤既然能将林傲雪逼迫到无法反抗的地步，那他的手腕显然不容小觑。
　　裴青能隐藏那么多年，自然不是轻敌之人，故而林傲雪一提，裴青立马警觉，当即暗中派了人手返乡，探看自己养父养母家中情况，为防玄鹤将二老拿作人质，他多加了些人马过去，同时也能监察玄鹤的动向。
　　一旦玄鹤真的将歪主意往这个方向打，那便说明玄鹤力有所极，有些失了方寸，他们便能以此为依据，反过来推算玄鹤身后的势力，顺藤摸瓜，与之对抗。
　　见裴青应对有条不紊，丝毫不乱，林傲雪心中佩服之至，同时也放下心来，专心应对邢北关内的事务。那些不利于林傲雪的言论在极短的时间内消失得无影无踪，动乱彻底平息下来。
　　林傲雪刚刚升了官，坐上将位，自然不能对先前的老将动手，但她也有意培养自己的心腹，便从自己的亲兵中挑选了几人，着了比较出众的几个，论功行赏，其中陆升提至都尉，胥河则为千户。
　　都尉的官职说高不高，说低不低，对原来那些老将没有威胁，陆升可以跟在林傲雪身边做事，但却不会被这些老将们惦记。至于陆升之下会否有妒忌陆升升官太快的人，就该交给陆升自己去处理，他总要成长起来，林傲雪不能事事操心。
　　将营中事情处理好后，林傲雪腰侧的伤势见好，她挑选了一个晴朗的好天，带了些人马从军营中出来，打算去看看上回开仓放粮之后，下边的人有没有克扣百姓的粮草，从粮仓中匀出来的米粮是不是真的送到了百姓手里。
　　她派亲信之人去集市上问了一圈，又到散落在邢北关内侧的村庄里走了一遍，陆升负责安排人手将收集到的数据核算出来。
　　距离邢北关比较近的几个村落百姓对林傲雪的到来都显得十分热情高兴，林傲雪纵马走得远一些，在一处田间停下来，她听见不远处传来阵阵哭声，便勒住马，着身后之人前去查看。
　　不多时，前去探看情况的卫兵回来告诉林傲雪说那边有人在送葬，一共三口棺材。林傲雪眉头一皱，她身后的几个人也都闭口不言。在边境，经常会有战乱发生，所以死人的事情常有，但近来并无战事，怎么还有那么多人死了？
　　林傲雪便问那卫兵，这三人如何死得，那卫兵忽然支支吾吾起来，显然刚才已顺口问过，答案却难以开口。林傲雪眼中寒光一闪，断喝道：
　　“说！”
　　那卫兵身体一颤，连忙如实禀报：
　　“回禀林将军！送葬的人说是饿死的！”
　　林傲雪心头一震，两眼之中寒芒如瀑，蹙眉道：
　　“十日前就在放粮，怎么还会饿死？！”
　　卫兵惶恐，跪伏于地瑟瑟发抖，但他并不知内情，自然也说不出所以然来。林傲雪眉头皱得更紧，也知道此事与这卫兵没有干系，她轻叹一声，收了气势，对此人道：
　　“你先起来，你们随我一起过去看看。”
　　遇上这样的事情，谁都觉得意外，林傲雪打马走在前面，陆升和几个亲兵跟在后边，很快就看到了送葬的队伍。林傲雪凝眸一望，眼中神情越加凝重，但见那送葬的一行人个个面黄肌瘦，显然是饿了不短时日，抬着棺木，脚下的步子还在打颤。
　　林傲雪牙关一咬，从马背上下来，让亲兵过去将送葬队伍中的人请来一位，来人听说拦路的是个将军，吓得浑身直打颤，一见林傲雪，脸上还有疤，看起来凶恶极了，让他大气都不敢出。
　　“这位老哥，你别怕，我们不是来找事的，就是想问你附近村民的情况，大家过得怎么样。”
　　林傲雪倒是不介意此人的态度，她尽量放缓了语气，温和地说道。
　　虽然林傲雪这样说了，但此人却依旧害怕，没敢开口。陆升在此时上前一步，用附近的乡话对那村民说道：
　　“老哥，你们有什么困难都可以和我们将军说，我们将军看起来凶，但人很好的！”
　　许是因为陆升说着乡话，让这位村民紧张的心情松缓下来，他深吸一口气，总算开口，却依旧显得十分拘谨：
　　“不知大人要问什么？”
　　林傲雪见陆升说话凑效，赞赏地看了陆升一眼，这才问道：
　　“我听说附近的庄子缺米粮，邢北关前日里开仓放粮的消息，不知你们听过没有？”
　　这些人既然饿成这样，那一定是缺粮，林傲雪稍作思量，便试探着问了一句。
　　那人一听林傲雪提起开仓放粮之事，眉头便皱了起来，眼睛很快红了，小心翼翼地回答：
　　“大人，放粮的事情我们听说了，但我们根本没有拿到粮食，不说附近这两处村庄，沿着这条路上去，一直到鄱岩，都没有粮食的。”
　　林傲雪闻言震惊极了，她两眼一竖，心里蹿升出一股怒气，眉头紧皱地问道：
　　“怎么会这样？”
　　此人见林傲雪面露焦急之色，显出忧虑的模样，心头触动，便红着眼睛告诉林傲雪：
　　“此地距离邢北关较远，村民去了邢北关之后，被关放粮的军官告知这个地界不该邢北关负责，我们要想返粮，就去鄱岩的粮仓。”
　　但鄱岩的守城之将却将林傲雪下放的命令当做耳旁风，根本不实施放粮的军令，摆出一副据守鄱岩，与邢北关分裂的架势。
　　林傲雪得知这个消息，眉头紧紧皱起，悬在身侧的手也攥紧成拳，低声斥了一句：
　　“岂有此理！”
　　驻守鄱岩的将领是北辰隆的心腹，名唤张通，林傲雪刚刚接手邢北关的事务，还没来得及沟通鄱岩和铭峥，而眼下所见，鄱岩的将领显然是不服于林傲雪坐上将位，打算依据鄱岩地势，关门自立了。
　　这张通远在鄱岩，不听从林傲雪的调遣也就罢了，竟连林傲雪管理下的邢北关也有对灾民漠视不理的人在。
　　林傲雪紧咬牙关，心头怒火中烧，将村民送走之后，林傲雪转头吩咐陆升先从邢北关的粮仓调出部分粮食，给附近村民应急，同时将先前负责放粮的将士名单记录下来，又派了一个传令兵去鄱岩沟通。
　　如此安排好后，林傲雪回到军中，陆升将整理出来的名单给林傲雪呈递上来，林傲雪将那名册扫了一眼，陆升办事效率很高，这份名册上面不止记录了这些兵卒的信息，还有他们上边的将领。
　　林傲雪看过之后，将那日赶走偏远村庄灾民的千户叫来训斥一番，打了五个军棍以示惩戒。
　　一日之后，林傲雪派去鄱岩的传令兵带回消息说鄱岩的张通不开城门，不听军令，态度还极为嚣张，他当众怒骂林傲雪狼心狗肺，不是东西，并宣布叛出，不承认林傲雪的将位，也不会听从林傲雪的命令。
　　林傲雪得知此事，略作思量，随后将裴青请来商议。
　　像张通这样的人，他吃准了林傲雪刚刚上位，不敢动老将，所以底气十足，认为林傲雪如果掀起战事，将刀枪指向同族之人，会遭到百姓唾骂，林傲雪不敢这样做。
　　既然如此，林傲雪便决定反其道行之，林傲雪知道张通此人虽然表现得非常嚣张，但他的胆子却很小，他越是笃定林傲雪不敢在如此紧要的关头掀起战乱，林傲雪就干脆派兵出征，强破鄱岩城门。
　　裴青主动请命，领兵十五万，当日便出发，第二天一早抵达鄱岩。
　　张通吓得脸色一白，又羞又怒急声呵斥林傲雪得了失心疯，并在城楼上大声谴责林傲雪，说林傲雪一点都不顾惜将士的性命。
　　裴青哈哈一笑，对张通之言充耳不闻，一个领了几万兵马的小将，就敢占山自立为王，不仅心性不好，就连脾气也那么暴躁，根本就是一个跳梁小丑。裴青毫不迟疑，直接下令让手下十五万将士攻城，大喝：
　　“除叛将，收失地，守家国！”
　　十五万将士跟着大喊：
　　“除叛将，收失地，守家国！”
　　声震四海。
　　张通被裴青兵临城下的十五万大军的气势吓破了胆，最后没有太多抵抗就束手待毙，他被擒到林傲雪面前的时候，还觉得林傲雪冷血无情，不顾惜手下将士死活，岂料裴青却对林傲雪禀报：
　　“属下依照将军之计，略作恐吓，张通被吓破了胆，鄱岩不攻自破。”
　　得知真相的张通捶胸顿足，奈何后悔无用，林傲雪冷漠地瞥了他一眼，就让裴青派了一员信得过的心腹替了张通的位置，回到鄱岩继续镇守。
　　裴青攻打鄱岩并未耗损一兵一卒，军队冲到鄱岩城门之下的时候，张通自己就放弃了，所以这一战对于裴青而言，颇为轻松。
　　新上任的鄱岩守城之将依照林傲雪的命令开仓放粮，接济附近村庄中挨饿受冻的百姓，放粮之事林傲雪亲力亲为，让北境百姓深切体会到林傲雪的仁心，随着时间的流逝，林傲雪在军中的声望以极快的速度攀升，邢北关又一次迎来了少见的平静日子。
　　而在鄱岩归降之后，铭峥也主动投靠了林傲雪，驻守宜平的齐漠更是一早就领略过林傲雪的手段，所以毫不犹豫地选择跟随林傲雪。
　　随着三军重新统一起来，林傲雪渐渐掌握了军中大权，虽然还有隐患没有彻底拔除，至少表面上看，军中一切相安无事。
　　林傲雪难得抽出时间，打算去市集上看一看，她才刚离开军营不久，就碰见了正往军营去的影肆，林傲雪跟着影肆转向暗处，诧异地询问影肆有何急事。
　　影肆眼中隐有一抹寒芒，态度恭敬地回答：
　　“有人闯进了医馆，想对云姑娘不利，现下已经被擒，云姑娘让我来找你将此事告知。”
　　林傲雪闻言，眼中顿时闪过一抹愠怒之色，她拳头一紧，快步朝市集赶去，同时对影肆低喝一声：
　　“走！”
　　会有人暗中对云烟出手出乎了林傲雪的意料，让她心神震动的同时，也开始思考究竟何人会在她眼皮底下冒犯云烟？
　　忽然，她脑海中如电光般闪过一个人的名字，北辰霁！在她动手杀死北辰隆之前，北辰霁就失踪了，林傲雪猜测是北辰隆预料到了自己身上会有变故，所以提前对北辰霁的去处做了安排。
　　她原没想过要赶尽杀绝，所以即便明知道北辰霁可能被刻意隐藏起来，她也没有暗中派人去追查，毕竟她与北辰霁之间，本没有十分深重的仇怨，但她此时却忽然意识到，北辰霁于她无怨，但她于北辰霁却有杀父之仇。
　　林傲雪斩杀北辰隆的事情早已传遍了整个北辰国，以北辰霁的脾性，按捺不住仇恨之心，他那几个北辰隆遗留的心腹根本无法近林傲雪的身，又知云烟是林傲雪的软肋，故而对云烟下手的可能性非常大！
　　若真是北辰霁派人突袭医馆，他多半是想拿云烟的性命要挟林傲雪，然而却不曾想，云烟不是一个寻常弱女子，在云烟身边，不仅有影肆等影卫护她性命，也有北辰贺与北辰泠的人暗中往来，北辰霁此举，无异于自投罗网，排出来的人手将有来无回。
　　除开北辰霁，林傲雪一时间想不起第二个人会对云烟下手。
　　兴许玄鹤也有动机，但林傲雪稍一思索，便又暗自摇头，以玄鹤的心性，应当不会在此时对云烟动手，一来玄鹤清楚云烟身边的势力的情况，纵然没有掌握影卫的信息，也不会轻敌到叫云烟将他派出的人手生擒。
　　二来则是因为林傲雪刚刚上位，他不会对林傲雪表现出太过明显的敌意，这种鸡飞蛋打，让林傲雪生出反心的事情，他应该不会做。
　　但即便他不亲自动手，暗中是否推波助澜却未可知，毕竟，以玄鹤的势力，即便北辰霁被北辰隆安排送走，玄鹤也不可能毫不知情，甚至连北辰霁被送去哪里，他都心知肚明，之所以留了北辰霁的性命，无外乎想借由此人给林傲雪使绊子，牵制她的势力。
　　林傲雪心头已有推论，她与影肆很快赶到医馆，外围的医馆看起来与寻常无异，林傲雪与影肆绕过医馆，直接从后院翻墙入内。
　　云烟在院子里坐着，面前摆了两杯清茶，一杯给自己，一杯是给林傲雪的。
　　林傲雪一来，见云烟安平无事，她心里便松了一口气，遂快步行至云烟身边，问道：
　　“烟儿，你有没有被人伤到？”
　　她神态焦急，即便心里已经做了铺垫，理智地明白云烟身边有人照看，应该不会有事，但她还是忍不住要向云烟确认一番，只有听到云烟亲口说无事，她才能真正放心。
　　云烟自然明白林傲雪的忧心，她抬眸朝林傲雪露出一抹微笑，轻轻拍了拍林傲雪撑在石桌上的手，回答：
　　“你放心，我没事。”
　　林傲雪长出一口气，转身在桌前坐下，将放在自己面前那杯茶水端起来饮了一口，茶水温热，恰可入口。
　　“究竟是什么人对你动手？”
　　她放下茶碗，轻声问道。看云烟如此从容，想必已经问出了些什么。
　　云烟面上露出两分无奈之色，拧着眉回答：
　　“是北辰隆的心腹，但只说是为北辰隆复仇而来，旁的一句话也不多说。”
　　林傲雪闻言眉头一蹙，沉吟深思片刻，复追问：
　　“既是北辰隆之心腹，北辰霁可有牵扯？”
　　云烟瞥了林傲雪一眼，摇头道：
　　“未可知，但此人一定还有所隐瞒。”
　　林傲雪深吸一口气，又站起身，眼里神情凝重：
　　“此人在什么地方？”
　　不管这人是什么身份，他既然来了，云烟必然不会将他放走，肯定是寻了地方将他关起来。
　　这件事还是要早早处理才行。
　　云烟将茶碗一放，也跟着站起来，对林傲雪道：
　　“我带你去。”
　　言罢，她转身朝屋子走去，林傲雪快步跟上，影肆坠在二人身后，三人很快步入屋里，穿过厅堂，走到书房。
　　书房内暗藏机关，云烟将一个花瓶摆件轻轻一旋，床前的书桌竟自动向右侧挪开一丈，将桌下一块方砖露出来。影肆快步走过去，将那块方砖掀起，一条黑漆漆的密道就出现在林傲雪的视线里。
　　林傲雪啧啧称奇，她来过这个小院很多次，甚至还有一回住在这里，却从来不知道原来云烟的书房里还藏着密道，也不晓得是什么时候修的。
　　云烟朝林傲雪抿唇一笑，没有过多解释密道的事情，只朝林傲雪招了招手，三人先后钻进密道里，云烟的手扶着旁边的墙，轻轻将方砖重新盖上，随后按下密道里的机关，屋外的书桌又重新回到原先的位置。
　　影肆在前边领路，林傲雪让云烟走前面，自己护在云烟身后。
　　密道内光线昏暗，难以视物，中途，林傲雪正小心向前挪步，云烟忽然停下来，林傲雪没收住步子，不轻不重地撞在云烟背上。
　　“烟儿？”
　　林傲雪压低的声音中透着一丝疑惑，轻声询问云烟为何忽然停步。
　　云烟抿唇，不知是不是密道中太过昏暗勾起了她心里的忧思，她转身，探手抓住林傲雪垂在身侧的胳膊，朝前行了一步，靠进林傲雪怀里，在林傲雪耳边轻声说道：
　　“傲雪，我有种不太好的预感。”
　　林傲雪心里一沉，因为她也有同样的感觉。
　　云烟心里慌慌的，用力收紧了环在林傲雪腰间的双臂，沉默了片刻之后，又补了一句：
　　“咱们的婚期，兴许要往后挪一挪了。”
　　虽然眼下一切看起来与往常并没有太大的区别，她却隐约感觉有不好的事情将要发生。
　　林傲雪沉默地揽住云烟的肩膀，将云烟拥在怀里，她脸上的神情被密道内昏暗的阴影遮挡，只能隐约瞅见她轻轻抿起的唇角，似透露着心中不甘却无可奈何的情绪。
　　眼下已是深冬，再过一两个月就是年关，距离她们原本定下的婚期仅仅只有不到两个月的时间了。
　　这不足两个月的时间对现在的林傲雪而言，却显得太仓促了。并非她不期待与云烟成亲，如果能与云烟互定终生，她也许做梦都能笑醒。
　　但眼下时局所迫，玄鹤打乱了她们的计划，京中动荡，邢北关暗流起伏，林傲雪身如浮萍，局势越渐危急，且不说操办婚事会耗费多少心力，叫旁人有机可趁，就说林傲雪才刚坐上将位，大权不稳，暗中盯着她的人不知几何。
　　原先北辰隆在位，林傲雪即便有些名气，也终究只是一个偏将，她迎娶云烟的压力会小很多，只要婚事一办，往后再拖一拖，那些说三道四的声音自然就下去了，即便对林傲雪往后的晋升有些许影响，但问题不会像现在这么严峻。
　　林傲雪迎娶云烟之事，必会为有心人记挂在心，拿云烟的身份说事，纵然林傲雪不惧，云烟也知道此事艰辛，玄鹤更是有可能趁此机会继续分化林傲雪手中的兵权，到时候邢北关就是玄鹤的一言堂，他身在暗处，却对一切了如指掌，大局在握。
　　这对林傲雪而言，不是一个好现象。
　　虽然这段时间看似平静，林傲雪收回了铭峥鄱岩和宜平几座城池的兵权，百姓中也不再有喧闹之声，邢北关的一切都走上了正轨。
　　但这些都只是表象。
　　祸患并未根除，玄鹤还在暗中作梗，北辰贺的动向越来越扑朔迷离。
　　从数月之前邢北关突然告破，到玄鹤迫林傲雪出关进攻草原，再到后来北辰隆被刺，林傲雪顶风上位，变故接踵而至，几乎让人喘不过气来，如此高强度的压迫，让林傲雪和云烟心里都像是坠了千斤重的石头。
　　如此频繁的事变也足以说明一件事，京中有变故发生，而且事态还非常严重。然则云烟所信之人不多，藏在京中的影卫要在不暴露的前提下探查到更多的消息，并设法将密信送出京城，传来邢北关，交到云烟手中，并不是一件轻松的事情。
　　所以消息真正到达云烟手里的时候，其实比事态真正爆发，也提前不了太久。至少眼下，云烟还没有拿到任何有关北辰贺下一步计划，或者京内变故的消息。
　　除却这方面的原因，邢北关内暗流涌动，玄鹤也在旁虎视眈眈，随时等着给云烟下绊子。
　　玄鹤每走一步都精心算计，自从云烟脱离了烟雨楼，玄鹤便有意从云烟手中夺权。
　　此人仗着自己头脑聪明，深得北辰贺的信任，以前云烟驻守烟雨楼，玄鹤留待军中之时，双方交集不多，井水不犯河水，倒也相安无事，但云烟为了林傲雪离开烟雨楼，如此私心之举，毫无疑问会触怒北辰贺，玄鹤趁机暗使手段，逼迫云烟主动放开烟雨楼的控制权。
　　北辰贺对云烟此举颇为失望，便将邢北关的烟雨楼交给玄鹤打理，云烟看似失势，玄鹤气焰更加嚣张，以北辰贺手下第一军师自居。
　　影卫多次反馈消息回来，说玄鹤在暗中数度尝试策反云烟手下的人马，特别是被云烟留在烟雨楼里的几个人手。他很精明，没有亲自现身，让云烟拿不到把柄，但又有意对云烟的下属施以小恩小惠，潜移默化地拉拢人心。
　　自云烟开医馆后的大半年时间里，玄鹤与云烟暗中交锋好几次，上次柘姬硬闯邢北关，玄鹤原本可以提前和云烟商议，但他却私自将消息压下，以至于云烟被擒，影肆暴露，这笔账，云烟暗中记下，却并未妄动。
　　玄鹤此人给林傲雪带来的威胁越来越大，云烟心中思量，至少在京中有所变故之前，该给玄鹤一点颜色，而她手下那些有所异动的墙头草，该清理的就清理了。
　　至于她与林傲雪之间的婚事，便待风头过去之后，再做打算吧。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　她铁了心要和林傲雪过一辈子，自然会用心替林傲雪考量，她们都明白彼此的真心，婚礼于她们而言也只是一个形式上的东西，她们彼此交换的情谊还明亮炽热，风雨同舟，不离不弃，又何尝不是动人心魄的爱情？
　　林傲雪没曾想云烟会主动与她说起此事，她心尖一颤，疼得好像被钝刀割裂，不断从中淌着鲜血。她用力拥紧了云烟的肩膀，内心动荡不已，酸涩又惭愧的苦楚纠缠着她的心，让她痛苦不堪。
　　如果不是她太弱小，没有足够的力量保护云烟，又怎会叫云烟受这样的委屈？
　　她想让自己一夜之间就变得强大起来，却也知那不过是弱者卑微的自我欺骗，痴人说梦。她只能一步一步地走，哪怕每一步都险象环生，每一步都惊心动魄，但她还算幸运，至少在她身边，还有云烟。
　　许是感受到了林傲雪心中的惊惶，云烟抬起头来，于黑暗中凝望林傲雪的脸庞，隐隐约约勾勒眼前之人的模样，她伸手轻抚林傲雪的脸颊，小声说道：
　　“有你在，我不担心，有我在，你也不要担心。”
　　她们合该彼此依靠，成为支撑彼此前进的力量。
　　云烟太过温柔，让林傲雪眼眶一热，险些又叫泪水濡湿了心扉。她用力点头，回应道：
　　“好。”
　　闻言，云烟微笑起来，又捏了捏林傲雪的掌心，像是松了一口气似的，转身继续朝前走：
　　“我们先下去吧。”
　　在此之前，她还很担心林傲雪会否态度激烈地坚持要如期举行婚礼，前段日子她们刚从草原回来，林傲雪对婚事的热心云烟自是看在眼里，她今日说出这样的话，无异于给林傲雪当头浇下一盆凉水，肯定会对林傲雪的积极性和热情造成巨大打击。
　　但林傲雪比她预想得更加冷静，也没有像她猜测的那样表现出生气的样子，林傲雪的沉默和顺从让云烟很是心疼，林傲雪骨子里有多么傲云烟心知肚明，要让这样一个桀骜不羁的人忍气吞声，是一件非常残忍的事情。
　　她相信，她们的忍耐是会有结果的，她们此时付出的血泪，都将在日后时机成熟，向所有伤害他们的人，一一讨还。
　　三人顺着密道走下去，来到小院下边的石室。
　　林傲雪听到哐啷啷的铁链碰撞的声音，石阶尽头亮着昏暗的油灯，他们走进石室里，林傲雪朝着铁链碰撞的声音传来的方向看过去。
　　那是一个简陋的牢房，平日里没有人用，此刻，一个黑衣人被铁索扣住了手脚，狼狈地靠墙坐着。为了防止他咬舌自尽或者吞食毒物，他的下颌已经被卸下来。
　　影壹一脸冷肃的神情，漠然地站在一旁，许是听见了屋门处传来的动静，黑衣人抬了抬头，看到林傲雪，他像是受了刺激似的，一下子蹿起来，朝林傲雪恶狠狠地扑过去，那一股不共戴天的仇怨和为此喧嚣出来的气势，让林傲雪刮目相看。
　　但铁索的另外一端固定在墙上，他一扑，铁索被拉直，他就会受到极重的反震力，不等林傲雪自己动手，这刺客已经被巨大的力量震退，脚步踉跄地撞在墙上，他再抬头时，眼中的凶光依旧让所见之人胆寒。
　　他怒目瞪视着林傲雪，疯子似的嘴里发出呜呜的声音，像是在奋力咆哮。
　　影肆将林傲雪二人带到之后就侧过身站在一旁，云烟抬眸看向影壹：
　　“可有再问出什么来？”
　　影壹摇了摇头，视线不着痕迹地在林傲雪面上扫过，旋即又垂落下来，向云烟回禀：
　　“从他口中倒是没有问出多的东西，但他的身份我们已经核实，的确是北辰隆的心腹，属下派人查过，他在北辰隆遇刺之前就和北辰霁一起失踪，想必是将北辰霁带走了，今日刺杀云姑娘，也多半是北辰霁的主意。”
　　林傲雪跟在云烟身后，眉头紧紧拧起来，正如她猜测的那样，这黑衣人果然与北辰霁脱不了干系。
　　她走进牢房，那黑衣人面目狰狞地扑上来，却被林傲雪一脚踹在地上，将牢房内铺在地上的谷草震得松散开。
　　“北辰霁在什么地方？”
　　她脚踩此人胸口，俯身扳住他的下颌，将那一口牙齿哐哐砸落之后，才重新把颌骨给他接回去，漠然无情地问道。
　　就算这一行动不是北辰霁安排的，但这人一定知晓北辰霁的下落，她本就不是良善之人，更不会让云烟为了自己身处险境，哪怕造下恶业，她也要赶尽杀绝，斩草除根，不留后患。
　　黑衣人啐了一口唾沫，将那沾了血水的唾沫喷在林傲雪身上，满脸鄙夷之色：
　　“林傲雪！！你这个刽子手！你忘恩负义，会遭天谴的！”
　　他瞪圆眼睛，两眼之中血丝密布，若非双手双脚都被铁链锁着，他一定会暴起发难，与林傲雪殊死一搏。
　　林傲雪并不动怒，她眸心稍一闪烁，捏着那人的脸冷然而笑：
　　“没错，我忘恩负义，我不仅忘恩负义，我还心狠手辣，见人就杀，你说我这是跟谁学的呢？”
　　黑衣人瞳孔一缩，林傲雪意有所指，他听得出来，但他没有因为林傲雪这句话而动摇立场，继续斥道：
　　“你不得好死！”
　　林傲雪一把抓紧了他的衣襟，神情冷然，目光凶戾地仿佛内里暗藏了一头凶猛的野兽，黑衣人被她气势所慑，竟心头震颤一下，咬紧牙关安静下来。
　　“所有想让我不得好死的人，都会比我先下场，你觉得自己的结局将如何？”
　　她没再继续追问此人北辰霁的下落，而是将他扔回去，转头对云烟道：
　　“烟儿，我今日回去就下一封军令，缉拿北辰霁，不论何人，只要主动上报北辰霁的行踪，助我抓到北辰霁者便赏金百两。”
　　云烟眼眸中神光微微一荡，她没有询问林傲雪为何不问青红皂白就捉拿北辰霁，因为那黑衣人已经扑上来给出答案。
　　“林傲雪！要抓云烟的人是我！要杀你的人也是我！要杀要剐悉听尊便！你倘若再伤无辜，必要断子绝孙！”
　　此人口中的诅咒一句一比一句恶毒，这话像是一把刀子刺在林傲雪的心口上，将皮肉翻开，血流如注。
　　但她还没对此有所行动，云烟便先一步开口：
　　“影壹，把他的舌头拔了。”
　　此人凶恶的态度已经佐证了他们的猜想，背后推手就是北辰霁。
　　她不允许任何人伤害林傲雪，言语上的侮辱也不行。何况这恶毒至极的诅咒对林傲雪和云烟而言，伤害只会成倍增长。
　　为了林傲雪，她不介意做一个毒妇。
　　影壹一步上前，抓住黑衣人的下颌，袖口滑出一柄匕首，精准地扎进他嘴里，只听地牢中响起一声压抑又凄厉的嘶吼，一根血淋淋的舌头被扔在地上，沾了一蓬地牢里的泥灰。
　　为了不让此人直接死去，影壹飞快点了他喉下两处穴位，又在他嘴里塞了一块布压住伤口，黑衣人奋力挣扎，却被影壹牢牢制住，根本动弹不得。
　　云烟靠近林傲雪，牵起林傲雪的手，却被那掌心寒凉的温度惊得心头一颤。
　　“傲雪。”
　　她轻声唤道。
　　但见沉默中的林傲雪叹了一口气，回过神来，转头朝云烟微微一笑：
　　“放心吧，你相公没那么脆弱的。”
　　哟，以相公自居了呢。
　　作者有话要说：　　好，更新送到，，今天也成功日万的胖年和虽然不能按期结婚但是嘴上不能认怂的二毛。
　　例行求评求收求点击！


第74章 反击
　　刺杀云烟的黑衣人没有被立即杀死，云烟留下他的性命另有打算, 她让影壹每日拿一点食物过来吊着此人的性命, 随后就与林傲雪一起从密道中出来。
　　回到书房, 影肆告退离去, 屋中只剩林傲雪和云烟二人, 云烟忽然凑近林傲雪，在林傲雪耳边娇滴滴地唤了一句：
　　“相公。”
　　林傲雪心尖一颤, 云烟是在拿她刚才那句话来逗她。她自己厚颜无耻地说出口时，因为当时气氛原因, 她没觉得非常害羞, 而今被云烟这样喊出来，她却一下子羞得不行, 不由抿了抿唇，却硬撑着不让自己露怯，应了声“嗯”。
　　云烟却抬起一只手, 用两指托住林傲雪的下颌，朝林傲雪挑了挑眉, 笑吟吟地说道：
　　“可妾身觉得, 唤夫人更顺口呢。”
　　林傲雪缩了缩脖子，心下不知如何反驳, 况且云烟这话好像也没什么问题，她们皆是女子，又哪里分什么夫妻，林傲雪低咳一声, 回道：
　　“嗯……烟儿爱怎么唤都可以。”
　　云烟欢快地笑起来，连叫了两声“夫人”，直将林傲雪羞得面红耳赤。云烟笑够了，见林傲雪羞得不行，便没再继续逗她，转而拉着林傲雪在书桌前坐下，言道：
　　“你接下来有何打算？”
　　林傲雪已是三军之将，她手中握着整个北境四十余万兵马，站在了北境最高的位置，但她大权不稳，时机尚未成熟，在林傲雪面前，还有一头拦路虎，玄鹤一日不除，林傲雪的脑袋上就始终悬着一把刀，无法放开手脚。
　　云烟的意思林傲雪自然明白，林傲雪要靠自己一个人显然力有未逮，好在还有云烟和裴青在背后支撑着她，她抚着云烟的手背，沉吟片刻之后说道：
　　“玄鹤安插在军营中的人手很多，他在邢北关十多年，势力根深蒂固，要想一点一点清查出他的党羽着实不易，这件事恐怕还需烟儿你借我两个人手，我自己手下信得过的人只得一个陆升，又在明处，无法搞出太大的动静。”
　　云烟闻言，点头笑道：
　　“可以，我便将影贰和影叁交给你吧。”
　　影卫留在邢北关的人一共只有六个，云烟分出其中两人相助林傲雪，她自己手中的事情无疑会变得更加繁重，但林傲雪有需，她半点犹豫都不曾有，当即将此事决定下来。
　　而此事，林傲雪还真是不得不求助于云烟，云烟和玄鹤共事，对玄鹤的了解自然比林傲雪深得多，她手下之人要调查玄鹤，也更容易一些，即便不能一口气连根拔出，但顺藤摸瓜，将一些浮在表面的势力筛选出来，还是不难的。
　　对于云烟的回答，林傲雪虽然不意外，心里却还是有两分忐忑，不由问道：
　　“你现在帮我对付玄鹤，若不小心暴露了，北辰贺那边，你要怎么应付？”
　　云烟闻言，倒是不显得惊惶，她绕过桌案走到林傲雪面前，径直于林傲雪膝头侧坐下来，林傲雪下意识地伸手揽住云烟的腰，将她扶稳，以免滑落摔倒，云烟就顺势朝林傲雪臂弯里面一靠，笑着回答刚才那句话：
　　“玄鹤先前为了打压我，从我手里夺权的时候可是费了不少心思，这账我一直给他记着呢，这回你要反击，那我也顺便向他讨些利息，先修书一封呈递入京，状告他欺人太甚，卖卖委屈。”
　　云烟说得理直气壮，林傲雪听得目瞪口呆。
　　她竟是要在动手之前先向北辰贺告状，表明自己只是正当防卫，倒打一耙。
　　林傲雪呛咳两声，哑然失笑，她用力搂紧了云烟的腰身，忽而像是想到什么，小心翼翼地开口：
　　“想不到烟儿你如此记仇，那我若是不小心得罪你了，你是不是也要记在心里，伺机讨还？”
　　云烟闻言，忍俊不禁，笑着捧起林傲雪的脸，将她的脸捏了又捏，面上露出妩媚的笑容，神态极为妖冶，指尖轻轻擦过林傲雪的耳垂，笑道：
　　“你若得罪我，我便将你生吞活剥，吃干抹净。”
　　林傲雪听这话，总感觉有哪里不太对劲。
　　她眨巴眨巴眼睛，露出一副懵懂无辜又天真无邪的表情，云烟心里一跳，简直想将林傲雪就地处决，哪里还等什么得罪不得罪的！
　　云烟自是懂得如何利用自己的长处，所以她一举一动，都能勾人心魄，但林傲雪于她，却有一种难以言喻的吸引力，这人什么都不懂，外表看起来凶神恶煞，那一双时常吊起的凶厉眼眸里又时不时透露出两分单纯迷惘，让云烟根本无法抵抗。
　　与林傲雪接触越久，云烟便越为林傲雪的纯粹而着迷，她们因为境遇相似而彼此心生怜惜，又因为各自不同而互相吸引。
　　心跳越来越快，她耐不住心底的骚动与眷恋，忍不住凑近林傲雪，在后者微凉的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　林傲雪学坏了，云烟忽然凑过来吻她，她便顺势用双臂环住云烟腰身，将其整个圈在怀里，屏住呼吸，眼睑微阖地回应云烟的亲吻，把这原本浅浅的一吻变成了一个绵长又暧昧的深吻，将四瓣柔软的红唇湿润。
　　林傲雪很快就喘不过气了，她始终学不会在亲吻的时候把握自己的呼吸，每一次都搞得自己十分狼狈，然而云烟却神色如常，两眼中带着柔软的微笑，将她的额头贴在林傲雪的额头上。
　　林傲雪吸了吸鼻子，云烟身上散着极淡的脂粉香，很是好闻。
　　与林傲雪缠绵亲吻好一会儿都不显半分羞赧之意的云烟却被林傲雪这下意识吸鼻子的动作羞红了脸，她双臂环在林傲雪的肩上，抿唇笑道：
　　“若再这般下去，恐怕今日你出不了这屋门了。”
　　林傲雪不甘示弱，红着脸却倔强地反驳：
　　“是你先亲我的。”
　　云烟闻言，咯咯直笑：
　　“那你要找我报仇吗？”
　　林傲雪龇了龇嘴，想报仇，又不知道该怎么报，于是她果断收紧双臂，又照着云烟的红唇亲过去。
　　你来我往地亲了一会儿，云烟的呼吸也变得凌乱起来，林傲雪的衣领被掀开了些，露出半截线条柔和的肩膀，在霜冻的时节起了一层鸡皮疙瘩。冷风从窗户缝隙灌进来，扑在云烟脸上，将她越渐沉迷的意识唤了回来。
　　林傲雪激灵灵打了个寒颤，她眨巴着眼睛，发现自己的外衫不知何时已落了一半，反观云烟身上的衣裙却只是多了些褶皱，这剥衣服的本事，云烟显然比林傲雪熟练多了。
　　她后知后觉地抓拉一把自己的衣领，将松开的领口拉紧了，满脸通红缩着脖子战战兢兢地看着云烟，道了一声：
　　“好冷呀。”
　　现下已是深冬，书房里并没有烧碳炉，的确很冷。
　　云烟也意识到自己刚才操之过急有些失态，她掩饰性地清了清嗓子，从林傲雪膝头下来，主动替林傲雪提了提衣领，抚平她衣襟处的褶皱，故作淡然地说道：
　　“这屋里该升些炉火烤烤了。”
　　林傲雪深以为然地点了点头，劫后余生地俯首将衣带重新束好，她的动作有些慌张，手忙脚乱的，脑子里回忆着云烟刚才掀开她衣服时的情形，心里暗自琢磨起来，下一回也在云烟身上试试看。
　　云烟对林傲雪心里的小九九自是不察，也没有注意到林傲雪垂头之时眼里透出的两分狡黠，愚者千虑亦有一得，何况林傲雪不笨，一点就透。
　　她只是容易紧张，不代表她没有贼心贼胆。
　　两人各自心里打着盘算，彼此都压下心里浓稠的羞涩和些微的窘迫，装作很自然的样子结束了这一场险些不可收拾的拥吻，云烟将林傲雪送出小院，林傲雪一如既往，走的时候一步三回头，依依不舍，极为留恋。
　　走到看不见医馆的街角，林傲雪的肩膀立即垮了下来，见不到云烟，她好像连走回军营的力气也没有了。她甚至想转头再去医馆看看，意识到自己对云烟如此依恋，她心里沉沉一叹，对她们之间被迫推迟婚事的事情耿耿于怀。
　　林傲雪拖着沉重的脚步回到军营，立即便有人来寻她，说裴青在军帐中已经等候多时。
　　听闻传令兵之言，林傲雪立即神情一肃，将背脊挺直了，把相思之情压在心底，大步流星地朝军帐赶过去，又恢复了悍将之风。她作为三军之将，自然要公私分明，纵然她心中依然留恋在在医馆时与云烟相处的时光，但提起正事，她还是一如既往地雷厉风行。
　　她赶到军帐，掀开门帘走进去，裴青等在帐中，面有焦急之色，但却规规矩矩，于下首之位坐着，半点没有逾矩，见林傲雪走进来，他立即站起身，朝林傲雪拱手行了一礼，言道：
　　“林将军。”
　　林傲雪朝裴青点了点头，上前一步伸出双手将裴青扶起来，低声问道：
　　“裴大哥来此所为何事？可是家中有甚变故？”
　　上回裴青林傲雪意识到玄鹤可能会针对裴青使绊子，所以特意提醒了一下裴青，裴青因此派人回乡保护养父养母，曾言若有情况，将第一时间找林傲雪商议。
　　裴青今日神色匆匆，林傲雪心中警醒，便立即想到此事，猜测是否被他们言中，玄鹤当真如此下作。
　　“林将军所言不错，的确是属下家中出了些变故，有山匪闯了我养父母家门，被我安插的人手发现，第一时间阻拦，随后便从那群山匪的头领身上搜出一样东西，你看。”
　　他一边说着，一边从怀里掏出一枚小小的白色玉佩，林傲雪将那玉佩纳入手中，仔细翻看一遍，也没觉出异样，辨不出此物是否与玄鹤有关。
　　林傲雪眉头一拧，复对裴青道：
　　“我寻个机会将此物交由烟儿认认，然那山匪被阻截之后，尽都清剿了？”
　　见她将玉佩收起来，裴青摇头回答：
　　“没有，我刻意着人留了几个活口，只放走一人，余下之众全部活捉，待那一人逃走之际又派人跟踪，果真发现了两个神秘人的踪迹。”
　　林傲雪对裴青的手段极为赞叹，追问道：
　　“然后呢？”
　　“随后我派出的人手立即将那两人抓起来，分开拷问，其中一人经不住酷刑，坦白交代了一些东西。”
　　言及此处，他将林傲雪拉到桌前，压低了声音与林傲雪讲说：
　　“他们内部规矩严密，为了避免被人抓到把柄，一网打尽，所以从来只有上线主动联系下线，属下便留了那两人性命，心生一计。”
　　林傲雪挑眉，立马追问裴青是何计策，裴青也不卖关子，让林傲雪附耳，他便靠近了些，与林傲雪细细说了一番心中谋划。
　　“现在是敌在暗，我们也在暗，想大海捞针似的去寻玄鹤手下的人马不切实际，不若利用这两个线人，告诉他们谁给我提供更准确的消息，谁就可以活命。”
　　“若他们视死如归倒也罢了，但凡吝惜些自己的性命，将消息透露出来，就把他们放了，再着好手跟踪，他们彼此之间若知对方尚存于世，必定为保性命相互厮杀，闹得动静越大，越容易惊动他们上面的人，如若仅一人肯叛，也可寻机看此人会否与旁的线人接头。”
　　裴青一席话条理清晰，头头是道，林傲雪拍手叫好，满眼钦佩，便将此事全权交给裴青负责，让裴青以这次事发的线索，慢慢追查，力求稳妥：
　　“若此事真为玄鹤所为，那你们定要小心谨慎，此人极为敏锐，恐有别的手段洞悉变故，你们莫将身份暴露了。”
　　裴青认真点头，也明白此事的重要性，他的决定和举措关系着宁义云将军旧部的生死存亡，行事虽比林傲雪方便一些，但也万万不可轻敌冒进，小心驶得万年船。
　　送走裴青，林傲雪又将陆升唤了来，让他将军中所有郡尉以上官职的将领名册全部找出来，送到她的营帐里来。
　　陆升依言照做，军营中宗卷繁多，有专人打理，陆升拿着林傲雪的军令过去，说林傲雪要了解一下军中现下将领的情况，让管理卷宗的新任督军吴南世按照林傲雪的要求将卷宗整理出来。
　　此人是在上一任督军杨近死后不久被北辰隆提名安排上来的人，不像杨近那样有领兵的实权，只负责管理军营里将士们的卷宗，也不向皇帝述职，林傲雪写了投诚的文书回京，想必要不了多久，就会有人来替吴南世的位置。
　　他得了军令，立马让手下为数不多的几个文官忙忙碌碌地整理林傲雪要的卷宗，耗费了小半日的时间，那卷宗摞了两尺高，约有百余册。
　　陆升准备抱走卷宗时忽然犹豫了一下，随后他转头朝那吴南世言道：
　　“将你的卷宗也备一份。”
　　吴南世闻言愣了一下，但很快就回神，顺从地应了声好，并不因陆升只是一个都尉，比他官位低而显出不耐之色。陆升又等了一会儿，吴南世将自己的卷宗也找出来放在最上边，陆升这才抱着一叠卷宗回去寻林傲雪。
　　陆升将这些卷宗全部搬运到林傲雪的营帐里，将其分门别类地堆叠起来，偏将以上的将领卷宗放在一起，参将放在一起，都尉和郡尉也分开摆好，这才拱手告退。
　　林傲雪对陆升做事细心仔细这一点非常赞赏，她拍了拍陆升的肩膀，让他下去之后好好休息。
　　适逢陆升完成任务之后前脚刚走，云烟借予林傲雪的两个人手便到了，他们穿着北境士兵的兵服，明面上的身份都是营里的士兵，影贰拿了云烟给的信物交给林傲雪查看，确认身份之后，林傲雪便让他们两人坐下。
　　她也不与他们见外，当即安排两人与自己一同翻阅这一套卷宗。
　　每一册卷宗内都记录了卷宗所属之人详细生平，林傲雪打算先从卷宗入手，挨个查看一遍，看能否找到些许错漏。
　　及至天色渐暗，玄鹤中途来过一次，见林傲雪在看卷宗，便试探着问了几句，林傲雪言说自己刚刚上任，不了解军中情况，总不能将将领们挨个叫过来谈话，故而只有用查看卷宗的方式增进了解。
　　不管玄鹤怎么问，林傲雪都选择装傻，回答滴水不漏，玄鹤无功而返。
　　临行前，玄鹤瞅了一眼林傲雪身边的影贰和影叁，但这两人在玄鹤来时都没有做什么重要的事情，林傲雪把其中一个看完的卷宗扔过去，影贰将其放入看过的一堆卷宗里叠好，影叁适时又给林傲雪递一册新的，玄鹤眼眸一闪，并未觉出异样，转身走了。
　　玄鹤走后，林傲雪抬了抬眸子，瞅了一眼动荡的帐帘，唇角一勾，却并不言语，复收回目光，继续埋头钻研手里的卷宗。
　　时值夜半，见天色已晚，林傲雪让影贰影叁先回去歇息，余下约有半数的卷宗明日再看，影叁却在此时蹙了蹙眉，嘴里发出一声轻咦。
　　林傲雪闻声，视线转过去，问了一句：
　　“怎么了？”
　　影叁将手中卷宗拿起来，递到林傲雪面前，言道：
　　“将军，此人卷宗有些奇怪。”
　　林傲雪将其接过，视线扫过，但见其上详细记录着：
　　郑柏，蔗州岳县人，北辰七三年生，因岳县洪涝受灾离乡北上，于北辰八五年九月二十日入伍，现官至参将，下属亲兵两万。
　　下边还记录了家中族亲，以及此人入伍之前在岳县的一些事迹，乍一看之下，并无错漏之处，林傲雪不由面露疑惑，问道：
　　“何处奇怪？”
　　影贰也看过这份卷宗，并未看出什么问题，此时影叁一提，他也将注意力落在了影叁身上。
　　“回禀将军，是这样的，属下恰好也是蔗州岳县人，八五年洪涝那阵，恰与属下生辰相近，故而记忆犹新，那年洪涝泛滥时间与往几年不同，要早一些，六月初就起了洪灾，岳县灾民尽皆离乡，及至六月底时，岳县已住不了人了。”
　　“然则从岳县到邢北关，徒步而行约月余脚程，此人却在同年九月底才入邢北关，当中将近三个月的时间，并无任何记载。”
　　林傲雪听闻影叁此言，复将此人的卷宗又仔仔细细看了一遍，遂拧眉问道：
　　“尔之记忆，有无错漏乎？”
　　影叁没有犹豫，当即点头应道：
　　“属下所言，句句属实，将军可派人去蔗州查证。”
　　林傲雪眼眸中神光晦暗，细细思量，又问了影叁早几年岳县的洪涝大概是什么时候，影叁的回答是七月中至八月初。若以这个时间推算，那郑柏离开岳县直上邢北关入伍，时间就能合得上了。
　　此间果有蹊跷。
　　她心中暗自冷哼，命影叁将郑柏的卷宗誊抄一份，同时将白日裴青给她的那个玉佩一起交给影叁，让他带去给云烟，再让云烟派人去一趟蔗州查证。
　　事不宜迟，影叁当日晚便偷偷离开军营去了一趟医馆，将誊抄好的卷宗和玉佩交给云烟。
　　云烟自影叁手中接过郑柏的卷宗，听影叁将今日之事简单叙述一遍，她面色无波，将卷宗翻开来细细查看一番，遂点了点头，将此事应了下来。
　　随后，云烟又将玉佩拿在手里把玩，对着月下灯烛微微一侧，但见那玉佩当中，看似无物的位置，隐隐显出一个字来:
　　鹤。
　　云烟鼻间轻哼一声，此物做工精细，想来即便是玄鹤手中也没有几块，玄鹤能用此玉为信物调遣山匪，说明那山匪也是玄鹤的亲信，相比传信的喽啰，山匪头子知道的隐秘兴许更多，裴青显然没料想到这一点，不过他也不会轻易将山匪放走，此时提点，为时不晚。
　　她飞快写好一张字条，递给影叁，让他带回军营去转交给林傲雪，待影叁离开医馆回军营去，云烟才站起身，复将卷宗拿起来翻看，唇角露出一抹微笑，低声自语：
　　“若要细查此人，恐怕能牵出一条大鱼，影叁此次有功，时局紧张，此时追查容易惊动玄鹤，是时候弄些动静，声东击西。”
　　云烟回到房中，提笔手书一封信，影肆从暗处现身，从云烟手中将信接过，但听云烟言道：
　　“近来玄鹤盯得紧，宜平也不宜传书，你多费些时间，绕道去衢彰。”
　　影肆领命，悄声而退。
　　林傲雪在遣退影叁和影贰之后自己一个人继续在营帐里翻看军中将士的卷宗，影叁出去之后不久就将云烟的手书带回来，林傲雪一看那纸上所书内容，心头一跳，立即就联系了裴青。
　　裴青大晚上被林傲雪叫起来，经由林傲雪转述云烟的提醒之后，先是惊讶，而后长叹一声：
　　“云姑娘心如玲珑，我等竟是远远不如。”
　　林傲雪听闻此言，觉得颇为自豪，眼里隐现得意之色，裴青气不过，给了林傲雪一肘子，被林傲雪躲过之后，裴青轻哼一声，转头偷偷离开军营去对下属之事做出安排。
　　第二天一早，云烟吩咐馆内小厮照看好医馆，随后便离开医馆径直去了隔街的翠竹轩，着轩内小厮点了一个雅间，一边喝茶一边等人。
　　她已派了人去烟雨楼，不多时，雅间的屋门被人轻轻敲响，间隙三短一长，云烟面露微笑，闻声言道：
　　“请进。”
　　屋门被人从外边推开，云烟抬眸去看，已有数月未见的悦琴出现在她的视野里。
　　悦琴身上罩了一件斗篷，她走进内室，将头上的帽子掀开，欢快地道了一声：
　　“云姐姐。”
　　云烟微笑着朝悦琴招了招手，笑道：
　　“琴儿，过来坐。”
　　悦琴不与云烟见外，乖巧地行至桌前，与云烟对向而坐，云烟探手，欲亲自拿起茶壶替悦琴倒茶，悦琴却先一步将茶壶提起来，笑道：
　　“云姐姐，哪儿能您替琴儿沏茶，差了规矩呀！”
　　云烟闻言无奈摇头，笑道：
　　“我们姐妹私下聚聚，哪还需在乎那么多的规矩。”
　　悦琴却不同意云烟此言，反驳道：
　　“那也不行，规矩就是规矩，合该我给云姐姐倒茶。”
　　云烟拗不过她，便不再争了，任由悦琴替自己将杯中茶水斟满，又给自己倒了一小杯，这才笑着抿了一口，感叹道：
　　“翠竹轩的茶当真好喝，奈何平日里楼中管得严，若不是云姐姐派人替我打掩护，我可是出不来呢。”
　　云烟闻言，状若无意地问道：
　　“楼里比往些时候更严格了么？”
　　悦琴忙不迭地点头，口中长叹，向云烟抱怨：
　　“唉，云姐姐您不知道，自从云姐姐您离了烟雨楼，楼里好些姐妹都被下了禁足令，新来的东家奇怪得很，惯来喜欢向姐妹们打听云姐姐的事情，前日里有个姐姐叫袁筝，见过一次东家之后不久就得了恶疾，不晓得怎么回事好端端的突然就没了。”
　　“琴儿可是记得袁姐姐与云姐姐走得挺近，后来才听说她见东家的时候不言不语，一问三不知，被东家下令罚了二十杖，袁姐姐细胳膊细腿的哪里受得了二十杖，受罚后不久就折了。”
　　“自此之后，姐妹们一见东家都只能小心赔笑，往日与云姐姐走得近的几个姐姐，现下都不敢提云姐姐的名字，唯恐惹了东家注意，被请过去盘问。”
　　云烟闻言，心中不住冷笑，玄鹤可真是煞费苦心，竟对楼中的姑娘下如此狠手。
　　这些消息都被玄鹤刻意拦下来，云烟留在楼里的人但凡被玄鹤查出了底细，都会严加监管，前日里她为了不引起玄鹤的注意，主动断了与烟雨楼内眼线的联系，岂料这些日子来，烟雨楼中竟然发生了这么多事情。
　　悦琴与她之间的关系倒是特殊一些，悦琴同她手下的人没有直接往来，也不知道她的底细，仅仅是她初时在烟雨楼时，一手带起来的小姑娘，因为悦琴本性率真，故而云烟不愿将她引入歧途，就没让她沾染更加隐秘的事务，所以也叫玄鹤抓拿不到把柄。
　　“琴儿，你帮姐姐一个忙。”
　　云烟听悦琴说完，遂朝她招了招手，让悦琴附耳过去，悦琴听话地靠过去，云烟小声说了两句，悦琴两眼一睁，惊讶极了，转头问道：
　　“当真？”
　　云烟点头一笑，言：
　　“当真，你且按我说的做，但记住，一定不要亲自动手。”
　　云烟与悦琴闲聊了小半个时辰，悦琴看着时间差不多了，就告辞离去，临行前，她将斗篷的兜帽又重新戴上，转头又朝云烟挥了挥手，然后才迈着小步走了。
　　云烟端着已凉的茶碗侧坐在窗前，见悦琴走远，她眼中的神色变得复杂起来，眸心闪烁了两下，最终化作一声长叹，无奈道：
　　“造化弄人。”
　　她本不想这么做的，奈何玄鹤非要牵扯无辜。
　　悦琴小心回到烟雨楼，在后院小厮的看护之下换了衣裳，然后回到先前待客的雅间。
　　屋内一个锦衣公子被五花大绑束在桌腿上，另有一个白袍儒生坐在桌前，气定神闲地饮着酒。
　　“大人。”
　　悦琴从屋外进来，对屋中场景并不意外，神色如常地朝玄鹤福身一拜。
　　“怎么样？云姑娘可有与你好好叙旧？”
　　玄鹤唇角一勾，眼中神色冷厉。
　　悦琴抿了抿唇，眸中露出些胆怯的神情，但最终稳住了没有后退，点头道：
　　“嗯。”
　　“那你与她说了什么？”
　　悦琴深吸一口气，将自己今日与云烟之间的对话大致复述一遍。
　　玄鹤越往下听，脸上的笑意越深，到最后，他哈哈大笑起来，起身探手挑起悦琴精致的小下巴，又问：
　　“那她最后与你说了什么？”
　　悦琴喉头一动，秀气的小脸上露出惶恐的神色，身子也忍不住开始发颤，却竭力让自己不当场失态，小声回答：
　　“云姐姐说，她走之前留了一样东西在药房里，让我设法去取来，只要她拿到东西，就能设法让大人下台。”
　　玄鹤被悦琴口中道出的话气笑了，他眼中闪烁着阴鸷的神光，冷言道：
　　“女人真是有了爱情就没了脑子，她以前可不是这样的。”
　　说完，他还用力捏了一下悦琴的脸颊，在后者白皙的脸颊侧边留下两个浅浅的指印，这才冷笑道：
　　“你去，将她说的东西取来。”
　　悦琴不敢不从，从屋里出来之后，她才颤着腿扶着一旁的围栏，肩膀不由自主地发抖，过了好一会儿才平静下来，随后一刻不停地去了药房。
　　自云烟搬走之后，药房里的药材也都腾挪一空，此后数月，一直没有人来打理，柜台等地都聚了好厚一蓬灰尘，悦琴推门走进去，被扑面而来的烟尘刺激地连连咳嗽，眼里浸出泪花，难受极了。
　　她用袖口捂住口鼻，依照云烟话里提及的地方，在药房的柜台里翻找一阵，随后在一个极为隐蔽的柜子里发现一个小匣子。
　　匣子是木质的，上了锁，不知道里面有些什么。
　　悦琴将木匣双手捧起，转身离开药房回到玄鹤所在之地，将那木匣放在桌上。
　　“就是此物？”
　　玄鹤目光自匣上扫过，感觉此物并不出奇，里面不知藏了什么，竟能让云烟说出叫他下马的话来。悦琴战战兢兢地点了点头，随后便听玄鹤又道：
　　“将它打开。”
　　悦琴面上犯难，言道：
　　“可它上了锁。”
　　玄鹤冷哼，手腕一旋，一柄匕首出现在他手中，旋即他刀刃一划，内力借由匕首刀刃惯出，哐的一声就将木匣上的铜锁斩落。
　　“打开。”
　　悦琴闻言，将手放在木匣上，要将其揭开。
　　玄鹤眉头紧锁，下意识地后退一小步，他担心以云烟的狡诈，会在这匣子里动手脚，以免站得近了，被里面陡然射出的暗器之类事务伤到。
　　悦琴两手一掰，木匣发出咔哒一声轻响，旋即缓缓揭开。
　　匣子里有一个泛黄的信封，除此之外空无一物。
　　玄鹤见木匣内并无玄机，心中松了一口气，旋即走过去，将那信封取出来，当着悦琴的面拆开，把信封中折叠起来的信笺抽出。
　　他将信笺展开，随后瞳孔一缩，面露疑惑。
　　那信纸之上根本一个字也没有。
　　玄鹤将这张白纸翻来覆去地查看，许久也没发现端倪，不一会儿，悦琴忽然身子一晃，噗通一声倒在地上，脸色煞白，像是中了毒。
　　玄鹤见状，赫然惊惶，他凝神一感，忽而闻到一股极淡的馨香，这香气正是从他手上的信纸上传出来的，若不注意辨别，恐会将此香与烟雨楼内寻常熏香脂粉香混在一起，他脸色骇然，下意识地运功护体，却在内息运起的瞬间，感到一阵晕眩。
　　这感觉随着他内力的运转越来越强烈，他不得不打断调息，心知此毒会随着他运功加速毒发。
　　他竟然着了道！
　　这毒香威力极大，悦琴隔着几步，闻后都直接昏迷，方才用手拿了信封信笺的玄鹤更是中毒颇深。玄鹤扶住桌面站稳，将手中书信一把扔在地上，踉跄着朝屋外走，他心里又惊又怒，不断思索：
　　云烟是什么时候发现悦琴不对的？竟然利用悦琴大做文章！
　　云烟医术高超，毒术同样高超，即便是玄鹤，也不敢正面和云烟撕破脸皮，所以他一直以来都是暗中行事，小心策反云烟手下的人，他已经足够小心谨慎，岂料他还是进了云烟给他下的套。
　　玄鹤可以肯定云烟在离开烟雨楼后烟雨楼中的一切都在他的掌控之下，云烟主动断了楼中联系更是让他有机会大肆安插自己的势力，忠于云烟的袁筝被他除去，云烟断然没有机会再对烟雨楼做什么手脚。
　　所以当悦琴被他掌控之后，玄鹤以为一切尽在掌握，才敢见到木匣中信封时伸手去拿，他也断然想不到这会是一个圈套！
　　如此说来，云烟早在离开烟雨楼之前就已经做好部署，留下这招暗棋。
　　她利用悦琴来设计玄鹤，有极大可能会让悦琴牵扯其中，如果悦琴叛变之事没有被她识破，那她便是蛇蝎之心，惯以利益为上算计别人的玄鹤能理解云烟的做法，但也不得不感叹一句这个女人太狠了。
　　但如果，云烟是在识破了悦琴之后才做出这样的决定，那这心计和洞察力便让玄鹤为之胆寒。因为他忽然发现，就算没有悦琴，云烟也有旁的办法，可以让他毫不设防地去打开那个匣子。
　　他咬牙切齿，眼前阵阵晕眩，毒素开始飞快扩散。
　　他长呼一口气，调整自己的状态，尽可能保持冷静从容，面不改色地回到烟雨楼最上边的阁楼，让自己冷静下来好好思考对策。
　　他笃定云烟不敢突然对他下杀手，所以这个毒一定不会立即致命，所以他虽然惊惶，倒还不至于恐惧，待回到楼阁中时，他立马叫人去请大夫，先让人瞅瞅这毒究竟是什么毒。
　　烟雨楼中发生变故，云烟却在自己的小院里安安心心地品茶，影壹恭恭敬敬地单膝跪在云烟身边，向她禀报：
　　“云姑娘，当真被你言中，方才传回来消息说烟雨楼里有姑娘生了恶疾，将惠民堂的老医师请过去了。”
　　云烟抿了一口茶水，抿唇笑道：
　　“玄鹤在邢北关藏了十五年，自以为自己根基稳固，就可以肆意染指烟雨楼，他想从我手里拿走烟雨楼，不付出点代价怎么行？”
　　云烟的记忆力极好，在管理烟雨楼时，对楼中的每一个人都了如指掌，哪怕是不重要的角色，她也都细细把控，将他们的个性与习惯暗自记在心中。
　　悦琴此女性情很是讨人喜欢，但她性格开朗，却并非爱嚼舌根的人。
　　今日与云烟见面，她虽然尽可能地掩饰了内心的情绪，但以云烟毒辣的眼光，又怎会看不出她的紧张，她告诉云烟的那些话，无疑是玄鹤教她说的，以悦琴自身的性子，断不会对楼中事务知晓得如此详尽。
　　早在悦琴抢着要给云烟倒茶那时起，云烟便觉出不对了，玄鹤拉人下水，云烟不过顺水推舟。
　　这个暗亏，玄鹤不吃也得吃。
　　影壹对云烟佩服之至，云姑娘当真料事如神，一切尽在掌控。
　　作者有话要说：　　艾玛，今天公司事情多到爆炸，我都忙变形了终于写完，还没来得及捉虫_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第75章 大雪·上
　　云烟给玄鹤下了套，玄鹤身中奇毒, 寻了好些大夫探看未果, 而他自己的身体也渐渐变得虚弱, 虽然毒性不烈, 没有立即要了他的性命, 但不管看多少大夫，始终不能将解药配出来, 这样的感觉时刻像一把刀子抵在玄鹤的背上，让他心里发寒。
　　即便是他, 也不得不对云烟的医术心服口服, 这药必是云烟亲手配的，没有第二个人能解。他请来的医师甚至不能分辨这毒的具体效用, 只能看出他的身体日渐虚弱，不能动武，却无能人可以出手解毒。
　　玄鹤一方面愤怒于这些医师无用, 一方面又懊悔自己大意，思量着是否要私下与云烟联系, 同她沟通这毒伤之事。
　　玄鹤在烟雨楼中暗自纠结, 作为罪魁祸首的云烟却神态自若地在自家小院里听着影叁汇报军营内的情况，待影叁说到林傲雪在军中的决策时, 正待与云烟细细分析，云烟却抬手制止了他，言道:
　　“你与我说军中之事无碍，然则像林将军去了哪个营, 又提了什么人上位，倒没必要说得那么详细了，她有自己的决断，若有需得我帮忙的，她自会寻我，再者，我既将你和影贰借给她用，这段时间，你们就只需要对她效忠，不用到我这里来也可以。”
　　影叁愣了一下，云烟对林傲雪的信任他从未见过，这也是他第一次听云烟说起他们可以不用向其述职，只需要保证对林傲雪的忠诚。
　　过了好一会儿，他才明白过来，忙单膝跪地，俯首下拜：
　　“是，属下明白了。”
　　云烟将影叁遣回军营，感受着气温越渐寒凉，心里想着是该给林傲雪多添几件冬衣了。
　　故而她在屋内寻了一遍，将所缺的物什记下来，转而离开医馆上市集去采买。她在布庄挑选衣料的时候，玄鹤派出的人手前来请云烟，云烟并不买账，从容自若地挑选布料，言道自己看诊随心，并不喜烟雨楼，若玄鹤想治身上毒伤，便需亲自到医馆去问诊。
　　玄鹤手下恼羞成怒，欲强行擒拿云烟，奈何他们出手，其中一人刚擒住云烟的胳膊，忽然痛痒的感觉自掌心传来，见云烟笑意吟吟，此人心头一惊，踉跄后退的同时，下意识地松了手，将掌心翻转过来，就看到他那一张手掌上，密密麻麻起了一层红疮。
　　此人尖声叫着惊慌失措，质问云烟解药在何处。与他同行的另一人也被突如其来的状况吓了一跳。
　　云烟缓步朝他靠过去，她淡然迈出一步，那人惊吓得连退数步，根本不敢再与云烟正面接触，云烟眼中笑意更甚，唇角勾起，纵然那目光里隐约含着两分冷锐的寒芒，但她俊秀精致的五官却叫那冷笑变得风情万种：
　　“回去告诉你的主子，我和他之间的账还没有算完，他什么时候能明白自己的立场，什么时候再来找我商量。”
　　上回她人在家中坐，却被柘姬领着人马破关，又强行来抓她，她就留了心思，虽然她不会武功，但在用药用毒这方面，至少在北辰国内，能有本事压制住她的人，只有一位。所以她利用自身所长，用毒术迫人，就算没有影卫在身边，她也不惧怕玄鹤派来的人马。
　　而那一位唯一能解她所施奇毒之人，便是她的师父。她师父在传授给她医术之后就销声匿迹云游天下去了，玄鹤就算请能派人将其找到，也定然请不动的，如此一来，玄鹤只有乖乖就范。
　　云烟将局势完全掌控在手中，她深知忍让和退避只会叫玄鹤越来越嚣张，所以这一回，她不打算避让，既然是玄鹤先挑起事端，就让她来教玄鹤明白，人外有人，天外有天。
　　玄鹤派来的人马无功而返，云烟继续在布庄里挑拣衣料，她心里考虑林傲雪可能会喜欢什么类型的料子，然后捡了其中几匹，付了银钱之后，叫布庄的伙计送到她的医馆去。
　　林傲雪今日忙完了手中的东西，踱步去校场上走了一圈，眼看着天气越来越寒，士兵们在校场上操练，待太阳下山之后，温度骤降，即便穿了很厚的衣裳，大家依旧被冻得手脚冰凉，甚至不少人手上脚上都生了冻疮，又痛又痒。
　　林傲雪眉头紧皱，这样的状况不容乐观，她让营里军医替生了冻疮的士兵们拿药，但那药的效果似乎并不理想。
　　每当这个时候，她心里都会感叹，还是她的烟儿最厉害，不管是什么类型的毛病，让云烟来看，都不负期待。
　　林傲雪思量着抽时间让人去云烟的医馆里订购一批冻疮药，眼下这样也挺好的，云烟尚在邢北关，作为关内医师，她能给军营提供帮助，但又不会受军营的规章束缚，自由自在，不用像以往那样，半点不得闲。
　　她下令冬日的练兵可以提前一个时辰结束，士兵们欣喜若狂，纷纷拜谢。
　　林傲雪则看了一眼天色，见时辰尚早，就从容地离开了军营，美其名曰：去医馆购药。
　　她来到医馆的时候云烟还没回来，馆内小厮让林傲雪稍作等候，约莫半炷香的时间过去之后，云烟的身影终于出现在医馆门口。在她身后，还跟着一辆拉载了布匹的马车，车上伙计跳下来卸货，有条不紊。
　　“烟儿。”
　　林傲雪朝云烟招了招手，脸上笑意盎然。
　　云烟没再理会身后忙活的布庄伙计，缓步走到林傲雪身边，笑道：
　　“林大将军今日怎么得了空？”
　　林傲雪挑眉，自从她上回来过一次医馆，得知北辰霁在背后欲暗害云烟之后又过去了小半个月。
　　她派出去调查北辰霁下落的人并未真正寻到北辰霁的踪迹，虽然有好些人冲着赏金来军营提供线索，也没有能帮得上忙的，林傲雪请云烟和裴青一同帮忙留意，短时间内想必出不了结果，此事便暂且搁置。
　　林傲雪此后一直忙于军中事务，脱不开身，云烟也在关注烟雨楼中动向，同时让人查证蔗州岳县八五年洪涝之灾的时间，故而没有主动去找林傲雪。
　　听闻云烟调笑的疑问，林傲雪故作不懂地笑起来，言道：
　　“哪里得空，因天寒地冻军中将士手脚生疮，我来寻云大医师采买些冻伤药。”
　　她说得一本正经，假公济私也振振有词。
　　云烟面上笑吟吟地，见林傲雪做出一副公事公办的样子，她眸子里光芒闪烁，明明灭灭的，看起来像是在算计着什么，忽然让林傲雪心里一跳，有些发慌。
　　“嗯，原来是这样，那此事可不能含糊，小女子现下就去安排，一份冻伤药市上售价十钱，咱们是老熟人了，军营里用量也大，给你少两钱，算八钱一份，林将军要不先定个十万八万的，把账结了明儿我就遣人给你们送过去。”
　　林傲雪眼皮一颤，一脸苦相。
　　十万八万云烟说得轻松，就算八钱一份，算下来整个也该有几百近千两银子，当家方知柴米贵，她在军营里，以前不管事的时候，有什么开销都只需要向上报备，根本不用考虑采买的药材贵不贵。
　　而今她坐在将位上，营里一众开销的账目都会经过她的手，她感觉军队里简直时时刻刻都在花钱，大的小的不计其数，每天摞起来的账本都有几尺高。
　　先前她对军中事务不熟，开口就给百姓放了两成米粮，又把将士们的月银提了五钱，代价就是她一下子穷得裤腰带都给扎紧了，几百两银子哪里是能说花就花的，她感觉自己简直要愁白了头发。
　　唉，云烟当真是个黑商。
　　林傲雪揪了一手头毛，脸上一阵青一阵红，想着该怎么向云烟开口砍砍价。
　　岂料云烟见她踌躇，忽然又来了一句：
　　“哎哟，林大将军是不是手头紧？”
　　林傲雪险些一口老血喷出来，半条命都被卖出去了。她用力攥紧拳头，尴尬地轻咳一声，嗫嚅地开口：
　　“嗯……是这样的，云医师，你看，咱们定量那么大，是不是……？”
　　云烟故作不懂地眨巴着眼睛，笑吟吟地看着她，复挑眉而笑：
　　“没关系，咱们可以赊账~”
　　林傲雪以手扶额，心里有点后悔，并窘迫地质问自己今天为什么要亲自过来，被云烟逗弄的滋味，不可言喻，心里一起一伏，怦怦直跳，既觉愤懑，又隐约欢喜，她可真是有病。
　　林傲雪猛然咬牙，豁出去了，没脸没皮若能省下些银钱，总比打肿脸充胖子强：
　　“我想问云医师这冻伤药能否再便宜一点？”
　　下定决心之后，她吐词还算清晰顺溜。
　　云烟忍俊不禁，见眼前之人一副视死如归的样子，逗得她忍不住想笑出声。待林傲雪说完，脸色青红交接地等待云烟回复的时候，云烟倒是没显出犹豫的样子，唇角一勾，爽快地回答：
　　“好啊，可以，林大将军没钱可以出力嘛，冻伤药小女子给您算三钱一份只收成本，但接下来十二个时辰，林将军都需留在医馆帮忙，如何？”
　　林傲雪闻言一呆，这么好说话？
　　自己帮忙在医馆打杂十二个时辰能省下几百两银子，这买卖划算得很呀。
　　林傲雪担心云烟反悔，立马点头应了下来，并反复向云烟确认她所言是否当真，就差让云烟当场立下字据了。云烟对此哭笑不得，她知道林傲雪有时候很抠搜，倒是不晓得她抠搜到这样的地步。
　　云烟无可奈何地叠声应了几句当真，林傲雪终于喜笑颜开。
　　林傲雪高高兴兴地留在医馆里做苦力，跟着林傲雪一起过来的几个兵目瞪口呆，险些就要朝云烟拔刀示威，他们的大将军怎能去给区区一个小医馆打杂呢？陆升却乐呵呵地将那几个不明内情的小兵镇下去，随后朝林傲雪高声道：
　　“将军，属下先领着人回去了啊，明儿再过来拿货。”
　　士兵们不知所措，然林傲雪振臂一挥：
　　“你们都回去吧！”
　　陆升得了林傲雪的准话，立马带着不明就里的小兵们转头走了，林傲雪不端架子，凑到云烟面前问：
　　“需要我做什么？”
　　云烟替她省了一大笔银子，她得表现得积极一点才行。云烟瞅了她一眼，又见布庄的伙计们将布匹全部搬进医馆，又让人腾挪进后院里，云烟便言：
　　“那，第一件事，先随我去选选料子。”
　　林傲雪闻言一懵。
　　她还想着自己虽然不懂医术，但搬搬药材，打扫卫生什么的还是不在话下。但是云烟第一句话竟然是让她选布料？这和医馆里的事情有什么直接联系？
　　林傲雪还愣着，云烟已经走过来拖着她去了后院，但见七八匹上好的衣料摆满了桌子，林傲雪不得不再次感叹云烟真的很有钱。
　　云烟让林傲雪先看自己喜欢哪些，然后又去取了些裁衣的工具出来，从中拿出一根软绳，比对着林傲雪的身形开始给她量尺寸。
　　“嗯？要做衣服？”
　　林傲雪后知后觉，眼露惊讶。
　　云烟点头嗯了一声，随后继续摆弄林傲雪的站姿，让林傲雪抬了抬胳膊。
　　林傲雪跟着将两臂抬起来，但依旧感到疑惑，便问：
　　“怎么又要做衣服了？上次不是量过吗？”
　　上回云烟给她做的衣服她还没穿完，一来是因为舍不得，所以她在军营里更多时间还是穿兵服，二来距离云烟上次给她做衣服也没过几个月，林傲雪常年摸爬滚打，一件衣服补来补去可以穿好几年，她一个人独身在外，也没有年节穿新衣的习惯，根本没意识到云烟还要给她做新衣。
　　再有就是，夏天量过尺寸，怎么今天又量一遍？
　　“上次给你做的是夏秋穿的薄袍，现下时值深冬，断是穿不了了，你总不能一直穿营里发的棉服吧？据我所知，那棉服料子很差，难以保暖，你个姑娘家，哪里能跟那些大老爷们儿一样受冻？”
　　云烟一边忙着手里的事情，一边对林傲雪说道：
　　“夏天和冬天身上穿的衣服厚薄不一样，对衣服的尺寸也有影响，想与你做的合身些，便再量一遍。”
　　她一边说着，在林傲雪看不见的角度勾了勾嘴角，眼里盈着笑，又道：
　　“也看看你近来有没有好好将养，瘦了还是胖了。”
　　林傲雪垂着头，见云烟两手拿着软绳从后边双手环抱过来，把绳子比在她的胸上，手掌好像不经意地从她胸侧划过去，林傲雪感觉有点奇怪。
　　云烟拉紧软绳后先记了一个尺码，忽然像是想起什么似的，言道：
　　“嗯……这样不行，你穿太厚了量不准，把外衣脱了。”
　　林傲雪眨眨眼，云烟眸子一斜，她便缩了缩脖子，云烟见她如此，唇角一勾笑起来：
　　“你放心，今天屋子里烧了碳炉，不会冷的。”
　　林傲雪转头四下一扫，的确看到屋内四角生了几个碳炉，将屋子里烘得暖暖的，难怪她刚才感觉进屋之后好像暖和了许多。
　　说起碳炉，林傲雪下意识地想到上一回在书房里因为寒冷被打断的亲吻，她不由得双颊一红，心头暗暗羞窘，对自己下意识地想起一些私密的东西感觉很是羞愧，她深吸一口气，尽可能让自己看起来神色如常，然后动作干净利索地将身上厚厚的一层袍服褪下去。
　　云烟唇角一勾，林傲雪可真是听话。
　　林傲雪对云烟狡黠的笑意丝毫未察，但见云烟重新拿了软绳上来，先比划了林傲雪的肩宽，随后又环上她的胸口，云烟的袖口不时从她肋下擦过，林傲雪脸颊越来越红。
　　“以后若得机会，我与你做两套颜色亮丽些的衣裳，你说好不好？”
　　云烟替林傲雪量着裁衣的尺寸，忽而言道。
　　林傲雪心头一动，转首朝云烟看过去，瞅见云烟仔细记录尺寸时认真的侧脸，她知道云烟话里的意思，这衣裳，多半与以往的都不一样。
　　“好。”
　　她不知道自己还能不能适应那样的生活，但胸中有些憧憬，总是愉悦美好的。
　　云烟面上绽放出一个极为明亮的笑容，晃得林傲雪眼花缭乱头晕目眩。
　　她情不自禁地伸手过去，将云烟一把揽进怀里，待云烟惊呼声起，林傲雪已将云烟按在铺满了布匹的桌子上。
　　身下木桌嘎吱一声响，林傲雪两臂撑在云烟耳侧，喉头一滚，就垂头将云烟两瓣红唇吻住。她照例紧张，胸腔内那一颗心怦怦直跳，很快就将紧张而激动的情绪显现在脸上，那一抹红晕从双颊飞快延伸到耳根，耳廓，甚至连脖子都红个通透。
　　她按捺不住心中激荡的情绪，云烟的一举一动，一颦一笑，都真切吸引着她，云烟的每一句话，都在告诉她，她们可以一起走很远很远。
　　这是一个可以和她相守一生，不嫌弃她样貌丑陋、脾气暴躁的女人，纵然一辈子还很长，或许会很短，但她知道，往后岁月再多起伏波涛，她也不会再遇见更好、更让她挂念的人了。
　　作者有话要说：　　唉，今天太忙了，忙到爆炸，强迫症每日万字一章给打破了，我先更一章五千，晚上再补五千
　　例行求评求收求点击！


第76章 大雪·下
　　林傲雪像是忽然福至心灵，灵思通透, 那亲吻热切而饱含深情, 打破了以往的滞塞与羞窘, 纵然依旧青涩, 却自然又温软绵长。
　　云烟手中的软绳松落, 轻轻坠在地上，她的双手沿着林傲雪腰侧渐渐爬上肩膀, 没有多的言语，也不曾推诿抗拒, 她青葱的五指抚过林傲雪发烫的脸颊, 带来温凉的触感，随着越渐加深的亲吻, 不由自主地划过林傲雪细腻的脖颈，将后者的衣领，轻轻掀起。
　　林傲雪的手自下而上掠过云烟的衣衫, 将束缚了领口的衣带偷偷拨散。
　　她一举一动都小心翼翼，透着难以抑制的好奇与温温的情意, 随着越来越深的亲吻逐渐放开, 更加大胆地试探。
　　窗外的天空灰蒙蒙的，忽然有雪花从中飘落下来, 纷纷扬扬，洒落在屋檐街角，那纯洁的色泽令因着雪花飘散而朦胧起来的邢北关显得静谧又纯粹，掩盖了无数将士的血泪, 把悲伤痛苦化作不同的人心里沉甸甸的回忆。
　　大雪封关，雪落下来，便意味着一直到明年春天都不会有蛮子来扰，这场雪会从北境开始一路往南，将四通八达的官道全部掩埋，邢北关将成为一个独立在外，断绝所有消息往来的孤城，京中若有消息要送往邢北关，必须等雪化了，路通了之后才能继续通传。
　　洁白的雪不一会儿便在泥泞的地面上铺上薄薄的一层，像棉絮似的，看起来柔软又干净。
　　医馆的小厮在风中颤颤巍巍地打了个寒颤，扭头偷偷朝内院望了一眼，云姑娘下午出门之前说今天的天色可能降雪，会从后院多添两个碳炉过来，怎地一直没有动静，是否将这件事忘记了。
　　小厮稍一想，又飞快摇了摇头，嘴里念念叨叨起来：
　　“不会的，云姑娘从来没有遗漏过什么事情，她许是还有旁的安排。”
　　他一边说着，又抖抖索索地打了个哆嗦，外边的风好像又寒了一些，市集上的人渐渐少了，医馆里也不怎么忙了，他嘴里哈出一口白气，暖了暖手。
　　外边的气温还在不断下降，而后院屋中的温度却在持续升高。
　　屋内方桌前边，林傲雪与云烟紧紧拥抱，她们闭着眼感受彼此的呼吸，任由对方的心绪越渐沉迷，相互之间的举止也越发逾矩。
　　不多时，她们身上的衣衫便显出两分凌乱，林傲雪将前日里从云烟那里偷学的东西学以致用，不再想上次那样半点门道也摸不着，这一回，她倒是成功地将云烟的衣衫拨乱了些。
　　林傲雪越来越紧张，云烟温香的呼吸扑在她的脸上，让她的心跳越来越快，到最后，她的呼吸几乎停止，甚至连喉咙也冒烟了，才不得不将嘴唇松开，抬眸朝身下之人看去。云烟眸若秋泓，莹莹泛波，精致的娇颜上亦浮起两抹红云，美不胜收。
　　林傲雪被这美色迷了眼，心里那一只小鹿似乎要从胸腔里跳出来，直叫她头脑晕眩，她喉头一动，吞咽唾沫的声音使得这静谧祥和的氛围更加暧昧。
　　云烟衣襟半敞，白皙的肌肤在松动的布帛遮挡之下若隐若现，那盈了一蓬秋水的眼眸深邃又朦胧，眼睑一颤，似云霞遮月，露出半抹无法言说的风情，又将那更多惹人遐思的美景悄悄藏起。
　　林傲雪心中纠缠着绵长的情丝，瞪着一双朦朦胧胧的黑色眼睛，一眼望进云烟心里。
　　这个女人太美，美得动人心魄，风情万种。
　　她是让邢北关，甚至整个京城，诸多达官显贵想暗自私藏的女人，她才貌两全，智计无双。
　　就是这样一个姑娘，却甘心伏在她怀里，任由她拙劣亲吻，用那一双纤柔的手，为她熬羹汤，制衣裳。
　　林傲雪的心是肉长的，她记着云烟的好，也掏心掏肺，并非偿还，而是竭尽所能，去回应云烟的期待。虽然她从来没有接触过爱情，但她心里明白，她想与眼前之人白头相守，那是一种刻骨铭心，令她魂牵梦绕的感情，她拿得起，放不下。
　　云烟带给她的触动太多，让她满心满眼都盛满了道不尽的相思，情到浓时，她又自然而然地垂下脑袋，去亲吻，去掠夺，任由本能支撑着她的意识，宣泄心头无处安放的，涌动着、即将满溢而出的浓浓深情。
　　她嗫咬云烟的红唇，感受着那唇齿间的柔软湿滑，像是品尝人间至味珍馐，身心沉迷，流连忘返。她吻得越来越用力，几乎要将云烟生吞活剥，整个糅进自己的血肉里。
　　但她手上的动作却轻而缓，生涩又懵懂的撩拨虽然毫无章法，却又叫人怦然心动。
　　云烟的眼眸越渐湿润，红霞铺满了她的面容，她的呼吸越渐急促，一种难耐又蚀骨的感觉渐渐从心底涌了出来，弥散至四肢百骸。
　　林傲雪的鼻息也渐渐紊乱，她的呼吸越来越急促，心情却越来越慌乱。她仅仅掀开了云烟的衣领，便没了主意，慌张无措地停下来，鼓着一双水盈盈的黑色眸子无辜且无助地望着云烟。
　　云烟此时身子极为敏感，对林傲雪的一举一动也颇为关注，见林傲雪伏在她身上却一动不动，她轻咬柔唇，眼睑微掀，波光潋滟。
　　她眼里透着疑问的味道，不明白林傲雪为何在此时忽然没了后续的举措。
　　像是看明白了云烟眼里的疑惑，林傲雪心中忐忑，面上神色纠结，过了好一会儿，终于自暴自弃。林傲雪咬了咬牙，眼里渐渐透出尴尬羞窘之色，小心翼翼地扯了一下额角垂落的长发，掩饰性地清了清喉咙，红着脸说道：
　　“上回我只学到这里……”
　　所以，没有后续了。
　　云烟震惊极了，她从未因为意外而显失态，却在林傲雪道出这句话的瞬间，愣了好一会儿才明白过来，原来林傲雪上次在书房偷学技艺，仅仅掌握皮毛就敢动手动脚，结果撩拨到一半，不上不下，戛然而止。
　　一种难以言喻的心绪自心底蹿升起来，让云烟有生以来第一次暴跳如雷，像是被扔了火星的油桶，瞬间燃起一股熊熊灼烧的烈火。
　　“林傲雪！！！”
　　云烟从来没有体会过这样的愤怒，她身子绵软，极为难耐，这种煎熬般的感觉让她恨不得立即将眼前这个罪魁祸首大卸八块！
　　林傲雪仿佛从云烟眼睛里看到了那一蓬火焰，她见势不妙，心觉自己刚才的举动恐怕捅了娄子，立即松了手，将云烟放开，脚下一错就后退了好几丈远，蹬蹬蹬几步靠到门边。
　　她用力拉开屋门，慌慌张张地跑出去，却在此时被屋外猛然刮来的寒风冻得肩膀一颤。她后知后觉地发现自己衣冠不整，若此时出去，恐惹旁人非议，便顿住脚步，惊惶地站在风里，不敢往外跑，也不敢退回去。
　　云烟从后边跟过来，一把拎住林傲雪的耳朵，极少见地失态咆哮：
　　“下次再任由你动手我的名字倒着写！”
　　真是失策极了！
　　她怎么就寄希望于这个榆木脑袋自己开窍！
　　向来温婉的云烟突然动手，林傲雪也应对不暇，被云烟牵了耳朵，林傲雪疼得嗷嗷直叫，云烟扯着她进了屋，但到底心疼，只拎了一会儿就松了手，将自己散开的衣领收好，气急败坏地瞪着林傲雪发红发烫又故作无辜的脸庞，愤声说道：
　　“你穿好衣服去院子里劈柴火，那一堆木桩子不劈完不准进屋！”
　　云烟说完，径自朝内堂去了，她需要立马泡个澡降降火。
　　林傲雪尴尬又害怕地缩了缩脖子，待云烟的身影消失在门后，她还探出脑袋朝里屋瞅了一眼，高声问道：
　　“烟儿~斧子在哪里？”
　　云烟的声音朦朦胧胧的，穿过里屋传了出来：
　　“自己去找，找不到就徒手劈！”
　　林傲雪咧了咧嘴，想不到素来文静优雅的云烟发起火来竟如此厉害。她揉了揉方才被云烟揪疼的耳朵，心里依旧十分不解，嘴边喃喃道：
　　“咋这么生气呢？”
　　纵然嘴里念叨着不解不解，林傲雪还是乖乖穿上大袍子拉开门走出去，先去柴房晃了一圈，没瞧见斧子，她眨巴着眼睛，不会真要自己徒手劈吧？
　　一阵风从柴房外灌进来，林傲雪打了个哆嗦，用力将脖子收进衣领里，又绕去了伙房，在灶炉边找到了一把小斧头。她将斧子拎在手里，正要转道去柴房，却忽然耳尖地听到一阵哗啦啦的水响。
　　林傲雪站起身，朝水声传来的方向望过去，她记得在伙房背后有个不大不小的浴房。
　　这小院里除了自己就只有云烟，云烟在转入内堂之后直接去了浴房？林傲雪又一次好奇起来，这青天白日的，又不准备下榻，云烟干啥跑去浴房沐浴？
　　她鬼使神差地朝前走了两步，见向浴房供给热水的炉灶的确烧着炭，水温还未完全起来，那方才怎么有那么大一声水响？
　　林傲雪怕云烟着凉，拿起炉灶上的蒲扇朝那炉子里扇了两下，还是觉得温度不够，这天儿怪冷的，她扬着脖子朝墙后面的浴房喊了一声：
　　“烟儿！冷不冷啊？”
　　云烟哪里想到林傲雪会突然出现在伙房里，与自己仅一墙之隔，她全身泡在半温的水里，被林傲雪突然传来的声音吓了一跳，被林傲雪发现她在沐浴，她心里难得腾起两分羞窘，好在林傲雪这个木头脑袋应该想不到太深，她用力吸了一口气，才道：
　　“不冷。”
　　听云烟说不冷，林傲雪心里虽然依旧奇怪，但到底是放了心，她复拎起斧子，与云烟报备一声就准备出去劈柴，岂料背后忽然又响起云烟的声音：
　　“傲雪！你先别走！”
　　林傲雪脚步一顿，转头问道：
　　“怎么啦？”
　　云烟逗了林傲雪那么多回，回回都叫林傲雪无地自容窘迫不堪，然则这一次，云烟也体会到了什么叫尴尬羞窘进退两难。
　　因为，她刚才来得匆忙没有拿换洗的衣裳也就算了，好歹原来的衣服能将就一下，她想着待会儿回屋再换也行，岂料就在刚才林傲雪准备离开的时候，她挂在屏风上的衣服竟然从屏风上滑落下来，直接跌进浴盆里，通通湿透了。
　　云烟无奈捂脸，她身上的火气好不容易消下去了，结果……
　　她总不能穿着一身湿淋淋的衣服穿过走廊回屋里去，外边天寒地冻的容易受凉倒在其次，最主要的是，她一身湿衣裳如果被林傲雪碰见了，那多刺激。
　　云烟感觉自己今天可能冲撞了哪路神仙。
　　她无奈地叹了一口气，便是聪慧如她，也实在没了主意，只得求助于林傲雪。
　　“你去我屋里帮我拿件衣裳。”
　　云烟无可奈何，自暴自弃地说道。
　　林傲雪眨巴两下眼睛，高声道了句好，然后快步朝云烟屋里去。云烟的衣裳打理得十分整洁，林傲雪拿了两件厚一些的冬衣，抱在怀里朝浴房走去，临近屋门之时，她抬手敲了敲木门，言道：
　　“烟儿，衣裳我给你拿过来了，放在哪儿？”
　　“你进来放在屏风后吧。”
　　云烟的声音淡淡的，没有起伏。
　　林傲雪琢磨不透云烟的情绪，她担心云烟还在气头上，故而小心翼翼地推开屋门之后，就规规矩矩地走过去将衣服整整齐齐地放好，临走时还是没忍住，下意识地朝屏风另一侧瞥了一眼。
　　只能隐约见到浴桶一侧潮湿的纹路，与被屏风和水雾遮挡，若隐若现的半截温润如玉的香肩。
　　她喉头一滚，心里腾起一股冲动，想将那美景再多看两眼。
　　“柴火劈好了吗？”
　　静谧中，忽然响起云烟的声音。
　　林傲雪脸色一僵，慌忙转过身去，叠声道：
　　“诶，我这就去！”
　　她一边说着，一边大步迈开，推开浴房的门跑出去，认真劈柴去了。
　　待浴房屋门咔哒一声关上，云烟才长长松了一口气，双肩松缓，身子朝水中再沉了两分，让那渐渐升温的清水一点一点没过肩膀，再没过眼耳口鼻，直到整个人都沉在水里，仿佛这样就能将那一颗莫名羞臊的心藏起来。
　　真是个，傻子。
　　她心里默默念叨。
　　林傲雪提着斧头快步走去柴房，屋外的雪越下越大，已经在地面上铺了一指厚的一层，脚踩上去，会发出咯吱咯吱的轻响。林傲雪抬眼望了望天，虽然这天空灰蒙蒙的，看起来没什么朝气，但她的心情却格外愉悦。
　　纵使前不久她才被云烟从屋里赶出来，但她就是知道云烟并未真的与她生气，对于旁人的情绪，她总有一种敏锐的直觉。
　　她的心情难得轻松，一边砍着柴火还一边哼着曲儿，一堆柴火看似不多，却到天色完全黑了，她也没给它劈完。
　　林傲雪吐了吐舌头，转头朝里屋望了一眼，心道云烟不会真舍得她在外边劈一夜柴火吧？
　　她抹了一把额头上的汗，无奈地长叹一声，又另外取了一条木柴在桩上立好，举着斧子一劈，柴火应声对半而开，切口平整，干净利落。
　　云烟早就换好衣裳回到屋里，顺便还去伙房烧了些小菜，原准备直接去叫林傲雪的，却被那人在院中劈柴的身影吸引了注意。
　　她靠在窗边，透过窗口的缝隙恰好能看到在柴房门外挥舞着斧子劈柴的林傲雪，每一次斧子落下，都能带起一蓬风声，随即到来的便是木柴清脆的碎裂声。
　　这此起彼伏的声音充斥在不大的小院里，无端多了几分生气，与她自己独居于院时相比，是一种截然不同的惊喜。
　　她看见林傲雪停下来用衣袖擦了一把额头的汗，忽然心疼了。
　　林傲雪本没有做错什么，她朝林傲雪发火，还叫林傲雪这大冷天在外边劈柴，实在无理取闹了。无奈叹了一口气，云烟将窗子推开，朝那院内的人道了声：
　　“傲雪，进屋吃饭了。”
　　林傲雪忽闻云烟之声，又是一斧子落下，回道：
　　“我这里还差一点，你先用着，我马上就来！”
　　她方才还有些矫情地想着云烟是不是真不理她了，这心思才刚起来，云烟就来叫她了，让她一下子心里又欢喜起来，觉着剩下那几根柴火一点也不多。
　　云烟摇了摇头，林傲雪刚才抹汗的时候那委屈的小模样哪里能逃过她的眼睛，便推开屋门走出去，来到林傲雪身边，将她手里那斧子截下来，温声道：
　　“柴火啥时候劈都行，这天冷，饭菜凉了就不好入口了。”
　　林傲雪听着觉得有理，便也不再犟了，乖觉地跟着云烟朝屋里走。
　　云烟瞅着她那汗流浃背的样子，心里酸酸软软的，又道：
　　“待会儿吃了饭你先去梳洗一下，换身衣裳。”
　　林傲雪满口应好，因着云烟提起来，她又想起方才的事情，看云烟此时仿佛心情不错，便试探着问道：
　　“烟儿，刚才你怎么突然就去沐浴了？”
　　云烟眼睑一颤，垂了眸子，回答：
　　“我觉得你待会儿不用去梳洗了，先把柴火劈完。”
　　作者有话要说：　　写到一半自己笑出声23333，二毛自作孽啊这真是~
　　例行求评求收求点击！


第77章 教导·上
　　林傲雪被云烟口中道出的话惊得一愣，随后又猛地瞪大双眼, 不可置信地张了张嘴。
　　云烟突然改变主意让她颇为震惊, 但这一回云烟并未和她说笑, 鼻间轻哼一声就进了屋, 只留下一句：
　　“先吃饭。”
　　林傲雪懵懵懂懂地跟着云烟走进屋里, 满屋散着饭菜的香气，林傲雪劈了将近一个时辰的柴火, 早已腹内空空，此时闻到饭菜香, 心里的疑惑顿时散了去, 还私下想着，云烟替她烧饭做菜的, 叫她劈两根柴火能有什么不满意的？
　　她今天本就答应了云烟会在之后的十二个时辰都留在医馆帮忙，除了劈柴挑水这些杂活，她别的也干不了呀, 便也没什么好抱怨的。
　　林傲雪将自己安慰了一番，随后跟着云烟在桌前坐下, 她偷偷看了云烟一眼, 见后者神色如常，好像除开方才忽然改变主意之外, 与平日里相比也没有太大区别。
　　林傲雪眨巴着眼睛，不知道云烟这时候到底还有没有生气，她见着云烟给自己布菜，就舔着脸朝云烟笑, 结果云烟斜眸一瞟，眼里似有杀气，她脸皮一紧，顿时挺直了背正襟危坐，收了笑，一本正经认认真真地吃饭。
　　云烟亲手做的饭菜还是一如既往地合林傲雪的胃口，她连着用了两碗米饭，将盘中小菜一扫而空，一顿饭下来气氛虽然稍显奇怪，林傲雪倒也没有太过放在心上，云烟总不至于因为这件事就彻底不理她了，她还是乖乖出去把剩下的几根柴火劈好。
　　“你今天在住在这里吧。”
　　安安静静地用过晚饭，云烟起身收拾碗碟，林傲雪上前帮忙时，忽然听云烟如此说道。林傲雪抬眼看她，想着以前也宿过一次，一回生二回熟，她心里也没那么紧张了，甚至还觉得开心，便点头道：
　　“好。”
　　云烟瞥了她一眼，林傲雪没留意云烟眼里一闪而逝的幽光，云烟唇角一勾，这傻子大难临头不自知。
　　她将碗碟拿去伙房清洗，林傲雪想跟去帮忙，却被云烟辇去柴房把剩余的柴火劈完，林傲雪见碗碟不多，也就没有坚持，乖乖去了柴房提起斧子继续先前未完成的任务。
　　伙房与柴房相距不远，云烟用灶炉上烧好的温水刷碗，林傲雪在柴房劈砍柴火，她这里也能听得见，甚至还能偶尔听见林傲雪嘴里吆喝着，给自己鼓劲的声音。
　　听着外边不时响起的噼啪声，云烟眼里的神情越来越温柔。
　　林傲雪傻是傻了点，不熟悉她的人，会觉得她冷漠孤高又不好接触，她严于律己，有时候显得颇为冷血无情，在外人面前，她始终是天之骄子，好像没有什么事情能令她困扰，然则只有在云烟面前，她才会放下伪装，将自己真实的样子展现出来。
　　她会犯迷糊，会发呆，也会因为一个小小的惊喜而开怀。她还会不懂装懂，闯些小祸，生动活泼。当林傲雪敞开心扉接纳一个人的时候，是彻底的掏心掏肺，只怕把拥有的全部拿出来都嫌不够。
　　这样的林傲雪，让云烟觉得很温暖，也很真实，正因为她不完美，所以才活得真真切切，在她的生命里刻下她的名字，让她刻骨铭心。云烟刷着手里的碗碟，听着屋外劈柴的声音，一会儿开开心心地笑，一会儿又恨得咬牙切齿。
　　剩下的柴火本就不多，林傲雪很快就将其全部劈完拿进柴房里堆好，当她收拾好了推开柴房门扉的时候，云烟也恰巧洗好碗碟，从伙房里踱步出来。她见林傲雪额角又起了一层薄汗，身上也热腾腾的，便言：
　　“我给你烧了热水备了衣裳，你去洗洗。”
　　林傲雪完成任务之后非常开心，高高兴兴地应了好，然后就跑去了浴房，舒舒服服地沐浴更衣，盥洗一番之后回到云烟的卧房里。
　　她上回就是住在这里，羞羞怯怯的情绪早已消得干干净净，这一次便显得轻车熟路，半分抗拒之意也没有了。
　　云烟靠坐在床头，手里拿着一册书，不急不缓地翻看，听见林傲雪来时推门的声音，她抬起头来朝林傲雪看了一眼，眼眸中盈着微笑，意味深长地说道：
　　“夜了，该休息了。”
　　林傲雪没觉出异样，乖觉而顺从地点了点头，外边早已黑灯瞎火，路都看不清，她也认为可以歇息了。
　　她抬手除了穿在外边的厚袍子只着了一件里衣，自然而然地揭开云烟身上的被子钻进去，然后探手将云烟拦腰搂住，心满意足地长叹一声：
　　“真好呀。”
　　云烟闻言，将手里的书合上，转身放上床头，这才随口问道：
　　“怎么个好法？”
　　林傲雪笑：
　　“佳人在怀，当然好了。”
　　云烟白了她一眼，伸出食指点了一下林傲雪的眉心，这人嘴里说得漂亮，实则半点旁的心思都没有。
　　林傲雪抓住云烟的手，顺势在云烟的手背上亲了一口，脸上始终笑吟吟的，看得出来她真的挺开心。
　　云烟的心顿时软下来，她抬袖挥灭了床头的油灯，只留了廊外一盏灯笼，隐约有光从窗户透进来，光线不亮，却能看清身边之人脸庞。
　　油灯熄灭之后，云烟也躺下来，侧在林傲雪身边，待林傲雪看来时，她伸手抚了抚林傲雪的脸，在昏暗的烛光下，面上露出一抹柔和的微笑，说道：
　　“你是不是很好奇我今日为何生气？”
　　林傲雪虽然之后没再提及，但她的确感到疑惑，云烟不曾为她解答，只叫这疑团埋在她心里，像一只猫的爪子，不停地挠。
　　“嗯，到底为什么呀？”
　　云烟现下心情好，林傲雪便大着胆子问，不曾担心自己率直的言语会掀起怎样的波澜。
　　云烟眼里的笑意越加深邃柔和，她没有开口回答林傲雪的话，只将那抚在林傲雪脸颊上的柔荑稍稍挪了些许，白玉般温凉的指尖从林傲雪的腮旁划过，轻轻捏了捏她的耳垂，再沿着这人脖颈柔和的曲线向下游走。
　　林傲雪忽然屏住呼吸。
　　当云烟的指尖擦过她的后颈，埋入衣领，林傲雪像是过电似的，不由自主地颤了一下。
　　被指腹触碰的地方，莫名便像闪起了电花，激得她皮肤酥酥麻麻，并被这奇怪又新鲜的感觉在短短数息时间内覆满全身。
　　她忽然有些害怕，有些东西好似在朝着不可预料的方向发展，她不知道前面是什么，未知的事务才最令人惶恐。
　　林傲雪喉头一动，云烟的目光太过温柔，以至于她就算心跳越来越快，她也依旧按捺着内心澎湃汹涌的情绪，任由云烟的手继续向下挪动。
　　“烟儿……”
　　终于，她战战兢兢地唤了一声。
　　因为云烟探进她衣襟的那只手已划过她的锁骨，点在她除去纱布束缚之后，柔软的胸口。
　　难以言喻的羞涩惊慌，让她手足无措。
　　她的呼吸变得急促起来，虽然她依旧不明就里，甚至不明白自己为何紧张，为何浑身止不住地发颤，她只隐约意识到，云烟好像在报复她。
　　云烟嘴里溢出一丝轻笑，她忽然凑拢过来，翻身压在林傲雪身上，与林傲雪四目相对，额头相抵。
　　“我在回答你的问题，你不是很好奇吗？那你便乖乖的不要乱动。”
　　林傲雪嘴里“唔”了一声，眼神飘忽地撇开视线，不知是答应默认了，还是因为下意识地惧怕而生出胆怯的情绪，想开始逃避。
　　云烟可不允许她逃，她的右手依旧埋在林傲雪的衣襟里，左手却撑在林傲雪耳侧，将身子压低，寻到那一双红唇，温柔又深情地吻上去。
　　林傲雪喉头灌出闷哼，云烟的吻显然比林傲雪从容多了，那极富挑逗性的小舌卷着林傲雪的唇齿，让一阵阵酥麻惊颤的感觉若隐若现。
　　呼吸越渐急促，胸腔里住的那只小鹿已经喧嚣得想从她的喉咙里跳出去，随着云烟越渐加深的亲吻，她没入衣衫中的手轻轻抚过林傲雪身上每一寸肌肤，她指尖轻轻按压几个奇怪的穴位，最后像是不经意地，扫过胸口最敏感的地方。
　　林傲雪感觉自己的身体越来越燥，心跳快得不像样，脑袋阵阵晕眩，一股陌生又强烈的渴求从她心底翻涌上了，像是一把火灼烧在她心口，要将她笼罩，吞噬。
　　这感觉噬骨难耐，她下意识地交叠双腿，腹部开始颤抖。
　　她仿佛已经失去了自己身体的控制权，这副身躯已完全沦陷。
　　她很难过，也知道云烟一定有办法消解她的难过，但她不敢开口。
　　她好像明白了云烟今天为什么生气，因为她在云烟身上毫无章法地点火，误打误撞闯了祸，却不知道下一步该当如何。
　　就在林傲雪喉头忍不住溢出一丝轻吟，既痛苦又欢愉，还想进一步时，云烟忽然收了手。
　　她翻身往林傲雪身侧一躺，裹着被子长出一口气，强忍着笑意说道：
　　“好了，今天就教到这里。”
　　以其人之道还治其人之身，她要让林傲雪明白，兔子急了，也要咬人。
　　作者有话要说：　　唉，万字一章的节奏打破了，我佛了，整整齐齐什么的见鬼去，现在写多少更多少，单章字数随意，但每天还是会尽量更够一万嗷～
　　例行求评求收求点击！


第78章 教导·中
　　林傲雪感觉自己快疯了。
　　她浑身燥热，焦灼难熬, 有一股火气憋在心里, 上不去也下不来, 愈演愈烈, 似乎要将她烧成灰烬。这样的感觉十分陌生, 让她觉得很是羞耻。
　　然而云烟却气定神闲地躺在她身边，将身上的棉被裹紧了, 好似准备入睡了。
　　林傲雪当然没脸要求云烟继续下去，她也不知道自己到底想怎样, 只好用力将自己的脑袋塞进被窝里, 但她都快把自己憋断气了，身上难受的感觉也没有半分消减, 心头灼烧的那一股火也还是下不去。
　　林傲雪愤愤然从被窝里爬起来，云烟听闻动静，转头借着极为昏黄的烛光看着她, 微笑着明知故问：
　　“你要去做什么？”
　　林傲雪埋着头，恨不得立马挖个地洞钻进去, 真是难堪极了。
　　“我去泡个澡。”
　　她如是说。
　　云烟噗的一声笑出来, 林傲雪片刻也不敢多待，神态张惶, 逃也似地从屋里跑走了。
　　半夜三更，林傲雪一个人待在浴房，垂头丧气地泡在微凉的清水里，她趴在浴桶边上, 凄凄惨惨戚戚。
　　过了好一会儿，她身上燥热难耐的感觉才一点一点消退下去，林傲雪双手将眼睛捂住，感觉真是没脸见人了。
　　她很好奇，也觉得不可思议。
　　好奇怪啊，为什么云烟在她身上摸两下她就会出现这样奇怪的反应？这种身体不受掌控，甚至可能会任人摆弄的感觉好羞耻，她再也不想经历第二次。
　　云烟就是在刻意报复。
　　林傲雪心头哼哼唧唧地想着，那今日午后，云烟是否也是这样的感受？
　　她抹了一把脸上的水花，暗自推测，想必没有，就算有，也没有那么厉害，她和云烟的水平差了十万八千里，就她瞎捣鼓那两下，肯定没有云烟故意整她来得可怕。
　　她有点不甘心，同时又心有余悸。
　　云烟中途停手了让她觉得很难过，但若继续下去，她感觉才更加惊恐，她完全不知道会发生什么事情，仅仅是这样她的意识就已经很混沌了，不能控制自己，若再往前，她有点害怕。
　　林傲雪手肘一松，身子下沉，将半张脸埋进水里，然后咕噜噜地吐着气泡，心里思量着怎么才能自力更生。两人之间的房帷之事，或者说，两个女子之间的秘事，该怎么做，她一窍不通，但总不能一直这样一窍不通。
　　待心绪完全恢复平常，林傲雪才敢从浴房出来，此时已是后半夜了，她轻手轻脚地回到卧房，小心翼翼地推开屋门，朝床铺的方向瞅了一眼，心想着云烟可能早已睡着，便蹑手蹑脚地迈进屋里。
　　她心有踌躇之意，有些犹豫到底还要不要回榻上去，客房的屋子没有收拾，只有这一间能住人，林傲雪担心爬上床铺之后将云烟弄醒，她对刚才的事情还心有余悸。
　　要不就从柜子里取一床新的棉絮去一旁的躺椅睡一会儿？
　　林傲雪心里这样想着，就偷偷朝衣柜靠近。
　　岂料云烟忽然翻了个身，将脑袋撑起来，光线昏暗，她的姿态慵懒又妖娆，斜眸瞥了林傲雪一眼，道：
　　“上来。”
　　林傲雪喉头一滚，下意识地缩了缩脖子，扯着嘴角面露两分窘迫。但云烟只抬了抬眼，林傲雪便乖乖就范，她清了一下嗓子，不再迟疑，迈开脚步走到床榻边上，两脚蹬掉鞋子，再一次钻进被窝里。
　　云烟顺势扑在林傲雪怀里，林傲雪身子一颤，有如惊弓之鸟，却听云烟在她怀里咯咯笑起来，语调轻快：
　　“这么怕呀？”
　　林傲雪咬着牙深吸一口气，不肯露怯，梗着脖子回答：
　　“没有。”
　　云烟脸上笑意不减，抬手捏了捏林傲雪的鼻子，眸里含笑，嘴上却恨声道：
　　“我想让你长长记性，不会就别乱来，不好受吧？”
　　林傲雪“唔”了一声，没有言语。
　　云烟抬眸，看向林傲雪，问道：
　　“生气了？”
　　林傲雪轻咳一声，用力摇了摇头，随后一把将云烟搂紧了，在云烟惊讶又疑惑的视线里，林傲雪脑袋一扬，信誓旦旦地说：
　　“我会学好的。”
　　云烟闻言一愣。
　　下一刻，林傲雪又翻身扑在云烟身上，将后者娇柔的身躯压在下边，不等云烟挣扎，林傲雪就俯身在云烟唇上吻了一下，但她只吻了一下就起身，并未有进一步的举动。
　　云烟眨着眼睛，疑惑地看着她。
　　林傲雪撅起嘴，状若凶狠地龇了龇牙，像是下了好大决心：
　　“明天回去我就去搜罗两本小书！”
　　看样子，她对今天被云烟欺负的事情真的耿耿于怀。她决定滥用私权，让陆升帮她找几个话本来看看。
　　云烟没想到林傲雪表现出一副即将上战场似的慷慨就义的模样，竟说出这样一句话来，顿时忍俊不禁，哈哈笑开了。
　　真是可爱极了。
　　她忍不住伸手捏起林傲雪的脸颊，将那脸上的软肉向两侧拉开，捏出一个鬼脸，笑吟吟地问道：
　　“想看小书？”
　　林傲雪还是觉得很羞窘，她咬紧牙关，努力绷紧脸，也伸手去抓了一把云烟的云烟的脸颊，轻轻用力，像云烟捏她的脸那样，以牙还牙，哼哼说道：
　　“让你教指定吃亏，我要自学成才！”
　　她说完这句话，脸已经红成一片。
　　云烟眼里笑意加深，心里柔软极了，这人可真是能屈能伸。但陆升那厮能找到什么合适的小书？林傲雪这么容易害羞，在情|事这方面又如此单纯，那些为取悦男人所书的东西看多了，诸多淫词秽语，恐将林傲雪带坏了。
　　思及此，云烟微微偏了偏头，收起了嬉笑的意味，温声道：
　　“不看小书，我教你可好？”
　　她首先要教会林傲雪，两情相悦，心之所至，房帷之欢并不奇怪。
　　林傲雪闻言眨了眨眼，有些意动，更多的却是忧心，拧着眉露出怀疑的神情：
　　“可你爱戏弄我。”
　　云烟太聪明了，她总是被逗弄的那一个。即便云烟不会武功，力气没有她大，但云烟总能兵不血刃地让她听话。
　　她也愿意听云烟的，云烟虽然爱与她玩笑，但不会真正害她，相处越久便越依恋，也只有在云烟面前，她才能像个孩子似的，不去考虑那么多勾心斗角的事情。
　　云烟忍俊不禁，保证道：
　　“那我不逗你，你也不准再像之前那样。”
　　林傲雪探了探脖子，又问了一句：
　　“当真？”
　　如果云烟教她当然好，她也不会那么害羞了。
　　虽然，她还是觉得很羞耻，但是，她感觉这是一件大事，如果她不能好好学，那以后每逢这样的事情，总不能一直半道喊停，若真那样做了，她的下场，可能真的会很惨很惨，多半和方才没两样，甚至会更糟糕。
　　想到此处，她激灵灵打了个寒颤，唔，还是掌握主动比较好。
　　“好了，睡吧，太晚了，下回再说，等你回来居然等到现在，真是自作孽。”
　　若不是把林傲雪折腾惨了，这人何至于在浴房泡那么久。云烟喃喃自语，拉着林傲雪的胳膊让她重新躺下，伏进林傲雪怀里，又蹭了两下，寻了个舒服的位置闭上眼睛，准备好好休息了，今天真是兵荒马乱，疲惫不堪。
　　林傲雪抱着云烟，见后者的确没有要再逗弄她的意思，她才松了一口气，折腾了半晚上，她也觉得困，偏头在云烟额上轻轻吻了一口，随后很快就睡着了。
　　第二天，因为头一日睡得太晚，林傲雪和云烟竟然都接近午时才醒来，陆升一大早领着一众士兵赶来医馆的时候，听闻云医师昨天下午与林傲雪一起去了后院之后就没出来，馆内小厮向来没有打扰云烟的习惯，所以只好让陆升等待。
　　陆升一脸贼兮兮的笑容，从小厮口中听说经过，他一点都不着急，与小厮说他下午再来，然后毫不拖泥带水地又领着那几个不明就里的士兵回了军营。
　　午时过了，林傲雪和云烟匆忙起身用了些饭菜，刚从后院出来，陆升便又到了。
　　云烟迎上去有条不紊地做出安排，医馆的小厮从库房将早先准备好的冻伤药全部拿出来，整整装了三辆马车，直叫林傲雪惊讶不已，瞪圆了眼睛。
　　她昨天来了医馆不久就跟云烟一块儿去了后院，甚至不知道云烟什么时候将冻伤药的事情安排好的。
　　云烟自不会与她多解释什么，陆升等人将冻伤药清点了数目拿走，顺便把药费结了，将账本递交给林傲雪。
　　林傲雪看着陆升那一脸贼贼的笑容就明白这人又不知道想哪儿去了，但她昨天和云烟的确仿佛做了些见不得人的事情，亲亲摸摸，也撇不清干系。她心虚，没多计较陆升那损样，只让他回去之后将账本放在她桌案上，待她回营之后再看。
　　陆升笑得极为欠揍，很爽快地应了声好，就领着手下的人驾着马车回去了，甚至都没提林傲雪是不是跟他们一起回去。
　　待陆升走后，云烟也要忙医馆里的事情，她昨日早早甩手，今晨又这么晚才来，堆了不少事务，林傲雪跟在她身边，帮她递个账本药方啥的，做些打杂的小事，直让医馆里知晓林傲雪身份的小厮啧啧称奇。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_……晚一点还会再有一章，我觉得应该走剧情了，不考虑剧情的我仿佛是个脑残
　　例行求评求收求点击！


第79章 教导·下
　　林傲雪并没有在医馆停留很久，她先前不跟陆升一起回去, 仅仅是不想看见陆升那一副对她好像很是理解的欠揍模样。
　　待陆升领着队伍回去之后不久, 林傲雪与云烟打过招呼, 也自行离开了医馆。
　　昨夜落雪, 整个邢北关都裹上了一层银装, 各大商铺的小厮一早就上街扫雪，方便商铺开门, 街道上的雪东一堆西一堆。
　　林傲雪步行回了军营，昨天她离开一天, 有许多事情都堆积起来, 营地里大大小小的军务都要经过她的手审阅，今天谁又犯了军纪, 明天哪里的山匪又出来闹了事，这些事情全部都等着她去做决断。
　　她昨日去云烟的医馆，将自己放纵了一整天, 现下回到营中，就又该绷紧心神, 认真做事了。
　　林傲雪回到主帐, 将放在桌上的文书摊开来看，这些都是从昨天下午开始一直到今天上午陆升整理过来的军务文书, 陆升虽然整理了这些文书，但他并没有权力查看文书中的内容，所以也不知这些文书里面的东西究竟重不重要。
　　林傲雪感觉头昏脑胀，其实很多事务并不紧急, 但却没有一个得力之人给她打下手，将这些军务区分出来，她想起上回影叁发现卷宗内蹊跷的事情，当即决定下来，将影叁传唤入帐。
　　影叁一来，林傲雪就将面前一叠文书摞到影叁面前，对他说：
　　“你帮我个忙，将这些文书重新整理一遍，把最重要的军务筛选出来，我好先看。”
　　作为影卫，影叁和影贰对于消息的处理都极为出色，他们跟在云烟身边，大大小小的情报有好些部分会经过他们的手，时日久了，早已锻炼出独特的技能，影卫中的每一个人，对情报的重要程度都能敏锐分辨，所以林傲雪将区分文书缓急的任务交给影叁，倒是找对了人。
　　有了影叁帮忙，林傲雪的效率明显提升了不少，经过影叁整理的文书将那些不重要的军务全部剔除，待林傲雪先将紧急的部分处理了，余下有暇，再过目。
　　林傲雪将今日晨间刚刚呈递上来的一分奏报打开来看，影叁贴心地将最重要的部分标注出来，让林傲雪一眼就能看到重点。
　　这文书中大致是说因为昨夜落雪的缘故，邢北关附近有许多农田都被雪埋住了，瑞雪兆丰年，这本不是什么祸事，但雪不仅埋了农田，也将管道和田埂全部埋住了，一些偏远些的村庄被隔绝开来，村民困在里面不得出行，外边的人也进不去。
　　昨夜气温骤降，那些村庄里不少人受了寒，却得不到及时的医治，大早上村子里一个小伙背着自家父亲披荆斩棘，一路踩着过膝的雪来到邢北关的市集，将人送去医馆，才将消息也带出来。
　　林傲雪皱紧了眉，她想起回来时市集街道上扫得干干净净的雪，心里有了主意，她立马让人叫来陆升，下令让陆升领几百人出去，以邢北关为中心，将周遭的官道和田坎上的雪都扫一下。
　　特别是要将通往那几个偏远山村的路打通。
　　陆升领命下去，林傲雪又翻开一本新的文书，继续处理营中军务。
　　不知不觉一整日的时间就过去了，林傲雪放下最后一本文书，外边天色已暗，她正打算派人去问陆升扫雪回来没有，就忽然听见远处传来一声急报，一个兵卒飞快朝主帐跑来，林傲雪定睛一看，那人神情张惶，面露惊恐之色，看起来又焦急，又惶恐。
　　他一路疾跑到了林傲雪跟前，忽而噗通一声跪在地上，惶急地说道：
　　“将军！救救咱们都尉！陆都尉掉河里了！”
　　林傲雪闻言两眼一瞪，断喝道：
　　“怎么回事？！你且将话说清楚！”
　　这士兵用力擦了一把脸上的汗，喘了两口气，才道：
　　“将军！今日陆都尉带咱们去扫雪，先前一切都很顺利，但在去小河村的时候发现木桥断了，河面因为天冷结了冰，陆都尉说扫雪的事情不能耽搁，就踩着冰面过去打算修桥，结果那冰竟未冻稳，陆都尉领着几个人刚把桥修好，冰面就破了，人掉下去了！ ”
　　林傲雪听着士兵说完，眉头也紧紧皱起来，这时候的河水都结了冰，人掉下去若不及时捞起来，恐怕会给活活冻死。她当机立断，对那士卒道：
　　“带路！”
　　军营大门处熙熙攘攘的挤了许多人，陆升落水之后不久就被他手下的士兵救起来了，但这天寒地冻的，虽然只落水一小会儿，但寒气入体，陆升整个人被冻得发颤，兵卒给他换了衣裳，将他抬着回军营的时候，脸色已是绛紫之色，嘴唇乌青，眼看就要不行了。
　　林傲雪赶来的时候，恰好见到这样一副景象，已有人去请军医，军医战战巍巍地快步赶来，看了两眼，神情凝重地摇了摇头，对林傲雪道：
　　“将军，老夫医术不精，没把握把人救活。”
　　林傲雪面如寒霜，转头对先前来传消息的兵吩咐：
　　“你去烟雪医堂将云医师请来。”
　　小兵领命，立马跑出军营去请云医师。交代完后，林傲雪又看向那位老医师，言道：
　　“你且先给他看看，一定要吊住他的命。”
　　军医点头应了一声，然后让人将陆升先抬去军医营，在四周架了好几个碳炉，把室内的温度抬起来，随后又给陆升灌了两副汤药，陆升虽然还吊着一口气，却始终没有好起来的迹象。
　　林傲雪心急如焚，在军医营里来回踱步。
　　陆升这小子命不好，总能遇见各种横祸，林傲雪眉头紧皱，嘴唇抿成一条线，眼里焦急之色越渐浓了，左等右等，终于将云烟盼了来。
　　云烟听闻陆升遭了意外也很吃惊，明明今日下午陆升去医馆的时候还朝气蓬勃，结果没过几个时辰，就听说人快不行了。
　　陆升是林傲雪手下信得过的几个人中能力最强的，这两年跟着林傲雪南征北战，从一个普通兵卒，一点一点起来，坐上现在这个位置，也非常不容易，云烟知道如果陆升出了事，对林傲雪而言会是一个很大的打击。
　　所以她不敢怠慢，在接到消息的第一时间，她就离开医馆，刚好和林傲雪派来传讯的士卒照面，就跟着一起来了军营。
　　林傲雪现下心情沉重，也没心思与云烟打情骂俏，她将云烟让进营帐里，跟在她身后去看陆升的情况。
　　陆升脸色青灰，看起来死气沉沉，嘴唇青紫，若不是的确还有一抹微弱的呼吸，林傲雪甚至要以为他是不是已经死了。
　　屋里很暖，却好像不能将陆升的身体温暖起来，他放在身侧的手依旧寒凉。
　　云烟走过去仔细看了看，随后让人将陆升身上的衣裳脱了，林傲雪有些惊讶，跟着陆升上来的一个亲信更是愤懑：
　　“陆都尉都已经冻成这样了，怎么还让他脱衣服？！”
　　林傲雪瞥了他一眼，摆了摆手道：
　　“听医嘱。”
　　她是无条件地信任云烟的，云烟说衣服要脱了，就给他脱了。那兵见林傲雪开口了，不敢反抗，小心地将陆升外边的衣裳脱下来，陆升自己那一套衣服被河水浸透了，根本不能穿，所以这衣服是换过的。
　　上身衣服褪了之后，林傲雪的眉头又皱紧了些，见陆升身上青一块紫一块，看起来极为凄惨。
　　“还能不能救？”
　　她咬了咬唇，沉重地问道。
　　云烟瞳孔微缩，神情凝重，意有所指地开口：
　　“我现在要替陆都尉施针，帐中要尽可能保持安静。”
　　林傲雪与云烟心有灵犀，云烟一开口，她就明白了云烟的意思，当即摆手让那几个跟在陆升身上的兵退出营帐，去外边等候。
　　云烟取出摆放银针的包裹，先在陆升身上施了两针，待其脸色稍缓，便将其中一根银针抽出，转而递给林傲雪，道：
　　“你看。”
　　林傲雪不明所以，将云烟手中银针接过，于烛光下翻来覆去细细查看，见本该干干净净的银针一端竟然变黑，她心头一突，猛地咬紧牙关，压低了声音道出一瞬间划过她心头的猜测：
　　“是中毒？”
　　云烟没有吭声，只点了点头，随后又在林傲雪的注视下连续施了几针，用匕首割破陆升五指指腹，将毒血逼出来一部分。她开了一道方子，让林傲雪吩咐人去煎药，回头又让人将陆升的衣服重新穿好。
　　陆升依然没有要醒来的迹象，林傲雪有些着急，云烟拍了拍她的手背，宽慰她说：
　　“你放心，既然我在这里，就不会让他死了，但陆升中毒的原因，你可得好好查一下。”
　　言及此处，她话音稍顿，又道：
　　“这毒是早先就在他身体里埋着的，若非这场横祸，兴许之后毒入肺腑，都不会被人发现，那时候就真的救不了了。”
　　林傲雪攥紧了拳头，今天陆升坠河原本是个意外，却牵连出这样的事情。
　　福祸相依，陆升坠了河，却误打误撞让云烟发现了他身上的毒，下毒之人居心叵测，身份更是难以辨别，这毒在陆升身上已有不短时日，一时间，林傲雪甚至不知该从何处查起。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_就这样吧，果然分章我就倦怠了，歇了歇了，大家晚安~
　　例行求评求收求点击！


第80章 闹事·上
　　见林傲雪皱着眉头，云烟能明白林傲雪对陆升突然中毒之事感到疑惑和震撼, 她的目光亦显出两分沉重, 拧着眉走到林傲雪身边, 伸手覆盖林傲雪的手背, 附在林傲雪耳边悄声说道：
　　“陆升身上的毒虽然已经有一段时间了, 但依我判断，他沾染此毒的时间应该不会超过一个月, 这件事，你可派影贰去查, 先看看陆升近一个月来与些什么人接触过, 亦或他与哪些人结过仇。”
　　林傲雪明白云烟的意思，她并非完全没有头绪, 只是对有人暗中针对陆升，但不管是她还是陆升自己，居然半点都没有觉察而感到震惊。
　　像是看出了林傲雪中的疑惑, 云烟又补充言道：
　　“此毒若不依靠银针探测，它表现出来的样子与风寒之症很是相似, 寻常医师多半难以觉察, 再者，若显风寒之症, 寻常医师也不会以银针来验。”
　　难怪先前那老军医没有看出异样，林傲雪点了点头：
　　“嗯，此事待会儿出去之后我暗中让影贰去查，陆升的几个亲兵也要好好查一下, 越是走得近的，才越容易动手。”
　　云烟也是这个意思，待林傲雪说完，她忽然想起什么，眉头一蹙，斟酌了一下开口说道：
　　“陆升既然毫无觉察地着了道，军中兴许还有旁的人也中毒，你看这样可好，抽个时间，以例行检查为由，替军中将领们检查一番身体，我则趁此机会看看还有没有旁的人也沾染这种毒。”
　　林傲雪闻言，顿时眼前一亮，惊奇道：
　　“烟儿当真聪慧，现下还没有人知道咱们已经发现了陆升中毒，利用复查伤患为名，既能谋福于军中诸将，拉拢人心，也可掩人耳目，一举两得。”
　　云烟微笑点头，随后轻轻拍了拍林傲雪的手，笑道：
　　“但此事急不得，等陆升的情况稳定了，你再寻时间安排，若将两者撞在一起，恐怕会惹有心之人怀疑。”
　　平常人当然不会将陆升落水与军中集体检查的事情联系起来，但如果是那暗中作祟的小人，则极有可能风声鹤唳，将一切不寻常的事情都绑在一起，从而多出旁的猜测，林傲雪要避免的就是这样的情况。
　　她当即应了云烟之言，留待陆升情况好一些了，再做排查。
　　林傲雪又在军医营中待了一会儿，陆升虽然还没有醒过来，但他的脸色却好了许多，嘴唇上的乌青之色淡了一些，林傲雪见陆升情况开始好转，心里也松了一口气。
　　她留在帐中也帮不上什么忙，云烟让林傲雪派几个人手过来打杂，然后就将林傲雪赶出去，让她先去处理军中别的事情。
　　林傲雪从军医营里出来，现下外边天色已经很暗了，她拧着眉叹息一声，然后快步离开，暗中传讯让影贰来见。
　　影贰和影叁潜藏在军中，时刻待命，见林傲雪自军帐外边走过，手腕翻出一枚石子击出，打在帐帘上，发出噗的一声轻响，影贰心领神会，待林傲雪离开之后不久，他就从营帐中钻出来，于暗处隐了身形，偷偷潜入林傲雪的大帐。
　　“将军。”
　　影贰俯首跪地，朝林傲雪行了一礼。
　　林傲雪将其扶起，随后便与影贰说道：
　　“你且去帮我查一查，近一个月内，陆升平日里是否与人结仇，或者又和谁人走得近一些。”
　　影贰眉头一蹙，一个月内接触的人和事显然数不胜数，要将其全部筛查一遍，这个任务并不简单。但影卫跟随云烟一起起来，也接触过不少类似的任务，他知道该怎么做，便点头道：
　　“是。”
　　林傲雪将影贰送走，自己留在帐中，坐在案前，心情很是复杂。
　　她在心中思量究竟是何人会对陆升下手，左思右想，猜测最大的可能是玄鹤。
　　但陆升被人偷偷下毒，其目的又是什么？以陆升所处的位置，不至于对林傲雪造成太严重的牵制，或者，此人是想利用陆升与林傲雪之间的信任关系，以解毒之药逼迫陆升造反，给林傲雪造成打击？
　　这个想法一出来，林傲雪便摇了摇头，若往后陆升再往上提几个官位，倒还可能有用，但以陆升的性情，多半自己偷偷死了也不会求着敌人拿药。
　　暗中之人明白林傲雪身边无可用之人，要将她仅剩的几个心腹一一剪除。用此等奇毒对付陆升，若不出意外，多半最后陆升会因风寒之症不治身亡，没有人会对其产生怀疑。
　　最糟糕的情况是，在所有人都不知情的情况下，背后之人主动将陆升中毒之事透露出来，然后随便寻个什么由头借口，将脏水往林傲雪身上一泼，林傲雪本身将位就不稳固，此前做的许多努力都将白白浪费了。
　　林傲雪抿紧了唇，眼中神光明灭，内心咬牙切齿。若当真是玄鹤下手，那玄鹤此人，便不得不除。
　　近来玄鹤消停了些时日，林傲雪也一直很忙，没有时间去针对玄鹤，然而出了这档子事，让林傲雪知道，平和的假象始终都会被打破，她不能再沉浸于短暂的安稳中坐以待毙，必须主动采取对策才行。
　　之后几天，林傲雪表面上每天依旧如常处理军务，每日她都会抽出时间去一趟军医营，看一看陆升的情况，见陆升日渐好转，林傲雪才算彻底将心里提着的一口气放下来。
　　为了医治陆升身上的毒伤，云烟每天早早来一趟军营，替陆升复查之后，又施针排毒，仅滞留两个时辰，就又领着医馆小厮离开军营，回市集上去。
　　林傲雪没有赶着时间去与云烟碰面，所以这几日下来，她与云烟也就偶然碰见了一次，同时，排查军中诸将卷宗，调查郡尉以上将领身家是否清白的事情，影叁也在默默跟进。
　　这天林傲雪从军医营回来之后又看了几本文书，影贰回来复命，与林傲雪禀报说：
　　“陆都尉近来除了去校场练兵之外，并没有旁的活动，他接触的人也不是很多，除了与其同级的几个都尉出去喝过一次酒，其余时间多半都与手下将士待在一起，这个月月初，陆都尉与郑柏参将有过一次接触，是郑参将先挑的事端，以切磋为由将陆都尉打了一顿。”
　　影贰将陆升这两个月来的情况简单讲说一遍，林傲雪听到后边，眉头已皱了起来，惊讶道：
　　“陆升与郑柏有过冲突？还被揍了？”
　　影贰点头，言道：
　　“当时因为陆升手下的兵跑马越界，冲进了郑参将的练兵区，郑参将便寻陆都尉理论，趁机与其过手，陆都尉觉得此事丢脸，不让人声张，只私底下狠很斥责了闯祸的兵，所以消息没传到将军耳朵里。”
　　林傲雪简直要气笑了，她冷笑一声，低喝：
　　“长本事了。”
　　这事情说大不大说小不小，陆升竟然因为害怕丢脸将其隐瞒，真是岂有此理。
　　她心中有了些计较，点头道：
　　“你将他手下几个兵和那个郑柏盯紧一些，若有异动，立即向我汇报。”
　　影贰领了命下去，林傲雪在营帐里又踱了几步，郑柏这个人她有印象，就是上回查看卷宗的时候，影叁从中找出错漏的卷宗的主人，她请了云烟去查，现下还没有消息传回来，因为大雪封了路，消息多半要延迟个把月。
　　郑柏此人兴许有问题，他的卷宗多半被人动了手脚，至于是不是玄鹤，林傲雪拿不准。
　　但毒也不一定就是郑柏下的，自林傲雪坐上将位，军营里就有很多人天天都想着怎么对付她，除了一个裴青值得全心托付，余下的那些偏将参将，个个都是人精，当着她的面时规规矩矩，暗地里不知道想搞些什么事情。
　　始终还是有人不甘心让林傲雪统领大权，谁在暗中捣鬼都有可能。
　　林傲雪心头冷哼，要想将这些人全都拿在手里，恐怕需得用些强硬的手段。
　　她要找一只可以儆猴的鸡。
　　当天晚上，影叁也来了林傲雪的营帐，将一份崭新的奏报和一个陈旧的信封递到林傲雪的桌案上，并言：
　　“将军，这份奏报是我近日彻查军中诸将底细时意外收获的一些东西，至于这信封里的，则是云姑娘往年收集的一些情报，兴许会对将军有所帮助。”
　　林傲雪闻言，神情微动，她将这两样东西拿在手中，先将信封放在一旁，随后翻开奏报，仔细查阅一番。
　　奏报中所记，是近两个月来军中发生的一些值得注意的事情，邢北关的军营里除却裴青一个正四品将军，另外还有四名偏将，九位参将，这些人以往跟着北辰隆走南闯北，靠着军功一点一点坐上现在的高位，其中半数身上都多多少少有些劣迹。
　　而在林傲雪掌管大军之后这些日子以来，他们身上的陋习一点一点展露出来，以往北辰隆在位之时，能压得住这些人的痞性，但林傲雪却不能让他们收心。
　　所以这两个月以来，军中很有些事情在林傲雪繁忙无暇顾及的时候悄然发生，一些兵痞在邢北关里闹事，欺男霸女，而他们领头的将领对此睁一只眼闭一只眼，显然是故意给林傲雪找事，趁着林傲雪来不及管理的档子，将她先前积攒下来的声望和民心潜移默化地破坏。
　　林傲雪看了奏报上所写的东西，眉头不由自主地皱起，心情也变得沉重起来，如果不是影叁将这些消息整理成奏报递到她面前，偌大的邢北关军营，许多底层的事情她都没有机会真正了解。
　　这些事件被中途拦截下来，根本不会传到林傲雪的耳朵里，若任由其发展，要不了多久就会彻底失控。林傲雪咬紧牙关，眼里暗芒闪烁，不由自主地将拳头捏紧了，冷哼一声，言道：
　　“杜阳手底下的兵已经如此嚣张了吗？”
　　杜阳是一个偏将，往年跟着北辰隆的时候就是一个不服管教的人，他山匪出身，有一身胆气，但生了反骨，北辰隆不喜此人，但又看中他的能力，将其提起来之后又时常设法打压。
　　他带出来的兵与他自己性情一样，个个都是嚣张跋扈的类型，常在邢北关里闹事，近段时间林傲雪忙于军中事务，对邢北关内的情况疏于了解，竟不知就在昨日，杜阳出去喝酒，在福云庄看见一个样貌秀丽端庄的妇人。
　　杜阳改不了自己做山匪时的痞性，就仗着自己官高位显，让自己手底下的兵强行将那妇人身旁的男子扣下打了一顿，扬言要叫此女改嫁，此事掀起轩然大波，那妇人家中来了人要找林傲雪理论，杜阳直接领着兵将其轰出军营。
　　如此嚣张跋扈，完全不将林傲雪看在眼里。
　　影影叁点了点头，回答：
　　“不错，此人近段时日一来，时不时就会闹出些动静，但大都不是什么要紧的事情，唯昨日一事闹得大些，想必就算属下不将消息带回来，最晚明日，还是会有人来向将军禀报此事。”
　　林傲雪眉头紧紧皱着，眼里很有几分无奈疲惫，要想统领三军之将，不是一件简单的事情。光靠武力也无法服人，何况杜阳这种，眼里无法无天，仗着自己有些本事，就不将旁人放在眼中的，更是难以驯服。
　　“除这奏报之上所记之事外，可还有别的值得注意的事情？”
　　影叁汇报了杜阳的事情之后，林傲雪继续翻看奏报，不一会儿就见了底，奏报上记录的信息，大都是一些将领收受贿赂，以及家中有人犯了事，他们私下包庇隐瞒等，两个月间发生的事情不多，也就杜阳一个刺头闹得比较厉害。
　　“旁的没有什么要紧的，除此之外，还有今日晨间，天还未亮之时，属下去茅房的时候于军医营外路过，见一个士兵鬼鬼祟祟地朝里边看，当时四处没人，一只鸟从旁边飞过去，那士兵吓了一跳，后又匆匆走了。”
　　“属下心觉奇怪，便跟上去，但此人回营帐之后就又睡下，好像并无异样，便未将此事记在奏报里，但为谨慎起见，还请将军自行判断。”
　　林傲雪闻言，心中警觉，便又追问：
　　“此人是何身份？姓甚名谁？”
　　影叁知无不言：
　　“此人名唤袁方，是陆都尉手下的亲兵。”
　　陆升的亲兵？
　　林傲雪当即眸中神光一闪，影贰今日上午还与她说起陆升与郑柏闹事之因是出在他底下一个士卒练兵之时跑马越界，后来还被陆升狠很训斥一顿。她心觉蹊跷，便下意识地问了一句：
　　“这袁方先前可因故被陆升训斥过？”
　　影叁闻言一愣，一时间没明白过来林傲雪怎么突然如此问，林傲雪话题跳的太快，他思量了片刻才回答道：
　　“好像是有一次，我在追查军中诸将近日来在军中的活动时，偶然听闻一件事情，是说陆都尉因为手下兵卒练兵之时违规，遭人挑衅，后来不了了之，将军此时一提，属下倒是想起来，那违规之兵，似乎就叫袁方。”
　　林傲雪唇角一勾，眼里露出一抹冷芒，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这袁方显然有问题。
　　否则他怎么会不明不白地出现在军医营外。
　　“影叁，你派人去将这袁方盯着，盯紧一点，看看他平日里与谁接触，但有疑惑之处，皆向我禀报。”
　　“是，属下这就去办。”
　　影叁不知内情，未曾知晓陆升中毒之事，所以他心中对林傲雪忽然关注一个小小的士卒这一点有些疑惑，但他没有多问，作为下属，就该尽下属的本分，只在必要的时候，做必要的事情。
　　他领命下去之后，林傲雪当即下令让人去将杜阳找来，她可还没忘记杜阳这档子事，传令兵领命之后匆匆去了杜阳的营帐。
　　林傲雪在帐中等了一会儿，不久传令兵回来，却没将人带来，林傲雪一问，竟听那传令兵回答说：
　　“将军，刚才营外又来了人，杜偏将已经领着人出去了，放话说这次要将那女子夫家之人全部杀了，现下正聚在军营外边，事情好像闹得有点大。”
　　林傲雪闻言，顿时拍案而起，她眼里露出震怒之意，喝道：
　　“岂有此理！”
　　杜阳可是要翻天？
　　她当即领了几个亲兵朝军营外赶过去，果见营地外边聚了好些人，那中间好像已经闹起了事端，林傲雪来的时候，有女子泪眼婆娑伏在一个男人身上，那男人一脑门的血，将地面都染红了。
　　女子样貌清秀，男子虽然受了伤，但依然能看出他生得仪表堂堂，看起来文文弱弱，此番脑门被人砸破了，他还挣扎着想要起来，身后有衙门的官员和几个家丁跟在后边，一个个面有怒色，口中吼着要讨个公道。
　　而杜阳则领着自己手底下的兵马一副事不关己的样子站在对面，刚才打人的兵立在前边，十分挑衅地看着被打倒在地的男子，口中喝道：
　　“如此肩不能扛手不拿枪的窝囊废，也配和咱们偏将抢女人？上回偏将留了你一条命，你小子倒是不识趣，赶着趟来送死！”
　　作者有话要说：　　先更一章五千字，晚上出去吃饭回来再写后面的，么么哒
　　例行求评求收求点击！


第81章 闹事·下
　　文弱的男子被兵痞言语一激，眼里燃起火光, 他用力站起身, 将自己的妻子护在身后, 嘶吼着冲上去要再与那挑事的兵大战一场。
　　然则他根本没有学过武功, 那士兵先是朝后退了一步, 躲开他的拳头，然后抬起一脚踹在那人胸口, 至将其踹得失了平衡，仰面朝天倒了下去, 后脑勺磕在地上, 一下子背过气，没了声息。
　　林傲雪远远赶来, 恰巧看见这一幕，那男子倒下之后，杜阳和他手下的兵马竟然哈哈大笑起来, 那样子，与附近村中的山匪没有半点区别。
　　“都在干什么？！”
　　林傲雪手下一员亲兵见林傲雪眼里藏着怒火, 当即断喝一声, 将营外众人的目光全都吸引过来。
　　杜阳见林傲雪领着人来，脸色微变, 但他还是没有露怯，只将脸上猖獗的笑容收了起来，而他手下的兵甚至没有一个人主动向林傲雪问好。
　　“呵，林将军！属下处理一点私事, 没曾想竟惊动了林将军，真是罪过！”
　　见林傲雪走近，杜阳唇角一勾，不冷不热地说道，一点告罪的诚意也没有，还将此事推说为自己的私事，林傲雪的地位再高，也没有管下属私事的道理，他拿准了林傲雪新官上任，不敢对军中老将动手，所以行事肆无忌惮。
　　“杜偏将，注意你的态度！”
　　说话的人是胥河。
　　自陆升进了军医营，林傲雪走哪儿便带着胥河，胥河为人比较机灵，当初看出林傲雪往后成就不凡，故而主动向陆升靠近乎，为林傲雪鞍前马后做了不少事情，后来陆升升了都尉，胥河官位低一些，倒也提了千户，比起军中其他人，已算上升较快的了。
　　林傲雪身边无可用之人，胥河她还算熟悉，便留在身边，一年半载下来，倒也没出什么纰漏，此人有些小聪明，若管理得当倒也并非不能为林傲雪所用，她打算再好好观察一下，若当真信得过，就将胥河也提起来。
　　胥河突然出声，杜阳却不吃这一套，但见他冷笑一声，神情漠然，冷冷地瞥了胥河一眼，低喝道：
　　“你算什么东西也敢这样跟老子说话？！”
　　胥河只是一个千户，对杜阳而言无异于一个小喽啰般的存在，杜阳一点都不惧，他连林傲雪都不放在眼中，又哪里会听一个小卒之言，何况这小卒的语气像是在警告他，让他更加愤怒。
　　“你！”
　　杜阳的跋扈显然也超出了胥河的意料，他没想到杜阳会不买林傲雪的账，再怎么说他身后跟的人是三军之将，杜阳竟当着林傲雪的面吼他，全然不将林傲雪放在眼里，竟叫他一时间不知如何回复。
　　林傲雪走上前去，拍了拍胥河的肩膀，让胥河后退，而后冷着眼扫过杜阳的脸孔，神色无波，漠然道：
　　“杜阳，你应该给我一个合理的解释。”
　　她的语气很平淡，听不出来喜怒，但那深邃的眼眸与她脸上骇人的伤疤还是叫人心头无端惶恐，她身上自然带着的凶煞之气也让人感到压迫。
　　杜阳咽了一口唾沫，眉头微蹙，他以往并未正面与林傲雪交锋，印象最深的一次是林傲雪在登上将位那一日，于众目睽睽之下将挑事的人当场击杀，但那一回，两人交手不出二十招，让人看不出太多的东西。
　　林傲雪来军营只有两年时间，今年军中乱事颇多，大比也没有如期举行，所以林傲雪与其他将领交手的机会也不多，对她的武功有真切体会的人少之又少。
　　故而此时，杜阳即便知道林傲雪在军中的威名，他也只是皱了皱眉头，在林傲雪来之前，他就知道这一次的事情肯定会惊动林傲雪，但他并不惧怕，连北辰隆都不能完全令他驯服，一个刚上位的新兵，又哪里能压住他的气势？
　　再说了，他也不相信林傲雪真的会对他动手，林傲雪刚刚上位不过数月时间，就开始斩除军中老将，必会惹人心寒，不管他做的多么过分，今日之事又没有触动军法，他硬要说是私事，林傲雪必定拿他无法，他倒要看看，这个新上任的将军，究竟有何能耐！
　　杜阳唇角一掀，眼中轻蔑之意不加遮掩，他轻哼一声，冷笑道：
　　“林将军想要何种说法？林将军想必也看到了，明明是此人先动手，我手下的兵不过防卫而已，有什么需要解释的？”
　　“是么？”
　　林傲雪眼中寒芒一闪，忽然从身旁士卒手中捞过长|枪，一杆子攒出去，那枪如闪电似的飞射而出，猛地刺入先前动手的士兵喉咙里，当即鲜血喷涌，洒了一地，那士兵两眼一瞪，满目不可思议。
　　他怎么也想不到，林傲雪会突然动手，而且一点预兆也没有，甚至她都没有表现出愤怒之色，前一刻还在和杜阳说话，下一瞬就已经拿起银枪动手，枪尖猛然刺进其人要害，他身体一软，噗通一声倒在地上，身体抽搐了两下，眼里还充斥着密密匝匝的血丝。
　　震惊的不止是死去的士兵，还有杜阳和刚才与对面前来讨说法的一众邢北关百姓。
　　林傲雪斜眸扫了一眼那士兵的尸体，对身侧目瞪口呆的胥河道：
　　“你去，请军医过来，替此人看伤。”
　　她说的当然是被士兵打倒在地，不省人事的公子哥，而对被她当众杀死的士兵却视若无睹。
　　“林傲雪！！”
　　杜阳震怒极了，他没料想到林傲雪会如此猝不及防地动手，更让他惊怒的是，林傲雪动手并非将那士兵擒拿，而是直接将其击杀，一点余地都不留，在极度震惊和愤怒之下，他直接漠视了所谓的尊卑，直接暴怒着喝出林傲雪的名字。
　　然则林傲雪根本无动于衷，在胥河战战兢兢地退走之后，林傲雪已转身再一次看向杜阳，那冷厉的，像是看死人的目光将杜阳惊得浑身一震。
　　但他素来胆大，虽然心中震怒意外，但他并不因此生出畏惧，更是不肯在身后众兵面前落了气势，他与林傲雪正面对峙，眼中怒火熊熊燃烧。
　　“杜偏将还是没有说法吗？”
　　林傲雪又道，她的语气依旧平平淡淡，没有丝毫起伏，让人听不出她心里真正的情绪。
　　杜阳捏紧了拳头，浑身发颤，两眼圆睁地瞪着林傲雪，咬牙切齿地说道：
　　“难道不该是林将军给我一个说法？你不分青红皂白杀了我的兵，是不是太过分了？！”
　　林傲雪听闻杜阳此言，忽然嘴角一勾，冷峻地笑起来：
　　“我过分？不分青红皂白？呵，就当是如此，但是杜阳，你知道这军营中现在是我说了算！邢北关的军队是守护百姓的军队，而不是你用来谋私的匪众！”
　　她的话语掷地有声，远远传开，军营外边围观这场闹事的百姓听闻此言，顿时激动起来，不由高声呼道：
　　“好样的！林将军说得好！”
　　杜阳却哈哈大笑起来，指着林傲雪的鼻子斥责：
　　“林将军，你也就场面话说得好听！冠冕堂皇的话谁不会说，你一来就打压我们这些为邢北关出生入死的老将，不过是为了稳固自己的地位，还好意思在这里唱戏，林将军既无情，何须吾等有义？兄弟们，此人眼也不眨地杀了咱们的兄弟，咱们凭什么为他卖命，咱们让林将军知道，大伙儿不是好惹的！”
　　他身后聚集起来的兵众在杜阳此话落下之后，纷纷散了开来，将林傲雪围在里边，杜阳起头挑事，现在竟趁着自己人多势众，打算直接在此地将林傲雪擒下来，只要林傲雪落在他手里，这邢北关里，又有谁还能再来管他？
　　他完全有把握在其他将领得到消息，领兵赶来此地之前，将林傲雪擒住，届时将领们投鼠忌器不说，更有往日本就不服林傲雪的人会趁机闹事，他的结局究竟如何倒是两说，但林傲雪肯定不会好。
　　林傲雪也为杜阳的胆大包天而感到震惊，此人真是胆肥，一点顾虑也没有，直接动武，甚至不考虑做这件事的后果，他不愧是匪徒出身，一副天不怕地不怕的样子，普天之下，没有人能管得住他。
　　林傲雪从营里出来的时候并没有带太多兵马，相比于杜阳身后百多个人，林傲雪的确是处在弱势的一方。
　　杜阳心头冷笑，似乎林傲雪已经穷途末路。
　　但杜阳在冷笑的同时，林傲雪心中也觉得颇为好笑，这杜阳当真以为，凭这百多个人马就能将她擒住？
　　眼见事情闹得越来越大，杜阳竟然还公然包围了林傲雪，外边看热闹的百姓个个吓得战战兢兢不敢吭声，甚至在双方人马动手之时纷纷后退，唯恐遭到波及。军医姗姗来迟，被挡在外边，根本进不了内围，更遑论去与那倒地昏迷的男子看伤了。
　　将男子抱在怀里的妇人和她身后的亲朋也被眼前的景象惊呆了，她愣愣地望着林傲雪的背影，林傲雪如此纤瘦，以至于她看起来格外单薄。
　　林傲雪眼下面对的这些人马，名义上虽然是她手底下的兵将，但他们摆明了立场要反她，更是在此时将她团团围在中间，每一个都人高马大，作为首领的杜阳更是身高八尺，比林傲雪高了许多，他往那儿一站，从身上打下来的阴影都好像能完全将林傲雪笼罩在里边。
　　然而身处这么多人的包围圈里，林傲雪却面不改色，甚至连眼中的神光也没有起半点波动，她勾起唇角微微一笑，目光从众人面上扫过，默默将这些兵将的模样记在眼中，其中倒有一人引起了她的注意。
　　那是一个看起来瘦瘦小小的士兵，从他腰上坠的腰牌来看，竟是个都尉，但林傲雪瞧着眼生，以前估计是没有见过的。
　　此人虽然跟在杜阳身后，但在包围林傲雪的时候却站在最外边，甚至在杜阳主动动手的时候，下意识地皱了皱眉，他惧于杜阳的势力不敢直接反抗，但目光却不时朝林傲雪看过来，眼里神情像是有些焦急。
　　除此之外，还有一些士卒眼中也透露出惧怕的情绪，不管怎么说，他们此刻面对的人是林傲雪，虽然林傲雪才刚上任不久，她也是实实在在的三军之将，今日他们将自己的刀尖指向林傲雪，万一起事不成功，那么他们的下场肯定会非常凄惨。
　　一些人在意识到这一点后就变得更加凶狠，一旦动了手，就要想法设法将林傲雪直接击杀，然而另外一些人却心中惶惶，害怕不已，甚至想临阵脱逃。
　　奈何杜阳就在旁边，一旦他们真的敢有异动，恐怕第一个死的就是他们，故而直到此时为止，都没有一个人站出来反抗杜阳。
　　林傲雪的目光扫过一圈，杜阳知道事情拖延不得，既然已经和林傲雪闹翻，他就没有理由收手，故而在林傲雪观察四周之时，他便暴喝一声：
　　“兄弟们，把这个杀了老将军的凶手拿下！”
　　世间最讽刺的事情，莫过于恶人做了坏事，还要给自己安上一个正义的名头。
　　杜阳此时就是如此。
　　包围林傲雪的士兵们愣了一下，但很快，他们就经受不住压迫，主动向林傲雪动手了。百余士兵朝林傲雪扑过来，林傲雪身边只跟了不足十个亲卫，他们完全无法抵挡叛兵的脚步，几个交手就被擒拿下来。
　　但林傲雪一点都没有露出惧色，她手里擒着一杆银枪，在乱军之中遥遥朝杜阳一指，喝道：
　　“杜阳，你已坐实乱军之名，我今日便要替邢北关除恶！”
　　她说完，手里银枪一扫，枪出如龙，枪尖扫过临近两个士兵的喉咙，那两人连惨叫声都来不及发出，就摇晃着仰面倒地，身边的人先是惊惶地吓了一跳，但很快又有其他人围过来，补上空缺的位置。
　　乱军攻势愈演愈烈，林傲雪却化作一阵狂风，带着一往无前的磅礴气势，向杜阳冲过去。
　　她每走一步，就会有一人倒在她的脚下，一时间，惨叫声此起彼伏，明明是被围剿的一方，林傲雪却硬生生杀出了主动进攻的气势，将来进攻的兵马狠很教训一番。
　　杜阳没想到林傲雪竟如此厉害，她一个人完全抵得上一支百人的队伍，他手下的百余人马在短短几个呼吸的时间里，已经有十余都倒在地上，再也爬不起来了。
　　他震惊极了，同时心里也生出一股恐惧的情绪，连忙将腰间的长刀抽出，飞身扑入乱军之中，既然他手下的兵马拿不住林傲雪，那他就亲自动手，林傲雪再怎么说都只有一个人，他就不信了今天不能将林傲雪留在这里。
　　杜阳朝林傲雪飞扑过来，手里擒着一柄长刀，气势汹汹，宛如一头凶猛的老虎，林傲雪又是一枪斩落一个士兵的人头，回手一枪此处，点在杜阳刀尖之上，忽而手腕一震，两人各自朝后退了一步。
　　林傲雪眉头微皱，杜阳的力气很大，那柄宽背大刀起码有几十斤重，借由此刀之力，加上那人原本的力道，相当于百余斤的重锤，林傲雪迎面硬接一刀，手臂有些发麻。
　　杜阳之所以能在军中搏到眼下这般地位，与他的武功有很大关系，他凭那一柄宽背大刀，将不少蛮子斩在马下，可谓军功卓著，他狂傲不羁，也有傲气的资本，那一身蛮劲和无人匹敌的武功，就是他最好的手段。
　　这一刀对击之后，杜阳忽然哈哈大笑起来，原来林傲雪也不过如此，他还未全力出手，林傲雪就已经被他击退，杜阳顿时信心大增，举着刀又一次朝林傲雪冲过来。
　　林傲雪后退几步，身边的兵马立即围上来，她横枪去挡，因为方才对击一刀的气劲还未完全卸去，她的步子没有站稳，险些就被人从背后偷袭，忽然一人从旁冲上来，将攻向林傲雪的枪尖荡开，使其硬生生挪移了两寸。
　　与此同时，林傲雪也侧身躲开，那枪尖便偏离了林傲雪的要害。
　　林傲雪有一瞬间的惊讶，那一枪原本要扎进了她的后腰，她就算侧步避开，也躲闪不及，最终还是有受伤的可能，她先前在杀北辰隆的时候受的伤伤疤还留在那里，云烟与她缝伤口的时候眼里险些坠落的眼泪她还记得清晰，她不想让自己再受伤，徒惹云烟难过。
　　那突然替她挡的那一刀角度隐秘，一闪即逝，林傲雪甚至没来得及看清究竟是谁在出手帮她。
　　但在乱军之中，一块腰牌坠落在地，跌在她脚边。
　　腰牌正面朝上，林傲雪视线扫过，记住了那腰牌上的名字，都尉：秦澹。
　　她险而又险地避过身后士兵偷袭，自己反手将银枪一转，枪尖自腋下穿过，随后精准地刺入那偷袭之人的胸口。
　　身后传来噗通一声响，林傲雪没回头，脚步一蹬，便朝前冲去，越过两步继续与杜阳交上手。杜阳也发了狠，半点不肯相让，周围的士兵稍微让开了一些，林傲雪和杜阳都是个中高手，贸然闯入他们两人的战圈，恐怕会殃及池鱼，被刀枪误伤。
　　作者有话要说：　　好勒，今日第二更送达，我歇一会儿再写一点明天的，每天都和时间赛跑的感觉真是不太美妙……
　　例行求评求收求点击！


第82章 看诊
　　杜阳的刀很重，每一招下来, 都逼得林傲雪不得不后退, 但林傲雪的枪却很快, 她每一次出手, 都快若闪电, 枪尖像雨点似的朝杜阳打过去，精准地朝着要害之地, 让杜阳不得不中断自己的招式，反手抵挡。
　　虽然林傲雪只是瞅着空反击一两下, 也让杜阳不得不抽出手去应对。
　　你来我往不过片刻时间两人交手便不下百余招, 林傲雪渐渐把握住杜阳出招的力道，杜阳每一招下来她都能精准地找到杜阳招式的薄弱之处, 恰到好处地回击，将气劲卸除之后，再趁势进攻, 往往能打得杜阳措手不及。
　　手边没了小卒骚扰，林傲雪得以全心应对杜阳, 杜阳的大力攻击在林傲雪越渐纯熟的借力打力招法反击之下, 渐渐显出慌乱之势。
　　不管杜阳用多大的力气进攻，林傲雪总能轻描淡写地卸去他刀上的力道, 及至后来，他感觉林傲雪就是在拿他当猴耍，让他越来越愤怒，攻势也更加迅猛焦急, 他已经明白过来，林傲雪是在拖延时间，等待军中救援。
　　他暴喝一声，提刀而上，竭尽全力挥砍，林傲雪瞳孔一缩，毫不犹豫后撤，杜阳此招，她不能正面相抗。
　　那一刀斩进脚下的地面，竟深入地面两寸有余，乱石纷飞。
　　正当此时，裴青领着千多个兵马匆匆赶来，队伍还未近前，已有喧嚣之声，裴青更是遥遥断喝：
　　“将这些叛军全部拿下！”
　　杜阳心里一紧，林傲雪趁机一步上前，一枪挑起，枪尖划过杜阳手腕，后者吃痛，手臂一震，将长刀脱手，林傲雪再进一步，那锋锐的银枪以抵在了杜阳的喉咙上。
　　因为意外被抢了先机的杜阳却浑然不惧，忽然一把抓住林傲雪手中枪刃，不顾掌心皮肉被割破之后淌下的淋漓鲜血，他用力一掰令枪尖偏转，随后袖口中滑出一柄匕首，就着银枪一捋，斩向林傲雪握枪的右手。
　　林傲雪松开手，身子朝后一仰，避开匕首锋锐，脚尖恰到好处地拖住银枪，再轻轻一挑，右手向下一捞，将那枪身重拿在手，枪柄后端在地上一杵，站稳了身形，随后脚下一蹬，不偏不倚地踹在杜阳的胸口，将此人踹得倒退数步。
　　林傲雪腾身跃起，欺近杜阳，枪尖如雨点般攒射出去。
　　没了大刀在手的杜阳战力下降得厉害，只见后者拿着短刃仓惶应对林傲雪来袭之枪，锃锃几声轻响，那匕首便被林傲雪挑落，林傲雪不再像刚才那样放过杜阳，而是转身一旋，枪杆横扫，用力击打在杜阳腹部，将其震得倒飞而出。
　　杜阳那人高马大的身形落入他带来的一众兵马之中，噗的一身闷响之后，便是一片惨嚎之声，林傲雪没有再给杜阳机会，立马跟上去，横枪一扫，枪尖与枪柄交接之处打在杜阳的脖子上，将其击晕，裴青带领的队伍立马冲上来将杜阳擒拿。
　　杜阳手下百余个人马在围剿林傲雪的时候被林傲雪杀了将近二十余数，剩下几十个人根本不是裴青所领千人队伍的对手，不过片刻时间，一众叛乱之军就全部被擒拿下来。
　　林傲雪想起刚才掉在地上的那个腰牌，转身朝那空地走过去，将地上那一面腰牌捡起来，回头扫了那些被擒的士兵一眼，从那群被俘虏的叛军之中，她看到了刚才有过一面之缘的瘦弱士兵。
　　她朝那士兵走过去，在后者抬眸看来的时候，问道：
　　“你叫秦澹？”
　　那士兵闷闷地哼了一声，算是应了林傲雪的话。林傲雪见状，唇角一勾，转头对裴青道：
　　“将此人放了。”
　　裴青一脸不解，但没有违背林傲雪的命令，转头让士兵将秦澹松开。林傲雪拍了拍秦澹的肩膀，对他说道：
　　“刚才是你救了我。”
　　她没有用疑问的语气，而是极为笃定的说道。
　　她记得清楚，那腰牌就是从刚才暗中出手救她那人身上掉下来的，秦澹虽然心里不认同杜阳的做法，但他又不敢违逆杜阳的意思，而引火烧身，所以只能在暗中出手，助林傲雪拖延时间。
　　林傲雪并不因此人一开始没有标明态度而生气，相反，她觉得假意顺从，在保全自己的同时尽可能地帮助别人，才是理智的选择，一脑热的奋勇反而成不了大气候。
　　秦澹张了张嘴，有些意外，他显然没料到林傲雪既然发现了他的小动作。
　　但见林傲雪目光平和，他又垂下眸子，没有反驳：
　　“将军洞若观火。”
　　林傲雪唇角一勾，笑起来：
　　“区区都尉过于屈才，你今日平乱有功，提你做参将。”
　　秦澹愣了一下，而后两眼一瞪，惊讶极了，林傲雪不仅没有因为他叛军的身份责罚他，反而还提了他的官位，在片刻的愣神之后，秦澹猛然单膝跪下，俯身朝地上一拜，高呼：
　　“属下秦澹，必誓死效忠林将军！”
　　林傲雪摆了摆手，随后转头看向裴青，对后者言道：
　　“将这些叛军押下去，除杜阳之外，降者不杀，叛军领头之人杜阳，明日午时邢北关街头，斩首示众！”
　　裴青瞳眸一凝，林傲雪这是要杀鸡儆猴了。
　　他领命将一众叛军压下去，同时派人去杜阳所领驻军驻地通告军令，让那些士兵们知道杜阳的下场。裴青走后，林傲雪又朝那战战兢兢的老军医招了招手，唤道：
　　“军医，过来给这位公子看伤。”
　　军医方才目睹了林傲雪平乱的全过程，这林将军一个人面对百多个士兵的围剿还能毫发无伤，更是于乱军之中亲手将贼首杜阳擒拿，实在叫人震撼，老军医目瞪口呆的同时，也对林傲雪充满了敬佩之意。
　　他快步上前，跟在林傲雪身边朝那一众已经被惊得呆若木鸡的邢北关百姓和刚刚被救下的年轻妇人走去。
　　“刚才营中动乱，让诸位见笑了。”
　　林傲雪收起了浑身凶煞的气势，语调平稳温和，但不管她如何表现得平易近人，她脸上那一块疤依旧让她看起来十分凶恶，那年轻的妇人害怕的打了个哆嗦，但又不敢露出太过胆怯的样子，便深吸一口气，尽可能掩饰内心的惊惶，小声回答：
　　“林将军神勇，让我等大开眼界。”
　　林傲雪对此言一笑置之，她转头朝军医使了个眼色，军医立马恭恭敬敬地对那女子言道：
　　“且让老夫看看这位郎官的伤。”
　　妇人自是关心自家夫婿的伤情，老军医一开口，妇人便仓惶起身，将位置让出来，也忘记了再害怕，忙道：
　　“还请医师救救我家郎君！”
　　老医师走上前去，先拨开那男子的两眼眼皮看了看，又探探鼻息，再搭了他的颈脉，这才转头对林傲雪道：
　　“将军，这位公子并无大碍，只头部的伤出血过多，现下昏厥过去，老夫先替其包扎，之后再用两副伤药，约莫半日即可转醒，醒来后再看情况，想必不严重。”
　　林傲雪闻言，心里也松了一口气，如果她手下的兵马当真将寻常百姓伤得严重了，传出去恐怕真会引起动荡，既然问题不算严重，那便还好，她点了点头，应了一声：
　　“既然如此，此子受伤不宜挪移，便将其先暂留于军中照看，若好些了，再由我军将士遣送归家，如何？”
　　“将军深明大义，如此再好不过。”
　　说话的人是跟在那年轻妇人身后的一位老者，看起来约莫五十余岁，想来应该是这夫妇二人家中长辈。林傲雪亲自将这件事安排下去，她转头对秦澹言道：
　　“这件事便由你跟进，定要照看好伤员，但凡有其余变故，皆及时向本将禀报。”
　　秦澹连忙点头，将此事应了下来。
　　此人的伤势本就是因为杜阳手底下的兵而起，由秦澹去处理这件事，并不偏颇。
　　林傲雪将秦澹提起来，这也是他的一个表现自己的机会。
　　待吩咐好这些事情，林傲雪就领着自己手下几个受了伤的亲兵带着昏迷的公子哥一起去了军医营，她安排胥河暂且在军医营中守着，照看受伤的士兵们，然后回到军帐中继续处理余下的事务。
　　杜阳被林傲雪所擒，并隔日就要处斩的消息很快就传遍了整个军营，林傲雪在军帐中处理军务，没过一会儿，守在军帐外面的卫兵便高声言道：
　　“将军，周参将求见！”
　　林傲雪停下手中的笔，略作思量，才想起来这个周参将是何许人也，她不由挑了挑眉，眼中露出一抹意味深长的笑意，轻声道：
　　“让他进来。”
　　周参将掀开军帐门帘从外面走进来，他快步行至大帐正中空地，单膝跪地，俯首朝林傲雪行了礼，双手抱拳举过头顶，恭恭敬敬地言道：
　　“属下周峰，见过大将军。”
　　林傲雪抬了抬下颌，面上平静无波，点头道：
　　“周参将来此，所为何事？”
　　林傲雪没有让周峰起身，周峰便继续跪伏在地，微垂着头回答：
　　“回禀将军，属下听闻将军明日要将杜阳处斩，故而刻意来向将军请命，请将军让属下监斩行刑！”
　　即便心中已有预料，但林傲雪听闻此言的时候，还是下意识地挑了挑眉，好在周峰一直垂着头，并没有看见林傲雪脸上的表情。林傲雪觉得有几分好笑，但她的声音虽然依旧平淡，但隐约有一丝戏谑的笑意：
　　“周参将为何请命？”
　　周峰是杜阳手下的参将，此次杜阳才刚出事，此人就迫不及待地要来向林傲雪表决心，如此做法，实在令林傲雪觉得不齿。但她自然不会在周峰面前将自己的想法挑明，只轻声一问，态度随和，让人看不出她心中喜怒。
　　周峰在来此之前明显是做好了心理准备的，也打了几篇腹稿，林傲雪一问，他便顺溜地回答道：
　　“回禀将军，杜阳此人往年在军中惯来嚣张跋扈，一直都不将旁人放在眼中，出了军营之后更是欺男霸女无恶不作，奈何前任大将军北辰隆对其武功颇为赏识，不仅将其提拔做偏将，更是从来没有管过此人在外作恶的习性，我等作为邢北关将士，本该为邢北关百姓作想，属下早已对杜阳此人憎恶至极，如今有了机会，自然想亲手将此等恶瘤拔除！”
　　他说得咬牙切齿，信誓旦旦，一副要为邢北关百姓斩除邪魔，匡扶正义的模样。
　　林傲雪失笑摇头，便没再多问，只道：
　　“那好，本将便任你为督查官，明日午时，于刑场督斩！”
　　周峰闻言，颇为惊喜，他高高兴兴地谢过林傲雪，随后就兴高采烈地出去准备。
　　待此人走远，林傲雪脸色一沉，口中发出一声冷哼，轻声自语：
　　“跳梁小丑。”
　　周峰的意图实在再明显不过，此人打着要为民除害的旗号，实际上是想在林傲雪面前表现自己，昔日领头之将他说叛就叛，比那墙头草还不如，竟是赶着趟为了让林傲雪对他有些印象，要亲手将往日带他起来的杜阳斩杀。
　　此类人蛇蝎之心，趋利而行，林傲雪说什么也不会对此给予重用，这人以为主动表现自己嫉恶如仇的一面就能博林傲雪青眼，岂料却是偷鸡不成蚀把米，彻底将自己的前程搭了进去。
　　林傲雪记得杜阳手下除了这个周峰，另外还有一个偏将，其人性情如何林傲雪不太了解，但她想着抽个时间调查一下，这一回杜阳被处斩，偏将便空出一个位置，原本军中偏将的数量和正四品将军的数量都不是很多，再折损一个，的确需要提一些人起来。
　　她之前没有这么做，是因为她还拿不准军中哪些人是受玄鹤掌控，又有那些人心中有野心，向杜阳这般不受控制，她能信的人不多，也就不敢轻举妄动，贸然将不熟悉的人提起来。
　　但眼下她在军中待得时间渐渐变长，也慢慢开始熟悉军营里各色各样的人，这个过程急不得，但她若能好好把握，便也是她建立自己势力的机会。
　　林傲雪心中已有思量，同时也在考虑，先前云烟向她提议的将军中众将聚在一起检查身体的事情，也该拿上日程了。
　　第二日，杜阳在邢北关集市上被当众处斩，被押上刑场的时候他发现监管之人竟然是他昔日的下属，在短暂的惊愕之后又哈哈大笑起来，言语之中尽是嘲讽，他怒目瞪视着周峰，言语腌臜地斥责：
　　“周峰！你个忘恩负义的狗东西！简直与林狗贼一个模子刻出来的！今日我就算是死了，做了鬼，也不会放过你！你手底下干不干净你自己清楚！居然还想踩着老子的脑袋上位，老子告诉你，门儿都没有！你以为林傲雪能给你什么，哈哈哈哈，自作孽！”
　　周峰被杜阳言语诅咒，脸色连连变幻，他气得脸色发黑，当即拍案而起，怒声咆哮：
　　“将他的嘴堵上！”
　　候在一旁的士兵立马冲上来，将一块破布塞进杜阳嘴里，然后强拉着他上了台子，被按在一个石墩上。
　　“杜阳！你在军中嚣张跋扈，更是仗着自己官高位显欺男霸女无恶不作，简直堪称邢北关内毒瘤一颗，我周峰今日之举，乃是为民除害！”
　　眼见午时已到，周峰片刻不肯多等，连忙下令行刑。
　　刽子手拎着大刀，冷笑一声走上来，将一口宽背大刀举过杜阳头顶，居高临下的看着他，冷笑道：
　　“杜偏将，用刀的人总会死在刀口下，呵，一路走好！”
　　他一刀下去，干净利落，血溅三尺，杜阳连多哼一声也不曾有，那一颗脑袋便骨碌碌地从案上滚落，蒙了一层泥灰。
　　台下围观之众高声叫好，特别是以往曾受过杜阳迫害的百姓，更是欢呼雀跃，对林傲雪升起崇敬之心。那夫君被伤的女子还有这几年来曾被杜阳搞得家破人亡的可怜人，一个个激动地捂住嘴，肩膀不住发颤，两眼通红，泪眼婆娑。
　　杜阳一死，大快人心。
　　然则此事虽然在邢北关内的百姓之中评价颇高，但在军营里却是另外一番面貌。
　　林傲雪毫不犹豫地斩杀一员老将，让原本就对林傲雪颇有微词的一众将领心头发寒，同时也开始思量，这军营到底还适不适合继续待下去。他们当初留下来，是迫于形势，林傲雪身后有裴青撑腰，他们当时若硬要造反，想必结局很是悲惨。
　　但他们勉强留在军中，这才过去一两个月，林傲雪就开始对老将动手，他们唯恐自己当初没有第一时间站队的事情被林傲雪记挂在心，兴许要不了多久，林傲雪就会寻找各种机会来治他们的罪。
　　这一回杜阳之死，虽然明面上的确是杜阳的过错，但这些老将难免不会多想，特别是心里本就有鬼的将领们，不得不为此感到惶恐害怕。
　　万一哪天他们跟杜阳一样，或者不及杜阳，仅仅是犯一个小错，林傲雪就硬是要抓住那些小小的纰漏上纲上线，将他们逼死，或者赶出军营，实在让人寝食难安。
　　故而杜阳一死，军中立马起了骚乱，看似平静的邢北关暗中又起了波澜，那些潜藏了一段时间的黑手再一次在暗中推波助澜，欲将这水搅得越来越混。
　　却在此时，林傲雪忽然又下放了一道军令，将军营中郡尉及其以上的所有将领都请去的军医营。
　　这道军令一出，所有人都惊惶起来，没有人知道林傲雪的真实意图，他们甚至觉得林傲雪已经在想办法如何对付他们了。她将所有人聚在一起，想必是要找机会惩治他们。
　　身正不怕影子斜的将领们自然没有太多恐惧，仅仅心头略感疑惑罢了，东想西想的人大都是那些曾经心怀鬼胎之辈，他们不仅自己感到惶恐，还要将这惶恐散播出去，暗中说三道四。
　　这些人怀着忐忑的心情陆陆续续来到军医营，林傲雪已先他们一步抵达。
　　云烟此时也在军医营里，陆升醒过来了，状态也好了不少，云烟此前曾告诉林傲雪说，陆升身上的毒也已清除，此事并未声张，陆升见林傲雪来，身体恢复了些力气，当即挣扎着下床，要向林傲雪行礼。
　　林傲雪走过去拖着他的双臂将他扶起来，随后笑着拍了拍他的肩膀，言道：
　　“你好好休养，上回去扫雪修桥之事，我已知晓，记你一回军功。”
　　陆升先前还担心遭到林傲雪的叱骂，岂料林傲雪半点没有生气，他立马喜笑颜开，高声道：
　　“谢过将军！”
　　但他话音刚落，林傲雪就一个巴掌拍在他的脑门上，陆升不解，然林傲雪却两眼一瞪，冷笑道：
　　“就事论事，扫雪之事有功，但你私下与人斗狠却不上报便是有过，那军功给你抹了！”
　　陆升一脸呆滞，才到手的军功还没焐热，立马就不见了踪迹，他苦着脸垂头丧气，但林傲雪这回看起来确是十分生气，陆升不敢触其霉头，只好委委屈屈地接受了这个既定的事实。
　　见陆升一副沮丧的模样，林傲雪也没理他，恰逢裴青已经赶来了军医营，林傲雪见云烟要替陆升施针，便转头向裴青走过去，与后者一起转出营帐，在外边稍候。
　　“将军，这是怎么回事？”
　　裴青对林傲雪今日突入起来的决策也感到十分奇怪，林傲雪突然下令让所有将领都聚集在军医营，不知是有什么重要的事情要与大伙商量。
　　林傲雪闻言，却哈哈一笑，并未与裴青卖关子，只道：
　　“是这么回事儿，近来天寒地冻的，军中将士们容易受寒，我便有意让云医师替大家检查一下身体，若有什么问题，便早早解决。”
　　裴青闻言，满脸意外，这样的事情以往在军中从来不曾有过，林傲雪竟然能想到这一层，主动提议给诸将检查身体，他也跟着哈哈笑起来，对林傲雪佩服之至，欣然接受，点头道：
　　“原来如此，将军有心了。”
　　他们说话间，已有旁的一些将领从外边赶来，其中就有周峰和刚刚升作参将的秦澹。
　　“将军。”
　　秦澹和周峰走上前来，跟林傲雪见礼问好，林傲雪点了点头，没有多说什么，只让他们先暂且在旁等候。
　　不一会儿，越来越多的将领从军医营外走来，虽然有些人心中不愿，但林傲雪毕竟是三军之将，在杜阳刚刚才被处斩的情况下，没有人敢公然违抗林傲雪的命令，所以，不过小半个时辰，军中郡尉以上的将领们就全部到场。
　　军医营空地不多，但这百余多的人还是能容纳，将领们在来到军医营后大都安安静静，但人一多了，便暗中喧嚣起来，彼此之间窃窃私语，猜测着林傲雪让他们来此的目的。
　　林傲雪一直没有开口，这些人心里就越来越压抑，这个过程中，林傲雪便不着痕迹地观察这些将领们的脸色，将每一个人眼中些微的变化都纳入眼中，这些人里，绝大多数的人眼中只有疑惑，但还有一小部分人，眉心紧锁，不知在暗中想些什么。
　　“将军，我等营中还有要务，不知今日将军将我等聚集在此，是有何事吩咐？”
　　过了一会儿，终于有人坐不住了，上前一步发声问道。他们来了军医营后就等在营帐外面，天寒地冻的，又不时有寒风吹刮，穿得薄一些的，已经开始瑟瑟发抖。
　　林傲雪朝裴青看了一眼，裴青心领神会，立马与众人言道：
　　“今日林将军将诸位聚集在此，是有一件造福于众的事情，诸位还请稍安勿躁。”
　　先前问话的将领见是裴青出言，眼里露出一抹疑惑，但也没再多说什么，又过了一盏茶的时间，云烟替陆升施针结束之后，中途有半个时辰的空隙，从帐内出来，林傲雪这才将云烟唤道身边，而后对身前聚集的一众将领言道：
　　“本将今日将诸位召来，是因天寒，诸位常驻于邢北关，难免于战事之中留下一些暗疾，或是伤病，便让云医师与军医们一起给诸位看一看，若有病痛者，可早做医治。”
　　林傲雪此言一出，下边将领纷纷哗然，这样的事情在军营里史无前例，林傲雪竟然将大伙儿聚在一起让他们全部做个检查。当即便有人起身，眼露质疑之色，言道：
　　“我等无病无痛，为何要请大夫诊治？林将军此举是何意思？难道要咒我等得个莫名其妙的恶疾？”
　　此人名唤朱禾，是一个郡尉，他口中说出的话有些刻意，但也是人之常情，若身上没有病痛，谁愿意去看医师？
　　甚至于，军中有好些人若有隐疾在身，心中惶惑，唯恐被人知晓，故而从来讳疾忌医，不肯与医师多有交流，要让他们配合检查，无异于是要当众揭了他们的遮羞布，让他们出糗，便有好些人觉得林傲雪这是在故意与人为难。
　　林傲雪当然知道很多人都不喜欢与医师接触，甚至军中有些人就算是受了伤，也不爱去军医营医治，自己稍微懂点医术的，就背地里自己将伤口包扎起来，能拖就拖。
　　然则她还没开口，云烟便先上前一步，面上温温笑着，对朱禾言道：
　　“大人此言差矣，林将军一番好心，还望诸位能明白，就拿这位大人来说，你右腿有伤，想必已经积攒了些年头，现下冬日寒凉，每夜不能安寝，如此顽疾，若由小女子出手医治，不出数日就能好转，减缓痛苦，即便如此，大人也不愿意尝试吗？”
　　此人被云烟一阵抢白说得一愣，他瞪圆了两眼，不可思议地看着云烟，那面上的神情就像见鬼似的，十分惶恐。就连他身边的那些将领也觉得非常吃惊，朱禾在军中也是个出了名的狠人，他比林傲雪早一年入军，如今已是郡尉。
　　相较于旁人而言，他在武功上没有太高的天赋，之所以走到这一步，靠的就是他每次上战场那副不要命的气势，他平日里每天起早练兵，有时候深夜才下榻休息，这样一个人，根本看不出身上有什么伤痛，云烟竟然说朱禾身上有暗疾？
　　再说了，腿上有暗疾这种事情，哪里是一眼就能看出来的，众人纷纷嗤笑，心觉云烟是在危言耸听，此女未免对自己的医术太过自信，竟然张口胡来，这下看林傲雪准备怎么收场！
　　就在众人都认为云烟是在胡说的时候，作为当事人的朱禾却喉头一动，咽了一口唾沫，鼓着眼睛朝后退了一步，冷声喝道：
　　“你怎么知道我有腿疾？”
　　此言一出，无异于向在座之人坦白，云烟所言分毫不差。都已经准备好了一番嬉笑之词的看客顿时变了脸色，立马收声，露出震惊的神情。
　　对于眼下众人眼中各色神光，云烟却只微微一笑，成竹在胸，风情万种。
　　“因为大人方才上前，右腿迈出的步子比左腿稍窄，且落地时面上有隐痛之色，小女子便猜想大人右腿膝骨不适，恐在往日受过腿伤，而旧日伤疾未彻底根治的，每逢湿寒天气就会作痛，想来是让小女子说中了。”
　　那人在云烟的解释之下沉默下来，随后轻轻抿了抿嘴唇，而后犹疑问道：
　　“若云医师出手，当真能减缓疼痛。”
　　他已经被云烟说动，这腿伤一直是他的心病，自从前几年在战场上被流矢击中，他这腿便一直不利索，事到如今，更是每天晚上都疼得不行，有时候一整夜过去，他被腿痛折磨得虚脱乏力，第二天一早还要装作无事的模样继续忍着疼痛上校场练兵。
　　他之所以对伤病之事如此忌惮，不愿叫旁人知晓他腿上有暗疾，是因为若被竞争对手得知他的隐痛，往后切磋，便容易叫人拿了痛脚，对他而言着实不是一件好事，他也不想让局面变成自己无法控制的样子。
　　但是这病痛已折磨了他一两年，每到冬日更是疼痛难忍，云烟能一眼看出他的腿疾，想必也是真的有医治之法，如果云烟真有办法减缓他腿上的伤痛，试上一试又有何妨？
　　朱禾一开口，林傲雪的眼睛便弯了起来，云烟之聪慧简直令人艳羡不已，这军中，想必没有人能在才智方面比得上云烟。
　　云烟脸上笑意也更深了些，她从容自得地点了点头，笑道：
　　“小女子既然敢开口，便是有办法缓解大人的伤痛，小女子不过一介弱质女流，诸位又何须担心遭到哄骗呢？”
　　听云烟说出这句话，林傲雪站在云烟身后，眼睑却不由自主地颤了一下，心里止不住腹诽，就是这样的女人才最容易哄骗别人，偏生她还长了一副勾人的美貌，叫人无论如何不忍心去怀疑她口中说出的话。
　　朱禾得了云烟的保证，终于放下心来，他长出一口气，像是下了好大决心，再度朝前迈了一步，道：
　　“便请云医师看看在下的腿伤。”
　　他将自称也唤作了谦辞，看样子，云烟的话对他的触动很大，若云烟真能将他的腿伤治好，此人日后便能为林傲雪所用了。
　　云烟微笑着走上前去，让军医营内小厮拿了座椅过来在院中搭好，然后当众让朱禾坐下，言道：
　　“林将军请诸位过来，自然不会存了坏心，大人且看好了。”
　　她又让朱禾将膝盖抬起来搭在一个矮凳上，随后取来银针，隔着一层裤子朝朱禾的膝盖扎了两针，一开始还没有什么动静，但在数息之后，朱禾脸色一变，诧异之色渐渐难以遮掩，一点一点从他的眼睛里流露出来：
　　“真的不疼了。”
　　他震惊极了，仅仅两根银针，就让他膝盖上的纠缠了将近两年的暗痛给消减下去，虽然还有些微不适，但比起那钻心刺骨的疼痛而言，却已经好太多了。
　　他愣怔地看着云烟，随后又转头看向林傲雪，但见林傲雪朝他抿唇一笑，复又点了点头，朱禾面露激动之色。云烟将那几根银针取下来，不着痕迹地直接收进盛放银针的包裹，又道：
　　“大人如此每日来军医营施针片刻，膝骨疼痛之症数日便能减缓，半月方可痊愈。”
　　朱禾已经不知道该说些什么，他愣怔地站起身，弯了弯腿，又在地上跺了两下，那从未有过的轻松感觉令他深深迷恋，在沉默片刻之后，朱禾转头朝林傲雪躬身一拜，高声道：
　　“林将军宽宏，先前实在是属下心胸狭隘，误会将军了！”
　　林傲雪笑着摆了摆手，对朱禾道：
　　“你要听从医嘱，往后若再有此等暗疾在身，切莫像以往那样自己忍着。”
　　朱禾被林傲雪说得十分羞窘，他不好意思地抓耳挠腮，恭恭敬敬地道了一声：
　　“多谢大将军，属下明白了。”
　　继朱禾之后，在场众人的心态开始发生转变，但还是有人觉得意外，也许是腿上暗伤容易被人看出来，所以云烟才碰巧给他看好了。所以虽然朱禾已经完全被云烟折服，但余下百多个将领，依旧面有踌躇之色。
　　却在此时，秦澹主动走上前来，对云烟道：
　　“云医师，你且替我看看，我身上有甚毛病没有？”
　　秦澹主动接受检查这一点让林傲雪感到意外，云烟也略显惊讶地看了他一眼，她原还想再寻一个典型来劝说大家，未曾想会有人主动送上来。她回眸不着痕迹地瞥了林傲雪一眼，心头失笑，看样子，这呆头鹅对这邢北关内的大军也不是一点办法都没有。
　　“这位大人请坐。”
　　云烟请秦澹先坐下，随后搭了秦澹的腕脉，片刻之后言道：
　　“大人是否偶有咳疾，适逢早晨醒来，喉头干涩难忍，若遇气温骤降的情况，则更容易发作。”
　　秦澹原只是想配合林傲雪，他自认身上没什么问题，所以也不惧医师检查，岂料此时云烟一开口，他立马愣住，仔细回想，似乎真有这么回事儿，他自己都没有注意，只偶尔咳嗽两声，根本无伤大雅，没想到这都让云烟看出来了。
　　他此时对云烟的医术已有些佩服了，如实点头：
　　“云医师所言不错。”
　　一个朱禾已叫人十分惊讶，再加上秦澹就让人觉得惊奇了。
　　云烟微微一笑，又开口道：
　　“这咳疾本不是什么大毛病，但若久久不治，容易引起旁的一些病症，可不是小女子危言耸听，想来大人这咳疾该有大半年了吧，近日来是否已出现鼻塞，喉痒之症，若再拖延，就有可能转成肺病，如此，便不好治了呀。”
　　秦澹被云烟的话吓了一跳，肺病可是出了名的难治之症，一旦沾染，不及时医治，最后多半就会变成痨病，是会死人的。
　　他脸皮一抖，倒吸一口冷气之后惶急地问道：
　　“敢问云医师，在下这病，该如何医治？”
　　云烟自不会藏私，便笑：
　　“大人莫要担心，既然今日来寻了医，小女子自会将大人此症医好。”
　　言罢，她着人递上空白药方，飞快开了一副药，将方子交给秦澹：
　　“用此药方拣两副药，每日一早一晚，连续服用三日，咳疾自消。”
　　“三日？”
　　秦澹惊讶地瞪大了眼，感到难以置信。听云烟描述如此凶恶的病症，竟然只要三日就能治好吗？云烟见其眼露震惊，哪里不明白他在想些什么，便笑言：
　　“三日之后，大人若冬日注意保暖，不饮寒凉之水，咳疾便不会再犯。”
　　云烟已说得明明白白，秦澹终于放了心，他点头将那药方接过拿在手中：
　　“便谢过云医师了。”
　　云烟面上始终是温温软软的笑容，让人觉得如沐春风。
　　秦澹将药方拿着退了开去，云烟两指微弯，将潜藏在指缝之间的一根纤细银针悄然收起，先前没入秦澹手腕皮肤越毫厘之距的针尖并未显出任何异样。
　　云烟的医术之高令人拍案叫绝，众将领面面相觑，终于在裴青也主动站出来请云烟为自己诊治之后，彻底放弃了挣扎。
　　他们一个个排着队跟在后边，让云烟挨个把脉查看，其中好些身有暗疾之人，云烟顾虑着他们的颜面，没有当众挑破，只压低了声音叮嘱几句，直叫这些将领们舒了一口气的同时，也心怀感激。
　　作者有话要说：　　嗷，今天，终于，呵……jj已经是个成熟的网站了，为什么还不能学会自己码字！
　　例行求评求收求点击！


第83章 上船
　　林傲雪也对今日之事的顺利感到惊讶，她原以为还需费些功夫, 岂料云烟早已有了法子, 让这些一个个牛脾气的将领们心甘情愿地来到她面前来任由她看诊。
　　中途云烟看着时间差不多, 离席回了一趟里屋, 将陆升身上的银针一一拔除, 随后简单叮嘱了两句，就又来到外边继续给一众将领们看诊, 她中途离席约莫一盏茶的时间，在外等候的将领们竟无一声怨言, 林傲雪对云烟的手段简直佩服得五体投地。
　　百余个将领全部验完, 耗费了将近一个下午的时间，待最后一人也看过, 天边都已经开始泛灰，云烟脸上露出疲态，林傲雪心疼极了, 便对她道：
　　“烟儿，要不今日不回医馆了, 就在营里住下。”
　　云烟闻言, 挑着眉笑道：
　　“怎么，将军可是又甚想法？”
　　林傲雪脸一红, 裴青还未离开，此时在旁听到这么一句，他知晓内情，当即无奈地长叹一口气, 感觉自己受到了很深的伤害，便高声唱了一声告退，然后飞快离开军医营，不一会儿就连背影都消失了。
　　林傲雪惊得两眼一瞪，云烟哈哈笑开，感觉有趣极了。
　　她朝林傲雪怀里一扑，笑吟吟地抬眼看她：
　　“怎么样？佩不佩服？”
　　林傲雪哪里会不佩服，简直佩服死了。她用力将云烟环紧，连道数声佩服，然后心疼地揉了揉云烟的脸，又给她按了一下额角的穴位，松缓一下疲惫的精神，这才又问：
　　“累不累？”
　　她没有问云烟检验的结果如何，只心疼云烟为此付出诸多心血，必定感到疲累，令她着实心疼。云烟却摇了摇头，窝在林傲雪怀里，闻着这人身上淡淡的皂香，她觉得非常温暖，方才即便有些疲惫，也很快就消散了去。
　　作为医者，每日要接触许许多多的病人，她以前在军医营里为伤兵诊治的时候，常常动不动就是几天几夜地熬。
　　没有人过得轻松，便是林傲雪，她作为一军之将，也经常会有不得不处理的紧急事务等着她，若是遇上战事，他们在外行军，几天几夜风餐露宿，比这个可苦得多了。
　　“不累。”
　　她微笑着说，随后又朝林傲雪的臂弯里蹭了蹭，虽然嘴上说着不累，但身体上的疲惫还是渐渐显露出来，云烟轻轻闭上双眼，靠在林傲雪身上，很快竟有了困意。
　　林傲雪抿了抿唇，见云烟站着都要睡着，心疼极了，她将云烟抱起来，走到军帐里，将其放在床榻上，又给云烟盖了一层棉被，随后就转身要走。
　　云烟睁眼看向她，问道：
　　“你去哪儿？”
　　林傲雪转头一笑：
　　“你先躺一会儿，我去伙房端两份饭菜。”
　　云烟闻言，偏着脑袋笑起来。
　　原来林傲雪不是要走，她还会回来。
　　林傲雪不想让云烟久等，她去了伙房，见勤务兵正忙得不可开交，每个人都在伙房里团团转，林傲雪以权谋私，吩咐厨子先盛了两份饭菜出来，然后端着两口大碗又蹬蹬蹬地跑回军医营。
　　林傲雪不在身边，云烟的睡眠很浅，当林傲雪前脚踏进军帐里，云烟便醒了过来，她撑着身子坐起，想从床铺上下来，但林傲雪先一步走过去，将碗碟放在床头的矮几上，然后双手扶住云烟的肩膀，言道：
　　“你就别起来了，我喂你。”
　　云烟面露惊讶，林傲雪却不将此当回事儿，她端起一碗饭菜，为了方便喂给云烟，她刻意拿了一支小勺，将那饭菜舀起来递到云烟嘴边，面上神情极为温柔：
　　“来，张嘴。”
　　云烟不曾想有一日自己会被林傲雪当做孩子似的哄着吃饭，她感觉新奇极了，便也不坚持自己动手。林傲雪平日里可是大忙人，她自己忙起来也实在分|身无暇，故而两人之间其实少有私下接触的时候。
　　她们都是理智且聪慧的人，不会让私人的情感耽误太多各自身上的事情，这样带来的结果就是她们能在一起的时间非常短暂，现下难得有一点时间温存，云烟自是愿意全身心地享受林傲雪带给她的温柔。
　　她就着林傲雪递过来的勺子吃饭，林傲雪极为耐心，一勺一勺的喂着，云烟吃了几口，待林傲雪下一勺再喂过来，她便摇了摇头，不再张口。
　　林傲雪面露不解，眼中投射出两分疑惑之意，云烟朝她努了努嘴，道：
　　“你光喂我，自己怎么不吃？”
　　林傲雪这才恍然，笑道：
　　“你先吃，我待会儿再吃。”
　　云烟闻言柳眉倒竖，横了林傲雪一眼：
　　“不行，你若这般，我便还是自己动手，现下饭菜凉得快，待会儿你那饭菜就入不得口了。”
　　她说着，伸出手来要接林傲雪手里的饭菜，林傲雪立时将手中碗抬高了一些，然后飞快将先前递给云烟的勺子一口咬在自己嘴里，嚼了两口就咕咚一声咽下去，随后得意洋洋地瞅着云烟，笑道：
　　“这样不就好了。”
　　云烟一愣。
　　林傲雪没得意一会儿，忽然觉得不对。
　　勺子还被她含在嘴里，但她的脸色却以肉眼可见的速度飞快变红。
　　她又开始害羞了。
　　她的行动往往先于自己的意识，直到她将那一口饭菜吞进肚子里，她才恍然意识到自己刚才做了什么。一时间，林傲雪的心跳不受控制地飞快跃动起来，将她羞得面红耳赤，又开始四处寻找地洞了。
　　云烟只愣了一下就回过神来，她自是不介意与林傲雪共用一只勺子，但看这样子，林傲雪自己已经在意得不行了。林傲雪羞得无地自容，手足无措，干脆将那饭菜推到云烟手里，她又将事情搞砸，既然如此，那云烟还是自己动手吧。
　　林傲雪自暴自弃地想着。
　　见林傲雪如此羞愤，云烟噗嗤一声笑出来，她无奈地接过林傲雪手里的碗勺，挑着眉笑道：
　　“这勺子……”
　　啊……林傲雪眉角狂跳，一步迈出去要将另外一份饭菜配套的竹筷递给云烟。岂料云烟快她一步抓住了她的手腕，对她道：
　　“你坐下。”
　　林傲雪绞着手指，紧抿着唇，不言不语，也没有动作。
　　“坐下。”
　　云烟又重复一遍。
　　林傲雪向来惧于云烟之威，便只得顺从地往那床沿一坐，岂知云烟就着方才那一支勺子舀了一勺饭菜起来递到林傲雪嘴边，笑道：
　　“怎么？害羞了？”
　　林傲雪大窘，害羞这件事情，怎么能直接说出来呢？！云烟为什么每次看破她的窘迫，都要立马戳穿呢？还能不能愉快吃饭了？！
　　云烟被林傲雪这个模样逗笑了，她扬了扬手里的勺子，喂饭的主动权忽然就调换过来，笑吟吟地开口：
　　“来，我喂你。”
　　林傲雪羞得不行，简直想直接投入大地母亲的怀抱。
　　她咬了咬牙，想反驳什么，然则云烟又说：
　　“刚才不是挺爽快的嘛？难不成你嫌弃我？”
　　云烟话已说到这个份上，林傲雪不得不举手投降，喉头一动，张嘴将那盛了饭的勺子含入口中，用力嚼了两下，初时还很窘迫，但嚼了两口之后，她脸上的神情就变得微妙起来，怎么这饭菜好像比刚才好吃一些？
　　她眨巴着眼睛，嘴里嚼得津津有味，云烟失笑，便就着林傲雪用过的勺子又自行舀了一口饭菜。原本是林傲雪挑起的事情，结果变成林傲雪坐在床边，云烟手里端着碗碟，喂林傲雪一口，然后自己再用一口，一碗饭菜吃完，云烟已经饱腹。
　　林傲雪的饭量比云烟大，见云烟吃好了，她就转手将另外一碗饭菜端起来，不知道是不是有意，反正她顺手拿过刚才用过的勺子，就着饭勺狼吞虎咽地将凉了一半的饭菜三两下全部塞进肚子里。
　　云烟在旁看着林傲雪吃饭，眼里温温柔柔，眼见那饭菜见底，云烟问了一句：
　　“够不够？”
　　林傲雪每天练武要消耗很多体力，饭量大一些不足为奇。林傲雪比云烟多吃那么多，已经很不好意思了，云烟再这样一问，她感觉羞臊得不行，便装模作样地轻咳一声，言道：
　　“嗯，已经够了。”
　　事实上，刚到八成饱。
　　但她不会把这个事实说出来的。
　　云烟瞅着她笑，林傲雪觉得不好意思，便去倒了一杯茶水过来，给云烟一杯自己一杯，漱了漱口。
　　云烟看着林傲雪在屋子里忙前忙后，又将碗碟收好了准备拿出去，她便叫住林傲雪：
　　“傲雪。”
　　林傲雪闻声止步，回头看向云烟，但听云烟问道：
　　“今夜你住何处？”
　　林傲雪愣了一下，老老实实地回答：
　　“自然是住军帐里。”
　　云烟显然对这个回答不满意，她抿了抿唇，没再言语，林傲雪敏锐地感觉到云烟内心不悦，她眨巴着眼睛，忽然福至心灵，又补了一句：
　　“我与你一起住这个军帐。”
　　哟，怎么突然变聪明了？
　　云烟抬眸再看向林傲雪的时候，后者已经慌慌张张地跑走了。
　　林傲雪红着脸从军医营出来，心里噗通噗通跳个不停，她觉得自己真是越来越不害臊了 。咬紧牙关在营外站了一会儿，林傲雪将心情平复下来之后，再把已经空了的碗碟送去伙房，随后又很快回到云烟身边。
　　外边完全暗下来，林傲雪回到军医营的时候，天色已灰蒙蒙的，军医营里有很多空置的军帐，为了方便战事突起，受伤的将士们可以有地方落脚歇息。
　　营地里冬日时常都有热水供应，林傲雪顺道打了两盆温水，端到房中去，细心地替云烟擦了脸和手，又将另一盆温水端过来放在床前，欲给云烟泡脚，今日云烟给那些将领看诊，几乎一整日都没站起来走两步，双腿早就僵了，现下天寒，泡一泡晚上睡得能舒服一些。
　　对于林傲雪的细心和体贴，云烟既意外又动容，柔唇轻启，小声道了一句：
　　“这样不太好。”
　　军医营外边来来往往人多，作为三军之将的林傲雪竟亲身服侍她泡脚，若叫有心人看了去，恐怕会生出乱子。
　　然则林傲雪却没理会那些，她不由分手将云烟的腿擒过来，替云烟将鞋袜褪去，将她的脚浸泡在温水里，又伸出手去轻轻在云烟玉足上按揉两下，替云烟松缓足上经络，同时嘴里说着：
　　“我们以后会成亲，我会娶你为妻，我为你做什么都是应该的，也是甘愿的，他们爱怎么说让他们去说，眼下这般再如何，也就斥我一声耽于美色。”
　　言及此处，她忽然笑了，抬眸看向云烟，那一双眼睛里流光溢彩，充斥着即将满溢而出的欢欣，将矜持羞涩的情绪跑诸脑后，她只想用最直白的言语告诉云烟，她喜欢她，只要云烟在她身边，她就满心欢喜，不管做什么，她都非常愉悦：
　　“再说了，烟儿那么美，耽于烟儿的美色我乐意，他们管不着。”
　　屋子里已经燃起烛火，云烟借着烛火的光芒看着林傲雪认真的脸庞，她心里酸酸涩涩的，却又有一种无法言说的满足。林傲雪肯为她屈身做这些事情，她原本还有些不好意思，然则林傲雪这话说出来，她却忽然明白过来，原来不止林傲雪会患得患失，她也会。
　　她探手过去，捧起林傲雪的脸颊，心里有一股情谊仿佛要从她的胸腔中喷薄出来，让她无法抑制此刻翻涌在她心头的感情。她垂下头，用力亲吻林傲雪的眉心眼睑，再缓缓滑落下来，掠过林傲雪的鼻尖，吻在后者略有些干涩的嘴唇上。
　　林傲雪没有拒绝云烟的亲吻，她的手依旧抚在云烟的脚背上，温软细滑的肌肤触感温润。
　　云烟的柔唇将林傲雪的嘴唇濡湿，她们彼此亲昵地摩挲，林傲雪被迫屏住呼吸，眼中神光渐渐迷醉，心神一点一点沉浸进去，忽然，云烟身子向后一倒，双足从水中哗啦一声脱离出来。
　　云烟托着林傲雪的下颌，林傲雪顺势扑出去，不偏不倚地将云烟压在身下。
　　“烟儿……”
　　林傲雪轻轻唤了一声，目不转睛地凝望着云烟的眼睛。
　　云烟神情柔和，眼里像是盛放着一蓬柔软的春水，从心底翻涌上来，浸入林傲雪的心里，让她那一颗心泛起两分酸涩的感觉，但更多的却是止不住的欢喜。
　　她们彼此对视，眸心倒映出对方的容颜。
　　云烟不允林傲雪再多说什么，她主动托着后者的脸颊再一次吻上去，她的吻炽热又饱含深情，要将自己完完全全交托给眼前这个人，她一刻也不想再等，等那漫长不知何时才能抵达的婚期。
　　她将眼前之人用力拥抱在怀里，双臂收得很紧，几乎让自己无法喘息，林傲雪第一次在云烟身上感受到如此炽烈的感情，喧嚣澎湃的热情里纠缠着毫不遮掩的欢喜，缠缠绵绵，涓流不息。
　　随着云烟越渐用力的拥抱，林傲雪的目光变得越来越深邃，那一双眼眸深处，好似起伏着无法言喻的波涛。
　　她无法抵挡云烟的魅力，这个女人是一种慢性的毒|药，随着时间的推移，渐渐深入她的肺腑，融入血肉，与她的心纠缠在一起，再也不能剥离。
　　云烟明白林傲雪的心意，她扬起脖子，用力亲吻林傲雪的耳垂，在林傲雪两眼朦胧，神智渐渐迷糊，喉咙里不由自主溢出一抹轻哼之时，附于其耳侧温声说道：
　　“你准备好了？可不许临阵脱逃。”
　　她的声音酥媚入骨，让林傲雪背脊一颤，像是被下了药似的，四肢酸麻，浑身骨头酥痒难熬。
　　林傲雪心里腾起一股火，顷刻间烧光了她的理智，她甚至忘记了她们此刻是在人多眼杂的军医营里，心里升起一股前所未有的欲望。
　　她的呼吸越渐急促，但神态却略显张惶。
　　上一次在云烟的小院儿里，她学了不少东西，也明白了抚弄与亲吻还能产生奇妙的效用。但这一切都还未真正付诸实践，她不知道自己能不能做好，也不知道当欲望攀升到顶峰的时候，该如何继续，她心中忐忑犹疑，化为最真切的紧张显现在她的眼睛里。
　　“我会把所有你想学的，都教给你。”
　　云烟的声音依旧温柔，伴着她灼热又浓稠的呼吸，夹带着阵阵馨香，喷吐在林傲雪的耳廓上。她扶住林傲雪的手，牵引着林傲雪笨拙的五指爬上高地，她主动献身，去做林傲雪的军师，任由这心尖上的人在她柔软又敏感的娇躯上，开疆扩土，攻城略地。
　　林傲雪心里的羞涩因着云烟这句话忽然消散了去，她抿紧唇，用力点了点头，那一抹赤诚的真心灼在云烟的眼睛里，将她的心烧得滚烫，也越来越痴迷。
　　认定了一个人，便再也不会放手，她愿意将自己的一切都交付于眼前之人，用尽自己所有，竭尽所能，将她们的后半生紧紧绑在一起。
　　夜色渐深，屋子里不时有温言软语之声窸窸窣窣，窗外寂静，这一夜，所有的事物都显得格外安静。
　　林傲雪是被清晨唧唧的鸟鸣唤醒的，阳光从窗户里透出来，洒在林傲雪的眼睑上，让她紧闭的双眼前面好似出现了一抹红光。她用力地眨了眨眼，眼睑颤抖一下，随后才缓缓睁开。
　　在短暂的迷糊之后，思绪渐渐清晰，视线自帐内不大的空间扫过，她那一双澄澈的黑眸里渐渐透出惊讶，而后是惶惑，很快又想起了昨夜的事情，转变成娇羞欣喜，还有那么一点小小的得意。
　　怀中之人稍稍一动，像是小猫似的，那温暖柔滑的触感，撞在心间，令林傲雪心神摇曳。她的视线向下挪移数寸，便见怀中的姑娘闭着双眼枕在她的肩膀上，从棉被上露出的半截光滑玉臂看起来像是上等的羊脂玉膏，白璧无瑕，赏心悦目。
　　而她自己身上的衣衫并未完全滑落，纵然在昨夜那般情难自禁的情况下，云烟也顾虑着林傲雪的身份不能暴露，所以不像在她自己的小院中时，那么肆无忌惮地去剥林傲雪的衣裳。
　　林傲雪眉眼微弯，目光中露出难以遮掩的温柔，像是清泉似的，在眼底哗啦啦地流淌。她情不自禁地偏了偏头，轻轻吻在云烟的眉角，这一吻极轻，倾尽了她一颗真心，像是春日的雪，软得几乎化开。
　　虽然她的动作已经尽可能放得更轻，但依旧将云烟惊醒，云烟眉头微蹙，轻轻哼了两声，不满于林傲雪的搔弄，换了个更加舒服的姿势，继续熟睡。
　　虽然林傲雪的悟性很高，但她到底是初学，过程跌跌撞撞，走了不少弯路，将云烟折腾得不行，及至睡前，云烟还在心里喟然长叹，早该想到的，又一次自作自受。
　　教不严，师之惰，这人还要好好打磨。
　　云烟甚少赖床，这少见的孩子气的举动撞进林傲雪心里，让她一下子把控不住，又探过去亲了一口。
　　这下云烟彻底醒了。
　　“唔……坏家伙。”
　　她嘴里呢喃着，娇嗔地咕哝了一句。而后眼睑费力地颤了几下，眸子一睁，便与林傲雪深邃的眼瞳对在一起。
　　“早啊，烟儿。”
　　林傲雪嘴角擒着笑，眼里藏了一蓬璀璨耀眼的光芒。
　　云烟亦弯了弯眉眼，探出两臂环住林傲雪的肩膀，跟着应道：
　　“早呀。”
　　清晨醒来，最爱的人就在身边，何其幸福。
　　林傲雪将额头与云烟贴在一起，目光不由自主地朝下挪移，瞥过那掩藏在棉被下的一蓬风景，她双颊一红，又有了两分羞赧之意。
　　“昨日不见你害羞，怎么这会儿又羞上了？”
　　云烟一点也不介意将自己的身子交给眼前之人观赏，她甚至自然而然地扭动一下腰肢，将女子柔软妩媚的美好样貌完完全全呈现在林傲雪眼前，勾得林傲雪两眼发直，呼吸越渐急促起来。
　　然而不等林傲雪又进一步的举措，云烟便又捧起她的脸，笑吟吟地在林傲雪唇上啄了一口，言道：
　　“不行，已经很晚了，该起了。”
　　林傲雪不得不收回目光，看了一眼外边的天色，正如云烟所言，真的已经很晚了，天已经快亮了。军医营里一直很忙，林傲雪在军医营过夜，还睡到日晒三竿再起来的话，一定会惹人非议。
　　她啧了啧嘴，忽然十分怨念，抿着唇言道：
　　“我后悔了，昨天应该让你去我那里。”
　　她那个大将军的营帐平日里可没有什么人敢闯。
　　云烟闻言，忍俊不禁，轻轻拍了拍林傲雪的脸颊，笑道：
　　“谁说不是呢。”
　　林傲雪两眼一瞪：
　　“烟儿为什么不提醒我？”
　　云烟也跟着瞪了眼睛：
　　“得了便宜还卖乖，你快起开！”
　　说着，她还踹了林傲雪一脚。
　　云烟这一脚对林傲雪而言不痛不痒，但林傲雪也知道，的确该起来了，她不情不愿地从床铺上爬起来，云烟身上不着寸缕，为了不让云烟着凉，林傲雪便将散在床头床尾的衣服都捡起来，仔细地帮云烟穿在身上。
　　在掀开棉被之时，她意外发现在那床单上多了几点落红。
　　林傲雪动作一顿，脸现惊恐，转头急吼吼地抓着云烟追问：
　　“咋还流血了？我昨晚伤到你了？伤哪儿了？严不严重？”
　　云烟难得红了脸，她不着痕迹地将双腿并起，又下意识地抿了抿唇，见林傲雪当真急得不行，她无奈极了，只好让林傲雪靠过去一些，林傲雪依言朝云烟靠拢过去，但听云烟在她耳边温声说道：
　　“这是落红，便是女子……嗯，将身子第一次交给夫家的时候，会出现的东西。”
　　林傲雪闻言呆住，她的呼吸一下子变得沉重起来，两手攥紧成拳，脸上露出惶惑之色。
　　她昨夜莽撞，磕磕绊绊，又紧张，帐内吹灭烛火之后黑漆漆的看不真切，中途的确听到云烟有过沉闷的痛哼，但她追问，云烟便道无事，她便也没有放在心上，哪里晓得竟还流了那么多血。
　　林傲雪难以抑制地心痛，眼眶也在顷刻间红了。
　　云烟不料她告诉林傲雪这些东西，会让林傲雪突然红了眼睛，不由靠进林傲雪怀里，捧起林傲雪的脸颊，小声问道：
　　“怎么了？”
　　林傲雪两眼通红，从来没有人告诉她需要注意些什么，没有人教导她房帷之事，所以她也不懂女子的落红有多么珍贵。她更不料，云烟这个看似久经风月的女人，在烟雨楼那样的地方驻留那么多年，竟还保有处子之身。
　　但在这一刻，听到云烟轻描淡写地对她所说的话，这几滴落红便化作锋利的匕首刺进她的心里，她的心像是撕裂似的，痛得钻心。
　　她才明白过来自己到底做了什么混账事，她心里像是坠着一块千斤重的石头，将她不断拉扯，坠着她一直向下沉沦，满心慌乱。
　　她感觉自己罪不可赦，无知无畏，犯下大过。
　　愧疚灌满她的胸口，即将从她的双眼里溢出来。
　　林傲雪的愧疚刺痛了云烟的眼睛，她眸子里的温情忽然一点一点淡了下去，她依旧凝望着林傲雪脸庞上的旧伤，但里边的温柔却变得冷硬起来。她抿了抿唇，忽然问道：
　　“你很愧疚？”
　　林傲雪下意识地点了点头，突如其来的痛苦搅乱了她的心神，让她没能注意到云烟言语中的失望。
　　闻言，云烟忽而勾起唇角，露出一抹微笑，这个笑容很淡很淡，寡淡得只能让人感觉到那笑容中拒人于千里之外的漠然。林傲雪后知后觉，她的心忽然慌乱起来，她甚至不明白自己做错了什么，为什么云烟的态度一下子变得如此清寒。
　　云烟松开捧在林傲雪脸颊侧边的手，态度冷然地对她说：
　　“林将军，你可以出去了。”
　　林傲雪手足无措。
　　“烟儿……”
　　“出去！”
　　她的目光变得锐利起来，语气也不容置疑。
　　林傲雪很慌，她不知道该怎么办才好。
　　但在云烟冷厉的目光中，她不得不妥协，只能垂头丧气，不明所以地从那营帐中走出来。
　　她惶然无措，漫无目的地朝前走，外边天色大亮，林傲雪心头却像是罩着一层云雾，很厚很厚地堆积起来。云烟将她赶出去房门的那一刻的眼神不断回荡在她脑海中，让她心中迷惘彷徨。
　　明明不久前她们还相拥而眠，迎着晨光醒来，为何下一刻，就彼此分开，甚至，她连云烟生气的原因都没弄明白。
　　她没有走太远，也没有离开军医营，就在营地边缘一处木台子上坐下来，远远望着云烟所居的那一座营帐垂落的帐帘，看着军医营中越渐增多的伤兵，以及来寻云烟看诊的军中将领。
　　林傲雪心里堵着一团像棉花一样的东西，搅乱她的思绪，让她的心情同那乱麻一样，纷扰不清。
　　她不知道该怎么办才好。
　　先前被杜阳手下的士兵殴打的公子哥伤势已经好转，没有大碍，秦澹派人将其送回家中，回头欲向林傲雪禀报，寻了许久，才意外发现林傲雪就在军医营中，身处一个不起眼的角落里。
　　他与林傲雪汇报情况的时候，林傲雪听得心不在焉，最后秦澹与她说了些什么，又是什么时候走的，林傲雪都不知道。
　　不知过了多久，陆升也来了军医营，云烟替其施针之后，便收拾的东西准备离开，陆升敏锐地发现云烟的心情很差，他偷偷着人去找林傲雪，下属的卫兵却不知道林傲雪去了什么地方，找了许久没有寻到。
　　卫兵无功而返，陆升也毫无办法，最后只能眼睁睁地看着云烟头也不回地离开了军营。
　　林傲雪是看着云烟离开的，她的目光一直没有从云烟身上挪开，她不明白事情为什么会变成这个样子。她没有跟过去，也不知道自己在较什么劲，但心里就是觉得莫名难过，难过得让她想抱头痛哭。
　　感情，真是这世上最复杂的东西。
　　她觉得好像是自己做错了事情，但又不确定究竟做错了什么，她纠结痛苦，找不到出路，这样的疼痛不剧烈，却像星星之火，灼烧这她的胸腹，让她难以抑制地浑身颤抖，抓心挠肺，却无法将这愁情从心里剥离开来。
　　她很痛，又不明白为什么会痛。
　　她如此懦弱，连追出去询问云烟缘由的勇气也不曾有。
　　林傲雪用力咬紧嘴唇，待云烟离开之后不久，林傲雪便回到她们刚才吵架的地方，她走到床榻边，见那踏上的床单已经被收走了，想必是被云烟拿走的。
　　她沉默地想着，心里再一次揪痛起来。
　　影叁出现在帐帘外，喊了一声“将军”，林傲雪没有动静，他便自行走了进来。他看了林傲雪一眼，然后走上前，将一个信封递到林傲雪面前：
　　“这是云姑娘走之前让我交给你的东西。”
　　林傲雪接过信封，摸着上边刚刚封好的蜡印，其上似乎还留有余温，她知道这信封里面装的是什么。
　　但这不是她最在意的东西。
　　她挥手让影叁下去，影叁虽然眼里透着两分古怪之色，但并未多问，规规矩矩地转身离去了。
　　林傲雪将信封揣进怀里，摇摇晃晃地从军医营中出来，脚步沉重地回到自己的营帐。
　　她在案前坐了许久，脑袋里一片空白，完全无法正常思考。她心乱如麻，明知道这样下去不可以，她却无法克制自己的感情，找不回理智与清醒。
　　她用力攥紧拳头，按压眉心，勉强撇开混沌的思绪，将那信封揭开，取出里面的纸张。
　　寻常一目十行，三两眼就能看完的文书，她硬是耗费了一炷香的时间，才将其通读一遍，大致明白里面的意思。
　　不出所料，这信上所载，正是云烟昨日为军中诸将挨个检查之后，得出的结论和她自己的猜测、判断。
　　百余将领，除了陆升之外，另有两人也中了这种奇毒。
　　其中一个中毒之人的身份让林傲雪感到意外，他竟然是卷宗的管理之人吴南世。
　　此人以前读过书，从军之前还是个教书先生，之所以入军是因为家里苦寒，日子过不下去，村子里无人愿意读书，他便离开村子，四处谋生，穷困潦倒之际，饿晕在军营外边，北辰隆便将他捡回来让他待在军中讨口饭吃。
　　吴南世入军营后一直在卷宗处打杂，直到杨近死了，他才因为看起来无害而被北辰隆提拔做了督军，此人有才华，还很聪慧，做事井井有条，将卷宗打理得十分细致，除此之外，好像并无特殊之处。
　　林傲雪猜不透他为什么会被人盯上，但她也因此留了心，暗想往后应该着人观察一下这个吴南世。
　　另外一个中毒的人是一个参将，风寒之症已显，中毒约有两个月，他此前和杨近郭文成二人走得近，后来北辰隆作乱，他明哲保身，选择跟随北辰隆，再往后裴青推林傲雪上位，他也没有参与讨伐林傲雪，始终保持中立。
　　除此之外，军中百余人，没有再中了毒的。
　　林傲雪心情沉重，这中毒的三人之间彼此都没有多深的来往，一时间不能分辨他们的联系和背后下毒之人的目的，她看着那信笺上熟悉的娟秀字迹，心里疼得发胀，不由将这书信按在桌上，右手用力按压眉心，不仅心头阵阵酸疼，额角也疼得厉害，非常难受。
　　忽然，帐外传令兵言陆升来见，林傲雪收起面上痛苦的神情，将那一纸信笺叠好收起，这才让陆升进来。
　　片刻之后，陆升掀开门帘走帐内，他急匆匆地向林傲雪行了一礼，甚至不等林傲雪让他起来，他就自行抬头，神色焦急地问道：
　　“将军！你与云姑娘之间怎么了？！可是吵架了？”
　　林傲雪为这件事烦得不行，她怎么都想不通云烟为什么会突然生气，此时陆升询问，她的脸色也一下子沉了下来。
　　陆升一见，心道自己的猜测十有八‖九是准了，他眉头一皱，快步上前，走到林傲雪桌案前边，双手撑在桌子上：
　　“将军，到底怎么回事？要不你与我说说，咱们一起想想办法？”
　　陆升是真的替林傲雪着急，林傲雪老大不小了，对感情的事情却一直扭扭捏捏，不像个大老爷们，以前她不敢迈出脚步，陆升着急也没办法，但现下眼看林傲雪和云烟就要成了，昨日还眉来眼去，怎么今日态度就急转直下，甚至有闹崩的趋势。
　　陆升皇帝不急太监急，急得跳脚。
　　林傲雪拧着眉，她不知道该不该和陆升说这件事，现下也没有人替她分忧，如果不询问陆升，靠她一个人，可能想破脑袋也不明白云烟生气的缘由。
　　她脸现纠结之色，郁结好一会儿，才无奈地叹息一声，挣扎着开口：
　　“陆升啊，若一个女子愿意交出落红，是不是这辈子就认定这个人了？可我们都还没有成亲……我甚至没有给她一个仪式，可真是，混账！”
　　林傲雪心头苦闷，倒没有了往日的尴尬，她双手盖住自己的脸，声音里满是疲惫。
　　然而听了这话的陆升却是一呆。
　　啥玩意儿？落红？
　　他脑筋一转，恍然大悟，然后神色古怪地看了一眼愁眉苦脸的林傲雪，试探着问了一句:
　　“将军，您……在云姑娘面前，也是这么纠结的？”
　　林傲雪没明白陆升的意思，她疑惑地抬头，苦闷地应了一声:
　　“嗯。”
　　陆升嘴角一颤，强忍住破口大骂的冲动，恨铁不成钢地瞪着林傲雪，龇牙咧嘴地嗤了一声:
　　“哎哟，您可真是自讨苦吃，该！”
　　林傲雪愣住。
　　陆升一点也不害怕林傲雪，他双手背在身后于林傲雪的桌案前边来来回回地踱步，嘴里叽叽歪歪地教导:
　　“将军啊，不是属下说您，您怎么这么不开窍呢？一个姑娘家既然敢在没成亲之前把身子交给您，那说明这姑娘对您极为信任，这辈子就认定是您的人了，您个大男人磨磨唧唧什么呀？您这么犹犹豫豫，可不是告诉那姑娘您还没准备好不确定能不能给人一辈子吗？这哪里是混账，简直混账至极！”
　　林傲雪目瞪口呆。
　　下一刻，她腾的一下拍案而起，吓了陆升一跳。
　　待陆升回头，林傲雪已经一阵风似的从帐子里跑出去，路过陆升的时候还撞了他一下，给他撞得一屁股坐在地上，一脸不明所以。
　　作者有话要说：　　咳，大家，我有几句话要说！
　　首先，没有高清，没有高清，没有高清，如此风口浪尖请大家自行脑补！
　　其次，好像没有其次，那就祝大家平安夜快乐吧！
　　例行求评求收求点击！


第84章 行动
　　林傲雪从营帐出来，于守营卫兵震惊的目光中一阵风似的从营地里跑出去, 她一个下属也没带, 一颗心急得快要从胸腔里跳出来。她急匆匆地朝市集上去, 迫不及待地要见到云烟。
　　她真的, 太糟糕了。
　　若不是陆升一番话当头棒喝, 她恐怕不知道多久才能明白那么浅显的道理。
　　明明云烟与她说过的，若她真心相待, 便不允愧疚。
　　她食言了。
　　林傲雪紧咬牙关，脚下生风, 越跑越快。
　　她怕自己稍微慢一点, 就会永远后悔。
　　从军营到市集往日需一炷香的路程，林傲雪硬生生将时间缩短了将近三成, 她一步迈进医馆，扶着医馆外的木门，喘着粗气, 大声询问那吓了一跳的小厮：
　　“云医师回来了吗？！”
　　其声之大，将整个医馆的人都惊得回头来看。
　　那拿着一叠账本从门口路过的小厮更是骇得浑身一颤, 随后才看清来人原来是林傲雪, 他震惊地张大嘴，结结巴巴地回答：
　　“云、云医师去了后院……”
　　他话还未说完, 林傲雪已闪电般蹿了出去，两步就跨过医堂，闯进后院里。
　　院内无人，仅得小院旁一棵树冬日里留着光秃秃的枝桠, 上面还覆了一层雪。林傲雪心头狂跳，她惊慌失措，一刻不见到云烟，那惶急焦灼的心便不能落地。
　　“烟儿！！”
　　她一路大喊着穿过小院，推开正厅的木门。
　　云烟正坐在桌前裁剪衣料，林傲雪喊得太大声，她早就听到了，但她不想回头，不想理会那个傻子。
　　林傲雪站在屋前，一眼望见垂着头认真做着手里事情的云烟，她认得云烟手里的料子，那是上回云烟说要给她做两身新衣服，刻意叫她来小院里好生挑选过的，而她手里那些，恰是做给她的。
　　她的心一下子落了地，但下一瞬，又抽搐着疼痛起来。
　　她到底是被多厚的猪油蒙了心，才会在云烟倾心交付于她的时候，显出那张惶无措的样子。她的犹豫和彷徨，将变成最锐利的刀锋，划在对她如此信任的云烟心上，她在云烟最需要安全感的时候，竟表现得那么懦弱。
　　林傲雪心里发胀，胀得难受，她快步朝云烟跑过去，不由分说，一把将云烟搂进怀里，紧紧地抱着她，她双臂不停发颤，连带着心尖也跟着颤抖起来。
　　“烟儿，对不起。”
　　她呢喃着说道。
　　“起开。”
　　云烟连眼皮都没抬一下，只冷冷地哼了一句，她的视线始终停留在手里的东西上，继续按着尺寸裁剪布料。
　　林傲雪这回没有放弃，她再搂紧了一些，发了狠，眼中神情坚定，认真说道：
　　“这句对不起是最后一次了，为我今晨的态度向你道歉，烟儿，你信我，以后不会了。”
　　她从没想过放弃云烟，也没有怀疑她们之间会没有未来，她那时的彷徨愧疚，是怨自己给云烟的不够好，不够完美，但她却忽略了，云烟想要的是什么。云烟在意的，是与她心意相通，是她们能彼此信任坚守，一辈子风雨同舟。
　　云烟手上的动作顿住，终于抬起头，看向林傲雪。
　　她们的目光对在一起，林傲雪眼中的诚恳与决心落在云烟的视线里，像一把火似的熊熊烧灼。
　　“你松手。”
　　云烟轻声说道。
　　林傲雪彻底慌了神，一下子急红了眼睛，神态张惶，面色惊恐，难道烟儿真不肯原谅她了？她是不是劝不回烟儿了？
　　见林傲雪如此，云烟无奈叹息，这人又想岔了。
　　“你跑过来里衫都湿了，先换下来，以免待会儿着凉。”
　　云烟一边说着，一边站起身，将林傲雪紧紧环在她身上的双臂掰开，然后从容地走到门口去将屋门拉上，以免屋外的寒风灌进来，随后又去了屋里，另外拿了一件衣裳出来，走到呆若木鸡的林傲雪面前，自然而然地去解她的衣带，又道：
　　“既然过来了，就留在这里吃饭。”
　　林傲雪眨巴着眼睛，转头朝门外看了一眼，唔，午时了。
　　她怯懦地张了张嘴，看着低头认真解了衣带，帮她将外袍褪下来的云烟，小心翼翼地问道：
　　“烟儿，你……还生气吗？”
　　云烟眼睑微掀，斜瞥了林傲雪一眼，叫后者在这目光扫过的瞬间，下意识地缩了缩脖子。
　　“下不为例。”
　　她没有真正生气，只是在那一瞬间觉得非常失望。
　　但在离开军营回到屋里后，看着她特意为林傲雪裁剪的衣裳以及那还没做完的针线活，便又回想起昨夜林傲雪在她跟前蹲着给她按压脚掌脚背时的样子，她心里酸酸涩涩，又无可奈何。
　　她哪里不了解林傲雪，她当然知道林傲雪在踌躇愧疚着什么，但她却不想包容，不想忍耐，再理智的人也会耍小性子，她心里难过，不舒服，她由着自己的心，第一次朝林傲雪冷着脸说话，在那一句“出去”说完之后，伤到林傲雪，也刺痛了她自己。
　　林傲雪到底是紧赶着来了，便在那人神态焦急的出现在小院里，高声呼喊着她的名字时，她就明白，这辈子是逃不过了，她的心绑在那人身上，才离开一会儿，就空落落的，直到那一个熟悉温暖，却并不宽厚的拥抱将她笼罩，她心里不断呼啸的寒风才渐渐止息。
　　她还留恋，又怎么舍得放开。
　　林傲雪愣了好一会儿，平日里很是灵光的脑袋每每在面对云烟的时候总是出人意料地愚笨，就那四个字她在脑海中循环思量良久，才明白了云烟话语中的意思。一瞬间失而复得重获新生的欣喜令她激动得再一次将云烟紧紧搂进怀里，嘴里忙不迭地做出保证：
　　“下不为例！下不为例！”
　　云烟被她打断了动作，见那人穿着一件薄薄的里衣抱着自己又蹦又跳，她面上露出无奈的神情，心里却不由自主地跟着愉悦起来。
　　人本来就复杂，女人，便更复杂了呢。
　　“行了，别乱动，先换衣裳。”
　　云烟嗔了林傲雪一句，在后者脑门上拍了一下，林傲雪立即像个乖宝宝似的站定不动了。林傲雪不再胡乱挣扎，并且听话地任由云烟摆弄，云烟终于顺利地将她身上那件已经被汗水濡湿的里衣扒拉下来。
　　屋里烧了暖炉，一点都不冷，林傲雪胸上缠着裹胸布，贴在背上的部分也湿透了，云烟伸手上去摸了一把，确认这裹胸布贴在林傲雪的背心上，即便换了里衣也还是容易着凉，便道：
　　“把这东西摘了。”
　　林傲雪原等着拿云烟手里的衣服换上，岂料衣服没等来，却听云烟说了这么一句。
　　她眨了眨眼，面上露出惶惑之色，片刻后似有明悟，眼露惊惶，下意识地双手挡在胸上，战战兢兢地后退了一步。
　　云烟见她如此，迟疑了片刻才跟上林傲雪脱缰的思路。
　　她唇角一勾，忽然来了兴致，林傲雪退一步，她就朝前迈一步，在林傲雪惊慌的目光中，又一次说道：
　　“摘了。”
　　一抹红云从林傲雪的脖子下边升腾起来，很快就铺满了她整张脸。
　　她的心跳很快，快得仿佛要从喉咙里钻出来，她两眼圆睁，一副慌乱无措的样子，逗得云烟非常想笑，但她硬是将那笑意忍住了，眼眸中透出妖异邪肆的光芒，再次向前逼近一步，林傲雪后腰抵在桌沿上，退无可退。
　　云烟探手，仅以两指托起林傲雪瘦削的下颌，馨香的鼻息倾吐在林傲雪的脸庞上，再次开口：
　　“把它摘了。”
　　林傲雪连呼吸都快停了，她急得好像要哭出来，面对云烟极具压迫性、咄咄逼人的攻势，林傲雪一点反抗的余地也没有，哪怕明明云烟才是手无缚鸡之力的一方。
　　她眼里盈起水汪汪的泪花，委屈极了，那统帅三军的大将军此刻在云烟面前完完全全就是一副受欺负的小媳妇的模样。
　　她怕极了云烟还在生气想故意收拾她，上一回在这屋里她被云烟狠很报复时的经历还历历在目，加之云烟那盈然带笑的眼中潜藏了一抹戏谑，更是令林傲雪十分惊恐。
　　“怎么，不愿意吗？”
　　云烟面上笑容不减，但那瞳孔中，却透出两分警告的意味。
　　林傲雪喉头一滚，不由自主地咽了一口唾沫，却无法缓解她内心紧张又惧怕的情绪。云烟面上的笑投映在她的瞳孔上，她看见云烟眸心泛起了一层明灭不定的微光。
　　她想起昨夜云烟在自己耳边温言软语，那一声声压抑又克制的低吟，像猫的爪子，一把把抓挠在她心上。这回忆来得突兀，却像清水淌过心扉，将她紧张的心情渐渐舒缓，她又自然而然地想起那几滴洒落在床单上的落红，那是云烟给她的，最珍贵的宝物。
　　她们都是对方的依靠，没有谁独独该多占些好处。
　　云烟给她的全部，她都可以倾心交付，是戏弄也好，是真心也罢，若云烟想要她给出承诺，想要她为此付出等同的代价，她也，没什么好怕的。
　　因为，她们是彼此的唯一啊。
　　思绪到了此处，像是解除了她身上的枷锁，打破了束缚着她的囚笼，她面上激烈的恐惧一点点地消减，而后在云烟讶异的目光里，双手发颤地将裹在自己胸前的纱布层层除去。
　　当她的胴体以最原生的姿态呈现在云烟眼前，她用她粗糙的五指握住云烟的柔荑，牵引着她的手掌按在她伤痕累累的肌肤上。
　　那温暖柔软的肌肤不似寻常女子那般细腻光滑，林傲雪久经沙场，翻过尸山，蹚过血海，刀锋剑刃在她的肌肤上留下数不清的伤痕，那些起起伏伏的烙印，给云烟带来的，是刻骨铭心的震撼。
　　她颤抖的指尖掠过林傲雪身上纵横交错的伤口，肩头一个清晰的箭洞愈合后的疤痕如同一柄灼得滚烫的烙铁，猛地按在她的心口，伴着腥臭与嗤嗤的声响，血肉焦糊，疼痛入骨。
　　这不是她第一次见到林傲雪赤身的样子，却是第一次，以如此暧昧的姿态，感受林傲雪给予她的，绝对的信任与倾慕。
　　她已没有什么遗憾了。
　　云烟心里鼓胀着酸涩与疼痛，却又满足幸福，她再一次贴近林傲雪，在后者视死如归的决意中，毫无杂念地拥抱了林傲雪。
　　林傲雪再一次愣住了。
　　云烟抱着她，像她平时安抚云烟的时候那样，环抱着她的纤瘦的娇躯，让她的脑袋可以枕在云烟肩上，随后，云烟又轻轻拍了拍她的后背，声音轻柔又温和地说道：
　　“好了，别怕，傻姑娘，现在大中午的，你莫是以为我要逼良为娼，白日宣淫？”
　　被云烟一语道破心中所想，林傲雪窘迫地拉扯起云烟的衣角，却紧咬着牙，不敢接话。她扭扭捏捏的样子让云烟觉得颇为好笑，但顾虑着林傲雪素来皮儿薄，能豁开一切与自己坦诚相待是真的极不容易，所以云烟没有继续逗她，只侧了侧头，与林傲雪耳鬓厮磨，轻声说道:
　　“是我的，早晚跑不掉，先把衣服穿上。”
　　她说完，松开林傲雪退开，回屋又寻了一卷干净的纱布，言道:
　　“我帮你弄吧。”
　　林傲雪没有拒绝，她将双臂抬起来，任由云烟将她胸口算不得丰腴的柔软之地用纱布掩藏起来，再裹了几圈扎紧，云烟的动作很轻，避免将林傲雪弄疼，比林傲雪自己动手真是温柔太多了。
　　她又穿上里衣夹袄，外边还套了件袍子，把自己裹得严严实实。
　　林傲雪衣服刚穿好，她肚子便咕咕咕地叫，林傲雪又羞又窘，很不好意思地抓着云烟的袖子，言道:
　　“烟儿，我饿了。”
　　经过刚才一闹腾，现下已有些晚了，云烟斜了林傲雪一眼，道：
　　“来伙房帮厨。”
　　林傲雪听话地应道：
　　“欸！”
　　然后她快步跟上云烟的步子，钻进伙房，围在云烟身边团团转。
　　用过午饭之后已临近未时，外边天高云淡，是冬日里难得的晴好天气，云烟与林傲雪一起收拾碗筷，将清洗干净的碗碟叠起来整整齐齐地放在灶台上。
　　“军中事务繁忙，你不准备早些回去？”
　　云烟将最后一只碗放好，回头看向林傲雪，问道。
　　林傲雪撇了撇嘴，她这才来一会儿，烟儿就赶人了。但她没将这小心思表露出来，转而言道：
　　“嗯，我觉得有必要与烟儿商议一下那两个中毒之人的事情。”
　　云烟闻言，嘴里“噢”一声，随后用抹布抹尽双手上的水渍，与林傲雪一同回到前厅，再沏了一壶上好的茶水，倒满一杯推到林傲雪跟前，这才又接着刚才的话题说道：
　　“余敬山此人我有所了解，他在军中威望不算很高，但此人也从来不会轻易站队，一身硬骨头，不参与任何争斗，他的人缘也很一般，好像没有走得特别近的朋友，从军六年有余，及至参将，全靠一身战功，他身后统领的两万兵马全是他一手带起来的亲兵，个个对其极为忠诚，若乱事变故，此人手下两万余众当会全部听其差遣。”
　　林傲雪闻言，面露沉吟之色，想必这就是余敬山此人被盯上的缘由，不能为其所用，便只能将其剪除。她思量一番，想起另外一个中毒之人，不由心生疑惑，又问：
　　“那吴南世，此人看起来并无特别之处，为何也会被人盯上？烟儿对此，可有计较？”
　　云烟闻言，轻轻摇了摇头，眼里也显出些许疑惑来：
　　“吴南世此人行事低调，进入军营之后在卷宗处打杂，也一直没有什么出格的举动，本本分分，让人找不出错处，碍于此人过于沉寂，我往日里也未在他身上耗费太多时间，但如今看来，倒有可能看走眼了。”
　　林傲雪听闻此言，忽而哈哈笑起来：
　　“原来烟儿也有疏漏的时候。”
　　她还以为云烟无所不能呢。
　　云烟回眸横了她一眼，林傲雪脖子一缩，装模作样地抱起茶水抿了一口，随后又肃整了脸色，假意清了清嗓子，问道：
　　“那这二人当作何打算？余敬山身上的毒已到了紧要关头，若再不医治，恐怕毒入肺腑，就治不了了，至于那吴南世，倒还可以先观察一阵子。”
　　云烟拖着手中茶碗，略作思量后言：
　　“暂且先不急，依我昨日所见，余敬山身上的毒还能再往后延十天半个月，这两日我再多借你两个人手，好好观察一下他们的行动，若有异常之处，再做打算。”
　　林傲雪点了点头，忽又想起先前影叁向她禀报过的一件事，便主动开口：
　　“对了，烟儿，前两日影叁与我汇报过一事，陆升手下有一员亲兵在校场操练之时纵马过界，闯入郑柏所在辖区，后遭郑柏寻衅，他手下那名亲兵因此被严厉斥责，前日里影叁碰巧见到此人在军医营外张望，我心觉此人恐怕有些问题，就着影叁留意一下。”
　　云烟闻言眉梢一挑，面上露出讶异之色：
　　“还有此事？”
　　她话音刚落，却听屋外忽然传来一声异响，林傲雪耳尖，眼神立即锐利起来，她阻断云烟说话，朝后者做了个噤声的手势，随后快步走到门前，将木门拉开。
　　随着吱呀一声响，林傲雪抬眸朝先前异响传来的方向望过去，便见西侧墙脚倒着一人，鲜血浸出来，将他身下的泥地染成殷红一片。
　　云烟也跟着来到林傲雪身后，朝那处人影瞅了一眼，顿时一惊，神情凝重地唤道：
　　“影伍！”
　　林傲雪转头示意云烟莫慌，随后与云烟一起快步朝那墙脚处倒伏之人走过去。
　　其人身上笼着黑色的袍子，脸色惨白，林傲雪走近了些，也辨认出来，此人的确是云烟手下一员影卫，她伸手探了探影伍鼻息，见还有救，正待将其拖入屋中医治，岂料云烟忽然伸手将林傲雪的手腕抓住，道了一声：
　　“且慢！”
　　林傲雪依言顿住伸手的动作，转头不解地看向云烟，她的指尖距离影伍的衣衫只有不足半寸。
　　云烟面上神情凝重，在林傲雪回眸之时，她无奈地叹息一声，眼中露出沉痛之色，咬着牙说道：
　　“已经没救了。”
　　林傲雪震惊，两眼一瞪，眼中露出难以掩饰的惊惶，诧异至极地看着云烟，随后又听云烟言道：
　　“他中了剧毒，身上的血都是有毒的，你若碰了，也会染上。”
　　林傲雪伸出的手不由自主一颤，再看那倒伏于地的重伤之人苍白的脸孔，她心里极其难过。
　　影伍呼吸微弱，仅吊着半口气，强撑着将眼睛睁开一条缝隙，模糊的视线中呈现出林傲雪和云烟的样子，他嘴唇一抖，像是松了口气似的，对云烟说：
　　“云姑娘……情报，属下，查到了。”
　　他喉头一梗，像是呛了一口血沫似的，突然用力呛咳起来，云烟抿紧了唇，没有接话。影伍好不容易止住咳嗽，他的视线渐渐失焦，缓缓放空，声音也越来越弱：
　　“郑柏是……玄鹤的心腹，已确认无疑，属下……暗中追查……郑柏的卷宗错漏之处，查到此人卷宗……乃是蔗州岳县的官府经手。”
　　“当时的知县曾受玄鹤……恩惠，玄鹤寻他伪造，一份卷宗之时，此人恰巧……手里有八五年那场洪涝之灾……遇害县民的名单，便将……郑柏的卷宗提出来，把那死者名单上的名字……划去了。”
　　他吃力地说着，又颤抖着从怀里掏出一份染血的账本：
　　“这名知县在不久之后就……迁升入京，名唤，李登，是宗亲王手下心腹，属下……追查入京，不慎被北辰贺探到行踪，便在与人交手之时，将上次，云姑娘一并交由我的玉佩……假意遗落。”
　　“此物，便是在李登……书房中的暗格内找到的……”
　　影伍一口气说了这么多话，最后几个字道出后，他手腕一颤，那账本便哗啦一声跌在地上，沾染了地上的血沫，任风一吹，账册书页翻卷，沙沙之声不绝于耳，而方才说话之人，却在风过之后将最后一口气咽了下去。
　　林傲雪愣愣地看着脚下书页纷飞的账册，这不是她第一次接触死亡，却是她第一次见到云烟手下的人为执行任务被北辰贺害死了。
　　云烟脸上没有太过悲伤的表情，她从怀里掏出一张手绢，俯身下去，盖在那账册之上将其捡起来，一边翻看着账册中的内容，一边对林傲雪说：
　　“影伍以前也曾在街头行乞，今年才十九岁，他轻功学得好，做事也很细心，我把他捡回来的时候他才十一岁，不知不觉，他跟在我身边已经八年了。”
　　她的语气很平静，听不出其中的悲喜，但林傲雪的鼻尖却酸得难受。她与云烟相识相知，才短短两年，这些影卫与云烟之间的羁绊，已经过了那么久，这是她比不了，也没必要去计较的东西。
　　方才影伍临死之前说的那些话，没有半点对死亡的惧怕，只有一个合格的下属对云烟极致的忠诚，他知道自己已经没有活路，毒入肺腑，就连云烟也救不了他，但他还是挣扎着回到这间小院，甚至在被人发现行动的时候，还借由云烟交给他的东西摆了玄鹤一道。
　　他的忠心让林傲雪感到沉痛，而她也明白，云烟此时心中一定非常难受。
　　云烟向来都很擅长控制自己的情绪，不将至悲至喜的心绪展现出来，一方面是时局所迫，太感性的人更容易受到伤害，另一方面，也是她性格所致，她克制又温柔，她表现出来的心情，与她内心真实的感情相比，恐怕不足十分之一。
　　林傲雪上前一步，将云烟纤瘦的身躯揽在怀里，让她的脸可以藏在自己脖颈之间，悄无声息地抚慰她难以抑制的脆弱和疼痛。
　　“想哭就哭，没关系的，有我在。”
　　有她在，云烟可以更肆无忌惮，不用害怕被别人看到自己的脆弱，因为她会成为那一辈子都守护在云烟身边的人。
　　她轻轻抚摸云烟脑后柔软的长发，眼里有决绝之光微微晃动：
　　“烟儿，别怕，我与他们不一样，我一定不会离开你。”
　　云烟靠在林傲雪怀里，纤柔的五指用力抓紧了她的衣襟，绷紧的肩膀渐渐松缓开来，那浮在心间的寒意一点一点被林傲雪给她的温暖驱散。
　　过了许久，云烟终抬起头，目光垂落，轻声唤道：
　　“影肆。”
　　一直在暗处待命，将眼前一切都看在眼里的影肆从院墙后翻身落地，单膝一跪听凭云烟差遣。
　　“把他带回他的家乡，好好安葬。”
　　影肆躬身垂首，道了声“是”。
　　林傲雪和云烟一起回到屋子里，林傲雪看着云烟的脸色，眉头微蹙，犹豫了一下说道：
　　“我今天不回去了，留在这里陪你。”
　　然林傲雪话音落下，云烟却摇了摇头，林傲雪面露焦急之色，云烟却抬起视线朝她看了来，轻叹一声说道：
　　“你放心，我没事，只是影伍跟了我那么多年，此番突遭横祸，让我很意外，也很感慨，但我一早就知道，他们过惯了刀尖舔血的日子，只要乱世不平，这样的意外就迟早会来。”
　　她们都不是真正淡漠无情的人，会为别人的付出而动容，但伤痛不能成为令人沉沦不前的理由，若她们选择沉溺于伤痛之中，只会让那些曾尽心尽力帮助过她们的人所有努力付之东流。
　　所以，她们不会沉湎于悲伤，她们还有很长的路要走。
　　要让那些牺牲有其意义与价值，才真正不辜负那一颗颗炽热的真心与忠诚。
　　“影伍将这些消息带回来，那一枚遗落在京中的玉佩想必会给玄鹤带来一些麻烦，眼下玄鹤自顾无暇，你可趁此机会让裴青派人出手将郑柏擒拿，而你则遣人将陆升那名亲兵抓获，暗中刑审，此人定与陆升身上所中之毒有所联系，当以雷霆手段审讯，迫其道出毒源。”
　　云烟冷静地思考着，口中道出的话条理清晰，看样子并未被影伍的死影响心绪，让林傲雪心里松了一口气。但听云烟继续与她言道：
　　“待毒源查清之后，想必影卫对余敬山、吴南世二人的调查也差不多有了结果，你先详细了解一下情况，切记莫要亲自出面，最好派影卫去与这二人接洽，将其身中奇毒的消息婉言相告，看他们对此会做出怎样的反应。”
　　云烟凝眉深思，将心中所想细细与林傲雪讲说，林傲雪一一点头应了，但在云烟说完之后，她眼里还是流露出不舍之情，她今天还是想留在云烟的小院里。云烟拿她无法，心中又再斟酌一番，才道：
　　“不若这般，你且先回军营，将这些事情安排下去，待一切办妥，晚间你再偷偷溜出来，如何？”
　　在不影响大局的情况下，她还是愿意纵容林傲雪的性子，何况，她的确也不想和林傲雪分居两地，在将身子交给林傲雪之后，这种依恋的感觉便更加深刻，若不是被诸事所迫，她也想时时刻刻都与林傲雪待在一起。
　　见云烟松了口，林傲雪也知道这是云烟的底线了，她自不会得寸进尺，再者，她心里也有一杆秤，明白轻重缓急，便点头应了声“好”。
　　林傲雪看了一眼外边的天色，心知事不宜迟，她该早早行动了，便叮嘱云烟勿太伤心，自己在家小心注意，随后便匆匆离开医馆，回了军营。
　　影伍在执行任务的过程中惊动了北辰贺，此事意外牵扯了玄鹤，而玄鹤又是北辰贺最信任的人，想必要不了多久，北辰贺就会有所行动。
　　为避免玄鹤的心腹在其出事之后趁机转向暗处，林傲雪必须在此之前将郑柏擒住。
　　抓住一个郑柏，便有可能从此人下手，牵连出玄鹤安插在军营里盘根错节的势力，即便最后不能将玄鹤的势力一网打破，但这对玄鹤而言，也必定会造成不可挽回的打击。这是一个重大的突破，林傲雪没有理由放手。
　　林傲雪回到军营后第一时间派人去请裴青，裴青掀开帐帘从营帐外大步走进来，及至林傲雪案前，他规规矩矩地行了一礼，而后主动开口：
　　“将军，属下恰好有事禀报。”
　　林傲雪闻言，便先按下郑柏之事，轻声问道：
　　“裴大哥有何事要说？可是先前设计调查的那两人有了进展？”
　　裴青咧嘴一笑，拍着桌子言道：
　　“将军料事如神，确如将军所言，那两人被放走之后果真自相残杀，惊动了上面的力量，他们派了人下来要将这二人抹杀，属下派出的人手坐观螳螂捕蝉，将那刺客擒拿，从他嘴里撬出消息，你猜怎么着？他竟是为邢北关中富商卫亦卖命的。”
　　卫亦是邢北关数一数二的富商，家中以售卖布匹起家，邢北关内好几家布行都是写在他的名下。
　　此人在邢北关内也有极高的威望，因为他家中富庶，每年寒冬，卫亦都会将他手底下布行中的衣料分出来一部分，送给附近的百姓做冬衣，以此收获了很高的名望，关中百姓对此人很是尊敬，至少明面上，林傲雪是动他不得的。
　　林傲雪眼中寒芒一闪，玄鹤的爪牙果真无处不在，不仅涵盖军中，连邢北关内有头有脸的大人物也为其所用，她沉吟片刻，又问了一句：
　　“那先前手拿信物的山匪口里，可有问出什么？”
　　裴青闻言，唇角一勾，眼里闪烁精光，笑道：
　　“云姑娘当真是个妙人，她着我拷问那山匪，还真问出了不少东西，这些年在邢北关，玄鹤藏在军营里边，很多东西不能亲自插手，明面上的一些事情都交给卫亦去办，然则那些暗中清理不臣之众的活儿，则大都经由这山匪之手。”
　　林傲雪两眼微眯，抬眸示意裴青继续往下说，裴青也不藏着掖着，爽快地开口：
　　“这山匪的身份也有来历，他以前是个大户人家的公子，因为父亲病逝，家中子弟争权夺势，抢拿家产，他被赶出家门，还遭兄弟追杀，适逢此时遇上玄鹤，玄鹤就暗中帮了他一把，让他投靠山匪，带着一众人马回家，将家里三四个弟兄全部杀得干干净净。”
　　裴青言及此处，也不由得咧了咧嘴，这个山匪也是个狠心的人。
　　“他将家里兄弟杀完之后，又把家中钱财洗劫一空，全部投给山匪，因此得大当家赏识，坐上了二当家的位置，后来那匪众的大当家得病死了，就把位置传给了他，他在那匪窝里素来讲义气，倒是得人心，竟无人反他。”
　　林傲雪的眉头也紧紧拧起，想来这山匪后来就一直在暗中给玄鹤做事，这些年手上沾了不少鲜血，林傲雪勾唇冷哼，又问：
　　“他这些年必是杀了不少人，你可问出一二？”
　　裴青闻言，当即点头，喟然叹道：
　　“此人心狠手辣，做事干净果决，替玄鹤清理了不少人，头几年与卫氏布庄分庭抗礼的王员外惨死家中的那场冤案，就是他做的。”
　　林傲雪眼里透出冷芒，裴青这一次收获颇丰，郑柏，卫亦和这山匪三人被除，玄鹤在邢北关内安插的势力至少被清理一半，再顺着这三个人追查下去，林傲雪肃清邢北关内反叛之众，指日可待。
　　事不宜迟，林傲雪深吸一口气，又让裴青附耳过来，将郑柏之事也与之细细说了，裴青大惊之后又是大喜，他哈哈一笑，后又强自压下声音，拍着手轻声叹道：
　　“是天要亡玄鹤！”
　　此人在邢北关藏了那么久，原本以为追查起来会耗费不少力气，岂料在云烟和裴青的竭诚帮助之下，这件事的进展如此顺利，林傲雪上位短短数月之间，就将玄鹤安插的人手查出来那么多。
　　林傲雪心头叹息，若无云烟，她一个人要想扳倒玄鹤，不知还得空耗多少时间。遇见云烟，是她此生最大的幸运。
　　在短暂的感慨之后，林傲雪又沉了脸，长呼一口气，转而叮嘱裴青务必稳妥，经过今日影伍之死的事情，林傲雪越加感慨人命的脆弱，她凝眉看着裴青，言道：
　　“裴大哥，切不可贪功冒进，一旦有所变故，就立即撤回人马，毕竟咱们底下的人手性命比玄鹤那厮手下的兵卒要珍贵得多。”
　　裴青也知晓轻重，点头应道：
　　“将军放心，属下省得。”
　　玄鹤造下那么多的恶业，他应该为此付出代价。
　　裴青素来雷厉风行，在与林傲雪交接完毕之后，他立即转身离开营帐，暗中安排人手准备行动，兵分两路暗中将郑柏和卫亦二人擒拿，而林傲雪则在此后不久将影叁和影贰同时找来，吩咐他们亲自出手捉拿袁方。
　　对付袁方这样一个小卒，影卫一人便可完成这个任务，但林傲雪担心此事平生变故，为谨慎起见，她便让影贰和影叁一起出手，相互帮衬，就算中途有什么意外，也好有个照应，更容易撤退。
　　影贰影叁没有因为对方是个小卒就掉以轻心，认真听从了林傲雪的安排。他们领命退下之后，林傲雪便在帐中来回踱步，这一次的行动极为重要，但她作为三军之将不能亲自插手，只能守在营帐里等待消息，以防落人口实。
　　她左思右想，反复考虑这次的行动有无错漏之处。
　　片刻之后，她两手掌心都浸出了冷汗，当她惊觉，不由抬起手来，无奈一叹，回想云烟每次对影卫做出安排的时候那运筹帷幄，从容镇定的神态，林傲雪心头苦笑起来，她的心性与云烟相比果然还有很大差距，做不到像云烟那样处变不惊。
　　她领兵打仗与人正面对抗倒是在行，然则在这些筹谋布局的方面，却远远不如云烟。
　　今日的行动虽然重要，但若换云烟在此，必不如她这般紧张，云烟思虑长远，且环环相扣，每一步行动结果如何都在意料之中，这些地方，都是林傲雪缺乏，且需要在往后的日子里，慢慢领悟学习的。
　　作者有话要说：　　玄鹤：人在家中坐，锅从天上来。
　　大家圣诞节快乐呀！
　　例行求评求收求点击！


第85章 拷问·上
　　林傲雪在营帐中静坐等候，外边天色渐渐由明转暗, 日落偏西, 冬日里夜来得早, 及至酉时过半, 营帐外面已经是灰蒙蒙的一片, 林傲雪中途从帐中出来，望了一眼暗沉的天空, 她估摸今夜还会下雪，心里沉甸甸的, 等待回信的过程是在太过漫长。
　　陆升在练兵结束之后又来了林傲雪的营帐, 他远远就朝林傲雪招手，走近后意外地看着林傲雪, 问道：
　　“将军，你何故在这外边？”
　　林傲雪先前曾下令冬日操练可以提前一个时辰结束，所以酉时刚过, 校场上操练的兵马就都散去了。陆升记挂着林傲雪和云烟的事情，也不知道林傲雪和云烟和好没有, 他放心不下, 所以特地赶来再看看情况。
　　他见林傲雪愁眉苦脸地站在营帐外边，还以为林傲雪今日出去之后进行得不顺利, 便想着怎么给林傲雪支招。
　　林傲雪瞥了陆升一眼，眨了眨眼回答：
　　“无事，帐内太闷了，我出来透透气。”
　　陆升闻言, 将信将疑地点了点头，随后又道：
　　“天黑了，快降温了，将军不若先回营帐？”
　　林傲雪没有坚持，转身走进帐内，见陆升一副了然的样子，林傲雪也没向他多做解释，她与云烟的事情，没必要闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　回到帐中，林傲雪于主位上坐下，陆升则凑近了桌案，急切地问道：
　　“将军，您和云姑娘和好了？”
　　林傲雪心里感叹，陆升一个大男人家的，对她和云烟之间的感情倒是颇为上心，但她也知道陆升是好意，便没有隐瞒：
　　“嗯，我与云医师已经将误会说开，她也原谅我了。”
　　陆升闻言欣喜，笑道：
　　“这是好事儿啊，将军您为何还愁眉苦脸？”
　　林傲雪倒是没想是自己愁容满面让陆升多心，她很是无奈，今日之事不能与陆升细说，就道是军务相关，陆升放了心，没再多问，转头走了。
　　陆升退走之后，林傲雪继续在帐子里来回踱步，随着气温一点一点下降，林傲雪不时搓搓手，这一等直到亥时过了，也没有消息传回来，林傲雪心里着急，有些担心会否出现变故。
　　她心里开始思量，若云烟遭遇这种情况，会如何处理，随后让自己冷静下来，仔细考虑对策。
　　时至子时，营帐外边终于有了动静，林傲雪急急忙忙抬头，便见影贰一人掀开营帐快步走来，于帐中空地朝林傲雪单膝跪拜：
　　“将军，属下回来复命。”
　　林傲雪见影贰回来，心里着实松了一口气，但不见影叁，又让她有些着急，便没有第一时间询问他们任务进展，而是问起影叁下落：
　　“影叁何在？”
　　影贰听林傲雪问起影叁，眸心也晃荡了一下，眼里有意外之色，但很快，他眼中的惊讶就掩藏起来，唇角冷肃的线条松缓了些，回答道：
　　“回将军的话，军中人多眼杂，我们候了两个时辰才找到机会下手，眼下已将人成功扣拿，但将此人直接带来军帐多有不妥，属下与影叁商议之后决定先由属下前来复命，再由将军定夺。”
　　听闻影贰回复，林傲雪彻底放下心中巨石，她长舒一口气，点了点头，应道：
　　“既如此，便让影叁将此人带去地牢关押，本将随后便到。”
　　影贰领命下去，林傲雪又再等了一会儿，直到裴青回来与她说事情办妥之后，她才真正放下心来，随后又听裴青向她禀报：
　　“将军，此番我派出的人手去卫氏布庄擒人，对交手之地做了伪装，嫁祸给山匪，同时还有一个意外发现。”
　　林傲雪对裴青的聪慧十分赞叹，山匪这些年作了不少恶，卫氏布庄出事，若被查出是山匪所为，百姓即便激愤，也怪不到林傲雪头上来。她点头微笑，遂问：
　　“有何意外发现？”
　　裴青示意林傲雪附耳，林傲雪凑过去些，但听裴青在她耳侧言道：
　　“属下的人马在卫亦的布庄里发现了北辰霁，其人要逃，却被属下派出的人将之一并抓获。”
　　北辰霁？
　　林傲雪哑然失笑，这一次的行动可真是惊喜不断，之前医馆被人袭击，她也派人去找过北辰霁，奈何此人像是人间蒸发似的，何处都没有寻到消息，想是被人藏了起来，又暗中拦截了他的行踪。
　　故而林傲雪找遍了北境也没有任何有关北辰霁的消息，岂料这北辰霁竟然就藏在邢北关，灯下黑，她派出的人马一定找得不仔细，加之卫氏布庄的威望，也没有人会想到北辰霁竟然被卫亦收留，住在布庄里。
　　北辰霁此人对她而言无关紧要，但留着始终是个隐患，她思量再三，言道：
　　“北辰霁先留着，你让人审讯他北辰隆手下还有多少余党，另外将卫亦和郑柏二人盯紧，切不能让他们死了，慢慢刑审，务必核查清楚关内有多少玄鹤的人马。”
　　将这些事情交给裴青，林傲雪是放心的，裴青一一应了林傲雪之言，这才又转身离开。
　　林傲雪收拾一番后便快步去了地牢，军营里的牢房关押的都是一些俘虏，一入牢房，喧嚣之声不绝于耳，那些不服管教的叛军俘虏以及少数几个蛮人将领都被铁链锁着，哐啷啷直响，却无法挣脱束缚。
　　但更多的牢犯已经习惯了牢里的生活，他们各自缩在角落里，一整日昏昏沉沉，直到狱卒将馊掉的饭菜扔到门边，他们才会勉强动一下。
　　林傲雪没有直接穿着将服过来，她换了一身黑色的衣裳，拿着自己的腰牌，与守营的卫兵看了一眼，两个守营卫兵惶恐跪地，林傲雪摆了摆手示意他们勿要声张，就从容不迫地走进牢房。
　　地牢最上层关押的都是一些寻常牢犯，犯人数量比较多，环境嘈杂，她便顺着昏暗的石阶向下走，行了约百余阶，才终于来到位在第二层的地牢。第二层地牢中的犯人少了许多，影贰和影叁都候在地牢里，林傲雪深入牢房，于回廊尽头找到影贰影叁。
　　见林傲雪来，影贰影叁同时俯身跪地，朝林傲雪行礼，他们面前还有一个被五花大绑的士兵躺在地上，正是袁方。
　　林傲雪来的时候，影叁正在拷问袁方那日为何鬼鬼祟祟在军医营外张望，袁方嘴硬说自己只是担心陆都尉的情况，但又不敢擅闯军医营，只好在外边偷偷观察。
　　“只怕你不是想知道陆都尉伤势如何，而是想看看陆都尉会否直接死了吧？”
　　林傲雪刻意压低了声音改变了音色，冷漠地质问了一句。
　　袁方脸色一变，转头朝林傲雪看过来，影贰和影叁则恭恭敬敬地让开。
　　林傲雪头上戴着兜帽，遮掩了面孔，脚步轻缓从容地朝袁方走过去，最后在袁方跟前站定，居高临下地望着他。牢房内光影昏花，即便袁方拧断了脖子，也看不清林傲雪的样子，影贰影叁也没有主动挑破林傲雪的身份，只规规矩矩地侍立在旁。
　　“你是什么人？”
　　袁方抬了抬头，眼里透出慌乱又疑惑的神色。这里是邢北军营的地牢，能有权力进入这里的人，起码是将级以上的军官。但将级以上的军官也有不下十指之数，他拿不准此刻站在他面前的人，究竟是什么身份。
　　“我是什么人不重要，重要的是你想不想活命。”
　　林傲雪冷眼看着袁方，牢房内森冷的感觉令后者不由自主地打了个寒颤，他挣扎着抬了抬手，用力抓住林傲雪的裤脚，五指扣住她的鞋子，神态张惶地向林傲雪哭诉起来：
　　“大人，小的冤枉啊，陆都尉对小的恩重如山，小的怎么会对陆都尉存歹心，请大人明察啊！”
　　“呵……”
　　林傲雪嘴里溢出一抹冷笑，旋即影叁上前一步，将一个沾染了些许泥土的布包扔到袁方耳边，同时向林傲雪汇报前两日他调查袁方之后得到的一些消息：
　　“这是一袋银两，数额颇大，共计二十两白银，从此人家中找出来的，他二十天以前告假回过一次乡，据说回乡之日锦衣玉食，令一众乡邻好生歆羡，此后便将这布包藏在院后树下。”
　　袁方是陆升手下亲兵，职位不高，仅得一个小小什长，与陆升同年入伍，若只领军饷，零散的小钱全部存下来也攒不够十两银子，又何来这二十两雪花白银？
　　当布包被影叁扔在眼前，飞溅起来的泥渍沾在袁方的脸上，他眼中的恐慌难以遮掩，却还硬是要紧牙关不肯松口，连声喊冤：
　　“大人！小的冤枉啊！这布包不是小的的东西！想必是有人栽赃陷害小人啊！”
　　林傲雪看着袁方，感觉像是在看一只跳梁小丑，她冷厉的眼眸中闪烁着明灭不定的光芒，晦暗又深邃，待唇角一勾，用没被袁方抱住的另外一只脚点了点那布包，将其掀开，瞅了一眼布包里白花花的银子，看似随和地问道：
　　“那你告诉我，你得罪了什么人？谁要陷害你？这银子既不是你的，那回乡之日锦衣玉食之人，又是谁在冒充你呢？”
　　接连几个问题像雨点似的砸下来，纵然她语气随和，态度并不急迫，却依旧让袁方哑口无言，布包可以说是人栽赃，但那为了一己虚荣回乡显摆一番的人，却也是他自己。
　　他慌乱不知所言，林傲雪冷锐的目光瞪视着他，让他战战兢兢，终于崩溃开来，一把鼻涕一把泪地抱紧了林傲雪的小腿，哭喊道：
　　“大人！我错了！大人！银子是郑参将给我的，但我真的没有害过陆都尉啊大人！”
　　林傲雪眼中神光越发冷厉，唇角勾起，以咄咄逼人的态度微微俯首，冷漠地哼声斥道：
　　“你既未害过陆都尉，那郑参将与你这些银钱是为何意？”
　　话都说到这个程度，袁方不敢再有隐瞒，忙不迭地哭诉起来：
　　“大人啊，小的真的没有害过陆都尉，也不知道是谁下的毒，郑参将把银子交给我是让我在这个月里替他监视陆都尉的一举一动，小的拿了黑心钱，对不起陆都尉，但小的真没有想害陆都尉呀！”
　　林傲雪闻言，却呵的一声笑起来，一脚将袁方踹开，踹得他滚出老远，喝道：
　　“你既然没有害过陆都尉，又怎知他中了毒？！”
　　袁方被林傲雪一脚踢得七荤八素，用力哭泣的表情也凝固在脸上，待他听清了林傲雪所言，他脸上的神情从呆滞渐渐转变为惊恐，然则林傲雪已转头去对影叁道：
　　“给他用刑，只要吊着一口气不弄死就行了，看他什么时候说实话。”
　　影叁的眼神亦十分寒凉，他斜扫了一眼袁方，见后者一脸惶恐的模样，他喉头冷哼，恭恭敬敬地朝林傲雪拜了一拜，复转身走过去，在袁方骇然的目光下一把抓住他的衣领，扯着他站起来，解开他身上的绳索，直接将他拖到一旁的木桩子上绑起来。
　　袁方惶恐尖叫，影叁一拳打在他的腹部，让他嘴里喷出一口黄水，硬生生被打得再无法发声，整个人颤抖得缩成一团，影贰跟着走上去，同影叁协作，三两下就将袁方绑在柱子上。
　　既然要让袁方吃点苦头，影叁在他真正愿意说出事实之前都不打算再听他讲话，故而捡了一块碎布塞在他嘴里，又从一旁的炭盆中将烧红的烙铁取出来，于袁方眼前比划。
　　袁方惊恐地瞪大了双眼，眼白上血丝密布，被碎布塞住的嘴巴里呜呜有声，他用尽全力挣扎着，想从木桩上挣脱下来，然而他越用力，他被束缚得就越紧，被麻绳绑在木桩上的手腕脚腕等处，尽都被粗糙的麻绳磨出鲜血淋漓的伤口。
　　然而影叁影贰面不改色，林傲雪更不会为之产生半点怜悯之心，她斜靠在墙头，冷眼望着牢狱中看似凄惨的场景，只心下冷笑，有些人你不给他吃点苦头，他就永远不会明白该如何做人。
　　影叁手里的烙铁上还冒着白烟，贴近皮肉之时，那灼烫的感觉扭曲了视线，袁方喉头呜咽之声越加凄厉，当滚烫的烙铁按在他的胸口上，嗤嗤之声响起，皮肉被滚烫的烙铁烧焦的气味充斥在牢房之中，过于剧烈的疼痛几乎让他瞬间背过气去。
　　他额角浸出冷汗，浑身止不住抽搐颤抖，手腕处的麻绳都被他的血染红了，他的呜咽之声变得沙哑又凄凉，眼里涌出混浊的泪水，被这样剧烈的痛苦折磨得几乎发疯。
　　影叁将渐渐失温的烙铁挪开，影贰则拔掉袁方嘴里的碎布，仅仅只用了一下烙铁，袁方便无法承受，他声嘶力竭地哭喊着，迫不及待地将真相喊出来，唯恐自己速度稍慢一些，影叁手里的烙铁就会再一次落在他身上：
　　“大人！我说！大人！我什么都交代！别再烙了……”
　　眼泪混着汗水从他脸上扑簌簌地滚落下来，林傲雪心头冷哼，她还当此人的骨头会有多硬，这才刚开始，他就受不住了。她抬眼示意影叁停手，影叁则顺手将烙铁重新扔回炭盆里，朝袁方斥道：
　　“有屁快放，别磨磨唧唧！”
　　袁方这回半点不敢犹豫，连忙开口：
　　“银子是郑参将给我的，药也是郑参将给的，但我不知道那是什么药啊！郑参将只说让我把药放进陆都尉的饭菜里，还特意说了这药不会致命，小的见钱眼开，替郑参将做了这事儿之后见陆都尉果真没事，也没放在心上！”
　　“这回陆都尉落水，我想起上次下药，我怕被查出来，心里害怕，就想去军医营听听墙脚，但我什么消息也没听到啊！大人！”
　　林傲雪眼里寒光闪烁，果真是郑柏搞的事情，她两眼一眯，又问：
　　“郑柏什么时候找你的？”
　　袁方忙不迭地回答：
　　“就是上次小的闯祸之后不久。”
　　他说的闯祸，便是操练时纵马越界，郑柏挑事，陆升被打的事情。
　　林傲雪心里有了计较，郑柏必然是看上袁方遭了陆升训斥，可能对陆升心怀不满这一点，所以才私底下联系了袁方，他给袁方的药在服用初期没有任何症状，故而陆升中毒之后也没有发现端倪，竟拖了将近一个月的时间，因为偶然落水才被云烟发现。
　　她心里颇为庆幸，如果不是陆升落水，这件事恐怕真的会就此隐瞒下来，就算有卷宗之事查到了郑柏身上的问题，她也无法发现陆升中毒，最后，陆升、吴南世和余敬山三人还是会死。
　　她冷哼一声，让影叁留着袁方性命，留待之后与郑柏对峙，便转身从地牢里出来。
　　林傲雪回到营帐后子时已经过半，林傲雪换了一件衣裳，随后悄悄离开营帐，往云烟的医馆去。
　　夜半时分，街头静悄悄的，没有行人经过，林傲雪像往常一样从医馆正面绕过去，来到后边的小院，她循着隐蔽的位置准备翻墙过去，却在经过墙脚的时候听见院内传来熟悉的谈话声。
　　她脚步一顿，立即屏住呼吸，同时尽可能地放缓自己的动作，小心翼翼地贴在墙后，辨别院内之声。
　　“云烟，你可知你这样做的后果？背叛王爷的下场，你可有想过？”
　　其声低哑，林傲雪听过的，说话之人是玄鹤。
　　现下玄鹤竟在云烟的小院里。
　　林傲雪两眼微微眯起，眼中凶芒闪烁。
　　作者有话要说：　　今天也是过于繁忙没能六点之前码完的一天，先更个五千，晚一点再上五千，唉，又一次打乱队形（行叭，其实已经没有队形了：））愁出双下巴
　　例行求评求收求点击！


第86章 拷问·下
　　玄鹤在云烟的小院里，林傲雪心中迅速做出判断, 眼中冷芒渐渐凝聚, 她没有第一时间翻墙进入院中, 而是强自压住内心升腾而起的怒火, 在院外屏息以待。
　　至少以眼下的情况判断, 云烟应当还没有受到伤害。
　　林傲雪打算就候在院外，先小心翼翼地观察一下情况, 若玄鹤当真要对云烟动手，她再伺机而动, 眼下如果贸然现身, 说不定会激怒玄鹤，若因此让玄鹤生出对云烟的杀意, 那便弄巧成拙了。
　　在她心里，击杀玄鹤远没有云烟的安全重要，故而在短短一瞬之后, 林傲雪心中已经有了计较，她放轻了脚步, 注意不弄出任何动静, 而后将耳朵贴在墙边，继续听院内的谈话声。
　　玄鹤话音落下之后, 云烟的声音不急不缓地传来：
　　“军师大人，饭可以乱吃，话可不能乱说，你何故冤枉我背叛了王爷？”
　　她的语气十分平静, 一点都不着急，也让林傲雪心里紧张的感觉放了下来，她呼出一口胸中浊气，让自己再冷静一些，继续听下去。
　　玄鹤对云烟的话嗤之以鼻，他冷哼一声，言道：
　　“若不是你在背后动手脚，我手下的人岂会莫名其妙遭到袭击？你这个蛇蝎之心的女人，竟在这种紧要关头不顾大局，与我针锋相对，我定会将此事如实禀报王爷，听凭王爷裁断。”
　　云烟不为所动，声音中依旧带着温软的笑意，并不理会玄鹤的威胁，笑吟吟地说道：
　　“军师大人如此冤枉小女子，就算禀报上去，王爷也能分辨真假，再说了，究竟是谁与谁针锋相对，军师大人心里不是最清楚么？”
　　玄鹤脸色一沉，眼里压抑着一蓬寒光，云烟给他带来的威胁越来越大，这一次卫亦和郑柏两人突然被神秘势力抓走，玄鹤的确没有把握断定就是云烟的人，但他心里有这种直觉，必是先前他针对云烟的各种行动惹怒了这个女人，她便以这种方式来报复他。
　　他暗自咬牙，冷哼一声：
　　“哼，云烟，你知道现下王爷的计划已经到了关键时刻，我此前在烟雨楼中所为是有不当之处，便在此向你赔罪，你若将卫亦、郑柏两人交出，再除去我身上的毒，这件事我们揭过不谈，我也将烟雨楼重新交还于你，你意下如何？”
　　云烟哪里不明白这是玄鹤的试探，他说得比唱得好听，且不说她根本不会放人，甚至这两人都没有在她手里，光是玄鹤提出的那些条件，就足以令她嗤之以鼻。
　　毫不对等的条件能这般厚颜无耻地说出口，真不愧是玄鹤。
　　云烟的神态依旧温软，看起来纯良无害，她端坐在院内石椅上，在玄鹤话音落下之后，还从容不迫地倒了一杯茶水，抿入口中，这才言道：
　　“军师大人可真会占人便宜，这单生意唱得好听，且不说小女子手中并无你说的那两人，做不了这个主，你以为，仅仅一个烟雨楼，就能将你我二人先前的恩怨一举撇清？烟雨楼本就是我的，你如何从我手里拿走，我便如何拿回来，与你还不还，有何相干？”
　　云烟这一席话毫不留情，直接与玄鹤正面撕破脸皮。
　　玄鹤脸色一僵，下一刻，他再也无法忍耐内心中的狂怒，他猛然上前，用力一掌拍在石桌上，只听轰隆一声闷响，石桌轰然倾塌，玄鹤暴怒至极的声音也在小院之中炸响：
　　“云烟！你不要欺人太甚！”
　　任玄鹤如何狂怒，云烟依旧稳稳坐着，甚至她手中平端起来的茶碗内茶水都没有掀起一丝动荡，她又不急不缓地抿了一口杯中茶水，斜眸淡漠地看着距离自己不过两步之遥的玄鹤，一点都不畏惧玄鹤身上的凶煞之气，只淡然不惊地言道：
　　“军师大人何必如此激怒？你可要小心一些，损个财物事小，若不慎又染了旁的奇毒，可就得不偿失了。”
　　玄鹤内心震怒，但在云烟此话一出口，他惊骇之下，顿觉左手刺痛，他将那手翻过来一看，便见掌心里浮现出几个红色的小点，看起来像是沾染了红疹，刺痒难耐。
　　一惊之下，玄鹤骇得朝后退两步，但很快，他眼里的神光便彻底冷了下来，将衣袖一甩，又朝前逼近一步，指着云烟面门喝道：
　　“交出解药，否则今日，我必要你付出代价！”
　　云烟并不害怕，她无所谓地耸了耸肩，嘴里淡淡地说道：
　　“小女子可怕得很呢。”
　　笑着说出这句话后，她眼中冷芒一闪，旋即抿唇轻笑，嘴角勾起一抹嘲讽之意：
　　“你有什么招大可使来，以为我当真怕你不成？！”
　　云烟难得与人恶言相向，斜眸轻扫，眸光中神情冷锐，看起来格外轻蔑，却让玄鹤束手无策。
　　玄鹤一忍再忍，也被云烟态度彻底激怒，想到身上奇毒无解，方才又遭了云烟暗算，他再也无法忍耐，便不再顾忌，他虽不能轻易动用内力，但仅仅是简单的招式，也足以擒拿云烟。
　　既然要鱼死网破，那便看谁狠得过谁！
　　他探手为爪，飞快抓向云烟的喉咙，然则在他的手距离云烟尚有数寸之距时，院外忽然飞射而来一枚石子，啪的一声打在他的手背上。
　　玄鹤吃痛，暴怒转头，便见院外一道黑影翻墙而入，此人头上绑着一截黑布，只露出两只眼睛，身形矫健，翻入院内后就自院墙后的老树上摘下一截枝桠，足尖点地，化作一阵狂风，朝玄鹤扑过去。
　　玄鹤大惊，来人武功高强，动作行云流水，招式果决狠辣，仅以树枝做武器，却因自身内力深厚的缘故，让那粗糙的树枝堪比锐利的刀剑，他只抬手挡了两招，便被枝条抽得手背上出现数道青紫的痕迹。
　　时值夜半，院内昏暗，仅在不远处的房檐下有一个昏黄的小灯笼，玄鹤看不出来人身份，却能感觉到此人身上蓬勃杀意，他自己不能动用内力，心知不敌，暗道失算，他先前设计引走了影肆，本以为云烟身旁已经无人，却不料云烟还有这等厉害的暗卫。
　　他心头暗嗤一声，从袖口中掏出一把白灰，朝黑衣人撒出去，待其人身形稍顿，他便纵身翻过院墙，飞快走远。
　　林傲雪追上墙头，还欲再继续向前，但听身后云烟的声音传来：
　　“别追了，回来。”
　　林傲雪脚步一顿，立即返身从墙头跃下，三两步便来到云烟身边，扯下临时包在头上的黑布，神态焦急地问道：
　　“烟儿，你可有受伤？”
　　云烟瞥了她一眼，立即从袖口掏出一粒药丸，送到林傲雪嘴边：
　　“我无事，你先将这解药吃了。”
　　玄鹤虽然扔了一把毒粉，但云烟只稍一辨别，就知道这毒是出自她手，先前玄鹤从她手里拿走烟雨楼，便将一些制毒的方子也一并拿走，他自己知道这毒奈何不了云烟，之所以情急之下洒出，仅仅是为自己争取脱身的时间。
　　林傲雪十分听话，毫不犹豫地将药丸一口吞下，随后又问：
　　“玄鹤怎么来了？他的武功下降好厉害，就这么将他放走了真的好吗？影肆呢？他怎么没在你身边护着？”
　　她一连问了好些问题，云烟摇头轻笑，林傲雪赶来她身边将玄鹤逼走了，她紧绷的心神松缓开来，心情也渐渐好转，便嗔了林傲雪一句：
　　“你问那么多，我该先回答哪一个？”
　　林傲雪轻咳一声，也觉出自己过于着急，云烟一点都不慌张，哪像她一样急得像是屁股着火了似的。她抿了抿唇，言道：
　　“烟儿回答哪个都行。”
　　末了，她话音一顿，又补充说了一句：
　　“嗯，不回答也行。”
　　她可以只知道云烟想告诉她的东西。
　　云烟被林傲雪如此乖巧的模样逗得心里软成一团，她抬手搓了搓林傲雪的脸颊，在她额前亲了一口，不理会被玄鹤拍坏的桌子，领着林傲雪回到屋里去，一边走一边挨个回答她先前的疑问：
　　“玄鹤来此当然是因为你抓了他的人，但他身上已经被我下了两种奇毒，根本无力与你动手，就算跑了也不碍事，至于影肆，他被玄鹤略施小计调走了，现下还没回来，想必还要些时间。”
　　林傲雪恍然，又问：
　　“那桌子咋办？”
　　在云烟面前，林傲雪渐渐习惯了不懂就问。
　　云烟摇头轻笑：
　　“一张桌子而已，明天让影肆换了就是。”
　　林傲雪跟着“哦”了一声，赶走玄鹤之后，她心里的火气就消了下去，见云烟没受伤，她将心放回肚子里，回到屋中后，便与云烟说起今日行动的结果以及从袁方口中拷问出来的东西。
　　云烟点头，今日玄鹤来寻，她便知道林傲雪的行动多半是成了，故而并不如何担心，袁方道出奇毒是经郑柏之手，她也不觉得意外，便与林傲雪说：
　　“以你之言来看，袁方此人胆小如鼠，又贪慕钱财，虽好利用，却并非郑柏之心腹，这毒既经郑柏之手流出，那余敬山与吴南世身上的毒多半也与此人相关，你此后拷问郑柏之时，可多留意一些。”
　　云烟总能精准地抓住一些林傲雪容易忽略的问题并加以提点，说她是林傲雪的军师一点都不为过，若无云烟，林傲雪即便不是一事无成，也必定会经历更多坎坷磨难。
　　故而对云烟之言，林傲雪素来言听计从，云烟话音一落，她便点头应了好，将此事记在心上。
　　云烟回到房中后便面露疲惫之色，对林傲雪道：
　　“时候不早了，下榻歇息吧，明日你还需早早起来回军营去。”
　　屋子里光线不是很亮，林傲雪朝云烟看过去，见她两眼之下有一层淡淡的乌青之色，是昨夜未休息好的缘故，林傲雪很是心疼，再者今日多波折，影伍突遭横祸也给云烟带来极大打击，林傲雪没有言明，也没多出非分之想，便道：
　　“那烟儿你先去沐浴，我与你暖暖床榻。”
　　冬日天气寒凉，被窝也是冷的，林傲雪心思简单，让云烟先去梳洗，她钻进被窝里暖着，可叫云烟回来的时候能不受凉。
　　岂料云烟的眼眸却因她这句话起了一层淡淡的波澜，她唇角勾起一抹笑，调笑地托起林傲雪的下颌，笑吟吟地说道：
　　“怎么，我们家小将军这就迫不及待要投怀送抱了？”
　　林傲雪闻言一呆，先还没明白云烟的意思，但在短暂的愣神之后，豁然一下脸色涨红，红得发紫。
　　云烟被林傲雪的反应逗得咯咯直笑，她的心态比林傲雪好太多，这样起起伏伏不得安定的日子在以往十多年里，她早已习以为常，所以不难过，也不悲伤，有林傲雪陪在她身边，她已觉得格外庆幸。
　　偶尔将这人逗上一逗，总叫人愉悦欣喜。
　　云烟是欣喜了，可却叫林傲雪愁得不行，她还是没有习惯云烟的调笑，依旧会为云烟的捉弄而面红耳赤，紧张不已。就像此刻，云烟一句话逗得她连话都说不清楚，支支吾吾半晌也没道出个所以然来。
　　若说不是，她怕云烟误会她不愿，但若说是，她又十分不好意思，如此两个念头在她脑中翻来覆去，半晌也没争出个高低。
　　就在林傲雪手足无措，不知该如何是好的时候，云烟又忽然来了一句：
　　“我先去梳洗待会儿你还要再去一趟，已经这么晚了，不若你我二人一同沐浴，节省时间，如何？”
　　林傲雪闻言彻底呆住，连思考的余力也没有了。
　　云烟不再说二话，开口之后这事儿便定下来，拖着呆愣愣地林傲雪径自去了浴房，她先叫林傲雪在浴房外原地等候，然后去将伙房内热水的灶炉点燃了，回到浴房门口时，林傲雪竟还是她方才暂离时那样一脸无措的表情。
　　云烟心里轻笑，林傲雪这呆样竟也能当上将军，她以前一个人的时候可没有那么呆。
　　她走过去将林傲雪的手牵起来走进浴房里，锅炉都已经烧热了，浴桶内的清水也都升了温，林傲雪才后知后觉地反应过来她即将与云烟一同沐浴。
　　她四下看了一眼，忽然觉得这浴房一点都不宽敞，好像，还很热。
　　林傲雪的目光悄悄朝云烟瞥了一眼，但见后者神色淡然地走到屏风后边，将罩在身上的衣裙一件一件除去，林傲雪喉头一动，心跳不由自主地开始加快，轰隆轰隆震得耳朵一直嗡嗡鸣响。
　　她的呼吸也开始变得滞塞起来，直到太过紧张险些背过气去，她才惊觉自己刚才呆愣愣地眼睛一眨不眨地盯着云烟脱衣裳实在太过失礼，便猛地垂下头，看着自己的脚尖继续发呆。
　　“你怎么还愣着，难道是想让奴家替你宽衣？”
　　云烟的声音再度传来，林傲雪下意识地抬眸，顿时鼻头一热，仿佛有灼热的液体从鼻子里涌了出来。但见云烟身上只笼了一层薄薄的纱裙，将她窈窕的身姿若隐若现地勾勒出来，屋子里雾气渐浓，让林傲雪有一种置身仙境的错觉。
　　云烟很美，在这朦朦胧胧的湿热雾气中，纱裙贴在她光滑如玉的肌肤上，更是美出一股妖娆魅惑的感觉。林傲雪不得不承认，这世上的确有一种尤物，可以叫人在看到她的时候，就由心升起无法抑制的欲望，想放肆触碰，并将之占有。
　　她食髓知味，晓得了床笫之欢，鱼水之乐，便平生出以往不曾有过的渴求。
　　但她在有所行动之前，只觉脑中晕眩难受，脚下一晃，就要就地晕厥。
　　云烟眼现惊诧之色，震惊地看着发呆中的林傲雪唇上忽然滑落两道清晰的血线，旋即两眼一翻，直接仰面倒下去。
　　她没想过事情会变成这样，看样子林傲雪受到的刺激过于厉害了，已经超过了她能承受的极限。云烟心里闪过这个念头，在心生无奈之前，先下意识地伸手去抓林傲雪的胳膊。
　　然而林傲雪平日里看着纤瘦不重，这时候却意外的很沉，云烟虽然抓住了林傲雪的手，却没能将她稳住，反而被林傲雪带着朝前一扑，脚下失衡，两人双双朝下跌落。
　　她惊慌失措，连忙伸手垫在林傲雪脑后，与林傲雪一同滚落在地，林傲雪手肘磕在地上，想必不久就会红肿淤青。
　　云烟被那拉扯的力量带着扑在林傲雪身上，林傲雪的后脑勺被她护着，故而没有摔坏，她隐约觉得这一幕似曾相识，却来不及细细考究，落地之后暂缓心神，立即起身探了探林傲雪的鼻息，确认她只是昏厥之后，又按压了一下林傲雪的人中。
　　过了几息时间，由于太过激动而陷入昏迷的林某人悠悠转醒，她睁眼就见到云烟趴在她身上，面上浮现似笑非笑的神情，饶有深意地看着她。林傲雪记忆回笼，恍然意识到自己刚才干了什么蠢事，顿时嘴角一抽，猛地将眼睛闭上，继续躺在地上装死。
　　云烟却一巴掌拍在她脸上，轻嗔一声：
　　“行了，别装了，快起来，地上凉。”
　　林傲雪无可奈何，只好睁眼起身，云烟却又将一张洁白的丝绢递过来，对她说：
　　“擦擦鼻血。”
　　哦，她感觉自己又要晕了。
　　作者有话要说：　　哦，可怜的小将军，见色起意。
　　二毛：我不是，我没有，你闭嘴！
　　例行求评求收求点击！


第87章 军务·上
　　林傲雪感觉自己已经没脸见人了，她从来不知道原来自己可以如此丢脸, 这么没出息。特别是还被云烟嘲笑了, 简直让她无地自容。
　　她拿着云烟给她的手绢, 用力搓着自己的鼻子, 看着手绢沾上自己的鼻血, 变得斑斑驳驳，她龇牙咧嘴, 自暴自弃，抓着那一方小小的手绢又撕又扯。
　　云烟没管林傲雪在那儿像个小孩儿似的莫名其妙地撒气, 自己钻进浴桶里舒舒服服地泡着了, 她可不希望她在林傲雪面前多晃几下，叫那人再昏倒, 如此反复没完没了，她们这澡可就没法泡了。
　　“沐雪，过来洗洗, 别玩了。”
　　见林傲雪一脸纠结地坐在地上撕扯那手绢都快近半炷香的时间了，云烟心里极为无奈, 她怕林傲雪在地上坐久了会着凉, 就抬臂唤林傲雪过去。
　　林傲雪听见云烟的声音，心里还不愿意接受事实, 别别扭扭地应了一声，像个受气包似的瘪着嘴委委屈屈地朝云烟走过去。
　　云烟手肘搭在浴桶边缘，见林傲雪走过来，就伸手去抓住她的手腕, 抬眸示意林傲雪蹲身。林傲雪在云烟面前蹲下，云烟捏了捏她的鼻子，确认林傲雪的鼻血没流了，这才笑着揉了揉她的脑袋：
　　“好了，别闹了，咱们洗洗就去休息了好不好？”
　　林傲雪闷闷地嗯了一声，云烟眼里透着笑，伸手替她解开衣带，又再捏了一把她的脸，笑道：
　　“自己去脱了衣服进来泡一会儿。”
　　林傲雪听话点头，但视线却不由自主地倾斜，顺着云烟光滑柔亮的脖颈下移，到挂着晶莹水珠的肩膀，形态优美的锁骨，再到那浸在水中，若隐若现的酥胸。
　　她下意识地咽了一口唾沫，咕咚一声，不知云烟听见没有，但她自己却震耳欲聋。
　　云烟笑吟吟地看着她，眉梢轻轻挑起，露出两分意味深长的神色，唇角微掀，调笑道：
　　“这回不怕晕了？”
　　林傲雪脸色一僵，愤愤然转过身去，三两下将自己身上的衣服扒拉下来，又在云烟带笑的目光中，匆匆忙忙跑到浴桶边，翻身跳进去。
　　不知是太过紧张，还是她的动作过于匆忙，林傲雪跳进浴桶之后脚下一滑，整个人直接埋进水里，让纵观全过程的云烟惊得一句话也说不出来。
　　但见水面上咕咚咚冒着气泡，过了不知多久，林傲雪才面红耳赤地坐起来，背靠着浴桶的侧壁，与云烟拉开一个桶径的距离，任云烟如何唤她，她都双手盖着脸，不言不语。
　　“沐雪？你方才……有受伤吗？”
　　过了好一会儿，云烟到底是担心林傲雪这般一惊一乍犯迷糊容易受伤，虽然看起来好像没什么问题，但刚才那架势太吓人了，加上这人先前才晕倒了，她担心林傲雪是不是因为突然犯晕才会摔在水里。
　　林傲雪听见了云烟的声音，但她却窘迫地想干脆埋进水里淹死算了。
　　今天一个晚上她已经把有生以来三十年的脸都丢光了。
　　羞愤欲死。
　　待云烟的声音响起，她又心有留恋。
　　求死不能。
　　兴许……以后还能更丢脸呢。
　　她万念俱灰地想道。
　　云烟不知道林傲雪在纠结什么，见后者不回她的话，她有些担心，便倾身朝林傲雪靠过去。伸手碰到林傲雪的肩膀时，后者身子一颤，而后轻轻将捂在脸上的双手挪开，满脸通红又羞又窘地垂着头。
　　“伤到哪儿没有？”
　　云烟见林傲雪只是害羞，心里略微松了一口气，又追问道。
　　林傲雪用力摇了摇头，她咬着下唇，眼里氤氲起一层雾气，忽然非常委屈，瘪着嘴开口：
　　“烟儿，我怎么这么没用啊！”
　　好像只要在云烟身边，她就像个彻头彻尾的笨蛋，她甚至怀疑自己离了云烟还能不能活，她好像可以把所有事情都搞砸似的，连泡个澡都给她整出那么多的意外，真的太丢脸了。
　　云烟这回没有嘲笑她，也没有因着方才她滑倒的事情打趣，她总能准确地判断林傲雪到底是真的伤心难过，还是仅仅害羞不好意思。
　　这个时候，林傲雪明显是难过的。
　　她为自己总在云烟面前出糗，好像什么都做不好感到难过。
　　云烟抬手抚摸林傲雪的脸颊，温柔地看着她，将后者的脸庞抬起来一些，迫使林傲雪抬起眼来，与她对视。她的目光温暖柔和，像一蓬暖阳似的，穿过重重阻隔，烙在林傲雪心里，将她心中的羞窘难堪，悉数消解。
　　“傻姑娘，人无完人，哪里能什么事情都做好？再说了，我们家的小将军并非无用，她只是英雄难过美人关。”
　　说到此处，云烟自己先笑起来，这么没羞没臊侧面自夸的话她说起来一点都不觉得害羞，反而还因此欣喜，不管怎么说，林傲雪都是因为她的缘故才这般失了方寸，这岂不是从另一个角度说明她自身的魅力，以及，她对林傲雪产生的巨大吸引。
　　女为悦己者容，林傲雪为她着迷，为她失去从容镇静的心态，为她显出于以往全然不同的一面，她自然高兴。
　　她只担心林傲雪这般莽莽撞撞会不慎伤到自己，她身上的伤疤已经太多了，云烟心疼她的小将军，不舍得让林傲雪磕着碰着。
　　林傲雪看着云烟带笑的眼睛，她能从那一双晶亮的眸子里看到自己的倒影，云烟眼里只有她的影子，而她此刻，眼中也全然只有云烟温柔的样子。
　　云烟的话化作最柔和的阳光洒在她的心头，又像一场春雨浸润了她的心扉，抚平胆怯与羞窘。
　　她情不自禁地朝前倾身，亲吻云烟柔软湿润的红唇，两人不着寸缕的胴体毫无阻隔地交叠在一起，她粗糙的五指轻缓地抚过云烟细腻光滑的脖颈，而云烟的双手也悄无声息地攀上她的背脊。
　　一汪清水，泛起层层涟漪。
　　林傲雪忘记了这场鱼水之欢是从什么时候开始又是如何结束，她只依稀记得最后困倦难当，迷迷糊糊睡去，及至水温渐凉，她才猛然惊醒，云烟已经躺在她怀里睡着了，即便熟睡之中，后者面上依旧是难以遮掩的倦容。
　　她们谁也没有穿衣，赤条条地睡在浴桶里，水未完全冷透，但外边炉子的火已经熄了。
　　云烟睡得很沉，当是累极，林傲雪震惊于自己如此没有节制，云烟头天才刚破身，她今日又这般行事，可把烟儿折腾坏了。
　　她心里很是愧疚，暗暗自责，云烟包容她并非她纵容自己的理由，她需时时警醒，莫因自己任性伤了烟儿的心。她小心翼翼地从水里爬起来，用宽敞的衣袍将云烟裹紧，仔细地替她擦尽了身子，这才将云烟抱回屋里，安置在床榻上。
　　夜色黑漆漆的，是一日最冷的时候，屋里寒凉，林傲雪将云烟塞进被窝，自己也钻进去，将云烟紧紧拢在怀里，用自己的体温温暖云烟，云烟睡梦中在林傲雪怀里轻轻蹭了蹭，随后寻了个舒服的位置，继续熟睡。
　　第二日一早，两人不出所料又赖了床，林傲雪醒过来的时候已日晒三竿，云烟在她怀里蹭过去蹭过来，羊脂玉膏似的肌肤柔滑细腻，磨蹭起来极为舒适。
　　林傲雪昨夜也是脱光了衣服才钻的被窝，所以身上不着寸缕，云烟在她身上蹭，也让她起了异样的感觉，加之云烟的手不知是有意还是无意搭在她的小腹上，不时轻轻抓挠一下，让她忍不住哼了一声。
　　云烟被她这一声轻哼惊醒，她睁开朦胧的双眼，眨巴两下，渐渐看清再一次面红耳赤的林傲雪。
　　她没曾想一醒来就看到林傲雪如此娇羞的样子，大饱眼福的同时也让她觉得很是有趣，她抬起一只胳膊将林傲雪撇向一边的脸掰过来，直面着她的双眼，目光凝望着林傲雪微微晕红的脸颊，调笑道：
　　“夫君思春了，是不是怪妾身昨夜未侍奉好你？”
　　昨晚林傲雪像个被饿了几天才刚放出笼子的野狼，食髓知味，又是初尝情|事，极为迫切地想探索更多的妙趣，云烟素爱纵容她，虽然已经很疲惫了，还是任由林傲雪瞎闹，虽也动过要将林傲雪好好收拾一下的心思，但她太过困倦，后来不了了之。
　　云烟的话过于露骨，让林傲雪那一张脸像变戏法似的飞快涨红，她干脆闭上眼睛，眼不见，耳不听，逃避现实。
　　云烟愉悦地笑开了，两指捏了捏林傲雪的耳垂，轻声道：
　　“起床了。”
　　林傲雪鼻间哼哼两声，羞窘之意消退下去，这才又将眼睛睁开，伸手在被子外边试了试温，又抖抖索索地缩回被窝里，难得这般眷恋温柔乡，一点也不想起来。
　　起床就意味着要回军营，要短暂地和云烟分离，她不愿意。
　　林傲雪缩回被窝那稚气的举动将云烟逗笑了，她扯了扯林傲雪的耳朵，假意凶恶地质问：
　　“三军之将竟然赖床？”
　　林傲雪咧着嘴龇了龇牙，不满地哼哼起来：
　　“烟儿你好凶。”
　　云烟眉头一挑，哟嚯，长胆了？
　　“你刚才说什么？再说一遍，我没听清。”
　　林傲雪极有眼色，立马改口：
　　“唔……烟儿你真美。”
　　云烟勾着唇角轻嗤一声，缩回手在林傲雪胸口捏了一把，嘴里嗔道：
　　“瞎贫，快起了。”
　　林傲雪身子一颤，唯恐自己起慢了云烟要对她动些手脚，便一掀棉被视死如归地从被窝里钻出来，然后在寒冷的空气中激灵灵打了个寒颤。
　　“嘶……好冷呀。”
　　林傲雪倒抽一口冷气，忙将搁在床头的衣袍裹在身上，待她穿好衣裳，再回头看时，发现云烟还躲在被窝里将自己包得严严实实地，眼里带着狡黠的笑意，目光盈然地望着她。林傲雪见状一愣，问道：
　　“你咋不起？”
　　云烟眉眼弯弯地笑起来，两手抓着被沿又缩紧了些：
　　“你是将军要回军营的，但妾身就住这小院儿，当然想什么时候起就什么时候起，现下妾身想继续赖床，夫君好走不送~”
　　她昨夜消耗的体力还没补回来，腰酸背痛，双腿酸软，想起也不容易。医馆不缺人，馆内自有小厮和坐镇的医师，少了她并没有什么太大的影响。
　　林傲雪微张着嘴，惊得不能言语。
　　云烟在说完这句话后，便咯咯笑个不停。
　　林傲雪见云烟心情愉悦，当真开心，便也跟着快乐起来，她哭笑不得地点了点头，应和道：
　　“夫人言之有理，那夫人便好好休息。”
　　言罢，她又朝床边迈了一步，俯身在云烟额头上吻了一下，又伸手抚了抚云烟的脸颊，放软了语气，温声道：
　　“那我先回营了。”
　　云烟点头应了声好，林傲雪这才转身走了。
　　她走后不久，影肆敲响了屋门，待云烟应声，门外便传来影肆的声音：
　　“云姑娘，林将军在福云庄点了几个小菜，遣小二送过来，属下给您放在门口了。”
　　云烟闻言，眼中淌出笑意来，林傲雪呆是呆了点，但又总在一些很细微的地方，贴心极了。
　　林傲雪回到军营已经过了未时，陆升在她的营帐里来来回回踱步，神态极为焦急，好不容易等到林傲雪来了，陆升一个健步上来，急匆匆地唤道：
　　“将军！您可算回来了！”
　　林傲雪斜了陆升一眼，心里大概猜到陆升是为何事而来，她心里思量了一下是否要让陆升知道此事，旋即便听陆升开口说道：
　　“将军，属下手里有个什长昨日无故失踪了，今天的操练也没来参加，不知是出了什么事情，属下想派人去查一查。”
　　待陆升说完，林傲雪却摆了摆手：
　　“不用去查，人是我抓的。”
　　陆升闻言一愣，过了好一会儿才反应过来，他不解地瞪大了眼睛，惊诧地看着林傲雪，疑惑地追问：
　　“将军，这是怎么回事？您为何要抓一个小兵？”
　　林傲雪横了陆升一眼，旋即一个巴掌拍过去给他打得七荤八素，踉跄着退了好几步。陆升惊讶极了，一双眼睛里满是骇然和惶惑，不明白林傲雪为什么会突然朝他动手。
　　“你自己手底下的兵卒做了什么事情，你却一无所知，你这个都尉当得好啊！”
　　陆升被林傲雪说得一脸疑惑，他完全不明白林傲雪言下之意的什么，袁方近来并未有什么错漏之处，寻常操练也很积极，他甚至有过段时间将其提名为百户的想法，怎么林傲雪这话里却好像是在说袁方做了什么错事？
　　他愣愣地不知道如何回应林傲雪的话，只得不解地挠了挠头，皱着眉头询问：
　　“属下不明白将军的意思，这袁方可是犯了什么事情？”
　　林傲雪闻言，唇角微掀，冷笑道：
　　“咱先不说袁方如何，说说你吧。”
　　这下陆升更疑惑了，怎么还扯到他身上来了？
　　“这一个月来你有什么事情可是没有上报的？”
　　林傲雪见陆升这个二愣子的确没有意识到自己的问题，便提点了他一句。林傲雪此言一出，陆升下意识地回想这一个月来发生之事，忽然福至心灵，好像明白了什么，顿时脸色一垮，耷拉下肩膀对林傲雪道：
　　“将军，属下想起来了，确有一事，属下私自隐瞒了下来。”
　　林傲雪一掀眉毛，追问：
　　“你倒是说说，是何事啊？”
　　陆升苦着脸，虽然事情已经过去了好些时日，他依旧觉得十分难以启齿，但林傲雪既然问了，他如果再不如实回答，恐怕要挨揍，便只得战战兢兢地回答：
　　“回禀将军，是这样的，这个月月初袁方练兵的时候不小心骑马闯了郑参将的营地，我因此遭受牵连，被郑参将揍了一顿，我是将军带上来的亲兵，被揍之后觉得很丢脸，给将军丢人了，便擅自隐瞒了这件事，不让下属的人外传，也没有通报给将军。”
　　林傲雪嘴里轻哼一声，猛然抬高了声音喝问：
　　“所以你以为，你私自压下此事，我就不知道了吗？！”
　　陆升闻言一颤，双膝一屈，噗通一声跪在地上，垂头丧气地告罪：
　　“属下知错了，还请将军责罚！”
　　林傲雪眼中目光锐利，心中思量该趁着这次的事情敲打一下陆升这个蠢材，免得他提升太快自己心里飘飘然，这一次他为了颜面隐瞒了斗狠之事虽然不严重，难保以后再有类似的事情，他还是不会上报。
　　“哼，责罚肯定会有，你待会儿自己去领十个军杖略作惩戒，我还要与你说道说道那个袁方！你可知，你自那回争斗之后身上就被人下了毒？给你下药的人，就是你今日要找的袁方！”
　　陆升先还一脸委屈，但在林傲雪这句话出口之后，顿时惊骇地瞪大了双眼，震惊极了，不可置信地高声惊呼：
　　“您说什么？！”
　　林傲雪瞥了他一眼，冷笑道：
　　“他自己亲口承认，郑柏给了他一笔银子，他因此见钱眼开，将药放进你的饭菜，若不是你上次意外落水，云医师发现你身上的毒，恐怕再过一段日子，毒入肺腑，神仙难救。”
　　作者有话要说：　　上半章先更为敬！
　　例行求评求收求点击！


第88章 军务·下
　　陆升被林傲雪一番言语惊得愣住，他张大了嘴, 震惊得说不出话来, 他被这个突如其来的消息震撼, 甚至连思考都变得有些困难, 但他知道林傲雪不会害他, 更不会在此事上欺骗他。
　　他在不明就里的情况下已经走了一趟鬼门关，他竟然还在这里为那个给他下毒的人着急。
　　这是何等愚蠢！
　　陆升愣怔地咽了一口唾沫, 眼里流露出后怕的神色，忽而猛地起身, 愤恨地咬了咬牙, 向林傲雪问道：
　　“将军，这小子人在哪儿？属下倒要问问, 他为什么这么做！”
　　他虽然没什么大的本事，但平日里自问对手下的兵卒都还不错，什么事也没亏过他们, 袁方作为他的亲兵，更是有不少优待, 他为什么还要平白无故遭人陷害？对此他非常不解, 也十分愤懑，不甘心被信任的人欺骗, 所以他一心想找袁方讨个说法。
　　林傲雪却没给他好脸色，冷冷地哼了一声，而后又给陆升头上拍了一巴掌，指着陆升的鼻子斥道：
　　“你还好意思生气？你自己识人不明, 这袁方是个什么货色你看不出来？像个傻子似的被人卖了都不知道，还生气！回去挨了军帐给我面壁思过三天，写千字悔过书！”
　　陆升被林傲雪轰出营帐，委委屈屈地去挨了军棍，又被禁足，整个人一脸哀戚。
　　林傲雪回到帐首，将今日积累起来的文书挨个批阅之后，帐外卫兵便报说裴青请见。
　　昨日裴青派人出手，一举擒拿了卫亦、郑柏两人，还连带着从卫亦家中找到了北辰霁，想必他今日来，是对这几人的审讯有了结果。
　　裴青掀开帐帘走进来，先朝林傲雪行了礼，随后便主动向林傲雪禀报：
　　“将军，卫亦已经招了，那郑柏倒是个硬骨头，至今依旧紧咬着不肯松口，这是昨夜卫亦交代的一些名录，请将军过目。”
　　裴青从衣袖里掏出一本名册，递交给林傲雪。
　　林傲雪将此物接过之后，随意翻了两下，发现这名册中记录的东西还很详尽，除了姓名年纪，包括其人家世，在邢北关内的身份都有详细记录，林傲雪点了点头，对裴青此行收获颇为赞赏：
　　“很好，这本名册便暂时由我收捡，待我派人将之一一验明，确定不冤之人，则立马擒拿拷问。”
　　裴青也松了一口气，颔首道：
　　“如此甚好。”
　　将名册收好之后，林傲雪又问起了北辰霁，裴青闻言苦笑一声，叹道：
　　“北辰霁此人素来未曾接触军中要务，对北辰隆的底细知之不详，再怎么问，也道不出所以然来，但他身份特殊，可能被人利用，还是先关押得好。”
　　林傲雪点头赞同裴青之言，她对北辰霁的死活并不关心，只要北辰霁不给她找事，留其一条性命并无不可。
　　此后林傲雪又与裴青说起了军中有人下毒之事，她让裴青去地牢将袁方带走，拿此人与郑柏对峙，先问出毒源，再以此为根据，继续追查。只要他们抓到了人，便不担心这件事没有结果，即便线索就从郑柏这里断了，这一次行动也不亏。
　　送走裴青，林傲雪立马又唤来了影叁，她先询问了一下近两日吴南世与余敬山的情况，影叁如实以告：
　　“余敬山与往常无异，但属下查到在早些时日，余敬山此人曾与郑柏有段时间走得很近，郑柏以前曾经是余敬山手下的都尉，刚升作参将那会儿，他还常去拜访余敬山，后来不知何故日渐疏远，但在将军上位之后，郑柏又去拜访了一次余敬山，两人似乎不欢而散。”
　　林傲雪闻言，两眼微微眯起，心中对郑柏和余敬山之间的往来感到几分奇怪，她沉吟片刻之后又问：
　　“此后郑柏便再未找过余敬山了？”
　　影叁点头：
　　“不错。”
　　林傲雪双手环抱于胸，瞳眸之中有暗芒悄然闪烁，暗自思量一番，后点头又问影叁：
　　“那吴南世此人，可有异样之处？”
　　影叁眼中精芒一闪，旋即上前一步，示意林傲雪附耳，林傲雪心知影叁该是有所发现，便配合他微微倾身，但听影叁在林傲雪耳侧言道：
　　“吴南世此人以前是个教书先生，但他成为教书先生之前，曾在京城待过一段时间，家中是个商户，自小博览群书，听过几堂鸿鸣法师的课，被鸿鸣法师称赞有慧根。”
　　“后来他家道中落，父母因欠债，自寻短见，他侥幸逃出京城，从此隐居山野在村中教书，然则天有不测风云，他隐居的村庄遭蛮人践踏，村里人十个死了九个，他勉强出逃，又来了邢北关。”
　　“此人本想在邢北关谋一生计，奈何北境尚武，读书之人少之又少，没有人愿意出钱送孩子听他的课，他过得穷困潦倒，将军听闻此人与鸿鸣法师有旧，便将之收留。”
　　林傲雪听得十分震惊，她想不到吴南世的经历竟然如此坎坷，也难怪北辰隆愿意将吴南世提作督军，如此一来，一切便说得通了，想来玄鹤必定也知吴南世曾与鸿鸣有旧，故而想过拉拢，但吴南世此人不知何故没有遂玄鹤之意，所以玄鹤便欲将此人除去。
　　听完影叁的汇报，林傲雪决定让影叁暗中接触一下吴南世，若此人可用，便能趁这毒在起身设法将之拉拢，若此人不臣，只要无歹心，她顺道做一把好事拉拢人心，也不吃亏，至于余敬山，则还需更细的考量。
　　“你之后再派人好好查一下余敬山的底细，在此之前，他与郑柏之间，可还有旁的渊源，吴南世那里你可以去与他接触一下，看看此人能否为我所用。”
　　影叁领命告退，林傲雪心中感慨，如今军中事务正有条不紊地朝着好的方向发展，只要清除了玄鹤余党，她就收拢了军中绝大部分的权力，有裴青和云烟在背后做她的后盾，她这三军之将的位置，总算渐渐稳妥了。
　　思及此，林傲雪心头着实松了一口气，自她坐上将位这段时间至今，她一直心神紧绷，唯恐玄鹤突然在背后给她使绊子，她手下看起来诸多人马，但真正能为她所用的人实在太少，能称之为心腹之将的人，更是少之又少。
　　林傲雪在营帐里踱了两圈，忽然帐外有人报告说李群李都尉求见，林傲雪脚步一顿，眼中暗芒一闪，但脸上的神情却无半点异样之色，转身走回案几之后坐下，于桌上摊开一本文书，这才道：
　　“进来。”
　　李群也是玄鹤的人，但林傲雪与李群互相知晓身份，所以林傲雪暂时不能对李群动手，她还要利用李群向玄鹤传递一些消息，向玄鹤表明立场，将自己置身事外。
　　李群得到林傲雪的通传后就快步从帐外走进来，脸上神态张惶，入帐后急匆匆地向林傲雪行礼跪拜，之后便主动言道：
　　“将军！出大事了！”
　　林傲雪面露疑惑，讶然问道：
　　“出了何事？”
　　李群滕的一下站起身来，快步走到林傲雪桌案前，与林傲雪言道：
　　“郑柏郑参将昨夜无故离营，现下还未归来，不知出了何事！”
　　林傲雪闻言，眼中透出疑惑之色，不明所以地问道：
　　“郑参将昨夜无故离营？”
　　李群点头，补充说道：
　　“郑参将前日与属下有约今日午时一起去烟雨楼听曲，然则今日午时已过，郑参将却未赴约，属下打听之后，才知道原来昨夜郑参将曾离开过军营，不知去向！”
　　李群这句话里包含了许多信息，郑柏与他有约，还一起去烟雨楼，说明郑柏和他都是玄鹤的下属，李群和郑柏之间每隔一段时间暗中都有联系，然则今日联系断了，李群开始急了，所以来找林傲雪，想必也是玄鹤的授意。
　　至少在玄鹤看来，他和林傲雪还是一条绳上的蚂蚱。但因云烟的缘故，玄鹤对林傲雪还有多少信任，便不得而知了。
　　林傲雪心如明镜，此番李群前来，甚至不惜表明郑柏的身份，足可见郑柏对玄鹤而言有多重要的价值，玄鹤身中奇毒，此毒唯有云烟可解，他手下的人又挨个被擒，从玄鹤昨日现身医馆与云烟对峙之事，便能看出此人的心态已经不如往日平和。
　　他引以为傲的势力正在悄无声息地崩解，林傲雪心头冷笑，面上却不动声色，云烟与裴青联手，步步紧逼，想必要不了多久，玄鹤便会自行乱了阵脚，眼下她只需要应付好李群，莫让玄鹤对自己心生怀疑。
　　故而李群话音落下，林傲雪便眉头拧起，神情凝重地暗自低语：
　　“怎会如此？”
　　言罢，她又站起身，在桌前来回踱步，遂与李群道：
　　“李都尉，你先别急，我马上派人去查，郑参将也不一定是出了事情，兴许他有自己的安排呢？咱们切莫乱了阵脚。”
　　她说完，立即唤了几个亲兵进来，吩咐下去：
　　“你们去查一下郑参将昨夜何时离营，去了何处。”
　　随后，她又叫了胥河过来，对他吩咐道：
　　“你且领一千人马，立即去关内打探郑参将的下落，若将人找到，传我军令，让他立即来见我！”
　　胥河一脸莫名其妙，但林傲雪军令已下，他便乖乖应了，领着人马出去找郑柏的时候，他想到自己渐渐得到林傲雪的重视，心情便愉悦起来，连带着脚步也越加稳健有力，想着必要好好完成林傲雪交代的任务。
　　将任务安排下去，林傲雪转头对愁眉苦脸的李群言道：
　　“李都尉，你且再看看有无别的法子可以与郑参将取得联系。”
　　李群见林傲雪神态焦急，立马将此事安排下去，便没再说什么，只点了点头，道：
　　“若有消息，还请将军务必与属下联系。”
　　待林傲雪给出肯定答复，他便转身离开。
　　李群走后，林傲雪摩挲了一下下颌，又着人将影贰叫了来，将从裴青那里得到的名册交由影贰带去医馆，并让影贰转告今日李群来访一事，将这些事情全部打点妥当，林傲雪才算真正松了一口气。
　　她在案前坐下，着人泡了茶水，休息了不足一刻时间，帐外卫兵便又道有人来见。
　　林傲雪用力揉了揉眉心，自她打点三军之事，便总如这般忙碌，有许许多多的事情都等着她处理，根本腾不出半点余裕再去操练武功，或者去做旁的事情。她出声示意帐外之人进来，随后便见一个小厮行至帐中，朝林傲雪一拜后言：
　　“将军，吾家大人请将军今夜戌时，移步烟雨楼。”
　　他说着，又从袖口掏出一枚白玉牌，双手恭恭敬敬举过头顶，呈到林傲雪桌案前。林傲雪抬手将玉牌接过，眼中神光一闪，玄鹤来人唤她，不知又有什么诡秘心思。她心中冷然，但面上倒颇为随和，言道：
　　“好，本将必会准时赴约。”
　　小厮传完话后就回去了，林傲雪将那玉牌拿在手中把玩，她无法确定玄鹤是否对自己产生了怀疑，今晚面见玄鹤，想必危机重重，此人素来谨慎，如今栽了这么大个跟头，昨夜还差点直接与云烟动手，他应该是忍不住了。
　　她唇角勾起一抹笑，这段时间，她时刻与玄鹤斗智斗勇，眼下玄鹤手底下的人马被裴青抓走两人，玄鹤要见她，他此时的态度，不知是敌是友呢？
　　某时，林傲雪一把将手里的玉牌抓紧，眼中寒芒攒射，若玄鹤当真要与她撕破脸皮，她也只能铤而走险，将此人直接除去，至于北辰贺那边，便交由云烟去周旋，如若玄鹤还下不了那个狠心，没有实证所以静观其变，那他们还有转圜的余地。
　　林傲雪心头发了狠，她已渐渐手握三军之权，又清除了玄鹤埋在军中的人手，届时在北辰贺眼中，她手里的力量也绝非无足轻重。
　　一旦北辰贺获知北境变故，知晓玄鹤布在军中的人手都被摘除，北辰贺一定会对林傲雪心生怀疑，并采取行动，眼下，就是看谁的速度更快，影伍以性命为代价留下一枚玉佩已经给林傲雪拖延了一些时间，她要在北辰贺查明真相，还玄鹤清白之前，彻底掌控军中大权。
　　戌时很快便到了，林傲雪如约前往烟雨楼，她往楼前一站，立马便有烟雨楼内的姑娘替她引路，林傲雪一路行至烟雨楼最上边的楼阁，玄鹤已等候多时了。
　　林傲雪的目光扫过，玄鹤面色如常，像上次一样坐在矮几前，见林傲雪踏上楼阁，他转头朝林傲雪从容淡然地一笑，问道：
　　“师弟，茶或酒？”
　　林傲雪故地重游，一切看起来好像都和上一次没有分别。
　　她微笑起来，道了一声“茶”，然后便轻车熟路地在玄鹤对面的软垫上盘腿坐下。
　　“师弟近来如何？”
　　玄鹤从旁端起茶壶，动作娴熟地替林傲雪倒了一杯茶水，轻轻推至林傲雪跟前，状若无意地说道。
　　“嗯，近来军中不甚繁忙，除了些无关紧要的小事，几乎没什么要紧的事情需要经过小弟之手，唯一一件大事便是昨夜郑柏郑参将无故离营，许久未归，今日午后李都尉来寻小弟说明此事，小弟还觉得十分惊讶，郑参将竟也是同道中人。”
　　林傲雪回答得轻描淡写，脸上的惊奇之色恰到好处地显现出来，玄鹤观察着她的神态，并未觉出异样，便又问道：
　　“上回师弟率军直入蛮族王庭，自王庭内将云姑娘带回，大挫蛮人之威，此举王爷十分赞赏，并言他日师弟若要回京，会有重赏。”
　　林傲雪闻言，面露惊喜之色，她高高兴兴地接过玄鹤的话，言道：
　　“师兄此言当真？那师兄可有替小弟谢过王爷？”
　　玄鹤呵的一声笑出来，点头道：
　　“那是自然，为兄岂还不知师弟性情？自是要先行谢过的。”
　　林傲雪状若松了一口气，连连叹道：
　　“那就好，小弟多谢师兄！”
　　玄鹤端起茶碗抿了一口茶水，而后话锋一转：
　　“自上回师弟将云姑娘从草原带回来之后，师弟与云姑娘的关系，可有进展呀？”
　　林傲雪听玄鹤提及此事，立马放下手中茶碗，长声一叹，面上隐现愤恨之色，咬着牙说道：
　　“师兄你说起这事儿小弟就来气，还请师兄评评理，小弟费了九牛二虎之力将云医师从草原救回来，她原说好了要以身相许，不知为何却迟迟不肯答应小弟的求亲，近些时日小弟死乞白赖地纠缠，也不见云医师真正动心，她总一副不冷不热的态度拒人于千里之外。”
　　“小弟为引起云医师的注意，也为自己鸣不平，便故意刁难，请她为军中郡尉以上所有将领看脉，云医师却依旧不为所动，总与小弟说需再等些时候，这人看得着却碰不了，多憋屈！奈何小弟当真没法子了，可如何是好？”
　　林傲雪说得愤懑极了，几乎要就要敲桌怒吼，一脸不甘愿，感觉自己受到了极大的侮辱，将那假的说得跟真的似的。
　　作者有话要说：　　云·冷笑·烟：我听说你再背后讲我坏话。
　　二·惊慌·毛：我没有，不存在，你搞错了！
　　例行求评求收求点击！


第89章 谋划·上
　　林傲雪嘴里絮絮叨叨骂骂咧咧地说着，一脸愤懑之色, 那放在桌上的手捏成拳头, 好似隐忍到极致, 随时都有可能爆发。
　　玄鹤瞥了她一眼, 对林傲雪的愤怒不置可否, 他只觉林傲雪耽于美色，一个云烟都将林傲雪迷得团团转, 此子难成大器，若非林傲雪与他师出同门, 又武艺精湛, 手掌三军大权，在他眼下形势渐危之际, 不得不求助于林傲雪，他其实也懒得与此等愚钝之人虚与委蛇。
　　待林傲雪愤懑地说完，玄鹤又将茶碗端起抿了一口, 言道：
　　“师弟莫气，此女看似热情妖娆, 实则性情冷淡, 又诡计多端，师弟要想俘获美人之心, 可并不容易啊。”
　　林傲雪闻言，故作不解，面上露出疑惑之色，犹豫了一下才道：
　　“师兄何出此言呐？云医师的态度虽总不冷不热, 对小弟不理不睬，但似乎也不像师兄所言这般心有城府。”
　　她的眼下之意便是说玄鹤误解了云烟。
　　玄鹤心头一声冷笑，这林傲雪倒也是个痴儿，前一刻还在与他怒说云烟诸多不好，回头又不许旁人言一句不是，被耍得团团转还在替云烟说好话，简直朽木不可雕！但他还需利用林傲雪来对付云烟，便没显出半分不耐，自与林傲雪说道：
　　“师弟啊，你有所不知，这云医师身份可不简单啊，你想想，一个弱质女流，要在北境立足，本就极为不易，何况她生得极好，若没有些手段，离了烟雨楼，难免叫那三教九流的浪子盯上，但她却一直好端端的，也无人叨扰，师弟可明白这背后缘由？”
　　林傲雪两眼微睁，闻言颇为惊讶，脸上的愤怒之色被惊疑所取代，随后便见她抓紧手边的茶碗，眉头微蹙，神态犹疑，垂下眼睑目露深思，过了好一会儿，她才又抬头，试探着向玄鹤问了一句：
　　“云医师她……背后还有势力？唔……小弟记得云医师以前是烟雨楼的花魁，而烟雨楼又是师兄在打理，想必师兄对云医师颇为了解，师兄可否为小弟解惑？”
　　见林傲雪总算说到点子上，玄鹤唇角一勾，眼里透出一抹寒光，茶碗中的茶水泛起一层荡漾的涟漪，他看了一眼林傲雪，见后者神态专注，面有犹疑动摇之色，便道：
　　“师弟这回可算是问对人了，云烟曾是烟雨楼中之人，为兄自然知晓她的底细，说来师弟莫笑，其实今年年初之前，这烟雨楼中事务，都还不是为兄在管，师弟要不要猜猜，这打理烟雨楼的，是何人呀？”
　　林傲雪闻言愣了愣，但她没立即回答，而是凝眉思考一番，而后喃喃低语：
　　“师兄，我记得云医师的医馆是在今年年初的时候开起来的，而云医师则是去年年末时分来了咱们军营做了一段时间的军医，后来北辰隆因为其子北辰霁欲求娶云医师之事生愤，将云医师赶出军营，此后云医师便一直下落不明，小弟入京述职那段时间，曾在京城又遇见过云医师，那时候是在王爷府上……”
　　她话到此处，忽然一顿，脸上露出惊惶之色，下意识地捏紧了茶碗，那茶水却不慎溅了出来，还洒了两滴在她手背上，她却好似没有觉察，只愣怔地咽了一口唾沫，忽而猛地抬头看向玄鹤，瞪圆了眼睛，言语中难言惊讶之色：
　　“难不成……师兄口中之人，竟是云医师？”
　　玄鹤眼中有了两分笑意，这林傲雪虽然耽于美色，但其脑袋还算灵光，心思也比较细腻，能将诸多细枝末节的地方联系起来，做出合理的推断而非胡乱猜想，勉强合格。
　　他意味深长地看向林傲雪，微笑着叹道：
　　“不错，在此之前，掌管烟雨楼诸多事务的人，就是云烟，云烟之所以会出现在王爷府上，是因为她深得王爷信任，乃是王爷下属十分得力的心腹，以往数年，为兄主管军中诸事，而云烟此女则位居烟雨楼，此女既是王爷的人，胸中城府岂是旁的女子所能及？”
　　玄鹤一边说着，而后悄然一叹，又继续说道：
　　“原本我二人在北境相安无事，奈何今年年初，云烟不知何故要脱离烟雨楼，本就是风尘之人，竟与王爷说不愿再往风尘之地，为此，她还不惜将整个烟雨楼的掌管之权交出，王爷在北境安插的人手不多，便自然而然将此楼交于为兄打理。”
　　“唉，师弟啊，为兄与你说这些，是在担心你，为你考虑，为兄见师弟当真喜欢云烟，有些话便该与师弟说明白，让你多留心一些，且莫为此女外表所惑，被她迷得神魂颠倒，反被其利用。”
　　林傲雪愣了许久，才在玄鹤的叹息声中回过神来，她眨巴着眼睛，面上有懵懂之色，在玄鹤话音落下之后，不解地问了一句：
　　“既然云医师与师兄皆为王爷心腹，为何师兄言语间对云医师总有提防之意？”
　　林傲雪问得直白，玄鹤倒也没有生气，他今日找林傲雪来，本就是要与她说清楚这件事情，云烟叛变，对他而言是一件非常棘手的事情，相比于云烟那种狡猾如狐之辈，像林傲雪这样心思单纯之人，要好掌控得多。
　　玄鹤面上露出极为沉痛的神情，长叹一声道：
　　“师弟啊，有些话为兄本不欲说得太过明白，恐伤了你的心，但师弟既然已经问起，为兄若再隐瞒，则太不厚道了些，但师弟，我此时与你说的话，你自己记在心中，切不可传于第三人之耳，你可明白？”
　　玄鹤说得认真，林傲雪脸上也显出沉重之色，她眉头微蹙，困惑却顺从地点了点头：
　　“师兄且讲，小弟洗耳恭听。”
　　玄鹤眸光闪烁，将心头早先已经准备好的言辞整理一番，而后缓缓开口：
　　“自云烟此女年初时分与王爷主动进言要脱离烟雨楼，王爷便对此女起了些许疑心，不知此女为何做出这番打算，但王爷宅心仁厚，并未过于追究，反而应了此女之请。”
　　“岂料云烟并不就此收手，她重开医馆之后，就开始暗中收拢势力，还欲将烟雨楼中原属于她的那些人马全都策反带走，让为兄无人可用，为兄一气之下，便杀鸡儆猴，收拾了几个欲反之人，此后便和云烟结了仇。”
　　“云烟一边在暗中调查为兄的底细，一边递书入京状告为兄有反意，这段时间更是变本加厉，竟直接对为兄手下心腹之人动手，为兄估摸此女必是生了反骨，要背叛王爷，才出言提点师弟，切莫与之走得太近，受其利用啊！”
　　林傲雪震惊极了，一脸呆滞地看着玄鹤，过了好一会儿，她才愣愣地问道：
　　“那今年蛮人入关，云烟被劫那回，是师兄刻意而为了？”
　　玄鹤有些不满林傲雪竟在意这么不重要的点位，他心里冷哼，面上却不曾显露，大大方方地承认：
　　“不错，那时候云烟给为兄使绊子，为兄一气之下，便将与博卡王女合作的事情隐瞒下来，便是有意让此女吃些苦头，但有师弟在，云烟并无性命之忧，为兄与你说这些，并非要挑拨离间，为兄只是想让师弟明白，此女凶险，师弟若想征服此女，需更谨慎小心。”
　　玄鹤向林傲雪解释了一番自己的用意，唯恐林傲雪误会他刻意针对云烟，句句话都将主动挑事的责任往云烟身上带，林傲雪心里透亮，却不点破，玄鹤在演，她也在演，就看谁的演技更好，能多得两分信任。
　　她面有挣扎之色，沉凝半晌，终张了张嘴，痛苦地说道：
　　“为何会如此？小弟原以为，云医师既然与师兄同道，那也是与师弟同道，本还为此惊喜，却又忽闻云医师对王爷已生了反心，竟还在暗中与师兄作对，这下该如何是好？小弟是痴心于云医师，但若云医师当真有不臣之心，小弟该何去何从？”
　　玄鹤微微眯着眼看着林傲雪，眼里笑意越发明显，林傲雪若不挣扎，反而会引起他的怀疑，既然动了真心，一直纠缠不休，哪里是说放弃就能放弃的？
　　若林傲雪直截了当地告诉他说她会坚决站在他这一方，就算违背自己的真心也在所不惜，玄鹤倒是会觉得，那样不符合林傲雪的性情。不止不会相信林傲雪，甚至会怀疑林傲雪一早就与云烟串通好了。
　　相反，林傲雪此时表现出由心的迷茫和痛苦，着实让玄鹤松了一口气，玄鹤抬手拍了拍林傲雪的肩膀，轻声叹道：
　　“师弟啊，为兄并未有完备的证据证明云医师叛离，她也许只是因为为兄先前杀了她几个心腹而对为兄心存芥蒂，伺机报复，为兄只是想让师弟多上点心，说不准，师弟当真能让此女折服，从此归心呢？”
　　林傲雪听闻此言，好似松了一口气，她看向玄鹤，犹豫了一下后追问：
　　“那小弟如何能帮上忙？若能助师兄与云医师谈妥，重新和好，岂不皆大欢喜？”
　　玄鹤嘴角一抽，他知道林傲雪单纯好骗，却不知林傲雪竟如此愚蠢，她还寄希望于自己与云烟言归于好，继续协作？玄鹤眸心一闪，温和地笑起来，顺着林傲雪的话道：
　　“是啊，眼下云烟与为兄对峙，谁都讨不到好，我二人之间僵持不下，看样子，还是需得师弟帮为兄一把。”
　　林傲雪闻言，似懂非懂地点了点头，而后凝眉道：
　　“小弟自是愿意替师兄分忧，却不知小弟能为师兄做些什么？”
　　玄鹤等了许久，拐弯抹角就是为了这句话，他朝林傲雪招了招手，示意林傲雪附耳过去，林傲雪眼中暗藏莫名之色，顺从地倾了倾身，但听玄鹤在她耳边压低了声音建言：
　　“如此……这般……”
　　林傲雪越听眉头皱得越紧，她置于桌下的右手已经悄无声息的攥紧了拳头，眼里压抑着沉默的凶光，她气得浑身发抖，却强自压抑着内心的愤怒，待玄鹤说完，她脸上依旧是惶惑的神情，有些不确定地向玄鹤求证：
　　“师兄，如此行事，当真能得到云医师的心？”
　　玄鹤眼里的笑意越渐深了，他点了点头，从容自在地捋着自己下颌缁须，微微笑道：
　　“师弟且信为兄，为兄自不会害你。”
　　林傲雪点了点头，又问了些是否有旁的事情需要注意，玄鹤一一摇头，林傲雪这才谢过玄鹤，起身告辞，踩着楼阁上的木阶一步步往下，从烟雨楼中出来。
　　天色已晚，她与玄鹤聊了许久，亥时已经过半，眼看着就要到半夜了。
　　林傲雪迈开脚步走回军营，脑海中还回荡着玄鹤方才与她说的那些话语。
　　玄鹤给她出了一计，让她设计将云烟请去军中，布宴款待，暗中下药，或者找个机会直接强拿，先让云烟失了身，再慢慢调|教，玄鹤说女人最看重贞操，即便是云烟这样的女人也不例外，只要先夺了她的身，再要拿她的心，就易如反掌。
　　林傲雪听得心里憋了一股火气，几有直接一把打爆玄鹤脑袋的冲动，云烟让玄鹤吃了苦头，玄鹤便想方设法想在云烟身上找回场子，这一点原本无可厚非，然而林傲雪却不曾想，玄鹤竟能道出如此下三滥的法子，他是要彻底毁了云烟。
　　这个老匹夫！
　　待远离了烟雨楼，林傲雪按捺不住内心的愤怒，攥紧双拳，怒斥一声，她咬牙切齿，恨不能转回去，趁着玄鹤还有毒在身，直接将此人一刀两断！
　　他这个举动十分阴险，林傲雪心中思量，猜想玄鹤的用意不外乎是想借由她的手激怒云烟，一旦她按照玄鹤所言，去设这样一个毫无底线的局，那么云烟势必会与她势不两立，一旦云烟与她闹翻，便坐实云烟生了反心。
　　玄鹤便可趁机给云烟扣上一顶帽子，说她要对付宗亲王留在北境的所有势力，从而让云烟彻底失去北辰贺的信任，叫北辰贺亲自出手对付云烟，如此一来，莫说玄鹤不会失势，他甚至还能趁着这个机会翻身，彻底铲除云烟，从而收拢整个北境的大权。
　　而林傲雪因为美色与云烟反目的事情也会被北辰贺所知晓，然而给北辰贺留下一个林傲雪行事冲动，不多深思，莽撞无能的印象，从而让林傲雪得不到北辰贺的重用。
　　玄鹤用心险恶，让人不寒而栗。
　　林傲雪长出一口胸中浊气，她用力咬紧牙关，任心中再如何愤恨，也不能在这个时候与玄鹤闹翻。玄鹤想利用她对付云烟，而她却在想如何才能将玄鹤扳倒，既然玄鹤如此没脸没皮，心思歹毒，便也让林傲雪彻底下定决心，玄鹤此人，不得不除。
　　她今日与玄鹤密谈之后，要再找云烟便不能像以往那样明目张胆了，好在还有影卫能暗中联系，她需得抽个机会好生与云烟商议一番，要如何才能彻底将玄鹤这个老狐狸搞死而不让自己受到任何牵连。
　　林傲雪沉着脸回到军营，及至夜半，她偷偷换了一身夜行衣，随后从军帐后边的一条裂缝中溜出去，未惊扰任何人，悄无声息地从军营中出来，一路小心谨慎地接近医馆，自后院墙外翻墙入内。
　　藏在暗中的影肆立即出手，林傲雪回了两招，轻喝一声：
　　“是我！”
　　影肆一愣，立即收了手，面露讶然之色：
　　“你怎么穿成这个样子？”
　　林傲雪掩藏了身份，影肆也没有去点破，林傲雪只道：
　　“说来话长。”
　　影肆便明白了个中缘由很是复杂，他也没有细问，侧身让林傲雪朝屋子里去，言道：
　　“云姑娘已经下榻歇息。”
　　林傲雪点了点头，随后步子轻快地朝云烟下榻的小屋走去，轻缓地拉开屋门，尽量让自己不发出太大的声响，以免将云烟惊醒了。
　　借着走廊外灯笼昏黄的光线，林傲雪看到不远处的床榻上，云烟侧躺着，身上盖着一场厚厚的棉被，屋子里很冷，林傲雪小心翼翼地拉开屋门朝里走，脚步放得很轻，从屋门道床沿大概十余步。
　　她走到床边时，本该熟睡中的云烟却像是感觉到有人靠近，忽然醒了过来，她没有立即转身，而是以极低的声音问了一句：
　　“是谁？”
　　没有林傲雪在身边，她的睡眠原本就很浅，很容易就醒过来。她的声音很轻，事实上她已经大概猜到了来人的身份，但未免自己判断失误，才有了这样一问。
　　林傲雪心里觉得很无奈，她虽然尽可能地放缓自己的步子，不曾想却依然惊动了云烟，她轻叹一声，回答：
　　“是我，吵醒你了。”
　　她话音落下，云烟便翻身过来看着她，两眼中盈着温润的笑意，满溢出无法掩藏的惊喜，笑道：
　　“大半夜的，夫君不在营中歇息，怎地穿成这样摸到妾身房里来偷东西？”
　　林傲雪哈哈一笑，反正云烟也已经醒了，她没有了顾忌，便干净利落地脱了自己身上的衣服，两下踹了鞋袜，钻进被窝里，将云烟一把揽在怀里抱紧，而后嗅着云烟身上沁人心脾的馨香，满足地长出一口气，喃喃言道：
　　“我哪里是来偷东西，分明是来采花，嘿，营里冻得很，夜里睡着手脚冰寒，不如烟儿此处舒服。”
　　作者有话要说：　　今天也是不整齐的胖年。
　　唉，实不相瞒，昨天我好惨，我要来求一波安慰，早上姨妈来了肚子痛，忍着姨妈痛去上班，结果出门就开始下雨，然后迫不得已打了车，半道转弯摔了，屁股疼，更可气的是我穿了一条灯芯绒的裤子，哇，那吸水效果贼好，给我秋裤都打湿了嘤嘤嘤，我以为就到此为止了，岂料，到了公司楼下，过闸机的时候，我居然……被闸机夹了。
　　中午下楼吃饭又被夹了。哦，什么仇什么怨，嘤，蓝瘦。
　　今天早上起来尾椎疼得厉害，就去医院拍了片，虽然医生说没折，但疼啊_(:з」∠)_更倒霉催的是，我写了几百字稿子一个不小心，丢了，呜呜呜哇……太惨了
　　看我这么惨，上次说要给我长评但一直没有动静的小可爱是不是应该行动起来了，给点安慰呀！不给就哭给你们看！
　　例行求评求收求点击！


第90章 谋划·下
　　“我哪里是来偷东西，分明是来采花, 嘿, 营里冻得很, 夜里睡着手脚冰寒, 不如烟儿此处舒服。”
　　云烟笑着看她, 抬手捏了捏林傲雪冻得冰冷的耳朵，用手将之焐热, 调笑道：
　　“什么时候这么会说话了？”
　　没紧张，还挺伶牙俐齿。
　　林傲雪低声笑了, 将脸埋进云烟的肩窝, 感觉自己真是幸福极了，心满意足地回答：
　　“还不是烟儿教得好。”
　　云烟闻言, 眉眼弯弯，这人倒是越来越识趣了。
　　“是么？”
　　云烟喃喃反问一句，她哪里是这么容易就被打发的人, 她知道林傲雪心里装着事，以她对林傲雪的了解, 若林傲雪心无烦忧, 自不会像这样故作轻松，便抬眸, 将林傲雪寒凉的双手捂住，忽然身子一翻，压在林傲雪身上。
　　她双臂撑在林傲雪耳侧，居高临下地凝望着林傲雪的眼睛, 眼里带着两分魅惑的笑意，鼻息间喷吐的呼吸吹拂在林傲雪的面庞上，那人在短暂的呆愣过后，不出云烟所料地再一次飞快红了脸。
　　“烟、烟儿，已经很晚了，快下来。”
　　林傲雪惊慌失措，看样子又想到了一些令她难以启齿的东西。
　　云烟却笑吟吟地看着她 ，随后伸出一只手来，五指抚过林傲雪的脸颊，拇指食指在她耳根出轻轻掠过，再不轻不重地捏了一下。她眼中笑意盈然，凝望着林傲雪紧张胆怯的双眼，唇角一勾，笑道：
　　“方才妾身小憩了片刻，现下已经睡不着了，前两日皆是夫君卖力，妾身心头觉得过意不去，不若也让妾身伺候夫君一番，让夫君亦尝尝那云雨之欢？”
　　林傲雪被云烟嘴里露骨的言语惊得目瞪口呆，她感觉她这辈子可能都无法修炼到云烟这个境界，可以面不改色地将这么令人羞耻的字句宣之于口。林傲雪半张着嘴，结结巴巴地不知如何是好。
　　“夫君可是不愿？”
　　云烟俯身逼近一些，额头与林傲雪贴在一起，这气势实在压迫极了，让林傲雪心头惶惶，下意识地回答：
　　“不是……”
　　她的话没有说完，后半截在云烟俯身吻住她的嘴唇时被硬生生拦截在喉头，呜呜咽咽地道不清楚。云烟的吻轻柔又缠绵，充满了蛊惑的味道，又好似令人疯狂的毒|药，一旦沾染，就无法脱身。
　　她的吻越来越深，吻过林傲雪的嘴唇，嘴角，鼻尖，又漫过她的眉梢眼睑，在微凉却柔软的脸颊上轻轻磨蹭。林傲雪被吻出了心头火，云烟这个撩人的妖精一举一动都能惑人心神，她的手悄无声息地抚上云烟纤细的腰身，并摩挲着，伺机扭转眼下的局面。
　　经过前两日的“认真学习”，林傲雪算是掌握到了一点技巧，她心里打着盘算，随着云烟越来越缠绵的亲吻，林傲雪的心神渐渐沉溺进去，与云烟互有往来，她胳膊一动，腰间用力，妄图翻身。
　　岂料云烟像是早早预料到她的打算，林傲雪腰间的力气还没用上，云烟指尖下滑，于她腰后某个穴位轻轻一按，林傲雪立即脱了力，半点力气也使不上，别说翻身，甚至在云烟那一指按下之后，一股酥酥麻麻的感觉自云烟指尖抚过之处游遍全身。
　　林傲雪瞪圆了眼睛，她的意识稍稍回转一些，抬眸看向伏在她身上的云烟，岂料后者此时也正看着她，云烟那一双隐有媚意的眼眸里此刻带着两分似笑非笑的神采，在林傲雪心头惊惶之时，云烟俯身在她耳侧喃喃低语：
　　“夫君，你要学的东西，可远远不止这些。”
　　林傲雪的脸越来越红，那红云悄无声息地爬上她的脸颊，再漫过她耳侧的肌肤，随着越来越深的绵软酥麻之感，让她愈发难耐，她意识到，这回估计是彻底栽了。云烟柔软的红唇啃吻过她的锁骨，让她喉头溢出一声短而细弱的轻吟。
　　云烟纤柔的指尖一次次状若无意地掠过她身上敏感之处，却总不给她痛快，这种绵延无尽的撩拨，才真正叫人无法忍受。
　　“夫君今日，可还有话要说？”
　　及至此时，云烟忽然来了这么一句，林傲雪神思恍惚，好半晌没有反应过来云烟的意思，直到云烟那一双深邃的眸子撞进她的心坎里，她才后知后觉地明白过来，原来云烟整这一出，是在拷问她掩藏了什么。
　　林傲雪喉头一动，顿时哭笑不得，她原想明日晨间再与云烟商议，岂料云烟太过机敏，一来就看破了她心里的忧虑和愤懑，她还以为自己的情绪藏得很好，能不叫云烟发现。
　　这半道不上不下的，难受极了，她哪有心思讨论什么玄鹤。
　　故而林傲雪破天荒地主动伸手将云烟脖子环住，在云烟惊诧的目光中，用力将她拉下来，随后主动吻住云烟的耳廓，哑着声音开口：
　　“先把正事办完。”
　　这下轮到云烟震惊，林傲雪的声音与平日有很大不同，带着两分情动之后的酥软慵懒，云烟闻之，心头一颤。
　　她居然，被她的小将军蛊惑了。
　　云烟眼中媚意更甚，愉悦地笑了开来，既然林傲雪这样说了，那想必，原本困扰着她的忧思也一并放下了，既然没了旁的事情打扰，她自不介意哄她的小将军高兴。
　　她的吻更加细致，林傲雪难得露出这样柔软中透着一丝羞赧的媚态，让云烟情难自禁，迷醉不已。
　　林傲雪心里还是有一种难以言喻的羞涩和窘迫，但这些情绪在云烟极致温柔的对待下冰消雪融般地瓦解开来，她口中溢出一声低哑的轻叹，任由云烟一点一点将她的身心侵占，沉沦其间。
　　她原本都已经准备好了彻底献身，岂料云烟的行动与她的认知有些不太一样，她体会到从未有过的欢愉，但却未曾经历那一瞬间被刺破的疼痛。
　　直到身上颤栗的感觉渐渐涣散开来，她的身体无力又绵软，好像一身武功都被破除了似的没了力气。云烟温柔地将她揽在怀里，轻轻抚弄她的背脊，她才动了动唇，用有些嘶哑的嗓音，将心里的疑惑问出来：
　　“怎么……好像有哪里不一样？”
　　她想问怎么云烟对她做的，与她教自己的，好像有些区别。
　　云烟闻言，见林傲雪脸上浮着一层未来得及散去的红晕，像个好奇宝宝似的睁着眼睛，专注又充满探知欲地凝望着她，云烟唇角勾起一抹动人的微笑，她将脸贴在林傲雪的额头，温柔地说道：
　　“妾身方才说过了呀，夫君还有好些东西要学。”
　　林傲雪眨巴着眼睛，很是不解，云烟明明可以彻底将她占有，为何却没跨过最后一道界限，她已经不是从前那个什么都不知道的傻子了，至少她明白，方才那一场欢爱纵然缠绵，却没有落红，留有余地。
　　她疑惑，既然还有这样的技巧，为何云烟却一开始便毫无保留地，将自己完完全全交了出来。
　　云烟当然明白林傲雪疑惑的是什么，她唇角微弯，眼中笑意盈然，俯身在林傲雪的额头轻轻吻了一下，而后笑言：
　　“夫君莫以为自己还能脱身？我比你会的多，当然交给你的，会是最好的。”
　　她不会告诉林傲雪，自己藏了一点小心思，她可以把自己拥有的一切都交给林傲雪，但却想把最好的事情留在最特殊的日子里。她眼中的笑温温软软，缠绵悱恻，两指捏住林傲雪的鼻子轻轻摇晃，笑道：
　　“夫君还有时间再准备一下，切莫到时候在妾身面前哭鼻子。”
　　林傲雪撸了撸嘴，对云烟小瞧自己很是不满，但云烟已经把话说到这个份上，她也没道理非得让云烟把自己怎么着，反正都已经这样了，她便干脆埋在云烟怀里，好好享受一番被保护的滋味。
　　林傲雪脑袋往云烟胸前一埋，困倦之意顿时涌了上来，她吸了吸鼻子，就着满室馨香，就要入睡，岂料云烟却在此时拎住她的耳朵，将她硬生生从朦朦胧胧的睡意中扯了出来，她眨巴眨巴眼睛，疑惑地看向云烟，唤道：
　　“烟儿？”
　　云烟揉搓着林傲雪的耳朵，挑着眉笑问：
　　“夫君这就准备歇了？可是忘了还有话说？”
　　林傲雪闻言，后知后觉地想起先前云烟问她的问题，经过刚才的缠绵，她早将这些东西跑到九霄云外，此时听云烟重提，她喉头发出一声轻哼，不满地在云烟怀里蹭了蹭，这才瓮声瓮气地回答：
　　“能有什么事儿呀，还不是玄鹤那个老匹夫！”
　　云烟听林傲雪称玄鹤为老匹夫，顿时忍俊不禁，眉眼弯弯地笑起来，她两眼盈着笑意，捧着林傲雪的脑袋让她躺得更舒服些，追问道：
　　“妾身知你今日去见了玄鹤，他可是与你说了什么？”
　　云烟如此一说，林傲雪就来了劲，她从云烟怀里将脑袋抬起来，义正言辞地谴责起玄鹤来：
　　“烟儿你不知道，玄鹤这匹夫有多坏……”
　　她将玄鹤陷害云烟，道是云烟主动找事，又说云烟背叛北辰贺，他要联手自己一起对付云烟的事情像倒豆子似的噼里啪啦毫无保留全部与云烟讲说一遍。
　　林傲雪那愤懑的语气将云烟逗得直笑，她习惯性地用手揉搓林傲雪的耳朵，面上始终带着盈然笑意，林傲雪能感觉到云烟心情是真的不错，她抬起身子，扬了扬脑袋，面露疑惑之色问道：
　　“玄鹤这么算计你，你都不生气么？”
　　特别是林傲雪还说了玄鹤针对云烟，让她强拿云烟之身的计划，林傲雪气得瞪圆了眼睛，恨不能将玄鹤拖出来千刀万剐，然而云烟却是一副云淡风轻，好像一点都不动怒的模样。
　　“夫君都已替妾身气成这样了，哪里还需妾身自己动怒？”
　　云烟微笑着回复林傲雪一句，林傲雪闻言一愣，怎么还有这样的道理？但不等她将这道理想明白，云烟便又开口，语气依旧轻快：
　　“既然玄鹤如此算计你我，那我们便趁此机会将计就计，叫这老东西吃不了兜着走。”
　　她这样说着，含笑的双眼里却藏了一蓬寒光，她是不如林傲雪那样会将自己的愤怒直接表现在脸上的，她习惯了喜怒不形于色，在任何时候都保持冷静与从容，但玄鹤既然已经不要脸到了这样的地步，她也不需要再和此人客气什么。
　　林傲雪听云烟如此说，心里便明白云烟已然有了对策，她面上一喜，将那愤懑之情压了下去，环抱着云烟的腰身，问道：
　　“烟儿可是有了主意？”
　　云烟唇角勾起一抹柔和的微笑，随后稍稍倾身，靠近林傲雪的耳朵，压低了声音在她耳侧言道：
　　“玄鹤既然想让你设局对付我，那我们何不利用这个局，将玄鹤彻底拉下水。”
　　言及此处，云烟的笑容有了一丝冷意，继续说道：
　　“玄鹤必定是料定了依你之能不能彻底将我拿下，以我的毒术，根本不可能让你近身，如此一来，我们必定为此反目，你我二人争斗，他便可坐收渔翁之利，他想得倒是好，只可惜，玄鹤不知你我真正的关系。”
　　提及她与林傲雪之间的关系，一抹温润的绵绵情意爬上云烟的眼眸，经由那一双莹润柔和的瞳眸倒映进林傲雪心里。
　　“既然如此，那我们便反其道而行，今日我已收到自京中传来的消息，北辰贺为那一枚玉佩的事情极为震怒，已派了暗卫秘密赶来北境，届时我们联手演一场戏，你说，若北辰贺派出的暗卫来了，却碰见玄鹤为一己之私将我出卖，暗中下药将我送到你的床上去，而我受到欺辱，心绪动荡，激愤之下再以此控诉玄鹤，王爷会怎么想？”
　　云烟根据玄鹤给出的剧本另外设计了一出苦肉计。
　　林傲雪震惊极了，明明是同一个故事，但到了云烟嘴里，却立马变了味道，她稍一想，便惊骇地发现，如果剧本按照云烟的谋划发展，那玄鹤这一次就彻底洗脱不了反叛的嫌疑，必定会被北辰贺盯上。
　　她微微张嘴，眼露惊骇之色，但很快，她又回过神来，眉头微蹙地说道：
　　“这样不行啊烟儿，会对你的名声有损。”
　　即便她们已经互许终身，该做的不该做的差不多都做完了，但外人不知内情，云烟如此行事，在毁了玄鹤的同时，也会让她自己的清誉受到影响，林傲雪愁得不行，觉得这样有失妥当，不是万全之法。
　　云烟却轻笑起来，捧着林傲雪的脸，温润柔和的目光与之对视，言道：
　　“沐雪，若我的声誉毁了，你还会娶我吗？”
　　林傲雪闻言两眼一瞪，毫不犹豫地回答：
　　“当然会！”
　　不管云烟在外是怎样的名声，别人说云烟万般不好，几多风尘，都掩盖不了她心中对云烟的深情，在她心里，云烟早已是她的妻，是风风雨雨惊涛骇浪之中彼此的依靠，旦有要伤害云烟的人，都要先踏过她的肩膀。
　　她们之间，缺的只是一个仪式，而这个仪式，她早晚都会交到云烟手上。
　　林傲雪的回答斩钉截铁，她的目光也饱含深情与决绝不动摇的意志，云烟眼中的笑意越加深邃，她俯身吻住林傲雪的眉心，将林傲雪的脑袋紧紧抱在怀里，于林傲雪耳侧笑言：
　　“既如此，又有什么担心？没有这一场戏，我也是风尘女子，与你这三军之将门不当、户不对，便是如此，你也未曾嫌弃过我，你可是忘了，你我之间的婚事之所以向后推延，便是因为玄鹤这厮暗中对你手中兵权虎视眈眈，一旦我们将玄鹤除去，你要不要娶我，还不是你说了算？”
　　经由云烟一提，林傲雪才回想起来，好像确如云烟所说，当初她将云烟动草原带回来之后就说要娶云烟为妻，却因为玄鹤突然设计逼迫她杀了北辰隆，致使她们的计划被打乱，林傲雪不得不一搏将位。
　　而那时候，她地位不稳，军中动荡，暗流涌动，随时随地都有人想将她从那位置上拉下来，她过得小心翼翼胆战心惊，没日没夜都极为忧虑，为防有心之人那她与云烟的婚事大做文章，这才将婚期往后推迟。
　　那一回，云烟就与她说过，待风波平息，尘埃落定之后，再考虑她们之间的婚事。
　　为此，她们养精蓄锐，并一点一点清查军中叛党，斩除玄鹤埋下的棋子，并收拢了三军将士之心。
　　眼下有了机会除去玄鹤，只要顺利离间玄鹤与北辰贺之间的关系，让北辰贺对玄鹤失去信任，玄鹤必定无法在北境继续待下去，届时林傲雪和云烟将获取更多的信任，如此一来，林傲雪在北境大权在握，又有何人敢对她与云烟之间的婚事再嚼口舌？
　　林傲雪搂紧了云烟的腰身，眼中神光闪烁，斟酌着这件事是否真的可行。
　　她心里犹豫挣扎，不愿让云烟去承受污言垢语。云烟自是明白她的心情，便抱紧了她，与她额头相抵，温声劝道：
　　“沐雪，你记着，我不怕天下人指着我的鼻子说我风尘放荡，只要你待我真心，便能替我挡风遮雨，你永远不会是我手里的尖刀，而是我赖以生存的港湾，百毒不侵的盔甲。”
　　作者有话要说：　　好啦，下半章送上，小可爱们的长评准备好了吗？（期待脸）
　　写得有点匆忙，没来得及查虫，你们勉强看看_(:з」∠)_我待会儿慢慢改
　　例行求评求收求点击！


第91章 意外·上
　　第二天，林傲雪天还没亮就从云烟的住处偷偷摸了出来, 并非她愿意这么早就离开温香软玉在怀的被窝, 却是云烟为防她们的计划在成功之前被玄鹤发现端倪而功亏一篑, 刻意在林傲雪睡得正熟的时候将她从被窝里踹了出来。
　　林傲雪一脸怨念, 奈何云烟将她踹出被窝之后又自行拉紧了被角, 朝着她盈盈然地笑，挑着眉示意她可以先行离去了, 林傲雪扶额长叹，恍惚间感觉这样的场景似曾相识, 她咬牙哼了一句云烟始乱终弃, 云烟眼里的笑意却更深，眉眼弯弯地对她说：
　　“夫君主外, 肩上担子重着，军营里大大小小要事都少不了夫君操心，切不可留恋芙蓉帐暖, 心生懈怠。”
　　林傲雪内心不忿极了，明明昨日她才是被欺负的那一个, 大半夜里过来, 这么早就要走，哪里吃得消？可她知道事有轻重缓急, 云烟的话句句在理，她辩驳不得，纵然心里不甘愿，很有些小委屈, 但见着云烟那一双盈然而笑的眼眸，她的委屈便被风吹散了去。
　　她咧了咧嘴，凑过去在云烟嘴上轻轻啄了两口，言道：
　　“那我先回去了，烟儿你再睡一会儿。”
　　云烟道了声好，但到底还是担心林傲雪身体撑不住，便伸出手来抚了抚林傲雪的脸颊，补了一句：
　　“你回去之后抓紧时间睡个回笼觉。”
　　云烟对林傲雪的疼惜都写在眼睛里，林傲雪心里那点小小的别扭劲一下子就消散得无影无踪，她乖巧地点头应了，实在忍不住，又凑上去在云烟的额头亲了一下，这才转身离开医馆。
　　林傲雪换回那身夜行衣，悄悄回到军营，钻进自己的营帐里，回被窝里一躺，感觉实在寒凉，纵然依旧有些倦意，却怎么也睡不着了。
　　没有烟儿的被窝，一点都不暖。
　　她干脆不再睡了，从床上爬起来，整理好自己的着装，便回到桌案前批阅文书。
　　这埋头一坐便是大半日，胥河回来汇报消息说他没有找到郑柏，此事在林傲雪意料之中，她又下令加了一千人手，让胥河继续出去打探消息。对此胥河虽然感到莫名其妙，但半点不敢懈怠，领命之后就匆匆带着人继续去邢北关内搜索。
　　期间李群又来找过林傲雪两次，始终没有得到确切的消息，他很是着急，但见林傲雪也愁眉苦脸一筹莫展，便也未多问林傲雪什么。
　　在连续找了两天之后，林傲雪与玄鹤商议，于邢北关内张贴了告示，言道军中一参将无故失踪，恐是蛮人派来细作将其擒走，让关内百姓多多留意，旦有发现，务必立即禀报。
　　玄鹤知道郑柏和卫亦二人多半是找不回来了，他心里恼恨的同时，也在思索究竟是什么人动手。上回他与云烟对峙，虽然云烟态度令他愤恨，但也确实不像云烟动手擒人，他自己本就中了云烟的毒，彼此两相制衡，云烟想要什么条件都可以直接与她商谈，实在没有必要多此一举。
　　郑柏卫亦二人失踪之事让玄鹤焦头烂额，百思不得其解，他复派人去向那山匪传消息，欲让此人出手查一查郑柏卫亦的下落，却意外得知效忠于他的那窝山匪已经被人连锅端了。玄鹤闻讯拍案而起，震怒至极以至于气血攻心，让他一下子险些没有站稳。
　　他一把扶住桌案稳住自己的身形，两眼圆睁，瞳眸中满是不可置信，对前来禀报消息的暗卫呵道：
　　“消息属实？千真万确？！”
　　那暗卫浑身一颤，玄鹤遣他去联系山匪，他用以往的方式没有得到回应，便主动去了一趟山匪的老窝，这才发现变故，匆匆回来禀报，半点假都没有的。
　　“是，属下亲眼见那匪窝被一把火烧得干干净净，什么东西都没有了。”
　　玄鹤双拳紧握，感觉眼前阵阵昏花，脑袋晕眩难受，不由抬手扶住额角，又沉甸甸地坐回椅子上，长声一叹：
　　“究竟是什么人在与我作对！”
　　一声愤恨的叹息之后，他脑中忽然闪过一个念头，旋即猛地两眼一瞪，他想到了一个人。
　　裴青！
　　那山匪先前是被他派去抓裴青的父母的，那一次他们任务失败了，动手的人全被灭了口，他没收到后续的消息，本来是打算彻查的，结果烟雨楼突然出了事，他被云烟设计下了毒，他忙于清除自己身上的毒，便没有闲暇再管那匪窝里的事情。
　　再之后更是一直忙忙碌碌，半点时间也抽不出来，及至郑柏和卫亦二人被抓，他才终于意识到，自己已经在不知不觉中栽了一个大跟头。而眼下，他得知山匪已经被除，那困惑了他许久的问题终于有了答案。
　　原来是裴青。
　　不需要任何佐证，他已经断定了是裴青在背后对他的人马动手。
　　或许裴青并不知道自己是在与玄鹤对抗，他只是误打误撞地经由那山匪牵出了一根长线。但云烟多半在这件事上有推手，否则，以裴青之能，就算查到了卫亦，也不该将未与山匪直接接触过的郑柏一起牵连进去。
　　玄鹤感觉自己额角青筋暴跳，头痛欲裂，他垂着头，眼中暗潮涌动，眼下他手里能用的人已经被除去大半，若再不采取行动，恐怕将再难翻身。
　　他需要亲自去一趟军营了。
　　又过了两日，影叁来与林傲雪汇报了自己同吴南世接触之后的情况，言道：
　　“将军，吴南世此人看似文弱，但心志极坚，且能力很是出众，属下近日里观察了许久，未见其有任何不妥异动，倒是中途有一件小事引起属下注意，前阵子陆都尉扫雪修桥造福于民，将军奖赏了陆都尉，这些事情都要经由卷宗处的人记录在案。”
　　“吴南世手下一名文官在卷宗上将此事录入的时候不慎打翻了墨砚，吴南世得知后，竟凭借先前对那书册过目的印象，将那一页被被墨汁覆盖的内容全部默写出来，属下后来找机会偷偷查看，一整夜约有千余字的内容，与陆都尉此前经历比照，分毫不差。”
　　林傲雪闻言，瞳孔微缩，眼里露出惊讶之色，此事若是巧合，那便说明，吴南世对军中每一个人都极为了解，他能记住每一个人在军中的经历，邢北关内兵众数十万，林傲雪自己连人名都记不全，吴南世竟能做到这样的程度？
　　若此事不是巧合，吴南世只清楚地知道陆升的一切消息，就意味着，吴南世也在暗中观察陆升。
　　不管是不是巧合，吴南世这个人都不简单。
　　林傲雪低头沉吟片刻，复问了余敬山的情况，影叁恭恭敬敬地回答：
　　“余敬山此人与郑柏渊源不浅，他们很早就认识，郑柏刚入军营便在余敬山麾下，是余敬山一手带起来的亲兵，虽然郑柏比余敬山小很多，但两人意气相投，更是一起上战场出生入死许多年，但去年不知何故，两人闹了矛盾，不欢而散。”
　　“今年秋收，余敬山身上积累的军功已经足够，原本可以升作偏将，但他的提名被中途压下，其后不久，郑柏就升了参将，又去拜访余敬山，却被余敬山直接扫地出门。”
　　林傲雪听陆升说着，她眼里也露出玩味的笑意来，看样子余敬山和郑柏的关系当真密切，却不知这二人是因何缘故闹了矛盾。林傲雪双手交叠放着拇指来回画着圆圈，心里暗自思量片刻后，抬手示意影叁继续下去盯着吴南世和余敬山，而她自己则起身离开营帐，去寻裴青。
　　想来裴青下属之人对郑柏的审问已经有了些进展，林傲雪打算找裴青了解一下情况，她记得今日裴青没有练兵的任务，应该是在营帐中休息，就径直去了裴青的居所。
　　然则林傲雪抵达裴青住处的时候，并未寻到裴青，她向卫兵打听，原来裴青在半个时辰之前离开了军营。林傲雪感觉时机不巧，既然裴青不在，那便改个时候再来。
　　她从裴青的住处离开，及至隐蔽之处，忽有人影从暗中现身，在林傲雪面前单膝跪下，林傲雪眉头一蹙，眼里起了一层波涛，神情凝重地开口：
　　“医馆有变？”
　　来人是影肆。
　　影肆起身，先摇了摇头，示意林傲雪不是云烟出事，待林傲雪放下心后快步走到林傲雪身边，附耳言道：
　　“小半个时辰之前，余敬山与裴将军一起去了烟雨楼，云姑娘接到消息，立即派人潜入楼中监察，两位大人已经失踪了。”
　　林傲雪瞳孔一缩，眼现震惊之色，蹙眉问道：
　　“裴青和余敬山一起出去的？”
　　影肆点了点头。
　　林傲雪的脸色立即沉了下来，她方才才像影叁了解过余敬山，想必是在影肆向她述职的这段时间里，余敬山来找了裴青，并与裴青一起去了烟雨楼。
　　两人同时在烟雨楼里失踪，足可见余敬山此人不止和郑柏关系匪浅，而且他极有可能还与玄鹤有所联系。虽然林傲雪还不明白为什么余敬山身上也有那种奇毒，但不可否认，余敬山这个人有很大的问题。
　　影叁若是收到消息，必会第一时间去寻余敬山的下落，而余敬山带着裴青去了烟雨楼，影叁不能脱身，只能让烟雨楼里听命于云烟的探子先将此事禀报云烟，故而才有影肆得知消息后，前来军营将此事转达林傲雪一事。
　　林傲雪脑中瞬间理清了整件事的来龙去脉，虽然不一定与事实完全吻合，但也八|九不离十了。
　　她沉着脸追问影肆：
　　“这件事当作何打算，烟儿可有谋算？”
　　云烟既然派影肆来通知她这件事，想必是已经有了自己的计划，林傲雪只需要配合云烟行动。林傲雪话音落下，影肆点了点头，飞快回答：
　　“是，云姑娘让属下转告将军，此事多半是玄鹤在背后捣鬼，云姑娘已经派人前去追查，若有消息，必会第一时间通知将军，还请林将军稍安勿躁，莫要自乱阵脚。”
　　林傲雪眉头皱起，对云烟如此安排有些有些不满，云烟把此事接手，就意味着林傲雪将完全置身事外，对于过程中的艰险她将一无所知。
　　似是早已料到了林傲雪的反应，在她眉头皱起的同时，影肆又言了一句：
　　“云姑娘还让属下告诉将军，眼下最重要的事情是勿要让玄鹤对将军的身份起疑，一旦将军插手裴青之事，就很容易受到牵连，林将军、裴将军和云姑娘暗中有协作的事情一旦暴露，就得不偿失，故而还请将军暂且耐心等候。”
　　“届时若当真逼不得已，无奈需将军出兵，云姑娘会主动向将军寻求帮助，而且，云姑娘会让属下将调查的进度随时向将军通传，还请将军不要过于忧心。”
　　云烟早已将林傲雪的心思摸得明明白白，也猜到林傲雪会在哪些地方有所计较，影肆话已至此，林傲雪不得不听从安排，她眉头紧锁，明白眼下事态严重，不能任性妄为，她能做的，只是尽可能忍耐，以配合云烟。
　　她咬了咬牙，脸现无奈之色，最终也只能点头，对影肆言道：
　　“我明白了，你转告烟儿，无论如何，需先保全自身。”
　　影肆应了声好，随后向林傲雪抱拳行礼，很快又隐入暗处。
　　林傲雪回到军帐中，至始至终眉头紧锁，在案前来回踱步，脸上神情焦灼，心急如焚。玄鹤对裴青动手太过突然，让林傲雪猝不及防，就在她于营帐中焦急等候之时，忽有一员小将来到林傲雪帐外请见。
　　作者有话要说：　　今天忙到脚不沾地，暂时先更这么多，晚一点再续，但今天估计会很晚了嗷嗷嗷，难受
　　例行求评求收求点击！


第92章 意外·下
　　听帐外卫兵言说裴青下手一名都尉在帐外求见，林傲雪立即精神一振, 立马让人进帐详谈。
　　这小将名唤薛贯, 看起来年纪不大, 约摸二十出头, 目有精芒, 熠熠生辉，一看便是心智不凡之人, 纵然样貌平平，却也掩不住他身上一股精干的气度, 不由让林傲雪心头暗叹一声, 裴青在选人这方面，眼光也很毒辣。
　　裴青也好, 云烟也罢，他们能在北境立足，有很大程度上, 与他们的洞见之能有很大关系。云烟自不必说，她在烟雨楼那种人多眼杂之地待了许久, 早已锻炼出一双慧眼, 倒是裴青在这方面的能力着实叫林傲雪感到惊讶。
　　她不由暗自叹息，她的能力还远远不够支撑整个大局。
　　薛贯进入帐中之后, 先向林傲雪躬身一拜，随后便开门见山地说道：
　　“将军，属下乃裴将军麾下都尉薛贯，裴将军今日与余参将离营之前, 曾嘱咐属下，若其一个时辰未归，便让属下将此令交给将军，并着属下领将军前往福云庄。”
　　林傲雪接过从薛贯手中递来的东西，是一块青玉牌，这玉牌的材质与她先前和裴青接洽时所用那枚玉佩是一样的。林傲雪拇指自玉牌表面抚过，不由目光一凝，惊讶地问道：
　　“福云庄？”
　　薛贯点了点头，遂道：
　　“福云庄内有裴将军的眼线，还请将军移步福云庄主持大局。”
　　林傲雪不得不感到惊讶，薛贯这话语中透露出来的意思，是说整个福云庄都是裴青的势力，福云庄竟是裴青在背后运作，裴青身后与她父亲旧部相关的力量开始浮出水面，而裴青也为此早早做了安排。
　　过了数息时间，林傲雪才回过神来，她嘴里呼出一口浊气，站起身，她先让人找来影贰，与影贰互换了衣裳，让影贰留在帐中等候影肆来汇报调查进度，并交代影贰若有变故，设法去福云庄找她。
　　将一切打点妥当之后，林傲雪就跟在薛贯身后离开了军营。
　　林傲雪埋着头化作薛贯身后的一个亲兵，军营里见过林傲雪长相的人不多，皆是从林傲雪身上的将服与她右侧脸上那伤疤来判断此人是否是他们的将军，此时林傲雪换了一身普通士兵的兵服，走在薛贯身后一点都不起眼，连续过了几个关卡，也没有人认出林傲雪的身份。
　　薛贯领着林傲雪顺利离开军营，随后两人隐于暗处又脱去兵服，暗中有人过来交接，他们换了一身普通的粗布衣衫，又戴了斗笠遮面，从福云庄后院的侧门进去。
　　薛贯领着林傲雪一路走进福云庄后院的柴房，于柴房里找出一条暗道，林傲雪心里唏嘘，看样子真是自己太过浅薄，云烟屋里有密道，福云庄后边也有密道，只有她自己傻乎乎的不曾做过这样的准备。
　　她心里想着什么时候在军营里也弄一条像这样的密道，她就不需要每次离营都小心翼翼，将衣服换来换去。
　　她跟在薛贯身后钻进密道里，沿着黑漆漆的密道走了约莫一炷香的时间，及至密道尽头，薛贯用力将封住密道口的石板推开，带着林傲雪走出去。
　　密道外边是一个干净的院子，他们所处的位置是在水面上，背靠一座假山，薛贯刚走出去，两侧便有暗卫现身，将锋利的匕首抵在薛贯的喉咙上，直到薛贯出示自己的腰牌，那两名暗卫才收起匕首，朝两侧推开。
　　林傲雪从密道里走出去的时候也遭到了同样的对待，薛贯让她将今日那枚玉牌取出，暗卫见林傲雪手中拿着玉牌，顿时一惊，瞳孔骤缩之下，纷纷后退两步，恭恭敬敬地单膝跪地，唤了一声主上。
　　林傲雪心里不无震惊之意，从她眼下所见所感来看，裴青背后的力量应当是远远大过云烟所有，毕竟云烟为北辰贺做事，始终掣肘，无法彻底展开手脚，但裴青则不然。
　　裴青是林傲雪父亲宁义云旧部之子，在他身后原本就有忠于宁义云的势力撑腰，此后数年，裴青又一直致力于将这些势力发展壮大，没有玄鹤的牵制，也没有宗亲王的排挤，裴青背后的力量自然发展得更大更强。
　　相比于云烟手中的十一名影卫，裴青背后的人马想必不下千人，而邢北军营之中，也不知有多少是忠于裴青的人马。
　　林傲雪心中感慨，裴青将这玉牌交给她，让她能调用这些兵马，又是一个无法轻易偿还的恩情。
　　裴青之大义林傲雪谨记于心，裴青继承了他父辈的宽宏和忠诚，对百姓宽宏，对百姓忠诚，在他心里，最重要的永远不是谁坐王位，谁领兵马，而是北辰的百姓是否安居乐业。
　　他愿意支持林傲雪，以前或许是看在宁义云的面子上，愿意给林傲雪一个机会，但在林傲雪坐上将位之后的数月时间里，他亲眼目睹了林傲雪为邢北关百姓付出的努力，若没有那些利民之策，恐怕今日，林傲雪也不会来到这里。
　　林傲雪心里自然通透明晰，所以她暗下决心一定不负裴青所托。
　　暗卫朝两侧退去之后，薛贯又领着林傲雪继续朝前，从假山后边绕过去，入眼是一座大气素丽的庄园，园子里弥散着一股浓浓的酒香。他们沿着水面上一道窄桥走出去，一边走，薛贯一边像林傲雪解释：
　　“将军，此地是邢北关南侧郊外的酒庄，福云庄里的酒都是从这里送出去的，这个地方也是裴将军及镇国公旧部的据点，从将军拿到青玉令的时候起，将军您便是这庄子的主人了。”
　　林傲雪眼里有晦暗的精芒闪动，她凝眉看向远处玉立的楼阁，沉声问道：
　　“庄子里都有些什么人，兵力几何？”
　　薛贯知无不言：
　　“回将军的话，酒庄内有私兵一万，皆是镇国公手下的亲兵，庄子的管家叫薛仁义，是属下的叔叔，也是镇国公的旧部，庄内的人都管他叫三叔，将军旦有所需，皆可向三叔言明。”
　　他说着，浮桥已至尽头，一名中年男人立在岸边，朝着林傲雪所在的方向深深行了一礼，他头发花白，但精神却很好，那一双眼睛与薛贯很是相像，两人确是血亲无疑。
　　“林将军。”
　　薛仁义显然认识林傲雪，待林傲雪走近，他神态恭敬地唤道。
　　林傲雪快行了两步，双手托住薛仁义的胳膊，将其扶起：
　　“薛前辈不必多礼。”
　　林傲雪不知道裴青是否将自己的身份向旧部们透露，但她唤薛仁义一声前辈，是理所应当。
　　薛仁义遂抬起身看向林傲雪，刚才林傲雪从桥上走来的时候，他便在暗中观察林傲雪。
　　他一直都很好奇，那常被裴青挂在嘴边的林将军是怎样的人，他只从裴青口中得知林傲雪是信得过的新将，更具体的，裴青没有明说，薛仁义也未追问，但这几个月来，他也得知了林傲雪为邢北关百姓谋福所颁布的各种军令，内心着实钦佩。
　　眼下一看，林傲雪果然风采斐然，看似身材瘦小，但却自有一股从军之人历经生死劫杀的铁血气概，而且她年纪轻轻，坐上将位之后也未显出浮躁轻狂，自身透着一股沉着冷静的大将之风，让薛仁义心中不住点头。
　　当林傲雪从桥上下来，主动上前将他扶起，他在抬头的瞬间，与林傲雪对视，后者那一双深邃如汪洋般的眼眸中蕴藏的神采让薛仁义心头一震，他隐约从林傲雪身上找到一种熟悉的感觉，但这感觉一闪即逝，他欲再细细分辨之时，又消失了。
　　薛仁义放下心头疑惑，朝林傲雪点头一笑，随后未拐弯抹角，直截了当地说道：
　　“林将军，薛某已在此等候多时，裴将军失踪一事薛某已经接到线报，现下派了人马前去追踪，裴将军只要不被人当场击杀，他所行之处都会留下暗记，想必要不了多久，就能有消息传回来了。”
　　林傲雪听闻薛仁义此言，心里悬着的石头放了下来，她长舒一口气，叹了一声：
　　“裴将军已经做了如此完备的安排，却不知还有什么事情是晚辈能帮得上忙的？”
　　林傲雪神态谦逊，并未因为自己是邢北关中三军之将就显出半点高傲的样子，薛仁义欣赏她的心性，此时她一问，他便回答：
　　“审讯郑柏、卫亦二人的事情一直是由薛某负责，旦有消息，皆由薛某将其向裴将军转达，而今裴将军无暇自顾，已将庄内大权移交林将军之手，那有关审讯的进度和结果，薛某便直接向林将军禀报了。”
　　林傲雪得闻此言，心里十分感慨，她父亲的旧部这些年隐在暗处，一边躲避皇帝和宗亲王的搜捕，避免暴露身份，一边又在暗中发展壮大，早已形成了他们自己的一套运作方式。
　　即便是裴青这么重要的人物，中途出了什么变故，也不会影响他背后的势力，该如何进行下去的，还是按照原本的节奏持续进行，并不因其中一个人的消失而对整个局面造成严重打击。
　　想必今日就算不是林傲雪前来接手这些要务，薛仁义也能在第一时间统领大局，继续将整个酒庄运作下去，一边有条不紊地继续接收来自北境各处的情报，一边设法营救裴青。
　　林傲雪点了点头，顺着薛仁义的话问道：
　　“可有问出些什么来？”
　　薛仁义点头，与薛贯一左一右领着林傲雪走进一座小亭，亭中烧了碳炉，四面都立了屏风，内里还算暖和。待林傲雪走进去后，薛仁义请林傲雪在主位坐下，这才接着刚才的话说道：
　　“裴将军此前让吾等审讯郑柏，道出其在军中所为，这郑柏是个硬骨头，一开始无论如何都不招供，为此，薛某便使了些手段，严刑之下，郑柏亦不得僵持，最终还是松了口。”
　　“他将玄鹤安插在军中的细作一一坦白，薛某将之记录在案，已简单筛查一遍，应当无误。”
　　他说着，从袖口里取出两张折叠好的信纸，双手递给林傲雪。
　　林傲雪将其接过之后展开，见这两张纸上密密麻麻记录了约百余个名字，还标记了他们各自的官位，林傲雪一眼看下来，小至千户百户，高至都尉郡尉，皆有人在。
　　林傲雪勾起唇角，眼中闪过一抹冷厉的寒芒，玄鹤的本事当真不容小觑，别看这两张纸上仅百余个名字，这些人全都是玄鹤的心腹，在北辰隆那样一个多疑之人眼皮底下，玄鹤能安插进这么多人为他所用，其手腕可见一斑。
　　虽然是百余人，但他们隐藏在军营中，一旦发生什么变故，能造成的灾难是林傲雪无法想象的，撇开郡尉以下数十个小卒，郡尉以上名单上包括李群在内，都还有二十余人，已占了邢北关内郡尉之上将领两成之数。
　　这就意味着，玄鹤一开口，就能调动邢北关内约莫两成的兵马。
　　这个数字让林傲雪心头生出些许寒意，若不是得益于裴青鼎力相助，林傲雪如何能有机会拿到这样一个完备的名单？
　　她抿唇轻叹，又抬首问道：
　　“除此之外，对于袁方下毒之事，郑柏可有详细交代缘由？”
　　薛仁义闻言，点头回禀：
　　“是，郑柏道出他在军中一共对三人下了毒，分别是余敬山、吴南世和陆升。”
　　“虽然目前为止军中中毒之人只得这三个，但这却不是郑柏第一次如此做为，这名单上有将近一半的人，都是郑柏用这样的手段牵制住，从而拿到他们的把柄，迫使他们向玄鹤效忠的。”
　　“除去名单上的这些人，还有不少人也曾受到过郑柏暗中招揽，但他们或宁死不屈，或因为一些旁的缘故不肯追随玄鹤，玄鹤便动用在军中的力量，将这些人用不同的手段清理了。”
　　薛仁义说得平静，但林傲雪心里却明白他这句话背后隐藏的血雨腥风。
　　像玄鹤那样的人，一旦确认了其人不能为他所用，就一定会立即将之清除，这名单上记录的百余人，除去他最初带入邢北关的人手之外，想必有一多半，都是后来他暗中拉拢。
　　纸上记录的只是玄鹤设法拉拢，并成功收服的，而那些没有屈从于玄鹤的人，恐怕还要更多一些，至于他们的下场，林傲雪也不难想象，无外乎找个顺当的理由让其自生自灭，而战场就是一个最好的消灾之地。
　　这些年蛮人冲击邢北关，在不知不觉中死去的将士里，有多少是被玄鹤暗害的，林傲雪不得而知。
　　她心里十分沉重，为那些无法反抗己身命运，被玄鹤、北辰隆这等人上之人玩弄于指掌之间的人感到悲悯，他们实在太过可怜。
　　“至于郑柏向陆升下毒的原因，想必林将军心里已有了计较，但这余敬山和吴南世二人，则是额外的缘由。余敬山与郑柏之所以走得近，是因为余敬山此人原本就是玄鹤的心腹。”
　　林傲雪听到此处，竟并未觉出多少意外。在此之前，影叁与她说起余敬山与郑柏之间的往来时，她心里就隐隐有这种预感，只是从薛仁义口中听到了更加清晰准确的答案，印证了她的猜想罢了。
　　“余敬山在邢北关多年，经过无数场战争的历练，对生死看得淡了，不愿继续参与个中争斗，特别是杨近郭文成二人死后，余敬山就越发厌倦上位者的阴谋，想从漩涡之中脱身。”
　　“玄鹤自然不会让一个知晓他诸多秘密的人安然脱身，但余敬山官至参将，在军中也有一些话语权，不能像寻常小卒一般说清理就清理了，那时候战况复杂，玄鹤本想趁机将余敬山除去，奈何余敬山命大，上了几次战场，甚至遭了暗卫袭击，他却还是活了下来。”
　　“郑柏念着与余敬山之间的旧友情分，屡次劝说余敬山，望其回心转意，继续向玄鹤投诚，然则余敬山却铁了心要脱离玄鹤的掌控，对郑柏的恳切不予理会，郑柏几度劝说无果，便给余敬山下毒，试图以这样的方式逼迫余敬山就范。”
　　薛仁义的声音十分平静，将这场原本风波起伏的争斗说得轻描淡写。
　　“但即便如此，余敬山依旧没有再改变心意，他知道自己时日无多，但却不想偏袒任何人，只想自己一个人将秘密带进黄土之中。”
　　林傲雪闻言，忽然冷哼一声，眼中隐现寒芒：
　　“竟然如此，余敬山今日为何还去寻了裴将军，将之带进烟雨楼？”
　　如果余敬山当真要与玄鹤划清界限，连自身性命都可以不顾，他今日举动，岂不与他的信念相悖？
　　林傲雪对此感到可笑，事实摆在眼前，纵然她心里明白也许余敬山是逼不得已，但既然余敬山曾听命于玄鹤，那他以顿悟为借口想从乱流之中脱身便是自欺欺人，痴人说梦。
　　林傲雪不知道郑柏口中道出的余敬山是否真的如他自己想的那般清高，但至少以她的角度看来，余敬山就是一个做了婊|子还想立牌坊的无耻小人，他的遭遇听起来让人觉得有些可怜，但可怜之人必有可恨之处。
　　他在明知玄鹤会加害裴青的情况下，口口声声说着不为玄鹤做事，要与玄鹤划清界限，却还是将裴青领去烟雨楼，就已经在林傲雪心里给他按上了一个无法洗脱的罪名。
　　可惜裴青不知余敬山此人真实面目，若这些消息能早一些送去军营叫裴青知晓，裴青今日便不会跟着余敬山离开！
　　薛仁义口中也发出一声叹息，其实此事他也觉得很是奇怪，至少以郑柏坦白的言语来看，余敬山是真的下了决心，半点也不顾念旧友之情，至于今日余敬山将裴青领去见玄鹤的缘由，眼下虽不得而知，但必定是玄鹤从中做了些手脚。
　　“除余敬山之外，军中另一中毒之人吴南世是卷宗处的管事，今年被北辰隆提为督军，却无实权，玄鹤知此人与鸿鸣法师有旧，欲将之拉拢，拉拢不成，则生了暗害之心。”
　　陆升三人中毒的缘由薛仁义已与林傲雪解释清楚，林傲雪心中暗自冷哼，细作名单虽然在她手中，但她和玄鹤还没有彻底闹翻，不宜在此时打草惊蛇，她在心中细细思量一番后决定，待之后她与云烟配合离间玄鹤和北辰贺之间的关系，再将这些暗中为玄鹤效力的人挨个拔除。
　　林傲雪将那两张名单收入袖口藏好，又问了薛仁义一些庄子里的事情，薛仁义一一为之解答，约莫小半个时辰之后，一只猎鹰自天空中盘旋而下，落在凉亭旁的矮树上。
　　薛仁义走过去，将其腿脚上的竹筒取下来，倒出内里藏好的一纸情报，并未自己打开，而是转手交给林傲雪，示意林傲雪先行过目。
　　林傲雪脸色肃然，薛仁义此举，无异于尊林傲雪为主，是在向林傲雪表明他的忠诚。林傲雪不敢怠慢，双手将那纸条接过，于手中展开，随后，她将那纸条上所书的东西念了出来：
　　“青踪已显，曲垟山中小寺。”
　　薛仁义面上显出笑意，对林傲雪道：
　　“林将军是与我等一起去救人，还是在庄内坐镇？”
　　林傲雪将手里的纸条递给薛仁义，自己无奈的摇了摇头，言道：
　　“在下因故不能在玄鹤面前暴露身份，便只能麻烦薛前辈对此事做出安排。”
　　薛仁义并不因林傲雪不参与营救之事心生不悦，他爽快地应了声好，随后便转头吩咐薛贯：
　　“在庄内挑百个好手，去曲垟山救人。”
　　一直侍立在旁的薛贯立即响亮地应了声“是”，而后小跑着去完成薛仁义交代的事情。待薛贯走远了，薛仁义才又转过头来看向林傲雪，朝她一笑，道：
　　“林将军不必拘谨，大可与庄内之人一般唤薛某一声三叔。”
　　林傲雪闻言，抬眸看向薛仁义，脸上也显出笑意，她点了点头，眼里透出两分狡黠，言道：
　　“既然如此，三叔也不必称晚辈将军，还请三叔直呼晚辈之名。”
　　薛仁义闻言，先是一愣，而后哈哈一笑，拘谨尽去。
　　作者有话要说：　　好，今日的下半章赶出来了，明天终于放假了，噢耶，反正尾椎疼哪儿也去不了，可以在家安心码字了_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第93章 调虎离山·上
　　薛贯在街道薛仁义的授命之后就立马动身，带了百多个人手, 朝曲垟山进发, 欲入山间小寺去救裴青, 林傲雪则在酒庄之中坐镇, 静待从曲垟山传回消息。
　　在林傲雪于酒庄内等待的这段时间里, 云烟也接到了裴青在曲垟山中的线报，并在第一时间核实了消息的准确性, 然后派出人手去曲垟山救人。
　　云烟手下的影卫出动三人，分别是影壹, 影肆和影叁, 旧部这边则以薛贯为首，双方人马意外在寺外碰头, 因为互不认识，薛贯带领的人手和影壹三人险些打了起来，却是影叁潜伏军中多日, 认得薛贯，知晓此人乃裴青手下的都尉, 在短暂的惊讶之后, 影叁主动询问：
　　“来人可是薛都尉，裴将军部下？”
　　薛贯也愣了一下, 随后才看清影叁，他面上露出震惊之色，讶异地唤了一声：
　　“何千户！”
　　何铭，居千户之位, 是影叁在军营里的身份，影叁点头，朝薛贯行了一礼，笑道：
　　“薛都尉来此，想必是为了裴将军！”
　　薛贯素来机敏，在此地遇见影叁，自然明白影叁的身份不会是他表面上展现出来的那么简单，他沉吟片刻之后，回道：
　　“不错。”
　　影叁知晓了薛贯身份，又得了云烟提前授命，便没有藏着掖着，主动言道：
　　“今日我等来此，亦是为裴将军之事，薛都尉不必紧张，我们虽各司其主，但目的都是一样，大可以合作一番。”
　　薛贯扫了影叁一眼，见其身后虽然只有两人，但那两个人都是百里挑一的好手，他们双方人马看似实力悬殊，但若真正交手，指不定会是哪一方占据上风。但见影叁目光诚挚，确不像假意为之，便问：
　　“何千户以为该如何合作？”
　　影叁洒脱一笑：
　　“我家主上与裴将军有密切合作，大家都是一路人，不必生分，这寺院看似不大，但要藏人也颇为容易，我们不若兵分两路，我们三人找东南二院，西北两处则交由薛都尉负责，谁先找到裴将军下落，则以此物为信联系，若都没有发现，则在一炷香之后，在正厅集合，如何？”
　　他一边说着，一边从怀里掏出一支窜天猴递给薛贯，这是影卫执行任务时使用的特制之物，影卫外出执行任务，若有必要分头行动，便会以此物召集人手。薛贯从影叁手中接过窜天猴，点头应道：
　　“好，就如何千户所言。”
　　双方人马当即分成两拨，三名影卫以极快的速度走遍东南两遍的院落，正要前往寺庙正厅，却忽然见北边的院落上空升起一缕青烟。
　　“薛贯传信，吾等速去汇合！”
　　影壹见那青烟在空中凝聚了约莫十息时间，很快就消散了去，转头对影叁影肆两人说道。
　　三名影卫纷纷赶赴薛贯放出信号的地方，但见院内空寂，他们一落地，便有薛贯手下之人现身，对影壹等人道：
　　“除去东南二院，其他地方我们都搜过了，方才在寺院里发现了一个黑衣人，那黑衣人行动警觉，我们立马锁定追踪，追到一座地牢内，此人便忽然自刎，我们在地牢内寻了一圈，发现裴将军留下的暗记，但其人已经不在地牢中。”
　　影叁听闻此人之言，脸色十分难看，但又听其继续说道：
　　“除此之外，薛都尉揭了那自刎之人脸上的黑布，说此人姓余，是军中参将，三位可要入内一观。”
　　影卫大骇，连忙赶赴地牢，却见地牢内一间牢门被破的屋子里，一身黑衣的余敬山倒在地上，喉咙被割开一道血口，血还未流尽，作为凶器的佩剑就滚落在他手边，看着样子，余敬山是自刎而亡，而且刚死不久。
　　薛贯此时正蹲在余敬山的尸体旁边，左右查看牢房内的情况，并未发现异样之处，而在余敬山尸体不远处的墙根上，被谷草遮掩的地方，有一道裴青留下的暗记，裴青显然来过这里，但已经被人带走了。
　　影壹三人面色沉凝，他们谁也没有提前泄露行踪，也不曾拦截到中途带走裴青的人手，余敬山的死不会超过半炷香的时间，那抓走裴青的人是什么时候悄无声息地撤离的？
　　“这地牢可还有别的出口？”
　　影叁咬着牙，凝眉问道。
　　“没有，只有我们刚才下来的那个密道。”
　　薛贯主动回答了影叁的疑问，影叁等人面露疑惑，彼此间面面相觑，片刻之后影壹蹲身在那暗记旁侧，五指从暗记上抚过，眉头紧锁地说道：
　　“既然没有旁的出路，而我们在搜寻寺院的时候早已在四处都设了埋伏，也没有发现什么人中途溜走，便是说，裴将军一定在我们来之前就被人带走了。”
　　影叁脑海中似有电光闪过，他看了一眼余敬山的尸体，然后飞快朝余敬山走过去，两手掰开余敬山的嘴，间其嘴里血肉模糊，舌头早已没了踪迹，他脸色微变，惶然道：
　　“我们着了玄鹤的道，这是一招调虎离山。”
　　余敬山死得蹊跷，他的舌头被人拔了，按照影叁对此人之前调查之后得到的消息来看，此人既然自刎，多半是从一开始参与这件事就没打算自己能活着脱身，他之所以将薛贯的人手引到这个地牢来，就是想告诉他们裴青之前的确曾来过此地，但是现在已经被带走了。
　　他活得矛盾，被玄鹤拔了舌，与薛贯的人马遭遇，不想太受折辱，所以才用这样的方式将消息透露出来，并刎颈自杀。
　　所以，他们中计了。
　　影叁一开口，薛贯也明白了是怎么回事，他脸色一变，快步朝余敬山走过来，顺着影叁的目光一看，脸色猛地沉下来，玄鹤调虎离山，是要去救人，还是杀人？
　　影壹惶急起身，对薛贯言道：
　　“我等恐怕不能继续奉陪。”
　　他们三人要回医馆，看看云烟是否安然无恙。
　　影卫一共十一人，有六人留在京城，五人驻留邢北关，影伍死了，影贰尚在军营，余下三人皆为追踪裴青之事出动，云烟身边无可用之人，纵然她毒术高明，处境也过于凶险，影壹一刻也不敢多待。
　　薛贯的脸色也变得十分难看，他朝影壹抱了抱拳，随后飞快转身而走，领着身后百余人马迅速赶回酒庄。
　　余敬山的尸首没有人收殓，薛贯和影壹等人各自分头，很快就离开了寺院。
　　林傲雪坐在亭子里和薛仁义闲聊了一会儿，了解了酒庄内的情况，不多时，她眉头微蹙，脸上显出疑惑之色，犹豫了一下，问道：
　　“三叔可有闻到一股奇怪的香气？”
　　兴许是身为女子，林傲雪对隐秘的香味总要比寻常男子要敏感些。
　　薛仁义闻言，亦下意识地凝神闻了闻，顿时一阵晕眩上脑，让他脸色一变，低喝道：
　　“不好！”
　　他话音刚落，庄园外便起了喊杀之声，薛仁义看了林傲雪一眼，低声道：
　　“林将军先进密道，这些小贼便交由薛某来应付。”
　　林傲雪听见院外厮杀之声，心里惊疑不定，方才那一股暗香显然有酥筋软骨的效果，林傲雪和薛仁义二人只吸入一点，便有晕眩的感觉，这暗香不知在院内弥散了多久，她见远处升起一蓬火光，咬牙道：
　　“三叔不必与在下拘礼，在下既然来此，又岂是游手好闲之辈。”
　　薛仁义闻言，欣赏地看了林傲雪一眼，豁然而笑：
　　“好！那便请林将军与在下一同收拾这些小贼！”
　　林傲雪已经是这酒庄的主人，让林傲雪跟着他接触酒庄内的事务，也算是一种变相的教导。
　　他们虽然中了迷香，但用量不多，对身体影响不大，来袭之人恐怕也是担心计划告破，所以才在迷香起作用的同时，就开始进攻酒庄，林傲雪跟在薛仁义身后，见薛仁义有条不紊地调出酒庄内的兵马，抵御来敌。
　　突袭酒庄的人马约有五千，林傲雪穿着一身极为普通的衣裳，脸上裹了围布，跟着薛仁义登上酒庄正堂的二层楼阁，居高临下地看着从四面八方闯入庄园的黑衣人。
　　这些黑衣人个个精干，与庄内的私兵对抗，那些私兵由于迷香的缘故，武功大打折扣，即便对方的人数只有他们的一半，却将他们逼得节节败退，不多时，庄子里已经开始出现伤亡。
　　林傲雪脸色沉凝，视线一扫，眉头越皱越紧。
　　她发现这些黑衣人的出招隐隐有些熟悉，再仔细辨别一番，她恍然惊觉，他们的招式路数很像她营里的士兵。
　　发现这一点，林傲雪暗自咬牙，视线再抬高两分，锁定了不远处正挥斥方遒，指点黑衣人进攻的贼首，嘴里冷哼一声，与薛仁义言道：
　　“有道是擒贼先擒王，对方阵营里那个贼首就是这群黑衣人的脑袋，先将此人打掉，这些喽啰不足为虑。”
　　薛仁义对林傲雪所言极为认同，立即派了几个好手过去拦截，然则那人武功很高，面对围剿分毫不乱，甚至在极短的时间里就将前来拦截他的人一一击败。
　　林傲雪眼中神光一寒，她已经辨别出此人身份！
　　作者有话要说：　　唉，我好惨哇，尾椎疼，解锁新的码字姿势，只能趴着，嘤，好一些了，但是写得慢，大家多多包涵
　　例行求评求收求点击！


第94章 调虎离山·下
　　林傲雪唇角一掀，眼里寒光如瀑, 当即足尖点地, 一跃而起, 从楼阁第二层腾入空中, 踩着双方交手之人的肩膀突入战圈, 一脚踹翻一个黑衣人，从其手中夺过大刀, 与贼首交锋。
　　林傲雪的武功远不是寻常私兵所能敌，她与贼首交手, 数招之后就得了上风, 双方高下立判。来人不敌，且战且退, 忽而一招击向林傲雪的面门，将她脸上的围布扫开一些，露出其下一张冷峻的脸孔。
　　贼首瞳孔一缩, 林傲雪眼里的寒芒更甚，她一刀斜扫而出, 趁着此人出神的间隙, 刀锋划过他的胸口，其人惨叫一声, 惶然回神，立即抽身后退。
　　林傲雪的身份被发现了，她就不可能让此人活着离开，故而其人刚显出退却之势, 林傲雪便加快了攻势，其人眼睑林傲雪心有杀意，他脸色急变的同时，迅速从怀里掏出一把药粉，朝林傲雪用力挥洒。
　　早在动手之初，林傲雪就放防着他这一招，既然此人是用迷香为引进攻酒庄，身上必少不了其余□□，故而药粉漫天散开，林傲雪却屏住呼吸，衣袖一扫，将迎面而来的药粉荡开，身子一躬，从那药粉之间穿过。
　　其人大骇，他还没来得及将两人之间的距离完全拉开，林傲雪就已经追了上来，随后在其仓惶应对之时，精准一刀斩在此人喉咙上，一瞬间鲜血迸溅，染红了林傲雪的衣衫。
　　林傲雪面上神情冷酷，她用手扶了一下脸上的围布，将面孔再度遮掩起来，随后俯身一把扯掉那黑衣人脸上的蒙面巾，见那一张熟悉的脸孔出现在自己的视野里，她眼中流露出一抹冷笑，哼声道：
　　“李群，好样的。”
　　毫无疑问，这群人就是玄鹤派来的，虽然不知道是哪里走漏了风声让玄鹤知道了这酒庄所在，但李群领着他手下的兵马私自出来，他必定是拿准了林傲雪若是知道了真相，一定不会责怪，所以才敢调用这五千军队里的兵马，前来突袭酒庄。
　　只可惜，林傲雪是站在裴青这一方，李群也不曾料到会在这酒庄里遇见林傲雪，他见到林傲雪的第一时间，就意识到危险，他想脱身，将这个消息告诉玄鹤，让后者警醒，然而，他已经没有机会了。
　　林傲雪将李群斩杀之后，突袭酒庄的兵马群龙无首，很快就自乱阵脚，林傲雪提着李群首级转身回到楼阁之上，跳上二层看台，将李群的脑袋往地上一扔，冷笑道：
　　“三叔，此人是我军中一名都尉，乃是玄鹤手下心腹，我一直想找机会将其除去，没曾想他竟然敢私自领兵前来袭庄，真是自寻死路！”
　　薛仁义的目光撇过滚落在地的首级，脸上也露出冷峻的笑意，点头道：
　　“是该死。”
　　旋即他又看向那些一团散沙似的兵马，眼里神情莫名，显出些许无奈之色，向林傲雪问道：
　　“那这些人，当如何处置？”
　　林傲雪沉吟片刻，心中有了主意，回道：
　　“先将他们全部擒下，待询问一番李群是以何种理由出兵，若他们原本就是李群的亲信，自然不能姑息，但若是牵连其中的无辜之卒，则先关押起来，待我等除去玄鹤，再作打算。”
　　薛仁义点了点头，旋即下令将闯入庄内的黑衣人全部抓起来，但对方人多，庄内的私兵又中了迷香，最终活捉的人只有半数，余下两千来人，见势不妙，中途撤走，薛仁义手下的人拦截不全，也未继续追击。
　　李群一死，黑衣人袭庄的计划就宣告失败，林傲雪眼里神光闪烁，想来玄鹤也是狗急跳墙，没了主意，才会在探查到酒庄位置之后就第一时间出手，然而他这种自乱阵脚的做法，只会让他的势力削减得更快。
　　薛仁义将擒拿的人手全部扣押起来，关入酒庄下的地牢里审讯，很快就问出来，李群是拿了将军的调令，让这些人跟着他出来秘密执行任务，他们不明就里，但听李群说是将军的吩咐，便都不疑有他。
　　林傲雪听薛仁义回报的审讯结果，无奈地摇了摇头：
　　“他们都是最底下的小卒，根本不明白上面的争斗，被人利用了，还都蒙在鼓里。”
　　薛仁义自是见过不少这样的事情，林傲雪授意他将这些兵马暂且关押，余下的事情便等之后除去玄鹤再考虑吧。
　　不久之后，薛贯领着人赶回来，说是没有找到裴青，随后又将在寺院里发现余敬山自刎，裴青留下暗记，他们中了玄鹤奸计，被调虎离山的事情一一向林傲雪禀报。薛仁义脸色很是难看，林傲雪眉头微蹙，但还能沉得住气，便示意薛仁义稍安勿躁：
　　“三叔莫急，以在下对玄鹤此人的了解来看，他今日设计将我们的人马调走再来偷袭酒庄，但行事明显匆忙，也没有提前料算庄内的具体兵力就动手，可见玄鹤已经是强弩之末，根本不足为惧。”
　　“虽然他抓走了裴将军，但我们手里还有他的心腹，军中已经没有多少他可信的人手，裴将军被他拿在手里，是他不敢轻易舍去的重要筹码，想必此人之后还会用裴将军的性命做要挟，让我们归还郑柏卫亦，所以至少在短时间内，裴将军当无性命之忧。”
　　林傲雪语调平缓，推断有理有据，让人信服，薛仁义不由多看了她两眼，眼中赞赏之意越加明显，其实他并非考虑不到这些东西，他只是在有意试探林傲雪，虽然裴青再三作保说林傲雪信得过，但他未曾亲眼所见，始终还是觉得欠缺了些什么。
　　而今日，林傲雪从一开始进入酒庄，薛仁义就在观察她，林傲雪的一举一动，甚至每一个决定，都可圈可点，让薛仁义暗中颇为欣赏，后来庄子受到袭击，林傲雪依旧不曾显出半点慌乱，她镇静从容的样子，颇有大将之风。
　　难怪她年纪轻轻，就已坐稳将位，那一双看似纤瘦的肩膀，的确能撑得起邢北关的大梁。
　　薛仁义微笑着点了点头，而后又道：
　　“今日时辰已经不早，林将军不若早些回军营去，否则易叫人生疑。”
　　林傲雪也没有坚持，他将李群的尸身直接交给薛仁义处理，然后自己换了一身衣裳，就经由假山，与薛贯一起回到福云庄，再偷偷回到军营里。
　　她回到自己的军帐里时，影贰正在帐内团团踱步，一见林傲雪进帐，影贰立马上前，焦急地开口：
　　“将军，医馆里出了事情！”
　　林傲雪闻言，脸色急变，立马追问：
　　“发生了何事？”
　　影贰便将前不久影叁传递来的消息告诉林傲雪：
　　“回禀将军，医馆被神秘人偷袭，云姑娘受了伤，好在影肆三人及时赶回，才没让云姑娘被人强行抓走。”
　　林傲雪气得脸都变了颜色，很明显偷袭医馆的事情也是玄鹤干的，若不是云烟毒术精湛，影肆等人又及时回来，后果她不敢设想。林傲雪咬牙切齿，愤怒至极地一拳砸在桌案上，将桌角都砸裂了一块。
　　她暗自冷静了好一会儿，依旧不能完全按捺住心头的愤怒，旋即转头对影贰言：
　　“你再替我一会儿，我去医馆看看。”
　　影卫都知晓林傲雪与云烟之间的亲密关系，故而林傲雪心头生愤，影贰没有阻拦，只道了一句“将军多多小心”，就由林傲雪去了。
　　此时外边天色已经暗了，忙忙碌碌，事态纷杂，一日的时间很快就匆匆过去。
　　林傲雪穿上夜行衣从军营里偷偷溜出去，随后注意身后，小心谨慎避免被人跟踪，在邢北关集市内绕行几圈之后，才去了医馆。
　　医馆内有一股浓浓的血腥之气，林傲雪翻墙入内，立马遭到影肆等人的阻截，待她表明身份之后，影肆三人才放下手中武器，林傲雪旋即走进院子里，看了一眼散在院里还没来得及清理的血迹，心里沉甸甸的。
　　“烟儿伤哪儿了？严不严重？”
　　待三个影卫收起武器，林傲雪见到影肆，心里挂着云烟，立马上前一步，急匆匆地问道。
　　影肆脸上却露出一抹极复杂的神色，他无奈地摇了摇头，在林傲雪沉凝焦急的目光中，如实相告：
　　“我们赶到的时候云姑娘已经受了伤，我们清理了院子里的刺客之后，云姑娘就自己回了屋里，但她不让我们接近，所以我们也不知道云姑娘的伤势情况。”
　　林傲雪咬了咬牙，眼里露出些许疑惑之色，连影卫都不清楚云烟的情况，难道云烟这回的伤已经严重到连影卫都需防着了吗？林傲雪心里绞痛起来，不由越发焦急。
　　他们与玄鹤之间的关系越来越紧张，玄鹤被逼紧了，做出什么事情都不意外。林傲雪牙关紧咬，面现冰寒之色，将视线从院中泼洒的血迹上收回来，转身快步走进后院小屋，钻进屋子里去查看云烟的伤势。
　　影卫不清楚云烟的情况，林傲雪便决定自己进屋去看，她推门入内之后，见云烟蜷在床上，浑身止不住地发颤，她眼中露出讶异之色，惊诧地唤了一声：
　　“烟儿。”
　　云烟破天荒地没有理会林傲雪，她紧紧缩在被褥里，肩头颤抖不止。林傲雪第一次见到云烟这个样子，她连忙三步并作两步朝床榻迈过去，然则她伸出的手还未触及云烟的肩膀，床上之人却忽然从枕头下边摸出一柄匕首，转身将那匕首毫无保留地朝林傲雪刺过来。
　　林傲雪心头一惊，她对云烟没有设防，自然应对不暇，只下意识地伸手将那匕首的刀刃抓住，锋利的刀口顷刻间划破了她的手掌，让她眼里的震惊之色越来越浓。
　　床上之人的确是云烟，那一张精致美丽的脸孔是林傲雪最熟悉的模样，但此时云烟眼中的惊慌和恐惧却是以往从未有过的，林傲雪未曾见过云烟如此张惶失态的模样，竟到了草木皆兵的程度。
　　她不知道在短短的一个时辰之内云烟究竟经历了什么，她握紧了云烟刺出的匕首，为了不扭伤云烟的手腕，她的手掌擦过刀口，刀伤瞬间拉得更大一些，但她的五指却成功握住了云烟的手，将匕首从云烟手中取下来，随手扔在地上。
　　直到此时，云烟眼中的惊乱才消减了一些，她震惊地看着林傲雪握在她手背上、鲜血淋漓的右手，像是忽然回过神似的，脸色煞白，六神无主。
　　林傲雪心疼极了，疼得整个胸腔都好似抽搐起来。
　　不管发生了什么事情，人没事才是最重要的。
　　她倾身向前，用力将云烟搂进怀里，圈住后者双肩，用极尽温柔的语气温声宽慰：
　　“没事了，烟儿，没事了，我来了，别怕。”
　　林傲雪不知道云烟为什么会受到如此剧烈的惊吓，但她却将此事狠很记在心里，不管是何人所为，这笔账玄鹤都拖不了干系。
　　玄鹤的求死之道，又再多了一笔。
　　云烟今日的举动明显与往日不同，就连她曾十分信任的影卫都无法近她的身，可见今日之事对云烟造成了多大的冲击，林傲雪不急于询问云烟究竟发生了什么事情，她只心疼怀中之人受到了伤害，不知要耗费多少时间才能复原。
　　许是林傲雪的怀抱十分温暖，云烟颤抖的肩膀渐渐平息下来，她伏在林傲雪怀里，双手用力扯紧她的衣襟。
　　不知过了多久，林傲雪感到怀中之人终于停止颤抖，但她的衣服却被眼泪濡湿，传来一股寒凉的湿意。林傲雪没有再出声，她垂着头，轻轻拍着云烟的肩膀，让怀里的人儿一点一点放松下来。
　　云烟哭够了，她用自己的额头抵住林傲雪的胸口，难过又愧疚地说：
　　“沐雪，对不起……”
　　她从未想过，自己会做出这样的事情，她竟然会伤害林傲雪。
　　待她这话说完，林傲雪却板起脸来，很严肃地说道：
　　“烟儿，你曾不允我对你说对不起，可你今日怎地自己先破坏约定。”
　　云烟没有抬头，她用力缩在林傲雪怀里，看起来前所未有的脆弱，她眼神慌乱，还未从那惊慌之中彻底脱离出来，心绪不安。以至于她表现出异于往常的失态，她张皇失措，无法思考，心里惴惴不安。
　　“我刚才……”
　　她的声音里包含愧疚，还有胆战心惊和时刻纠缠在她心里的后怕之情。
　　然而她话才说到一半，林傲雪便用那一只未受伤的手捏住云烟的下颌迫使她抬起头，将她未说完的话从中打断，没有让她说下去，随后不由分说，直接低头，将云烟那两半苍白的薄唇吻住，用力嗫咬。
　　云烟喉头溢出一声轻哼，林傲雪露出罕见的霸道与强势，将云烟迫在怀里，不让她挣扎，也不许她逃走。
　　直到双方都用尽了力气，截断了呼吸，林傲雪才松了口，她伸出舌头，在云烟濡湿的嘴唇上一扫而过，那一双黑色的眸子闪烁着妖异又执着的神光，直直地凝望着云烟的双眼，像是要透过层层阻隔，直看到后者心里去。
　　“烟儿，我说过的，我会娶你为妻。”
　　她用力攥着云烟精巧的下巴，像以往很多次，云烟对她的那样，将自己的额头抵在云烟的额头上，一双眼睛深邃得望不到边际，却毫无保留地透着满目的深情。
　　“你这辈子已经是我的人了，不管你做了什么，都不用跟我说对不起，何况，这非你所愿，我们都知道，这不是你的错，你不要怕，有我在，没有人能伤害你。”
　　林傲雪的声音像是有安定人心的力量，裹着一圈金色的阳光，充满霸道与魄力地闯入云烟心里，将笼罩在她心头的恐惧破除，带来治愈心伤的温暖。
　　“沐雪……”
　　她眼里再一次淌出眼泪，晶莹的眼泪像断了线的珠子从她的眼角滚落下来，划过她柔软细腻的脸颊，落在林傲雪的手背上。
　　“乖，没事的。”
　　林傲雪像个大姐姐似的站在床边，哄小孩一样揉了揉云烟的发，粗糙却温暖的掌心抚过云烟的脸庞，将她脸上余留的泪迹轻轻抹去。
　　当云烟受伤的时候，她会是云烟值得信赖，可以全心依靠的肩膀。
　　云烟少见地露出如此脆弱的神态，她靠进林傲雪怀里，缓缓平复动荡的心绪，随后她又用力吸了吸鼻子，脸上的神情放松下来，这才对林傲雪说：
　　“我没事了。”
　　她想起刚才自己惊惶失措之下斩向林傲雪的那一刀，旋即心痛地低头捧起林傲雪受伤的右手，她心里的疼痛由她的双眼毫无保留地翻涌出来，让她情不自禁地抿紧唇角，翻身自床铺上下来，欲寻药箱替林傲雪包扎。
　　然而她一起身，林傲雪便见到云烟腰侧的衣衫一片猩红，甚至将被褥都染成了血的颜色，云烟却好似无所觉察似的，就要起身下地。
　　林傲雪一把捞住了她，在不触及云烟腰上伤口的情况下，将她重新按回床榻，并难得抬高了声音，用命令式的语调轻喝：
　　“躺好别动！”
　　云烟闻言顿住，没有挣扎。
　　林傲雪凶狠地瞪了她一眼，而后转身扯了一片干净的碎布将自己受伤的伤口暂时裹住，这才转身去柜子里翻找一通。
　　“药箱在衣柜上面。”
　　见林傲雪找了半天都没切中要害，心情已经渐渐平复的云烟忍不住提点了她一句。
　　林傲雪龇了龇牙，立即转移目标，手脚利落地从衣柜上将云烟的药箱取下来，打开之后将干净的纱布和伤药取出来，回到床边。云烟欲从她手中接过伤药，岂料林傲雪又瞪了她一眼：
　　“叫你别动！”
　　云烟无奈，抬眼问道：
　　“我伤得不重，可以自己动手，何况你的手也受了伤。”
　　林傲雪却不理她，径自低头扯开云烟身上的衣裳。云烟拗不过这时候的林傲雪，这人是真的生气了，林傲雪在气头上，十头牛也拉不回她的倔强，所以云烟只好先收了声，谁叫今日的确是她有错在先，林傲雪一定是在气她不顾自己的伤势。
　　但是，她腰上的伤真的不重啊，她只是，受了惊吓。
　　林傲雪先替云烟除去外衫，简单查看了一下伤口的情况，确如云烟所言，伤势不重，像是被刀刃侧划了一下，因为有衣裳阻隔，伤口仅有一寸长，但是流了不少血，看着吓人。
　　亲眼见到云烟的伤，林傲雪才算真正松了一口气，她先将伤口四周的血清理了，用云烟先前教她的手法给云烟上了药，动作干净利索，像模像样，她手上的伤一点都没有影响她的行动，待药上好了，又用纱布将伤口替云烟包扎起来。
　　云烟从始至终凝望着林傲雪的侧脸，林傲雪在替她处理伤口的时候极为专注，一丝不苟，唯恐将她弄疼，故而动作虽然干净快速，但也小心翼翼，没有半点错漏。
　　“沐雪。”
　　眼见着伤口处理得差不多了，云烟忍不住唤了一声，林傲雪将伤口包好，这才转头，鼻间轻哼一声，却未答话。
　　“别生气了。”
　　云烟伸手过去，握住林傲雪垂在身侧的右手，示意后者将伤药取来，她好替林傲雪包扎一下。
　　林傲雪替云烟包好伤口心里的怒气就渐渐消了，她甚至都不明白自己在气什么，明明云烟好像也没有做错什么，但她就是觉得生气。这气来得快，消得也快，加之云烟又露出一副可怜兮兮的表情，撒娇似的望着她，她便再拗不起来，无奈地叹了一口气后，将手边的伤药递给云烟。
　　云烟坐起身，将林傲雪手掌上临时止血用的布条取下来，又用烈酒在伤口上过了一遍，疼痛让林傲雪的脸皱成一团，她嘴里嘶嘶抽着冷气，拧眉对云烟哼道：
　　“你是不是在公报私仇。”
　　云烟头也没抬，像林傲雪刚才冷漠地对她那样，态度模仿了个十成十。
　　明明云烟没有说话，林傲雪却好似听见了她鼻间溢出冷哼，林傲雪怒气消散之后，又变得畏畏缩缩起来，她下意识地缩了缩脖子，开始自我反省自己刚才态度是不是太差了。
　　云烟的动作比林傲雪更加娴熟，自然不一会儿就替她将手掌上的伤口包好了，她这才抬起头来，抓着林傲雪的手腕，郑重地说道：
　　“你消气了没？”
　　林傲雪眼皮一颤，随后乖乖地点头。
　　“那好，我也不生气了，咱们言归于好？”
　　云烟眼里总算又淌起林傲雪熟悉的笑意，林傲雪心里也松活开来，便应了声“好”。云烟嘴上叹息一声，嗔怪地斜了林傲雪一眼，开始秋后算账：
　　“你方才怎么不躲那刀？”
　　林傲雪面露疑惑，理所当然地回答：
　　“我为何要躲？”
　　云烟心里像是被什么东西戳了一下，既疼痛，又有一种说不出的酸软，她鼻头一酸，抓紧了林傲雪的胳膊，皱着眉道：
　　“你可真是个傻子。”
　　林傲雪不知自己为何又成了傻子，但她知道在那样的情况下，就算她可以躲，她也不会躲，她反手握住云烟的柔荑，在云烟额上吻了一口：
　　“今天兵荒马乱的，天也晚了，早些歇息吧。”
　　云烟应了声好，随后与林傲雪一起将床单和被褥都换下来，林傲雪开门让影肆去打了温水过来，两人简单梳洗一下，就在床上躺下。
　　直到夜深人静，林傲雪已有了些困意，云烟的声音却在她耳边轻轻响起：
　　“沐雪，你都不好奇，今天发生了什么事情吗？”
　　林傲雪闻言，两眼微睁，视线朦朦胧胧的，她张嘴打了个呵欠，然后侧过身子，看向云烟。后者平躺着，只脑袋微偏，借着廊外灯笼昏黄的光，林傲雪看不太清云烟脸上的神情，感觉像是笼了一层轻纱，让眼前的一切都变得模糊起来。
　　她脸上露出一个温暖的微笑，回答：
　　“我好奇啊，但是我不想今夜提起这个事情，因为它一定会让你难过。”
　　林傲雪心里通透，不管今夜云烟是因为何种缘故变得如此反常，这件事都一定对云烟造成了极大的伤害，林傲雪不想反复提起已经过去的事情，撕裂云烟心里的伤痕，等它真正过去了，不痛了，云烟愿意与她讲，她自是愿意听的。
　　云烟说不出心里是怎样的感觉，林傲雪有时候稚嫩得像个孩子，看似迟钝，呆呆傻傻，但有时候她又敏锐得令人难以置信。片刻之后，她忽然如释重负地笑了起来，正因为林傲雪如此温柔，才叫她痴迷眷恋，深陷其中，不能自拔。
　　她应当毫无保留地相信，就算全天下的人都不值得信任，就算所有她自以为是心腹的人都背叛了她，她还有林傲雪，林傲雪就算自己承受伤害，也一定不会伤害她。
　　因为，她的小将军才是这世上最温柔的人。
　　作者有话要说：　　噢耶，今天也按时更新了，我再去写一点明天的
　　例行求评求收求点击！


第95章 巫蛊·上
　　云烟凝望着林傲雪的眼睛，从那一双深邃又温柔的眼眸里, 她感觉到沁人心脾的暖意, 好像只要有这个人在她身边, 不管道路多么艰险, 她都能从这个人身上汲取温暖, 不管发生了什么，林傲雪都会一直陪伴在她身边。
　　她轻抿着唇, 眼里荡漾着柔和的光芒，像这样与自己心爱的人同床共枕, 将彼此最脆弱的一面完全交付, 不用担心危险突然降临，也不用担心对方会舍弃自己, 真的太过美好，让人不得不沉迷其间。
　　她嗫嚅着，纵然此刻回想起方才小院中发生的事情, 依旧会感到后怕，却已没了心悸的恐慌, 她朝林傲雪靠过去, 主动埋入后者怀里，难得显现出迷茫困惑的模样, 轻声说道：
　　“沐雪，方才我看到影伍了。”
　　轻轻浅浅的话语，却在道出的瞬间，激起了惊涛骇浪的反应。
　　林傲雪两眼一瞪, 险些从床铺上跳起来，她下意识地撑起上半身，在骇然惊呼之声脱口的瞬间，云烟猛地伸手将她的嘴捂住，林傲雪呜呜两声，云烟紧张地示意她莫要激动，有了云烟的提醒，林傲雪也反应过来，她强行按捺住内心叫嚣的惊骇之情，抑制住大声追问的冲动，待云烟松手，她俯身朝云烟靠过去，紧拧着眉，压低了声音一脸震惊地问道：
　　“影伍不是死了吗？！”
　　不怪她如此震惊，影伍死的那天，她和云烟都在场，影伍是中了毒，在向云烟禀报完自己对郑柏的调查结果之后，就死了，云烟因为影伍的死受到极大的打击，还吩咐影肆将影伍带回家乡安葬。
　　一个已经死去的人，怎么可能又活着出现？
　　林傲雪惊骇极了，忙不迭地追问：
　　“怎么会是影伍？你没看错？”
　　云烟无奈地叹了一口气，林傲雪如此震惊实在她的意料之中，她也觉得不可思议，直至此刻都还未从那惊骇的情绪之中脱离出来，但听林傲雪这般张惶地询问，云烟便将今日发生之事娓娓道来：
　　“影壹三人去曲垟山寺院寻找裴青下落，彼时便有刺客入院，其余人等借被我布的毒阵阻了脚步，然其中一人却不为毒阵所困，及至近前，我看清其人样貌，原本有机会躲开，却因太过震惊被此人手中之刃划伤。”
　　“好在影伍行动滞塞，武功大降，否则这一刀可不会只是划伤这么简单了。”
　　云烟说得轻描淡写，林傲雪却倒抽一口冷气，若不是云烟不会拿这事唬她，她怎么也不会相信一个已经死去的人会重新活过来，还处在云烟的对立面，刺杀云烟。
　　这么匪夷所思的事情竟然真实发生，林傲雪实在难以置信。
　　“我也觉得这件事实在太过离奇，影伍是在我们面前断气的，若他那时候没死，影肆带他回去安葬的途中难道没有发现端倪？若影肆没有对我说谎，那他又是如何从墓地里爬起来的？”
　　林傲雪神情凝重，她将云烟抱在怀里，感受着后者再一次开始颤抖的肩膀，她温声宽慰道：
　　“烟儿，你先莫急，兴许那个人并不是影伍，只是长得像罢了，明日我便派人去影伍下葬的地方查一查，看那墓地是否被人动了手脚。”
　　云烟也明白今日她实在过于慌乱，操之过急了，如此武断地认定某种真相不像她以往的作风，她埋进林傲雪的怀里，好在这时候还有林傲雪陪在她身边，可以在她失魂落魄六神无主的时候在她身后撑起一片天空，给她提供遮风挡雨的栖息之地。
　　她闷闷地嗯了一声，还有一部分猜测埋在她心里，没有完全吐露出来，她需要一点时间去佐证，如果林傲雪派人调查之后得到的结果与她的猜测一致，那才是她最惧怕，也最不愿相信的事情。
　　在剧烈的惊慌之后，云烟埋在林傲雪怀里，心神渐松之下，逐渐有了困倦之意，林傲雪在她身旁躺着，不轻不重地轻轻拍打云烟的肩膀，见后者的呼吸缓缓放松，她的双眼却暗沉下来，瞳眸之中神情闪烁不定。
　　若她没有记错，今日，该是影伍的头七。
　　云烟说她看到影伍，究竟是巧合，还是有人在背后作祟？
　　不管真相如何，这两日云烟恐怕都会陷入惊恐之中难以完全摆脱，且院外几名影卫也让她无法全心信任。林傲雪轻声一叹，她虽然心疼云烟，但此事她也没有万全之法，若她贸然派旧部的人过来，也保不准旧部那边的人是否就真的可信。
　　在彻底除掉玄鹤，她们能光明正大地在一起之前，这种不安定的感觉都会如影随形。
　　林傲雪暗自咬牙，她有心无力，只能抽时间多来陪陪云烟。
　　第二日一早，天还未亮，林傲雪与云烟说了头天旧部的势力因为裴青失踪而联系上她，她可以让旧部这边的人马帮忙调查影伍的事情，云烟初时还有些惊讶，但见林傲雪说起旧部的酒庄也遭了袭击，云烟便让林傲雪自己多多小心。
　　林傲雪建议云烟将影卫留在院内，纵然昨日之事有蹊跷，也不会所有人都有问题，云烟也知道自己不能因为昨日之事草木皆兵，虽然对林傲雪心有留恋，但还是以大局为重，让林傲雪先回军营，她这边暂时没有什么事情。
　　林傲雪再三叮嘱云烟好好养伤，这才偷偷溜出医馆，回到军营里，手写一封信件，让薛贯立即送去酒庄，交给薛仁义。
　　薛仁义回消息也很快，不过一个时辰，薛贯便将薛仁义回复的消息向林傲雪转述：
　　“将军，三叔让我找将军要一副那人画像，另外，三叔已经派人按将军所说前往此人家乡，想必不日就会有消息传回来了。”
　　林傲雪点头，随后又将影贰找了来，在传给云烟的信上只写了画像二字，然后让影贰将消息带给云烟。
　　除此之外，军中一个正四品将军失踪，玄鹤又未将此事向林傲雪知会，林傲雪大可光明正大地去寻人，但她转念一想，又觉此事不妥，沉吟片刻之后，干脆自己独身一人踱步去了烟雨楼。
　　烟雨楼外的姑娘早已将林傲雪的样貌牢牢记住，如今林傲雪再来，她们极为默契地领着林傲雪走进楼里，直接朝烟雨楼上边的楼阁去。
　　玄鹤不出所料在楼阁中静坐，他手里端着一壶刚沏好的茶水，正往面前两个空杯中倒。
　　林傲雪来了烟雨楼，玄鹤自然一早就得到了消息，故而早早备了茶水，就等林傲雪落座。
　　“师兄雅兴！”
　　林傲雪朝玄鹤抱了抱拳，态度随和又不失恭敬。
　　玄鹤转头朝林傲雪笑，面上看起来依旧从容不迫：
　　“是什么风将师弟吹到烟雨楼来了？”
　　林傲雪哈哈一笑，行至玄鹤对面的软垫上坐下，将桌上茶水端起抿了一口，开门见山地说道：
　　“小弟心有疑惑，来向师兄请教了。”
　　玄鹤故作不解，林傲雪便又道：
　　“师兄，昨日小弟听说营中有二将来了烟雨楼，此后就一直没有回去，甚至今日，小弟发现李都尉也失踪了，师兄可知这是怎么回事？是否是师兄的安排？”
　　军中一连三名将领失踪，林傲雪如果一点动静也没有发现，才是真的不正常。
　　所以林傲雪就干脆登门拜访，找玄鹤要一个说法。
　　玄鹤昨日行动失败，吃了闷亏，李群也折在酒庄里，今日林傲雪来问，他的心情并不好，但又不能向林傲雪宣泄心中怒气，因为裴青与林傲雪素来走得近，他对林傲雪也生了些疑心，纵使面上看不出什么，他心里却对林傲雪多了审视之意。
　　故而此事他不愿与林傲雪详谈，只道：
　　“师弟这是何意？难道师弟以为，是为兄藏了你军中的人手？”
　　林傲雪闻言，笑着摇头：
　　“师兄哪里话，师兄做事自有师兄的道理，小弟只是想弄明白缘由而已，若不是师兄留人，小弟自不会再叨扰，便回去再着人找找。”
　　林傲雪笑得从容，好像的确未曾上心在意，玄鹤仔细观察许久，也没有从林傲雪脸上看出什么。林傲雪来邢北关历练了这么久，虽还做不到像云烟那样喜怒不形于色，但在玄鹤面前，斗智斗勇久了，慢慢也生出一股子不喜不怒的从容来。
　　玄鹤沉吟片刻，为了不让林傲雪对他生疑，产生芥蒂，便道：
　　“嗯，昨日裴青和余敬山二人的确来了烟雨楼，为兄设宴做东，留这二人有些用处，至于李群，则有要事外出，还未归来，军中之事，便需师弟多多上心，暂且将此事压住不提。”
　　林傲雪闻言，了然一笑，点头应道：
　　“既如此，小弟便先回去了。”
　　玄鹤没有留客，只在林傲雪临走之前又叮嘱了一句：
　　“年关将近，师弟可得做些准备了。”
　　他的意思，便是先前他们之间扳倒云烟的计划，可以提上日程了。林傲雪应了一声“师兄放心”之后，就转身走了。
　　林傲雪从烟雨楼中缓步出来，及至僻静之处，她脸上的神情没有多大变动，但眼里的光彩却变得晦暗了许多，从今日只言片语，林傲雪判断出，玄鹤已经对她生疑。
　　不管是与云烟之间的关系也好，还是因为裴青的缘故，玄鹤既已对她心生疑虑，那除去玄鹤的事情，的确也该提上日程了。
　　又过了两日，薛贯来寻林傲雪，请林傲雪移步酒庄，薛仁义有要事要与她商谈，林傲雪没有犹豫，当即将手中事务安排下去，命影贰在帐内待命，自己跟随薛贯去了酒庄。
　　依旧是走福云庄那条密道，经由假山后的石桥走进酒庄，薛仁义已在旁等候多时，林傲雪到达的时候与薛仁义见了礼，随后薛仁义便直接与林傲雪言道：
　　“林小哥日前让薛某帮忙调查的事情已经有了结果，其人家乡新冢被人动了手脚，棺盖被人从外边打开，尸体已经不见了。”
　　林傲雪闻言脸色一沉，凝眉深思片刻之后，抬眸向薛仁义问道：
　　“三叔，这世间可真有死而复生之术？”
　　薛仁义接手这件事的时候也觉得奇怪，但他见识比林傲雪广阔些，知道的奇闻异事也更多，虽然这件事看起来离奇，但他直觉判断是有人在背后作祟，所以，当林傲雪开口问起，他便斩钉截铁地回答：
　　“不可能的，万事万物皆有铁则，人死不能复生，此事背后必有蹊跷。”
　　林傲雪目露沉吟之色，点头道：
　　“在下也觉得此事过于离奇，不知三叔可知，有什么办法可以造成类似的效果？”
　　薛仁义抚着下颌思量一番，忽然眸光一凝，言道：
　　“若按林小哥先前所言，薛某倒是知晓两种办法可以让死人看起来像活了一样。”
　　林傲雪精神一震，连忙追问：
　　“还请三叔解惑。”
　　薛仁义斟酌着字句，遂言：
　　“在北辰以南，唤作南疆的一片区域，有两种秘术曾广为流传，一为傀儡术，二则是巫蛊术。”
　　林傲雪听薛仁义说着，及至傀儡巫蛊二术，她不由眉头皱起，仅仅是听着这两个秘术的名字，就让她背脊一寒。
　　“这两种秘术曾在北辰开国之初流入北辰，开国大帝更是借由这些秘术控制了前朝遗臣，从而掌控朝局，登临圣位，后来因其惧怕后人效仿，便以这两种秘法太过凶残，有违人伦为由，下令清剿，甚至出兵荡平南疆，从此之后，南疆再无傀儡巫蛊之术。”
　　“距离开国之初已过百余年，据悉傀儡术已经彻底失传，但巫蛊之术，却不知会否还有传人遗留世间。”
　　林傲雪听得颇为震撼，复问了一句：
　　“这南疆秘术既如此厉害，为何晚辈从未听说过？”
　　薛仁义见林傲雪震惊得没了言语，摇头笑道：
　　“这些秘闻早在开国皇帝下令清剿南疆秘术的时候就已经被全部载入秘册，况且，知晓此事的人并不多，皆为皇帝心腹，皇帝下令封口之后百余年，知晓当初之事的人尽都入了土，外界自然没有南疆秘术的传闻了。”
　　林傲雪似懂非懂，感觉自己好似窥探到一些令人心胆俱寒的秘密，她咬了咬牙，又问：
　　“若是南疆秘术还有传人在世，却不知其人动机为何？又为什么会盯上云医师？”
　　面对林傲雪口中一连串的疑问，薛仁义也颇为无奈，摇头言道：
　　“此事恐怕要等捉拿到真凶，严刑拷问之后才能得到答案，但若确认是南疆秘术，这件事就麻烦了。”
　　林傲雪明白薛仁义口中所说的麻烦是指何意，南疆秘法现世，牵扯之深，动荡之广，难以想象。北辰开国大帝能借由南疆秘术得到皇位，后来大肆打压，可见这等巫术的厉害，即便是皇帝，也讳莫如深。
　　已经被清剿的秘术重现世间，究竟是何人在背后搅弄风雨？
　　是玄鹤，还是北辰贺？亦或，另有黑手？
　　林傲雪百思不得其解，薛仁义又补充说道：
　　“这巫蛊之术虽然厉害，但却并非无所顾忌，他也有诸多限制，若云医师当日所见当真是已死之人，那赶尸的施术之人，断不能距离尸体太远，所以，此人应当还在邢北关。”
　　得到如此确切的消息，林傲雪大喜过望，当即拜托薛仁义彻查此事，薛仁义懂得比她多，对巫蛊之术的了解也远胜于她，负责此事自是再合适不过。
　　薛仁义也知此事牵扯甚广，恐怕与皇位争权脱不了干系，若任由其发展，对宁义云旧部的发展也颇为不利，在这件事上，旧部与云烟利益相关，故而他没有犹豫，爽快地将此事应了下来。
　　林傲雪将此事交给薛仁义去管，自己心里也算是有了些想法，正待她要告辞离去的时候，忽然有庄内小厮匆匆赶来，在薛仁义耳侧低低说了一句：
　　“三叔，烟雨楼来了关于裴将军的消息。”
　　薛仁义听此人汇报结束之后，脸色严肃地点了点头，复抬头对林傲雪道：
　　“恰如林小哥所料，玄鹤那老贼，坐不住了。”
　　林傲雪点头：
　　“此事便请三叔多费心，晚辈先回军营了。”
　　玄鹤与薛仁义联系，交涉裴青之事，林傲雪不适合参与，故而她选择退避，至于之后交涉的结果，薛仁义自会转告于她。
　　林傲雪告辞离去，很快回到军营，当日晚，她将今日薛仁义与她讲说的消息转述给云烟，当云烟听闻影伍家乡坟冢被人动了手脚，又与南疆秘术联系起来的时候，她的脸色阴晴不定，隐现挣扎之色，随后在林傲雪诧异的目光中，开口说道：
　　“对于南疆秘术，我也有所耳闻，这也是我最不愿意面对的答案，沐雪，我认识一个人能操纵巫蛊的人，此人与我关系匪浅，是将我从小带大的奶娘。”
　　云烟眼睛里流露出无法掩饰的哀伤，她目光凄凉，凝望着林傲雪的时候，仿佛有一股不可抑制的哀伤在其中流淌。
　　林傲雪的心情已不能用震惊来形容，她终于明白，为何那日言说见到影伍，云烟会如此反常。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷~上半章，今天比昨天稍稍长一点这个上半章哈哈哈哈~
　　&gt
　　例行求评求收求点击！


第96章 巫蛊·下
　　如果连自小信任的人都抱着伤害自己的心思，连仅剩的一点温暖与信任都不愿保留, 不意外云烟的情绪会如此动荡, 林傲雪震惊之余, 只觉得心疼, 她实在无法想象, 云烟自小到底生活在怎样的环境里，将她带大的奶妈, 竟与南疆秘术有所牵连。
　　林傲雪对云烟的身份越来越好奇，她以前和云烟有过一个约定, 但云烟眼下心绪繁复, 并非询问此事的好时机，林傲雪心中计较, 待将玄鹤拔除之后，再好好询问云烟那一直以来束缚着她，让她无比痛苦的根源, 究竟是什么。
　　“烟儿，眼下咱们还不能确定此事就一定与那巫蛊有关, 我已经派人去查, 彻底搜寻一遍邢北关，旦有发现, 我一定会第一时间通知你。”
　　云烟点了点头，又朝林傲雪怀里靠了靠，她知道林傲雪在担心她，这两日外边风声紧, 四处都有人暗中布了眼线，在如此风声鹤唳的情况下，林傲雪还是每夜偷偷溜出军营来，只是为了能多陪她一会儿，她心里明白，所以也不会让自己成为林傲雪的负担。
　　她伏在林傲雪怀里，听着身旁之人胸腔里沉稳跃动的心跳声，云烟觉得十分安定平静，也唯有林傲雪，才能带给她这么安稳可靠的感觉。
　　“若只是个巧合倒也罢了，但此事事关影伍，又以我为目标，恐怕多多少少与京中有所牵扯，沐雪，你一定要早做准备，恐怕要不了多久，京中就会有大动作了。”
　　云烟还担心，这一次影伍去京中执行任务被人下毒害了，影伍临走前虽然扔了一枚玄鹤的玉佩，但如果与他交手的人就是这个在操控影伍尸身的施术者，那此人多半已经跟着影伍查到影伍与她之间的关系，所以才会利用影伍来刺杀她。
　　如此一来，那一枚玉佩能给玄鹤带来的影响则大打折扣，甚至于，这一次刺杀她的人，就是北辰贺派来观察邢北关局势，趁机试探她的。若非试探，她必无法轻易从那场袭杀之中脱身。
　　她不知道自己那日面对影伍时的表现是否引人生疑，但之后的布局，必须更加谨慎小心。
　　林傲雪听闻云烟之言，脸上神情也颇为严肃，她一手抚着云烟脑后的长发，一边说道：
　　“不止是我要早做准备，我们都要小心一些，眼下年关将至，这个冬天，注定无法平静。”
　　这一夜，两人相拥，却未安眠。
　　第二日，薛贯将头天薛仁义与玄鹤之间的商议结果告知林傲雪，玄鹤果真以裴青为筹码，要求薛仁义将郑柏卫亦二人放了，然薛仁义并未表现出十分迫切的样子，对玄鹤的要挟置若罔闻，只回了玄鹤一句，玄鹤手中只得一人，那他们这边也只能放还一人，将玄鹤气得吹胡子瞪眼。
　　虽然薛仁义表面上这样挑衅玄鹤，但暗地里还是派了不少人手继续搜查裴青的下落，玄鹤这一次虽然将人藏得紧，但他手下的人已经不多，薛仁义连续寻了几日，已隐约有了些线索。
　　薛仁义不急，一边与玄鹤周旋，一边暗中调查巫蛊之术，玄鹤却为此焦头烂额。
　　就在这样彼此拖延的情况下，渐渐迎来了年关。
　　林傲雪在军中设宴，并给将士们放了假，因为轮岗必须到位的将士们，她全部发了双倍的赏银，没有任务在身的将士，则可以休息两日，不用去校场操练，甚至允许离开军营，去邢北集市上赏玩。
　　当天晚上，军营里举办了十分盛大的宴会，林傲雪请了烟雨楼的人来军营弹琴唱曲，整个邢北关都处在热热闹闹的氛围里。
　　下午军营里的宴会散了，将士们各自可以自由安排，林傲雪又在自己的军帐中设了私宴，稍候片刻，玄鹤率先登门，与林傲雪抱拳寒暄：
　　“将军今日风采斐然！”
　　林傲雪哈哈一笑，她给玄鹤的请帖要早一炷香的时间，玄鹤早来也在她意料之内，她坐在主位上向玄鹤做了一个请的手势：
　　“师兄打趣小弟，可不厚道。”
　　玄鹤脸上挂着虚假的笑容，踱步到营帐中，四下看了一眼，见旁边另置了一方酒桌，便笑道：
　　“师弟可准备好了？”
　　林傲雪朝玄鹤挑了挑眉：
　　“还需师兄多多帮衬才好。”
　　林傲雪为一军之将，设私宴若只款待云烟一人，传出去会落人口舌，若款待玄鹤，以云烟作陪，则顺理成章。
　　玄鹤闻言，笑着拍了拍林傲雪的肩膀，随后从袖口抖出一个药包，悄悄递到林傲雪手中，随后大笑一声，走到林傲雪左手方的酒桌前坐下。
　　林傲雪将那药包拿在手中，五指轻轻搓了搓，衣袖拂落，将她的手淹没，林傲雪眼里神光莫名，旋即起身，在玄鹤的注目之下，将掌心里的药包打开，将内里的药粉偷偷倒入给云烟准备的酒壶里，这才又与玄鹤相视一笑，回到帐首，静待云烟前来。
　　一炷香之后，云烟如约而至。
　　她穿着一身淡雅的衣裳，衣角绣着几朵寒梅，看起来美丽精致，又端庄大方。玄鹤斜眸扫了云烟一眼，喉头轻哼一声，却不曾多言。
　　“小女子云烟，见过林将军，不知这位是……？”
　　云烟故作不解，转头向林傲雪询问玄鹤的身份。
　　玄鹤与林傲雪对视，眼中含了一抹戏谑，在他看来，云烟至始至终蒙在鼓里，还不知林傲雪已经晓得了她的身份，故而在这里与他演戏，他为了不让云烟看出端倪，便十分配合地起身朝云烟假意行了一礼，笑道：
　　“云医师，在下乃军师玄鹤，久闻云医师之名，如今得见，方知见面更甚闻名。”
　　云烟面露恍然之色，点头道：
　　“原来是军师。”
　　林傲雪在帐首乐呵呵地笑着，显出十分积极的模样对云烟道：
　　“云医师！快请上座！”
　　云烟顺从地拂了拂身，依言走向林傲雪右侧下手位的酒桌，于软垫上坐下，林傲雪端起酒杯，目光自帐内扫了一圈，瞳眸之中神光氤氲，最后落在云烟身上，显出两分炽热与痴迷，像个登徒子似的凝视云烟，笑道：
　　“数日不见，云医师好像越发漂亮了。”
　　云烟规规矩矩地垂了垂头，言语礼貌却疏离：
　　“小女子蒲柳之姿，幸得林将军抬爱。”
　　林傲雪呵呵一笑，并未再答话，而是转头看向玄鹤，言道：
　　“今日除夕，边关虽然苦寒，但有军师鼎立相助，本将方能在邢北关站稳脚跟，为此，本将该敬军师一杯，以表心中敬意！”
　　玄鹤便也跟着端起杯中酒水，朝林傲雪遥遥举杯，寒暄起来：
　　“林将军雄才大略，又年少有为，登临将位，乃实至名归！鹤亦以此酒，敬将军！”
　　两人仰头饮尽杯中酒水，旋即对视一眼，哈哈而笑，颇为畅快，气氛轻松愉悦。待与玄鹤饮过酒水之后，林傲雪又自斟一杯，单手举起拿在手中把玩，神态似笑非笑地看着云烟，露出一副成竹在胸的样子，说道：
　　“云医师，今年关内动荡，营内将士伤者颇多，若非云医师所开医馆为军营提供药材，恐怕营中伤亡还会扩大许多，多亏了云医师呀！”
　　云烟面上不动声色，心里却觉得有些好笑，林傲雪这个样子，倒也是她未曾见过的，殊不知，原来这人演技如此之好，只是那一双眼睛还不够传神，以后还需再多教教导教导。
　　她微垂着头，神态恭敬谦卑，接过林傲雪的话头：
　　“将士们为守边关抛头颅洒热血，如民女这般寻常百姓，受其庇护，自当在将士们有难之时伸以援手，举手之劳，何足挂齿。”
　　林傲雪笑得开怀，遂站起身，将酒杯举起，高声道：
　　“云医师不但容姿秀丽，更是心胸宽广，巾帼不让须眉！令本将颇为欣赏爱慕！来，本将敬云医师一杯，还望云医师莫要推辞！”
　　云烟却没有去拿桌上的酒杯，而是低眉顺目地向林傲雪摇了摇头，无奈又歉疚地说道：
　　“实不相瞒，小女子不胜酒力，恐饮酒失态，还请将军允小女子以茶代酒。”
　　云烟话音落下，林傲雪脸上顿时隐有不悦之色，玄鹤将眼睛微微眯起，看向云烟笑道：
　　“云医师何必谦虚，邢北关之人都知道云医师在今年以前一直是烟雨楼的花魁，既为花魁，哪有不胜酒力的道理？莫不是云医师刻意要拂将军颜面，不饮这酒吧？亦或，云医师以为，咱们将军会迫害你不成？”
　　玄鹤言语之中颇有激将之意，林傲雪眉头微蹙，但很快又松开，在云烟出言反驳之前，林傲雪先行言道：
　　“军师此言差矣！云医师拒不饮本将之酒，想必是本将态度不够诚恳！”
　　她说着，又在案上摆了三个酒杯，哗啦啦一次性将三个杯子全部倒满，然后再看向云烟，言道：
　　“云医师且看，本将以这三杯酒，换云医师一杯，云医师可还要拒绝？”
　　云烟眼中秋泓微漾，心头暗自轻笑，旋即做出无可奈何之色，将茶碗放下，取了空杯过来，将先前林傲雪放了药粉的酒水倒入杯中，复双手举杯，朝林傲雪遥遥一礼，这才开口：
　　“将军盛情难却，小女子便饮这一杯，敬将军。”
　　林傲雪笑得更加开怀，她大喝一声“爽快”，随后将桌上三杯酒水两下灌入口中，旋即将那三个杯子倒置，滴酒未落。
　　云烟无奈，只得捧着酒杯一饮而尽。
　　玄鹤眼中笑意加深，林傲雪也目光闪烁了一下，直到云烟将那酒杯如林傲雪一般悬空，并未有酒水洒落，林傲雪一边赞叹云烟性情豪爽，一边与玄鹤暗中对视一眼。
　　此后林傲雪又找着机会让云烟饮了两三杯酒，及至宴席过半，云烟手中的酒杯忽然摔落在地，发出一声清脆的声音。
　　玄鹤蓦然将双拳攥紧，这场戏，已到了关键时候。
　　却见云烟双颊晕红，眼里泛起迷离的波光，她秀眉紧锁，瞳眸之中蕴起一层朦胧的水雾，时而迷离，时而清醒，浑身像是没了力气似的，趴伏在桌案上，转头看向林傲雪，娇声呵斥：
　　“林将军！你怎可如此下作！”
　　林傲雪却在此时陡然从座位上站起来，她起身之时忽然身子一晃，踉跄着后退两步，哐啷一声碰翻了桌上摆放的碗碟，眼里神态疲倦又惊恐地扶着额角，面露震惊之色：
　　“怎、怎么回事？”
　　玄鹤霍然起身，惊骇地看着林傲雪，对林傲雪此时的反应感到惊疑的同时，也有一种不好的预感蹿升上来，他上前一步，急道：
　　“将军！”
　　他想问林傲雪现下是什么情况，岂料他才刚开口，林傲雪便一把挥开了他的手，对他怒目斥道：
　　“滚开！玄鹤！酒中有毒！可是你做了手脚？！”
　　玄鹤脸上的震惊越发明显，他看了一眼匍匐在酒桌上遥遥欲坠的云烟，以及斜靠在座位上，神态萎靡的林傲雪，一下子失了方寸。即便以他的精明，也没在第一时间看出端倪。
　　就在他仓惶无措之际，忽然有好几个黑衣人从帐外闯进来，云烟用力撑起身子，艰难地控制自己，以免当众失态，她看了一眼已无力起身的林傲雪，转而将目光锁定在帐中唯一一个没有中毒的人——玄鹤身上，冷冷地说道：
　　“玄鹤！想不到你为了除掉我竟然利用林将军！我知你素来垂涎于我，然则却不料你会做出如此胆大妄为之事，想借由林将军设宴之名，一箭双雕，真是好深的心计！若不是我懂得药理，在完全丧失意识之前发现端倪，恐怕就真的要让你得逞了！”
　　她话语间的意思便是，玄鹤利用林傲雪设宴一事，意图将她玷污，并将此事嫁祸给林傲雪，奈何事发突然，林傲雪又急饮了几杯酒，导致玄鹤的计划提前暴露。
　　她状似慌不择言，甚至没注意掩藏身份。
　　直到此时，玄鹤才忽然恍然大悟，他看了一眼云烟，看了一眼意识渐渐昏沉的林傲雪，旋即又看向方才闯入帐中，几个陌生却杀气腾腾的面孔，这才哈哈大笑一声，明白自己彻底着了道。
　　他面露冷笑之色，神光凶煞地瞪着云烟：
　　“这一局，是你赢了，手段当真高明。”
　　玄鹤话音落下，那几个黑衣人已经冲上去，将他制住，玄鹤没有挣扎，任由这几个人将他反剪起来。黑衣人中走出一人，快步上前，验过林傲雪云烟和玄鹤三人桌上的食物和酒水，转身对领头之人言道：
　　“林将军所中之毒是烟雨楼的软筋散，云姑娘则中了七日醉，都是烟雨楼里上成的好药。”
　　领头之人看了一眼云烟，从下属手中接过玄鹤身上的白玉牌，随后直接将其扔在云烟桌上，冷声言道:
　　“王爷说烟雨楼还是交给云姑娘打理更加合适，这枚玉牌便是调令，另外，京中有变，王爷请林将军元宵之后回京述职，开春之前，邢北关当无战事，军中事务，便先交由下属之人打理，在下还要领着玄鹤回京，便先行告退。”
　　他说完，又摆了摆手，让人将玄鹤扣押着，从军营里带出去。
　　黑衣人来去如风，只留下满地狼藉，林傲雪长舒一口气，靠坐在矮桌上，闭着眼睛小憩。云烟挣扎着起身，玄鹤已被带走，关内一定还有北辰贺新设的眼线，但她们的顾虑却小了许多，确如玄鹤所言，这一局，云烟大获全胜。
　　影卫也从营帐外走进来，为了不让北辰贺派来的人手发现端倪，云烟甚至未让影卫将解药带在身上，及至此时，她才对影贰说：
　　“你去医馆将七日醉和软筋散的解药取来。”
　　吩咐好影贰之后，云烟忍着头上阵阵晕眩，踉跄着走到林傲雪身边，在她身边坐下，伸手握住林傲雪垂在身侧，伤还未愈的右手，朝林傲雪低声笑道：
　　“你怎么胆子这么大，如果这时候被人偷袭，你说怎么办？”
　　林傲雪临时变更计策，自己给自己的酒水里也下了毒，实在让云烟惊讶，也佩服林傲雪的胆魄。好在她与林傲雪心有灵犀，林傲雪起身时身子一晃，她就已经明了了林傲雪对这个局的布置，从而配合林傲雪整治玄鹤。
　　林傲雪浑身酥软，软筋散的效用当真显著，她现在根本连动一动手指头的力气也没有，听闻云烟问起，她呵呵笑了，将脑袋朝云烟肩膀上一靠，气若游丝地回答：
　　“我的运气向来不好，但我遇见你了，就愿意赌这一把，不管怎么着，有你在，我死不了。”
　　林傲雪低声笑着，竟耍起了无赖。
　　云烟心里酸酸涨涨，她哪里不明白林傲雪为什么要这么做，她身边这傻人，拼尽全力，用尽手段，甚至将自己也搭进局里，无外乎，想用这一切，搏她一个名声而已。
　　林傲雪不愿云烟因为这一个局，伤敌一千，自损八百，败坏了她的清誉，所以将那些凶险，换了另外一种方式，抗在她自己肩上。
　　作者有话要说：　　搓手手，打算转战京城了
　　例行求评求收求点击！


第97章 年节·上
　　林傲雪和云烟并肩靠在一起，因为药物的作用, 林傲雪的眼皮越来越沉, 云烟轻轻推搡了一下她的肩膀, 林傲雪抬头, 云烟便凑上去吻了林傲雪的额头, 而后低低一笑，言道：
　　“想不到啊, 你是这样的小将军。”
　　云烟眼里蕴着笑，娇嗔地盯了林傲雪一眼, 嘴里呼出一口气, 湿润的气流打在林傲雪的脸庞上，在林傲雪疑惑不解的目光中, 笑吟吟地解释：
　　“你这样一弄，在玄鹤眼里，必定是我设局下套让他来钻, 不管是他也好，我也好, 我们都是利用你的, 你是彻头彻尾的无辜，到时候玄鹤在王爷面前为了自证清白, 一定会想方设法保你，啧啧，没想到你还有这样的小心机。”
　　云烟笑得开怀，林傲雪知道她这是玩笑话, 心情也跟着愉悦起来，她靠在云烟的肩膀上，垂头闷笑，接过话头：
　　“呵……我可没想这么多，若真如烟儿所说，那我真是误打误撞，发了一回横财。”
　　云烟嗔了林傲雪一句瞎贫，然后在林傲雪困倦之意愈渐浓厚之时，影贰终于将解药带了回来，云烟尚还保持清醒，便将解药喂林傲雪服下，自己也用过解药，约莫过了一炷香的时间，中毒的症状开始缓解，林傲雪勉强动了动手脚，终于不再像先前那样虚软无力了。
　　席上云烟饮酒不如林傲雪这么多，故而中毒也不若林傲雪深，林傲雪刚能动弹的时候，云烟身上的毒已经消得差不多了。她示意影卫将林傲雪营帐里的纷乱的酒桌收拾一下，自己则将林傲雪扶起来，架着她绕过屏风，到后边的榻上躺下。
　　“王爷让你去京中述职，虽是元宵之后的事情，但你需早做准备，还是多带两个人手。”
　　云烟让影贰打了水来，一边替林傲雪擦脸，一边言道。
　　林傲雪两眼微掀，眸子里透出一抹醉意来，她嘴里呼出一口白气，像个孩子似的伸手抓住云烟的柔荑，拧着眉头，一脸怨念地抱怨起来：
　　“王爷怎么这时候叫我去京城呢，这距离元宵只得十天半个月的时间，筹备婚礼也来不及了。”
　　她还没想去京城之后该如何，只心心念念原本可以光明正大迎娶云烟了，奈何这一道突如其来的调令又打破了她的幻想，让她心生怨怼之意，怎么她和云烟的婚事就那么坎坷多磨，让人心里无端难过。
　　云烟虽也觉得遗憾，但林傲雪的心意她从来不曾怀疑，北辰贺此番召林傲雪入京，想必京中变故非同小可，林傲雪此去又少不得几多艰险，让她很是担心。便拍了拍林傲雪的脸颊，宽慰道：
　　“好了，别太难过，世事无常，计划总赶不上变化，但你眼下权位渐稳，趁此机会获取北辰贺的信任，也有利于之后的行动，便莫这般沮丧了。”
　　林傲雪也晓得轻重缓急，她只是心有不满，在心爱的人面前撒个娇，发泄一下求而不得的失望情绪罢了。
　　待云烟替林傲雪将脸擦洗干净，又用毛巾抹了抹她的手，替后者除去鞋袜，让她在床上躺好，并温柔地给林傲雪盖上被子，将这一切都收拾完备，她便准备回医馆了。
　　但在转身之时，被林傲雪从被窝里探出的手抓住了胳膊，林傲雪瞪着一双圆溜溜的眼睛，充满渴求之意地凝望着云烟，脸上神情颇为可怜，像是一条被抛弃的小狗似的，惹人怜爱：
　　“不走不行吗？”
　　她嘴里喃喃出声，希冀和愿望和那一点小小的委屈都毫无保留地写在她的脸上。
　　云烟无奈，又倾身过去，在林傲雪额头吻了一口，这才言道：
　　“这军营里想必还有北辰贺的眼线，我今夜必是要回去的，你乖乖睡觉，明儿恢复精神了，就去医馆找我，如何？”
　　林傲雪瘪了瘪嘴，上个除夕她们还未心心相印之时，就没在一起度过，而今已不在京城，她们之间还是有诸多忌讳，让林傲雪心里对迎娶云烟这事儿越加急迫，只有将云烟娶回家，她们才能时时刻刻都待在一起。
　　但她到底不是个意气用事的人，她明白云烟的考虑和担忧，所以不会让云烟为难。
　　云烟的吻从林傲雪的额头滑下，掠过鼻梁，最后落在林傲雪的嘴唇上，四瓣柔软的唇彼此厮磨，碾压，嗫咬，将一个浅浅的吻硬是吻出了惊涛骇浪波澜壮阔的情深。
　　及至双方都喘不过气了，云烟才松开林傲雪，又嘱咐了一句“乖，听话”，然后转身离开军营。
　　林傲雪在床榻上抱着厚厚的棉被辗转难眠，最终天还没亮，她就偷偷起身，迫不及待地溜去医馆。
　　云烟料到是林傲雪来，把屋门一开，林傲雪就一步过去，将云烟抱个满怀，然后低头吻住后者红唇，云烟无可奈何，顺手将门栓挂上，而后配合林傲雪的渴求，承迎着林傲雪的亲吻，屋内迭起压抑的喘息声。
　　林傲雪终于心满意足，抱着云烟不肯撒手，两人赤条条地蜷在被窝里，说着绵绵的情话。她掌心里的伤口又裂开了，云烟嗔怪她，却对这孩子似的人没有办法，只得撑起绵软的身子，将后来备在床头的药物取来，替林傲雪重新将手包扎好。
　　云烟腰上的伤倒是不严重，加之用药严谨，几天过去就好了，现在也只有一道浅浅的疤。
　　林傲雪将云烟搂在怀里，像条毛毛虫似的蹭来蹭去，将脸埋进云烟的颈窝里，贪婪地呼吸云烟身上淡淡的香气，将云烟闹得不行，她一个巴掌拍在林傲雪的脑门上，轻声嗔道：
　　“别闹了，你再动就下去。”
　　才刚刚经历了一场云雨，她现下身子绵软无力，又撑着给林傲雪包扎了伤口，已没有多的力气。虽然她也很喜欢林傲雪抱着她，很享受这种被爱人护在怀里的感觉，但是林傲雪不安分，冬日里寒凉的空气顺着棉被松落的空隙涌进来，真的很冷。
　　林傲雪无辜被揍，露出一脸可怜相，但云烟现在可不相信这人的表演，她原以为林傲雪是个听话的乖宝宝，但在被吃干抹净之后才明白，这个人惯会扮无辜装可怜，除了偶尔反应迟钝显出些许呆傻的模样，大多数时候，林傲雪都是十分精明的，很少让自己吃亏。
　　“听话，别闹了，让我睡一会儿。”
　　昨夜她回到医馆，没了林傲雪陪伴，她觉得屋子格外冷，根本难以入眠，好不容易熬到早上，林傲雪偷偷跑来，她心里安定下来，两人情不自禁共赴巫山云雨，折腾了一个早上，现在云烟已经累得不行，只想好好睡一觉。
　　林傲雪见云烟的确困倦，她也心疼，便不再乱动，还顺手替云烟揽了揽被子，压住被角，将两个人完完全全裹在被子里，半点风也莫想透进来。
　　这一觉睡到日晒三竿，大年初一，原本该出去走走逛逛，但天气寒凉，林傲雪从被窝里出来之后就一直抖抖索索，云烟在屋里加了好几个碳炉，才总算将寒意驱逐出去，见天儿这么冷，林傲雪说什么也不肯出去逛，也不知道她本意是想赖在这里，还是当真觉得暖和。
　　云烟去院子里采了一蓬干净的雪，装入砂壶里煮开，医馆里还有一些冬梨，闲来无事，她坐在屋前的横廊上架了炉子熬梨羹。林傲雪说着怕冷，却还是从屋里出来，手里拿着一本书，坐在门槛上望着云烟的背影，眼里氤氲着满足又温暖的笑意。
　　云烟若中途回头看她，林傲雪便假意将手里的书拿着翻了两页，待云烟视线转开，去拨弄炉火，林傲雪便又抬起头，脑袋靠在门框上，目光自然而然地落在云烟身上。
　　如此往复，云烟被林傲雪闹得不行，她将手里的蒲扇放下，转头瞪了林傲雪一眼，道：
　　“你若不好好看书，就过来替我守着炉子。”
　　林傲雪眨巴两下眼睛，与云烟在一起久了，她的脸皮日渐增厚，这种程度的往来，她已经能坦坦荡荡地接招。故而她干脆将手里的书册往那桌案上一扔，跳着脚朝云烟走过来，从身后将后者揽着腰抱住，嘴里却道：
　　“好，我来同你一起守炉子。”
　　她偷换了概念，将云烟话里里“替”奸诈地换成了“同”。云烟摇头轻笑，抬手两指捏住林傲雪的鼻子，左右晃了两下，言道：
　　“少贫，你先在这里守着。”
　　言罢，她从林傲雪的臂弯里跑出来，然后将蒲扇塞进林傲雪手里，笑道：
　　“要听话哦。”
　　林傲雪耍赖没有成功，很是无奈地撇了撇嘴，但在云烟转身朝伙房走去时，她还是乖乖在炉边坐下，时不时扇一下炉火，见外边又开始下雪，洁白的雪花飘飘洒洒地从天空中落下来，寂静又空灵，仿佛叫人心里也变得澄澈起来。
　　云烟去伙房待了好一会儿，林傲雪等得有些焦躁，她将砂壶盖子揭开来看，雪水已经煮开，便把提前切好的梨片倒进砂壶里继续熬着，又佐了几粒枸杞、红枣，放了一些冰糖。
　　当云烟端着几碟蒸糕和茶点从伙房出来，炉上的梨羹已熬得差不多了。
　　林傲雪很有眼色地去屋里搬了一只矮几过来在炉边放好，云烟笑吟吟地看了她一眼，随后将小点心装盘分置在矮几上，林傲雪就着两只空碗，用勺子将刚煮好的梨羹舀起来。
　　梨羹已不需再熬，林傲雪将砂壶取下来放在一旁，又撤了炉子，云烟已将茶点都摆好了，她去伙房这一会儿，做了两碟蒸糕，还有一些北境少见的精致小点心，用的是江南才有的蒸制技艺，除了缺材少料无法制成的，一些寻常小点心云烟做起来已得心应手。
　　林傲雪见状食欲大开，云烟刚将盘子摆好，林傲雪便偷摸伸出手去抓了一只还热乎乎的梅花糕，云烟眼里带笑，也不怪林傲雪猴急，待林傲雪将那梅花糕囫囵扔进嘴里，三两下嚼了咽下去，云烟才笑着问她：
　　“怎么样，好吃吗？”
　　林傲雪又摸了一块蒸糕，嘴里喋喋道着“好吃”，云烟用勺子舀了一勺梨羹，冬日里什么东西都冷得快，这一会儿过去，碗里上面一层的梨羹已经温了。
　　抿了一口温热的梨羹，梨片已经在雪水里熬化了，梨汁原本的馨香与沁甜的味道从舌尖一直暖到胃里，既温暖，又舒适。林傲雪有样学样，就着勺子三两下就将一碗梨羹灌进肚子里。
　　但梨羹与糕点皆是甜的，用多了难免生出些许甜腻的感觉，云烟便又起身去沏了一壶清茶，给林傲雪倒上一杯，那人也不怕烫，呼呼吹了两口，便咕噜噜一下子饮尽了，硬是将精致的江南风韵的午后茶点品成了北疆将士风雪之中煮酒放歌大口吃肉的豪放不羁。
　　云烟只轻轻一笑，林傲雪常年扮作男子在外与人虚与委蛇，难免也留下些粗俗的习惯，让她与寻常女子温婉细致的模样大相径庭，但林傲雪又有一颗细致敏感的心，她总能准确地感受到云烟的喜怒哀乐，并用自己独特的方式，与她贴近，表达她的善意与温柔。
　　若以后有机会，林傲雪愿意改改这一身粗犷的习气，她也能风度翩翩，温文尔雅，但她若不愿，也罢了，不管这人什么样子，都是她心里最好的模样。
　　云烟心里小声说道。
　　用过茶点，林傲雪仰面在横廊上躺下来，整个人显得懒洋洋的，脚上左一下又一下踢着渐渐聚起的雪花。她身边的炉子散着温温的热气，云烟也在她身侧坐着，手里翻着一本书册，这册子是方才影肆呈递上来的，林傲雪只抬头看了一眼，就继续躺着闭目养神。
　　雪越来越大，林傲雪估摸着今天能不能就在这小院儿里待上一整日，现下时值年关，军中也没有什么要紧的事情，她不舍得离开云烟，军营里的床板又冷又硬，不如这软玉温香满怀的小院里舒适。
　　再说了，她这个将军总也得有个休沐的时候，年节里家家户户都轻轻松松，她已经没有了父母，唯一个云烟是她的心头肉，每逢佳节，便想多花些时间与云烟一起度过，今天就算云烟赶她，她也不走。
　　林傲雪在心里打着盘算，滴滴答答的。
　　“上次你交给我的那个名册上的人已经清理得差不多了，余留了一些，尚辨不清是否真的是玄鹤下属，便还未动手。”
　　静谧中，云烟忽然说起这件事，林傲雪回过神来，朝她看过去，侧头深思之时，云烟已将手中书册朝她递过来，并示意她自己打开来看。
　　林傲雪将书册接过，随便翻了两页，见上边那些名字被抹去的皆在旁用很小的字迹标记了这人为玄鹤做过什么事情，在玄鹤下属是什么样的身份，有理有据，林傲雪连连点头，她记得这个名册是上次裴青交给她的，这里面记录的名册应该是从卫亦口中撬出来的，玄鹤安插在军营之外的眼线。
　　她忽然想起前几日薛仁义交给她的那一份由郑柏招供，玄鹤安插在军营内的人手名录，如今玄鹤已经被北辰贺派来北境的人手带走，是时候展开下一步的行动了。
　　她昨夜在床榻上辗转难眠的时候，接到了薛贯传来的消息，军营里暗中监察着营中变动的旧部人马已经探到那一批黑衣人带着玄鹤连夜出了城，他们中途分出部分人马，去了一趟宜平。
　　旧部之人心觉蹊跷，立马派人去追，不出他们所料，这些黑衣人去宜平接了裴青，但那些人武功高强，态度警觉，旧部之人不好出手，若在这种情况下贸然突袭去救裴青，有可能暴露身份，那林傲雪在黑衣人面前营造出的受害者形象将不攻自破。
　　基于这些原因，旧部之人派了善于潜伏的好手跟着出了城，吊在黑衣人的尾巴后面继续朝前追踪，只将消息传回来，让薛仁义得以知晓裴青确切下落。
　　薛仁义也没有下令截人，而是在再三考量之后，让下属之人继续跟踪，并一再叮嘱要小心谨慎，千万不能打草惊蛇。
　　林傲雪想起此事，便转头向云烟讲说一遍，云烟闻言，眼里透出轻笑，道：
　　“眼下你与旧部的势力已经有了这么深的接触，此番回京城，我与你一件信物，你入京后设法联系泠郡主，有郡主助你，你在京中行事会容易许多。”
　　言及此处，她话音稍顿，又道：
　　“北辰贺这一次喊你过去感觉很不寻常，你自己一定要多加小心。”
　　林傲雪晓得轻重，她点了点头，又将郑柏透露的名册之事告知云烟，云烟面露惊讶，遂笑道：
　　“如此一来，这几日你便好好将军营里的细作清理一番，还是那句话，切不可亲自动手，你将这些事情都交给旧部去办，至少明面上，你还是北辰贺的亲信，不管这一次入京情况如何，你都要尽可能地获取北辰贺的信任。”
　　“我省的，烟儿放心便是。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，上半章送上，今天轻轻松松写点日常，祝小可爱们元旦快乐鸭！
　　话说小可爱们是不是都过年去了，这两天都没啥评论，可怜兮兮_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第98章 年节·下
　　林傲雪与云烟在院中你一言我一语地说着军中事务，院外的雪不知什么时候停了, 林傲雪瞅了一眼在小院里堆叠起来的雪, 忽然起身一跃, 跳下横廊, 在云烟讶异的目光中, 掬起一蓬雪，揉搓一番, 抬手朝横廊上一扔。
　　林傲雪的准头很好，没有击中云烟, 恰好将那一蓬雪扔在云烟脚边, 砸在木质的横廊侧边，散开一蓬雪花, 有迸开的雪溅在云烟的裙子上。云烟抬眸，眼里带着笑，像是在看一个玩性不改的孩子, 明知故问：
　　“尔待作何？”
　　“去年咱们在京城，可没见过这么大的雪, 回来雪也早化完了！”
　　林傲雪嘴里嘟嘟囔囔地说着, 攒了一蓬雪，自顾自地抛向空中, 又自己接住。云烟瞅着她，随后抬眸看了眼灰蒙蒙的天空，想来该不会再落雪了，便干脆收起了手里的书, 将其顺手放在身旁，转而款款朝林傲雪行过去。
　　鞋子踩在寸许高的雪上，一步一个脚印，咕吱咕吱地响。
　　云烟走近林傲雪，随后在林傲雪诧异的目光中，从地上掬起一蓬雪，然后朝林傲雪扔过去，砸在林傲雪的肩膀上，林傲雪一愣，但见云烟笑着又捡了一个雪球，朝林傲雪道：
　　“来，比比，但你要让我才行。”
　　林傲雪回神，旋即哈哈笑起来，她翻身而起，顺手捞起一把松松软软地雪朝云烟执过去，没朝着脸，却扑在云烟的衣服上，云烟不甘示弱，与林傲雪你追我赶，在院子里笑闹成团。
　　林傲雪跑得快，云烟往往追不上，她跑着跑着，忽然“呀”的一声惊呼，眼见着就要滑倒，林傲雪闻声心急，回身一个箭步上去抓住云烟的胳膊，却见云烟抬眸，眼里荡漾其盈盈笑意，林傲雪暗觉不妙，却见云烟一把反抓住林傲雪的手腕，用力一带。
　　只听噗通一声响，林傲雪仰面倒下，虽然是在雪地里，而且衣裳穿得厚摔起来不疼，但若摔得不好，还是容易磕着碰着。她明知道云烟在戏弄她，她的身体也还是先于她的意识做出反应，在落地之前翻了个身，让自己垫在下边，云烟伏在她身上。
　　俶一落地，云烟的手已护在林傲雪的后脑勺下边，落地之后，她将手抽了出来，然后顺手从林傲雪耳边的雪地上抓了一把寒凉的雪，塞进林傲雪的脖子里。
　　“啊啊啊！！”
　　林傲雪毫无疑问中招，被冻得哇哇大叫，云烟哈哈笑个不停，林傲雪不甘心，抬手抓住云烟的腰肢，五指在她腰上敏感之处扒拉两下，云烟立马笑不出来，又被林傲雪抓着不能脱身，两人在雪地里打闹，直到两人都将手冻得通红，这才一身狼狈地回到屋子里。
　　回屋之后，云烟一边给林傲雪手上擦冻伤药，一边嗔怪地瞪着她：
　　“这么大个人了，玩心不改！”
　　林傲雪两手互搓取暖，随后张开双臂将云烟拦腰抱着，一点也不在意云烟嗔怒的言语，笑嘻嘻地说道：
　　“等两天外边雪再堆多一点，我们出去堆雪人好不好？”
　　云烟在林傲雪冻红的手上捏了一把，佯怒道：
　　“都冻成这样了，还想着玩雪呢？”
　　林傲雪老老实实地回答：
　　“想啊。”
　　云烟没了主意，不管她们多大年纪，她也愿意陪林傲雪去做这些看似极为稚气的事情。
　　过去十几年，林傲雪错过的所有温暖，她想陪她在日后的年岁里，一一实现。
　　最终，她只轻笑着，一边搓着林傲雪耳侧的发，俯身吻住林傲雪的唇，温温软软地道了一声：
　　“好。”
　　这一整日，她们都待在云烟的小院里，大年初一，医馆没有开门，云烟也没什么旁的事务，至于烟雨楼的交接之事暂且不急，等再过两天，林傲雪军营里的事情稳定下来，云烟再亲自去一趟烟雨楼，在此之前，云烟只派了影壹过去接洽。
　　及至傍晚时分，薛贯来了一趟医馆，在外边敲门，影肆听见动静，过去将门打开，见是曾有过一面之缘的薛贯，知其多半是来找林傲雪的，但他没将立即将薛贯放进来，而是问道：
　　“薛都尉来此何事？今日医馆打烊，若有要事，明日再来可好？”
　　薛贯抬眼看他，没问林傲雪是否在医馆里，他知道林傲雪就在里面，但不能明说，只将手里一个信封交给影肆，言道：
　　“是这样的，我们将军有些小恙，上次让我来抓的药已经用完了，想照着这个方子再抓一些，贵馆今日既未开门，那我明日再来取药。”
　　薛贯说完，转身就走。他已这样说了，影肆便将信封收下，与薛贯道了一声失礼，目送后者远去之后，就将医馆的屋门重新关上，随后快步走进小院，在院外朝着里边高声道：
　　“云医师，方才营里的薛都尉来了，说要按着方子捡药，明儿过来取。”
　　片刻后，云烟的声音悠悠传了出来：
　　“既如此，便将药方递进来吧。”
　　影肆得了准话，迈步进小院，将薛贯刚才给他的那个信封双手递到云烟手里，云烟摆手让影肆退下，随后拿着信封转身走进屋里。
　　林傲雪坐在桌边饮茶，听云烟说薛贯送了东西过来，她眼里露出疑惑之色，不知是什么要紧的情报，薛贯非得今日给她送过来。她正想着，云烟已经将那信封在她面前放下，林傲雪顺手将其接过，拆开封口，把里面薄薄的一张信纸取出来看。
　　林傲雪在看信上所写的东西时，云烟侧身避开，虽然她们彼此之间已没有什么秘密可言，但公私她们都分得清楚，很多事情，不是知道得越多越好，反而，知道得多了，还容易给对方带来危险。
　　所以，在这一方面，她们很有共识，影卫递给云烟的情报，林傲雪从不过问，旧部那边让林傲雪处理的东西，云烟也不会去干涉，她们互相理解支持，若是对方需要知道的，自然也没有什么保留。
　　信上所书短短数行，林傲雪很快就看完了，而后将那信纸转手递给云烟，道：
　　“烟儿，上次我让旧部查的事情，已经有了眉目了。”
　　林傲雪方才还轻松的神色，这时候已凝重起来，云烟面有疑惑，但稍一想，便明白过来，想来林傲雪此时所指，是调查影伍“死而复生”一事有了进展。
　　她从林傲雪手里接过信纸，视线扫过，很快就将上面所书的内容看完，她眸光幽微，无奈轻叹：
　　“应该是没错了。”
　　薛仁义在信上说，这两日关内的确多出几个怪人，但这些人与北辰贺派来邢北关的人马是同一批，他们暗中调查，在其人下榻的医馆里发现了巫蛊毒虫的痕迹，但北辰贺派来的人押送玄鹤离开邢北关之后，这几个怪人也跟着走了。
　　旧部的人没有贸然动手，但有消息传回来，他们往京城去了。
　　林傲雪眉头紧蹙，那施巫蛊的人毫无疑问应该是北辰贺手下的人了，但按云烟这话来看，竟与她的奶娘有所牵扯，或者说，就是云烟奶娘其人？
　　见林傲雪不言不语，却将眉心皱了起来，云烟知晓她在疑惑什么，便缓步走到她身边去，于林傲雪身旁坐下，单手撑着自己的侧脸，神情温软地看着林傲雪，忽然说道：
　　“沐雪，你可还记得，我曾与你说过，若你当上将军，我便告诉你我的身世。”
　　林傲雪闻言一愣，她的确对此很是好奇，但却未曾想云烟会突然提起这个事情，但不等她有所回应，云烟又笑着说道：
　　“你一定还很好奇，为何我能从容地游走北辰贺北辰泠之间，而不被她们任何人怀疑。”
　　林傲雪愣愣地看着云烟，她对此的确很是疑惑，不明白云烟到底用了什么通天的手段，才能在北辰贺眼皮底下弄出这些动静，却从来没有真正受到过怀疑。
　　云烟张嘴呼出一口气，像是将郁结在心里许多年的苦难和委屈全部倾吐出来，朝着林傲雪盈盈一笑，言道：
　　“因为那是他觉得他欠我的，他对我的愧疚，在于除了不能给我一个堂堂正正的名分，甚至还要让我隐藏起来，他因此暗中给了我许多便利，对我给予厚望，但这些加起来，也依旧无法弥补他那一颗冷血趋利的心将我换算成物质交易里的筹码给我带来的伤害。”
　　云烟一口气说了好长一段话，直将林傲雪惊得愣住，许久没有反应过来这话语中所包含的意思。
　　她愣愣地看着云烟，心里像是堵了一团棉花，有种说不出的困惑与震撼。
　　“你……”
　　过了好久，她才吐出一个字，但这一个字后面的话语，却挤压在她的喉咙里，无法出声，几乎要将她噎到窒息。
　　“不错，我是北辰贺的女儿，但我从未见过我的生母，我从一出生，就被北辰贺送走，寄养在别处，他让乳母带我，教我琴棋书画，诗词歌赋，我幼时偶然听乳母提起，我的生母在我出生之后不久就死了，是悬梁自尽而亡。”
　　“直到我十五岁，镇国公府出事的第二年，他将我带回身边，却不让我叫他父亲，只让我唤一声王爷，他隐瞒了我的身份，让我去做北辰泠的书童，白日里我在王府陪伴北辰泠读书，到了晚上，我又去了烟雨楼，替北辰贺整理那些从各个地方收集起来的情报。”
　　“整整十年，我看着北辰泠从彷徨无依一点一点成长起来，成为如今这个与她父亲可以一较高下的聪明女人，而我，则一直在暗处，成为他们父女之间内斗的棋子，从中周旋。”
　　“他从未真正将我当做女儿来看待，对他而言，我至始至终，只是一个聪明且永远不会背叛他的棋子，因为他是我的父亲，我无论如何，都不可能背叛他，他一直以为，不管他如何对我，我始终会对他忠心，然则他却不知，他是我此生，最恨的人。”
　　云烟将她最初掩藏起来的秘密一次性全讲了出来，林傲雪惊得目瞪口呆，险些失去了思考的能力。她愣愣地看着云烟，心里说不出是怎样的滋味，她恨北辰贺，最后却爱上了北辰贺的女儿。
　　这种戏剧滑稽，又有着浓重宿命感的无奈，让她有些好笑。
　　她抿了抿唇，忽然心生迷惘，她凝望着云烟的眼睛，有那么一瞬间，她不知道该何去何从。
　　北辰贺是她最大的仇人，弑父杀母之仇，不共戴天。她一定会亲手了结了北辰贺的性命为双亲报仇，但如今，她身后有了数十万兵马，还有旧部之人暗中支持，她有了能与北辰贺抗衡的力量，云烟却告诉她，北辰贺是她的父亲。
　　纵然云烟恨着北辰贺，北辰贺是其生父的事实始终让林傲雪如鲠在喉。
　　若真的有那一天，林傲雪与北辰贺走到不得不对立，双方兵戎相见的局面，她若对北辰贺下了杀手，她这辈子便不得解脱，她永远会是那个杀了云烟父亲的人，这是一道枷锁，不管对云烟还是林傲雪，都是一场劫难。
　　她忽然有些后悔，自己不该好奇，不该在云烟开口的时候选择认真倾听，真相永远都是残酷又疼痛的。
　　林傲雪沉默不言，云烟抬眸看她，许久之后，忽然问道：
　　“沐雪，你是不是在想，如果你以后杀了北辰贺，我会不会恨你？我们到底还能不能安心地在一起？”
　　云烟的声音平平淡淡，没有汹涌起伏的波涛，却让林傲雪心神一震，她敏感地觉察到云烟话语中极力掩藏的失落和悲伤。
　　林傲雪喉头一动，她回想起来，她和云烟在一起的点点滴滴，那年在京城，云烟后背上的几条鞭痕直到如今，还能清晰地出现在她的回忆里，云烟背上虽然没有留下明显的伤痕，但若仔细辨别，还是能找到当初遗留的那些痕迹。
　　北辰贺的心狠已经远远超脱了林傲雪对人性的理解，北辰贺是一个没有人性的执棋者，他眼里只有利益，只有财权，永远也不可能成为一个好的父亲。
　　她记得云烟曾问过她，会否愿意帮她报仇，即便那人是她的父亲。
　　林傲雪也还记得她那时的回答，她说她愿意，哪怕那人是云烟的父亲，只要云烟恨，她就愿意为云烟所承受的那么多年苦难报仇血恨。
　　当初信誓旦旦说出的话，那时候认为不可动摇的决心，怎可因对方的身份变成了北辰贺，就叫她失去本心，变得惶恐而惧怕起来呢？
　　从她的身份在云烟面前披露的那一刻起，这一年来的时间里，云烟为她做的每一件事她都记在心里，云烟全心全意为她，从未将自己摆在与她对立的位置，即便知晓了她的身份，云烟也未曾改变初心。
　　她们一步一步走到一起，历经了多少艰辛？若她此时彷徨，岂不是将云烟交给她的信任全都付之一炬？云烟已没有能信得过的人了，她那么痛苦，那么脆弱，自己何故这般矫情，硬要将北辰贺所犯下的罪孽与云烟牵扯在一起，破坏她们本该拥有的幸福？
　　北辰贺只是一个刽子手，但云烟是她的妻。
　　云烟对她坦然，她也不该瞻前顾后，忘了本心。
　　想通这些，林傲雪长舒了一口气，她站起身来，一步来到云烟跟前，揽住云烟的肩膀，将她拥在怀里，把自己的下颌搁在云烟的脑袋上，沉声说道：
　　“烟儿，当初他在你身上落下的那些鞭子，我一条条地记在心里，北辰贺造下的恶业他就该偿还，我只希望你不要因此恨我，因为我和北辰贺的梁子解不开，总有一日，我与他，只能活一个。”
　　她拥紧了云烟，想将自己的力量和真心传递到云烟心里，她的声音像是裹了阳光的味道，在云烟耳畔响起：
　　“烟儿，我们这辈子已经绑在一起，你恨的就是我恨的，我承认我有许多私心，但我更希望你相信，我爱你。”
　　云烟抓紧了林傲雪的衣摆，她的冷静与矜持在短暂的沉默之后像破碎的水花四散飞溅。
　　她用力拉紧了身前的人，像在旷野里迷路的人努力汲取阳光与温暖。
　　她的肩膀开始发颤，没有人能体会她那一瞬间由心而发的惊恐与痛苦，她多害怕她与林傲雪之间的一切会因为这一场谈话毁于一旦，她知道自己的身世对林傲雪而言多么危险，又多么容易破坏她们之间好不容易才建立起来的信任。
　　她抑制不住地浑身颤抖，是在压抑到极致的紧张之后，难以遏制的后怕心悸，更多的，还是来自心底的激动喜悦，林傲雪总能不负她的期待，在绝望之中给她惊喜。
　　林傲雪轻轻抚摸云烟头上青丝，一下又一下，柔软又温暖，她低头，看着云烟伏在她怀里不再压抑自己，放声哭泣，那一声声抽噎像是刀子割在她心里，让她心疼的同时也暗下决心，这是此生最后一次，惹她心爱的姑娘伤心。
　　作者有话要说：　　唉，总觉得古风用“我爱你”来表白显得很奇怪=，=奈何胖年词库匮乏，实在找不到替代的句子，改用古诗又未免太风花雪月了一点，就这样吧，果然我是个渣渣，嘤
　　例行求评求收求点击！


第99章 返京·上
　　林傲雪将云烟揽在怀里，不算宽厚的手掌轻轻抚着云烟的发, 将后者心中沉甸甸的痛苦驱散了。云烟的情绪渐渐平复, 却还是抑制不住, 不时抽噎两声, 林傲雪半蹲着身子, 捧起云烟的脸颊，将她脸上氤氲的泪花轻轻抹去了, 而后才道:
　　“我家的烟儿连哭都那么好看。”
　　云烟嗔怒，林傲雪这时候还打趣她, 她难得羞恼, 粉拳砸在林傲雪肩头，却惹得林傲雪哈哈一笑, 将云烟一把揽住，拦腰抱起，在屋里打了个旋:
　　“天晚了, 咱们该歇下了！”
　　酉时刚过，原是不晚的, 但冬天日头短, 这会儿外边已经黑透了，林傲雪逮着这个时间差, 又耍起了小机灵。
　　她将云烟放在床榻上，转身去伙房打了些温水回来，替云烟仔仔细细将脸上的泪迹擦净，又简单收拾了一番, 温声哄云烟歇下。云烟方才哭了好一会儿，头疼得厉害，也有了些困倦之意，便没有拒绝林傲雪的好意。
　　待收拾好了，林傲雪自己也擦洗一番，然后就蹬掉鞋子爬上床铺去将云烟揽在怀里，一边温柔地替云烟按压额角，舒缓疼痛，一边小声讲着些今日自己在话本上看到的一些有趣的故事，在这样温暖的环境下，云烟很快就闭眼睡熟，呼吸变得平稳而悠长。
　　林傲雪侧躺在云烟身边，目光温软柔和地凝望着云烟熟睡中的脸庞，情到深处，她忍不住伸出手去，轻轻抚了抚云烟的面颊。睡梦中的云烟像个慵懒的猫儿，不时蹭一蹭林傲雪的掌心，林傲雪眼里荡起温软的笑意，心里绵软绵软地，像是塞满了棉花一样。
　　她实在不能理解，为什么会有人忍心伤害云烟，云烟不但长相好看，性情也极为温柔，这么一个好姑娘，理该得到万千宠爱，但她的身世却极为坎坷，明明她与北辰泠并无什么不同，她也该是一个堂堂正正的郡主，但北辰贺给她的，却只有无穷无尽的冷漠与伤害。
　　林傲雪的目光冷了下来，这笔账，待日后再慢慢清算。
　　这一夜寂静无声，林傲雪不知道自己是什么时候睡着的，当她再次睁眼，外边已显出朦朦胧胧的白光，天快亮了。
　　即便沉迷于温柔乡，也该有所节制，林傲雪心里一叹，昨日已经足够放纵自己，今日，她便该好好料理一下军中事务，为元宵之后返京做些准备。
　　正当她思量着军中之事时，云烟也睁眼醒了过来，后者难得迷茫地眨了眨眼，而后回过神来，轻轻搡了林傲雪一把，小声道：
　　“你今日是不是该回去了？”
　　林傲雪嘴角一撇，故作委屈：
　　“烟儿你就这么迫不及待地赶我走？”
　　云烟扑哧一声笑了，昨夜的忧愁一扫而光，她拉紧了身上的棉被，主动钻进林傲雪怀里，笑吟吟地对她说：
　　“哪儿能？你可以在这里用过早膳再走。”
　　林傲雪仰天长叹，她就知道她的烟儿舍不得她走的，至少也得再待一个时辰。
　　林傲雪在云烟的催促下一脸苦大仇深地从被窝里爬起来，好在这回云烟没有像以往那样将林傲雪赶出被窝自己就不起来了，她今日倒是起得颇早，并且亲自去伙房下了厨，给林傲雪做了一些早点。
　　用过云烟亲手做的早点，林傲雪心里暖洋洋的，趁着天色为完全亮堂，林傲雪向云烟告辞，一如往常偷偷摸摸地溜出小院，回到军营里去。
　　她一回到军营，立马着人将薛贯找来，向薛贯了解了一下裴青现下的情况，然后就将军中细作的名单交给薛贯，通知薛仁义可以对细作动手，并且要求在十日之内，将军营里的奸细全部纳入掌控。
　　她不能在这么短的时间里将这些人全部清理了，否则必定引起军中动荡，清理细作最好的时机的等战事起来，那时候军队里死的人多，悄无声息地抹杀几个，也不会引起旁人的注意。
　　除此之外，还有些不明就里的人来寻林傲雪，找她问裴青、余敬山和李群等人的下落，林傲雪也很无奈，要说这些人失踪与她完全无关又说不过去，特别是警惕林傲雪莫要狡兔死走狗烹的军中高层，对于军中同级将领的情况极为关注，很难打发。
　　但李群和余敬山皆是因玄鹤而死，她不能直接说这二人是军中奸细，若叫有心人听了去，恐怕会生出乱子，林傲雪左思右想，便言这几人身上有重要的机密任务，不能泄露，暂且搪塞过去，等军中细作清理干净，这些人就算再有心反，也该看清形势局面，不敢声张。
　　十日的时间有些仓促，但林傲雪必须在赶赴京城之前将这些事情安排好了，她这一次回京，必定要带一些旧部的人手，最好能与京内其余旧部人马取得联系。
　　将这些事务安排下去之后，京中来的圣旨便送达了邢北关，传旨的宦官这一次没像上回那样仓惶，因为新任的三军之将写过向皇室投诚的文书，所以，他这一回来，雄赳赳气昂昂，丝毫不担心林傲雪会威胁到他的性命。
　　宦官一路行至邢北关，在关外表明来意之后，林傲雪就下令放下城门让宦官入城，随后传旨的马车来到军营外边，林傲雪率众前去接旨，宦官看了林傲雪一眼，诧异新将年轻，旋即就收回目光，展开手里的圣旨，高声宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰，邢北关驻将林傲雪深明大义，又爱民如子，斩杀叛将北辰隆有功，特封林傲雪为正三品大将军，授三军虎符，于元宵之后入京述职，钦此！”
　　林傲雪恭敬接旨，但眼里却有暗芒涌动，北辰贺的手已经能操控皇帝的决意，这一道圣旨，明显是在北辰贺的授意之下才下达的。
　　如今林傲雪已摈除军中乱党，控制了玄鹤遗留的势力，整个北境的兵力都在林傲雪的掌控之中，有没有这一道圣旨对林傲雪的实权都没有太大影响，但皇帝必须要有这一道圣旨来宣示林傲雪是北辰的臣子，也表明京中认同林傲雪三军之将的身份。
　　林傲雪又思量了一番，而后将邢北关内余下几个偏将全都请到军帐中来议事。
　　军中本就没有很长的假日，除夕之夜和大年初一放了两天，这些将领们今日已全部回了军营，他们日前曾受过云烟恩惠，得云烟诊治，除了身上的顽疾，时日一久，对林傲雪这个新将也心服口服，渐渐没有人再闹腾，开始安分下来。
　　加之今日圣旨一来，林傲雪已经彻底坐稳了将位，军中再无反对她的声音。
　　这回得林傲雪召见，他们都没了倨傲的模样，表现得十分恭敬，林傲雪视线自坐下数位偏将面上扫过，开门见山地说道：
　　“本将今日召诸位前来，是有要事需与诸君商议。”
　　她说着，就提到自己接到从京中来的调令，要去一趟京城述职，京中来旨的消息已经传到各个将领手中，他们都已悉知，故而不需林傲雪细说。林傲雪吩咐他们在开春之前，认真守好邢北关，一旦有要紧的军情，务必第一时间传回京城，届时她会尽早赶回来。
　　除此之外，她又与众将商议了一下邢北关的布防，针对开春之后蛮人可能采取的行动制定了一些对策，直将一切都安排妥当，林傲雪才放下心。
　　元宵之日临近，薛贯回来回复消息说军中细作百余人都已经在监控之下，林傲雪松了一口气，让薛贯转告薛仁义说，这些人一旦出现异动，意图与玄鹤联系，就直接抹杀。
　　她让薛贯收拾一下，元宵之后和她一起前往京中，另外再挑了几个旧部中的好手跟随，除此之外，将军奉旨返京，不需要遮遮掩掩，而林傲雪作为三军之将，必要的排场还是要有，故而她又清点了两万兵马，一同前往京城。
　　元宵当日，林傲雪又去了一趟医馆向云烟辞行，云烟没有再细细叮嘱什么，该让林傲雪注意的东西，早已嘱咐妥当，故而她只破天荒地允林傲雪多饮了两杯酒，当夜二人榻上缠绵时至三更，才相拥而眠。
　　第二日一早，林傲雪走时没叫醒云烟，却在起身之时，俯身在云烟额上轻轻吻了一下。
　　两万兵马开拨，林傲雪亲自领兵，从邢北关出发，赶赴京城。
　　北境官道上的积雪还未融化，有些地方雪堆积起来，封阻了去路，林傲雪下令让队伍中的士兵扫雪开路，从北境回到京城，足足用了将近一个月的时间。
　　这一次入京与她上一次来京城的时候有很大不同，她领着兵马在京城外停下驻扎，立即有宦官从城内出来，说要带林傲雪去新修的将军府，林傲雪眼下已是正三品的武将，可以在京中拥有自己的府邸，皇帝在年节时颁布任命林傲雪为将军的调令时，就顺带给她在京城置办了一处别院。
　　上万人的军队不允许进入京城，所以林傲雪只带着包括薛贯在内的百多个人手跟在宦官身后，穿过京城中喧嚣热闹的长街，朝她的府邸行去。街上一切都与一年前一样，没有什么显而易见的区别。
　　林傲雪的府邸距离皇宫不算太远，与王府隔了两条街，在副街上较好的位段，宅子是新建的，正门挂牌将军府，庄严肃穆，与京中其他三品官员相比，也算不错了。
　　林傲雪领着人走进去，那宦官便说让林傲雪先休息一晚，待明日早朝，自有人来请其入宫。
　　曾经有过一次进宫述职的经验，所以林傲雪熟门熟路，并不慌张，她谢过领路的宦官，又从管家手中接过地契和院内十多个仆从的卖身契，这间宅子便属于林傲雪了。
　　林傲雪没想过自己来京城还能得到这样的赏赐，但她没觉得有多高兴，这院内的管家和仆从应该都是北辰贺的人，与其说是赏给她一个宅院，不如说是让她随时随地都处在北辰贺的眼线之下，一举一动都受到监视。
　　林傲雪对此心如明镜，但绝对不能出言点破，她先将自己带来宅院的百余人手全部安置下来，然后唤了管家到近前，询问了一番院落中的情况。
　　简单地问了几句之后，林傲雪眸光微闪，又问：
　　“王爷今日可还有旁的吩咐？”
　　管家恭恭敬敬地朝林傲雪行了礼，遂道：
　　“王爷请将军今夜去王府小聚。”
　　林傲雪心头了然，点头应了一声：
　　“好，本将必准时登门。”
　　看样子北辰贺对京中局势的把控已经很深，他能在皇帝眼皮底下在这么大个宅子里全部安插上他的人手不说，还能让林傲雪在入宫之前先去他府上小聚。
　　如此明目张胆地行事却不担心皇帝追究，可见一年不见，北辰贺在京城已经可以一手遮天。
　　当日晚，及至晚膳时分，林傲雪携礼前往王府，登门拜访，王府管家见来人是林傲雪，立即侧身领着林傲雪进入王府。
　　王府内摆了晚宴，没有宴请太多宾客，来了约摸六七人，皆是京中贵胄，林傲雪到时，管家在厅外唱了一句：
　　“林将军到。”
　　众人目光立即看向停门口，落在林傲雪身上，北辰贺也抬眸看了过来，旋即起身，朝林傲雪大步走来，哈哈笑着：
　　“哎呀，这不是咱们林大将军吗？稀客啊！”
　　林傲雪走进厅内，朝北辰贺恭敬行礼：
　　“末将林傲雪，拜见王爷。”
　　北辰贺走上前来将林傲雪扶起，又拍了拍她的肩膀，笑道：
　　“林将军年轻有为，本王颇为欣赏，且莫这般拘礼了！”
　　林傲雪拿捏分寸，点头应好：
　　“是，末将明白了。”
　　北辰贺又与林傲雪寒暄几句，便请她落座入席，林傲雪在行至空座之前，与在座文官一一见礼，北辰贺见状，便与她介绍了其中几个官高位显的重臣，这些朝臣见北辰贺对林傲雪如此重视，心里已经有所计较，便纷纷起身回礼，态度颇为热情。
　　林傲雪将这些人的面孔和名字一一记在心里，这里的每一个人，都是她复仇路上的拦路虎。
　　“好了，既然林将军也来了，那么今日的晚宴便开始吧。”
　　北辰贺领着林傲雪在厅里走了一圈，将在座的官员都介绍给林傲雪认识之后，就开口宣布晚宴开始。林傲雪规规矩矩地坐在自己的位置上，目光四下扫过，没见到北辰泠。
　　她很快收回目光，晚宴并没有什么特别之处，北辰贺的用意应该就只是让林傲雪和他走得近的几个大臣先见个面，往后若有动作也避免误伤自己人。
　　宴会持续了一个时辰，酒过数巡，又一如往常听了一番琴曲，这场小聚才算散会，及至宴会结束，北辰贺将林傲雪留了下来，让林傲雪随他去了书房议事。
　　林傲雪喝了点小酒，但她的酒量很好，这会儿一点酒意也没显出来，北辰贺对她很是赞赏，眼里始终带着两分笑，待林傲雪跟着他走进书房，暗卫将书房门关上之后，北辰贺率先言道：
　　“傲雪啊，这一年，你在北境表现不错。”
　　林傲雪神态恭敬，忽然单膝跪地，主动请言：
　　“王爷，末将有罪。”
　　北辰贺脸上露出两分讶异之色，问道：
　　“你何罪之有？”
　　林傲雪垂着头，虽然是在认罪，但态度却不卑不亢，回答：
　　“回禀王爷，年初时王爷叮嘱末将照看好五皇子，但后来五皇子在营中遇刺，北辰隆又拒不让人探视，末将有心无力，无法了解五皇子的伤情，及至后来五皇子死在军中，末将也没能为此出力，故而末将有罪，还请王爷责罚。”
　　北辰贺闻言却是笑了开来，他呵呵笑着摇了摇头，言道：
　　“本王以为是什么大事，五皇子既无福运，边关战事紧急，生死由天，这是意外，又怎能怪在你身上？好了，起来吧，此事错不在你，无妨。”
　　有了北辰贺此言，林傲雪很是松了一口气，她再度躬身，道了一句：
　　“谢过王爷。”
　　遂站起身，但见北辰贺走到桌案后边坐下，将一块白玉拿在手中把玩，笑吟吟地对林傲雪说：
　　“傲雪，实话说，你在短短一年之内就坐上将位，掌握三军之权，实在出乎本王意料，本王当初果然没有看错人。”
　　林傲雪闻言，并不居功，态度极为谦逊地微垂着头，回答：
　　“若无王爷抬爱，断无末将今日，王爷知遇之恩，末将没齿不忘。”
　　北辰贺抬眼看她，一双幽深的眸子里始终挂着一抹让人看不透的笑意，颇具审视意味地看着林傲雪。当他的视线落在林傲雪的脸上，林傲雪心里总难以抑制地有一股杀意在喧嚣，却又要被她强行压制下去，甚至连攥拳的动作都不能有。
　　“呵，傲雪谦虚了，的确本王是给你了一些帮助，但你的能力也远远超过了本王的预期，不得不说，你很好，很优秀，本王这次召你入京，有意将本王爱女许配给你，你觉得如何？”
　　作者有话要说：　　哦豁，二毛这下咋搞~
　　例行求评求收求点击！


第100章 返京·下
　　林傲雪闻言一愣，好半晌没有反应过来北辰贺的用意, 她脑海中一瞬间闪过许许多多的念头, 但都被她飞快否定, 最终思绪慢慢清晰, 她的脸色也渐渐沉了下来。
　　北辰贺从未承认过云烟是他的女儿, 甚至都没有多少人知道北辰贺还有一个女儿，云烟的身份就连北辰泠都不一定清楚, 所以北辰贺此时口中所言的爱女，毫无疑问, 不会是云烟。
　　既然不是云烟, 那便只剩下一个答案。
　　北辰泠。
　　北辰贺要将北辰泠许配给林傲雪。
　　林傲雪两耳嗡嗡作响，大脑有一瞬间的空白, 她愣了好一会儿，不知道该如何应对眼下这样的局面，北辰贺突如其来的提议她完全无法招架, 向来能在北辰贺面前保持冷静的林傲雪却在此时显出些许慌乱，她嘴唇抿成一条线, 牙关紧扣, 半晌没有答话。
　　北辰贺眼里渐渐露出一抹疑惑之色，他两眼微眯, 充满警告与审度之意看着林傲雪，而后抬高了声音：
　　“你可是对本王的安排有所不满？亦或，你觉得本王的爱女配不上你？！”
　　林傲雪肩膀一颤，旋即噗通一声跪地, 俯首叩拜：
　　“王爷息怒！请王爷容属下解释！”
　　北辰贺沉了脸色，冷眼瞧着林傲雪，嘴里冷哼一声，喝道：
　　“你且说说看！”
　　林傲雪跪伏于地，额头磕在冰凉的地面上，沉声说道：
　　“王爷！末将生于草莽，不过一介匹夫，如无王爷恩泽，末将此生难有所成，郡主千金之躯，乃王爷掌上明珠，于末将而言，乃天上仙子，末将何德何能，敢有如此妄念，还望王爷收回成命！”
　　她匆忙说完这番话，头至始至终没有抬起，北辰贺目光清冷地瞪着她，过了好一会儿，才冷笑道：
　　“只是如此？你就没有别的话说？”
　　林傲雪咽了一口唾沫，她知道自己刚才给出的回答没有让北辰贺满意，北辰贺在逼她说出实话。她痛苦地闭上双眼，深吸一口气后，又道：
　　“回王爷的话，末将在邢北关时，已有心仪之人，并与之互许终身，曾许过承诺此生必不二娶，君子重诺，一言既出驷马难追，想必王爷也不会重用一个言而无信之人。”
　　北辰贺并未被林傲雪话语中的诚恳态度所打动，而是在短暂的静默之后，冷冷地问道：
　　“你口中所说的心仪之人，便是烟雨楼的戏子云烟？”
　　林傲雪脑袋里轰一声响，一股狂暴的愤怒从她心底喧嚣着喷薄出来，几乎一瞬间烧光她的理智，让她想暴起一拳砸烂这个男人的脑袋！
　　林傲雪从没有见过哪个父亲会将自己的亲生女儿唤作戏子，云烟所经历的一切苦难，都是这个男人一手造成的。林傲雪为云烟痛心疾首的同时，也感到无法遏制的愤怒，让她放声嘶吼，替云烟向北辰贺讨个公道。
　　但是，哪怕她已经极致愤怒，暴怒到双肩止不住地颤抖，她还是只能死死将额头贴在地上，咬牙切齿，却不得不以冷静无波的语调回答北辰贺：
　　“是，末将心仪之人正是云烟姑娘。”
　　林傲雪知道这样的回答也许会触怒北辰贺，但她不甘心什么努力都不做就屈服于北辰贺的安排，不管是为云烟还是为了她自己，她都应该为她们的幸福据理力争。
　　何况，这件事不仅仅影响了她和云烟，还要牵扯进一个无辜的北辰泠。
　　她是女子之身的事情北辰泠知晓内情，且不说北辰泠愿不愿意嫁给她，就算北辰泠同意了北辰贺的安排，那对北辰泠而言也不公平，会毁了北辰泠的一生。
　　她林傲雪何德何能，有一个云烟能陪她赴汤蹈火，走这冒天下之大不韪的道路已是难得，又如何能再拖上北辰泠？
　　林傲雪可以服从北辰贺许多安排，可以成为他的尖刀，为他杀人放火，开疆扩土，但唯有这件事，林傲雪无论如何，不肯退让。
　　“愚蠢！”
　　北辰贺怒其不争，低喝一声，随后猛地站起身来，绕过桌案走到林傲雪跟前，让她抬起头来，指着她的鼻子喝问：
　　“你知不知道你在说什么？放着一个郡主你不选你非要选一个戏子？你知不知道如果你选择娶云烟，会有多少人在背后戳你的脊梁骨？也许你的前途就直接葬送在这个女人身上，你也不在乎？”
　　林傲雪紧咬牙关，没有答话。
　　北辰贺被林傲雪眼里的倔强气得七窍生烟，他冷冷地瞪着林傲雪，而后扯起她的衣领，对她说道：
　　“本王再给你一天的时间考虑，明日你入宫述职之后，必须给本王一个明确的答复。”
　　林傲雪不知道自己是如何从北辰贺的书房走出来的，外边已是月上中天，王府里静悄悄的，她是王府的熟客，没有人来替她引路，她像是失了魂似的走在长长的回廊上，不知过了多久，正待转过廊角，忽然听闻不远处一个家丁将她唤住：
　　“林将军请留步。”
　　家丁的呼唤声林傲雪第一次并未听清，直到那家丁又唤了第二声，林傲雪才停下脚步，转头去看他。见其人陌生，林傲雪眉头微蹙，问道：
　　“阁下方才是在唤我？”
　　家丁闻言笑了，恭恭敬敬地朝林傲雪行了一礼，道：
　　“难道王府现下还有第二个林将军？”
　　林傲雪被家丁的风趣一逗，心神微松，没有那么疲惫了，她脸上的神情放松了一些，又问：
　　“不知阁下寻我是为何事？”
　　家丁朝林傲雪点头一笑，随后做了一个请的手势，引着林傲雪朝王府一侧的小路去，并道：
　　“郡主有请。”
　　林傲雪闻言，嘴唇紧紧抿着，眼里神光闪烁不定，她没想到北辰泠会在这时候找她。
　　她不知道北辰泠对北辰贺的安排是否已经明了，北辰泠对此又有什么想法，林傲雪垂眸一想，北辰贺提议之事，也涉及了北辰泠，此事最终还是要经由北辰泠开口的，若北辰泠不同意，这门婚事也没有办法进行。
　　林傲雪心里有了主意，她说不过北辰贺，但可以先去探探北辰泠的口风。
　　云烟也曾与她说过，若遇难事，可以向北辰泠寻求帮助，而且北辰泠在这十余年的时间里，暗中为她做了不少事情，旧部的势力也是她在帮忙打点，同时为他们打着掩护。
　　如果她能与北辰泠达成共识，让北辰泠去劝说北辰贺，这件事就还有转机。
　　想通这一层，林傲雪对面见北辰泠多出一分期待来。而且，她们之间，还有一个误会没有解开，她还欠北辰泠一个道歉。
　　林傲雪跟着引路的家丁来到北辰泠的小院，冬日里，京城虽然没有北境寒凉，但也有些冷意，院里的树都光秃秃的，看起来清冷极了，今日北辰泠没有在屋外吹冷风，林傲雪来的时候，她在屋子里一边生着碳炉取暖，一边翻看手里的书。
　　家丁在院外站定，朝内通报一声，说林将军已到，北辰泠便放下手里的书册，让人将屋门拉开，请林傲雪入室详谈。
　　林傲雪走进屋子，遥遥一看，北辰泠靠坐在躺椅上，身上搭了一条毯子，座下有一盆火炭，正冒着腾腾的热气。
　　北辰泠如此慵懒随意的样子林傲雪也是第一次见，乍一看之下，竟与云烟有些神似，林傲雪有片刻愣神，很快她又反应过来，心头无奈一笑，云烟与北辰泠不愧是亲姐妹，连神态也有两分相似。
　　以前没这个意识的时候倒不觉得，但这一刻，林傲雪心里有了底，便不由自主地多留意了两分。
　　“林傲雪见过郡主殿下！”
　　林傲雪在距离北辰泠还有五步左右的距离停下步子，随后单膝跪下，朝北辰泠恭恭敬敬地行了一礼。
　　北辰泠见林傲雪来，她没有起身，只摆了摆手让府内家丁给林傲雪看座:
　　“林将军远道而来，风尘仆仆，这么晚还将你请过来，望君莫怪。”
　　林傲雪在北辰泠给她准备的椅子上正襟危坐，摇了摇头道：
　　“今日在下也有事想与郡主商议，郡主不怪在下叨扰便好。”
　　林傲雪话音落下，这回轮到北辰泠脸上露出惊讶之色，她抬眸看向林傲雪，见后者脸上神色凝重，欲言又止，不由感到几分惊奇。
　　以往林傲雪在她府上，从未露出这样的神态，那时候林傲雪大多对她冷着脸，也不爱与她说话，怎么今天却说要来主动找她议事？真是奇怪。
　　北辰泠眸光微微闪烁，讶然道：
　　“倒不知，林将军有何事要与我商议？”
　　林傲雪面有无奈之色，她抿了抿唇，心里并没有打好腹稿，犹豫太久又显失礼，最终在短暂的沉默之后，林傲雪开口说道：
　　“王爷有意将郡主许配给在下，郡主可知此事？”
　　北辰泠闻言，面上的惊讶之色更甚，片刻之后，她失笑摇头：
　　“我对此事略有耳闻，但他还未征询过我的意思，没想到竟直接与林将军说了？那林将军以为，本郡主下嫁于你，可有不妥？”
　　北辰泠的话语中不乏玩笑的意思，林傲雪的脸色却十分严肃，她坐直了身子，将背脊挺得笔直，神态严肃，眉头紧紧蹙在一起，凝重地回答：
　　“自然不妥！郡主，您知道……”
　　“林将军！”
　　北辰泠忽然抬高了声音，将林傲雪说到一半的话打断了，随后在林傲雪愣怔之时，朝后者挑了挑眉，又挤了挤眼，言道：
　　“现下时辰已晚，将军说话可要小声一些。”
　　林傲雪回过神来，明白了北辰泠的用意，她张了张嘴，脸上神情很是无奈，终轻声一叹：
　　“郡主知晓在下有难言之隐，此事，在下万万不能答应，还请郡主另觅良人。”
　　北辰泠并不因林傲雪所言动怒，她脸上带着一抹微笑，饶有深意地凝望着林傲雪的眼睛，笑道：
　　“林将军不愿娶我，究竟是因为林将军有难言之隐呢，还是因为，林将军已心有所属了？”
　　林傲雪闻言，脸上无奈之色更甚，看样子，她与云烟之间的感情，没能瞒过北辰泠的眼睛。她脸上隐现挣扎，片刻之后垂头叹息，无奈开口：
　　“实不相瞒，在下已心有所属，请郡主莫以此事玩笑，恐错付一生。”
　　北辰泠的目光依旧澄澈温和，她看着林傲雪垂头丧气的模样，盈然而笑：
　　“若本郡主不觉得是错付，林将军当如何抉择？”
　　林傲雪闻言浑身一震，旋即猛然从座位上站起，随后单膝跪下，郑重地回答：
　　“在下此生只认云烟，必不二娶。”
　　她说得斩钉截铁，北辰泠听得无可奈何。
　　沉默不知延续了多久，久到林傲雪以为北辰泠或许已经彻底愤怒的时候，北辰泠才又开口，只是她的声音里好像充盈着一股追思之意，长声喟叹：
　　“真好。”
　　林傲雪闻言一愣。
　　“是云姑娘遇上的良人，我自不会与她争抢，我明日便去与王爷说，莫以此事迫你，你大可放心。”
　　北辰泠的豁达和宽容让林傲雪颇为意外，同时也叫她更改了自己以往对北辰泠的看法，看样子，云烟与她说的没错，北辰泠和其父，当真是完全不一样的，当初镇国公府的惨案，北辰泠也是受了北辰隆的利用，她至始至终都是无辜的。
　　林傲雪大喜过望，又俯身叩首，拜谢了北辰泠。
　　她言语中的感谢，多了几分真心。
　　北辰泠示意林傲雪暂且起身，然后忽然话锋一转，示意林傲雪上前两步，小声道：
　　“其实我今日将你寻来，也是有事想向你求证，我既然已经答应了你的要求，你便也该老实回答我的问题，你与当初的镇国公府，有何联系？”
　　林傲雪彻底愣住，不知该如何回答北辰泠的疑问，就在她愣神之际，又听北辰泠再压低了声音言道：
　　“我已经派人反复查了当初林平村的案子，林平村的林傲雪，的确是个货真价实的男子，怎么到了中途却变成一个女子？你究竟是什么身份？以你的实力，纵然能拦得住隋椋，又岂能将其一刀重创？”
　　作者有话要说：　　泠郡主：你是谁？你的身份哪儿来的？你和镇国公府啥关系？
　　二毛：……QAQ
　　例行求评求收求点击！


第101章 相认·上
　　北辰泠的声音压得很低，但足以让林傲雪听清。
　　林傲雪险些无法相信自己的耳朵, 又在明白北辰泠话语中的意思时, 猛然愣住, 她牙关紧咬, 脑袋里像是有狂风在呼啸, 吹得她意识恍惚，心神动荡。
　　她下意识地抓紧了衣角, 愣怔然失了言语。
　　北辰泠自这话说出口的那一刻起便在仔细观察林傲雪，此刻见林傲雪瞳孔一缩, 面露惊惶之色, 她心里已断定林傲雪与镇国公府有所关联，至于林傲雪的具体身份, 她隐隐已有猜想，既酸涩，又无奈。
　　林傲雪沉默了很久, 北辰泠也未出声催促，她的目光始终温和, 像是在追思着什么似的, 恬然又温暖。
　　那人的名字在她心里是一个结，是执念, 也是十余年来，未曾真正放开的念想。
　　早在发觉林傲雪的样貌与她记忆中那人有些相像的时候，她就有所怀疑，否则, 仅凭长相相似这一点，她不会在林傲雪面前放下身段与之接近，若说一个巧合摆在眼前，她还无法做出决断，两个巧合也还叫她犹豫不决，那么，当隋椋说出，宁沐雪尚在人世这句话的时候，她心里就已有定论了。
　　她不知道自己心里是什么滋味，既有失而复得的惊喜，又有物是人非，旧景不再的彷徨与凄凉。
　　哪怕这个人就在眼前，她们之间，也早已没了幼年时的心意相通，那人眼里的警惕和小心像最锋利的刀子，割在她的心上。
　　林傲雪双肩垂落，无可奈何。
　　“对不起，我一直没有向你坦白。”
　　林傲雪张了张嘴，干涩的喉咙里只吐露出这样一句，她承认了自己的身份，默认了北辰泠的猜测，她知道自己这一次，无论如何无法逃脱。这是她不得不面对的局面，时光匆匆，旧友重逢，却没有意料中的欢喜，只剩下了漫漫无尽的酸涩。
　　她们谁，也做不到真正洒脱。
　　北辰泠抓紧了膝上的薄毯，却又将忽然喧嚣而起的思念和欢悦压制在心间，转而凝望着林傲雪的双眼。
　　直到此时，她才能认真看一看林傲雪，而后者，也没有像以前一样避开她的目光，她们的视线对在一起，一个如深渊般望不到尽头，饱藏了十余年数不尽的辛酸愁苦，成长为和另一人记忆中完全不同的模样。
　　而另一个，则温暖柔和，少了年少时的稚气和欢悦，多了几分沉稳淡泊的气度，她身份尊贵，举止雍容，她们已不再是最亲密的挚友，时光在她们的脚下划开一条长河，北辰泠知道，就算她们之间没有云烟，也无法像从前那样，笑闹轻狂。
　　不知过了多久，北辰泠忽然抿唇一笑，她微弯着眉眼看着林傲雪，小声问了一句：
　　“若无云烟，你今日，会否愿意娶我？”
　　明知这个问题很幼稚，无理取闹，但她还是忍不住问出口，就以此，了断自己本该在十多年前，就断却的心愿。
　　感情从来不分先来后到，哪怕她们曾经朝夕相伴，亲密无间。
　　其实就连她自己，也分不清这份感情，究竟是执念多一点，还是愧疚多一分。
　　她只是，想再见见这个人。
　　林傲雪没有避开北辰泠的视线，她的目光平稳又凄凉，心头有一股无法言说的酸涩疼痛焦灼着她的肺腑，让她有好多话到了嘴边，却说不出口。
　　她该温柔地宽慰北辰泠，但这世上没有如果，再者，人生有许许多多的样子，给人永远无法实现的期望，并非温柔，而是最残忍无道的行径。她希望北辰泠不要活在愧疚与过去里，她们都应该向前一步，找到人生真正的意义。
　　“泠儿，我不是你的良人。”
　　她们的错过与云烟无关，林傲雪至始至终，只将北辰泠当做妹妹看待，退一万步说，就算没有那场突如其来的浩劫，未来也是不可预期的，她们谁也不知道自己下一刻会经历些什么，又遑论，意外随时都有可能不期而至的十余年漫长的时光。
　　北辰泠垂眸轻笑，她早就知道的，这个人从小，认定了什么，就绝不会更改，不过云烟为她付出的，倒也值得。
　　“我等你这声泠儿已经等了十四年。”
　　她抬起眼眸，一双莹亮的眸子里倒映出林傲雪沉默的脸孔，在林傲雪手足无措，不知道该作何回答的时候，微微一笑，善解人意地开口：
　　“不为难你了，今夜便到此为止，明日我会去与王爷说清楚，你不要担心。”
　　林傲雪忽然觉得心里很酸涩，她无法描述这种心情，只恍惚感觉自己这辈子，恐怕还不清对北辰泠的亏欠了。明明她以前以为，是北辰泠辜负了她的信任，而今再见，她却发现，自己才是那个负心人。
　　她垂下视线，朝北辰泠躬身行礼告退，转身离去之时，却听北辰泠的声音从她身后传来：
　　“以后若无外人，你可随意一些，免了这些礼数，另外，明日你过来，我带你去见一个人。”
　　林傲雪脚步一顿，而后回身，没再行礼。
　　她遥遥望了一眼北辰泠，见后者已重新将书册拿起，便回答了一句：
　　“好。”
　　从王府中走出来，已临近子时，林傲雪望了一眼天空中灰蒙蒙的月亮，感觉自己的心情也是灰蒙蒙的，她轻叹一声，摇了摇头，神情萧索地走回将军府。
　　管家接过林傲雪手里的大氅，没问林傲雪为何这么晚才回来。
　　第二天一早，宫里的宦官天还没亮就来了将军府，林傲雪收拾一番，穿上将服，没有带多的人手，跟随宦官一起入京面圣。
　　皇宫与林傲雪上一次来的时候也没有太大的改变，年节已过，连那些张灯结彩的大红饰物也全都撤了去。时辰尚早，但宫内已有不少上朝的官员往来，林傲雪跟在宦官后边，穿过层层宫门，在朝堂外等了一会儿，当皇帝宣林傲雪上朝，她才从容镇定地迈入堂中。
　　朝堂上所有人的目光都朝她看过来，林傲雪面不改色，她原已习惯了取下面具，以真面目示人，然上朝时为避免惊吓到皇帝，她还是找了半块面具戴在脸上。
　　皇帝也知道她戴面具的习惯，这一次便没有再让她将面具取下来。
　　林傲雪这一次走进朝堂，她的视线自首位那人的面上扫了一眼，心觉这一回皇帝的气色看起来更加颓败，看起来没什么精神，很快她的视线就垂落下来，及至阶前，神态恭敬，规规矩矩地朝皇帝行了一礼。
　　述职的过程与以往也没有什么区别，同样是皇帝问什么，林傲雪答什么，她对于北境的了解已不局限于单单一个千户的视角，能讲述的东西很多，纵然她已经足够言简意赅，却还是向皇帝汇报了整整一盏茶的时间。
　　皇帝在皇座上频频点头，待林傲雪说完，又象征性地问了几个问题，林傲雪一一答了，皇帝面上已显出难以掩饰的疲态，他给林傲雪赏赐了一些财物，而后便朝身旁的宦官摆了摆手，宦官唱道早朝结束，林傲雪便跟着下朝的大臣们一起离开了大殿。
　　林傲雪从皇宫中出来，原打算回自己的住处好好想想要如何面对北辰贺，若北辰泠也没有将其说服，那么她今日，又该何去何从。
　　然则没等她多走两步，将这个问题想清楚，北辰贺的声音便在她身后响了起来，林傲雪心头一叹，既沉重，又毫无办法。
　　北辰贺见林傲雪的神色，就知她没有将昨日的问题想明白，他斜眸扫了林傲雪一眼，面上不动声色，言道：
　　“随本王去王府。”
　　林傲雪恭恭敬敬地点头，没有违抗北辰贺的安排。
　　林傲雪再一次跟着北辰贺去了他的书房，但北辰贺却未询问林傲雪什么，而是坐在案前整理起桌上的文书，不久之后，北辰泠也来了。
　　北辰贺将手里的事情放下，抬头看向北辰泠，说道：
　　“为父将林将军找来了。”
　　林傲雪眼里闪过一抹惊讶之色，心道原来北辰贺这么早将她叫过来，是因着北辰泠的缘故。
　　她亦抬头看向北辰泠，但后者神态恬静，从她面上看不出她心里的情绪，始终平平淡淡的，将心中所想悉数掩藏起来。林傲雪不得不承认，北辰泠和云烟，在这一点上都与她们的父亲格外相像。
　　“泠儿听说，父王欲将女儿许配给林将军。”
　　北辰贺闻言，略有些惊讶，旋即不动声色地看了一眼林傲雪，想到昨夜府中侍卫来报说林傲雪去了北辰泠的住处，他心里便有了底，眼中划过一抹莫名的意味，对北辰泠道：
　　“不错，为父的确有这个打算，你任性了这么些年，也差不多该收收心了，林将军年轻有为，又未曾婚配，且你们之前也认识，林将军还曾为了救你受过伤，为父以为，林将军能成为你的良配，怎么，泠儿为父的安排，可有不满？”
　　北辰泠眉眼微垂，态度虽然恭敬，但言语上却据理力争：
　　“泠儿自然不会对父王的安排有所不满，但父王曾答应过泠儿，泠儿日后的夫君，得是泠儿自己挑选。”
　　北辰贺闻言蹙了蹙眉，他的确有答应过北辰泠这样的要求，但北辰泠如今年纪也不小了，任由她一直这样下去，始终不妥。他好不容易看中一个青年才俊，然而不但林傲雪不愿娶，北辰泠也不愿嫁，倒好像他这个牵线搭桥的人里外不对。
　　“为父的确说过可以由你自选夫君，但是你如今已二十有五，再拖下去，成何体统？！你不愿嫁予林将军也可以，但你一年之内，必须挑个中意的人选！”
　　北辰贺打定了主意要将北辰泠嫁出去，他原想，如果将北辰泠嫁给林傲雪，那么就算是彻底将林傲雪绑牢了，而且也能让北辰泠有个归宿，但见林傲雪昨日那模样，硬要叫她娶北辰泠，恐怕适得其反，今日北辰泠又来他这里闹，让他动了真怒，不由抬高了声音，郑重地说道。
　　北辰泠知道这已经是北辰贺的底线了，她垂下眸子，没有再争，又恢复了往常的乖巧：
　　“谢父王。”
　　北辰贺冷哼一声，摆手让林傲雪和北辰泠出去，结果林傲雪至始至终没插上一句话。
　　她跟在北辰泠身后离开了北辰贺的书房，看着北辰泠淡然从容的背影，林傲雪眉头一簇，咬了咬牙，唤道：
　　“郡主……”
　　她觉得自己真是糟糕透了。
　　北辰贺给北辰泠下了最后通牒，她为了自己一己之私，求助于北辰泠，这样一来，她倒是得以解脱，北辰泠就必须在一年之内仓促嫁人，她觉得这是她一手造成的结果。原本就对北辰泠心有亏欠的林傲雪在这件事之后，感觉自己越发对不起北辰泠了。
　　然而她才刚一开口，北辰泠便顿住脚步，回过头来看她：
　　“林将军，若你要对本郡主说对不起，那大可不必。”
　　林傲雪话头噎住，难以为继。
　　“本郡主来寻父王，并不只是为你说话，同样，也是为我自己，一年的时间，说长不长，说短不短，林将军何故认为本郡主就找不到心仪之人？”
　　再说了，一年的时间足以改变很多事情，到时候她嫁不嫁人，又岂是北辰贺说了能做得准的。她可以公然与北辰贺闹翻，眼下忍气吞声，不过是为了保护林傲雪而已。
　　她从容洒脱，不属于她的，她绝不纠缠。
　　昨夜密谈，将想说的话说出口，想见的人已见过，她没什么遗憾，也不需要矫揉造作。
　　林傲雪目瞪口呆，她愣了许久，直到北辰泠又开口：
　　“走吧，林将军，本郡主今日难得想饮酒，想请林将军作陪，不知林将军可愿？”
　　林傲雪从来不知道，原来自己才是那个矫揉造作的人。
　　她摇头笑了，是什么自信让她误以为自己的言行会伤了北辰泠的心，北辰泠已不再是多年前那个总是跟在她屁股后面走路都摇摇晃晃的小姑娘了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈~我们郡主哪里会很可怜23333，我决定了，这本书坚决不狗血虐！
　　例行求评求收求点击！


第102章 相认·下
　　北辰泠邀请林傲雪一起饮酒，她换了一身素净的衣裳, 让王府的家丁架了马车, 领着林傲雪先回了一趟将军府, 将身上的将服换下来, 北辰泠在将军府的大堂里等候之时, 还端着茶水啧啧称奇，这宅子恢弘大气, 什么时候她也去弄一套来。
　　等林傲雪换了衣裳出来，两人又相约去了附近的长街, 在书房中的北辰贺听说林傲雪和北辰泠这两个人刚在他面前振振有词地拒绝了他的指婚, 随后就相约一起出去游玩，北辰贺被这个消息气笑了, 他冷着脸摇了摇头，哼道：
　　“任由他们闹吧！”
　　林傲雪对京城不是特别熟悉，她去年来的时候, 大多数时间都待在客栈里，很少出来闲逛, 而京城的格局虽然相较于十年前没有特别大的变化, 但商铺之类的事物总是变了又变，所以, 哪里有美景，哪里有好酒，她确是不如北辰泠了解的。
　　她本以为北辰泠要去的酒楼并不远，但让林傲雪意外的是, 马车咕噜噜朝前走，很快一片平静的湖水出现在林傲雪的视线里，眼下还未开春，那湖水面上结了一层薄冰，一眼望去，岸上的柳树也都光秃秃的，看起来极为萧瑟。
　　这样的景象林傲雪并不是第一次见，她很快反应过来，惊讶地道了一声：
　　“湛阳湖。”
　　北辰泠微笑着点了点头，然后轻轻拉开车窗处的帘子，指着湖对岸耸入云霄的楼阁，言道：
　　“我们去金雀楼。”
　　金雀楼。
　　林傲雪心里一下子有了印象，她去年来京城的时候也听说过金雀楼，而这楼还有些特别，她曾带着金钥匙去金雀楼顶上待过一阵，并未发现异常之处，后来才从裴青口中得知，每三年，当初她父亲手下的三方旧部才会聚首。
　　她的心情变得莫名起来，转而看向北辰泠，却见后者视线落在窗外，神态柔和，似是感受到林傲雪的视线，北辰泠回过头来朝她看了一眼，两人的目光撞在一起，北辰泠抿唇一笑，却并未多言。
　　林傲雪想起昨夜北辰泠对她说要带她去见一个人，原来邀她一同饮酒也非无的放矢。
　　真是个聪明的女人。
　　她们两姐妹都那么厉害，林傲雪心里嘀嘀咕咕地想着。
　　马车绕着湛阳湖畔行了一圈，很快就抵达了金雀楼，看样子北辰泠是金雀楼的熟客，她还未下马车，金雀楼在外迎客的小厮就已经认出了她的车马，连忙堆着一脸笑意迎上来，高声唤了一句：
　　“泠姑娘！”
　　林傲雪嘴里啧啧有声，北辰泠下了马车之后轻车熟路地领着林傲雪走进金雀楼里，兴许是第一次有人跟在北辰泠身边那么近，也不像家丁小厮的样子，那迎客的店小二还多看了林傲雪两眼，却被林傲雪脸上狰狞的伤疤吓了一跳，不敢再多看了。
　　店小二领着北辰泠和林傲雪二人上了楼阁最上面一层，越往上层走，楼里的人越少，到了金雀楼最上面，整个厅里只有三张酒桌，即便如此，北辰泠也没有停步，而是带着林傲雪去了金雀楼最上层唯一一间雅室。
　　林傲雪环顾雅室内的环境，这金雀楼的装潢比她那间将军府还要精致，不由感叹金雀楼幕后主人的大手笔。
　　两人落座之后不久，店小二将酒水和小菜送了上来，林傲雪和北辰泠一边闲聊，一边从雅室的窗户眺望窗外的景象。
　　林傲雪拿起酒杯抿了一口，雅室的屋门忽然被人从外边敲响了，北辰泠示意其人进屋，林傲雪转头去看，便见一个店小二端了一壶新酒身侧跟着个侍女一同进来，当屋门一关，北辰泠便起身，对林傲雪道：
　　“把衣服换一换，咱们该出去了。”
　　林傲雪后知后觉，立马换上了小二的衣裳，而北辰泠则将那侍女的衣服换好，金蝉脱壳之后，林傲雪和北辰泠低着头从雅室里出来，沿着木梯走下去，再绕进金雀楼的后院，于后院的屋子里再一次将衣服换了，从后院的侧门出去，于僻静之处重新上了一辆马车。
　　这一次马车行驶的时间不长，不过半炷香的时间，车子在西市喧闹的小巷口停下来，已经数度乔装改扮的林傲雪和北辰泠从马车上下来，钻进巷子里，再绕行至一间小院外，从隐蔽的侧门走进去。
　　院子不大，左右两侧用石块围了两片一两丈方圆的菜地，种了些耐寒的小菜，院子里还有些鸡鸭叽叽咕咕地叫个不停，绕着小院走来走去。
　　林傲雪和北辰泠穿过前院，屋内的人听见外边动静，拉开屋门朝外看了一眼，那人认出了北辰泠，但却对林傲雪感到面生，不敢轻易让行，北辰泠便开口道：
　　“上回咱叔不是说想见见他那亲戚家的孩子，我把人带来了。”
　　守在门口的青年人眼中神光微微闪烁，遂点了点头，侧身将林傲雪和北辰泠两人进屋。
　　中堂里只有一张方桌，对侧墙面上供着一座玉佛，屋里没人，北辰泠带着林傲雪从左边的小门进去，穿过堆放杂物的屋子，来到后院。
　　后院的老树下有个人安静坐着，抬头望着天空，不知在想些什么，他腿上盖了一层毯子，院内东风萧瑟，那人花白的头发也随着风一起摆动，北辰泠走过去，道了一声：
　　“椋叔。”
　　其人闻声，转过头来，目光自北辰泠面上扫过，但下一刻，便滑向北辰泠身侧的林傲雪。
　　隋椋瞳孔一缩，神态隐现激动，他激动得似乎想站起身来，却在挣扎起身的同时，毛毯落在地上，而他的腿脚也像是被什么绊住了似的，身形不稳，眼看就要栽倒。
　　林傲雪猛然上前一步，眼疾手快地将隋椋的胳膊扶住，隋椋因此没有摔在地上，只轻轻往林傲雪身上靠了靠。
　　林傲雪鼻头一酸，她诧异地发现，隋椋很瘦，他的胳膊上已经没有多少肉，除了皮便是骨，距离她上一次见到隋椋已经过去了一年多的时间，那一次隋椋为了不让她暴露身份，硬是用自损的方式换取了北辰贺对林傲雪的信任，隋椋因此被北辰贺抓走，林傲雪连救他的机会也没有。
　　后来她在北境听裴青说隋椋已经被人救出来了，但双腿已废，那时候她虽然难过，倒也没有太过担心，毕竟，只要人还活着，就还是好的。
　　然而今日亲眼见到隋椋，林傲雪才震撼而痛心地发现，隋椋几乎已经变成了另外一个人，他身上壮硕的肌肉已经所剩无几，腿脚不便给他带来的影响超出了林傲雪的想象，想必他被北辰贺抓走的那段时间里，受了不少酷刑，北辰贺不仅废了隋椋的双腿，更是连他的一身武功也都废去了。
　　隋椋原本不足五十岁，去年林傲雪见他，他看起来像个四十来岁的中年人，而今重逢，在林傲雪眼中，隋椋却已如同一个迟暮的老人，垂垂老矣。
　　她无法想象这一年隋椋是如何度过的，原本拥有高强武艺的一个人，如今只能呆坐在小院里发呆，若不是隋椋心智坚定，恐怕早已疯魔。
　　“椋叔……”
　　林傲雪颤着声唤了一句，隋椋神情激动地抓住她的手腕，一时间相顾无言，老泪纵横。
　　“雪儿。”
　　隋椋的嗓子很哑，像是已经很久没有开口说话了，林傲雪强忍着心中的酸楚，将那即将夺眶而出的眼泪硬生生忍住，她用力深吸一口气，却只能勉强应了一声：
　　“我在。”
　　北辰泠站在一旁，看到这样的景象，眼里也有了一层雾气，她无奈地撇开视线，红唇轻抿，才能勉强抑制住落泪的冲动。
　　“好，好啊！”
　　隋椋连续说了两声好，他情绪激动，抓住林傲雪手腕的双手在不住颤抖。能再见林傲雪，他此前一年所受的那些苦难，都是值得的。
　　“椋叔，您先坐下。”
　　林傲雪扶着隋椋，唯恐他不小心摔了。
　　隋椋闻言，依言重新坐回椅子上，林傲雪将落在地上的薄毯捡起来，抖了抖上面的灰尘，再提隋椋将其盖在他的腿上，并主动开口：
　　“椋叔，雪儿回来看你了。”
　　隋椋的心绪渐渐平静下来，他看着林傲雪，眼里很是欣慰，当林傲雪将薄毯给他搭在腿上，他偷偷抬起手来抹了一把眼角的泪，然后再一次伸手抓住林傲雪的手腕，对她说：
　　“回来了好，雪儿，椋叔有话要与你说。”
　　林傲雪点头，北辰泠将林傲雪送到，自己身上的任务也算完成，便主动言道：
　　“那我去外边等着。”
　　她话音未落，隋椋便转过头去：
　　“泠郡主不用回避，这些话，你也可以听一听。”
　　北辰泠闻言一愣。
　　在此之前，她虽然设法从北辰贺手中救出了隋椋，但隋椋从未真正信任过她，任她做了那么多努力，也只从隋椋口中得到一句，宁沐雪尚在人世而已。
　　此后不管她如何追问其人下落，隋椋都不再开口了，好在北辰泠在发现林傲雪是女子之身后，就花了好些心思去查，才渐渐锁定了林傲雪就是宁沐雪。
　　今日她将林傲雪带来小院，便也彻底获得了隋椋的信任，隋椋让她留下，她自没有再走的道理，便与林傲雪对视一眼，安静地站在一旁，等隋椋继续说下去。
　　隋椋拉着林傲雪的手腕，唯恐他一松手，林傲雪便不见了，眼前这一切，只是他求而不得的一场梦境而已。
　　好在林傲雪一直乖巧地站在他身边，他能看得见，摸得着，这个让他寄予厚望的晚辈，真的出现在他身边。
　　他呼出一口热气，拍了拍林傲雪的手背，然后示意林傲雪和北辰泠在她身侧的石凳上坐下来，这才开口：
　　“雪儿，泠郡主，我现在与你们说的东西事关重大，你们听过后记在心间，切记出了这方小院，便莫宣于第四人之耳。”
　　林傲雪和北辰泠对视一眼，随后恳切地点了点头：
　　“椋叔且放心。”
　　隋椋口中沉沉一叹，这才开口，将压在心里的事情缓缓道来：
　　“雪儿，当初椋叔走了许多关系，暗中做了很多调查，终于探到了镇国公府被陷害的真相。”
　　林傲雪神情一肃，北辰泠也皱起了眉头，林傲雪喉头一动，双拳下意识地攥紧，而后问道：
　　“椋叔，你是说，你弄明白了北辰贺为何要对我父亲下手？”
　　隋椋用力点了点头，眼里爆出一蓬精光，充斥着毫不掩饰的愤怒和仇恨，咬牙切齿地说道：
　　“不错，起先有害宁大将军之意的人只一个北辰隆，但北辰隆心胸狭隘，目光短浅，对宁大将军而言根本构不成威胁，真正给了宁将军致命一击的人，就是北辰贺。”
　　说到此处，隋椋侧目看了一眼北辰泠，但见后者目露深思之色，却未有旁的情绪起伏，隋椋暗自点头，而后继续说道：
　　“说起来宁大将军也是遭了无妄之灾，早些年他入宫参加宫宴时，不小心撞见一出皇家的丑事，他宴上饮酒微醺，外出透风，却碰见了宗亲王北辰贺与皇帝的妃子私会，他惊惶之下叫北辰贺发现动静，好在他及时撤走，并未让北辰贺认出身份。”
　　隋椋说到此处，林傲雪已脸现震惊之色，北辰泠也诧异地瞪大双眼，惊道：
　　“王爷和妃嫔私会？”
　　北辰贺在京城出了名的洁身自好，他只有一任王妃，便是北辰泠的母亲，北辰泠幼时，王妃身故，北辰贺一直没有续娶，故而王府也就只有北辰泠一个郡主。
　　岂料今日她们竟从隋椋口中听说，北辰贺和皇帝的妃嫔有染，这个消息若是传出去，且不说皇帝将如何震怒，光是天下悠悠之口，就足以让北辰贺身败名裂。
　　林傲雪眉头紧皱，震惊地回问了一句：
　　“想必后来北辰贺查到了是父亲那日撞见了他的隐秘。”
　　隋椋冷笑一声，点头道：
　　“是也不是，说起来，这祸事还是大将军自己惹上的，那日他撞见北辰贺与妃嫔私会之后，便将此事埋在心里，谁也未曾提起，这个秘密一藏，就是十几年，直到有一回，北辰贺来府上拜访，将军饮了点酒，将此事说漏了嘴。”
　　林傲雪心头一紧，宁义云将此事说漏了，对方还是北辰贺，以北辰贺的聪明，哪里猜不到多年前的事端，他们表面再好的兄弟情也抵不住北辰贺对宁义云的猜忌，有了这档子事，北辰贺不可能不除宁义云。
　　“大将军事后也知道自己闯了祸，所以他才备了金钥匙，将手底下的势力悄悄藏起来，同时还写了文书上奏，打算辞官归隐，岂料祸事来得比他预想得更快，他根本没来得及应对，那一封请辞的奏折在递到皇帝案上之前，镇国公府便被满门屠杀。”
　　北辰泠的脸色沉下来，林傲雪也攥紧拳头，原来这就是当初镇国公府被灭门的真相。
　　多么荒唐可笑。
　　一百多口人命，就因为宁义云醉后失言，抖出了他藏了十几年的秘密。而北辰贺对宁义云的敌意，过了十几年，也不曾消解。
　　亏得这两人在人前还是一副至交兄弟的样子。
　　林傲雪咬牙切齿，北辰泠抬眸看她，眼里神色复杂，她也未曾想到，真相竟是这个样子。她原以为北辰贺已足够让她失望，却不料，原来北辰贺的狠毒和虚伪远远超过了她的想象。
　　从一开始，就是北辰贺的错，他却因为掩盖这个错误，一错再错。
　　宁义云已将自己所见的那一幕掩藏起来，没有主动招惹北辰贺，却依旧迎来这场无妄之灾。林傲雪气得浑身发抖，北辰泠探出手去，安慰地拍了拍她的手背，却没有说什么宽慰她的话。
　　因为她知道，以她的身份，是无法给林傲雪安慰的。
　　说起来也是可笑，因为她对于林傲雪而言，已是仇人的女儿了。而今她坐在林傲雪身边，听着隋椋讲述他父亲犯下的罪行，而她还与林傲雪等人集思广益，想着去怎么对付北辰贺，北辰贺作为一个佞臣很是成功，但他作为人父，却极为失败。
　　林傲雪深吸一口气，而后沉沉地闭上双眼，过了许久才又睁开，她眼睛里的仇恨被她强行压了下去。将仇恨表露在眼睛里，对她而言是极危险的。
　　“没想到，竟是这个样子。”
　　她的肩膀垮下来，眼里有深思，更有痛心和无奈。
　　镇国公府的惨案已经过去了十几年，如今就算知道了真相，也没有人能替宁义云鸣冤。如今北辰贺权势滔天，就连皇帝也无法压制北辰贺，林傲雪要想复仇，更是难上加难。
　　隋椋眼中神光微微闪烁，他抬眸看向林傲雪，伸手抓着林傲雪的手腕，神态凝重地说道：
　　“以如今的情形来看，北辰贺多半想谋权篡位，皇帝的身体一日不如一日，明眼人都能看得出来皇帝日渐衰颓，且因为去年旱灾，天下百姓对皇帝的怨声越来越高，反而是北辰贺渐渐拉拢了朝中大臣，开始掌控朝政，控制实权。”
　　林傲雪听得认真，她也对此有所猜想，北辰贺费了那么大的力气除掉北辰隆，又想方设法搞臭了皇帝的名声，还私下拉拢朝中重臣，若说他对皇位没有想法，林傲雪说什么也是不相信的。
　　而今林傲雪得知了当初事情的真相，以皇帝如今的状态，他们要想依靠皇帝来替宁义云鸣冤，那极不现实，但至少，他们不能让北辰贺奸计得逞，皇帝要设法除去皇帝，他们就要想办法将皇帝保下来，或者，扶持一位新的皇子坐上皇位。
　　林傲雪正思索着，却听隋椋的声音又响起来：
　　“近些年来，皇帝膝下皇子一个接一个暴毙，除了早年夭折的四皇子之外，三皇子膝盖中箭已废，五皇子出征北境被杀，宫中又有两名皇子无故病逝，仅余一个六皇子，还不足五岁，撑不起大局，皇宫中的力量，已经被北辰贺掏空了。”
　　隋椋越往下说，林傲雪心里便越沉重，眼下局势已经到了极为严峻的地步，说千钧一发也不为过。
　　若是北辰贺手里还有兵权，他甚至不需要做什么特别的准备，只要皇帝一病逝，只有一个小小的六皇子可以继位，六皇子年幼无知，必将由北辰贺当政，日后时日久了，六皇子无论因为什么缘故中途殒命，北辰贺坐上皇位，将不费吹灰之力。
　　而北辰贺眼下所做的，已不止是为了一个皇位，他是要名正言顺，甚至为后续未来的发展做出打算，他不仅要登帝位，还要在万人拥戴之下，坐上那张龙椅。
　　所以，他迟迟没有动手。
　　但有心之人都明白，那场变革，或者称之为浩劫更加准确，很快就会到来。
　　他们不禁思量，以他们手里的力量，能否阻止得了北辰贺？
　　“若是等北辰贺动手，那局势就会变得十分被动。”
　　说这句话的不是隋椋也不是林傲雪，而是从方才开始，一直在旁默默倾听隋椋讲述的北辰泠。林傲雪和隋椋同时转过头去，但见北辰泠眉头紧锁，眼里透出两分深思之意，又继续说道：
　　“以椋叔方才所言来看，北辰贺已经将万事都准备妥当，如今只欠一个东风而已，想必要不了多久，京中就会传出皇帝病逝的消息，我们不能如此被动，必须在北辰贺动手之前先下手为强。”
　　作为北辰贺的女儿，北辰泠此刻竟在为林傲雪等人出谋划策。
　　隋椋惊讶地看向北辰泠，他原本以为，就算北辰泠对他们没有敌意，也不会主动做出大义灭亲的事情，然而北辰泠却好像比他所预料的，更加豁达，也更加憎恶她的父亲。
　　“泠郡主可有良策？”
　　隋椋紧跟着问了一句。北辰泠没有犹豫，立即将心中所想毫无保留地道出：
　　“既然我们已经知道北辰贺曾与皇帝的妃嫔私通，便可以此为据，先向皇帝将此事告发，不知眼下可还能找得到证据证明这一点？当初与北辰贺私会的那名嫔妃，是哪一位？”
　　北辰泠将关键点指了出来，并向隋椋讨教。
　　隋椋侧头思量片刻，而后回答：
　　“是南疆诸国向北辰皇帝敬献的妖姬。”
　　作者有话要说：　　哦豁，想必大家都猜到了，咱们烟儿的娘亲亮相
　　例行求评求收求点击！


第103章 埋伏·上
　　“是南疆诸国向北辰皇帝敬献的妖姬。”
　　这句话从隋椋口中说出来，北辰泠只是眉头微蹙, 而林傲雪则震惊得瞪大了双眼, 下意识地反问：
　　“南疆妖姬？”
　　林傲雪的反应超乎隋椋和北辰泠的意料, 他们讶异地看了林傲雪一眼, 隋椋有些不解地点了点头, 应道：
　　“不错，那位妃嫔的确是南疆人。”
　　林傲雪咽了一口唾沫, 眼里神光闪烁不定。
　　她想起云烟与她说的，她的乳母懂得南疆的巫蛊之术。
　　这一定不是巧合。
　　敏锐的思绪如电光般划过她的脑海, 让她不由自主产生更多的猜测。
　　她眉头紧皱, 追问道：
　　“那位嫔妃现下如何了？可还能寻得到？”
　　隋椋摇了摇头，长叹一声：
　　“这位妃嫔很早以前就死了, 据说北辰皇帝忌惮南疆巫女，对此女讳莫如深，不敢接近, 此女虽未居冷宫，但皇帝一次也未登门, 后来此女深宫内疯魔, 悬梁自尽了。”
　　林傲雪听得背后毛骨悚然。
　　她抿了抿唇，在脑中想象那时的场景, 只觉一身汗毛都竖了起来。
　　不等她更深思量，隋椋又说道：
　　“这位妃嫔虽然死了，但她陪嫁过来的贴身侍女却失踪了，这件事发生之后, 皇帝极为惊恐，也没有下令彻查，就不了了之。”
　　林傲雪的心情已经不能用震惊来形容，她瞪圆了双眼，呼吸极为沉重，垂在身侧的双手已经用力攥紧，咬着牙，一副惊疑不定的模样。
　　她太过震惊，以至于完全无法控制自己面上的表情和心里的情绪。
　　云烟与她说过，她自出生起便被北辰贺送走，后来不久她的生母便悬梁自尽，而她的乳母又会操控巫蛊之术，恰巧北辰贺多年前在宫中私会的对象，便是那位南疆妖姬。
　　一连串的巧合来得那么突然，真相揭露得太快，让林傲雪猝不及防。
　　即便没有确切的证据，她也不相信这一切会是巧合。
　　如果那位南疆妖姬当真是云烟的娘亲，那北辰贺要将云烟藏起来，便顺理成章。
　　隋椋和北辰泠都发现了林傲雪面上神色不对，北辰泠眼里闪烁着莫名的光彩，问了一句：
　　“怎么了？你可是知道些什么？”
　　林傲雪闻言，疲惫地点了点头，无奈至极地开口：
　　“不错，前阵子在北境发生了些事情，我不知这两件事是否有关，但总觉得有些蹊跷。”
　　隋椋听闻林傲雪此言，脸色也沉凝下来，眉头微蹙地开口：
　　“你且说说是什么事？”
　　林傲雪深吸一口气，而后便将裴青被擒，玄鹤调虎离山，云烟在院内看到已经死去的人重新活了过来，以及薛仁义对于南疆秘术的推测一事娓娓道来，但她没有提及云烟的身世，这些事情不到万不得已，她不会贸然未经云烟允许便披露给其他人，即便这两人她都可以信任。
　　即便林傲雪未提及多少有关云烟的事情，光是旁的那些怪事也足够引起隋椋的注意和北辰泠的震惊。
　　“南疆巫蛊之术？”
　　隋椋眼中流露出惊骇之色，北辰泠对巫蛊知之不详，但隋椋作为一个前辈，又为了当初镇国公府的冤案调查了许多皇家秘辛，对于这种秘术，倒是有些耳闻。
　　他难以掩饰心中的震惊，也明白过来为什么林傲雪刚才是那样一副神情，显然林傲雪已经从别处知晓了这秘术的厉害，所以才在听闻那嫔妃身份竟是南疆妖姬之时，露出如此震撼的模样。
　　巫蛊之术对于北辰皇室而言毫无疑问是个禁忌的话题，皇帝对此讳莫如深，而北境突然出现巫蛊之术，与多年以前皇宫中的南疆妖姬，可有什么联系？
　　特别是，当初死去的南疆妖姬身边那个陪嫁的丫鬟却不见了踪迹，虽时隔多年，但若仔细想想，的确蹊跷。
　　但是隋椋却总觉得好像还少了一些什么线索，故而无法将整件事理清楚，弄明白。
　　林傲雪便在此时又道：
　　“那件事发生之后，我便请薛三叔的人马去查，发现那个能操控巫蛊的神秘人跟着捉拿裴青的人手一起回了京城。”
　　她此话落下，隋椋和北辰泠同时神情一震，北辰泠更是惊讶地言道：
　　“如此说来，这能操控巫蛊的神秘人竟是北辰贺的手下？”
　　如果事情真如林傲雪讲述的这样，那么这个神秘人多半就是当初陪嫁过来的丫鬟！一个陪嫁女为何竟懂得巫蛊秘术，当初那位从南疆而来的妖姬为何会悬梁自尽。
　　一个又一个谜团朝着林傲雪等人扑面而来，隋椋面色沉重，眼中有晦暗的光芒闪烁，片刻之后，他拧着眉开口：
　　“事不宜迟，我们必须立即将此人抓到手，就算惊动北辰贺也在所不惜。”
　　只有抓到那个能操控巫蛊的神秘人，才有可能调查到这一切的真相，以及，北辰贺是否真的有意动用巫蛊之力来掌控朝局，又或者，北辰贺聪明一世，其实也是在为他人做嫁衣。
　　这一个可能，光是猜想都令人毛骨悚然。
　　北辰泠也知事态严重，她立即站起身来，对隋椋和林傲雪二人道：
　　“我立即着人安排，马上开始调查。”
　　林傲雪点了点头，也跟着说道：
　　“我会暗中联系薛三叔的人手，给你提供便利。”
　　北辰泠意外地瞥了林傲雪一眼，她去年见林傲雪的时候，后者还是孤身一人，甚至跟着朝臣一起去名庭山参加春猎的时候还因为触怒了皇帝而备关进地牢里被折磨得人不人鬼不鬼。
　　而今才一年的时间未见，林傲雪不止坐上了三军之将的位置，而且她身后，还有另外一支旧部的势力给她撑腰，让她行事比以前更有底气，也更随性。
　　北辰泠心中感慨，但更多的还是替林傲雪感到欣慰，她点了点头，应道：
　　“好。”
　　事不宜迟，林傲雪又将自己在北境这两年取得的一些成果简单讲说一遍，就和北辰泠一起辞别隋椋，从小院中出来，她们一起行至巷口，一辆朴素的马车已等在那里。
　　林傲雪二人入马车后又换了衣裳，回到金雀楼，在金雀楼后院将衣服换回来，再一次端着菜品和小酒上了楼。
　　楼里和她们先前离开的时候没有太大的变化，林傲雪跟在北辰泠身后轻车熟路地登上金雀楼最上面一层楼阁，却在走进雅室之前，林傲雪眉头一皱，连忙按住北辰泠的肩膀，脸色急变：
　　“快走！里面出了变故！”
　　林傲雪话音一落，只听嘭的一声响，那雅间的门突然从里面破开，有数道黑衣人从屋子里钻出来，林傲雪将手里的托盘一把扔向来袭之人，转头环住北辰泠的腰身，带着她穿过厅堂，破窗朝外一跃而下。
　　从屋里追出来的黑衣人没料到林傲雪反应如此之快，而且金雀楼最上层距离湛阳湖的湖面有好几丈高，这个季节的湖水可以将人生生冻死，所以他们根本没想到在靠近湖面那一侧的窗边上设防，哪里料到林傲雪居然眼睛也不眨一下就从窗户跳出去了。
　　直到林傲雪破窗而出，带着北辰泠从高空中坠落下去的时候，北辰泠还处在震惊之中没能回神，却在她惊魂未定，以为自己即将坠楼身亡之时，却听林傲雪的声音自她耳边响起：
　　“眼睛闭上，屏住呼吸。”
　　北辰泠下意识地照做，林傲雪将之护在怀里，以自己的后背破开冰面，一瞬间，寒凉刺骨的湖水从四面八方挤压过来，险些让北辰泠窒息而亡。
　　但习惯了北境的冰寒，这湖水中的寒冷尚不至于束缚林傲雪的行动，她抓紧了北辰泠的腰带，拖着北辰泠以极快的速度翻身起来，靠边上岸，埋伏在金雀楼上的黑衣人有所顾忌，不敢明目张胆地追下来，因此耽搁了一点时间。
　　林傲雪便趁此机会带着被冻得迷迷糊糊的北辰泠钻入闹市，翻窗闯进一间布庄，飞快换了两套衣服，撇尽了身上的水渍，又从另外一扇窗户跑出去。
　　当布庄的管事听见动静赶过来，已是人去楼空，连那两个小贼的影子也没见着。
　　林傲雪带着北辰泠一路疾行，因为北辰泠受了寒，她给北辰泠身上套了一件很厚的衣裳保暖，她没有往刚才出来的小院方向跑，也没有立即回将军府去，而是在集市上绕行数圈之后，偷偷潜进一间客栈。
　　确认身后没有黑衣人追来，林傲雪一手提着北辰泠的腰带，单手爬窗，钻进一间客房之后先将北辰泠放在床上，然后迅速将房门和窗户锁死。
　　她把客房里的棉被铺开盖在北辰泠身上，又快步将备用的棉被也取出来，一并铺上上去，直到此时，林傲雪才稍微松了一口气。
　　北辰泠嘴唇泛青地缩在被窝里瑟瑟发抖，她还保持着一缕意识，没有陷入昏迷，在林傲雪将一切事情搞定之后，她才艰难地睁开眼睛，眼里涌出困惑之意，牙关打颤地问道：
　　“刚才是……怎么回事？”
　　林傲雪的脸色也很不好看，但她的身体比北辰泠硬实多了，在北境那段时间，云烟想方设法替她调养，身子骨已比以往好了许多，刚才那点寒凉还不至于让她受冻。
　　她扯了一把自己头上的束带，将头发上的水甩了一下，然后寻了一根干净的毛巾擦了一番，这才走到床边去重新将头发束起来，手上动作不停，同时回答北辰泠的疑问：
　　“那些人是冲着你来的。”
　　林傲雪才刚来京城不久，今日去金雀楼也是即兴，这些黑衣人以林傲雪为目标的可能性不大。但北辰泠却不一样，她是金雀楼的常客，如果这些黑衣人事先买通了金雀楼的小二，便很容易在楼上设下埋伏。
　　他们显然是知道北辰泠去金雀楼后会用这样的手法金蝉脱壳，故而北辰泠和林傲雪一到金雀楼，黑衣人立马展开行动，等她们中途离开，他们就闯进雅室，将里面替身的小二和侍女控制住，然后守株待兔，坐等北辰泠入瓮。
　　原本是十拿九稳的计划，却因为林傲雪的出现而平生意外，林傲雪的敏锐和洞察力超乎这些黑衣人的想象，她居然在进入雅室之前提前发现了埋伏，而林傲雪的应变速度也快得惊人，这些黑衣人猝不及防之下，竟然叫林傲雪带着北辰泠逃走了。
　　北辰泠在床铺上缩成一团，依旧后怕心有余悸，她颤抖了很久才渐渐抑制住身体不由自主的瑟缩，咬紧牙关看着床侧处变不惊，捣鼓着头发的林傲雪，心里很是疑惑，便直接问道：
　　“你是怎么发现屋里不对的？”
　　林傲雪回过头来朝她笑，将头绳重新系好之后就起身走到窗边揭开窗子朝外看了一眼，再一次确定窗外无人，她才又走回来说道：
　　“那楼里有异香，靠近雅室的时候我就闻到了，我以前见过类似的迷香，心里就生了警惕，刻意留心了一些，我们朝雅室去的时候我感受到暗中有股杀气，倒也没有什么实证，许是我这几年上战场累下来的经验吧。”
　　她说不上直觉这种东西准不准，但有时候，宁可信其有，能避开意料不到的危险。
　　北辰泠惊讶极了，但同时心里还有些酸楚，得是经历了多少生死搏杀，才能积累下这样预知危险的直觉呀。她心疼林傲雪，但却无法给林傲雪更多的安慰，况且，林傲雪也不需要她来安慰了。
　　林傲雪走过来，伸手揉了一把北辰泠的头发，方才坠入湖里，北辰泠的头发已经湿透了，虽然身上更冷，但这会儿她的身子暖起来，头发上没来得及处理，已有些头疼了。
　　林傲雪将毛巾取来，手脚利落地替北辰泠将头发擦干，北辰泠先是愣怔了一下，而后反应过来，顿时咯咯笑了，也没有了劫后余生的恐惧，反而心里生出些温暖来：
　　“哎呀，雪姐姐你对我这么好，我简直都要妒忌云姑娘了！”
　　猝不及防被叫一声雪姐姐，林傲雪一张脸唰的一下红了个彻底，她胡乱两把揉净了北辰泠的头发，立马站起身转过脸去，低声斥了一句：
　　“胡言乱语，若好些了就起来，我送你回王府。”
　　北辰泠还是第一次见到这个样子的林傲雪，她觉得新奇的同时，知道林傲雪根本没生气，她哈哈笑起来，觉着好像找到了两分幼年时的欢喜。
　　北辰泠知道她不能在这里耽搁太久，刚才金雀楼上发生的变故还要好生调查，眼下皇宫内岌岌可危，宫外又暗潮涌动，也不知道这些要杀她或者擒她的黑衣人是来自哪一方的势力，时间紧张，片刻都耽搁不得。
　　她感觉自己恢复得差不多了，就从被窝里钻出来，林傲雪将屋门拉开，一阵风从门外灌进来，北辰泠激灵灵打了个寒颤的同时，又忍不住打了个喷嚏。
　　林傲雪回头看她，无可奈何地摇了摇头，言道：
　　“你受凉了，待会儿回去之后叫个大夫给你看看。”
　　北辰泠听话地点了点头，乖巧地应了声：
　　“好。”
　　林傲雪和北辰泠从客房出来，直接混入往来于客栈中的酒客里往外走，林傲雪在客栈门口给店小二递了些银子，将客栈里的马车借了一辆，林傲雪亲自驾车，带着北辰泠成功一路疾行回到王府。
　　金雀楼上的变故很快就传到了北辰贺的耳朵里，当林傲雪和北辰泠回到王府的时候，北辰贺第一时间赶来，他看了一眼衣服都换过的林傲雪和北辰泠，眼里流露出无法掩饰的诧异，惊道：
　　“怎么回事？”
　　林傲雪深吸一口气，主动回答：
　　“回王爷的话，郡主邀末将去金雀楼饮酒，却在楼上遭了神秘人截杀，末将双拳难敌四手，无奈之下带着郡主跳进湛阳湖逃命，郡主因此受了寒，想必得立即让大夫来看一看。”
　　北辰贺脸色沉重，转头对身后跟来的侍卫道：
　　“立即去将大夫请来！”
　　侍卫匆匆下去，林傲雪又道：
　　“还请王爷立即探查一下方才究竟是何人出手埋伏！”
　　北辰贺面如寒霜，点头应道：
　　“本王会派人去查。”
　　他也很好奇，究竟是什么人敢在太岁头上动土，连他北辰贺的女儿都敢埋伏，真是吃了熊心豹子胆了。
　　见北辰贺安排了人下去调查，林傲雪暗自松了一口气，转而又言：
　　“郡主殿下需要好好休息，属下便不多叨扰了，王爷，末将告退。”
　　北辰贺扫了她一眼，皱眉道：
　　“你方才也坠了湖，可需让大夫给你把脉看看？”
　　林傲雪哪儿敢让北辰贺手下的大夫给自己看诊，她神情肃然，摆了摆手道：
　　“王爷小看末将了，邢北关的天可比那湛阳湖的水要寒冷得多，这种程度的寒气奈何末将不得，王爷不用担心。”
　　林傲雪说得从容，眉宇间还有一股傲然之气，好似为着北辰贺小看自己而心有不甘，北辰贺失笑摇头：
　　“行吧，既然如此，你便自行回去。”
　　林傲雪躬身谢过北辰贺，这才从王府中退出来。
　　作者有话要说：　　哦豁，今天晚上出去吃饭，下半章晚一点再发
　　例行求评求收求点击！


第104章 埋伏·下
　　林傲雪离开之后不久，王府的大夫就匆匆赶来要替北辰泠把脉, 北辰贺在北辰泠身侧来回踱步, 再一次试图说服北辰泠嫁给林傲雪：
　　“你看, 这一次若不是有林将军, 你岂不是要栽在这里？嫁给林将军有何不好？”
　　北辰泠却不听他的, 只道：
　　“林将军是好，却与女儿互看不上, 父王就别操心了。”
　　北辰贺见北辰泠当真不愿嫁，便只冷哼一声, 再不提此事了。
　　林傲雪离开王府之后没有直接回将军府, 她绕道再去了一趟金雀楼，悄无声息地从外侧跳上金雀楼顶端阁楼, 朝内看了一眼。
　　雅室里边的痕迹已经被清理干净，被挟持的小二和侍女不知道去了何处，林傲雪吊着窗框翻进雅间, 这一整层楼里都是一片寂静，她细细在屋里走了一圈, 还能闻到淡淡的迷香的味道。
　　林傲雪细细辨别这香味的出处, 在楼里找了许久，才在屋顶的横梁之上发现一小截烧尽的迷香。她将这迷香残余的部分捡起来, 打算回头交给北辰泠去验一验。
　　她刚将迷香收好，忽然觉出一丝异样，再细看时，在横梁夹缝之中瞅见一只小虫。
　　那虫子生得怪异, 林傲雪从未见过，她眉头微蹙，忆起薛仁义与她说过的南疆蛊术里会涉及的毒虫，加之近几日怪事繁多，她下意识地感觉这种虫子是不是与此有所联系。
　　她两眼微眯，心思一动，从衣摆撕下一块碎布，将那小毒虫用隔着一层布捉起来。她不确定自己的猜测是否正确，但一点细枝末节都不该放过。
　　捉完毒虫之后，林傲雪听见屋外传来响动，心知不能继续待在这里，便再一次翻窗出去，她的身影刚消失在窗外，内里雅室的屋门便被人从外推开，北辰贺派来的人手查看一圈，未有发现。
　　林傲雪回到将军府后与管家知会一声，趁着天色还早，就去了一趟城外的军营，打算看看驻军的情况。
　　军队从北境一路来到京城，舟车劳顿，有不少士兵水土不服，适应不了京城潮湿的气候，林傲雪让薛贯去请了大夫过来替营中将士诊治，中途暗暗与薛贯吩咐一声，让他查一查裴青的下落。
　　第二天，林傲雪主动去王府登门拜访，听闻王府管家说郡主染了风寒，正在院内将养，林傲雪便先去拜访了北辰贺，在得到北辰贺的应允之后，再转道去看北辰泠。
　　北辰泠听说林傲雪主动来见她，便让林傲雪进屋去说话，林傲雪走进北辰泠的寝宫，见北辰泠卧在榻上，脸色潮红，不时咳嗽两声，看样子病得急了。
　　林傲雪没像以往那样行礼，她快步行到床边去，伸手探了探北辰泠额上的温度，拧眉道：
　　“你在发急热，可有看过大夫？”
　　北辰泠用力点头，身侧服侍的小丫鬟便道：
　　“大夫刚走不久。”
　　林傲雪见北辰泠这个样子，恐怕也不能安排去查什么东西，她眉头紧锁，小丫鬟见势立马抬了个椅子过来放在床边，林傲雪于床侧坐下，北辰泠撑着身子扬手让丫鬟暂且退下，不等林傲雪说什么，北辰泠便先咳嗽两声后问道：
　　“林将军，咳，有要事交代？”
　　林傲雪摇了摇头，言道：
　　“我就是过来看看你，你好好将养，这冬日里的风寒不好生养着容易落病根，这两天外边的事情你就不要操心了。”
　　北辰泠喘了两口气，忽而抬手在床头的柜子上轻轻敲了两下，一道黑影从窗外翻进来，在床前单膝跪地，林傲雪先是有些惊讶，随后便听北辰泠道：
　　“他是我私下培养的暗卫，叫沈明，这两日你来，有什么事情便直接交给他去办。”
　　林傲雪眼眸微闪，神光复杂地看了一眼北辰泠，随后便将昨日自己去金雀楼找到的两样东西取出来，转交给沈明，并道：
　　“这两样是我昨日重游金雀楼时赶在北辰贺之前拿到的东西，这一小段迷香看起来并不寻常，你且去查查它的出处，另外，这一只毒虫我见着奇怪，为防万一便将其捉了来，你去查查看此虫是否与巫蛊有关。”
　　沈明领命之后，转头又朝北辰泠行了一礼，便要退走，林傲雪忽然又唤住他：
　　“另外，你再调查一下昨日金雀楼中当值的小二和侍女，看究竟是谁出卖了消息。”
　　沈明点了点头，转身离去，林傲雪在床边坐了一会儿，屋外传来小丫鬟的声音：
　　“郡主，药煎好了。”
　　“把药拿进来吧。”
　　北辰泠病中不宜大声说话，林傲雪便替了她一句，丫鬟闻声将药碗端进来，本打算喂北辰泠喝药，却见林傲雪将那药碗接过，双手覆在药碗侧边试了试温，随后便摆手让她下去。
　　丫鬟瞅了一眼北辰泠，见北辰泠点头，她便躬身行礼告退。
　　林傲雪先将药碗放在床头的柜子上，然后扶着北辰泠起身，在她背后垫了一个枕头，这才重新端起药碗，舀了一勺喂到北辰泠嘴边。
　　北辰泠虽然脸色潮红，气色不是很好，但见林傲雪此举，还是眉眼弯弯地朝着她笑。
　　“傻笑什么，快点喝药。”
　　林傲雪瞪了她一眼，板着脸说道。
　　“我笑雪姐姐刀子嘴豆腐心，过了那么多年了，还是惯会对泠儿好。”
　　林傲雪不知道如何回话，便将药勺塞进北辰泠嘴里，北辰泠下意识张嘴，一口苦涩的药汁淌进嘴里，直将她一张脸都苦得皱起来。
　　“这药好难喝，喝两口就行了嘛。”
　　好不容易将药汁咽下去，北辰泠苦着脸，泪眼汪汪地看着林傲雪。
　　林傲雪不为所动，又舀了一勺起来送过去：
　　“不行，必须喝完。”
　　北辰泠没办法，只好苦着一张脸待林傲雪一口一口地将这药汁喂给她喝，这药汁根本没有因为喂的人是林傲雪就变得好喝起来。
　　待一碗汤药见了底，北辰泠脸上显出倦意，林傲雪便放下药碗，扶着北辰泠重新躺好，然后嘱咐她好好休息，再细心地掖好被角，这才转身走了。
　　林傲雪在京中待了两日，北辰贺没发话让她回北境去，她便只得暂时先待在京中，交给沈明调查的东西还没有结果，两日后，林傲雪又去了一趟军营，军中将士水土不服的现象改善了许多，林傲雪这才放下心来，薛贯向她禀报说已经找到了裴青的下落，在距离王府不远处的一座小楼里，那小楼应该也是北辰贺名下的。
　　得到消息之后，林傲雪便又去了一趟隋椋所在的小院，将援救裴青的事情交给隋椋去安排，她这几日住在将军府，府内尽是北辰贺的眼线，自然无法施展开拳脚，只能静观其变。
　　在等待消息的期间，林傲雪又去了几次王府看望北辰泠，北辰泠有遵照医嘱好好吃药，故而好得也很快，林傲雪再去的时候，北辰泠的精神已经好了许多。
　　那日伏击北辰泠的神秘人手并未被北辰贺逮到把柄，倒是在林傲雪第三次探望北辰泠时，沈明来报说已经查到了些消息。
　　“郡主，林将军，这迷香特制的，京中并未有香铺售卖，无法探查出处，而这种毒虫，经属下细细查证，的确是生长在南疆的虫子，我们北辰国内是没有的，有了这个思路，属下请动医术的朋友调查了一下这迷香内所含的成分，里面有两种名贵的香料，也是产自于南疆。”
　　林傲雪和北辰泠听得目瞪口呆，她们愣了一下，随后对视一眼，林傲雪拧起眉头，眼里闪烁着晦暗的光芒，神情疑惑地呢喃起来：
　　“如此说来，那日埋伏郡主的神秘人是来自南疆的？他们与北辰贺手下的那名会用巫蛊的神秘人可有联系？他们的目的是什么，又为什么会伏击郡主？”
　　越来越多的疑问让人目不暇接，堆积已久的疑问还来不及解决，立即便有更多的问题出现，林傲雪感觉颇为头痛，局面越来越乱，让人应接不暇。
　　北辰泠脸上的神情也很凝重：
　　“这一批神秘人究竟从何处来？”
　　林傲雪摇了摇头，这个问题她们暂且闹不明白，但他们与南疆脱不了关系，也从侧面印证了，京城中有南疆的实力在暗中搅风搅雨，恐怕是想趁着皇帝病危，北辰贺即将篡权这个空隙，想在暗中捞些好处。
　　她复转头看向沈明，又问了一句：
　　“那日究竟是谁将郡主来金雀楼的消息透出去的，你可有查到？”
　　沈明闻言，点了点头，回答道：
　　“回林将军的话，属下查到了，消息正是那日在楼前迎客的小厮岳小八卖出去的，属下去查的时候，岳小八已经失踪，最后属下在湛阳湖里捞起他的尸体，应该是事发当日就被杀了扔进湖里的，还是附近商铺的掌柜看到湖里有浮尸，属下才查到岳小八此人。”
　　听沈明说完，林傲雪和北辰泠脸上同时露出苦笑，线索又没有了，那一群人行事谨慎，除了林傲雪当天及时赶回去查，又十分细心地从横梁上捡到了迷香和毒虫，恐怕根本什么线索都不会留下。
　　他们真正的目的林傲雪和北辰泠都无法猜透，林傲雪摇了摇头，示意沈明先退下去，这才又与北辰泠说起裴青之事，林傲雪告诉北辰泠自己已经将营救裴青的事情交给隋椋，北辰泠点了点头，而后又道：
　　“既然如此，我们这边也该着手去查那南疆妖姬的贴身丫鬟。”
　　林傲雪点了点头，她心里也惦记着这个事情，她隐隐有种预感，这些突然出现在京城的南疆人一定有不可告人的秘密，他们的目的绝对不简单，但是否与京中局势有关，便不得而知了。
　　“除此之外，我还有一事。”
　　林傲雪眉头紧皱，忽然开口，北辰泠看了她一眼，疑惑道：
　　“何事？”
　　“眼下我们手里已经有两把金钥匙，一把是椋叔的，一把是裴青这边的，那还有一把金钥匙现下在何处？以眼下的势态来看，皇帝恐怕拖不到今年盛夏，一旦变故发生，我们的势力却未统一起来，恐怕难以阻止北辰贺。”
　　当初她父亲做出的安排唯有三把金钥匙汇集在一起，才能找到答案，眼下，旧部在京城的人马暗中潜伏，应当不足万人，林傲雪手里仅得两万兵马，北辰泠手中就算有暗卫，数量也决计不多，他们手中能调动的人手全部加起来，也不会超过三万。
　　而京城内有十万禁军，北辰贺的王府里有两万私兵，到时候如果京中起了乱事，林傲雪的人马在城外，还要先破城门，北辰贺甚至不用调用禁军的兵力，就能直接拿下皇宫。
　　林傲雪手里空有数十万大军，却滞留边关，毫无用武之地，岂不可笑？
　　北辰泠明白林傲雪的担忧，她思量片刻，对林傲雪道：
　　“你此次来京述职，应是到开春才能回去，这段时间，我尝试与最后一方人马联系，看能不能将约见的时间提前。”
　　林傲雪闻言点头：
　　“如此甚好。”
　　与北辰泠商议妥当之后，林傲雪起身离开王府，又于将军府中小住了几日，平日里她不再外出，就往返于将军府和城外军队驻地，并未再有旁的举动，除非北辰贺主动召见，她去王府的次数也渐渐少了。
　　这日林傲雪又来了军营，薛贯一如往常向林傲雪报备军中的情况，但这一次，薛贯脸上沉重的神情让林傲雪感觉到不对，便追问了一句：
　　“你可还有要事未曾禀报？”
　　薛贯肩膀一颤，而后猛然单膝跪地，神态惊惶地对林傲雪道：
　　“将军，北境传来消息，说云姑娘失踪了。”
　　“什么？！！”
　　林傲雪瞳孔一缩，旋即猛地站起身来，神态焦急地问道：
　　“怎么会失踪的？三叔派人去找了吗？是什么时候的事情？”
　　薛贯嘴唇有些发颤，他知道林傲雪对云烟有多在意，自他接到这个消息，就想到了会面临林傲雪如此震怒的样子。
　　“回将军的话，算上暗卫送信的时间，云姑娘失踪应当是在十五日之前，三叔已经派人去找了，但眼下还没传回消息，不知道人找到了没有。”
　　林傲雪愤怒极了，仓惶之下她一把抓住了薛贯了衣领，焦急地怒斥：
　　“这么重要的事情为什么刚才不告诉我？！”
　　薛贯虽然见过不少生生死死，但到底是年轻了些，被林傲雪如此凶煞的气势一慑，立马害怕地打了个颤，紧张地张嘴：
　　“我，我……”
　　他“我”了半天，也没能理清思绪，他不敢说他只是害怕林傲雪的震怒，而且这件事薛仁义已经派人去查，想必不日就会有结果，故而他下意识地想拖一拖，但面对林傲雪，他又担心自己拖过一时，之后被林傲雪查到结果会更凄惨，这一来二去的犹豫一下，就被林傲雪看出端倪了。
　　林傲雪知道这件事错不在薛贯，他只是一个传消息的人，真正要紧的事情还是先调查云烟为什么会失踪，又会去什么地方。
　　半个月之前，差不多是她刚到京城的时候，那么久之前云烟就失踪了，而她现在才得到消息，这种鞭长莫及的无力感简直要令她发疯。
　　林傲雪一把推开薛贯之后就想冲出去牵匹马直接回北境，但她走到屋门口听薛贯在身后唤了一声“将军！”，她的步子又停住，无可奈何地攥紧了拳头，返身走回来，在屋子里来回踱步。
　　她这个时候不能走，且不说她就算现在骑了快马昼夜不歇地赶回北境能不能找到云烟，就她这个举动就会引起北辰贺的注意，而且势必遭到怀疑，不论是她接收消息的途径还是云烟与她之间的关系，北辰贺都会重新掂量。
　　一旦事情发展成这样，对眼下的局面只会越来越不利，不仅对救人毫无帮助，还会带来更严峻的问题。
　　林傲雪强行让自己冷静下来，神态惶急而痛苦地在屋子里走了好几圈，她突然想到影卫，便立即问薛贯：
　　“那影卫呢？三叔可有在云姑娘的医馆里见到影卫？”
　　影壹等几人是云烟的心腹，虽然影伍因为巫蛊的缘故曾“死而复生”闯入云烟的医馆击伤了云烟，但影伍生前也是极忠心的，如果有人明目张胆去医馆掳走云烟，不可能不惊动影卫，以影卫对云烟的忠诚，他们就算拼到最后一口气，也一定会阻止别人带走云烟。
　　“将军走前吩咐三叔若有要事可以寻云姑娘商议，这一回就是三叔派去医馆的人见到受伤的影卫，被告知说云姑娘外出替人看诊的时候中途被劫走了，影卫与人交手受创，逃回医馆之后已着人去追，自己留在馆中将消息带给三叔。”
　　薛贯吸了一口气，又继续说道：
　　“三叔第一时间派了人手去寻，同时也联系了何铭，追出去的影卫一路都有留下暗记，想必要不了多久，就会有消息传回来的，将军不要太过担心。”
　　作者有话要说：　　嘛，不离开北境怎么来京城，你们说是吧？小可爱们~
　　例行求评求收求点击！


第105章 聚首·上
　　云烟是林傲雪的心头肉，眼下云烟骤然失踪, 林傲雪怎么可能不着急, 不担心？她咬紧牙关, 心知自己担心无用, 却无论如何无法抑制那一刻砰砰跃动的心, 一些不好的猜想不受控制地在她脑海中乱蹿，让她手足无措。
　　薛贯见林傲雪着急, 他也没有主意，眼下这样的情况, 除了静等消息, 当真半点别的法子也没有的。
　　就这样苦等两日，就在林傲雪急红了眼睛, 不知道该如何是好的时候，薛贯终于给她带来了新的消息。
　　“将军，三叔传话来说, 调查劫走云姑娘的人马的事情已经有了眉目。”
　　林傲雪闻言精神一震，立马追问：
　　“是谁？”
　　薛贯躬身回答：
　　“追出去的影卫和那批人交过手, 好在三叔派来的人马及时追上, 才继续咬着他们不放，按三叔传回来的消息来看, 这些人应该也来了京城，而且在影卫和他们交手的过程中，接触到一种毒虫，那虫子咬过的人会得失心疯, 三叔派出去的人折了好几个在这上面，故而三叔断定这几个神秘人是从南疆来的。”
　　林傲雪震惊极了，她两眼一瞪，诧异得惊呼出声：
　　“南疆人？！”
　　最近南疆的人越来越多地出现在北辰的土地上，不仅京城有南疆的刺客出没，就连身在北境的云烟也遭了南疆人的埋伏！
　　可南疆人为什么要抓云烟？
　　京中有南疆人欲擒北辰泠还能以南疆之人想以北辰泠牵制北辰贺来解释，可普天之下，除了北辰贺、林傲雪和那位南疆妖姬的丫鬟之外，再无人知晓云烟真正的身份。
　　他们为何会对云烟动手？
　　林傲雪暗自咬牙，北辰贺自不会多此一举派人去擒自己的亲生女儿，何况他才刚将烟雨楼的大权移交给云烟，所以这件事必定是那丫鬟在背后捣鬼！
　　她先前便以影伍的尸身恐吓云烟，这回又直接透露了云烟身份的消息，令南疆人将云烟捉走，林傲雪不得不怀疑起她的立场，也许从一开始，她就没有真正听命于北辰贺！
　　南疆的人野心不小！
　　林傲雪咬牙切齿，奈何她现在也层层受制，北辰贺在她身边放了许多眼线，唯有这两万驻军所在的军营能让她暂时放下伪装，以薛贯为耳目探听一些消息。
　　但好在这个消息还不算太坏，至少，这批人马是朝着京城来的，到时候若真入京，三叔的人马一定会主动与她联系，她就能侧面掌握云烟的动向，再设法施救。
　　林傲雪心里打着盘算，遣退薛贯后又去了一趟王府。
　　北辰泠的风寒之症已经好了，只是近两日大夫叮嘱她还是继续将养着不要外出吹风，故而这几日北辰泠都在王府中静养，林傲雪来时，她在屋内烤着火炭看书。
　　眼见着林傲雪从屋外大步走进来，北辰泠将书册放下之后起身走来，林傲雪已经有数日未入王府了，北辰泠见她形色匆匆，知是有事，便屏退了两侧侍女，问道：
　　“林将军今日来得匆忙，可有要事？”
　　林傲雪在碳炉边的椅子上坐下，自然地烤火，搓了搓手，暖了一下，这才道：
　　“确有要事，椋叔那边来消息没有？”
　　林傲雪只在上回请隋椋安排相救裴青的时候去见过一回隋椋，之后为了避免隋椋等人身份暴露，她没有再主动前往，都是北辰泠手下的人在暗中与隋椋的人马联系。
　　为了不引起北辰贺的注意，林傲雪平日里除了往来于将军府和王府之间外，便只是去一趟军营，通常在军中停留也不会超过一个时辰，所以她的消息很是闭塞，远远不如北辰泠耳眼通天。
　　北辰泠闻言，知林傲雪心急，便言：
　　“还没有，不过沈明回复我说椋叔那边已经做好了万全的准备，想必这两日就会动手了。”
　　林傲雪点了点头，嘴里呼出一口气，脸上焦虑的神情依旧没有散去，北辰泠见她如此，心有疑惑，便问道：
　　“你怎么了，如此神思不属，是有什么事吗？”
　　近来因为云烟失踪之事，林傲雪一直心烦意乱，在北辰贺面前的时候还不能表现出来，也只有来了北辰泠这里，她才能松一口气，而且今日她来寻北辰泠，也有私心在里面，想借用北辰泠的人手再细查一下云烟的情况。
　　故而北辰泠一问，她便无奈地点了点头：
　　“是，有件事情我想请你帮忙。”
　　林傲雪这样说，北辰泠的目光也凝重起来，林傲雪这次回到京城，与她坦白了自己的身份之后，她们之间的关系渐渐变得融洽起来，林傲雪也少有与她客气的时候，今日听林傲雪以如此郑重的语气说要请她帮忙，北辰泠的眉头一下子就拧起来了。
　　“雪姐姐还不将泠儿当自己人么？什么帮不帮的，若有困难，直言便是。”
　　林傲雪先是一愣，旋即失笑摇头：
　　“我不是这个意思，唉，算了，泠儿，云医师被南疆的人劫走了，我接到消息说那批人来了京城，但我手底下的人暂且还没有查到确切的消息，故而我想请你帮忙留心一下这个事情。”
　　北辰泠前一刻还在为林傲雪与她言语生疏而生气，结果下一瞬就被林傲雪所说的话惊得从椅子上弹起来，震惊得瞪大了双眼，骇然问道：
　　“云姑娘失踪了？！”
　　她上一次接到从云烟那边传来的汇报是在一个月之前，时日没有偏差，故而她也没发现异常，云烟在北境，联系京中的人手极为不易，所以她们之间沟通的频率也不高，云烟半个月前失踪，北辰泠这里还没有得到消息。
　　林傲雪已过了如北辰泠这般惊惶的时候，她心里焦躁，还是示意北辰泠先冷静下来，这才将自己得到的有关云烟被南疆人劫走之后的一些消息向北辰泠转述。
　　北辰泠耐着性子听完之后用力拧紧了眉：
　　“好，我会留意这件事，雪姐姐莫太忧心，既然人是被抓走的，想来性命应该无忧。”
　　林傲雪点了点头，她也考虑到云烟虽然被南疆人带走，但眼下看来人应该是没事，所以她才能让自己勉强保持冷静，有了北辰泠的肯定答复，虽然也不一定能将云烟找到，但总归是多了条路，她心里稍安，谢过北辰泠就欲离开。
　　岂料北辰泠却将她叫住，另有要事与她细说。
　　林傲雪疑惑看过去，北辰泠便开口：
　　“雪姐姐，第三把钥匙那边的人沈明已经联系上了，已经约好等救出裴青，便约个时间见面。”
　　林傲雪闻言，面露惊喜，看样子北辰泠这边进展得还算顺利，她点头之后难得露出一抹笑容，将对云烟失踪之事的忧心暂且放下，应道：
　　“好。”
　　有北辰泠跟进裴青的事情，林傲雪没有什么不放心的。
　　林傲雪回到将军府后又过了三天，她一如往常去军营里探看情况，薛贯来与她禀报说那一行南疆的人马已经进了京城，影卫追踪到京城后就失去了那行人的线索，想来抵达京城后他们有自己的势力暗中做掩护，影卫形单影只，经过对方几波人马混淆眼线，人便跟丢了。
　　薛贯汇报之后，言说追来京城的影卫在跟丢了对方的人马之后就来了军营，林傲雪立马让薛贯安排其人来与自己见面。
　　薛贯领命，立即转身下去安排，不一会热，帐外传来一声清亮的报道，林傲雪示意其人进屋，来人是何铭，也就是影叁。
　　影叁进帐之后照旧先向林傲雪行礼，单膝跪地俯身一拜，道了一声“将军”。
　　林傲雪示意他起身，开门见山地追问起云烟的情况：
　　“影叁，你与我细说一下这几日的事情。”
　　影叁点了点头，面色恭敬地如实向林傲雪汇报：
　　“当日跟随云姑娘出去看诊的是影肆，半道有神秘人出手劫持云姑娘，影肆寡不敌众，被敌方重创，云姑娘命其先撤，影肆考虑到自己就算立即跟上去，也无法在敌众我寡的情况下将云姑娘安然救回，便先撤回医馆，将消息告知影壹。”
　　“影壹接到云姑娘被劫的消息，立马根据影肆留下的线索追出去，薛先生派人来医馆找云姑娘议事的时候就碰上了受伤的影肆，影肆再将此突发之事转告来人，消息这才传入军中，属下便跟随薛先生的人手一起追着影壹留下的暗记赶来。”
　　“但敌方人马过于狡猾，他们像是对云姑娘极为了解，在劫走云姑娘之后，不知是将云姑娘击昏还是将云姑娘身上所有能留下痕迹的药物全部收走，总之这一回，云姑娘被人带走之后没有留下任何可寻的线索，全靠影壹凭借敏锐的洞察力和往日里对云姑娘行事习惯的了解一点一点追上来。”
　　“我们追查云姑娘下落的过程十分坎坷，好在勉勉强强还是跟上，但对方一入京城，就像鱼入汪洋，瞬间消失不见，半点踪迹也没有留下，影壹在追踪过程中曾与对方交过手，被对方的毒虫咬伤，现下已经昏迷不醒，我们请的大夫根本治不好他，想来只有先找到云姑娘，待云姑娘出手，影壹才有一线生机。”
　　林傲雪闻言倒吸一口气，影卫的武功有多好她是知道的，但就是这样几个武功高强的人跟在云烟身边，也没能将云烟追回来，影壹更是因此遭了敌方的道。如今云烟留在邢北关的五个影卫一死两伤，余一个影贰还留在邢北关，最后一个影叁，站在自己面前。
　　不是影卫们不尽全力，当真是心有余而力不足。
　　林傲雪两指捏了捏眉心，对影叁道：
　　“你可有法子联系上京中影卫？”
　　她记得云烟上回写给她的信里有所提及，还有六个影卫是留在京城里的，以前都是影肆来接洽这些事情，故而林傲雪不确定影叁能不能联系上那几个人。
　　待林傲雪问出这句话，影叁点头表示肯定：
　　“能，将军可是需要属下替您联系？”
　　见影叁能联系上京中其余影卫，林傲雪心里稍稍松了一口气的同时，也略作思量，而后才言：
　　“既如此，你出面联系一下京中余下几个影卫，通传烟儿失踪之事，让他们各尽所能在京中寻找，但切记不可暴露身份，你也不要提及我的名字。”
　　林傲雪言罢，将云烟给她的那一块影卫调令送到影叁手里：
　　“办完此事，再将调令拿回来。”
　　影叁双手将调令接过，如果没有这枚调令，他就算联系上了那几个人，也不能调动他们，故而林傲雪才有此一举。
　　待影叁退下之后，林傲雪又在屋子里来回走了几圈，影卫对云烟自是更加熟悉，有影卫帮忙调查云烟的去处，想必要多一分把握。
　　林傲雪除了等待也没有别的办法，她在军营里视察营中将士练兵的情况时也心不在焉，如此焦灼得等待两日之后，林傲雪晚间梳洗之后正准备下榻休息，忽听窗户处有敲击声传来，她警惕地侧耳倾听，便闻窗外有人唤了一声“林将军”。
　　她立即披上衣裳起身，快步来到窗口，将木窗向前一推，一道黑影翻身从窗外进来，落在地上单膝跪地，朝林傲雪行礼道：
　　“林将军，郡主派属下过来向将军传话，隋椋的人马已经动手，裴将军被成功救出，眼下已顺利脱身。”
　　来人是沈明，他行动小心，并未惊动在外监督林傲雪的人马。
　　林傲雪闻言颇为惊喜，隋椋果然不负她的期望，成功将裴青救了出来，她心里松了一口气，又追问两句：
　　“那椋叔的人手可有被北辰贺盯上？”
　　“没有，他们牺牲了两人将看押裴将军的暗卫拦住，裴将军和前去相救的人马绝大多数平安返回，并未被北辰贺抓到把柄。”
　　沈明摇头言道。然而林傲雪听后却还是皱起了眉，这个结果在她的意料之中，却还是让她觉得遗憾。不管多么小心，终究还是会有牺牲，何况是直接闯北辰贺的势力范围去救人。
　　作者有话要说：　　哎呀，今天本来我可以很早写完的，但是，我追文去了，没错，追偶像的文以至于完全荒废了码字这个任务，看一看人偶像的书再看我自己写的，简直如同一坨狗屎_(:з」∠)_
　　顺带，我今天在偶像那里看到好几个熟面孔哈哈哈哈哈，无脑吹一波我偶像的新书《余情可待》，我真的很久没追文了，但是看偶像的文能让我反思自己，，，咳，另外，偶像的《余生为期》也超好看
　　总之，，多谢大家不离不弃，给你们鞠躬了。
　　虽然写得很烂，但我还是厚着脸皮要一波收藏和评论，嘛……


第106章 聚首·下
　　“若无他事，属下便先告退了。”
　　沈明将裴青被隋椋派出的人手救走的消息告诉林傲雪之后, 已没有什么要禀报的, 便朝林傲雪拱手言道。
　　林傲雪也未再追问什么, 为防被将军府里暗中盯梢的人发现, 她只叮嘱了沈明一句“小心”便早早让沈明退出去了。
　　眼下正在风口浪尖, 裴青刚被救走，北辰贺手底下的人必定将京城盯得紧, 一点风吹草动都不会放过，林傲雪此时出去, 不管做什么都容易遭到猜忌, 惹一身骚，故而林傲雪第二日便安心待在将军府里, 哪儿也没去。
　　待到第三日，林傲雪以去军营为由，让薛贯驾了马车过来, 车上另外带了两个小厮。
　　车行半道，林傲雪和小厮换了衣服和身份, 在马车中途停顿的时候偷偷溜走, 在市集上小心谨慎地绕行几圈，在确认没有人跟随之后, 她这才又换了身衣服，混进人群之中，去了隋椋的住处。
　　隋椋的小院依旧养着那些鸡鸭，林傲雪在院外都能听见院子里叽叽咕咕的声音。她在院外敲响房门, 与院内人对了暗语，待人来将屋门打开，她才迅速地钻了进去。
　　林傲雪不是第一次来这院子了，屋里的人已经熟悉了她的面孔，便未像第一次她来时那般刁难，任由林傲雪进了屋子，朝后院行去。
　　后院内的人听见屋外动静，开门来看，林傲雪脚步一顿，脸上露出两分欣喜之色，她终于在阔别多日之后再一次见到了裴青。
　　裴青也在看清林傲雪之后愣了一下，他听隋椋说了林傲雪已来了京城，却没想到这么快就能与林傲雪见面，在短暂的愣怔之后，裴青面露欣喜之色，快步走上前来，向着林傲雪躬身一拜，唤道：
　　“林将军！”
　　林傲雪连忙快走两步，伸出双手将裴青的两臂扶住，将他的身体托起：
　　“裴大哥不必多礼！”
　　林傲雪拖住裴青的胳膊，让裴青两臂一颤，但他很快就抬起头来，朝林傲雪哈哈一笑，玩笑道：
　　“林将军可是为了在下特意追到京城来的？”
　　裴青显然也遭受了一些酷刑，林傲雪在他脸上见到一道尚未愈合的刀伤，将裴青原本有些儒雅气质的脸孔硬生生的破坏了，显出些许凶戾来。
　　但裴青比隋椋要幸运得多，他身上虽然还有刑罚留下的伤痕，但四肢完好，除了这些皮外伤也没有再遭到更严酷的对待，所以当林傲雪见到他的时候，他全须全影，还能与林傲雪说笑。
　　但林傲雪明白他是在故作洒脱，林傲雪在听沈明汇报裴青被救时，已听其说起过裴青被救下来的时候身上有几十道鞭痕，整个人像是从血水里捞起来似的，奄奄一息，那是被盐水浸泡过的皮鞭用力抽打留下的痕迹，断然伤的不轻。
　　裴青在隋椋的住处休整了一整日，才勉强能下床，刚才林傲雪拖他双臂的动作，明显触及了他身上余留的伤口，但他不愿让林傲雪挂心，也不想让林傲雪觉得他狼狈，便硬是将那锥心刺骨的疼痛掩藏起来，与林傲雪谈笑风生。
　　林傲雪也没有将其点破，她轻轻松开双手，不再去碰裴青的胳膊，善解人意地跟着笑起来，道：
　　“我倒是真想跟来，可四处受限，若非皇帝下了诏令让我回京述职，我却是见不到裴大哥的，这段时间，没能及时搭救，让裴大哥受苦了！”
　　裴青不以为意，潇洒地摆了摆手：
　　“林将军哪里话，若这点苦都吃不得，又如何替林将军效力！”
　　裴青说得恳切，林傲雪心下动容，她深吸了一口气，咬了咬唇，这才道：
　　“多谢。”
　　除此之外，她不知道该说什么才好。
　　待林傲雪和裴青叙了两句旧，裴青才转移话题，引着林傲雪入屋：
　　“屋外寒凉，椋叔已在屋内等候多时。”
　　隋椋腿脚不便，自是无法出来迎接。林傲雪忙道“失礼”，然后跟随裴青一起走进屋里，朝隋椋见礼。
　　三人围坐在方桌前，隋椋下属的人上前为林傲雪三人斟茶，末了，便规规矩矩地躬身告退。
　　林傲雪不愿询问裴青他被抓的这几日北辰贺的人手如何严刑拷打，又向他问了些什么东西，她信任裴青，也相信裴青的为人，何况裴青为此已经吃了很多苦头，她便没有率先发话。
　　裴青却颇为感慨，主动言道：
　　“我这次被玄鹤擒了去，就没打算能活着回来，然则为了我这一条不值当的性命，咱们折损了两个兄弟……”
　　裴青说到此处，喉头哽咽起来，连带着眼眶也跟着红了。
　　林傲雪无奈轻叹，但这事也无可奈何，隋椋见状出声宽慰：
　　“裴将军，且以大局为重，我们这些年来，苟活暗处，牺牲在所难免，然则眼下京城局势已乱，又有南疆势力出现欲搅混水，在这样的情况下，我们要想替旧主鸣冤也困难重重，然而我们好不容易走到这一步，宁将军的女儿尚活于世岂不是老天开眼？裴将军便莫太过悲伤了。”
　　裴青自然明白这个道理，但他也还是忍不住心头酸涩，这些年来，他们为了当初的旧事，已经牺牲了许许多多的人，如果不能为旧主鸣冤，那以往做的那些努力，岂不全都付之东流？
　　所以，哪怕眼下再困难，他们也要坚持下去，要让以往的牺牲不白费，即便再如何痛苦，尚还活着的人也要用力将伤痛扛起，承载了为此牺牲了性命的兄弟们心中的梦想，把血泪化成他们前进的动力。
　　为了这个念想，他们永远不肯屈膝，每一个兄弟的死亡，都不是毫无意义。
　　裴青将脸上的哀戚之色收起，肃整了苍白的面孔：
　　“椋叔说得是，晚辈狭隘了。”
　　他口中一声轻叹，随后又转向林傲雪，言道：
　　“林将军，听说郡主已经寻到第三把金钥匙，那么我们接下来该如何行动？”
　　林傲雪就是宁沐雪，是宁义云的女儿，她一出现，作为宁义云的旧部，裴青和隋椋都自然而然将林傲雪看做他们的主心骨，况且林傲雪忍辱负重，在北境搏得如今拥有的一切，也实打实地获得了他们的认可。
　　此时裴青问起第三把金钥匙，林傲雪便点头：
　　“不错，泠郡主已联系到第三方人马，不日就由你们派人出面，去金雀楼聚首。”
　　她一边说着，一边从怀里掏出两把金钥匙。
　　这两把金钥匙原本是让影肆埋在邢北关郊外的小树林里的，林傲雪受到北辰贺的传唤要来京中述职，临行前便让影肆去将那木匣子取来，拿出了里面的两把金钥匙，随身携带。
　　她那时便想着，此物待她回到京城之后，说不定就能用上，如今来看，果然被她料中。
　　林傲雪将金钥匙分别放在隋椋和裴青面前，言道：
　　“这两把金钥匙本来就该在你们手里，我只是暂时替你们保管，因为我眼下明面上还是北辰贺的人，为了获取他的信任，不被他有所怀疑，我自是不能亲自出面去金雀楼，便只能委任你们二人派遣信得过的人手拿着这两把钥匙去一趟金雀楼。”
　　以林傲雪的身份，的确不适合出面，况且，他们与第三方的人马也已经有许久没有接触，兹事体大，林傲雪理当隐在暗处，掌控大局，隋椋和裴青便将钥匙收起来，对林傲雪点头应道：
　　“此事，林将军放心便是。”
　　林傲雪将钥匙交给裴青和隋椋之后，又道：
　　“这两日裴大哥刚从北辰贺手底下逃出来，京城中风声紧，你们行事务必要更加小心，等再过两日，将外面的风头避过了，待泠郡主给出具体时间，我再通知你们。”
　　隋椋和裴青同时点头，林傲雪又与他们说了一些近日里发生的事情，至于云烟失踪一事，她并未提及，眼下裴青等人身上任务已足够繁重，他们本也帮不上什么忙，所以林傲雪就先将此事搁下。
　　她已出来了不短时间，该回去了。
　　隋椋行动不便，便由裴青将林傲雪送到前院，裴青不方面露面，林傲雪让其回去之后，就自己离开了隋椋的小院。
　　又过几日，北辰泠将第三方旧部人马回复的消息转告给林傲雪，经林傲雪应允之后，再通知给隋椋，将旧部人马聚首的日子定了下来。
　　距林傲雪来到京城已有一月，影卫传来的消息里还是没有云烟的下落，林傲雪对此颇为忧心，云烟已失踪一个月了，而京城中的影卫四处调查，也已逾十日，林傲雪心中痛楚又惶恐，害怕云烟出事，唯有将那一点念想挂在心里，暗暗说服自己云烟当无性命之忧。
　　若南疆之人有所图谋，就一定会现身，他们眼下还无动静，想必是没有寻到出手的时机。
　　只要他们再闹出一点动静，以林傲雪目前撒在京中的网，必然能有所发现，只是眼下，京城中的平静像是在暗自酝酿着什么巨大的波涛，等着什么时候众人心生懈怠了，就会有大事发生。
　　林傲雪不知道变故什么时候回来，她只期盼能早一点找到云烟，便在如此焦灼又惶惑的情绪中怀揣着惊慌无定的心等待消息。
　　这一日，金雀楼上格外热闹，每一层都坐满了人，裴青剃光了头发，乔装改扮成一个光头的屠夫，还用眼罩蒙了一只眼睛，为了今日之事，他费了好些心力，大变了模样，就算是林傲雪当面，也不一定能认得出来。
　　裴青带了一把大刀，上了金雀楼后，没去顶层，就在二楼的大厅里落了座。因为上次北辰泠在顶楼出事的缘故，他们这回为求谨慎起见，将见面的地点约在二楼大厅，若有所变，趁着楼中人多，也好脱身。
　　隋椋废了双腿，自然不可能亲自前来，故而他派了手下信得过的暗卫，晚了一盏茶的时间才去金雀楼，此人名唤戎宇，长得普普通通，混入人群里一下子就会消失不见，他装扮成普通的商客，独身前往金雀楼，也在二楼的角落里坐下来。
　　在他上楼的时候，与之有过一面之缘的裴青视线不着痕迹地朝他一扫，很快又回转过来，戎宇来到二楼厅中之后，所在的桌位距离裴青不远，彼此能看清对方腰间悬挂的小小金钥匙。
　　他们当然不可能真的单独前来，而旧部派来的人手已先一步藏在堂子里，他们这一次聚首，底下带了约莫十来个弟兄，就是为防有所变故，所以做了些准备。
　　裴青和戎宇状若无意地一边饮酒用菜，一边听金雀楼中的说书先生讲故事，同时也在暗中推算时间、观察四周环境，看第三方人马究竟何时会来。
　　时间一点一点往后推移，约莫又过了一炷香的时间，裴青的眉头一点一点皱起来，他隐约感觉到今日这金雀楼中有些不大对劲。他将手中酒碗端起来饮了一口，目光与戎宇对在一起，也从后者的眼眸中发现了一丝不平静。
　　看样子有所预感的不止是他一个，今天的事情，恐怕不会那么顺利。
　　裴青在心里暗自言道，同时也越加小心。
　　就在此时，楼梯口处有了动静，一道人影从木质的台阶处缓缓现身，是一个读书的秀才，样貌普通，但那一双眼睛却暗藏精芒，他身后跟了两个书童，看起来约莫十六七岁，还是半大的孩子。
　　裴青的目光自那秀才腰间扫过，果不其然见到一枚熟悉的金钥匙。
　　有此发现，裴青与戎宇暗中又对视一眼，皆从对方眼中看到一抹了然，旋即暗中比对了一下手势，静等那秀才靠近。
　　然而，就在其人向大堂走过来时，裴青眼里闪过一抹晦暗的神光，目光充满探究意味地扫过这秀才身后的两名书童，就在刚才，他隐约从这两个书童身上感受到一股杀气。
　　裴青心里暗嗤一声，皱起的眉头悄然松开，他又端起酒坛给自己酒碗里倒上，故作未觉地在座位上坐着，待其人慢慢走近。
　　那股若隐若现的杀气越渐明显，待那秀才走到距离裴青约有两步的距离时，裴青已断定对方身后两个书童将自己锁死，他眼中闪过一抹讥讽的神光，当即将桌上的宽背大刀抽出，毫无花哨一刀斩向那秀才。
　　其人眼里也划过一道惊诧之色，见裴青手起刀落，杀伐果决，一刀下来，势要取其性命，他想不明白是哪里出了纰漏，连忙撤了伪装，将手里铁骨的折扇啪的一声展开，架住了裴青手里的刀。
　　而他身后的两个书童直接暴起，分别抽出藏在身后背篮里的刀剑，从两侧朝裴青攻来。
　　他们一开始就锁定了裴青，故而一动手，动作行云流水干净利落，裴青一刀下去，力道之大，当一声响，将那秀才震得手臂一颤，然而他这一刀并没有取了那秀才的性命，裴青心里暗啐一口，抽刀之后便不再恋战，又接着铛铛两声将身侧突袭而来的两个书童荡开，自己就欲撤退。
　　他决策果断，行事机敏，交手不过刹那，立即脱身，待那两个书童欲追之时，裴青已退出近十步。
　　这场战斗来得太过突然，变故发生太快，厅中众人还有许多没有明白发生了什么事情，酒客们只听到两声异响，纷纷顺着声音响起来的方向将视线转来，却只见到裴青荡开两个书童，自行后撤的一幕，至于刚才电光石火般的交手，并未有几人看见。
　　戎宇一直注意着裴青的动向，故而他那里变故一生，戎宇立马明白过来，这一次来与他们交接的人出了问题，眼见着裴青与对方交手之后后撤，戎宇也有了动作，脚尖一点，就朝着金雀楼旁侧的窗户飞跃而去。
　　他没有上前援救裴青，以裴青的实力，足以在两个书童和一个秀才三人的围剿之下脱身，而且他们事先也商量好了，一旦这一次的交接出现了变故，谁也不用帮谁，能找到机会先走就先走，切不可因为彼此搭救而将所有人都陷进去。
　　故而戎宇在看到裴青与人交手的瞬间，立即选择后撤，分毫没有让自己卷入战圈，而堂中此刻才有惊呼声迭起，距离裴青较近的几桌寻常酒客被吓得脸色发白，接连从座位上站起来，意图避开争端。
　　然而，纵然裴青反应足够迅速，却在他后退之时，靠近窗户附近的几桌酒客全部站起来，从桌下取出事先藏好的武器，劫了裴青和戎宇的去路。二楼厅中酒客此时竟站起来约莫十几个人，个个手拿刀枪，前来围击裴青和戎宇。
　　不远处的说书先生手里惊堂木一落，赫然有更多的人手从四面八方朝金雀楼大厅涌上来，楼梯口被彻底堵死。事已至此，裴青和戎宇二人哪里还不明白自己已经被出卖了，那第三方的旧部人马叛变，此次接头宣告失败。
　　他们陷入重围，敌方兵马已经全部出动，埋伏在厅内的旧部人手也不得不现身，以掩护裴青二人撤离。
　　一时间，整个金雀楼的二层里乱做一团，到处都挤着惊惶尖叫的无知酒客和互相对抗的纷乱人马，不一会儿，已有死伤出现，刀剑无眼，血溅三尺，不断有人倒下，血流如注，也分不清到底是敌方人马多一些还是己方人马多一些。
　　裴青和戎宇一边同埋伏在堂内的人交手，一边后撤，然而大厅里的人越来越多，就连许多与此事无关的普通人也受到牵连，惨遭池鱼之殃，不少无辜的酒客也死在乱刀之下。
　　戎宇和裴青都是个中好手，属于独入乱军之中可取敌军首级而还的英雄人物，普通小卒根本拦不住他们，裴青手里擒着一把大刀，走一步便有一个卒子倒在他脚下。
　　他刀法极好，每一刀都直指要害，围击裴青的人马里没有能与他交手超过无招的高手，眼看着裴青在杀了好几个敌方之人后就要来到窗边，跳窗逃走，忽然一道人影从窗户外边破窗而入，距离裴青只有一步之遥。
　　猝不及防之下，来人一掌击在裴青的胸口上。
　　裴青浑身一震，那掌中蕴含极强的内劲，他的内腑在这一掌震动之下受了重创，当即一口逆血涌上喉头，却在他强韧的意志力控制之下没有喷薄而出。他两眼一瞪，定睛看向偷袭他的贼子。
　　来人一身白衣，风度翩翩，看起来像个儒生。
　　裴青瞳孔一缩，眼中寒芒如瀑，冷喝一声：
　　“玄鹤！”
　　那白袍儒生正是前不久被北辰贺抓走，带回京城的玄鹤。
　　“哼，裴将军，许久不见，别来无恙啊！”
　　裴青这下全明白了，前来阻拦他们的人马，究竟是何方势力。
　　第三方旧部的人手已经被北辰贺控制住了，而玄鹤虽然被北辰贺带走，但他却并未完全失去北辰贺的信任，此次，他便是要来戴罪立功的。
　　玄鹤一掌重创裴青，裴青脚步踉跄地朝后蹬蹬踩了数步才稳住身形，在他身后，立即便有小卒举着刀剑挥砍过来，裴青咬着牙挥刀应对，不远处戎宇即将脱身，但见裴青被玄鹤拦住，他眼中暗芒一闪，脚步稍顿，有片刻犹豫和挣扎。
　　就在他犹豫这两息时间里，被他击退的敌方人马又再度围了上来，戎宇不得不再次陷入苦战。
　　局势糟糕极了，裴青和戎宇被重重围困，他们带来金雀楼的几个弟兄也在敌人围剿之下伤亡惨重，从交手开始至此约莫半炷香的时间，他们手底下的人已经死了将近一半。
　　而且对方的人马越来越多，裴青等人的情况越来越被动。
　　何况，裴青还在玄鹤的偷袭之下受了伤。
　　因为第三方的人马被北辰贺所制，故而玄鹤对他们今日聚首的计划了如指掌，早已在金雀楼各个角落都埋伏了人手，乍一看去，至少也有百多人，玄鹤这一回是彻底堵死了裴青和戎宇两人的生路，来一个瓮中捉鳖！
　　作者有话要说：　　下一章烟儿就出来了！你们猜她怎么出来的？
　　例行求评求收求点击！


第107章 妖女·上
　　裴青在逆境之中苦战，戎宇也不曾放弃, 他们击杀了玄鹤手下不少兵马, 竭尽全力带着身后的弟兄们撤退。
　　但玄鹤既然已经出手, 自然没有道理让裴青和戎宇等众在他眼皮底下溜走, 何况裴青已经受创。玄鹤冷哼一声, 迎着被众敌围困的裴青过去，打算亲自将裴青擒拿。
　　裴青手举大刀, 哐哐两声将近身的小卒震开，其中一人手中武器被裴青挑落, 不待他抽身, 裴青一刀下去，直将此人一刀两断, 血溅三尺。
　　玄鹤一掌过来，裴青这回有了防备，他咬着牙关, 对玄鹤冷眸相向，手中大刀挥出, 斩向玄鹤的胳膊, 玄鹤以肉掌自不能同刀锋硬拼，但他借以轻功之便, 进退从容，稍一侧身就避开了裴青手中挥砍而来的刀刃，又从侧边继续进攻。
　　裴青一边应对接连不断的小卒，又要正面迎接玄鹤, 他自顾无暇，完全无法伸出手去支援手下的弟兄，就在裴青与玄鹤交手的这段时间里，他们带来金雀楼的十多个弟兄已经死伤殆尽。
　　戎宇已被杀红了眼，他拿着一柄短刀，发了疯似的回击近身的小卒，不知是谁从后偷袭，刀口一错就在他的胳膊上拉出一道新鲜的血口，鲜血瞬间将他的衣裳染红，而他执刀的手也颤了一下，险些将其脱手。
　　好在他握紧了刀柄，毫不犹豫回身一刀，刀刃扎进那近身偷袭之人的喉咙，鲜血从那人的喉咙里喷溅出来，洒了戎宇一身。
　　金雀楼中形势混乱，普通酒客已有大半仓惶跑出了金雀楼，只在二层大厅里留下一众辨不清来自何方势力，亦或只是寻常百姓的尸体。
　　厅里余下的人马基本上都是玄鹤的，裴青和戎宇带来的人能站着的只剩三个，他们一个活口也没有留，显然是想逮裴青和戎宇这两条大鱼。
　　面对这样的境况，哪怕铁血如裴青，也不得不生出两分绝望，他若全盛时期同玄鹤交手，两人应是旗鼓相当，然则在被玄鹤偷袭重创之后，裴青实力受损，面对玄鹤阴狠又诡谲的进攻，裴青颇为吃力，不过二十招过，他便又被玄鹤一掌打中。
　　裴青高大的身形在玄鹤这一掌之下竟腾空而起，朝后飞退十余步，撞倒了一蓬桌椅，口中所含的那一股逆血再也按捺不住，夺口而出，在地面上散开，妖异而刺眼。
　　四周的卒子很快聚拢来，玄鹤知道裴青已不是他的对手，所以这一掌留了两分力道，为得是能擒一个活口。裴青已没有反抗之力，玄鹤脸上带着冷笑，转身欲前去擒拿戎宇。
　　却在此时，一声悠扬的长笛之音在金雀楼外响起，呜呜喑喑，缠绵悱恻，却透着异样的妖异之感。
　　玄鹤迈出的脚步一顿，眼里透出一抹犹疑，忽然，他猛一伸手，一把拍向空中来袭的黑点，却觉掌心一痛，将手掌摊开，便见一只黑色的小虫卧在他的手掌里，将他的手掌刺破一个小口，凝出一枚血珠。
　　旋即，一大蓬像黑烟似的虫子成群结队地从金雀楼四面的窗户飞进来，它们像是能认人似的，只扑向玄鹤手下的兵马。
　　“啊啊啊！！”
　　金雀楼中刀剑交击之声还未停歇，又兀地响起一声惊恐至极的嚎叫，但见堂中一个小卒两眼圆睁，眼里满是惊恐，一柄长剑的剑刃从他胸口透出来，而将剑刃捅入他胸膛的，却是他身后的同盟。
　　那人脖子上，伏着一只眼睛血红的妖异小虫。
　　武器坠地的声音哐啷啷响了起来，不断有人被虫子叮咬之后发疯发狂，开始向原本的同伴拔刀相向。
　　玄鹤脑中涌上一阵眩晕，他用力扶稳身侧的桌椅，面现惊惶之色，及至此时，他哪里还不明白发生了什么，但他还未生出震怒之心，便已被血淋淋的现实冲击得恐惧又惶惑。
　　那些虫子无孔不入，不过数息时间，他手下的兵马几乎全部着了道，像得了失心疯似的见人就杀，楼中乱成一团，若非玄鹤内力高强，还能镇得住那冲袭上他脑中的晕眩感觉，但他也不知道自己还能保持清醒多久。
　　楼外笛音演奏着勾魂夺魄的魔曲，楼中毒虫肆虐，玄鹤所领的兵马在众多毒虫攻击之下乱了阵脚，惨叫声，怒吼声，此起彼伏。
　　楼里已不剩几个清醒的人手，玄鹤满心不甘，但局面已经失控，他连自身都已难保，又哪里还有心思捉拿裴青戎宇等众。看着越来越多的毒虫，他额角青筋暴跳，咬牙切齿地怒喝一声：
　　“撤！”
　　余下的那几个清醒的人手一边避着毒虫，一边还要谨防来自同伴的冷刀，早已身心俱疲，玄鹤这一声撤退的命令，对他们而言简直如同救命稻草，故而玄鹤话音一落，那余留的几个人马立即仓惶后撤，从金雀楼中跑出来。
　　待玄鹤撤走，楼外的笛声便停下来，楼中疯魔似的人马在笛声落下的一瞬，像是被点了穴似的，全部静止下来，随后扑通扑通接连倒在地上不省人事。裴青和戎宇以及仅存的三个旧部面面相觑，但见窗外翻进来几个黑衣人，将已经无法行动的裴青和几个受伤的旧部架起来，飞快离开了金雀楼。
　　在金雀楼对面不远处的小茶楼上，一个曼妙的身影斜靠着窗框，她手中的横笛垂落下来，轻轻将抬起的竹帘松开。
　　“云姑娘，楼中旧部的人马已经全部救出，第三把钥匙也已经拿到手。”
　　一道黑影自楼阁下翻上来，在女子身侧单膝跪下，神态恭敬。
　　云烟点了点头，她脸上戴了一张面纱，遮挡了眼睛以下的面容，一双眼睛里透露出来的神光极为淡漠，眼尾有诡秘的妆花延展自额角，既妩媚妖娆，又神秘诡谲。
　　她转身朝楼梯行去，语调无波：
　　“我们该回去了。”
　　林傲雪接到消息的时候距离金雀楼之乱已经过去了一个时辰，沈明溜进将军府，将金雀楼上的变故转告给林傲雪，林傲雪听其言道金雀楼中旧部人马交接出了变故，玄鹤的人手将裴青等众包了饺子。
　　“本以为万事皆休，岂料半道竟然杀出一波南疆人，那一群毒虫生得厉害，玄鹤手下的人触之即疯，根本没看清对方人手，自己队伍里先乱了阵脚，不得不中途撤走。裴青和戎宇在此劫之后并未殒命，反是被那些南疆人带走，眼下不知去向。”
　　等北辰泠获悉消息，第一时间派人前去接应的时候，已人去楼空，金雀楼二层大厅内，除了遍地尸体，余下的那些还有一口气在的人，全都是被毒虫咬伤之后，失了神智的，就算请了大夫来看，也没有人能看出来他们究竟是中了什么奇毒。
　　沈明向林傲雪禀报的这些东西，其中有好一部分都是他后来去金雀楼调查的时候，从路人口中获悉经过，再经由这些经过自行推断的。
　　林傲雪听得眉头紧锁，让沈明回去之后就第一时间离开将军府去了军营。
　　薛贯的脸色很是难看，显然已经接到了从金雀楼里传来的消息，林傲雪抵达军营之后，薛贯立马赶上来将自己所知的消息转告林傲雪，大体上与沈明告诉林傲雪的差不多。
　　林傲雪心里烦乱，近来诸事不顺，什么事都能和南疆扯上关系，先是北辰泠在金雀楼遭遇南疆刺客伏击，紧接着云烟在北境被南疆人马劫走，这会儿旧部聚首又生了变故，还是和南疆人有关，林傲雪头痛欲裂，这些神出鬼没的南疆人究竟藏在什么地方，又为何要处处惹是生非。
　　在屋内踱了几步，林傲雪咬了咬牙，眼下风头紧，金雀楼才生变故，她此刻自是不宜前去调查，而且事端和旧部有关，近两日也最好不要去寻隋椋，林傲雪思量一番，让薛贯去将影叁找来。
　　薛贯领命，正要下去寻人，岂料他刚走到门口，帐外便响起了影叁的声音：
　　“将军！千户何铭求见！”
　　林傲雪脚步一顿，立马示意影叁进帐详谈，待后者快步入内，林傲雪免了他的礼节，焦急地追问：
　　“还是没有烟儿的线索吗？”
　　影叁见林傲雪焦急，便答：
　　“将军，属下前来正是为此事。”
　　林傲雪闻言精神一震，立马言道：
　　“你说。”
　　“将军，我等虽还未寻到云姑娘踪迹，但今日京中有影卫联系属下，说金雀楼变故之时在旁侧茶楼中有笛声传出，待事了之后，笛声又消失了，据那名影卫来报，他当时恰巧经由此地路过，耳闻此笛音，像是云姑娘所奏，但待他登楼细查之时，却已人去楼空。”
　　影叁将自己所知细细道来，没有半点隐瞒。
　　林傲雪却在影叁话音落下之后瞪大双眼，追问道：
　　“那小楼所在何处？”
　　云烟素来擅长音律，虽然凭一曲笛音就对奏曲之人身份做出判断很是荒谬，但影卫都跟随了云烟许多年，他们对云烟的琴曲必是极为熟悉，林傲雪一早就嘱托了他们任何蛛丝马迹都不能放过，所以纵使这个影卫对自己的判断也有疑心，但还是将这件事报了上来。
　　在无论如何无法找到云烟踪迹的情况下，这样一个消息如同黑暗中的一缕曙光，林傲雪用力抓住影叁肩膀，哪怕这个鸣笛之人仅有一成可能是云烟，她也要细细查证。
　　影叁知道林傲雪心急，便立即回答：
　　“是金雀楼对面的翠玉轩。”
　　林傲雪松开影叁的手，眼中暗芒闪烁。
　　根据南疆蛊毒的特性，结合沈明汇报上来的金雀楼中的情况，那些进攻金雀楼的毒虫极有可能是受鸣笛之人操控，但若鸣笛之人就是云烟，岂不是说明云烟已与南疆之人走到一伙？
　　这个答案太过荒谬，让林傲雪难以置信，但如果不是云烟，南疆人又何故突然出手搭救旧部之人？
　　林傲雪牙关紧咬，一时间无法做出准确判断，但她心里已暗下决心，待天晚一些，纵然冒着被北辰贺发现踪迹的风险，她也要自行去那翠玉轩看一看。
　　她没有在军营停留太久，从影叁口中获悉有关笛音的消息之后，她立马又回了将军府。
　　当日晚，林傲雪将自己的枕头塞进床铺，做出有一人安寝的样子，然后穿了一身夜行衣，偷偷翻窗溜出屋子，借着夜色掩映，避开院内眼线，从将军府中离开。
　　她一路马不停蹄地赶去金雀楼，二楼厅内的惨状已经收拾整理过了，尸体被挪走，但地上还留有血迹，遍地都是毒虫的尸体。林傲雪绕行一圈，并未有旁的发现，她立即撤出金雀楼，来到金雀楼对侧的小楼，翠玉轩。
　　据影叁所言，那影卫听到的笛音是从翠玉轩第三层传出来的，街上人很少，林傲雪沿着外层攀楼上去，用力推开窗户，在空荡荡的楼阁里走了两圈，并没有什么发现。
　　她很沮丧，不管那鸣笛之人是不是云烟，这人走了之后什么线索也没有留下，金雀楼内的惨状又是一桩悬案，尚无人去破解。
　　林傲雪咬牙切齿，她查不到任何有关云烟的消息，她不知道她的烟儿被那群可恶的南疆人带去了什么地方，她像个无头苍蝇四处乱窜，却半点出路也寻不到。
　　她站在窗边，朝对面的金雀楼看过去，心里像是堵了什么似的，十分难受。
　　就在林傲雪万念俱灰，即将放弃回将军府的时候，一只拇指大小的毒虫摇摇晃晃地自她耳侧飞过，旋即又盘旋着从窗户飞出去。
　　林傲雪愣了一下，那虫子生得古怪，是黑色的，与金雀楼里那厅内满地的毒虫尸体一模一样。虽然个头挺大，但却是在夜里，若非林傲雪目力极好，肯定就错过了。
　　这还是林傲雪头一回见到活着的毒虫，但她没有立即将其杀死，她看着那虫子飞出窗户后晃晃悠悠地朝翠玉轩顶层上飞，林傲雪心头一动，回想起南疆的毒虫都会认主，且他们在完成自己的任务之后就会死去。
　　这一只毒虫明显是快死了，但不知为何还没死，它现在飞出去，极有可能会回到它的主人身边。
　　林傲雪脑海中电光石火地闪过这样一个念头，她立即掀开窗子探出身去，隐约见那小虫子越飞越高，已经腾上翠玉轩的屋顶。
　　林傲雪当机立断地从窗户翻出去，攀着楼阁侧边直上碎玉轩的屋顶，随后便见那毒虫摇摇晃晃地朝更远地地方飞去，林傲雪眼眸一暗，循着毒虫飞行的方向跟过去，在楼阁之间起落穿梭。
　　她跟在这毒虫身后一直往西去，直至出了闹市，来到荒僻的郊外，毒虫飞进一座废弃的庄园，林傲雪先在暗处隐了身形，在外边观察了一阵，心想这庄园中不知有些什么人在，自己独身前往恐怕不利，便想着先将此地记下，回头再派人来查。
　　岂料她刚想撤走，两处便有神秘人现身，不由分说直接与林傲雪动手。
　　林傲雪心头震动，很是惊诧，旋即她耳尖微微一颤，心思转动，很快便明白过来，是这庄子外边的毒虫发现了她。她暗自冷哼，这些南疆人真是厉害，她此前完全没有发出任何声音，自认寻常人不会发现她的踪迹，岂料还是没能瞒过这些南疆人的耳目。
　　这南疆巫蛊之术，当真玄之又玄。
　　身份已经暴露，她便不再束手束脚，进庄子里不知有多少人埋伏，所以她只能尽快解决了这两人先行撤走。
　　只可惜今日打草惊蛇，回头再来查，恐怕人又走了，线索就该再次断了。
　　她心里虽然觉得遗憾，但眼下也没有别的选择，见身侧两人来势汹汹，林傲雪也拔出了袖口暗藏的匕首与其过招。南疆人的毒术厉害，武功却不怎么样，区区十招不到，林傲雪便将来袭的两人击退，一死一伤。
　　林傲雪正待退走，忽然有一大群毒虫从庄子里涌出来，林傲雪见状不妙，足尖一点就要撤退，岂料那些毒虫飞得极快，几乎几个瞬息便临近其身。她心里暗自咬牙，难怪玄鹤面对这些毒虫都只能暂避锋芒，这些虫子无孔不入，一旦被其咬伤，恐怕就会疯魔。
　　林傲雪一退再退，退无可退，眼看一只毒虫扑面而来，已躲避不开，林傲雪心中大呼万事皆休。
　　岂料庄内忽然响起一阵急促的笛音，那飞扑至林傲雪面门上的毒虫闻声竟后退回去，不止这一只虫子，笛声响起之后，铺天盖地的毒虫全都朝庄内回退。
　　林傲雪猛然抬头，朝着笛音传来的方向看过去，便见不远处的屋顶上，一女子并膝侧坐在屋脊上，嘴边横了一道长笛，余音袅袅，回环不歇。
　　哪怕夜色朦胧，视野昏惑，她们之间尚有数十丈的距离，林傲雪依旧一眼认出了那人的身份。
　　一时间，她心跳如鼓，思念如潮，掩盖了涌上心间的疑惑与疼痛。
　　那道身影实在太熟悉了，曾与她朝夕相处，日夜思慕的人。
　　是她的烟儿啊。
　　作者有话要说：　　上半章送上，先吃个晚饭再继续写。
　　例行求评求收求点击！


第108章 妖女·下
　　再顾不上撤走，林傲雪不退反进, 朝前行了几步, 大声朝那屋顶上的唤道：
　　“烟儿！”
　　笛声一歇, 毒虫已消失不见, 不远处的人影却未回应林傲雪的呼唤, 她只远远地朝林傲雪望了一眼，距离太远, 林傲雪看不真切她那一双眼睛里蕴藏的思绪。
　　林傲雪暗自咬牙，再顾不得什么, 足尖一点, 飞快朝庄园里冲过去，又有暗卫从院中涌出来, 试图阻止林傲雪，但无人是其手下一合之敌。
　　一连十人被林傲雪打翻在地，她行至屋脚, 抬头朝屋顶上的人望过去，云烟也回眸望着她, 眼里盛着几许无奈。
　　她没想到林傲雪竟能找到这里来。
　　“烟儿！”
　　林傲雪又唤了一声, 旋即意图攀上屋顶，岂料此时屋中忽然攒出数枚飞镖, 将林傲雪意图靠近的脚步阻止，林傲雪眉头一皱，扫了一眼落在她脚边的飞镖，神情凝重。
　　“老身给阁下一炷香的时间同我族圣女叙旧, 待一炷香后，还请阁下自行离去。”
　　老妇喑哑的嗓音从屋内传出，淡漠无波，丝毫不予林傲雪留什么情面。
　　圣女？
　　林傲雪心中疑窦丛生，好不容易找到云烟，还横生诸多指节，让她心里愠怒不已，但她没有一头脑热地出言挑衅，因这屋中之人开口，她便已明白了对方的身份。此人武功不一定如何厉害，但其蛊术，必定出神入化。
　　刚才那一堆毒虫，绝不可能是云烟放出来的，多半是此人的手笔。
　　林傲雪暗自咬牙，凝眸高喝：
　　“想必阁下便是已故妖妃的婢女，烟儿的乳母，阙容阁下。”
　　隋椋与林傲雪讲说当初宫中秘事，曾提及了此人姓名，林傲雪断定这个妇人就是当初南疆妖姬的婢女，同时也是这一切变故的始作俑者。
　　林傲雪这一声断喝，不仅令屋中之人惊诧，就连屋顶上的云烟，也讶异回眸，眼现震惊之色。
　　她很诧异林傲雪能一下子就推算出屋中之人的身份。
　　“呵……倒是老身小看了阁下。”
　　屋门缓缓打开，林傲雪伫立于屋前，见屋中之人缓步走了出来，是一个年近半百的妇人，两鬓花白，她穿着异于北辰人的衣服，身上坠着些银饰，脚步一动，顿时有叮铃铃的声响在院内回荡。
　　“圣女，下来吧，请林小将军入室一叙。”
　　屋顶上的女子闻言起身，下一刻，在林傲雪震惊的目光中，云烟竟步态轻盈地从那屋顶上跳了下来。她知道云烟不会武功，故而下意识地要去扶，然而在她即将迈步的同时，阙容的声音再次响了起来：
　　“林将军且慢动手。”
　　被她这话一打岔，林傲雪的腿只迈了半步，云烟婷婷落下，毫发无伤，回头还朝林傲雪挑了挑眉，一股娇嗔的意味油然而生。
　　云烟学会了轻功，虽然只是最简单的轻功，却已足够颠覆林傲雪以往对她的印象。
　　林傲雪见状，凝望着云烟眼角的妆花发愣，却在此时，云烟的声音响起，再一次叫她极为意外：
　　“妾身身上有毒，你要小心一些哦。”
　　林傲雪一头雾水，满脸迷茫。
　　云烟言罢，抬步走进屋里。
　　林傲雪犹豫了一下，后知后觉地明白过来云烟刚才那句话是在提醒她为何阙容不让她去扶。她眼中暗芒一闪，随即便跟着进去。
　　待云烟和林傲雪皆走进屋里，阙容抬手将屋子合上，屋内烛火通明，林傲雪听见叮叮当当的银饰和鸣之下，隐隐传来窸窸窣窣的声音，她闻声回头，便惊悚地发现有黑色的毒虫顺着门缝攀爬，直将整个屋门和窗户都堵死。
　　若有人破门或破窗而入，且不说有这些毒虫在，他能不能保住性命，只要闹出动静，就必定会惊动施术之人。林傲雪看着那密密麻麻的毒虫头皮发麻，好在云烟的声音及时响起，缓解了她心里的紧张：
　　“夫君莫怕，有妾身在，这些毒物不会近夫君之身。”
　　林傲雪松了一口气，至少，云烟没有故意不理她，也没有故意避着不见她，甚至当着阙容的面唤她夫君，看样子，她们之间的关系，云烟应该是已经告诉阙容了，但她应当还没有透露林傲雪真正的身份。
　　至于云烟为何不主动联系她，想来也与云烟眼下这些神秘古怪的东西有所联系。只要见到了云烟，林傲雪就不着急了，不管她的烟儿是什么身份，身上又藏了多少秘密，她始终相信，云烟不会害她。
　　林傲雪欲答云烟之言，岂料阙容却先一步斥道：
　　“你未嫁他未娶，何来夫妻之谈，莫要胡言乱语，注意你的身份！”
　　阙容似是对林傲雪很不喜，更对云烟唤林傲雪夫君的举动厌恶至极。
　　林傲雪面现尴尬之色，在北境时，她和云烟的婚事就一拖再拖，此时阙容这一番话也没错，她的确还未娶云烟过门，何况阙容还是云烟名义上的长辈，林傲雪百口莫辩，半句反驳的话也说不出来。
　　但云烟却不惧怕阙容，立即反驳：
　　“傲雪就是烟儿的夫君，婚礼不过一个过场，只要人是对的人，不就好了吗？”
　　云烟这话一出，阙容更是生气，她两眼一瞪，眼中寒芒如瀑，自林傲雪面上扫过，仿佛化作实质的刀锋，割得她脸颊生疼。
　　“你和你娘简直一个性子，都为男人着了魔，这世上哪有什么好男人，都一个德行！他现在对你好，等你没有了利用价值，他转脸就不认人了！”
　　云烟和阙容斗嘴，丝毫没有避讳林傲雪，拿她当个透明人似的，林傲雪插不上话，也不敢贸然出声，便硬着头皮在旁候着，直到云烟出言替她解围：
　　“行了，别动不动就提我娘，我不是她，傲雪也不是北辰贺，我答应跟你学巫蛊，可没答应过不嫁林傲雪，等你们的目的达成了，我是不会跟你们走的。”
　　林傲雪震惊极了，她从未见过如此任性的云烟，她上一回在医馆里受了惊吓，还怕得要死，抱着林傲雪哭哭啼啼日夜提心吊胆，但看她这会儿这个样子，想必两人之间的误会已经和解了。
　　此刻云烟对阙容表现出任性娇纵的模样，事实上，是因为信任和习惯吧。
　　相比于她早亡的亲生母亲，阙容将她一手带大，才与她最为亲近，论亲疏，即便是林傲雪，都比不过阙容的。否则，当时在医馆里误会阙容欲取她性命的时候，云烟才如此惊慌失措。
　　阙容被云烟的话气得脸色发青，她恨铁不成钢地瞪着云烟，怒斥道：
　　“你简直鬼迷心窍了！”
　　云烟不再答话，却娇俏地做了个鬼脸，朝阙容吐了吐舌头。
　　林傲雪忍俊不禁，噗的一声笑出来，云烟这个样子，可真像个没长大的小女孩儿，也只有长辈在身侧时候，才能如此放肆。然而她才刚笑出声，阙容冷峻如刀的眼神又扫了过来，她不得不脸皮一颤，将脸上的笑意收起来，肃整了脸色，装作十分规矩的样子。
　　云烟虽然在与阙容说话，但心思一直在林傲雪身上，故而林傲雪前后尴尬又拘谨的表现全落入她眼中，她倒不如林傲雪那么胆怯，直接咯咯笑起来。
　　她一边笑，还一边朝林傲雪挤眉弄眼，转头又对阙容道：
　　“乳娘，你可别老小看我们家傲雪，你们的计划能不能成，说不得，还得仰仗她呢。”
　　林傲雪完全不明白云烟和阙容在讨论些什么，阙容嘴里冷哼一声，走到主位上去坐着，回头看了一眼尚呆站着的林傲雪，云烟上前牵住林傲雪的衣袖，带着她在阙容下首的位置上坐下，又笑吟吟地替林傲雪斟了一杯茶。
　　林傲雪将茶碗端起来，正要饮，忽听座上阙容言道：
　　“茶里有毒。”
　　林傲雪面不改色，甚至连端茶的手都没有一丝颤抖，稳稳地将茶倾倒，送入口中。待以茶润喉后，她将茶碗放下，在云烟笑意渐深的目光中，回头看向阙容，言道：
　　“这茶是烟儿与我的，便是有毒，我也认。”
　　阙容眼中波光一荡，目色渐深，林傲雪方才算是过了关，但她嘴上却还是说道：
　　“哼，大话说得好听，恐怕就是靠着两瓣嘴皮子哄得姑娘欢欣。”
　　林傲雪不置可否，没有再出言反驳，云烟也在她身侧的位置上坐下，不等阙容再说什么，云烟已在林傲雪耳侧悄声道：
　　“夫君可莫要怪妾身不主动寻你，实在是乳娘硬要同妾身打赌，说夫君若没有本事找到妾身，便不允妾身见你。”
　　阙容见云烟又在和林傲雪说小话，顿时脸色一板，喝道：
　　“又在嘀嘀咕咕什么呢？！”
　　林傲雪心头一动，回想起那一只引自己前来，摇摇欲坠的毒虫。
　　她福至心灵，一下子明白过来，哪里是她聪明以那小虫为线索找到了云烟，分明是云烟暗中相助，故意留了只能识得她的虫子在翠玉轩。林傲雪内心又羞又窘，若无她家烟儿的提点，她莫说找来此地，甚至连南疆人出没的规律和线索都摸不清。
　　难怪她与那两个黑衣人交手后，阙容欲拿虫子困她，云烟就毫不犹豫地出手将她救下来，她今日穿着夜行衣，庄外的树林距离这小屋还有数十丈之遥，云烟就算目力再好，也不至于在那短短数息的时间将她认出来。
　　除非，她早有意料。
　　林傲雪抬头与云烟对视，后者唇角微微掀起一抹动人的浅笑，配上她脸上妖冶的容妆，极尽妩媚与妖娆。
　　但是，即便内心窘迫，林傲雪脸上却不动声色，她摆出来的架势倒是颇为从容。
　　“老身原以为林小将军寻不到此处，但你竟然来了，想必也是有意于今日被我众救下的几个人，人你可以带回去，但老身却有几句话，想与林小将军商议。”
　　林傲雪虽然还不明白南疆人的目的，但既然云烟与之有所牵扯，且看起来还极为亲密，林傲雪便也没有太过担心，她朝阙容拱了拱手，礼貌地说道：
　　“前辈有话直说便是，晚辈洗耳恭听。”
　　林傲雪的飒爽误打误撞博了阙容两分好感，她脸上总算柔和下来，虽然还是没有笑，但林傲雪感觉围绕在身边的冷锐之意削减了不少。
　　“林小将军是个爽快人，那老身便也不与你卖关子，老身想率南疆之众与林小将军合作，意在推翻旧制，建立新朝。”
　　林傲雪怎么也没想到，她会从阙容口里听到这样一句话。
　　她轻描淡写地将如此胆大妄为的目的毫不掩饰地宣之于口，却是在图谋天下。
　　林傲雪一下子愣住，没有给出任何回答。
　　阙容又像是知晓林傲雪的顾忌，便主动说道：
　　“林小将军切莫误会，老身的意思并非是南疆之众对北辰所属有甚想法，南疆地小，纵使国君有此野心，也必然驾驭不了北辰如此浩瀚的疆土，老身只是想推翻北辰这个朝代，为我南疆宿仇，斩尽北辰皇室之人，至于新朝动荡，谁人坐那王位，老身断不干预。”
　　她的眼下之意，只要旧朝一倒，谁人都可以坐皇位，林傲雪也可以。
　　林傲雪目瞪口呆，她没想到自己有一天会与人谈论天下大势，王朝更迭。但同时也觉得阙容这话很是可笑，她话里还有一层意思便是，她只管闹事，事情闹得越大越好，最后能不能收场，她不予理会。
　　林傲雪眼里露出两分讥讽的笑意，分毫不落地跌进阙容眼里，她两眼微眯，略现警惕之色，问道：
　　“对于老身提议，林小将军以为如何？”
　　林傲雪却径自站起身来，在阙容面前行了两步，背起双手言道：
　　“晚辈以为，不如何。”
　　林傲雪的回答极为大胆直接，让阙容感到几分意外，她目光一凝，面有愠怒之色，但却耐住了心头火气，沉声问道：
　　“林小将军有何高见？”
　　听闻阙容此言，林傲雪回眸看了云烟一眼，但见后者单手撑着下颌，笑吟吟地望着她，并未有阻止她的意思，便知阙容也是完全信得过的，她大可直言不讳。
　　林傲雪在心里斟酌了一番措辞，而后才开口：
　　“前辈，晚辈知道南疆与北辰之间有很深的旧仇，晚辈斗胆猜测，前辈率众欲反北辰，是因为北辰开国之初，以重兵血洗南疆，给两族之人留下宿世不灭的仇恨。”
　　“想来当年南疆诸国将烟儿生母送来北辰，就有要扰乱北辰朝局的意图在里面，只可惜中途不知出了什么变故，令烟儿生母久困深宫，郁郁而终。”
　　“前辈之所以在北辰贺面前虚与委蛇，想必是为了保住烟儿，如今时机成熟，适逢北辰大乱，前辈与身后的南疆之众便生了活络心思，欲趁势一举击垮北辰，颠覆旧制。”
　　林傲雪就自己所知的线索进行整合，推断阙容的目的和打算，以及她这样做的原因。阙容至始至终面沉如水，冷漠地凝望着林傲雪，对于林傲雪能知晓那么多的内情她感觉很是惊讶，在欣赏林傲雪的同时，也觉得林傲雪是一个危险的人物，确如云烟所言，她不该小看这个年纪轻轻的三军之将。
　　言及此处，林傲雪忽然话锋一转，连带着那一双眼睛也变得锐利起来，她猛然抬头，不偏不倚地同阙容对视，掷地有声地言道：
　　“但这一切，都只是站在南疆的角度上所考虑的东西！你们只想到了你们的仇恨，又哪里考虑过北辰百姓的生死？！”
　　“北辰建国已近百年，当初余留的恩怨断然不可抹消，但这绝不是推翻这个朝代，再由我们造下这些杀孽的理由！如果我同意我的军队与你们勾结，做下这等不顾后果的荒唐事，那我就算推翻了北辰，我的所作所为，与北辰的开国之君有何区别？”
　　北辰的开国之君，便是借由南疆的秘术，控制朝局，才坐上了君主之位。
　　北辰隆妒忌她父亲的大权，皇帝下令灭了她家族满门，北辰贺更是这一切悲剧的始作俑者，她比任何人都更想杀了北辰贺，杀了皇帝，推翻这个北辰一族统领的天下，但她却不能，或者说，不能以这样的方式这么做。
　　她心里始终有一道警钟，是她父亲传承给她的，生而为人立足于人世间最根本的东西，便是良知和信仰。
　　朝局动荡，寻常百姓遭殃，她的父亲一生戎马，无愧于天地，无愧于百姓。
　　当这三军之权交到她的手里，她断然不会去坏了这个规矩，败了她的德行，她的军队，绝非杀戮之师，而是庇护北辰百姓，守家卫国，安定人心的守护之师！
　　就算挥师入京，也绝非刻意谋权，而是要平乱！
　　北辰国内部的动荡，一旦参合进他国势力，便从根本上变了性质。她的仇，自会亲手去报，无需假他人之手，也断不会做通敌卖国，助南疆覆灭北辰之事。
　　阙容被林傲雪大义凛然地的言论气笑，她冷笑着看着林傲雪，言道：
　　“你道不愿同我等勾结，但你却处处将政务与我族圣女商议，岂非早有勾结？”
　　林傲雪闻言，眼里神光锐利，半分不肯退让，咄咄逼人地说道：
　　“前辈此言差矣！烟儿是吾妻，更是北辰国的郡主！吾与吾妻内话，何来勾结一说？！”
　　作者有话要说：　　这种，不能动手，只能嘴炮，哦豁~
　　例行求评求收求点击！


第109章 秘辛·上
　　“吾与吾妻内话，何来勾结一说？！”
　　林傲雪所言掷地有声, 她抬眸瞪视着阙容, 神态坚定, 不容辩驳, 竟震得阙容一时间找不到合适的言辞来回敬林傲雪的无礼。
　　云烟坐在林傲雪身后, 笑得眉眼弯弯，见牙不见眼, 她揉搓着茶碗边缘，眉目柔软温和, 笑吟吟地对阙容言：
　　“乳娘, 烟儿早与您说过，您这个计划傲雪不会答应的。”
　　阙容原本就因为被林傲雪顶撞之后很是不虞, 此刻自己一手养大，从小惯着宠着长大的姑娘还向着林傲雪说话，阙容心里怒火中烧, 嘴里冷哼一声，怒道：
　　“是！你们两个夫妻同心, 倒成我这个糟婆子不是了！林将军说得比唱得好听！你以北辰百姓为虑, 难道南疆的仇便就此勾销？既然老身与林将军志不同道不合，那林将军也莫想从老身手中将人带走了！”
　　眼看阙容已气得不行, 不愿再与林傲雪谈了，林傲雪暗自龇了龇牙，对方是云烟的长辈，便也是她的长辈, 她方才说话的确过于放肆了些，纵然云烟不会怪她，她还是觉得不妥，便主动躬身，放软了态度：
　　“晚辈方才言语唐突，还请前辈大人不记小人过，暂且放晚辈一马。”
　　阙容冷着脸没有说话，林傲雪便上前一步，又道：
　　“晚辈自知尚未给烟儿一个名分，前辈担心晚辈始乱终弃，故而对晚辈多有不喜，但晚辈还是有几句肺腑之言想与前辈言说。”
　　“烟儿是前辈一手带大的，与前辈情同母女，晚辈从未想过要从前辈手中将烟儿夺走，晚辈只是希望前辈能给晚辈一个机会，让晚辈可以照看烟儿，伴她身侧，与她相互扶持。所以，烟儿的仇便也是晚辈的仇，北辰贺伤害烟儿的，晚辈也会替她讨还。”
　　林傲雪句句肺腑之言，神情诚恳，不曾避让阙容审视的目光。
　　阙容心里的怒气因为林傲雪一番话渐渐消解，她脸上的冷峻之色散去了，虽然依旧保持着不苟言笑的模样，至少对林傲雪没有那么明显的敌意了。而在林傲雪身后，云烟的双眼亦藏着温软的情丝，她不言不语，但她心里的笑，却仿佛要从眼睛里溢出来。
　　“晚辈非是愚忠之人，也知道北辰如今的朝政已动荡不已，国势衰微，朝代更迭向来都是历史洪流中不可或缺的一部分，唯有以新换旧，才能剔除啃食腐肉的蛆虫。”
　　“但是前辈，不论是作为一个平头百姓，还是手领三军大权的将军，晚辈首先是北辰的子民，不管谁掌圣印，晚辈都有义务和责任维护北辰国内的安定，庇护没有能力自保的百姓。”
　　言及此处，林傲雪长叹一声，面现哀戚之色：
　　“百年之前留下的两国夙仇，不该是以互相伤害的方式讨还冤债，因为这样的仇恨只会越积越深，今日晚辈若同意与前辈合作，那说句不好听的，晚辈这是在助纣为虐，因为这场变故的后果不可预期，今日为往日的旧仇讨债，必会留下新的仇怨，冤冤相报，无止无休，前辈想让后世同胞也承前辈今日之痛吗？”
　　林傲雪的声音不高，但却句句在理，振聋发聩，让阙容沉默下来，她眉头微蹙，陷入深思，林傲雪趁此机会，再言一句：
　　“前辈，真正的复仇不是让对方承受自己曾受过的苦难，同时也将自己圈禁在过往是非之间，而是以比对方骄傲的姿态创造未来，北辰皇室如今动荡不安，朝臣，皇亲，彼此互相猜忌，岂非当初种下的苦果？眼看北辰即将倾倒，南疆之众袖手旁观，不就是最好的惩戒了吗？”
　　林傲雪每多说一句，就让阙容动摇一分，就连她身后的云烟眼里也流露出别样的异彩。
　　原来林傲雪还有这样的口才，往日里林傲雪在她面前的时候，绝大多数情况下都显得口齿笨拙，能不多言的时候必不会多说什么，却不料，在不受她调笑的场合，林傲雪思绪清晰，条理分明，还能动之以情晓之以理，站在对方的角度做出最有力的辨析，当真叫她刮目相看。
　　林傲雪说完这番话后就不再多言了，但她还恭恭敬敬地站着，微垂着头，态度极为陈恳，让人挑不出半点错处。
　　阙容沉吟许久，终长叹一声，她不得不承认，林傲雪说得有道理，是那一句“后世同胞也承今日之痛”彻底打动了她。两国之争和个人恩仇是不一样的，将悲痛扩散到别人身上，便是残忍无道的行径。
　　她抬眸看向林傲雪，第一次觉得，这个后辈的心胸她不能及，云烟的眼光，也的确比云烟的亲娘，要好上不少。
　　“老身不得不承认，林小将军一席话感人肺腑，如当头棒喝，老身可以不以推翻北辰朝政为目的与林小将军商议合作之事，但老身也要与林小将军讲一个故事。”
　　她说着，眼里渐渐流露追思之色，娓娓道来：
　　“正如林小将军所言，二十多年前，南疆诸国向北辰敬献了一名圣女，此女乃我族秘术传承之人，最通蛊物之灵，她身负我族血仇前往北辰，意在扰乱北辰朝纲，令北辰国中平生内斗，国君自取灭亡。”
　　“然则这些期望都只是南疆诸国强加在她身上的，她去了北辰之后，从未刻意彰显自己的才艺，也未引起国君注意，甚至皇帝因为她南疆妖姬的身份，对其颇为忌惮，恨不能退避三尺。”
　　“圣女久居深宫，在一次宫宴上偶然与宗亲王相识，宗亲王被圣女美色所惑，一见之后念念不忘，后又多次与圣女于宫中偶遇，因为宗亲王是第一个不避讳圣女身份之人，圣女渐渐对其倾心，并时常设法与之私会，老身其后多次劝阻，也没有成效。”
　　阙容说着，忽而冷笑起来：
　　“然而他们某次宫宴时私会被旁人撞破，二十多年前的北辰贺远没有现今的城府，被人撞破私密之事，北辰贺恐遭人诟病，惶惑之下从此与圣女撇清关系，圣女不久后发现自己怀了北辰贺的孩子，本欲将此事告知，岂料宫内却传出宗亲王大婚，纳了王妃的消息。”
　　林傲雪和云烟皆皱起了眉，这段时间以来，林傲雪已经听过许多有关北辰贺背地里奸滑卑鄙的事迹，岂知原来这个人的卑鄙无耻已经超出了她们的想象。
　　云烟也是第一次听阙容对当初的事情讲得那么详细，她没有见过自己的生母，自然不会说与她的母亲有多么深厚的感情，但提起娘亲，听到娘亲因为北辰贺的负心而承受委屈，她依旧会感到悲悯和同情。
　　“圣女在得知北辰贺纳了王妃之后大受打击，一蹶不振，却还是心存妄念认为其中有什么误会，况且稚童无辜，她坚持要将孩子生下来。”
　　“但是她这一等，就是一整年。”
　　直到她听说王府诞生了小郡主，宗亲王要在王府为小郡主大办满月酒，她才彻底心灰意冷。被负心人舍弃的同时，她又接到了南疆传来的密信，她没有完成国君的期望，还让自己深陷牢笼之中不能自拔。
　　日子越过越苦，她在浑浑噩噩之中度日如年，又恐皇帝发现她宫中多了一个幼女，便最后一次联系了北辰贺，让北辰贺将他们的女儿送出宫，待诸事已了，她就悬梁自尽了。
　　听到此处，林傲雪也心头一颤，为云烟的娘亲感到不值，同时也生出几许无可奈何与对北辰贺的憎恶。
　　她当然不怪云烟的娘亲固执己见，让云烟一出生就备受苦楚责难，她只怪造化弄人，将这所有的因果都系在了同一个人身上。但没有过往种种磨难，也就无法成就今日的她与云烟。
　　她们各自所受的苦，终有一日会化茧成蝶，因缘际会，她们都是这段恩怨中彼此不可或缺的存在。
　　“老身劝不住圣女，好在北辰贺虽然意外，却还顾念半点往日情分，便将老身从宫中秘密接出来，替他照看幼女。这仇恨在老身心中埋藏了许多年，圣女已亡，老身便将全部心血倾注在烟儿身上，不望她继承母愿，只求她一世安平。”
　　说到这里，阙容已红了眼睛，云烟也沉默地垂下眉眼，再之后的事情，不用阙容多说，林傲雪已经心知肚明。
　　“当初北辰贺将我从她身边接走之后，就意图将她灭口，让知晓我身份的人全部消失，却未将此事告知于我，每次我问询乳娘下落，北辰贺都只骗我说乳娘平安无事，并以各种理由不允我与之相见，我一直被蒙在鼓里，后来渐渐觉出不对，便知北辰贺兴许是对乳娘下了手，但我没有证据，也寻不到乳娘下落，只在心中猜测恐怕乳娘已亡。”
　　云烟的声音在林傲雪身后响起，林傲雪应声回头，便听云烟继续说道：
　　“后来乳娘亲自现身，并告知我一切经过，她当初在北辰贺的追杀之下以巫蛊之术脱身，此后一段时间便回了南疆养伤，同时也召集人马，上一次乳娘去北境试探，意在看我多年之后是否彻底被北辰贺掌控，也想确认我是否继承了娘亲对巫蛊之术的天赋，因为术法限制，只有十六岁以后才能对蛊虫有所感应，原本乳娘是想在我十六岁的时候就替我查看，奈何我十五岁那年就被北辰贺带走，才有了后来的误会。”
　　作者有话要说：　　今天忙到爆炸_(:з」∠)_先更三千字，晚上再补
　　例行求评求收求点击！


第110章 秘辛·下
　　彼时林傲雪受命回京述职，阙容去北境试探, 将受蛊虫控制的影伍混进刺客队伍中袭击云烟, 她自身早已拿捏了尺寸, 只是试探, 不伤云烟, 岂料云烟的血让蛊虫兴奋失控。
　　虽然与计划相比出了些偏差，对云烟有所误伤, 但阙容也因此确定了云烟身有修习巫蛊之术的天赋，顿时喜出望外, 暗暗决定要培养云烟蛊术。
　　适逢影卫赶来, 阙容便临时撤走，之所以薛仁义后来调查发现阙容跟上擒拿裴青的队伍, 又不与他们走在一起，事实上是因为阙容重回北辰之后，对北辰贺手下势力进行调查, 恰巧被薛仁义误会了去，以为阙容和北辰贺是一伙的。
　　对于这个结果, 林傲雪啼笑皆非, 作为局外人，的确难以对事情的真相做出绝对的把控, 即便薛仁义他们眼线通天，也猜不到原来早在许多年以前，北辰贺就意图除掉阙容，所以从始至终, 阙容都没有为北辰贺所用，一连串的怪事中最大的矛盾因此疏通。
　　林傲雪也暗自松了一口气，至少，以眼下的情况来看，北辰贺并未染指巫蛊之术，那么北辰朝局虽然危险，但还不至于爆发如开国之初那样以巫蛊血洗皇宫的惨案。
　　在云烟话音落下之后，阙容便接过话头，言道：
　　“林小将军之前已经说了，不愿与老身合作推翻北辰旧制，况且老身也觉得林小将军方才所言不无道理，因此，老身可以将林小将军的善意带回南疆，禀明国君，请国君慎重考虑，但老身还有一件私事，想拜托林小将军。”
　　林傲雪隐约明白阙容与她讲这个故事的目的，但并未主动点明，而是等着阙容开口：
　　“还请前辈明示。”
　　阙容看了一眼云烟，而后才言：
　　“两国之仇咱们暂且先放下不谈，但烟儿生母的仇，却是私仇，你既认定此生要与烟儿相守，那么合该替烟儿的母亲报仇，北辰贺始乱终弃，又苛待烟儿十数年，这个仇，你可能替烟儿报得？老身以此仇请林小将军相助，林小将军可愿？”
　　林傲雪闻言躬身，眼中神光恳切：
　　“此仇，晚辈责无旁贷。”
　　且不说北辰贺与她自己就有不共戴天的仇恨，何况早些时候，她已经答应过云烟会助云烟报仇，如今再加一个云烟生母之仇，也压不弯林傲雪的脊梁。
　　她躬身拜过之后起身，脸色一肃，又道：
　　“晚辈答应前辈的要求，但北辰贺一死，南疆之众人就必须在十日之内离开北辰，否则，晚辈若发现前辈御下不力，在北辰多生事端，还请前辈勿怪晚辈不留情面。”
　　林傲雪言语铮铮，阙容呵一声笑出来，揶揄道：
　　“你这小辈还真是法外无情！”
　　林傲雪面色肃然，不与阙容争辩，阙容也无心再与林傲雪说些什么，便摆手道：
　　“烟儿，你且带林小将军下去见一见他的故友。”
　　云烟这才起身，先谢过阙容，然后便拉着林傲雪离开小屋。
　　她们从屋子里出来的时候，堵在屋门缝隙间的毒虫像是有所感应，纷纷朝两侧避开，林傲雪觉得颇为惊奇，口中啧啧赞叹。
　　云烟领着林傲雪行了几步，忽觉林傲雪扭扭捏捏没有跟上来，她眼里显出两分意外，回头道：
　　“怎么不跟上来？”
　　林傲雪脸皮一颤，轻咳一声，很是不好意思地说道：
　　“烟儿你不怪我？”
　　云烟挑眉，有一瞬间的不解，但很快她就明白过来林傲雪所指为何，林傲雪在担心自己会因她方才无礼之言而生气，不由失笑，明知故问：
　　“怪你什么？”
　　林傲雪愈发拘谨，将唇抿紧，无奈地回答：
　　“你会不会怪我过于迂腐，拂了前辈的颜面？”
　　她刚才虽然说得振振有词，但就像她说阙容只站在南疆的角度考虑问题一样，她也是站在她是一个北辰子民的立场劝阻阙容，她们半斤八两，没有谁更有道理一些。
　　但云烟与她们都不同，云烟既是半个北辰人，同样也是半个南疆人，林傲雪和阙容两人对云烟而言，手心手背都是肉，对谁多加偏袒都会伤了另一人的心。
　　所以她的处理理智又公平，在林傲雪和阙容辩言之时，她没有出言袒护任何一方，只任由她们各自争辩，用自己的想法和理由去说服对方，她则没有发表任何她自己的想法。
　　正因为此，林傲雪在说服了阙容之后，才心有余念，担心云烟嘴上不说，但心里其实还是会有所介怀。
　　云烟摇头轻笑，嗔了林傲雪一句“傻子”。
　　林傲雪闻言一呆，但见云烟已转身走了，林傲雪不得已只好快步跟上。
　　就在林傲雪以为云烟不会对她的问题给出回答之时，云烟的声音又从前方缓缓传来，温柔好听：
　　“我知道乳娘心里对我娘亲故去一事一直耿耿于怀，百年前的两国恩怨，实际余留至今的痛已不那么明显，她之所以那么恨，便是因为娘亲在她心里留下了结。”
　　“同时我也知晓你的性子，你无论如何不会同意她最初的提议，但你们又都有各自底线，和决断，所以你与乳娘商讨要事，最后不管是谁说服了谁，你们的观点始终会达成一致。”
　　言及此处，她脚尖一旋，转过身来与林傲雪对视，面上笑容温润柔和，令人如沐春风：
　　“既然是彼此商议之后得到的结果，便是你们各自都认为对的抉择，既然如此，不管最后你们达成了怎样的协作，我作为乳娘的女儿，作为你的妻子，便只需要支持你们就好了，不是吗？”
　　所以，她没有什么需要介怀的，也没有什么不可以放下的。
　　她不是一无所有孤军奋战，她身边不仅有林傲雪陪伴，就连失散多年的乳母也回来了，这样安稳的日子不可多得，哪怕未来依旧动荡，还有许多不可预料，但乳母能承认林傲雪，认可林傲雪的能力和她自己的选择，她已别无所求。
　　林傲雪凝望着云烟的双眼，一时间心中感动，竟不知该用何种言语来形容自己此时的心情。她喉头一动，心头颤抖，情不自禁地想上前将云烟揽入怀中。
　　岂料她步子一动，云烟却好似看透了她的意图，便率先朝后退了半步，堪堪避开她的胳膊。
　　林傲雪见状一愣，一时间既尴尬，又失措。
　　云烟却迎着她挑了挑眉，笑道：
　　“夫君可是忘了，妾身与夫君说过的，不可近妾之身，有毒哦？”
　　林傲雪恍然大悟，不由万分懊恼，云烟咯咯笑着迈着轻快地脚步继续朝前走，林傲雪无可奈何又略感失落地跟在她身后，不甘心地追问一句：
　　“怎么会有毒的？那我以后都不能抱你了？”
　　云烟闻言，顿时笑个不停，转头朝林傲雪挤眉弄眼地笑：
　　“哟嚯，以前可不见林小将军那么急色。”
　　林傲雪羞了个大红脸，她以前不但不急色，还放过狠话说她对云烟没那意思，但这不是时过境迁了嘛？现下云烟是她心头宝，她哪里还能像以前那样像个傻子似的理直气壮。
　　“咳……烟儿，我知道我以前蠢啊……”
　　林傲雪这话越往下说，她的脸就越红，简直有一种自己打自己巴掌的错觉，将她的脸都打肿了。
　　云烟止不住地笑，回眸又朝林傲雪明送秋波，笑吟吟地说道：
　　“好啦，不逗你了，妾身现下在与乳娘学巫蛊，近段时间都在泡药浴，身上有余毒，而且还是很厉害的那种，虽然不至于触之及亡，但你若碰上了，什么奇痒刺痛之类的感觉恐怕要伴随你十天半个月。”
　　林傲雪闻言，越加沮丧，蔫头耷脑地追问：
　　“那什么时候才能好啊？”
　　云烟无奈，林傲雪这时候简直像个心愿落空的小孩子，没精打采的，让云烟又好笑，又无奈，她摇了摇头，据实以答：
　　“嗯，约摸一两个月吧。”
　　听闻这个答案，林傲雪先是松了一口气，好在并非一年半载那么久，随后又长叹一声，难掩失落之情，一两个月，也不短啊。
　　云烟没再理会林傲雪摇头晃脑地耍无赖，她领着林傲雪来到庄园后边一排平房，待两人走近，附近驻守的暗卫现身，见领路之人是云烟，他们没有多嘴询问林傲雪的身份，就将紧锁的院门打开。
　　林傲雪跟着走进去，正厅屋内的人听见了外边的动静，将屋门拉开一个缝隙朝外看，意外地见到云烟领着一身夜行衣的林傲雪走来，戎宇先愣了一下，随后很快回神，一把拉开门扉，唤了一声“林将军”。
　　林傲雪闻声朝他看去，顿时眼前一亮，疾走了两步：
　　“戎宇？裴大哥在吗？你们伤势如何？”
　　戎宇见到林傲雪，一时间心情极为复杂，很是感慨。
　　先前在金雀楼遭遇埋伏的时候他就已经绝望，本以为万事已休，无法逃脱，必定命丧黄泉。然而毒虫出现，金雀楼中乱成一团的时候，他又觉得可惜，没想到自己不是被玄鹤的人马杀死的，而是被虫子咬死的，真是窝囊。
　　岂料那些毒虫竟像是认得人似的，偏不咬他们的人，只将玄鹤的人马扰乱，他们被神秘势力救走，他才后知后觉发现这些人来自南疆，就是隋椋近段时间一直在调查的南疆势力。
　　他闹不明白南疆人为何要帮助他们脱身，直到裴青认出云烟，他才明白原来裴青还与这个样貌妖媚的南疆女子是旧识。他以前在京中的时候并未接触过云烟，故而对云烟并不了解。
　　当裴青告诉他说，此女是林傲雪的妻子，他更是惊得下巴都要掉下来。林傲雪是何等英雄人物，怎会与神秘的南疆势力有所牵扯，更何况娶这妖媚的女人为妻。
　　直到，云烟领着林傲雪有说有笑地从院外走进来，戎宇才无可奈何地承认了这个现实。
　　此时林傲雪问起他们的情况，他下意识地扫了云烟一眼，这才回答：
　　“回林将军的话，我等皆无事，但在金雀楼的时候，死了十多个弟兄，裴将军伤势最重，好在有云姑娘出手相救，眼下已无大碍，正在屋中静养。”
　　林傲雪听说裴青无事，心中松了一口气，对于旧部弟兄的牺牲，她也无可奈何，当时若无云烟出手，恐怕连裴青他们几个也救不回来。她微敛着眉，遗憾地叹息一声，探手拍了拍戎宇的肩膀，宽慰道：
　　“本以为是信得过的同盟中途叛变还与北辰贺勾结，这种变故谁也预料不到，你们能活着回来就已经很好了，其他的事情，等先养好伤再说吧。”
　　言罢，她回头看向云烟，后者朝她偏了偏头，温柔又贴心地提议：
　　“裴将军的内伤有些严重，需调养些时日，妾身以为，近几日不若就让裴将军在此地将养，等伤好一些再走，夫君以为如何？”
　　林傲雪沉吟数息，并未犹豫太久，就点头应了云烟的话：
　　“嗯，这几日便麻烦烟儿照看一二。”
　　裴青身份特殊，眼下京中又盯得紧，若林傲雪贸然带裴青回去，容易被北辰贺盯上，一旦出了变故，以裴青眼下的身体状况，恐怕再难脱身。
　　此处院落荒僻，平常少有人来，又有南疆之众驻守，自是比京中安全得多。
　　所以，林傲雪没有拒绝云烟善意的提议。
　　云烟摇头一笑：
　　“夫君何故与妾身说这些客套话。”
　　林傲雪与云烟对视，彼此之间温情脉脉，然则站在屋门口的戎宇却没由来得感觉寒风萧瑟，不由在心间暗自感叹，他也是时候该娶个媳妇了。
　　戎宇侧身让林傲雪和云烟二人进屋，裴青伤重，还不能下地走动，便躺在榻上浅眠，早在房门被戎宇拉开的时候，他就警觉地醒了过来，待听见林傲雪的声音响起，他绷紧的心神又松了开来，继续闭着眼睛养神。
　　待林傲雪和云烟走到近前，他又再次将眼睛睁开，因为身体不便，他也没有故作扭捏姿态假意起身，而是朝林傲雪点了点头：
　　“林将军。”
　　林傲雪走到床边，看了一眼裴青的伤势，关心道：
　　“裴大哥好些了没有？”
　　裴青闻言，爽朗一笑：
　　“有云医师出手，自是妥当，林将军不用担心。”
　　此言落下，他脸上的神色稍变，显出两分凝重，又道：
　　“金雀楼中变故想必林将军已经知晓，这一回是我们大意了，但是林将军，咱们这次的消息，是泠郡主提供的。”
　　他言下之意是想说，北辰泠的消息出了纰漏。
　　林傲雪脸色一沉，她不是没有想到过这个可能，但她相信北辰泠应该不会骗她，否则，以北辰泠掌握的情报，北辰贺完全可以派人偷袭隋椋的住处，但他没有。
　　仅这一点，就足以证明北辰泠的清白。
　　而金雀楼这件事更大的可能性是北辰贺早于北辰泠一步控制了第三方的人马，故而北辰泠派人去与之交接的时候，北辰贺顺水推舟，又一次利用了北辰泠。
　　姜还是老的辣，北辰泠始终要比北辰贺稚嫩许多，思量也不如北辰贺周全长远。林傲雪该庆幸这一次是南疆人马出手救下裴青，她也至始至终没有亲身参与裴青等人的行动，否则，她的身份多半是藏不住了。
　　这一次吃了亏，北辰泠想必又要自责内疚许久，林傲雪从白日获悉金雀楼变故那一刻开始就一直忙前忙后，尚来不及去探望北辰泠，不知北辰泠眼下状况如何。
　　林傲雪抿了抿唇，叹息地摇了摇头，回答裴青之言:
　　“此次泠郡主的消息的确出了差错，但要怪，也只能怪北辰贺老辣奸滑，泠郡主若有心，我等早也着了道，不需多此一举，裴大哥莫要多心。”
　　裴青点了点头，他之所以这样说，也只是为了提醒林傲雪警醒一些，既然林傲雪自己已有考量，他自然也就不再多言了。
　　林傲雪又与裴青闲谈几句，后来见裴青困倦，她便示意裴青先在此处好生休养，然后又与云烟一起离开了院落。
　　林傲雪从将军府中出来已近三个时辰，纵然冬日里夜晚很长，远处天边也渐渐变得灰蒙蒙起来，若再耽搁下去，恐怕将军府里临时做的掩饰就要被晨起的家丁戳破。
　　她心里很是不舍，分别了好些时日，好不容易才与云烟重逢，她着实不愿就此分别，但她又不得不回将军府去，故而从裴青养伤的小院中出来之后，林傲雪便一直垂着头，显得心事重重。
　　云烟哪里不明白林傲雪在想些什么，事实上，她也觉得遗憾，但她们都不是任性的人，知道眼下还有更重要的事情，便不愿将对方拴在身边。
　　“明天晚上，我再来看你好不好？”
　　过了许久，林傲雪犹犹豫豫，眼看着庄子大门即将到头，她还是将心里的想法说出口。
　　林傲雪难得表现出如此小女儿家的眷念姿态，然而云烟却朝她摇了摇头，无奈一笑：
　　“不行的。”
　　云烟没有多说什么，但林傲雪知道她没有说出来的话语中，饱含的无可奈何。
　　林傲雪沉默地垂下头，云烟朝她又靠近两步，轻轻拉起她的袖口，撒娇似的左右晃了晃，唤道：
　　“夫君。”
　　待林傲雪抬头，云烟从袖口中抖出三把金钥匙，垂在林傲雪面前，对她说：
　　“为这些东西，我们已经忍耐了那么多年，夫君，妾身相信，我们总归会获得自由。”
　　林傲雪深深凝望着云烟的眼睛，在沉默半晌之后，她忽然张开双臂，在云烟愣怔震惊的目光中，将云烟一把搂进怀里。
　　云烟骇然想要挣脱，但林傲雪那一双臂膀却如同铜浇铁铸，怎么都不肯松手。
　　她挣了一下，毫无办法，也知道自己挣不开，只得放弃了。
　　何况，林傲雪的怀抱，温暖极了，是已散落了一个多月的，令她眷念的地方。
　　她伏在林傲雪肩头，双臂顺从地环住林傲雪的腰身，盈盈一笑：
　　“都说了妾身身上有毒，夫君何苦。”
　　林傲雪用力拥紧了她，几乎要将她糅进自己的身体里，那样恋恋不舍，不愿放开。
　　“因为，我想你了……”
　　林傲雪的声音涩涩的，带了一点隐约的哭腔。
　　云烟眼里笑意不减，但泪水却晕上了她的眼眶，她伏进林傲雪怀里，任由自己深深陷进思念的沼泽之中。
　　她们还未分开，却已在渴求再一次相见。
　　林傲雪深吸一口气，随后抬头，双手捧住云烟的脸颊，垂眸吻住云烟的柔唇，她的吻饱含深情，绵软又柔和。
　　云烟鼻间溢出一声娇软的轻哼，她感觉自己的身子渐渐变得无力起来。两人背靠着一处隐蔽的墙角，越吻越深，眼看就要收不住手，却不知何处传来一声异响，像是窗户被风吹动，乍然响起的嘎吱声。
　　其声入耳，如平地一声惊雷，震得林傲雪和云烟吓了一跳，彼此后退一步，才终于从那缠绵之中抽离出来。
　　林傲雪瞪了瞪眼，随后张惶地四处看了看，虽并未发现任何异样，但她做贼心虚，断然不敢再有唐突之举。她用力将气息喘匀，而后才面红耳赤地看向云烟，云烟此时面上红云未退，难得显出两分惊慌之色，看起来既妩媚，又娇羞，诱人极了。
　　奈何林傲雪已成惊弓之鸟，没那个胆子再来一遭。
　　她装模作样地轻咳一声，而后将云烟手中的三把金钥匙拿过来，拙劣地掩饰慌张：
　　“这钥匙该怎么用？”
　　云烟也呼出一口气，无奈地看了林傲雪一眼，顺着她的话答道：
　　“秘密就藏在这三把金钥匙里，我已仔细查过，这三把钥匙都暗藏机关，将旋钮打开，里边各有一字，叫‘渲月潭’。”
　　林傲雪闻言，心神一震，方才片刻旖旎之意散了个干干净净，她下意识地抓紧了金钥匙，脸上显出沉凝之色。
　　渲月潭，是镇国公府后花园里边的一座湖泊，云烟知道林傲雪每每回想起幼年的事情情绪都难免悲恸，如今要让她故地重游，实在强人所难。
　　就在云烟考虑是否要她派人去替林傲雪将秘密解开之时，林傲雪却抬起头来，深深地看了云烟一眼，与她说道：
　　“烟儿，吾此生，幸而有你。”
　　若无云烟，她不知何时才能凑齐这三把金钥匙，也不知何时才能接触当初父亲留下的秘密。
　　有时候她难免会想，她以往所受的一切苦难，是不是都只为了能遇见云烟。
　　云烟微微笑着，目光温暖地看着林傲雪，她忽然改变了主意，不再阻止林傲雪去探究真相，因为她忽然发现，现在的林傲雪，已经从过去的阴影中走出来了。因为她的存在，林傲雪不再惧怕过往的疼痛，她也不该挡着林傲雪的路，将林傲雪当做稚嫩的孩童：
　　“旦有什么事情，你就来找我。”
　　她如是说。
　　“可你方才还说不行。”
　　林傲雪眨了眨眼睛。
　　“我说我身上有毒，你不也还是抱上来了吗？”
　　云烟脸上依旧带着笑。
　　林傲雪忽然愣住。
　　她仿佛感觉一种难以言喻的奇痒开始发作，像是有无数只虫子爬过她的腿脚，胳膊，再漫过她的脖子，同时还伴随着隐隐约约的刺痛。
　　云烟没有与她玩笑，她说的都是真的。
　　林傲雪一张脸忽然变成了绛紫色，云烟猜到她是毒发了，可这毒，她也无可奈何，便只得耸了耸肩，朝林傲雪又迈了一步，娇俏地笑道：
　　“叫你不听话，这下好了，自己忍着吧，反正两三天就消了。”
　　作者有话要说：　　云烟：说了有毒你不信。
　　二毛：QAQ……
　　下半章送上_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第111章 序幕·上
　　林傲雪从庄园离开之后忍着一身奇痒连夜赶回将军府，趁着天还未亮, 偷偷溜回自己的卧房。好不容易捱到天亮, 她立马让管家备了热水, 去浴房里从头到脚搓洗好几遍, 最终无奈发现, 这种痒痛的感觉是洗不掉的。
　　林傲雪认命地趴在浴桶边上，做了好长时间的心理建设, 才终于起身将衣服重新穿好。
　　那一身奇痒的感觉难受极了，但林傲雪又想到她虽然中了这毒, 好歹不仅抱了烟儿, 还亲上|了，惹这一身奇痒倒也值得。
　　她摇头笑了笑, 无奈地宽慰自己。
　　林傲雪梳洗好了准备去院内练练武，才刚练完一套枪法，管家便快步走了来, 在院外驻足，高声道：
　　“林将军, 王府有人来见。”
　　林傲雪挥出最后一式, 随后抬手将银枪递给上前来的小厮，这才甩了甩胳膊, 转身朝正厅走，同时对管家言道：
　　“请他进来。”
　　管家领命退下，林傲雪在厅中稍坐，不一会儿, 管家领着人进来，是王府中的侍卫，他入厅后朝林傲雪行礼，而后才道：
　　“林将军，王爷请您去府上议事。”
　　府中侍从替林傲雪奉茶，林傲雪示意侍从将茶碗搁在桌上，闻言点头，复问一句：
　　“王爷可有说是何事？”
　　“具体事宜小人不知。”
　　林傲雪遂挥手抿了一口清茶，起身去换了一身衣服，这才跟随侍卫一起去了王府。
　　天气开始回暖，京城中的老树都生了新绿，林傲雪走进王府，府中下人将王府打点得井井有条，她心头冷哼，眼中藏着一抹暗芒，纵然表面上再如何光鲜亮丽，北辰贺背地里做的那些腌臜事情，依旧散发着难以遮掩的恶臭。
　　侍卫将她带到北辰贺的书房外边后就自行退下了，林傲雪在书房外唤了一声王爷，北辰贺的声音平稳地从屋子里传出来：
　　“进来。”
　　林傲雪闻声，推门走进去，忽而瞳眸一缩，她在北辰贺的书桌旁见到了一个熟人。林傲雪脚下的步子略顿了一下，随后又不着痕迹地将那未彻底迈出的一步踏出去，稳稳落在地上。
　　“师弟别来无恙。”
　　玄鹤的声音旋即响起来，他回头看着林傲雪，面上带着灿烂的笑容，却不知这笑容之中，几分真，几分假。
　　他虽然脸上笑着，但他的脸色其实不算好，嘴唇隐有乌青之色，是中毒之状。
　　林傲雪听云烟说起过玄鹤身上中了她施的毒，北辰贺对云烟与玄鹤之间的内斗不可能一点都不知情，玄鹤做得过不过分，北辰贺心知肚明，所以云烟虽然给玄鹤下了毒，但知轻重，没有要了玄鹤的命，北辰贺也没有过于追究。
　　林傲雪走进去，顺手带上了书房的门，她先朝北辰贺行了礼，待北辰贺示意她起身的时候，她才看向玄鹤，脸上显出些凝重之色，言道：
　　“上次小弟饮酒昏了头，竟怀疑起师兄对小弟下黑手，后来师兄回京之后，小弟越想越觉得此事蹊跷不对，以师兄和小弟之间的关系，又怎会做这样的事情？可惜小弟联系不上师兄，也就无法向师兄道歉，师兄可有与王爷澄清事实？”
　　她口中说的上回，便是除夕那夜，她在军中设宴，宴请玄鹤与云烟，最后出了一场闹剧，玄鹤被北辰贺派去北境的人手抓回京城。林傲雪虽然明知玄鹤没有完全失去北辰贺的信任，而且北辰贺也不曾找自己对峙，侧面印证了北辰贺依旧重用玄鹤，对北境当时发生的事情还留有疑虑。
　　玄鹤毕竟已经跟随北辰贺多年，其忠心自不言而喻，若直接将其斩去，不仅对北辰贺而言是损失了一大助力，还会让云烟得势，没有外力牵制云烟，让她一家独大，就会容易失控。
　　在北辰贺看来，林傲雪谋略不足，很好控制，她一门心思想娶云烟，被云烟利用了也依旧死脑筋，要想让林傲雪去牵制云烟，林傲雪多半不能胜任，所以林傲雪只能是他手下的刀子，而玄鹤这样的人，才是握刀的手。
　　此次北境失事，云烟被神秘势力劫走，加之北辰泠也中了埋伏，让他想起多年前的一件往事，心里也已经对目前的状况有了自己的猜测，所以更加不能在这种时候将玄鹤斩除，当获悉旧部实力欲暗中接头，才有了玄鹤戴罪立功的机会。
　　然而玄鹤虽然带人劫了金雀楼，没有抓到人不说，还丢了最后一把金钥匙，北辰贺对此很是愤懑，他手底下三教九流什么样的人都有，像玄鹤这样从十多年前就跟在他身边的人却没有几个。
　　“王爷明察秋毫，决断自不会偏颇，师弟放心，此事疑点重重，虽云医师设计陷害为兄的可能性最大，但为兄也没有确凿的证据，王爷顾念往日情分，并未降罪于我，但为兄想彻查此事，还望师弟助我。”
　　林傲雪眉头拧起，面现难色，犹豫了一下，才言：
　　“话虽如此，但是师兄，小弟以为，此事当与云医师无甚关系，云医师一个弱质女流，哪里能将我二人都耍了，恐怕是有旁的势力在背后推波助澜，挑起争端，故意让我等之间不睦。”
　　北辰贺扫了林傲雪一眼，不等玄鹤再开口，他嘴里冷哼一声，言道：
　　“傲雪所言不错，近来的确有势力在暗中搞鬼，恐怕那一次你们内斗，也因此而起，傲雪回京不久，云烟就被人劫走，前阵子若非傲雪在场，恐怕本王爱女也会遭人截杀，这股势力猖狂得很呐，看样子是铁了心要与本王作对！”
　　北辰贺越说越气，一巴掌拍在桌子上，发出嘭一声响，两眼倒竖，哼道：
　　“玄鹤，是你疏忽了，被人算计了还搞不清状况，你们这一次在金雀楼的损失，本王记在你头上，本王再给你最后一次机会，你务必在半个月内将这批人的行踪给本王调查清楚！”
　　玄鹤浑身一震，面露惶恐之色。
　　在北辰贺面前，他还是不敢放肆，这一回玄鹤回京之后将他中毒一事向北辰贺禀明了，北辰贺找人来替他压了毒，奈何这毒只有云烟能解，旁的医师只能给他压制，云烟失踪之后，玄鹤身上的毒就一直拖着，虽不致命，却让他心里惶惑不安。
　　这一回金雀楼上变故，玄鹤又被蛊虫咬了一口，他身上的毒压下之后，武功有所恢复，凭借强横的内力还能将蛊毒压制住，但能坚持多久，他自己也不清楚。所以，玄鹤急于立功，虽然她和云烟总是敌对，也不得不先将云烟找到再说，他断不能失去北辰贺的重用。
　　北辰贺话音一落，他连忙屈膝跪地，恭敬地回答：
　　“是！属下明白了！”
　　北辰贺面有倦怠之色，而后又对林傲雪道：
　　“傲雪，你回京城来也有一个月了。”
　　林傲雪眉头微蹙，不知为何北辰贺说起这个问题，点头应道：
　　“是，末将回京城确已一月有余。”
　　北辰贺用两指捏住眉心，沉沉叹息一声，而后才道：
　　“北境现下无战事，本王有一个任务要交给你。”
　　林傲雪闻言，面色一肃：
　　“王爷请讲。”
　　北辰贺斟酌一番，而后才言：
　　“你即日启程，回北境去，暗中调度十万兵马，一个月内入京。”
　　林傲雪眼中划过一抹精芒，脑海中像是响起了一声悠长的号角，让她一下子警惕起来，北辰贺要动手了！
　　看样子，她今天还必须去一趟郊外才行。
　　北辰贺没有说为什么要这么做，他摆手让林傲雪和玄鹤退下，两人先后从北辰贺的书房中出来，又各自寒暄两句，就分道扬镳。
　　林傲雪去了一趟北辰泠的小院，小别数日之后再一次见到北辰泠，后者的脸上有掩饰不住的疲倦，林傲雪来时，北辰泠抬手挥退了宫中侍女，林傲雪见其一脸倦怠之色，不由心有担忧，便道：
　　“郡主近来过于操劳了。”
　　北辰泠长叹一声，无奈地摇了摇头：
　　“昨日之事，是我派出的人办事不利，我已经让沈明去处理，争取赶在北辰贺之前动手，但这次之后，我应当会有一段时间不再跟进。”
　　她面有忧色，惶急无措：
　　“现在裴青他们都落入南疆之人手中，不知所踪，该如何是好？”
　　北辰泠是真的忧心，若只是她自己被北辰贺发现了倒也没什么，北辰贺到底是她的父亲，他也不会明面上将她如何，但牵扯了林傲雪手下的人，她就格外愧疚。宁义云旧部的事情，她已经努力调查了那么多年，如今却因为她手下之人疏忽而毁于一旦，这让她非常愧疚。
　　见北辰泠如此，林傲雪心里也不是滋味，她摇头轻叹一声，走上前去揉了揉北辰泠的头发，宽慰道：
　　“你别着急，这件事没有你想象的那么遭，他们几个人的下落我已经知晓，皆安平无事，你不用担心。方才北辰贺派我回一趟北境，恐需一个月后再返，这几日你就暂且休息一下，以免被北辰贺抓到把柄。”
　　听林傲雪说裴青等众无事，北辰泠紧绷的心神放松下来，她没有追问具体下落，而是乖巧地点了点头。
　　林傲雪看着北辰泠，心绪有些复杂，虽然她知道北辰泠是信得过的，但她自从与北辰泠和解之后，心里就一直隐隐作痛。北辰泠和云烟是亲姐妹，但北辰泠和云烟对北辰贺的感情是不一样的。
　　云烟有足够的理由恨北辰贺，而北辰泠却不然，北辰贺背地里腌臜，但对北辰泠他还算尽到了父亲的责任，除了在当初镇国公府的事情上利用了北辰泠，至少在平日的生活中，北辰贺并未对北辰泠有所苛待，甚至一直以来都将她奉作掌上明珠。
　　所以，北辰泠即便不喜北辰贺，也不到恨的地步。
　　她一直以来暗中与北辰贺作对，是因为对幼时的宁沐雪怀有难以消解的执念，而今宁沐雪回来了，北辰泠心中的恨便淡了。这些年北辰泠做的事情，想必并未完完全全瞒过北辰贺，只是他看在眼里，没有真正在意。
　　这一次金雀楼的事情，已足够说明很多问题。
　　林傲雪深吸一口气，她心疼北辰泠，这个小女孩从很早以前开始就迫使自己努力成长，担负起她纤弱的双肩无法承担的重量。她一直在帮林傲雪，是为了让林傲雪不再受到北辰贺的伤害，但若要她反过来谋害北辰贺的性命，做到大义灭亲，实在过于残忍了些。
　　这仇是她自己的，北辰泠知道太多，并不好。
　　北辰泠已经帮了她足够多。
　　“泠儿。”
　　她抿了抿唇，双手按住北辰泠的肩膀，待北辰泠抬眸与她对视，她便继续说道：
　　“接下来我们要做的事情，不再像以前那样小打小闹了，会掀起很大的风浪，这场风浪不止会给北辰带来灾难，甚至我们自己，一着不慎，也会满盘皆输。”
　　林傲雪的心忽然剧烈地疼痛起来，唯有在面对北辰泠的时候，她才会怀疑，自己这么做到底是对是错。当北辰泠那一双澄澈干净的眼眸看着她的时候，她总觉得像是有谁在叩问着她的心，逼迫她深思，这一切到底是否值得。
　　她与北辰贺之间的恩怨迟早要清算，不管谁胜谁负，最无辜的那个人，不是云烟，而是北辰泠。有时候她甚至会想，她宁愿北辰泠是她记忆中那个恶毒的女人，这样她就不会满怀愧疚，在算计北辰贺的时候，才会心安理得。
　　但偏偏，北辰泠那么纯粹善良，让她每每在考虑如何除掉北辰贺的时候，心里都无法抑制地升腾起一股酸楚与痛苦。
　　就像此刻，北辰泠乖巧听话地凝望着她的眼睛，让她喉头忽然哽咽，难以发声。
　　林傲雪的声音顿住，许久没有继续。
　　北辰泠那么聪颖，又如何不明白林傲雪话语中埋藏的深意，她只是没有点明，也不想戳穿林傲雪的小心翼翼。她知道眼前这人在顾忌着什么，虽然心中失落，但也知道，这一切都是无可奈何。
　　“雪姐姐。”
　　在短暂的静谧之后，北辰泠先林傲雪一步发声，她抬眸看着林傲雪，神态温柔：
　　“之后的事情，泠儿都不会再插手，也请雪姐姐不要顾虑泠儿，放手一搏。”
　　作者有话要说：　　二毛也准备动手了！
　　例行求评求收求点击！


第112章 序幕·下
　　即便是被北辰贺利用，将墨砚交到林傲雪手中的人, 终究是北辰泠。
　　她不阻止林傲雪, 便是在为自己年幼无知时犯下的错赎罪。
　　林傲雪从王府中出来的时候, 心神还有些恍惚, 她走在路上, 心绪烦乱，不知不觉便回到将军府, 她先收拾好明日出行的包裹，随后便拿了一本书, 在屋内静坐了一整日, 才将思绪平复下来。
　　是夜，林傲雪和昨日一样, 偷偷溜出府邸，她先出城去了郊外，又一次来到那个庄园。云烟如昨日那般坐在屋顶上练习蛊术, 林傲雪一来，她远远就瞧见了。虽然昨日猜到林傲雪今日兴许会登门, 但真正见到林傲雪现身, 云烟在欣喜的同时，还是感到几分无奈。
　　“烟儿。”
　　已经认得林傲雪身份的南疆之众没有阻拦她的去路, 林傲雪一路通行无阻。云烟跃下屋顶来接林傲雪，林傲雪沉了一整日的心，终于在看到云烟的时候松了下来。
　　她一边嚷着云烟身上那毒真是厉害，一边又走过去, 毫不犹豫地将云烟的手牵起来。反正已经中毒了，再多持续几天，也没什么了。
　　云烟见林傲雪已经破罐破摔，她觉得好笑，便不再阻止，只是见林傲雪来时神情晦暗，一副心事重重的样子，便在二人一同进屋之后主动问道：
　　“发生了什么事了？”
　　林傲雪知道自己的情绪总也瞒不过云烟的眼睛，所以她来的时候就没打算隐藏什么，待云烟问起，她便回答了：
　　“我今日与北辰泠说开，之后的行动，她都不会再插手了。”
　　云烟闻言，眉头微蹙，旋即明白过来林傲雪在难过什么。
　　林傲雪虽然外表看起来冷漠，也很少说些热切的言语，但她的心却很柔软很善良，如果不是被逼无奈，不是北辰贺欺人太甚，像林傲雪这样温暖的人，无论如何不会走上这样一条尸骨成山的道路。
　　她眼里淌着温温软软的光，主动握紧了林傲雪的手。
　　“这一战，若我们胜了，你自会好好照看她，若我们败了，她此刻抽身，北辰贺也不会怪她，傲雪，我们走到这一步来，已经没有退路了。”
　　在她们决定复仇的那一刻起，就注定了会有人受到伤害。
　　为此受伤的人，远不止一个北辰泠，在此之前，那些在残酷的争端中牺牲的无名小卒，数不胜数。
　　所以，她们没有退路，也不能因为一个北辰泠，就停下脚步。
　　纵然自私，纵然此后要背负一辈子不能消解的歉疚，那也是她们为这个决定应该付出的代价。
　　林傲雪不是优柔寡断的人，她知道自己在做什么，只是难免难过，心潮起伏。
　　她回握了云烟的手，将心中那一丝愧疚彻底按下，她的每一个决定不止影响她自己的命运，还会牵连云烟，裴青，以及他们身后许许多多的人，她没有资格怜悯北辰泠，也不该为此彷徨无措。
　　“北辰贺让我回北辰调十万兵马入京。”
　　林傲雪牵着云烟的手走进屋内的时候说道。
　　云烟并不感到惊讶，如今京中局势已经十分明朗，虽然发生了一些小小的意外，但却还不足以阻挡北辰贺的脚步，只要他入主皇宫，大权在握，南疆对他而言，是抬手便可覆灭的存在。
　　所以，在万事俱备之后，北辰贺开始有所异动，是在情理之中。
　　“那你这一行，即便全力行军，也约要月余才能回返。”
　　云烟眼中流露出两分思量之色，温声接话。
　　林傲雪点了点头，入室之后四下一望，眼中露出两分意外之色，问道：
　　“前辈何在？”
　　她虽然是来看云烟的，但这些消息也要告诉阙容，她作为晚辈，自然不好叫云烟直接带话，若阙容本就在院子里，她便应当面拜见。
　　云烟闻言一笑，道：
　　“乳娘今日不在院中，她去外边炼蛊了。”
　　林傲雪恍然，云烟看了她一眼，又接着林傲雪先前的话题说道：
　　“北辰贺只让你调十万兵马，想是对你还有所防备。”
　　林傲雪作为北境的主将，手下合计有四十万兵将，北境现下并无战事，且草原内部内乱未停，稍微多抽调一些人马，也能撑得住局面。
　　但十万这个数字就很微妙，林傲雪领兵十万来京，若北辰贺掀起兵变，十万人能对他的霸业产生很大的助力，但若林傲雪之心有异，十万兵马则是北辰贺能应变对抗的极限了。
　　北辰贺的野心很大，同样，他也十分谨慎，绝不给任何人扳倒他的机会。
　　但林傲雪若直接在北境率众起兵，便又会走上北辰隆的老路，京城与北境之间相隔太远，战线拉长，北境的队伍远道而来进攻京城，北辰贺也可以抽调南部的驻军队伍前来对抗，届时北境军队不熟悉战场，又水土不服，还真不一定能奈何北辰贺。
　　林傲雪虽然只从北境抽调十万兵将，但她身后还有旧部的人马补足，所以综合两方势力，孰胜孰负当真难以预知。林傲雪知道云烟这样对她说是在提醒她小心，一旦正面与北辰贺交手，她的身份自然也就藏不住，到时候她与北辰贺之间，只能活一个。
　　她点了点头，应道：
　　“不错，军中还有玄鹤先前布下的眼线，我并未将之全部拔除，等之后时机到了，再一举除尽。”
　　林傲雪今日来，是为了将自己即将回北境的消息带过来，她不能在这里停留太久，还有一件很重要的事情等着她去做。
　　已经如愿以偿地见到云烟，她心里温温软软，和云烟商议了一番下一步的行动，而后又不顾云烟身上的毒求了一回抱抱，才在云烟无奈又宠溺的目光中忍着一身痒痛回去了。
　　林傲雪回到城中之后，面上隐隐显出两分挣扎，但她并未犹豫太久，便绕行至一条熟悉的街道。
　　一座古朴恢弘的院子出现在她的视野里，让她心中酸痛，险些望而却步。
　　那是已经废弃十多年的镇国大将军府。
　　府门前的牌匾已经被人取下来，原本典雅而厚重的装潢经过十余年的风吹雨打，已失去了原有的光鲜亮丽。这门扉与林傲雪记忆中的场景有些出入，想是皇帝在当初镇国公府上大火熄灭之后不久，就派人来翻修，所以那场灾难余留的痕迹，已经被抹得干干净净了。
　　兴许是因为这府邸中曾死了许许多多人，所以京中人都觉得晦气，即便翻修之后依然大气，却没有人愿意住在这里，就连这条街道，都比别的地方少些商铺和住户。
　　林傲雪自回到京城之后就一直没有调查过镇国大将军府的事情，所以她也不知道原来十余年过去了，当初名震京城的镇国大将军府，已变得如此凄清落寞。
　　她心里遗憾又悲恸，故地重游，还夹杂着难以名状的痛苦。
　　好在，镇国公府内无人居住也方便了林傲雪行动，她很快收拾好散落一地的愁思，隐在暗处观察了一下镇国公府外的情况。
　　即便明知道此处无人，她也下意识地小心谨慎，万一北辰贺派人在这个地方守上十多年，而她却因为一时疏忽着了道，岂不功亏一篑？
　　林傲雪将镇国公府四周所有能藏人的地方都过了一遍，确认没有人暗中蹲守，这才从隐蔽之处翻墙入内。府邸之内更加荒凉，院中萧索，杂草从石板路的缝隙中生长出来，时值冬季，一片枯黄。
　　为防触景生情，林傲雪落地之后没有停留，径直赶赴后院。
　　渲月潭原本很是好看，潭水清澈，那水面上还架了一座半岛和假山，潭水四周栽种着四季常青的树木，景致优美，适宜居住。但这一切，在一场大火过后，被摧毁殆尽，只剩下一潭死水，经过长年无人打理，如今已散了恶臭出来。
　　林傲雪心中思量着与那三把钥匙有关的东西究竟是在渲月潭的什么地方，她只有这三个字的线索，但渲月潭那么大，她该从何处开始寻找呢？
　　是假山？还是水下？亦或，是在渲月潭四周的某个方位。
　　林傲雪仔细思量了好一会儿，最终决定还是先从湖面上的半岛入手，她四下探看无人，便小心地穿过庭院，以轻功踏过石桥，奔入假山之下。她绕着假山走了一圈，脚下的半岛是一整块巨大的石头，没有埋藏东西的可能。
　　林傲雪围着假山绕行一圈之后，却没有任何发现，她眉头微皱，心想线索已经被分开装在三个钥匙里，只要将钥匙凑齐，就应该能找到才对，所以不会被藏得特别偏僻。
　　纵观整个渲月潭，最起眼的就是当中这块半岛，既然岛上不能藏东西，那多半就是她身后的假山，所以，在假山中藏东西的可能性最大。
　　林傲雪不断在心中推算正确的答案，同时转过身去，再仔仔细细将那两人多高的假山各个角落都探查一遍。
　　然而这一次，林傲雪还是没有任何发现。
　　她心里越来越疑惑，下意识地抬头望了一眼天上的月亮，忽然，借着月亮照射下来的光华，林傲雪看到假山顶上有一个中空的小洞，月光可以透过那个洞口照射下来，让那拇指大小的窟窿隐约与假山其他地方色泽不一样。
　　林傲雪心头一动，立即施展轻功，攀上假山顶端，将手指探进那洞里去，果然摸到一个机关。
　　只听咔哒一声轻响，假山侧边一块岩石忽然裂开，内里中空，藏了一个精致的铁匣子。
　　林傲雪心跳骤然加快，她立即伸出手去，欲将那铁匣子从石缝里边取出来。
　　就在她的手即将触碰到铁匣之时，忽然一道水箭从林傲雪身侧的潭水中飞射出来，林傲雪心头一惊，立即侧身避过，但她为了不让铁匣落入他人之手，并未完全退开，只稍稍倾身，将水箭避开，而她的手还是伸向夹缝之间，将那铁匣子取了出来。
　　铁匣子刚一入手，那水下埋伏的人手就一跃而起，朝林傲雪飞扑过来。
　　林傲雪没想到在如此恶臭的潭水之中居然还有埋伏，距离当初之事已过十四年，此地居然一直有人埋伏，足可见北辰贺的心机之深，耐性之好，即便林傲雪再如何小心，也防不胜防。
　　她心里轻叹一声，铁匣已经拿到，钥匙也在她手中，只要她身份不暴露，就没必要和此人纠缠。
　　眼看那人飞扑过来，林傲雪将铁匣子往怀里一揣，立即抽身后退。她足尖在假山上一点，整个人攒射出去，瞬息间已过数丈。林傲雪轻功极好，而且她反应速度也很快，其人扑上来，只与林傲雪过了两招，跟着又对了一掌，便叫林傲雪从院子里翻出去。
　　那人立马追出镇国公府，紧咬在林傲雪身后，林傲雪虽然逃得快，却将其甩不开。
　　片刻之后，她心思一动，忽然闯入一见普通院落，钻进屋子里，那屋子的男女主人伏在床上，正行房事，见屋子里突然闯进一个黑衣人，女子吓得惊声尖叫，男人也一下打了个哆嗦，险些从床上掉下来。
　　眼看身后之人追至，林傲雪未在屋中停留，她又一跃而起，从窗户翻出去，但她顺手扯过床上的被子，挡住了窗户，将那床上本就惊惶失措的两人完完全全暴露出来。
　　暗卫进屋里，入眼便是不堪入目的画面，他忙着追踪林傲雪，根本未多看一眼，径直朝窗户去，适逢那条棉被落了下来，他钻出窗外，哪里还有林傲雪的身影。
　　他无法判断林傲雪究竟是从哪个方向逃走了，人已跟丢，仓惶之下，他随便寻了个方向就继续朝前追。
　　过了约摸一炷香的时间，等屋中男女在一场突如其来的灾祸之后心有余悸，骂骂咧咧地吹灭烛火，林傲雪才从一旁院墙的夹缝中抽身出来，向着同先前那人相反的方向飞快跑走了。
　　她趁着夜色回到将军府，没有点灯，先把身上夜行衣换下，随后直接用金钥匙将铁匣子上紧扣的三把锁摸黑打开，从那匣子里取出两样东西。
　　其中一样入手冰凉，有些沉，摸起来像是一块令牌之类的物什，另一样，则是一本书册。夜色昏黑，林傲雪暂且无法辨别这两样东西究竟是何来头，她先将这两样东西装进白日里已经收拾好的包裹里，然后把铁匣子放进床铺下边的柜子。
　　待一切收拾妥当，她便和衣躺在床上睡下了。
　　第二天，林傲雪起身之后简单梳洗一番，就提上包裹，领着自己带来将军府的人马离开，将军府的管家只将她送到府邸门口，又目送林傲雪走远之后便传了话去王府，说林傲雪已动身。
　　北辰贺要求林傲雪在一个月的时间内从北境调派十万兵马秘密入京，大军在路上行进很耗费时间，林傲雪自然不可能将驻扎在京城外的两万军队全部带回北境，她只点了百来个兵，随后一路昼夜不歇地疾行。
　　连续赶路两日再休息几个时辰，在这样高强度的狂奔之下，林傲雪终于在十日后回到北境。她一抵达邢北关，先点了十万兵马，当日晚又去了酒庄寻薛三叔，将包裹里两样东西取出来，请薛三叔替她辨认这两样东西有何用处。
　　林傲雪在路上的时候急着赶路，一直将东西贴身带着，从未拿出来过，而今回到她自己的势力范围，她终于可以喘一口气，把那两样东西拿出来。
　　直到此时，林傲雪才真正看清那令牌的样子，是一块黑色的玄铁令，上面刻着一个宁字，背后还有一些繁复的花纹。
　　薛仁义在见到林傲雪手中那一块令牌的时候愣了好一会儿，素来神情浅淡的男人忽然在林傲雪面前红了眼睛，薛仁义嘴唇微颤，喉头哽咽地咬了咬牙，对林傲雪道：
　　“林将军，此令乃宁大将军府兵调令，若十四年前拿出来，它能调动大将军府内五万府兵，若当初我们拿到这个令牌，赶在将军府出事之前调兵，便有可能将宁大将军送出京城啊！”
　　林傲雪没想到这块令牌的作用竟是调用将军府的府兵。
　　但宁义云已经死了十四年，当初镇国公府的府兵早已散得差不多了，留下来的三方旧部隋椋因为身在京中，不易调遣人马，聚在他手底下只有千余人，裴青这边则是因为北境偏远，较容易培养势力，才召回了那一万多的亲兵。
　　第三方的人已经归降了北辰贺，所以，这块令牌名存实亡，已起不到任何作用，但对林傲雪而言，它依旧重要，因为它是在镇国公府化作灰烬之后，她父亲宁义云唯一一件遗物了。
　　林傲雪深吸一口气，颤抖着手将那令牌重新揣进怀里，随后与薛仁义一起翻看她手里那本书册。
　　书册看起来十分老旧，封面上没有字迹，一翻开，林傲雪便愣住了。
　　泛黄的书页被林傲雪翻开，她发现这竟然是一本账册，上面记录了宗亲王北辰贺私通蛮族，与蛮族之间的每一场交易，以及每年秋收通过边关战事给蛮族下放的粮草数目，一直到镇国公府出事头一年的所有往来都有详细记载。
　　这一刻，林傲雪明白过来，这本账册才是宁义云真正的手段。
　　宁义云能成为手掌三军大权的镇国大将军，自然也不是一个简单的人物，他在明知道北辰贺要对付他的情况下，肯定不会坐以待毙，所以，他早在当初撞破北辰贺与南疆妖姬私通之事后，就已窥破北辰贺虚伪的面目。
　　所以他暗中做了许多调查，只是本着人不犯我我不犯人的想法，他将这些东西作为保命之用，没想用它来除掉北辰贺。
　　但宁义云的一念之仁害了他自己。
　　北辰贺发现他就是当初那个发现了自己秘密的人之后，毫不犹豫地设计陷害了宁义云，以至于宁义云甚至没有来得及将这些证据摆在皇帝面前，一切就结束了。
　　林傲雪的眼眶渐渐泛红，她翻着手里的账册，越往下看，眼睛便越红，除了极致的悲痛和强烈的思念之外，也有对北辰贺此人的憎恶和愤怒。
　　北辰贺早在很多年之前就已经和草原部族有所勾结，并以此牵制边关势力，其中最受影响的人，便是宁义云。
　　他表面上与宁义云称兄道弟，暗地里每日都在算计，就算没有宁义云撞破北辰贺秘密那件事，北辰贺要想夺皇位，宁义云又刚直不阿，北辰贺也迟早会除掉宁义云这头拦路虎。
　　林傲雪气得脸色发白，两手不住颤抖，她紧咬牙关，恨不能立即将北辰贺碎尸万段。
　　用了将近一盏茶的时间林傲雪才平复自己的心情，她将账册也收了起来，这本账册极为关键，若是用得好了，它可以摧毁北辰贺最看重的名誉。待账册收好之后，林傲雪抬头对薛仁义道：
　　“三叔，我明日会遣十万兵马入京，北辰贺意图掀起变革了，区区十万兵马在我手中，就算加上京中已有的两万驻军，对北辰贺而言也够不上绝对的威胁，故而我想请三叔将酒庄中的一万亲兵也趁此机会暗中送向京城，除此之外，京中旧部应该也还有一些人手，勉强能与北辰贺一较高下。”
　　林傲雪现下要与北辰贺正面交锋，手里兵马能多一分是一分，北辰贺只能掌握她明面上的兵力，旧部的兵马虽然只有一万，但他们藏在暗处，北辰贺对此并不知情，在林傲雪和北辰贺优劣悬殊并不明显的情况下，一万亲兵，足以在关键时刻扭转战局。
　　薛仁义没有考虑太久就将此事应了下来，已经到了危急存亡的关头，便不该再有任何保留。
　　作者有话要说：　　嗷！今天也是踩着时间来更新_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第113章 起兵·上
　　林傲雪从酒庄离开的时候已经是后半夜了，她一路小心翼翼地回到军营, 倒头睡了一会儿, 天刚蒙蒙亮, 她便醒了过来。
　　第二天一早, 陆升听说林傲雪回军营了, 立即前来拜见，林傲雪上次回京述职, 让陆升留在军中照看，只带了一个薛贯回京。
　　陆升来的时候, 向林傲雪汇报了一下这一个月里军营中的情况, 其实这一个月来，北境没有什么大的事情, 去年林傲雪领兵进攻草原，直接大闹博卡部落，还杀了一个王子, 草原这段时间消停了不少，已经好一段时间没有再兴风作浪。
　　加上冬日关外覆雪, 战事比起往些时候要少很多, 北境百姓不用受蛮人骚扰，安安心心过了一个好年, 整个北境的氛围都和和乐乐。
　　林傲雪一边听陆升汇报，一边在心中思考，她一走一个多月的时间，军中堆积了好些事务, 不能一一处理，现下没什么要紧的事情倒还好，若真出了事，军营里也没有主事的人，这样很不方便，也容易留下祸端。
　　而且她最多在北境停留几天就必须返回京城，所以，她要在走之前将事情全部处理妥当。
　　她在心中思量着这些问题的时候，忽然想到了一个人。
　　吴南世。
　　余敬山已经死了，云烟也清理了陆升身上的余毒，当初军中被郑柏下毒后尚未治疗的人只剩一个吴南世。吴南世的卷宗她后来又重新看过，而且影叁向她汇报过吴南世往年的一些经历和在军中的情况。
　　这是一个有才德之人。
　　他坐在督军的位置上，只是手里没有实权，也不得北辰隆的重用。他不属于任何势力，是一个身世坎坷的读书人。
　　思及此，林傲雪待陆升说完之后，让陆升去卷宗处，将吴南世给她找来，随后又派人去把军中几位偏将全部请过来，聚在军帐中。
　　众人面面相觑，对林傲雪将他们找来的目的感到十分疑惑。
　　“近来军中并无大事，但京城内却有动荡，陛下派本将暗中领十万兵马回京待命，故而北境诸多要务，还需诸位操心。”
　　林傲雪坐在帐首，面色无波地开口，下首几位偏将这才明白过来，纷纷向林傲雪表态：
　　“林将军言重了，我等作为将军的下属，理当为将军分忧。”
　　林傲雪笑着点了点头，然后转头看向吴南世，言道：
　　“吴督军，本将不在军中这几日，从下边呈上来的军报，便请吴督军先过目，若有需决策者，则请田胜、龙冶和陈宏三位偏将一同商议决断，若是一些闲杂小事，可派陆升陆都尉去安排。”
　　吴南世在听陆升说林傲雪找他去军帐中议事的时候就一头雾水，以他的身份，断然无法接触军机要务，他也一直恪守本分，毫不逾矩，安安心心地做好自己手里的事情。今日他也在卷宗处认真当值，岂料陆升一来就与他说，林傲雪请他过去。
　　他还在思量自己是不是哪里出了纰漏以至于林傲雪要寻他麻烦，没想到在旁听了一会儿之后，林傲雪忽然给他手里分了这么大的实权。
　　吴南世愣了一下才反应过来，直到被林傲雪点名的三位偏将同时朝他看过来，他才猛地回神，快步走上前去，朝林傲雪恭恭敬敬地行了一礼，道：
　　“是，属下遵命。”
　　林傲雪笑着朝他点了点头，而后道：
　　“好好干，别让本将失望。”
　　将军营里的事情安排妥当，一众偏将以此退出军帐，林傲雪又将吴南世单独留下来，开门见山地问他道：
　　“你身上中了毒，你可知晓？”
　　听闻林傲雪此言，吴南世没有表现出惊讶的样子，看来，影贰先前已经与他说起过此事了，亦或，他自己也早已预料到郑柏会害他。吴南世垂下头，回答道：
　　“属下知道。”
　　“那你不怕？”
　　林傲雪又问。
　　吴南世面上无波，看起来平静极了：
　　“人生在世，总不能处处都遂了别人的愿，既与人结仇，吃些苦头也在所难免，往年属下家中家道中落，债主寻到家门口堵着闹事，喊打喊杀，属下本该在那时候死了，侥幸逃得一条贱命，便悟出一个道理，这人呐，还是本本分分得好，越是心存贪念，则越容易迷失自己，就算做个老实人被人害了，纵使冤屈，心里总归是没什么放不下的东西。”
　　林傲雪看着吴南世，后者说话的时候脸上神情极为淡然，没有笑，也没有悲伤，好像真的看淡了荣华，也看尽了世态炎凉。
　　林傲雪呵的一声笑了，她摇了摇头，对吴南世道：
　　“吴督军此言不无道理，但人呢，害人之心不可有，防人之心也不可无啊，若在不违本心的前提下，能得到本属于你的权宜，你才能更有底气维护秩序和公平，吴督军觉得，本将说得对不对？”
　　吴南世抬起头来，看着林傲雪，过了好一会儿，他才长出一口气，又后退一步，作了一个长揖，叹道：
　　“多谢林将军赏识。”
　　林傲雪起身，上前将之扶起，并轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“吴督军是个有才学的人，本将希望吴督军能在军中一展身手，至少，也该让吴督军遭遇之事，在军中少些才好。”
　　吴南世长出一口气，脸上总算见了些笑：
　　“林将军大德，属下自当竭力。”
　　林傲雪点了点头，又转向一旁静立的陆升，言道：
　　“陆升，你去军医营将你上回落水之后吃的药给吴督军捡几幅，先把身上的毒压一下，待之后找来云医师，再替吴督军施针驱毒。”
　　吴南世有些意外地看了一眼陆升，原来中毒的人还不止他一个，陆升爽快地应了声好，便转头去了军医营。
　　待吴南世也离开军帐，林傲雪便将裴青下手的两个偏将找来，令他们带着手底下的兵马在五日之内化整为零，把人按位安排到千户手里，变成一个一个的小队，经由不同的道路赶赴京城，于一个月之后，在京城十里外的荣西山山坳中集合，清点人马。
　　把军营中的事情全部安排妥当，林傲雪这才稍微松了一口气，留在军中休息了两日，等薛仁义那边也偷偷将一万余众的亲兵遣送走了，她便又启程上路了。
　　回程的时候林傲雪并未走得很急，她的时间相对来说还比较宽裕，却不知她手下的兵马在赶赴京中的途中会不会有所耽搁，队伍越散，到时候重新聚合就越困难，林傲雪在几经考虑之后，才决定将队伍划成千人一队，即便如此，到时候等待队伍集合，也不是一件易事。
　　林傲雪带着影叁等百余人回到京城郊外的时候是一个月以后了，已有队伍先她抵达，她下令清点了人数之后发现，到位的队伍共计三万余人。
　　于是林傲雪又在荣西山下的山坳中等了两日，两日时间里，分散的队伍陆陆续续归拢，待第二日太阳下山，林傲雪又命人统计了一下领兵的千户是否全部抵达。
　　十万兵马有九万余都已经按时归位，余下有三个千户所领兵马还在路上，林傲雪没有再多耽搁，只从最后抵达的千人队伍中分出两个士兵在山坳中继续等待，便将那九万多人，分作十组，暗中在京城外埋伏起来。
　　待一切准备妥当之后，便打算入京，去王府拜访，岂料她远远一看城门，心中便生出异样的感觉，一眼望去，城中一片寂静，城门处的卫兵人数比以往多了好几倍，是一副风雨欲来的压抑景象。
　　林傲雪心头一动，立马折身去了一趟京城外的两万军队驻地，她一入营中，薛贯便疾步赶来，林傲雪见后者脸色暗沉，神态惶急，心头一沉，有不好的预感升腾起来，便立马领着薛贯进军帐详聊。
　　不等林傲雪开口询问，薛贯已急匆匆地说道：
　　“将军！大事不妙啊！”
　　林傲雪深吸一口气，沉了脸色，皱眉道：
　　“你细细说来。”
　　薛贯立即回答：
　　“将军，京中出了大事！昨夜皇宫里突然传出消息，皇帝下旨欲斩杀北辰贺，并披露北辰贺私通后宫嫔妃，为皇室耻辱，派了宫中禁卫包围王府，岂料禁卫不敌王府府兵，北辰贺大怒之下公然造反，禁军统领跟着叛变，城中闹了一个晚上，今晨北辰贺已经占领皇宫，一个时辰前，将京中所有文臣全都叫去了宣德殿。”
　　林傲雪极为震惊，她才刚抵达京城，京中竟然就已生了这么大的变故，这件事毫无疑问是阙容他们做的，但阙容居然没有提前和她通气，云烟在阙容身边跟着，如果不是出了什么急变，阙容应该不会突然动手，甚至等不及她前来接应。
　　林傲雪眉头皱起，脸色连连变幻，道了一声知晓，便领着百多个人朝城门奔去。她抵达城门之后，立马派手下一个卫兵前去城门处询问京中出了何事，那卫兵显然是认识林傲雪的，见林傲雪着人来问，他立马大步朝林傲雪走过来，向林傲雪行礼之后言道：
　　“林将军，王爷已经等候将军多时！请将军马上入宫！”
　　林傲雪应了一声，就直接带着自己身后百多个人进了城，直奔皇宫去。
　　京中街道上十分萧索，所有商铺都关着门，百姓也不敢在道上逗留，家家户户闭门不出，空阔的街上只有林傲雪所领的百人脚步声踢踢踏踏地回响着。
　　林傲雪的心情越来越沉重，她眉头紧锁，以极快的速度赶赴皇宫，转过最后一个街角时，远远望见皇宫外边围了一圈禁军，林傲雪赶来之后，禁军主动放行，林傲雪便直接深入宫中。
　　进宫的途中一路上都是北辰贺的人手，林傲雪畅行无阻地抵达宣德殿，殿外同样也围了许多兵马，殿内文臣全部瑟缩在角落里，林傲雪行至殿前，才终于在大殿中见到了北辰贺。
　　“王爷。”
　　林傲雪将身后人马留在殿外，自己迈步走进殿中，朝北辰贺行了一礼。
　　北辰贺闻声回头，看向林傲雪，点了点头，应道：
　　“林将军辛苦。”
　　他见林傲雪的样子，便知林傲雪对京中情况已经有了了解，他脸色冷肃，哼了一声后道：
　　“昨夜有宵小进宫行刺陛下，还捏造谣言假传圣旨，本王赶来宫中救驾之时，陛下和六皇子都已经被贼人劫走，这些贼人还顺走了传国玉玺，故而本王不得已之下将京城封锁，派了人去追查，但这批贼人诡秘得很，不知藏到京中哪个角落，恐怕还需林将军助本王一臂之力。”
　　林傲雪亦神情凝重，躬身垂首：
　　“但请王爷吩咐。”
　　北辰贺自然不会与她客气，就道：
　　“你且率领城外两万兵马入城，将整个京城搜索一遍，务必要保证陛下安然无恙，将传国玉玺找回来，一只苍蝇也不能放走！”
　　林傲雪心中冷笑，北辰贺面子功夫做得好，口口声声说要保证皇帝无恙，事实上他心里最看重的该是传国玉玺。因为传国玉玺也被阙容带走，北辰贺就算有心篡位，也始终名不正言不顺。
　　待北辰贺话音落下，林傲雪又皱了皱眉，躬身问道：
　　“不知这贼人，是什么模样？”
　　兴许，有几分可能不是阙容，况且，她连问都不问就去拿人，是会引起怀疑的。
　　北辰贺眼里蕴着怒气，看样子这一次的事情的确是惹恼了他，他看似没有很大的心绪波动，但周身的气压却十分凝重。听林傲雪问起，他沉着脸冷哼道：
　　“是个南疆婆子，手下领着三个黑衣人，此人被宫中禁卫所伤，用巫蛊术脱身，想来也是走不远的！”
　　林傲雪心头一叹，果真是阙容等人闹出来的风波。
　　她转过身去，快步走出皇宫，眼中寒芒闪烁，南疆之众不该只有三两人，他们既然已经动手，就必定已埋伏在城中，阙容从宫中逃出去之后的确如北辰贺所言，不能藏身太久，她要在北辰贺的人将其找到之前先一步把人救走。
　　北辰贺已经展现逼宫之态，只要确保皇帝无恙，她起兵就顺理成章。
　　作者有话要说：　　开始了开始了~
　　例行求评求收求点击！


第114章 起兵·下
　　林傲雪从宫中出来后马不停蹄地去了城外驻地，带着两万兵马入城, 同时遣人联系埋伏在城外的十万兵马, 确保他们随时可以入城支援。另外, 林傲雪还安排薛贯去和薛仁义约好的地点等候, 一旦旧部亲兵到位, 就领着这一众人马在城外设伏。
　　对一切做出安排之后，林傲雪就认认真真地领着人开始搜城, 她特地嘱咐手下兵卒在搜城过程中如果找到贼人，要抓活口, 保证皇帝无恙。
　　玄鹤带领的人手从京城出来之后向东去了, 林傲雪则直接搜寻西城，搜城进行到一半, 突然有士兵来报说东边发现了贼人的踪迹，林傲雪目光一寒，当即大喝一声：
　　“留一千人继续清扫余孽, 其他人跟我去东边支援！”
　　两万兵马浩浩荡荡赶去东城，林傲雪根据手下来报的信息朝事发之地追过去, 很快就看到一片凄惨状况, 南疆刺客被禁军围困，不远处一片空地上躺着不少人的尸体, 当中一名妇人擒了皇帝，另一只手上还抓了个小小的孩子。
　　正是阙容等众，阙容受了伤，脸色惨白, 嘴角还残留一缕血线。
　　三名黑衣人将阙容护在中间，玄鹤带着弓箭队伍将阙容团团围住，他眼里寒芒闪烁，打算不理会皇帝直接动手放箭，只要这几个人全部死了，传国玉玺自然就落入他手中，皇帝和皇子在战乱中死了，就该北辰贺即位，而他则有大功一件。
　　拥君之臣，必将受到重用。
　　就在玄鹤即将下令放箭的时候，大片蛊虫铺天盖地地涌来，冲入禁军队伍之中，那些手里端着弓箭的士兵首当其冲，惨叫之声迭起，玄鹤大惊失色，这些南疆之人还有援军！
　　笛音响起，一众黑衣人翻越亭台楼阁，闯入禁军队伍，借由蛊虫惊扰大军，他们闯入军中之后所向披靡，短短瞬息之间，百多个黑衣人已经带走了数百条禁军的性命，局势越渐混乱。
　　南疆刺客清光弓箭手后，立即带着阙容突围，玄鹤面沉如水，大声喝道：
　　“别慌！这些蛊虫怕火！先拦住他们！”
　　军队之人数量众多，玄鹤领了一万禁军前来追捕阙容，此刻蛊虫虽多，但他们降低被蛊虫袭击之后造成的骚乱，青天白日也点了火把。
　　玄鹤暴喝之声落下，军中慌乱的士兵在短暂的愣怔之后纷纷朝撤退的南疆之众追过去，然而蛊虫无孔不入，它们避开火把之后，依旧不断有士兵被蛊虫控制，开始发疯发狂，见人就杀。
　　玄鹤神色狠戾，他走上前去，一把抓起散在地上的弓，弯弓搭箭，对准了被阙容抓在手中的皇帝。
　　他打算先将皇帝杀死，就算找不回传国玉玺，北辰国不可一日无君，朝臣还是会拥戴北辰贺上位。
　　然而在他弯弓搭箭，羽箭即将离弦的瞬间，又有新的变故发生！
　　一道人影从玄鹤身后来袭，玄鹤心神全在皇帝身上，没注意到身后有人偷袭，等他感到危机降临，捏着弓弦的手顿时一颤，箭矢偏离了目标，射在空出，而偷袭之人的掌击，则划过要害，击在玄鹤肩头。
　　玄鹤身体一震，喉头顿时一甜，他又惊又怒地回转身形，便见一双沉寂如渊的眼眸如看死人似的看着他。
　　林傲雪！
　　“你！！”
　　玄鹤只来得及说出这一个字，林傲雪的断喝之声便已响起：
　　“逆贼玄鹤欲杀国君！将他们全部拿下！！”
　　他们赶来的时候形势众人一目了然，玄鹤以弓箭手围困皇帝，根本没有和谈的打算，其意昭彰。
　　林傲雪所领两万人皆是她的亲兵，只听林傲雪的命令，林傲雪说要拿下，他们一点犹豫也没有，直接就冲上去和禁军厮杀，相比之下，被林傲雪一声断喝惊得愣住的禁军队伍却是在一瞬间的彷徨之后被绞杀了许多人手。
　　玄鹤只带了一万人，又因为蛊虫的缘故损失了不少，此时林傲雪带兵冲锋，直接将他手底下的人冲得七零八落。
　　宫中禁军是京城最精锐的部队，但他们养尊处优惯了，比起在北境苦寒之地锻炼起来的北境将士，禁军的单兵作战能力大有不如，很快就显出颓势，全无抗衡之力。
　　直到此时，玄鹤才明白过来林傲雪的意图，他脸色急变，眼中寒芒如瀑，心道自己已经受伤，根本不敌林傲雪，必须先将林傲雪叛变之事告知北辰贺，所以他没有任何犹豫，立即抽身后退，意图从乱军之中脱身。
　　林傲雪既然已经出手，就不可能让玄鹤走脱，她眼中精芒闪烁，一步迈上去，趁着玄鹤受伤，要将他擒拿，玄鹤一心要走，却因为受了伤被林傲雪缠住，他手下的兵马以肉眼可见的速度消减下去。
　　眼看林傲雪像是不要命一样挡着他的去路，玄鹤气急败坏，怒斥道：
　　“林傲雪！！你竟然背叛王爷！！”
　　林傲雪目光如炬，丝毫不退，冷喝道：
　　“北辰贺龌龊无耻！被揭发之后又意图谋权篡位！本将怎会与此等鼠辈为伍！”
　　林傲雪此言无疑是表明了她的立场，玄鹤哈哈大笑起来，脑海中电光石火般闪过以前好几次和林傲雪接触时的场景，终于将所有他觉得犹有疑虑的地方串联起来，最终定格在除夕那夜，林傲雪酒宴上忽然中毒，以至于北辰贺派入北境的人对他产生怀疑，将他从北境带走的那一幕。
　　“哈哈哈哈！原来是你！陷害我的人是你！！！”
　　只可惜他明白得太晚了！
　　他话音一落，林傲雪便一掌击中他的胸口，将他击得倒飞而回，砸落在地发出一声沉闷的声响。喉头那一股逆血再也忍耐不住，噗地一口喷了出来，他眼里散着癫狂的笑，受不了功败垂成的打击，陷入魔怔。
　　林傲雪将其重创，随后落地，一把将其抓起，心狠手辣地废了玄鹤四肢经脉，为防他咬舌自尽，还卸了他的下颌。玄鹤重创，林傲雪身后兵马立即上前将其制住，玄鹤手下一万禁军死的死伤的伤，还逃走了一部分去宫中报信。
　　局势被林傲雪控制下来，她手下的兵马赶去扶起皇帝，云烟也率众现身，林傲雪立即快步行去，低声问道：
　　“烟儿，你可有受伤？”
　　云烟眼里还有两分惊惶，昨夜之事事出突然，若不是林傲雪今日及时赶到，恐怕她手下领的这百多个南疆刺客无法领着阙容脱身。
　　“我无事，消息想必很快就会传入北辰贺的耳朵。”
　　林傲雪点头，她对玄鹤动手，立场就再也无法掩藏，但事已至此，就算是被迫的，她们也要先稳住局面。
　　“前辈受了伤，你先去看看，这里有我。”
　　她深深地看了一眼云烟，她刚从北境回来，她们又分开了一月之久，本该见面相拥互诉相思之意，但眼下她们身不由己，处在乱局之中，随时都有可能倾覆，所以，没有时间叙旧，也没有机会互诉衷肠。
　　只好将这所有的柔情，都留待天下平定以后，再彼此相诉。
　　云烟去查看阙容的伤势，此地变故很快传入皇宫，北辰贺震怒，立即派遣重兵前来清剿林傲雪，然而林傲雪已领着军队朝东侧城门撤退。
　　一直守在城外待命的十万北境军队在发现城中变故之后，第一时间起兵，绕行至东侧城门，趁着守城禁军还没有接到消息，来不及应对的短暂空隙，直接破城而入，接应林傲雪。
　　一时间，京城内风起云涌，禁军队伍和林傲雪所领的北境大军涌动在街道之中，林傲雪布下兵防，行至惊慌失措的皇帝面前，压下眼眸之中的寒芒，单膝跪地，言道：
　　“陛下！末将林傲雪救驾来迟！”
　　皇帝早已被今日变故吓得魂不附体，林傲雪刚刚救了他的命，故而一行到他跟前，他像是抓住跟救命稻草似的，毫无九五之尊的形象，一把抓住林傲雪的胳膊，惶急地说道：
　　“北辰贺要杀朕！他要谋反！”
　　林傲雪点头，眼中暗芒一闪，问道：
　　“末将即刻领兵替陛下夺回皇宫。”
　　皇帝早已没有了自己的思考，林傲雪提议，他便叠声道好，林傲雪吩咐手下将士照看好皇帝，将皇帝护在军中，这才领着兵马朝皇宫去。
　　途中，林傲雪从云烟口中获悉，他们之所以提前动手，是因为北辰贺要给皇帝下药，却被阙容安插在皇宫中的心腹发现，不得已之下，为了阻止皇帝被北辰贺暗杀，这才提前现身。
　　为了阻止北辰贺，阙容手下的心腹将皇帝救下之后，阙容赶在北辰贺兵变之前入宫，将北辰贺的真面目揭开，阙容半引导半胁迫，还拿出了北辰贺丢失多年的一块玉佩，状告北辰贺与南疆妖姬苟且，皇帝惊惶之下，便下了那道要除北辰贺的诏书。
　　北辰贺果然被激怒，当禁军围剿王府之时，他就直接和叛变的禁军统领一起掌控了京中所有军队，一路闯进皇宫，但阙容已经趁机溜走。
　　林傲雪眼里神色幽微，继续引着兵马前行。
　　北辰贺之所以会不等她抵达京城就提前动手，想必也是因为对她没有报以足够的信任，林傲雪手掌三军之权，北辰贺信她，却也提防她，他料算好了时间，待时机成熟，先拿下皇宫，篡夺了皇位，要不了多久，林傲雪便能赶到。
　　届时大局已定，林傲雪只需要收拾残局，就算林傲雪心态膨胀，手中权力大了之后意图趁势谋反，有了中间的时间差，林傲雪也失了先机，只要林傲雪识时务，就不敢轻举妄动。
　　但是他没有想到，林傲雪与他的仇不共戴天，就算处于劣势，她也必将谋反，何况，宫中计划出了偏差，阙容等人找到机会脱身，林傲雪来京途中又没有半点耽搁，所有的细节加在一起，连天都不帮北辰贺！
　　适逢北辰贺派出的禁军和林傲雪所领的兵马在官道上狭路相逢，双方人马都没有轻举妄动，消息很快传入宫中，北辰贺脸色铁青，亲自下阵，及至阵前，与林傲雪遥遥对峙，他横眉竖目，冷眼道：
　　“林傲雪，你这是什么意思？”
　　林傲雪位在大军之中，脸上带着冷冽的笑意，漠然开口：
　　“北辰贺！你逼宫入皇庭，意图谋权篡位，大逆不道！陛下金口圣言，乱臣贼子北辰贺，按律当斩！”
　　北辰贺闻言，并不动怒，他的目光扫了一眼林傲雪身后畏畏缩缩的皇帝，又看向戴了面纱的云烟，眼里有一瞬间莫名的情感，但很快，那一抹异样的神采被他收敛起来，他收回目光，冷笑道：
　　“林傲雪，本王再给你最后一个机会，杀了皇帝，你依然是有功之臣。”
　　他的神态极为镇定，让林傲雪下意识地眯了眯眼睛。
　　北辰贺看起来极有底气，林傲雪拿不准他是真的还有后手，亦或，是在跟她唱空城计，试探她的底线。
　　但不管是哪一种可能，她和北辰贺之间的关系，都只能是对立。
　　故而，林傲雪半眯起眼，高声道：
　　“吾以勤王之名，讨伐乱臣北辰贺！”
　　她话音落下，身后众将喧嚣，齐声大喊：
　　“讨伐乱臣！”
　　声震四野。
　　围在北辰贺身边的禁军被北境将士的气势所慑，不少人吓得朝后退了一步。
　　然而身处禁军之中的北辰贺却依旧面不改色，北境将士喊声稍歇之时，他忽然哈哈大笑起来，笑得在场所有人都一头雾水，一脸惶惑。
　　林傲雪更是眉头一皱，以为北辰贺是否疯魔。在林傲雪越渐疑惑，也越来越不安的心绪中，北辰贺大手一挥，喝道：
　　“将人带上来！”
　　随后，林傲雪便见到，北辰贺身后的禁军让开一条通路，几个卫兵架着一个人来到战场。待林傲雪看清那人样貌，她双瞳猛地一缩，骇然色变。
　　隋椋！
　　北辰贺擒了隋椋，将其押送到禁军之中，在众目睽睽之下，让人将隋椋的脸抬起来，然后指着林傲雪，问道：
　　“隋将军，你且看看，此人是谁？！”
　　林傲雪心头一颤，不好的预感有如山洪海啸一般自她心底爆发，她瞪圆了双眼，没心思深思隋椋为什么会落入北辰贺手中。
　　她用力压下惶急的心绪，双拳紧握，竭力抑制自己狂乱的心跳，努力保持冷静，隋椋对宁义云忠心耿耿，更是在当初她在北辰贺手下执行任务之时，为了不让北辰贺对她起疑，主动选择自损，他又怎么可能出卖她？！
　　林傲雪心头急跳，在心中努力说服自己，却不料，隋椋眼中露出迷茫之色，像是失了神一般，只余下一点意识，喃喃言道:
　　“宁沐雪……”
　　！！！
　　隋椋的声音不大，却足以让站在他身侧的人听清。
　　北辰贺放肆的笑声响彻皇城，他一手指着林傲雪，眼中有恨，有讥讽，也有冷厉和残忍：
　　“呵！宁沐雪！叛臣贼子之后！镇国公府余孽，女扮男装潜入军中，欺君罔上，你才是该被诛九族之人！”
　　他言语凿凿，掷地有声，将林傲雪的身份昭告天下！
　　军中顿起哗然之声，疑虑以极快的速度扩散开去，席卷了整个军队，下层士兵开始动摇，军心一下子变得动荡起来。
　　林傲雪被当众揭了伪装，一瞬间脸色煞白，但她忍住了心中的惶恐，脸色一肃，高声喝道：
　　“北辰贺！休要混淆是非！今日吾必将尔斩于刃下！”
　　她口中军令一下，身后将士虽有犹疑，但在真相未定之前，林傲雪才是三军之将，他们很快重整旗鼓，向皇宫禁军发起冲锋。
　　一时间，喊杀声遍布京城，北辰贺眼中闪过一抹晦暗阴厉的神光，斥道：
　　“杀宁沐雪者，赏金百两！”
　　此言一出，禁军队伍顿时沸腾起来，士卒前仆后继，奋勇地冲击着北境军队，要将拿林傲雪的人头换黄金百两。
　　北境军队压力骤增，北辰贺手下禁军在林傲雪先前起兵之时折损近万，加上他府内五万府兵，还有十四万人马，与林傲雪手中十二万北境军抗衡，北境军队虽然彪悍，但却因为长途跋涉之后未及时休整，面对人数上稍占优势的禁军，便落在了下风。
　　双方兵马短兵相接，喊杀阵阵，林傲雪在最前面，冲锋陷阵的同时，也调遣身后兵马与禁军交锋，死在林傲雪手下的禁军不计其数。却在此时，北境军中忽然传出一声异响，有士兵仓惶地赶来林傲雪身边禀报：
　　“将军！将军！不好了！皇帝！皇帝驾崩了！”
　　林傲雪震惊回头，一把抓住此人领口，喝问：
　　“你说什么？！”
　　刚才还好好的皇帝，被护在军中，怎么突然就死了？！
　　那士兵害怕极了，他看着林傲雪冷峻的脸孔，一时间，心里也颇为怀疑，林傲雪究竟是不是宁沐雪。但见林傲雪的眼神凶戾得几乎能将他的脸瞪出一个窟窿，他腿肚子打着哆嗦，但不敢不报，便牙关打颤地说道：
　　“回，回禀将军！陛下得知北辰贺指认将军是宁沐雪，以为亡者复生，吓死了！”
　　作者有话要说：　　哦豁，窝囊的皇帝窝囊地死_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第115章 争锋·上
　　林傲雪一直都知道北辰国的皇帝是个窝囊废，但她却不知道, 这个皇帝竟然窝囊到了这样的地步。
　　这一任皇帝是上一任老皇帝膝下嫡长子, 虽生得愚钝一些, 但北辰国储君素来立长不立幼, 立嫡不立贤, 加之老国君权势稳固，对其照看有加, 所以他才能顺理成章地坐上太子之位。
　　但老国君除却嫡长子之外，还有北辰贺和北辰隆两个儿子, 为了不让三兄弟手足相残, 制衡彼此之间的势力，老皇帝将好战的北辰隆遣送北境边关, 将聪明的北辰贺捧上高位，却不给实权，并在死前一再叮嘱即将继承皇位的儿子, 万不可放北辰隆回京，也不能将兵权交给北辰贺。
　　然而, 纵使老国君已经操碎了心, 不成器的儿子始终还是不成器。北辰贺没有实权，依旧能将皇帝耍得团团转。
　　还不等林傲雪带着一身血海深仇上门讨债, 仅仅是听到她的名字皇帝就被吓死了，他倒是死了一了百了，却给林傲雪留了一个天大的烂摊子！
　　皇帝在林傲雪所领的军队之中因为林傲雪暴露的身份而驾崩，大军顿时动荡不堪, 初时还没有多少人真正质疑林傲雪的身份，只是心生动摇，有了怯战之心，但皇帝一死，林傲雪是乱臣之后的消息就疯狂在军中扩散，军心再一次受到巨大打击。
　　林傲雪这边军队中的情况，对于一直注意着两军交战的北辰贺而言，自是无所覆藏。
　　他暗道一声天助我也，旋即振臂高呼：
　　“皇帝死于宁沐雪之手！禁军听令，务必将此人拿下！”
　　真相如何并不重要，重要的是，林傲雪就是宁沐雪，而皇帝恰好死在了她的军队里。
　　北辰贺看准时机，禁军士气大涨，北境军队阵型开始散乱，即便有林傲雪在前冲锋陷阵，也无法阻挡北境军队的败退之势。但裴青下属的两个偏将在北辰贺揭露林傲雪身份之后，依旧坚持守在她身边，否则，北境军队溃败的速度还会加快一倍。
　　林傲雪无奈之下，只好下令撤军，两名偏将领兵后退，禁军愈战愈勇，紧咬不放。
　　北辰贺见势，正待道一句“降者不杀”，却忽然听身后远处传来一股陌生的喊杀声，他脸色一变，猛然回头，便见薛贯领着一万旧部亲兵填入战场，从背后袭击了皇宫禁军。
　　禁军前锋正与北境军队交手，背后空门大露，被旧部兵马咬了一口，死伤惨重，他们应对不及，前后狼后有虎，队伍陷入短暂的慌乱之中，但好在前锋架住了北境兵马，还处在上风，后面在遭遇袭击之后，很快分出部分兵力抵挡。
　　眼看北境军队颓势越来越明显，林傲雪即将败走，即便有一万旧部亲兵也无法扭转局面之时，旧部亲兵队伍中突然出现一女，高声喝道：
　　“宁大将军不是乱臣！镇国公是被北辰贺陷害的！真正的乱臣，从始至终都是北辰贺！”
　　大军再一次喧哗开来，这一次显出动荡的却是禁军一方。
　　北辰贺脸色骤变，不可思议地看着出现在旧部亲兵队伍中的北辰泠，片刻惊愕之后怒从心起。他明明已经派人将北辰泠软禁起来，她如何还能出现在战场上？！
　　他知道宁义云旧部的人马这么多年以来一直在暗中搞鬼，但他却始终没有彻底抓到他们的把柄，去年好不容易得到线索，继续顺藤摸瓜，在过程中却接触到北辰泠的人马，那时候他就明白，整件事北辰泠也牵扯其中。
　　但他没将此事捅破，而是在自己的控制范围之内继续追查，同时也时刻注意北辰泠的动向，甚至隋椋此人，也是他故意让北辰泠救走的。
　　他虽然派了人留意隋椋藏身的小院，但旧部的人十分小心谨慎，北辰泠每次过去，中途都会用不同的方式换好几次衣服和马车，所以他们除了调查到北辰泠与旧部联系甚密，对其他的情报却知之不详。
　　就连上回北辰泠带林傲雪过去探望隋椋，他们也没看清林傲雪的模样，却知有这么个人，暗中和北辰泠有来往。
　　从那时候起北辰贺就留了心，他明白继续往后拖延，彼此僵持只会让对方的势力渐渐稳固，眼看着近来京中诸事繁多，皇帝的身体也每况愈下，他便以此为依精心策划了一个局。
　　将林傲雪遣去北境调兵期间，他暗中派人将隋椋重新擒了回来，用尽各种手段逼他开口，耗费了大半个月的时间，才问出那日北辰泠带着和他相见之人是竟是宁沐雪。
　　北辰贺因此大惊，没想到当初那么严格的搜查之下，清点了镇国公府被烧死的人数，还是有漏网之鱼。但北辰贺无法锁定究竟谁才是宁沐雪，他细细斟酌，回想起近来北辰泠与林傲雪来往密切，心中生了疑虑，便在林傲雪赶来京中之前，先挑起了事端。
　　如果林傲雪不是宁沐雪，那么京中事变，宁沐雪必定趁势挑起争端，以北辰贺手下的势力，撑到林傲雪领兵抵达不是难事，但若林傲雪就是宁沐雪，打了个时间差，林傲雪要反他，失去了主动的优势，大局也在他的掌控之中。
　　北辰贺精于算计，将所有的可能都纳入推算，林傲雪拥兵与他对峙，后者的身份就已昭然若揭，他之所以一开始不点明，只道给林傲雪最后一个机会，意图只在稳住林傲雪，为防林傲雪要与他鱼死网破，但稳不住，他有杀招在手，也浑然不惧。
　　千算万算，没算到北辰泠居然完全倒戈，不顾父女情面，要大义灭亲！更没想到北辰泠会离开王府，和旧部的人马搅在一起！
　　北辰贺震怒至极，经由北辰泠这一喝，禁军中开始出现异响，北境大军的退势有了缓和的余地，不管是京城禁军还是北境军队，下层士兵都完全慌了阵脚，一头雾水，他们分不清究竟谁才是乱臣，谁对谁错。
　　现在这种纷乱的情况下，皇帝已故，双方兵马此刻正在交锋，胜者，才能得天下。
　　林傲雪手中银枪洞穿一个禁军士兵的胸口，她眼中寒芒闪烁，忽而厉喝一声：
　　“皇帝驾崩，拥六皇子即位！诸君随我斩除逆臣北辰贺！”
　　乱军如同无头苍蝇，根本不知道自己下一步该作何，林傲雪当机立断，一声令下，动摇的军心像是找到了主心骨似的，反正只有赢了才能活命，他们现在倒戈北辰贺也不会放过他们。
　　皇帝虽然死了，但六皇子还在他们手上，有了这个念头，北境大军后退的阵势缓了一下，随后，濒临败亡的士气中注入了一股破釜沉舟的力量，北境军队突如其来的反扑打了禁军一个措手不及，双方势力越渐胶着。
　　旧部亲兵的队伍不打冲锋，看到禁军哪里薄弱就往哪里冲，给禁军造成很大困扰，林傲雪趁势领着北境军队反击，一时间，场面鸡飞狗跳，乱成一团。
　　眼看着林傲雪所领的军队又有了起势，北辰贺眼里压抑着磅礴的愤怒，他本不想将这件事做得那么绝，以眼下情形来看，双方都没有确凿的证据给对方定罪，但是林傲雪和北辰泠联合起来，一旦禁军队伍被破，林傲雪手里又有六皇子和传国玉玺，对他将极为不利。
　　一旦他这一步迈出去，他就坐实了反贼之名，这对素来沽名钓誉的北辰贺而言，是极难下定决心的，若不是当真被逼到这一步，他也不愿意这么做。
　　就在北境大军士气回转，林傲雪领着队伍反扑的时候，她身后忽然传来一叠声惊乱的尖叫。
　　林傲雪一惊之下回头，便见大军内部，阙容和云烟所在之地起了骚乱，她因为分心，险些被迎面而来的银枪戳中，但很快她就收回心神，反手一枪扫回去，将那偷袭之人喉咙洞穿，在急退两步，对身侧亲兵喝道：
　　“发生什么事了？！”
　　她身侧亲兵跟着林傲雪抵御禁军，此刻听闻身后慌乱，很快消息就沿着人潮传了过来：
　　“将军！南疆刺客杀了六皇子！”
　　林傲雪几乎不敢相信自己的耳朵，阙容和云烟都不是蠢货怎么可能在这个关键的时刻，搞这么一出？！
　　南疆的人疯了吗？！
　　形势本就衰微，好不容易扳回局面，身后之人又捅了这么大一个篓子！
　　就在她心烦意乱情绪即将失控的时候，那前来传令的士兵又补了一句：
　　“云姑娘也受伤了！”
　　禁军队伍之中，北辰贺猖狂的笑声哈哈响起，林傲雪哪里还不明白，又是北辰贺的手笔！那百多个南疆刺客中，除了阙容最初带在手下的那一批心腹，余下有一多半的人都叛变，将六皇子击杀，并重创阙容和守在阙容身边的云烟。
　　他们从内部扩散出来，守在一旁的北境将士防不胜防。
　　惨叫声迭起，林傲雪哪里还有心思继续攻坚，她下令让前锋坚守阵地，稳住阵型，便立马后退。
　　变故一生，林傲雪手底下机灵的兵将就挺身而出，数十个南疆刺客只在最初那一拨袭击之下给北境将士造成了一次打击，随后就被压下来，悉数惨死，一个也没逃脱。
　　但他们给林傲雪带来的影响却难以估量。
　　皇帝死了，六皇子也死了，林傲雪军中士气受到巨大打击，好不容易搏回的起势又衰颓下去，军中伤亡明显加剧。
　　林傲雪快步走过去，但见被一众兵将护在中间的一小块空地上，皇帝的尸体已经凉了，现下又多了一个被匕首捅进后心窝的孩童，场面极为惨烈。但最让林傲雪震撼的不是这些，而是跪坐在地上的云烟，以及被她搂在怀里，奄奄一息的阙容。
　　林傲雪心头一颤。
　　云烟的状态很不好，她脸色煞白，眼眶红彤彤的，内里包着一蓬泪花，却死死咬着牙，不让其滚落下来。
　　林傲雪看见她的肩膀被鲜血染红，但阙容的伤势无疑更加严重。林傲雪来的时候，云烟甚至没有抬头看她，就紧紧抱着她的乳娘。阙容被鲜血浸红的嘴唇一开一合，不知在同云烟说些什么。
　　直到林傲雪行至近前，只听她嘴中道出一句：
　　“……你可，记住了？”
　　云烟忙不迭地点头，泪眼朦胧。
　　林傲雪的心彻底沉下去，她明白，连云烟都露出这样的神态，必是以云烟的医术，也无力回天。
　　云烟的身世，比林傲雪更加凄惨，她出生不久就没了娘亲，父亲北辰贺从来不认她这个女儿，就连林傲雪，也是在她心智已坚之后才遇见，彼此虽然惺惺相惜，但林傲雪能带给云烟的，终是有限。
　　在云烟幼年时候，唯一能给她带来温暖的人，便是将她一手带大的阙容了。
　　她对阙容的感情，更甚生母，是幼子孺慕之情，此番阙容遭袭，云烟心里一如当初镇国公府被毁之后，林傲雪双亲尽亡时的心情。
　　面对这样的情况，林傲雪不知道自己能做些什么，现下又身处乱军之中，场面极为纷乱，唯有这一小片天地，像是和外界隔离开来，方寸土地之间，静谧得令人心中惶恐。
　　当阙容眼睑一阖，林傲雪仿佛听见云烟的眼泪坠在地上的声音，战场上的厮杀声与兵将们愤怒的吼叫渐渐远去，又在下一瞬冲破耳膜聚合起来，震得她两眼昏花，心里血流如注。林傲雪猛地咬紧了牙，她朝前迈出一步，想靠近云烟。
　　忽然，林傲雪耳尖一颤。
　　她两眼微睁，下意识地抬起了头。
　　一阵细微的嗡嗡之声夹杂在纷乱的嘶鸣之中，越来越大，越来越清晰。
　　“烟儿！”
　　不好的预感如洪流一般爆发开来，林傲雪心头激烈颤动，快步行至云烟跟前。
　　似是听见了她的呼唤，云烟抬起头来看着她，那一眼中望不见尽头的凄楚忧伤，一下子就刻在林傲雪的心上。
　　云烟近在眼前，林傲雪却感觉，她们之间好像隔了一道天堑，她惶然伸手，欲将她心上的人抓在手里。
　　但下一瞬，蛊虫腾空而起，铺天盖地地压了过来，那数量，远远超过了林傲雪的想象。
　　比她以往见过的每一次，都更多，更张狂。
　　无数蛊虫不要命似的闯进禁军的队伍里，向着当中那个冷血又自私的男人扑过去。


第116章 争锋·下
　　眼看着蛊虫黑压压的一片，遮天蔽日, 无孔不入地涌入乱军之中, 北辰贺骇然色变, 再也无法保持镇定, 他已经预料到那些蛊虫的目的不止是禁军队伍, 更可能是要杀了自己，慌乱之下, 北辰贺嘶声怒吼：
　　“护驾！”
　　围在他身边的亲卫立马上前，将火把拿在手里, 竭尽全力阻止蛊虫靠近。
　　然而蛊虫的数量太多了, 光靠几只火把根本无法阻挡蛊虫来袭，北辰贺仓惶后撤, 那些蛊虫却像是长了眼睛似的，化作一缕黑色的烟雾追着北辰贺去。
　　林傲雪心里像是坠了一块巨石，但见云烟将阙容缓缓放下, 而后起身，从腰侧取下那一支传自阙容的长笛, 抬至唇边, 眼里有摇曳的红芒一闪一灭。
　　随着笛音起伏，蛊虫的攻势越加迅猛, 林傲雪站在云烟身侧，她凝望着云烟眼角下延伸开来的妖冶花纹，那一条藤蔓般的痕迹被泪水濡湿，依旧是美的, 却凄美得叫人心中揪疼，难以自持。
　　她用力咬紧牙关，定了定心，又看了云烟一眼，吩咐两侧士卒保护好云烟，而后头也不回地继续奔赴前线。
　　彻底击垮北辰贺，这是唯一的机会了。
　　云烟此刻要的不是宽慰，也不是陪伴，她要杀戮，摧毁北辰贺的骄傲，让那个坏事做尽，丧尽天良的男人付出应有的代价。
　　林傲雪知道自己该做什么。
　　不去考虑后果，不再犹豫彷徨，她此刻唯一的目标，就是从乱军之中，击杀北辰贺！
　　喧嚣之声越来越大，林傲雪一人一枪，化作一道雷霆突入战局，在蛊虫的袭击之下，禁军队伍惊乱仓惶，阵型完全散乱，先前的优势荡然无存。
　　亲卫护着北辰贺朝皇宫撤退，然而蛊虫却紧咬不放，北辰贺远远望着北境大军队伍中，那个姿态妖娆的女子，眼里闪着骇然的凶光。
　　他再一次失算了。
　　北辰贺对巫蛊之术极为忌惮，早先阙容隐藏得很好，只在北辰贺接走云烟，欲将之除去的时候才暴露了巫蛊之能。得知阙容回到北辰，北辰贺心有计较，他第一时间派人去了南疆，授意南侧军队向外推进，以此威逼利诱南疆国君，掌控了阙容手中的势力情况。
　　南疆国君得知事情败露，唯恐重蹈当年覆辙，南疆弱国已经不住北辰血洗，便妥协交出一部分暗卫的控制权，和北辰贺达成协作，除阙容，以保南疆稳固。
　　北辰贺以为胜券在握，杀了六皇子，除去阙容，唯剩一个林傲雪孤掌难鸣，已没有人能阻止他的霸业。
　　岂料，他这霸业路上最大的拦路虎，却是他一直不曾放在心上的女儿。
　　云烟竟然修了蛊术！
　　遥遥瞪着仓惶逃窜的北辰贺，云烟唇角掀起轻蔑的冷笑，她两眼一闭，笛音抑扬顿挫，不绝于耳，那一梭毒虫扑入乱军之中，下一瞬，笛音猛然拔高，乱军之中骤起噼啪之声，那一只只毒虫竟在靠近禁军士兵的时候噼里啪啦地爆裂开来。
　　每一只毒虫炸裂之后都会溅开一蓬毒液，越来越多的士兵沾染，在战场上发了疯，惨叫声越来越凄厉，禁军被吓破了胆，甚至有人丢盔弃甲，临阵逃脱，禁军队伍颓势越来越明显。
　　与之对立的北境将士在蛊虫忽然出现的时候也惊起一阵惊惶，但很快，他们便发现这些虫子根本不会攻击北境的人，他们目标明确，只有北辰贺！
　　北境将士在短暂的慌乱之后，趁着禁军颓败，立马重整势态，乘胜追击，以压倒性的优势将禁军打得七零八落，死伤遍野。
　　身后护驾的亲卫一个接一个倒下，北辰贺脸上的神态越来越扭曲，直到他身边最后一个人也扑倒在地，他终于感觉到了死亡的气息。他惊慌失措地尖叫起来，没有了从容不迫的气度，比以往任何时候都更失态和仓惶。
　　北境将士最后一次冲锋，其势高涨，摧枯拉朽地破开禁军的阵型，皇宫禁军死伤无数，尸横遍野，大军随着毒虫咬在北辰贺身后，他踉跄的脚步被一个士兵的尸体绊了一下，像个破麻袋似的飞扑出去，在地上滚了一圈，将他一身锦袍沾上泥渍和鲜血，如丧家之犬般狼狈凄惨。
　　旧部亲兵围了上来，他们的人在这场战争中死了大半，余下两三千人，堵在北辰贺的去路上，却是一道坚不可摧的铜墙。
　　北辰贺匍匐在地，失去了一身尊贵，看起来落魄极了。
　　他一抬头，便在不远处拦路的兵将中看到了北辰泠。
　　“泠儿……泠儿！！”
　　他朝北辰泠伸出手去，像是落水的人抓住了一根救命稻草。
　　“我是你的父王啊……”
　　他的声音极为悲恸，像是从沙哑的喉咙中挤出来似的，满含绝望与凄楚。他是北辰泠的父亲，现下沦落至此，北辰泠不该见死不救。
　　但他的话音刚刚落下，身后疯狂的毒虫便追了上来，化作一蓬黑色的烟雾，一瞬间扑在他身上，将他的头颅，身体，甚至手脚，全都笼罩在内，从他的衣领，袖口钻进去啃咬着他的皮肉。
　　北辰贺伸出的手悬在空中，紧接着就是抑制不住的抽搐和颤抖。
　　战场上响起北辰贺撕心裂肺的惨叫声，即将追上前去的北境士兵惊慌地停下脚步，他们面露恐惧之色，下意识地朝后退了几步。眼前这一幕已经超越了他们认知中的任何凄惨景象，就算尸横遍野的战场，也不如北辰贺此刻所经历的让人心胆俱颤，汗毛倒竖。
　　那是一副惨绝人寰的景象。
　　北辰泠紧抿的嘴角透出掩饰不住的悲恸，但她没有朝北辰贺迈出脚步，也没有在最后一刻施以援手。在惨叫声响起的那一刻，她猛地将头撇开，极力用双手捂住自己的口鼻，才能勉强抑制在胸腔中激烈碰撞的情绪，和汹涌喧嚣的，如深渊般将她吞没的痛苦。
　　北辰贺的惨叫声渐渐嘶哑，再慢慢变得微弱，北辰泠双膝一屈，噗通一声跪在地上，双手捂住自己的脸颊，肩膀剧烈颤抖。
　　林傲雪执枪站在北辰贺身后，战事已了，皇宫禁军弃甲投降，只剩这一切罪恶的根源，还在伏地痛呼。
　　身后响起仓惶又混乱的脚步声，林傲雪不用回头，也知道，是云烟来了。
　　士兵们惧怕极了，甚至没有人敢直视她的脸庞，因为这个模样妖媚的女人，就是造成刚才那令人毛骨悚然之景的推手。
　　她向前迈一步，她身侧的士兵就往后退一步，没有人敢靠近，也没有人敢阻止她的去路。
　　毒虫蜇人之后就会很快死去，它们从北辰贺身上剥落，像烂泥一样坠了一地，却没有像其他人那样让北辰贺疯癫。
　　北辰贺保留了最后一丝神智，浑身都是毒虫咬过的痕迹，青的肿的，污浊不堪，他目光浑浑噩噩，形容狼狈凄惨，一败涂地。
　　终于，云烟站在了他跟前。
　　他趴在地上，感觉一簇阴影从空中打落下来，叫他抬头之时，能勉强看清一张冷漠却艳丽的脸孔。
　　“毒妇……呵，不愧是南疆妖女之后。”
　　北辰贺气若游丝，却不肯低下扬起的头，他看着云烟，望着那一张与他记忆深处一个女人约有六成相像的脸庞，咬牙切齿地怒骂着。
　　“你错了，我毒，不是因为我娘，而是因为你啊，北辰贺，比起我娘，我更像你，所以才能和你一样，有这样一副狠辣无情的心肠。”
　　云烟站在北辰贺面前，面无表情地说道。
　　她的声音平静中带着一丝自嘲，哪怕她再如何痛恨北辰贺，依旧无法更改她是这个男人的后代，他们血浓于水，是骨肉至亲的事实。
　　她厌恶，甚至憎恨这个身份，但她却又不得不承认。
　　林傲雪的心突然绞痛起来，她拧紧了眉头，心里像是被一只无形的手攥紧了，压得她呼吸困难，那是一种无法言喻的疼痛，让她的心在这痛楚之中不住发颤。她想张开双臂抱紧云烟，却又冷静克制地，将心里喧嚣的感情敛在眉眼之间。
　　在云烟身后不远处，垂头哭泣的北辰泠惊骇地抬起头，不可置信地望着云烟的背影，她的呼吸抽疼了她的心，让她不由自主地瞪大眼睛，露出惊慌失措的表情。
　　北辰贺气息奄奄，声音嘶哑，他用力伸出手，要抓云烟的衣角。
　　然则一杆银枪横空劈落，精准地扎进他的手背，将他的胳膊钉在地上。
　　“把他抓起来。”
　　林傲雪冷漠地开口。
　　立即有士兵蜂拥而上，将只剩一口气在的北辰贺架起来。
　　林傲雪拿枪尖挑起北辰贺的下颌，她目光冷锐如刀，在北辰贺抬眼与之对视时，掀起唇角笑了起来，她说：
　　“你还不能死，你欠的债还未还清，岂能一死了之。”
　　枪尖一抖，在北辰贺的脖子上留下一道清晰的血痕：
　　“把他带去宣德殿。”
　　士兵架走了北辰贺，林傲雪深吸一口气，回头看了一眼云烟面无表情的脸孔，她犹豫了一下，而后提议：
　　“烟儿，我们……先安置前辈吧。”
　　她知道云烟心里此刻最惦念的一定是阙容，阙容身死不久，该好好安置。
　　林傲雪话音落下之后，云烟却摇了摇头，她抬眸看向林傲雪，口中轻叹一声，言道：
　　“还有事需要你去做，乳娘这边，就交给我吧。”
　　这场夺宫之战胜了，但并非一切就结束了，林傲雪肩上的担子并没有解下来，北辰贺的确一败涂地，但林傲雪胜得也不光彩。
　　她的目光十分平静，有一瞬间，林傲雪甚至怀疑，云烟的心中并无波澜。但她知道，不是这样的，云烟向来都是沉默内敛的性情，她不习惯将心中所思所想用最直接的情绪宣泄出来，她爱一个人有十分，表现出来的，只得两分罢了。
　　哀痛到极致，才下意识地想将自己脆弱的样子掩藏起来。
　　林傲雪不忍拒绝。
　　她轻抿着唇，犹犹豫豫，最后，应了一声“好”。
　　她们的目光有一瞬间对在一起，林傲雪一眼望进云烟深邃的眼眸里，在她幽深的眸子中泥足深陷，直到云烟转过身去，朝来时的方向走远。林傲雪望着她的背影，不知为何，她忽然心中一痛，就好像，云烟这一转身，就会消失不见似的。
　　但那虚无缥缈的感觉下一瞬就消失了，林傲雪眼里透出两分惶惑之色，心里有些慌乱，在强行将那一抹慌张的情绪压下去之后，她又暗笑自己草木皆兵。
　　云烟的背影没入人群自重，她才转身走向北辰泠。
　　北辰泠的目光还未从云烟背影消失的方向收回，直到林傲雪站在她身边了，她才惶惑地抬头，颤着手抓住林傲雪的衣裳，眼里迷惘又空洞，脸上是快哭出来的脆弱神情，慌慌张张地问道：
　　“云姑娘……她……”
　　林傲雪目光平静，她知道北辰泠想问什么，便深吸一口气，轻描淡写地回答：
　　“她就是北辰贺和那南疆妖妃的女儿，是你的亲姐姐。”
　　北辰泠浑身一震，神情悲哀。
　　她虽然对当初宫中的秘辛不甚了解，但从隋椋的只言片语和这么些年以来，北辰贺对云烟的态度里，她也能明白，北辰贺的罪恶与云烟从出生起，便承受的孤独与疼痛。
　　她无法感同身受，但却没由来地，感觉难受。
　　她的心情复杂极了，无法用言语形容，不能用字句描述。
　　北辰贺结局已定，本以为，北辰贺死了，她便再无有血缘关系的亲人了，北辰皇室在这一战之后死伤殆尽，几乎全都命丧北辰贺之手，他是一个实实在在的千古罪人，而作为千古罪人的女儿，她能预料到自己会遭遇些什么。
　　但她不曾想，跟了她十几年的书童，竟然是她的亲姐姐。
　　而她与她的亲姐姐，一起推翻了她们的父亲。
　　真是一场闹剧。
　　林傲雪深吸一口气，抬手拍了拍北辰泠的肩膀，问道：
　　“泠儿，我要带兵去宣德殿，你要不要一起？”
　　宣德殿是皇帝上朝的地方，朝臣全都在那里。
　　北辰贺手下的禁军兵败之后，北境将士便分出两万人的队伍赶去了皇宫，将皇宫也控制起来，不让任何人逃脱。成王败寇，林傲雪不是迂腐的人，即便她还没想好该如何收拾这烂摊子，她也知道眼下最要紧的事情，是将所有可能发生变故的东西都掌握在自己手里。
　　她征询北辰泠的意见，是担心北辰泠受不了这个打击，北辰泠今日赶来相助，已经在林傲雪意料之外，她不愿让北辰泠背负太多，不该她承受的东西。但北辰泠却不似林傲雪想的那般脆弱，她目睹了北辰贺的败落，眼见了那一幕的惨烈景象。
　　北辰贺朝她伸手的时候，她拒绝了。
　　恐怕这一场战争会伴随她很多年，午夜梦回，无安宁之日。
　　这也是她，应当承担的代价。
　　她是一个不肖的女儿。
　　北辰泠用力闭上眼睛，脑海中自然而然出现了那一刻的场景，但她却要让自己心如铁石，再睁眼时，便自然地回答道：
　　“雪姐姐，泠儿要去。”
　　林傲雪的身份将昭告天下，那是她为宁义云沉冤昭雪时必经的道路。
　　北辰泠心里明白，林傲雪变成宁沐雪之后，要面对的阻力，必然不小，局势还未尘埃落定，她手下真正忠心于她的人马，是旧部的亲兵，其实也只有两三千罢了。若朝堂上还有什么风吹草动，难免她所谓的心腹不会变卦，陡生事端。
　　她们已经走到这一步了，她要帮林傲雪最后一程，哪怕代价是要彻底覆灭她的父亲，把她身上笼罩的所有荣光，通通付之一炬。
　　北辰泠暗自想道。
　　林傲雪看着北辰泠的目光有心疼，有怜惜，也有两分无可奈何与愧疚，她沉沉叹息一声，神情哀伤地看着北辰泠，郑重地道了一句：
　　“泠儿，谢谢你。”
　　北辰泠脸上露出一丝笑，纵然那笑容既苍白，又无力，却已是她能摆出的，最好看的表情。
　　她想要的不是谢谢，但林傲雪不与她施舍同情，已是合了她的心意。
　　林傲雪下令打扫战场，清点伤亡，同时，也将所有负隅顽抗的禁军兵将全部擒拿，把京城四周的布防换了下来。
　　她手下的将士将只剩一口气在，神智都已不能保持清醒的隋椋带过来。
　　“椋叔是因为泠儿才受了这些苦。”
　　北辰泠喃喃道。
　　林傲雪眉头微皱，心里隐约明白了为什么北辰贺能轻易抓到隋椋。她神情凝重地抿起唇角，对下属旧部亲兵吩咐：
　　“将椋叔带下去好好照看，请大夫来替他看看。”
　　亲兵领命下去，林傲雪又转头看向刚才两军交锋的战场，意图从打扫战场的人群中找到云烟。
　　然而她失望了。
　　林傲雪稳了稳心神，随后领着队伍朝皇宫去。
　　这片战场距离皇宫不远，步行小半个时辰便能抵达。
　　皇宫中的动乱已经平息下来，林傲雪手下的军队替了禁军的位置，先一步入驻皇宫。宣德殿内的大臣提心吊胆了一整日，也有人妄图偷偷逃跑，但中途跑走的人，全都被乱刀砍死了，后面的人也就绝了心思。
　　当早晨还在宫中只手遮天的北辰贺只剩了一口气，满身血污地被士兵架去宣德殿的时候，那些往日里与北辰贺走得近的文臣立马吓得面无人色，战战兢兢，大气也不敢出。
　　林傲雪率众来到宣德殿上，文臣们一看来人，竟然是前阵子上朝述职的北境三军之将，他们一个个面色古怪，却又不敢贸然开口询问什么。
　　又过了一会儿，待北辰泠也现身，一众大臣的神情更加古怪慌张，但宣德殿已经被林傲雪手下的人手完全控制，大臣们你推我搡，直到很久之后，才有一个年纪颇大，看起来德高望重的老臣上前两步，胆怯地看了一眼林傲雪面上凶戾的伤疤，哑着声问道：
　　“林将军，请问……陛下在何处？”
　　他想问，眼下这般，究竟是何状况，但唯恐得罪了林傲雪，便捡了迂回一些的方式来问。
　　林傲雪斜眸看了他一眼，道：
　　“北辰贺意图谋权篡位，在下率兵勤王，然而陛下龙体抱恙，受惊过度崩于乱军之中，北辰贺还雇遣刺客杀了六皇子，坐实乱臣之名，今日战乱之中，所有将士皆可为证！”
　　林傲雪话音一落，满朝文武大惊失色，纷纷伏地叩拜，痛哭流涕。
　　林傲雪神情清冷，她不知道这些人里有多少是真的在为皇帝哀悼，还是在悲恸自己今日的遭遇，以及往后朝廷动荡之中，他们是否能在这逆流之中苟活。
　　北辰皇室的男丁除了一个被旧部人马抓起来，还陷在邢北关外酒庄地牢里的北辰霁，其余人，全都死光了。
　　等众臣恸哭的声音稍小一些，林傲雪才又开口：
　　“另外，还有一件事情我要请大家做个见证。”
　　林傲雪一开口，那些忙着哭泣的大臣一个个小心翼翼地擦干脸上的眼泪，惶然地抬头看向她。
　　就在众人等着林傲雪说话的时候，宣德殿外忽然传来一声高呼，将众人的视线吸引过去，林傲雪亦转头望去，便见她手下亲兵来报：
　　“将军，宫外有人请见，言道是将军故人。”
　　林傲雪眉头微蹙，脸上露出些许疑惑之色，这京城之中，不知还有谁是她的故人。
　　但她没有直接拒绝，而是点头应道：
　　“请他进来。”
　　现下宫中局势已定，不管是谁来此，都救不了北辰贺。
　　片刻之后，驻军让开一条通路，为前来请见之人让行。
　　林傲雪抬眸去看，忽然瞳孔一缩，愣了一下，才溘然长叹，无奈苦笑一声，前行两步，迈出宣德殿，走下殿前石阶，主动行至那人跟前，俯首行躬身之礼：
　　“学生林傲雪，见过尊师。”
　　来人，一身素袍，慈眉善目，眼神平和，饱纳万物，举手投足，皆随和温润，使人觉得亲近。
　　正是她的师父，鸿鸣法师。
　　作者有话要说：　　仗打完了，难道之后不该有一整卷的酸酸甜甜吗？还想结婚呢怎么大家好像觉得要完结了？
　　例行求评求收求点击！


第117章 平冤·上
　　鸿鸣法师身旁另有一人，是前日里被皇帝遣返回家休养的老丞相。
　　当林傲雪躬身叩拜的时候, 老丞相的目光亦落在林傲雪身上, 他的眼神十分慈和, 看向林傲雪的时候, 是以一个长者的身份, 以欣赏的目光看着自己的后辈。
　　他知道这个小将军，一年前也有过一面之缘。
　　“沐雪, 为师有话要问你。”
　　鸿鸣法师开口，却并非叫着林傲雪的名字, 而是唤了她一声沐雪。丞相没有表现出惊讶的模样, 看样子是早早从鸿鸣口中知晓了林傲雪的身份。
　　林傲雪依旧弓着身，没有反驳, 她恭恭敬敬地点了点头，应道：
　　“师父且说。”
　　鸿鸣的目光深邃悠远，让人与之对视的时候, 看不到尽头。他抬眸看向宽阔宏伟的宣德殿，最终将视线落在当中姿态狼狈的北辰贺身上, 无奈轻叹：
　　“皇宫中, 可还有人冠以北辰之姓？”
　　林傲雪垂眸回答：
　　“只北辰贺与北辰泠二人而已。”
　　北辰霁不在皇宫，林傲雪也不会给他任何机会。
　　皇帝已故, 宫中皇子皆被北辰贺所除，连年纪尚幼的六皇子也遭了毒手，至于皇帝膝下两位公主，则皆已许了人家, 一人远嫁西郊，随夫家之姓，另一人早年产女亡故，都算不得数了。
　　鸿鸣闻言，无奈长叹，随后又问：
　　“那依你之见，何人当主朝政？”
　　林傲雪眉头微蹙，凝神思量。
　　这个问题她不是没有考虑过，只是时局混乱，一切未成定数，谁也不知道战局最后如何，她只是本着一腔执念，欲为镇国公府鸣冤，一心阻止北辰贺，不让那心狠手辣之人主宰天下。
　　然而，至于这场战争获胜之后该怎么收场，她并未思考清楚。
　　只想着，不该将京中的战火引到寻常百姓的身上。
　　过了好一会儿，她才抿了抿唇，回答：
　　“弟子以为，北辰泠更合适。”
　　虽然云烟也是北辰贺的女儿，但云烟的身份比较隐秘，或者说，是宫中不光彩的秘辛，她也不望财权，志不在此。
　　北辰泠则不同，北辰泠自小长于王室之家，自身便有一股雍容气度，她继承了北辰贺的聪慧，有作为人上人的头脑和眼光，加之她心地善良，胸怀广阔，能施以仁政，自是再合适不过。
　　况且，林傲雪也从玄鹤口中得知，鸿鸣早些年曾想推行女官入朝的制度，所以女性当权，应当不会遭到鸿鸣阻止，这北辰皇宫，也没有比北辰泠更合适的人了。
　　如果是北辰泠，一定会助她为当初的冤案平反，是信得过的人。
　　鸿鸣闻言，面上却露出一抹笑容，问道：
　　“在一些人眼中，皇位、权势，都是拼尽一切，不择手段都要得到的东西，但对另外一些人而言，这个位置却是一个负担。”
　　不论林傲雪、云烟，还是北辰泠，都是如此。
　　但她们又不能轻易放手，将这个主宰一切的权力，交给一个她们无法掌控的人。
　　林傲雪没有太大的野心，但也明白如果将皇位交给不熟识的人，她此前的所有努力便算白费，所以，她才推举了北辰泠。
　　在沉默之中，她听鸿鸣语调平静地问她：
　　“皇位，是权利的巅峰，享有多大的力量，就要承担多大的责任，你真的已经做好准备，将北辰泠推向那个位置吗？”
　　鸿鸣的声音并不严厉，但却像洪钟似的敲在林傲雪的心里。
　　她眉头一皱，心里忽然有些沉重。
　　那的确是全天下人的梦想，且在这局势之中，不管将之交给谁，都是林傲雪一句话的事情。在她看来，北辰泠是眼下最适合坐上皇位的人，但她却忘记了考虑，北辰泠是否愿意，亦或，将这皇位交给北辰泠之后，北辰泠将承担的东西。
　　如果一切是她的安排，她相信就算北辰泠没有那个想法，也不会拒绝，哪怕明知会因此担负无法想象的骂名和辛苦。
　　为了替镇国公府鸣冤，她们经历了十几年的苦难，终于在今日将所有压在她们身上的石头全部掀了起来，纵然北辰贺才是杀尽皇室之人的罪魁祸首，但最终平息战乱的人是林傲雪。
　　北辰泠在这风口浪尖若登皇位，在不明真相的人心里，她就是借林傲雪之手弑父夺位的罪人。每一轮乱世终结，夺位而上的君主都要承受无与伦比的骂名，即便在此后数十年的时间里，不断励精图治，彰显才能，平定天下，也不能洗脱罪名。
　　而这些，本不该是北辰泠去承担的东西。
　　林傲雪忽然意识到了这一点。
　　她沉默的垂着头，不知如何回答鸿鸣。
　　究其根因，乱世是她掀起来的，是她为了父母的仇，家族的怨，一步一步将三军之权捏在手里，不论云烟也好，北辰泠也罢，她们都是受了她的牵连，纵然经过错综复杂，但大小之事多少都与她相关。
　　说得好听一点，她是趁着乱世平叛上位，说得不好听，若非北辰贺如此专权，她也总有一日，会走到谋反的这一步来。
　　那时，她便是真正的乱臣贼子。
　　而她却想在局势将稳之时，将最大的骂名，最重的责任推出去，自己抽身。
　　“沐雪，你可还记得，你下山之前，为师对你过你什么？”
　　林傲雪牙关紧咬，眼里尽是挣扎。
　　“尊师叮嘱弟子，便要报仇，也需尽责，仁义，担当。”
　　鸿鸣轻叹：
　　“那你做到了吗？”
　　林傲雪颓然摇头：
　　“没有。”
　　未尽责，不仁义，无担当。
　　她胜了北辰贺，却赢得一败涂地。她手掌三军之权，却无开拓盛世的决心。她虽走到这一步，掌控了朝臣，天下唾手可得，她却瞻前顾后，畏畏缩缩，不大气，无胸襟，是一个彻头彻尾的小人。
　　鸿鸣深深地看了她一眼，而后叹道：
　　“旧制是时候结束了。”
　　不论是立嫡长的旧制，还是女性不得掌权的旧制，都该结束了。
　　那个位置谁都可以去坐，但鸿鸣不希望他的学生逃避责任，林傲雪既然有能力走到这里，她就有实力坐稳江山。
　　林傲雪沉默了许久，她眼里的犹豫和挣扎一点一点消解，最后化作深邃又坚定的模样，朝鸿鸣躬身一拜：
　　“弟子旦有所惑，还请尊师往后不吝赐教。”
　　她心里已经有了决意。
　　哪怕明知未来压力如山，她也愿意去闯，北辰泠失去了父亲的庇护，便让她替了北辰贺去承担这千古骂名。
　　鸿鸣眼中终于有了两分笑意。
　　林傲雪站起身来，向鸿鸣做了一个请的手势，引着路朝宣德殿去。
　　北辰泠见鸿鸣入殿，亦走上前来，在鸿鸣面前躬身行礼，道了一声“先生”。
　　她和林傲雪幼时，都曾听过鸿鸣的课，叫先生，并无过错。
　　鸿鸣微笑着看了她一眼，随后点了点头。
　　北辰贺纵然奸邪无耻，但他养的女儿，却格外惹人喜爱。
　　林傲雪的目光环伺四周，随后将之前未说完的话又重复了一遍，只是这一次，她的声音比之前更加洪亮，让整个宣德殿上的人都能听得清楚：
　　“本将今日想请在场诸位做个见证。”
　　她站在宣德殿上，从怀里掏出一本账册，将其翻开，从第一页第一行念起：
　　“北辰□□年秋，贺传信于鄱岩守城之将冉宏，蛮兵一万，于永安入境，取粮草百旦，兵缓半日而发，截千人以报隆。”
　　此言一出，震惊四座。
　　就连鸿鸣也不由自主地拧紧眉头，脸现讶异之色，文武百官更是惶然震惊，被亲兵架起来奄奄一息的北辰贺也不由自主地抬了抬头。
　　岂料，这只是开端。
　　“北辰六五年三月，贺遣铭峥驻军郡尉何良，私撤东城驻军，蛮兵入境，隆大败亏输，帝震怒。”
　　“北辰六五年九月，……”
　　林傲雪每念一句，在场众臣就多惊骇一分，不止是震惊于北辰贺有如此通天的手段，在这么早之前，就已经染指边关之事，更是震惊于这么多年以来，整个天下被北辰贺玩弄于鼓掌之间，居然没有任何人发现端倪。
　　当她将整本账册上的东西念完，那些曾经亲近北辰贺的官员一个个面面相觑，脸现惶恐之色，但还是有人经不住疑惑，便上前询问：
　　“林将军，您方才所说的那些，可有人证？”
　　实在是这账册上的东西叫人难以置信，哪怕明知林傲雪如今掌控了皇宫，她没有道理假造账册，他们还是不能这么轻易就完全相信。
　　林傲雪闻言，眼里却闪过一抹讥讽的笑容，她抬眸看着北辰贺，笑道：
　　“若无证据，本将也不敢这么张口胡来！”
　　她将账册转交给老丞相，随后言道：
　　“这么多条记录，其中不乏有人在北境戍边的时候战死边疆，但是，并非所有提及之人都被灭了口，比如这个何良。”
　　林傲雪一抬手，对身侧的亲卫吩咐：
　　“将人带上来！”
　　当初只是一个郡尉的何良如今已是偏将，林傲雪在拿到账册，与薛仁义对了账本之后，就将这账本中所提及的，尚在人世北辰贺之走狗全部擒下拷问，倒是问出了不少东西。并让薛仁义安排将几个典型的随亲兵队伍遣送入京。
　　不多时，名唤何良的偏将被林傲雪手下的亲兵带上来，行至殿前，何良的目光落在比他更加凄惨的北辰贺身上，一张脸顿时煞白下来。两个旧部亲兵反剪着他的双臂，将他按在地上，让他无法挣扎。
　　“说吧，北辰六五年三月那一场败仗，北辰隆究竟是如何吃上的？事无巨细，全部交代！”
　　林傲雪扫了那人一眼，冷着脸说道。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，，今天有点悬啊，能不能在十二点之前写够一万_(:з」∠)_
　　例行求评求收求点击！


第118章 平冤·下
　　何良被林傲雪冷漠的视线扫过，一张脸煞白如纸, 他咽了一口唾沫, 战战兢兢地伏在地上, 思绪纷乱。他在北辰贺手下那么多年, 为北辰贺所做的恶事也不是一件两件, 一时间他险些想不起林傲雪所说的六五年发生的事情究竟是什么。
　　但他明白，他不能说自己不记得了, 只能垂着头，绞尽脑汁去回想。
　　前段时间, 他在薛仁义的拷问之下坦白了许多东西, 他挨个将那些事情回想一遍，才隐约忆起, 六五年铭峥失守，是因为他接了北辰贺的暗报，偷偷将布防的人撤了。他喉头一动, 牙关紧咬，哑着声音将经过坦白, 但事情已经过去那么久, 当初接触到的一些人他已经记不清了。
　　“除此之外，你还替北辰贺做过什么？！”
　　在他认真坦白之后, 林傲雪又问了一句。
　　何良深吸一口气，一边回忆，一边断断续续地讲说，十数年间, 因为他经手，而使边关出现些动荡的事情，竟有六七件。
　　纵然林傲雪没有问，他还说了自己如何获得北辰隆的信任，如何避开北辰隆的眼线，唯恐自己说得少了，说得不够明白，林傲雪就会给他用刑。
　　他已经怕了。
　　满朝文武目瞪口呆，北辰贺面如死灰，已经连争辩的力气也没有了。
　　林傲雪面露冷笑，旋即又让底下的亲兵押了几个人上来，让他们承认自己往年替北辰贺做过的事情。一条一条，有理有据，而且其中有很有一部分都能找到证据，北辰贺跳进邢北河也洗不干净。
　　他这些年做的恶事太多，就算再如何小心，也有漏网的，没有处理干净的线索。
　　以前是因为他只手遮天，没有人敢查，但现在，北辰贺已是阶下之囚，他们包庇北辰贺，讨不到半点好不说，还会死得更快。
　　等这几个人将北辰贺的罪状一一列了出来，朝堂中先前与北辰贺走得近的文臣们面面相觑。
　　北辰泠深深吸了一口气，然后鼓足勇气迈步走了出来，站在林傲雪面前，对文武百官说道：
　　“十四年前，镇国公府一夜之间满门尽灭，想来这件事情大家都还有印象。”
　　镇国公府因通敌之罪被皇帝灭了满门，而且事发突然，让人始料不及，一场大火之后，再没有人敢提及镇国公宁义云的名讳，皇帝还将此时载入史册，这一污点，将镇国公以往数十年间镇守边关，抵御蛮族的功绩抵消得干干净净。
　　虽然事情已经过去很久，但那时候只要人在京中，没有谁不知道这件事情，民间传得沸沸扬扬，骂声一片，朝堂上对此却避而不谈，如此诡异的事情，他们当然都有印象。
　　联想到刚才林傲雪摆出来的那些北辰贺的罪状，北辰泠的意图已经再明显不过，只是让这些官员感到意外和震惊的是，揭露北辰贺罪行，替镇国公府鸣冤的人，竟然会是北辰贺的女儿北辰泠。
　　这不得不说是一件非常讽刺的事情。
　　北辰泠一开口，所有人的目光都集中在她身上，她红唇微抿，不去理会这些人的目光，也不让自己去看他们怪异的眼色，而是整理了一番思绪，继续说道：
　　“当初只说从镇国公府查到了通敌的文书，但这文书究竟因何存在，却没有确切的依据，已故皇帝并未派人擒拿镇国公，没有判刑，没有审问，直接派人将整个镇国公府屠杀一空，再一把火将所有证物烧得干干净净。”
　　群臣安静下来，每个人的目光里都包涵着不一样的意味，林傲雪直至此时都没有吭声，任由北辰泠继续讲述：
　　“当初之事疑点重重，却没有人敢深究，但许是老天爷不肯让镇国公这等良臣蒙冤，镇国公的女儿宁沐雪，却意外地逃过一劫！”
　　此言一出，宣德殿上哗然一片，甚至比刚才林傲雪捧着账册，念出北辰贺的罪行时，更加惊恐不可置信。群臣眼露震惊之色，彼此面面相觑，却没有人敢在这时候发声。殿上骚动了好一会儿，鸿鸣法师却在此时发声：
　　“此女逃过死劫之后，因缘际会之下成为贫僧座下弟子，修武十年，女扮男装从军征战，所获战功无数，秉持其父保家卫国的初心，将草原蛮族彻底挡在关外，如今北辰贺野心膨胀，妄夺王位，也是此女，领兵出征，平定叛乱！”
　　文武百官已经像是被雷劈傻了似的，瞪圆了眼睛，嘴里嗬嗬有声，他们的目光下意识地聚在林傲雪身上，但见林傲雪身姿挺拔，一身将服英姿勃发，任谁也无法将这个看起来凶神恶煞的将军和一个柔弱的女子联系起来。
　　林傲雪闭上眼睛，每当她回想这些年来的事情，心里总有一股无法抑制的疼痛不住纠缠，是仇恨，也是血泪。
　　她用力摘掉自己头上的发冠，长发如瀑，十四年来，第一次以另一种决然的姿态，站在众人眼前。
　　“不错，我就是宁沐雪。”
　　她唇齿微掀，一字一顿，清晰地说出这句话。
　　整个宣德殿鸦雀无声，落针可闻。
　　跟随林傲雪来到宣德殿的亲兵也一个个愣住，虽然刚才在战场上的时候听北辰贺指证林傲雪就是当初镇国公府的宁沐雪，但也只是在军中引起了一些骚乱，毕竟林傲雪的声望在那里，他们即便心中有所怀疑，也不敢在没有确切证据的情况下相信，林傲雪真的是一个女人。
　　北辰国是以男性为尊的帝国，女子多是男人的附属品，是他们用来炫耀的资本，少有男性能真正尊重女人，他们也不认为女人能比他们优秀。
　　但是，数年之间杀敌无数，在战场上悍勇无畏，率领北境将士将蛮族彻底击退，打入草原内部，击杀蛮族王子的林傲雪，力排众议，坐上三军将位，将边关治理得井井有条的林傲雪，于乱军之中勤王，将奸臣北辰贺彻底击败的林傲雪，居然是个女人。
　　这个事实让无数人感到震撼，甚至难以接受。
　　但她站在那里，纵然肩不宽，背不厚，却如同一座山岳，让人望而生畏。
　　“当初，北辰贺将一纸与蛮族勾结的文书藏入砚台，送给家父，东西才刚送上门不足一日，便有人来抄家，将证物从砚台中搜了出来呈递入宫，皇帝不分青红皂白，没有任何查证的过程，就屠了宁府满门。”
　　“我今日站在这里，就是要为父亲鸣冤，他没有通敌卖国，是北辰的有功之臣！”
　　林傲雪断喝道，其言凿凿，掷地有声。
　　到了这个时候，谁都能看得出来，北辰贺已经彻底倒台，连鸿鸣法师都已出山为林傲雪作证，天下已被林傲雪拿在手里，以后这江山是否还姓北辰都已经成了不定之数，他们若不时时务，还想站在北辰贺这一边，那么他们恐怕再没有机会走出宣德殿。
　　在林傲雪话音落下之后，北辰泠又上前一步，她看了林傲雪一眼，在后者惊讶的目光中，再一次开口：
　　“那一座藏了通敌文书的砚台，是由家父交与我手，再由我送给雪姐姐，导致镇国公府出了这么大变故。”
　　北辰泠满脸愧疚，这么多年了，她终于能将当初的真相公之于众，哪怕她知道，这样做的后果，就是她将背负一世骂名，她知道林傲雪刚才为什么不将话说明白，但她不要林傲雪的袒护，即便是受了利用，做错了就是做错了，她应该承担这个责任。
　　北辰泠这句话，彻底将压在镇国公府上的罪摘了去，但她也惹来了众人探究之中，透着些许讽刺的目光。
　　或许会有人认为她傻，但她只求自己此生再无愧疚。
　　她说完之后，忽然转身，朝林傲雪双膝跪下，林傲雪来不及阻止，她已经俯首躬身，将额头磕在冰凉的地面上，诚恳地说道：
　　“雪姐姐，我为当初的事情，向你道歉。”
　　林傲雪长声一叹，北辰泠的善良和真诚，都让人心疼。她上前一步，双手将北辰泠扶起来，言道：
　　“彼时你不过十三岁，哪里当得起那么重的罪，这不是你的错，陷害镇国公的人，是北辰贺。”
　　林傲雪话音落下，宣德殿内沉寂了好一会儿，又有人走了出来，他站在林傲雪面前，躬身一拜，随后道：
　　“林将军，下官也要检举北辰贺。”
　　与其让林傲雪彻查，将他们之前犯下的罪过一一查出来，定他们的罪，不如主动承认，将北辰贺钉死了，让他无法翻身，他们还算借此机会戴罪立功，在林傲雪面前搏得两分好感。
　　能进入宣德殿，成为文武百官中的一员，这些人都不是傻子，他们心里有一杆秤，会计较得失，比谁都精明。何况皇帝昏庸无能，座下百官更是个个奸滑，等林傲雪将北境叛将审得差不多了，他们便主动站出来，将北辰贺这些年在京中所做所为一一向林傲雪禀报。
　　树倒猢狲散，曾经受北辰贺庇护，或者因为得罪过北辰贺而不敢张扬，又或是被北辰贺拿了把柄，战战兢兢的人们，全都没了顾忌，你一言我一语，七嘴八舌地说开了，不过片刻时间，整个朝堂内竟人人声讨北辰贺，真真是千夫所指，万人所骂。
　　北辰泠脸色有些发白，纵然她在站出来指证北辰贺的时候，就已经预料到了眼下的局面，甚至她自己也是其中的一员，但当她真正面对北辰贺被那么多人仇恨的时候，她还是觉得难以名状的悲哀和痛苦。
　　突然，有文臣上前，饶有深意地看了一眼北辰泠，而后才对林傲雪道：
　　“林将军，下官以为，北辰贺罪孽深重，当诛九族！”
　　北辰贺的九族，乃是整个皇宫中的所有北辰之姓人，牵连甚广，连远房表亲堂亲也不放过。他这话语中的意思，很明显是要除尽北辰皇室，以免他们今日这些揭发北辰贺罪证的人往后被人怀恨在心，这里面，最要紧的人，毫无疑问是北辰泠。
　　他说这些话，便是认定了林傲雪意在皇位，必要将所有北辰皇室之人全部清理干净，而且诛人九族，只有皇帝才有这个权利，他以为自己猜中了林傲雪的心思，所以赶不及第一个冒了出来，要想在林傲雪面前立功。
　　以北辰泠之聪慧，如何不明白此人话语中的意思，她脸色一白，摇摇欲坠。
　　然而林傲雪却侧了一步，不动声色地将其人看向北辰泠的目光挡住，然后冷漠地看着他说：
　　“不错，北辰贺的确罪恶滔天，处以何种极刑都不为过，但泠郡主从十几年前就在暗查当初镇国公府的冤案，在得知其父欲谋权篡位之时，也及时站出来指证其所犯之过，大义灭亲，乃是有功之人，其父之罪，当与泠郡主无关。”
　　那人还欲再说什么，却扫见林傲雪冷冽的目光，他心里忽然一寒，知自己若针对北辰泠，必定要惹林傲雪不快，只好将那一抹不甘咽下肚去，不再多言。
　　老丞相站出来言道：
　　“林将军，北辰贺的罪铁证如山，已无需再判，但北辰皇室之人皆已被北辰贺害死，国不可一日无君，老臣以为，林将军才德无双，可堪重任。”
　　老丞相此话一出，百官一下子沉默下来，虽然他们都已经料到了这样的结果，但北辰从来没有过女子登帝的先例，一些思想较为迂腐的老臣在此时站了出来，对老丞相道：
　　“丞相此言差矣，这天下，哪有让女子掌权的道理？北辰国从来没有这样的先例。”
　　老丞相只扫了他一眼，冷笑道：
　　“李大人，北辰的朝代，已经过去了。”
　　被唤作李大人的老臣被丞相一噎，竟说不出反驳的话来。李大人吃瘪之后，群臣只沉默了很短的时间便有人站出来道：
　　“下官也认为林将军可堪大任！”
　　一些资历高一些的旧臣都知道鸿鸣曾经意图在京中推行女官制，然而后来被人恶意构陷，一气之下离京出家，如今连他这个离尘之人都已出世，可见以女子不能登帝的理由是无法将他们说服的。
　　一些心思活络些的臣子心里便有了计较，虽说林傲雪是女子，但她已经破了女子不可从军，不能为将的先例，再破一个女子不能登帝的先例，也未尝不可。
　　再说了，林傲雪手底下的兵马是实实在在的，她现在没有用铁血手腕血洗朝堂，可以说她是为了自己往后的名声考量，所以不轻易动手，但如果他们这些臣子当真呼声极大，反对林傲雪登帝，反正他们都是北辰旧臣，林傲雪大可以将他们全部清理干净，再重新换一拨朝臣，将天下握在手里。
　　北辰皇室的人已经没了，不管谁主大局，都将是一个崭新的朝代，既然不管哪条路都通往一个结局，他们何必负隅顽抗不识时务，自讨苦吃呢？
　　所以，想通这一点的臣子便在此刻站了出来，纷纷附和：
　　“臣附议。”
　　就连北辰泠也低眉顺目，恭恭敬敬地说道：
　　“雪姐姐乃是不二人选。”
　　仍有恪守旧制的老臣不愿妥协，林傲雪心里既已下定决心，且目前朝堂上的情况一目了然，她便走了出来，先双手抱拳朝那几位老臣行了一礼，几个老臣冷哼一声，并不给她好脸色，林傲雪也不介意，待她起身时，便道：
　　“诸君以为，女子不可当政，无外乎因为脸面，尊严，认为女子才德不如男，且史上确无女子执政之先例，也无女子为将之先例，但本将统领三军，杀敌于边之时，诸位何在？本将平叛，擒北辰贺，调查往日冤案之时，诸位何在？”
　　她抬高了声音，眼中神光矍铄，扫视宣德殿上众人：
　　“本将站在这里，就已经站在了规则之外，既是成王败寇，这皇位，只有本将说不愿，却不该尔等说不允！”
　　那几个老臣被林傲雪的气势骇得脸色惨白，却被堵得一句话也说不出来。
　　林傲雪手臂一挥，冷声道：
　　“不愿效忠于本将之人，本将不与之为难，允尔辞官归隐，若诸君愿随本将开拓盛世，往后不重蹈覆辙，尔等以往所犯之过，本将可既往不咎！”
　　她的声音远远传开，所有人都听得清清楚楚。
　　“既往不咎”四个字，对这殿上许多人而言，都是救赎，打消了他们心里最深的担忧。在林傲雪话音落下之后，老丞相第一个走上前去，在林傲雪面前躬身：
　　“请林将军登圣位。”
　　及至此时，再没有人犹豫，纷纷跪地叩拜，长声高呼：
　　“请林将军登临圣位！”
　　北辰泠也在林傲雪面前跪下，垂首言道：
　　“请雪姐姐登临圣位。”
　　林傲雪长呼一口气，她攥紧了拳头，恍惚间，仿佛回到了她坐上三军将位那一天。那时候也是像现在这样，北境诸将伏在她身侧，请她上位。
　　她隐姓埋名十数年，终于在这一天为自己的父亲正名，更是走到了千万人只有梦中奢望的这一步。但她心里，却平静无波，没有欢欣，没有喜悦，更没有令人发疯发狂的激动和疯癫。
　　她迈出这一步，就意味着，她的一举一动都将受到天下人的监视，她的生活不再属于她自己，若她没有足够的能力，她就将过得比现在更加被动。
　　她不知道，自己还能用怎样的理由，去娶云烟。
　　她猛地闭上双眼，片刻之后，当她的眼眸再次睁开，那两眼中的光彩已变得幽深无边。开弓没有回头箭，既然退无可退，就干脆将一切都握在自己手里。
　　她要拥天下，掌朝权，不将自己的命运交到别人手里，也不让这些墙头之草左右她的决定。她可以以此一生鞠躬尽瘁，平天下之动乱，拓江河之荣华。
　　只有云烟，她不会放手。
　　她要创盛世，却不做明君。
　　林傲雪的心前所未有的坚定，她不怕承受骂名，不怕千夫所指，万人唾弃。
　　人生难得一场醉，她已年过三十，大仇得报，何不肆意逍遥？
　　她再没有任何犹豫，脚步朝前迈出，一步一步登上皇位前的玉阶。
　　当她一拂衣摆，在皇位上坐下，纷乱的大殿之内寂静无声，下一瞬，所有人伏地叩拜，从宣德殿内一直延伸出去，到整个皇宫，再到宫外所有北境将士，全部齐声高呼：
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　在万人齐呼万岁之时，北辰贺癫狂的笑声亦传遍宣德殿，他费尽心机，将阻拦自己登上皇位的人一个一个除去，眼看他觊觎多年的宝座就要到手，却在最后一刻功败垂成，他怎么能甘心？
　　他一辈子的努力却给他人做了嫁衣，他一手带起来的心腹却是仇人之女，他不曾放在心上的蝼蚁，却当着他的面受万人拥戴，坐上龙椅，夺走他梦寐以求的一切，他如何能不疯癫？
　　北辰贺的笑声令人闻而色变，然则坐在皇位之上的林傲雪却冷面不改，她两眼微眯，眸子里透出冷峻的杀意，下了她登帝之后的第一道圣令：
　　“前朝罪臣北辰贺，残杀手足，祸害忠良，一生之罪罄竹难书，当□□于街，尽宣其罪，处凌迟之刑！于登基大典之前行刑！”
　　她今日虽然已经坐上皇位，但未举行登基大典，新皇登基，要改国号，从那一刻开始，林傲雪便是真正的一国之君。
　　国君即位将大赦天下，林傲雪自不会给北辰贺这个机会，她之所以没有让人立即将北辰贺处死，就是因为在她登基之前，还有许多事情需要处理，不论是宫中叛党也好，还是北辰贺手下余孽，全部都要清理一遍，谨防将北辰贺带去街上的时候被人劫了囚。
　　林傲雪素来不是心慈手软的人，她既下定决心，就不会再有任何犹豫。
　　一切尘埃落定，外边已是午后，日头最烈的时候。
　　北辰贺被人带下去，关进天牢，林傲雪又接连颁布几条政令，包括遣散后宫嫔妃，让不愿效忠的旧臣告老还乡，择定登基大典举行的时间，任北辰泠为辅政女首官，钦点了几个有功之臣。
　　北辰泠对此颇为感动，她知道林傲雪是为了不让她遭到旁人诟病，才迫不及待地给她安上一个官位，她有实权在手，纵然有人看她不惯，欲背后嚼她舌根的，也要掂量掂量轻重才行。
　　对于朝中旧臣升官降职等，林傲雪暂时没有做出安排，她打算请老丞相和鸿鸣法师替她把关，罗列一份名单，提拔可用之人，再做打算。
　　直将所有事务都打点好了，林傲雪才允文武百官离宫。
　　日头偏西，林傲雪从宣德殿中出来，虽然还未举行登基大典，但她现在身份不一样了，天下已经易主，她身后跟了不少亲卫。
　　林傲雪心里记挂云烟，想知道云烟将阙容安置得如何了，便急匆匆地从宫里跑出来。
　　她让手下的人将云烟所在之处告诉她，她好去寻，岂料林傲雪从宫里出来的时候，却接到来报说云烟一把火烧了阙容的尸骨，然后抱着盛了骨灰的坛子准备离开京城，此刻正在城门处等着她。
　　林傲雪闻言大惊失色，连忙十万火急地朝城门处赶过去。
　　行在路上的时候，她心里不断思考，云烟为何忽然决定要走，幸好京城现下还在戒严，云烟无法悄无声息地离开。
　　云烟也没想过偷偷离开，京城发生了如此大的动乱，林傲雪早就下令封城，每个城门都有百多个卫兵看守，至少在北辰贺被处死之前，林傲雪都不会允许任何人从京城离开。
　　她细想一下也知道，就算她用蛊术硬要走，林傲雪也能立即得到消息，派人来追，她到底是没办法偷偷离开的。
　　与其如此，她不如就等在这里，将自己的决定，原原本本告诉林傲雪。
　　这些事情，也是该和林傲雪商议一下的。
　　她轻叹一声，只是想着，若再见到林傲雪，她怕自己就无法再下定决心了。
　　当天色渐渐暗下来，林傲雪终于赶来了，那人一路小跑，气喘吁吁，刚到近前，连气都未喘匀，第一句话便是：
　　“烟儿，你要去何处？”
　　云烟凝眸看着林傲雪，她的心情还未从悲痛之中抽离出来，心里沉甸甸的，压着难受，她难得这般任性，对林傲雪道：
　　“我要去一趟南疆。”


第119章 登基·上
　　“我要一趟南疆。”
　　云烟在城门处的小茶棚等着林傲雪，盛了乳娘骨灰的坛子被她放在身侧的桌子上, 见林傲雪气喘吁吁地跑过来, 她从怀里掏出一条手绢, 替林傲雪擦了额角的汗, 语调平静地回答道。
　　林傲雪愣了一下, 她扬起脸，让身后的亲卫都站远了一些, 她的呼吸没有喘匀，尚来不及说话, 但她已经看到了骨灰坛, 心里便有了一个猜想：
　　“你要将乳娘送回南疆？”
　　云烟抿着唇，脸上有两分无奈, 点头算是默认。
　　林傲雪松了一口气，如果云烟只是去一趟南疆把乳母安葬，就代表她在办完这些事情之后还会回来。她站直身子, 用力呼了两口气，云烟适时端起一只茶碗, 送到林傲雪嘴边, 林傲雪没有拒绝，接过茶碗饮了一口：
　　“为什么这么急着走？”
　　战事才刚刚结束, 她甚至还没来得及腾出时间陪云烟一会儿。
　　“我想让乳娘尽早入土为安。”
　　林傲雪能理解云烟的心情，但她希望云烟能多留几天，至少，等到北辰贺伏诛, 再无后顾之忧，这样她就能安心地派出人手送她。
　　林傲雪斟酌了一番字句，试探着劝说：
　　“烟儿，安葬乳娘是一件大事，不可操之过急，南疆路途遥远，眼下北辰贺的余党未完全剿灭，北辰境内动荡不堪，现在出城过于危险，不若你等上几日，待风头过了，我派人送你过去，好不好？”
　　云烟要送乳娘归乡，林傲雪自是不能阻拦的，再者，她现下身为一国之君，也不能像以前那样去什么地方说走就走，纵然心里遗憾不能陪着云烟一起去南疆，但她派个千人万人的军队随从保护却不是什么难事。
　　林傲雪说完，就恳请地看着云烟，像个小狗似的，两眼汪汪地等待她的答复，哪里有那统率三军时的巾帼气概。云烟不忍叫林傲雪为难，好不容易筑起的决心因为林傲雪那一张诚挚真切的脸孔崩塌开来，她心里涩涩的，脸上却显出无奈：
　　“好，那就再过几日。”
　　林傲雪劝回了云烟，没有刚才那么紧张了，她主动上前将骨灰坛抱起来：
　　“那咱们先回去休息吧，你也忙了一天了，一定很累，剩下的事情等明日再说。”
　　天色已经晚了，林傲雪提议回去。
　　云烟点头，顺从地跟在林傲雪身后去了皇宫。她们一路走来，街上清理战场的士兵看到云烟的时候皆骇然色变，纷纷不动声色地朝后退却，林傲雪有所觉察，眉头不由皱起，脸色难看。
　　行至宫门前，云烟却停下脚步，对林傲雪道：
　　“我一会儿去一趟烟雨楼，就不随你入宫了。”
　　云烟温声软语，却让林傲雪愣在原地。
　　她半张着嘴，有些不知所措，云烟看着她，心里有些无奈。
　　皇宫中的事情闹得那么大，她自然是听到了一些消息，林傲雪的身份已经和以前不一样了，虽然还未登基，但林傲雪已是新皇，九五之尊，一举一动都倍受瞩目，她一个南疆妖女，若跟着林傲雪进宫，会惹闲言碎语，对林傲雪的名声不好。
　　再者，京中动荡才刚平息，还有很多事情需要处理，朝权并不稳固，这个时候，自然事端越少越好。
　　林傲雪愣了好一会儿，正要开口，却又听云烟言：
　　“我也想替乳娘守孝，这阵子，就在烟雨楼修身养性，回头去看一看影壹和裴青的伤势。”
　　云烟话已经说到这个份上，林傲雪再没有办法反驳。
　　沉默又无奈地撇下眉毛，林傲雪看着云烟朝她点了点头，然后抱着骨灰坛款款走远，心里像是堵着一团棉花，千丝万缕的，理不清那莫名的思绪。她总感觉云烟还有话没有说完，心里不由生气一丝惶惑，开始担心云烟这一次说去南疆，到底还会不会像她想的那样回来？
　　她怀着沉重的心情回到皇宫中，她的亲卫已经将她的住处打点好了，是皇帝的御书房，皇帝后宫嫔妃众多，殿宇无数，没有固定的居所，林傲雪入主皇宫，自不会像已故的皇帝那样随便挑个地方就下榻，亲卫来问的时候，她就选了御书房。
　　宫中婢女大多都遣散了，剩了几个乖巧机灵的，手脚勤快，很快就将前朝皇帝用过的被褥全部换成新的，旧的东西就拿去一把火烧了个干净，那些古玩摆件，以及一些文书之类的东西则还原封不动地放着，整个御书房里的布局与之前相比也没有太大的变化。
　　一夜过去，顺利迎来天亮，群臣早早来朝，林傲雪也很早就起身，宫人替她打点衣装，不再是以前那样的将服和战袍，皇宫的绣娘们连夜赶制出一套不算十分华丽，却符合九五之尊身份的女式朝服。
　　一直以来她都是一个人穿衣梳洗，突然来了那么多人服侍她更衣，她多多少少有些不习惯，硬是自己先将里衣穿好之后，才允婢女入室。
　　她的长发也放了下来，宫人一边替她整理衣着，一边将她一头乌亮的长发挽起，婢女别出心裁地在她右侧脸颊上戴了一块镂空雕花的金色面具，既遮挡了她脸上的伤疤，又显得端庄大气，更因为面具所带来的神秘感，让林傲雪整个人站在那里，自身就带着无法言喻的魅力。
　　将面具替林傲雪戴好的宫女朝后退了两步，细细掂量林傲雪的妆容，在林傲雪黑眸睁开的一瞬间，清隽秀丽的眼眸之中带着身为三军之将的锐气，又有上位者的沉敛气度，黄袍加身，林傲雪此刻就像一轮璀璨的金阳，耀眼夺目，令人心神动荡。
　　过了好一会儿，当林傲雪的目光向宫女扫过去，她才后知后觉地回神，强压下越渐加剧的心跳，尽可能保持心态的平稳，继续替林傲雪梳妆。
　　宫女心头惴惴，眼前的新皇脱下了一身战袍，换上女性的华贵衣裳，看起来没有男子的阳刚硬朗，却也掩不住她一身锋芒。林傲雪长得不丑，只是因为她脸上的伤疤让她看起来骇人，此时打点好了，在黄袍的衬托之下，气质雍容。
　　光是梳洗更衣就用去了整整一个时辰，林傲雪心里感慨宫中诸事繁琐，却又着实急不得，等一切收拾好了，她才在众多宫女侍卫的跟随之下去了宣德殿。
　　朝臣已经等待多时，包括昨日力挺林傲雪的老丞相以及专程赶来替林傲雪发声的鸿鸣，另外，北辰泠因为受封成为宫中第一个女官，她也换上朝服等在大殿之中，当宫人一声“皇上驾到”响彻寰宇，众臣伏地高呼万岁，林傲雪才从宣德殿后方的厅门走进来。
　　她在侍从的护卫之下绕过龙椅后的屏风，缓步走上玉阶，在龙椅上坐下之后，才道：
　　“众卿平身。”
　　宣德殿上众人起身，林傲雪焕然一新的面貌和容妆闯入他们的视野，让所有见过林傲雪身着将服时模样的臣子全都愣住，女帝只是换了一身衣裳，却一下子，从手掌三军的将军，变成了权倾天下的帝王。
　　他们很快意识到自己过于炽热的目光对女帝不敬，便纷纷惶恐地垂下眼眸，唯有北辰泠在震撼之后未心生惶恐，只在心中感叹，这才是真正的林傲雪，或者说，宁沐雪。
　　林傲雪抬眼一观，发现朝堂上昨日宣誓效忠的人基本上都到齐了，倒是那几个不愿她坐上皇位的老臣只来了一个。对此她并不在意，她既然同意那些人解甲归田，她便不会抓着这件事不放。
　　昨日遗留的事情还有很多，针对前朝余孽以及北辰贺残党该如何处理的问题，臣子们纷纷踊跃进言，林傲雪知道比起她自己，现在宣德殿上这些人，才更在意北辰贺的生死，他们更想将北辰贺置于死地，以此来彰显自己的忠心从而在林傲雪面前博得两分信任。
　　林傲雪对此看得透彻，皆一笑置之，并不第一时间发表她自己的看法，只命令言官将所有人的进言全部记录下来，等之后再细细斟酌。
　　北辰贺的刑期已经定了下来，林傲雪又与群臣商议，提拔了几个战功卓著的将领，而鸿鸣和老丞相则将昨日他们回去之后整理好的可用之臣的名录向林傲雪呈递上来。
　　北辰泠主动提出要从王府中搬出来，以她现在的身份，已经不适合住在那一座恢弘的王府里了。
　　林傲雪思量一番，北辰泠既然想彻底放弃过去的生活，摆脱北辰贺留给她的阴影，林傲雪愿意支持，便下令查封王府，将北辰贺之前给她准备的那间将军府的牌匾换下来，允北辰泠搬过去住。
　　北辰泠当众拜谢圣恩，此后种种，不一一赘言。
　　林傲雪在宣德殿处理朝堂要务及至午时，殿上臣子们才将要说的都禀报上来，林傲雪很是疲惫，她用力揉了揉额角，长舒一口气：
　　“既无他事，便散朝吧。”
　　半日时间，看似平稳寻常，却过得兵荒马乱。
　　林傲雪在心里叹息，难怪当皇帝的都死得早，她这才刚刚开始接触政务，就已经忙得脚底朝天，上朝的时候，一旦有什么事情要进入讨论，整个大殿内百多号人七嘴八舌叽叽喳喳，各自争论不休，真的很令人恼火。
　　好在有鸿鸣和老丞相替她挡着，基本上不怎么中肯的提议都会直接被老丞相驳回，鸿鸣只偶尔说上几句，却句句在理，朝臣们不敢忤逆这两个人，所以林傲雪还不至于无法应对。
　　总要习惯的。
　　林傲雪无奈地想道。
　　早朝散了，林傲雪回御书房又换了一身方便出行的衣服，嘱咐侍从不许跟来，便匆匆离开皇宫，去了烟雨楼。


第120章 登基·中
　　女帝下朝之后直接去了烟雨楼，这件事情让很多人觉得奇怪, 但回想起女帝和那会南疆巫蛊之术的妖女在此前就走得很近, 还一起平定了北辰贺叛乱之事, 便皆以为她们姐妹之间关系亲近。
　　他们虽然觉得南疆妖女不祥, 但还摸不清女帝的性情, 不敢轻易劝说，以免女帝给他们扣一个离间的帽子, 便没处去诉苦了。
　　林傲雪抵达烟雨楼之后，烟雨楼的小厮面对这一尊大佛险些吓得尿裤子。
　　因为烟雨楼此前一直是北辰贺名下的产业, 现在北辰贺作为乱臣贼子被抓了起来, 而且不日就要处凌迟之刑，这些小厮唯恐林傲雪一个命令下来就杀光烟雨楼里的人, 故而每个人都对新帝的到来感到由衷的恐惧。
　　好巧不巧这回守门的小厮还是与林傲雪有过几面之缘的熟人，就是林傲雪前几年回京述职，第一次见到京中烟雨楼的时候, 那一次将她挡在门外的小厮。
　　那小厮自然早就认得林傲雪了，而且作为烟雨楼内的人, 对消息都极为敏感, 林傲雪成为三军之将回京述职，这一次又推翻了北辰贺直接坐上皇位, 这当初得罪过林傲雪的小厮害怕林傲雪一个不高兴就将他拎去砍了脑袋，恐惧得不得了。
　　林傲雪刚到近前，那小厮想走下台阶去迎，岂料腿脚打颤, 一个脚滑就从烟雨楼前的石阶上摔下去，骨碌碌滚到林傲雪脚边。
　　林傲雪身侧的两个侍卫大惊，连忙将刀子架起来，把林傲雪护在中间，林傲雪哭笑不得，她早就不记得这个人，就算之前见过，过了太久也已经模糊了，只当这小厮粗心大意，便主动弯腰去问此人可摔伤了。
　　岂料那小厮连滚带爬地起身，一言不合就磕头，脑袋在地上磕得咚咚直响，将林傲雪惊得一愣一愣的，这皇帝的身份未免也太好使了一些。
　　她知道以自己的身份恐怕是将这小厮安抚不好了，若她继续待在这里，不知道此人还会做出什么骇人的举动来。况且，她今日来此是为着云烟，也没工夫继续与这小厮纠缠，她便摆手让这小厮让开。
　　林傲雪心里记挂着云烟昨日离开时的态度，她有些忧心，想着云烟不知还有什么话未与她说清，故而根本没想过追究这个小厮的罪责，待其退开之后，林傲雪两步迈上台阶，进楼里去寻云烟。
　　京城的烟雨楼格局与北境的烟雨楼没有很大的差别，但装潢要素雅许多，毕竟表面上都是些文人骚客和达官显贵往来其间。林傲雪忆起自己第一次进来的时候还是沾了北辰贺的光，不由冷哼一声，转头继续循着木阶走到最上层。
　　她果然在楼里见到了云烟。
　　云烟将盛了阙容骨灰的坛子供在壁柜上，书桌上点了一炷香。
　　楼阁上环境清幽，看样子以往云烟也常居此处，只是今年意外比较多，她来烟雨楼的次数也少了。
　　云烟靠坐在窗户旁，手里捧着一本书在细细翻阅，林傲雪上楼的声音惊动了她，她听见动静，她回头来看，便见林傲雪拾级而上，缓缓出现在她的视野里。
　　其实方才林傲雪抵达楼下的时候她就已经接到了楼内小厮递上来的消息，只是以她和林傲雪之间的关系，不必迎出去。
　　林傲雪今日穿了一身玄色衣裙，比之寻常女子身上花花绿绿的裙子要稳重许多，但又较之昨日的将服多了两分柔美，少了一股铁血的硬气，但林傲雪身上依旧有一股军人的气质，那是历经杀伐之人才有的血气，附在林傲雪身上，与她如今的身份相得益彰。
　　云烟为此眼前一亮。
　　她眉眼间带着两分忧郁的笑，林傲雪没由来地心头一痛。
　　乳母亡故对云烟带来的影响远远大过林傲雪的想象，她感觉自昨日云烟动手擒了北辰贺那一刻起，云烟便变得有些不一样了。
　　云烟心里装着事，却不愿让林傲雪分担，这样的感觉抓心挠肝，让林傲雪很是懊恼。
　　恰好此刻楼阁中没有旁人，林傲雪犹豫了一下，还是开门见山地问了：
　　“烟儿，你心里是不是有什么事情？”
　　云烟面露疑惑，偏头笑问：
　　“沐雪何故有此一问？”
　　林傲雪在云烟面前素来都是憋不住话的，她往云烟身侧一坐，抓住云烟的手，心里这才踏实一些，然后说道：
　　“从昨日起你的心情就很低落，我知前辈的事情令你伤心难过，但又觉得好像不全因此事，心里很不踏实，却又不知是否是我多心，烟儿，你便与我说明白，是不是还有旁的事情让你心忧了？”
　　云烟闻言，愣了好一会儿，忽然失笑。
　　林傲雪即便坐上九五之尊的位置，她也依旧还是林傲雪，并不因她登上了皇位就变成了另外一个人，但是，终究还是有些改变的。
　　在北境时，她们的身份也天差地别，但还能彼此扶持，相护陪伴，而今，林傲雪做了皇帝，她能否再兑现当初许下的诺言呢？
　　云烟看着林傲雪，在林傲雪忧心忡忡的目光中，突然问了一句：
　　“沐雪，你还会娶我吗？”
　　林傲雪闻言，蓦地明白了症结所在。
　　云烟忧心的是，她们如今地位更加悬殊，林傲雪女子的身份也已昭告天下，朝臣，甚至天下人，都注意着林傲雪的一举一动，她作为一国之君，断不可败了名声，与妖女走得近了都会遭人诟病，更何况，她们还两情相悦，妄图成亲。
　　她从来不怀疑林傲雪的真心，但她却不想拖林傲雪下水。
　　林傲雪突然板起脸来，将眉头蹙起，露出一脸严肃之色，叫云烟一愣。
　　“烟儿。”
　　她轻声开口，同时握紧了云烟的手。
　　待云烟微垂的眸子抬起来，林傲雪忽然探出空置的另一只手拖住了云烟的下巴，迫使云烟与她对视，两人的目光穿过不足两尺的距离对在一起，林傲雪的目光是前所未有的坚定：
　　“烟儿，你曾与我说要用我一颗真心换你为我付出的感情，让我不要饱含愧疚之心与你彼此纠缠，我做到了。虽然我们走的路和当初的设想有些出入，我没办法轻易脱身，带你远走高飞。”
　　她说到这里，云烟莹亮的目光暗淡下去，却又在她满心的失落和痛苦化作绝望之前，听林傲雪再次开口：
　　“可是烟儿，我不惧千夫所指，不怕万人唾骂，我只怕我余生数十年再无你陪伴，皇位不是我的初衷，但我既然夺了这天下，我喜欢谁，要和谁在一起，又哪里轮得到他人置喙？！”
　　她话音稍顿，而后那一双黝黑的眸子深深地望进云烟的瞳眸里：
　　“我欠你一场婚礼，我要将十里红妆铺到京城外，纵然天下人骂我是个昏君，我也要冒天下之大不韪娶你为妻，立你为后。”
　　云烟哂然一笑，又欣喜，又酸涩：
　　“可我是南疆的妖女，还是个毒妇。”
　　林傲雪欺身过去，在云烟面前表现出少见的强势和压迫，将云烟整个圈在窗侧，金色面具下面那一双明亮的眼睛熠熠生辉：
　　“你做你的妖姬，我当我的昏君，岂不绝配？”
　　话音一落，她自己先笑起来，又在下一瞬眸光一利：
　　“妖女，你别想从我手里脱身，你这辈子是我的，下辈子也还只能是我的，你若藏去了南疆，我就率三军踏平南疆把你绑回来，你信也不信？”
　　云烟没想到林傲雪会突然这么说，她蓦地咯咯笑起来，完全冲散了方才心里的忧愁，两眼绽放出明亮的光彩，一只手抓住林傲雪的衣领，另一只手按住林傲雪身侧的穴位，借力翻身。
　　林傲雪不察之下，两人身位翻转过来，林傲雪背靠椅子坐着，云烟则伏在她的胸口，拎着她的衣领笑道：
　　“没想到你居然是这样一个昏君，那我若不祸国殃民，岂不配不上你？”
　　林傲雪能感觉到云烟心里的疙瘩消失了，云烟不再伤心难过，她才能真正开怀。她亦哈哈而笑，两手扶着云烟纤细的腰身，回道：
　　“人生难得梦一场，饮酒醉，又何妨？”
　　云烟伏在林傲雪肩头微笑，呼吸着林傲雪身上温暖的味道，心里也跟着变得暖洋洋。温馨静谧的气氛之中，云烟忽然咬着林傲雪的耳朵说道：
　　“可我还是要回南疆。”
　　林傲雪并不放在心上，云烟回去安葬阙容，看看家乡，应该的。
　　她点了点头，应道：
　　“好，去多久，什么时候回来？”
　　她想着如果时间能安排得过来，她可以亲自去接。
　　岂料云烟却道：
　　“去三年。”
　　林傲雪抚在云烟腰侧的手猛地顿住，随后她两眼一瞪，质问道：
　　“多久？”
　　她怕不是听错了，怎么会是三年，难道不该是三个月吗？
　　是云烟说错了，还是她耳朵出了毛病？
　　林傲雪一副呆傻模样，叫云烟忍俊不禁，她一点也没有某人即将发怒的自觉，又娇滴滴地重复了一遍：
　　“我要去三年，三年之后再回来。”
　　字正腔圆，句句清晰。
　　一股邪火涌上心间，林傲雪简直想直接把烟雨楼的屋顶盖给掀了。
　　她瞪圆了眼睛，嘴里嗬嗬有声，过了好半晌才压下心头怒气，强行让自己冷静下来，但依旧无法做到从容镇定，她咬着牙，震惊地质询：
　　“你到底是回去做什么？为什么这么久？”
　　云烟靠在林傲雪身上，食指压在唇下，认真思量：
　　“我要替乳娘守孝三年，若留京城，你我干柴烈火，肯定忍不住，还是分开得好。”
　　她喃喃笑言，却将心里那一句悄悄藏了起来。
　　三年时间，足够林傲雪稳固江山，那时候她再想做昏君，也容易些。
　　作者有话要说：　　咳哈哈哈哈，今天分成三章发！哟！待会儿还有一章！
　　例行求评求收求点击！


第121章 登基·下
　　宗亲王府被林傲雪下旨查封，所有助纣为虐, 替北辰贺卖命的人都被抬了出来, 除了朝中已被赦免的大臣, 京中还有一些富贵人家, 也都遭了牵连, 林傲雪半点没有心慈手软，短短数日的时间里, 就将京城掀了个底朝天。
　　同时，林傲雪派出暗卫离京搜查, 将附近与京城联系紧密的几个地方全部清扫一遍, 让宗亲王府余孽从此不能翻身。
　　而身在北境的薛仁义在接到林傲雪已经推翻旧朝的消息之后，也立即行动起来, 将之前调查到的北辰贺埋伏在军中的人手一网打尽，连根拔起，林傲雪的手中的大权在众人合力的支持之下, 飞快稳固起来。
　　又两日，林傲雪登基大典头一天, 载了北辰贺的囚车由重兵看押, 在城中游街示众，同时还有将领拿着那本记录了北辰贺各种罪行的书册一边走一边念, 让京城内的百姓全都知道北辰贺犯了怎样天怒人怨的重罪。
　　围在街边看热闹的百姓听说现在游街的这个蓬头垢面的男人就是前阵子在京中闹得沸沸扬扬，杀了皇族一家，连不足五岁的幼子都不放过，还在十多年前构陷战功赫赫, 保家卫国的大将军宁义云，京中百姓全都沸腾起来，菜叶臭鸡蛋等东西抓着就朝北辰贺身上扔。
　　北辰贺是彻底身败名裂，永无翻身之日了。
　　囚车行至中途，忽然有刺客来劫，守在囚车外侧的兵马全是林傲雪手下的亲兵，他们训练有素，反应迅速，应变机敏，几乎在此刻现身的同时，他们已经摆好阵型，那十数个混入平民百姓中的刺客才刚突入押送兵的队伍中，没掀起任何浪花，就被全部擒拿。
　　其中有几人赶在被控制之前服毒自尽，剩下一多半都没来得及咬碎藏了毒的牙齿，就被押送兵扣住。押送北辰贺的囚车继续前行，这些欲援救北辰贺的刺客则被关押起来严刑拷问，作为继续追查北辰贺余孽的重要线索，困在了天牢之中，再无出头之日。
　　北辰贺被送上刑场，及至午时，负责监管行刑进度的官员扔掉令牌，北辰贺被施以极刑，惨遭凌迟，惨叫声回环于刑场整整一日，从一开始的凄凉，到后来的气若游丝，最后流干了血，彻底没了声息。
　　但没有人可怜他，也没有人来替他送行，北辰贺死得凄惨又凄凉，伴着满地狼藉和鲜血，终结了一个朝代。
　　翌日，林傲雪以史上第一位女帝的身份登基，改国号为宁，建立新朝，大赦天下。
　　云烟又在京中等了几日，直到林傲雪将手上的事情彻底放下，她才正式准备回南疆去。
　　林傲雪乔装改扮离开皇宫，亲自将云烟送到京城城门处。林傲雪拨了五千兵马送云烟回乡，由薛贯亲自带队，及至城门前，林傲雪还反复叮嘱薛贯，旦有什么事情，一定更要第一时间传飞鹰回来，将消息告知。
　　薛贯连连点头，点到后来，都觉得他们陛下实在小题大做。
　　林傲雪心里挂念云烟，以前她们虽然也分开过，但从来没有分开三年那么久，何况云烟这次一走，又是去南疆，那是她手下的兵将无法掌控的地方，云烟以前也没有去过南疆，人生地不熟的，林傲雪担心坏了。
　　结果两人依依不舍，林傲雪一送就送了几十里，直到京城都快看不见了，云烟才狠很瞪着眼将林傲雪赶回去。
　　林傲雪委屈极了，又不好再往前送，她作为一国之君，送行送出京城就已经够奇怪的，这都快送到临城了，更是史无前例。
　　若不是京城中脱不开身，她没办法亲自陪云烟去南疆，她必是跳着脚也要随烟儿一同回乡的。
　　林傲雪望着护送云烟离开的队伍渐渐走远，无奈长叹。
　　三年哦，可怎么过。
　　但是她没想到，人一忙起来，时间当真过得飞快。
　　林傲雪送走云烟之后一回宫，立马就去了御书房，下了早朝之后，北辰泠已经帮她将所有递上来的折子全都整理起来送到御书房的案上，堆积成山，林傲雪光是批阅这些奏折，每日就得熬到大半夜。
　　等晚上躺下，仿佛才闭眼，再睁眼又天亮了，御书房外宫人已经准备就绪，林傲雪无奈地用手捂住自己的脸，又是兵荒马乱的一天。
　　四月过后，京城已经遍地花香，绿草如茵，湛阳湖上游人泛舟，时有琴曲之声阵阵，好不欢快热闹。
　　裴青养好了伤，被林傲雪提拔为正三品大将军，替了林傲雪先前在北境的位置，并将云烟特意给吴南世开的药方带回北境去，祛除吴南世身上的余毒。
　　北境的春天比京城来得稍晚一些，开春之后一直没有战事，北境将士提心吊胆的同时，也一直认真驻守，及至七月，盛夏将至，也不见蛮人再来，裴青心里觉着奇怪，便上书一封询问林傲雪蛮人是真的消停，还是有旁的打算。
　　林傲雪见了从北境传来的军报，心里也琢磨起来，自去年秋收至今已有将近一年的时间，以柘姬的能力，柘姬没道理还未将二皇子修睦打压下去，也不知现在草原上是什么形势。
　　她斟酌了一番，又同尊师鸿鸣商议了一下，才回信给裴青，让裴青派人去莱石坡问问塔木。
　　但裴青派去询问塔木的人还没回来，草原上的蛮人直接来了邢北关。
　　裴青原以为双方会大战一场，岂料对方女将却言想与宁国君主谈一场合约，然后将已经写好的文书派人送到裴青手里，请其转交给林傲雪。
　　柘姬亲自来邢北关送了文书，然后就领着兵马头也不回地走了。
　　事出反常必有妖，裴青大感奇怪，没有私自揭开文书去查看里面的内容，而是将这文书快马加急地送回京城，呈递到林傲雪的桌案上。
　　林傲雪近来已经渐渐习惯了宫中诸事，慢慢能从繁忙的国事中抽出一些时间，每当她批完奏折，还余下一些时间，她最常做的事情就是坐在御书房里，手里捏着两年多以前云烟送她的秀囊、绳结和半块玉佩发呆。
　　云烟回南疆已有半年时间了，期间每隔一月左右，就会有信件从南疆递回来，林傲雪也只能借由这些书信以慰相思。
　　短短半年的时间，宁国整个都呈现出一副欣欣向荣的景象，百姓安居乐业，赞扬女帝的声音越来越多。
　　“陛下，有从北境来的加急信件。”
　　宫人的声音从书房外传过来，将陷入回忆中的林傲雪唤醒，她嘴里嗯了一声，眼中缱绻的思念很快就变得清明起来，待宫人推开御书房的屋门，拿着刚刚接到的信件走进来，林傲雪已经恢复了往日里不苟言笑的样子。
　　她接过文书，将其翻开一看，顿时眉头一凝，眼中精光如瀑。
　　“这是裴将军递上来的？”
　　宫人点了点头：
　　“回陛下，是裴将军递来的消息。”
　　林傲雪挥手让那宫人退下，又将文书摊开，细细读了好几遍，眼里是掩藏不住的兴奋。
　　她已经很久没有这么高兴了。
　　这封文书是柘姬写的，她已经收服了整个草原的势力，将二王子彻底打压下去，并听说了北辰内部兵变，林傲雪登临圣位的消息，便主动向林傲雪提出，欲与北辰通商，以草原盛产的皮毛和奶糕，换取北辰国内的粮食。
　　林傲雪站起身，在御书房里来回踱步，过了好一会儿，她忽然高声道：
　　“来人！”
　　立即便有宫人从屋外进来，在林傲雪桌前躬身。
　　“去将丞相和泠女傅替朕请来。”
　　北辰泠自入朝为官之后，常有妙语奇思，一开始尚不能接受女子为官的朝臣在一段时间的接触之后，发现北辰泠妙语连珠，才高八斗，在朝堂上提出的见解往往颇为独到，令众臣心服口服，彻底放下男女偏见。
　　老丞相趁此机会提议民间书舍、武馆和宫中学堂都能招收女弟子，有学识或有报国之志的女子能参加科考，文者入朝为官，武者从军为将，一时间，宁国民间踊跃出不少积极上进的女子，去武馆求学的女弟子要少一些，但书舍的门槛都快被踏破了。
　　因为有了北辰泠这一榜样在前，女官制的推行变得容易许多，林傲雪给北辰泠升了官，让她做了宫中学府的第一个女傅。
　　林傲雪接到裴青递来的文书时已经过了酉时，好在夏日日头长，外边天还未完全黑透，宫人将林傲雪的命令传达下去，不过小半个时辰的时间，北辰泠和老丞相就来到了御书房。
　　“不知陛下这么晚了，找老臣二人有何要事？”
　　这半年以来，林傲雪很少像今天这样，这么晚了还私下里将他们叫过来，之前有过一次，是女官制推行之初，林傲雪有些疑惑不解的地方，急于弄明白，才唤过他们一回。
　　这一次，却不知是因为什么缘故。
　　“丞相，泠女傅，朕方才收到一份从北境传来的加急文书，乃草原博卡一族柘姬亲笔所写，她提议同宁国通商，朕想请二位商议此事，看是否可行。”
　　林傲雪自即位以来，一直励精图治，从不独断专行，但有所惑，都会与北辰泠和老丞相两人商议，至于鸿鸣，则在当初林傲雪上位一个月之后，主动辞别皇宫，回寺里去了。
　　她将手里的文书交给老丞相二人过目，待他们看过之后，不论是老丞相，还是北辰泠，眼里皆流光溢彩。
　　“这是好事啊！”
　　老丞相点头赞叹，北辰泠亦笑了起来：
　　“草原蛮族与北境争斗多年，死伤无数，这一点，当初在北境戍边的陛下想必再清楚不过，如今草原统一，博卡女王既然有意同宁国和解，建立通商之路，双方各取所需，互惠互利，的确是好事一桩。”
　　林傲雪在请他们二人来御书房之前心里就已经有了判断，再与二人商议，其实是从侧面再次验证自己的决意是否正确，见老丞相和北辰泠一致同意和草原通商，林傲雪也松了一口气，言道：
　　“不错，头几年朕曾经被抓去过草原，见过草原的商队，的确富庶，若能两国通商，消解往日旧仇，再无战事，当然好。”
　　那是她父亲倾其一生想达成的所愿。
　　她说得坦荡，一点也没有被人俘虏的羞耻，气度和胸襟都令老丞相感到惊叹。
　　言及此处，林傲雪又话锋一转：
　　“但是，柘姬此人性情看似爽直，内心也不乏奸邪狡诈之意，我们与他们合作，还需多留个心眼，这文书上所提要求，朕需给她压一下，再加一条，建设两国商路，双方各出同等数目士兵驻守要塞，二位以为如何？”
　　老丞相和北辰泠同时摇了摇头，林傲雪如此谨慎，将他们未曾想到的都想进去了，他们还有什么不同意的？
　　作者有话要说：
　　二毛：现在事事听你们这些臣子的话，以后朕独断一下你们好意思说不？
　　群臣：……


第122章 南疆·上
　　“二位既无异议，那朕便给草原回信了。”
　　林傲雪一边说着, 一边从案头抽出一支笔, 开始写给柘姬的回信, 她将柘姬文书中列出的方案勾出几条, 提了修改意见, 同时考虑到两国之间以前除了战事并无其他商业上的往来，不如在北境和草原交界的地方修建一座贸易小城。
　　城分南北两段, 南边由宁国派兵驻守，北边由草原蛮族打理, 双方人马共同维系城中和谐稳定, 一旦入城，城中不允动刀兵, 如此保证往来于贸易小城之间的商客的安全。
　　林傲雪将自己心里对通商的想法和建议细细写了下来，最后写道：
　　若贵国有意与宁国通商，签署合约, 则请派要员，约定地点, 当面详谈。
　　她写完之后, 将文书交给老丞相和北辰泠过目，待二人都点头同意之后, 林傲雪才让亲信将文书发往北境。
　　此后三个月的时间里，林傲雪和柘姬以信件彼此联系，将两国通商的要点基本确定下来。
　　两国合作初定的时候，林傲雪和柘姬就各自派了人手去边关查看地势, 为日后修建贸易小城做准备，然后在双方共同点头之后，在草原和邢北关交界的位置，确定了一个叫胜石的小地方。
　　至于书面合约，则由北辰泠带着林傲雪派给她的几个亲卫和一方小印去了一趟北境，与草原来使面谈，会面的地点就定在胜石。
　　宁国和草原各自派了万人兵马在胜石搭建临时营地，北辰泠赶在冬天到来之前去了北境，又在裴青亲自护送之下于约定的时间抵达胜石在宁国的营地中等了小半个时辰，草原那边前来交涉的人也到了。
　　北辰泠掀开帐帘，帐外卫兵小心看护，她抬眸看向不远处，见几匹高头大马踢踢踏踏地跑过来，当先一名女子着了狼皮制成的衣裳，及至驻地，翻身下马，身后跟随而来的人全都毕恭毕敬，北辰泠便知，此女就是博卡新的蛮王，柘姬。
　　双方人马坐下来要谈合约，柘姬见到北辰泠，第一句话却是：
　　“姑娘看起来和本王一个故人有些神似。”
　　云烟以前曾效命于北辰泠，她与草原内部的联系，北辰泠也知晓内情，闻言便笑：
　　“那想必蛮王所言故人，是在下的姐姐云烟。”
　　柘姬挑眉，有些意外，再一细看，仿佛北辰泠的眉眼也渐渐与云烟重合起来。她哈哈一笑，将笔捏在手里，看着北辰泠道：
　　“不知今日之后，可有机会与姑娘做个朋友？”
　　北辰泠不说不行，也没说可以，只抿唇一笑，言道：
　　“两国通商，自有往来。”
　　柘姬搭讪失败，无奈地耸了耸肩。
　　此后她们就通商合约之事商议了约莫两个时辰，才最终将方案敲定下来，柘姬是个爽快人，立马在文书上签了字，北辰泠也签下自己的姓名，然后用林傲雪的小印盖了章。
　　因为宁国和草原是初次通商，林傲雪和柘姬都没将时间拉得太长，只道先试行十年，若以后有所需，再签延时的合约。
　　北辰泠拿着签了字的文书离开胜石，柘姬朝远去的队伍看了一眼，唇角勾起，对身侧的人笑道：
　　“这宁国的女官伶牙俐齿，半点不比她姐姐差呀！姐妹两个都是人精。”
　　刚才在谈合约的时候，北辰泠端出了当初做郡主时的气势和威严，在一些有争议的地方，精准指出日后可能出现的矛盾，然后向他们讨要应对之法，如果没有合适的解决方案，就必须按她说的来。
　　柘姬啧啧称奇，笑着打马转身，她身边的人手快速跟上，随后又听她自言自语地说道：
　　“唉，万万想不到林傲雪居然是个女人，呵，什么时候找个机会去宁国见识一下。”
　　她的话语声在风中散开，缓缓消失。
　　合约签订之后，北境和草原双方各派人马在胜石修筑贸易小城，及至大雪覆关，双方兵马干脆在小城住下，有事南城闻到北城传来的马奶香，就拿邢北关的果酿去换，草原人稀奇宁国的丝绸瓷器，也带了皮毛过来交易。
　　一来二去，倒是这两支军队，最先开启了两国之间的交易试行。
　　到第二年冰消雪融，胜石已经修建好了，往来商客络绎不绝，此后两年，北境和草原未起战乱，胜石作为两国通商的贸易小城，以极快的速度发展起来，北境作为边境苦寒之地，竟也一跃成为宁国最繁华的地方。
　　三年的时间在繁忙的朝政之事中，很快就过去了，近来林傲雪时常皱着眉头，甚至有些不想上朝。
　　年节刚过，林傲雪一觉醒来，待意识渐渐回笼，她脸上皱成一团。昨日是年节之后最末一个休沐，意味着今日晨起，就要去上早朝了。
　　宫人已经在御书房外候着，林傲雪刚醒，外边便传来宫人们的声音：
　　“陛下，是时候更衣了。”
　　林傲雪无奈极了，好在京城不如北境寒冷，她翻身起来，快速穿好里衣，这才允宫人进殿。
　　宫中婢女一如往常替林傲雪梳洗打理，更换朝服，当林傲雪打理妥当，前往宣德殿时，大臣们都已经到了。但殿中诸臣明显还未从休沐期的慵懒状态中回转过来，林傲雪自己也打了几个呵欠，却在殿上一名叫王德生的大臣上前一步，开口说话的时候，冷不防一个激灵：
　　“陛下，年节已过，至于臣等前日里所提替陛下纳皇夫之事，陛下考虑得如何了？”
　　林傲雪那一点困倦之意立马散得干干净净，甚至还有些背脊发寒。
　　她已三十有三，若是唤作别的帝王，膝下皇子皇女少说也有七八个了。
　　但林傲雪身份特殊，她以前女扮男装从军征战，自与男人无甚牵扯，但现在她登了皇位，宁国朝政稳固，国泰民安，没有战乱，也没有天灾，国家在林傲雪的治理下欣欣向荣地发展，大臣们难免就开始考虑家国后继之事。
　　林傲雪是女子，当然只能纳皇夫，自林傲雪登基之后，大权在握，京中许多达官显贵都想将自家小娃送进宫，然而林傲雪专注朝政，大臣们在欣慰的同时，还有些着急。林傲雪虽然有才德掌管天下，但她后继无人，待日后林傲雪退位，又该何人掌管这宁国天下？
　　故而，替林傲雪招纳皇夫一事，在这些大臣看来，一方面是全了他们的私心，另一方面，也是在为国家考量，为社稷考量，他们心安理得，一点也不觉得有何不妥。
　　大臣们心里那点小心思林傲雪哪里看不明白，他们旧时的思想并未完全放开，林傲雪纳了皇夫之后不管以后即位的皇子还是皇女，从某种意义上讲，也算是将朝权倾向了皇夫那一方。
　　虽然林傲雪面有瑕疵，但她身为一国之君，暗中有所图谋的人数不胜数，她脸上的伤疤根本不能成为让那些利益为重的人望而却步的理由。
　　头两年提起这件事的大臣不多，许是因为宁国新朝初建，还是以平定江山为主，去年年底王德生谏言让林傲雪纳皇夫，林傲雪草草几句打发了，没曾想这开年之初，他又不死心地再将此事提出来。
　　王德生是四品文官，若林傲雪没有记错，他家里有三个儿子，长子已经成年，还未婚配，据说是一表人才，打算参加今年的科举入仕。
　　林傲雪一个头两个大，这王德生表现得也未免太明显了。
　　她在心里暗自思量如何委婉一些糊弄过去，却在此时，宣德殿外忽然传来一声急报：
　　“南疆急报！！”
　　林傲雪现在对南疆两个字极为敏感，传令兵在殿外跪着，林傲雪大手一挥，不理会王德生，直接喝道：
　　“拿进来！”
　　王德生面有尴尬之色，但眼下从南疆来了急报，必然是国事更加重要，所以他虽然不甘心，却也不能再说什么，勉为其难地退了两步，将殿中的位置腾出来。
　　传令兵快步上前，将手里刚刚接到的急报双手递上，立即有宫人从他手里将急报接过，呈递到林傲雪的桌案上。
　　林傲雪听说急报是从南疆传来的，她心里就隐隐有两分不妙的预感，在翻开文书之后，一目十行地扫过急报内容，顿时面色大变，心头怒火中烧，暴喝一声：
　　“岂有此理！”
　　群臣皆惊，殿内大臣们全部伏地跪倒，高呼：
　　“凤体为重，陛下息怒！”
　　林傲雪额角青筋急跳，眼里似有火焰熊熊燃烧。
　　她冷哼一声，咬牙切齿说道：
　　“南疆当真猖狂！”
　　北辰泠心领神会，立即上前两步，躬身问道：
　　“不知南疆出了何事，引陛下如此震怒？”
　　林傲雪将那急报递给北辰泠，北辰泠一观之下，脸色也猛然一变，随后捡着重要的几句念了出来：
　　“南疆向宁国发兵，大军行进至宁国南部边境外二十里，隐有攻城之意。”
　　言罢，她眉头紧皱，疑惑地问道：
　　“南疆与宁国素来无争，此番这般作为，是为何故？”
　　林傲雪面上露出冷笑：
　　“南疆这些年看似平和无争，事实上他们暗地里多的是算计，开朝之初那场乱局，前朝六皇子就是被南疆刺客所杀，若非云医师祖上和南疆有些渊源，学了些术法，说不得就被那□□佞之臣得逞了！”
　　她嘴上这么说着，心里却在暗自思量，适逢她和云烟三年之期到了，南疆之人这个时候弄出动静，是否和云烟有关？从南疆每个月来的密信今日该到了，若有变故，想必密信中会有提及。
　　作者有话要说：　　争取今天的更新里能看到云烟吧！
　　例行求评求收求点击！


第123章 南疆·中
　　林傲雪下旨让南部驻军盯紧南疆的行动，然后没理会王德生关于纳皇夫的提议, 直接散了早朝。
　　从宣德殿离开之后, 林傲雪急匆匆地去了御书房, 负责接收消息的传令兵已带着从南疆来的文书等候在御书房外, 林傲雪将文书接过, 一目十行地将文书内容看了一遍。
　　她紧皱的眉头越皱越紧，信的内容分成两部分, 前面一部分是薛贯汇报的最近一个月的情况，后面半部分则是林傲雪所熟悉的, 云烟的字迹。
　　云烟的母亲虽然是皇帝的妃子, 但皇帝避讳她的身份，不让她葬入皇陵, 其人去世之后，阙容作为她的婢女，便收捡了妖妃的衣物, 回南疆为其立了一个衣冠冢。
　　云烟三年前回到南疆之后，南疆的兵马不允宁国的将士踏上他们的土地, 即便云烟已经说明来意, 但百名亲卫是他们能允许的极限。
　　于是薛贯领了百个士兵护送云烟穿过边境，余下的五千精兵则在南部驻军的营地里等候消息。云烟先去了其母的坟冢叩拜, 随后将阙容的骨灰葬在其母墓旁，就在新墓边上，阙容曾居住过的小竹屋住了下来。
　　薛贯和他手下的兵马成了云烟的护院。
　　一个月以后，南疆国君派了人来, 请云烟进宫，得知云烟是当初送去北辰皇宫的妖女之后，还传承了阙容的巫蛊之术，且云烟与宁国新皇交好，南疆国君的心思活络起来，想说服云烟不要记恨乳母之仇。
　　巫蛊之术即便是在南疆，也是极少见了，南疆国君不想让巫蛊术失传，故而想让云烟将术法传承下去。云烟并没有立即拒绝，只道，若国君想让她传授巫蛊秘术也不是不行，但必须先斩国师。
　　当初提议将云烟的母亲送去北辰，甚至后来在北辰贺的威逼之下联手北辰贺，欲助北辰贺上位，而斩杀阙容的人，是国师。
　　南疆国君怎可能因为云烟而杀了劳苦功高的国师，但他又不肯放弃云烟手里的巫蛊之术，一开始他们动之以情，晓之以理，意图说服云烟，然而云烟不为所动，之后国君又暗中派了高手，意图让云烟就范。
　　奈何薛贯手底下的兵马都不是吃素的，几次偷袭都被挡了回去。
　　如此纠缠，转眼便是三年。
　　南疆国君盛怒，忍无可忍，终于动了兵马，要直接用强硬的手段擒住云烟，薛贯得闻变故，立马要带着云烟离开南疆。
　　林傲雪手里的书信内容就到此为止，前一个月消息上还说云烟和南疆国君僵持着，谁也没有妥协，今次便是南疆国君意图派众兵强逼云烟就范。
　　云烟字里行间没有透出慌乱，她说国君虽然下令要派兵，但她已经制定好撤退的计划，到时候有宁国边境的将士接应，应该不会有什么危险，她叫林傲雪不要担心。
　　但林傲雪怎么可能不担心。
　　她眉头拧紧，眼里闪烁着寒光，今次南疆边境的兵变明显不同寻常，云烟说撤退，但她手里并未接到云烟回宁国的消息，若是他们的计划在实施的时候出了什么纰漏，云烟哪里磕着碰着，或是被南疆国君抓回去，那可如何是好？
　　林傲雪冷哼一声从座位上站起来，随后又派人将北辰泠和老丞相两人请来，待二人进入御书房行礼，林傲雪便直接开门见山地说道：
　　“丞相，女傅，朕想去一趟南部边境，不知二位可有良策让朕暂且脱身？”
　　丞相和北辰泠一开始还没理解到林傲雪这句话里的意思，在短暂的愣怔之后，两人大惊失色，他们很快将林傲雪眼下的状态和今日朝堂上得知的南疆急报联系起来，北辰泠一时间顾不得尊卑，惶恐地上前一步，满脸震惊地询问：
　　“陛下！南疆究竟出了何事，竟叫陛下如此失措？”
　　林傲雪定了定心，随后抬眸扫了一眼老丞相，犹豫了一下之后，回答：
　　“今日除了南疆军报，朕还接到云医师从南疆递回来的信件，她信中与朕说不日要回宁国，但眼下云医师未归，南疆却出了兵变，朕很是担心。”
　　北辰泠知道林傲雪和云烟之间的感情，云烟一走三年，林傲雪日日挂念。
　　三年前，她知道云烟是她亲姐姐的时候，她心里是开心的，同时又有无法言说的惆怅。适逢北辰贺受刑亡故，北辰泠曾有一段时间过得浑浑噩噩，故而未曾与云烟说清楚自己当时的心情，甚至连云烟走时，她都没有去送。
　　这件事窝在她心里，她一直觉得十分遗憾，想着等云烟回来了，一定要找机会与她将话说开，她多欢喜云烟是她的姐姐。
　　而今听林傲雪说云烟可能在边关出了事，北辰泠的心也一下子提了起来，她眉头微蹙，神情凝重，又问：
　　“边关没有传来姐姐的消息吗？”
　　林傲雪长声一叹，面上愁云不消：
　　“没有。”
　　旦有任何云烟的消息到了她手里，她也不至于如此慌乱。老丞相在旁看着林傲雪和北辰泠在屋里团团转，他的脸色也变得有些难看，开口：
　　“陛下，您为一国之君，当以国事为重，至于云姑娘，便请下属之人去调查接应便可，何须陛下亲自走一趟南疆？”
　　他知道林傲雪和云烟之间关系密切，但姐妹之间关系再好，哪里能如此意气用事？何况，云烟究竟有没有出事尚无定论，林傲雪这会儿火急火燎地跑过去，国事耽搁了不说，若南疆那边无事，岂不白跑一趟？
　　林傲雪愁眉紧拧，无奈地看了一眼老丞相。
　　老丞相是前朝重臣，又是鸿鸣的老师，这三年来，老丞相在国事上给了林傲雪很多帮助，他为人虽然不算迂腐，但在他心里，国家大事永远是胜过个人私事的，他认为林傲雪不能为了一个云烟扔下朝事。
　　对于老丞相，林傲雪自然不能像外边那些朝臣一样直接甩脸色，她咬了咬牙，在屋中踱了几步，回头言道：
　　“丞相，云姑娘对朕而言不一样，这三年来，朕从未在国事上有任何怠慢，半点自己私人的时间都没有，但云姑娘乃是朕的故知，朕不能做无情无义之人，况且，此番南疆兵变，朕前去查探情况，也不是完全不与国事相关，还请丞相替朕出出主意。”
　　林傲雪说得诚恳，老丞相眉头拧起，林傲雪这三年的确殚精竭虑，为家国政务付出了很多心血，她如此执着地要求一件事也极为少见。
　　丞相心中斟酌，林傲雪自身武功自不必说，她前往南疆，能暗中谋害林傲雪的人少之又少，至于朝中政务，有他帮忙打点，问题也不算严重。思量许久，老丞相终于妥协，点头应道：
　　“既如此，老臣以为，陛下与其偷偷前往，不如直接率兵亲征。”
　　林傲雪以前就是大将军，领兵之道没人比她更加在行，她亲自率领大军南下，也就没了有人知晓她的身份之后暗中谋害她的可能，况且这一次南疆兵马动荡，乃是他们先起事端，林傲雪亲自出征，将南疆收拾一下，还可积攒林傲雪的声望。
　　老丞相在心里想了好几个理由说服自己。
　　林傲雪终于舒展了眉眼，这是她最想要的答案了。
　　北辰泠看着林傲雪眼里的笑，也无奈地摇了摇头，看样子，林傲雪心里早就有了决断，她只是想让丞相将这句话说出来，如此一来，有了丞相替她撑腰，朝中大臣也就翻不起什么浪了。
　　第二天，一道圣令传遍京城，将所有人惊得目瞪口呆。
　　林傲雪决意御驾亲征，将朝中政事全部一股脑扔给老丞相和北辰泠，率一万禁军隔日就出发，统领南部驻军讨伐南疆。
　　京中将此事传得沸沸扬扬，百姓们原本不解林傲雪为何这样做，但在前朝逆臣北辰贺勾结南疆刺客意图干扰前朝朝政，影响朝代更迭，而今南疆军队又在南部边境主动挑衅的消息传出来之后，宁国民意沸腾，所有百姓都给林傲雪呐喊助威。
　　林傲雪再次穿上将服，只是这回她身上的将服明显是按照她的身材量身定做，也不用束男子发髻，英姿飒爽，众星捧月。
　　京城在宁国半途中的位置比较靠近南边，所以林傲雪领着禁军快马加鞭行军不过五日，便抵达了南部边境。
　　南部边境的主将陈锋亲自迎出大营，毕恭毕敬地迎接林傲雪到来，三军将士高呼万岁。
　　陈锋在接到林傲雪要御驾亲征的圣令时也非常困惑，南疆虽然调了兵马与他们对峙，但并未发起进攻，就算双方对垒，战事爆发，也该有个战情分析，之后才决定是否向朝廷请求支援的过程。
　　岂料，他只是向京城发了一封南疆军队有异动的军报，林傲雪就直接领着人浩浩荡荡地来了，让他一度以为是不是自己军报中的措辞有问题，让林傲雪误以为战局很严重，已经到了危急存亡的关头，所以才这么火急火燎地赶来相救。
　　但他一想，又觉得不对，如果林傲雪是赶来救援的，怎么只领了一万兵马？
　　所以，当林傲雪带领的队伍出现在南部边关城楼之外，陈锋还没想明白究竟是怎么回事，只得一头雾水地从营地里迎出来，先将林傲雪这尊大佛接下来。
　　林傲雪一路上都冷着脸，陈锋越想脑子越乱，他闹不明白林傲雪的意图，便干脆保持沉默，林傲雪既然已经来了，那么要怎么做，该怎么做，林傲雪自然会做出安排，不需要他操更多的心了。
　　作者有话要说：　　哦豁~二毛去接媳妇了
　　待会儿还有一章！
　　例行求评求收求点击！


第124章 南疆·下
　　林傲雪抵达之后一刻不曾耽搁，立即领着陈锋等众进入帅帐, 然后询问起近日来南疆军队的动向。
　　陈锋据实以告, 说半个月前南疆军队出现异动, 将边境驻防的队伍朝宁国压进, 直至宁国南部关外二十里, 几乎已经和宁国军队形成对峙的局面，他已经派了人手过去打探情况, 派使者前去和南疆军队交涉。
　　对方传令来说无意与宁国为敌，也不曾想进攻宁国边关, 只是南疆内部出了些变故, 无奈需向边境借道，只要处理好了国内的事情, 他们就会立即撤兵。
　　林傲雪听得火冒三丈，用力一拍桌子，喝道：
　　“糊弄人也寻个好一点的理由, 什么国事需要向边关借道？”
　　还不是云烟想走，国君不让, 所以先派重兵将边境封锁起来。
　　更坏的情况是, 薛贯领着云烟逃出来，但还未来得及到达宁国边境, 所以这边没有接到消息，南疆国君不敢得罪宁国，又不愿放人，所以迫不得已之下先将战线向前推进, 到达宁国能承受的极限之后，再出言解释。
　　林傲雪眼里冷芒闪烁，她一口咬定这是南疆随意捏造的借口，陈锋也觉得南疆因为内部国事不能处理就将战线推进的理由过于无稽，若他们的国事永远处理不完，是不是军队就要一直在宁国外边耗着？
　　“南疆派出来的军队有多少？”
　　林傲雪问道。
　　“十五万。”
　　陈锋立马回答。
　　呵，这已经算是倾巢而出了吧？
　　整个南疆，恐怕就只有二十万兵马，直接派了十五万出来，不知道南疆内部究竟出了什么样的变故，以至于南疆国君不惜惹怒宁国，也要摆出这样的架势来。
　　林傲雪心里猜测这件事必然和云烟有关，她立马下令让陈锋率领南部二十万兵马将战线压出去，不管南疆是否真的只是如他们给出的理由说得那样不会主动进攻，既然已经犯到宁国领土上来了，林傲雪就算直接出兵将他们打回去，也没有任何过错。
　　陈锋领命下去，当日便率着二十万大军出关，林傲雪没有来过南部，对这边地势并不熟悉，所以她没打算自己一股脑就冲出去，还是将占据交给经验老到，又对南部边境熟悉的陈锋去操控。
　　待陈锋领兵出城之后，林傲雪将当初前来护送云烟的那一支五千人的队伍叫道近前，这三年来，他们遵照林傲雪下达的旨意，在边关等候，随时准备前去接应云烟，一直和薛贯保持联系，而薛贯从南疆传来的书信，也是交由他们转递给林傲雪的。
　　前阵子虽然边境出了变动，但薛贯并没有发出急令，所以他们也没有向陈锋求助，暂且按兵不动，没想到竟将林傲雪等了来。
　　“薛贯没有发急令？”
　　林傲雪听薛贯下属的士兵汇报情况，听到说薛贯还未向他们求援，林傲雪眉头一皱，问道。
　　其人点了点头：
　　“是，薛都尉十天以前才传过一道密信过来，说他们和云医师一起已经在安排撤退，想必这两日就能再收到动向了。”
　　林傲雪的眉头依旧皱着没有松开，南部驻军兵线推进是在半个月以前，而今薛贯手下的人告诉她说，薛贯在十天前还给他们发过密信，但密信送到他们手里少说也要两三天，可以判断出，南疆国君调动兵马，的确是和云烟有关。
　　薛贯在其调兵封锁边关之后，已经安排云烟撤走，但他们现在是何情况就不得而知。
　　“以前薛贯几天与你们联系一次？”
　　林傲雪又问。
　　“十天。”
　　卫兵回答。
　　那按理说，今天就该有密信传回来。
　　林傲雪的神态越渐凝重，如果今日没有消息传回来，她就要让陈锋直接攻打南疆的军队了。
　　林傲雪等了三个时辰，等得她心里焦躁极了，终于有密信传了回来。
　　“陛下！薛都尉来消息了！”
　　士兵前来向林傲雪禀报，林傲雪立即将密信接过，展开一看，顿时怒气冲霄！
　　这是一封急报，南疆国君下令围剿云烟，将退路封锁，他们现在在一个隐蔽的山谷里面藏身，躲避搜查，请南部驻军前往支援。
　　林傲雪咬牙切齿，将那封急报揣进怀里，然后起身走出营帐。
　　陈锋派了二十万大军去压南疆的兵线，已经从战场上回来了，恰巧和林傲雪迎面碰上，他立即将战场上的情况向林傲雪汇报了，说南疆的兵马朝后退了十里，之后就不再退，态度十分强硬。
　　林傲雪闻言冷笑，言道：
　　“继续往前压，朕就不信了他们有那么大的胆子真的敢负隅顽抗。”
　　陈锋心里越渐奇怪，但他不敢多说什么，只应了声好，然后就又下令让大军朝前继续推进。
　　果然如林傲雪所料，南疆军队根本不敢和宁国大军硬碰，在林傲雪施压之下，他们一退再退，很快就退回了南疆和宁国的交接之处。
　　原以为事情就到此为止，岂料林傲雪又说：
　　“他们的军队在咱们的领土上待了大半个月，如果不讨回来，宁国岂非失了颜面？”
　　陈锋觉得林傲雪说得有道理，就又带着兵马朝前继续压进，直接踏进南疆的土地，逼迫南疆军队再退。
　　南疆国君得闻此事，暴跳如雷，派了无数使臣前来和宁国议和，终于在将南疆国君逼到极限之后，林傲雪才轻飘飘地说了一句：
　　“让朕撤兵可以，但南疆必须拿一个人来换。”
　　林傲雪向南疆国君讨要云烟，她知道自己虽然可以私下派兵去南疆将云烟偷出来，但那样做有极大风险，她派出人私下去南疆，便算是主动越境挑事，一旦被发现，南疆国君就能以此大做文章。
　　而今南疆为了擒住云烟不惜将兵线压进，虽然没有闹出大的事端，但林傲雪拿着鸡毛当令箭，不管南疆出了什么事情，她都能找到正当的发兵理由，她不想引起战争，也不想血流成河。
　　她只想夺回云烟。
　　南疆国君哪里想得到林傲雪竟然如此霸道，他原以为临时封锁一下边境战线，虽然有触怒宁国的风险，但只要他们之后诚恳议和，再给出一些好处，就能与宁国和解，岂料林傲雪不仅没有允许他借道，更是将战线一压再压，现在直接冒犯到南疆的领土上来，让他交出云烟。
　　南疆国君无可奈何之下，再一次派了使臣前来和林傲雪说明情况，云烟是南疆的罪臣，她以巫蛊之术击杀了南疆的国师，国君因此正在四处寻她，如今也还未找到云烟下落，要国君交人，他交不出来。
　　林傲雪闻言冷笑，她当然知道南疆国君交不出人，他也没想交人，所以，如果林傲雪换了口风，他还能令想办法周旋，但他一定会在林傲雪发兵之前找到机会杀了云烟，从此断绝巫蛊之术的传承。
　　既然不能为他所用，那就干脆消失得好。
　　林傲雪将南疆国君的心思看得通透，便对那使臣说道：
　　“不管贵国用什么办法，五日以内，朕要云烟毫发无伤地出现在朕面前，否则，她身上有一道伤，朕便毁南疆一座城，她若有性命之忧，或者失了踪迹，朕便用整个南疆，给她陪葬！”
　　林傲雪的话掷地有声，霸道又不留情面，硬是将南疆来使惊得再也说不出话来。
　　南疆来使浑浑噩噩地离开宁国将话带回南疆，南疆国君吓得冷汗如瀑，他不敢相信林傲雪竟然会为了一个云烟与南疆为敌，甚至在林傲雪的话语中，整个南疆都不及一个云烟重要，一点转圜的余地都没有。
　　而且，林傲雪没有与他玩笑，她说道做到。
　　当天，陈锋率领的宁国军队便又朝前推进十里，距离南疆边城极近，随时都可能攻城。
　　南疆国君心里憋屈、不甘又愤恨，好几次都想直接与林傲雪撕破脸，他乃一国之君，何曾受到过这样的屈辱，但等他冷静下来，他又发现，林傲雪从来不怕打仗，这场战争真正打起来，鱼会死，但网却不一定会破。
　　在亡国的压迫之下，南疆国君终于妥协，他咬着牙在南疆内部发出通告，言语恳切，言道宁国女帝亲临战场，欲与故人一叙，请圣女前往边关。
　　林傲雪亲自跑到前线，和将士们住在一起，恍惚间似乎回到了多年以前南征北战时的日子。
　　五日时间转瞬即逝，然而林傲雪却等得焦躁不堪，她甚至怀疑南疆国君又在暗地里耍些小把戏，想将云烟扣住不还给她。
　　终于在第五日黄昏，林傲雪等来了她盼了三年的女人。
　　南疆边城的城楼大开，从城门处走出一波人马。
　　薛贯领着队伍将云烟护在中间，他的队伍在保护云烟的过程中死了一多半，现下还剩了不到五十人，队伍看起来虽然单薄，但他们个个昂首挺胸，他们的国君亲自来战场接他们回程，虽然他们都知道自己只是沾了云烟的光，却依旧止不住内心兴奋和自豪。
　　在两军对垒之时，区区数十人却硬是走出了千军万马的气势。
　　林傲雪一眼就看到了云烟。
　　云烟无喜无悲，被薛贯等人护着，从容不迫地从城门中走出来，她的步伐轻盈又愉快，有终将结束漫长等待的欢喜，也有即将与恋慕之人重逢的欣悦。
　　她抬起头，与那三军之中，最炽热的一道目光遥遥对视。
　　林傲雪骑在马背上，一身银甲英姿飒爽，她脸上戴着半块金色的镂空面具，长发自肩背后拂落，又在发尾处束起，简洁却洒脱，神秘又饱含别样的风情。
　　林傲雪如今已不止是一个帝王，她更是一个盛世之君，她有足够的力量得到她想要的东西。
　　就像此刻，她可以肆无忌惮地领着大军碾压南疆的边境，只要她一句话，悬在云烟身上的刀锋便自主撤离，南疆之人不敢对云烟不敬，甚至，他们要躬身讨好，唯恐云烟在离开南疆之后将以往他们犯下的罪过向林傲雪点明，让他们遭受兵灾。
　　哪怕她们已经三年没有见面，她们对彼此的心意却未稍改。
　　林傲雪始终还是她的盾，她的盔甲，也是她的爱人。
　　一个女人，能让自己的心上人放下一切，不顾险阻，领着千军万马前来相迎，不说后无来者，至少前无古人。
　　看着云烟缓步走近，林傲雪的心痴了。
　　时隔三年，她的烟儿依旧那么漂亮，云烟从南疆的城楼之下走来，步履款款，可入诗画。
　　林傲雪感觉自己的心砰砰跳个不停，有一种小女孩与心上人久别重逢的兴奋喜悦，她再也等不了了。
　　她已经等了三年，再多一刻也不愿。
　　她要立马将她的爱人搂进怀里，告诉对方她有多想她，这三年，一天也没有停止过思念。
　　她肆无忌惮，心里想到了，就立马践行。
　　云烟刚从城楼出来，未走几步，忽然一匹快马飞奔而来，于她身前不远处减缓速度。
　　薛贯的人手向两侧让开，林傲雪坐在马背上，行至近前，朝云烟伸手，笑道：
　　“烟儿，随我上马，我带你回家。”
　　作者有话要说：　　哟嚯~
　　二毛（狗腿）：烟儿我今日表现如何？
　　云烟：马马虎虎勉勉强强十分给九分，剩下一分留着以后继续进步。
　　例行求评求收求点击！


第125章 众议·上
　　“烟儿，随我上马, 我带你回家。”
　　林傲雪坐在马背上, 阳光洒落下来, 打在她身上, 形成一圈好看的金色光边, 有如天神降世。
　　云烟眼里盈着笑，泰然自若地伸出手去, 放进林傲雪朝她探来的掌心。
　　双掌相触，那一瞬间, 她们仿佛能听见对方心底的声音。
　　林傲雪一把将云烟柔弱无骨的纤手握紧, 随后用力一带，云烟顺势踏稳林傲雪身侧的马镫, 跟着坐上马背，卧进林傲雪怀里。
　　时隔三年，再一次将心爱的姑娘圈在双臂, 林傲雪感受着怀里的温软，心里熨帖得暖洋洋的。
　　云烟的后背贴在她的胸口时, 她蓬勃跃动的心跳似乎能穿透她身上的盔甲传递给云烟, 但她将心里的羞涩压下，甚至希望自己炽烈的感情能通过这样的接触让云烟知晓。
　　她真的很想她。
　　比起羞涩和窘迫, 她更希望云烟明白她的心意。
　　云烟唇角勾起一抹动人的微笑，让一旁护送她们薛贯等人目眩神迷。
　　这是云姑娘自三年前离开京城以来，第一次笑得这么开怀，也只有他们的陛下, 才能叫云姑娘挂心。
　　林傲雪打马回营，转身时朝南疆边城的城楼上看了一眼，唇角笑意轻蔑，鼻间冷哼一声，遂快步走远。
　　城楼之上，被林傲雪冰寒的目光扫过，南疆驻军之将吓得腿肚子一哆嗦。
　　他心头惶恐，攥紧了手里的密函，最终还是没敢将那一声放箭喊出来。
　　南疆国君让他伺机而动，若有机会，就趁乱杀了宁国国君。
　　宁国女帝一死，宁国必将大乱，到时候就算宁国有强盛的兵力，也没有闲暇对抗南疆，国君想报一箭之仇。
　　但是宁国女帝似乎早有意料，他不敢冒这个险。
　　一旦刺杀不成功，他就是南疆的千古罪人。
　　林傲雪眼神轻蔑，南疆国君既无魄力，也无胸襟，枉为人间帝王。
　　她环抱云烟一路回到宁国大军的队伍里，笑声潇洒又嚣张，最后扫了一眼南疆城楼，高声道：
　　“鸣金收兵！”
　　宁国大军训练有素地后撤，离开南疆，回到宁国领地内，整个撤兵过程，南疆驻军半点不敢妄动。
　　回程路上，林傲雪始终将云烟护在怀里，担心马跑快了颠得云烟不舒服，她还下令行军速度减缓，陈锋对此感到不可思议，及至此时，他终于彻底明白过来，林傲雪急匆匆地从京城赶来，又不惜以势欺压南疆，只是为了一个云烟而已。
　　陈锋不由多看了云烟两眼，他对女帝和云烟之间姐妹情深有所耳闻，如今才算真正领略到云烟在林傲雪心中的分量，只是，怎么感觉好像并不简单。
　　大军回程走走停停，回到宁国境内之后天色已晚了，距离南部驻军营地尚有一日的路程，林傲雪下令搭建临时营地，埋锅造饭。
　　属于林傲雪的军帐建得最快而且最宽敞，帐外有百多个士兵层层看守，现下才是初春，饭后天已经完全黑了，林傲雪直接让云烟去她的营帐里过夜，勤务兵烧了热水过来，林傲雪摆手让其退下之后，便主动拿起毛巾要替云烟擦洗。
　　她的动作无比自然，丝毫没有身份变化后的骄傲，云烟也不与她客气，安心地享受久别重逢之后，两人相处间点滴的欢喜。
　　“烟儿，我听说南疆的皇帝在追杀你。”
　　林傲雪用质地柔软的锦帕轻轻擦拭云烟的脸颊，神态柔和，但在说出这句话的时候，她眼底有一瞬间的杀意闪过。云烟鼻间嗯了一声，双手环住林傲雪的脖子，神态妩媚地偏了偏头，笑道：
　　“是啊，我杀了他的国师，又不肯教他的子民学巫蛊，他狗急跳墙，不想鸡飞蛋打，所以不惜代价想留住我。”
　　林傲雪冷哼一声，眸子一寒：
　　“该给他们一点教训的。”
　　这次出兵，只是为了救回云烟，林傲雪没有下令攻城，所以虽然动静闹得很大，实际上双方都没有什么损失。
　　她现在后悔了，应该打一仗的，南疆的狗皇帝这么欺负她家烟儿，欠收拾。
　　云烟咯咯笑起来，这么多年了，林傲雪还是一点都没变。她用力将林傲雪拉近，呵气如兰，鼻息拂在林傲雪耳边，温声软语：
　　“别管他了，我们沐雪是个仁君，为了一个南疆落个喜好杀伐的名声，得不偿失，反正他已经赔了夫人又折兵，任由他自生自灭好了。”
　　林傲雪闻言，忽然挑眉，扔了手里的锦帕就捧起云烟的脸颊，垂首吻上去，潮湿绵长，还带着两分暴躁的侵略性，让云烟相当意外。却在林傲雪顺着她的脸颊吻到她耳边时，听那人喃喃言道：
　　“他才没有赔夫人，夫人是我的。”
　　云烟忍俊不禁，林傲雪却不允她笑，身子朝前一压，就将云烟按在床榻上。
　　林傲雪的视线扫过云烟白皙光滑的脖颈，下意识地舔了舔唇，眼里闪烁着狼光。
　　她已经当尼姑很久了，是时候还俗开荤咯。
　　久别重逢的欢喜和由心而生的欲望让她彻底摆脱了内心的羞赧，林傲雪感觉云烟举手投足都在勾她的魂，让她口干舌燥，完全无法忍耐，扑在云烟身上就打算进餐。
　　岂料云烟却轻轻抵住她胸口处的软甲，半推半就地回她一笑，眼里波光盈盈：
　　“陛下~您就不怕外边的人听见？嗯？”
　　那一声“陛下”简直叫得林傲雪骨头都酥了，她听过那么多人喊她陛下，就云烟这个腔调这个声音简直跟施了术法似的，一下子窝进她心坎里，让她的魂魄都要从身体里抽出来了。
　　这天下间，恐只有云烟能当得起妖女之名，勾了她的魂，夺了她的魄，让她心甘情愿，百死不辞。
　　林傲雪心里叹了一声“妖精”，随后欺身上去，一口含住云烟的耳垂，待后者嘤咛出声，她又探手去捂住云烟的唇，在其耳旁低声笑道：
　　“朕怕得不行，所以，烟儿你忍忍，别出声。”
　　林傲雪话音落下，迫不及待地蹬掉鞋袜，和云烟滚在一起，不多一会儿，两人衣衫纷纷掉了一地。
　　第二日一早，林傲雪比平日晚起了一个时辰，她起来神情有些疲惫，用手拍了拍脸，这才下令继续行军。
　　云烟依旧和林傲雪同乘一匹马，从大军开拨到抵达南部驻军的营地，云烟一直窝在林傲雪怀里睡得香甜。
　　只要林傲雪在她身边，她一点都不担心外界是怎样的环境，林傲雪虽然身上穿着皮甲，但胸口是软软的，靠着很舒服。
　　军队抵达南部营地之后，林傲雪和云烟又休憩了两日，若非京中政务不能耽搁太久，林傲雪简直想一直和云烟远离朝堂，双宿双栖。
　　但这个想法也就只能在她心里转一转，在她决定登上皇位的那一刻起，自由就变成了奢望，除非她能想办法将大权移交，否则，她就要在这个位置上继续挣扎。
　　她长叹一声，无可奈何地摇了摇头，然后领着自己来时带的一万禁军和薛贯手下五千人马重返京城。
　　她刻意减缓了行军的速度，走走停停，还能与云烟一起看看沿途的风景。
　　明明来的时候也看过一遭，但此番有云烟伴在身侧，林傲雪就感觉这景色都多了几分欢快的味道。
　　回京途中，云烟咬着林傲雪的耳朵问她：
　　“你想好怎么对付你的朝臣了吗？”
　　林傲雪摇了摇头，耿直地笑道：
　　“没有，他们最近闹着要我立皇夫，嘿，那我就立烟儿作皇夫。”
　　云烟环着林傲雪的腰身，笑得花枝乱颤：
　　“你怕是想把他们全部气死。”
　　林傲雪哼哼，她想埋头蹭云烟的脖子，奈何现在在行军途中，众目睽睽之下，林傲雪的胆子还没那么大，只好折中将自己的下巴放在云烟的脑袋上，压低了声音回答：
　　“那是他们不大气，管得太宽了。”
　　她喜欢谁，想和谁在一起，哪里轮得到那些老家伙说三道四。
　　她就想和烟儿在一起，相互扶持，卿卿我我，好不快活。
　　然而不管林傲雪如何拖延，队伍始终还是要回到京城的，当京城宽阔的城门远远出现在林傲雪的视野里，她无奈地叹息一声，用力拥紧了怀中之人，轻声道：
　　“烟儿，我必十里红妆，风风光光地将你娶过门，替你正名声，旁人与你说的，不管是什么，都切莫轻信。”
　　云烟眼里笑意不减，她微微仰头，看着林傲雪因为紧张而绷紧的脸庞，她知道林傲雪心里在担忧什么，虽然林傲雪是一国之君，但她要承受的东西远远超过寻常百姓，她的一举一动都受到万人的监督，她要破除一切阻碍娶云烟过门，说得轻巧，做起来却不易。
　　林傲雪不怕众人非议，她怕的是那些人不敢攻击万人之上的女帝，便将恶毒的言语和刀锋转向云烟，林傲雪纵然有天大的本事，也堵不住悠悠众生之口。
　　云烟温柔地看着林傲雪，随后抬手抚摸林傲雪的脸颊，笑着回答：
　　“沐雪，你知，我若怕背负骂名，一开始便该与你止乎于礼，现在我回来了，你就该兑现你当初说过的话，我做我的妖姬，你做你的昏君，咱们很般配。”
　　林傲雪心里无端生出一股豪情，她哈哈笑起来，忽而纵马驰骋，在官道上飞奔，将随行的大军远远甩在后面。
　　禁军统领吓了一跳，急得脸色连变，唯恐林傲雪跑得太快他们跟不上，万一途中出了什么问题，他们无法交差，便急吼吼地下令跟上去，岂料他们没跟几步，林傲雪的声音便从前边传过来：
　　“你们慢着走，朕先行一步！”


第126章 众议·中
　　林傲雪带着云烟一路跑回京城，回到皇宫, 这一回云烟没拒绝林傲雪的邀请, 大大方方地跟着她进了皇宫。
　　两人入宫之后, 林傲雪破天荒地让宫人将距离御书房最近的宫殿收拾出来, 并更名为玉颜宫。
　　宫人们最初欢天喜地, 以为林傲雪终于看上了哪家公子，打算纳妃了, 岂料林傲雪亲自送过来要住进玉颜宫的人，竟是个容姿绝美的姑娘。
　　林傲雪亲自现身玉颜宫, 将玉颜宫里里外外检查了许多遍, 直到她自认没有任何问题了，又派了许多人手供云烟差遣, 这才安心，叮嘱云烟早早歇息，然后赶着回了御书房批阅这几天堆积如山的奏折。
　　云烟自没有留她, 且不说前朝大臣们的工作还没做好，她也不希望林傲雪因为她荒废朝政, 她既已回了京城, 往后她们还有许许多多的时间待在一起，不急于这一时。
　　林傲雪回到御书房不久, 收到风声的北辰泠就匆匆赶了来，她先在御书房外行了礼，待林傲雪允她进来之后，她才开口问道：
　　“雪姐姐, 我姐姐也回来了？”
　　此刻御书房内并无外人，北辰泠也不再顾忌上下礼数。林傲雪将手里的奏折放下，笑容开怀：
　　“不错，回来了，现在在玉颜宫，你若要去寻她，随意找个宫人带路。”
　　北辰泠来此就是为了寻云烟，此番得了林傲雪之言，她便不在御书房多待，笑着道了一声：
　　“那雪姐姐先忙，泠儿去看看姐姐。”
　　林傲雪摆手让她下去，随后又埋头另外拿过一本奏折继续批阅。
　　当天晚上，林傲雪一夜未眠，将堆积的奏折全部看完之后，外边天就亮了。
　　为林傲雪梳洗的宫人已经准备妥当，林傲雪揉了揉刺痛的额角，起身在屋内走了两圈。
　　她昨夜没有下榻，还穿着昨日回来时那身衣裳，待精神恢复一些，她就叫屋外的宫人进来替她更衣。
　　然则身后脚步声响起，宫人却未像往日那般绕过来为她更衣，林傲雪先是有些奇怪，正待回身，便有一双柔软如玉的手从她耳侧伸过来，捂住她的眼睛。
　　令她神魂颠倒的清幽脂粉香缭绕于鼻间，林傲雪一下子就认出了来人的身份，她唇角一勾，笑容爽朗：
　　“烟儿怎起得这般早？”
　　除了云烟，整个皇宫里的宫人也没谁敢与她开这种玩笑。
　　云烟一下子就被识破身份，却半点不恼，她咯咯笑着松开捂在林傲雪眼睛上的手，两臂顺势从林傲雪身后环住她的肩膀，轻轻将林傲雪抱住。
　　然而，当她的目光自林傲雪刚刚离开的桌案上扫过，忽然眉梢一挑，联系林傲雪此时整洁的衣裳，她语气略有些严厉，不答反问：
　　“陛下昨夜未眠？”
　　林傲雪闻言，心头猛地一跳，不妙的预感涌上心间，让她一下子出了一脑门的冷汗，惊惶失措地轻咳一声，支支吾吾地回答：
　　“唔……昨夜……睡不着，就，看了一会儿折子。”
　　三年来，她已经习惯了在不眠的夜里连夜批阅奏折。
　　何况她一走多日，堆积起来的折子足有上百本，她今日不批完，明日也还是要看的，与其耽搁和云烟在一起的时间，她干脆晚上苦一些，早早将之阅完了事。
　　但她却忘了，现下不比往常，她以前如何糟践自己的身体，云烟远在南疆，管不到她，但今云烟回来了，她哪里还能那么嚣张。
　　云烟不应她的说辞，身娇体软地靠在林傲雪的背上，胸前柔软抵着林傲雪的背心，让她心里一荡，然而云烟嘴里说出的话却让林傲雪心尖颤抖：
　　“嗯？睡不着为何不来寻妾身？妾身自有法子治陛下的无眠之症。”
　　云烟声线绵软，又有刻意撒娇的娇媚，简直让林傲雪没法子，她立马举手投降，承认错误：
　　“我错了烟儿，往后不晚睡了。”
　　林傲雪知道云烟是在替她的身体担心，她自不想让云烟心忧，便立即乖乖承认错误，并且发愿要改邪归正。
　　云烟胳膊收回来又在林傲雪腰间捏了一把，嗔她：
　　“哼，算你识相，多大的人了还不知爱惜自己的身子，想来我走这些年，你没少这么折腾。”
　　她心疼极了，以前好不容易将林傲雪的身子调养好了一些，看样子又前功尽弃，需要她再多费些心了。
　　云烟忽然有些后悔，林傲雪总不知好好照看自己，她一走三年，林傲雪日日操心国事，身子耗损必然严重，只有她想办法替林傲雪养着。
　　林傲雪抓耳挠腮不知所措，回过身，底气不足地辩驳：
　　“没有的……烟儿，我不常这样。”
　　云烟瞪了她一眼，示意她将胳膊抬起来，然后亲自替林傲雪更衣，换上朝服，同时温声道：
　　“我今日晨起替你做了早膳，你用过之后再去早朝。”
　　林傲雪闻言眉开眼笑，心知云烟不会再追究了，她笑着应了下来，然后示意宫人将云烟替她准备的早膳盛上来。
　　她已经有三年没尝到云烟的手艺了，早就惦念得不行。
　　宫人将一叠叠花糕端上桌案，又再盛了一碗豆汤，在桌上整整齐齐摆好。
　　平日里替林傲雪梳妆的宫人临行前抬眸看了一眼云烟，但见林傲雪与云烟说说笑笑，心情极佳，虽心觉奇怪，但不敢多问，将东西放下就退下了。
　　林傲雪用过早膳，比平日里晚了一炷香的时间才抵达宣德殿，她心情极好，上朝的时候脸上始终带着一抹笑，让众臣觉得今日女帝看起来格外平易近人。
　　“陛下刚从南疆战场得胜而归，可喜可贺！”
　　朝堂上一片恭贺之声，林傲雪点头笑了，只道：
　　“南疆鼠辈不足为惧。”
　　众臣又说了几句恭贺之词，老丞相便出面将林傲雪离开之后，京中发生的一些事情简单做了个汇报，待老丞相说完，一直将林傲雪纳皇夫的事情挂在心上的王德生再一次将这件事情当众提了出来：
　　“陛下，现下南疆之乱已经平定，陛下是否可以考虑一下微臣先前所提纳皇夫之事？”
　　他神态上显出两分焦急，是因为他家中有亲戚的孩子在禁军里做小将，恰好在林傲雪去南疆时的队伍里，对林傲雪此行去南疆的真正目的有所猜测。
　　他虽然觉得无稽，但一联想林傲雪这三年来一个男人都未碰过，却对那南疆妖女格外偏爱，心里还是起了警惕之意。
　　男有龙阳之好，前朝腐朽，深宫大院之中这些私密癖好不足为奇，这女帝，万一也有异于常人的喜好，那他心里的盘算岂不全部落了空？
　　他听说林傲雪不仅亲自去南疆将云烟接了回来，更是一回宫就将云烟安置进后宫里，还专门给那宫殿改了名字，这种种行为，都透着古怪，林傲雪对云烟的好，已经超过了寻常姐妹之情，他不得不防。
　　还是先落实了女帝的口风比较重要。
　　王德生此话落下，殿上所有人的目光都朝他汇聚过去，随后又躬身，等待林傲雪的回复，他们心里也各自有各自的盘算。
　　“唉，王大人，朕原以为你有些眼色，便屡屡不与你说明白，想叫你自行领会，怎么你这榆木脑袋始终是不明白朕的心思呢？”
　　林傲雪的话语轻飘飘的，然而落在王德生心里，却仿佛晴天霹雳，他哪里想得到林傲雪以往都对这个话题避而不谈，今天居然直接拿了他开刀，他噗通一声跪在地上，神态惶恐，战战兢兢地伏地高呼：
　　“微臣愚钝，不知陛下何意，还请陛下恕罪！”
　　其余大臣面面相觑，他们也没料到林傲雪会给出这样的回答，不由在心里斟酌着，林傲雪这话真正的含义是什么。
　　老丞相也皱起了眉，对林傲雪的态度感到有些不解，宣德殿上，恐怕只有北辰泠一人知晓林傲雪的心思，她眨了眨眼，心里轻笑，林傲雪素来都有自己的主张，此番她将话说开了，想必是要跟众臣摊牌。
　　果然，待王德生话音落下之后，林傲雪便站起身来，沿着玉阶一级一级地走下来，行至宣德殿上，一直走到王德生面前，强大的压迫骇得王德生不敢抬头，只听林傲雪的声音在殿内响彻：
　　“诸位卿家，实不相瞒，朕早年参军之时，曾受过重伤，以至于，朕的身体并不适合抚育后代。”
　　她说得坦坦荡荡，一点都不将此当回事儿，然而台下众多大臣却脸色急变，惊骇莫名。
　　林傲雪这话就相当于绝了那些想借皇子皇女掌握大权之人的心思，他们的脸色难看极了，心里恼火愤怒，却还要摆出一副忧国忧民的态势，愁眉苦脸地对林傲雪进言：
　　“陛下，若是早年落下的病根，可请太医医治一番，想必并非全然没有希望啊！”
　　他们哪里肯轻易死心。
　　“朕已请大夫看过，药石无医。”
　　林傲雪脚步顿住，抬眼看向刚才发问的大臣，她记得这个人叫陈瑞，是王德生的门生，两人私交不错。
　　“可是陛下，早几年看过无用，现今还是可以请太医看看呀？微臣也认识一个医中圣手，不如引荐给陛下，兴许能看好呢？”
　　见其还在继续劝说，林傲雪心头冷笑，唇角微微勾起，眼里寒芒如瀑，目光冷冽，她哪里看不明白这些人的心思，顿时冷哼一声，言道：
　　“朕的身子朕自己不清楚，不早早医治，还要等到你们开口？朕都已经这样伤心，被揭了心头之痛，尔等何以如此狠心，竟还想继续叫朕遭罪？这宫外的闲云野鹤，还能比宫里头的太医医术高明？”
　　论医术，谁能比得过她家烟儿？
　　林傲雪一番抢白，将那陈瑞激得脸红脖子粗，不知再如何答话。


第127章 众议·下
　　林傲雪冷哼一声，给堂上大臣甩了脸色, 陈瑞一门心思想劝林傲雪纳皇夫, 此时听了林傲雪一番话, 哪里还不明白自己已经触了圣怒, 顿时吓得浑身一颤, 跪地叩首，忙道：
　　“微臣口不择言, 多有冒犯，还请陛下息怒！”
　　林傲雪瞥了他一眼, 摇了摇头又转身走回皇座, 王德生心有不甘，但林傲雪态度坚决, 他不敢继续试探。
　　他眼珠一转，依旧伏在地上，又问：
　　“陛下, 吾等虽然不知内情，但忧心陛下后继无人, 其心不坏, 纵使陛下无法生育，往后抱养皇子皇女过继亦可解燃眉之忧, 但陛下英明一世，合该有个体己之人陪伴，以主后宫。”
　　林傲雪拿了她不能有后的理由来压，王德生虽然觉得遗憾, 但心里依旧存了两分妄念，万一林傲雪只是以此为借口，将此事拿来当了她喜好女女之欢的挡箭牌，用以划清与男子的界限，不与男人有染呢？
　　退一万步说，就算林傲雪当真因旧疾不能有后，那也不妨碍她册立皇夫，只要他的儿子能成为皇夫，即便没有后代，也能让他的家族荣耀兴盛。
　　林傲雪简直被气笑了，这个王德生到底是吃了熊心豹子胆了还是怎么，让他如此无畏无惧，一再挑战她的底线。
　　皇座上的林傲雪忽然哈哈大笑出声，让在场所有大臣惊诧的同时，也觉得十分惶恐，王德生和陈瑞更是大气也不敢出。
　　“哼，朕敢问诸君，普天之下，哪个男子敢说与朕相配？”
　　林傲雪的声音远远传开，宣德殿上所有人都能听清。
　　一时间，殿内寂静，鸦雀无声。
　　北辰泠适时上前一步，躬身朝林傲雪一拜，而后开口：
　　“臣以为，无有能与陛下相配的郎君。”
　　林傲雪的视线自堂上黑着脸的臣子脸上扫过，看向北辰泠时，还略带了两分笑意，随后又很快冷了下来，哼道：
　　“朕本不欲将话说得那么难听，但诸位仿佛忘了朕是如何登上这皇位的，朕奉劝诸君，莫要忘了你们的本分！”
　　王德生骇得脸色煞白，后背被冷汗浸湿，他仿佛感觉林傲雪如刀的眼眸割在他的喉咙上，他那一点私心，早已被林傲雪看破，林傲雪此时所说的话，完全是在警告他。
　　被林傲雪一提，他立即就想起三年前，林傲雪踏过尸山血海，披荆斩棘，带着奄奄一息的北辰贺走上宣德殿的时候，那气势勃发的场景。
　　没有人敢忤逆的言语，她以女子之身登临帝位，文武百官竟无人敢提出质疑。
　　今日也是一样，林傲雪立皇夫也好，不立皇夫也罢，根本轮不到他们这些臣子插话。
　　此前三年，林傲雪表现出的谦恭让这些朝臣生出错觉，以为林傲雪也和以前的皇帝一样，可以被他们的意见左右，容易拿捏。
　　然而，他们大错特错。
　　林傲雪和前朝所有的帝王都不一样。
　　她说完这句话后，两眼一竖，直接道：
　　“朕原还想迂回一些与诸位商议，现在看来已经不必，哼，朕今日便与诸位说明白，朕不立皇夫，却要立皇后，朕不爱才子，只好佳人，任何意见全部驳回，请泠女傅替朕挑个良辰吉日，朕要和云医师成亲！”
　　满朝文武，目瞪口呆。
　　林傲雪说完这话之后，不等众臣反应，立即喝道：
　　“诸事已毕，没有其他要议，便散朝吧！”
　　直到宫人高声唱了一声“下朝”，林傲雪起身步下玉阶，转过屏风回御书房去，前朝的大臣还一个个呆若木鸡，没从林傲雪刚才那一番激烈的言辞中回过神来。
　　王德生和陈瑞更是神情恍惚，既有劫后余生的欣喜，也有愿望落空的惆怅和愤懑。
　　林傲雪回到御书房继续批阅奏章，不多时，老丞相便风风火火地赶来，就算他还未开口，林傲雪也知道他想说什么，但她没有像对外边的朝臣那样给老丞相难看，反而问了一句：
　　“丞相大人来此，是为何事？”
　　老丞相面有焦急隐怒之色，他压下心头怒火，两步行至林傲雪桌案之前，忽然双膝一曲，在林傲雪面前跪下。
　　“陛下先前在朝之言多有不当，万万不可，还请陛下收回成命！”
　　他恭恭敬敬地俯身磕头，一把年纪，脑袋叩在沁凉的地面上，咚的一声响，也叫林傲雪心里升起一股寒意。
　　她眉头紧蹙，神情严肃地望着老丞相，许久没有说话。
　　沉默在御书房中持续了很久，直到老丞相跪伏于地的双肩已开始颤抖，林傲雪才轻叹一声，缓和了言语，道：
　　“丞相，你先起来。”
　　老丞相却格外倔强，闷声说道：
　　“陛下不收回成命，老臣便不起。”
　　在他看来，林傲雪刚才在宣德殿上所说的话，实在有违人伦，纵然她是一国之君，也不该如此肆意妄为。
　　林傲雪轻叹一声，见老丞相不起身，她便也不再劝，只道：
　　“丞相大人，外面那些臣子不理解朕，朕还能想得通，但连丞相您也不理解，却让朕着实难过。”
　　丞相是从鸿鸣口中获知了林傲雪从小到大全部经历的人，丞相应该知道她过得又多苦，人到中年，能有自己喜欢的东西不容易，她也难得为了什么如此执着，当众拂了那么多大臣的颜面。
　　丞相伏在地上，依旧没有起身。
　　林傲雪心情沉重，摇头苦笑，又喃喃说道：
　　“不若让朕给丞相大人讲个故事。”
　　林傲雪手肘撑着桌案，双手交叠拖着下颌，缓缓讲来：
　　“朕不满十六岁时家中变故，侥幸脱身，在外乞讨三年，才有幸拜会尊师，山中苦寒，十年习武，两年从军，待朕登上皇位，及至今日，已三十有三。”
　　人生没有几个十年，她的前半生除了最开始的那几年父慈母爱，此后一直孤苦伶仃，唯有遇见云烟时，才又体会到人世的温暖，如果可以，她愿意用这倾世的权利换取她和烟儿逍遥于天地，双宿双栖。
　　“丞相应知，朕并非贪慕皇权之人，朕之所以坐上这个位置，不过是为了全尊师的期待，朕在国事上从未有任何怠慢，亦竭尽所能不负百姓的期待，即便朕如此殚精竭虑，是否还是不该有半分私心与欢喜？”
　　丞相缓缓将身体直起，神色凝重，随后又听林傲雪继续言道：
　　“天下人都只知云医师是南疆来的妖姬，却没有谁知道她为朕，甚至为这个江山付出了些什么，朕可以毫不客气地说，如果没有云医师的鼎力相助，北辰天下的乱世，不会那么早结束，而朕从军那几年，若非云医师三番五次救朕性命，还替朕隐瞒身份，朕何至于能活到今日？！”
　　说到动情之处，林傲雪两眼通红，险些喉头一滚，眼泪就掉下来，好在她及时忍住，才没让自己在老丞相面前过于失态，但她的声音里却难以抑制地带上两分艰涩的哭腔。
　　她不是一个坚强的人，她的内心敏感又脆弱，是云烟一直小心翼翼护着她骄傲，将她当个宝似的捧在手心里，她才能从那黑暗的过往中挣脱出来，寻回她的本心。
　　林傲雪吸了吸鼻子，垂头用两指揉了揉额角，这才又道：
　　“丞相，朕这辈子除了替父亲平冤，再没有求过什么，云医师朕是不会放手的，任天下人如何定论朕的德行，朕都会立她为后，还请丞相体谅。”
　　林傲雪话已经说到这个份上，能让九五之尊的帝王恳恳切切地说出这样一番话，在老丞相之前，也没有第二人了。
　　他面色复杂，虽然心里还是不能接受，但也明白，林傲雪心意已决，不管他再说什么，都不会改变林傲雪的决定。再者，林傲雪对他说了这么多，解释她为什么要这么做，已经是对他最大的尊重了。
　　老丞相长声一叹，林傲雪神情哀戚，他也再说不出反驳的话，但心里着实难受，最后，只道：
　　“陛下，老臣年事已高，待陛下大婚之后，老臣便想请命告老还乡，安度晚年了。”
　　天下是林傲雪的，他管不了，也没有心力去管了。
　　林傲雪眉头一拧，眼中神采暗淡下来。
　　她没有出言挽留，老丞相早已年过七十，是该好好颐养天年了，她闭上眼睛，沉沉一叹，遂道：
　　“朕会替丞相寻个风景秀丽，依山傍水的好去处。”
　　老丞相再拜：
　　“多谢陛下。”
　　待其起身走了，林傲雪眼里依旧盛着一蓬惆怅，许久不能消解。
　　老丞相告老还乡，虽然是人之常情，她却难免觉得遗憾。
　　但世间事本就有得有失，兴许，这已经是最好的结果了。
　　林傲雪已经将话和朝臣们说开，当天她批阅完奏折，就大摇大摆地去了玉颜宫，玉颜宫的宫人虽然对朝堂上的事情不太了解，但从林傲雪对云烟的态度中，还是能多多少少窥出些端倪。
　　见林傲雪来，宫人们个个眼力劲极好，不等林傲雪挥手赶人，她们就主动躬身告退。
　　宫人一走，林傲雪便没了顾忌，身子一斜伏在云烟怀里，两臂环着云烟腰身，将脸埋在云烟的小腹上，闷闷地说：
　　“烟儿，丞相跟我说他要告老还乡了。”
　　云烟抚弄着林傲雪的长发，她头上的玉冠已经卸下，青丝柔柔软软地，极为顺滑。
　　听闻林傲雪此言，云烟垂眸看她，只能见林傲雪左侧光洁的侧脸，以及那一只乖巧可爱的耳朵，耳垂上竟还能看到细软的白毛。
　　云烟伸出手去，揉捏林傲雪的耳垂，温声言道：
　　“你不舍得老丞相返乡，还是，觉得愧疚？”
　　林傲雪今天来时，情绪就有些低迷，就算林傲雪不说，云烟也能猜到今□□堂上发生了些什么，以林傲雪的性子，无外乎就是为着她们二人的婚事。
　　她原以为林傲雪会等她在宫中住几日，外边朝臣听见风声妄加猜测，林傲雪再顺势承认。
　　岂料林傲雪性子如此率直，决定了要娶她，就风风火火半点都不耽搁，她昨日刚回来，林傲雪今天就和大臣们闹翻了。
　　林傲雪的情绪不高，任由云烟揉捏她的耳朵，她自己就在云烟怀里蹭来蹭去，好像闻着云烟身上淡淡的脂粉香，就能驱散一些她心里的疲乏似的。
　　“我也说不清究竟为何难过，这朝堂上，臣子们口蜜腹剑，能真正替我分忧的人不多，老丞相为了朝政殚精竭虑，纵然年事已高，依旧心有抱负，而且他还是我师父的老师，便是我的师祖，我因个人意气伤了他的心，确乎有些愧疚。”
　　云烟眸子里的笑意温温软软，林傲雪就是这样的性子，她在外人面前虽总表现出一副凶狠的样子，但其实，她心地善良，常为亲近之人挂心。
　　但这件事无法调解，是因为老丞相和林傲雪之间的观念不统一，不能达成共识，所以谁也说服不了谁，只能各自妥协，云烟俯身在林傲雪脸颊上亲了一口，这才道：
　　“既觉得愧疚，那往后多抽些时间去拜见，朝政之事，并非只有在朝堂上才能商议的嘛。”
　　云烟话音落下，林傲雪眼前一亮，忽的撑起身子，两眼亮晶晶地瞅着云烟，她伸出两臂环在云烟脖子上，将自己挂在云烟胸口，遂眨巴着眼睛赞叹：
　　“烟儿当真聪明极了。”
　　作者有话要说：　　哟西，搞定！晚安么么哒！
　　哦对了，这本书再有半个月差不多要结文啦，是时候推一波预收啦！
　　下本书计划二月上旬开文，《程序媛脱单计划》，日常向，专栏可见，有兴趣的话可以先收藏哦！毕竟胖年更新保证_(:з」∠)_三克斯！
　　例行求评求收求点击！


第128章 天灾·上
　　林傲雪留在玉颜宫用了午膳，能吃到云烟亲手下厨做的饭菜, 林傲雪心满意足, 午后又与云烟一同下榻午休, 一觉睡到日头偏西, 黄昏将至。
　　她是被云烟拍着脸叫醒的。
　　“陛下~”
　　云烟酥酥软软的声音勾魂夺魄, 缠绵在林傲雪耳边，将她从沉寂的睡梦中唤醒, 一睁眼就看到那一张魂牵梦绕的脸庞在她眼前。
　　她的意识有些恍惚，眨巴眨巴两下眼睛才渐渐恢复知觉, 随后便笑开了, 喃喃唤了一声“烟儿”，将两条胳膊环过云烟腰身, 凑过去埋入云烟脖颈间，像个孩子似的贪婪又任性地磨蹭。
　　林傲雪的发尖扫过云烟面颊，痒痒的, 云烟被闹得不行，一把拎住林傲雪的耳朵, 嗔道：
　　“陛下~该起了, 你莫不是今夜又要赶折子？”
　　林傲雪刚醒，意识还迷迷糊糊, 先还没反应过来，忽然被云烟拎了耳朵，想挣扎，却又骤听云烟此言, 这话在她脑中转了一圈，顿时将睡意驱散。
　　她一咕噜爬起来，衣冠不整地坐在榻上，吸了吸鼻子，满脸怨念。
　　她想起昨夜自己熬夜批阅折子，今晨被云烟抓包的事情，虽心有余悸，但她又不想就这样离开软玉温香的怀抱，故而心中无比纠结。
　　云烟也跟着起身，替林傲雪整理了一下衣襟，然后示意她下床去。林傲雪瘪着嘴，一副不情愿的样子，她瞪着水汪汪的眼睛，扯着云烟的胳膊说道：
　　“说好了做个昏君的，烟儿却赶着我去看折子。”
　　云烟闻言失笑，她盈盈的目光扫过林傲雪故作委屈的脸颊，若非昨夜林傲雪没有睡觉，她今日才不会允许这人直接补一个下午的眠。
　　她伸手去捏了捏林傲雪的鼻子，将林傲雪的委屈摇散了：
　　“你若不愿去御书房，可叫宫人将折子搬到这里来，妾身陪着你看，这样可好？”
　　她允林傲雪做昏君，每日折子可以少看一些，却不允她一本都不看。懒惰是很容易就养成的，林傲雪在她回来之前一直兢兢业业，哪怕之后有所松懈，也不能游手好闲。
　　林傲雪闻言眼前一亮，觉得烟儿这个提议真是完美无缺，当即传令下去让宫人将御书房里堆的折子全部搬到玉颜宫来。
　　古往今来都有惯例说后宫不可干政，但对林傲雪和云烟而言，根本没有这个顾忌。
　　看折子是个苦差事，云烟愿意与她分担，还能替她出谋划策，两个人一起批阅奏章，速度肯定快上许多，空出来的时间都能和烟儿在一起，多好。
　　宫人办事总是很利落，林傲雪下令不久，御书房的折子就全部搬来了玉颜宫，宫人还贴心地多搭了一张椅子。
　　云烟催着林傲雪起身，自榻上下来，又服侍她将衣服穿好，宫人已将桌案便准备妥当。
　　两人行至桌前坐下，云烟先将折子拿起来翻阅一遍，不甚重要的就拿开，只将需要紧急处理的问题交给林傲雪去看。
　　林傲雪在桌案前坐下，云烟看折子的速度很快，她像是有一种审阅情报的天赋，五六本折子在她手里，一会儿就看完了，然则却没有一本交给林傲雪，全都扔到一边去了。
　　林傲雪很是惊讶，她眨巴着眼睛，好奇地问了一句：
　　“这些折子里都没有值得重视的议题吗？”
　　云烟闻言一笑，便将手里这本折子摊开摆到林傲雪面前，指着上面的内容，念道：
　　“近日宁国风调雨顺，国泰民安，臣上山于寺中祈福，回程途中望见路边有叟垂钓，臣忽有雅兴，与叟欢谈……”
　　林傲雪眼皮一颤，脸上神色格外无奈。
　　云烟又抽出刚才随手扔掉的另外一本，打开来看：
　　“西市有楼唤曰环玉，楼中诗书典藏数不胜数，臣昨日入楼一观……”
　　其后便是关于那书阁中各种书册的介绍，完全是用来充字数的，京城中哪里有什么书阁的藏书会比皇宫内的典藏多。
　　“实不相瞒，这种折子，还有很多……”
　　这些大臣如果找不到写的，就会把自己的日记递上来给她看。
　　林傲雪有些不太好意思，她手底下的大臣写这些和政务完全无关的东西呈上来，还让云烟看见了，让她的脸颊莫名有些灼热。
　　她每天都要从这些莫名其妙的记事里面找到真正有意义的奏章，其实浪费在这些无关紧要的奏折上的时间，是真正批阅要务的好几倍。
　　但她又不能说让这些朝臣不要递些无关紧要的东西上来，他们认为将自己每天做的事情向林傲雪汇报是很重要的，无所覆藏，是忠心的表现。
　　对此林傲雪只能耸耸肩膀，然后渐渐练出一项能力，就是在批阅奏折的时候，一眼就能分辨有用的或者无用的，从而提高效率，但即便如此，她依然要花费不少时间在这些折子上。
　　文武百官每日要向她呈递的折子有好几十本，都靠她一个人阅完，一一回复，所以她才每天都那么忙，睡得也晚。
　　云烟才接触这些东西，立马就明白了林傲雪一整天都在忙什么，她感觉非常无奈，又很心疼，便道：
　　“这些什么游记，随笔，妾身便帮你回了，你只看些有用的，若无要事，便好好休息一下，养养精神。”
　　林傲雪特别感动，简直想凑过去亲云烟两口，然后她想到就做了，当即扑过去环住云烟的腰，准备上下其手。
　　结果云烟一本奏折拍在林傲雪脑门上，道：
　　“别闹。”
　　林傲雪突然又觉得有点委屈，她的烟儿只看折子不理她。
　　有云烟帮林傲雪分担，纵然折子堆积如山，林傲雪批阅折子的时候再也不感到枯燥，甚至还非常欢喜，她一边批阅云烟递过来的奏章，一边在嘴里哼着小曲，不时再抬头看一眼云烟，满心温软和欢悦。
　　她终于接触到了多年前曾梦想过的日子。
　　不用向谁隐瞒身份，也不用刻意撇清她们之间的关系，生活平淡一点或是忙碌一点，只要有云烟在旁陪伴，日子便总惬意又安心。
　　现在，她们只差一场盛世婚礼。
　　云烟不被林傲雪断断续续还不成调的小曲影响，看奏折的速度很快，途中还去沏了一壶新茶，放在林傲雪的桌子上。
　　林傲雪心有所感，忽然伸手抓住云烟的柔荑，五指抚过云烟光滑细腻的手背，与云烟含情脉脉地对视着，心里有野兽蠢蠢欲动。
　　就在林傲雪打算放下政事做点别的什么的时候，宫门外忽然传来一声轻咳。
　　林傲雪浑身一颤，嗖的一声将手收回来。
　　但见北辰泠站在门口，似笑非笑地看着她们。
　　上次北辰泠来的时候，云烟曾吩咐宫人，下次她再来，就不用提前通报了。
　　北辰泠也没想到，这外边天还没黑，有些人就已经起了狼心。
　　林傲雪有些狼狈，但云烟却面色如常，她款款行出去将北辰泠迎进来，并吩咐宫人看茶。
　　林傲雪脸上有点挂不住，她故意低头继续看着手里的折子，待北辰泠走进来，她装模作样地清了清嗓子，问道：
　　“泠女傅何故造访？”
　　林傲雪虽然板着脸，但她通红的耳朵却出卖了她真实的情绪。见林傲雪拿捏强调，北辰泠却不怕她，还朝她吐了吐舌头，笑嘻嘻地回答：
　　“泠儿是来看姐姐的，可不曾想会碰见陛下。”
　　北辰泠胆子大了，林傲雪意外极了，同时也更加尴尬，她两眼瞪大，脸色一黑，沉默着不说话。
　　北辰泠好像自昨日云烟回京之后，就站到了云烟那边，姐妹俩统一战线，一点都不将林傲雪这个九五之尊放在眼里。
　　虽然林傲雪瞪着眼睛的样子极为凶煞，但在熟悉她性情的人眼里，她这种时候就是个纸老虎，根本没有任何杀伤力，北辰泠咯咯笑着凑上去，在桌案前一趴，笑道：
　　“陛下不是让泠儿帮你看良辰吉日吗，陛下这么瞪着泠儿，当心泠儿公报私仇哦？”
　　林傲雪眼睛瞪得更圆了，却说不出话。
　　云烟在旁笑得前仰后合，她们两姐妹都是伶牙俐齿的，林傲雪这种只会瞪眼睛不知道怎么说话反驳的人，对她们两个联合起来简直半点招架之力也没有。
　　林傲雪最终只能以一声冷哼结束这个无法反抗的对话，冷着脸喝道：
　　“去去去，一边儿去，别打扰朕看折子！”
　　北辰泠见好就收，娇笑着走开了，拉着云烟要去院子里赏花，云烟无奈地摇了摇头，又瞅了一眼黑着脸的林傲雪，转头吩咐宫中下人准备晚膳，留北辰泠一起用餐，这才跟着北辰泠出去了。
　　云烟一走，林傲雪批折子都没了动力，她在椅子上前仰后倒，一会儿把折子举起来看，一会儿又伏在案上，时不时勾勾画画，百无聊赖。
　　窗户外边不时传来北辰泠和云烟娇俏的笑声，也不知这两姐妹在说些什么，感觉她们聊得格外开心。
　　林傲雪把手里的奏折放下，倾身靠在窗边，朝窗户外面看过去，见窗外有一汪小潭，外边日暮西山，夕阳的余晖照耀在波光粼粼的水面上，泛着暖红的光芒。
　　这光芒又映在潭边两个秀丽的人儿身上，她们谈笑间眉眼清隽，楚楚动人，仿佛天地间自有一杆画笔，将这绝美的景色印刻在林傲雪的眼眸上。
　　一时间，林傲雪有些分不清，是这景衬托了人，还是人点缀了景。
　　林傲雪顺手从桌上取来云烟刚才替她泡好的茶，递至唇边抿了一口，茶香于唇齿之间萦绕，茶水温热，恰可入口，从喉头一直暖进林傲雪心里。
　　作者有话要说：　　我争取，尽量，能，甜甜甜半个月吧
　　例行宣传新书《程序媛脱单计划》！


第129章 天灾·下
　　晚上北辰泠留在玉颜宫和林傲雪云烟二人一同用了晚膳，待她走时, 还朝林傲雪挤眉弄眼地笑, 目光饶有深意, 林傲雪纵然板着脸, 还是感觉脸皮有些发热。
　　林傲雪在玉颜宫住了一晚, 第二天一早就被云烟唤起来，有云烟督促林傲雪, 她晚上不敢睡得太晚，早上虽然起得早, 但精神头还不错。
　　云烟也没有每天都下厨, 今晨的早膳便是云烟吩咐御膳房的厨子准备的，不过云烟为了替林傲雪调养身体, 让厨子按照她的嘱咐做了药膳。
　　御膳房的厨子一开始有些不知所措，因为他们有专门给女帝准备的食谱，然而林傲雪一声令下说后宫之中一切事务都听云姑娘安排, 这些厨子和宫人心里才明白过来，原来他们的女帝大人有些不同寻常的喜好。
　　云烟得了专宠, 在皇宫里来来去去, 不管到哪儿，都没有人敢阻拦。
　　林傲雪和云烟一起用了早膳, 然后早早去了宣德殿，今日她来得比较早，到达宣德殿的时候，还有些朝臣没有就位。
　　见林傲雪这么早来, 臣子们惊慌失措，晚到一些的，更是吓得战战发抖。
　　然而林傲雪什么话也没说，等到时间差不多了，就让身边的宫人宣布上朝。
　　丞相虽然昨日和林傲雪谈得不太愉快，但他今日还是按时抵达朝堂，并没有缺席，林傲雪朝丞相看过去，丞相亦回望了她一眼，并朝她垂了垂头。
　　林傲雪放下心来，丞相虽然说要告老还乡，但却并没有真正生她的气。
　　早朝开始，一切都与往常无异，没有人再向林傲雪提及立皇夫的事情，但也没有人主动去问女帝立后的安排，林傲雪将昨日呈递上来的奏折中一些要紧的事情提出来，与大臣们商议之后，才又道：
　　“诸位爱卿可还有其他事务要奏？”
　　一时间，朝中臣子面面相觑，他们不敢得罪女帝，但这些人心里对林傲雪昨天下朝之前说的那句话都还耿耿于怀，想知道林傲雪究竟如何打算，却没有人敢做出头鸟。
　　故而林傲雪话音落下之后，许久没有人吭声。
　　丞相很明显知道这些大臣们的顾虑，但他没有站出来，林傲雪明白他的态度，他只是不会再出言阻止她，但她最后能不能说服朝臣，又是用怎样的手段，他不想干预。
　　在漫长的沉默之后，忽然有一名唤作杨御的文臣上前一步，朝林傲雪躬身一拜，随后说道：
　　“陛下，臣有要事启奏。”
　　林傲雪挑了挑眉，见其神态凝重，点头应道：
　　“你说。”
　　杨御再拜，这才言道：
　　“陛下，卞南生了虫灾，毁了一批良田，还起了瘟疫，如今灾情严重，已经出现不治身死的灾民。”
　　林傲雪眉头微蹙，脸现惊讶，她原以为杨御是要对她昨日所说要娶云烟之事提出异议，岂料是她自己多心，但听杨御口中之言，林傲雪的脸色也变得凝重起来：
　　“虫灾？瘟疫？”
　　杨御点了点头，从怀里掏出一本奏折，继续说道：
　　“这份记录灾情的文书是臣今晨才拿到的，还请陛下过目。”
　　“呈上来。”
　　林傲雪脸色严肃，宫人立即走过去从杨御手中接过折子，递到林傲雪手里。林傲雪将奏折接过，翻开一看，很快，她脸上的神情越来越严肃，到后来，眼里已经显出震惊之色，惊怒道：
　　“怎会如此？！”
　　卞南的虫灾来得奇怪，见过那个虫灾的百姓描述说，那些虫子通体乌黑，长相奇怪，看起来像极了巫蛊，这些虫子不仅要啃食良田中的作物，更会伤人。
　　虫子蜇人之后就死了，但却给卞南的百姓带来了极度的恐慌，因为被虫子蛰过的人都会得一种怪病，一开始只是有些神志不清，到后来慢慢就变得疯疯癫癫，身体虚弱，最后浑身溃烂死了。
　　最可怕的是，这种病还能传染人，不过短短数日时间，整个卞南已有不少百姓惹上这种恶疾，一时间人心惶惶，很快就有人联想到三年前京中兵变，以及那时候出现在京城金雀楼中以及后来夺位大战里，南疆人所用的巫蛊。
　　卞南这个地方水土丰厚，极易出现虫灾，前朝北辰皇室掌权的时期，卞南也不是没有出现过严重的虫灾，但那些虫子多半不会袭击寻常百姓，它们在毁坏农田之后虽然会带来饥荒，但不至于闹得如此乌烟瘴气。
　　朝廷对于卞南的虫灾也有一套自己的应对之法，但显然，今年的虫灾和往年记录在案的那些，不太一样。
　　林傲雪一看这奏折上的描述就火冒三丈，当那一句毒虫疑似巫蛊出现在她眼前，以她的精明，哪里不明白杨御呈递这份奏折的目的是什么，她眼中闪着寒光，强压着心头的怒气，抬眸看向杨御，问道：
　　“杨大人，卞南虫灾是从什么时候开始的？”
　　杨御躬身垂首，如实回答：
　　“大概在十日之前。”
　　十日！
　　林傲雪心头震怒，时间拿捏得可真是精准，恰是林傲雪领兵压制南疆，将云烟带回来那一天。林傲雪咬牙切齿，她已经料想到了杨御会说什么，果不其然，不等她追问，杨御便上前一步，躬身禀报：
　　“陛下，据微臣所知，这虫灾中出现的这种会蜇人的毒虫很像三年前云医师操纵的巫蛊。”
　　“何况，云医师离开宁国之后这三年，宁国原本风调雨顺，国泰民安，怎么云医师一来，就出了这样的变故？十日之前，恰是陛下领兵携云医师回程之日，微臣以为，这两件事，过于巧合了。”
　　林傲雪怒火冲霄，杨御话音落下的瞬间，她一巴掌将桌案拍得震天响，嘭的一声，响彻宣德殿。朝堂上，群臣全部吓了一跳，同时不假思索地躬身叩拜，将脑袋叩在地面上，瑟瑟发抖，高呼陛下息怒。
　　杨御也跪地叩首，但却没有表现出其他朝臣那样的瑟缩和胆怯。
　　他是有备而来，故意将卞南的虫灾往云烟身上引，要拿虫灾的事情针对云烟，不允林傲雪和云烟成亲，更不允林傲雪立云烟为后。
　　林傲雪眼里冒着火光，但她不能因此治杨御的罪，更不能冒然意气用事，封住这些朝臣的嘴，否则，必定落个是非不分，好坏不辩的恶名。
　　他的手段比王德生和陈瑞两个，要高明多了。
　　林傲雪气得浑身发抖，但凡关乎云烟的，总能夺走她的理智，但她又必须迫使自己冷静下来，强行压住胸腔中熊熊燃烧的烈火，将愤怒的情绪压制下来，竭尽所能地保持冷静。
　　她身居高位已久，深知越是暴躁，被敌人牵着鼻子走，越是容易失了方寸，从而让这些暗中谋划着如何反对她的臣子们抓到把柄。
　　她深吸一口气，眼中有晦暗的光芒明明灭灭，好不容易让自己平静下来，冷着脸看着杨御，尽可能让自己口中语调更加平和：
　　“杨大人，饭可以乱吃，但话可不能乱说！此事看似巧合，但还未查证，卞南此地往年也有虫灾，不管如何，当以事实为证，现下最要紧的事情，是去探查虫灾的起因，安抚受灾的百姓，并从宫中派一名御医过去，压制疫情，而非在此对虫灾之事妄加揣测，嫁祸无辜！”
　　林傲雪话说得重了，杨御也没有再据理力争，他身体一躬，毕恭毕敬地回答：
　　“是，微臣不该口不择言，胡乱猜测。”
　　但有了他刚才说的那些，已经足够引起朝堂上其他大臣的重视，他只是出来提个醒，这样，至少在卞南虫灾的事情解决之前，林傲雪都不敢再提要纳云烟为妃的事情。
　　林傲雪冷哼一声，没说直接让杨御负责此事，只道自己会派钦差去卞南调查灾情，之后自会给大臣们一个回复。
　　此后大堂上的气氛十分凝重，没有人提及林傲雪欲娶云烟之事，至于那卞南的虫灾与蛊虫之间的关系，也没有人再敢妄加揣测。
　　没有旁的事情，宫人便宣布散朝，林傲雪从宣德殿下来之后心情就很糟糕，她回到御书房，震怒之下将桌上的折子挥了一地。
　　随着哗啦一声响，御书房外的宫人跪了一地，门口却传来云烟疑惑的声音：
　　“何事让陛下如此生气？”
　　林傲雪见云烟来了，不得不收起脾气，但她眼里的怒气还是掩饰不住，铁青着脸色将杨御递给她的那本奏折交到云烟手中，耐着性子说道：
　　“烟儿，你且过目。”
　　这些事情她没想向云烟隐瞒，她本就不是能藏得住话的人，以云烟聪慧的性子，就算她不说，云烟也能知道她心里装了事儿，旁敲侧击也能从她口里得知真相，所以她干脆坦然地将虫灾的事情告诉云烟，还能让云烟与她一起出出主意。
　　云烟将那折子接过之后，打开看了两眼，秀丽的眉头也皱了起来，眼中露出两分疑惑，眨了眨眼，奇道：
　　“虫灾？还是蛊虫？”
　　林傲雪气急败坏，她在案前的椅子上坐下，长出一口气，咬牙道：
　　“那个杨御是这么说的，但到底是不是蛊虫谁也拿不准，他还说这个虫灾爆发的时间和你回宁国的时间相仿，两者之间过于巧合，哼，明里暗里想着陷害你，真是好心计！”
　　杨御这话里的意思，可不就是说卞南的虫灾是因云烟而起，就算不是人祸，那也是天灾，云烟是自南疆来的妖女，天怒人怨，云烟会给宁国带来灾荒，如此灾厄之人，又哪里能做女帝的皇后。
　　自朝堂上杨御将这个折子呈递上来，林傲雪心里就一直憋着一股火气无处宣泄，要是她不是一国之君，她就直接一刀砍了杨御的脑袋！
　　而且今日杨御说起虫灾之事后，朝堂上的臣子明显对云烟的敌意更重了，在这种情况下，林傲雪硬要娶云烟，指不定还会闹出什么事情来。
　　林傲雪恨得不行，但这些事情，并非她呈一时之勇，强压朝臣就能解决的，现在压得越狠，这件事不处理好，之后反弹起来就更严重。
　　林傲雪若落实了不顾百姓生死，不听忠言，残害忠良的名头，水能载舟亦能覆舟，她怎么起来的，就会怎么下马。
　　云烟将折子翻完，随后又重新将之放在桌案上，面上带笑地看着林傲雪，道：
　　“这么气不过？那你想好对策了吗？”
　　林傲雪咬了咬牙，无奈地摇了摇头，要说这个事情也是真的巧了，她硬要说此事与云烟无关，反而像是此地无银三百两。
　　她现在唯一能想到的就是先派人去查，虫灾肯定是和云烟无关的，但要如何让百姓，让朝臣相信这个事情和云烟无关，才令人头疼。
　　见林傲雪愁眉不展，云烟笑着摇了摇头，走上去在林傲雪的膝盖上坐下，然后覆在后者耳边，笑吟吟地说道：
　　“虫灾究竟如何，陛下未见过，妾身也未见过，仅仅是听那杨御如此说，依妾身之见，陛下不若领着妾身一同去卞南看看，虫灾能不能消妾身没有把握，但瘟疫，妾身还是有办法应对一二的。”
　　林傲雪闻言，心头的火气渐渐压下，眼睛里透出点光亮来，她偏着头思量一番，云烟医术高明，瘟疫爆发的地方听起来虽然危险，但有云烟在，瘟疫当奈何她们不得，林傲雪并不如何担心，她相信她的烟儿什么样的瘟疫都能压得下去。
　　究竟灾情如何，亲眼看看总比从别人口中听到的来得准确一些。
　　林傲雪惊喜地拍了拍云烟的手，笑道：
　　“烟儿你可真是我的智囊，便依烟儿所言。”
　　至于虫灾，云烟懂巫蛊之术，对虫子也肯定比其他人更加了解，即便闹虫灾的虫子和南疆炼巫蛊的虫子不一样，云烟也肯定有她独到的应对之法。
　　林傲雪当机立断，立马将北辰泠叫来御书房，然后与她说自己这几日要去一趟卞南，北辰泠大惊失色，今日才刚听说卞南闹了瘟疫，林傲雪就要去卞南，她哪里不明白林傲雪是为了什么，但这也过于危险了，北辰泠在林傲雪话音落下的同时，就出言辩驳：
　　“不行，雪姐姐，太危险了，你怎么能亲自去卞南？”
　　林傲雪摆了摆手，解释道：
　　“泠儿，想必你也知道杨御今日在朝堂上说的那番话究竟是什么意思。”
　　北辰泠明白，但不予以理解，她眉头紧蹙，继续劝说：
　　“泠儿知晓雪姐姐对姐姐的担忧，但这件事泠儿坚决不同意，雪姐姐大可派人过去详查，却不该自己以身犯险。”
　　林傲雪无奈极了，北辰泠担心她的安危，故而不准她去卞南，但若云烟要去，她自己当然也要跟着去，便只要向北辰泠坦白：
　　“不是我一个人去……”
　　她话还没说完，北辰泠已抢了一句：
　　“带了侍卫也不行！”
　　林傲雪朝椅背上一靠，侧头向云烟求救。
　　云烟失笑，见林傲雪那可怜相，她于心不忍，只好出声：
　　“泠儿，是我让她去的。”
　　北辰泠两眼一瞪，不可置信，同时也非常不解。论对林傲雪的在意，北辰泠自认，即便是她，也远远不及云烟，林傲雪的安危无疑是云烟非常关心的，为何这次，云烟竟主动叫林傲雪以身犯险？
　　面对北辰泠困惑而质疑的目光，云烟面上笑意不减，解释着说：
　　“我让沐雪去一趟卞南，当然不是无的放矢，我也会跟着她一起去，既然那位大人说卞南的虫灾像巫蛊，那我这个善施巫蛊的人不去看看怎么行呢？况且，有我在，泠儿不用担心瘟疫会将沐雪如何，我们很快就会回来的。”
　　北辰泠一下子不知道该怎么反驳。
　　云烟说得很有道理，她想不到反驳的言辞，也没办法像劝说林傲雪那样劝说云烟。
　　卞南的虫灾本来并不是十分严重的事情，但被杨御拿到朝堂上来，更是有意牵扯上云烟，这件事就变得严重起来，云烟是最大的受害者，林傲雪和云烟要去查证真相，北辰泠没有理由阻止。
　　她沉默地抿起唇，脸上神情凝重，却又听林傲雪对她道：
　　“泠儿，我们此去约莫五六日就会回来，这几日朝堂上，便请泠儿与老丞相多多照应，就说朕染了风寒，要将养几日，概不见客。”
　　见林傲雪和云烟心意已决，北辰泠除了帮助她们将这个谎言圆过去，没有别的办法。最后，北辰泠无奈地叹息一声，脸上露出苦笑，妥协道：
　　“姐姐和雪姐姐一定要毫发无损地回来，若你们不回来，莫怪到时候泠儿跑去卞南找你们。”
　　林傲雪无可奈何，她知道北辰泠说道就会做到，便又保证了两句，才勉强叫北辰泠安心。
　　当天，林傲雪便命人秘密备了车马，带着云烟出了宫，径直朝卞南去，宫中传出林傲雪受寒抱恙，需要静养一些时日的消息，早朝因此暂休几日。
　　卞南距离京城并不远，马车走官道约莫一日的路程，否则卞南的灾情也不至于那么快就传到皇宫去。
　　林傲雪自即位之后又从旧部亲兵的人手中抽了一批出来培养成暗卫和心腹，这一次她领着云烟去卞南，就带了百多个心腹跟随，护卫云烟的安全。
　　林傲雪这次算是微服私访，所以她又乔装改扮了一番，没有换回男装，但破天荒地穿了一身浅色的裙子，脸上覆着半块银色的面具。
　　云烟在她换上这身衣服的时候眼前一亮，凑过来在林傲雪的脖子上亲了一口，留下一个吮吻的痕迹。
　　林傲雪大羞，下意识地扯了扯衣襟，想将脖子上的吻痕盖住，云烟却道半掩半遮才更有风情，仿佛她们即将出行并非去凶险的灾区，而是游山玩水，赏玩风景。
　　马车一路摇摇晃晃临近卞南，在距离卞南主城还有一二十里地的时候，道路两边便出现在了灾民，他们是一些没有染上瘟疫的百姓，向着同马车相反的方向徒步行进，要离开卞南。
　　越靠近卞南，路上的灾民就越多，途中，林傲雪掀开车帘朝外看了一眼，道路两旁的百姓走走停停，有些已经数日未吃到东西，显得十分虚弱。
　　林傲雪眉头紧拧，喃喃言道：
　　“看样子卞南的灾情十分严重。”
　　云烟点头，若有所思：
　　“往年卞南的灾情也像这样吗？”
　　林傲雪摇头：
　　“宫中的书册里虽有记载卞南这块地方时有虫灾，但具体过多久出现，如何严重，并没有定论，我也是第一次见。”
　　“如此说来，我们只能入卞南之后再看情况。”
　　云烟看着窗外说道。
　　林傲雪所乘的马车很快抵达卞南，城门口有卫兵看守，因为城内灾情严重，他们不允任何外来人进入城中，只有城中大夫确认没有受到瘟疫感染的百姓才能出城。
　　驾车的暗卫从怀里掏出一块令牌和林傲雪亲笔写的圣旨，大意是派遣钦差来卞南查证瘟疫的源头，以及请了宫中御医来控制灾情。
　　守城的侍卫立即拜倒叩首，唤了一声“钦差大人”，遂不再阻拦林傲雪等人的道路。
　　车子一路驶进城中，沿着城中道路绕着卞南城走了一圈，城中街道上四处可见染了瘟疫的百姓，医馆和破庙里面的人最多，其中有很大一部分都奄奄一息，身上皮肤溃烂流脓，吊着一条命，随时都有可能断气，看起来凄惨极了。
　　林傲雪一直坐在车上，脸上神情凝重，她们在闹市区没有看到虫灾中的主角——那些毒虫，林傲雪便下令让暗卫将车子驶向郊区的农田。
　　马车从不宽阔的泥路上碾过，田野乡村出现在林傲雪的视野中，农田里春种的农作物被虫子啃食的大半，那些虫子在咬人之后不久就死了，虫灾爆发几日之后，毒虫没有留下多少，但田间还能见着些踪迹。
　　及至中途，云烟突然示意马车停下，待马车在一块田地边上停稳，云烟掀起车窗，探手出去，一只黑色的虫子轻飘飘地飞过来，落在她的指尖。
　　林傲雪惊惶，唯恐那虫子将云烟咬了，骇然地唤了一声：
　　“烟儿。”
　　云烟却转头朝她做了个噤声的手势，林傲雪便闭上嘴，但见那黑色的虫子震动两下翅膀，在云烟指尖停稳，并未有要蛰云烟的意思。
　　那毒虫一双眼睛是青色的，透明的翅膀上有网状的纹路，腹下的位置还有一根尾针，看起来像那种吊脚的毒蜂，但又和寻常的毒蜂颜色有异，看起来古怪极了。
　　“这是毒蜂。”
　　云烟轻叹一声，另一只手搓了一把白色的粉末，往指尖上的虫子一撒，粉末粘在毒虫身上，那毒虫很快就站不稳了，从云烟的指尖滑落下去，跌在地上一动不动。
　　“我怎么记得毒蜂不是这个样子的？”
　　林傲雪面露疑惑之色，云烟转头看着她笑：
　　“这是异种的毒虫，的确和乳娘从南疆带来的毒虫有些相像，恐怕的确和三年前那批毒虫有关。”
　　云烟的话令林傲雪十分惊讶，她眉头越皱越紧，有些想不明白：
　　“为何会与蛊虫相关？”
　　云烟不答反问：
　　“那场战争中死去的人是不是没有全部火化？”
　　林傲雪没料到云烟会突然问这个问题，她仔细回想了一下，而后才答：
　　“好像是有一些尸体被亲友认领之后，就没有被烧掉。”
　　云烟闻言一叹：
　　“问题就出在这里，硬要说这场虫灾是因我而起也不是完全没有道理，当初是我疏忽了，该与你说清楚，那些尸体必须全部烧干净，否则会有后患。”
　　当初阙容因为那场战事死了，云烟过于悲痛，只顾着安置阙容，忘记了将这件事告诉林傲雪，那些因为蛊虫死去的士兵如果不一把火烧干净，他们的血里面含有蛊虫的毒就会留下隐患。
　　这些血浸入土地，吸收血夜生长起来的植物也会受到影响，借由这些植物而生的普通虫子就会因此变得古怪起来。
　　而施蛊之人的血也是有毒的，云烟如此，阙容也是如此，这也是为什么，云烟会在第一时间将阙容的尸身火化，将骨灰装进坛子里。
　　“之所以虫灾在三年之后才爆发，不过是因为这个潜移默化的改变需要时间罢了。”
　　林傲雪听得目瞪口呆，她怎么都想不到原来这虫灾是如此起来的，她深吸一口气，转头看着外边的农田，喃喃道：
　　“那眼下该怎么办才好？”
　　还真被杨御说中了，这场虫灾是因云烟而起的，虽然和杨御说的理由不一样。三年前云烟的蛊虫在那场夺权的战争中起到了至关重要的作用，打扫战场的工作没有做好也不能怪在云烟头上。
　　云烟依旧从容，既然知道了虫灾爆发的根因，只需要对症下药，麻烦的不是这些虫子，而是那些染了疯病的百姓。
　　作者有话要说：　　今天写了长章~哟西
　　例行推荐新书《程序媛脱单计划》！


第130章 圣手·上
　　云烟在看过田野间的毒虫和那些染了瘟疫的人之后，心里就有了计较。
　　在回卞南城市集的路上, 林傲雪下令让暗卫将马车停在路边。
　　路边倒着一名奄奄一息的农夫, 观其样貌, 约有五六十岁, 年事已高, 但身旁并无亲友照料。
　　云烟在林傲雪的陪伴之下走下马车，暗卫将农夫扶起来, 云烟俯身替农夫把脉看诊，片刻之后, 她示意手下懂得一些医理的暗卫去车里取些药材。
　　她们这次从京中出来, 驾了三辆马车，其中一辆载了一整车的药草。
　　暗卫得令, 立即按照云烟的吩咐将药草取来，研磨之后敷在那农夫手臂生疮溃烂的地方，云烟随后又吩咐让暗卫将这名染了瘟疫的农夫带上后边那一辆马车, 回城之后煎药给他服下，先看看情况。
　　回到卞南城市集, 卞南城的城主已经等在路上, 先前林傲雪等人入城的时候，守城的卫兵就前去通知城主京中来人, 是为钦差的消息。
　　城主诚惶诚恐，第一时间赶来，在路上等着，见林傲雪的车队来了, 他毕恭毕敬地俯身一拜，唤道：
　　“不知钦差大人来访，微臣有失远迎。”
　　林傲雪摆了摆手，暗卫心领神会，便对那城主道：
　　“钦差大人刚刚去视察了一下乡镇中的疫情，现下正思量对策，还请城主寻个清净的去处，勿让人叨扰钦差大人。”
　　城主连声应了好，然后领着路朝城主府去，暗卫没有下车，他心里有些不悦，感觉这个钦差的排场太大了，一点颜面也不给。
　　但毕竟是皇帝钦点的人，城主不敢将之得罪，待到达城主府，林傲雪和云烟下车，林傲雪脸上那半块面具让城主惊了许久。
　　很快，他想起来，整个京城，脸上只戴半块面具还能亲政的女人只有一个，那就是宁国的女帝林傲雪。而跟在林傲雪身边的女人，却不知是否是女官北辰泠。
　　林傲雪欲立云烟为后的消息只涉及了宣德殿上的朝臣，虽然林傲雪没有遮掩的意思，但京城以外，消息并未传开，知道云烟的人少之又少。
　　城主惊惶，害怕得心脏都快从胸口跳出来，他连忙上前两步，噗通一声跪在地上就要高呼万岁，但被林傲雪摆手制止，但见她微微一笑，言道：
　　“城主大人勿要声张。”
　　城主害怕极了，立马噤了声，再也不敢喧闹。
　　林傲雪又转身吩咐身后的暗卫：
　　“给那位老伯腾出一间屋子。”
　　暗卫立马照办，将重病垂死的农夫从马车上扶下来，城主看到染了瘟疫的人出现在城主府，顿时又惊又恐，但碍于林傲雪在此，他不敢表现出任何惶急之色。
　　待林傲雪安置好农夫，云烟出声在她耳侧细细言语了些什么，林傲雪闻言笑着点了点头，又道：
　　“待会儿云医师会开一个方子，有预防瘟疫的效果，城主大人安排一下，在城里将药方推行出去，至于那些已经染了瘟疫的百姓，让他们到城东集合。”
　　城主心里惊讶极了，这瘟疫如此迅猛，还能有预防的法子？
　　但林傲雪说得坚决，他也不敢质疑，只得点头应好。
　　这件事办起来不容易，林傲雪思量了一下，转头又补充了一句：
　　“切记不可对百姓动武，能好言相劝的，晓之以理。”
　　城主心头一凛，以往卞南城也有过虫灾，难民颇多，城内军队对这种现象早就见怪不怪，所以根本不将难民当回事儿，就算派发赈灾的米粮，也态度恶劣，不乏引起民愤的状况。
　　林傲雪在来之前已经了解过情况，知晓卞南城的城主三年前她上位的时候没有换人，她对此人的恶习心知肚明。
　　她曾说过以往罪责既往不咎，但如果这一次在她眼皮底下此人还敢猖狂，那就怪不得她不留情面。
　　林傲雪此言落下，城主心头惶恐，知道林傲雪这是在敲山震虎，不敢怠慢，连忙应了好。
　　城主在得知钦差就是女帝之后临时改了主意，想将自己住的城主府腾了出来给林傲雪，但被林傲雪拒绝了。
　　她领着人手去了城主府旁边的一处清幽的院落，城主无可奈何，马屁拍不成，讨好又不被接受，他只能灰头土脸地去安排林傲雪下放的任务。
　　林傲雪让跟随而来的暗卫全部服下云烟调配的汤药，预防瘟疫。
　　云烟又根据那农夫的病情开了个方子，请暗卫将煎好的汤药喂农夫服下。
　　当天晚上，染病的农夫病情就有了好转，身上流脓的地方在敷了碾碎的草药之后已经停止流脓，而他身上的高热也褪了，神智渐渐恢复清醒，虽然还未痊愈，但云烟用药的效果显而易见。
　　林傲雪立即安排下去，让人连夜煎药，先煎出几大壶汤药屯起来，待明日天一亮，就让暗卫的人分出一部分去城东负责施放煎好的汤药。
　　放凉的汤药药效虽然不如刚煎好的药那么好，但对于卞南城中这种情况，染病之人众多，自然要考虑更高效的措施，药效减损一些，却能在更短的时间内让更多的人喝到汤药。
　　第二天，整个卞南城都沸腾起来，消息传开，从京城来的钦差带了神医圣手来压制疫情，于城东无偿发放熬好的汤药。
　　头天城主府外张贴了能预防瘟疫的药方，卞南城中各大药房里的药材都被抢购一空，那些提前采买了药材的富商趁机开始提价。
　　然而药材的价格还没起来，富商便被卞南城内的军队抄了家。
　　其中有个叫周富仁的富商在军队闯入家中的时候破口大骂，言道自己在京中有人，卞南城弹丸之地，城主何敢嚣张。
　　岂料，原本和周富仁走得挺近，往日多有往来暗中勾结的城主这一回不知是吃错了什么药，半点不留情面，不管周富仁怎么说，他都铁了心，当场将周富仁的家抄个底朝天，还将周富仁五花大绑送去了城主府面见钦差。
　　消息一出，民心振奋，感叹卞南城主这么多年来终于做了一件好事。
　　但内里是因为什么缘由，大家心知肚明，无非是这回来的钦差背景雄厚，不仅城主怕了，连周富仁那所谓的京中亲戚，也拗不动。
　　一时间，所有还能挪动脚步的病人全部赶去了城东，城主调动军队维持城东的秩序，受灾的难民在发放汤药的地方排好队，每人领一碗汤药，迫不及待地将药灌下去。
　　当天，疫情就被控制下来，病情较轻，还没有恶化的病人喝过汤药之后虽不至于药到病除那么神效，但到了晚上神态已经清醒很多，身体也不像之前那样没力气，显然是有了好转。
　　至于病情较为严重的，林傲雪则派了暗卫将那些皮肤已经生疮的人聚在一起，让暗卫发放碾碎的药草，替他们敷在身上，外敷内服，半日之后，病情也控制住了。
　　一时间，城中百姓欢欣鼓舞，心头涌现出劫后余生的惊喜。
　　将疫情压下来之后，林傲雪又按照云烟的嘱咐，特地派了人手将两车药草推到卞南城的上风口，药草点燃之后，烟雾被风吹散，覆盖了整个卞南城的良田。
　　田地中的毒虫被烟雾熏过之后很快就死去了，从农作物上脱落下来，林傲雪让城主派出军队去将农田中的毒虫尸体轻扫干净，堆积起来，点火烧掉，如此一来，整个卞南城的虫灾以极快的速度镇压下去。
　　清理良田中的毒虫耗费了将近三天的时间，而城中的疫情则在三天过后突然又有了新的状况。
　　林傲雪听着手下的暗卫来报说卞南城中有些病人的病情突然恶化，已有不少口吐白沫，眼看就要不行了。
　　林傲雪得到消息，立马下令让人将这些病人抬到城主府外边来，然后领着云烟去探看情况。
　　不多时，城主府外便有十余病人躺在草席上，等候云烟诊治。
　　周围围了许许多多的百姓，他们对城主府这几日镇压灾情采取的一系列措施心服口服，一直都想知道这回来卞南城的钦差究竟是如何厉害的人物，而那从京城来的御医又是何等医中圣手。
　　钦差来卞南不过一日，就将疫情控制下来，现下虽然出了变故，但问题还未扩散，没人恶意摆弄风声，就等着看名医如何施展手脚。
　　但他们怎么也想不到，从城主府中缓步出来的竟是貌美如花，恍若天仙的女子。
　　城主府外的喧嚣声平息下来，这些寻常百姓哪里见过如此惊世之颜，他们个个目瞪口呆，眼神痴迷。
　　云烟缓步上前，挨个将卧在草席上的病人看过一遍，林傲雪便走上前去，凝眉问道：
　　“云医师，这些人何故如此？”
　　云烟斟酌一番，面上并无惊惶之色，言道：
　　“这些人是因为空腹太久，身虚体乏，承受不了药劲才这般。”
　　她说完，转头吩咐暗卫按照她的吩咐熬了药膳过来，喂这几个病人服下，小半个时辰之后，这些人的气色便都好转过来。
　　旁观的百姓眼见云烟妙手回春，又被云烟的容貌惊为天人，什么医中圣手，活菩萨降世的言论很快传遍了整个卞南城。
　　林傲雪出面安抚卞南城的百姓，言道虫灾已解，不消数日，待良田打扫干净，就能重新种些庄稼，至于百姓们亏损的米粮和作物，京中自会派人来发放赈灾的粮食，让城中百姓都不要担心。
　　直至此时，城主才上前一步，当众宣布：
　　“陛下宅心仁厚，诸位还不拜谢圣恩？！”
　　卞南城内哗然一片，钦差当面，原来是女帝亲临！
　　作者有话要说：　　今天早吧？我希望接下来的更新也能早一些嘿
　　例行推一波新书《程序媛脱单计划》！


第131章 圣手·中
　　城主府外百姓哗啦啦跪了一地，所有人高呼万岁, 林傲雪却只摆了摆手, 顺势将云烟推出, 微笑言道：
　　“诸位不必谢朕, 虫灾是云医师除的, 瘟疫也是云医师解的，诸位要谢, 便谢云医师罢！”
　　林傲雪气度从容，云烟才貌双绝, 两人站在一块, 竟叫人觉得格外般配。
　　卞南城百姓伏地叩首，齐声高呼：
　　“拜谢陛下圣恩, 拜谢云医师！”
　　林傲雪领着云烟又在卞南城停留两日观察城中情况，待瘟疫消解，虫灾不再之后, 林傲雪便携着云烟打道回程。
　　女帝微服出巡，亲临卞南城, 携手云医师妙手回春, 除虫灾，镇瘟疫, 解救卞南城的百姓于水火的消息在林傲雪的授意之下如同长了腿似的跑遍宁国大江南北，自然也包括京城。
　　满朝文武目瞪口呆，他们听说近日女帝抱恙不能上朝，还在思量兢兢业业的女帝少有像这样因为自身缘故耽搁朝政之事的时候, 没想到转头就听说女帝去了瘟疫肆虐的卞南，悄无声息地解决了虫灾和瘟疫。
　　杨御早上天没亮的时候接到消息，顿时一个激灵从床上翻身起来，震惊地对来传消息的人喝道：
　　“你说什么？此言当真？！”
　　将消息传上来的小厮恭恭敬敬地叩拜，言道：
　　“是的大人，千真万确，另外，还有个事情，周富仁被陛下抄了家。”
　　“什么？！”
　　杨御更加惊惶。
　　这简直是晴天霹雳。
　　卞南城的虫灾是他辖区内的事情，周富仁与他私交甚好，每回闹了灾荒，都能靠着朝廷赈灾的米粮发一笔横财，周富仁和城主在贪污之后会分出一半来上缴给杨御。
　　这一次当然也是同样的做法，不过是因为王德生不知从何处得知了他手里的这个消息，就暗地里拉他一起谋划，他亦赞同女帝应该立皇夫而不是娶皇后，两人一拍即合，就想到了这个点子。
　　原本是个绝妙的好点子，能让女帝头疼好些时日，谁知道女帝居然那么大的胆子，亲自跑去爆发瘟疫的卞南，杨御猝不及防。
　　他慌慌张张地将衣服穿好，准备出去打点一下，万不能让人将周富仁和他之间的关系查到。
　　岂料他才刚走出屋门，外边便有家丁匆匆赶来，高声喊道：
　　“杨大人！不好了！外边来了好多官兵！”
　　万事皆休！
　　林傲雪亲临卞南的消息放出去当天，就拿到了审讯周富仁的结果，看着供词上面白纸黑字写着的杨御二字，林傲雪唇角一勾，面露讥嘲之色。
　　杨御一定没想到林傲雪会和云烟一起偷偷跑来卞南，以他在朝中的能量，不管林傲雪清点哪个大臣带着御医前来，他都可以暗中打点，必然不会暴露自己背地里做的龌龊事。
　　若是再幸运些，林傲雪将赈灾的事情直接交给杨御，那他更是如鱼得水，分外嚣张。
　　然而林傲雪就是这么不按常理出牌。
　　林傲雪将手里的供词拿给云烟看的时候，心情颇为愉悦，依靠这份供词不止能除掉一个贪官污吏，更是能在朝堂上杀鸡儆猴，让那些老东西知道厉害。
　　一石二鸟，岂不快哉？
　　她当即传令回京，让人马不停蹄地去抄杨御的家，根本不给任何通告，也不打算给杨御准备的机会，人可以等她回去之后再审，但必须立即把他抓起来。
　　她有手里这份供词，不管怎么做都是对的。
　　林傲雪宣布回程的时候，卞南城的百姓夹道欢送，场面好不热闹。
　　解决了虫灾，又替云烟正了一把名声，还相当于与云烟一同离京巡游了一番，林傲雪愉快极了，回程路上一直哼着小曲，她有些期待回去之后那些朝臣们会是怎样的脸色。
　　马车摇摇晃晃地行在官道上，林傲雪卧在云烟怀里，脸上没戴面具，云烟手里拿着一小瓶药膏，仔仔细细地涂在林傲雪右侧脸颊上。
　　这药膏是云烟替林傲雪特制的，也算是她当初回南疆去的目的之一，耗费了不少时间才将宁国内没有的稀缺药材找全，用心调配，用于祛除林傲雪脸上的伤疤。
　　虽然林傲雪对自己脸上的疤已经没那么挂怀了，但云烟知道，她哪里是不在意，只是不想将这在意的心情显露出来罢了。
　　每回宫人替林傲雪梳妆，林傲雪看着铜镜里戴着面具的自己时，眼里总有两分沉默的钝痛，云烟瞅着心疼，哪有女子不在意自己容貌的。
　　当初她应过林傲雪，要想法子替她将脸上的疤去了，如今家国安定，也少有林傲雪需要御驾亲征的时候，受伤的机会少了，该将祛疤的计划提上日程了。
　　云烟的指尖温凉柔软，按抚在脸上，很是舒服，林傲雪眯着眼睛，一摇一晃即将睡着。
　　她微偏着头，神态迷迷糊糊的，有一种朦胧的憨态。
　　云烟停下手里的动作，俯身凝望着林傲雪的脸颊，秀丽的长发垂落下来，抚过林傲雪的面颊，林傲雪嘟了嘟嘴。
　　云烟见状失笑，情不自禁地凑近了酣睡中的人，轻轻吻住后者微微嘟起的红唇。
　　林傲雪醒了，但没睁眼，她闻着云烟身上熟悉又好闻的脂粉香，顺势抬起两臂环住云烟的脖颈，将这个吻加深，由简单的触碰到深而缠绵的探索，直将两人的气息都拨乱了，才稍稍松开。
　　云烟伏在林傲雪身上，两人四目相对，目光中氤氲着薄薄的水雾和深邃的柔情。
　　林傲雪的睡意未来得及完全清醒，云烟便凑上前去再一次吻住她的唇，将她吻得意识恍惚起来，她鼻间轻哼两声，却听云烟按住她的嘴唇，在她耳畔喃喃低语：
　　“陛下，不允出声。”
　　马车摇摇晃晃地朝前走，车轱辘咿呀咿呀地响着，将车厢内些微声响掩盖了去，驾车的暗卫目不转睛地看着前边平整的路面，不时一鞭子挥下去，骏马嘶鸣一声，又加快两步朝京城赶去。
　　晚上，林傲雪的座驾回到京城，抵达皇宫的时候一路驶进去，及至玉颜宫时暗卫才将车马停下。
　　云烟扶着林傲雪从车上下来，林傲雪很是困倦，脑袋一耷一耷的，明明想睡觉，又强行瞪着眼睛的样子，过于可爱，简直让云烟还想再将这人按着欺负一番。
　　但她没将心里的念想付诸实践，只吩咐了宫人将晚膳备好送过来，然后就扶着林傲雪进入宫内，替她除了衣裳。
　　林傲雪钻进被窝之后又睡了一个时辰，才恢复了些精神，她迷迷糊糊地起身，揉了揉眼睛，抬眼便看清不远处书桌旁一个熟悉的身影。
　　“烟儿。”
　　她咕哝着唤了一声，嗓子有点干涩，声音比平日里细软一些，像是笼着一层薄纱似的，有两分朦朦胧胧的醉意。
　　云烟正用心地翻看着桌案上的奏章，替林傲雪分类整理，待林傲雪醒后就能方便查阅。
　　此时听见林傲雪的轻唤声，她转过头去，见林傲雪已坐起身，她神态温软地笑了，将手里的奏折放下，转而端起桌上的清茶，起身朝林傲雪走过去：
　　“陛下，醒了？”
　　林傲雪软软地“嗯”了一声，接着云烟递过来的茶水漱了口，这才下床穿上鞋袜。
　　云烟适时让宫人去将晚膳热了端上来，林傲雪和云烟一同共进晚餐的时候，薛贯在玉颜宫外求见，林傲雪允他进来，薛贯便垂着头快步走进来，然后双手将审讯杨御之后得到的供词递给林傲雪。
　　林傲雪放下筷子，将供词接过来看了一眼，见上面详细写了王德生私下面见杨御，商议如何阻止林傲雪迎娶云烟的事情，林傲雪眼里寒芒大放，冷笑着对薛贯说：
　　“你派几个人去王德生府上作客，记得明儿必得请王大人上朝，莫叫他跑了。”
　　薛贯领命退下，林傲雪心情愉悦，用过晚膳之后看了一会儿折子，云烟已经替她将奏折整理了大半。
　　虽然离京几日，但真正有用的折子不多，有云烟帮她分担，不一会儿，林傲雪便将奏折处理完了。
　　云烟看了一眼窗外的月亮，忽然来了兴致，便从宫里找来一架古琴，放在桌案上轻轻弹着柔和的琴曲，林傲雪一脸享受地坐在云烟身边，地上放着一坛梅花酿，酒香沁人心脾。
　　琴声悠悠扬扬地在宫中传开，宫人们已很久没有听到如此温柔的琴声了。
　　一曲作罢，林傲雪凑过去从云烟身后环住她的腰身，将脑袋搭在云烟肩头，笑道：
　　“烟儿，夜已深。”
　　云烟哪里听不出这人的意思，林傲雪现在休息好了，想将今日输掉的连本带利地讨回去。
　　她张口含住云烟温润的耳垂，舌尖一扫，顿时让云烟身娇体软地倒在她怀里。
　　林傲雪洋洋得意，她跟云烟学了不少技巧，道是学无止境，总能在闺房秘事之中找到新的乐趣。
　　云烟最是宠她，虽然林傲雪的年纪比云烟大几岁，许是性情使然，林傲雪总显得稚嫩些。
　　云烟身子一斜，林傲雪便将她整个打横抱起，三两步来到床前，欺身压过去。
　　两人在榻上滚了两圈，林傲雪不安分的手探进云烟衣襟里，却忽然间云烟抿唇笑了，笑容勾魂夺魄，林傲雪心觉不妙，想压住云烟的双手让她勿要妄动。
　　然而云烟的手却已抚上林傲雪的脊背，不知在哪个穴位按了一下，林傲雪身子一颤，力气顿时像被抽空了似的，浑身虚软。
　　她一身武功在云烟面前仿佛花架子似的，林傲雪惊慌失措，扑到云烟胸前起不来，云烟咯咯笑着，一边抚弄林傲雪的精巧耳垂，一边调笑：
　　“可能陛下还要学一学医术，才能每回都稳稳胜过妾身哦？”
　　作者有话要说：　　今日第二更~今天是一只被压的二毛嘿，晚一点会再更一章
　　另外，我最近在写小短篇练笔，类型不限，基本上一周写一条的样子，感兴趣的小可爱可以去我微博看
　　@轻年还在搞事情
　　继续推荐接档新书《程序媛脱单计划》！


第132章 圣手·下
　　林傲雪两眼一瞪，还来不及挣扎, 便已被云烟翻身压在下边。
　　长发垂落, 扫过林傲雪的脸庞, 带着淡淡的清香。她回忆起今天下午在马车中的时候, 云烟便是这样将她摁在软垫上。
　　她害羞极了, 但身体却十分诚恳地开始发热。
　　云烟俯身吻住她的唇，她只能微仰着头配合云烟的细腻而温柔的吻, 她享受这个过程，但又在心里暗自把账记下, 下回定要再小心些, 不让云烟抓到机会。
　　掠夺与被掠夺交替存在，大概就是所谓的情趣。
　　但她又有一点烦闷, 因为她和烟儿至今为止共度巫山不知几何，但云烟总不彻底将她占有，这让她觉得她们之间始终还缺了些什么。
　　她问过几回, 才从云烟嘴里探出口风。
　　云烟要将最后的一步留在大婚之后。
　　大婚哦。
　　林傲雪抿着唇呢喃了一句。
　　云烟见她走神，纤柔的五指在她胸前捏了一把, 林傲雪喉间随之溢出一声轻哼。
　　“想什么呢？陛下？”
　　云烟的声音像是裹着一层果酒, 又香又醇，还能醉人。
　　林傲雪两眼掀开一条浅缝, 咕哝了一声，应道：
　　“想烟儿。”
　　云烟轻笑起来，笑容柔和，像是一阵暖风吹进林傲雪心里, 将她一颗心熨帖得温温软软。
　　趁着云烟娇笑，林傲雪眼珠子一转，深吸一口气，蓄势而发，扬起脑袋像个小狗似的在云烟脖子上啃了一口。
　　云烟猝不及防，惊呼出声。
　　林傲雪啃咬力道不大，舌头湿软，扫在云烟敏感的肌肤上，让云烟的呼吸顿时变得急促起来。
　　林傲雪趁势翻身，一只手将云烟两条胳膊交叠起来按住，伏在云烟身上，居高临下地看着云烟。
　　她两眼倒竖，却双颊酡红，是方才情动之后未消退的颜色。
　　云烟还未从刚刚的惊吓中回过神来，她微扬着头，露出一截白璧般的脖颈，像是最诱人的珍馐，惹得林傲雪食指大动。
　　她俯身去吻云烟的唇，空出来的一只手顺着云烟窈窕的身线缓缓游走，云烟的低吟声越渐娇柔，勾魂夺魄，让林傲雪沉溺其中，不知不觉地松开禁锢云烟的玉臂的右手。
　　云烟两眼微睁，眸子里划过一抹浅笑，朦朦胧胧的，妖娆而妩媚。
　　林傲雪正吻得入神，忽然又被云烟拿捏了身上的敏感之所，她嘴里“唔”了一声，但强撑着没退缩。
　　云烟咯咯笑着，再度上下其手，两人相拥滚在一起，你来我往，谁也没轻易罢手。
　　一折腾，直至月上中天，屋里低吟浅唱，欲诉还休。
　　第二天的早朝不出意外推迟了一个时辰。
　　林傲雪拖着困倦的身体抵达宣德殿，在看到愁眉苦脸的王德生时，立马就来了精神，她大踏步走上玉阶，在龙椅上坐下，抬手示意宫人可以开始早朝了。
　　宫人唱罢，早朝开始，堂上众臣高呼万岁，待林傲雪道了平身，众大臣才纷纷起身，将近日来未向林傲雪禀报的政务一一呈报上来。
　　林傲雪让身边的宫人先将奏折全部收好，而后才冷眼瞅向王德生，喝问：
　　“王德生，你可知罪？！”
　　王德生浑身一颤，惶恐至极，连忙俯身叩拜，高呼一声：
　　“陛下，微臣知罪！”
　　堂上百官面面相觑，不知林傲雪和王德生一唱一和是在打什么哑谜。众人再一看殿上，杨御不见踪迹，一些对内情有所猜测的人立即心思就活络起来，但谁也没有吭声。
　　“呵，你犯了何罪？说来听听。”
　　林傲雪一点也不着急审问王德生，她靠坐在龙椅上，手里拿着云烟送的那半块鸳鸯玉把玩。
　　虽然这玉在她手里已有好几年了，而且质地普通，是最下等的玉器，却叫林傲雪视若珍宝，即便她身居高位，奇珍异宝见过不少了，还是属云烟送给她的东西最讨她的欢欣。
　　她抬了抬眼皮，似笑非笑地扫了王德生一眼，唇角勾起冷锐的弧度，既嘲讽，又轻蔑。
　　王德生匍匐在地，双肩止不住地颤抖，他抖抖索索了好一会儿，才言：
　　“微臣，微臣不该私下与杨御走得太近……”
　　林傲雪眼中的目光变得越加清寒，甚至还有了两分杀意，见王德生支支吾吾不肯开口说明白，林傲雪冷哼一声，一巴掌拍在桌案上，震得一众朝臣打了个哆嗦。
　　“哼，你既说不明白，便让朕来替你理理！”
　　她说着，站起身来，扫了堂上众臣一眼，冷笑道：
　　“王德生，私下与杨御勾结，借用卞南虫灾之事构陷无辜之人，此前还曾在朝中拉帮结派，收受贿赂，实乃罪不可赦！念其为国效力多年，朕不欲深究，便摘去这一身官服，贬为庶民，后世三代不可入朝为官！”
　　林傲雪不仅绝了王德生的官路，更是连他的后人也一棒子打死，王德生家中被寄予厚望，今年参加科举，有很大几率入仕的长子便算是废了。
　　此话落下，落在王德生耳中，有如平地起惊雷，将他震得耳畔嗡嗡鸣响，脑子混沌，半晌都没回过神来。
　　直到宣德殿外有侍卫闯进来，要扒掉他的官服，他才惊慌失措，用力甩脱侍卫的钳制，挣扎着伏地连连叩首，行至玉阶前大喊冤枉。
　　但林傲雪却只冷冷地瞪了他一眼，那一眼里仿佛有千里冰霜，有化作实质的冷芒穿透他的胸膛，将他钉在行刑的台子上。
　　“铁证如山，你还想抵赖！”
　　林傲雪袖袍一挥，将杨御的供词拍在桌子上，旋即目光灼灼地喝道：
　　“把他拖下去！”
　　侍卫立马上前，两人分别架在王德生左右，将其硬生生从宣德殿上拖出去，整个过程中，王德生口中凄厉的呼喊和都在宣德殿上回荡。
　　他心里又悔又恨，但一切都晚了。
　　目睹了王德生被贬的整个过程，宣德殿上往日里和王德生走得近的几个人全都战战兢兢起来，他们尽可能压低了自己的头颅，让林傲雪不将注意力放在他们身上，唯恐自己不小心触了圣怒，便落得与王德生一样的下场。
　　陈瑞是整个殿上唯一一个和王德生一起谏言让林傲雪立皇夫的人，虽然王德生的确犯了错，但林傲雪对他的惩罚也有些重了。
　　若说这其中没有王德生一直试图让林傲雪立皇夫，还设法排挤云烟的缘由在里面，谁也不会相信。
　　眼看着王德生被殿前侍卫拖走，陈瑞两股战战，整个人都直打哆嗦，却听林傲雪又用指骨敲了敲桌子，将文武百官的视线聚集过去，又道：
　　“想必诸位已知，朕前几日并非抱恙卧病在床，而是离开皇宫，去了一趟卞南。”
　　朝堂上的大臣都已经收到风声，对林傲雪这番说辞并不意外。
　　林傲雪站起身，背负双手在阶上来回走了两圈，继续说道：
　　“杨御杨大人今日未来朝堂，诸位想必也有耳闻，朕便不卖关子，与诸位开诚布公。”
　　林傲雪的目光自堂下众人面上扫过，一一观察他们的表情，用极为痛心的语调言道：
　　“朕微服私巡，亲自前往卞南调查虫灾之因，并携云医师，压制卞南疫情，解除虫灾，却在卞南发现富商联合城主恶意哄抬药价的事情，而这富商和城主之所以敢这么做，是因为朝堂上有人给他们撑腰！”
　　林傲雪一声断喝，所有朝臣诚惶诚恐。
　　“而这替他们撑腰的朝臣，正是日前上书，意图用虫灾之事构陷云医师的杨御！”
　　林傲雪抬高了声音，面现愤怒地训斥道：
　　“云医师医者仁心，抵达卞南不过数日，便将疫情压制下去，而在云医师救治难民的这段时间里，诸位对于卞南虫灾，可有多上两分心？是不是等到朕抵达卞南的消息传出来之前，你们都没有人真正关心过卞南灾民的死活？！”
　　她越往下说，心情便越愤怒，这不是她刻意构陷，而是事实如此。
　　这些朝臣整日想得不是如何救灾，他们当中绝大多数，都还在考虑林傲雪为什么不纳皇夫，还在想着待春暖花开，气候渐好，该去什么地方游玩。
　　即便数日前已经听杨御在堂上提起了虫灾之事，他们也未曾真正放在心上，因为他们知道，总有人会去管，并不一定非得是他们自己。
　　人的自私非常可怕，而这堂下之臣，绝大多数都是这样自私的人。
　　平日里他们也算安分守己，但一旦有大的变故发生，他们就是墙头草，最容易叛变的那一拨人。
　　堂上众人皆低垂着头，没有人敢在这时候辩驳什么。
　　“你们口口声声替朕分忧，却都不愿让朕立云医师为后，那好，但凡你们谁能像云医师一样，不顾自身安危深入瘟疫爆发之地，救难民于水火，有像云医师那样的气魄胸襟与能力，你们才有资格说那一个‘不’字，你们谁敢？！”
　　林傲雪双手撑着桌案，冷厉的目光瞪着台下众臣，声振寰宇。
　　朝堂上的臣子们个个面红耳赤，没有谁敢接林傲雪这句话。
　　北辰泠在此时走了出来，抬眸看了林傲雪一眼，眼里隐约带着两分笑，盈盈一拜，言道：
　　“陛下，云医师这般的奇女子的确世间罕见，也唯有云医师才能与陛下相配。”
　　言及此处，她话音一转，笑道：
　　“可是陛下，您上回说要娶云医师之后，也没与诸位商议，只因杨御和王德生二人暗中搞鬼，便一棒子将大臣们都打死，这如何可行？陛下也未曾给过诸位机会让臣子们恭贺呀！”
　　整个朝堂，也只有北辰泠敢这么和林傲雪说话，她的用意也很明显，给林傲雪一个台子下，也让朝堂上的大臣们重新有个表态的机会，缓和林傲雪和大臣之间的关系。
　　果然，北辰泠话音一落，立即便有大臣开口：
　　“是啊！陛下，老臣等还未寻到说话的机会，陛下这般确是冤枉人了。”
　　“陛下与云医师两情相悦，合该普天同庆，臣等如何会说那‘不’字！”
　　“不错！陛下为国殚精竭虑三年之久，能有个体己贴心之人照看，那再好不过！”
　　“……”
　　大臣们七嘴八舌地凑上来说开，谁都知道林傲雪现下最在意的事情是什么，她先前对他们的指责大都是因为他们在林傲雪说出要娶云烟的时候选择了沉默。
　　林傲雪要娶谁，她喜欢男人还是女人，真不是他们这些大臣能管的事情，看那王德生和杨御就管了吧，他们落得怎样的下场？
　　这天下还是林傲雪的天下，谁主后宫又有什么关系？
　　何况，他们的确没有人能做到云烟那样潇洒。
　　不就是他们的女帝大人喜欢了个姑娘，还想将之娶过门吗？
　　有什么大不了的。
　　立后？
　　那就立吧。
　　“泠女官，上次朕交代你的事情办得怎么样了？”
　　满朝文武再无反对之声，林傲雪脸上终于见了笑，眼里闪烁着喜悦的光芒，转头看向北辰泠。
　　北辰泠躬身一拜，笑道：
　　“次月十九，便是黄道吉日。”
　　作者有话要说：　　哦嚯嚯~这下终于能成亲了！
　　例行推荐新书《程序媛脱单计划》！


第133章 大婚·上
　　距离次月十九，还有一个多月。
　　时间看起来仿佛宽裕, 实则刻不容缓。
　　朝堂上再无反对女帝迎娶云烟的声音, 林傲雪当即下令让宫中众人行动起来, 置办彩礼, 准备庆典, 所有的事情都要安排，虽然云烟已经住进玉颜宫, 但所有要走的程序林傲雪一道也不打算俭省。
　　她任命北辰泠负责监管婚礼筹备的进程，务必在次月十九日之前将所有的要务都准备妥当。
　　北辰泠虽将此事应了下来, 但事后还是打趣过林傲雪, 说她这个甩手掌柜做得舒服，女帝大人一声令下, 整个京城内文武百官人仰马翻。
　　那些大臣光是在一个月内置办好贺喜的礼物都够他们头疼，何况余下宫中那么多宫人绣娘，更是忙得不可开交。
　　林傲雪被北辰泠调笑得面红耳赤, 最后无可奈何，承诺北辰泠说待她大婚过后, 必定给北辰泠放一个月的假, 让她好好休息，北辰泠这才罢休, 欢快地去寻云烟商议婚礼的事情。
　　既然是林傲雪和云烟的大婚，自然要请教云烟的想法，至于女帝大人，看她那个傻乐呵样子就知道没什么想法了。
　　人逢喜事精神爽, 林傲雪自那日早朝结束之后，整个人朝气磅礴，每天上早朝的时候都是笑吟吟的，大臣们在松了一口气的同时，也渐渐明白了女帝喜怒的关键在何处。
　　他们听说了一些有关女帝和云医师的传闻。
　　据言女帝在从军的时候，就曾受过云医师的恩惠，往后数年时间，女帝与云医师一直彼此扶持，她们走到如今这一步，谁也不容易，云医师就是女帝大人的逆鳞，旦有谁敢冒犯，触之及怒。
　　而女帝御驾亲征前往南疆，率领二十万大军逼压南疆国君，为的就是将云医师从南疆解救出来的事情，也渐渐传开。
　　早年林傲雪登基为帝，曾在林傲雪庇护之下过上安稳日子的北境百姓对此喜闻乐见，家家户户挂上大红灯笼。
　　后来宁国与草原通商，北境作为关口，日渐繁荣，从此没有了战乱，北境一跃成为宁国最繁华的地段。
　　北境百姓甚至北境还为林傲雪塑了像，立了功德碑。
　　而云烟往年在北境，行医救人，许多时候去山村义诊，分文不取，也在北境留下了令人歌功颂德的好名声。
　　此番女帝即将大婚，立云烟为后的消息传开，最先响应，满城欢庆的地方就是北境。
　　王侯将相之间的恩怨，寻常百姓不懂，他们只知道，这两个人曾呕心沥血为百姓谋福，如今历尽千辛，终于走到一起，她们要过怎样的生活，都是她们的自由。
　　随后响应女帝大婚，欢欣鼓舞的地方便是卞南，卞南百姓奔走相告，那日女帝亲临卞南，于城主府外现身之时，亲眼见过林傲雪和云烟的百姓更是欢欣，甚至有人言说那日便觉女帝与云医师颇为般配。
　　林傲雪下朝之后先去了玉颜宫，宫人汇报说云烟不在宫中，去绣房了，林傲雪便回了御书房，打算将今日朝上呈递来的折子看了。
　　及至中途，忽有人来报说，云烟请林傲雪去玉颜宫一趟。
　　林傲雪放下手里的折子，将余下不多的几本让宫人带上，一起拿去了玉颜宫。
　　林傲雪来的时候，云烟正对着桌上新做好的几套衣裳反复打量，直到林傲雪进屋，宫人们都行了礼，云烟才回过神来，也没向林傲雪见礼，只朝她招了招手：
　　“沐雪，你过来看。”
　　除了在和林傲雪榻上缠绵的时候云烟会唤林傲雪“陛下”，平日里她还是更喜欢直呼其名。
　　虽然这在宫中似乎不合规矩，但林傲雪和云烟本身就不是拘泥于规矩礼数的人，难能过得轻松惬意，又何让繁文缛节束缚了她们洒脱的心性。
　　林傲雪听见云烟唤她，先吩咐宫人将奏折拿去桌案上放好，转头就朝云烟凑过去。
　　桌上放了两套新衣，林傲雪一看便明白，这是不久之后她们大婚要穿的婚服。
　　两套衣服都是红色的，做工精细，看起来非常华贵，用料也很讲究，绣娘也算是尽了心力。
　　林傲雪凑过去看的时候，云烟拿着衣裳在林傲雪身上比了比，道：
　　“你且试试看是否合身。”
　　这是一件红色的龙袍，按照前朝帝王规制设计的皇帝婚服，但又有别于男性婚服，特意按照林傲雪的身量裁剪，重新设计，兼具九五之尊的无上尊贵与女性的柔和华美，可见设计这身衣服的人独具匠心，非常巧妙。
　　林傲雪眼前一亮，立即应了云烟的话，将身上的朝服退下，在云烟的服侍之下将婚服试在身上，她穿好衣服，摊开双手在云烟面前转了两圈，笑道：
　　“烟儿，你觉得我穿这衣服怎么样？”
　　林傲雪也是女子，也爱美，特别是在云烟云烟回来之后替她医治脸上的伤疤，伤疤渐渐淡了，如今上朝去，离的远些，就算不戴面具，也没有以往那么狰狞。
　　脸上的伤慢慢好转，加之喜事将近，林傲雪神清气爽，以前不怎么在意的穿着这方面，也开始用心起来。
　　云烟见林傲雪像是得了宝似的，开开心心地试穿新衣，她脸上的笑容也越加柔和，点头笑道：
　　“自是好看的。”
　　这套衣服很合身，穿在林傲雪身上的确好看。
　　云烟上前两步，替林傲雪压平衣襟处的褶皱，眼里柔光流转，极为温柔。林傲雪看了一眼铜镜，忽然福至心灵，一把抓住云烟的手，凝眸看着她，笑吟吟地问道：
　　“烟儿，我估摸着绣房中绣娘的手艺，当是做不出这样于我合身的衣裳。”
　　云烟听闻林傲雪此言，眼里的笑意几乎流淌出来，她红唇勾起，反问：
　　“你怎知宫里的绣娘就没有这样的手艺？”
　　林傲雪搂住云烟的腰身，情不自禁地俯身亲吻云烟的鬓角，鼻间环绕着云烟发端沁人心脾的馨香，她低低笑起来，咬着云烟的耳朵说：
　　“因为，除了朕的皇后，普天之下，恐怕没有那个绣娘如此匠心独运。”
　　林傲雪的鼻息冲刷在云烟耳畔，酥酥痒痒的，将她逗笑了，她抬手环住林傲雪的脖子，笑道：
　　“想不到咱们的陛下如此聪明。”
　　这身衣裳是云烟亲手设计的，从衣料的选材到裁剪，全是云烟一手操办，林傲雪每日早早去了前朝，她便下绣房去赶制衣裳。
　　对于她们之间的婚事，云烟从来没有表现出像林傲雪那样急切和焦灼，但她心里的在意，却一点不比林傲雪少。
　　她们彼此重视，这会是她们人生中唯一一次的盛典，自然要多费些心，唯愿一点纰漏也没有，十全十美才好。
　　林傲雪感动极了，若不是现在青天白日，她抱着云烟就想与之卿卿我我，耳鬓厮磨。
　　“烟儿，我也想看你的那身婚服。”
　　林傲雪将云烟紧紧搂着，软声撒娇。
　　然而云烟却没应林傲雪的请求，她轻笑着捏了一把林傲雪的脸颊，然后飘身退走，转去桌前将另外一套婚服叠起来放进盒子里，随后在林傲雪委屈的视线中笑道：
　　“现在不给你看，等到了大婚当日，你就能看到啦。”
　　她笑容温婉，眼里仿佛透着一抹柔软的光芒。
　　林傲雪敏锐地捕捉到云烟温柔的笑容里面上一闪而逝的羞赧，她心里那点淡淡的失落顿时散得干干净净。
　　她的烟儿害羞了。
　　林傲雪行至云烟身边，再也按捺不住内心蠢蠢欲动的野兽，她俯身过去，将云烟按在桌上，用力吮吻云烟娇柔的红唇。
　　一吻罢后，堂外忽然传来一声轻咳，林傲雪像个受惊的兔子，立马从云烟身上弹起来，她大步来到屋外，眼里隐有一丝焦躁的怒火，却在房门被拉开的瞬间，尴尬地红了脸。
　　北辰泠背朝着屋门，坐在外边的石阶上，一脸无可奈何地仰头望天，很显然，她等了好一会儿了。
　　她也很无奈，心里想着要不她下回来的时候还是让宫人通报一下，下人尴尬总比她自己每回都丢脸来的好一些。
　　像林傲雪这样两天有三天都待在玉颜宫，还肆无忌惮，当这宫中无人似的，白日宣淫。
　　偏生她姐姐还将林傲雪宠得不行，半推半就，一点拒绝的意思都没有，让她这个每回有事情过来都碰见不该看的场景的人非常不好做呀！
　　林傲雪的婚事还要仰仗北辰泠安排，她窘迫地搓了搓手，装模作样地正了脸色，这才开口问道：
　　“泠儿，你来是要找烟儿的吗？”
　　她还记得上回北辰泠来的时候，也碰见了她意图对云烟动手动脚的一幕，那一回还好说，只是摸了个小手。
　　这回就惨了，她吻云烟吻得太入神，都没听见屋外的脚步声，也不知道北辰泠是什么时候来的，又在外面待了多久。
　　林傲雪本来脸皮就薄，熟人面前还能勉强放开一点，也是跟云烟已经坦诚相对很多回了，她才敢主动一些，这下被北辰泠碰见，她一张脸都要燃烧起来了。
　　即便她很努力地保持平静，但那脸上的红云却有越来越深的趋势，北辰泠回头来看她，笑容里饱含深意。
　　云烟在屋里，没有跟出来，想必也被突如其来的状况惊得手足无措，要在屋里平复一下心绪。
　　林傲雪被北辰泠看得浑身不自在，好在北辰泠没有抓着她不放，只挑了挑眉，笑道：
　　“泠儿是有要事要寻姐姐，不过也要同雪姐姐商议，雪姐姐也在玉颜宫就不用泠儿再跑一趟啦！”
　　作者有话要说：　　2333总觉得今天要死不少脑细胞
　　例行求评求收求点击！


第134章 大婚·中
　　林傲雪总觉得北辰泠这话好像意有所指，也许是因为她做贼心虚所以不由自主地想多了些, 她尴尬地清了清嗓子, 神情不太自然地后退两步, 对北辰泠道：
　　“那你进来说话。”
　　北辰泠笑吟吟地起身进屋, 屋子里云烟的面色已经恢复如常, 她让林傲雪先将身上的外衣换下来放好，一边询问北辰泠道：
　　“泠儿今日来是为何事？”
　　北辰泠看着云烟替林傲雪收拾衣裳, 两人之间的交流自然又默契，她心里颇为感慨, 有一瞬间她也想过若是站在林傲雪身边的人不是她的姐姐, 而是她，又该是怎样的场景。
　　但这个想法只在她脑海中一闪即逝, 徒留了一缕浅淡的惆怅和钝钝的哀伤，很快又被由衷的喜悦所取代。
　　这世间从来没有如果，所有的相遇和分离都是命中注定, 她们之间缘分不够，只剩下多年来残余至今的执念, 也早已在漫长的岁月里偏离了最初的心意。
　　不管怎么说, 她还是祝福林傲雪和云烟的，她们是她生命中最重要的人, 她们能过得幸福，她便也觉得快乐。
　　只是难免会想，她下半辈子，是否能遇上如此的感动, 不需要壮怀激烈，只求彼此之间能默契相守。
　　若有，自然快慰，若无，也从容洒脱。
　　“泠儿今日收到了从下边呈递上来的彩礼清单，想请雪姐姐和姐姐一起看一下，可还有要补充的没有？”
　　云烟侧目看了清单一眼，脸上笑容温婉：
　　“不用看了，这彩礼也就绕一圈，从她手里到玉颜宫来，有什么分别。”
　　林傲雪却不干，她将北辰泠手里的小册子接过来，哼哼道：
　　“那怎么行！还是要仔细核对，这件事烟儿你就别管了，我会处理好的。”
　　云烟见状，除了无奈一笑，也没有旁的法子。
　　林傲雪拿着记录了彩礼明细的小册子拉着北辰泠细细商议核对，云烟便坐在桌前看林傲雪未处理完的奏章。
　　当日晚北辰泠留在玉颜宫用过晚膳之后才走，临行前还跟云烟说，下回她来，要叫宫人提前通报才行。
　　云烟也难得红了脸，林傲雪窘迫地挠了挠头，直待北辰泠走远了，她才咬牙切齿地恨恨道了一句：
　　“这丫头片子现在胆子越来越大了！”
　　得闻此言，云烟抿唇轻笑：
　　“陛下也不想想究竟为什么会变成这样。”
　　林傲雪嘴里哼了一声，不再接话。
　　时间在繁忙的政务和婚礼紧张的筹备过程中过得很快，转眼二月便见了底。
　　阳春三月，万物复苏，林傲雪终于盼来了她和云烟大婚的日子。
　　从前几日开始，林傲雪过于兴奋，以至于每天晚上都睡不着觉，云烟便毫不客气地给她扎了几针，可怜的九五之尊现在看到云烟手里的银针都还有些后怕。
　　虽然云烟摆出的阵仗很是吓人，但效用还是很好的，至少林傲雪能按时休息，没有耽误了第二天的早朝。
　　三月十六之后，林傲雪实在无心政事，干脆给朝臣们放了长达十天的假期，整个京城喜气洋洋，家家户户张灯结彩，比过年的时候还要热闹。
　　举办庆典的头天晚上，即便云烟给林傲雪扎了针，林傲雪依旧在丑时刚过就醒了，因为婚前几日新人不能同房，故而林傲雪是睡在御书房的。
　　她起身之后就迫不及待地让宫人将清水端进屋中，好好梳洗一番，然后开始穿婚服，这套衣服她试过一次，很合身，不一会儿就整理妥当。
　　林傲雪抚摸着衣衫袖口细密的针脚，以及袍服上疏密相间的绣纹，眼里的柔情几乎能挤出水来。
　　终于等到这一天了。
　　不管是林傲雪，还是云烟，都等了太久了。
　　宫人今日替林傲雪绾发更衣都格外仔细，唯恐稍微出了纰漏会惹女帝生气。
　　好在一切顺利，林傲雪也始终都是笑吟吟的，甚至自己比照着铜镜打理衣襟领口，嘴里哼着不成调的小曲，看起来心情愉悦，很是欢快。
　　待林傲雪将自己打点好了，外边天还没亮。
　　真到了这个时候，林傲雪反而不急了，她让宫人沏了一壶茶，在御书房里拿了一本诗集来看。
　　林傲雪不知道云烟那边收拾得怎么样了，但她私心希望云烟能多睡一会儿，虽然她们的婚礼已经将过于繁琐的流程俭省了一些，但今日还是会忙得脚不沾地，到时候莫将她的烟儿累着了。
　　玉颜宫中，云烟亦起得很早，细细梳妆，她今日打扮得格外用心，从胭脂粉到簪花，甚至身上的每一件饰物，都经过千挑万选，搭配起来，既细腻温柔，又不失国母的华美雍容。
　　待云烟起身时，近几个月来一直侍奉云烟左右的宫人都被她倾国倾城的容姿惊艳得双目迷离，感叹皇后有如降世谪仙，美得惊心动魄。
　　以云烟的容貌和气度，若不是她倾心之人乃宁国之君，否则，必定叫王宫贵胄彼此相争，头破血流。
　　世有双姝，宁国之君巾帼不让须眉，平前朝之乱，开太平盛世，名垂千古，宁国皇后容姿绝天，一身医术出神入化，才智双全，实乃天造地设的好姻缘。
　　及至卯时，林傲雪从御书房出来，在众多宫人的护送之下去了宣德殿。
　　朝臣们已经全部就位，宣德殿前开阔的空地上，京中大大小小的官员全部在位，分列于白玉阶下。
　　林傲雪站在阶前等候，她已经完全除去了脸上的面具，她右侧脸颊上的伤疤只有凑近了，才能隐隐约约见到些痕迹，基本上恢复了林傲雪自身的样貌。
　　俊秀清隽之中，三分娇柔，五分秀丽，还有两分，是英气。
　　云烟的医术，从来不会让人失望。
　　宫中婚礼与民间有所不同，皇后梳妆完毕之后，会先去祠堂祭祖，林傲雪是开国之君，祠堂中只供奉了林傲雪的双亲，后由林傲雪授意，将云烟生母的牌位也供奉在内。
　　云烟叩拜先祖之后，宫人便将事先准备好的凤印等物交给云烟，待云烟自祠堂出来，这才吩咐手下的婢女将凤印转送去玉颜宫，而云烟则转道去宣德殿。
　　宣德殿外的路很长，林傲雪站在玉台之上，极目远眺，等到太阳高起，阳光洒落在她脚下的玉阶上，散着璀璨的金光，她才终于盼来了她的心上人。
　　云烟从长廊尽头朝她走来，两侧鸣起时疏时骤的鼓点声，她的脚步平稳而从容，每一步，都踏在林傲雪的心口。
　　她的烟儿一如既往的美，不，今日比以往还要美，美得震撼人心。
　　原本林傲雪该是等在阶上，直到云烟步上石阶，与她牵手，然而她却不愿多等那几步的时间，竟从玉阶上快步走下去，当着文武百官的面，行至云烟面前，在后者笑意盈然的目光中，将自己的手探了出来。
　　云烟微笑着看着她，轻声问道：
　　“陛下为何不等臣妾走过去呢？”
　　林傲雪的目光饱含深情，柔柔地看进云烟眼底，她的笑像今日的暖阳，总能给云烟带来蓬勃的希望。
　　“你朝朕走来，朕亦朝你走去，我们就能在中途相遇，免去一半时间的等待，刚刚好。”
　　云烟闻言笑了起来，大大方方地将柔荑放入林傲雪的掌心。
　　因为她们彼此心心相印，所以才总为对方考虑，哪怕只是点点滴滴，却能化作实质的温暖，将她们之间的感情酝酿得更加香醇。
　　林傲雪心满意足地牵起云烟的手，笑道：
　　“随朕去宣德殿吧，朕的皇后。”
　　云烟莞尔，顺着她的意，点头应了：
　　“好的，陛下。”
　　林傲雪牵着云烟的手，陪她走过剩下半截长廊，再一步一步走上玉阶，来到宣德殿前的石台上，待林傲雪与云烟转身，面向宣德殿外时，万千朝臣同时躬身叩拜，声振寰宇：
　　“陛下万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”
　　林傲雪与云烟对视一眼，而后才道：
　　“众卿平身。”
　　“谢陛下！谢皇后！”
　　宣德殿前面见朝臣之后，林傲雪和云烟还要乘坐辇车出行，于京中慢行一圈，让京中百姓叩谢圣恩。
　　车马已经备好，林傲雪便牵着云烟的手，笑道：
　　“皇后，朕带你去看朕许过你的十里红妆。”
　　云烟险些笑出声，然而她要保持皇后端庄秀丽的形象，所以只抿了抿唇，眉眼弯弯地笑了。
　　那年林傲雪与她说，必许她十里红妆，风风光光地将她娶过门。
　　林傲雪还将这事记挂在心，她做到了。
　　何止风光。
　　她们的婚礼，举国同庆，万家欢喜。
　　林傲雪和云烟并肩坐在车里，行过皇宫外的十里长街，红绸铺满京城所有能去的地方，满城花香，百姓夹道欢迎，随着辇车过境，百姓高呼万岁，躬身叩首，神态虔诚。
　　这一日，必将载入宁国史册，壮阔繁华。
　　一路上，林傲雪都牵着云烟的手，将其紧紧握着，片刻都不愿松开。不止今日这一程，还有往后数十年的余生，她们都要这样，携手并肩，相依相伴。
　　纵然她们在庆典进行的途中都没有多说几句话，但彼此的心意，总能第一时间传达，一个眼神，或者仅仅只是下意识地紧了紧掌心。
　　她们的默契自然而温润，走过风风雨雨，终于迎来了安定祥和。
　　林傲雪转头看着身边美丽的女人，暗自下了决心，她历经千辛万苦，才终于有了能保护云烟的力量。
　　往后不论多少年，不论还有多少起落与人世无常，她都要倾尽全力，护她心爱的女人，一世安平。
　　作者有话要说：　　胖年：祝贺两位新人终于牵手！请问二毛如此迫不及待主动凑过去让人压的感想是什么？
　　二毛：……拖出去斩了！
　　另外，泠儿的故事我打算放在番外。
　　例行推新书《程序媛脱单计划》！


第135章 大婚·下
　　女帝和皇后所乘的辇车行得很慢，走过京城大街小巷再度回到皇宫, 已经是两个时辰之后了, 午时已过。
　　大典尚未完成, 午时这一餐, 只能省了。
　　林傲雪和云烟乘坐辇车回到皇宫, 余下还有一些婚庆时的流程要走。
　　林傲雪牵着云烟的手，引着她迈过马鞍, 跳过火盆，随后再次踏上宣德殿, 于殿内行三拜之礼。
　　待一切安排妥当, 已是日落西山。
　　女帝在宫中办了酒宴，为诸位大臣赐座, 而皇后则跟随宫人回到玉颜宫中等候。
　　文武百官席上饮酒祝词，为女帝大婚献上贺礼，但无人敢劝女帝多饮酒水。
　　酒宴上热热闹闹, 但因林傲雪在场，臣子们多多少少还是有些拘谨, 林傲雪也不想让云烟等得太久, 所以她只在席上饮了两三杯酒，就放任大臣们自行欢饮, 然后在侍卫的护送之下去了玉颜宫。
　　林傲雪离开之后，大臣们彻底放开了喝，宫中玉盘珍馐，佳酿美酒, 在外可不容易接触，今日能有这样的机会，大臣们自然敞开了肚子，痛饮一番。
　　这一整日虽然忙碌，但也足够充实幸福，林傲雪抵达玉颜宫时，天色已经暗了，宫人在前引路，林傲雪沿着石板路朝主殿行去，心中欢悦。
　　玉颜宫内挂了红灯笼，点了许多红烛，烛光温暖，伴着屋外鸟儿虫儿的鸣叫，虽不如酒宴那般喧闹，却又令人心中生出别样的欣喜。
　　林傲雪遣退宫人，走进殿内，轻轻合上了屋门。
　　云烟端庄地优雅地坐在床头，她头上的凤冠已经取下，桌上已摆好两杯合卺酒。
　　“烟儿。”
　　林傲雪轻唤一声，她爱直呼皇后的名字。
　　云烟微笑着凝望着她，笑吟吟地道了一声：
　　“夫君。”
　　夫君。
　　撇开她们此刻所在的高位不谈，没有了那些凡俗之礼，她们仅仅只是一对最寻常的新人，她们之间的感情，淳朴又纯粹。
　　林傲雪端起桌上的两杯酒朝云烟走过去，将其中一杯递给云烟，随后就在云烟身边坐下来，她手里擒着酒杯，眼中淌着笑，一只手覆上云烟放在膝头的手背，另一只手则举起酒杯。
　　虽然她在外边只喝了两三杯，但此时却恍惚有了些醉意，让她双眼之中都蒙了一层薄薄的雾气。
　　“烟儿，咱们成亲了。”
　　她喃喃道出这句话，眼里的雾气忽然就变得浓郁起来，连带着她的鼻尖都有些酸涩。
　　明明在宫外巡游的时候，她还能保持冷静，却在只有她们两人在的此时，彼此相对，林傲雪却有些抑制不住内心的触动，变得感性起来。
　　“是啊，沐雪，我们成亲了。”
　　云烟重复了一遍林傲雪说过的话，她眼里温温柔柔的笑意流淌成柔软的水光，照耀在林傲雪心上。
　　明明是一模一样的句子，从她口中道出，却似乎被赋予了一种能安定人心的力量，让林傲雪悸动的心一点一点平复下来，她唇角上翘，眼里流光溢彩，将酒杯举到云烟眼前：
　　“我想同烟儿饮这杯酒。”
　　云烟也笑起来，与林傲雪缠腕举杯，言道：
　　“余下半生，还请沐雪多多关照”
　　她们将酒杯递到唇边，饮过半杯之后，在互换酒杯，将余下的一半也送入口中。
　　一杯酒，一生情。
　　林傲雪不让宫人进来打扰她与云烟独处的时光，故而自己亲身去将空出来的酒杯放回桌上，这才又回到床边，迫不及待地扑过去，将云烟压在大红色的喜被上。
　　虽然往日两人也曾多次共度巫山云雨，但因少了这个仪式而显出些许偷偷摸摸的感觉，如今，林傲雪终于将云烟娶过门，给了云烟一个名分，也终于能正大光明地将她心爱的姑娘拥在怀里，互诉衷情。
　　云烟无疑是美的，她的美貌不是一尘不染素净，而是沾染了红尘烟火气息的妖娆，两眼一眨，便勾魂夺魄，直叫林傲雪眼睛都看直了。
　　“烟儿……”
　　林傲雪嘴里喃喃唤着云烟的名字，随后就迫不及待地吻上去，双唇相触，湿滑柔软，还残余着方才沁人心脾的酒香。
　　云烟没有拒绝林傲雪的亲吻，她仰着头，双臂环住林傲雪的脖颈，两人相拥倒在床榻上，身上经过细致打理的衣裳很快就褶皱起来，但不管是云烟还是林傲雪都半点不觉得心疼。
　　即便她们身上的衣袍穿脱起来都很麻烦，但云烟扒衣服的动作依旧熟练，许是因为林傲雪身上这件袍子是云烟亲手设计，故而她清楚地知道每一个环扣所在的位置，也就能轻易将其松开，从林傲雪身上脱下来。
　　林傲雪吻得入神，忽然感觉身上有了些凉意，她才微微回神，发现自己虽然伏在云烟身上，但她外衫已经被除掉了，锦缎制成的里衣也凌乱不堪。
　　反观云烟，则只有衣襟之处散开了些，露出半截莹润光滑的锁骨，引人遐思。
　　林傲雪诧异地瞪大了眼睛，有些不可思议，她后知后觉地觉出些许异样来，忽然问了一句：
　　“烟儿，那日你不允我提前看你的婚服，是不是有着这样的打算？”
　　难怪云烟不让她看婚服哦。
　　云烟这身衣服好难脱，但她自己这一身，却已经被扒得差不多了。
　　林傲雪忽然有了些不妙的预感。
　　她想起云烟与她说过的，要将最重要的那一步留在她们大婚之后。
　　现在可不就是大婚之后了嘛。
　　可即便如此，她也不能打退堂鼓，林傲雪暗自咬牙，想先制住云烟，不让她乱动。
　　岂料她这个念头才刚起来，云烟就像是看穿了她的打算，当即扬了扬脖子，露出莹亮柔滑的脖颈，眸子里水光氤氲，嘴里还轻轻“嗯”了一声。
　　林傲雪感觉脑中似乎有什么东西炸裂开来，轰隆一声响，将她的理智烧得干干净净，半点也没有保留。
　　她按捺不住内心的渴求，哪里还去管什么谁上谁下，顺从了内心叫嚣的野兽，朝云烟扑过去，亲吻云烟，在她的白璧般莹润的肌肤上留下一个又一个红痕。
　　云烟的气息越渐急促，林傲雪也沉浸其中，探索越加精致美好的风景。然而当她的手探进云烟的衣襟时，云烟已悄无声息将林傲雪的里衫也除下来。
　　全心投入，自以为攻城略地中的女帝没预感到危机降临，行至中途，忽然遭了埋伏，云烟微凉的五指掠过她的脊背，像弹琴似的，带给身前之人深入灵魂的震颤。
　　林傲雪被反将一军，云烟翻身上位，两人的目光都已失去了最初的清醒，混沌又迷离。
　　屋子里的馨香越渐浓郁，林傲雪口鼻间萦绕着云烟身上的香气，云烟跨坐在林傲雪的小腹上，自行将身上衣衫除去，举手投足之间，妩媚横生。
　　林傲雪眼里放着狼光，然而云烟不允她乱动，两人角逐之中，你来我往，却总叫云烟夺了上风，林傲雪一身武功毫无用处，云烟的指尖随便在她身上哪里点过，就能让她彻底失去抵抗。
　　渐渐的，林傲雪干脆就不抵抗了，她仰面躺着，双手抚在云烟腰上，顺着云烟细腻柔滑的肌肤来回抚摸，任由炽热的火焰将她一点一点灼烧，从皮到骨，燃尽了她的血肉。
　　最后如何结束，她不记得了，唯一还有些印象的，是她原本以为会很疼的过程，结果并没有那么疼，云烟熟练地掌握了各种技巧，削减了不适，将欢爱二字诠释得淋漓尽致。
　　第二天，林傲雪一直睡到日晒三竿，醒来的时候发现嗓子有点哑。
　　她睁开眼睛，云烟还躺在她身边，只不过今日她们的睡姿与往常略有一些区别。
　　林傲雪是卧在云烟怀里的，想必昨夜她是蹭着云烟胸前柔软心满意足地入眠。
　　“醒了？”
　　云烟的声音依旧温软好听，林傲雪点了点头，下意识地想要回应，但她嘴巴一张，隐约感觉一点不适，最后只沙哑地“嗯”了一声。
　　她感觉自己的身体上好像坠了千斤重的秤砣，动一下都很费力，四肢绵软，特别是两条腿，虚乏极了，恐怕今天有点难以下床。
　　她侧了侧身子，在云烟怀里来回磨蹭，两人都没穿衣裳，肌肤细腻光滑，触感极佳，软玉温香抱个满怀，别提多么舒适了。
　　林傲雪蹭了两下，竟又觉出些许困意，她打了个呵欠，眨巴了两下眼睛，很快又闭上，准备继续安眠。
　　岂料云烟却拎住了她的耳朵：
　　“该起了，陛下。”
　　好像和以前也没有很大的区别。
　　林傲雪在心里腹诽。
　　以往她们没成亲的时候，若与云烟同床共枕，第二天早上起来，也是这个样子。
　　云烟总能比她先一步醒过来，然后督促她起床。
　　林傲雪瘪了瘪嘴，环住云烟的腰身哼哼唧唧奋力撒娇，然而因为她身子软绵绵的，没什么力气，撒娇的动作变得像条虫子在被窝里面乱动。
　　云烟失笑地捏了一把林傲雪的脸，小声哄道：
　　“沐雪，起身了，先用过一些糕点垫垫肚子再睡。”
　　若不是担心林傲雪的身体饿太久了吃不消，云烟哪里会那么不留情面。
　　昨日午时两人便没有用餐，晚上云烟回玉颜宫后好歹还用过晚膳，林傲雪就只在酒宴上饮了几杯酒，这一觉又睡到了正午，再不吃点东西，恐怕得饿坏了。
　　云烟言语坚定，林傲雪不得不听从吩咐，十分不情愿地被云烟从被子里捞起来。
　　今日不用上朝，林傲雪困倦极了，不想穿衣，缩在被窝里面耍赖。云烟便下床去，先用茶水替林傲雪漱了口，随后才让宫人将备好的糕点端来，亲自送到林傲雪跟前。
　　“来，吃点东西。”
　　云烟拿起一块花糕递到林傲雪嘴边，像哄小孩儿似的，还晃了晃。
　　林傲雪就着云烟的手将那花糕咬了一口，方才不吃东西的时候没觉着那么明显，这一口花糕下肚，林傲雪突然就感觉饿了，一连吃光了两盘花糕，又再饮了一碗豆汤，她才心满意足重新躺下。
　　嘴里咕噜噜发着声，一点也没有九五之尊的尊贵样。
　　仿佛年纪越大，越爱做些童稚的举动，以前是没有人宠着，她不得不让自己显得成熟冷静，从容自得，现在有了能包容她的爱人在身边，就总想能将幼时失去的任性和童真都找回来。
　　云烟拿了一本书重新回到榻上，将外衣除了，只着了一件里衫，靠坐在床头，同时揽过林傲雪的肩，示意后者可以继续睡觉。
　　而吃饱喝足的林傲雪感觉自己恢复了些力气，总觉得不甘心，便又动起了歪心思。
　　她环着云烟的腰身，在后者翻看书册之时，两手偷偷顺着云烟的衣襟探进去，打算好好清算昨夜的账目了。
　　“陛下，现在是正午。”
　　云烟眼里带着狡黠的笑，斜眸瞥了林傲雪一眼。
　　林傲雪却不停手，继续抚弄云烟腰上细滑的肌肤，再缓缓向上，攀爬至胸前高地，引得云烟一声轻哼，同时手中的书册晃悠了一下，险些脱手坠落。
　　“把书放一边儿，朕作为一个昏君，要白日宣淫。”
　　林傲雪瞪圆了眼，哑着嗓子一本正经地说道。
　　作者有话要说：　　哦嚯嚯~
　　二毛：我要算账！
　　云烟：好啊，账本拿来，看，从咱们第一次滚床单开始算，你还欠压XXX次。
　　二毛：……？？？？等等？！！QAQ不应当……
　　例行求评求收求点击！
　　新书指路-&gt《程序媛脱单计划》，专栏可见。


第136章 游山·上
　　结果这天，林傲雪和云烟一直睡到日落西山才从床铺上爬起来。
　　林傲雪终于如愿以偿地沾到荤腥, 满嘴流油, 两眼放光。
　　云烟无可奈何, 想着好不容易两人才在一起, 就由她去, 不过好在昨日林傲雪耗费的体力有些多，今日她折腾不到一个时辰, 便闹腾不起来了。
　　两人相拥着倒头睡到傍晚。
　　林傲雪先云烟一步醒来，她喉咙有点涩, 浑身像是散了架似的, 胳膊又酸又软。
　　年纪大了，还是要消停点, 体力没那么好了。
　　林傲雪心里无奈叹息，想着是不是该节制一些才好。
　　她醒了之后想着要吩咐宫人准备晚膳，奈何她轻轻一动, 云烟便跟着醒过来。
　　云烟的嗓子也十分干涩，她睁开双眼, 看了一眼林傲雪, 然后轻轻哼道：
　　“沐雪，我渴了, 想喝水。”
　　林傲雪哪里能让她的烟儿久等，立马光着身子从床铺上跳下来，一边朝桌案走去，一边将里衣套在身上。
　　虽然落地的时候腿脚有点发软, 睡了一早上加一下午也没完全恢复过来，她凭借过硬的练武技巧强行稳住身形，这才轻一脚重一脚地来到桌边，将案上凉茶倒了一杯，给云烟送过去。
　　云烟看林傲雪穿得单薄，她抓起床榻上的衣衫披在林傲雪身上，轻嗔一声：
　　“哪里这么着急，现下虽然已经开春，但被子外边依旧寒凉，若冻着了怎么办？”
　　林傲雪吐了吐舌头，依言扯紧身上的衣裳，应道：
　　“好好好，烟儿喝茶。”
　　云烟瞪了她一眼，随后就着林傲雪手里端着的茶碗抿了两口茶水润了润喉，又与林傲雪互相搀扶着起了身，云烟心里也跟着叹了一句：
　　还是节制些好。
　　从明日开始做些药膳调理身体吧。
　　待二人穿好衣裳，林傲雪出去让宫人将晚膳准备好，随后就与云烟一起去了玉颜宫的院子里休息，初春的日头不烈，何况现下已是日落斜阳，橘色的暖阳映照在水面上，是一种难得的宁静与美好。
　　“烟儿，明日咱们一起去源名寺进香祈福吧。”
　　源名寺在京城郊外，她想趁着给大臣们许的假期还没结束，自己也乐得清闲，带云烟出宫游玩一番，而源名寺是个清幽的去处，加之鸿鸣法师坐镇，林傲雪也想带着云烟前去拜见，这才有了这样的提议。
　　云烟用热茶烫着青瓷杯，然后替林傲雪斟了一小杯清茶，轻轻推到林傲雪手边，微笑着回答：
　　“好。”
　　林傲雪身为一国之君，能出行的时间少之又少，现下难得有这个机会，云烟自然是愿意跟她一同离宫，好好放松一下。
　　云烟一点头，林傲雪立马传令下去让宫人安排，今日时辰已经不早了，用过晚膳之后，两人又赏了片刻诗画，随后便双双入榻。
　　第二日一早，宫人已经备好车马，林傲雪与云烟坐马车离宫，身后带了百来个侍卫，径直离开京城，前往源名寺。
　　源名寺内香火不绝，往来游客众多，林傲雪没有提前与鸿鸣打招呼，反正也只是即兴出游，若一切都打点妥当了，处处都有人诚惶诚恐地供着，反而失了赏玩山水的乐趣。
　　离开京城之后，靠近源名寺的山脚下，有大片大片的良田，林傲雪掀开马车的车帘朝外看，田野里有农夫在里边耕种，一眼望去，欣欣向荣。
　　望着一望无际的田野，以及田埂上来回追逐打闹的孩子，林傲雪难得生出一股自豪满足的感觉，这就是她座下的江山。
　　她忽然觉得做这个皇帝也不赖，能给她心爱的人以庇护，更能用手上的权利，实现当初她父亲没能完成的心愿。
　　这样也挺好的。
　　虽然没有她最初愿望的那样，带着云烟归隐山林，远走他乡。
　　但像现在这样，偶尔得了闲暇，能与云烟一同出游，看遍山河大地，也算是用另外一种方式，全了她最初同云烟许下的心愿吧。
　　林傲雪心里暗暗想着，回头一看，便见云烟从另外一侧的车窗看出去，无垠的旷野上，绿油油的一片，令人看罢心旷神怡，神清气爽。
　　“能有沐雪这样的仁君，也是宁国百姓的福气。”
　　云烟忽然抿唇一笑，眼里光芒柔柔的，暖暖的，林傲雪心里熨帖极了。
　　马车行了半日，便至源名寺所在的山峰脚下，林傲雪想着入寺拜见恩师，心态要虔诚些才好，便提议步行上山。
　　云烟并无异议，马车坐久了，浑身骨头也像是要散架似的。
　　林傲雪走下马车，再向云烟伸手，让云烟扶着自己从车辕上下来，周遭看护的侍卫心里不由感叹，女帝大人与皇后当真恩爱有加，羡煞旁人。
　　此次出行也是微服出巡，故而林傲雪和云烟都没有穿很华贵地宫装，她们看起来更像是两个富家小姐，况且寻常人家也不会随身携带百多个侍从。
　　林傲雪与云烟携手上山，山路并不难走，前朝自鸿鸣出家之后，丞相爱惜自己的徒弟，曾耗费重金重修山路，将平整的石阶一路铺到源名寺的门口。
　　故而从源名寺山脚出发，并无崎岖的泥泞道路。
　　云烟跟在林傲雪身后，望着通往山顶的长长石阶，眼里闪着柔光，忽然心有所感，转头朝林傲雪叹道：
　　“沐雪，你以前，在这山上过了十年。”
　　林傲雪点头，抿着唇微微笑了。
　　这上山的路，她从跟随鸿鸣离开京城那一日起，来来回回走了多少次，她自己也记不清了，这石板路上，哪一块年久失修有些松动，哪一块又因为道路两旁横生的草木而挪转了方向。
　　她都一清二楚。
　　这是她自家中变故，在京中漂泊三年之后，难得的十年安宁时光。
　　唯一遗憾的是，那时她心中只有仇恨，执念深重，以至于根本没有多的心思去体味恩师带给她的短暂宁和。
　　当初，若是她愿，她可以在源名寺中安安稳稳，平平静静地过一辈子。
　　鸿鸣会庇护着她，即便她不出家，也能做个俗家弟子，在源名寺旁的山野里，盖个小屋，一生无波。
　　但她自己放弃了那样的机会。
　　每个人一生都在做选择，而每一个选择，都是当下的自己认为最好，亦或最适宜的，所以，没有什么值得后悔。
　　人生一步一步前行，若没有多年前离寺下山的那个林傲雪，便没有今日手掌天下之权，携云烟归来拜访的宁国之君宁沐雪。
　　上山的路程纵然不算坎坷，但也十分耗费体力，林傲雪以及她们身后跟的几个家丁都是练家子，及至中途也不觉得多累，云烟不曾练武，体力便没有那么好，行至一半，便有些累了。
　　林傲雪也不着急上山，于是心思一转，带着云烟去了半山腰上的一间凉亭。
　　那凉亭看起来有些旧了，但好在时常有寺庙中的僧人下山来打扫，还算干净。凉亭位在一块向山外伸出去的岩石上，两侧有从山壁中斜伸出来的松树。
　　林傲雪领着云烟走进亭子里小歇，由亭中朝山下张望，能一眼望尽山下的村落，将所有的良田美景，尽收眼底。
　　“真漂亮。”
　　云烟站在凉亭边上，举目四望，看着这样的景色，仿佛心胸也能变得更加宽广。
　　从这个位置看过去，比刚才在马车里看到的，要完整多了。
　　林傲雪示意侍卫们留在凉亭外，自己则缓步走进亭中，站在云烟身边，陪着她一起看远处的风景，笑道：
　　“是啊，挺漂亮。”
　　云烟眼里盈着秋波，转头看着林傲雪，盈盈一笑：
　　“陛下，这太平盛世，可有臣妾几分功劳？”
　　林傲雪哈哈笑了开来，点头应了：
　　“那是自然，若无皇后鼎立相助，有哪里能有朕今日成就。”
　　二人在亭中歇了一会儿，欲再上山时，见山路边有老叟售卖糖葫芦。糖葫芦多是卖给小孩子的，因为源名寺中香客众多，故而往来于山间的孩童也不少。
　　林傲雪踱步到老叟跟前，买了一支糖葫芦，随后与云烟你一颗我一颗地上了山。
　　她们身后跟随的侍卫面面相觑，而素来习惯了林傲雪冷脸的薛贯有些想笑，没想到他们女帝大人如此童心未泯。
　　虽然他们走得很慢，但剩下的半截山路很快也到了尽头，天上日头才刚西斜，林傲雪便领着云烟站在源名寺门前。
　　这个时间，香客还未散，来往行人很多，但像林傲雪和云烟这样，跟了百多个侍卫的香客却没有，故而寺庙门前的扫地僧一下子就看见了她们。
　　林傲雪多年以前在源名寺中修行的时候，是着了男装，只有鸿鸣法师知晓林傲雪的身份，如今林傲雪穿了裙子上山，寺庙里的僧人只觉得这位女施主有些面善，眼熟得很，却不能第一时间认出她的身份。
　　但像这样身份尊贵的香客不论去到什么地方都不会受到怠慢，即便在源名寺也是如此。
　　那两名扫地僧人很快走了过来，朝林傲雪和云烟双手合十行了礼，问道：
　　“众位施主是来蔽寺上香的吗？”
　　源名寺香火鼎盛，来寺上香的达官显贵数不胜数，所以扫地僧人波澜不惊，没有刻意恭维讨好，态度随和地说道。
　　林傲雪点头笑了，答了一句：
　　“来寺进香，另外，不知鸿鸣法师近日可有空闲，我等想入寺拜见。”
　　扫地僧一听林傲雪提起鸿鸣的名字，心里便恍然，与鸿鸣法师走得近的人，十有八九都是达官显贵，像林傲雪和云烟这样的排场，甚至都排不上号。
　　僧人点头，应道：
　　“鸿鸣法师今日在厅中说法，约摸还有半个时辰结束，此后便无甚安排。”
　　林傲雪闻言，便言：
　　“那我等先入寺进香，待法师讲经完毕之后，再前往拜见。”
　　僧人便侧身引路：
　　“如此，施主这边请。”
　　他所指的路是旁侧行人较少的侧门，正门人多，不清净，许多有身份的人都喜欢从人少的地方入寺，林傲雪等人也不例外。
　　林傲雪谢过引路的扫地僧，遂带着云烟和侍卫从一旁的小道步入寺中。
　　寺院内环境清幽，香客多往来于前厅，林傲雪对寺院的环境十分熟悉，便直接从僻静的小道绕行至后方的观音殿。
　　林傲雪与云烟相伴，入观音殿内进了香，再往前行，还有罗汉堂等诸多殿宇，不一一赘言。
　　及至中途，云烟忽然提议说想去林傲雪幼时居住的地方看看。
　　云烟旦有所求，林傲雪素来有求必应，既是云烟想了解她的过往，她也乐意将自己的曾经亮出来给云烟看。
　　源名寺算不得大，后院僧人居住的地方十分僻静，禅房一排排过去，整洁干净。
　　林傲雪下山之后，鸿鸣也没有将她当初居住的禅房腾出来，故而一切都保留着原来的样子，只不过寺院外有僧人看守，见林傲雪等人来，僧人十分讶异，后院这边少有香客过来，何况是两个貌美如花的女施主。
　　他们感到非常意外，立即便有守门的僧人过来，言道：
　　“诸位施主，这里是禅院清修之地，若施主要在院内进香，还请绕行去前院。”
　　林傲雪听见这熟悉的声音，顿时笑了起来：
　　“平岳师兄，多年未见，别来无恙。”
　　方才说话的僧人脸现惊讶之色，他不记得自己何曾结识过如此容姿秀丽的女子，他们在寺院之中清修，与往来进香的女香客也不会过多接触，居然能有人一口叫出他的法号，让他一时间有些无措。
　　然而再待他细看，又觉出此女有些眼熟，他眉头微拧，不敢轻易答话，只犹疑地问了一句：
　　“施主……认得小僧？”
　　林傲雪哈哈一笑，忽然一步上前，与平岳动手，平岳大惊失色，下意识地回击，与林傲雪你来我往约摸十余招，这才对击一掌各自后退。
　　方才林傲雪施展的武功，竟与他出自同门。
　　他愣了好一会儿，忽然觉出林傲雪的样貌像谁，不就是多年前离寺下山，去北境从军的师弟，林傲雪。
　　源名寺香客多，口舌也杂，消息来得快，他也听说过师弟下山之后在北境混得风生水起，后来还入京平叛，终结了前朝之乱，登基为帝。
　　只是林傲雪登基之后，消息才放出来说，原来当初北境的大将军林傲雪竟然是个巾帼不让须眉的女子，原名叫宁沐雪，是前朝蒙冤而亡的镇国公宁义云的爱女。
　　平岳也听说过这些消息，却不曾见过女帝真身，故而方才一时间，不敢将眼前所见之柔婉俊秀的女子与当初朝夕相处，一同闯木人阵，砍柴挑水的师弟联系起来。
　　他愣了好一会儿，才终于反应过来，但却没敢叫林傲雪师弟，而是在愣了一下之后，躬身一拜，苦笑道：
　　“不曾想竟是女帝亲临，如今这声师弟，可如何叫的出口。”
　　随后他又看向林傲雪身边的云烟，回想起前两日有消息说女帝陛下大婚，所立皇后是个容姿倾城的女子，如今一见，只觉闻名不如见面：
　　“想必这位便是皇后，不知陛下与皇后造访，小僧有失远迎。”
　　林傲雪知道自己的身份已经回不到从前，即便这些师兄师弟们认出了她的身份，也注定无法像以前那样与她谈笑风生。
　　她也不愿强求，待云烟与平岳点头示意之后，便道：
　　“平岳师兄，朕想回之前居住的禅房看看。”
　　并非她想刻意拿架子，但总归今日与以往不同。
　　她话音落下之后，平岳便主动让开道路，允林傲雪领着人进入禅院，待林傲雪走进院中，平岳又道：
　　“可需要小僧去通知法师？”
　　按理说，女帝亲临源名寺，寺院主持下山远迎也不为过，然而林傲雪悄悄来了，平岳想着林傲雪兴许是要探望鸿鸣法师的，便有此一问。
　　林傲雪闻言摆手：
　　“不用劳烦，尊师在堂外讲经，之后朕自会过去拜访。”
　　平岳愣了好一会儿，心里忽然有些愧疚，却又不明白自己因何愧疚，他驻足在禅院外，望着林傲雪云烟二人朝旁侧一间禅房走过去，神情复杂极了。
　　林傲雪没再理会平岳，她让薛贯带着人在院中等候，特意提醒莫吵到院中僧人清修，这才与云烟一同去了自己曾经居住的禅房。
　　屋子里的一切都还是原来的样子，多年没有人居住的禅房，好在时常有人来打扫，看起来还算干净。
　　云烟四下环顾，屋子里的陈设十分简单，只一张木床，一方矮桌，还有一个小小的柜子，里面放了几套僧衣，比林傲雪在军营里时居住的营帐还要简洁。
　　林傲雪在屋里转了一圈，神态轻松地与云烟讲起自己在寺院中修行的那段日子，禅房后边还有一块空地，空地里设了木人阵，林傲雪往年就是在那块空地上同师兄师弟们一起练武的。
　　听林傲雪讲着过往的事情，云烟心里有些惆怅，她几乎能想象那时林傲雪过着怎样的日子。
　　林傲雪在寺庙中度过的那段时间，凄清苦寒，身边纵然有师兄师弟们在，却无人知晓她的真身，也没有人可以分享她的喜乐，她一门心思想要报仇，十年之内将武艺练到那样的程度，可见她付出了多少艰辛。
　　好在，这一切都过去了，她们故地重游，忆苦思甜，方知今日所得的一切都不容易。
　　林傲雪脸上没有痛苦的神情，她回眸望着云烟，今日能有所成，能遇见云烟，还能像这样与她相依相伴，是她过往十数年，都未曾奢望过的美好。
　　云烟行至林傲雪身边，握住她的手，将她的手掌捏了捏，林傲雪便笑了起来。
　　此生能得烟儿青睐，并将其娶作她的妻子，她已无遗憾了。
　　两人并未在禅院中停留太久，林傲雪算着时间，她们在前院进了香之后，又游览了禅院，想必时间已经差不多了，鸿鸣法师讲经也该结束了罢。
　　她们一同从禅院中出来，路过平岳的时候点头示意了一下，随后便缓步离开。
　　作者有话要说：　　嘿，今天应该是两章，下一章会尽早，估计再有一两章婚后日常正文就结束了，然后写番外！写个十章八章的番外！
　　例行求评求收求点击！


第137章 游山·下
　　鸿鸣法师德高望重，在寺中有独立的院落, 林傲雪带着云烟前来拜见的时候, 鸿鸣法师刚刚讲经完毕, 才自前院回到院中。
　　林傲雪依照礼节, 在鸿鸣院外送上拜帖, 守院的小僧一看拜帖上写的名字，顿时惊了一头冷汗, 好在他看护鸿鸣的院子，往来达官显贵见了不少, 有一回还见到了丞相, 所以勉强能稳住阵脚。
　　他朝林傲雪等人恭恭敬敬地行了礼，想说直接领着林傲雪进去, 林傲雪却摆手制止了他：
　　“先去通传一下，若法师不得空，朕便改日再来。”
　　鸿鸣于她, 有再造之恩，故而林傲雪一直将鸿鸣视作亲近的长辈, 即便她如今身份再高, 对长辈也不能失了礼数。
　　小僧惊讶极了，林傲雪无疑是来鸿鸣法师的小院探望的人中地位最高的, 但却是最知礼的。他不敢违逆林傲雪的意愿，故而叠声道了“稍候”就匆匆入院通传。
　　不一会儿，禅房屋门打开，鸿鸣步出院门, 亲自相迎，林傲雪见鸿鸣，躬身便拜：
　　“弟子宁沐雪，拜见恩师。”
　　鸿鸣看了她一眼，慈和的目光随后又落在云烟身上，他微微笑了，点头应道：
　　“既然来了，就进屋吧。”
　　薛贯领着侍卫在院外等候，鸿鸣让禅院中的人给他们端了几根条凳过来，再上了些茶，这才与林傲雪云烟二人一同进入禅房叙旧。
　　禅房内陈设简单，前厅的堂子里有会客用的矮几，矮几两旁是几个蒲团，林傲雪和云烟并肩坐在右侧，鸿鸣便于左边落座。
　　“听闻你前日大婚，为师没有到场恭贺，差人送了贺礼过去，不知你收到没有？”
　　林傲雪想起她与云烟婚礼当天收到的一尊小玉佛，点头笑了：
　　“弟子收到了，从源名寺到京城往来不易，恩师自不必跑那一趟，弟子今日携妻上山进香，既已路过，便想着，还是应来拜访。”
　　言云烟乃其妻，她神态间隐有幸福的笑意，鸿鸣看向云烟，见其眉目清婉，媚而不妖，是个外柔内刚的女子，他眼神慈和，嘱托道：
　　“皇后啊，沐雪此女虽然看似稳重，但她的性情十分顽劣，还很倔强，以后，还需皇后多费心了。”
　　冷不丁被自家师父一顿拆台，林傲雪两眼一瞪，却不敢多说什么，云烟失笑，眉眼弯弯，恭恭敬敬地应了下来：
　　“是，妾身既是沐雪之妻，与她相互扶持，乃分内之事。”
　　鸿鸣满意地点头，林傲雪性子倔是倔了点，但看人的眼光，特别是挑选另一半的眼光，还是不错的。
　　林傲雪和云烟在禅院中一坐便是一个时辰，期间鸿鸣将该叮嘱的都叮嘱了，林傲雪也没有再多打扰，便起身告辞。
　　见外边天色晚了，鸿鸣吩咐禅院中的小僧引林傲雪几人去用斋饭，随后将林傲雪之前居住的禅房清理出来，让林傲雪等人在寺院中暂住一晚，明日再下山。
　　林傲雪从善如流，与云烟在寺院中小住了一夜，第二天才又携手下山去。
　　从源名寺出来之后，林傲雪与云烟乘坐马车回到京城，才刚抵达城门，守城的侍卫便来报说，草原来了特使，为祝贺女帝大婚，特意带了许多礼品，前来拜见。
　　林傲雪听了有些意外，蛮族居然派来了特使庆祝她的大婚。
　　宁国和草原通商之后，两境之间的往来渐渐多了，林傲雪每隔数月也会和柘姬通一次信件，但她上回和柘姬通信，并未提及她要和云烟成亲的事情，消息多半是从北境的商路传出去的。
　　心里有了思量，林傲雪又询问了草原特使在何处，那侍卫便答，因为宁国与草原通商，道草原来使是贵客，便有卫兵领着草原来使去了京中的客栈下榻，待女帝归来之后，再做其他打算。
　　林傲雪闻言点了点头，心道这些侍卫还算有些眼色，也会办事，便叫人赏了他们些银子。
　　谴走侍卫之后，林傲雪回头与云烟商议此事，云烟便道：
　　“既是草原来的特使，自然不能怠慢，不若在宫中设私宴款待，安排大臣领着特使在京中游玩几日，沐雪以为如何？”
　　云烟所想与林傲雪不谋而合，她便点头笑了：
　　“好，就按烟儿所言来办。”
　　马车驶入皇宫，林傲雪便将此事安排下去，要在宫中设宴。
　　因为对方是从草原过来的使臣，所以林傲雪还叫了北辰泠以及几位在与草原通商之事上有所见解的老臣一同参加私宴。
　　私宴设在当天晚上，皇宫中灯火通明，林傲雪派了侍卫去客栈将草原来使接入宫中参加宴会，待来使穿过宫门来到宴会所在的承明殿，林傲雪看清来人，竟不由得瞪大双眼。
　　但见当先一人是个女子，穿着草原人的皮质衣裳，带着不羁的笑意慢慢走进来，朝着林傲雪点头一笑：
　　“女帝陛下，多年未见，别来无恙呀！”
　　林傲雪挑了挑眉，也跟着笑起来，摇头叹道：
　　“朕竟不知是博卡女王亲临，未曾派人远迎。”
　　柘姬哈哈一笑，自来熟地走进承明殿，于给她准备的案几后坐下，笑言：
　　“你们宁国的礼数就是繁复，本王就是来游山玩水的，哪里需要人来迎！”
　　林傲雪两眼一弯，不与柘姬在此事上纠缠，只笑道：
　　“那好，既然贵客已至，酒宴便开始吧！”
　　她言罢，又转头看向柘姬，言道：
　　“既然博卡女王是来宁国游玩的，便请女王一赏咱们宁国的歌舞器乐，如何？”
　　柘姬自是不与林傲雪客气，大笑着应了声好，忽而眸光一转，看向与她对坐的女官北辰泠，笑道：
　　“却不知，泠女官是否也懂器乐之道。”
　　北辰泠没想到这对话莫名其妙就引到自己身上，不由意外地看了一眼柘姬，但她并未失了礼数，只道：
　　“微臣对器乐之术略知些皮毛，却没有姐姐精通。”
　　她巧妙地将话题抛出去，避免了柘姬妄图让她献技的可能，既然她的器乐之道不如云烟，柘姬要想听最好的乐曲，只能皇后亲自上场，但有林傲雪坐镇，即便柘姬再张狂，又哪里能真的提出这种过分的要求。
　　柘姬眨了眨眼，不由多看了北辰泠两眼，心里暗自嘀咕，是不是自己看起来就不面善，怎么这位北辰的女官对她总是一副不待见的样子。
　　明明她和云烟的关系也不差呀，这位北辰泠既是云烟的妹妹，怎么这么不好说话。
　　林傲雪在主位上失笑摇头，也不知道北辰泠和柘姬是否私下里有所过节，北辰泠见到柘姬的时候，的确有那么两分不近人情。
　　但林傲雪自不会深究，便下令穿善歌舞器乐的宫女进殿献技，管弦丝竹之声阵阵，林傲雪率先举杯，草原上的人都饮烈酒，柘姬道林傲雪给的酒不烈，林傲雪便笑起来：
　　“博卡女王既然想喝烈酒，若朕说没有，岂不扫兴？来人，将酒杯换成酒碗，上烈酒！”
　　林傲雪一声令下，立即有宫人上前，将柘姬以及身后几位草原来使的酒杯都换成酒碗，还端上了后劲极大的烈酒，替他们挨个满上。
　　林傲雪作为国君，自然要奉陪，也同样换了酒碗，云烟在她身侧，往她身前的碗碟中布了些菜，温声叮嘱：
　　“先用些小菜垫一下。”
　　对于云烟的温柔嘱咐，林傲雪向来从善如流，便夹了几口小菜入腹，这才举起酒碗，道了几句欢迎词，与柘姬等草原来客对饮数杯。
　　烈酒入喉，柘姬饮得畅快，见对侧女官北辰泠只一小杯一小杯的喝，刚开口想调笑两句，却见北辰泠举起酒杯，言道：
　　“微臣不胜酒力，唯恐饮酒失态，故不敢多饮，但女王陛下此前在胜石对微臣照料有加，臣便以此酒，敬女王陛下！”
　　柘姬没想到北辰泠会主动开口敬她酒，这话在她脑中转过一圈之后，她忽然明白这个聪明的女人估计看出刚才她想调笑其酒杯太小的意图，所以主动出击，不仅断了她调笑北辰泠的念头，更是以退为进，若自己过于计较，倒是显得没有胸襟气魄了。
　　柘姬暗自龇了龇牙，宁国的女人可都是生了七窍玲珑心么？云烟如此，北辰泠也是如此，话里话外的东西都被她们看得通通透透，说个话拐弯抹角，费解极了。
　　北辰泠话已说到这个份上，她自然要举杯应着：
　　“泠女傅过于自谦了！”
　　两人遥遥一对酒杯，各自饮尽杯中酒水。
　　林傲雪和云烟对视一眼，怎么越渐觉得这两人奇怪，好像有些什么事情她们不知道似的。
　　宴会过半，林傲雪提议派人领着柘姬赏玩京中山水，柘姬忽然眼前一亮，笑道：
　　“既如此，女帝陛下也不用劳烦旁什么大臣，便请泠女傅带本王游京赏景，不知泠女傅可愿？”
　　北辰泠斜眸横了她一眼，不咸不淡地回答：
　　“这是微臣的荣幸。”
　　林傲雪暗自唔了一声，随后转向北辰泠问道：
　　“那，朕便将先前许你的一月假期给你兑现了吧，女傅意下如何？”
　　北辰泠知道柘姬打定了主意要她陪着游玩，她是不可能拒绝的，只是可惜了自己那一个月的假，她想着若柘姬能早些回草原去，她倒是还能再休息几天。
　　为了能侧面表现出她自己其实不太情愿，便道了一句：
　　“臣遵旨。”
　　林傲雪很是意外，北辰泠很少用这样的语气与她说话，即便是在朝堂上的时候，北辰泠的态度大多时候都还比较温婉，然而今日这般，却让林傲雪大感意外，心里不由思量起来，让北辰泠去做这件事是否合适。
　　然而云烟却在此时用胳膊点了一下林傲雪，待林傲雪回头，云烟示意她朝下看，便见北辰泠与柘姬互瞪，然后柘姬竟当着众人的面突然起身，提着酒坛子朝北辰泠走过去。
　　她在北辰泠面前站定，举着坛子倒了一碗酒，又将酒碗举到北辰泠面前笑道：
　　“有泠女傅作陪，这几日想必能过得相当精彩，本王欲敬女傅一杯，多谢了！”
　　北辰泠抿了抿唇，无奈起身，将酒杯举起，与柘姬手中酒碗碰了一下，这才道：
　　“只怕微臣才疏学浅，又不懂谈笑，怠慢了女王陛下。”
　　北辰泠一直觉得博卡的女王过于轻浮，她们第一次见面还没聊上几句，公事未谈，此人就胡扯些不着边的东西，让她疲于应付。
　　后来谈好了合约，柘姬又里里外外透着股痞气说能否与之交友，北辰泠不否认柘姬在政务上的能力，但却不喜此人的性情，只不过为着宁国和草原两境间的和平，她必须将自己这点不喜掩藏起来。
　　她虽然口头上应了林傲雪的话要在这几日陪着草原来使游览京城，但她心里很是不愿，故而才以那样的态度与林傲雪答了一句。
　　但柘姬已经端着酒碗来到近前，她当然不能拂了此人颜面，便与之对饮一杯。
　　北辰泠是真的不善饮酒，两杯酒水下肚，她脸上便已浮现出一抹薄红，许是仰头喝得太急，她一口酒咽下之后，脑袋忽然晕晕旋旋，不由踉跄了一下。
　　柘姬显然被吓了一跳，她不知北辰泠酒量竟这般差，眼看就要摔倒，不由上前扶了一把。
　　待北辰泠站稳之后，她又迅速将手收了回来，面现愧疚，正色道：
　　“本王原以为泠女傅所言不胜酒力是客套推脱之辞，却是小人之心了，为此，本王自罚三杯，向泠女傅赔罪！还请女傅勿怪！”
　　她一边说着，拎起酒坛子连倒三杯酒，烈酒下肚，竟面色不改，北辰泠还未来得及阻止，柘姬那三杯酒就喝完了。
　　“……女王陛下言重了。”
　　北辰泠有点无可奈何。
　　柘姬却不在意，哈哈一笑：
　　“泠女傅既已有了醉意，今日便莫饮了罢！”
　　说完，她洒脱地拎着酒坛又回到自己的座位上。
　　北辰泠也重新坐下，她朝柘姬的背影望了一眼，又很快收回目光，心道此人虽然无赖，倒也还算坦诚率直。
　　林傲雪眨巴着眼睛，私底下与云烟窃窃私语：
　　“我怎么总觉得泠儿和柘姬之间有点什么？”
　　但若真的有什么过节，按理说也不该啊，北辰泠自两年多以前去胜石和柘姬谈了合约之后回来，除了与商道建设相关的事情与草原方面的使臣交涉之外，应当与柘姬没有往来。
　　她们之间就算结了梁子，也该是那一次谈合约的时候。
　　但是又说不通，既然合约谈成了，便该是双方互惠互利的局面，哪里会有过节？
　　云烟面上显出一丝微笑，神态颇有两分高深莫测。
　　林傲雪没从云烟口中得到答案，虽然一脸疑惑，但还是没在这个时候追问，只尽心将酒宴主持下去。
　　酒宴持续到亥时才结束，林傲雪在宫中替柘姬等来使安排了下榻的院落，北辰泠既然接下了照看来使的差事，自然要将其照看周到。
　　宴会结束之后，北辰泠先领着柘姬等草原来使先离开承明殿，随后林傲雪和云烟退出宴席，回玉颜宫去，大人物都离开了，宴会上做陪衬的臣子们才陆续从承明殿撤出。
　　今日宴会上的酒后劲很大，柘姬被北辰泠送到下榻的寝宫时，眼里已有了醉意，见北辰泠将人送到之后就打算离开，她忽然上前一步，凑过去问道：
　　“今日席上没有机会细问，不知今后可有机会与泠女傅同赏器乐之道？”
　　柘姬一身酒气，这会儿说话的时候，气息虚浮，让北辰泠眉头微蹙，刚刚在宴会上稍稍扭转一些的印象一下子就败坏干净了。
　　“女王陛下醉了，请诸位将其送入寝宫，在下便先告退，明日再来拜访。”
　　北辰泠说完，朝柘姬行了一礼，并未回答她那句疑问。
　　柘姬身后其余几个特使见其的确醉得有些厉害，担心她们的女王陛下在宁国皇宫失态，便快步上前，将柘姬扶走了。
　　送走柘姬，北辰泠转身离开，一边走一边还愁眉苦脸，用力揉了揉眉心，心中无奈。
　　一想到她还要陪着这个酒鬼在京城里赏玩好几日，她便觉得非常头痛，不由暗自咬牙，忍忍就过去了。
　　作者有话要说：　　哦豁~
　　例行求评求收求点击！


第138章 洪涝·上
　　北辰泠一直想着，若柘姬能早一点回草原去, 那么她还能挪出几天的时间好好放松一下自己, 岂料, 柘姬领着她身后的使臣来京城一待就是一个月, 直熬到她的假期时间都快结束了, 只剩最后一两天，博卡的女王才领着自己的人马离开京城。
　　北辰泠负责相送, 一路将其送出京城之外两三里，这才回程。
　　自柘姬走后, 林傲雪就发现北辰泠有些不太对劲, 以往做事总是十分认真，从来不会捅出篓子的北辰泠竟然在一个月之内犯了两次相同的错误, 就连北辰泠呈递上来的折子也有好几天写了相同的，无关紧要的内容。
　　对此，林傲雪既惊讶又惊奇, 感觉像是第一次认识北辰泠似的，还将她找来谈了一次话, 但北辰泠口风很紧, 只说自己不会再犯相同的错误，林傲雪也不好多说什么, 便让她退下了。
　　待北辰泠离开御书房，云烟适时端了茶水进来，林傲雪将心里的疑惑说与云烟听，云烟摇头轻笑, 忽然道了一句：
　　“泠儿在京城待久了，想必也是想出去走走，前阵子你不是许了她一个月的假，结果尽让草原来使耽搁了，恰好北境那边的商路该到了巡查会谈的时候，不若问问泠儿的意见，她愿不愿意去。”
　　若去北境，还能趁着这个机会好好放松一下，游览一番山水。
　　林傲雪觉得云烟给出的主意妙极了。
　　但北辰泠才刚走，不好将她又叫回来，林傲雪便暂缓两日，寻了个机会将北辰泠叫来御书房，问她是否愿意去北境巡查一下北境和草原之间的商路，同时约见草原的使臣交流一下改进方案。
　　北辰泠先还有些意外，但很快，她的注意力便被商路吸引，并很快开始走神。林傲雪见她眉头微蹙，看起来好似不情愿的样子，犹豫了一下，想问北辰泠是否不愿，结果北辰泠这时又开口了：
　　“泠儿愿去。”
　　林傲雪再一次感觉意外，她发现自己有些看不太懂北辰泠的心思，她担心北辰泠心中不愿，却因为自己给她安排任务的缘由勉强自己，便主动说道：
　　“泠儿，你若不愿就与我直言，我换人去就好了。”
　　岂料北辰泠却对她说：
　　“雪姐姐，不用换人，泠儿去便好。”
　　见北辰泠当真没有勉强，林傲雪才松了一口气，若有所思地点了点头，应道：
　　“那好，如此我便着人安排了，泠儿，你但有所需，尽管与我提。”
　　北辰泠微笑起来，高高兴兴地应了一声“好”。
　　林傲雪越来越感觉奇怪了。
　　北辰泠在答应去北境巡查商路之后竟表现得格外积极，数日时间之内，事无巨细，她全部亲力亲为，将一切打点妥当之后，北辰泠便出发去了北境。
　　林傲雪在御书房内批阅折子，听见属下的人来报说北辰泠已经出发，她便与云烟对视一眼，心头颇为感慨，叹道：
　　“这小丫头片子究竟是怎么想的，对去北境如此上心，这几日她办事的状态比头一个月简直好了不知多少。”
　　云烟闻言，瞅着她笑：
　　“泠儿为何如此我不知晓，但我记得日前柘姬走的时候，泠儿表面上说着不愿，结果最后还是给人送出几里地，这回，恐怕是怀着些旁的心思。”
　　林傲雪眨了眨眼，有些云里雾里，似懂非懂。
　　北辰泠这回北上，预估得大半年才能回来，林傲雪也只当是给她放了个长假，并不如何将此事放在心上。
　　此后又过了一个月的安生日子，宁国境内开始出现连日天降暴雨的情况，越来越多的地方爆发洪涝之灾，朝堂上关于洪涝灾荒的折子越来越多，林傲雪每日都能接到两三本有关洪灾的奏章。
　　京中倒是没有天灾，这些爆发洪涝灾害的地方大多聚集在南边，一整个片区约摸五六座城池全部都被暴雨侵袭，城中爆发洪水，淹没了附近山里的村落，毁坏了许多良田。
　　而且这一次的洪灾比起以往宁国境内出现的洪灾都更严重，覆盖面积十分广泛，让林傲雪一连几天都眉头紧锁，朝臣商议多日，一筹莫展。
　　天灾原本并无特别，但令林傲雪感到烦闷的是，民间又开始起了谣言，说这洪涝之灾是因为女帝娶了皇后，两个女人在一起违背伦常，违背天理，所以宁国才会遭受天谴。
　　否则，宁国建国三年以来一直风调雨顺，怎么到了云烟回京，便现了虫灾和瘟疫，待女帝大婚之后才过了两个多月，洪涝之灾就爆发开来，这一次的洪灾覆盖面积之广，也是史无前例。
　　林傲雪除了下令赈灾之外，暂时也没有别的办法，京中并无擅长治水的谋士，林傲雪对这一方面也是一窍不通，看着越来越多的折子堆积起来，林傲雪心情越来越差，晚上开始睡不好觉，辗转反侧难以入眠。
　　而且，她知道国中传言越来越多，必定是有人在背后推波助澜，这些消息已经传进京城，先前就对林傲雪硬要娶云烟的事情颇有微词的大臣开始蠢蠢欲动，准备写奏章上奏。
　　但他们不敢将事情做得太过明显，也不敢当那一只出头鸟，所以只先将奏折准备好了，待看准时机，再一同上奏，逼迫女帝罢黜皇后，以慰天怒。
　　对于朝中暗流以及京内谣言，林傲雪心里也有自己的计较，当她再一次晚上失眠不得安睡，云烟便与她道：
　　“京中无有能治水的谋士，但臣妾识得一人，也许能帮上沐雪。”
　　林傲雪闻言，顿时眼前一亮，她翻身侧躺着，一只手将云烟搂在怀里，神情急迫地询问：
　　“烟儿，你说的是何方高人？可在京中？”
　　云烟面上露出两分无奈的笑，言道：
　　“此人是臣妾的师父，便是传授臣妾医术的高人，但臣妾之师惯爱云游四海，臣妾也不知道他是否在京。”
　　云烟的医术一直让林傲雪觉得惊奇，她能以如此年纪就将医术钻研得如此深入，若没有一个神医指导，任谁也不会相信。
　　但林傲雪不知这世上还有如此厉害的神医，若说神医是北辰贺找来教导云烟的，那么为什么此后北辰贺一直不曾接触过类似的神秘之人。
　　而云烟学医若不是北辰贺授意，那她又是如何在北辰贺眼皮底下学了这一身出神入化的医术的？
　　林傲雪百思不得其解，但听闻云烟说神秘前辈兴许不在京中，她眼中的期待顿时黯淡下去，唇角又紧紧地抿起来。
　　是了，如果是很简单就能找到的人，云烟何故不一开始就与她讲说？想必这位前辈高人云游四海，行踪不定，就算在不在宁国都说不准，哪里能轻易找得到呢？
　　但很快，林傲雪又振奋了心神，有那么一条线索，总比毫无头绪要好很多，她便又询问云烟：
　　“那烟儿能否设法联系这位前辈？”
　　云烟既然将此人提起，就是存了要帮助林傲雪的心思，故而林傲雪一问，她就主动回答：
　　“臣妾能想办法联系一下师父，但师父会否愿意见臣妾，就不一定了。”
　　末了，她又补充一句：
　　“但除了臣妾之师，沐雪还是要想些旁的法子，毕竟师父性情古怪，若不愿出手，此事还需沐雪自己想办法。”
　　如果云烟的师父不肯帮忙，云烟当然也束手无策，她只是给林傲雪提供了一个也许可行的方案，若能找到她师父自然最好，如果找不到，就还是只能林傲雪自己解决这个问题。
　　林傲雪点了点头，对云烟道：
　　“能请前辈出手晚辈自承这个情，若不行，也无碍。”
　　说完，林傲雪心里叹了一口气，情况依旧严峻，她还是要为此劳心伤神，好好思量。
　　兴许是云烟替她松了一下心神，林傲雪这一夜难得睡好了，第二天醒来，疲惫一扫而空，她深吸一口气，先揉了揉眉心，舒缓困意，这才与云烟一同起身，穿好朝服，准备去上早朝。
　　林傲雪已经设法去处理民间的谣言，谣言这种东西，堵不如疏，压不如引，不管谣言怎么传，反正她在宫中依旧和以前一样行事。
　　她一边让人暗查谣言究竟是从什么人开始散播出来，又是如何扩散，找到谣言的源头。
　　同时林傲雪也派了人提出反面呼声，为云烟歌功颂德，用另外一种正面传唱的方式，请了诗文大家为云烟卞南压制虫灾救死扶伤的故事写成话本，传颂于民。
　　如此一来，效果显著，民间对云烟是祸国妖姬的谣言很快平复下去，但这样的做法只能暂缓民间的谣传，但归根究底，洪涝之灾不解除，谣言还是会继续传播下去，所以当务之急，是想办法治水赈灾。
　　虽然林傲雪已经尽可能处理民间的谣言，却依旧无法避免其中一部分传到玉颜宫。然而最让林傲雪感到安心的是云烟从来理智且温柔，从来不会为民间这些谣言而动摇她们在一起的信念，也不因林傲雪在朝堂上承受的这些非议而感到愧疚。
　　她总与林傲雪并肩携手，一起承担疼痛，也将自己内心的喜忧毫无保留地与她心安的人分享。
　　林傲雪不仅与朝臣商议应对之法，同时也自己翻阅了许多史册，从中查找古人在治水这方面的智慧。
　　云烟派人出去寻找她的师父，一时间，无论是林傲雪还是云烟都格外忙碌。
　　好在云烟先前培养的势力并没有荒废，更是在嫁给林傲雪之后得了许多便利，将那单薄的势力彻底培养起来，她手下的暗卫只用了三天的时间，就接到了她师父的回信。
　　林傲雪接到这个消息的时候格外振奋，她原想设宴为云烟的师父接风，岂料云烟却告诉她，她师父不喜欢这样的仪式，而且也不会入宫。
　　云烟私下告诉林傲雪说，她师父现在在玉江，正是洪涝之灾最严重的地方。
　　林傲雪心头一凛，为自己先前肤浅的想法心生愧疚，当即下了决定亲自去一趟玉江。
　　但朝堂中的暗流越来越汹涌，林傲雪若离开京城，偷偷去玉江拜会云烟之师，朝中无人主持大局，不但有损林傲雪的声望，更会埋下祸根，让那些蠢蠢欲动的人有机可趁。
　　为了这件事情，她无奈之下前去拜访了已经辞官归隐的老丞相，请老丞相出山，暂时帮她镇住朝堂上那群摇摆不定的墙头草。
　　老丞相一开始有些不愿，并婉言相拒，因为林傲雪请他出去控制朝局，不只是为了洪灾，也是为了云烟。
　　直当林傲雪说出她此次要离京去玉江，老丞相才将眉头皱了起来，脸上显出疑惑又凝重的神色，他花白的眉毛微微蹙起，略有些混浊的目光中倒映着林傲雪认真而坚定的脸庞，不由一叹，问道：
　　“陛下，值得吗？”
　　以身犯险，哪怕为此丢掉此前三年在朝中建立起来的威望和信誉。
　　先前为了迎娶云烟，林傲雪已经将大臣得罪了一次，而今她又中途离朝，必定会让朝堂上一些老前辈心生不满，多出弹劾之声。
　　林傲雪却不改变她的决定，只道：
　　“若能有法子将洪涝之灾镇下去，解救难民于水火，朕这样做，便是值得的。”
　　老丞相沉默了好一会儿，他凝望着林傲雪的脸庞，用那一双混浊的眼睛欲看清林傲雪的真心。最终，他长声一叹，言道：
　　“好吧，老臣，再帮陛下最后一次。”
　　林傲雪喜出望外，作为一国之君，她竟在老丞相面前躬身行了一礼，以表达自己心中的恭敬和感激。
　　老丞相嘴里呼出一口气，林傲雪总是能有惊人之举，前阵子突然御驾亲征前往南疆，回来不久就说要娶云烟，中途还偷偷前往卞南赈灾，此番宁国内现了洪灾，她又马不停蹄要亲自去灾区探看情况。
　　想来，如果不是宁国有这样一位君主，宁国的繁华也难以稳固。
　　林傲雪的确有私心，她对待云烟的事情总是难以做到绝对的公平，但也不可否认，林傲雪也是一个忧国忧民，真正将宁国百姓放在心里的国君。
　　老丞相思想陈旧，接受不了两个女子结成连理，但他却不能对陷入水深火热中的宁国百姓置之不理。
　　故而，林傲雪屈尊前来，亲自登门，老丞相即便有再大的架子，也不能彻底拂了林傲雪的颜面，何况，林傲雪是为国事而来，他最终，还是选择了顺从，再次出山。
　　第二天，当老丞相出现在朝堂上，并为林傲雪出谋划策，请林傲雪领着云烟一同搭设祭台，为灾民祈福之时，那些有所意动，意图让林傲雪罢黜云烟，以慰天怒的朝臣们顿时哑了声。
　　林傲雪依言在皇宫外搭了祭天的台子，虽然她知道这样的做法并没有什么实质上的效用，但对于信奉神明的百姓而言，国君为民祈福，能安定民心。
　　祭天这天，林傲雪也没有穿得十分华贵隆重，她只着了一身素色的衣裙，与云烟肩并着肩，踏上祭台下长长的木阶，走上祭台顶端，当着京城百姓的面，向着日出的方向跪地参拜，祈求神明能带给灾难中的宁国百姓以希望。
　　京中百姓无不动容，在林傲雪和云烟跪下叩拜的那一刻，京城中所有的百姓也同时跪地叩首，高声祈福，并为自己先前听信的谣言而暗自愧疚。
　　他们有一位仁君，必能安定天下。
　　祈福结束之后，林傲雪就与朝臣商议，自己要亲自去玉江赈灾，朝臣们大惊失色，纷纷出言阻止，但林傲雪的态度十分坚决。
　　她这一次没有选择称病偷偷离京，一来是因为三番五次戏耍朝臣不可取，会激起臣子们心头的怨怼之情。
　　再者，林傲雪这一次去玉江，不知道要耽搁多少时日，所以她干脆与文武百官说开，表明了自己要前往玉江的坚决态度。
　　朝臣们最终没能说服林傲雪，林傲雪力排众议，将此事敲定下来，并立即安排下去，次日便启程去玉江。
　　她怕自己去晚了，就见不到云烟的师父。
　　云烟告诉她说，其师是个鬼才，不仅拥有一手冠绝古今的医术，更是上通天文，下晓地理，对于治水之道，也有自己独特的见解。
　　不过此人性情古怪，为人爽直，不喜繁文缛节，若能看得对眼了，自然能结交，但若不行，他说什么也不会帮忙。
　　林傲雪便奇怪，那当初云烟是如何得到此人青睐，并将己身医术倾囊相授。
　　云烟便与她笑说自己的经历，是因为她幼时跟在阙容身边，阙容教她辨识药草，也传授了她一些粗浅的医术，北辰贺见她在医术这方面有些天赋，就请了暗卫中擅长医理的，教导云烟。
　　此后云烟一边自行研修医术，得了闲暇，就会去村庄义诊，也就是在义诊的时候，碰上她的师父。
　　说来也是好笑，那一回是云烟碰上了无法解决的难题，即便是云烟也有些束手无策。
　　有个病人病重将死，云烟要替其施针，然则那一针凶险，要从稍有不慎就会让人提前丧命，她此前只在医书上见过这样的针法，却从来没有尝试，所以施针的时候很是犹豫。
　　一边是病人亲属声嘶力竭的哭喊，一边是病人濒临死亡的哀嚎，云烟心中彷徨，惶急无措。
　　但她最终还是狠了心定了神，在深吸一口气之后，将那一针扎了下去，没想到，竟将此人救活了。
　　云烟的师父就是这时候出现的，他颇为赏识云烟的胆气，认为这个小女娃是个可塑之才，便将云烟收作弟子，事实上他传授云烟的东西也不多，就将他身上带着的几本手记赠给云烟做礼物。
　　纵然只是几本手记，却是在外无法得见的珍品，这些手记为云烟后来的学医之路开辟了新的天地，也让她领略到不一样的风景。
　　可以说，若没有当初那一场偶遇，也就没有今日妙手回春的仁德之医云烟。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_嘛，泠儿那边那条线我之后放到番外再详细写一下
　　例行求评求收求点击！


第139章 洪涝·下
　　林傲雪此去玉江因为提前和臣子们通了气，所以她不再是偷偷摸摸只带百来个人, 就算她只想带那么点儿人手, 文武百官也不会同意, 故而她最后领了一万禁军一同前往玉江。
　　毕竟是要去见云烟的师父, 林傲雪担心自己没云烟在身边自己完全搞不定, 而且她也不知道那位前辈长什么样，所以云烟也与她同去了玉江。
　　玉江及其四周许多城镇都遭了洪灾, 途中就能看到许许多多被洪水淹没的良田，即将成熟的稻草被淹没在混浊的洪水里, 还有些不知从什么地方冲来的浮木。
　　一些地势较低的村庄里, 泥瓦屋全被洪水冲散了架，牛羊猪狗家禽家畜也都被水冲走, 最糟糕的是被山洪带走的百姓，数以百计，下落不明。
　　林傲雪早先已经让玉江的城主将玉江城的军队调度出来救助灾民, 但士兵也是普通人，面对如此可怕的天灾, 玉江城的军队能起到的作用也微乎其微。
　　林傲雪领着军队抵达的时候, 玉江城灾民遍野，那些从被洪水淹没的小镇和村庄里逃出来的百姓全都聚集到玉江城外, 一眼看去极为凄惨，比前阵子卞南城的瘟疫还要触目惊心。
　　加之，众多灾民挤在一起，整个玉江乱作一团, 几乎没有能让人落脚的地方。
　　即便如此，林傲雪率军抵达的时候，城主还是夹道相迎，林傲雪一下马车，就见路边整整齐齐站了许多士兵，刚才在路上见到的那些灾民到了城门口就像全部消失了似的。
　　城门处整洁如新，一个难民也见不到，城主迎上前来，躬身礼拜。
　　林傲雪两眼一瞪，当即质问：
　　“你就是玉江之主？这些兵马不去救灾在这里占着道做什么？！朕养着你们就是让你们做这些场面功夫的？！灾民被你送到哪儿去了？！”
　　玉江城主哪里想得到自己做足了工夫结果用错了力，不仅没能讨到林傲雪欢欣，更是直接将其触怒，以暴跳如雷来形容也不为过。
　　林傲雪雷霆震怒，一顿训斥之下，玉江城主直接噗通一声跪倒在地叠声高呼“陛下恕罪”，而跟在他身后的一众玉江城士兵也呼啦啦跪了一地。
　　林傲雪气愤极了，甩手让城主将这些军队遣去营救灾民，同时让玉江城的城主将那些受伤的难民下落告知。
　　玉江城的城主被吓坏了，林傲雪一叠声的怒斥之后，他两股战战，叠声应好，唯恐自己答应得慢了就会被林傲雪杀头。
　　云烟行至林傲雪身边，牵着她的手，让她不要过于生气，以免气坏了自己的身子。
　　林傲雪深吸一口气，然后长叹一声，言道：
　　“朕身在京中，宁国之大，并不能每个城都看管到位，总有些人拿了百姓的血汗钱弄这些华而不实的名堂，以为这样就能哄朕开心了！”
　　云烟拍了拍她的手背，她知道林傲雪心里在气愤什么，但这并非一日就能解决的事情，便道：
　　“你此刻着急也没有用啊，这玉江城灾情如此严重，若突然将其罢黜，许多事情没有人管，你对城中事务也不熟，只会让情况变得更加糟糕，先待玉江城的灾情缓和一些，再决定此人去留吧。”
　　林傲雪知道云烟说得有理，她也只是心中憋闷，不吐不快，云烟安抚几声之后，她的心情便好了一些，点头应了：
　　“烟儿所言不错。”
　　玉江城主在被林傲雪训斥之后就不敢在搞些莫名其妙的事情，他领着林傲雪去了城西的郊外，先前那些本该聚在玉江城门口的难民全部都被转移到城西郊外去了。
　　郊外泥泞的地面上横七竖八躺了许许多多的难民，还有不少人都在洪水爆发的时候受了伤，伤口又泡了污水，以至于有些难民整条胳膊或者整条腿都浮肿起来，溃烂生蛆。
　　但是他们没有人管。
　　林傲雪来的时候，看到难民中间有个糟胡子老头弓着身体查看一个难民的伤势，他手里拿着一个药包，手法熟练地将伤者的胳膊包扎起来，然后又立马转向另外一边，去看另外一个伤员。
　　云烟示意林傲雪暂且等候，然后款款行上前去，道了一声：
　　“师父。”
　　暨农闻声回头，看了一眼云烟，随后又看向跟在云烟身后的林傲雪。
　　林傲雪见暨农的视线看过来，她立马走上前去，唤道：
　　“晚辈宁沐雪，见过前辈。”
　　暨农白色的眉毛挑了挑，下颌胡须随风而动，忽然笑起来：
　　“宁沐雪？宁国女帝？咱们烟儿的小情人？”
　　林傲雪本以为云烟的师父该是个仙风道骨，救世济人的隐世高手，岂料今日一见，与她心中所想大相径庭，暨农看起来一点都不正经，甚至一开口就调侃起女帝来，让林傲雪有点尴尬。
　　但她深吸一口气，心道虽然暨农口无遮拦，但他所说的也没错，便干脆大大方方地回答：
　　“不错，正是在下。”
　　暨农眼里闪过一抹惊讶和笑意，他倒是没想到宁国女帝如此实诚，他故意挑衅的言语，一点也没将之激怒，仅仅是这心性，便与旁人有所不同。
　　暨农脸上的笑意更深，他点了点头，从难民中走出来，绕着林傲雪行了一圈，摸着胡子说道：
　　“嗯，不错不错，咱们小烟儿眼光还行。”
　　先前云烟在设法联系他的时候已经将前因后果告知，故而暨农知道林傲雪的来意，方才那句话，不过是考验林傲雪一番罢了。
　　林傲雪身后虽然跟了侍从，但她却是徒步从城门处过来，一到郊外，视线最先落在那些忍受伤痛，无助呻‖吟的难民身上，眼中流露出哀悯之色，下意识地咬了咬唇。
　　暨农从一开始就一直在观察，她的仁心在暨农这里过了关，随后坦诚，放下身段，不痛惜颜面的一系列过程，都被暨农尽数纳入眼中。
　　暨农觉得这个女帝还不错。
　　至少她是真的在乎她座下的子民，在乎云烟，也是真的想求他办事。
　　云烟听着林傲雪和暨农之间的对话，却破天荒地红了脸，她下意识地捻了捻衣角，随后又听暨农言道：
　　“女帝啊，既然你想治水救人，那老头子便给你指一条路。”
　　他说着，直接从怀里掏出一张图纸，交给林傲雪，林傲雪一头雾水，拿了图纸在手上摊开一看，顿时倒吸一口冷气。
　　“前辈……”
　　林傲雪的声音里满是震惊。
　　因为她手上的这张图纸上所画的是一张地图，但又不仅仅是地图，包括整个玉江城内外方圆百里的地形全部收纳在内，哪里适合开渠，哪里适合引水，全都做了详细的批注。
　　甚至连如何筑渠，如何截流引水的方式，详细记录在内，让林傲雪不得不感到震惊。
　　但她话还未说完，便听暨农道：
　　“老头子先给你这张图，若你能办好了，那老头子再跟你去其他几个地方瞅瞅。”
　　他说完，竟不再理会林傲雪，又扎进难民堆里，继续救死扶伤。
　　林傲雪手里拿着这张图纸，突然觉得有千斤重。
　　云烟行至她身边，斜眸看了一眼图纸上的内容，心里便明白过来。
　　暨农从一开始就没打算拒绝林傲雪，哪怕林傲雪在行为举止上冒犯了他，只要她怀着一颗仁心前来，暨农就会将图纸交给她。
　　暨农不否认林傲雪的治国之能，他刚才暨农对林傲雪的考验是看云烟是否选错了人。
　　玉江城的城主是个靠不住的，他就算拿了图纸，也不一定会办事。
　　但林傲雪不一样。
　　林傲雪是一国之君，她为了救难民于水火才亲自来了玉江，便一定能将这图纸上的东西实现。
　　林傲雪抿紧了唇，脸上神情认真，她抬眸看向云烟，言道：
　　“烟儿，你且就在此处与前辈一起看看这些难民的伤势，朕要去对城中的一些事情做出安排。”
　　云烟温柔地点头，上前握了握林傲雪的手，示意她自己要小心，这才看着林傲雪与玉江城的城主一起转身到城里去。
　　玉江城城主跟在林傲雪身后，战战兢兢地指了城主府的去路。
　　林傲雪来到城主府中，将刚刚拿到的图纸铺在桌案上，然后将城主叫道近前，吩咐他说：
　　“给你个将功赎罪的机会，你领两千驻军，去城东的几个村子，在这几个地方挖开沟渠，将水引向山下的河里，你听明白了吗？”
　　城主凑到桌案前，将林傲雪刚才手指点过的几个地方飞快记在心里，然后诚惶诚恐地点头应了：
　　“是微臣明白了。”
　　林傲雪便摆手：
　　“快去办。”
　　随后，她又将薛贯和其下几个小将叫过来，分别对玉江城四周村落的引水任务安排下去。
　　筑渠不是一朝一夕能完成的，现下最快缓解灾情的办法，是要将那些积压在农田和村庄中的洪水排放出去。
　　看起来这好像是个很容易的差事，实则不然，要想开沟渠放水，必须还得懂得地质相关的东西，否则，一旦沟渠开得不好，破了风水，又或者连带着引起垮塌，就会造成更严重的后果。
　　正因为此，所以林傲雪翻看了很多古书，也没找到正确的开渠之术。
　　但她没想到，云烟的师父暨农不仅仅是这方面的能人，而且提前做好了打算，这张图纸帮了林傲雪很大的忙，可以说是救她于水火。
　　她刚才在来时的路上已经很仔细地看过了，这图纸上标注的东西都根据玉江城的地质做了规划，有理有据，十分合理，有的地方甚至批注了好几个不同的方案，让林傲雪叹为观止。
　　待所有的事情都安排下去之后，林傲雪才长出一口气，看着手里的图纸，心里颇为感慨，又一次，云烟帮了她。
　　这辈子能遇见云烟，就是她最幸运的事情了。
　　云烟总能在她陷入困境的时候将她解救出来，并一直鼓励着她，给她力量，支撑着她继续走下去，为她找到前行的方向。
　　林傲雪心里柔柔软软，将图纸重新收好，然后又带上亲卫去了西边城郊。
　　她这一次来玉江，领了一万人的军队，自然不是两手空空，她还带了好几车粮草。
　　城郊的难民已无处安身，除此之外，他们还十分饥饿，洪水冲走了他们的粮食，也带走了许许多多的人命。
　　玉江城的城主虽然也会赈灾，但他不敢将城中粮仓的粮全部放出来，担心难民将粮食强抢一空，所以每次放粮都十分保守。
　　通常他派出来的粮食只能供应半日，难民们争先恐后地去抢，抢完了就没有了，那些受了重伤，或者年老体衰，或者稚嫩无力的灾民，由于争抢不到赈灾的粮食，就只能活活饿死。
　　林傲雪之前在卞南镇虫灾的时候也见到过那样的场景，好在她提前有所计划，动用军队稳定秩序，那些百姓也怕钦差，所以不敢过于放肆，才能让派药的士兵顺利地完成自己的任务。
　　这一次，她打算在城西的郊外施放米粥，也做了同样的安排。
　　虽然城主和薛贯领走了绝大部分兵力，但她手里余下千多个兵马已经足够办好这件事，她先让人将米粥熬好，然后趁热推到城西郊外，但凡有要来抢粮的恶民，林傲雪会让人毫不客气地将其赶走。
　　有军队施压，这些难民纵然有心暴动，也没有那个胆子，故而施放米粥的过程还算顺利。
　　林傲雪还额外安排了一些士兵将米粥给那些因为伤重而无法挪动身体的难民送过去，她所做的一切，不远处为难民治伤的暨农和云烟都看在眼里。
　　“烟丫头眼光不错。”
　　暨农抚了抚下颌花白的胡子，笑着说道。
　　云烟眼里蕴着一抹温柔的笑意，大大方方地点头：
　　“是，沐雪很好，她很善良，又有责任心，最重要的是，她很爱我。”
　　见云烟这般标榜自家夫婿，暨农脸上露出一副嫌弃的表情：
　　“真是嫁出去的姑娘泼出去的水。”
　　云烟也不反驳，她唇角微掀，眼里的笑又深了两分。
　　林傲雪亲自监管着施放米粥的过程，在一震嘈杂的呻‖吟声中，林傲雪忽然听见一声稚童凄厉的哭喊声。
　　她眉头一皱，吩咐手下之人继续认真放粮，这才循着那哭声找过去。
　　但见不远处较为偏僻一些的墙角下，围了好几个十三四岁的小乞丐，被那几个乞丐包围在中间的是一个看起来只有七八岁的少年。
　　让林傲雪诧异的是，在那少年身后，还有个端着半碗米粥，吓得浑身发抖也不敢松手的孩子。
　　孩子只有三四岁的样子，挡在他身前的少年的脸孔也很稚气，将他们团团围住的乞丐摆明了是要抢他身后孩子手里的那碗米粥。
　　小小少年即便孤立无援，也不肯退缩，两只眼睛亮晶晶的，催促身后的孩子：
　　“我拦住他们，你马上把粥喝了！”
　　领头的小乞丐听到这句话就来气，他刚叫这两个不识相的弃儿将米粥交出来，他们不仅不交，还要当着他的面把粥喝了。
　　他一把将那七八岁的小少年推开，然后抬起一脚就将小孩手里的破碗踢翻，既然他们这么给脸不要脸，那就先揍一顿再说。
　　破碗里的米粥洒了小孩一身，好在这米粥早已经放凉了，这会儿不烫，便没将那孩子灼伤，但之前被推开的少年这时候突然像发了疯似的扑上来，抓起刚才推人的乞丐就在他手上咬了一口。
　　“啊！！你这疯狗还咬人！”
　　他一巴掌甩在那少年脸上，啪一声清脆的响，随后跟在他身后的那几个乞丐蜂拥而上，拳脚像雨点似的落在那少年身上，但少年为了护着身后的孩子，用力将其抱在怀里，硬生生承受了这顿毒打。
　　那孩子在他怀里哭得声嘶力竭。
　　这样的事情在这种乱糟糟的环境里，数不胜数，也从来没有人会管。
　　“都住手！！”
　　林傲雪快步走过去，打人的乞丐听见有人来，既诧异又惊惶，抬腿就要逃走。
　　然而林傲雪既然见到了，哪里会让他们跑掉，她一声令下，身后几个卫兵立即冲上来，将那三个欺负人的小乞丐全部扣押。
　　有些坏人是被逼无奈，然而有些坏人却是从小就坏。
　　像这些欺软怕硬的乞丐，纵然年纪小，他们今日欺负的是两个孩子，等长大了也还是会害人，那时候欺负的，也许是老弱，也许是妇孺，不严加管教，放出去也是毒瘤。
　　林傲雪以前在街头行乞的时候，也见多了这样的事情，甚至，她就是那个被毒打的人，当初她没有力量去管，但现在不同了。
　　她是这片土地的君王，敢在她眼皮底下犯事，简直活腻了！
　　“把他们全部关进牢里！”
　　林傲雪横眉扫了一眼，愤怒地说道。
　　作者有话要说：　　好了，下半章送上，困了，休息！去看完我偶像的更新就该睡了，晚安诸位！
　　今天也要推一下接档新书《程序媛脱单计划》，专栏可见！


第140章 赈灾·上
　　林傲雪一声呵斥落下之后，扣押了小乞丐们的卫兵便要将那几个欺负人的小乞丐转押去城主府。
　　小乞丐们哭天抢地, 喧闹不止, 大喊大叫说官兵欺负人, 引得周遭难民纷纷朝这边看, 林傲雪走过去便给了那叫得最厉害, 也是之前推人的小乞丐一个巴掌：
　　“闭嘴！”
　　啪一声脆响伴着林傲雪的呵斥声落下，直将那乞丐扇得愣住, 眼里还挂着泪滴，不可置信地盯着眼前的漂亮女人。
　　他怎么也没想到这个看起来十分尊贵的女人会亲自动手, 而且凶神恶煞, 看起来就很不好说话。
　　那小乞丐眼圈一红，噗通一声跪下, 朝着林傲雪连连磕头，哭喊着自己知错了，以后再也不会了, 还请林傲雪大人大量，放他们一马。
　　他那变脸的速度简直比翻书还快, 林傲雪冷哼一声, 看他这个样子就知道，这样的话他以前也没少说, 这小乞丐只有十三四岁，但早已是个欺软怕硬的老油条了。
　　从刚才林傲雪赶过来的时候他们想逃走，再被卫兵擒拿的时候喊着冤枉，这会儿眼看着局面被林傲雪控制下来, 他倒是想起来跪下来认错了。
　　但是，晚了。
　　“把他们带下去，全部关进牢里，还敢再闹，就给他们用刑！”
　　小乞丐们这下完全被吓傻了，他们虽然没见过牢里用刑，但却听一些年纪大些，因为犯了事被关进牢里的老乞丐说起过，什么火钳，什么洛铁，还有什么泡了盐水的鞭子，听起来就让人害怕。
　　小乞丐心生恐惧，不敢再闹，卫兵们就将他们带下去，依照林傲雪的话要把他们关起来。
　　林傲雪惩治小乞丐的过程被那两个孩子看在眼里，待她回头，那三四岁的小孩子已经被围聚过来的官兵吓得不敢动弹。
　　大一些的少年看起来稍微冷静一些，小脸儿崩得紧紧的，但他下意识攥紧的拳头和眼里闪烁的害怕出卖了他内心的恐惧，以至于，林傲雪看过去的时候，两个孩子又向彼此的方向靠了靠，仿佛能借此从对方身上获得一些勇气似的。
　　林傲雪转头对身边的卫兵说：
　　“去，重新拿两碗米粥过来。”
　　卫兵得令，小跑着去了施粥的地方，盛了两碗米粥过来，又在林傲雪的示意之下，将那两碗米粥递向那两个孩子。
　　然而这两个小孩面对三个乞丐的时候还能有勇气站直了不害怕，但官兵当面，他们却吓得一个哆嗦，连退了两步，大的将小的护在怀里，不敢去接卫兵手里的米粥。
　　林傲雪心里冷冷哼了一声，从这点就能看出，玉江城的城主是如何管理玉江的，这些孩子比起穷凶极恶的街头痞子，竟然更害怕本应该能保护他们的官兵。
　　她走过去，将卫兵手里的米粥接过一碗，朝那大一些的孩子递过去，言道：
　　“你们别怕，这些官兵都是从京城过来保护老百姓的，不会伤害你们。”
　　那孩子看了那端着米粥的卫兵一眼，又看了看林傲雪，他没见过长得那么好看的人，而且刚才林傲雪还帮了他们，所以他认为林傲雪和别的人不一样，她说得应该是真的，但他又很犹疑，话在心里绕了一圈，才鼓着勇气问出口：
　　“我们……也算是老百姓吗？”
　　从父母死去的那一刻起，失去了庇护的他们就没有过上一天正常人的日子，他一直觉得他们两个和林傲雪口中所说的百姓，是不一样的。
　　林傲雪没想到会从这孩子口中听到这样一句问话，她愣了好一会儿，眉头紧锁，内心浮动着一股莫名的情绪，心叹自己的路还有很长。
　　偌大宁国，像眼前这两个孩子这样凄惨落魄的老百姓，还有很多。
　　“是，你们也是老百姓，受了欺负可以报官。”
　　那孩子得到了肯定的答复，胆子稍大一些，喉咙一动，又问：
　　“可是报官了官府也不会管我们的，我娘病的时候有人来我们家抢东西，邻居帮咱们报了官，官府根本不管这事儿。”
　　他说着，嘴角一瘪，眼睛红彤彤的就要哭出声。
　　林傲雪从来没觉得自己如此臊得慌。
　　这和面对云烟时的害羞窘迫不一样，是一种由心而发的愧疚，像是有人扒着她的脸皮在地上磨蹭，糊她一脸血那样痛。
　　是她管辖下的江山还不够好不够和平，所以才有人境遇如此悲惨，亏她前阵子还觉得自己把这江山打理得不错，如今来看，哪里是不错，根本糟糕透了。
　　若按照这个势态发展下去，所谓的宁国和前朝又有什么两样？
　　林傲雪陷入深思，与她说话的孩子担心是自己说错了话，惹得林傲雪脸上笑容都没了，他害怕极了，林傲雪可比那几个乞丐有权有势多了，若他们被林傲雪盯上，哪里是一顿毒打就能了结的。
　　他吓得瑟瑟发抖，把另一个小一些的孩子紧紧抱在怀里，一眨不眨地盯着林傲雪，唯恐她说出些什么要人命的话来。
　　林傲雪回过神，注意到两个孩子情绪的变化，她眉毛一撇，有些无奈，小孩子的情绪真是让人难以理解。但她也意识到自己刚才的沉默可能是让这两个孩子误解了什么，便又将米粥递过去，对那孩子说：
　　“这种事情，以后不会了，你们不是饿了嘛，来，先把粥喝了。”
　　那孩子惊讶地瞪大眼睛，被林傲雪脸上温柔的笑感动到浑身颤抖，他战战兢兢地接过米粥，道了一声谢谢，但他没自己喝，而是转头递给怀里那个更小的孩子，嘱咐他说：
　　“来，喝粥。”
　　小孩子早就饥肠辘辘，刚才那半碗米粥全洒了，他就喝了两口，完全无法果腹，如今没了危险，他虽然还是害怕，但饥饿战胜了恐惧，他双手捧着粥碗，咕噜咕噜就将一碗粥全部喝下去。
　　待他一碗米粥喝完，林傲雪又将另外一碗递过去，依旧是年纪大一些的孩子将其接过，转头又问了小一些的：
　　“够不够，要不再喝点儿？”
　　小孩摇了摇头，抱着刚才那个空碗，奶声奶气地回答：
　　“我不喝，姐姐喝。”
　　姐姐？
　　林傲雪愣住了，抬头看向大一些的孩子那张乌漆嘛黑的小脸儿。
　　那孩子此刻脸色难看极了，显然没想到自己会当着这么多人的面被戳穿身份。
　　被她护在怀里的小孩也后知后觉地想起来姐姐嘱托过的，不能叫姐姐，顿时吓得大气也不敢出，朝自家姐姐怀里缩了缩。
　　林傲雪仔细观察了一番，才噗一声笑出声，她刚才真没发现，这男孩儿打扮，浑身破破烂烂的孩子，竟是个女孩。
　　随后她想起了什么，又低头瞅了一眼刚才不小心捅破了姐姐秘密的小孩儿，那圆溜溜的眼睛和刚才说话的时候，那细细软软的语调，毫无疑问，也是个小女孩儿。
　　林傲雪原还以为自己眼力不错，没想到一来就认错了俩。
　　但这样的事情她不觉得奇怪，没了父母的女孩儿流落街头，如果不懂得保护自己，下场真的会很惨。就连她自己，当初在街头行乞的时候，也把自己弄得糟糟乱乱，这样才不会引起恶人的注意。
　　见林傲雪笑了，那大些的孩子抿了抿唇，看起来羞羞窘窘的，还有两分可爱。
　　林傲雪情不自禁地伸出手去揉了揉两个小女孩儿的脑袋，道：
　　“原来是两个小女孩儿，把粥喝了，我给你们安排别的去处，好不好？”
　　她想将这两个小孩子带回京城，送去那种无后的百姓家里，让她们能过上普普通通的日子。
　　岂料那孩子听到别的去处，眼眶立马红了，她以为林傲雪知道了她们的身份要把她们拿去卖了。她噗通一声跪在地上，碗里的粥也不喝了，伸出小手抓着林傲雪的衣摆，哭道：
　　“大人，别把我们卖了，让我给您做丫鬟吧，做牛做马都行，我不要银钱，但求大人赏我们姐妹一口饭吃！”
　　林傲雪错愕极了，她哪里就说要把这两个姑娘卖了？
　　眼看那小女孩儿哭得上气不接下气，连带着她身后那个年纪小一些的也跟着哭起来，林傲雪真是感觉手足无措，没了主意。
　　“沐雪，怎么了？”
　　就在林傲雪把不到方向，不知道怎么安慰这两个想偏了的小姑娘时，熟悉又温柔的语调将她从尴尬无措的境地中拯救出来，林傲雪就像是抓着了救命稻草似的，满怀希望地转头，看向款款而来的云烟。
　　“烟儿，这儿有两个孩子，刚刚被人欺负，我想说把她们送走，但她们一听就哭，我没主意了。”
　　云烟听林傲雪简单讲了一下经过，顿时笑出声，她的笑容温柔美好，连带着让那两个撕心裂肺的小女孩儿也止了哭。
　　她们瞪大了眼睛，被云烟美丽的容貌所吸引，原以为林傲雪已经够好看了，结果还有更美的仙女姐姐。
　　林傲雪被云烟笑得一头雾水，但云烟没理她，转头看向那两个孩子，温柔地笑道：
　　“刚才这位姨姨的意思呢，不是要把你们卖了，她想帮你们找个好人家，看有没有人愿意收养你们，让你们过上好一些的日子。”
　　听了云烟解释，那小姑娘明白过来不是要被卖，但她眼睛还是红彤彤的，在云烟和林傲雪诧异的目光中，恭恭敬敬地朝两人磕了头，说道：
　　“我们姐妹两个承了大人的恩，不求大人替我们找个好人家，只希望大人能留我们在身边做丫鬟，让我们有机会报答大人大恩！”
　　林傲雪嘴里唔了一声，与云烟对视，眼里有商量的意思。
　　宫里多一个丫鬟少一个丫鬟倒是不打紧，但做丫鬟哪里有做人家闺女好。
　　这小孩儿也是个倔强的性子，她应当不知道林傲雪和云烟的身份，所以才敢说出这样的话来，但林傲雪想替这两个孩子考量，若硬要送去给人收养，也不一定能让她们过得好。
　　她看向云烟，云烟也在看她，两人对视之后，各自心里便有了答案。
　　“你真的想好了？要做丫鬟？你妹妹呢？以后也做丫鬟？”
　　那小女孩儿眼里闪过一抹痛心，显然对妹妹以后也要跟着她做别人的丫鬟很是愧疚，但这愧疚只一闪而过，她那张小脸儿上的神情就变得坚定起来：
　　“嗯，爹爹曾教过我们滴水之恩当涌泉相报，大人救了我们的命，我们就该报恩。”
　　林傲雪有些动容，云烟也垂下了眸子。
　　“好，我们带你们走。”
　　她同意了。
　　两个小女孩儿都高兴起来，云烟提议带这两个孩子先去洗个澡换身衣服，林傲雪还要继续给百姓施粥，就让这次跟来玉江城照看云烟和林傲雪起居的几个宫人将这两个小女孩儿带下去梳洗一番，叫她们先在林傲雪等人下榻的小院中等候。
　　宫人们领着那两个小女孩儿下去的时候，她们还有些害怕，但云烟鼓励了她们一句，她们才稍稍安心，跟着宫人下去了。
　　待小女孩儿离开之后，云烟转头去看林傲雪，神态温柔地问她：
　　“这两个孩子，你打算怎么安排？”
　　林傲雪也没想好，她抿了抿唇，回答：
　　“就先让她们在宫里当婢女吧，放在你的玉颜宫，怎么样？”
　　云烟瞪了林傲雪一眼，嗔她：
　　“你捡回来的孩子，放在我宫里养？”
　　林傲雪有点不好意思，她两眼一弯，笑起来：
　　“我俩谁跟谁，我捡的不就是你捡的么？”
　　云烟嘴里轻嗤一声，对林傲雪的狡辩不置可否。
　　作者有话要说：　　先更一章_(:з」∠)_晚一点再来！
　　例行求评求收求点击！


第141章 赈灾·下
　　林傲雪施了一整日的粥，中午的时候自己也没有将饭吃两口, 到了日落偏西之时, 云烟领着暨农一起来见林傲雪, 林傲雪便在城中寻了一间小馆, 三人坐下来吃了顿饭。
　　席间, 林傲雪将已经派人去引水的事情告诉了暨农，暨农点头, 并未表现出对此事的上心，他将图纸交给林傲雪, 就相信林傲雪能办好这件事情。
　　饭后暨农不让林傲雪和云烟送, 自己拎了一壶酒摇摇晃晃地走了，说第二日再去看灾民的伤情。
　　林傲雪派出去挖水沟的士兵当天晚上就回来了, 薛贯向林傲雪报备引水的过程以及现在各个村庄中的情况：
　　“陛下，我们负责的几个村庄现下田地里的洪水已经放出去了，全部灌进山底下的河里, 河水涨了不少，想必要不了多久, 附近的村子水患就消了。”
　　林傲雪点了点头, 今日她来还好一些，玉江城没有下雨, 但若再天降暴雨，不知道情况又会如何，林傲雪决定在玉江再待一段时间，看看城里城外的情况, 况且，只挖了沟，还没造渠。
　　这些事情都需要时间，不是一朝一夕就能搞定的。
　　林傲雪摆手让薛贯领着人下去休息，今天忙了一整日，早也累得精疲力尽，外边天色暗了，合该让将士们好好休整一下。
　　薛贯躬身告退，云烟则推门走进来，将一碗热汤递给林傲雪。
　　她和云烟这一回来玉江，也没住城主府，她素来不喜那些排场，除了迎娶云烟那一次搞得声势浩大，此外出行，一直都是能简则简。
　　林傲雪在城主府附近盘了个小院落，够她和云烟二人居住。
　　“夜深了，今天忙了一整日，该早些歇下，别累坏了。”
　　云烟行至林傲雪身后，替她捏肩松颈，林傲雪享受极了，身子朝后微微一靠，便倚在云烟怀里。
　　她们一路舟车劳顿，刚刚抵达玉江，就忙得脚不沾地，云烟心疼林傲雪，林傲雪又哪里不疼云烟，她抬手按住云烟搁在自己肩头的柔荑，示意她不用为自己按肩了，随后轻叹一声：
　　“得亏了有前辈相助，不然这玉江城的水患，我真的想不到主意，就算来了玉江，最后恐怕也只能强行开渠，结果怎么样，就没办法预料了。”
　　云烟懂得林傲雪的意思，能联系上她的师父的确是万幸了，但林傲雪的仁德之心，对这件事的重视程度以及对待百姓们的态度，也功不可没，她将手从林傲雪手下抽出来，随后又按上林傲雪的额角，替她舒缓额间的胀痛，同时温声道：
　　“还是因为沐雪心地善良，又真挚诚恳，所以事情总能好起来的。”
　　有云烟宽慰，林傲雪心里熨帖极了，她点了点头，确乎有些困意，便道：
　　“让人打盆热水上来，咱们梳洗一下就歇了吧。”
　　云烟应了声好，随后开门出去吩咐门口的宫人去打些热水来。
　　过了一会儿，屋门被人敲响，外边响起一个稚嫩的童音：
　　“大人，奴婢将您要的热水打来了。”
　　林傲雪闻声一愣，云烟也意外地眨了眨眼，随后快步走去开了门，但见今日她们捡回来的那个稍大一些的孩子端着一个水盆站在屋外，一脸紧张地看着云烟。
　　宫人带她和妹妹回来之后给她们洗了个澡，将脸上的泥渍都洗干净了，换了一身下人穿的布衣裳，虽然是这院内最差的衣服，但对这两个孩子而言，已经算是非常不错了。
　　将小脸儿洗干净的孩子换上新的衣服之后看起来秀秀气气的，眉目还未长开，模样在普通人里算是上等，样貌十分耐看。
　　她那一双眼睛水灵灵的，很是讨喜。
　　云烟将水盆从孩子手中接过，笑着说道：
　　“你进来吧。”
　　女孩儿跟着云烟进了屋，林傲雪正将外衣脱下来，回头见云烟领着那孩子进来了，她将衣裳往桌上一放，看着孩子问道：
　　“今日忘了问，你和你妹妹叫什么名字？”
　　小女孩儿对恩人的问话自然知无不言，她按照今日宫人教她的礼数朝林傲雪拜了一拜，那福身的动作并不标准。
　　个子小小的孩子，硬是要装出一副成熟稳重的样子，逗得林傲雪忍俊不禁，但又不想让这小姑娘难堪，所以她强忍住了到了唇边的笑意。
　　“回大人的话，奴婢的大名叫方玉竹，妹妹全名叫谭阙语，爹娘都叫她小语。”
　　林傲雪和云烟闻言面露惊讶，追问道：
　　“你们不是亲姐妹？”
　　若是亲姐妹，怎会不同姓呢？
　　方玉竹抿了抿唇，水汪汪的眼睛看着林傲雪，点头回答：
　　“嗯，奴婢是小语爹娘的养女，小语的父亲与奴婢的父亲都是京城的禁卫，奴婢娘亲死得早，后来父亲也在剿匪的时候战死了，养父便将奴婢接到家中收养，待奴婢如亲女，还教奴婢读书写字。”
　　“三年前小语未满周岁，她爹在京乱中死了，娘亲就带着奴婢和小语回了娘家，但娘家人不待见孤儿寡母，将我们赶了出来，娘亲无奈之下只能做女红抚养奴婢和小语二人，即便如此辛劳，娘亲也未将奴婢抛下……”
　　方玉竹一边说着，眼里聚起了泪花，声音也变得哽咽起来，她吸了吸鼻子，继续说道：
　　“后来娘亲积劳成疾，得了重病，她娘家人就来抢了她好不容易攒下来的积蓄，娘亲被他们活活气死了，没人给娘亲收尸，奴婢怕吓着小语，就偷偷将娘亲埋了。”
　　言及此处，方玉竹已经开始抹起眼泪，泪花像断了线的珠子从她脸上滚下来，连听她说话的林傲雪和云烟脸色也变得十分沉重。
　　这两个孩子的遭遇太惨了。
　　“从那时候，奴婢便下定决心，这辈子一定要好好保护小语，她就是奴婢的亲妹妹。”
　　虽然脸上还挂着泪珠，但方玉竹的眼神十分坚定，没有人在面对这双眼睛的时候会对她口中说出的话产生怀疑。
　　云烟探手揉了揉方玉竹的脑袋，对她说：
　　“你们以后都不会被欺负了，去吧，让院里的姨姨们给你们安排住的地方，这阵子你们就先住在这个院子里。”
　　方玉竹抹了两把眼泪，后退两步跪在地上，朝林傲雪和云烟又磕了两个响头，哽咽着说道：
　　“谢谢大人收留，往后奴婢与小语做牛做马，也会报答大人。”
　　方玉竹拜过之后就退出去，那盆里水已有些凉了，林傲雪去将帕子沾了水拧了一把，回头替云烟擦手擦脸，忽而无奈地叹了一口气。
　　云烟看着她，像是能看懂林傲雪的心，见后者愁眉苦脸，便主动问道：
　　“为这两个孩子难过了？”
　　林傲雪长吁短叹，眼里露出两分难过之色：
　　“是啊，这么小的孩子……”
　　这么小的孩子，还没明白是非曲直，就已尝尽了人情冷暖。
　　云烟从林傲雪手里将帕子接过，重新拧了一把，然后擦了擦林傲雪的脸，她目光温柔，凝望着林傲雪紧拧的眉头，用自己纤柔的指尖将林傲雪拢起的眉头揉散，忽然道了一句：
　　“若你实在心疼这两个孩子，不若，咱们就将她们收作义女好了。”
　　这件事林傲雪记挂在心里，若不能寻到解决的办法，云烟估计林傲雪今夜又会睡不着觉了。
　　她们两个本也不会有后，今日遇上了这两个孩子，倒也算是冥冥中的缘分。
　　林傲雪闻言愣了一下，她抬眸看着云烟，只见后者眉眼温柔，方才那一句话，她说的轻柔，但林傲雪知道，云烟必是深思熟虑后，才会道出这样的提议。
　　朝臣那边，林傲雪自是无所畏惧，她与云烟的婚事那些朝臣们都允了，自然不会对她收养个孩子说什么。
　　只是，她们现在身份已不再平凡，她们决定□□倒是简单，但对这两个孩子而言，却并非是一个好的选择。
　　林傲雪听过云烟的提议之后，陷入了短暂的沉默，她紧抿的唇角勾成一道细线，宣示着她内心之中的犹豫和思考。
　　成为皇帝和皇后的养女，身份和权利上去了，但也相应的要承担许许多多的风险和压力。
　　在深宫之中，权势争夺，冷酷无情。
　　越是在高位待得久，林傲雪的感触就越深，她肩上的担子重，若不是有云烟陪伴在她身侧，她都不知道自己究竟能撑到什么时候。
　　许多时候，她都会想，若能做个普通人，多好啊。
　　云烟哪里不明白林傲雪的顾虑，她将帕子挂在盆边上，抬手去解林傲雪的衣裳，同时轻声言道：
　　“这两个孩子的父亲是在三年前的京乱中死去的，说起来，也与我们有脱不开的干系，其他人我们没有遇见暂且不论，但今日你恰巧救了她们，也算是一种缘分。”
　　她伸手揉了揉林傲雪的肩膀，在林傲雪膝头侧身坐下：
　　“若你心中有所疑虑，明日不若将她们叫到近前来问问，若她们不愿，便也不必强求。”
　　云烟惯来是会替林傲雪考虑的，她知道林傲雪肩上的担子重，年纪也不小了，她身上的责任总要找个人来接手。
　　这两个孩子心性都还不错，若能善加引导，以后未必不能成才。
　　只不过这样一来，这两个孩子原本可能拥有平凡人普普通通的生活，硬是被带入帝王之家的争斗，说不清究竟是好，还是坏。
　　云烟抚了抚林傲雪耳边的发，神态温柔地凝望着她，微笑道：
　　“再说了，沐雪，你说，人这一辈子，是有谁能真正无忧无愁？”
　　“百姓为温饱，王宫贵胄则争权夺利，就连你我，也是经历了许许多多的磨难才能有如今的地位和成就，没有什么人能真正过得洒脱，这两个孩子原本已经没有了选择，是你给了她们希望和新的方向，你又何必愧疚。”
　　云烟的话说进了林傲雪的心坎里，她沉默了一会儿后就抬起头，苦笑着看向云烟，两人四目相对，林傲雪嘴里呼出一口气，她用力拥紧了云烟的腰身，将自己的脸埋进云烟的脖颈，喃喃言道：
　　“还是烟儿懂我。”
　　她说完，又叹了一口气，然后道出自己的决定：
　　“我想再观察两日，若这两个孩子当真合适，再与她们商量。”
　　云烟轻轻抚摸林傲雪的脑袋，没再说什么了。
　　第二日一早，林傲雪和云烟起身，才刚穿好衣服，方玉竹就来敲了门，在门外道：
　　“大人，奴婢送早膳来了。”
　　云烟还在整理衣裳，林傲雪就走过去开了门，她看了方玉竹一眼，将她让进屋里，笑道：
　　“怎么起这么早呀？”
　　方玉竹朝林傲雪福身一拜，比昨天看起来要标准一些，看样子她昨夜回去之后又偷偷自己练过了。
　　“奴婢起早一些，才能有机会来给大人送饭，院里的姨姨们看奴婢年纪小，都不让奴婢做什么事情，也只有这点小事，奴婢才能帮得上手。”
　　方玉竹说得诚恳，林傲雪竟一时间没想到该怎么接话。
　　那小姑娘端着托盘进屋，将几碟糕点和银耳羹等一些她从来没见过的吃食整整齐齐地摆放在桌上，纵然桌上的吃食看起来就很诱人，她却半点没有表现出在意的样子，规规矩矩地将碟子摆好，就要退下。
　　林傲雪朝方玉竹笑了笑，忽然心思一动，言道：
　　“要不你叫上你妹妹一起过来吃饭。”
　　方玉竹闻言，顿时惊慌，连忙跪地一拜，惶惑道：
　　“大人使不得，院里的姨姨们给我们姐妹用的饭菜已经极好了，怎能逾矩。”
　　林傲雪心里一叹，也不强求，只道：
　　“如此，你便下去吧。”
　　方玉竹又拜了一拜，这才提着饭箱退下。
　　云烟整理好了走出来，一眼便见着林傲雪闷闷不乐地坐在桌边，她刚才听到外边响起林傲雪和方玉竹的说话声，想必那孩子又不称林傲雪的意了。
　　她无奈摇头，缓步行过去，在林傲雪身边坐下，替林傲雪碗里夹了一块蒸糕，笑道：
　　“怎么了？”
　　林傲雪拿起筷子，将蒸糕夹下一小块，送进嘴里，抿化了，咽下肚去，这才回答：
　　“玉竹这孩子太生疏了，难以亲近。”
　　云烟闻言，噗嗤一声笑了出来，林傲雪不满地斜了她一眼，却听云烟欢快地言道：
　　“昨夜你自己还说要再观察观察，今日就叫那两个孩子上桌吃饭，可不得把人家吓着吗？”
　　林傲雪挠了挠头，认为云烟说得有理，但她又不知道该如何处理这样的情况，只好闷着头吃饭。
　　云烟无奈地看了她一眼，开口道：
　　“你用过早膳后就先去处理洪灾的事情，这两个孩子我先看着，待我与她们聊聊，应该会好一些。”
　　林傲雪停下手中的筷子，抬眸看向云烟，云烟眉目温婉而真诚，林傲雪咬了咬唇，这才开口：
　　“烟儿，谢谢你。”
　　云烟嗔了她一句：
　　“傻子，快吃饭。”
　　林傲雪用过早膳之后准备出门，外边天色忽然暗了，随后又下起了雨，林傲雪撑了一把油纸伞径直去了城主府，将城主叫到近前，吩咐他去城郊搭建可以挡雨的棚子，将难民们看顾起来。
　　城主依言照办，林傲雪便又叫来了薛贯，把图纸上关于修造水渠的方案摆在薛贯面前，让他带着人去造渠，薛贯的办事效率和质量都让林傲雪很放心，将这些事情交给薛贯，林傲雪几乎不用太过操心，只需要等结果就好了。
　　将造渠的任务安排下去之后，林傲雪便再次领着人去城郊施粥，昨日难民们聚集的地方正在搭建简单的挡雨棚，林傲雪站在城门下，看着雨棚一点一点建造起来，难民们有了地方挡雨，伤势也不会恶化，她心里才勉强松了一口气。
　　暨农早早就来了难民堆里，像昨日一样挨个检查难民的伤势，然后替那些难民上药，林傲雪走过去，将昨日挖开水沟引水之后的收效告诉老先生，暨农听完林傲雪所言，捋着胡子笑：
　　“还不错，如此一来，这玉江城的洪灾，不日就能解除了。”
　　林傲雪躬身朝暨农一拜，神态恭敬：
　　“承蒙前辈出手相助，解宁国燃眉之急，晚辈代宁国百姓，谢过前辈大恩。”
　　暨农一点也没客气，大大方方地接受了林傲雪这一拜。
　　林傲雪连续在城郊监督了几日施粥，玉江城的洪灾一点一点抑制下来，虽然又连续下了几天雨，但洪水没有再涨，那些洪水消退后的村落也开始了重建，林傲雪看着玉江城的灾情渐渐好转，心里的大石头总算落了地。
　　这几天的时间里，除了云烟和暨农，林傲雪也将玉江城里其他医者全部叫来给灾民们治伤。
　　虽然林傲雪二人未表明身份，但女帝亲临玉江，带了一万禁军前往玉江赈灾的消息早已传进了玉江百姓的耳朵里。
　　自禁军抵达玉江之后，玉江的灾情日渐减轻，受伤的灾民也得到了合理的安排和救治，玉江城内对女帝仁德的呼声传遍四野。
　　皇后微服亲诊的消息也在这时候传了出来，此消彼长之下，先前构陷皇后的谣传越来越小，甚至，若有人在玉江道一声对女帝或者皇后的不满，必将引起众怒，群起而攻之。
　　那日林傲雪离开小院之后，不知云烟与方玉竹谭阙语二女说了什么，当晚林傲雪回到小院，竟发现林傲雪将平日里在她们身边侍奉的丫鬟换成了方玉竹。
　　云烟还亲自教导方玉竹如何沏茶，小小的谭阙语在旁围着看，待茶泡好之后，云烟让小语将她姐姐沏好的茶水端给林傲雪。
　　林傲雪坐在主位上，将茶水接过，轻轻吹了两口，然后送入口中，微烫，但能入口，茶香不浓，水温和火候把握得不是很好，但对一个刚刚学泡茶的孩子而言，已算不错。
　　林傲雪朝小语笑了，随后又看向方玉竹，道了一声：
　　“不错。”
　　方玉竹和小语得了夸奖，小脸儿红红的，看起来有些害羞。
　　林傲雪哈哈一笑，抬眸与云烟对视，见后者眼眸中荡起一抹温润的柔情，暖暖的，又与往常有些不同，林傲雪好像从未见过。
　　自那日之后，方玉竹和谭阙语与林傲雪二人接触渐渐多了，也终于能一点一点放开，不再像初来时那般拘谨，待玉江城的水渠修好了，洪灾彻底镇住，林傲雪和云烟便该返京了。
　　在她们回京之前，她们将两个孩子叫到跟前，林傲雪斟酌再三，才终于开口：
　　“玉竹，我先前思量再三，本想将你们送去寻常人家……”
　　林傲雪话还没说完，方玉竹已经率先红了眼睛，她显然又想岔了。
　　小语小手牵着姐姐，仰着头眨巴着眼睛，不解地望着林傲雪和云烟，听不懂林傲雪话语中的意思。
　　见方玉竹要哭，林傲雪有些无可奈何，转头向云烟求救。
　　云烟莞尔，便将她的话接下去：
　　“你们宁姨姨放心不下你们，便想将你二人收作养女，但她又担心你们不愿，小语年纪尚小，只能听姐姐的，所以玉竹，我们将你们叫来跟前，就是想问问，你们愿不愿做宁姨姨的养女？”
　　方玉竹震惊极了，她从来没有想过这样的好事会落在她们姐妹的身上，在愣了好一会儿之后，才喃喃地问了一句：
　　“做养女，是不是要改姓？”
　　寻常人家孩子若是过继给别人，通常都是要改姓的，方玉竹之所以没有改，是因为谭阙语的父亲念着自家战友得有个姓方的后人，所以没让方玉竹改姓。
　　林傲雪和云烟对视一眼，未曾想方玉竹考虑得这样多，但她们也没有隐瞒，直言道：
　　“是，若你们愿意做我们的养女，要改姓宁。”
　　方玉竹沉默了，一张小脸儿上满是挣扎，她甚至没有注意到林傲雪在说话的时候用词是“我们”，也没反应过来，为什么她做林傲雪的养女之后，是要跟着林傲雪姓“宁”。
　　她只知道林傲雪和云烟身份尊贵，至于尊贵到何种程度，便不得而知。
　　林傲雪和云烟并不急着催促，她们愿意给两个孩子，或者说，是给方玉竹足够的时间考虑。
　　如此重要的事情，如果方玉竹能立即舍弃过去，答应她们的提议，她才觉得自己还需要再斟酌一番，是否告知这两个孩子她们真正的身份。
　　方玉竹的沉默足有一盏茶的时间，而后她忽然双膝一曲，伏地拜倒，开口说道：
　　“玉竹和小语谢大人大恩，大人愿收养我二人，玉竹原本不该有任何异议，但玉竹还是有一不情之请。”
　　林傲雪抿了一口杯中茶水，语调平缓地开口：
　　“你说。”
　　她面上看不出喜怒，云烟也没有出声，方玉竹紧张地咽了一口唾沫，这才小心翼翼地请求：
　　“请大人收养小语，而奴婢，则甘愿放弃这个机会，玉竹与小语，总该有一人为已故双亲尽孝，小语还小，她不能照顾自己，奴婢也有自知之明，以奴婢之能，无法护小语周全，而大人既愿收养小语，一定能待她好，奴婢别无所求，望大人成全！”
　　作者有话要说：　　二毛：哦豁，看中的娃不稀罕咱们家。
　　例行推接档文《程序媛脱单计划》，专栏可见！


第142章 天下·上
　　林傲雪凝视着匍匐于地，因为太过紧张害怕而双肩颤抖的方玉竹, 又问：
　　“可若是这样, 你与小语就必须分开, 你们不能一起长大, 你也无法再参与她的生活, 如此，你也愿意？”
　　不论林傲雪和云烟多么看好方玉竹这个孩子, 若她不愿成为她们的义女，她就要和小语划清界限, 这不是她们冷漠无情, 帝王之家自然有帝王之家的规则。
　　方玉竹要替父母尽孝，那是她的选择, 但小语成为她们的义女，就会随她们一起入宫。
　　不管方玉竹跟在林傲雪身边也好，还是跟在云烟身侧, 亦或干脆让她做小语的侍婢，都会从根本上斩断她们之间的关系。
　　随着小语年纪增长, 她的见识会越来越广, 纵然两姐妹幼年时如何亲近，也不得不面对这个现实上的问题。
　　林傲雪话音落下, 方玉竹浑身一颤，她直起身，下意识抓住小语的手，眼里露出惊恐的神色。
　　她迷茫地睁大眼睛, 眼里聚着朦朦胧胧的泪花，恐惧和痛苦充斥在她那一张稚嫩的小脸上，林傲雪微微蹙了蹙眉，但她却并未改变决意。
　　方玉竹再一次陷入沉默，这一次，她的沉默持续了更久的时间，但不论林傲雪还是云烟，都没有显出半分急躁之色。
　　终于，她挣扎的目光终于平静下来，她再次将头垂在地上，将额头压在冰冷的地面上，心里涌动起喧嚣的情绪。
　　但她极力克制着自己，用自己混乱的思绪尽可能为小语考虑，强压住内心几乎让她崩溃的痛苦和不舍，哽咽着说道：
　　“是，奴婢愿放弃这个机会，小语能得二位大人垂怜，必定衣食无忧，奴婢没有这个福分，也不会怨天尤人，只望小语日后，能过得比奴婢好，奴婢便心满意足了。”
　　林傲雪眼里显出两分深思之色，她回眸看向云烟，云烟的目光则至始至终都是温温软软的，像是能包容一切不顺遂的坎坷，温柔地看着面前两个孩子。
　　在方玉竹战战兢兢的等待中，云烟忽然开口：
　　“念你一片孝心，又这般为妹妹考量，我们给你一个机会，我们送你去书院和武馆，如果十年之内，你入京参考，能文武双魁，你便能再次见到小语。”
　　云烟的话像是和风细雨，浸润天地万物，滋养了方玉竹稚嫩的心，她已经完全傻了。
　　她想不明白云烟为何能说出这样的话，以她的身份，一辈子也不可能上书院读书，更莫说参加京中科考，而眼前两位大人，却愿意给她这样卑微至极的人一个登天的机会。
　　与其说，她们是在用与小语来激励她，不如说，林傲雪和云烟，在她已经选择放弃之后，竟还愿意培养她，给她恩惠，许她前程。
　　她与小语何德何能，有幸遇见这样好的人。
　　她毫不怀疑，若小语跟了林傲雪之后，会过上幸福安稳的生活，因为收养她的人，是如此的仁德亲厚。
　　她躬身伏地，将脑袋在冰凉的地面上磕得砰砰作响：
　　“大人大恩，奴婢此生不忘，亦会竭尽所能，不负大人所期。”
　　她理解了云烟话里真正的含义。
　　林傲雪示意方玉竹起身，然后招了招手让小语走到她身边去。
　　小语怯生生的，眼里有些害怕，她看着自家姐姐一直磕头，眼里早已聚起泪花，但姐姐抬头的时候，又鼓励她朝林傲雪走去，她犹犹豫豫，最终还是选择了顺从。
　　她走到林傲雪身边，林傲雪抬手摸了摸她的脑袋，后者乖巧地扬起头，一双眼睛圆溜溜的，氤氲着一层水雾。
　　“你以后，便随我姓宁，可记得了？”
　　稚嫩的孩童还不理解改姓意味着什么，她只知道林傲雪是个好人，但又让她有些害怕，她听惯了姐姐的话，在这种时候她依旧下意识地去寻找姐姐，便见方玉竹目光复杂地看着她，对她说：
　　“小语，你要记得大人说的话。”
　　小语抿着唇，惶惑地点了点头，示意林傲雪和方玉竹她记住了。
　　林傲雪一把将小语抱起来，搂在怀里，然后起身朝屋外走，同时对云烟和方玉竹道：
　　“走吧，我们该回去了。”
　　云烟亦起身，牵过方玉竹的手，引着她朝屋外去。
　　回京的马车已经备好，宫人们全都候在外面，林傲雪和云烟一出来，所有宫人全部躬身跪拜。
　　小院外禁军的队伍排成一排，恭恭敬敬地等候林傲雪二人踏上马车。
　　就连玉江城的城主也小心翼翼地在旁陪侍，林傲雪登临马车之前回头看了他一眼，开口说道：
　　“朕许你三个月的时间，玉江城内，百姓受辱者，有路鸣冤，官府断案尽职尽责不偏私，三个月后若你做不到，玉江城主之位，可换人来坐。”
　　玉江城主浑身一个哆嗦，连连叩首，竭尽所能地保证自己一定会完成林傲雪布下的任务。
　　方玉竹被吓傻了。
　　她从来没有见过那么多的禁军，也从未见过城主如此卑躬屈膝。
　　然而这一切带给她的震惊都不如林傲雪口中道出的那一个“朕”字。
　　她终于知道为什么林傲雪说如果她收养了小语，她就再也不能和小语有所接触，她也终于明白，为什么小语成为林傲雪的义女之后要跟着林傲雪姓宁。
　　因为“宁”是国姓啊。
　　女帝带着皇后亲临玉江，赈灾救民。
　　林傲雪和云烟的身份之尊贵，已经超过了她的想象。
　　小语能得九五之尊青睐，更不知是几世修来的福分，方玉竹脑袋混混沌沌，连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　她用力将积压在胸口的疼痛吐出去，小语这辈子，再也不用忧心温饱，也不愁吃穿，她放下了心中的担忧，便该全心去实现林傲雪和云烟放在她身上的期待。
　　如果她能做到文武双魁，就有机会，步入朝堂，有朝一日，再见到小语。
　　方玉竹咬紧牙关，暗下决心。
　　她不后悔自己的选择，不后悔与那尊贵的身份失之交臂，对她而言，小语才是最重要的。
　　女帝和皇后愿给她机会，让她能有资格去搏一搏自己的前程，已足够宽宏，是天大的恩惠了。
　　云烟先登上马车，将小语从林傲雪的怀里接过去，随后林傲雪也钻进帘子里。
　　方玉竹则跟着外边宫人的队伍，守在马车旁。
　　林傲雪所在的马车缓缓前行，宫人和禁军的队伍也整装待发。
　　方玉竹从未见过这样壮阔的景象。
　　队伍离开玉江，准备返回京城，林傲雪只领了一千人马，余下九千禁军全部交给薛贯，让他配合暨农将玉江四周的几个城池的水患也用同样的方法整治一下。
　　林傲雪毕竟是一国之君，她不能离开京城太久，只好将这些事情交给下属之人去办。
　　回程的路上，小语一直和林傲雪云烟二人待在马车里，她时不时会问起姐姐为什么没有上马车，云烟总耐心地哄她，跟她说玉竹还有别的事情要做，以后会有很长一段时间，都见不到了。
　　小语听过之后很是伤心，哭着闹着要找姐姐，云烟又跟她说，她若听话，以后还是有机会见着玉竹的，小丫头这才将哭声压制下去，但还是一把鼻涕一把泪的抽噎着，难过极了。
　　林傲雪和云烟对视，她们无意去考验稚童对这份姐妹间的情谊有多么坚定，只是在孩子心智尚未成熟的时候，替她们指一条明路。
　　若多年以后，两姐妹的感情依旧像最初那样醇厚，自然美好。
　　但她们各自有所改变，有了新的追求和崭新的生活，也不能说就是遗憾了。
　　小语今后的身份注定了她将和玉竹尊卑有别，如果玉竹没有足够的实力在身，她连自保都做不到，又不肯接受来自上位者的施舍，那么她和小语之间，将出现无法跨越的鸿沟。
　　林傲雪和云烟的决定，是在保护小语和尊重玉竹的基础上，对她们而言，最好的安排。
　　林傲雪心里还有所期待，她想看看这两个孩子最后能走到哪一步，她已经给她们铺了路，最后是否能飞黄腾达，达成她们自己内心的愿景与期望，就看她们自己的造化了。
　　车队行至中途，在距离京城不远的地方忽然遭了袭击。
　　这是林傲雪提前没有预料到的，也不曾想会有人如此胆大包天，在京城外袭击女帝乘坐的车马。
　　来袭人马只三两之数，趁着林傲雪的马车经过密林间的小道时忽然发难，直扑马车，意图刺杀女帝。
　　惊变骤生，跟在马车后边的方玉竹和一众宫人大惊失色，兵荒马乱，禁卫也纷纷上前护驾。
　　然而在一众纷乱的喧嚣声中，忽听轰隆一声巨响，冲上马车的刺客倒飞而回，落在禁军队伍里很快就被制伏。
　　马车门帘掀开，林傲雪擒着另外一个刺客的脖子将他从车内拎出来，他扫了一眼另外两个已经被擒获的刺客，冷笑一声，低喝道：
　　“看样子朕多年没有动手，倒叫一些宵小认为朕拳脚功夫生疏了！”
　　禁卫哗啦啦跪了一地，高声呼喊：
　　“臣等护驾来迟！”
　　林傲雪视线从他们脸上扫过，随后将手里那名刺客也扔出去：
　　“带下去严刑逼供，看是谁派他们来的！”
　　禁卫依言将三名刺客带下去，车马继续朝前走，仿佛刚才那一幕刺杀只是一场闹剧。
　　方玉竹跟在马车后面，愣愣地发着呆。
　　女帝大人不仅身份尊贵，还有一身出神入化的武艺，那么厉害的刺客都不能近身。
　　她忽然明白了林傲雪和云烟要送她去武馆学习武功的真正意义。
　　只有学好了武功，才能保护想保护的人。
　　车马继续朝京城驶去，路上再无风波，数日之后便回到京城，方玉竹从未来过京城，也不知道京城原来如此气派。
　　宽阔整洁的街道，比玉江城的主道还要宽好几倍。
　　林傲雪没让方玉竹跟着进宫，她将方玉竹送去了北辰泠的府上。
　　北辰泠还未从北境回来，她直接安排北辰泠府上的管家照看方玉竹，隔日就分别送她去了书舍和武馆。
　　书舍每日上午开课，武馆则是下午，有志向文武双修的学子，两边都可报名，并不耽误。
　　方玉竹最后远远看了一眼小语，就跟着林傲雪安排的宫人走了，小语则随林傲雪二人一起进宫，从此再与寻常之人不同。
　　小语从来没有见过如此奢华的宫殿，但她年纪尚小，接受新事物的能力很快，除了每日三餐以及没有姐姐陪伴，也没有觉得现在的日子和以前有太大的差别，她要不了多久就能适应宫中的生活。
　　林傲雪将小语送去了玉颜宫，既然将小语收作义女，她和云烟都没打算请先生教导孩子，自家小娃当然自己带。
　　云烟得了闲暇，就会亲自教小语读书认字，念着她年纪小，只让她背些简短的小诗，背得好，就允她去花园里玩耍。
　　小语乖巧懂事，见谁都能喊一声姨姨，宫人们都很喜欢这个小公主，仿佛寂寥又空荡荡的深宫，也因着小公主的到来而多了欢声笑语。
　　她从此无忧无虑。
　　三岁的小孩子已经能记住很多事情，包括一直陪伴在她身边的姐姐悄无声息地离开了。
　　纵然一时耿耿于怀，但她又并不因此过于难受，只偶尔会想起来，她还有个姐姐流落在宫外。
　　心里隐约挂念，又不知如何表达内心的相思。
　　这份记忆随着年纪的增长一点一点淡去，连带着对姐姐不辞而别的怨气也散了。
　　作者有话要说：　　晚上再来一章，我估摸今天就能把正文写完了，搞定之后从明天开始更番外，你们说，先写泠儿，还是先写皇储？
　　例行求评求收求点击！


第143章 天下·下
　　林傲雪回京之后不久，四处的洪涝之灾已经被镇压下去, 民间关于皇后为乱世妖姬的传言自然而然就淡去了。
　　百姓们重新对女帝和皇后歌功颂德, 朝堂上的臣子们见风使舵, 也明白女帝已经处理好了洪灾之事, 他们便再也找不到机会去拂女帝的脸面。
　　虽然听说女帝从玉江带回来一个义女, 原打算将自家小孩双手捧上，送给女帝的臣子们被熄灭了心头火, 但碍于女帝的手段，他们根本不敢多说什么。
　　洪灾造成的后续影响林傲雪也派了人去跟进, 发放赈灾的粮草安抚受灾的百姓们, 天灾对宁国的影响渐渐消退，受灾的城池也在女帝大力建设之下, 开始恢复往日的繁华。
　　直到有一日，负责审讯那日女帝回京途中擒获的刺客的将领来报说，刺客已经全部招供, 正在玉颜宫陪着云烟，同时逗乐小公主的林傲雪将孩子送回云烟怀里, 然后领着那将领去了御书房。
　　“已经查清楚了？是谁派来的刺客？”
　　那将领单膝跪地, 恭恭敬敬地回答：
　　“是，末将已经查清, 刺客此前接触过王德生，而王德生则是与西郊搭了线。”
　　“西郊？”
　　林傲雪喃喃问了一句。
　　“不错，就是前朝公主出嫁所去的那个西郊。”
　　将领怕林傲雪想不起来，就主动提醒。
　　林傲雪唇角勾起一抹冷锐的笑意, 她侧了侧头，又问：
　　“王德生怎么与西郊那位远嫁的公主有所牵扯？”
　　那将领很是机灵，他此前已经将整件事里里外外调查清楚，故而林傲雪一问，他立马就能回答：
　　“回禀陛下，因为王德生的妹妹是前朝皇帝的妃子，恰好是西郊那位公主的母亲，所以王德生便是此女的舅舅，前阵子王德生意图构陷皇后，横遭陛下贬谪，对此怀恨在心，但他又没有势力，便想到了西郊那位公主。”
　　“他暗中联系前朝公主，写信言说宁国境况，以天灾人祸等因由劝说前朝公主助他刺杀陛下，行动若能成功，宁国必将大乱，西郊之国便可趁此机会侵略宁国版图，不，在他信上所言，那叫收复前朝失地。”
　　待将领说完，从怀里掏出一张未来得及销毁的书信，是前朝公主亲笔。
　　林傲雪将那书信拿在手中，展开一看，罢后竟哈哈笑了起来，不仅是林傲雪，就连那禀报此事的将领也有些忍俊不禁。
　　无知者无畏，王德生不清楚林傲雪拥有怎样的力量，就敢暗中谋划这样一个不成熟的刺杀计划。
　　而前朝公主不愧是那废物皇帝的女儿，其愚蠢的程度，一点也不比她的父皇低。
　　西郊蛮荒偏远之地，弹丸小国，前朝公主远嫁，若她安分守己，顾好自己的本分，林傲雪原是不打算对她赶尽杀绝，但没曾想，这公主竟如此愚蠢，还能听信一个失势舅舅的言辞，将手伸到宁国来了。
　　既然如此，便怪不得林傲雪心狠手辣了。
　　她笑过之后两眼一竖，眼中寒芒大放，对厅内单膝跪地的将领道：
　　“朕命你为将，从北境抽调十五万兵马，踏平西郊！”
　　将领心头凛然，脸色冷肃地领命：
　　“是！”
　　林傲雪此时又补了一句：
　　“你且记得，不可滥杀，不可屠城，降者按律扣押，西郊皇族擒至京城，负隅顽抗者，可就地清剿！”
　　将领得令，快步离开御书房去安排此事，林傲雪拿着那封书信，指骨轻轻敲击桌面，其声清脆。
　　九月，宁国发兵西郊，自北境调遣的十五万雄狮闯入西郊如入无人之境，摧枯拉朽，势如破竹。
　　短短一月，宁国之军兵至西郊王城，西郊国君俯身下拜，当众高呼西郊愿并入宁国，成为宁国下属郡城，西郊百姓宣誓效忠于宁国女帝。
　　前朝公主设计刺杀宁国女帝，被遣送至京城，当街示众，公布罪状，京城百姓人人喊打，民意沸腾，不日斩首。
　　王德生在狱内不堪其辱，咬舌自尽。
　　与西郊相邻的南疆国君得闻西郊覆灭的消息，一连数日无法安眠，胆战心惊，后怕不已。
　　西郊战事平定，宁国举国欢庆。
　　又是一年年节时分，京城内灯火通明，热热闹闹，百姓夜不闭户，彻夜喧嚣。
　　大将军的裴青领着新升上来的偏将陆升抵达京城，前往宫中述职。
　　时隔多年，林傲雪再一次见到陆升，散朝之后，她特意将裴青和陆升叫到御花园去，命人在园内设了一个小宴。
　　云烟也领着小语一同出席，席间，林傲雪了解到陆升原来两年前新娶了媳妇，如今女儿都快周岁了。
　　陆升的妻子是草原人，因为宁国和草原通商，北境来了许多草原的商人，宁国的商人也能去胜石采买草原的物资。
　　那时候两国通商不足一年，北境便日新月异地变得繁华起来，陆升受命负责治理胜石南城的秩序，然后偶然遇见了现在的妻子，两人两情相悦，对方是草原寻常牧民的女儿。
　　裴青得闻此事，大为快慰，便做主让陆升和那草原女子成了婚。
　　陆升觉得此事不甚要紧，而且不与军务相关，想说有机会到京城后再亲口向林傲雪禀报，所以裴青就没将此事写在军报上。
　　林傲雪得闻此事，先是骂了陆升两句愚笨，但她脸上笑意不掩，很是欢快，哈哈笑着，刚骂完陆升，转头就命人给陆升的女儿打造一块长命锁，让陆升带回去。
　　及至除夕，皇宫中设了宫宴，不仅宴请宫中诸位大臣，还要招待特意从草原过来贺岁的使臣。
　　上次北辰泠去了北境之后，已经大半年没有回京，这次适逢年节，她便回了京城，只是让林傲雪和云烟感到惊讶的是，北辰泠并非一个人回来了，她居然还带了博卡一族的女王，柘姬。
　　柘姬以前来京中拜贺为托词，年节一过就领着北辰泠游山玩水，罢了北辰泠该回京上朝了，结果柘姬又跟着来，当着文武百官的面向女帝提亲，她要娶女官北辰泠。
　　本来这应该是一件喜事，女王陛下对泠女傅一往情深，愿用草原一万匹牛羊做聘礼，结果泠女傅当众和柘姬闹翻，指着她的鼻子喝道：
　　“凭什么要我嫁给你，你存了这样的打算，事先也未曾与我商量，你是女人我也是，你在草原上身份煊赫脱不开身，我也不是游手好闲之人，就算我和你两情相悦，我也不想做你牢笼里的金丝雀，你什么时候把你身上的担子甩了，再说什么双宿双栖的鬼话！”
　　所有朝臣目瞪口呆，连林傲雪也觉得猝不及防。
　　就在林傲雪以为柘姬会因此震怒的时候，却见那飞扬跋扈的女子笑嘻嘻的半点怒气也没有，尽是一副讨好的样子，乐呵呵地言道：
　　“哎呀，泠儿别气，你看这样好不好，你先收聘礼，跟我去草原玩两年，我保证，两年之后就退位让贤，咱们去胜石或者北境安家，到时候你想什么时候去草原就什么时候去，想啥时候回京城就啥时候回，行不？”
　　林傲雪脸皮一颤，有点忍不住想要笑场了。
　　她怎么也想不到，原来柘姬是这样的人。
　　柘姬还真的能豁得出去，为了能娶到北辰泠，说是没脸没皮也不为过。
　　女王已经将姿态放得很低，北辰泠瞪圆了眼睛，当众落了柘姬的颜面已经是极为失态，见柘姬如此，她眉头微蹙，缓和了语气，但话语中的意思，还是让林傲雪忍俊不禁：
　　“要嫁也是你嫁，改明儿我就将聘礼送去草原，你这一万头牛羊就当嫁妆了。”
　　柘姬一脸懵逼。
　　林傲雪再也忍不住，在朝堂上当众笑开，哈哈声响彻了整个大殿，旋即也跟着打趣了两句：
　　“好啊，女王陛下嫁到宁国来好啊，咱们宁国山山水水哪样不好，要不就别走了。”
　　柘姬干咳两声，旋即啧了啧嘴：
　　“唉，别说也不是不行，但是泠儿，你得让我先退位是吧，两年怎么样，不能再短了！”
　　北辰泠扫了她一眼，半点不留情面，哼声道：
　　“可以，立字据！”
　　柘姬咬牙：
　　“……好。”
　　宁国女官北辰泠和草原女王定了好姻缘，消息像是一阵风似的卷过整个朝野再扩散到宁国五湖四海，前有女帝喜迎皇后做了好榜样，故而宫中女官和草原女王喜结连理就不显得多么出奇，加之是女帝钦赐的婚事，整个宁国都喜气洋洋，欢呼雀跃。
　　年节结束之后，柘姬还是要回草原去，她虽然打定了主意两年之后退位，但在她还未退位的这段时间里，政务总归还是要女王陛下亲自处理。
　　嘴里说着不肯远嫁的北辰泠，在柘姬启程回北境的时候硬是将其送出十里地，回来的时候两个眼睛红彤彤的，林傲雪又好气又好笑。
　　此乃后话。
　　年节的时候林傲雪给大臣们放了假，于玉颜宫内陪着云烟过节。
　　及至除夕夜里，林傲雪和云烟抱着小小的小语坐在玉颜宫外的花园里，看着天空中不时亮起的炮仗，小语忽然又问起了姐姐。
　　林傲雪看了她一眼，心中有所思量，便让人将方玉竹接进宫。
　　这是方玉竹第一次进宫，她跟在宫人身后穿过一座座宫门，朝着皇宫深处去，越往前走，心里就越忐忑，到了后来，甚至有些不敢迈出脚步。
　　已经大半年没见过妹妹的方玉竹站在玉颜宫外，看着那恢弘大气的宫门生了怯意，驻足在门外，有些不敢上前。
　　她怕小语埋怨她当初不辞而别，更怕半年过去之后，小语已经不记得她了。
　　宫人再三催促，方玉竹才强行压下心中的焦虑，壮着胆子迈步走进玉颜宫。
　　她不敢让林傲雪等太久，她知道若没有女帝的应允，她是不可能有机会进宫去见小语的。
　　方玉竹跟随宫人穿过玉颜宫，绕过院子里长长的石板路，还未见到人，便先听到了悦耳的娇笑声，她知道那是小语的声音。
　　院子里有人在抚琴，琴声柔美悠扬，回环在玉颜宫中，有着浓浓的温柔，让人心醉神迷，不由自主沉浸其中。
　　而在琴声下，有稚童用稚气又圆润的语调唱着歌。
　　方玉竹绕过庭院，终于看见了院后的景象。
　　但见身穿锦袍的林傲雪将同样穿了一身锦衣的小语抱在怀里，云烟在石桌前抚琴，小语在唱歌，而林傲雪则笑吟吟地，随着歌曲的起伏有节奏地拍着手，替她心爱的妻子和女儿打节拍。
　　这一幕天伦之乐，让方玉竹好生羡慕。
　　她原也是有机会的，但是她自己主动放弃了。
　　她不后悔，但依然会为此感到难过。
　　只是想想，云烟初时与她说，她只有在拿到文武双魁之后才能见到小语，而今才过大半年，她的努力才刚刚开始，林傲雪便破例让她入了宫。
　　她不该再奢望太多。
　　方玉竹出现在小院中，恰逢一曲落下，小语转头去看见了她，两人在短暂的对视之后，小语脸上的笑凝滞了一瞬，随后便缓缓收起。
　　那一刻，方玉竹的心很痛，她不明白一个人的心为什么会那么痛，痛到她眼眶通红，寒冷的风似乎灌进了她的胸口，让她强忍的眼泪和极力保持平静的面孔几乎顷刻之间破碎。
　　但她知道她不能哭。
　　今日是除夕，而且，这里是皇宫。
　　不能因为她的到来而扫了女帝皇后与公主的兴。
　　“姐姐？”
　　沉默了一会儿之后，小语认出了那个站在院门口的人，那一声稚嫩的姐姐让方玉竹强行按捺的泪水决堤而出。
　　林傲雪松开手，小语小跑着朝方玉竹扑过去。
　　稚嫩的孩子不懂得离别的忧愁和疼痛，只能感觉到久别重逢的欣喜，所以小语朝方玉竹跑过去的时候，她脸上绽开的是最单纯的笑，映着方玉竹沉默而隐忍的眼泪，让这一副团圆之景变得好像更有意义。
　　小语拉着方玉竹的手又蹦又跳，开心极了，方玉竹紧抿着唇，走上前去朝林傲雪和云烟行了礼：
　　“草民玉竹，拜见女帝陛下，拜见皇后。”
　　末了，她又侧身朝小语福身一拜：
　　“拜见公主。”
　　小语懵懵懂懂，不太明白姐姐这样做是为了什么，但却不影响她雀跃的心情。
　　她要拉着方玉竹一起去玩，方玉竹抬眸看向林傲雪和云烟，以征求她们的意见，但她那眼睛里流露出来的，是隐忍的期盼。
　　林傲雪摆了摆手：
　　“去玩吧，你们姐妹俩叙叙旧，今日你便与小语住在一起。”
　　得了女帝恩准，方玉竹喜极而泣，她为了掩饰自己的怯懦和眼中的泪水，抬起袖口揉了揉眼睛，将漫上眼眶的泪意擦拭了去，这才随着小语在花园之中奔跑笑闹。
　　但她故作的平静并未持续太久，当小语问起她这一回能在宫中待多久，她不知道该如何回答，在林傲雪和云烟都看不见的地方，她用力抱紧小语，嚎啕大哭了一场。
　　当天晚上，方玉竹睁着眼睛看着小语睡着之后的样子，直看了一整夜。
　　第二天，天还没亮，她受不了离别时的气氛，害怕再在小语面前哭出来，所以再一次趁着小语没醒来就不辞而别。
　　小语醒了之后跑遍整个玉颜宫也没找到姐姐，但她这回没像以前那样闹了，当云烟唤她，她就随着宫人回到前厅，与母皇母后一起用早膳。
　　此后每年，方玉竹都能与小语重逢一次，及至第六年，方玉竹于除夕之夜入京，主动与林傲雪说起，自己要去边关历练，而唯一还有可能起战事的地方，是东域。
　　这一年，方玉竹才十四岁。
　　林傲雪准了她的请求，此后四年，方玉竹入驻东部驻军，跟随将士一起操练，参加过几场剿匪之战，渐渐积累了一些军功。
　　这段时间里，她一次也没有回京城。
　　四年之后，方玉竹回到京中，同时参加文考和武考，拿了双魁。
　　同年，女帝宣布纳方玉竹为义女，改其姓为宁，并立之为储君，允她上朝参政。
　　直到这时候，方玉竹才明白，原来林傲雪一直想培养的继承人并非小语，而是她。
　　她东去戍边那几年，林傲雪一直派了人暗中保护。
　　方玉竹回京之后，跪在林傲雪和云烟二人面前嚎啕大哭，哽咽着将那一声母皇母后喊出口，泪水落在冰凉的地面上，却将她的心灼得滚烫。
　　又两年，林傲雪传位于宁玉竹，宁玉竹登基当日立后，娶了与她非血缘之亲的妹妹宁阙语。
　　二十岁的年轻女帝携手秀外慧中的皇后秉承仁义礼信的信念，忧国忧民，心怀天下，将林傲雪开创的宁国推向更高更远的太平盛世。
　　宁国的昌盛繁华，持续了十几代人，足有数百年之久。
　　在江南水乡，有一片依山傍水的宝地，山下修建了一排竹屋，初春三月，有人披着蓑衣戴着斗笠在竹桥的尽头钓鱼，鱼漂浮在水面上，忽起忽沉。
　　钓鱼的人似乎是坐着睡着了，好半晌一动不动。
　　忽然有风吹过，像是将静止的画卷吹动了似的，渔人动了动手里的鱼竿，随后用力一拉，那鱼线绷得笔直，在一声清脆的哗啦水响之后，一条硕大肥美的鱼从水里飞了出来。
　　它身上光滑晶莹的鳞片在阳光和水光的映照之下，五彩斑斓，煞是好看。
　　鱼线在渔人手中像是活了似的，那条鱼在空中扑腾了两下，然后不偏不倚地扑入渔人身侧的鱼篓之中。
　　渔人伸出手去将挂在鱼嘴里的鱼钩取下来，篓子里的鱼还在用力扑腾。
　　短短一个多时辰，渔人已经钓了三条鱼，今日效率很高，还未到饭点，可以提前收工。
　　渔人刚准备起身，身后的竹桥便响起了吱呀声，那是行人走上前来，踩在上面发出的声音。
　　“沐雪，泠儿带着她家那口子过来串门，你钓了几条鱼呀？要不要我再去备些其他肉菜。”
　　来人是云烟，方才那钓鱼的渔人，正是退位归隐，带着心爱的妻子一起隐居的林傲雪。
　　褪去了一身华贵的宫装，云烟今日只穿浅绿色的短襟和白色的襦裙，她的容颜并不因年岁的增长而过快苍老，比起多年前柔美温婉的女子，此刻向林傲雪迎面走去的女人，笑容越加醇厚，举止优雅，一颦一笑，还是像当年那样撩动林傲雪的心扉。
　　“今天收成不错，三条鱼，应该够吃了。”
　　林傲雪摘掉头上的斗笠，将鱼篓捧起来，献宝似的朝着云烟笑。
　　她眼角的细纹随着岁月的雕琢，越发清晰了，云烟每次瞅见，心里都有些酸涩。
　　云烟走到林傲雪身前，伸手扶了她一把。
　　林傲雪坐了太久，腿脚有些发麻，起身之后一个踉跄，然后顺势就倒在云烟身上。
　　“多大的人了，还玩这一套。”
　　云烟早就看穿了林傲雪的打算，但她并未让开，任由林傲雪像没了骨头似的挂在她身上。
　　林傲雪哈哈地笑，她将脸埋入云烟颈间，手里还拎着鱼篓，笑嘻嘻地说道：
　　“可烟儿还愿意配合我玩这样的把戏。”
　　云烟纤手探入林傲雪的蓑衣里，在她腰上捏了一把，嗔道：
　　“行了，别闹了，回去帮厨。”
　　“好嘞！”
　　林傲雪满口答应。
　　两人转身披着温暖的阳光往回走，一路笑闹，在波光粼粼的水面上倒映出两个五光十色的影子。
　　桥上依然有风，夹杂着春与岁月的味道。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　好啦，正文写完了，明天开始更番外咯！
　　先写泠儿吧。
　　写到最后一句，突然有点不舍得。
　　嗯，旧书写到这里正文就结束了，所以今天正儿八经推一波新书，预计二月六号开文，指路专栏《程序媛脱单计划》！


第144章 女傅番外 出使·上
　　宁国与草原通商，女傅北辰泠代表宁国出使, 在胜石与草原特使签订两国通商的合约。
　　事毕之后, 双方人马分道扬镳, 北辰泠原路返回邢北关, 而博卡女王柘姬则带着身后使臣一起深入草原, 准备回博卡部落去。
　　然而柘姬打马行了不到一里路，原本晴朗的天空突然阴沉下来, 豆大的雨点从天空中洒落，打在身上噼里啪啦地响。
　　这场雨来得很急, 像是刻意囚困草原上的旅人, 让他们寸步难行。
　　时节临近深秋，草原上也开始冷了。
　　柘姬眉头皱了起来, 她抬头看了一眼天色，估摸着这场雨要下很久。
　　不知怎地，她忽然想起北辰泠, 宁国的女人素来娇柔，这场秋雨落下来, 淋雨的人多半要跟着一起受寒。
　　虽然北辰泠的人马是朝邢北关去的, 但这条路上乱石嶙峋，连棵树都没有, 更别说什么能挡雨的地方了，方圆数十里地之内，只有刚刚开辟的胜石有能暂时落脚的营帐。
　　柘姬犹豫了一下，忽然转头对身边的随从说：
　　“我们既与宁国通商合作, 便该对宁国的特使多加照料，以示友好，对不对？”
　　那随从愣了一下，有些不明白柘姬问这话的缘由，但他想了一下，认为柘姬所言不错，便道：
　　“对。”
　　柘姬哈哈笑起来，笑得身边随从一头雾水。
　　她忽然勒住缰绳，打马转向，朝着往邢北关的方向飞奔。
　　跟在她身后的随从险些没反应过来，眼见柘姬已经跑出好几十丈了，他们才慌慌张张地掉转队形，赶忙顶着秋雨跟了上去。
　　北辰泠离开胜石之后走了没多久，天上忽然开始下起雨来，因为从胜石到邢北关之间有一段路坐马车过于颠簸，必须步行，所以北辰泠来的时候，送她前往胜石的马车在那乱石地前边一点就停下，后面那一段路北辰泠是走过去的。
　　现在合约已经签好，她要原路返回，也必须先步行走过这条乱石路，才能乘到马车。
　　但天公不作美，雨淅淅沥沥的，还异常寒凉，很快将地面打湿，让道路变得泥泞起来，还一点一点侵蚀北辰泠的衣裳，让她越来越冷。
　　她此次出使胜石，只从京内带了一个婢女，身后跟随护送她的全都是北境的将士，她一个女子，若被雨打湿了衣裳，多有不雅。
　　再者，这条路距离停放马车的地方至少还有两里地，与其往前走，不如退回胜石，先找个地方落脚避雨。
　　北辰泠有了计较，转头就与裴青说了自己的打算。
　　裴青作为北境的将领，出门在外遭逢落雨的天气，实在再寻常不过。
　　但北辰泠是个秀秀气气的女子，与军营里这些大老爷们都不一样，还是女帝几次三番嘱托要他好生照看的人，自然不能怠慢。
　　裴青没多犹豫，先拆了自己的外衣让北辰泠挡雨，随后就下令返回胜石。
　　北辰泠在裴青的护送之下再度朝着胜石去，这会儿没走几步，前边忽然传来快马疾驰的踢踏声。
　　众人闻声抬头，便见柘姬领着一众随从快马加鞭赶来，然后在北辰泠面前勒马，爽朗地笑道：
　　“泠女官，这秋雨落在身上容易受寒，不若乘本王的马一起去胜石？”
　　裴青感到十分惊讶，北辰泠也皱起了秀气的眉，抬眸看着柘姬，疑惑地问道：
　　“你就是为了这件事跑来的？”
　　柘姬扬眉，回答地理所当然：
　　“是啊！”
　　对于柘姬如此坦荡，北辰泠竟然不知道该如何接话才好。
　　“走啦，再淋一会儿你这小身板恐怕受不住！”
　　柘姬朝北辰泠伸出手。
　　北辰泠犹豫了一下，想到柘姬是博卡族的女王，为了此事特意跑来相助，她不好拂了此人脸面，而且，柘姬带她去胜石，的确要快上不少。
　　她便遂了柘姬的意，道了一声“多谢”，同时将手伸过去。
　　柘姬一把抓住北辰泠的手腕，将她往马背上一带，北辰泠从未这般与人同乘一匹马，不由惊呼出声。
　　柘姬哈哈大笑，打趣说北辰泠胆子可真小，然后踹了一脚马腹，飞快打马回程。
　　她座下的骏马来去如风，接到北辰泠就朝胜石飞奔。直到柘姬领着北辰泠跑出好几步，裴青才震惊地瞪圆两眼，暴喝一声：
　　“快跟上！”
　　北辰泠头一回坐这样的快马，裴青给她那件衣裳不知什么时候跑丢了，她虽然脸上故作镇定，但内心害怕极了，她下意识地抓紧了马鞍上的扶手，一双手捏得有些发白。
　　柘姬注意到她的小动作，不由笑得越发畅快，随后一把揽住北辰泠的腰身，在后者耳边呼着热气：
　　“原来泠女官怕骑马哈哈哈哈哈！”
　　北辰泠没由来的生出一股恼恨的情绪，这个草原的女王可真是让人讨厌。
　　但她现在受制于柘姬，又不敢直接给这人甩脸色，万一柘姬一个不乐意，给她中途放下去，那就白瞎了她这一遭折腾。
　　好在柘姬根本没注意北辰泠的态度，一路飞奔去了胜石，雨下得越来越大，一点也没有要停下来的趋势。
　　柘姬一马当先，抵达胜石之后直接将北辰泠放在宁国营帐外，北境驻守胜石的将士一看泠女官被博卡女王送回来了，立马撑着挡雨的东西过来迎接。
　　虽然柘姬骑马已经跑得很快了，但是这一段路过来，北辰泠和柘姬身上的衣裳依然湿了大半，柘姬心细地看到北辰泠身上浅色的衣裳被雨水濡湿之后贴在北辰泠身上，将她窈窕的身段勾勒出来。
　　柘姬眼眸微黯，眼看那些士兵即将跑来，柘姬翻身从马背上下来，然后一把解了自己身上的毛披风，披在北辰泠身上。
　　在寒风中有些瑟缩的北辰泠只感觉自己忽然被温暖包裹起来，她愣了一下，转头便见柘姬松开握着披风的手，还拍了拍她的肩膀，笑道：
　　“这雨估计要下好几天，今天得在这里过夜，你要把衣裳烘干，不然晚上很冷。”
　　北辰泠陷入短暂的沉默，她看着柘姬说完这句话后就转身去牵马，突然觉得，好像这人也不是那么坏。
　　见柘姬要走，北辰泠忽然出声将她叫住：
　　“女王陛下！”
　　柘姬脚步一顿，顶着雨回头看她，眼里有两分疑惑。
　　“你把披风给我了，你呢？”
　　柘姬现在身上只有两件狼皮夹衣，虽然比北辰泠身上的衣服厚一点，也厚不了太多。
　　“呵，本王自小在这草原上跑，这种天气见多了，披风要不要都不打紧！”
　　她说完，翻身上马，朝着对面蛮人的驻地行去，而裴青的队伍和柘姬的随从这会儿才赶到胜石，北辰泠望着柘姬洒脱奔走的背影，心想自己可能对这个女王有所误会。
　　北境将士过来接北辰泠，将她送到临时落脚的营帐，因为北辰泠只有一个女侍，所以将士们单独替北辰泠扎了一个军帐，用于躲雨过夜。
　　北辰泠进入军帐之后，有士兵送来了晚上取暖用的柴火，女侍用火盆生了火，北辰泠先将外边的披风取下来，挂在木架子上。
　　披风沾了她衣服上的雨水，已经被濡湿了，北辰泠想着之后还要将披风还给柘姬，得将这披风用火烘干。
　　女侍把换洗的衣裳取来，北辰泠把衣服一换，这才舒坦了些，但还是觉得有些冷，在火盆旁边候着，才稍微好一些。
　　女侍去找营地里的勤务兵取了一些姜，借着勤务兵的火炉煮了点姜汤给北辰泠送过来，北辰泠端着石碗，垂眸想了想，忽而对女侍言道：
　　“你去将这姜汤送一份给博卡的女王陛下。”
　　草原人蛮人肯定没有喝姜汤的习惯，北辰泠心想。
　　但柘姬今天也淋了雨，柘姬把披风给她之后，想必也受了寒，柘姬今天帮了她，她也该礼尚往来。
　　女侍应了一声，立即转身步出营帐去安排。
　　正如柘姬所言，今日雨果然没停，到了晚上，天黑下来，一眼望去，远处空阔的草原在夜幕之下，显得幽深寂静。
　　因为下雨的缘故，天空中没有月亮，连光也见不到，一到晚上，就什么也看不见了，只能听见淅淅沥沥的雨落在营帐上，哗啦啦地响。
　　好在营帐里生了火，能有火光映照着，不显得那么凄清。
　　侍女守在营帐外边，支了棚子出去，虽然可以挡雨，但风吹着还是冷的，冷风一来，她就忍不住打个哆嗦。
　　北辰泠掀开门帘走出去，让侍女跟着她到营帐里来取暖。
　　夜更深了，平常合该到了下榻休息的时候，但北辰泠却一点都不觉得困，她坐在火堆旁，不时拨弄盆子里的柴火，心里想着这漫漫长夜要多久才能结束。
　　如果真让柘姬说中了，雨数日不停，那她岂不是要在胜石待上好几天？
　　北辰泠非常困扰，侍女闲着没事，总觉得应该找点事情做，而且，已经很晚了，她想着北辰泠该下榻休息了，便主动去收拾北辰泠的床榻。
　　不一会儿，北辰泠还在拨弄炉子里炭火，忽然听到一声惊呼。
　　北辰泠闻声抬头，诧异地看向声音传来的方向，但见侍女急匆匆地跑来，脸上神情非常焦急，对北辰泠道：
　　“女傅！不好了！这帐子漏了雨，那床铺上的褥子被雨水打湿了，现下恐怕没能用了！”
　　侍女方才那一声惊呼短而急，远远传了出去。
　　北辰泠眨了眨眼，看着那侍女焦急的小脸儿，无奈地摇了摇头，言道：
　　“睡不了就算了，把褥子拿过来一起烘着，烘干了再休息。”
　　反正她现在也没有睡意。
　　侍女急得不行，但她没有别的办法，临时营地里物资有限，多半也没有多的褥子，现在天已晚了，不好去麻烦将士们找寻，北辰泠想先看看褥被褥的情况，如果不太严重，就将就着用火烤一下，实在不行，明天再另想主意。
　　北辰泠已经发了话，侍女只好按照北辰泠的安排，先将被雨水打湿的褥子先拿过来搭在木架子上用火烤着，北辰泠伸手摸了一把，几乎都湿透了。
　　北辰泠无奈地叹了一口气，看样子注定今天没办法睡觉了，也不知道明天这雨能不能停，如果明天雨不停，她这褥子估计还干不了，一直这样下去也不是办法。
　　她守在火盆边搓了搓手，心里很是忧愁，好像连绵的雨能将人的心情也沾湿似的，让她的情绪变得粘稠且惆怅。
　　她有些想京城了。
　　就在北辰泠对着柴火出神的时候，营帐外起了喧嚣之声，刚才侍女那一声惊呼惊动了外边守夜的卫兵，卫兵赶来营帐外边，冒着雨大声询问:
　　“泠女傅，刚才发生什么事了？”
　　卫兵已经来问，如果这个问题能尽早解决当然更好。
　　侍女得了北辰泠的授意，掀开门帘走出去，将北辰泠的床褥被雨水濡湿的事情告诉来询卫兵，卫兵脸现惊讶，应了一声稍候就跑去找还有没有多出来的床褥。
　　对面蛮人营地里，柘姬在营帐内点了油灯，手里拿了本书在看，忽而听见外面嘈嘈杂杂，柘姬放下书，走出营帐，朝蛮人卫兵问道:
　　“去看看对面怎么了？”
　　那蛮人侍卫应声跑去宁国的营地查看，打听到是宁国女傅的营帐漏了雨，褥子被雨水打湿了，多半不能用了，现在营地里在看有没有多出来的被褥，给女傅应急。
　　柘姬抓了一把自己脑袋上的小辫子，龇了龇牙，轻笑道:
　　“这宁国的女官可真是多灾多难。”
　　言罢，她转身钻进营帐里，在身上披了一件挡雨的皮袍子，再戴了顶帽子，与卫兵知会一声，就朝对面的营地走过去。


第145章 女傅番外 出使·下
　　北辰泠在营帐里等着卫兵来消息，不管能不能找着新的褥子, 这一夜总也要过去, 她做好了最坏的打算, 无外乎就瞪着眼睛就这样干坐一整夜。
　　火盆里的柴火烧得噼啪作响, 北辰泠忽然打了个寒颤, 喉咙也有些痒，被盆里的热气一熏, 便耐不住咳嗽了两声。
　　她感觉自己是有点着凉了，多半是因为今天回来之前那段路上淋了秋雨, 吹了寒风的缘故。
　　“泠女官受冻了？”
　　北辰泠咳嗽的声音被刚走到营帐外边的人听见了, 卫兵见了博卡女王来了，纷纷见礼, 原还想向北辰泠通传，然而柘姬已经开口唤了帐子里的人，他们便将此事作罢。
　　门帘被人从外面掀开, 柘姬披着皮袍子在门口抖了抖衣衫上的水，就迈步走进来, 丝毫没有要征询北辰泠同意的意思。
　　北辰泠已经渐渐习惯了柘姬这样自来熟的举动, 她现在也没心思去与柘姬理论什么，她坐在盆子边上烤火, 见柘姬走进来，她还是起身见了礼，同时回答柘姬刚才的问话：
　　“想来是有些受了寒，但应该不碍事。”
　　柘姬走进营帐后一眼就看到那条搭在木架子上的褥子, 她不见外地伸手摸了一把，果然湿透了，顿时啧了啧嘴：
　　“下午泠女官遣人给本王送了姜汤来，本王还未向泠女官道谢。”
　　北辰泠垂着眸子，不以为意：
　　“陛下今日也帮了在下，一碗姜汤而已，不足挂齿。”
　　柘姬将手从褥子上收回来，又绕着营帐内不大的空间走了两圈，又道：
　　“出去寻被褥的人这么久还没回来，想必驻地这边已没了多的被褥，泠女官今夜如何打算？”
　　北辰泠皱了皱眉，感觉柘姬问得有些多了，但她没有显出不耐之色，只道：
　　“在下并无打算，想说夜里东西不好找，等天亮了再做安排。”
　　“那岂不是今夜便要在火盆边上守一晚上？”
　　柘姬有些惊讶。
　　北辰泠没有吭声。
　　柘姬看着她，眼里的惊讶渐渐变成好笑，随后哈哈笑起来。
　　北辰泠又有些恼了，这个草原的女王陛下性子果然还是很坏，柘姬像是来看她笑话的。
　　“哎哟，泠女官呀，你刚刚还在咳嗽，今夜再硬熬一个晚上，明儿恐怕就算雨停了，你也走不回去咯！”
　　若是病倒了，到时候得遣人把她抬回去。
　　北辰泠黑着脸，但一向伶牙俐齿的她竟没了言语反驳。
　　可是，她也不想这样啊。
　　不论是天上下雨也好，还是营帐漏水，这都不是她愿意发生的，但天有不测风云人有旦夕祸福，事情已经这样了，在雨停之前，除了安静等候，又有什么别的法子？
　　兴许是眼看着北辰泠黑了脸，柘姬的笑声忽然小了下去，她扯了扯嘴角，见北辰泠冷冷地扫了她一眼，然后不再奉陪，干脆走回火盆边上坐下。
　　哟，这女官还有些脾气。
　　柘姬也不介意，她两步走到火盆对面，大大咧咧地蹲下来，瞅着北辰泠笑：
　　“嘿，泠女官，要不你上本王那儿去，本王那褥子宽敞，躺两个人管够！”
　　北辰泠被柘姬嘴里的话惊呆了，她两眼一瞪，起身喝道：
　　“轻浮！我没想到你竟然是这样的人，亏你还是一国之君！竟说出这样于礼不合的话来！请你现在立马出去！”
　　她说完，又想起那木架子上还有一件柘姬给她挡雨用的袍子，她两步走过去，将那袍子取下来，劈头盖脸地朝柘姬扔过去，又喝了一声：
　　“出去！”
　　柘姬目瞪口呆，她有点没明白北辰泠怎么突然发这么大火。
　　她手里抓着自己今天下午交给北辰泠的毛披风，愣愣地看着北辰泠气得通红的脸颊，一时间有些没明白过来究竟怎么回事儿：
　　“诶，不是，本王怎么就轻浮了？怎么就于礼不合了？”
　　硬要说有，不过是她漠视尊卑，以女王身份邀请一个女官同榻，她都不介意，北辰泠却说出这样的话来。
　　她一片好心地来，给北辰泠出主意，甚至还愿意将她自己那张床榻让一半出来给北辰泠，这么好心好意的，北辰泠不领情就算了，还说她轻浮，还要赶她走。
　　她第一次觉得自己宁国话可能没有学好。
　　亏她以前还觉得自己学得不错，但现在，她连自己刚才说话错哪儿了都没明白。
　　面对柘姬厚颜无耻的反问，北辰泠呼吸急促，眼睛瞪圆了，此人真是一个泼皮无赖，明知故问，恬不知耻！
　　一时间，两个人大眼瞪小眼，谁也不肯退缩。
　　柘姬坚定地认为自己没错，所以她也不收气势，营帐里陷入极为漫长的沉默。
　　“唉！好好好，是本王言语不当，本王也不知道该怎么说，算了，泠女官既然不领情，那本王就回去了。”
　　最后，还是柘姬先松了口，她起身将手里那毛披风又挂回木架子上：
　　“披风快干了，晚上你用这个盖一下，应该会好一些。”
　　说完，她这才两步走向营帐门帘，准备掀开帘子出去了。
　　北辰泠稍微冷静了一会儿，她看着柘姬朝帐外走，又看了一眼柘姬留下的毛披风，心里有些犹豫，不由回想自己是不是真的搞错了什么。
　　她回想刚才柘姬的神态所说的话，好像也没有要趁人之危的意思。
　　柘姬才刚朝外走了两步，身后又传来了北辰泠的声音：
　　“你等一下。”
　　柘姬疑惑驻足，眼里也有了些许愠怒之色。
　　她的脾气不算暴躁，但也不是谁都能去她头上拔毛，北辰泠几次三番拒绝她的好意，她原并不放在心上，但北辰泠说她轻浮，却让她很不开心。
　　她忍着怒气勉强没当场发火，毕竟北辰泠还是宁国的使官，她们今天刚签下合约，和北辰泠闹开了，有伤两国和气。
　　北辰泠素来是擅长察言观色的，但因为第一次见面时对柘姬生成的偏见，她始终觉得柘姬有些不务正业，看起来十分纨绔，所以才总误会柘姬的好意。
　　这会儿柘姬生气了，那一双眼睛里包藏了两团怒火熊熊燃烧，北辰泠能看得到。
　　“方才在下态度急躁，冒犯了陛下，还请陛下恕罪，但陛下须知，尊卑有别，在下仅是一介使官，陛下却是草原国君，同榻而眠，多有逾矩。”
　　北辰泠说着，耐着性子朝柘姬行了一礼。
　　柘姬认真看着她，想从北辰泠的神态和目光中判断出北辰泠的道歉究竟有几分诚意，然而北辰泠经过刚才短暂的愠怒之后已经休整好了自己的状态，将心里的不满压了下去，没再表现出来。
　　柘姬看不真切。
　　她微微蹙了蹙眉，随后叹了一口气，难得解释了一句：
　　“本王就是看你受了冻，如果今夜没有地方休息，明日恐怕就病倒了，想说泠女官若是没有去处，可以到本王那儿去坐坐，本王让你半边褥子，挤挤一晚上就过去了。尊卑不是这么用的，有人受困就该帮忙，哪里什么礼不礼的，那么麻烦！”
　　柘姬说得认真，一点也没藏着歪心思。
　　北辰泠没想到柘姬会就着这件事再解释一遍，看样子柘姬对她说得那句“轻浮”很是介怀。
　　她无奈地微微蹙起眉，轻声叹道：
　　“是在下误解了女王陛下的意思，既如此，在下便厚着脸皮请女王陛下莫再介怀方才之事，容在下叨扰，可好？”
　　北辰泠意识到是她自己想多了，无端发了脾气，心里生出些许愧疚，主动议和，望柘姬能不计前嫌。
　　柘姬心里的火来得快去得也快，北辰泠一躬身，她心里的火气就全消了，但见北辰泠还说要去她那儿过夜，也道了歉了，她的心情又好了起来，回身将头上的帽子往北辰泠脑袋上一扣，笑道：
　　“好啊，那就走吧！”
　　北辰泠：
　　“……”
　　她感觉自己好像被骗了。
　　这草原的女王，翻脸比翻书还快。
　　但是话已经说出口，总不能一再出尔反尔，她说了要去，就过去看看，大不了，也还是一晚上不睡。
　　北辰泠就着那件半干不干的毛披风披在身上，回头叫侍女拿了伞来，伸手撑起，将柘姬和自己一同挡在伞下，这才道：
　　“走吧，陛下。”
　　柘姬眼里见了笑，瞅着北辰泠手里的油纸伞还觉得有点稀奇，草原上是没有这些东西的，就算有，也极为稀少，还是头几年战乱，蛮人的军队闯进邢北关内的城池，从里面截获的一部分，早就糟蹋得不成样子。
　　以后草原和宁国通商，像这类宁国的物件儿就能流向草原，以后天上再下雨，有了伞，想必能方便不少。
　　北辰泠的侍女想跟着照看北辰泠，却被柘姬抬手一挡，言道：
　　“本王那边的驻地里也有几个姑娘，你们这边军队全都是些男人不方便，你既没地方去，待会儿本王替你安排一下。”
　　侍女脸上有些惊慌，转头征询北辰泠的意见，北辰泠略一思量，也觉得柘姬所言有理，但又有些担心她的侍婢和那些草原人住在一起不习惯，思量一番，才道：
　　“你听陛下的，自己小心一些。”
　　有住的地方总比冻一晚上好，临时营地里柴火也不是无限供应，总还要给这里的将士们留下一些。
　　再说了，宁国刚和草原签了通商的合约，若宁国的人在胜石出了事，对柘姬而言没有任何好处，自己砸饭碗的事情，柘姬应该不至于为了一个侍婢如此。
　　那侍女顺从地应了，然后跟在柘姬和北辰泠身后，去了蛮人的驻地。
　　临行前北辰泠跟守在自己营帐外面的卫兵知会了一声，告诉他们自己去对面的营地里做客，也有让卫兵通传裴青，告知她下落的意思，裴青不比这些寻常卫兵，自然能想得多一些，如果明儿北辰泠没有回来，裴青肯定会有所打算。
　　不是北辰泠不肯完全信任柘姬，凡事害人之心不可有，但防人之心也不可无，北辰泠总要给自己留个后手，免得她万一真出了事，到时候裴青查起来，连线索都没有。
　　同时也是给柘姬提了醒，宁国的将士知道今夜她去了柘姬那儿，若是之后发生了什么事情，草原人总要给宁国一个交代。
　　北辰泠想得多，柘姬不是没注意到北辰泠的打算，但她不愿与之计较，身正不怕影子斜，她没什么好担心的。
　　雨天冷，胜石的气候更加接近草原那边的天气，夜里冻得不行，就走这几步路，有风吹过来，夹杂着雨点扑在北辰泠的脸上，她觉得十分寒冷，下意识地抓紧了衣领，把那件毛披风裹得更紧了。
　　柘姬看了她一眼，言道：
　　“还有几步就到了，本王的营帐里也烧了火盆，还不止一个，肯定比你那儿暖和。”
　　她像个孩子似的，在斤斤计较。
　　北辰泠突然有些想笑，但她忍住了。
　　两人来到柘姬帐前，两侧卫兵恭恭敬敬朝柘姬行了礼。
　　柘姬回身安排女随从上来领着北辰泠的侍女下去，寻个地方休息，而她自己，则掀开了帐帘，对北辰泠道了一声“请”。
　　北辰泠跟在柘姬身后钻进营帐，营帐内烧了两个火盆，的确比外边暖和多了，草原人显然早已适应了这样诡谲的天气，所以自有一套应对之法。
　　柘姬的床榻不像北辰泠那边，它没有靠着营帐四壁，顶棚还支着木条，叠了好几层防水的皮料。
　　毕竟是女王的营帐，随从们在搭建这营帐的时候很是用心，别说外边这种淅淅沥沥的雨，就算大雨滂沱，也不见得能漏进来。
　　北辰泠略有些感慨人与人之间的区别，北境将士们搭建营帐的时候是按照士兵们自己休息的标准搭建的，北辰泠那一间，已经算很不错了。
　　“过来坐着烤火取暖！”
　　柘姬邀请北辰泠去椅子上坐，同时将身上的皮袍子脱下来。
　　那椅子上面铺了好几层兽皮，最上面是一张完整的狼皮，狼头还挂在椅背上，吓得北辰泠脸色一白，止了步子。
　　柘姬发觉了北辰泠的异样，疑惑地眨了眨眼，随后顺着北辰泠的视线看向那椅子上的狼皮，顿时笑开了：
　　“泠女官怕狼皮？还是怕狼？”
　　北辰泠没吭声，她想起了那回在京城，她时隔多年再次见到林傲雪，与林傲雪一同参加春猎，从林子里突然扑出来一头凶恶的豹子，林傲雪为了救她，替她挡了一下，被豹子将肩膀咬得鲜血淋漓。
　　她也是在那一次得知林傲雪是女儿身，却还没来得及发现那人就是她幼时的挚友，宁沐雪。
　　想起往事，北辰泠眼里有些恍惚，但很快，她又将心里的惆怅压了下去，抬头看了那狰狞的狼皮一眼，垂下眸子回答：
　　“它看起来像真的一样。”
　　柘姬便起身走过去，将那狼皮整个揭下来，然后把狼头裹在狼皮内部，扔到一旁的桌子上：
　　“好了，这下可以坐了。”
　　北辰泠后知后觉，惊讶地看向柘姬，问道：
　　“陛下，这椅子打点得这么细致，您就这样把那皮子拆了？”
　　柘姬毫不介意地摆了摆手，坐在火盆边烤了烤：
　　“它既长得吓人，便该拆了。”
　　北辰泠有些忍俊不禁。
　　见柘姬是真的对礼节这种东西嗤之以鼻，北辰泠也不好再说什么，便除了毛披风，解了头上的帽子，在柘姬身边坐下来。
　　“诶，你姐姐是宁国皇后，想必你与那宁国女帝，也甚是熟络？”
　　北辰泠在柘姬身侧坐下，忽的听柘姬言道，她惊讶地挑了挑眉，对柘姬突如其来的疑问有些意外，但还是规规矩矩地回答了一声：
　　“嗯。”
　　柘姬闲不住，她今日之所以一时兴起决定请北辰泠过来，还有个原因是她一个人待在营帐里实在无聊得很，连个说话的人也没有，外边那些卫兵不管她说什么，他们都是嗯嗯啊啊点点头就应付着过去了。
　　没人敢得罪女王，所以也没有什么人能真正同她谈得来，人越往高处走，身边体己的人就越少，能说的话也越来越少，只要有权利相争的地方，就会有这样冷漠的人情，并非柘姬大大咧咧，就可以不计较，不在意的。
　　但她今日来，却发现北辰泠这个人很是有趣。
　　北辰泠做事总是一本正经，更有趣的是，她还老爱对着柘姬冷着脸，像今天这样，在北辰泠的营帐时，北辰泠一言不合就爆发，直接指着柘姬的鼻子下了逐客令。
　　这样的胆气，就算是在博卡，也没人拥有。
　　北辰泠生得文文弱弱的，脾气倒是不小，她不仅敢给柘姬脸色看，还敢骂她轻浮。
　　柘姬不知道自己到底在想些什么，按理说遭到了别人冒犯，她应该很生气，很愤怒，她可以直接将这件事发一封急报传到京城去，让林傲雪知道她手底下这个女官究竟有多嚣张，根本不顾惜两国之间的友好，一门心思顾着自己的情绪，把事情闹得不可开交。
　　但她没有这么做，她甚至没有觉得太过生气，除了对北辰泠误会她时说得那句话耿耿于怀之外，再没了别的想法。
　　此时，柘姬竟还开始没话找话：
　　“先前你们那女帝也来过草原做客，这事儿你知道不？”
　　柘姬想起以前一些事情，眉眼弯弯地笑起来，那时候林傲雪可没有现在这么威风，林傲雪还给她看过门。
　　柘姬提起林傲雪，北辰泠眼里露出两分疑惑之色。
　　她想起林傲雪好像是有一回去了草原，但却不是去做客，那一次林傲雪流落草原，邢北关的人以为她死了，她在草原的经历，只有云烟知晓，而云烟没将这消息告诉过北辰泠。
　　这就导致，北辰泠对此一无所知。
　　所以北辰泠只知道林傲雪被柘姬俘虏，后来柘姬还用她讨要了北辰隆十车粮草。
　　她猜想，柘姬此时要说的，估计就是这回事。
　　北辰泠眉头一皱，眼里透出两分冷光，凝眸看着柘姬，问道：
　　“你可是要说宁国女帝曾受俘于蛮兵之事？”
　　柘姬讶异：
　　“你也知道这事儿？”
　　邢北关发生的小事儿，怎么都传进了北辰泠的耳朵里？以林傲雪如今的身份，当初发生的那些事情，想必都已经被藏起来了才对。
　　柘姬的态度再一次惹怒了北辰泠，她猛地起身，两眼圆睁地瞪着柘姬，喝道：
　　“女王陛下，你说这些是什么意思？”
　　难道想趁机侮辱宁国国君？
　　柘姬的态度实在不得不让北辰泠感到怀疑，她一开口就提起林傲雪被俘的事情，显然是想炫耀自己的能力，连宁国的女帝都能俘虏，不管林傲雪走得多远，站得多高，这段历史都将成为柘姬的谈资。
　　北辰泠愤怒极了，她不能容忍柘姬在言谈上对林傲雪的不敬，哪怕柘姬的是博卡王族的君主，也不行。
　　柘姬又被一口气噎住，愣怔着没了言语。
　　北辰泠又生气了？
　　咋回事儿？
　　她还想和北辰泠讲讲那年林傲雪被救回去的真相，这些闲杂小事时过境迁，北辰隆和北辰贺都死了好几年了，就算说出来，也无伤大雅。
　　柘姬只是因为一时间找不到合适的话题，所以才提起了一个她们两都认识且熟悉的人，岂料她话还没说出口，北辰泠就已经气得不行，像个炮仗似的，一点就着，还能轰一声响。
　　“诶，等会儿，泠女官你可能又误会了什么。”
　　柘姬感觉自己好像有点明白北辰泠这女人的臭脾气了，或许是两个人天生不对付，还有生活环境的不同，造就了柘姬说话心直口快，很多事情，只要不涉及军政要务，她都不过脑子，直接就说出来了。
　　而北辰泠则因为她时常处于朝堂上那种弯弯绕的环境里，平日里与人相处，不管说什么，都要多两分心，揣测其人话语中是否还有深意。
　　所以北辰泠总能将柘姬无心之言理解到别的地方去。
　　北辰泠闻言，眉头并未松开，依旧冷冷地盯着柘姬，哼声道：
　　“这还能有什么误会？你提起本国国君过去被俘的经历，岂不就是想贬低本国国君以抬高自己？亏我还一度以为自己误会你了！”
　　北辰泠气得胸腔有些发疼，却没注意到自己不知什么时候与柘姬说话竟也变得不再拐弯抹角，连基本的委婉和礼节都不顾了。
　　柘姬一再退让和纵容，让她有些失了方寸，甚至还未自知。
　　柘姬闻言，呆了好一会儿，这才嘴角一颤，无可奈何地为自己辩解：
　　“泠女官，本王对天发誓，本王与你提起此事，绝无冒犯贵国国君之意。”
　　北辰泠见柘姬说得认真，竟又自我怀疑起来，她觉得她今天可能是疯了，被这个博卡女王毫无底线，看似诚恳，又处处嚣张的态度逼疯了。
　　“那你是何意？”
　　北辰泠问道。
　　“本王那时候就觉得贵国女帝不凡啊！”
　　柘姬喟叹。
　　“这话你刚才怎么不说？”
　　北辰泠依旧怀疑。
　　“泠女官，方才明明是你不让本王将话说完。”
　　北辰泠：
　　“……”
　　作者有话要说：　　女傅：……对不起，我又误会了。
　　女王：没事，要觉得愧疚可以上来替本王暖床。
　　女傅：哦豁，滚吧你！
　　例行求评求收求点击！


第146章 女傅番外 游玩·上
　　后来，柘姬眉飞色舞向北辰泠讲述了林傲雪在草原那段时间的经历, 北辰泠原本不苟言笑, 竟也被柘姬夸张的描述逗笑了。
　　当柘姬说起, 林傲雪被她拿去跟云烟做了交易, 北辰隆被耍得团团转, 北辰泠亦觉忍俊不禁，这才知道, 原来云烟背地里偷偷瞒着她的事情着实不少，远不止她身份那一件。
　　“不瞒你说, 本王是真觉得你们那个皇后啊, 不简单！比你们的女帝还厉害！”
　　林傲雪的确有将才，也有胸襟和抱负, 但她在智计和谋划方面，远远不如云烟。
　　云烟一路将她扶持起来，直到前阵子离开宁国去了南疆, 林傲雪才算彻底独当一面，开始展露锋芒。
　　北辰泠略作思量, 认为柘姬说得也没错, 在林傲雪走到如今这个位置以前，云烟的确在她身后付出了许多。
　　许是营帐里火盆烧得暖和, 北辰泠没坐一会儿，渐渐感觉困倦起来。
　　柘姬说话的声音越来越小，到后来，她侧头看向北辰泠, 见北辰泠时不时用力眨眨眼，明明已经很是疲倦，但就是不肯开口说要歇息。
　　柘姬头一回遇见这么倔的人，她觉得有趣极了。
　　一个文文弱弱的女人顾忌脸面，不肯服输，不肯退让，显得格外倔强。但却忍不住困倦的感觉，在她面前打起了瞌睡，脑袋一摇一晃，眼睑一抖一抖，每一个细节都那么可爱。
　　唔，她刚才想了什么？
　　可爱？
　　柘姬面色微变。
　　北辰泠的脑袋往下一耷，随后就醒了过来。
　　柘姬适时将目光收了回去，避开北辰泠迷迷糊糊的视线，起身朝床榻走去，翻身和衣躺上榻后，她又朝里面挪了挪，让出一个人的位置，拍了拍床铺，对北辰泠道：
　　“过来休息吧。”
　　她说完，还很体贴地翻身过去，背对着北辰泠，以免北辰泠会因此感到尴尬。
　　她原本没有那么多心思，但在刚才，她忽然就明白了北辰泠的顾忌，和那一句“轻浮”的真正含义。
　　她发誓她之前真的没想那么多。
　　但现在好像有点不一样了。
　　嗯……或许也没有那么不一样。
　　北辰泠愣了好一会儿，混沌的思绪才终于从迷茫中挣脱出来，她看着柘姬背过身，好像很快就能睡着的样子，她感觉真的是她想得太多，才导致了这么多的误会。
　　博卡的女王心胸豁达，不与她计较这些小事，而她却总是误解，再三拂柘姬的颜面，着实不该。
　　她起身朝床榻走过去，尽量放轻了脚步，小心翼翼地在柘姬身侧躺下，但脑袋沾了枕头，原本困倦的睡意在这时候却消失无踪，五官的感觉变得格外敏锐，火盆里柴火燃烧的噼啪声仿佛在每一次跃动的瞬间都打在了她的心上。
　　身侧之人缓慢悠长的呼吸也连接了她的心跳，营帐里影影绰绰的火光，淅淅沥沥的雨打在营帐顶棚上，发出杂乱的声响，兜兜转转，从帐外钻进来。
　　原以为是寂静的夜，却混杂着这么多声音，北辰泠感觉自己有些睡不着了。
　　及至夜半，柘姬忽然翻了翻身，床榻吱呀一声响，北辰泠赶忙闭上眼睛。
　　身旁的人没有额外的举动，柘姬一直在认真睡觉，只有北辰泠一人在这黑夜之中东想西想。
　　她犹豫了很久，最后还是将床榻尾部的被褥卷起来，盖在她们身上，然后侧身背对着柘姬，迷迷糊糊地睡去了。
　　雨一连下了好几天，直到营地里的物资消耗殆尽，才终于雨过天晴。
　　北辰泠和柘姬再一次分道扬镳，柘姬将北辰泠送过乱石地，去了马车停放的地方。
　　她骑在马背上，笑容飞扬跋扈地对北辰泠说：
　　“泠女官，若本王有机会去京城玩，届时要请泠女官多多照料啦！”
　　这一回，北辰泠没有很冷淡地装作没有听见，她抬眸看了一眼柘姬，然后说：
　　“好。”
　　话音落下，她就钻进了马车里。
　　回程的路上与来时相比没有太多的不同，北辰泠坐在摇摇晃晃的马车里，想起柘姬走前说的那句话，她觉得有些好笑。
　　柘姬身为草原的女王，哪里能说走就走，还想去宁国的京城，就算她再怎么不将繁文缛节放在眼里，也不该那么随性。
　　她们再见面，指不定要多少年。
　　宁国和草原通商的事务，自有林傲雪会去安排，北辰泠人在京中，与北境的接触大多止步于朝堂上的奏折，林傲雪偶尔会与她议事，与那博卡族的女王也没了联系，她以为，她们再也不会见面了。
　　在胜石那短短几日的交集，随着时间的流逝渐渐变得稀薄起来，甚至也难以在北辰泠的记忆中掀起壮阔的波澜。
　　一切都是那么平静。
　　直到，宁国女帝大婚，北辰泠在主持完庆典之后在家歇了一整日，原还琢磨着趁着假期去什么地方游玩一番，岂料第二天正准备出门，女帝就派了人来传，说草原有来使入京，请女傅务必参加宫中的私宴。
　　北辰泠忽然对草原人恨得牙痒痒。
　　虽然不满于草原来使突然访京打断了她自己的安排，北辰泠还是耐着性子去了皇宫，她以为这就只是一个普普通通的宫宴。
　　可是万万没想到，借口来给女帝和皇后送贺礼实际上是想好好游玩一番的草原来使，竟然是博卡的女王，柘姬。
　　柘姬一来就喝了好多酒，醉醺醺的，活脱脱一个酒鬼。
　　身为一国之君，她怎么能那么放心在出使别国的时候如此放肆饮酒，就不怕出什么事吗？
　　北辰泠又有些恼了。
　　她甚至不明白自己为什么独独对柘姬要求那么苛刻。
　　或许是有对比吧，看她的雪姐姐同样是一国之君，但从来都严于律己，既不会在外拈花惹草，也不会胡言乱语，更不会像柘姬这样，像个没脑子的傻子，喝个酒把自己搞得稀里糊涂。
　　她觉得柘姬应该向林傲雪学习，那才是一个君王应该有的样子。
　　北辰泠送柘姬去行宫的时候，心里一直这么想，但她又无法想象，柘姬如果和林傲雪一样不苟言笑，又是一副什么样子。
　　她想不出来。
　　在行宫门口，她望着柘姬的随从将柘姬送进行宫，心里忽然有一瞬间觉得，如果柘姬不是柘姬，那她就一定不会来京城，更不会在这里，和她约定明日要一起出去玩。
　　北辰泠摇头笑了，感觉自己想得有点多，她还是老样子。
　　她转身离开皇宫，回到自己府上，些微的酒意在回来的路上已经散去了，一夜安眠，第二日，北辰泠还未起身，忽然听府内家丁来报，说有几个客人来了她府上拜访，个个身上都是草原人的衣裳，看起来不像宁国的人。
　　北辰泠一下子惊醒了，先吩咐下人请那几个贵客进入前厅，以茶待客。随后她从床铺上翻身起来，三两下穿好衣裳梳洗完毕，急匆匆赶去前厅。
　　果不其然，来人正是柘姬一行。
　　北辰泠惊呆了。
　　昨日喝成那样的人，今天这么早就醒了不说，还神清气爽，一副精神矍铄的模样，一点都没有宿醉后头痛疲乏的样子，草原人当真酒力都这么好？
　　北辰泠一来，柘姬手里捧着茶杯，哈哈地笑，那浓眉大眼的，笑起来像天上闪烁的星星，熠熠生辉：
　　“哟，咱们泠女官醒了呀，昨儿真是对不住了，以后再也不劝泠女官喝酒啦，谁要敢劝，本王就收拾谁，泠女官以为如何？”
　　北辰泠扫了她一眼，不咸不淡地回答：
　　“女王陛下如何安排，与在下何干？”
　　她要修身养性，不能总被这个女人牵着鼻子走，不然传出去，人还以为她北辰泠是个多么脾气暴躁的人呢。
　　柘姬仿佛已经料到了北辰泠不近人情，她啧啧两声，不以为意，也不再继续纠缠这个话题，转而又道：
　　“那女傅今日可有空带本王在京中随便走走？”
　　北辰泠在堂中座下，应道：
　　“嗯，时间是有啊，但不知陛下想先去什么地方玩？近的这城里有古玩玉器，有茶馆酒楼，也有伶人小曲，湛阳湖湖上泛舟，西市擂台比武，远一些的，源名寺的香火，筒马山的稻田，还有林梓谷的溶洞，游园赏景，乐趣无穷，就看女王陛下想怎么玩了。”
　　北辰泠不鸣则已一鸣惊人，一通话道出，柘姬身侧几个随从目瞪口呆，噼里啪啦一番话记都记不住，什么湖什么山，完全找不着边儿。
　　柘姬端着茶碗的手也抖了一下，她感觉北辰泠这分明是在给她下马威。
　　她轻咳一声，状若无意地嘬了一口茶水，随后言道：
　　“嗯，那，就按女傅话里提及的这些，挨个玩过去好了！”
　　她才不管要多久呢，能玩多久玩多久，这一次玩不了的，下一次再来。
　　这一下，轮到北辰泠哑口无言。
　　她怎么忘了，这个草原女王向来是个随性的人，不管北辰泠说了哪些地方，哪些景象，只要她说去，柘姬就不带怕的。
　　北辰泠有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。
　　没办法，只能认命。
　　她可能要好好计划一下，怎么才能在一个月之内把这一群人送走。
　　北辰泠叹了一口气，言道：
　　“出去玩之前，总该先吃点东西，女王陛下已经用过早膳了？”
　　现在还很早，外边天色才刚刚亮，也不知道柘姬哪里来的精力，这么早就从行宫里跑出来，想必是没有用早膳的。
　　果然，北辰泠一提，柘姬脸上的笑意就更深了些，笑嘻嘻地回答：
　　“哎呀，早上出门太急，本王将这事儿忘记了，不如女傅替本王安排安排？本王昨夜光顾着喝酒，忘了尝尝京中的小菜，不知京内百姓，早上都是吃什么的？”
　　北辰泠不着痕迹地抿了抿唇，她才不信柘姬的鬼话。
　　就算柘姬没有来过京城，她一路南下，途中经过那么多城镇，不可能没有接触过宁国百姓的早点，何况，她听说柘姬早几日就来了，总不可能这几天都饿着肚子没吃东西吧？
　　柘姬就是摆明了要来她这里蹭饭的。
　　她呼出一口气，人都来了，总不能将其赶走，北辰泠转头吩咐府内管家下去安排，准备一桌早点，款待从草原来的贵客。
　　府内家丁效率很高，而且这个时候伙房内本就在忙碌着，管家将北辰泠的话转达，伙房立马加了好几碟早点，不一会儿就送上桌。
　　桌上整整齐齐摆上十几个碟子，北辰泠请柘姬上座，柘姬也不客气，在桌前座下之后，看着满桌的点心，只觉得这些小点心简直和北辰泠的人一模一样，同样的小巧精致。
　　每个碟子里最多盛放五块糕点，每块小点心连小半个巴掌也没有，十几个碟子加起来，柘姬甚至怀疑能不能填饱她的肚子。
　　但是这不妨碍她愉快的心情，加上还有北辰泠在旁陪坐，她觉得愉快极了。
　　草原人素来习惯直接动手抓着吃东西，很少用筷子的，但柘姬既然学习的宁国的语言，便也顺便学习了一些习俗，她拿起筷子夹了点心在自己碗里，像模像样，一点也没显出生疏。
　　她将那小点心一口含进嘴里，这小糕点完美阐释了什么叫入口即化，很快就融了，甜甜的，好像比她头几天吃过的要美味一些。
　　柘姬舔了舔唇，食欲大开，然后就在北辰泠惊骇的目光中飞快横扫了桌上十几个碟子，还贴心地给北辰泠每个碟子留了一小块。
　　北辰泠沉默了，她真的没想到柘姬居然这么能吃。
　　作者有话要说：　　女傅：你可能是只居。
　　女王：？？？（小声bb：什么是居？）
　　例行求评求收求点击！


第147章 女傅番外 游玩·下
　　席间，北辰泠尝了两口, 就不怎么吃得下了, 柘姬端着一个小碟子送到北辰泠面前, 上面还剩了一块小小的桃花糕。
　　北辰泠抬眸, 眼里隐有疑惑之色, 柘姬像是献宝似的，捧着那小碟子, 笑嘻嘻地说道：
　　“这糕不错，女傅尝尝？”
　　北辰泠默。
　　好像这是她府上, 这些糕点也是她手底下的厨子做出来的, 怎么好像柘姬才是这府里的主人似的？
　　还请她吃花糕。
　　北辰泠感觉，柘姬真是厉害极了。
　　她无奈地摇了摇头, 但还是拿起筷子，将那糕点夹起来送入口中。
　　入口即溶，味道的确不错, 今天的厨子很用心，手艺不错, 可以赏点碎银子。
　　用过早膳之后, 北辰泠提议先去湛阳湖赏景，现下三月底四月初, 恰是京城中春色最好的时候，这个时候去湛阳湖游园泛舟，湖上景色很好，红莲也开始生长, 最适合游玩了。
　　柘姬当然没有异议，于是一行人就朝着湛阳湖去，北辰泠手下的管事已经提前去安排，租了一艘游船，等北辰泠领着柘姬等人抵达湛阳湖的时候，游船已经在岸边等候。
　　北辰泠带着柘姬爬上游船，自有船夫划着船到湖中心去，管事还请了伶人在船内抚琴，船中架了一个小炉子，北辰泠亲自沏茶，给柘姬品。
　　然而柘姬喝茶与旁人不一样，她总能一口就把茶水喝个干净，还喃喃嗔怪杯子太小不痛快。
　　结果北辰泠柳眉一横，船内气压骤降，柘姬忽然打了个哆嗦，立马改了口：
　　“嗯……一小杯一小杯地喝，似乎这茶水里的香味更浓了？”
　　鬼知道她品出了什么香味。
　　北辰泠收回目光，继续慢条斯理地将茶水斟进小杯里，送到柘姬手边去。
　　坐在船上晒了一会儿春天的太阳，湖上的风是温暖的，又不灼人，到叫人起了两分睡意，像是昨夜的酒意涌了上来，柘姬连打了好几个呵欠。
　　她站起身走到船头伸展了一下身体，回头对北辰泠道：
　　“你们京城的人可真会享受，这样每天躺着，骨头都酥了。”
　　北辰泠走到柘姬身边去，忘了一眼湖里新生的红莲枝叶，绿色的荷叶还未铺开，荷包也才初长出来，一切都是新生的样子，一如朝气蓬勃的宁国，已度过了百废待兴的寒冬，迎来了崭新的未来。
　　她斜眸扫了柘姬依言，撇了撇嘴说道：
　　“当然不是所有人都这么享受，只有像在下这样闲人这会儿才会在湖上泛舟。”
　　她明指柘姬游手好闲了，该回草原去处理政务了，别整天无所事事。
　　但柘姬好像没听懂似的，喟然长叹：
　　“哎呀，做个闲人真好。”
　　北辰泠无言以对。
　　她们泛了一上午的舟，中午去金雀楼用了午膳，下午就去西市溜达，柘姬对集市上售卖的东西还是非常感兴趣。
　　宁国和草原通商是从北境开始试行的，京城还有许多东西都没有运去北境，所以京城里的集市上各种玩物以及吃食都是北境没有的，花样繁多，让柘姬看得眼花缭乱。
　　北辰泠和柘姬换了一身寻常的衣服，走在街头闹市，柘姬东瞅瞅西看看，眼里满是好奇，但凡有些兴趣的，就让随从盘下来。
　　她们行了一路，随从手上的东西越来越多，北辰泠回头时瞅见，也只能报以同情的目光。
　　柘姬一直叽叽喳喳，见着个什么新鲜玩意儿，都要拉着北辰泠询问一通，北辰泠被她闹得无可奈何，但又必须秉承林傲雪给的指示，认真做出回答。
　　但对于一个糖葫芦，一只麻圆，甚至一条竹编蚂蚱，柘姬都要问出个所以然来，让北辰泠非常头痛。
　　她由衷地希望这样的酷刑早些结束，她觉得自己今天早上一定是没睡醒，才想到要带柘姬来街上逛逛，这哪里是在逛街，分明是做考察。
　　然而罪魁祸首一点也没觉得哪里不妥，继续所行我素，行至中途，她终于想起来走了那么长的路，北辰泠那瘦弱的小身板可能受不住，这才提议要不要坐下来歇一会儿。
　　北辰泠谢天谢地，也不挑地方，就近在旁边的小茶棚里座下歇着了。
　　恰好不远处有个戏台子，上面正在唱戏，很浓郁的戏腔，北辰泠听过几次这个戏本，所以并没有太大的兴趣，奈何柘姬好奇呀，这还是她第一次见着活人在台子上唱戏，以前只在书里见过。
　　她虽然学了宁国话，但那戏腔又和宁国话不太一样，柘姬听了好几句，都没明白那戏子在唱什么。
　　当她将那弱小可怜又无助的目光落向北辰泠，北辰泠想死的心都有了。
　　得，她觉得自己又做了一个错误的决定。
　　她就不该在这儿停下来，而是应该绕个道走另外一边。
　　这下她不止是要讲说集市上那些东西的由来，还要负责翻译戏本，真是快乐。
　　北辰泠欲哭无泪。
　　只好那戏子唱一句，她便口头将戏文念一句，北辰泠口干舌燥，不停将桌上的茶碗端起来往嘴里送，而那挑起事端的草原女王一点没有觉察，还在一旁听得津津有味。
　　好不容易台上一曲唱罢，中途歇息的时候，北辰泠想说可以继续往前走了，早点逛完这条街早点歇菜，她也好回府好好休息一下。
　　岂料柘姬却来了兴致，笑道：
　　“哦！不急不急！这戏是不是过会儿还有？”
　　北辰泠扶额顿首，除了奉陪，还是只能奉陪。
　　两台戏过后，北辰泠茶饮得多了，无奈人有三急，只能中途离场，没走几步像是心有所感，回头瞥了一眼，恰见柘姬忍俊不禁地笑起来。
　　她好像明白了什么。
　　好样的，女王陛下，居然敢这样耍她。
　　北辰泠咬牙切齿，心里冷哼一声。
　　坐在茶摊上的柘姬忽然背后一寒，但她回头去朝北辰泠刚才走的方向看过去，又没人。
　　刚才好像有一股杀意。
　　可能是她的错觉？
　　柘姬啧啧两声，顺手抄起桌上的杯子抿了一口。
　　才一个早上，她就学会小口饮茶了。
　　嗯？不太对，这杯子……
　　她低头朝桌上一看，顿时傻眼。
　　柘姬自己的杯子还在原位放着，她刚才拿起的那一杯，好像是北辰泠的。
　　她尴尬地清了清喉咙，状若无意地将北辰泠的杯子放回去，然后眼神飘忽地看向远处那座戏台，继续听曲，竟还能跟着那曲调哼两句。
　　方才她就是故意的。
　　北辰泠一脸为难甚至隐忍怒气但是又不得不忍着性子耐心替她解惑的样子，实在太有趣了，而且，非常可爱。
　　嗯，就是很可爱。
　　北辰泠若是知道她真实的想法，也不知道会不会当街化身一个女修罗。
　　柘姬坐着听了一会儿戏，她手下的人示意北辰泠回来了，她立马收了声，正襟危坐。
　　北辰泠回来在她身旁坐下，看了一眼桌上的茶杯，她怎么觉得哪里有点不对？
　　但她琢磨了一下，又没觉出具体什么地方不对劲，便没有深究，无意识地拿起自己的杯子饮了一口。
　　柘姬斜着眼睛扫了北辰泠一眼，在北辰泠疑惑的视线看来之后，她又立即收回目光，然后装模作样地站起身，言道：
　　“本……哦不，我觉得休息得差不多了，咱们可以继续往前走了。”
　　北辰泠无奈极了，但也没说什么，点了点头就跟着起身。
　　一行人朝着戏台子去，要从戏台前面绕行，及至戏台下边，台上拉着二胡的伶人手里的二胡那弦忽然断了，只听噔一声清脆的声响，那唱戏的戏子忽然从从袖口摸出一把短刃，从台上一跃而下。
　　惊变骤生，北辰泠来不及反应，柘姬身侧的随从愣了一下立即挡在柘姬跟前，那戏子距离柘姬不足五步，从台上跃下之后，径直朝柘姬冲去，她手里的短刃泛着冷锐的寒芒，几乎在一瞬间，就已经近了柘姬的身。
　　柘姬的随从反应很快，但来人气势汹汹，速度极快，他们慢了一步，其人手里的匕首距离柘姬已只有一步之遥。
　　下一刻，但见柘姬身子一侧，那刀锋擦着她的脸划过去，她飞快抬手，一把捏住刺客的手腕，随后用力一捏，只听咔吧一声脆响，刺客的手腕腕骨直接被她一把捏碎。
　　惨叫之声伴着街上围观百姓的惊呼声，那戏子已然被柘姬扼住了喉。
　　柘姬唇角勾起一抹不羁的笑：
　　“亏本王还以为方才那一抹杀气是本王错觉，呵，胆子很大呀！”
　　北辰泠愣在一旁，随从警惕地盯着四周，唯恐这刺客还有同党，场内受惊的百姓纷纷四散，将中间的空地露出来。
　　柘姬话音落下，北辰泠终于回过神，她脸色一沉，隐在四处的暗卫这才扑出来，在北辰泠身边团团跪了一圈。
　　“去查！”
　　北辰泠一声令下，暗卫又立马散开，朝着刚才趁乱隐入人群的那堆戏班子的人手追过去。
　　柘姬手里提着那个刺客，看了北辰泠一眼，她当然知道北辰泠身边一直有人跟着，毕竟京中官员大臣，哪个出行身边没两个暗卫，所以她一直没有点破。
　　“这刺客，你收拾呢，还是交给我？”
　　草原女王出使宁国在宁国竟然在京城遭了袭击，显然是朝廷内部有人透露了消息，而且，最大可能是昨天晚上一同出席宫宴的那几个大臣其中之一。
　　“请陛下将此人交给在下，在下必会将此事彻查清楚。”
　　柘姬被人偷袭，虽然有惊无险，但北辰泠理亏。
　　是她没有办好这件事，回头此事传回宫里，让林傲雪知道了，恐怕她少不得会挨一番训。
　　这时候哪里还顾得上刚才被柘姬刻意耍弄的羞恼心情，北辰泠眉头紧皱，脸上神情既凝重，又复杂。
　　“好，就将这刺客送去女傅府上！”
　　柘姬大大方方地点了刺客的穴，又卸了刺客的下颌，然后将此人随手一扔，她手下的随从立马上前来将其擒住。
　　发生了这样的事情，街是逛不成了，北辰泠提议打道回府，柘姬也没有异议，她步子一抬，便侧头问北辰泠：
　　“今儿晚上咱们吃什么？”
　　北辰泠抬眼看了看天，仿佛晌午才刚过不到两个时辰，距离饭点明明还有很长时间。
　　心里那一点点沉重的气氛因为柘姬这突如其来的问题一下子就散去了，北辰泠无奈扶额，转头看向柘姬，见后者一脸期待地望着她，她就顺着柘姬的话问道：
　　“你想吃什么？”
　　北辰泠可没忘今天早上她府里的惨案，柘姬的胃口有多好她现在还没探到底，感觉这人不管喂多少进去都能吃得下，她很担心柘姬在她府上蹭吃蹭喝的时间久了，她府里那点可怜的积蓄承受不住。
　　是时候去找女帝陛下讨要一些钱财了，北辰泠心里打着算盘，今天回去就让管事新开一个账本，把柘姬在她府上的开销全部记进去，然后找林傲雪报销。
　　北辰泠觉得自己真是聪明极了。
　　“嗯……本王愿听女傅的安排。”
　　柘姬回答了北辰泠的话。
　　“好，那就由在下给女王陛下准备一些特色菜。”
　　玉颜宫里，斜靠在椅子上，与云烟一同看书的林傲雪突然没由来地打了个喷嚏，云烟意外地看了她一眼，问道：
　　“怎么了？昨夜受了凉？”
　　昨天晚上迎接草原来使，林傲雪喝了点酒，云烟想着是不是从承明殿出来的时候吹了风。
　　林傲雪疑惑地摇了摇头，她自己也不清楚是不是着凉了，便道：
　　“烟儿替我看看吧。”
　　这春日里着了凉不太容易好，林傲雪为防万一，还是打算让云烟给她看一下。
　　云烟自然不会嫌麻烦，她抬手在林傲雪手腕上一抚，片刻后言：
　　“脉象没有问题，我去让御膳房的人给你熬一碗姜汤。”
　　林傲雪唔了一声，云烟便起身走到门口，吩咐宫人下去安排。
　　北辰泠领着柘姬回到自己府中，命人将刺客带下去审问，同时还让人去宫中传话，这件事她自己能处理，但林傲雪还是应该知晓。
　　晚上，北辰泠特意让厨子做了一些辣食，放了不少辣椒，表面上红红一层，看着都瘆人那种。
　　当菜品端上桌，柘姬两眼一瞪，感觉自己好像从未见过这样的菜品，既好奇，又有点……莫名的恐慌。
　　她看了北辰泠一眼，然则北辰泠不动声色，十分自然地与柘姬介绍起这些菜式的由来和盛行的地方。
　　听得柘姬直流口水，然而当她一动筷子，把一块染了红油的肉片送入嘴里含住。
　　下一瞬，柘姬一张小麦色的脸忽然颜色一变，北辰泠好整以暇，眼看着柘姬的脸以极快的速度泛红，然后像是炮仗似的，一点就炸。
　　她嘴里呜呜有声，想吐出来又不想如此失态，最后硬生生把那一块肉咽下去，但憋得一张脸红得通透。
　　北辰泠很贴心地送了一杯热水在柘姬手边，柘姬非常感激，然后毫不犹豫饮了一口。
　　“噗！！”
　　人间惨案。
　　柘姬将那一口热水直接喷出来。
　　被辣椒刺得疼痛的舌头在触碰热水的瞬间，简直有如在嘴里放了一块烙铁。
　　只见北辰泠轻巧地起身，翩然让开，一点也没让从柘姬嘴里喷出的水溅到自己身上，她从容极了，脸上露出虚假的惊讶之色，很是不解地看着柘姬：
　　“哎呀，女王陛下这是作何？”
　　柘姬已经被辣到两眼泪汪汪，说不出话来。
　　她吐着舌头，像只小狗似的可怜兮兮眼泪汪汪地瞅着北辰泠，看那样子，只差哭出声了。
　　她还想喝水，但又不敢喝北辰泠刚才给她的这一杯。
　　北辰泠挑眉，她还从未见过柘姬这么可怜的样子，颇有种报了一箭之仇的欢快之感。
　　柘姬龇牙咧嘴。
　　难受。
　　北辰泠心里畅快极了，但没过一会儿，她眼里的笑意便消下去，因为她发现柘姬有点不太对劲。
　　“别吃了！”
　　北辰泠眉头一皱，柘姬原还想再尝试一下，筷子都已经伸到盘子里，岂料北辰泠快步走到她身边来，一把打掉她手里的筷子，然后在柘姬惊愣的目光中，探手将她的脑袋掰开，露出半截脖子。
　　那脖子上开始有一颗一颗的小红点冒出来。
　　见状，北辰泠倒抽一口冷气，玩大发了。
　　柘姬哪里是不能吃辣，沾了辣椒可能要了她的命。
　　突然被北辰泠抓住，柘姬不敢妄动，却听北辰泠低喝一声：
　　“去找大夫来！”
　　府上管事闻声立即往外跑，不一会儿就将大夫请了来，大夫走上前，看了一眼已经漫到柘姬手背上的红疹子，马上做出判断，告诉北辰泠说这是过敏之状。
　　北辰泠无端觉得有些恼火烦闷，立时断喝一声：
　　“快些开药！”
　　那大夫吓了一跳，他以往也来过北辰泠府上几次，但北辰泠向来待人都是温声细语，这还是她头一回这样大声地对大夫说话。
　　大夫迭声应着好，然后立即写了一个药方，北辰泠让府上的人下去将药抓上来煎好了，亲自端到柘姬面前，脸上隐有两分愧疚之色，言道：
　　“你把这个喝了。”
　　过于着急，她甚至忘了用尊称。
　　柘姬没有在意，她接过北辰泠手里的汤药，送到嘴边，一口饮尽，半点犹豫也没有。
　　北辰泠心里很过意不去，她站在柘姬面前，眉头紧紧皱着，放在身侧的拳头松了又紧，紧了又松。
　　“你不生气吗？”
　　她忽然问了一句。
　　柘姬眨了眨眼，眼里有三分笑意和七分洒脱，反问道：
　　“本王为什么要生气？”
　　北辰泠紧抿着唇，眼里愧疚之色渐浓，随后长叹一声，言道：
　　“若不是我刻意让厨子做这一桌辣菜，你怎会如此。”
　　她不是不认账的人，今日之事是她玩过火了，做错了事就要承担责任。
　　本是因着柘姬下午戏耍她的缘故，她想以牙还牙，岂料弄成这样，柘姬还生了疹子，之后几天恐怕都只能静养了。
　　柘姬脸上笑意不减，她看了一眼手背上的红疹子，既不痒也不疼，问题不大。
　　她朝椅背上靠了靠，笑道：
　　“可是，女傅，在此之前，你并不知道本王会因辣菜过敏，而本王也不知晓这茬子事，既然我们都不曾预料到这个结果，事情发生了，也只是无心之失，怎么能怪得了你呢？”
　　她说这话的时候，脸上的笑容比起往日里多了两分谦和，少了一些不羁，像是又柔软的温情从她的眼睛里透出来，但北辰泠抬眸细看之时，又消失得干干净净。
　　北辰泠难得那么扭捏，她两手背在身后，十指绞着。
　　“但是……”
　　“哎呀，没什么但是，这件事本王说了算，无事无事，再说了，女傅不是已经替本王找大夫了吗？药也喝了，哪里还要计较那么多。”
　　柘姬打断了北辰泠的话，忽而她眼眸一转，眼里笑意渐深，拍了拍肚子：
　　“女傅啊，比起这个，你是不是应该先想办法填饱本王的肚子，本王方才可是只吃了一口辣菜，除此之外就喝了一碗汤药，难不成女傅打算公报私仇，让本王饿着肚子？”
　　北辰泠恍然发觉从刚才折腾到现在，柘姬一直未曾进食。
　　她听起柘姬提起那句“公报私仇”，心里又羞又窘，轻轻“呀”了一声，然后自暴自弃地跺了跺脚，急匆匆地说道：
　　“让府里的厨子现做肯定来不及了，我让人出去买一点回来吧。”
　　柘姬耸了耸肩，一副任由北辰泠安排的样子。
　　北辰泠便转身行至门前，将此事吩咐下去，府里的管事又一阵风似的跑出去，打包了一些寻常菜式回来。
　　吃饭的时候，柘姬问能不能喝酒，北辰泠毫不客气地拒绝了她：
　　“刚才才吃了药，不能喝酒！”
　　柘姬一脸苦相，但没再继续要求。
　　她风卷残云地将一桌子菜全部扫光，然后吃饱了，惬意地靠坐在椅子上，一副不想回去的模样。
　　北辰泠看了一眼外边的天色，然后好意提醒：
　　“女王陛下，再晚一些，宫里就宵禁了，恐怕回不了行宫。”
　　柘姬摇头晃脑，一点都不介意：
　　“嗯，没关系！回不了行宫咱们可以住在女傅府上，相信女傅府里一定有空余的客房。”
　　北辰泠心里存着愧疚，见柘姬是真的不想挪脚，她沉默了好一会儿，然后转头对身边的小厮说：
　　“去把客房收拾出来。”
　　不管柘姬待会儿走不走，她都该先做好准备，以免临时决定手忙脚乱。
　　柘姬眼睛睁开一条缝，瞅着北辰泠的侧脸，明明那脸上的神情依旧是淡淡的，看不到多少柔情，但柘姬心里就忽然有些暖。
　　她好像有点喜欢这样的感觉。
　　那就……继续赖着吧。


第148章 女傅番外 进展·上
　　柘姬果然没有回皇宫，她在椅子上坐着没一会儿就开始打瞌睡, 眼睑一颤一颤的, 硬是拖到皇宫宵禁, 任何人不能出入皇宫之后, 柘姬才迷迷糊糊地醒过来。
　　北辰泠很怀疑她是不是故意如此。
　　但就算柘姬是故意的, 她也不好说什么，客房已经让人收拾出来, 柘姬今日可以在她府上下榻。
　　“明后两天就先在府上休养，待陛下身上疹子消下去了, 再出去游玩吧。”
　　北辰泠提议道。
　　“好。”
　　柘姬二话不说, 直接应了下来。
　　“还有，按时喝药。”
　　北辰泠又嘱咐了一句。
　　柘姬眨了眨眼, 打了个呵欠：
　　“唔……这本王可记不住，不若女傅帮本王记着？”
　　北辰泠抿紧了唇，随后轻叹了一口气, 言道：
　　“那好。”
　　柘姬心满意足地跟着北辰泠安排的小厮去了客房，屋子虽然不大, 但是干净整洁, 床铺也很软，柘姬感觉挺满意。
　　第二天, 柘姬一如既往，早早醒了，她刚从床上坐起来，发现身上的红疹子消了一些, 没有昨天看起来那么凄惨了。
　　柘姬才刚起身，北辰泠便命人将今天早上的汤药给她送过来了。
　　她嘴角一勾，眼里有了两分笑意。
　　府上的下人进来伺候她梳洗，她用茶水三两下漱了口，然后就着那汤药一口饮尽。
　　“女傅已经起来了？”
　　喝完汤药，柘姬侧头问府上的婢女。
　　那婢女躬身垂首，恭敬地回答：
　　“是，女傅今儿一早就起了，现下已经出门好一会儿了。”
　　柘姬闻言，眼里闪过一抹惊讶，她把外衣套在身上，在屋里踱了两步，又问：
　　“她出去干什么？那今天还回来吗？”
　　还走这么早，柘姬心里莫名失落。
　　“女傅进宫面圣了，具体是为了什么奴婢不知，什么时候回来奴婢也不知，但女傅吩咐说这两日来使大人就请留在府上好好休养，府上三餐都会按时准备，来使大人不用担心。”
　　柘姬龇了龇牙，嘴里“噢”了一声。
　　北辰泠入宫面圣去了，也不知道要去多久，那她今天要怎么安排？
　　她估计是昨晚对刺客的审讯有了进展，想必北辰泠是去安排这件事。
　　“来使大人，现在可要用餐？”
　　婢女开口问道。
　　柘姬点了点头，迈步从屋里走出来，去了前厅。
　　府里小厮们很快将今日的早膳端过来，在桌上整整齐齐地摆好，然后将碗筷放在柘姬面前。
　　柘姬忽然心头一动，转头问身侧小厮：
　　“女傅用过早膳了吗？”
　　那小厮摇了摇头，回答道：
　　“没有，早上女傅走得急，没来得及用膳。”
　　柘姬眉头皱了起来，她沉默了一会儿，然后简单吃了点东西，结果这一桌子菜，她只吃了一点点。
　　北辰泠不在，她吃东西都没胃口，她也不知道这是怎么了。
　　柘姬咬了咬竹筷，然后叹了一口气，摆手示意堂内小厮将这些饭菜撤下去，拿去锅里温着，如果待会儿北辰泠回来了，看她在外边吃过没有，如果没有，再拿上来。
　　若是用过了，那就算了。
　　柘姬心想。
　　一早上，柘姬挪了一把椅子到院子里去，躺在小花园里晒太阳。
　　偌大的府邸并非无人，但只是少了一个北辰泠，柘姬就感觉非常无趣。
　　戏耍逗弄府里的下人一点也不好玩，还有失身份。
　　如果泠女傅在就好了，柘姬轻声一叹。
　　府里的小丫鬟给柘姬上了茶，柘姬端起来嘬了一小口，她发现这茶还是好喝的，今天她都能品出茶香了。
　　只是，昨日北辰泠泡的那一杯，更好喝一些。
　　她将杯子往身旁一放，随后又打了个呵欠，坐在院子里太舒服了，想睡觉。
　　那就睡一会儿。
　　柘姬将眼睛闭上，很快就睡着了。
　　不知过了多久，她隐约听见有人在说话。
　　“来使大人怎么睡在院子里？”
　　是北辰泠的声音，语气既疑惑又焦急。
　　柘姬心里甜甜的，有点开心。
　　“回女傅的话，来使大人自行挪了椅子去院里躺着的，说是要晒晒太阳。”
　　“这才三月底，哪里有什么好太阳，你们也不知道送条毯子过去吗？”
　　北辰泠话语中隐有两分责备的意味，她怪这些婢女们不懂得察言观色，没照顾好远来的客人。
　　“是，奴婢这就去取！”
　　婢女惊慌失措，胆怯地回答道，然后急忙跑去客房取毯子。
　　北辰泠叹了一口气，待那婢女将毯子取来，她将其接过，然后小声嘱咐：
　　“下不为例。”
　　遣退婢女，北辰泠走到柘姬身边，后者闭着眼，神态平静，睡得很熟。
　　北辰泠紧了紧手里的毛毯，她仔细看了一眼柘姬的脖子，见昨日起的红疹已经消退了许多，心里才算松了一口气。
　　然后她弯腰将毛毯盖在柘姬身上，还贴心地替柘姬掖了掖被角。
　　北辰泠替柘姬盖好毛毯之后就打算回屋去看会儿书，她走到厅门外时，吩咐府内家丁可以开始收拾午膳了，却听家丁言道：
　　“女傅大人，早上的膳食还未用完，剩了不少，如何安排？”
　　北辰泠闻言愣了一下：
　　“来使大人早上没有用餐？”
　　那家丁摇了摇头：
　　“来使大人用过早膳，但用得不多，让小的们把菜拿下去温着。”
　　北辰泠眉头微蹙，又问：
　　“那还剩多少？”
　　家丁犹豫了一下，回答：
　　“剩不少，几乎没怎么动。”
　　北辰泠喃喃言：
　　“难道是菜式不合她的胃口么？”
　　她抿了抿唇，打算把这一批菜全换了，正待开口，却听院子里传来柘姬的声音：
　　“诶？本王怎么睡着了。”
　　北辰泠抬眸去看，见柘姬坐起身，还揉了揉眼睛。
　　“你醒了？中午想吃什么？”
　　正主醒了，当然是听柘姬的意见，那些菜式撤还是不撤，听柘姬的就好。
　　柘姬闻言吸了吸鼻子，将身上的毛毯稍稍叠了一下放在膝盖上，回头言道：
　　“早上不是还剩了些菜，吃那个就行了！”
　　北辰泠眼里有两分意外，追问：
　　“听说早上的饭菜剩了不少，陛下晨间没怎么用膳？是不是菜式不合胃口，实在不行让他们换。”
　　实在不像柘姬的风格，北辰泠感到很是意外，这人惯来是很能吃的，或者说，是今晨她的身体感到不适，所以才没有胃口？
　　北辰泠有点担心。
　　“哎呀，无事，就是早上一个人吃饭挺无趣的。”
　　柘姬抱着毛毯起身，对北辰泠身边那小厮言道：
　　“你们把今天早上的饭菜热一下拿过来就好了。”
　　言罢又转头看向北辰泠，脸上依旧笑着：
　　“说扔就扔未免太浪费了，能吃就不用换。”
　　以前草原上没什么粮食，每到了冬天家家户户省吃俭用，哪里有像北辰泠这样说饭菜全换就全换的，柘姬觉得还是俭省一些好。
　　北辰泠看着柘姬，见后者不像是在客套，再说了，柘姬这人也从来不会客套。
　　她沉默了一会儿，随后笑了起来：
　　“那好。”
　　家丁见北辰泠已经开口应下，立马就跑去厨房端一直温在灶头上的饭菜，将其盛了送到厅里来。
　　北辰泠和柘姬坐在一起，柘姬看着桌上的饭菜，明明和今天早上是一样的菜式，甚至因为温了一个上午，有些菜品的颜色有了些变化，清炒的时蔬不那么新鲜了，但柘姬却吃得比早上舒服多了。
　　她津津有味地将这些剩菜一大块一大块地夹进自己碗里，哗啦啦就吃掉三碗米饭，仿佛是要将早上没吃好的那一顿补起来。
　　北辰泠看了她一眼，心里嘀咕起来，这人看起来也不像没胃口啊。
　　能吃就行，其他的不重要了。
　　用过午膳，柘姬问起北辰泠早上出去做什么了，北辰泠没有隐瞒：
　　“昨天那个刺客受不了酷刑，招了些东西，我今天一早入宫去禀报了进度，陛下说接下来的事情她会处理，让我好好照看来使大人，刺客的事情我们不用再管了。”
　　“噢！”
　　柘姬恍然，林傲雪把事情接手过去，她们也乐得轻松，反正这事儿明摆着，那些刺客就是想趁着柘姬出使的时候搞点乱子，叫林傲雪头痛。
　　草原的女王在宁国京城做客，不论是受伤也好，还是被杀也好，都会影响宁国和草原之间的友好关系，导致战争再次爆发。
　　只是他们手段太低劣了。
　　策划这场袭杀的人不管出于怎样的目的，都是死罪一条，说不定还能牵扯出一些大鱼。
　　但这些事情都不需要柘姬去操心，她现在用在北辰泠府上好好休养，把过敏之症消下去，然后找机会出去玩。
　　她昨天还没玩够。
　　“今天下午出去逛逛？”
　　柘姬提议。
　　“不行，好好养病。”
　　北辰泠不咸不淡地回应。
　　柘姬急眼了：
　　“本王没病！”
　　北辰泠手里拿着书，轻飘飘地翻了一页：
　　“那也不行。”
　　柘姬很委屈，她靠坐在椅子上，捡了一本书来看，没翻两下就看不下去了。
　　北辰泠不动如山，柘姬却如坐针毡，片刻都消停不得。
　　在府里待着着实无趣，在草原的时候，她每天有处理不完的政务，就算偶尔得闲，没什么事儿做还能出去纵马，柘姬是一个闲不住的人。
　　啪一声响，北辰泠将手里的书册合上，无奈地看了一眼柘姬，然后对身侧小厮道：
　　“将琴拿来。”
　　小厮应了一声，立即下去安排。
　　柘姬眼前一亮，凑到近前：
　　“嘿，女傅大人要抚琴？”
　　北辰泠笑起来：
　　“让婢女们抚琴便好。”
　　柘姬眼里的光亮黯淡下去，无趣地哼了一声。
　　北辰泠不为所动，她没义务去宠着柘姬的性子，只要柘姬人没事，她将这些事情安排下去，已是尽了责，哪管柘姬乐不乐意。
　　结果，柘姬还是被迫在北辰泠的府上将养了三天，好在这三天北辰泠也待在府上，哪儿也没去，柘姬才略感宽慰，总比闲出毛病还没人说话来得强些。
　　到了第四天，北辰泠见柘姬实在忍不了了，才言道：
　　“今日咱们去源名寺进香。”
　　柘姬身上的红疹子已经全消了，听闻此言，顿时眉开眼笑，对自己那几个随从道：
　　“收拾收拾，准备出门！”
　　早上用过早膳，北辰泠已经备好车马，一行人朝着源名寺去，走了一遍先前林傲雪和云烟二人走的那条路。
　　接下来一连半个月，北辰泠和柘姬等众都在外游玩，基本上每过三两日，一行人便换一个游览之地。
　　北辰泠一刻也没停下来，领着柘姬走遍了京城四处山川，但凡路程较远一些，不能当日返回的，北辰泠都直接提前做了安排，一行人等可以直接在游玩的地方下榻，倒也不算麻烦。
　　柘姬玩得兴起，北辰泠却感觉累极了，虽然游览山川可以放松心情，但一连大半月都四处辗转，就会让人感到疲乏。
　　但柘姬的体力却好得不行，走了那么多个地方，她也没觉得累，北辰泠也只能随着她了，真希望这一次玩过之后回去能休息两天。
　　这一回她们去了京城西边的林梓谷，这里有个十分具有特色的溶洞，唤作仙人洞。
　　此地往来游人很多，要步行很长一段路，而且这片溶洞占地面积非常广，一座山连着一座，中间的溶洞里有许许多多奇形怪状的石笋，久负盛名。
　　进谷游玩，要准备很多东西，因为那片山谷到了晚上会非常冷，溶洞里面的气温也比外边低许多，保暖的衣物自然要备上，还要带一些干粮和水。
　　进入山谷里就没了摊贩，废了这些周章跑来林梓谷，与其浅浅一游，不若深入谷中，好好赏玩。
　　北辰泠与柘姬说了自己的打算，柘姬连连点头，十分爽快地答应下来，她惯来好奇宁国这些丰富的物产和景色，再玩一个月也不会觉得腻味，深入谷内游玩，恰合她的心意。
　　于是北辰泠难得能在府中暂留一日，将所有事情都安排妥当，这才再一次出发。
　　一行人乘坐马车抵达林梓谷外，前边路不好走，马车进不去，必须步行，北辰泠便领着柘姬一众下了马车。
　　随从有一人在前面开路，另外两人则跟在后边谨防危险突然降临。
　　北辰泠和柘姬被护在中间，入谷之前，还要先穿行过一片树林，这片树林十分茂密，林子里颇为阴凉，听说还有走兽出没，所以柘姬一行人进入林子之后十分小心，仔细注意着周遭的变动。
　　行至中途，忽然有东西从天上掉下来，径直落向北辰泠的脑门。
　　“呀！”
　　北辰泠吓了一跳，下意识地朝柘姬身边一缩，柘姬一手揽住北辰泠，另一只手胳膊一抬，将那东西擒住一看，竟是一枚啃剩的果核。
　　众人抬头，便见一群猴子叽叽喳喳地跳来跳去，很快跑走了。
　　北辰泠惊魂未定，靠在柘姬怀里，两眼圆睁，脸上惊恐的神情还未淡去。
　　“猴子而已，别怕。”
　　与北辰泠一同出游，这种状况还有很多，柘姬已经习以为常。
　　别看北辰泠在府上的时候总是不苟言笑，看起来一本正经，其实她胆子小得很，随便个什么东西猝不及防地跑过，都能将北辰泠吓一跳。
　　这几天，柘姬已经发现了北辰泠这个特质，心里暗自欢喜，只要一刻不停地在外边晃悠，她总能找到机会在北辰泠面前表现一自己。
　　柘姬心里打着小算盘，北辰泠对此却一无所知。
　　她害怕极了，用力扯着柘姬的衣领子，脸色还有些发白。
　　“会武功真好。”
　　好不容易缓过气来，北辰泠喃喃言道。
　　她由衷羡慕。
　　可惜了她没习武的天赋，又不肯下苦功，到现在也只会射箭，还不能拿重弓。
　　“会武功没什么好的，本王喜欢你这样。”
　　听到北辰泠的感叹，柘姬毫不犹豫地说道。
　　她以前也是手不能提肩部能抗的，但她却不得不让自己变得强大起来，耗费了无数心力，历经了常人不能体会的艰辛，才一步一步走到如今的位置。
　　旁人只知你表面光鲜亮丽，背后遭遇了些什么，他们概不知晓。
　　如果能让她选，她也愿意像北辰泠这样，就算没有什么武功，也不会遭人迫害，生活虽不能说万事如意，但总归比其他人要幸运。
　　可惜她没有这份幸运。
　　柘姬一脸感慨，甚至想题诗一首。
　　但柘姬这话说完，北辰泠却在愣住之后很快红了脸。
　　柘姬看着北辰泠的脸色飞快由白转红，两眼倒竖，像是隐约藏了两分怒气，顿时一呆。
　　北辰泠不知道又想到哪里去了，是不是又误会了什么。
　　“登徒子！”
　　北辰泠突然松开柘姬的衣襟，从她怀里挣脱出来，同时愤愤地言道。
　　柘姬脑袋一歪，眼里满是诧异，愣愣地挠了挠头，眨巴着眼睛问：
　　“唔……本王方才只是直抒胸臆，怎么就成了登徒子？”
　　她一脸无辜，好像蒙受了多大的冤枉。
　　北辰泠撇开头去，迈着步子朝前走，不看柘姬。
　　柘姬一脸疑惑，反复咀嚼刚才自己说的那句话，忽然福至心灵，明白过来。
　　嘿，这姑娘真是可爱。
　　北辰泠对柘姬的态度明显和以前不一样了，柘姬还记得两年多以前在胜石，她们刚认识那会儿，北辰泠因为误解了她说的话，愤恨地骂她轻浮，可不是现在这个态度。
　　看北辰泠攥着拳头快步朝前走的背影，还能看到她那两只红彤彤的小耳朵。
　　柘姬脸上一下子勾出一个灿烂的笑，有门！
　　喜悦袭上心头，柘姬不再犹豫，快步朝北辰泠走过去，然后跟在她身边，又补了一句：
　　“本王说的是实话呀！你不会武功也没关系，本王能护你！”
　　柘姬没脸没皮惯了，加上像是探到了北辰泠的底，柘姬的胆子越来越大，啥话都敢说。
　　果不其然，柘姬心满意足地看到北辰泠的脸更红了，不知是因为害羞还是旁的缘故，北辰泠的视线不敢与柘姬对上，一直垂着头，但一张脸却越来越红。
　　简直，像刚才跑过去的那群猴子屁股。
　　柘姬觉得自己这个比喻简直恰当极了。
　　甚至还沾沾自喜。
　　作者有话要说：　　女王：女傅脸红起来真好看，像猴子屁股!
　　女傅：你才像猴子屁股！你全家都像猴子屁股！
　　猴子：QAQ


第149章 女傅番外 进展·下
　　柘姬追在北辰泠身后，不管北辰泠走得多快, 她都能跟得上, 但她又不刻意超过, 享受着这样的过程。
　　她觉得北辰泠一举一动都可爱极了, 明明是柔柔弱弱的女孩子, 发起火来却有一股杀气，柘姬倒也不是真的害怕, 就是觉得有趣极了。
　　她们两个一个羞恼一个欢快地朝前走，可苦了那三个随从, 既不能上去打扰女王陛下的兴致, 还要好好跟在两人身后，以免出现什么变故。
　　好在这片林子虽然茂密, 但是占地面积不算太广，众人行了越一炷香的时间，不远处有金灿灿的阳光洒在路面上, 平整地延伸出去，是通往山谷的一小段平整的路。
　　曾经走过这条路的游人很多, 前阵子下过雨, 地面上还能看到清晰的脚印。
　　北辰泠的脚步慢了下来，柘姬也跟着缓了步子, 她侧头看着北辰泠的脸，阳光落在那一张素净的面孔上，泛着一层淡淡的金光。
　　可真是好看呀。
　　北辰泠突然站定，柘姬一愣, 也立马停下来。
　　但见北辰泠朝柘姬转头看过来，问她：
　　“你之后回了草原，又如何护我？不能实现的话张口就来，不是轻浮是什么？”
　　她脸上的红晕已经消下去了，度过了最初的羞赧，理智回归，一颗心也凉了下去，感觉今日的景，她还没看，就已经倦了。
　　柘姬没想到北辰泠突然开口，道出的言语竟这般冷厉，她脸上的笑意一点一点收敛起来，刚刚浮上心头的喜悦也淡去了。
　　如北辰泠所言，她刚才的确轻浮了。
　　她认真地看着北辰泠，但北辰泠说完这句话后，似乎根本没有打算听到她的回答，继续朝前走去，再往前行一段路，便能看到溶洞的入口了。
　　柘姬的心沉了下去。
　　她垂下眸子，开始认真思量反省。
　　毫无疑问，她喜欢北辰泠，喜欢这个时而温婉，时而镇定，时而暴躁，时而又惊惶的姑娘。
　　她爱与北辰泠玩笑，后者气急败坏却拿她没有办法的模样总是不经意就戳进她的心窝里，让她心里扑通扑通地，怀揣着比平常多了许多的惊喜。
　　北辰泠身上有太多和她不一样，她想靠近，却不知道北辰泠真正想要的是什么。
　　但刚才那句话，让她好像明白了一些，又好像还是不明白。
　　她们分属于两个不同的国家，柘姬长在草原，她的根也在草原，但北辰泠是宁国的女人，她更是长于南方，温婉秀丽的女子，她们彼此的家乡隔了十万八千里。
　　若她们都是寻常人家的女子倒也罢了，但柘姬是草原的王，北辰泠又是宁国的高官，她们谁都不是能轻易离开故土的人，柘姬说能护北辰泠，除非她们能有一方放下自己拥有的一切，去和另一个人在一起。
　　说起来容易，做起来，却如抽筋扒皮。
　　她不知道北辰泠对她是否也怀有她这般的心情，若有，她便能获得更多的勇气，去主动争取。
　　她素来奉行，人一辈子本就不易，但凡有些什么喜欢的，就要百倍努力的信条。
　　她能感觉到北辰泠对她的时候，态度是和别人不一样的，但这不能成为北辰泠也在乎她的佐证，她需要更确切的答复。
　　北辰泠刚才问她的那句话，不停拷问着她的心，在她没做好准备，将一切放手的时候，又有什么资格说出那些傲慢又不切实际的言语。
　　怕是有两分在意，都被她消磨了去。
　　两人之间的气氛突然凝滞下来，她们一前一后地走着，明明彼此间的距离并没有拉得太远，但她们的心好像一下子就迷茫了，变得遥不可及。
　　跟在北辰泠和柘姬身后的随从面面相觑，他们有些闹不明白，怎么刚才还好好的两个人，一下子就像是结了仇，突然不言不语起来。
　　但这两个人之间不论发生了什么，都不是他们这些做下人的该管的。
　　北辰泠和柘姬就在这样的氛围之下走了将近一里路，溶洞的入口出现在她们的视野里，黑漆漆的，洞外有三两游人歇息。
　　柘姬示意随从上前，点了火把，虽然她好像搞砸了一些事情，但今日这场郊游还是得继续。
　　溶洞中十分潮湿，靠近入口的地方都还看不出什么，朝里面走一段，游人常来的地方，石笋都遭到了破坏，景色变得不太美好，就像她们此时的心情，也是一团糟。
　　再往前行，洞中的游人渐渐少了，内里也越来越阴暗潮湿，深入溶洞之中，柘姬忽然听到一阵潺潺的流水声，不由抬眸四顾，问道：
　　“此处还有暗流？”
　　这是她们从树林出来之后，柘姬第一次开口，也不知道北辰泠会不会回答她。
　　“嗯，是从山上淌下来的山泉。”
　　北辰泠的声音响起来，清清淡淡的，像是已经忘记了刚才短暂的不快。
　　柘姬转头去看着北辰泠，幽暗的溶洞里，看不清北辰泠脸上的表情，她只能借着晃晃悠悠的火光回想北辰泠面无表情的模样。
　　她想没话找话，但平日里能说会道的一张嘴，这时候突然找不着能开口的话题。
　　最终，她还是沉默了下来。
　　北辰泠发现了柘姬的异样，她也明白柘姬为什么会突然沉默，但有些话，有些事，因为看得太通透，所以反而没有了热烈的激情，没有了莽撞的胆量，不懂得犯错，才更加小心。
　　她们都知道问题在哪里，但又都下意识地逃避。
　　想到这些，北辰泠有些走神。
　　前边有一座小小的石桥，不是人为搭建的，却是被山里的暗流冲刷成那个样子，天然造就了一副好样貌。
　　脚下的路因为过于潮湿而生了青苔，北辰泠刚踏上石桥，脚下猛地一滑，忽而身子一晃，惊呼声刚脱口而出，她的人便偏向一旁，眼看就要摔倒。
　　柘姬第一时间发现了变故，她下意识地伸出手，飞快一捞，揽住北辰泠的腰，将自己的位置和北辰泠互换，北辰泠摔倒在石桥上，而柘姬则一脚踏进一旁的泉水里，哗啦一声响，捡起一蓬寒凉的水花。
　　“陛下？！”
　　北辰泠一下子慌了神，她甚至没感觉到摔倒在地的疼痛，而是飞快起身，借着随从手里的火把看向石桥旁的柘姬。
　　溶洞中虽有泉涌，但水不深，柘姬落水之后，并没有摔倒，她凭借高超的武功强行稳住了身体，只是一双脚都踏在水里，已经被水浸透了。
　　柘姬的随从也慌了神，他们飞快凑上来，要拉柘姬上岸，却见北辰泠先众随从一步伸出手去，那手腕柔美纤细，手的主人眼里透着焦急和担忧，一下子就看进了柘姬心里。
　　她伸出手去，抓住北辰泠朝她探来的手，北辰泠的手像是没有生骨头似的，柔软而温凉，捏起来相当舒服。
　　柘姬一步踏上岸，北辰泠看着她膝盖以下全都湿透了，而且溶洞里阴寒潮湿，山泉的温度恐怕十分寒冷，就算会武功，也受不住这样的寒冻，便神态焦急地提议：
　　“我们不若先出去？生火烤一烤鞋袜。”
　　柘姬看着北辰泠着急的样子，心里温温软软的，刚才堵在心口的那一股气一下子就散了。
　　她们又不是没有时间了，未来还很长，谁也不知道以后会发生什么，这份欢喜与其藏在心里，不如找个机会直抒胸臆，至少，让对方知道了自己的心情与决意，总能多一分在意和考虑。
　　没有什么是不可能的。
　　柘姬坚决地相信这一点。
　　她忽然哈哈笑起来，笑容清朗又畅快，笑得北辰泠一头雾水，抬眸看她的时候，还以为她是不是被冻坏了脑子。
　　不对呀，刚才那山泉明明只冻了她的脚。
　　柘姬抓着北辰泠的手没有松，她从随从手里接过火把，笑看北辰泠，言道：
　　“泠女傅，你不是说这洞子从另外一边也能出去吗，我们都已经走进来，不若继续往前走，直接穿过这个溶洞，到外边去，再收拾这鞋袜也无妨。”
　　北辰泠略作思量，不得不承认柘姬所言有理，如果他们现在原路返回，待会儿柘姬将鞋袜收拾好了，还会再进来一次，但这会儿不论是回去也好，还是继续往前走，柘姬鞋袜已湿，必定是要忍一段路的。
　　“那我们继续往前吧。”
　　北辰泠同意了，她起身时，忽然意识到柘姬抓着她的手还未松，不由稍稍抖了抖胳膊，意图将自己的手从柘姬手里抽出来。
　　然而她却没料到，柘姬捏得更紧了。
　　北辰泠意外极了，瞪着眼睛看着柘姬，却听柘姬压低了声音说道：
　　“泠女傅，孤心悦君。”
　　她只说了这一句，然后就松了手，撑着火把朝前走，临行前还回头看了一眼北辰泠，笑道：
　　“女傅可要跟紧一点，切莫再摔了呀。”
　　北辰泠愣在原地，刚才柘姬那句话说得极快，快得仿佛她的错觉。
　　然则那人走时，隐在暗处的手却攥成了拳头，可见柘姬心里并不平静。
　　她看着柘姬的背影，柘姬走出两步之后就停下来，又回头看她，洞内幽暗，明明看不清柘姬脸上的神情，但北辰泠却觉得，她好像能感觉到那一双眼睛里透露出来的温柔。
　　也只有在这样暗的环境里，才敢肆无忌惮地将心里喧嚣的情绪，从眼睛里放出来。
　　不需要再说什么，她已经明白了。
　　北辰泠朝前迈了一步，随后步履渐快，跟在柘姬身边。
　　柘姬笑起来，又一次伸出手：
　　“本王在想，要不还是牵扯女傅走，以免这路滑，再摔了可就不好。”
　　北辰泠瞪了她一眼，旋即轻哼一声，扭头与柘姬擦肩而过。
　　柘姬一愣。
　　就在她以为自己刚才会错了意，自作多情了一把的时候，北辰泠突然伸手抓住了柘姬的手腕，拉着柘姬朝前走：
　　“行了，别磨磨唧唧，你那一双脚是不是不要了？”
　　柘姬被迫跟着北辰泠的步子朝溶洞外走，她们身后三个随从匆忙跟上，依旧不明就里。
　　北辰泠越走越快，若不是溶洞里实在太暗，她恐怕就直接跑起来了。
　　柘姬哈哈大笑，笑声在溶洞中回荡，远远传开，感觉整座山都能听得到她癫狂的笑声。
　　走在前面的北辰泠这会儿没对柘姬的笑投去异样的眼光，她像是被感染了似的，眼里也有了两分笑意。
　　不一会儿，前面的光越来越亮，他们知道前面就是洞口了。
　　脚下的路面变得清晰起来，随着洞口近了，也逐渐开始变得干燥，不如先前那么打滑，北辰泠拽着柘姬一路从溶洞中跑出去。
　　外边有形状奇崛的山岩，还有长得歪歪扭扭的松树。
　　随从跟上来，就地捡了些柴火，在树下生起火堆，柘姬则大大咧咧地踹了鞋袜，将湿漉漉的鞋子和袜子放到火堆旁烤着。
　　下人们自然转过身去，北辰泠在柘姬身边坐下，两臂抱着膝盖。她的脸还有些红，刚才一路跑出来，几乎没有留机会喘气，这会儿还没缓过劲来，嘴里呼哧呼哧，可爱极了。
　　注意到柘姬看过来的目光，北辰泠气息稍喘匀了一些，就抬眸瞪了回来，柘姬嘴角一勾，收回视线，伸手抓起一根树枝，拨了拨火堆里的干柴。
　　“女傅……”
　　“等你什么时候准备好了回草原，我有话跟你讲。”
　　柘姬的话刚起了个头，就被北辰泠打断了。
　　柘姬没再坚持，点头应了声好，然后继续拨弄面前的火堆。
　　她不知道北辰泠要说什么，心里纵然好奇，也不想在这时候刨根问底。
　　她们坐着休息了一会儿，又从包裹里掏了两块干粮就着清水吃了，填饱了肚子。柘姬看自己的鞋袜都差不多干了，这才又将其捡过来穿好：
　　“那咱们继续往前走？”
　　不管什么事情，先玩过了再说。
　　北辰泠看了她一眼，点头道：
　　“好。”
　　结果她们在林梓谷一待就是六天，从林梓谷的溶洞回来之后，柘姬再没有提出要出去玩的话，她好像变得安分了许多，就算待在北辰泠的府上，也没有显出厌烦之色。
　　北辰泠能感觉到，柘姬准备走了。
　　柘姬又在北辰泠的府上住了几天，东西收拾完备之后，进了一趟皇宫，面见林傲雪，提出辞行。
　　林傲雪没有挽留，赠了一些价值不菲的文物给柘姬，然后自然而然地派了北辰泠去送。
　　北辰泠将柘姬送出三里地，柘姬勒马驻足，她担心北辰泠走得太远了待会儿回去的时候会有不便，便道：
　　“女傅请止步，不必相送了。”
　　北辰泠依言停下脚步，但听柘姬又道：
　　“上回女傅曾言有话与本王讲？”
　　柘姬身边的随从退远了一些，将说话的地方给两人空出来。
　　北辰泠抬头望着马背上的柘姬，后者脸上的笑依旧傲慢不羁，但那一双眼睛，却多了两分不一样的情绪。
　　“嗯。”
　　北辰泠应了一声，随后垂眸笑起来，脸上的神情说不出的无奈复杂，让柘姬心里生出两分不妙的感觉，但她没有贸然表现出什么，而是安静地等待北辰泠将话说完。
　　“你此去草原，将你原先那句话再想想清楚，而我，也会好好考虑，我觉得还需要一点时间才能理清楚，等想清楚了，那下一次见面自然就有定论了。”
　　“我们下一次见面是什么时候呢？”
　　柘姬追问了一句。
　　北辰泠看着柘姬的眼睛，忽然笑了一下：
　　“我们要想见面，不是你来，就是我去，还有什么旁的可能？”
　　她没有回答是多久，因为她们谁也不知道这个过程需要多久。
　　不管是谁先妥协，要放下的，不止是身上的事务和担子。
　　就看她们各自对彼此的心意，是否值得她们这么做。
　　犹豫和彷徨在所难免，不论谁先迈出脚步，去往何方，都是一种希望。
　　柘姬的目光微微晃了晃，她忽然从马背上跳下来，大步朝北辰泠走过来，而后在北辰泠惊讶的目光中，一把抓过北辰泠的胳膊，那一双眼睛神光灼灼，逼迫北辰泠不得不正视着她的眼眸。
　　“女傅，本王给你半年的时间，也给本王自己半年的时间。”
　　半年以内，她也会做出决意，是走，还是留。
　　她不想拖得太久，如果北辰泠半年之内不来找她，半年以后，也绝不会来。
　　倘若半年的时间不够她们想清楚这件事情，不够让她自己下定决心，那么她们之间，就注定没有未来。
　　作者有话要说：　　所以，女傅和女王才会在北境相遇哈哈哈哈哈哈哈，一个匆匆地来，一个匆匆地去，啧啧啧


第150章 女傅番外 重逢·上
　　这几天，泠女傅的状态有点不对。
　　往日做事一丝不苟, 把手下一切事物打点得井井有条的泠女傅近段时间一直魂不守舍, 一个月之内, 呈错了三次奏折, 人也时常显得很憔悴, 朝堂上议事的时候总是走神。
　　甚至有一回，北辰泠将朝服穿反了, 满朝文武全都忍着笑，北辰泠对此却一无所觉, 还是林傲雪在下朝之后, 言语委婉地向北辰泠提了一句，北辰泠才一脸通红地叫了马车到宫外候着, 一出宫就钻进马车里，又羞又恼。
　　朝堂上一团糟也就算了，就连北辰泠府上也时不时出些问题。
　　昨日打个碗, 今日写写画画竟在那练字的纸上，画出个人形。
　　那画只能意会, 没有画得十分具体, 让人猜不出北辰泠的心思，只是府上下人将这事情传了出来, 让人觉得北辰泠近日来恐怕是没有休息好，所以才如此不振。
　　宫中对泠女傅有些好感的才俊私下里关切地问候，送了不少养身的补品到北辰泠府上，并时不时旁敲侧击, 询问泠女傅近日是否身子不适，所以休息不好，才这般状态不佳，若实在难以为继，可向女帝请奏，再多休息几天。
　　北辰泠疲惫地叹了一口气，硬是拖着繁复的心绪将这些人一一敷衍过去，摆手说自己无事。
　　又过了几天，当北辰泠第五次呈上错字连篇的奏折，林傲雪终于将北辰泠私下叫去了御书房，打算和北辰泠好好谈一谈。
　　林傲雪先是和那些大臣一样，询问了一番北辰泠近日来是否身子抱恙，北辰泠摇头否认之后，她又问，那是否有什么心事。
　　但以前什么话都和林傲雪讲的北辰泠今日却什么都不肯说，口风极为严实，林傲雪半晌也没问出个所以然来，心里不由越来越疑惑。
　　最后，她只能嘱咐北辰泠以后小心一点，待北辰泠应了，她就让北辰泠退下。
　　林傲雪为此愁眉不展，总觉得北辰泠心里藏着事情，而且不与她讲了，这让她有些难过。
　　她将北辰泠当妹妹看待，自然希望能替北辰泠解忧，但看样子，这忧难解呀。
　　正当此时，云烟从御书房外进来，见林傲雪愁眉苦脸，便问起了这件事情，林傲雪当即像倒豆子似的噼里啪啦讲说一通。
　　云烟闻言轻笑，眼里像是藏着一抹氤氲的光彩，聪慧又机敏，让林傲雪心里也腾起希望，问道：
　　“烟儿有法子？”
　　云烟却没有直接回答林傲雪的话，而是说起另外一件事情：
　　“近来北境那边通往草原的商路似乎出了一些问题，也到了该派人前去巡查的时候，已经好几年没有派过京中使臣前去查看。”
　　林傲雪闻言点头：
　　“是啊，那边一直交给裴青负责，京内的确没有派人去看。”
　　云烟便笑起来：
　　“近日泠儿既在京中待得烦闷，上回草原使臣来了，原本你许她的一个月假期硬是让使臣们给耽搁了去，说来泠儿算是吃了一个暗亏，你要不派泠儿去，远离了朝堂，路上也能顺便赏景，然后放松一下心情。”
　　林傲雪觉得云烟所言极是，便应了下来，过了两日，她将自己的打算转述于北辰泠，北辰泠先是露出一副困倦的样子，很快，她紧拧的眉头便松了开来，明确地回复林傲雪：
　　“泠儿愿去。”
　　此事就这么敲定下来，北辰泠一改前日里的萎靡，忽然变得精神矍铄，主动操持起出使北境的事情。
　　包括马车、干粮、清水、衣物，还有途中需要耗费的盘缠，所有事情，她全部亲力亲为，干劲十足，让所有人大吃一惊。
　　北辰泠起早贪黑，忙得脚不沾地，硬是将原本五日之后的行程提前到第三天，一切打点妥当，北辰泠便又入宫面见了一次女帝，言道自己即将启程。
　　林傲雪对此啧啧称奇，她好像突然理解了云烟话语中的深意。
　　哟嚯，这个小丫头片子思春了。
　　林傲雪当然不会阻止北辰泠，她袖袍一挥，北辰泠躬身告退，车马已经在宫外候着，北辰泠登上马车，转头便对驾车的小厮道：
　　“出发。”
　　马车在京城的官道上不能跑得太快，等马车慢悠悠地出了京城，行至城外官道，小厮一马鞭下去，骏马嘶鸣一声，立时拉着车子飞奔起来。
　　身后北辰泠带着一起上路的随从和家丁也都骑着马，眼看北辰泠的马车一马当先跑在前面，他们也不敢懈怠，立即追了上去。
　　一旦开始朝北境去，北辰泠反而没有那么心急了，中途经过驿馆和小镇，她都会让随从们停下来休息一下再继续赶路。
　　毕竟，有些事情急不来，若舟车劳顿把人累坏了，生出个什么毛病，更容易耽误事。
　　于是，北辰泠出使的车队就以十分平稳的速度朝着北境一点一点接近，抵达北境，已是一个月之后。
　　时值六月，但北境的夏日来得比京城要晚很多，北境此时的气候，差不多像京城五月份那个时候，气候温暖，并不炎热，一入邢北关，还未抵达军营，就能听见震耳欲聋的嘶吼，是军营里的将士们例行操练，在喊着口号。
　　邢北关作为通往胜石的第一个关口，比起往年已经十分富庶，百姓们安居乐业，军民相亲，其乐融融。
　　草原的物资流入北境，什么马奶酒，奶糕，还有草原人常穿的皮毛，全都能在邢北关的市集上瞧见，价格也不昂贵，寻常人家亦能承担。
　　听说京城来了使臣，裴青第一时间到军营外来迎接，见到北辰泠，颇有一种故人久别相逢的欣喜。
　　“裴将军戍边辛苦！”
　　裴青哈哈笑了，朝北辰泠行拱手之礼：
　　“女傅远道而来，舟车劳顿，才是辛苦！”
　　两人寒暄完毕，裴青又道：
　　“本将已将女傅下榻之所收拾出来，这就派人领着女傅下去休息。”
　　北辰泠微笑着点了点头，应道：
　　“也好。”
　　她从京城一路上来北境，中途偶有停下歇息，也从未超过半日的，一路颠簸，的确很是疲乏，反正巡查商路的事情也不急于一时，先休息一晚，再做安排也无妨。
　　裴青派了陆升领着女傅去下榻的地方，恰是烟雨楼对面的福云庄。
　　自从林傲雪登基，裴青作为大将军驻守北境，将宁国和草原通商的议案敲定下来，福云庄就成了军营的产业，被裴青细细打点了一番，用作接待往来于北境的使臣。
　　行至街角，北辰泠似有所感，抬眸看了一眼街旁的医馆，但见上边挂着“烟雪医堂”的招牌，她眨了眨眼睛，笑问陆升：
　　“这间医馆就是皇后当初开的那家？”
　　陆升没想到北辰泠会突然找他说话，他愣了一下，随着北辰泠的目光看过去，视线落在烟雪医堂的招牌上，很快反应过来，脸上不由自主绽开一抹爽朗的笑容，言道：
　　“是啊，我们女帝大人原本从来不爱离开军营的，自从当初皇后在邢北集市上开了医馆，女帝大人三天两头朝着市集跑！”
　　陆升毫不犹豫将林傲雪卖了，北辰泠眉眼弯弯，想象着那时林傲雪和云烟在北境相处时的一点一滴，心里忽然有些羡慕。
　　那两个人虽然相遇算不得早，但能在彼此最蹉跎的年月，互相扶持，一步一步走到今日，也算相当不容易，值得敬佩。
　　忽然之间，北辰泠又想起了柘姬，那个傲慢不羁的女帝大人。
　　北辰泠苦笑着摇了摇头，柘姬怎么会和林傲雪或者云烟一样，这人来去如风，谁知道柘姬心里到底在想些什么，又会否真的如她所言，可以将身上的担子甩脱。
　　可是，如果不是心存希望，如果不是走投无路，像是中了毒，迷了心，她又怎么会马不停蹄地赶来北境，明明距离当初定下的半年之期，才过了两个月而已。
　　北辰泠又叹了一口气，她觉得自己有点不争气。
　　福云庄变成了军营中的产业之后，上下几层楼就分开来，只有最下边的一层接待普通的酒客，像北辰泠如此身份的人，庄内管事直接领着北辰泠上了顶楼，安排了一间雅致清幽的客房给北辰泠歇息。
　　北辰泠谢过领路前来的陆升，陆升羞赧地挠了挠头，然后躬身告退了。
　　当日晚，北辰泠躺在床上却没了睡意，她双眼清明，身旁的桌案上点着一盏油灯，微弱的光芒在屋子里明明灭灭，摇摇晃晃。
　　北辰泠伸出手，借着煤油灯的光看着墙上落下的影子。
　　在来之前，她的心绪那么急切，心中的愿望那么强烈，致使她失去了往日的从容和方寸，一门心思赶了来。
　　甚至在路上的时候，她都没有好好思量，她来是为了什么，真的只是想完成林傲雪给她安排的巡查任务，还是，别有所图？
　　真正到了北境，她又开始犹豫彷徨，先前一直没有来得及思量的事情，在这一刻喧嚣地涌动在她的脑海里，将她的心搅得乱糟糟的，找不到半点头绪。
　　“等明天天亮了，去集市上散散心。”
　　她压着声音喃喃自语。
　　忽而，她轻嗤一声，自己如此烦恼，也不知道那个没良心的东西对她究竟有几分在意，又会否像她这样辗转反侧，难以成眠。
　　说来，人一旦动了心，就没有什么公平与不公平，只有愿意和不愿意，欢喜与不欢喜。
　　北辰泠溘然长谈，感觉经此一事，自己变得更加多愁善感起来。
　　一直到大半夜，北辰泠才迷迷糊糊地睡着，然后天不亮，她就醒了，当她翻身坐起，看着窗外灰蒙蒙的景象，心思还沉浸在刚才那个梦里。
　　她梦见柘姬守着她的王位不肯放开，然后决绝地不愿与她见面，她前来北境就是一场笑话，最后无疾而终。
　　北辰泠坐在床铺上，心里砰砰直跳，她第一次发现，原来自己也有如此脆弱的时候。
　　明知道那是一场梦，她也抑制不住内心的怨怒，甚至开始愤恨起来，咬牙切齿地怒嗔一声：
　　这个没良心的狗东西！
　　在外威严无匹的草原女王，到了北辰泠嘴里，竟变成了没良心的狗东西。
　　北辰泠抿了抿唇，翻身下了床榻，将桌上已经冷了的茶倒在杯中，饮了一口，清了清心神，而后才撑着桌沿，恶狠狠地又说了一句：
　　“别以为我会给你羞辱我的机会，哼，门儿都没有。”
　　这可能是北辰泠这一辈子，说得最狠的两句话了。
　　她长出一口气，感觉把胸中郁结的情绪说出来，心里畅快多了，也没有刚醒那会儿那么难受。
　　既然已经起身，便没了睡意，北辰泠揉了揉眼睛，干脆开始穿衣，让随从去打了水来，收拾了一番，这才拉开客房的屋门。
　　北辰泠耽搁这一会儿，屋外的天已经蒙蒙亮了，她朝二楼的大厅走去，并对身边的随从吩咐：
　　“备一些清淡的吃食，待会儿天亮了咱们去市集上逛逛。”
　　她这一次来北境，主要还是遵循林傲雪的安排，要巡查两境之间的商路，便先从邢北关开始看，将邢北关的市集逛一逛，改明儿再出关，去一趟胜石。
　　胜石才是两境通商的枢纽，也是草原和宁国之间，最为富庶繁华的地方。
　　通商两年多以来，胜石经过几度扩展修建，其占地面积已经堪比邢北关，不过因为分为南北两城，区分管理，所以实际上宁国管辖的部分，也只有半个胜石。
　　北辰泠在福云庄用了早膳，一切都与平日没什么不一样，但今日北辰泠却感觉格外没有胃口。
　　她沉默地将饭菜加起来放入碗中，手里拿着筷子，捣鼓半天，吃了两口，就不想吃了。
　　状态真是糟糕透了。
　　北辰泠心道。
　　这样下去不行，但是她又没有别的办法。
　　明明在屋里的时候已经尽可能调整情绪，岂料她自己根本没有她预想的那么理智从容。
　　她又叹了一口气，有些手足无措。
　　自从两个月前柘姬走了，她的状态一天比一天差，人也瘦了不少，却没有半点改变的办法。
　　但任务加身，不能半途而废，总还要将生活继续下去，总不能因为一个柘姬，她就不要自己了。
　　不可能的。
　　北辰泠心头冷哼，但没坚持一会儿，又开始长吁短叹，她无奈极了，想着让小二将饭菜收下去，不打算再吃了。
　　却在此时，二楼的楼梯口突然传来一道轻佻至极的话语：
　　“诶！女傅，怎么本王走了，你连饭都不好好吃了？可是为着本王茶不思饭不想？你看看，小脸儿都消瘦了。”
　　北辰泠听见了意外之人的声音，她捏着筷子的手猛然一顿，眼里显出不可置信之色。
　　她甚至以为自己因为想得太多而生了耳疾，竟出现了幻听，青天白日的，做起梦来了。
　　又或者，今日晨间的梦还未醒，又在她不知不觉中，改换了新的场景，这感觉，真是不太美妙。
　　在愣怔了数息时间之后，北辰泠才惊诧地朝声音传来的方向看过去。
　　一道挺拔的身影正从楼下走上来，脚步踩在木质的阶梯上，发出嘎吱嘎吱地声响，每一下都像是叩击在北辰泠的心口上。
　　北辰泠屏住呼吸，满脸不可置信，在她幽深的眸子里，那一道身影渐渐清晰，越来越近，最终将那一张脸孔完完全全呈现在北辰泠的视线里。
　　柘姬脸上的笑容依旧爽朗，像是天边的月亮，将笼罩在柘姬心里晦暗的天空一下子照得敞亮非常。
　　“一日不见，如隔三秋，让本王算算，咱们隔了几个秋？”


第151章 女傅番外 重逢·下
　　北辰泠愣愣地望着柘姬，过了好久都没回过神来, 她还以为自己在做梦。
　　直到柘姬走到北辰泠面前, 张开五指, 在呆呆傻傻的北辰泠眼前挥了挥, 喃喃问道：
　　“女傅？傻了？”
　　那她刚才那么故作文雅的出场, 岂不是没有起到应有的效用。
　　北辰泠终于回过神，她忽然一把抓住柘姬挡在自己眼前的手, 然后在柘姬惊骇的目光中，不由分说, 一口咬了下去。
　　“嗷！”
　　柘姬痛呼出声。
　　数月不见, 女傅怎么变了小狗？
　　北辰泠咬着柘姬的手不松嘴，一双黑眸抬眼看着柘姬脸上疼痛的表情, 顿时起了笑意。
　　看样子不是在做梦。
　　她小嘴一松，哈哈笑起来，拍了拍身边的凳子, 对柘姬道：
　　“哎呀，不知陛下到访, 有失远迎, 不若一起坐下吃点东西。”
　　柘姬龇了龇牙，心里暗自腹诽。
　　你不止没有远迎, 还咬了我一口。
　　她当然不会将这话说出口，只无奈地甩了甩手，问道：
　　“女傅何故咬人？”
　　北辰泠眼中笑意不减，只道：
　　“想看看你皮厚不厚, 咬不咬得动。”
　　柘姬看着自己手掌边缘那个牙印，竟无言以对。
　　她洒脱地摆了摆手，本来也不打算和北辰泠计较，北辰泠邀她共进早餐，她开心着，便对候在一旁的小二道：
　　“将这些菜再上两份。”
　　北辰泠正端起茶杯喝水，听闻此言，差点被一口水呛住，她立时激烈咳嗽起来，两眼瞪圆了，骇然地看着柘姬。
　　她忽然心里生了新的忧虑，这个败家娘们儿她可能养不起。
　　柘姬哪管那么多，她高高兴兴地将饭菜一扫而光，看得北辰泠心里发憷，视线不时扫过柘姬的肚子，心里嘀咕，吃那么多也不见长胖。
　　她的心情忽然就变得轻松起来，客栈还是原来那个客栈，却因为桌旁多了一个人，气氛就变得不一样起来。
　　北辰泠原本食欲不振，但因柘姬给她夹了好几筷子菜，她竟也吃下了一小碗饭，还听柘姬在一旁喋喋不休：
　　“你呀，都饿瘦了，这段时间肯定没好好吃饭，吃这么一点儿怎么行，身上都没几两肉了，来，这个菜不错，多吃点！”
　　说着，又给北辰泠碗里夹了一块肉。
　　北辰泠无可奈何，将饭菜小口小口送进嘴里，吃得相当斯文，哪里像座上另外一人，风卷残云，北辰泠吃一小碗饭的时间，柘姬已经清了两个盘子。
　　大早上的，吃那么多真的没问题吗？
　　北辰泠心里有点担忧。
　　然而在北辰泠担忧的目光中，柘姬又拿起杯子饮了一大口，看起来欢快极了。
　　算了，由她去吧。
　　北辰泠已经放弃了，她捧着豆汤，轻轻抿了一口。
　　“女傅此番来北境，可是有甚要事呀？”
　　用过早膳，两人去了一旁的翠竹轩饮茶，柘姬挤眉弄眼，像是想从北辰泠口中听到什么与公务无关的话来。
　　然而北辰泠不如她的意，只道：
　　“嗯，女帝派我来北境巡查商路。”
　　“除此之外，没有别的缘由了？”
　　柘姬并不死心，手里捏着茶杯，用力眨眼，疯狂暗示。
　　“陛下可是生了眼疾？”
　　北辰泠好整以暇，轻轻吹了吹杯中茶水，笑吟吟地问。
　　柘姬轻嗤一声，悻悻地往椅背上一靠，也端起杯子饮了一口，她现在喝茶也变得像模像样，至少没有往日那么粗鲁了。
　　她心里有点失望，但想着，她们约定好的半年期限，的确还未到期，兴许北辰泠这一次来北境，真的只是碰巧，并没有藏着旁的心思。
　　却是她按捺不住，听说从京城来了使臣，已经上路，她就一刻不停地从博卡王庭纵马疾驰到了胜石，再转道来邢北关。
　　刚入城就打听到京中来使已经去福云庄下榻，这才又马不停蹄地赶来福云庄。
　　她好像显得过于急切了。
　　柘姬咬了咬牙，一脸怨怼。
　　“那女王陛下又为何来了邢北关？”
　　按理说，柘姬不该在博卡王庭好好处理她的军政事务，怎么竟然那么有闲暇跑到邢北关来玩耍？
　　柘姬用力咳嗽一声，以掩饰自己的慌乱，两个眼睛滴溜溜地转，在想怎么回答北辰泠这个疑问，她在来的时候，并没有好好思考，这下麻了爪子，没了主意。
　　北辰泠还从未见过柘姬这么尴尬羞窘的样子，她还以为这个厚脸皮的人根本不知道窘迫这两个字怎么写，但一见柘姬如此，北辰泠心里立即变得欢悦起来，她大概是猜到了柘姬的来意。
　　北辰泠一笑，顿时像是风雪尽消，花草铺满了旷野，有如草原上的晴空，一碧如洗，令人心旷神怡，柘姬双手握紧了茶杯，愣愣地看着北辰泠的眼睛。
　　她清晰地听到胸口传来快而急的心跳，比她骑着最快的马奔跑在草原上更加急促，震得她双耳隆隆鸣响。
　　这一趟是值得的。
　　她不由自主这么想，并萌生出更加大胆的念头，在北辰泠笑声落下之后，坦诚地回答：
　　“我想见你，就来了。”
　　这一次，她没用本王。
　　直抒胸臆对她而言并不困难，她只是需要一个恰当的时间，和恰当的氛围，以免又被这个爱东想西想的女傅，认为她轻浮。
　　北辰泠没想到她真的会做出回答，还那么坦率地说出心里最真实的想法，她不再笑了，眼里盈着一蓬水光，然后深深吸了一口气，也尽量让自己变得坦率一些。
　　“嗯，其实我也是想看看，能不能碰巧遇见。”
　　她本来，就是怀着这样的心思。
　　然后，柘姬就真的来了，她觉得不可思议，同时，也颇为欣喜。
　　北辰泠好像有点相信柘姬先前说过的话，但是这不代表，她就同意了她们能在一起。
　　路还很长，但愿能给彼此一个机会。
　　北辰泠话音落下，柘姬便看见那姑娘手里端起茶杯，平静淡然地啜饮茶水，但她精巧可爱的耳朵，却在窗户透进来的阳光照射下，隐隐泛着些许薄红。
　　明明饮的是茶，却比酒更醉人似的。
　　“待会儿女傅如何安排？”
　　柘姬笑起来。
　　北辰泠抬眸扫了她一眼，然后淡然地回答：
　　“先去邢北集市上逛一逛，看看邢北关的百姓如何生计，明儿再去胜石，想必路早已打通铺平，但我想走路过去，看看沿途的商道和治安。”
　　北辰泠没有隐瞒自己的行程，她估计会在北境待一段时间，不仅要看商道，还要去胜石调查一番往来于两境之间的商货物资有没有问题，那些商人有没有克扣工人的钱财。
　　胜石是一个要塞，平日里有没有争端，这些全都要查，非是一朝一夕就能看得清的，所以她要在北境住一阵子。
　　柘姬闻言欣喜若狂，她笑眯眯地放下手里的茶杯，凑近了一些，对北辰泠道：
　　“那这两日我陪你上街逛逛如何？”
　　有她在，至少蛮人这边的商铺和商队，都不敢耍什么鬼把戏。
　　北辰泠却只道：
　　“不用劳烦，今儿可以一起上集市去，明日我去胜石，你就不要跟来了，好好回你的王庭去打点好你堂上的政务。”
　　柘姬闻言，一脸苦相，她轻哼一声，心里明白北辰泠是不愿借她的势，她也不好强求，便又问了一句：
　　“那你调查完胜石和商路，就要立即返京吗？”
　　北辰泠眼里笑意加深，她好像明白了柘姬这话语中的深意，以及此人说这话的目的。
　　心情变得愉快起来，连带着北辰泠的心思也更加通透，不再像前两日那样，大脑像是被雾气蒙住似的，整日整日浑浑噩噩，还是现在这样比较清爽。
　　“到时候的事情，到时候再做安排，若有幸去草原看看，倒也不错。”
　　柘姬立时兴奋起来，北辰泠这样说，基本上就是定下来了，她相当开心，便道：
　　“好，我立即去安排，今天就先去集市上逛，女傅一定要去草原上玩一玩，我带你去牧马放羊，看草原，看蓝天，还有湖边的芦苇荡，牧民家里的大狼狗！”
　　她像个孩子似的，手舞足蹈。
　　北辰泠只抿着唇笑，视线落在窗外，阳光从天空上洒下来，金灿灿的，和她现下的心情一般无二。
　　休息好了，北辰泠便领着人马上集市，柘姬跟在她身边，见着那些草原送来邢北关的货物，柘姬开开心心地朝北辰泠解释这些物资的用途，她说那马奶酒还是草原上的好喝，改明儿有机会，一定要带北辰泠去喝一壶。
　　北辰泠瞪她：
　　“你怕不是忘了我不能饮酒。”
　　柘姬笑：
　　“不要紧，喝一小口，有我看着，出不了事。”
　　就是因为有你看着，才觉得会出事。
　　北辰泠腹诽。
　　柘姬欢欢喜喜地领着北辰泠在市集上逛，宾主易位，明明是邢北关的集市，柘姬却好像里里外外都摸了个通透，哪儿有些什么，她都清清楚楚，明明白白，让北辰泠诧异非常。
　　“因为我时常偷偷跑进来看，你们宁国有些什么好东西，上次去了一趟京城，可看到了不少好玩意儿，我想方设法打听，又请裴将军做主，将商线朝内推了两个城，啧，北境这边的商铺和市集，我可是一清二楚。”
　　柘姬不藏私，看北辰泠一脸疑惑，她就主动将自己如何了解北境市集的方法道出来，北辰泠斜眼看她：
　　“你这人还挺有心机。”
　　这样一来，柘姬对北境了如指掌，若是想发动战事，岂不容易？
　　柘姬害怕北辰泠误解，连忙脸色一肃，辩解道：
　　“哪儿能啊！女傅，你看本王像那样的人吗？”
　　柘姬指着自己的脸，凑近了北辰泠，要让北辰泠看清楚，她一双眼睛忽闪忽闪，盈满了委屈，一副正直的样子。
　　北辰泠扑哧一声笑出来，她粉拳朝着柘姬的肩膀一擂，笑道：
　　“你哪里是像，根本就是！”
　　柘姬感觉很受伤，委屈极了。
　　又行了一段路，两人基本上将邢北的市集逛得差不多了，准备打道回府。
　　不远处忽然传来一阵嘈杂的声响，北辰泠抬头去看，便见市集入口的地方，人群喧闹起来，像是有人在闹事。
　　北辰泠眉头一皱，立即收起了脸上的笑意，带着随从朝那小摊走过去。
　　但见蔬菜瓜果滚了一地，一个老人瘫坐着，他的摊子被人砸了，而砸东西的，竟是两个蛮人。
　　老人坐在地上，大声闹喊：
　　“杀千刀的野蛮子！你们再闹我就报官了！让裴将军来收拾你们！”
　　摊位旁边还围了不少商客和行人，场面有些混乱。
　　那两个蛮人听闻此言，两眼一瞪，有了怒气，嘴里骂骂咧咧喊了几句蛮语，便要朝那老人走过去。
　　“住手！”
　　忽然一声低喝有如怒雷响起，将在场所有人震得愣住，全都转头朝声音传来的方向看过去。
　　柘姬铁青着脸站在人群外面，她刚才还在跟北辰泠夸说草原商人来了邢北关之后和邢北关的百姓相处友好，就突然出现这样一幕，简直是在打她的脸。
　　北辰泠见她气得几乎原地爆炸，哪里不明白柘姬在气什么，她伸手去扯了扯柘姬的衣角，示意她稍安勿躁。
　　这里毕竟是宁国的土地，就算柘姬微服来了邢北关，也不能插手管邢北关的政务，所以北辰泠压低了声音让柘姬先不要冲动，然后示意手下随从拨开人群朝里边走进去，来到摊位前，扫了一眼，问道：
　　“谁能告诉本官，此事为何？”
　　她作为从京城来的使官，在市集这边的权力，甚至在裴青之上。
　　北辰泠今日出来虽然没有穿官服，但她身后跟着好几个孔武有力的随从，她手里提着一块金灿灿的腰牌，彰显着她钦差的身份。
　　百姓哗然，在北辰泠的授意之下，稍稍让远了一些。
　　那倒在地上的老人一见北辰泠是从京城来的钦差，当即一把鼻涕一把泪地哭了起来，然后扑到北辰泠脚边，抱住她的鞋子，哀声恸哭：
　　“钦差大人！您要替老叟做主呀！这两个蛮子一上来，不由分说就砸了老叟的小摊，老叟儿子原本是北境的兵，但三年前战死了，家里还有个卧病在床的老伴儿，砸了老叟的果摊儿，这可不是要了我们的命啊！”
　　老人哭得凄惨，北辰泠眉头紧紧皱了起来，柘姬一脸惊慌，心道不妙，草原人在邢北关惹了事，又恰好被她们碰上，不知北辰泠要如何处理这件事情。
　　那两个草原人也有些慌乱，显然没想到这里的事情会惊动宁国的钦差，他们如果被判触了宁国的律法，以后就没机会再来邢北关了，甚至有可能要被关进牢里。
　　北辰泠一脸严肃，她先看向那老叟，俯身对他说：
　　“您先起来，莫急，本官自会将此事调查清楚。”
　　言罢，她又将目光转向那两个蛮人问道：
　　“你们能听懂宁国话吧？”
　　能到邢北关来做生意，若不懂宁国话，连基础的交流都无法完成，遑论入邢北关采买物资，故而北辰泠断定这两个人是懂得宁国话的。
　　那两人对视一眼，随后点了点头，用不太标准的宁国话回答：
　　“钦差大人，事情不是这样的，请钦差大人听我二人解释。”
　　他们见北辰泠面目和善，没有一来就责问，甚至逮捕他们，所以他们觉得这位钦差应该不是不讲理的人，或许还能给他们辩解的机会。
　　只是他们心里也有两分胆怯，草原和宁国通商两年多了，往来于邢北关的商人当然明白宁国的钦差是什么意思，但钦差是宁国的钦差，恐怕会向着宁国的人说话。
　　他们将希望寄托在北辰泠身上，希望北辰泠能秉公执法，至少为自己一搏公平公正的机会，故而有此一言。
　　北辰泠出手干预这件事，其实对她来说也有些不太好处理。
　　草原人和宁国人发生了矛盾，她若表现出半点偏私之意，不仅会影响宁国和草原之间的关系，甚至还会影响她与柘姬之间，目前为止的短暂友好。
　　所以她已经决定，公事公办，不管柘姬的人情，也不偏袒宁国人，先将事态了解清楚，根据事情酌情评判。
　　“有什么话尽管说，本官自有评判。”
　　其中一个草原人走上前来，朝北辰泠行了一礼，然后言道：
　　“钦差大人，这个摊位原本是我和我朋友的，今日因为在关外马车途中坏了，耽搁了些时间，所以来晚了一些，竟叫这老儿占了我们的位置，我们与他讲理，他也不听，硬说邢北关的地盘该是邢北关的百姓用，不允我等外族商人踏足，我那朋友性情急躁，受不了这窝囊气，这才动了手，还请大人明察！”
　　北辰泠面色不动，但她一直在暗中观察那两个草原商人和她身侧的老人，见草原商人讲说经过，那老叟脸色微变，北辰泠心里便有了计较。
　　待草原商人说完，北辰泠将目光转向四处，然后看了一眼这摊位旁的另外一个妇人，问道：
　　“这位店家，想必你一早就在此处，方才他们二人所言，可是属实？”
　　自宁国和草原通商之后，邢北关的市集每个摊位都做了标记，和那商铺一样，虽然管理没有商铺那么严格，但的确如那商人所言，是分属了人家的。
　　只是商铺众多，这件事要细查有些麻烦，北辰泠便想着先问一问周遭这些摊贩，若能了解到实情，自然对这个案子能有帮助。
　　岂料那妇人眼神略有躲闪之意，北辰泠问起，她没有正面回应，只道：
　　“回、回大人的话，小人方才确在此处，但并未见到争执全程，也不知这旁边的摊位该是谁的，这老翁以前我们也见过，两位外族人一来就砸了老翁的摊子，我并未见到他们讲理的过程。”
　　这妇人此言落下，先前动手砸了摊位的草原商人顿时怒目圆睁，不可置信地看着她，他不想这宁国人还能睁着眼睛说瞎话，明明发生过的事情，从她嘴里出来，就变了味道，好像成了他们蛮不讲理似的。
　　两个草原商人的脸色变得很难看，但方才说话的那名草原商人将身旁有人拽住，示意他不要妄动，先看看结果再说。
　　柘姬站在远处，混在人群里，眼中的神情也变得幽暗起来，但她没有显出慌张之色，心里竟平生出两分期待。
　　她抄着手立在一旁，想看看北辰泠打算如何评判这个案子。
　　这件事并不麻烦，麻烦的是如何处理草原人和宁国人之间的关系，让两边的人都能接受，又不激化矛盾。
　　北辰泠心下一叹，目光变得冰寒起来，她大致猜到了这妇人的心思，老叟是宁国人，比起外来两个族人，这妇人显然刻意偏袒了那老叟。
　　她嘴里冷哼一声，但并未当场甩脸色，而是四下环顾之后，对身边一名随从言道：
　　“你去，将市集之事告知裴将军，让他带着邢北关摊贩的文书过来，当众查一查，这个摊位究竟是谁的，另外，本官查案，诸位务必据实以报，否则，污人清白，或是混淆是非，也是触了律法，国有国法，本官绝不枉私，必定按律查处！以儆效尤！”
　　作者有话要说：　　洪荒之力让我今天居然这个点儿就写完了一万字！恭喜！
　　例行求评求收求点击！
　　例行推荐新书《程序媛脱单计划》！专栏可见！


第152章 女傅番外 草原·上
　　北辰泠话音落下，两个草原商人脸色如常, 却是那老叟和妇人脸色连变, 他们没想到这位从京城来的钦差一点不留情面, 竟当着众多宁国百姓的面, 庇护草原人。
　　然而北辰泠面色不改, 她手下的随从领命下去，北辰泠的目光四下一扫, 脸上神情缓和了些，言道：
　　“诸位不要害怕, 本官只是就事论事, 不会牵连无辜，我们宁国和草原通商, 要想两境和平共处，就该公平公正，没有规矩不成方圆, 不论是谁坏了规矩，都该受到处罚！”
　　围观之众大气也不敢出, 北辰泠至始至终都是一副公事公办的态度, 让那老叟和妇人瑟瑟发抖。
　　不一会儿，裴青便领着吴南世来到市集, 摊位的分配和管理是吴南世在负责，他手里拿着账本和记录在暗的文书，在来之前，已经将记录了草原商人在邢北关内可用商铺的本子取了出来。
　　抵达市集之后, 吴南世先朝北辰泠行了礼：
　　“小官吴南世，见过女傅大人！”
　　女傅！
　　在场之众哗然一片，这几年，宁国的朝堂上也陆陆续续出现了一些女性官员，所以北辰泠亮出钦差的身份时，众人并未将她与朝堂之上位高权重的女傅联系起来。
　　此时听吴南世一开口，那老叟和妇人顿时骇得脸无人色，这女傅可是女帝陛下面前的红人，顿时将他们想耍无赖的心思断绝了去。
　　“你且查查看，可在这个摊位摆卖货物的商户，登记在册的是谁的名字。”
　　吴南世叠声应好，然后迅速翻看起手里的书册。
　　他先是问了那两个草原商人的名字，随后又问了老叟的名字，查过之后，向北辰泠禀报：
　　“女傅大人，这间商铺登记的的确是额冉的名字。”
　　额冉就是刚才向北辰泠陈情的草原商人。
　　吴南世话音一落，那老叟顿时哭天抢地，匍匐于北辰泠脚下，呜呜咽咽，倒起苦水：
　　“女傅大人啊！您行行好啊！老头子命苦啊！事先并不知晓摊位不能擅用，如今东西也被砸了，老头子没有地方营生，以后日子可怎么过呀！”
　　北辰泠并不动怒，也不恼，依旧温声细语：
　　“老伯且不要着急，此事还无定论，若确有困难，本官不会坐视不管。”
　　言罢，北辰泠抬眸又问吴南世:
　　“这位老伯方才说其子死于三年前的兵乱，本官记得，北境将士战死之后的抚恤金很是丰厚，为何如今老伯处境竟这般凄苦？”
　　吴南世立即上前询问了老伯他儿子的名字，以及曾在军中任何官位，听其支支吾吾言说其子只是个普通士兵，吴南世眉头微蹙，然后派人回营查找卷宗。
　　虽然过程十分麻烦，但没有人敢提出异议，草原来的两位商人也恭恭敬敬地在旁候着，围观的人越来越多，北辰泠示意手下的人将人群疏散一下，否则阻断了市集上正常的秩序就不好了。
　　旁观之人散了一些，但还有更多的选择留下来，邢北关的百姓也想看看钦差大人究竟打算如何评断这个案子。
　　一众人耐心等候，不多时，吴南世手下的人将其子卷宗呈递上来，吴南世先翻看两眼，随后眉头微皱，北辰泠细心瞥见他皱眉的表情，便问：
　　“吴大人，怎么了？卷宗找到了吗？”
　　吴南世轻叹一声，然后将手里的卷宗双手呈给北辰泠，神情凝重地回答：
　　“女傅大人，下官查到了，这位老伯的儿子的确曾在北境军营中服役，但他并非在三年前的兵乱中战死，而是听说女帝大人起兵勤王之后趁乱当了逃兵，然后死于城卫禁军之手，虽说如此，我们还是下放了抚恤金，并未有所苛待。”
　　“哦？”
　　北辰泠有些惊讶，然则吴南世话音一落，刚才一直在旁安静听着北辰泠评判的老翁突然暴起，大声怒斥吴南世，高喝道：
　　“我儿子是铁骨铮铮的汉子，怎么可能当逃兵！你们怎可污人清白？！”
　　老叟冲上去就欲同吴南世厮打，好在北辰泠身侧的随从及时上去阻止，将其拦了下来。
　　“呜呜……钦差大人！我儿子死得冤枉！他为女帝打了江山，但是竟然死后还要被人污了名声，我儿子怎么可能当逃兵！他们军营里是给了钱，我用那些钱去官府，让他们查清楚我儿子究竟是怎么死的，但我交了钱，他们都不认账，全说我儿子活该！这些人怎么能这样……”
　　北辰泠眉头紧锁，她当然不会怀疑吴南世的判断，但老叟相信自己的儿子为人也在情理之中，军营给老叟的抚恤金全叫官府吃了，这才是最大的问题。
　　而且，三年前的京乱的确死了不少无辜之人，就算此子做了逃兵，在那之前，他也跟着林傲雪一起入京，也是流了血流了汗，功过相抵，也不该如此凄凉。
　　北辰泠眉目冷然，转头问吴南世：
　　“老伯所言，可是属实？”
　　吴南世咬了咬牙，眼里隐现挣扎，随后喟然一叹，道：
　　“下官的确有所耳闻，先前邢北关的知府接到了诉状，派人来军营里查，查到的消息，与下官先前禀报大人的一般无二，知府派来的官差就回去了。”
　　听闻吴南世所言，北辰泠轻叹一声，看样子官府那边也是奉命办事，但他们的态度显然不够认真，而且收了百姓的银子，在这一点上，北辰泠觉得有失妥当。
　　她并未继续查证追究，而是言道：
　　“好了，这件事本官已经知晓，你之后派人去一趟官府，查一下在这件事情上他们收了多少银子，悉数返还。”
　　吴南世垂首：
　　“是。”
　　随后，北辰泠又转头对老叟道：
　　“老伯，您的儿子在三年前京乱之中横遭意外，将士们入京勤王便是有功，当赏，本官会下令为你的儿子正名，但今日摊贩之事，是老伯占了旁人摊位在前，于理不合，更不该辱骂外来商客。”
　　“本官命你赔偿五两白银向两位草原商客赔礼道歉，这五两白银稍后从追缴的抚恤金中扣除，另外，本官会派人另外替老伯安置一个摊点，以后就不必占用旁人摊位，老伯以为如何？”
　　北辰泠不仅要替他儿子正名，更是愿意另外给他安置一个摊点，纵然扣了五两白银，但对犯错在前的老叟而言，已是极大的恩惠和宽容，他抹了一把脸上的泪，双膝跪地，叩首言道：
　　“是，多谢女傅大人。”
　　她说完之后又转身看向额冉，对他道：
　　“你们的摊位被人占了之后不先选择报官，而是私自用武力解决，这一点触犯了法案，然则本官念你二人是初犯，而且起因情有可原，今日也并未伤到无辜之人，便不予追究，但你们砸毁的这一车货物，应当如数赔偿，如此，今日之事便作罢，你们以为如何？”
　　两位草原商人亦对北辰泠的决断心服口服，便道：
　　“是，我二人会赔偿损失。”
　　直到双方都心服口服地接受了北辰泠的决断，北辰泠的目光才落向方才那个做了假证的妇人身上，意味深长地说道：
　　“有时候，好意的隐瞒有可能引火烧身，原本你只是一个无关看客，但今日若非本官在此，你可知，你先前所言，足可治个知情不报混淆是非的罪名？”
　　那妇人吓得脸都白了，连滚带爬地跪到北辰泠身边来，急切地求饶：
　　“贱妇知错！贱妇知错了！”
　　北辰泠冷哼一声，没再追究，而是对吴南世道：
　　“好了，此事就此了结，你按本官的吩咐去办！”
　　吴南世点头，躬身告退，待其走后，北辰泠才又看向裴青，言道：
　　“裴将军，邢北关的官府可能有贪污行贿之类的现象，还请裴将军多费些心。”
　　在自己的辖区之内发生了这样的事情，裴青感觉非常羞愧，就算北辰泠不说，他也会好好调查这件事：
　　“是，本将必会严查，绝不姑息！”
　　案子尘埃落定，老叟跟着吴南世走了，两名草原商人则留下来打扫空出来的摊位，北辰泠遣随从疏散了围观的人群，这才朝街角行去。
　　柘姬双臂环抱在胸前，笑吟吟地看着北辰泠走近：
　　“不错呀，女傅大人，官架子还是有的。”
　　北辰泠瞪了她一眼，然后转身朝客栈走：
　　“回去了。”
　　柘姬笑着应了一声好，便跟在北辰泠身后去了福云庄。
　　福云庄是接待使臣的地方，除了京中来使，草原来使也能住在福云庄，柘姬早让下属的随从安排好了，在福云庄做了登记，之后这两天，她都可以在邢北关陪着北辰泠。
　　众人回到客栈之后，北辰泠和柘姬共用晚膳，随后各自回房下榻，到了第二天，北辰泠依旧一早就醒过来，但她的精神却比昨日好了不少，看样子头天晚上睡得还算安稳。
　　早上用餐之前，北辰泠先让人去将柘姬请了来，柘姬开开心心地跑来坐在北辰泠身边，然后点了两份饭菜。
　　两人用过早膳之后，又一同离开客栈，北辰泠要去巡查商路，柘姬死皮赖脸跟在她身边，一点也没有要回王庭处理政务的打算。
　　出门时，北辰泠转头询问柘姬：
　　“你在外边耽搁几天，政务怎么处理？”
　　柘姬不以为意，笑着说道：
　　“之前我前后离开了将近两个月，博卡不也没倒吗，我们草原不像你们宁国这么多事儿，自从没了战乱，又有商道，草原能在冬天到来之前攒够粮食，牧民们用不着考虑温饱问题，争斗自然就少了。”
　　她说着，然后快走了两步绕到北辰泠跟前：
　　“我打算找个机会把身上的担子卸了，咱们以后游山玩水，想去哪儿就去哪儿，你说怎么样？”
　　北辰泠闻言，嘴里轻嗤一声，扫了她一眼，不留情面地回答：
　　“说得好像咱俩已经有什么了似的。”
　　柘姬两眼一鼓，还欲争辩，然而她们已经走出客栈，北辰泠眼里笑意深了，直接抬步踏上马车，然后不等柘姬上来，就对车夫道：
　　“走吧，去商道。”
　　柘姬跳脚，龇牙咧嘴很是委屈，她一把抢过北辰泠随从手里的马匹，跨上马背就朝马车追过去，那突然被夺了马的随从只好远远跟在后边，和柘姬的侍卫们落在一起。
　　柘姬很快就赶上了马车，在马车外边叽叽歪歪：
　　“诶！我说女傅你怎么不等我？”
　　北辰泠掀开马车的窗帘，朝柘姬瞅了一眼，唇角噙着一抹笑：
　　“昨天不是说了女王大人可以不用跟来的吗？”
　　柘姬闻言呆住，仔细回想昨天在茶楼里边的时候她和北辰泠的对话，北辰泠好像的确说了她可以不用跟过来，还叫她回去处理政务来着。
　　可是那时候她不是没同意吗？！
　　然而昨天她转了话题，北辰泠就能当她同意默认了，柘姬百口莫辩。
　　她无奈地扶了扶额，然后一夹马腹又跟上两步，辩解道：
　　“女傅！昨天是我没说清楚！你看你的随从个个都不抗揍，我比他们强多了。”
　　北辰泠失笑，这个女王还真是特立独行，一点架子也没有，更让人好笑的是，她居然能把自己和北辰泠身边的随从拿来比较。
　　北辰泠摇了摇头，嗔了一句：
　　“你都自己跟上来了，我说不让你跟，你现在能回去吗？”
　　说完，她就笑着放下了帘子。
　　柘姬挑眉，打马跟在马车旁，哈哈大笑：
　　“当然不回去！我爱去哪儿就去哪儿，爱跟着就跟着，嘿，女傅，你赶不走的！”


第153章 女傅番外 草原·下
　　女王大人对自己的死皮赖脸还有点沾沾自喜。
　　北辰泠也不理她，由着她跟在马车旁, 车队一路向前走, 来到邢北关关口, 北辰泠的随从将令牌给守关的士兵验过之后便从容地出关, 行至关外的商道。
　　商道上有许多商客往来, 这条商道会一直通向胜石，再从胜石延伸到草原内部, 而胜石就是这条商道上的枢纽，将草原和宁国连接起来。
　　除了来往的商队之外, 在这条商道两侧, 还允许摆摊设点，建立驿站, 每隔一小段路，就能看到茶铺和驿站，有些茶棚还售卖草原那边的食物。
　　北辰泠一路走过去, 感觉这条商道建设得的确很好，当初柘姬主动提议和宁国通商, 也足见她心胸宽广, 这等远见卓识非是寻常人能拥有的。
　　北辰泠的车马中途随意挑了一个驿站歇脚，饮了些茶水, 便继续赶路。
　　从邢北关到胜石都是一片坦途，不像刚选定胜石那会儿，到处都是荒山野岭，碎石满地, 车马畅通无阻地从胜石北门进去，于裴青一早交代的客栈落脚。
　　北辰泠又在胜石待了十天，期间柘姬离开过一次，是去见贝帆。
　　贝帆也带了一车货物来到胜石，打算在胜石将商队的货物转手，柘姬去寻贝帆了解了一下博卡这两天的情况，得知一切如常，柘姬就继续赖着北辰泠。
　　等北辰泠将胜石的情况探看得差不多了，虽然城内难免也有些小打小闹的事情发生，但胜石内部处理骚乱十分迅速。
　　一旦有人闹事，不管是草原人也好，还是宁国人也罢，驻守在胜石的部队都会秉公执法，按情节轻重处理，北辰泠在胜石这几天，也看到过几次类似的情况，对胜石的治安还算满意。
　　柘姬看着北辰泠好像巡查得差不多了，便提议说让北辰泠跟着她去草原玩几天，反正来都来胜石了，如果不去草原看看，多亏。
　　北辰泠对此感到十分好笑，但也没有拒绝柘姬的好意，便跟着柘姬一起从胜石南门出去，从商道继续深入，前往草原深处。
　　他们经过的第一个草原部落竟然是莱石坡，当初草原和宁国初步定下合作协议，林傲雪就在合约里提到过，修商路完全没有问题，但不能将莱石坡隔绝在外。
　　柘姬一开始还挺好奇林傲雪为何在这件事上如此坚决，林傲雪对此也没有隐瞒，将莱石坡的由来和塔木的苦衷告诉了柘姬。
　　柘姬是草原的女王，对莱石坡的来历肯定比林傲雪更加清楚，但莱石坡毕竟是属于草原的，就算塔木带着他部落里的族人全部投靠了宁国，也还是生活在草原上。
　　如今两境和平，对于塔木而言，也就没有了投靠不投靠的选择，只要草原所谓的正统不再欺压莱石坡的百姓，他们就能过得比现在更好。
　　柘姬先前未曾深入了解过莱石坡百姓的苦衷，她只知道有那么一群人生活在莱石坡，而且博卡每年向各个部落下放的牛羊都是有记录的。
　　往年非柘姬主政，但也会向莱石坡发放物资，但想必中途被下属的势力瓜分干净，而掌权之人也未深究，直到柘姬当政，这些历史遗留问题都还没有得到解决。
　　林傲雪提及此事，立即引起柘姬注意，她派亲卫去莱石坡了解情况，方知林傲雪道出的真相一点都不夸张。
　　她为此震怒，并下令彻查，但因为时日久远，而且彻底清查这件事会得罪很多势力，柘姬便选择了折中的处理方式，一边警告了那些人不允再犯，然后应了林傲雪的话，将商路修到莱石坡。
　　自此以后，莱石坡的状况明显改善，商队前往胜石之前都必须经过莱石坡，带动了莱石坡的发展，日新月异，如今的莱石坡已经和以前大不一样。
　　莱石坡修起了小楼，还有客栈和茶馆，每一天都在改变，朝着更好的方向前行。
　　北辰泠一路走来，将这些所见所闻全部记录下来，打算回京之后向林傲雪好好做个汇报。
　　离开莱石坡之后，商路再往前修了一段，之后就是茫茫的草原，柘姬带着队伍领着北辰泠朝草原去，途中，柘姬凑近了马车，邀约道：
　　“女傅，不若下马车来，我带你骑马，看一看这草原上的风景。”
　　六月中旬，草原一望无际，每当有风吹过，便起层层叠叠的波浪，绿油油的，微风拂面，人心旷神怡。
　　北辰泠没有拂了柘姬的好意，便依言从马车上下来，柘姬便朝她伸手，北辰泠看了她一眼，但没有将手递过去，而是警惕地问了一句：
　　“可还会像上次一样耍我？”
　　她说的上次，就是北辰泠第一次来北境，和柘姬签订合约那一回，返程路上下雨，柘姬好意回去带北辰泠去胜石，结果将北辰泠拽上马背的时候动作粗鲁，吓了北辰泠一跳。
　　柘姬眉眼一弯，眼里闪烁起笑意来，但她嘴上却否认道：
　　“哈哈哈，当然不会啦！”
　　北辰泠看破了她的伪装，轻哼一声，言道：
　　“若你耍我，我便立马回去。”
　　柘姬闻言，倒抽一口冷气，她当然相信北辰泠做得出来。
　　无奈之下，柘姬内心龇牙咧嘴，面上却十分诚恳地点了头：
　　“知道啦！”
　　北辰泠这才放心地伸出手去，柘姬将北辰泠的手掌紧紧抓住，随后轻轻一拉，北辰泠随之靠过去，稳稳坐在马鞍上。
　　这一回柘姬的确没耍花样。
　　北辰泠咯咯笑了，柘姬无奈地看了她一眼，然后仿佛被北辰泠的笑声感染了似的，她也跟着笑起来，然后俯身前倾，在北辰泠耳侧道了一句：
　　“坐稳了！”
　　言罢，柘姬一夹马腹，旋即她座下的骏马撒开蹄子朝前狂奔，车队很快就被甩在后面，骏马一路疾行，北辰泠惊呼一声，她抓紧马鞍的扶手，想让柘姬的速度放慢一些，然而柘姬根本没有在意，哈哈笑着越跑越快。
　　直到身后的车队都已经没影了，柘姬才两臂一探，一把搂紧了北辰泠的腰身，然后将自己的脑袋压在北辰泠的肩膀上，笑吟吟地说道：
　　“看，本王将你掳来了，你身边没了人，还咋回去？”
　　北辰泠既惊又怒，但更多的还是无可奈何，她横了柘姬一眼，道：
　　“你待如何？”
　　柘姬脸上的笑越渐深了，一脸开怀的模样，用力将北辰泠抱紧，不允她挣脱：
　　“不如何啊，就是想让女傅大人跟着本王一起去草原上逛一逛，放心啦，本王不会对你怎么样的，就当散心嘛，好不好？”
　　北辰泠冷哼一声，转过头去不再理会柘姬。
　　对于柘姬这副死猪不怕开水烫的样子，北辰泠也的确没有办法，打又打不过，吵架吵赢了也没意思。
　　如果她自己偷偷溜走，且不说会不会被柘姬发现，一旦她在草原上遭遇危险，到时候柘姬赶过来救她，还会让这人更加得意。
　　她就不该同意来草原的。
　　北辰泠心里这样想着。
　　“你给我等着。”
　　最后，她说了这样一句。
　　柘姬忽然感觉后背一寒，心里开始发憷，有些慌了。
　　她眼皮一颤，探出头去要看北辰泠的脸色，奈何北辰泠只冷着一张脸看着前边一望无际的旷野，根本没有要理会她的意思。
　　女王陛下战战兢兢地咽了一口唾沫，无端地想起上回她在北辰泠府上暂住的时候，北辰泠刻意整她，给她搞的那一桌辣菜，她现在还心有余悸。
　　惹怒了北辰泠，之后会发生什么，她完全无法预料。
　　完了。
　　柘姬心里有个声音响起。
　　她感觉自己做错了一件事情，而且后悔已经来不及了。
　　哇，放肆一时爽。
　　柘姬哀嚎着。
　　“女傅？”
　　她降下打马的速度，试探着唤了一声。
　　北辰泠没理她。
　　“泠女傅？”
　　柘姬又唤了一声，依旧没有听到回应。
　　“泠儿？”
　　虽然没有得到回复，但不妨碍柘姬得寸进尺。
　　“泠儿泠儿泠儿？好泠儿？乖泠儿？亲亲泠儿？理我一下呗？”
　　柘姬越来越无耻。
　　北辰泠感觉自己隔夜饭都要吐出来了，这厮怎地能如此厚颜无耻？这么令人恶心的称呼她怎么叫得出口？
　　她果然是没有看错人啊，这个草原女王大人就是个轻浮无耻的小人。
　　“你闭嘴。”
　　北辰泠怒了。
　　柘姬吐了吐舌头，有反应了，有反应了就好。
　　她又朝前靠了靠，将两人的距离拉得更近一些，然后笑吟吟地开始耍赖：
　　“唉，泠儿啊，你老跟你那几个随从待在一起，咱们说话的机会都没有，那几个人合起来也打不过我，我护着你直接去博卡，还能一路游玩，岂非乐事？别生气啦？”
　　柘姬原以为北辰泠依旧不会理她，岂料她话音一落，北辰泠忽然回头，对她言道：
　　“想得挺美啊，但是，你就打算带着我两人一马去博卡？你带钱了吗？你带吃的了吗？你带水囊了吗？你是想饿死在路上还拉我垫背？”
　　北辰泠突如其来的一番抢白让柘姬目瞪口呆，但很快，她又反应过来，两眼圆睁，不可置信。
　　那一张脸上轻佻的笑容消失了，然后慢慢开始变得呆滞，随后又呈现出惊讶惶恐之色。
　　恰如北辰泠所言，她没钱没食物也没水。
　　她刚才纵马倒是欢快，但忘记了出门时的盘缠还有物资都在她的随从那里，北辰泠自己也带了一些，全都留在马车上。
　　她们两个现在一溜烟儿跑没影了，柘姬虽然知道下个部落的位置，但至少也要跑个一两天，这两天的时间里她们吃什么？
　　柘姬对此突然感觉非常惶恐。
　　她一脸沮丧，难过极了。
　　“泠儿……”
　　如果不是北辰泠那一双眼睛里明晃晃闪烁着反将一军的笑意，柘姬感觉自己都快要哭出来了。
　　北辰泠心情一下子就好了起来，她倒也不是恼柘姬一声不吭就领着她突然跑走，就是看不得这人那一副得意洋洋的模样，她忽而开怀地笑起来，轻轻朝柘姬怀里一靠，然后仰头笑道：
　　“回吧女王陛下，原路回去，或许还能碰得上咱们的队伍。”
　　柘姬一腔热情被浇了一盆凉水，委屈极了，但又没有别的法子，只能悻悻地打马回程，北辰泠抬头看她，见后者晶亮的眼睛这时候暗暗的，忽然就有些心疼了。
　　她将脑袋一仰，靠在柘姬的肩膀上，然后松开抓在马鞍上的手，抬起胳膊捧起柘姬的脸颊，后者愣了一下，北辰泠便轻轻揉了揉柘姬的耳朵，然后两臂环过去，捋了捋柘姬脑后扎得整整齐齐的小辫子，笑道：
　　“答应你了要一起去博卡我就不会食言，这么着急做什么？”
　　柘姬抬眸看着她，暗淡的眼睛里忽然又透出两点光亮来。
　　北辰泠眼中笑意渐深，她将手收回来，但身子依旧靠在柘姬怀里，视线望着远处的天空，吟吟笑着：
　　“先去博卡看一眼，如果真如你说的没多少事情，你能甩就甩了，然后跟我回宁国，做个小媳妇。”
　　柘姬闻言，先是愣住，随后唇角勾起来，越咧越开，那双眼睛里闪烁着欢喜的笑意，但视线却在自己身上看了一眼，又朝北辰泠看了一眼，心里啧啧两声，暗道：
　　究竟谁做谁的小媳妇啊？
　　但她没敢把这话说出口，挨揍倒是小事，万一北辰泠中途变卦，那她可真是没地儿哭去。
　　柘姬很快就被哄好了，心情也重新变得欢快起来，她打着马小跑着原路返回，半道就碰见了跟在她们身后，跑得气喘吁吁又急又燥的一众随从。
　　恰巧路过一片小小的湖泊，北辰泠坐在柘姬的马背上，下令让一众随从先停下来歇息，然后柘姬和北辰泠一同下了马，让马吃会儿草，再去喝点水。
　　休息的时候，北辰泠去了一趟马车，打了一个小包裹回头挂在柘姬那匹马的马鞍上，然后对驾车的随从简单吩咐了两句。
　　等休息好了，柘姬过来看的时候，对这那多出来的小包裹很是好奇，然后转头疑惑地看向北辰泠。
　　北辰泠故作不经意地看着别的地方，双手背在身后，回答道：
　　“一些盘缠和干粮。”
　　柘姬心里像是中了一箭似的，好像有五彩斑斓的气泡从心里冒出来，她高兴极了，立时翻身上马，然后朝北辰泠伸手，笑道：
　　“这下可以回博卡了，就咱们两个。”
　　北辰泠也跟着笑起来，她没再拒绝柘姬的邀约，将手放在柘姬的掌心里。
　　两人一马飞快朝博卡飞奔，北辰泠身后的随从也没有再跟来，就与柘姬的随从一道，慢慢地向博卡王庭去。
　　柘姬领着北辰泠一路走走停停，不管在哪个部落落脚，牧民们对她们的女王都极尽爱戴，热情留宿，前后游玩了半个月之久，两人终于抵达博卡。
　　一路上，北辰泠倒是见识了柘姬在牧民们心中的地位，而在牧民面前的柘姬又和北辰泠平时看到的很不一样。
　　作为女王，柘姬虽然绝大多数时候都还算和善，但那一身威严以及高高在上的桀骜却是埋在她骨子里的，她做事雷厉风行，一个冷冽的眼神，能让犯错的人心胆俱寒。
　　在牧民眼中，绝对不会出现厚颜无耻的无赖女王。
　　但柘姬在面对北辰泠的时候，不必去维系那所谓的形象和颜面，她从一开始就将形象败坏干净了，反而过得洒脱。
　　回到博卡王庭，柘姬安排北辰泠住进王宫，然后就让手下的人把这段时间大臣们报上来的问题全部拿过来给她看。
　　草原这边的政务不如宁国那么紧凑，大臣们每隔五天才会聚在一起议事，柘姬在走的时候已经做了安排，特意遣了一位信得过的心腹在每次大臣们议事的时候捡着重要的记录下来。
　　因为提前已经筛选过一遍，所以柘姬再看，要容易许多。
　　这几日玩得有些累了，北辰泠便先在柘姬给她安排的住处歇下，等柘姬处理完了政务，外边夜已深，柘姬猜想北辰泠兴许已经歇下，就不便打扰，回了自己的寝宫。
　　结果小半个时辰之后，柘姬手里提着一壶马奶酒，鬼鬼祟祟地来到北辰泠临时居住的行宫。
　　守在门外的侍女要行礼，却被柘姬摆手拒绝，然后那两个侍女便看着她们高贵又威严的女王陛下轻手轻脚地朝北辰泠所住的屋子走过去，然后轻轻敲了敲门，小声唤道：
　　“泠儿，你歇下了吗？”
　　门应声开了，柘姬吓了一跳，险些将手里的马奶酒掉在地上。
　　“你手里拿的是什么？”
　　北辰泠抄起手看着她。
　　柘姬讪笑一声，唇角微颤，在北辰泠明晃晃的目光下，无奈地如实回答：
　　“马奶酒……”
　　北辰泠挑眉，她上次说什么来着，这个人果然不安好心。
　　“大半夜给不胜酒力的人送酒过来？”
　　柘姬理亏，不由缩了缩脖子，小声辩解：
　　“这酒是我上次回来的时候特意让他们新制的，不烈……”
　　北辰泠扬了扬头，目光依旧冷冽，半点不留情面：
　　“那放着吧，你可以走了。”
　　柘姬脸上一青一白。
　　醉翁之意不在酒，送东西只是个借口。
　　这几天她们从莱石坡一路过来，两个人在一起都没分开过，就算在牧民家里借宿，也都住一间屋子，虽然没有发生过什么，却让柘姬觉得十分亲近。
　　这会儿虽然依柘姬的愿回了博卡，但柘姬后知后觉地发现，王宫太大了，她又不好当着宫人的面直接将北辰泠安排到她住的寝宫去，只好另排了一间居所。
　　结果，柘姬已经习惯了和北辰泠待在一起，这会儿北辰泠一走开，柘姬感觉浑身都不对劲，在寝宫躺了小半个时辰，翻来覆去无法入眠，最后还是咬了咬牙，决定过来探探北辰泠的口风。
　　她又不好空着手来，就提了一壶马奶酒。
　　但好像越弄越糟。
　　柘姬提着马奶酒愣在门口，要说退走不合情理，放下又心有不甘，纠结极了。
　　“我其实就是想跟你住一块儿。”
　　柘姬肩膀一耷，实话实说。
　　“那你发誓不许动任何歪心思。”
　　这里是柘姬的地盘，北辰泠得防着点。
　　柘姬再一次瞪圆了眼睛，最后哼哼两声，只能无可奈何地妥协：
　　“好，我发誓，坚决不动任何歪心思！”
　　北辰泠这才笑起来，侧身让开：
　　“好，你进来吧。”
　　柘姬欢欢喜喜地跟进去，结果又听北辰泠言道：
　　“床铺我替你铺好了，你睡那边地上，放心垫了几层草席，不会冷的。”
　　柘姬脸上的笑容凝固了。
　　这回不管柘姬怎么耍赖北辰泠都不再退让，结果柘姬只能睡在地上。
　　堂堂草原女王，到了北辰泠手里，居然只能睡地铺。
　　好在北辰泠还顾惜了柘姬的颜面，说话的时候声音很低，外边侍立的人根本听不见她们两个说了些什么。
　　第二天，柘姬领着北辰泠去看博卡部落的牛羊，当那些绵阳像一团团棉花散开，北辰泠眼里也露出欢喜之色，她还从未见过这样壮阔的牧羊之景。
　　柘姬拉着北辰泠穿梭在羊群里，然后爬上缓坡，在青青草地上躺下来，仰头看着湛蓝的天空，笑着说道：
　　“泠儿，夏天草原上的风是甜的，躺在这里沐浴阳光，然后小憩一会儿，会感觉心胸开阔，非常棒！”
　　北辰泠依言在柘姬身边躺下，然后闭上眼睛，阳光从天空上洒落下来，在她的眼睛上形成一圈红晕。
　　忽然，她眼前一暗。
　　北辰泠睁开眼睛，便见柘姬已经凑过来，悬在她身上。
　　“你想干什么？”
　　北辰泠挑眉，却并不害怕。
　　“想吻你。”
　　柘姬一点都不害臊，认真地凝望着北辰泠的眼睛，小声说道。
　　北辰泠笑起来，两只耳朵耳尖红红的，但她不示弱，两眼弯弯地抬起胳膊环住柘姬的脖子，然后将后者往下一拉，同时再一次闭上眼睛。
　　她还没试过亲吻女人是什么感觉，虽然她也没吻过男人。
　　北辰泠在草原一住就是三个月，最后草原女王有没有爬上女傅的床，谁也不知道答案。
　　只晓得在数月之后，柘姬备了一万匹牛羊，领着北辰泠浩浩荡荡地去了宁国出使，并且在宁国的朝堂上当着众多朝臣的面向宁国女帝求娶北辰泠。
　　然后因为此事没有提前和北辰泠商议，惹得北辰泠当众暴怒，指着柘姬的鼻子骂了一通，还残忍地拒绝了柘姬的提议。
　　虽然被当众落了颜面，女王陛下却也不恼，耍赖似的一再退步，还答应了北辰泠两年之后一定会甩下身上的担子，请北辰泠务必要嫁给她，态度诚恳真挚，连宁国朝堂上的大臣们都被感动了。
　　但宁国的女傅并不领情，嘴里哼一声，笑道：
　　“要嫁也是你嫁，那一万头牛羊就是你的嫁妆！”
　　作者有话要说：　　哦豁，女傅女王的番外写完了，下一章开始写皇储了，再过几天就真的要结文咯！
　　例行求评求收求点击！
　　新书《程序媛脱单计划》，专栏可见


第154章 皇储番外 武馆·上
　　方玉竹和谭阙语是在被无赖的小乞丐欺负的时候遇见林傲雪和云烟的，那时候, 小乞丐们将她们姐妹两个团团围住, 为了一碗米粥, 对方玉竹二人拳打脚踢。
　　方玉竹将年仅三岁的妹妹谭阙语护在怀里, 任由那些拳脚落在她身上, 唯恐他们伤到她怀里的妹妹。
　　直到一声威严的断喝有如神明降世的声音，炸响在她耳畔, 将所有的灾厄全部驱散，那些欺负人的小乞丐如同受了惊吓的野狗, 夹着尾巴要逃, 却被一众身强力壮的卫兵像抓鸡崽儿似的全部扣押。
　　“把他们带下去，全部关进牢里, 还敢再闹，就给他们用刑！”
　　方玉竹可以对天发誓，这是她有生以来那么多年, 听到的最令人感动，有魄力且极具气概的一句话了。
　　她艰难地抬了抬头, 便见一女子快步走来, 此人身上的衣服并不华贵，也没有着官服, 但方玉竹知道，若是寻常人家的女子，断是调不动玉江城的兵马的。
　　这个女人走到她和妹妹面前，告诉她们不用怕。
　　她从来没见过这个女人, 但在这一刻，她的心除了一丝迷茫和胆怯之外，更多的却是安定。
　　女人来到方玉竹面前，让手下的卫兵新打了两万米粥，让两个孩子喝了，因为谭阙语说漏了嘴，唤了方玉竹一声“姐姐”，将她们的身份暴露了，那好心善良的女人有些惊讶，随后就笑起来，还提议给方玉竹二人找个好人家。
　　方玉竹眼睛一红，原以为自己和妹妹两个身份暴露了，要被转手卖了，岂料那女人竟因着自己和妹妹哭哭啼啼而失了方寸，便见另外一个漂亮得不似凡人，有如坠凡谪仙的女人款款而来，替其解了围。
　　那女人说是要将方玉竹和妹妹送出去给那些无后之人做义女，如此一来她们就能过上正常人的生活。
　　方玉竹一边愧疚于自己小人之心，一边又感念于林傲雪和云烟大恩，她心觉无以为报，若是被送走了，以后要想找到恩人，恐怕不易，如此，不若跟在恩人身边以效犬马之劳。
　　思及此，方玉竹扑通一声跪在地上，磕头叩首，请求林傲雪收下她做婢女，她虽然年纪小，但什么事情都能做，端茶送水洗衣做饭，只要林傲雪不嫌她笨手笨脚，她什么都可以学。
　　林傲雪很是惊讶，她又问了方玉竹，是否连带着妹妹以后也跟她一起为奴为婢。
　　方玉竹狠了心，认为林傲雪二人对她们姐妹恩重如山，在林傲雪手下做事，总比流落街头，食不果腹，受人欺凌要好上太多。
　　林傲雪沉默了好一会儿，终还是允了方玉竹的请求，她让跟随而来的女侍领着方玉竹姐妹二人去她主的地方梳洗一番。
　　方玉竹心生胆怯，又开始患得患失，唯恐自己此时所经历的只是一场梦。
　　云烟凑过来宽慰了她两句，让她彻底放下心来。
　　方玉竹当真觉得，林傲雪和云烟都太好了，不仅人长得好看，心地也善良，除了一腔热忱和忠心，她无以为报。
　　婢女带着方玉竹和妹妹谭阙语去了一处宅院，院子很大，院内院外到处都是侍卫，院里还有管事。
　　方玉竹从来没有见过这么大的院子，她用力抓紧了妹妹的小手，心里惶惶惑惑，唯恐自己和妹妹稍有不慎犯了错事。
　　这样的院落在玉江城内想来也是少有，姐妹两人被领去浴房，两个婢女上来三两下解了她们身上的衣裳，然后用温热的水替她们擦洗身子，将一身泥垢污渍全部清理下来。
　　因为姐妹两个在外乞讨为生，三五个月没机会洗澡，上一次蹚水还是因为洪灾，她抱着妹妹穿过及腰的洪流，身上沾满了泥浆。
　　这澡一洗就是一个时辰，直到姐妹俩洗得干干净净，身上一点味道也没有了，婢女们才耐心地找来布衣裳给她们穿上。
　　小语从头到尾都是一脸疑惑惊惶，待穿上新衣，她小脸儿上见了笑，自她有记忆起，就没有穿过新衣，她既好奇，又欣喜。
　　方玉竹见小语如此，内心酸涩难言，是她没出息，才会让小语跟着她一起受苦。
　　她心里暗下决心，林傲雪愿意收留她们，她就要在这府上好好干活，认真做事。
　　不仅要回报林傲雪和云烟二人的恩情，也要争取尽快独当一面，学点技艺，像什么刺绣女红，可以像娘亲那样将做好的女红拿去卖了挣钱给小语买新衣服。
　　在新环境的工作还没开始，方玉竹已经开始盘算以后该怎么生活，她年纪毕竟还小，见识也不多，能想到的东西非常有限。
　　在她的印象里，最赚钱的就是村口那家卖肉的屠夫，每天都能赚好几块小碎银子。
　　小院内的婢女给方玉竹和谭阙语安排了住的地方，是一间不大的厢房，其他下人也都是住在这样的屋子里。
　　方玉竹对于自己和妹妹两个身份低贱的弃儿能得到如此公正的待遇十分感激。
　　谭阙语担惊受怕了一整天，洗完澡回到厢房，她就脑袋一摇一晃有了困意。
　　方玉竹知道妹妹还小，反正也做不了什么事情，就让谭阙语去床上睡一会儿，这么柔软的床铺，好多年都没见着了，一定能睡得很舒服。
　　将谭阙语安抚好了，哄着睡着，方玉竹就从屋里出来央着院内的婢女给她安排些事情。
　　两个小姑娘初来乍到，哪里有那么多事情给她们做，但方玉竹和谭阙语两个是女帝亲自救下来的两个孩子，婢女们就算明知她们两个以后也是府中的下人，但还是不敢怠慢。
　　方玉竹有所求，婢女们思量一番，便决定先教方玉竹一些礼仪，见了女帝和皇后应该如何行礼，如何措辞才能显得更加恭敬，方玉竹一一听了，学得十分认真。
　　晚间，林傲雪和云烟回来，传了热水，方玉竹便主动请缨，抱着一盆比她那小身板儿轻不了太多的大水盆来到林傲雪和云烟的房外，道了一声：
　　“大人，奴婢将您要的热水打来了。”
　　林傲雪和云烟闻声惊讶极了，云烟过来打开房门，将方玉竹让进屋里，林傲雪便问起了两姐妹的名字和身世。
　　方玉竹没有什么好隐瞒的，全部据实以答，包括自己和谭阙语并非亲生姐妹，自己是被谭阙语父亲战友的女儿，后来父亲战死之后，就被谭阙语的父亲收养这些事情。
　　林傲雪先是感到惊讶，后来脸上的神情变得有些哀伤，她没想到这两个孩子的身世如此凄苦，便在遣退方玉竹之后，和云烟商议，打算观察一下两个小女孩儿的情况，若是合适，就将她们收为义女。
　　数日之后，林傲雪平定了玉江城的洪灾，并且将修筑水渠工事等一众要务都安排给手下的兵将，不日便要启程回京。
　　临行之前，她将方玉竹和谭阙语两个小姑娘叫到身边，将她有意收两个孩子为义女的打算告诉了方玉竹。
　　毕竟谭阙语年纪尚小，还不能自己做决定，所以林傲雪和云烟将目光落在方玉竹身上，等待方玉竹给出一个回答。
　　因为收养需要过继，所以方玉竹几经考量，请求林傲雪二人收养小语，而她自己则愿为奴为婢，一辈子侍奉林傲雪。
　　已故的父母之恩总要有人去报，小语能过上好日子，从此不再挨饿受冻，对方玉竹而言，就是最好的结果。
　　但林傲雪却又告诉她说，如果她为婢而小语却做了林傲雪的女儿，那么她和小语将再也不会有机会见面，她们将断了所有联系，如此为代价，问她是否愿意。
　　方玉竹沉默了很久，心中滴血，嚎啕大哭，最终还是忍痛下了决定，她要给小语最好的，哪怕自己这辈子再也见不到小语，只要小语能过得好，她便别无所求了。
　　许是感念于方玉竹的大义和她的恩义之心，云烟又给了方玉竹一个新的机会，告诉她说，她们愿意送她去书舍念书，去武馆习武，只要她能在十年之内入京考试得到双魁，她就还能见到小语。
　　这对年仅七岁的方玉竹而言，简直有如天方夜谭。
　　她听说过书舍，也听说过武馆，但以她的身份，按理说这辈子也不可能和这样的地方有所牵扯，但云烟和林傲雪给了她这个机会。
　　而且，还能依靠自己的努力再见到小语，方玉竹觉得这根本就是林傲雪和云烟单方面地施恩。
　　她们的善良和宽宏让方玉竹无以为报，只能不断地磕头，在内心深处暗下决定，这辈子，不管以后发生什么，只要她方玉竹还有一口气在，就一定要报答林傲雪和云烟的恩惠。
　　林傲雪笑了起来，然后抱着谭阙语离开院落，她们从院子里走出去，方玉竹看到许许多多的车马，无数禁卫和侍婢都等在院子里，朝林傲雪躬身叩首。
　　所有人都恭恭敬敬，没有半点逾矩，就连跟在林傲雪和云烟身后的方玉竹，都沾了光。
　　她感觉自己从来没有这么风光过，哪怕她只是跟在林傲雪身后一个微不足道的小人物。
　　但她这点些微的虚荣和小得意在听到林傲雪口中那一个“朕”字之时，忽然变得头晕目眩，两眼昏花，耳旁好似有蚊虫在嗡嗡嗡地鸣响。
　　她听到自己的心轰隆隆的跳跃着，震得她险些站不住脚。
　　就在她身前不远处，约莫十余步开外的地方，长身玉立的两个人，一个是手掌天下权的女帝，另一个，是温柔淑德的皇后。
　　她心爱的妹妹，已成了那两个人的义女，从此，她们的身份，一个天上一个地下，再也没有了交集的可能。
　　方玉竹用力攥紧了拳头，她没有不甘心，也没有觉得遗憾，只是在为小语高兴和喜悦的同时，心里无法抑制地泛起一阵阵疼痛，她难以割舍，无法放下，满心悲恸，才是她如此痛苦的根由。
　　但她将这份疼痛的心情按捺下来，至少，还有值得庆幸的，小语往后的路已经和她不同，不再需要她的担心，不再需要她去嘘寒问暖，她就更应该将所有的精力都用在提升自己。
　　林傲雪和云烟给她定了目标，她只需要全心全意地去实行。
　　这样做不是为了忘记小语，而是为了能让她不再挂念，不再时时刻刻都去想，距离十年之后，究竟还有多少天。
　　方玉竹跟着林傲雪的车队回了京城，她以前没有来过京城，也未曾见到过如此壮阔恢弘的城门。
　　京中禁军夹道相迎，林傲雪乘着马车骨碌碌回了皇宫，方玉竹没有机会再见小语，只能远远地看了她一眼。
　　林傲雪安排了女傅府上的管事来领走方玉竹，方玉竹跟在管事身后去了女傅的府邸，管事让府内下人收拾了一间干净的厢房，这房子和她在玉江城的时候，林傲雪给她安排的那一间差不多大。
　　方玉竹就此在女傅府上安了家，管事让她先好好休息一下，第二天还要早起。
　　方玉竹恭恭敬敬地向管事道了谢，待管事走后，方玉竹没有立即休息，而是在床上坐了一会儿，观察了一下她的新居。
　　屋子里的陈设并不繁复，东西不多，但都是生活上用得着的器物。
　　简单熟悉了一下府中的环境，方玉竹就和衣躺在床上，打算睡一觉，从玉江城出来，她的心神就一直十分紧绷，如今一沾着枕头，困意就上来了。
　　第二天一早，府内管事派人来唤，方玉竹闻声立马从床铺上坐起来，然后用力搓了搓脸，飞快收拾了一下，就小跑着去见管事。
　　管事见她动作迅速，一点都不拖沓，到位之后也没有显出困倦之色，满意地点了点头，然后问她：
　　“我听说你能认字？”
　　方玉竹点了点头，谭阙语的父亲读过几本书，以前在老家的时候，还被乡亲们笑称一句谭秀才。
　　他将方玉竹领回家收养之后，也曾教方玉竹读书习字，所以方玉竹年纪虽小，但也会背一些简单的古诗词，说话也条理清晰，颇得林傲雪赏识。
　　方玉竹据实以答，管事点了点头，便道：
　　“如此，便不用再教你认字了，从今日起，你便去书舍读书，下午，我会带你去武馆。”
　　方玉竹恭敬应好。
　　管事随即便带着方玉竹出府，朝书舍走去。
　　一路上，京城街道的繁华再一次让方玉竹大开眼界，一想到以后能生活在这样的地方，方玉竹就觉得不可思议。
　　书舍距离女傅的府邸不远，步行小半个时辰便到了，这个时辰，书舍中并无几个学子，但教书的先生已经在内候着。
　　管事领着方玉竹进去，先生显然是认识管事的，因着其主的身份尊贵，管事的地位自然也水涨船高。
　　见其走来，那书舍的教书先生起身恭恭敬敬地朝管事行了礼。
　　管事与书舍的先生寒暄了两句，然后就将方玉竹推到前面，对其言道：
　　“此女便拜托先生严加教导。”
　　先生二话不说，立即点头应了，随后管事便又叮嘱方玉竹：
　　“你在此处读书，中午我会带些吃食过来接你，不可妄自离开，记住了？”
　　方玉竹乖巧地点了点头，应道：
　　“玉竹记住了。”
　　管事一走，方玉竹便感觉教书先生的眼神变得奇妙起来，好像想问什么，又不敢问，最后还是没有问出口，只道：
　　“玉竹，你且在最后一排加个位置，待会儿我自会让人替你拿一套新的笔墨纸砚。”
　　方玉竹虽然不太明白为什么教书先生的脸色那么复杂，但她还是恭恭敬敬地行了礼，点头：
　　“是。”
　　在书舍的日子对于方玉竹而言是十分轻松的，那些简单的字词她都已经学过，所以跟上先生的进度并不困难。
　　而且她遵照林傲雪的安排，学习认真刻苦，就连教书先生都对她另眼相待。
　　原本那教书先生还以为方玉竹既然走后门进来应该是个有身份有家世的纨绔，也不知道她和女傅府上有什么关系，然则数日以来，方玉竹每天的功课都完成得非常认真，让人挑不出半点毛病。
　　先生越来越困惑，不知道方玉竹究竟是怎样的身份。
　　但这个问题他纵然再好奇也不能去问，只好作罢。
　　那日方玉竹学完书舍早上的课值之后，女傅府上的管事带了些饭菜来，方玉竹吃过之后，管事便又领着方玉竹去了武馆。
　　武馆比书舍吵闹，为了不让武馆中学武的人吵到书舍里的学子，林傲雪特意下令将书舍开在僻静之处，而武馆则在街道另外一头。
　　方玉竹跟着管事去了武馆，武馆的馆主看在管事的颜面上，也没有多说什么就将方玉竹留下。
　　但馆主还与管事说，方玉竹这个小身子骨恐怕不适合练武，如果在馆里出了什么问题，武馆难以负责。
　　这武馆的馆主是个粗人，最不喜欢文文弱弱的那一套，对于女子入朝为官，甚至允许女子习武这一件事，他始终颇有微词。
　　唯一能让他觉得佩服的女性武者只有当朝女帝，但其他女子习武，与花架子无异。
　　管事听闻此言，面上却露出意味深长的笑容，对那馆主道：
　　“馆主大人这话莫说得太早。”
　　馆主哼了一声，没再多说什么。
　　管事复叮嘱方玉竹练武结束之后等他来接，待方玉竹应了，管事便走了。
　　馆主虽然不喜如此瘦弱的姑娘跑来习武，何况是走后门来的。但他还是将方玉竹安排进武馆新一批的学员里，让方玉竹跟着一起修习基本功。
　　初学武功，除了扎马步还是扎马步，教习新学员基本功的师傅安排学员们排成一排扎马步，挨个纠正他们的姿势。
　　这一批学员最小的才五岁，最大的有十二岁，共计二十人，只有方玉竹一个女孩子。
　　但这个年纪的孩子向来是不懂得关照女生的，甚至会因为方玉竹与他们不同而故意挑衅，欺负，甚至嘲笑方玉竹身形瘦小。
　　武馆的馆主对此当然一清二楚，却选择了睁一只眼闭一只眼。
　　方玉竹一直忍气吞声，这些学员作怪的举动，比起方玉竹以前在街头乞讨时受到的那些欺负来说，还是太嫩了。
　　她也从未将自己在武馆里的遭遇告诉管事，她觉得这些事情都是小事，只要没有影响她继续学习，就没有关系。
　　方玉竹扎马步扎了两个月，终于有模有样，除了马步，师傅终于开始教授他们一些其他的东西，类似于如何出拳如何踢腿，这些最简单的招式。
　　有一天，方玉竹与人对练，对方是个跟方玉竹年纪相仿的男孩儿，八岁，长得圆圆胖胖，力气很大，他没按照正常的出招对练，趁着方玉竹准备的时候突然发难，将方玉竹推到在地，还非常张狂地哈哈大笑。
　　方玉竹摔在地上，胳膊肘擦破了皮，她眉头皱起，愤恨地瞪着推人的男孩儿，眼里隐约有了两分愠怒之色：
　　“你干什么推人？！”
　　“我推你怎么了？！你自己学艺不精站不稳，还能怪我？！”
　　他家里是京城的商户，非常有钱，巴结着宫里的高官，所以日子过得不错，养出来的孩子也是个小霸王，他看着方玉竹不顺眼，就想抖抖威风。
　　反正这段时间他也算是看明白了，不管他们怎么欺负方玉竹，馆主都不会说什么，那些学员更是笑闹成一团，还朝他竖拇指。
　　方玉竹咬着牙，冷冷地瞪着肥头大耳的小孩儿，心想自己来武馆学武就是要以后不能再被人欺负，这些给脸不要脸的家伙，简直得寸进尺！
　　再冷静的人也会发怒，何况方玉竹只是一个七岁的孩子。
　　她咬牙切齿，发出一声愤怒的低吼，旋即猛地起身，一下子扑出去，张嘴就朝那小男孩儿的手上咬了一口。
　　这一口咬得极狠，都见了血。
　　“啊！！”
　　小男孩儿痛呼一声，随后就更加愤怒，方玉竹不松嘴，他就照着方玉竹拳打脚踢，下手没轻没重，拳头砸在方玉竹瘦弱的身体上，发出砰砰的闷响。
　　这里的动静早已将武馆里其他学员和师傅的注意力都吸引过来，教导这批学员的师傅眉头皱起，担心出事，便喝了一声：
　　“住手！”
　　方玉竹好歹是女傅府上送来的孩子，万一真在武馆里出了问题，恐怕难以交差。
　　好几个人冲上去，将方玉竹扯下来，她嘴一松，那小孩儿还呼了她一拳头，嘭的一声，那一拳砸在方玉竹的鼻梁上，鼻血顿时就涌了出来。
　　方玉竹嘴里闷哼一声，心里火气也上来了，还要上去厮打，那教导学员的师傅啪地给了她一巴掌，喝道：
　　“闹什么闹？！技不如人还有脸了？！”
　　方玉竹有些发愣，被这一巴掌打得失了神，她抬眸看着凶神恶煞的师傅，最终咬碎的牙只能咽进肚子里。
　　她没再闹，刚才打人的小霸王拧着眉按着自己被咬的手，恶狠狠地瞪了方玉竹一眼，见其被师傅收拾，他眼里尽是幸灾乐祸。
　　不远处一直观察着这里情形的林傲雪脸色冷了下来，她今日难得有暇，想来看看方玉竹的情况，没想到被她瞅见了这样一副景象。
　　馆主跟在林傲雪身边，见其眉头一皱，心里便暗道糟糕，但见林傲雪冷哼一声，开口：
　　“宁国的武馆不需要这样是非不分的技师，也不需要如此蛮横无礼的学生，如果你不能做到公平公正，那朕可以换一个人来坐这馆主之位。”
　　馆主听着林傲雪的话，被后者那森冷的语气激得背脊一寒，连忙躬身赔罪：
　　“是在下御下无方，请陛下再给在下一次机会。”
　　林傲雪冷冷地扫了他一眼，对他的话不置一词，转身走了。
　　作者有话要说：　　今天的上半章！
　　例行求评求收求点击！


第155章 皇储番外 武馆·下
　　方玉竹被揍得鼻青脸肿，那个欺负人的小霸王还特别得意, 教习武功的师傅接到馆主的召请, 提前散了课, 方玉竹一脸沮丧不甘心地坐在馆外的石阶上, 等着女傅府上的管事来接她。
　　她越想越气, 越想越觉得委屈，两只眼睛红彤彤的, 但没有人能帮她，她除了一门心思练好武功之外, 再也没有别的办法。
　　管事今日意外地来得比昨日早, 他见着方玉竹狼狈的样子也没说什么，只道：
　　“走吧, 回去了。”
　　回去两个字，让方玉竹心里莫名觉出两分温暖。
　　至少，她不是无家可回, 她还有去处，还有人能不用区别对待的目光看她。
　　这天晚上, 方玉竹很晚才睡着, 她想小语了。
　　第二天，方玉竹依旧按时来了武馆, 但开课的时候却发现，教导他们练武的师傅换了人，昨天打人那个小霸王也没有出现。
　　方玉竹感到非常奇怪，不止她奇怪, 与她同一批的其他学员也感到惊讶和不可置信。
　　新来的师傅让他们收心，随后就状若平常地教导孩子们练武，及至中途，武馆外突然喧闹起来，吵闹声很大，以至于学员们不得不停下来，好奇地朝馆外张望。
　　但见一名男子领着昨天打了方玉竹的小霸王来到武馆，一副煞气冲天的样子，那小霸王跟在他身后，竟是一脸委屈。
　　“你们凭什么不让我儿子习武？把你们的管事叫出来评评理！”
　　那男人气得浑身发抖，在武馆小厮们几度阻拦之后，他骂骂咧咧地放出狠话：
　　“你们武馆也太欺负人了！你们要让我儿子退学，我们就到官府去告你们！”
　　其人态度嚣张极了，一副不妥协不罢休的架势，他仗着自己巴结了宫内官员，摆足了气势，要让武馆管事出来，必须交出个说法。
　　喧闹持续了好一会儿，馆主才在喧闹声中现身，方玉竹心里也非常疑惑，不由多了两分在意，扬着脑袋想知道究竟发生了什么事情。
　　馆主一出现，那闹事的男子变得更加激动，他瞪圆了眼，将自己儿子拉到面前，怒声指责武馆无故劝退学员，硬要馆主解释清楚，并且让自己的儿子重新回到武馆学习。
　　然而馆主却冷着一张脸，从怀里掏出林傲雪的手谕，冷冷对那男人说：
　　“你且看看这是什么？！”
　　男人两眼一瞪，待看清那张薄纸上的字迹，以及结尾处一个清晰的印鉴，顿时吓得脸无人色，扑通一声跪在地上瑟瑟发抖。
　　馆主冷哼一声，将那手谕拿回来，照着上面的字迹念了一遍：
　　“邱小八在武馆恶意欺凌其他学员，勒令请退，三年之内不允入书舍武馆进修，其父教子无方，邱姓后人除邱小八之外，都暂休一年之学，一年后可重新进入书舍武馆，但需通过考核，否则一律遣返。”
　　馆主拿着手里那张手谕朝着邱小八的父亲抖了抖，冷声道：
　　“要怪就怪你自己教出来的好儿子！”
　　邱小八瑟瑟发抖，其父也脸色惨淡，最后只能悻悻地离开了武馆，至于邱小八回去之后如何，就不得而知了。
　　邱家一行人气势汹汹地来，灰头土脸地走了，武馆内学员面面相觑，气氛有些微妙。
　　所有人都下意识将方才馆主说的那段话和昨日邱小八方玉竹二人争斗之事联系起来，虽然没有明确的证据指明这件事是因方玉竹而起，但那些曾经嘲笑过方玉竹的人全都噤了声。
　　事后馆主也没有要吩咐对方玉竹额外关照，但武馆内的师傅们对待方玉竹的态度好了不少，甚至还隐隐有两分巴结之意。
　　方玉竹对此虽然感到奇怪，但她年纪尚小，不太能明白这些大人心里的弯弯绕，而且她也从来没有想过，自己能得到额外的照料是因为林傲雪曾来过武馆。
　　她以为自己和小语是不同的，林傲雪给她机会让她读书就已经是天大的恩惠，又怎可能对她再多些在意和关照。
　　师傅们的态度好了，方玉竹在武馆的日子便没有那么痛苦，新来的师傅态度和善，方玉竹习武的进度也变得快起来。
　　日子对方玉竹而言与往日相比已是天差地别，她对现在的生活十分知足。
　　虽然还会想念小语，但她渐渐能按捺住心头的思念，将心思全部投入到生活中，每天上午去书舍读书，下午去武馆练武，偶尔休沐，她也会待在府上替管事做些事情。
　　人一旦变得忙碌起来，就能忘记很多事情，包括那些潜藏在心里的疼痛。
　　方玉竹每天都能感觉到自己在成长，她不断地充实自己，不断学习新的东西，在这样的日子里，时间就过得很快，不知不觉就到了年节。
　　这是方玉竹在京城过得第一个年节，家家户户门前都挂了红灯笼，包括她现在暂居的女傅府上，也都是一副热热闹闹的景象。
　　她听管事说起，今年年节女傅会返京，方玉竹虽然一直住在这里，但还没有见过女傅，不知道女傅是怎样的人，是否与女帝和皇后一样温柔。
　　及至年节，书舍和武馆都放了假，方玉竹一下子没了事情做，变得闲散起来。
　　好在府上还需要有人打理，她不愿闲着，又与府上的哥哥姐姐们都混熟了，便总爱主动请缨，帮着做事儿。
　　府上的人都知道方玉竹是女帝调来的女傅府上的小丫鬟，虽然她与其他丫鬟不太一样，可以去书舍读书，但林傲雪特地嘱咐过管事，如果府里有什么事情需要帮忙，不要对方玉竹区别对待，但凡她能经手的差事，再苦也让她去做。
　　管事因此也未对方玉竹客气，年节布置府上的装饰，能叫方玉竹做的，全都交给方玉竹。
　　方玉竹开开心心地应下来，她感觉这样自己才算是这府上的一员，才能融入大家热热闹闹的氛围。
　　一直到年节之前，府上都非常繁忙，方玉竹也乐得如此，因为这样她就没有时间去想小语，没有时间难过，没有时间去怀念已故的亲人。
　　终于有一天，素来安静的府邸喧闹起来，方玉竹听见有人在说，是女傅大人回来了，马车已经抵达府门口了，往日里在府内管理所有事务的管事亲自去迎接。
　　方玉竹心里好奇得很，她在府上住了有半年了，胆子也大起来，想知道女傅到底是什么样的人，便央着关系好的侍女姐姐带她去看看。
　　侍女笑说女傅是很好的人，而且还生得漂亮，方玉竹便在心里猜想，女傅大人与女帝比如何？与皇后比如何？
　　侍女被方玉竹缠得不行，便应了她之言，带着方玉竹跑去前院，但见女傅从正门处行来，方玉竹眼前一亮，女傅当真生得好看极了。
　　这京城里的姑娘，个个都长得漂亮，方玉竹有些羡慕，不知道自己长大了能否有这一两分的姿色。
　　方玉竹的视线从北辰泠身上挪开，看向北辰泠身旁一人，眼里有两分惊讶和好奇。
　　那也是个女子，但穿着打扮和宁国之人很不一样，她身上裹了一层像是皮毛的东西，看起来非常别致。
　　同行的侍女姐姐告诉她说，那是草原来的使臣，其身份竟然是草原的女王。
　　方玉竹感觉自己自从遇见林傲雪之后，整个人所经历的事情和她此后见到的人，都已经超过了她的想象和认知，再令人震惊的消息到了她这里，都变得麻木起来。
　　她已经见过女帝，皇后，女傅，还有草原女王。
　　她的人生已经非常辉煌了，好多人一辈子都没有她这样的机会，而她不仅见到了，甚至还曾与女帝同住一院，她的妹妹谭阙语甚至还成了女帝大人的义女。
　　但这样的想法才刚出现，她就暗自在心里怒斥了一声逾矩，她不该这么想，她和谭阙语已经没关系了，那个小姑娘现在叫宁阙语，是未来的皇储。
　　方玉竹的心态很快调整过来，她内心度过了最初的惶惑羞愧和困窘，复又有了两分沾沾自喜。
　　除了宁阙语之外，她的生活已经没有什么缺憾了，其实这样也挺好的。
　　北辰泠在入府的路上，已经听管事向她汇报了方玉竹的事情，随后抬眸，便看见一个瘦小的女孩儿混在人群里，躲在一个侍女身后，瞪着好奇的眼睛看着自己。
　　北辰泠唇角露出一抹笑，心里暗自嗔了一声，雪姐姐自己想养的孩子，性子太倔了，不好带进宫，又不放心放在别的地方去养，就扔到她这里来。
　　她朝方玉竹招了招手，唤道：
　　“你过来。”
　　方玉竹愣了一下，然后抬眸四顾，在侍女姐姐的娇笑声中，确定了北辰泠是在叫她，她抿了抿唇，忽然变得胆怯起来，北辰泠便又温和地唤了一声：
　　“到我这里来。”
　　人都喊了两次，方玉竹不是不懂礼数的人，虽然很是胆怯，但她还是硬着头皮朝北辰泠走过去，然后在北辰泠面前恭恭敬敬地行了礼。
　　“奴婢方玉竹，拜见女傅大人！拜见来使大人！”
　　柘姬好奇地朝着孩子看了一眼，忽而两眼一弯，笑起来，夸赞道：
　　“这小家伙长得挺可爱的！”
　　方玉竹猝不及防被夸奖了，小脸儿止不住一红，两手绞着衣衫下摆，变得扭扭捏捏起来。
　　北辰泠和柘姬都被她这个样子逗笑了，柘姬哈哈笑着，走上去揉了揉方玉竹的脑袋，北辰泠一巴掌把她的手拍掉，哼道：
　　“别逗她了，今天忙了一整日，明日还要进宫，早点去歇着！”
　　柘姬讪讪地耸了耸肩，收回手对那管事道：
　　“本王今天想吃上回那个什么翠什么糕。”
　　管事微笑着点头，同时补了一句：
　　“翡翠玉露糕。”
　　柘姬开心极了，连连点头：
　　“对对对，就是这个糕，给本王盛三碟上来！”
　　北辰泠白了身旁的人一眼，但也没有阻止，转而问方玉竹：
　　“你们用过晚膳了吗？”
　　方玉竹受宠若惊，讷讷地回答：
　　“还没……”
　　北辰泠便笑：
　　“那待会儿让厨子给你们也加一碟翡翠玉露糕。”
　　北辰泠领着柘姬走进大厅，方玉竹还傻愣愣地站着，方才领她过来的侍女朝她挤眉弄眼，调笑道：
　　“没想到啊，小玉竹还有这一手，得多亏了你女傅大人竟然给我们加如此名贵的菜式，姐姐告诉你，这糕可好吃了，待会儿允你一个人吃两块。”
　　方玉竹似懂非懂，只觉得女傅大人真是好啊。
　　京城里的大人物都好善良，女帝也好，皇后也好，还有女傅甚至草原女王，这些人简直就像天上的星星，好看，还闪闪发光。


第156章 皇储番外 戍边
　　女傅回府，还带了一个草原女王, 府上顿时就变得热闹起来, 平日里来府上拜访的官员很多, 几乎踏破了女傅府邸的门槛, 然后草原女王不乐意了, 让女傅闭门谢客。
　　北辰泠倒也愿意听柘姬的，当天来府上拜访的官员就少了一多半, 有限的几个北辰泠给面子见了一下，然后就用身体不适等理由打发了。
　　府内落得清闲, 柘姬一整天都缠在北辰泠身边, 看书也好，写字也好, 形影不离。
　　某天，草原女王在女傅的书房里发现了一副只能意会的画作，追着北辰泠嘲笑了一整天, 然后当天就被发配到院子里，裹着一床被子蹲在门梁下边, 可怜兮兮。
　　方玉竹端着热水从院子里路过, 被柘姬叫住。
　　她朝柘姬一看，便见柘姬朝她招了招手, 示意她过去。
　　方玉竹有些发愣，不太明白眼前这状况究竟是怎么回事，便小心翼翼地问了一句：
　　“来使大人，您叫奴婢有什么吩咐？”
　　因为这里是宁国, 宁国的女帝是林傲雪，所以像方玉竹这样的平头百姓不管草原女王叫陛下，只叫来使大人。
　　“小家伙，你且过来。”
　　柘姬坐在门梁下，脸上露出随和的笑容，但配上她背后披的那一床棉絮，方玉竹总觉得有些奇怪。
　　但她又不能违背大人的意思，便端着水盆靠过去。
　　“这水是给女傅的？”
　　柘姬问，方玉竹便点头。
　　“那好，你把它给我，我帮你送进去。”
　　方玉竹震惊极了，连忙惶恐地后退两步，战战兢兢地回答：
　　“使不得使不得，来使大人！”
　　她怎么能让来使大人帮她干活，恐怕是嫌命太长。
　　结果柘姬两眼一瞪，故作凶狠地威胁她：
　　“你不把它交给我，我就去女傅那儿告你不听话！”
　　方玉竹不知道该怎么办了，她还只有七岁，哪里分得清柘姬话语真假，顿时吓得脸无人色，手都开始发抖。
　　哎呦，怎么就突然天降横祸，她该如何是好。
　　恰在此时，北辰泠的房门开了，方玉竹如蒙大赦，连忙将那一盆水端过去。
　　北辰泠扫了一眼柘姬，神态冷冷地，哼道：
　　“女王陛下可真是有本事，竟在一个稚童面前抖威风。”
　　她说完了，还低头宽慰了方玉竹一声：
　　“你别怕，下回再遇着她欺负你，你就来找我。”
　　方玉竹小脸儿紧板着，她哪儿敢啊，女傅和来使大人你情我愿地闹腾，她参和进来，不是找死吗？
　　她虽然年纪小，但又不是没见过这样的，女帝和皇后也是这个样子。
　　所以她恭恭敬敬地把手里的水盆放下，然后回答：
　　“嗯，来使大人只是在与奴婢玩笑。”
　　女傅一边感叹小玉竹真是懂事呀，一边又对草原女王嗤之以鼻，方玉竹感觉气氛微妙极了，连忙告退。
　　柘姬被抓个正着，半点都没觉得窘迫，她裹紧了身上的被子，抓了抓后脑勺，讨饶道：
　　“诶女傅，这外边冷呀，你就让我进去呗？”
　　北辰泠两臂环胸，好整以暇，一点都没有要妥协的意思，挑眉笑道：
　　“奇了怪了，女王陛下你身上披了那么厚一层棉被还冷，我可是记得北境大雪封关，比这南方的气候要冷得多了，那时候女王陛下只着一件小皮衣就敢在草原上纵马，可见你是不怕冻的。”
　　柘姬抓耳挠腮，无言以对。
　　冷是当然不冷的，但她不想睡院子里。
　　除了瞪着眼睛扮可怜，没有别的法子了。
　　北辰泠见她如此，到底是面冷心软，转而轻哼一声，就回身进了屋，但这一次那屋门没一下子扣严实。
　　柘姬心领神会，立即凑上去，将那屋门推开，然后钻了进去，再重新把屋门关上。
　　年节越来越近，街道上从喧嚣到寂静，及至除夕，京城内的大街上反而没有了太多的行人，百姓都聚在家中，阖家团圆，少有在除夕夜里还出门去闲逛的。
　　女傅府上也是热热闹闹的，北辰泠给府上婢女们准了假，但凡还有个亲戚在京内的，这日都能离府回去探望，余下一些没有去处的，便在女傅府上用了年饭。
　　方玉竹跟着哥哥姐姐们一起围坐在桌前吃饭，本是喧闹热烈的气氛，不知何故，方玉竹的情绪忽然有些低落。
　　猝不及防的，她又想起了小语。
　　今日小语在宫中，想必也与女帝皇后过得团圆美满，不知她可有思念已故的亲人，又会否有那么一瞬间，能想起她方玉竹。
　　她知道自己是奢望了，但总抑制不住这股躁动的心绪和感情。
　　用过晚膳，方玉竹称自己困了，想早些歇息，哥哥姐姐都因着她年纪小，没逼着她守岁，她便轻松脱身，回到自己的房间里。
　　和前院的热闹比起来，方玉竹的厢房里十分寂静。
　　她坐在床前，将双膝蜷缩起来，用力抱紧，小脸儿埋进膝盖里。
　　每逢佳节倍思亲，有好多好多值得思念的人，她想自己的爹娘，纵然记忆模糊了，连他们的样子都不记得了，她还是止不住这思念。
　　她想小语的爹娘，不知养父养母在天看到小语如今的富贵生活，是否会感到一丝欣慰。
　　她想得最多的，还是小语。
　　想她们在来京城之前相依为命，彼此都是对方的依靠，如果没有小语，她一定做不到那么坚强，小语是她努力下去的动力，也是支撑着她挺直背脊的勇气。
　　想着想着，就哭了，泪水咕噜噜地划过她的眼眶，让她内心酸涩，头脑发胀，但却无论如何停不下来。
　　她的眼泪是被屋外的呼喊声打断的，她听见有人在叫她的名字，问她睡着了没有。她便用力抹了两把脸上的泪，然后快步走到门边，朝外边应了一声：
　　“还未。”
　　很快，她听见门外的声音又响起，言道：
　　“那你快些出来，宫里来人了，指名要叫你入宫，快些！莫让人等急了！”
　　是平日里对方玉竹多加照顾的侍女姐姐的声音，但这话语中的内容却让方玉竹一下子失了神。
　　宫里来人。
　　她愣了许久才反应过来，感觉自己的心脏被分成了两半，一半不可置信，一半欣喜若狂。
　　她很快就明白了入宫意味着什么，女帝大人不会特意为了见她叫她进宫，多半是想让她陪伴小语，她原以为自己以后都没有机会见到小语，除非她十年内拿到文武双魁。
　　惊喜却猝不及防地砸中了她，让她喜悦，并为之癫狂。
　　但很快，她又稍微冷静了一些，万一事实不是她猜想的这样，那么希望越大，失望也就越大，到时候若见不到小语，她岂不是会更加难过。
　　方玉竹静了静心，又抹了一把眼角，确认泪花已经被她擦掉，她立马拉开屋门，甚至来不及整理自己的衣裳，迫不及待地跑出去，唯恐自己迟了一步，宫里来的人就等不及了。
　　方玉竹跟着侍女姐姐去了前厅，来女傅府上要领方玉竹走的是女帝身边的婢女，见方玉竹来了，她便言道：
　　“你随我入宫。”
　　方玉竹激动的心情已经在来前厅的途中渐渐平复下来，理智恢复，在宫人此话道出之后，她便转头看向女傅。
　　北辰泠笑着朝她点头：
　　“去吧，今夜想必女帝大人会留你过夜，入宫之后万不可太过喧哗。”
　　方玉竹乖巧地应了好，然后便跟在宫人身后，离开府邸，朝皇宫行去。
　　相比喧闹的女傅府上，皇宫之中甚至比大街上更加寂静。
　　宫廷内的禁卫在这样的年节时分更加警惕，尽忠职守，女帝允他们轮岗，并且发放了双倍的银钱以作犒赏，禁卫们都心满意足，并无半点怨言。
　　方玉竹跟在宫人身后，穿过重重宫门，在走过长长的回廊，绕了一圈又一圈，几乎将她绕晕过去。
　　这是她第一次入宫，最深的印象就是，皇宫真的好大呀。
　　大到她已经找不到路，不记得宫人带她走过了多少个花园，又穿过了几重门扉，直到不远处传来喜悦清脆的琴音，悠扬婉转，回环不歇。
　　方玉竹听得痴了，她从来没有听见过这么美妙的曲子。
　　虽然在女傅府上也偶尔能听到侍女姐姐们闲来抚琴，但其琴技与此刻宫中弹琴之人相比，一个天上，一个地下。
　　这琴曲就好像是从天上流淌下来的，如涓涓流水，能淌入人心。
　　宫人忽然停住脚步，方玉竹转头看她，便听她道：
　　“前面就是玉颜宫，今日女帝大人将宫中的人都遣散了，欲与妻女同享天伦，我等不便入内，你且自己进去吧。”
　　女帝欲与妻女同享天伦。
　　如此温暖的话语，让方玉竹好生羡慕。
　　她抿了抿唇，认真点头，然后怀着忐忑又期待的心情一步一步朝玉颜宫走过去。
　　及至宫门之前，她忽然新生惧意，并非不想见到小语，也不是害怕拜见女帝皇后，而是由心生出一种恐惧，唯恐她放在心尖上，宠着疼着的小姑娘，已经不认得她了。
　　她畏而却步，在宫门前驻足许久，及至宫人催促，她才长叹一声，咬紧牙关将那一步迈了出去。
　　踏进玉颜宫，宫中的琴曲之音越渐清晰，待她渐渐走近，忽然，那琴音之中夹杂着一缕稚气的歌声，其音稚嫩，却格外好听，压着琴音的节拍，唱出不甚复杂的词曲。
　　方玉竹一下子就红了眼睛。
　　这是小语的声音。
　　哪怕半年多未曾见面，半年多不再听到她的话语，方玉竹依然在第一时间就辨别出了，那唱歌的孩子是小语。
　　她心中平生出一股渴求，从来没有像现在这样渴望与小语相见，哪怕心头涌动着无法言喻的疼痛和胆怯，依旧不能阻止她前行的脚步越渐加快。
　　终于，她转过檐角，看到一副天伦之乐的景象。
　　云烟坐在树下抚琴，眉目温婉，笑容柔媚，她手下的古琴散出琴音，回环于小院之中，荡涤人心。
　　而另一侧，林傲雪抱着小语坐在阶前，她将小语搂在怀里，轻轻打着节拍。
　　女帝眼里的笑意温柔得几乎能淌出水来，方玉竹远远一见，顿时心生羡慕，不由自主地红了眼睛。
　　她也曾有机会成为这天伦之乐中的一员，是她心狠，自己放弃了这样的选择，她不怪任何人，只叹这幸运是不属于自己的，她没有资格去分享小语的幸福，像这样能远远看着她们，就足够令她满足。
　　琴音稍歇，方玉竹的脚步声惊动了石阶上坐着的人，林傲雪抬眸之时，与她对视，旋即便笑了起来，然后拢了拢小语的肩膀，示意小语朝来人的方向看过去。
　　小语一转头，目光和方玉竹红彤彤的眼眸对视在一起，她微微一愣，然后很快就反应过来，小脸儿上立时绽放出一个大大的笑容。
　　林傲雪适时松开手，小语则欢快地朝方玉竹跑过去，然后毫不犹豫地扑进她怀里，并高声唤了一声：
　　“姐姐。”
　　她的声音格外稚气，却满含欣悦之情，比那最美的琴音，更打动方玉竹的心。
　　方玉竹最担心的事情终究没有发生，小语还记得她，还能一下子就认出她来，这让方玉竹悬在喉咙的心一下子落了地。
　　她不怕女帝和皇后怪她贪心，她只想保留这一点点的欢喜，哪怕未来再多的孤独和坎坷，都能叫她心有所牵，心有所安，如此，就够她在以后的岁月里，用尽一切去努力。
　　她可以不要荣华富贵，但求，在小语心里，能始终记得她的名字，在小语过往短暂的数年时间里，曾有过她的陪伴。
　　这就够了。
　　她领着小语来到林傲雪和云烟面前，恭恭敬敬地行了礼，也唤了小语一声“公主殿下”，小语显然已经习惯了这样的称呼，她并没有感到别扭和生疏。
　　林傲雪笑容温和，看了她一眼，便道：
　　“去吧，你们姐妹两个久别重逢，去叙叙旧，今天晚上就别回去了，跟小语一起住。”
　　方玉竹觉得，她这辈子都还不清林傲雪给她的恩惠了。
　　但她还要继续承着她的恩，反正已经还不尽，便只好用尽自己未来一生，效忠女帝，万死不辞。
　　方玉竹跟着小语在玉颜宫中游玩，小语带方玉竹跑遍了所有她认为好玩的地方，看遍了玉颜宫中的景，又领着方玉竹去了她的闺房，然后将床头自己练字写的小诗拿给方玉竹看。
　　从始至终，方玉竹都红着眼睛，她没想到，短短半年时间，从前大字不识的小语，已经识得那么多字，甚至能默写古诗，那一双明亮的眼睛里，蕴藏着不可限量的智慧。
　　林傲雪和云烟的眼光无疑是很好的。
　　小语一定能承接她们的期待，不仅做好她们的女儿，更能做好未来的储君。
　　方玉竹将小语抱紧了，问她：
　　“公主殿下学这些东西累不累？”
　　小语欢快地摇着头，笑吟吟地回答她：
　　“不累呀，母后每天亲自教我读书认字，母皇考教我功课的时候虽然严厉，但从来不会骂我蠢笨，母皇母后都说，只要小语认真学习，时间就会过得很快，然后就能见到姐姐了！”
　　小语最后一句话落下，方玉竹顿时泣不成声。
　　她用力抱紧小语，将脸埋在小语稚嫩的肩膀上，呜呜咽咽，再也无法隐忍，无法克制，无法冷静，只有内心无尽的酸楚和疼痛在叫嚣，让她瘦弱的肩膀无法承担这样的重量。
　　还没有离开，就已经开始思念。
　　她明知道过了今天晚上，兴许往后就再也没有机会见到小语，但她心中还是存留了一分期待。
　　方玉竹深吸一口气，抬起头来，两眼盈着泪水凝望着小语，小语不解，问她：
　　“姐姐为什么要哭。”
　　方玉竹便摇头：
　　“我是太想念小语了。”
　　小语闻言，又眨着眼问：
　　“小语也想姐姐，是不是也要哭一下才行？但小语看到姐姐觉得开心，哭不出来。”
　　稚童尚未明白思念的沉重，只懂得重逢的欢喜。方玉竹自然不舍得她哭，便伸手揉了揉小语的头，努力挤出一个笑容：
　　“公主殿下不用哭，只需要笑，公主殿下笑起来可爱极了。”
　　小语脸上的笑容便更灿烂了。
　　她喜欢别人夸奖她，更喜欢被姐姐夸奖。
　　这天晚上，方玉竹一夜无眠，她侧躺在小语身边，深邃的目光在黯淡的烛光之中，忽明忽暗，始终凝望着小语稚气的脸庞。
　　半年未见，小语的五官长开了一些，比半年前更可爱了。
　　而且她穿上了华美的宫装，生活富足，又有双亲日夜陪伴，现在的小语，已经足够幸福。
　　看到小语如今所过的生活，方玉竹相信，小语的爹娘在天有灵，也会为小语感到高兴。
　　第二天一早，天还未亮，宫中的烛火皆燃尽熄灭了，方玉竹小心翼翼地从床铺上起身，未惊动小语，提着鞋袜光着脚，一声不响地出了寝宫。
　　她眼睛红彤彤的，又哭过了。
　　走出寝宫之后，她坐在宫外的石阶上一边穿鞋袜一边掉着眼泪，她怕极了小语醒来之后找不到她会怨她不辞而别，但她更怕自己受不了离别的气氛到时候做出什么不理智的事情，那她以后就别想再见到小语了。
　　方玉竹将鞋袜穿好了，打算离开玉颜宫，回女傅的府上去，然而她已经忘记了昨日入宫时走过的路。
　　而且昨天走的是夜路，今日天明，四周景象看起来又与晚间不同，方玉竹便彻底失去方向。
　　她在玉颜宫宫门外踌躇，想走，又不敢随便去，忽然有了宫人过来，对她说：
　　“陛下唤你去御书房。”
　　今日大年初一，臣子们要来宫中拜见，女帝一早就起了，处理好了朝臣之后，便去了御书房。
　　方玉竹握紧了拳头，心中有些胆怯，怕林傲雪责怪她擅自从玉颜宫里出来。
　　但她又很快调整过来，点头应好，然后跟随宫人朝着御书房去。
　　林傲雪坐在案几后边，查看今日晨间送上来的几本奏报，年节时分政务不多，林傲雪也没打算花太多时间在公事上，她想用更多的时间去陪伴妻女，所以等手里的几本折子看完，就会回玉颜宫。
　　方才玉颜宫里有人来报说方玉竹从宫里出来，看样子准备走了，她有些失笑，便让人将方玉竹唤了来。
　　方玉竹走进御书房，一眼就看到了林傲雪，她快步上前，在林傲雪跟前行礼问安，林傲雪瞅了她一眼，面上并无怒色，反而有两分笑意，温和地望着方玉竹，问道：
　　“为何这么早就走？不留下来用个早膳吗？”
　　方玉竹内心惶恐，连忙俯身下拜，以头抢地，胆怯地回答：
　　“奴婢不敢，奴婢自知身份低微，怎敢留于宫中用膳，陛下仁德，允奴婢年节时分与公主殿下相见，已是天大的恩惠，奴婢不敢得寸进尺，亦恐离别时失态，妄求陛下允准奴婢早早离宫。”
　　林傲雪心里一叹，方玉竹毕竟比小语年纪大些，经历的苦楚也更多，比小语更明白尊卑之别，也正是因为她有这样的自知之明，才束缚了她的心。
　　方玉竹不明白，除了她自己，没有人真正在意她的出身，等什么时候她真正放下了，过了这道坎，才是她浴火重生，破茧成蝶的时候。
　　现在，时机还不成熟。
　　林傲雪允了方玉竹的请求，方玉竹再拜，随后便跟着宫人走出皇宫，回到女傅府上去了。
　　离开皇宫之后，方玉竹就像是丢了魂似的，整个人变得无精打采。
　　一连几日，她在女傅府上做事，都出了差错，虽然北辰泠未曾责怪于她，她自己却愧疚得不行，心里暗下决定要调整状态，不能将自己的情绪带入生活中来，给别人造成困扰。
　　方玉竹太懂事，以至于，她过得比别人都累。
　　终于，年节过去了，漫长的休沐结束，方玉竹又要回到书舍和武馆去学习，这对她而言是个极好的消息，这样一来，她就能将多余的心思全都转嫁到学习上，完成先生布置的功课，好好习武，没日没夜的联系，一点一点成长起来。
　　如此，一年又一年。
　　让她意外又觉得感激的是，每一年的除夕，林傲雪都会派人来带她入宫去见小语。
　　小孩子成长起来，一天一个样，每一年再见小语，公主殿下都是与头一年完全不同的样子。
　　小语变得越来越知书达理，性情柔和欢悦。
　　方玉竹心中感慨极了，及至第六年除夕，方玉竹再一次入京，发现公主殿下学识渊博，她年仅十一岁，看过的书甚至比方玉竹在书舍所学还多。
　　这一年，宫外发生了一些小事，女帝皇后领着方玉竹和公主殿下一同用餐之时，忽然有禁卫来了急报说东域发生暴动，有山匪打家劫舍，民不聊生。
　　林傲雪放下碗筷，眉头紧锁，然后飞快下了懿旨，让东部驻军加强剿匪力度，将东域匪情详细呈递入京。
　　禁卫下去之后，林傲雪紧皱的眉头也没有松开，云烟在旁宽慰，让她先用膳。
　　方玉竹在旁，看着林傲雪紧锁的眉头，心里忽然萌生出一个大胆的想法。
　　隔日，方玉竹离宫之前，头一次主动向林傲雪道：
　　“陛下，奴婢有一事相求。”
　　林傲雪很是意外，方玉竹这个孩子性情倔强坚韧，内向腼腆，从来不会主动要求什么，这还是她第一次说出有事相求这样的话，林傲雪顿时有了两分好奇，便问：
　　“什么事，说来听听。”
　　方玉竹喉头一滚，深吸一口气，然后鼓足勇气请求：
　　“请陛下允玉竹去东域戍边。”
　　林傲雪手里的笔杆一下子捏紧了，眼里透露出震惊之色，但很快，她就收敛了惊讶，转而眉头微蹙，面色变得严肃认真起来，没有立即同意，也没有一下子驳回，而是问道：
　　“为何突然想去东域？”
　　方玉竹抿了抿唇，回答：
　　“奴婢昨日见陛下为东域匪患所困，想为陛下效犬马之劳。”
　　林傲雪闻言挑眉，眼神里带着似笑非笑的神光，让人捉摸不透她心里的想法，只听她嗤笑一声，言道：
　　“你可是认为你学了六年武，便小有所成，该立功了？”
　　方玉竹惊惶，立即辩驳：
　　“不是的！奴婢从未这么想。”
　　林傲雪不依不饶，又问：
　　“那究竟是什么给你底气，让你能说出这样的话来？你可知戍边并非儿戏，稍有不慎就会丢掉性命！”
　　方玉竹抬起头，罕见地直视着林傲雪的眼眸，目光坚定：
　　“陛下，奴婢在京中武馆待了六年，自觉武艺之道已至瓶颈，想再做提升，必将经历真正的生死，若不见真刀真枪的战场，奴婢就算与武馆同僚每日对练，苦学十年，走出来依旧是不顶用的花架子，而且……”
　　她话音顿了顿，深吸一口气后继续说道：
　　“而且，这些年，奴婢已渐渐能理解陛下苦心，陛下给奴婢的机会，对奴婢的栽培，恩情浩荡，奴婢无以为报，如今东域出现匪患，奴婢愿往战场，以微薄之力，为陛下分忧。”
　　方玉竹抬头看着林傲雪，这么多年来，第一次坦坦荡荡地与林傲雪对视，她恍惚发现，六年已过，林傲雪眼角的细纹比与她初遇之时密了不少。
　　岁月在眼前这九五之尊身上留下斑驳的痕迹，并且还会在以后的时间里，不断将更多的压力累积在林傲雪肩头。
　　方玉竹心里突然难过，一股无能为力的酸楚让她心情沉重，不由自主地抿紧唇角，眼泪涌上眼眶，濡湿了她的眼角。
　　她是真的想替此人分忧，这些年来，虽然只有在除夕的时候她才能进宫见到林傲雪，但林傲雪在她心中的形象永远是初识那时候那样温柔。
　　虽然她明白自己身份低微，不配得到那么多的恩惠，但她心里却还是眷念着这样的感情，将这份情谊偷偷藏在心底，私心地将林傲雪视作再造之恩的长辈，由衷地希望自己能为林傲雪做些什么。
　　林傲雪凝视着方玉竹的眼睛，被那孩子目光中沉甸甸的孺慕之情感动，她轻声一叹，收回目光垂下视线，取来一个空白的文书，刷刷两笔写了一封举荐信，然后将其交给方玉竹：
　　“去吧。”
　　孩子总要长大，哪怕方玉竹并不知道自己身上被寄托了怎样的期待，林傲雪也愿意让方玉竹自己做出选择，用她那纤弱的肩膀去担负起自己的未来和命运。
　　方玉竹接过林傲雪给她的文书，珍而重之地退了两步，然后俯身跪地，恭恭敬敬地叩首。
　　额头与冰凉的地面相触，她仿佛已经看到了血流成河尸骨如山的战场，她不知道自己这一走以后是否还有机会回来，所以，她只能将自己心中喧嚣的感情，付诸于这一跪。
　　当方玉竹从皇宫中出来，回到女傅府上，将自己欲去东域戍边的消息转告于北辰泠，北辰泠眼里露出同样的惊讶，她更惊讶的是林傲雪竟然同意了方玉竹的请求。
　　方玉竹被蒙在鼓里，但作为与林傲雪十分亲近的友人，北辰泠自是明白林傲雪对方玉竹的期待，东域战事虽然不如往年的北境，但有战争的地方总会有人死去，谁又能保证，方玉竹足够幸运？
　　北辰泠看着林傲雪手书的举荐信，心里很是复杂，但林傲雪自登上帝位，便从未做过草率的决定，北辰泠只能选择支持，并在心中默默祝愿，方玉竹能凯旋而归。
　　方玉竹又在府上住了几日，打点好行装，随后一人一马，扬鞭启程，一个人踏着清晨的阳光，飞奔着出了京城，一路向东，及至东域边疆。
　　这一年，方玉竹年仅十四。
　　东域土地辽阔，地广人稀，越往东走，人烟便越稀少，方玉竹背上背着个小小的行囊，一路疾行，白天赶路，晚上就在野外露营，凭借这几年的所学，打个野兔之类的野味解馋自不在话下。
　　也有路遇匪徒打家劫舍，人数少的，方玉竹抄起刀枪就去帮忙，留下一路侠义名声。
　　终于，一个月之后，方玉竹赶到东域，第一时间去了东域驻军所在的军营，拿着林傲雪给她的举荐信去见了东域的主将，潘于海。
　　虽然这几年宁国开放武馆，招收女性学员，但事实上，真正愿意投靠军队，从小开始练武的姑娘家并不多，前往宁国边境戍边的女子更是少之又少。
　　潘于海得知方玉竹的来意，很是惊讶，一开始他还以为方玉竹是闹着玩的，直到方玉竹将林傲雪亲笔的举荐信拿在手里，他不得不承认，方玉竹的确是要来参军入伍的。
　　他眉头紧皱，一张四方脸孔上神情非常严肃，将手里的举荐信反反复复读了好几遍，这才开口：
　　“你要入伍可以，但是，虽然你有陛下亲笔的举荐信，本将也只能允你从最普通的士兵做起，要想晋升，站到更高的位置，你必须和其他士兵一样，积累军功，本将不会苛待于你，也不会对你有所偏私，你可考虑好了？”
　　方玉竹知道潘于海的意思，她也不需要潘于海对她徇私，哪怕她日后死在战场上，她也不会责怪任何人，毕竟这是她自己的决定是她自己的选择，以后不管结果如何，都是她应该承担的代价。
　　况且，这世上，已经没有挂念她生死的人了。
　　小语的年纪毕竟还小，这几年又只得年节之时才能与她见上一面，她无法确定她们之间的感情是否还如初时那般深厚，想来，就算她死在战场上，习惯了她不在身边的小语，即便难过，也不会太久。
　　方玉竹心里隐隐失落，却又长长松了一口气。
　　如此，她倒也自得，没有牵挂，方能更加洒脱。
　　方玉竹如愿加入了东部驻军，从最下层的士兵做起。
　　入伍第一天，潘于海将她编排进队伍里，将士们见到一个女孩子加入军队，既意外又新奇，但令方玉竹松了一口气的时，军队与武馆不同，没有那么多的弯弯绕。
　　这些军人都是直肠子，想到什么说什么，性子爽直，他们只认实力，不认你的性别，更不认你的出身，只要有能力撑得住场子，就能得到他们的友谊。
　　有士兵凑过来与方玉竹玩笑，笑她这个小身板来参军，根本扛不住敌人的刀枪，结果方玉竹二话不说，直接将这士兵揍了一顿，所有人目瞪口呆。
　　士兵的战友见小姑娘这般火辣，立时来了兴趣，一边说笑一边凑上来要帮忙，原本围观众人还为小姑娘捏了一把汗，结果片刻之后，旁观之众全都惊掉了下巴。
　　两个老兵一起上，居然还是被方玉竹打得趴在地上起都起不来。
　　军营里的士兵大都没有经过专门的武术训练，他们依靠在军队里每日操练，上战场杀敌积累经验存活下来，对战斗的感悟大多是依靠直觉。
　　方玉竹在武馆待了六年，莫看她年纪小，个头甚至不及一些士兵的胸口，但她出招迅捷，雷厉风行，硬是将前来挑衅的士兵打得鼻青脸肿不能还嘴。
　　于是方玉竹在来东域军营的第一天就出了名。
　　所有人都知道军营里来了个凶煞的小姑娘，一言不合就揍人，令人惊奇的是，还真没有人能揍得过她。
　　这话在军营里传开，听见的人大都付之一笑。
　　毕竟对方只是一个十四岁的小姑娘，就算有士兵去找茬，也不会真的下重手，小打小闹而已，至于军中那些有点资历的老兵老将，更是不可能去和小姑娘闹不痛快。
　　所以，并没有谁真的将此事当真。
　　方玉竹编排入伍之后，每日早早起来跟随军队一起操练，从来没有哪日因为自己的缘故将操练落下。
　　一些生了逗弄心思的士兵有心看方玉竹的笑话，认为这个小姑娘细皮嫩肉的，肯定吃不了苦。
　　但事实却让他们越来越惊讶，方玉竹不仅坚持下来，而且每天的任务保质保量地完成，比绝大多数的老兵都还认真。
　　头一个月，东域没有起匪乱，方玉竹就一直待在军营里，刻苦操练，按时换岗，那小身板守在边疆防线上，竟令人生出一种屹立不倒的错觉。
　　东域地广人稀，匪徒打家劫舍，来去无踪，往往军队接到消息，再派人去的时候，已经人去楼空，每回都抓不住人。
　　所以东域的匪患一直是林傲雪令林傲雪十分忧心，但她如今身为一国之君，已不能像以前一样常年待在边疆，只能放手将这些战事扔给信得过的兵将。
　　但匪患一直不除，东域便始终不得安宁。
　　及至四月，山匪又有了新的动作，军营里接到消息，有一波约百人之数的山匪出现在附近的村落。
　　潘于海第一时间下令，派遣一个千户做领队，领着手底下的兵马去劫道，并下了死命令，这一回，务必要将这披山匪擒下。
　　千户立即执行军令，带人去执行任务，恰巧方玉竹便在这支千人队伍里。
　　方玉竹第一次出任务，心情十分微妙，她跟在队伍里，同行的士兵笑问：
　　“小矮个儿可莫要跟丢了！”
　　方玉竹横了他一眼，脚下又加快了步子，同时哼道：
　　“你可不见得能跑得比我快！”
　　士兵闻言一笑，他也不是真的嘲笑方玉竹个子矮，只是因着军营里难得有个女孩儿，所有人都感到惊奇且欢喜。
　　平日里闲着没事儿，只要没涉及任务，他们就忍不住就想逗她两句，就算挨了揍，也是自找的，没有谁真往心里去。
　　他不答话了，方玉竹也懒得挑衅，便跟在队伍里认真行军。
　　发现山匪踪迹的村落这一次距离军营很近，对此潘于海震怒极了，这批山匪越来越嚣张，简直一点都不将军队放在眼里，不只是潘于海心里憋着一股劲，这些士兵也是。
　　这一回逮着机会，他们铆足了劲儿，务必要漂亮地完成这个任务。
　　千户在前催促，队伍越走越快，不多时，便来到遭了匪患的村庄，有村民指路，山匪刚走不久，千户下令追击，又往前行了两三里，那拨山匪终于显露了踪迹。
　　作者有话要说：　　哟嚯！今天也是洪荒之力爆发的一天！时隔多日再次送上完整万字章嘿嘿，鼓掌！
　　完结倒计时开始！明后各一章，就结文啦！
　　新书《程序媛脱单计划》整装待发！专栏可见！


第157章 皇储番外 回京·上
　　山匪头子领着手下百余人马刚刚劫掠了一座村庄，自认为行动迅速, 而且往日里过得舒坦, 从未被军队的人抓住, 他们撤出一里地之后就渐渐放慢了速度, 行动变得悠闲起来。
　　直到一阵异响自远处响起, 那匪头回头一看，顿时吓出一身冷汗, 但见一支人数约在匪众十倍的军队出现在他的队伍后边，已经距离他们的队伍很近了。
　　千户派出的探子在发现山匪踪迹的时候曾想过绕到包抄, 但前边的路一片坦途, 就算绕到也寻不到掩体，还容易中途被发现。
　　好在这批匪众只有三两人骑了马, 短暂思量之后，他还是决定直接追上去。
　　队伍在接近山匪约有一百丈的时候被山匪发现，匪头还算冷静, 立即下令疾行，山匪行进速度加快, 隐隐有要将彼此之间的距离拉开的趋势。
　　千户立即就明白过来, 那山匪已经发现了追击而来的军队，千户也当机立断, 下令全速追击，军队的速度迅速提升，很快又将两队人马之间的距离缩短。
　　那山匪急眼了，他身后的队伍里那些匪众还拖着从村子里劫来的粮食钱财, 拖慢了他们行军的速度，眼看军队即将追上他们，匪头狠心一咬牙，低喝一声：
　　“快把手里重的东西扔了，切莫让那些兵马追上来！”
　　匪徒们虽然痛惜粮食，但总比被军队追上了丢了性命强，于是纷纷将手里拿不动的东西就地扔了，还能牵制一下军队行进的速度。
　　千户也是个有头脑的人，他一见这般景象，心里便有了计较，立即从队伍里分出十几个人去捡匪徒落下的东西，余下人马再一次加快速度朝匪徒追过去。
　　他带的人手占有绝对的优势，如果能成功咬上去，就算抓不到那三个骑马的匪首，也能将这批山匪打得七零八落，给他们一次重创。
　　军队人马越跑越快，匪徒先前打家劫舍和搬运财物已经耗损了一些体力，而且平日里山匪们养尊处优，远远没有军营里的将士操练刻苦，这下就显出颓势来，他们越跑越慢，眼看就要被追上。
　　军队与匪众之间的距离已不足百步，忽而一人从队伍中蹿出去，对千户言道：
　　“千户大人，借弓一用！”
　　那千户转头，便见个小姑娘跟上来，要借他的弓，他先是愣了一下，旋即眉头一皱，低喝道：
　　“别闹！追人要紧！”
　　他认为方玉竹立功心切，以为距离差不多了，就敢上弓。
　　且不说这年纪轻轻的小姑娘究竟有没有百步串杨的本事，就算她真的能射中，千户也不认为她能击杀什么大人物，何况这个小姑娘还是一个新兵。
　　故而千户很不耐烦，只瞥了方玉竹一眼，也不肯将弓借给方玉竹。
　　方玉竹见状，抿了抿唇，她以前也受过旁人冷眼，并不为此伤神，她继续跟在千户身侧，积极进言：
　　“千户！这些匪徒被逼急了会越跑越快，咱们的人跟上去很吃力，若能伤他们的匪首，这群人就只能束手待毙！”
　　千户闻言又看了方玉竹一眼，冷嗤道：
　　“你以为我不知晓？然则你有把握在这么远的距离射中匪首？哼！”
　　被小瞧了。
　　方玉竹咬了咬牙，又道：
　　“我有把握射中匪首，如若失手，在下半年的军饷都孝敬千户大人！”
　　千户这下着实吃了一惊，他没想到方玉竹为了立功竟然能说出这样的狠话，真是初出牛犊不怕虎！
　　但千户脑子里面一转，他借弓给方玉竹，不管方玉竹是不是说大话，能不能射中匪首，这件事对他而言都是百利无一害。
　　若方玉竹射中匪首，自然万事大吉，射不中也不影响他擒匪，还能引起骚乱，更重要的是，方玉竹以半年军饷作为赌注便是他的囊中之物。
　　但他样子还是要做出来，便冷哼一声，取了弓箭给她：
　　“哼，你敢这样说，想必是有些本事，那便让大家看一看，你是不是在说大话！”
　　方玉竹接过弓箭，朝千户道了一声谢，随后又快跑几步，飞快挽弓搭箭，将目光锁定在先前下令放弃重物的匪首身上。
　　距离约有一百步，在她的把握范围之内。
　　方玉竹瞄准之后，果断松手，只听嗖一声响，箭矢破空，一瞬间飞射出去，在空中拖出一道残影。
　　待那匪首发现身后有人放冷箭，箭矢已经临身，他惶恐转向，欲抬刀来挡，结果箭矢擦着他的刀背飞过去，噗的一声扎进他肩膀。
　　他嘴里爆出一声惨叫，但方玉竹第二箭已经抵达，这次这一箭，直指他的喉咙。
　　匪首怒啸一声，强行将身体倾移，躲开方玉竹的杀招，第三箭又接踵而至，就在他躲开的瞬间，刺中了他身前的马脖子。
　　最后一箭才是方玉竹的目的所在。
　　那骏马嘶鸣一声，轰隆一声倒在地上，匪首也被甩落于地，连带将他身侧几个人全部带翻，好几个匪众跟着倒在地上，百余匪徒顿时陷入一片混乱。
　　另外两个骑马的匪首惊觉变故，回头来看，却先后被两箭射中喉咙，纷纷坠马。
　　匪众大势已去，千户所领军队立即咬上去，十倍于匪众的兵力加上三个匪首悉数落马，百余匪徒全部被擒，一个漏网之鱼也没有。
　　直到将那百余匪徒擒拿下来，千户还未从惊骇之中回过神来，方玉竹笑得开心，端着弓跑上来要将弓箭还给千户。
　　那千户盯着方玉竹稚嫩的小脸儿看了许久，这一瞬间，他忽然想起了多年以前从北境传来的传说。
　　那是现任女帝一人一枪突入鄱岩城，硬开鄱岩城门，带领邢北关援军赶走蛮人驻军的传奇事迹。
　　他没有见过女帝真身，也不曾目睹那一场传奇，但在刚才那短暂的时间里，他却恍惚从方玉竹的身上看到了那样一道勇猛无畏的景象。
　　或许方玉竹和女帝不同，但方玉竹也有她自己的长处。
　　最重要的是，她才十四岁。
　　区区五箭，射杀两个匪首，逼大当家下马，这箭术，用神乎其技来形容也不为过。
　　千户咬了咬牙，他刚才居然在和方玉竹打赌，意图赢她手里半年的军饷。
　　他看了一眼方玉竹手里的弓箭，忽而长出一口气，心中暗自下了决定：
　　“此弓送你，以表今日功勋，回去我就上报将军，给你记头功！”
　　方玉竹闻言眉开眼笑，一点都未介怀刚才千户不信任她的态度。
　　一个人有没有实力，能不能干大事，本来就不是靠一张嘴说出来的，没有战功，没有能说服人的事迹，别人不相信你，也是情有可原的。
　　这是那日她离开御书房的时候，林傲雪曾与她说过的原话。
　　方玉竹将这些话铭刻在心，所以不管在军营里遭受怎样的对待，哪怕所有人对她都是冷眼，她也无所畏惧。
　　因为她相信自己能让他们刮目相看。
　　她开开心心地笑起来，朝千户恭恭敬敬地行了一礼：
　　“多谢千户大人！”
　　方玉竹的恭敬和乖巧让千户心里越渐欢喜，他觉得这个孩子未来如果不出现什么变故，一定不可限量，说不定还能像当今女帝那样，成为下一个名垂千古的女将军。
　　锦上添花远不如雪中送炭给人的印象深刻，千户知道自己今日之举也许算不得什么，但他愿意结这份善缘，他直觉，方玉竹恐怕不是那么简单。
　　且论，寻常人家的女孩儿，哪里能在这个年纪，就练就这百步穿杨的本事？
　　方玉竹得了赏赐，满心欢喜，也没注意到千户心里的小算盘，她跟着队伍冲上去擒了匪众，把他们五花大绑，押回军营。
　　目睹了方玉竹五箭放倒三个贼首的利落箭法，之前调笑过方玉竹，质疑她实力的士兵一个个都像是被掐住喉咙的鸭子，再也说不出话来。
　　自认为箭法比不过方玉竹的老兵一个个面红耳赤，羞愧难当，而与方玉竹走得近的几个士兵，则大呼小叫起来，言说方玉竹居然还会这样一手，可真是不简单。
　　方玉竹只是笑，推说是武馆师傅教得好。
　　士兵们开始意识到方玉竹的身份也许不简单，便开始旁敲侧击地打探，而方玉竹除了女帝常施恩于她之外，也没有什么好隐瞒，直言道自己只是一个孤儿，因为运气好得到了恩人帮助，并且被恩人送去武馆习武，因为想报答恩人，这才主动参军入伍。
　　对方玉竹而言，事实本就如此。
　　对于方玉竹给出的答案，士兵们将信将疑，但又觉得方玉竹这么小个孩子多半也不会隐瞒什么，便纷纷感叹方玉竹可真是好运气，也有恩义之心。
　　士兵们对方玉竹身份的探究告一段落，回到军营之后，千户果然给方玉竹报了头功，而且将方玉竹放倒匪首那五箭百步穿杨的箭法如实向潘于海禀报，潘于海听完之后，脸上神情颇为复杂，片刻之后长叹一声:
　　“这小姑娘还真是有些本事！”
　　千户从潘于海的营帐中出来之后还带出了一个消息，潘于海提方玉竹为什长，这个闻名东域军营的小姑娘才参军不足三个月，便晋升什长，可见潘于海的栽培之心。
　　经此一事，方玉竹五箭擒拿匪首致使百人匪众全军覆没的消息像长了腿似的跑遍整个东域军营，军中将士纷纷感叹后生可畏，信者有，不相信的也大有人在。
　　但方玉竹对这些外界的声音向来听而不闻，也从不放在心上，时日一久，风声稍歇，也就没有人再提了。
　　东域的战事没有往年的北境那么频繁，军中便有闲暇举行各种活动，每过三个月有一次大型的围猎。
　　潘于海在得知方玉竹箭法精湛之后，就有意培养，几次围猎，方玉竹都拔得头彩，这小姑娘的精湛箭法为军队中将士所悉知，越来越多的人记住了方玉竹的名字。
　　随着方玉竹年纪增长，她的五官也渐渐长开，样貌越渐清秀，加之常年习武，有一股铁血军人的飒爽之姿。
　　她平日里不爱说话，但性情也没有太过扭捏，很是讨人喜欢，东域军营里的将士们都将方玉竹当做妹妹看待，能让着她的，都不与她争抢。
　　但士兵晋升靠的是军功，因为战事少，所以晋升的机会也就少。
　　方玉竹从军一年，参加了数次剿匪，每次都冲在最前面，小小年纪，却令匪徒闻风丧胆，第一年结束，潘于海将方玉竹升作百户，还引起了一阵喧嚣。
　　但方玉竹的能力当得上她的位置，众将士虽然惊讶，倒也没有几个真正敢说不服气的。
　　令潘于海欣慰的是，方玉竹年仅十五已至百户，却不骄不躁，每天操练依旧认真刻苦，没有半点虚浮之意，让潘于海觉得，此女当是可塑之才。
　　第二年春，军队和匪徒之间的战斗越渐激烈，匪徒狡猾，几个部族联系起来，达成协作，设计引军队入瓮，打算给军队一些教训，并在途中设下许多埋伏。
　　潘于海派了一支万人的军队去围剿这些匪徒，方玉竹中途发现不对，向领队的都尉进言，却惨遭驳回。
　　军队深入一片树林的时候林中忽然起了大火，等都尉领着军队冲出来，被火烧死的将士竟多达千人。
　　外围还有匪众劫道，战事严峻，树林里乌烟瘴气，视野不清，熟悉地形的匪徒显然比军队游刃有余，加之军队因为大火的缘故散了开来，给了匪众可趁之机，不多时，便造成十分惨烈的伤亡。
　　方玉竹也是头一回遇到这样的情况，求生的本能让她在这一战中尽展所学，十步杀一人，硬是带领自己手下的百名士兵冲出重围。
　　那一战，东域驻军损失惨重，一支万人队伍最后活着脱离战场的不足半数，这对战事不算频繁的东域而言，是极其惨痛的损失！
　　方玉竹也被大火灼伤了胳膊，背上还被人砍了一刀，但她一直撑到回到军营，才神智不清地倒下。
　　潘于海脸色铁青地让军医替将士们治伤，然后将队伍里尚还活着的郡尉叫到近前，得知都尉被俘，山匪们叫嚣着让潘于海拿百两黄金去赎人。
　　潘于海震怒之下，决定先同意匪徒的条件，然后在去救人的时候抓到他们的尾巴，反将一军。
　　方玉竹才刚包扎好身上的伤，便一刻不停地去了潘于海面前请命出战，这一回军队损失惨重，能出动的队伍肯定要重新抽调，到时候去了匪徒所在的地方，环境依旧不熟，还是容易遭受埋伏。
　　她对潘于海说自己记得那个地方的地形，兴许能起到一定的作用，潘于海思量之后，竟大胆暂提方玉竹为主将，再派一万兵马，让另外两名郡尉辅佐方玉竹出发剿匪。
　　方玉竹领着万人队伍再次出发，在约定好赎回被俘都尉的地方发起突袭，匪徒慌乱，方玉竹嗖嗖两箭将挟持都尉的匪徒射杀。
　　就在都尉以为自己即将脱险之时，那被俘虏的都尉却被方玉竹一箭封喉，在后者惊恐又不可置信的目光中，方玉竹冷着脸对他说：
　　“五千人因你而死，你以为你还能活着回去？”
　　那么多的将士因为此人一念之差而葬身匪徒之手，此人更是在最后纷乱之中选择弃甲投降，方玉竹不知道这样的人是如何坐上都尉之职，但她在来的时候就已经下定决心，一定要让此人血债血偿。
　　她来就是要报仇的。
　　都尉横死当场，方玉竹领着兵马直接闯入山匪贼窝，将匪窝荡平，凯旋而归。
　　战事一了，方玉竹便名正言顺地升作千户，潘于海得知方玉竹射杀都尉，并未多说什么，选择替她将这件事压下来。
　　方玉竹对此颇为感激，心中暗自记下潘于海这份恩情。
　　但她因为身上有伤，又强行动武的缘故，战事一毕就生了一场大病，在床上躺了两个月才能下地。
　　此后东域的匪患消停了不少，方玉竹出战的机会少了，但是她的名声已经打响，东域没有谁不知道军营里有那么个厉害的小姑娘，叫方玉竹。
　　从军四年后，已至参将之位的方玉竹离营返京，赶在科考之前回到京城，离开的时候她还稚气未脱，如今归来，已是个十八岁的姑娘了。
　　在军营里这些年，纵然操练再忙，她也会认真读书。
　　她将读书学习视作生命中不可缺少的一部分，她始终记得，还有一件事等着她去做，武举她自是不怕，但文考，要她说实话，她自己也是没有把握的。
　　四年前，她踏着晨曦从京城离开，如今回来，却是踩着日暮余晖，斜阳将她的身影拉得颀长，洒在官道上，勾出一个晃晃悠悠的影子。
　　作者有话要说：　　咕噜噜~今天上半章送上，晚一点再更一章！
　　例行求评求收求点击！


第158章 皇储番外 回京·下
　　她站在恢弘的京城城门之外，恍如隔世, 也有近乡情怯的愁思。
　　她牵着马, 深吸一口气, 缓步走向京城, 在城门处出示了自己身为东域军营参将的腰牌, 守城的禁卫朝她行了军礼，然后便允她入城。
　　数年未归, 她感觉京城比起往年更加繁华了，女帝是个明君, 更是个仁君, 以德治天下，受百姓爱戴, 名垂青史。
　　不知，小语怎么样了。
　　又是否，还记得她。
　　她一走四年, 如今小语也该十五岁了，想必已出落得风采卓然, 能有女帝皇后的几分风范。
　　方玉竹长吁短叹, 有些遗憾她自己错过的四个年节，原本能有同小语见面的机会, 却是被她自己弄丢了。
　　虽然错过了，但她不后悔，至少，这四年在她看来是有意义的, 能为女帝效犬马之力，能为东域百姓的安宁贡献一份力量，她的人生也不算虚度。
　　她踱着步子走回女傅府上，管事一眼就认出了她，门前站着的姑娘比多年前那个孩子成熟了许多，眉目间多了两分英气，但她眼里盈然的目光，依旧是熟悉的。
　　“玉竹呀！”
　　管事叹了一声，然后就领着方玉竹回了府。
　　“你这次回来想必要抽时间进宫面见陛下。”
　　方玉竹跟在管事身后，听管事说起，她眨巴了一下眼睛，而后又垂下眸子，言道：
　　“等科考结束，放榜之后，我再去吧。”
　　她现在已经不是府上的丫鬟了，而是有官职在身的小将，不必再以奴婢自称，进宫面圣也变得名正言顺。
　　但她心知自己的事情还未做完，还没有达到林傲雪和云烟当初给她定下的要求，她没有脸面去见林傲雪。
　　管事回头看了她一眼，没有多说什么，只道：
　　“那你自己安排，日前你住的那间屋子还在，包括你以前用的一些东西，你看着如果不需要了，就自己处理了吧。”
　　方玉竹恭恭敬敬地谢过管事，并未因自己如今身份有所改变就颐气指使。
　　她始终记得女傅府上的人对她的恩惠，若无她们的和善相待，她无法想象自己幼时那几年将过成什么样子。
　　“女傅大人不在府上吗？”
　　方玉竹回来的时候管事没有带她去见女傅，她心下好奇，便有此一问。
　　“嗯，女傅大人又随草原来使离京出游了，这回不知道什么时候才会回来。”
　　方玉竹闻言眼里有了两分笑意，女傅和草原女王也还是老样子。
　　她初来女傅府上那一年，草原女王向女帝求娶女傅，被女傅驳回，定下两年之期，随后草原女王竟真的在两年之后退位让贤，举家搬到北境，与女傅二人神仙眷侣，四处游玩。
　　女帝便给女傅再安了一个职位，让她每年出去游玩回来之后，将那些值得游览的景色全部记录下来，编撰成册，免去了京中大臣们的弹劾。
　　每年女傅留在京中的时间大致只有三两个月，届时草原女王会到府上蹭吃蹭喝，此后就又不知去向。
　　所以方玉竹来时，听闻女傅不在府上，她也不觉得惊讶。
　　距离科考剩余时间不足一月，方玉竹这一个月里，就留在女傅府上，认真苦读，遇到不理解的，就用笔记录下来，随后亲自去书舍询问先生。
　　先生知方玉竹戍边归来，还得了一身军功，立时赞叹不已，便将所学倾囊相授。
　　方玉竹认真严谨，学习十分刻苦，府上管家帮她打点，已替方玉竹报了名。
　　又过一月，方玉竹参加文考，文考的题目从治国之道到治兵之道都有涉猎，方玉竹胸有沟壑，文思泉涌，洋洋洒洒几千字，将心中所想尽书纸上，然后提前交了考卷退场。
　　文考结束之后便是武考，参加武举的人不如文考那么多，京中设了武考擂台，有专门的计分标准，每多赢一场，便得一分，最后以积分顺位录取。
　　方玉竹习武六年，从军四年，纵然年纪尚小，但战斗经验却十分丰富，战斗技巧也趋于成熟，台上所会之敌，无一人能将她战而胜之。
　　武考虽然在文考之后才举行，但当日就能放榜，方玉竹拔得头筹。
　　她以女子身份报考武举，成为武状元，引起轩然大波。
　　宁国允女子为官，女子参加文考的不少见，但参加武举的，却寥寥无几。
　　方玉竹以女子身份再十八岁的年纪参加武举拿了魁首，这在宁国建国以来，还是第一次，加之方玉竹在东域有战功，已经晋升至参将之位，民间便有人传言，兴许方玉竹能成为第二个女将。
　　这件事在京城闹得沸沸扬扬，过了几日，等到文考放榜，整个京城更加沸腾。
　　但见那榜上第一名，赫然写着三个字：方玉竹。
　　方玉竹年仅十八，文武双魁，名冠天下。
　　文武状元要入京面圣，虽然方玉竹已经不是第一次入宫，这一回，她却依旧感到紧张，到宫门外集合的时候，她攥紧的掌心里还聚起一蓬汗，紧张得不行。
　　她已经有四年没有见到女帝，以前年纪小，不懂事，很多东西都没有注意，如今她回到京城，又拿下双魁，可以风风光光地入宫觐见，她心里却像是揣了一只小鹿似的，砰砰直跳。
　　越靠近皇宫的大门，方玉竹的心跳声便越大，震动在她的耳朵里，嗡嗡之声不歇。
　　她始终在想，如果没有十年前，玉江城外那一场祸事，林傲雪未将她和小语从欺负人的小乞丐手中救下来，那么她今日又会是怎样一番景象？
　　不仅是她，还有小语。
　　她们蒙受的恩惠无以为报，是林傲雪和云烟给了她们重活一次的机会。
　　步入皇宫，没有了初来时的期期艾艾，也没有了惶恐和不安，她心里的期待不减反增，如果再见女帝，女帝会对她说什么，会否对她今日所成感到满意。
　　通往宣德殿的路很长，方玉竹的步子越往前，就变得越轻快，她渐渐找到了自己的目标，经过漫长的十年思考，她一直在想，林傲雪对她如此，是否是为了小语。
　　林傲雪和云烟用心良苦，想必是为了替小语找到一个依靠，方玉竹日后能入朝堂，又与小语年纪相仿，是最能得小语信任之人，她有才能，便能替小语分忧解难，日后小语若传承圣位，方玉竹便是她的手足，成为她前进路上的能臣。
　　方玉竹感觉自己似乎找到了准确的定位，她心想这就是她想要的，也是林傲雪和云烟能给她的最大恩惠。
　　她心里念着，想来自己是有些贪心，但如果可能，就算贪心，她也要为此一搏。
　　因为能对小语有所帮助。
　　终于，宣德殿在方玉竹眼前渐渐清晰，那恢弘的殿宇，是方玉竹往年不曾见过的。
　　以前方玉竹入宫，只去过玉颜宫，然后待一晚上便走，再者，就是去过御书房，除此之外别的地方，她一无所知。
　　宣德殿上，臣子们分立两侧，从一品要员到五品大臣，六品以下的小官，则悉数立在殿外的广场上。
　　方玉竹走过殿前长廊，又从殿前石阶侧边步上去，得到女帝宣召，她步入宣德殿中，在玉阶之前伏地叩首，朗声高呼：
　　“臣，方玉竹，叩见陛下！”
　　在她身后，还有四人，分别是文考和武考的榜眼探花，他们也跟着方玉竹一起跪下，向女帝高呼万岁。
　　林傲雪坐在皇座之上，眼里有欣慰之色，看着座下那一人，心中不由自主回想起十年前初见方玉竹时的景象。
　　那时候，方玉竹和小语两个，被三个小乞丐围在当中，一番欺辱却不得还手，最后是林傲雪出手将她二人救下，然后带回京城，许下约定，日子一晃就是十年，当初那豆丁一样的小孩子，如今也已长大了。
　　正直十八，风华正茂，模样也生得俊俏好看，经过边关历练，比之寻常人家的姑娘，多了两分英武之气，眉宇之间，神色沉稳，已能堪当大任。
　　林傲雪微笑起来，道了一句“平身”。
　　随后林傲雪对几位榜上有名之士挨个做了封赏，随后又对方玉竹道：
　　“玉竹，下朝之后，你到御书房来。”
　　群臣哗然，方玉竹也有些愣神，但她很快收敛起眼中惊讶，躬身俯首，点头应道：
　　“是。”
　　散朝之后，林傲雪先走一步，方玉竹在大臣皆离开宣德殿后，才在宫人的指引之下朝御书房行去。
　　通往御书房的路她不是第一次走，但却从未有哪一次像今日这样，让她心中紧张非常。
　　她不知道林傲雪要对自己说些什么，心里仿佛有一面鼓在雷动。
　　但她并不胆怯，在军中历练这些年，她已经聚起了一身胆气，不管面对怎样的情况，也不会退缩。
　　从宣德殿到御书房的路不长，方玉竹走了约摸小半个时辰。
　　她站在御书房外，抱拳躬身，朝堂内之人问道：
　　“陛下，臣，方玉竹请见。”
　　“进来。”
　　林傲雪的声音和四年前也没有多大的变化，方玉竹心里稍安，听见林傲雪说话，她感觉自己的心情也跟着平静下来，紧张散去，她上前两步，推开御书房的屋门走进去。
　　正要下拜，却听林傲雪言：
　　“不用行礼了，旁边有椅子，坐下说话。”
　　方玉竹眨了眨眼，心里疑惑渐深，但她还是依言走到一旁的椅子上坐下，腰背挺直，神态恭敬。
　　“说说看你这些年过得如何。”
　　林傲雪主动开口，问起了方玉竹在边境时的经历。
　　方玉竹在来时便已想过这个问题，所以回答起来也没有磕磕绊绊，她将自己这几年在东域戍边时的经历简单说了一下，其中包括几场比较重要的战役，至于她这些年受的伤，则未有提及。
　　待她说完，林傲雪抬眸看她，笑道：
　　“朕听说那场大火把你的胳膊烧伤了，留下了一块疤。”
　　方玉竹脸色一肃，她猜想到林傲雪应该对边关的情况是有了解的，但没想到她了解得竟这般详细。
　　方玉竹下意识地抹了一把受伤的胳膊，的确如林傲雪所言，当初被烧伤的地方，留下一块巴掌大小的疤痕，而且这块疤随着她年纪的增长，越渐清晰，一点都没有要消退的意思。
　　“是。”
　　最后，她只答了这一个字。
　　林傲雪看着她，眼里笑意渐深，又问：
　　“你后悔吗？”
　　此言落下，方玉竹立即抬起头来，脸上哀戚之色消失得无影无踪，眼里神态坚定，直言：
　　“回陛下的话，臣，不悔！”
　　不悔二字，她说得铿锵有力。
　　林傲雪赞赏地点了点头，忽而哈哈笑起来，她将手里的笔放下，然后起身走到方玉竹面前，在方玉竹紧张得背后冒汗之时，突然开口：
　　“把袖子提起来，伤给朕看看。”
　　方玉竹喉头一滚，越渐紧张，但林傲雪面色柔和，眼里的神光格外温柔，将她心里的紧张一下子就溶解了。
　　她想起自己从小到大，承受的关照，那点微不足道的紧张一下子就消失了。
　　纵然只是她自己心里的秘密，但她一直以来，都将林傲雪当做亲近的长辈，既是长辈，看一看她的伤，也没有关系。
　　方玉竹松了一口气，然后将袖口拉起来，将左边胳膊上那一块狰狞的伤疤露出来。
　　林傲雪扫了一眼，心头有了计较，随后又道：
　　“小伤而已，无事。”
　　言罢，她心里便想着，等搞定了方玉竹，回头就让烟儿制些药膏，给这孩子用上。
　　方玉竹有点发愣。
　　林傲雪笑起来，然后指着自己的脸对方玉竹道：
　　“你看朕这张脸。”
　　方玉竹应声抬眸，什么也没看到。
　　“可有伤疤？”
　　“陛下天颜无双，哪里有什么伤疤。”
　　林傲雪呵的一声笑了，然后伸手揉了揉方玉竹的脑袋，笑道：
　　“非也，朕这张脸上，以前也有这样的疤，比你这个厉害多了，早几年，朕第一次以臣子身份入宫，将面具揭下来，还把前朝的皇帝吓了一跳。”
　　方玉竹愣愣的，虽然没有说话，但她眼里的神色却透着两分不信。
　　而且，她也不太明白林傲雪给她说这些是什么意思。
　　林傲雪摇摇头，也没有要方玉竹一定相信，她踱步回自己的座位，重新拿起笔，在一本折子上写写画画，同时言道：
　　“行了，没什么事儿，你去玉颜宫看看小语。”
　　方玉竹感觉自己有点摸不着头脑，她心里当然高兴自己一入宫就能见到小语，但却不明白林傲雪林傲雪对她的态度，她拿不准林傲雪表现出来的亲近意味着什么。
　　圣意难以揣度，方玉竹便干脆不想了，她起身朝林傲雪行礼告退，然后就离开御书房，朝玉颜宫走去。
　　玉颜宫也还是以前的样子，宫人们每日都会细心打扫，所以宫中一直保持着光鲜亮丽的模样，方玉竹还未走近，便听到银铃般的笑声从玉颜宫中传出来。
　　方玉竹一脚踏进玉颜宫，便见一个绣球咕噜噜地滚到她脚边，随后有一条白毛小狗朝她扑过来，作势要擒她脚下的绣球。
　　“小竹子！”
　　方玉竹眉头皱起来，她认出了这个女孩儿的声音，也听清楚了女孩儿口中唤出的名字，但她心里却升起一股诡异的感觉。
　　这小竹子……应该是在叫这条狗吧。
　　怎么跟她名字重了呢？
　　她再抬头，便见一个宫装的漂亮姑娘快步朝这边跑来，然后，在距离方玉竹十步开外的地方停下来。
　　宁阙语看见了方玉竹，她有些愣神，没有第一时间认出方玉竹的身份，只下意识地感觉此人眼熟且面善。
　　她微微提着宫装的裙摆，愣愣地看着方玉竹，唇齿翕动，却半晌没有出声。
　　“臣方玉竹，拜见公主殿下！”
　　还是方玉竹率先回神，竭力掩饰了她内心的紧张，然后故作从容地躬身叩拜，将喧嚣汹涌的思绪压制下来，表现出与平常无异的样子。
　　“方玉竹……”
　　宁阙语檀口微张，喃喃地重复了一遍。
　　那条被唤作小竹子的小狗叼着绣球摇头摆尾地凑到宁阙语脚下，状若邀功的模样，宁阙语却连看它一眼的心思都没有了，又朝方玉竹行了两步。
　　宁阙语没让方玉竹起身，方玉竹便一直弓着身子，直到一双绣花鞋出现在她的视野里，她知道宁阙语此刻就站在她面前。
　　“你真的是方玉竹？”
　　宁阙语背起双手，居高临下地看着方玉竹，又问了一句。
　　方玉竹心尖一颤，莫名紧张，哪怕独自一人面对数十悍匪都不曾害怕的方玉竹在这一刻竟感觉到两分心悸。
　　她深吸一口气，又缓缓吐了出来，恭敬地回答：
　　“是，微臣便是方玉竹。”
　　“本宫听说今日放皇榜，想来你是考中状元了，双魁？”
　　宁阙语依旧没让方玉竹起身，她感觉自己的腰都快僵了，但听到这一句话，方玉竹心里涌动起一股莫名的感觉，今日的宁阙语与往年不一样了，很不一样。
　　“是。”
　　她又回答。
　　小竹子在宁阙语脚边又闹又跳，宁阙语俯身将小竹子抱起来，小竹子的尾巴甩得可欢快了。
　　“戍边四年，可辛苦？”
　　宁阙语不知为何，就是不愿叫方玉竹起身，但她又总有问不完的问题，每一个都叫方玉竹心里心绪莫名，她有些闹不明白，宁阙语究竟是在与她叙旧，还是在责问她经久未归。
　　她内心失落又痛苦。
　　“公主殿下……”
　　方玉竹呢喃着开口。
　　“本宫在问你话！”
　　宁阙语的声音忽然拔高，语气中隐含震怒，将方玉竹激得浑身一颤，心里惶惑之感越渐重了，她只好强行压下复杂而困惑的心绪，忍住内心的惊慌与疼痛，启唇回答：
　　“为陛下分忧，臣不觉辛苦。”
　　在方玉竹看不见的角度，宁阙语脸上神情苦涩，一双眼睛已经红了，眼泪盈在她的眼眶里，摇摇欲坠。
　　她紧抿着唇，银牙扣在嘴唇上，将下唇咬得泛白。
　　她哪里认不出方玉竹，但她心里怨，怨方玉竹不辞而别，一走就是整整四年。
　　作者有话要说：　　哟嚯~更新送达，今天也是开开心心写文的一天~
　　新书专栏指路，《程序媛脱单计划》！


第159章 皇储番外 新君·上
　　方玉竹去东域的第一年年节，宁阙语同往年一样, 期待着这一天, 哪怕每年方玉竹来了过一夜就会匆匆离开, 但她知道, 姐姐一定会来。
　　但是那一年, 她没等到方玉竹，那一夜她坐在玉颜宫外的石阶上, 望着空荡荡的回廊，等了一整夜, 是母皇告诉她说, 方玉竹去了东域，今年不会来了。
　　初时她还不信, 直到一年又一年，方玉竹始终没有出现，她才明白, 方玉竹真走了，不回来那种。
　　她怨怼极了, 恼怒于这样等待的滋味, 从她入宫那一日开始，对方玉竹, 她始终是在等待，一年又一年地等待，用一整年的时间，去换那一日的相见。
　　她以为方玉竹同她一样重视, 结果方玉竹走了就不回来了。
　　后来母皇母后见她一个人在宫中闲得发慌，做什么事情都提不起兴趣，便送了她一只小狗，她给小狗取名字的时候想到了方玉竹，便恶狠狠地给这小狗取名叫小竹子。
　　哼，方玉竹还不如小竹子和她亲。
　　方玉竹一直躬着身，感觉自己的腰都快折了，终于，一声温柔的轻唤自宁阙语身后响起，是云烟的声音：
　　“小语，是谁在哪儿？”
　　宁阙语嘴里轻轻哼了一声，飞快地对方玉竹道：
　　“你起来吧。”
　　言罢，她转身便走，抱着小竹子朝云烟扑过去：
　　“母后，方玉竹来了。”
　　宁阙语今天一次也没有开口叫过姐姐。
　　方玉竹心里有点痛，但又觉得理所当然。
　　以前宁阙语还小，童言无忌，不懂尊卑，自然敢肆无忌惮地叫她姐姐，也好在女帝大人和皇后并不追究。
　　如今宁阙语已经十五岁，心里通透，明白了方玉竹于她而言只是一个卑微的臣子，自然不会再叫姐姐了。
　　方玉竹起身，缓了一下僵硬的腰背，抬眼看着朝自己走来的云烟，皇后天人之姿，再过多少年，依旧雍容华美。
　　方玉竹双膝跪地，俯身一拜，呼道：
　　“臣方玉竹，拜见皇后！”
　　云烟的目光十分柔和，她笑吟吟地看了一眼方玉竹，便道：
　　“行了，以后都不用再行礼了，既然来了，就先到屋里来坐。”
　　“母后。”
　　宁阙语心里别扭，向云烟撒着娇，扯着云烟的衣袖来来回回地晃。
　　云烟失笑，宠溺又慈爱地刮了一下宁阙语的鼻梁，言道：
　　“待会儿你母皇回来之后要检查你的功课，你可准备好了？”
　　宁阙语小脸儿上颜色一变，立即不敢闹了，龇牙咧嘴地抱着小竹子跑进宫里，从始至终没多看方玉竹一眼。
　　方玉竹内心苦涩，又无可奈何，何况，她早就该有这样的觉悟，只是过往那么些年，林傲雪允她入宫与小语相见的恩惠让她忘记了自己的本分，所以这时候，才格外心酸。
　　但她心里已经暗下决定，一定要调整自己的心态，不能逾矩。
　　“小语心里还在怨你四年前不辞而别，闹着性子，你别往心里去。”
　　云烟的温柔令方玉竹十分感动，但她从来不觉得自己有资格去怪小语，不管她今日遭受了什么，都是她应得的，何况，本就尊卑有别，小语不认她，她也觉得在情理之中。
　　“陛下让臣来玉颜宫拜见。”
　　方玉竹所言避开了宁阙语，她不知道自己该如何阐述自己的心情，便干脆不言不语。
　　云烟没有逼她，只道：
　　“她的意思是让你来玉颜宫等候，待会儿她有话要对你说。”
　　云烟的话让方玉竹抬起头来，眼里露出疑惑之色，她眉头微蹙，目光里充满探究之意，想从云烟口中得到解答。
　　今日林傲雪对她的态度让她感到奇怪，此时云烟说出的话更让她惊讶，但她却无法从这话语中分析出更多的深意，不由心里有些忐忑着急。
　　然而云烟话音落下之后，就示意方玉竹跟着进去，方玉竹没能将话问清楚，只好跟在云烟身后，迈步走进玉颜宫里。
　　方玉竹有些拘谨，走进前厅之后，云烟安排侍女给她看座，然而方玉竹却手足无措，甚至不知道该将手脚放在何处。
　　宁阙语去温习她的功课，屋子里只有云烟和方玉竹。
　　云烟亲自烫杯沏茶，方玉竹坐在下首，待一杯茶泡好了，云烟将其往方玉竹面前一推，同时开口：
　　“玉竹。”
　　方玉竹神情一凛，立即挺直了背脊，应了一声：
　　“臣在。”
　　云烟失笑，轻轻摇头：
　　“你不用如此拘谨，在这玉颜宫，可不以君臣相称。”
　　方玉竹讷讷地应了一声，但还是下意识地端坐着。
　　她双手捧着茶杯，且在心中思量，云烟究竟想与她说什么，却忽听云烟言道：
　　“你可还记得，我第一次教你沏茶？”
　　方玉竹的眼神柔和下来，她怎会忘，那时候她们还在玉江城，刚被林傲雪救下来不久，林傲雪和云烟将她们待在身边，不仅给她们吃好穿好，还教她们沏茶。
　　“玉竹记得。”
　　她的语气没那么僵硬了，态度也变得松缓一些。
　　云烟微笑着看她，又道：
　　“那什么时候，你再替我们沏一杯茶？”
　　方玉竹端着茶杯的手猛然握紧，眼里荡起氤氲的水光，她抬起头看向云烟，目光与云烟对视。
　　后者温婉又慈爱的神情与方玉竹故去多年的母亲重合在一起，叫方玉竹眼角的泪一下子便涌上眼眶。
　　她张了张嘴，想要说些什么，她想回答，却不知如何回答。
　　她哪里有资格为女帝和皇后沏茶，只怕是她辜负了她们太多期待，为自己的不成熟，和随着时间越来越深的贪念而愧疚。
　　年幼无知的时候，以为拒绝她们的恩惠才是独立而正确的选择，如今，就只能自己咽下这苦果。
　　但在她想好如何回答云烟这句话之前，云烟却先她一步开口，微笑着说：
　　“其实，除了你自己，我们从来没有将你当外人看，陛下尊重你的选择，放你去外边自由发展，头几年还好，毕竟女傅府上还有人照看，但你去东域这些年，她时常愁眉不展。”
　　云烟娓娓道来，从她口中道出的每一句话，都让方玉竹感到震惊。
　　“前年不是来消息说你出去剿匪受了伤，她夜里在榻上辗转难眠，短短两个月的时间里，就愁白了鬓角，好在之后又有消息传回来说你伤势已经无碍，她这才好一些。”
　　“你别看她外表风风光光，洒脱得很，但她心里计较的事情可多，她不爱把这些话挂在嘴边，可她不言，你又如何知道她的苦心，每每拿到有关于你的消息，她便常在嘴里念叨，说你这个孩子样样都好，就是不自信，太谦卑，总把自己想得低人一等，这样不好。”
　　方玉竹已经说不出话来，她努力睁大眼睛，才能尽可能抑制住汹涌在眼眶中的泪水，直到云烟最后一句，她的眼泪终于像断了线的珠子，滴滴答答地落下来。
　　“玉竹，她等你叫一声母皇，已经等了十年。”
　　十年前，林傲雪对他说的话还在耳边，她说如果自己不愿和小语一起成为她们的养女，便要彻底斩除和小语之间的关系。
　　但事实上，林傲雪没有那么做，她不仅给了方玉竹再见小语的机会，还给她的未来铺好了路，让她走得从容又潇洒。
　　她从一个一无所有的乞丐，到获得如今这些成就，从她遇见林傲雪的那一天开始，一切就变得不一样了。
　　她所拥有的这些，不管哪一样，都是林傲雪给她的。
　　她原以为林傲雪是为了小语，却从未想过，原来自己也曾备受期待，那些她曾经主动放弃的，如今愧疚的一切，又都摆在了她面前。
　　方玉竹眼角的泪越淌越多，但她那一颗习惯了自卑的心，却无法轻易得到解脱。
　　哪怕她已经感动得泣不成声，她还是下意识地思考，自己有没有资格得到这份眷顾，承担这份期待，她的人生已经经历了太多惊喜，她此刻的决定，又是否会影响小语。
　　她的嘴唇不住颤抖，眼里流淌着渴望与怯懦，她有多渴求成为这个家里的一员，她便有多害怕自己的存在会影响了小语的未来。
　　她的脑海一片混乱，一时间，竟理不清思绪，找不到答案。
　　忽然，有脚步声从屋外传来，林傲雪来了，她眼现惊愕地行至桌前，见方玉竹哭得上气不接下气，不由疑惑地看了一眼云烟，奇怪道：
　　“刚才还好好的，怎么突然哭成这样？”
　　她一边说着，自然而然地从袖口取出一块锦帕替方玉竹擦去脸上的泪。
　　结果方玉竹因为林傲雪这个动作又想起了刚才云烟对她说的那番话，眼泪哗啦啦往外淌着，怎么都止不住，林傲雪越擦，她脸上的泪就越多。
　　方玉竹哭得快断气了，云烟朝林傲雪耸了耸肩，脸上的笑容有几分无奈，林傲雪略有些嗔怪地看了她一眼，想必是云烟给方玉竹孩子说了些什么，才会变成这个样子。
　　云烟接收到林傲雪的眼神，却一点悔改的意思也没有，还朝林傲雪挑了挑眉。
　　林傲雪无奈，只好走到方玉竹跟前，抬手揽住方玉竹的肩膀，让方玉竹靠进她怀里，嘴里却口是心非地责怪起来：
　　“唉，什么事情值得这么伤心？都是上过战场的人了，还哭哭啼啼的像什么话？”
　　方玉竹再也承受不住，她眷恋这个怀抱，留恋它的温暖，她不由自主地抓紧了林傲雪的衣襟，将脸埋在林傲雪怀里，呜呜咽咽哭得撕心裂肺。
　　坐在一旁的云烟则斜了斜眼眸，似笑非笑地扫了林傲雪一眼，多年以前，林傲雪碰见伤心事，哭起来可不比方玉竹好到哪里去。
　　林傲雪装作没看见云烟调侃的目光，她拍了拍方玉竹的肩膀，安抚她的情绪，转头又对云烟问道：
　　“小语呢？怎么没见着她？”
　　云烟倒了一杯水给林傲雪递过去，笑着回答：
　　“哝，听说你回来要查她的功课，这会儿去抱佛脚了。”
　　林傲雪接过茶水，闻言鼻间哼了一声：
　　“她早上听说今天放皇榜，一早就没心思看书，我都猜到了她今天肯定没完成任务。”
　　伏在林傲雪怀里的方玉竹耳尖一动，她原本沉浸在莫大的悲恸之中，忽然因为林傲雪这句话心间颤动起来，她红着眼睛抬起头，眼里写满不可置信。
　　她心里忐忑又惊喜，却不敢将那点心思表露出来，唯恐自己自作多情。
　　却听云烟在旁扑哧一声笑了，补充说道：
　　“那丫头早上花了好些心思打扮，可比前阵子参加宫宴的时候隆重多了。”
　　方玉竹愣怔着，甚至忘了继续伤心难过。
　　宁阙语会为了什么事情特意精心打扮呢？加上皇榜和她方玉竹，一切就变得不一样起来。
　　她可不可以大胆且私心地认为，宁阙语是为了她？
　　可方才她见宁阙语的时候，对方的态度又让她心里难过又疑惑。
　　林傲雪抿了一口杯中的茶润喉，将茶杯放下之后又抹了一把方玉竹脸上的泪，然后在云烟身侧坐下来，问方玉竹道：
　　“你接下来怎么打算？”
　　方玉竹才刚哭完，脑子里还晕乎乎的，哪里有什么打算，她面上神情呆滞，愣怔地看着林傲雪和云烟，不知道该如何回答林傲雪的问话。
　　林傲雪见她好像还不在状态，她偏着头想了一下，然后起身走到一旁的书架，从夹层里面抽出一个小盒子，将其拿在手里走回桌前。
　　林傲雪将盒子打开，从里面取出两份文书，方玉竹认识那两样东西，十年前她曾见过其中一份，是林傲雪收养宁阙语的时候，为宁阙语准备的户籍文书。
　　那另外一份……
　　方玉竹心跳如鼓。
　　林傲雪将另外一份文书在方玉竹面前摊开，不再对她有所隐瞒，言道：
　　“这两份文书都是十年前就备好的，小语那一份十年前就尘埃落定，但你的这一份，还差最后一道手续。”
　　方玉竹的目光落在那张泛黄的纸上，眼里又有眼泪要涌了出来。
　　只差她在那文书上签字，她就将拥有她曾梦中渴求过的所有，身份、地位、权势，以及，妹妹和两位慈母。
　　林傲雪和云烟，从来都不曾看低她，是她自己看轻了自己，不敢太过贪心。
　　她的手抑制不住地颤抖起来，脸上显出难以言喻的挣扎。
　　林傲雪依旧平静地凝望着她，眼里带着温柔的微笑，说道：
　　“你有什么话可以直说，若你依旧不愿，我二人自也不会强求。”
　　十年前，方玉竹只有七岁，她虽然比同龄的孩子更加成熟，但终归保留着孩童的稚嫩，即便自己做出决定，也无法保证日后不会后悔。
　　林傲雪和云烟很看好这个孩子的心性，便愿意给她一个机会，才许了她十年之约。
　　如今的方玉竹，再过两个月便满十八，她的思考更加理性成熟，也已经能为自己的未来和人生负责，林傲雪重新将这份文书拿出来，等待方玉竹的决定，不管她想要的是什么，林傲雪都愿意许她一个成全。
　　方玉竹泪眼汪汪，泪珠在她的眼眶里打着旋儿，她抿了抿唇，而后站起身来，双膝下跪，伏地叩首，犹犹豫豫地开口:
　　“陛下，皇后，两位于玉竹大恩，玉竹此生无以为报，但玉竹不欲因一己之私对小语的未来造成影响，玉竹甘愿以臣子的身份为皇室效忠，万死不辞。”
　　她若签了这份文书，那便意味着，她拥有了传承皇位的资格。
　　林傲雪对她这般栽培看重，她唯恐自己夺去了本该属于小语的东西，所以她选择克制，选择隐忍，选择按捺内心的渴求，强忍住满心酸楚，拒绝了林傲雪和云烟的好意。
　　林傲雪和云烟都没显出意外，十年时间，足够她们将方玉竹了解得透透彻彻，知道这个丫头就是如此倔强，死性不改。
　　云烟与林傲雪对视一眼，最后摇了摇头，既然方玉竹不愿，她们紧赶着也没意思。
　　林傲雪便将手里的东西收起来，想说此事揭过，往后再也不提，结果旁侧偏厅忽然传来一声怒吼：
　　“方玉竹！”
　　林傲雪和云烟同时闻声回头，见宁阙语怒气冲冲地走了过来，十五岁年纪的小公主，穿着一身华丽的宫装，像个精致的瓷娃娃，但她横眉竖眼，硬是走出了一股汹汹气势。
　　方玉竹缩了缩脖子，随后又觉不妥，喉头一滚，胆怯地转头看向宁阙语。
　　宁阙语红着眼睛来到近前，先朝林傲雪和云烟问了安，转而便瞪着双眼看向方玉竹。
　　方玉竹被她瞪得浑身一颤，叫宁阙语的气势吓住，面对凶恶的匪徒她都不曾却步，却因为宁阙语的瞪目而瑟瑟发抖。
　　宁阙语气得小脸儿通红，从刚才云烟与方玉竹谈话那时候起，她就躲在旁边偷听。
　　虽然自己的小心思被母皇母后扒了个干净，但她也明白方玉竹的性子就是那么拧巴，她又害羞不可能自己开口，还庆幸母皇母后愿帮她一把。
　　岂料方玉竹这个闷竹子蠢竹子真的太气人了，气到她失了礼数，乱了仪态，顾不得偷听了就急匆匆赶了来，然后瞪眼看着她，怒道：
　　“你怎么那么自以为是？什么叫不想影响我的未来？谁做储君这件事究竟是母皇说了算还是你说了算？母皇每天批不完的折子成堆成山，你想让我步母皇后尘你就是不安好心！”
　　方玉竹目瞪口呆，林傲雪和云烟也惊讶地眨了眨眼，随后便忍俊不禁地笑了起来。
　　云烟笑着摇了摇头，转头看着林傲雪，促狭地挤了挤眼睛，打趣道：
　　“你看你把小语逼得多紧，她居然对你那个皇位那么嫌弃。”
　　林傲雪无奈极了，尴尬地摸了摸鼻子，有点不好意思，这话传出去恐怕要被天下人笑掉大牙。
　　在别人眼里尊贵无比，挤破脑袋也得不到的皇位，落在她们这一家子人手上了，居然个个嫌弃，紧赶慢赶地想推出去，生怕那如山一样的担子落在她们肩上。
　　作者有话要说：　　诶嘿！还剩最后半章就结文了，怕了吗？


第160章 皇储番外 新君·下
　　方玉竹被宁阙语连珠炮似的一阵抢白打得头晕目眩，她愣怔地看着宁阙语, 半张着嘴, 却不知道该说出怎样的话来反驳。
　　甚至细细一想, 宁阙语这话好像也没错, 她的确自以为是, 从头到尾，她都没有问过宁阙语的想法, 就擅自做了决定。
　　“你以为你是在为谁好？说白了你就是自私！成全了你自己所谓的大义！母皇母后对你多期待你感觉不到吗？你说不想影响我你问过我吗？”
　　宁阙语越说越气，气得肩膀都开始发颤：
　　“你谁也没问过！还自顾自地感到难过！母皇送你去读那么多书简直白读了！这么简单的问题都想不明白我看你这字不签也罢, 白瞎了大家一片好心, 你也别去朝堂上做官了，就你这个榆木脑袋, 回去种田吧！”
　　方玉竹已经被骂傻了，她瞪着眼睛，脑袋晕乎乎的。
　　还从来没谁这样骂过她, 就算林傲雪和云烟对她失望了，也不会如此疾言厉色地呵斥她, 她们向来温柔, 自方玉竹十年前认识这一家人，她们就没有为什么事情红过眼睛。
　　林傲雪见宁阙语气懵了, 什么话都说，有点担心她话语没有分寸，把方玉竹伤到了，便伸手拉了拉宁阙语的胳膊, 将后者拢到怀里，揉揉她的脑袋示意她别再说了。
　　宁阙语气不过，但母皇劝架面子还是要给，她再任性也不会不听林傲雪的话，嘴里哼了一声，不再多言了。
　　云烟轻叹一声，上前去扶方玉竹，却见方玉竹忽然两眼一瞪，如梦初醒似的，轻轻撇开云烟的手，然后迅速俯身，咚咚咚就地连磕数个响头。
　　在林傲雪等人惊讶之际，方玉竹复又直起身子，瘪着嘴盈着泪大声道：
　　“小语说得对，玉竹自以为是，不识好歹，辜负了你们的苦心，母皇、母后，儿臣错了！”
　　宁阙语一番话虽然激烈，但却如当头棒喝叫方玉竹清醒过来。
　　她感觉自己过往十年简直像是在做梦似的，一直反复纠结、愧悔、羞惭，然而真正折磨着她的，只是她可怜的自尊而已。
　　林傲雪也好，云烟也好，甚至是她一直放在心尖儿疼爱的小语。
　　她们没有谁嫌弃过她，却是她自己，以为自己没有资格，不该贪心，闭着眼睛装作看不到她们的好意，还为自己的大义和胆怯伤心。
　　她真的无耻之极。
　　但即便她已经如此混账，林傲雪还愿意给她机会，云烟也依旧待她温柔，小语更是不曾像她臆想的那样将她忘记。
　　她已经辜负了那么多的期待，是不是能在此刻变得稍微勇敢一点。
　　贪心也好，自私也罢，她想坦率地告诉她们，她愿意的，她想和她们成为一家人，不是为了身份和地位，仅仅只是，她爱她们。
　　方玉竹颤着声将憋在心里那么多年的期望喊出口，林傲雪笑弯了眉眼，云烟亦抿着唇温柔地笑起来，只有宁阙语还拧巴着，鼻间哼哼算是给了回应。
　　林傲雪哈哈笑着，把手里的文书朝方玉竹一推，道：
　　“好好好！快起来！把字签了！”
　　方玉竹用力抹干净脸上的眼泪，连滚带爬地起身，接过文书，提起笔，但在下笔的瞬间，她笔尖稍顿，待宁阙语恶狠狠地看过来，以为她又变卦的时候，方玉竹懵懵懂懂地问了一句：
　　“我怎么感觉像是在签卖身契？”
　　林傲雪一巴掌扇在方玉竹脑门上，佯怒喝道：
　　“想些什么莫名其妙的，快签字！”
　　宁阙语收起了脸上的凶相，笑得香肩一颤，云烟则无奈地摇了摇头。
　　方玉竹咧了咧嘴，但下定决心之后，她的心情也变得明快起来，阴郁和压抑一扫而空。
　　她咬着牙，珍而重之地将自己的名字一笔一划地写在那份文书上，她发誓，这辈子就连学写字那会儿，她都没有这么认真过。
　　等最后一划落下，她将手里的笔一搁，随后一不做二不休，一口咬破拇指指腹，然后眉头都不皱一下，就在那文书上按了手印。
　　是卖身契，她也认了。
　　别人想要这样的卖身契，还没机会呢。
　　字一签，手印一按，她顿时感觉压在她身上这么多年的枷锁一下子就没了，纵然没有这个仪式，林傲雪和云烟待她依旧很亲，但她心里没过那个坎儿，就总有隔阂。
　　但现在好了，她字一签，手续一办，她就是这家人了，改了宁姓，林傲雪和云烟便是她的亲人了。
　　方玉竹的喉头又变得哽咽起来，她用力吸了吸鼻子，朝林傲雪和云烟再一次跪下，高呼：
　　“儿臣宁玉竹，叩见母皇，母后！”
　　言罢，她直起身，想起云烟先前提示她的话，积极主动地开口：
　　“请让儿臣为你们沏茶！”
　　林傲雪眉开眼笑，宁阙语从林傲雪怀里挣出去，笑嘻嘻地把宁玉竹拉起来：
　　“你沏茶，我给她们端。”
　　像她们刚来的时候那样。
　　宁玉竹瞅着宁阙语，见其好像不气了，她心里暗自松了口气，便道：
　　“好。”
　　林傲雪和云烟也没阻止，由着两个孩子闹，宁玉竹沏好茶，宁阙语甜甜笑着给林傲雪二人送去，饮过茶，林傲雪收起两个孩子的文书，吩咐宫人准备午膳。
　　饭菜上桌，一家人其乐融融，宁玉竹主动为林傲雪和云烟布菜，宁阙语敲着自己的小碗，哼哼唧唧地朝宁玉竹使眼色。
　　林傲雪和云烟哈哈大笑，宁玉竹也忍俊不禁，忙腾出手来也给宁阙语将菜布好。
　　宁阙语心满意足，不再闹腾，待用完午膳，林傲雪又开口了：
　　“玉竹，你住你母后的玉颜宫，还是我给你在旁边另外安排个住处？”
　　宁玉竹闻言，又纠结起来，她当然想跟小语住一块儿，但是小语是个喧闹的性子，她又怕扰了云烟的清净，一时间很是为难，不知道怎么回答才好。
　　好在宁阙语主动现身救场，她一把抱住宁玉竹的胳膊，扯着她跟林傲雪撒娇：
　　“姐姐当然跟小语住一起了，放心吧不会吵到母后的，再说了，母后的玉颜宫那么大，人又少，冷冷清清的，有我们两个在多热闹呀！”
　　林傲雪失笑，看了宁玉竹一眼，见后者笑得腼腆，但没有要反驳的意思，就明白了宁玉竹的想法，她探手刮了一把宁阙语的鼻子，笑道：
　　“就你大道理多！”
　　宁阙语嘻嘻笑着，被林傲雪刮了鼻子也不恼，但她却故意瞪起眼睛，跺脚嗔道：
　　“母后母皇都爱刮儿臣的鼻子，这么好看的鼻子都刮塌了！下回你们刮姐姐的！”
　　“咦？？？”
　　宁玉竹面露惊恐，宁阙语回头朝她吐了吐舌头，林傲雪与云烟乐不可支。
　　“那待会儿我派人去女傅府上收拾你的东西，你今儿就不用过去了，明天早些起来，跟我一起去上朝。”
　　宁玉竹听得一脸懵逼，云烟则用胳膊肘抵了抵林傲雪，笑问：
　　“这么着急么？都不让孩子歇两天？”
　　林傲雪摆手：
　　“歇什么歇，过两个月她生日我再给她放假，现在该着手熟悉政事了。”
　　再说了，宁玉竹不早点培养起来，她怎么做甩手掌柜？林傲雪心里打着盘算，不声不响地坑了宁玉竹。
　　宁玉竹眼皮一颤，懵懵懂懂地听着林傲雪说话，总觉得怪怪的，怎么听母皇这语气，根本就是已经定了要她参政。
　　她突然有点害怕，卖身契是不是签早了？
　　第二天一早，群臣觐见，林傲雪来的时候，宁玉竹跟在她身后，已经换上一身朝服，众位大臣面面相觑，有些闹不清楚状况。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　一如往常，群臣叩首，待林傲雪道了一句“平身”，殿内的大臣们才站起来，随后林傲雪在众臣进言之前开口：
　　“今日朕有一事欲公诸于众。”
　　宣德殿内鸦雀无声，所有人都等着林傲雪把话说完。
　　林傲雪朝宁玉竹招了招手，宁玉竹迈步上前，在玉阶前跪下。
　　她身后的群臣之中，还有昨日听封受赏的文武榜眼探花，他们一个个面面相觑，有些闹不明白这个文武双魁的状元这是在闹哪出。
　　但听龙座之上，林傲雪的声音响彻寰宇，高声宣布：
　　“十年前，朕往玉江治水，曾收养两名义女，其一为今日宫中环玉公主，其二，便是殿前之女宁玉竹。”
　　满朝文武尽皆哗然，所有人都觉得不可思议。
　　他们心中充满疑惑，既然是女帝十年前就认的义女，为什么直到今日，他们才得知此女身份。
　　就在众臣惶惑之际，林傲雪的声音再一次响了起来：
　　“朕十年前隐瞒此事，是为护佑吾女，方便其出宫历练，如今她功成而归，十年之间，朕未给予她任何私下帮助，她在东域战功赫赫，今日归来又得文武双魁，朕宣布，赐其封号振宁，允其堂上参政。”
　　臣子们倒抽冷气，今日这消息传出去，一定会让满京城的人都惊掉下巴。
　　昨日皇榜公布出去，已经让方玉竹成为整个京城的百姓都竞相讨论的对象，大家都在猜想，方玉竹如此了得，而且军功卓著，往后指不定能成为宁国第二个女将。
　　岂料，最后的真相竟是，方玉竹是女帝的义女宁玉竹！
　　昨日跟宁玉竹一起来朝觐见的文武榜眼探花这时候已经被惊得龇牙咧嘴，他们怎么也想不到，这姑娘竟然有这么可怕的背景。
　　待林傲雪说完，宁玉竹神态恭敬，躬身一拜，应道：
　　“儿臣叩谢母皇圣恩！”
　　字正腔圆，再一次印证了眼前一切不是虚妄，宁玉竹当真是女帝和皇后的义女，这消息来得可真是突然。
　　但细细一想，好像又不是一点线索都没有，堂上有一部分人回想起来，宁玉竹在离京去东域之前，一直是住在女傅府上的。
　　这京中，谁不知晓女傅与女帝关系甚好，宫外能让女帝放心将义女交之照看的，除了女傅，好像也没有第二个人了。
　　众人啧啧称奇，同时也感叹宁玉竹的心性，有女帝和皇后替她撑腰，她居然还独身跑去东域戍边四年，也从未有谁听说过宁玉竹仗势欺人的消息。
　　这份能耐担当和她的隐忍耐性，绝不是寻常人家的孩子能做得到的。
　　朝上众人虽然惊讶，但很快就接受了这个事实，女帝大人自登基以来，就常做些出人意料的事情，如今再来这么一桩，大家伙已经见怪不怪了。
　　宁玉竹谢恩之后，便退向一旁，堂上恢复了原有的秩序，大臣们开始有序进言。
　　宁玉竹参政第一个月，只是旁听，并不发表自己的意见。
　　她将堂上臣子们向林傲雪报备的各地状况，以及林傲雪给出的应对之策一一默记下来，下朝回玉颜宫之后，就拿了纸笔，细心做出总结。
　　每隔五日，她便将自己做好的总结交给林傲雪，请林傲雪指点。
　　平日里宁阙语见她忙，往往是不会去打扰的，便乖巧地递上一杯热茶，若有闲暇，她凑在宁玉竹身边，帮宁玉竹看看总结。
　　宁阙语生得聪慧，又得云烟真传，往往能有独到见解，在宁玉竹苦思之时，寥寥数语，便令后者豁然开朗。
　　宁玉竹心里一颤，侧头看着宁阙语细腻精致的容颜，忽然有点口干舌燥。
　　她端起茶碗抿了一口，定了定心神。
　　宁玉竹感觉生活已经成为她想要的样子，除了朝政之事外，已没有什么需要她额外操心的东西。
　　她私心地希望这样的日子能一直持续下去，她就能同小语在一起，一辈子。
　　但她不敢将这份心情说出来，唯恐惹了小语嫌恶，小语将她当作姐姐看待，而她却生了旁的心思，真是不该。
　　小语才十五岁，她怎么能那么禽兽。
　　宁玉竹咬牙收心，开始认真记录今日朝堂之上所学。
　　第二个月，宁玉竹开始勇敢尝试道出自己所想所思，对的不对的，林傲雪会直接与她说，宁玉竹虚心受教，进步飞快。
　　及至宁玉竹生辰，林傲雪在朝堂上宣布立宁玉竹为储君，满朝欢庆。
　　林傲雪在宫中为宁玉竹设宴，宁玉竹稍饮了两杯酒，晚上睡觉迷迷糊糊说了梦话，被宁阙语听见了。
　　宁玉竹睡得有点不安稳，她梦见自己不小心说漏了嘴，把自己心里对宁阙语的妄念吐了出来。
　　宁阙语果然如她猜测的那样震惊又愤怒，怒斥她人面兽心，然后与她划清界限，再也不理她了。
　　她难过极了，呜呜咽咽地哭出来，却又不敢哭出声。
　　半梦半醒之间，宁玉竹忽然感觉一双柔唇覆在自己的唇上，她愣了好久才从梦里抽回心神，愕然惊醒，愣怔地看向伏在自己身上的宁阙语。
　　夜很深了，屋外的烛光映照在宁阙语柔润的眉眼上，朦朦胧胧的，叫宁玉竹一下子无法分清，她眼下看到的是现实还是梦境。
　　“姐姐。”
　　宁阙语唤了一声，宁玉竹心尖儿一颤，她蓦地忆起梦里的景象，一颗心从胸口凉到背脊，让她浑身发冷。
　　宁阙语又道：
　　“你可真是衣冠禽兽。”
　　宁玉竹的心更凉了，简直绝望。
　　她难过得连眼泪都没有了，恐怕以后都没脸再见小语。她只求小语不要将这件事告诉母皇和母后，她不想因为自己的原因惹母皇母后生气。
　　宁玉竹张开嘴，刚想同宁阙语商量，却在此时，宁阙语忽的俯身，在宁玉竹惊愕的目光中再一次吻住她的唇，然后顺着她的鼻梁吻过她的眼睑，再抿去她脸上的泪痕。
　　宁阙语的呼吸打在宁玉竹的脖颈上，激起一层肉眼可见的潮红，旋即，宁阙语便在宁玉竹耳侧悠悠开口：
　　“可惜这只禽兽太蠢了，都成了别人手里盘中餐，还不自知。”
　　宁玉竹：
　　“……？？？”
　　不等她思考出所以然，宁阙语的手已经探进了宁玉竹的衣领里，陌生又奇妙的触感令宁玉竹震惊地瞪大双眼，嘴里还未来得及发声，便被宁阙语一把捂住：
　　“姐姐，噤声，母皇和母后都歇下了。”
　　宁玉竹风中凌乱，已经找不到北了。
　　谁来告诉她究竟是怎么回事？！
　　第二天，储君殿下没上早朝，女帝给储君放了两天假。
　　又两年，林傲雪传位给宁玉竹，宁玉竹成为宁国新君，登基当日，新君立后，娶了与她非血缘之亲的妹妹宁阙语。
　　年仅二十岁的年轻女帝携手秀外慧中的皇后秉承仁义礼信的信念，忧国忧民，心怀天下，将林傲雪开创的宁国推向更高更远的太平盛世。
　　宁国的昌盛繁华，持续了十几代人，足有数百年之久。
　　据传，太上皇林傲雪在新君登基之后只在宫内驻留一月，随后便带着妻子离京归隐，定居江南水乡，从此游山玩水，好不快哉。

　　作者有话要说：
　　我现在要郑重宣布，林二毛和烟儿的故事，完结了！！撒花！
　　努力了将近四个月，日万九十多天，我觉得还是有必要正儿八经写个完结感言。
　　感谢各位小天使不离不弃的陪伴，这本书我真的写得超快，感觉自己用尽了洪荒之力，总算圆满收官，我能坚持下来，当然离不开小可爱们的支持和鼓励，谢谢你们的鲜花、地雷，还有长评！
　　胖年文笔稚嫩，写得东西自认只是勉强能看，还有很多错字都来不及改，非常感谢各位一直以来都包容我，我希望自己每写一本书都能有所进步，有所突破，尝试多种不同的风格，在寻找突破的过程中不迷失自我，不流于俗套。
　　我不敢保证自己写的东西有多好，但每一本书，我都会认真对待，希望以后我还能在评论区看见各位积极热烈的讨论，也希望自己的拙作，能一直陪伴着你们。
　　好啦，那今天就到这里，再说下去有点感伤。

　　（全书完）
===================

===================
