


　　书名: 就要哄跑虐文女主[快穿]
　　作者: 绝世小垃圾
　　简介: 
　　时星荛一觉睡醒发现自己被违规操作，绑定了一个叫做“拯救虐文女主”的系统。
　　系统：“宿主需要帮助女主避免被男主伤害辜负……总而言之，撮合男女主。”
　　时星荛：“……呵呵”
　　-
　　世界一：温柔白月光VS卑微替身（已完成）
　　拯救替身文里的白月光女主，女主被渣，被挖肾断脚都还要原谅男主。
　　卑微替身时星荛前要应付渣男，后要戒备男主的青梅绿茶。
　　时星荛果断走了绿茶的路，“姐姐，哥哥没钱买机票吗？怎么姐姐出国他都不去找姐姐？”
　　“我要是有姐姐这么漂亮的女朋友，我就算把自己饿死，我都要攒钱买机票去看姐姐的。”
　　听着时星荛要饿死自己的话，圣母女主心疼不已。
　　窝在女主怀里，时星荛还不忘挑衅男主。
　　男主气急败坏，最讨厌绿茶了！！！
　　时星荛在女主面前乖巧可怜，在其他人面前却趾高气昂，嘲讽开大。
　　玩到后面，时星荛彻底玩脱了，女主姐姐抬起她下巴，“我妹妹知道你是只表里不一的小狐狸吗？”
　　-
　　世界二：假千金VS真千金狠厉又貌美的姑姑（已完）
　　从小流落市井的真千金一朝回家带着凤凰男登堂入室，狠厉大佬为爱跌落凡尘，被凤凰男虐得死去活来。
　　系统：“懂了，这次你要勾引姑姑是吧？”
　　时星荛：“当然不，我给沈意书找对象。”
　　“小姑姑，他是渣男你不可以选他。”
　　“小姑姑这个也不是好人！”
　　时星荛不知道的是，在她一声又一声小姑姑下，沈意书动了凡心，“他们都不是好人，我选你如何？”
　　被沈意书抱在怀里，时星荛懵得不行，“小姑姑，可是我对你没有感情啊”
　　沈意书：“没有感情你叫我小姑姑？”
　　时星荛：“……”
　　就是没有感情才叫小姑姑的啊。
　　假千金抛下了凤凰男，伸手拂上时星荛颈间的吻痕，“姑姑真是没轻没重，不像我只会心疼你。”

　　世界三：长公主VS女驸马（完）
　　自己的老婆自己养。

　　世界四：表面废A实际疯娇omegaVS表面乖巧实际恶女会长A（完）
　　世界五：丧尸王VS清冷科学家
　　刚穿成丧尸时星荛照不到镜子，“统啊，穿成丧尸，我还怎么勾引老婆啊？”
　　她老婆肤白貌美大长腿，怎么能看上一只丧尸啊。

　　世界六：清冷师姐VS黑莲花小师妹
　　其余世界待定。
　　每个世界结束之后，时星荛都会收获一个碎片，等她做完任务，把碎片拼起来后。
　　时星荛：“……”
　　这不是她那死对头嘛？
　　她说她被谁违规操作了呢？
　　#费尽心思拯救了死对头怎么办？#
　　#谁懂啊，死对头竟然是我念念不忘的老婆#
　　*就是谈谈恋爱，打脸虐渣的甜爽文，没有什么逻辑，看个乐子
　　*小学生文笔
　　*年下叫姐姐，心思也挺野
　　&&&前两个世界每个世界的切片都是切两片&&&
　　*
　　内容标签：打脸，甜文，快穿，爽文，轻松，时空穿梭，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：时星荛（rao），喻沉┃配角：
　　一句话简介：哄，哄栽了，呜呜。
　　立意：无论面对多大的困难，我们都要勇敢前进。


第001章 白月光VS卑微替身
　　“年纪轻轻就包揽了三金大满贯，喻老师在演戏上面的天赋真的是羡煞旁人啊。不知道喻老师对圈内一些只会搞营销的人有什么劝诫呢？”
　　系统空间中，无数带着蓝光的数据流汇成了一面巨大的屏幕，巨大的屏幕画质音质绝佳，就连喻沉的眼睫毛有几根都看得见。
　　时星荛坐在大屏幕面前，撑着下巴。
　　用头发丝想，时星荛都知道，记者口中说的只会搞营销的人是谁，就差报她身份证了。
　　“斯哈斯哈，她真的好漂亮，还是三金影后，有颜值还有实力，要是绑定了她，我都不敢想我会有多幸福。”
　　一身由衷的感叹带着机械音在自己身边响起。
　　时星荛：“……”
　　“跟着我那么委屈你，解绑吧，你去绑定喻沉。”时星荛神情懒倦，幽幽开口。
　　这团猫耳朵就是她睡了一觉，强行绑定了她的系统。
　　猫耳朵瞬间立起来了，“宿主，我不是那个意思，我错了，我没有那个意思……”
　　时星荛视线闲闲地看了一眼猫耳朵，“道歉，说是你吃里爬外了。”
　　猫耳朵完全被时星荛拿捏了，“宿主，对不起，是我吃里爬外了。猫猫流泪.jpg求你原谅我QAQ”
　　时星荛轻嘶一声，薅了一把系统，“我还以为你有多硬气呢，啧啧，就这。”
　　“再说喻沉好话，薅秃你。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛进圈以来就不断被拉出来和喻沉比较，从来就没有停歇，当然每次都是，她把喻沉秒了，她才是话题度最高的女明星，喻沉怎么可能把她比下去。
　　盯着大屏幕那张好看到无可挑剔的脸，时星荛拎着系统猫耳朵，懒懒掀了掀眼皮，“我问你，是我演技好，还是她演技好？”
　　“拜托，她可是影后诶。”猫耳朵直抒胸臆之后，忽然想起时星荛的威胁，默默把后面一句“根本没有什么可比性”咽了下去。
　　时星荛：“我也是影后啊。”
　　猫耳朵：“……可是，唔……你的影后是自己买的啊。”
　　时星荛：“你别管我是不是买的，你就说我是不是影后吧？”
　　时星荛说的太理直气壮，猫耳朵懵了半天，机械音弱了两个挡，“是。”
　　猫耳朵憋了一下，把自己这辈子所有违心话说了出来，“宿主你演技最好啦，凭借宿主的聪明美貌，还有演技，肯定能把任务完成的很好的。”
　　听着系统的彩虹屁，时星荛脸上几乎没有什么表情。
　　听够了猫耳朵的彩虹屁，时星荛勉强答应了进入自己的第一个快穿世界。
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技F级……】
　　时星荛：“？？？”
　　演技F？
　　【正在链接世界……
　　宿主身份：卑微替身
　　宿主任务：拯救圣母白月光女主。
　　任务指标：避免女主被挖肾断腿的结局，收集满男女主因为宿主产生的情绪值即可选择脱离世界。】
　　【新手奖励，四星级卡片“盛世白莲”一张——白莲花能有什么错呢？使用该卡片可以获得三分钟白莲花特效，你的一举一动能激起所有人的保护欲。】
　　【男主女主情绪值可以用于抽卡，十点情绪值为抽卡一次，十抽必出三星级卡片，累计五十抽必出四星级卡片。】
　　……
　　时星荛还在想着刚才的演技评级，位面信息就灌进了时星荛脑海中。
　　位面中的女主林霜染是男主路泽的白月光，林霜染出国，男主路泽却认为林霜染抛弃了他，林霜染对不起他，林霜染回国后，路泽各种虐林霜染，为了让林霜染吃醋伤心身边女人不断，之后还让林霜染把肾给了自己的青梅，设计车祸，让林霜染失去在站在舞台上的双腿。
　　林霜染失去双腿人生也失去了希望，再度出国。
　　林霜染的再次离开却让路泽幡然醒悟，追妻火葬场。
　　看到路泽的火葬场，时星荛沉默了，醉酒三天喝了个胃穿孔就是火葬场的全部。
　　甜文作者都不敢写这么潦草的火葬场。
　　猫耳朵：“宿主加油哦，我们的任务就是将男主的幸福值刷满，让男主和女主幸福在一起~”
　　时星荛嫌弃地看了一眼傻白甜猫耳朵，说实话，她现在想把路泽的骨灰扬了。
　　傻白甜猫耳朵给出的解决方案大概也就是之前的宿主的解决方案。
　　讨好男主，充当男女主的僚机，这样就可以同时刷男女主对她产生的感激情绪，撮合男女主避免两人的误会，就可以避免女主最后被虐的结局了。
　　随着系统的机械音结束，时星荛逐渐可以感知周围的一切。
　　“我听说林姐姐回来了？好像林姐姐今天也要过来，也不知道一会儿还有没有嫂子的位置啊？”
　　“替身和白月光总是不一样的。”
　　“啊，对不起嫂子，我是不是说出错话了，我不是故意的。”
　　这些话是冲着时星荛这个卑微替身来的。
　　包间里一群人起着哄，时星荛旁边，男人半靠在沙发上，纵容的意思很明显。
　　换句话来说，替身就是替身，路泽从来没有把她当作一个独立有尊严的个体来看。
　　时星荛淡淡挑起眸子，睨了一眼说话的人，“不会说话还不会闭嘴？谁让你一定要说话的？显得你。”
　　那人被时星荛怼的女人明显一懵，就连时星荛旁边的路泽也朝这边看了看。
　　时星荛一直好欺负又好拿捏，就是个软包子，今天怎么怼人了？
　　“泽哥，你看嫂子，我就说了两句话而已，嫂子怼我做什么？”
　　开口的女人叫顾漪，路泽的青梅，从小和路泽一起长大，原主受了她不少窝囊气，白月光女主也因为她被男主多次误会。
　　只是可惜，她不是原主，不是什么卑微替身，她不会被人欺负了还要忍着。
　　路泽皱了皱眉，“今天脾气这么大？都跟你说了，顾漪只是我妹妹，你多照顾她，你知道的我不喜欢女人为了争风吃醋。”
　　路泽刚说完话，顾漪就把话接过来说了，“就是，嫂子怎么这么小心眼啊？你们知道我为什么不喜欢和女孩子玩了吧？女孩子啊就是太小心眼了。”
　　“动不动就吃醋，麻烦得很，我还是喜欢和哥哥们玩。”
　　在做的好几个都带了女朋友过来，听到顾漪这句话，男人们不仅没有避嫌，说一句顾漪说的不对，反而附和了两句，让顾漪和他们玩。
　　在场的女孩子除了顾漪，脸上都不是很好看。
　　只是，想必这种事情发生的多了，最后估计不了了之，也没有人出来说。
　　时星荛抬了一下眼，唇角勾起一丝淡笑，“为你争风吃醋？”
　　路泽皱着眉，“嗯，我不喜欢……”女人为我争风吃醋。
　　时星荛：“你也配？”
　　路泽：“？”
　　这女人今天好像和以前不太一样。
　　猫耳朵：“宿主，不是这样做任务的。”
　　猫耳朵慌得一批，它就没有见过这么做任务的。以前它带过的宿主都是各种小心翼翼，哄着男主，解除男主和女主之间的误会。
　　就没有时星荛这样，一样来就怼男主的。
　　时星荛没有管脑袋里聒噪的系统，在路泽愣神的时间，扯着唇角笑了笑，“你以为你是什么货色，也就顾漪喜欢你吧？啊不，顾漪大概喜欢的不止是你，她平等地喜欢每一个男孩子呢。”
　　“一不小心把心里话说出来了，你们这对狗男女不会介意吧？”
　　猫耳朵：“……”
　　它看出来了，时星荛演技真的很差，同样的一句话，别人说出来是茶里茶气的，时星荛说出来是狗里狗气的。
　　离时星荛最近的女孩扑哧一声就笑了出来，她早就看不顺眼路泽和顾漪了，时星荛今天简直把她的心里话都说出来了。
　　一时间路泽的脸色难堪的不是话。
　　他从来没有想过时星荛会在当众这么不给他面子。
　　“时星荛，你最好认清你的身份，你只是林霜染的替代品，替代品是什么，你不懂？你也配有情绪？”路泽咬着后槽牙呵斥出声。
　　时星荛：“替代品怎么不配有情绪啊？我都没有压着你这个替代品的情绪，你怎么就不准我有情绪？”
　　路泽狐疑开口：“你什么意思？你说我是替身？你在说什么笑话？”
　　他怎么可能是替身，海市就没有能和他比的人，无论是金钱地位还是样貌他都是独一份的。
　　路泽缓了缓，时星荛这个女人肯定就是想刺激他，想看一下她在他心里的位置，这种拙劣的方式，时星荛以为他看不出来吗？
　　路泽盯着那张姣好的面容，时星荛确实长得好，乌黑的头发又长又直，眸色清亮，光是看着就有一种又纯又欲的感觉。
　　今天的时星荛不像以前一样，唯唯诺诺，纵然说了几句难听的话，但是却生动的好看。
　　他甚至有种想要稍微原谅一下时星荛今天的放肆的冲动。
　　“荛荛说我是替身？我是谁的替身？嗯？”气泡音从路泽喉中滚出，带着点儿哄人的意思。
　　时星荛：“朵朵，他好恶毒，他说不过我，居然用气泡音攻击我。”
　　猫耳朵：“？宿主，有没有一种可能，他在哄你？”
　　时星荛：“谁家哄人这么恶毒啊？朵朵，你不懂，他就是在攻击我。”
　　“我去年在路边捡的狗叫大黄，你就是它的替身。”
　　时星荛撑着下巴，笑盈盈地看着路泽，“连大黄的狗叫都学的这么像，路泽你真是一个很好的替身呢。”
　　就算路泽刚才还有点儿旖旎的想法，现在听到时星荛的话也被气得没有了。
　　猫耳朵捂脸，真的太狗啦，它都要听不下去了。
　　时星荛忽然开口，“朵朵，路泽情绪值有没有十点了？我要抽卡。”
　　猫耳朵以前带的宿主就没有收集情绪值这么快的，大多数都是十天半个月都收集不了几点男主的情绪值，“应该没有……”吧。
　　猝不及防看到后台的情绪值，猫耳朵哽咽住了，路泽情绪值已经直奔九十。
　　而这九十的情绪值，愤怒情绪高达八十点，至于其余十点是爱。
　　在原主百依百顺的情况下，路泽因为原主的情绪值都只有稀薄的零点一，现在路泽被时星荛骂了一通，反而飙升到十点了，就算猫耳朵是一团数据，它都想说一句好贱一男。
　　猫耳朵：“……有九十点了。”
　　时星荛：“浅浅抽九张卡？”
　　猫耳朵：“……”
　　花九十点情绪值抽卡叫浅浅抽九张？它以前带的宿主大部分都很保守，都是攒着情绪值不敢用，更不喜欢在这种碰运气的抽卡上花情绪值。
　　抽卡游戏，她好久都没有玩过了，还有点儿期待。
　　也不知道这么久没有玩，会不会攒了点儿运气。
　　“卧槽！”猫耳朵一声惊呼让时星荛眸子微微亮了亮，她运气应该不错的吧？
　　猫耳朵也是第一次遇见这么欧的人，九抽就抽出了一张五星级卡片，根据世主神空间的数据，至少五百抽保底才能抽出一张五星级卡片。
　　【恭喜宿主获得五星级卡片“借用天赋”——你的即是我的，你的天赋借用一下怎么了？使用该卡片，可借用对方天赋。】
　　饶是时星荛都忍不住笑了笑，还挺厚脸皮，你的就是我的？
　　除了这张五星卡片，时星荛得了三张“仙女落泪”的卡片，时限三十秒，可以说就是低配版的“盛世白莲”卡，五张“技能加强”卡。
　　时星荛了解了一下每张卡的作用，至于这些卡片，她还要统筹计划一下怎么用。
　　毕竟在这个世界，她要钱没有钱，要地位没有地位，谁都可以欺负一下。
　　可以说，这些卡片就是她完成任务的全部本钱。
　　“你……”
　　路泽明显气急了，包间里的人想笑又不敢笑，陆大少爷这么多年风风光光，什么时候被人把面子摁在地上摩擦成这个样子。
　　顾漪有点儿幸灾乐祸，时星荛也是活腻了吧？她看时星荛免不了被路泽扇，就是这样狠狠地打，觊觎她泽哥哥的人都应该被打。
　　随着路泽手缓缓抬了起来，包间门被推开了。
　　时星荛浅浅抬眸，视线越过面前的路泽，落在推门而入的女人身上。
　　外面暖黄的光落在女人的身上，女人一身白裙，身量纤纤，青丝被挽起一半，仪态和气质都绝佳，看起来比月光还要温柔。
　　出现在这种地方像是月光落在了地上，被尘土染脏了，又让人想要拉着她沉沦。
　　一瞬间，时星荛竟然觉得白月光这个词在她这里变得具体了。
　　这边路泽也不知道自己的愤怒值全部被时星荛拿出抽卡了，情绪骤然降下来，路泽一下子就生不起气来了。
　　最后这个巴掌也没有打下来。
　　时星荛出声，“朵朵给我用‘盛世白莲’卡片。”


第002章 白月光VS卑微替身
　　系统哪里见过这种阵仗，以前它带的宿主都是把“盛世白莲”卡片用在女主身上，让男主对女主产生怜爱之情的。
　　猫耳朵也不知道时星荛这样做是想要做什么。
　　路泽巴掌没有打下来，顾漪几乎要咬破了嘴唇，却在下一秒懵住了。
　　只见时星荛一偏头，齐刘海也跟着偏了偏，露出点儿白皙光洁的额头，眸光带着雾气，看得人忍不住心头一悸，小白花似的，风一吹就要滴眼泪，委委屈屈地捂着自己的脸，一副被人欺负了的模样。
　　时星荛那副样子实在太可怜了，要不是时星荛脸上没有半点儿痕迹，顾漪都要怀疑路泽刚才一巴掌扇在了时星荛脸上。
　　只不过看着路泽满脸怜惜的表情，看着时星荛的眼神都淬着毒。
　　时星荛倒是学聪明了，装出一副委屈巴巴的样子就是想她的泽哥哥心软，呸，白莲花。
　　她这辈子最讨厌的就是白莲花了，上不了台面的东西。
　　路泽想要安慰时星荛，却不想手才伸出去，时星荛掉着眼泪就往后退了退，“哥哥，我真的不是故意的，你不要打我了好不好？”
　　路泽一头雾水，可是看着时星荛那张脸还是忍不住想要去安抚。
　　“我怎么……”舍得打你？
　　路泽话没说完又被时星荛打断，“哥哥，我知道我什么都没有，没有你有权，没有你有钱。”
　　“我知道我不配喜欢林姐姐。”
　　“但是我真的没有办法控制自己不喜欢林姐姐。”
　　路泽听到时星荛前面几句话，脸上表情是忍不住的心疼，直到听到时星荛后面两句话，路泽只觉得自己脑瓜子嗡嗡的。
　　同夫竟是他自己？
　　可是下一秒，路泽就否定了，时星荛只不过想用这种拙劣的方式来吸引他的注意力而已。
　　都白莲成这个样子了，不是对着他的，还能是对着谁的？
　　门口，听完时星荛完整的话，林霜染白瓷一般的脸上晕上点儿粉，只是在五颜六色的灯光下并不打眼。
　　她知道路泽找了个替身，柔弱好欺负，可是直到现在，她才知道路泽这个替身有多柔弱，小白兔似的人物，好像说话大声点儿都能吓到她。
　　可是现在路泽不好好对这个女孩，还欺负她。
　　林霜染对路泽的印象直线下降。
　　包间里的人今天接连被时星荛的话震住了，特别是刚才意外得知，路大少的替身情人居然喜欢路大少爷的白月光。
　　直到有一个人出声“林小姐来了啊”才打破这片沉寂，路泽也转身。
　　时星荛却像是刚看见林霜染一般，看向林霜染的目光像是看到了光亮，一滴眼泪恰到好处地从眼角滑落，美得可怜又柔弱。
　　果不其然，不出时星荛所料，林霜染越过了路泽，走向了她，拉着时星荛坐下，“没事儿了。”
　　林霜染身上的味道也温温柔柔的，带着体温的栀子香温暖沁人心脾。
　　路泽也瞬间回神，盯着林霜染，“你拉我老婆手做什么？”
　　恰逢时效三分钟的“盛世白莲”特效结束了，时星荛一个没忍住翻了个白眼。
　　叫谁老婆呢？晦气死了。
　　路泽今天之所以把时星荛带出来，只不过就是想当着女主的面，叫时星荛老婆，对时星荛好，不过是想林霜染后悔，让林霜染因为他对别的女人好吃醋。
　　狗男人不过就是喜欢那种为他争风吃醋的戏码。
　　“姐姐，我不是，我没有……哥哥叫一声老婆，我感觉我还不如去死呢。”
　　没有了卡片加持，时星荛的拙劣演技再次上线，柔弱的话被她说的阴阳怪气的。
　　猫耳朵：“……”
　　演技都成这样了，时星荛还演得那么认真，它真的哭死。
　　可是女主林霜染当然不会让时星荛去死，语气温柔，“男未婚女未嫁，路总慎言。”
　　路泽勾唇笑了笑，“男未婚女未嫁？林霜染，你这样说是为我还是为荛荛？你就是嫉妒荛荛现在和我在一起是吧？”
　　“姐姐嫉妒我什么？嫉妒我对象当狗的替身当得好？也是，姐姐要是有我这么狗的对象，每天肯定都过得很精彩。”
　　台词是委屈的，时星荛语气却没有太大的起伏。
　　最后的效果是阴阳怪气的。
　　林霜染垂眸看着时星荛，眸中的心疼都快要溢出来了，她都不知道女孩是受了路泽多少委屈才觉得路泽不错的。
　　林霜染不太娴熟地开口安慰女孩，“不怕。”
　　猫耳朵：“！！！”
　　不愧是圣母女主，时星荛这么烂的演技都吃。
　　看着这橘势大好的一幕，路泽也怀疑的一秒，可是很快他就否定了，他不知道时星荛直不直，但是他知道林霜染是直的。
　　“我只是和荛荛闹了点儿矛盾，我们的事情和你没有关系，你当初抛下我出国，我的事情就轮不到你过问了。我当初有多爱你，现在就有多厌恶你。林霜染是你先对不起我的。”
　　时星荛：“姐姐，哥哥是没有手机吗？哥哥怎么不给你打电话啊？还是没钱买机票啊？怎么你出国他都不去找你呢？哥哥的爱真的好肤浅啊。”
　　“我要是像哥哥一样，有姐姐这么漂亮的女朋友，我就算自己饿一个月把自己饿死，我都要买机票去看姐姐的。”
　　时星荛说话的时候白眼都要翻上天了，最讨厌这种只是嘴上说爱的人了，出国就变白月光，也没有拦着他追啊。
　　非要整白月光替身那死出。
　　听到女孩为了要饿自己的话，林霜染语气有些无奈，无奈中有带着不易察觉的宠溺，“不可以这样饿到自己，你要是想见我，我可以来看你。”
　　时星荛感觉以为自己一向是个冷心冷情的人，听到这话时星荛眸子闪了一下，语气不自然地跟猫耳朵抱怨，“她这么善良做什么？才见第一面就这样对我？也不怕被我卖了啊？”
　　“什么圣母女主？小傻子才对。”
　　小傻子！？
　　猝不及防被塞了一口狗粮的猫耳朵：“呵呵”
　　谁他妈相信这两个人是第一次见面啊，没睡个一百次都不可能有这么腻歪。
　　接二连三被时星荛拆台，路泽刚才因为卡片对时星荛产生的那点儿怜惜也消失殆尽了。
　　“时星荛，我给你脸了是不是？”
　　窝在林霜染的怀里，时星荛挑着眸子看着路泽，不慌不忙用唇语挑衅，“你能把我怎么样，姐姐不会相信你的。”
　　“林霜染，时星荛就是一个绿茶，你看不出来吗？”路泽气急败坏想要揭穿时星荛。
　　时星荛：“朵朵，你看狗男人还是知道什么是绿茶的，现在的无能狂怒只是因为被绿茶的对象不是他。什么只是妹妹，和妹妹没有什么的话，骗谁呢？谁家好人睡自己妹妹啊？”
　　猫耳朵：“……你说的对。”
　　林霜染眸色冷淡，“路总，你没有必要针对荛荛，荛荛不是这样的人。”
　　时星荛笑得更乐了，路泽脸色黑成锅底。
　　“是啊，路总，荛荛不是这样的人，你这样欺负荛荛算什么？”
　　包间里一个女孩也帮腔了，时星荛刚才怼顾漪和路泽每句话都怼在她心巴上了，她可不管时星荛是不是演的，反正这妹子对她胃口，她就想帮一把。
　　这样闹了一下，路泽也不好多说什么，再闹他就真的显得没有风度，今天的事情传出去，大家只会觉得他小心眼。他的公司正在发展的重要关头，现在他不想传出一些不好的风言风语。
　　聚会后面消停了不少，包间里的女孩基本上撇下了自己男朋友，围着时星荛，一句一句地逗着。
　　“荛荛，什么时候教姐姐泡泡茶啊？”
　　“荛荛这么会怼人，怼姐姐一句吖。”
　　“荛荛怎么不说话了？荛荛冷着一张小脸做什么？是觉得嫌弃姐姐有男朋友吗？姐姐今天就把那个狗男人踹了好不好？”
　　时星荛也没有想到，最后会发展成这个场面，绷着那张漂亮精巧的脸，任凭别人怎么逗都不搭话。
　　可是冷冰冰的模样，就更加招这姐姐们稀罕了。
　　这群姐姐的男朋友个个如临大敌，眼睛一眨不眨地望着这边，第一次感觉到小绿茶有多威胁自己的地位了。
　　就连顾漪各种装汉子茶和他们说话，他们都没心思应。
　　顾漪指甲掐入手心，在心里骂了一人骂了一句傻逼。
　　猫耳朵：“姐，你莫非是万人迷体质？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛想去找林霜染，林霜染不知道什么时候出去了，连带路泽也没有在。
　　时星荛还是有点儿担心林霜染的，毕竟圣母到了有点儿傻的地步。被路泽那个傻逼骗了，就麻烦了。
　　时星荛借口自己要去卫生间，溜了。
　　却不想，没有找到林霜染，倒是和路泽狭路相逢了。
　　好不容易抓住落单的时星荛，路泽灭了指尖的烟，他刚才复盘了一遍今天发生的事情，觉得憋闷的不行，甚至比林霜染抛弃他出国还要生气。
　　“撞我手上了？时星荛，我以前倒是没有发现你这张嘴这么会颠倒黑白。”
　　时星荛着急找林霜染，随口敷衍，“啊是是，你说的对。”
　　时星荛不辩解不争论也没有绿茶，反而把路泽弄得措手不及。
　　路泽：“林霜染知道你这么会颠倒黑白吗？”
　　时星荛睨了一眼路泽，“当然知道啊，你难道不知道你的顾漪很会颠倒黑白吗？”
　　“你知道顾漪颠倒黑白，还纵容她伤害林姐姐，不过是因为你喜欢顾漪。”
　　“至于林姐姐纵容我，当然不是因为看不懂，而是因为林姐姐也喜欢我。”
　　“你什么意思，意思是你和林霜染两情相悦，那我是什么？”路泽的怒气值又蹭蹭往上涨。
　　时星荛视线轻蔑，“笑话啊，今天谁不知道路大少爷就是个笑话。”
　　接连被时星荛羞辱，路泽的生气的情绪值到达了顶峰，时星荛果断抽了十张卡。
　　时星荛不想打算继续和路泽纠缠，转身就看见林霜染，时星荛表情微微顿了顿，预感不太好的问系统，“朵朵，林霜染什么时候来的？”
　　猫耳朵捂脸，“你承认你颠倒黑白的时候。”
　　时星荛：“……”
　　寄了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 白月光VS卑微替身
　　时星荛看不出来林霜染是什么情绪，林霜染这个人对人一向都是温和的，就连生气都不大看得出来。
　　因此，路泽这个傻逼就可劲儿地折磨林霜染，想看林霜染露出点儿不一样的情绪，嘴上说着喜欢林霜染，却设计车祸让林霜染断腿，让林霜染这辈子都没有办法站上自己心爱的舞台。
　　路泽的爱卑劣到让人绝望，折断了林霜染的翅膀，害了林霜染的姐姐，将林霜染拽下来，将林霜染囚禁，还道貌岸然地说，他这样做只是害怕林霜染再次抛弃他，他只是太爱林霜染了。
　　可是，得到林霜染之后，他还是一样出轨，那别的女人来和林霜染对比，出言羞辱林霜染，将林霜染的自尊一次次踩进泥土里。
　　最后林霜染爱上路泽是因为斯德哥尔摩，林霜染的悲哀也在于，她对人的善良变成了扎向自己的利刃。
　　林霜染就这样看着她，就像一只清冷又孤傲的天鹅，就算不在舞台上，她也是人群中最夺目的存在。
　　时星荛不知道林霜染会怎么看她。
　　不过，她但愿林霜染圣母属性不要那么高，不要对她太善良，时星荛承认善良是好的品质，可是她却也相信，太善良的人会被人伤害得体无完肤。
　　路泽在一边看时星荛的笑话，“林霜染恐怕是不知道你真面目吧？”
　　时星荛给了路泽一记眼刀，还不等她说话，林霜染先开口了，“荛荛这样做，有她的道理，没有人是愿意撒谎骗人的，要是可以，大多数人都会选择做真实的自己的。”
　　林霜染的话很轻很轻，像是羽毛落在湖面上一样，扰乱了一池春水。
　　温柔到了极致的一句话。
　　时星荛饶有趣味地看着林霜染，说实话，她以前见到过不少自诩善良的人，可是让她感觉赤忱的人，只有林霜染。
　　林霜染转身看了一眼路泽，温和却有力，“路泽，要是可以，我希望你不要再找荛荛的麻烦。”
　　路泽满心憋闷，林霜染说完就离开了，时星荛也不知道怎么的，莫名就跟了上去。
　　时星荛：“朵朵，没有兑换资产的卡？”
　　时星荛刚才看了一遍，自己可以说是穷的叮当响，微信支付宝凑不出五十块钱，现在和路泽闹掰了，她肯定不可能跑回路泽的地方住啊，就算不闹掰，她都不可能去狗男人那里住。
　　要是没有办法兑换钱，估计今天晚上，她得露宿街头了。
　　猫耳朵：“抱歉宿主，兑换资产的权限还没有开通哦，至少要完成第一个世界，获得主系统认证才能开通此权限。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛抿了抿唇，抬眸看了一眼不远处的那道身影，要不，找林霜染借点儿钱？
　　说干就干，猫耳朵完全没有反应过来，时星荛就开口了。
　　“姐姐。”
　　嘴比脑袋里的挣扎快，林霜染顿住了脚步，转身笑着看向她，“荛荛叫姐姐有什么事儿。”
　　时星荛：“。”
　　时星荛语气有些别扭，“我今天把路泽得罪了，没有地方住了。”
　　林霜染眉眼弯弯，伸手轻轻揉了揉时星荛的头发，“那你去我那里住可以吗？”
　　从来没有被人这样揉过头发，时星荛耳垂漫上点儿霞色，看向林霜染的视线是明显的错愕，等反应过来，时星荛抿了抿唇，语气不自然，“别……摸了。”
　　林霜染似乎这才反应过来自己的动作有点儿逾矩，收回手，又忍不住捻了捻指尖，像是想要留住时星荛身上的温度一般。
　　“抱歉，刚才没有忍住，荛荛，你真的很像一只猫猫。”
　　模样漂亮的猫猫，被摸的时候，会用爪子推一下你。
　　林霜染有点儿新奇，除了跳舞，她还是第一次对其它人产生这么大的兴趣。时星荛就像她喜欢的舞蹈一样，时星荛对她有一种莫名的吸引力。
　　时星荛红着耳朵跟猫耳朵吐槽，“明明林霜染才像猫猫，还是只笨蛋美人猫猫，好忽悠的很，我说我没有地方住，她就要带我回家，她都不怕我是坏人。”
　　“这么好骗，我还是跟她回家好了，否则不知道什么时候就被姓路的那个渣男骗去把肾都卖了。”
　　猫耳朵：“……”
　　跟着林霜染回家，时星荛被林霜染安排在自己隔壁的房间，睡觉之前，时星荛从房间的阳台往下看，下面的院子是一大片向日葵。
　　这栋房子是林霜染母亲给林霜染留的，林母在时星荛五岁的时候就离开了，这片向日葵是林霜染母亲留给她的所有念想。
　　看得出来林霜染很爱这些花，就算出国了，林霜染也让人把这片向日葵打理得很好。
　　只不过在原剧情中，林霜染和路泽结婚之后的两年就抑郁去世了，而这些片向日葵连带着这栋房子都被路泽一把火烧了。
　　林霜染死后，路泽再次深情了，想要用林霜染唯一的念想逼出林霜染，可是这次林霜染不可能回来了。
　　她不知道林霜染在看到自己母亲留下的念想被路泽毁掉会是什么反应，大概是难受，又或者林霜染对伤害感到麻木，成为什么也唤不醒的行尸走肉。
　　烂俗套的虐恋情深的故事，仿佛只有女主死了，男主才会撕心裂肺的悔悟，只有女主死了，男主才会真的收心，真的痛不欲生。
　　时星荛不喜欢这样的剧情。
　　她不喜欢什么女主死后，男主追悔莫及，她喜欢的剧情是，作恶的人受到反噬。她喜欢的剧情是，女主体会到的痛苦，男主都要体会一遍。
　　时星荛躺到床上，柔软的被子包裹着她，时星荛稍微放松了一些，“朵朵，以前的宿主都是选择让男主和女主在一起，刷男主的幸福值吗？”
　　猫耳朵：“是啊，不过现在宿主选的方法好像也不错。”
　　至少收集情绪能量真的很快，这是它带过提成最高的宿主了。
　　宿主刷的情绪值完成抽卡成就，他们系统是有情绪值抽成的。
　　听了猫耳朵讲了几句，时星荛神色淡淡，“那我明天继续带着你刷情绪值？”
　　猫耳朵：“好欸，我们明天是刷女主的情绪值吗？女主好像对宿主印象很好的样子，我们可以刷女主的幸福值，用女主的幸福值抽卡。”
　　时星荛：“不，不用林霜染的幸福值抽卡。”
　　猫耳朵：“？”
　　时星荛：“刷路泽的愤怒值，用他的愤怒值抽卡。”
　　猫耳朵趴在时星荛肩膀上，白光耳朵轻轻晃了晃，时星荛说了不用林霜染幸福值，是想让林霜染多幸福开心一会儿吗？
　　其实，它的宿主只是表面看着冷情，实际上就也还挺好的。
　　时星荛忽然开口，“对了，我刚进这个世界的时候我的演技评级F是什么意思？”
　　猫耳朵僵住了，“啊，就是演技为F就是演技很好的意思啊，你可是影后，自信点儿。”
　　时星荛：“……”
　　我信你个鬼。
　　时星荛：“给我查一下喻沉的演技。”
　　猫耳朵：“宿主，系统只保留了签订快穿合约的宿主的信息，没有绑定的人，我们是没有收录信息的。”
　　时星荛掀了掀眼皮，“查。”
　　猫耳朵很是为难，但还是给时星荛查了，只是她没有想到的是，居然还被她查到了喻沉的档案。
　　猫耳朵很不理解，喻沉的档案很出彩，要是有这么出彩的人，它不应该会不知道才对。无论哪个系统带了优秀的宿主，都会在系统里吹上个三天三夜，要是有这样的人，他肯定听名字都会听得耳朵起茧子。
　　并且她还看不到喻沉每个快穿世界信息，快穿世界信息是她存在的，只是它查看不了。
　　只能说，喻沉的完整信息，查看所需要的权限等级很高，可是它已经是系统中比较高级的系统了。
　　再高级权限，怕是只有主神和主系统才有这个查看权限了。


第004章 白月光VS卑微替身
　　时星荛一目十行看完了喻沉的资料，喻沉基本的评级都和她一样，演技一栏赫然写着S的评级。
　　直到看到喻沉感情经历，时星荛才忍不住笑出了声。
　　感情经历无，喻沉也有今天。
　　时星荛笑得招摇，猫耳朵都看不下去了，“宿主，可是你的感情经历也为无诶。”
　　半斤在这里笑八两呢。
　　时星荛：“……朵朵，女明星是需要面子的，请你给我留点儿面子。”
　　睡之前，时星荛一页一页的回忆着《演员的自我修养》这本书，看着时星荛在脑海里翻书，猫耳朵一边感叹时星荛非人的记忆力，一边感叹时星荛在演戏上的天赋之低。
　　它以前不是没有遇见演技差的宿主，又菜又爱演的，它就只遇到时星荛一个。
　　猫耳朵蜷在时星荛怀里，“宿主，你为什么这么执着提升演技啊？据我所知，你有钱有颜也聪明，你要是做其他的事情，都会风生水起的。”
　　“喜欢呗，不然还能怎么？证明你的宿主是个有追求有梦想的人。”
　　时星荛意识模糊地回应了一句之后，意识完全安静了下来，睡着了。
　　猫耳朵从时星荛怀里翻开，刚打算用点儿能量给时星荛盖一下被子。
　　忽然意识也被禁锢住了，完全失去的感知能力。
　　等猫耳朵再次恢复感知能力，时星荛的被子已经盖好了，而它，只捕捉到房间里留下的一点儿不属于这个世界的能量激荡。
　　是它以前从来没有遇到的情况。
　　猫耳朵有点儿不安，这样的不安持续到第二天早上，思考了良久，猫耳朵还是给时星荛说了昨天晚上的那点儿异常。
　　猫耳朵自己都没有意识到，自己在下意识依赖时星荛。
　　时星荛一边洗漱，一边应着猫耳朵，“不属于这个世界的能量激荡？知道了。”
　　“你以前带的人，就没有出现过这种情况？”
　　时星荛的冷静让猫耳朵也安静了不少，“没有，我还没有出现过死机的情况。”
　　时星荛：“其它系统也没有遇见过？”
　　猫耳朵：“我之前没有听说过，只能等到回主神空间才能问一下这件事情。”
　　时星荛点了点头，她倒不是很意外，她能莫名被拉进这个快穿世界，那么等着她的肯定不止完成任务。
　　只是，这个主神空间，她得找机会去看看。
　　时星荛：“你们主神是什么样的？也是数据？还是什么，真的神？还是说是人？”
　　猫耳朵：“主神当然是数据，不过能量激荡肯定不是主神留下的，主神是最霁风朗月的数据了，她不可能做这种偷偷摸摸的事情？”
　　时星荛挑了一下眉，对猫耳朵的话没有多少赞同。
　　时星荛薅了一把猫耳朵，戏谑了一句，“像你一样的光团数据能有多霁风朗月？”
　　“主神当然和我这样的光团不一样，我们主神肯定是绝世大美女，跟你一样的绝世大美女。主神那么温柔的神，肯定和我不一样。”
　　它只有米粒大小的时候误入过一次主神的办公室，可是主神不仅没有责怪它，还给了饿的不行的它一点能量，只是那时候它内存太小，没有保存下俩任何关于主神的记忆。
　　听着猫耳朵的话，时星荛忍不住笑了笑，傻白甜还挺会说话。
　　主神大概挺喜欢猫耳朵这个傻白甜。
　　---
　　时星荛是循着音乐去找林霜染的，等她找到林霜染，只见清晨的阳光将林霜染的发丝都照得透亮，林霜染手往后背折去，舞步轻盈，每一个跟着音乐的动作都像是柔若无骨，每一个动作都在往人的心尖上戳，是直抵人心的心动。
　　一种没有办法用语言形容的美感，指尖都是美的。
　　时星荛有一种林霜染这具身体就是艺术品，情绪渲染和动作都让人忍不住沉溺在她的世界里，让人跟着她去体会一支舞的生命力。
　　时间如流水一般流逝，一曲过后，时星荛只感觉一支舞的时间太短了。
　　林霜染收了动作，朝时星荛走了过来，“荛荛睡醒了？”
　　很温柔的一句问候，时星荛走神地应了一声“嗯”，视线却落在林霜染额头上，肤若凝脂的肌肤上带着细细密密的汗珠，舞蹈服已经边缘已经沾湿了，她过来的时候也不过七点半。
　　看林霜染累得出汗的样子，估计林霜染不到六点就起来练舞了。
　　时星荛看似漫不经心地开口：“看来姐姐真的很喜欢跳舞。”
　　林霜染笑了笑，“是啊，我确实很喜欢，我都不知道以后我不跳舞了，我还能做什么。”
　　想着原剧情中的罪魁祸首，时星荛眸子黯了黯，她都不能想象原剧情中的林霜染知道自己这辈子都不能跳舞以后会有多绝望。


第005章 白月光VS卑微替身
　　林霜染说话的气息不稳，还带着点儿轻喘，目光宛若流波，时星荛愣神地看着林霜染，忽然有点儿明白绝世舞姬这个词。
　　泛粉的一张脸，几乎美得让人心乱，一呼一吸都让人呼吸跟着紊乱。
　　明明是在跳舞，可是就是让人想到其它让人脸红心跳的词。
　　时星荛眸光黯了黯，默默跟猫耳朵吐槽，“你们快穿局能不能不要选这样的女主吗？”
　　“本来就不直，现在更想抢狗男主的老婆了。”
　　猫耳朵沉默了一会儿，狐疑出声，“你不是早就开始抢狗男主的老婆了吗？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛眼神根本移不开，指了指林霜染被沾湿的额发，“姐姐，这里湿了。”
　　说着时星荛递出了自己带出来的一块方巾，“姐姐可以擦一擦。”
　　林霜染倒也没有忸怩，接过方巾，顺便提醒时星荛，“荛荛，我还要练习一会儿基本功，你要是无聊可以出去玩一会儿。”
　　时星荛摇了摇头，“我不无聊啊，姐姐跳舞好看，我想就在这里看一会儿姐姐。”
　　继续之前，手机响了好几下，林霜染抽了两分钟去看对面发来的消息。
　　发消息的人是昨天包间里的人，和她关系不错。
　　【你什么时候和时星荛搞在一起的啊？我还以为你喜欢路泽那个狗男人，我都快吓死了。】
　　【对了，你家那个冷脸小面摊可不是什么纯良小白兔啊。】
　　【不过，她对你好像确实不太一样，我们昨天逗了她半天，她愣是一句话都不和我们说。比路泽那种沾花惹草的狗东西好太多。】
　　冷脸小面摊？想着时星荛刚才摇头的乖巧的模样，林霜染唇角勾了勾。
　　【林霜染：她不是小面摊。】
　　【啧啧，这就护上了，看来妹妹把姐姐吃得死死的。妹妹香不香，我寻思，我要不也找个妹妹好了？】
　　林霜染想了想时星荛靠近她时，萦绕在鼻尖的蜜桃味，鬼使神差地回复了一句。
　　【林霜染：荛荛很甜】
　　【！！？？！！】
　　时星荛一边陪着林霜染做基本功，一边继续跟傻白甜猫耳朵了解更多的规则。
　　“朵朵，获得卡片的方式应该不止抽卡吧？”
　　猫耳朵：“！！！宿主你怎么知道的？”
　　时星荛高深莫测地看了一眼猫耳朵，“你也不看我是谁？我这么聪明，知道这些不是应该的吗？”
　　实际上，时星荛没说的是，玩游戏积累的经验。
　　时星荛：“说吧，获得卡片的其它的方式，还是因为我还没有权限吗？那你给我说怎么刷权限。”
　　猫耳朵：“累计抽卡情绪值达到一千点，可以解锁兑卡功能，用自己用不上的卡片加一点情绪值兑换自己需要的卡片。”
　　时星荛：“……”
　　这不是鼓励抽卡的嘛，那为什么猫耳朵从一开始不说明这些规则。
　　时星荛心底浮出点儿猜测，“你之前带的宿主，都没有用一千情绪值抽卡的？”
　　猫耳朵更吃惊了，“宿主你怎么知道的？”
　　因为以前没有人达到，所以设置的规则完全被闲置了，连系统也没有继续给新人讲完整的规则。
　　所以，现在她想要更多权限，一是还要用八百一十点情绪抽卡，二是要通关这个世界。
　　现在，她手上的有一张五星卡，两张四星卡，十七张三星卡。
　　猫耳朵：“宿主，我们什么时候去刷路泽的情绪值啊？”
　　猫耳朵刚说完话，时星荛的手机铃声就响了。
　　时星荛瞥了一眼，不出所料，是路泽，时星荛不慌不忙把铃声关掉，手机就这样的响了数次，时星荛让猫耳朵盯着路泽的情绪值，到一百就抽十次卡。
　　猫耳朵：“宿主，你都不接路泽电话，他愤怒值也会涨嘛？”
　　“要不你接电话，骂他，把他气得七窍生烟？”
　　时星荛拖着腮继续看林霜染压腿，“不接，我要看林霜染压腿。”
　　猫耳朵有点儿可惜，可是看到后台飞涨的愤怒值以后，猫耳朵飞快抽着卡，却在时星荛脑海中不断地打问号。
　　时星荛感觉她要是再不给猫耳朵解释，猫耳朵就要把她的脑袋填满问号了。
　　“原主一向卑微，路泽说一就是一，路泽认为自己在原主那里有绝对的权威。现在我连路泽的电话都不接了，路泽觉得他养的宠物完全失控了，所以情绪也失控了。不接电话，他就连想骂我一顿发现怒气都没有办法做到，怒气只能不断叠加。”
　　系统豁然开朗，愉快地兑了三百点情绪值的卡片。
　　时星荛看差不多了，把路泽拉黑了，路泽刚被兑完的情绪值，瞬间飙升一百。
　　办公室里，路泽气得手指都颤抖，时星荛竟然敢不接他的电话，还把他拉黑了。
　　时星荛真的太肆无忌惮了。
　　路泽从打电话改成了发微信。
　　【路泽：你最好现在给我滚回来。】
　　【路泽：时星荛，你不要考验我的耐心。】
　　【路泽：你要是再不回来，你不要怪我在业内封杀你，让你无戏可拍，我只是一句话的事情。】


第006章 白月光VS卑微替身
　　手机振动了半天，终于大发慈悲回复了一句。
　　【时星荛：尊嘟假嘟O.o】
　　路泽再次无名火起。
　　猫耳朵：“宿主，你真不怕他封杀你啊？”
　　时星荛扬了扬眉：“怕什么？过不了多久，他自己都自身难保了。”
　　“并且，不是还有我们女主姐姐嘛，姐姐才不会看着我被封杀的。”时星荛眼睛亮亮地看着走过来的林霜染。
　　猫耳朵：“……”
　　它这宿主是真的陷入爱河。
　　为什么不说时星荛喜欢女主是演的，问就是它姐的演技，演不出这副看狗都深情的模样。
　　时星荛拍了一张林霜染往她这边走的照片。
　　等林霜染靠近，时星荛满心雀跃地给林霜染看自己刚在照的照片，“姐姐，好看吗？”
　　图片的构图很好看，照片上的林霜染衣角被风轻轻漾起一角，又因为林霜染的跳舞的仪态绝佳，所以整个人仙气飘飘的。
　　时星荛自己都没有察觉，自己在期待林霜染的夸奖。
　　直到听到林霜染说了一句“荛荛真厉害”，时星荛唇角才止不住上扬。
　　猫耳朵：“……”
　　呸这狗粮，它猫猫不吃。
　　时星荛：“那我可以把姐姐的照片发在我的社交账号上吗？”
　　林霜染没有拒绝时星荛，时星荛当即就把林霜染这张照片放到了自己的微信上。
　　于是时星荛的微信更热闹了。
　　时星荛跟着林霜染进房间的时候，林霜染手指攥一下门把手，“你要跟我进去吗？我要洗澡换衣服。”
　　时星荛：“……我不看。”
　　林霜染：“其实你看也没有什么。”
　　时星荛：“！？”
　　等听着浴室里水声的时候，刚才还说不看的时星荛有点儿坐不住了，“朵朵，你说林霜染直不直啊？”
　　“我感觉她好像不太直。”
　　猫耳朵：“……林霜染要是不直也是你掰弯的，你都说喜欢人家了，还一声又一声的姐姐叫着，谁受得了啊。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛没有思考多久，陌生的手机铃声响了，是林霜染的电话。
　　时星荛扬声，“姐姐，路泽给你打电话了，要我帮你接电话吗？”
　　林霜染应声说“好”，时星荛快乐接通了电话。
　　一接通电话，“哥哥，你找姐姐做什么？”
　　电话那边，路泽脸黑成碳，咬着后槽牙开口，“让林霜染接电话。”
　　“可是姐姐在洗澡，没时间搭理你啊。”时星荛绕了绕指尖的发丝。
　　路泽：“时星荛，你知道你们这种行为叫什么吗？林霜染是出轨，你叫小三，你们怎么这么不知廉耻。”
　　时星荛眯了眯眼睛，狗男人也知道这种行为叫小三啊，把出轨对象带到林霜染面前的时候，怎么不说自己不知廉耻啊。
　　“我就是不知道廉耻啊，不被爱的才叫小三。路泽，你才是小三呢。并且姐姐只是爱我，姐姐有什么错呢？”
　　路泽并不是对林霜染没有感情，正是因为有感情，此刻时星荛每一句都在往他的心窝上戳，更何况，他还这顶绿帽子还是他找的替身给他戴上的。
　　一种自作自受的憋屈感，几乎让路泽气到发疯。
　　“时星荛，我现在就封杀你，我让你这辈子都没有出头之日。”
　　时星荛冷笑，“说得好像你以前好像给了我出头之日一样。骂不过就只能无能狂怒，路泽，你这样撒泼，哪里配得上姐姐，姐姐带你出去也只会丢脸的。”
　　“识趣点儿，你就自己离林姐姐远点儿。”
　　时星荛的语气冷淡，嘲讽意味max，路泽没有想到他还能被人说撒泼，带出去还是丢脸的。
　　他就没有遇见过时星荛这样牙尖嘴利的，吵架吵不过，路泽气到话都说不清楚。
　　“荛荛，路泽和你说什么了？”
　　听到林霜染的声音，路泽的情绪稍微稳了稳，林霜染来了，他就不相信林霜染会偏袒时星荛。
　　就算……路泽捏紧了拳头，就算林霜染有点儿喜欢时星荛，也不能不顾他们这么久的情分。
　　林霜染只是玩玩，林霜染也不可能和时星荛在一起的，就算林霜染想，林家的人也不会同意的。
　　时星荛只是一个戏子，拿什么和他比。
　　时星荛掐好时间，在猫耳朵还在沉醉狗血剧情的时候开口了，“给我用‘仙女落泪’，朵朵快点儿，我哭不出来，用完一张就给我续上。”
　　猫耳朵飞快点了卡，只是一秒，时星荛眼泪不要钱似的往下落，眼圈也在卡片的特效加持下变得红红的，乍一看像是哭了好半天的模样。
　　林霜染没有想到自己洗个澡的时间，时星荛就委屈成这个样子了，贴心地询问，“怎么了？”
　　时星荛声音哽咽，“姐姐，你不要怪哥哥，他只是不喜欢我陪在姐姐身边，哥哥说的也没有什么错，我只是一个戏子，我确实不配陪在姐姐身边。”
　　“我也知道哥哥讨厌我，哥哥就算真的封杀我，也是我应该的。”
　　路泽：“艹，时星荛你在说什么呢？你给我闭嘴。”
　　明明是时星荛在骂他，说他小三，说他配不上林霜染，什么时候变成了，他骂时星荛了，还要不要脸了？
　　林霜染的目光冷了冷，只是冷淡地开口，“路泽，跟荛荛道歉。”
　　路泽都要气疯了，被时星荛骂了一番也就算了，林霜染还让他道歉。
　　路泽：“林霜染，你讲点儿道理好不好？我们认识了多久，你和时星荛认识了多久，你就只相信时星荛，你就不能相信一下我吗？”
　　时星荛还在一旁仙女落泪，眨巴眨巴眼睛看着林霜染，“姐姐，是荛荛错了，荛荛不想因为自己影响姐姐和哥哥之间的感情。”
　　路泽：“……”
　　又TM在茶他！
　　林霜染：“就是因为认识的久，才知道你是什么样的人。路泽道歉。”
　　路泽本来很憋屈，可是一想到林霜染会因为时星荛抛弃他，他就没有办法接受。
　　于是，在道歉和被抛弃之间，路泽选择了威胁人。
　　“林霜染，你要是继续和时星荛在一起，我不介意让林叔叔林阿姨知道你的性取向问题，林家会因为你蒙羞，你也会失去林家二小姐的价值，你会被家族遗弃。”


第007章 白月光VS卑微替身
　　这个世界，对于同性恋的包容性并不高。
　　就算上流圈子里，虽然也有人取向是同性，但是闹到明面上来的几乎没有。
　　父母辈的观念依旧老旧保守，甚至以这种事情为耻。
　　谁家闹出这种事情，那么这个人和其家族在整个圈子里都会很难堪。
　　说实话，时星荛并不想林霜染为了自己惹上这样的麻烦，特别是在不知道林霜染性向的前提下。
　　林霜染如果不是弯的，她是不会强行掰弯林霜染的。
　　时星荛：“朵朵，给路泽用‘有口难言’卡，设置屏蔽词和同性恋相关的所有词。”
　　“同时用‘有手难书’卡，设置同样的屏蔽词。”
　　用了两张四星卡，时星荛基本上断绝了路泽把林霜染关于感情的事情往外说的可能。
　　林霜染可以喜欢女孩子，也可以让别人知道她喜欢的人是女孩子。但是这些话是林霜染愿意告诉其它人，才让其它的人得知，不需要别人以任何方式说出来。
　　自己公开出轨和被别人出柜永远是不一样的。
　　从进这个房间，猫耳朵一会儿收集情绪值抽卡，一会儿按照时星荛的命令点卡，猫耳朵闲下来才发现好像有点儿不太对劲。
　　就连使用的卡片都是昨天抽到的卡片。
　　它本来以为路泽打电话只是意外，后面的事情也只是巧合，可是时星荛每一步都安排的有条不紊的。
　　猫耳朵：“姐，你是从什么时候计划搞路泽的？”
　　时星荛实话实说，“昨天晚上。”
　　猫耳朵忽然后背有点儿发凉，它都感觉说时星荛是神算子都不为过，并且它总觉得时星荛那句，过不了多久路泽就自身难保了的话不是说着玩的。
　　时星荛忍不住怼道，“你个傻逼二百五，林姐姐的价值从来都不是联姻，她喜欢跳舞，跳得又专业又好。”
　　“你根本就不知道，林姐姐光是出国的三年就包揽了各种世界级的现代舞大奖，并且按照舞者的巅峰期算，林姐姐以后一定会成为世界顶级的舞者。”
　　“在舞台上闪闪发光才是林姐姐真正的价值，她的梦想才是真正对她有价值的存在。”
　　“也只有你这种傻逼才会把别人的价值附加在自己身上才能体现。”
　　林霜染抬眸看着这个年纪不大的女孩，唇角的笑意一点点放大，从小她就被教导她是林家的大小姐，她的一举一动都代表着林家的体面。她以后能做到对家族的最大的贡献，就是一份出挑的联姻，来增加林氏的分量。
　　可是，她并不这样认为。
　　时星荛对着林霜染眨了眨眼睛，“姐姐，我说的对不对？”
　　林霜染：“很对。”
　　林霜染：“路泽，我不会被你威胁，你要是想继续卑劣，你大可以去和我的父亲继母讲。”
　　路泽还想说什么，可是嘴却像是被封住了，他一句话也说不出来。
　　闹剧落下，忽然不属于猫耳朵的机械音响起。
　　【叮咚~恭喜编号101892累计抽卡情绪值达到一千点，兑卡权限已打开~】
　　时星荛：“？101892？”
　　猫耳朵：“宿主是第101892号快穿者，所以编号101892。”
　　猫耳朵：“宿主，你真的好厉害，居然得到了总系统的通报，我带出你这么厉害的宿主，以后我在系统里都可以横着走。”
　　时星荛没有说话，总系统都进行了通报，看来以前的宿主是真的不兑卡啊。
　　可是不兑卡，这些规则也不可能凭空出现。
　　时星荛心里隐隐有个猜想，并且，她直觉把她拉进快穿世界的人大概对她没有什么恶意。
　　与此同时，许久没有再亮过的主神空间的光屏上，出现了时星荛细数女主成就的视频。
　　主神空间的光屏一向出现的是业绩突出的片段，时星荛这段获得的能量值蹭蹭往上涨，是主神空间近十年来都没有遇见的高能业绩。
　　不少系统快速拷贝了这段视频，打算回去和自己的宿主一起看，研究怎么通关。
　　一个数据遗失的系统看着光屏上的片段，半天都没有缓过神来，它总觉得，这样的场面它以前看过，如光如影的片段解构，却最后消弭成蓝色的数据链。
　　时星荛怔怔地看着林霜染给别人打电话，说的全部都是关于她的事情，林霜染在给她拉资源。
　　等打完最后一个电话，林霜染对着时星荛笑了笑，林霜染的笑一直都是那种让人感觉很温暖的笑，很让人心动的笑。
　　“好了，现在不会有人封杀你了”
　　时星荛拽住了林霜染的浴袍下摆，仰着头对上林霜染的暖融融的视线，“姐姐，你就没有怀疑过我在骗你吗？”
　　林霜染沉默一晌，坐下，和时星荛平视，“怀疑过啊，可是你要是因为我被封杀怎么办？我不能因为自己一点儿怀疑，就断送了你的未来。所以荛荛在骗姐姐吗？”
　　时星荛心脏忽然猛得跳动了两下，“朵朵，她好像真的是个小太阳诶。”
　　猫耳朵：“……这不是你早就算好的吗？”
　　时星荛：“算好了和林霜染真的这样对我是不一样的。”
　　她就算算好了，但是真的被林霜染的圣母光芒罩住了感觉很不一样，比直接一句相信她更加有信服力。
　　时星荛此时并不意外，路泽会喜欢林霜染，林霜染这么温暖，没有人会不眷恋这样的温暖，林霜染的温暖有种会让迷途的人知返的感觉。
　　只是林霜染温暖，以后不在是路泽的了。
　　时星荛眨了眨眸子，“我当然没有骗姐姐，他就是说过要封杀我的。”
　　时星荛：“但是姐姐真的要投资我吗？我演技不太好，姐姐要是出资让我进组，我可能会让姐姐血本无归的。”
　　猫耳朵：“……”
　　合着演技差只能自己说，不能别人说啊。
　　林霜染：“是不是血本无归无所谓，荛荛要是喜欢就好。”
　　明显林霜染说的话，很符合时星荛的观念。
　　“好像自己氪金，和别人给我氪金的感觉不太一样。”
　　时星荛坐在化妆间，准备着林霜染托朋友，让她进的综艺。
　　猫耳朵不太理解，“都是氪金有什么区别？”
　　时星荛漂亮的眸子轻轻眨了眨，今天她的造型是公主切，天使一样的面容，笑的时候却有种腹黑的感觉，“现在有种背后有人撑腰的感觉。”
　　猫耳朵：“……”
　　等上场看到熟悉的两张面孔，时星荛：“哦吼？”
　　弹幕却刷了起来。
　　【这是谁啊？我怎么不认识啊？哪里来的资源咖，也可以上这个节目。】
　　【芜湖，娱乐圈还有这号人，还真是空降咩？】
　　【肯定不知道哪家资源咖空降的，不然这姐长这样我怎么会不认识。】
　　【就是这个资源咖挤掉我姐的机会的，真的讨厌死资源咖了。】
　　【资源咖滚开啊，我是来看漪漪女鹅和路总谈恋爱的，不是来看资本硬捧糊咖的！！！】
　　猫耳朵给时星荛接通了弹幕，时星荛实时可以看见弹幕内容。
　　时星荛眨了眨眸子，路泽还搁这谈恋爱呢，只是明显路泽和顾漪谈恋爱谈得起劲儿，没有一个注意到她的。
　　【她朝着路泽走过去了，她不会真的是来跟我们漪漪抢路总的吧。】
　　【我的漪漪真的好可怜，明明和路总谈了这么久的恋爱，前一阵居然还爆出一个白月光出来。】
　　【你们懂什么啊？三年是我们漪漪陪路总的，白月光和路总是不可能的。】
　　【就是就是，白月光就算是豪门又怎么样？就算门当户对又怎么样？他们是不可能的。】
　　【什么白月光，我看就是第三者。】
　　【完了，那个资源咖就是想勾搭我们路总的！她都站到路总背后了。】
　　时星荛唇角勾起点儿弧度，是呢，目标就是你们路总。


第008章 白月光VS卑微替身
　　时星荛一巴掌呼到了路泽后脑勺，用了十成十的力气。
　　路泽抱着冰冰凉凉的西瓜，完全就没有预料到有人敢从后面袭击他，猝不及防，被时星荛直接摁进了西瓜里。
　　冰凉的西瓜汁四溅，路泽一口啃进了一大块西瓜，西瓜汁呛在喉咙和鼻腔，路泽差点儿喘不过气来。
　　忽如其来的变故让所有人都懵住了，弹幕都沉默了。
　　最先反应过来的还是顾漪，顾漪扭头看到时星荛，瞳孔九级地震。
　　大概是时星荛那天在包间里的行为却是让她心有余悸。
　　【emm……谁说的这姐想勾搭路泽的，这勾搭可还行。】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死，这姐真猛，十分钟我要这姐的所有资料。】
　　【查到了查到了，叫时星荛，娱乐圈小糊咖，出道三年了，只是拍过一些小成本的网剧。】
　　【这么伟大一张脸，你说出道三年了？】
　　【怎么办？我感觉这姐好像不是资源咖，我甚至觉得她被防爆了。】
　　路泽：“艹，哪个不长眼的干的？”
　　时星荛笑得幸灾乐祸，却在路泽看向她的时候，念着茶言茶语的台词，“对不起，是我的错，我只是认错人了，哥哥大人有大量应该不会和我计较吧？”
　　【？？？初级绿茶？】
　　【时星荛：报一丝，报一丝，还不太会茶。】
　　【笑死了，时星荛是什么活宝？第一次见这样茶的，姐，你倒是收一下你的嘲笑再茶啊。】
　　【顾漪你瞳孔地震是真的吗？我感觉她们之间是认识的。】
　　【就真挺气人的，你说原谅她吧，你能看出她在嘲笑自己，你说不原谅她吧，人家认错的话都说那么‘诚恳’了。】
　　再次看到时星荛这张脸，又有了刚才的遭遇，路泽看着时星荛，气得指着时星荛的手都在抖。
　　他上个节目，想让林霜染知道自己不是非她不可，都能遇见时星荛。
　　早知道，他出门就看一下黄历了。
　　时星荛：“哥哥你手怎么在抖啊，哥哥你怎么这个年纪就得帕金森了？真是难为哥哥了，半个身子入土的人还要来上节目捞钱，哥哥真可怜。”
　　【噗~我真的会笑死。】
　　【哈哈哈哈哈哈，姐姐好会茶，多茶几句。】
　　路泽像是听到了什么笑话，“我捞钱，你知道我的公司市值多少吗？”
　　时星荛若有所思，“那哥哥不是来捞钱的，难道是来偷/情的吗？我记得，哥哥不是过一段时间就要订婚了吗？”
　　“哥哥是只喜欢的偷的吗？”
　　【卧槽，这是可以说的吗？这也太勇了吧。】
　　【说实话，我早就想说了，路泽真的是个渣男，明明已经和白月光宣布了订婚的日期，还上节目和别人搞暧昧。】
　　【就是，我看顾漪也不是什么好东西，明知道人家要订婚了，还勾搭着人家对象。】
　　【你们不要无脑黑好不好？我们家漪漪很单纯的，怎么可能是什么第三者？】
　　【明明是那个所谓的林家二小姐非要拆散她们的。】
　　路泽和顾漪的脸双双黑成碳，顾漪本来就是想秀恩爱攒一下流量，就算路泽最后的结婚对象不是她，她靠着炒CP粉，等路泽结婚以后，她还可以把虐一波CP粉，把CP粉转换成自己的唯粉。
　　但是现在，时星荛的行为就像是把她的算盘提起来砸了。
　　“姐姐针对漪漪做什么？漪漪也没有惹姐姐啊。”
　　时星荛礼貌微笑，“报一丝啊，你二十六，我才二十二，我比你小，你这么老就不要叫我姐姐了吧。我怪不好意思的。”
　　顾漪指尖掐进手心，她真的恨死时星荛这张破嘴了，这么说话，时星荛不要命啦。
　　时星荛的出场流量就被拉到了巅峰，最开始还不满意时星荛空降综艺节目的导演此时笑得都合不拢嘴。
　　说实话，她都想要时星荛常驻这个节目了。
　　“欢迎各位嘉宾来到我们的节目，大家都知道我们的规则，需要通过玩游戏来选择今天住的房间。”
　　“今天玩的游戏就是路氏将要发行的游戏。”
　　“除了今天的明星嘉宾，我们这次还邀请了四位素人嘉宾来参与这次游戏。”
　　路泽这次上节目除了想让林霜染吃醋，另一个目的就是宣传他们公司的游戏。
　　“这里是路总给大家准备的内测号。”
　　这个世界里MOBA游戏并没有盛行，这款游戏和时星荛所在的世界虽然有点儿差别，但是大差不差，时星荛表示她根本不在怕的。
　　【啊啊啊啊，我好恨，我为什么不在现场？】
　　【这个游戏的内测号我求了好久都没有求到。】
　　【虽然但是，路泽这把算是开大了吧，他们公司研发的游戏，再加上路泽打游戏还挺厉害的，荛姐他们组对上路泽他们组应该没有什么胜算了吧。】
　　看着弹幕，猫耳朵也有点儿担心了，毕竟现在看好像路泽确实更有优势。
　　终于回到自己的主场，路泽扬了扬眉，“时星荛，你这么会说，我今天就让你无话可说。”
　　时星荛看傻X一样看了一眼路泽，“你以为是你的主场了？等你妈我把你这个逆子打得喊妈。”
　　放完狠话，时星荛戴上了耳机，不喜欢说话的冷脸小公主看起来活脱脱就是一个电竞少女。
　　【唔，就荛荛骂人的样子好飒，我都感觉路泽是真的傻Ⅹ了。】
　　【荛荛骂我！！！】
　　【不知道时星荛在高贵什么？不会还硬要装什么会，她不就是想吸引路泽的注意力嘛。】
　　【不管她怎么蹦跶，路总都不会多看她一眼的，路总只会认真教我们家漪漪，也只有我们漪漪这么可爱善良的宝宝才能获得爱情。就等着路总把吊打她，让她丢人吧！】


第009章 白月光VS卑微替身
　　时星荛视线飘过这句话，可爱善良？
　　呵呵
　　顾漪粉丝吃点儿好的吧。
　　时星荛打得很猛，一边指挥着她的队友，一边自己十分钟就打了对位压制五千经济。
　　时星荛说话有种自带的信服力，游戏一开始，最开始还不太熟悉游戏的队友完全就是在听着时星荛的指挥打的，到了后面，队友也逐渐熟悉起来，大家配合的很完美。
　　随着胜利的图标出现，时星荛看着对面嘲讽，“菜狗。”
　　【卧槽！时星荛就是我姐，这波真的绝了。】
　　【呜呜呜，我这骂人动听，打游戏又狠的女鹅，妈妈怎么现在才看到你。】
　　【荛姐NB！！！】
　　【笑死了，我要循环播放路泽的要让荛姐无话可说。】
　　【说实话，我想谈一个荛姐这样的女朋友。】
　　【啊啊啊啊啊，荛姐这样的，到底谁在谈啊，你谈完了记得给我谈一下。长得漂亮，还可以带你上分！】
　　时星荛以一己之力，今天攒了无数话题，话题有一半都在把路泽的脸摁在地面上摩擦。
　　把自己送上热搜的同时，把路泽出轨，路泽菜鸡等话题一起送上了热搜。
　　猫耳朵看了都想跟路泽来一句，你惹她干嘛呢？丢脸丢到全国观众面前了。
　　因为时星荛今天的战绩，时星荛和她的队友都入住了一栋小别墅，其它两个人也很感谢时星荛今天带他们，让时星荛先选房间。
　　另一边路泽和顾漪就没有那么幸运了，三个人分配一室一厅也就算了，关键是房间还漏风。
　　路泽是真的后悔来上这个节目了，打游戏被叫菜鸡丢脸，还要睡这个又破又小的沙发。
　　傍晚，节目组叫了时星荛出去。
　　“时老师，我们就是录制一点儿个人的短片，到时候剪了放在节目里。”
　　常规操作，时星荛表示理解。
　　可是等节目组开始问问题以后，时星荛面对主持人露出心心相惜的眼神。
　　这不，她想搞事情，就有人送枕头过来了。
　　“请问时老师怎么看路泽和小花顾漪的事情。”
　　时星荛礼貌微笑：“尊重祝福锁死，顾漪努努力吧，收垃圾就不要转行，不要让这种渣男流入市场。”
　　【哈哈哈哈哈，笑死，顾漪收垃圾的，路泽垃圾。荛荛嘴真的好会说。】
　　【我家漪漪才不是收垃圾的！！！】
　　【不是嘛？谁家好人要订婚了还跟别人搞暧昧啊。林二小姐，快看看，我们不要收垃圾。】
　　弹幕的大趋势算是完全把林霜染摘干净了。原剧情中，顾漪和路泽炒CP炒得火热，到最后好多脑残粉都去骂林霜染，说林霜染是小三，顾漪的狂热粉还给林霜染寄了刀片死耗子之类的东西。
　　很长一段时间，林霜染看见没有拆开的盒子都会意识地身体发抖，做噩梦，梦见有人叫她去死。
　　这次，她不可能再让这盆脏水泼在林霜染身上。
　　林霜染本来就应该干干净净，本来就不应该遇见这种糟心的事情，林霜染那么柔软，她值得最好的。
　　“时老师真会开玩笑，对了，有弹幕问你，你这样的到底谁在谈，时老师现在有对象吗？择偶标准又是什么样的呢？时老师什么时候流入市场，大家都很期待呢。”
　　时星荛：“……”
　　啪嗒，这枕头拍她脸上了。
　　朋友今天告诉了她时星荛在综艺中的表现很亮眼，让她一定要看看晚上的直播，林霜染一打开直播，就听到时星荛被问这样的问题。
　　“没有对象，我的择偶标准……”时星荛眯了眯眼睛，像是在认真思考什么，“漂亮温柔杏眼栗色卷发，跳舞非常好看。但是我不会流入市场。”
　　猫耳朵：“哇偶~荛荛择偶标准也太具体了吧。”
　　【嗯？荛荛女鹅也太具体了吧，唔，不是我发现了什么，栗色长卷发，荛荛是喜欢女孩子的是吧！？】
　　【我明天就去染头发，荛荛喜欢我吖！】
　　【呜呜呜，荛荛想到喜欢的人耳朵红了，荛荛是害羞了吗？】
　　【荛宝这么可爱，就应该我们女孩子谈！】
　　被猫耳朵提醒了，时星荛才反应过来，她说的标准完全是按照林霜染来说的。
　　此时她才发现她对林霜染，不止心动的。
　　好像比心动还要多一点。
　　时星荛耳垂越来也红，视线却很冰冷，“这段剪掉，谢谢。”
　　主持人小姐姐：“时老师可能不太好呢。”
　　时星荛：“……”
　　好的，她已经不是上辈子，资源在手，娱乐圈的人都不敢惹的时星荛了。
　　时星荛此时第一次深刻感受到自己卑微替身的身份。她现在这个身份根本就没有人会卖她面子。
　　时星荛生无可恋地和猫耳朵打商量，“朵朵，下一个世界给我安排一个位高权重的身份谢谢。”
　　猫耳朵笑得机械音如魔音贯耳，“荛姐，我没有办法匹配世界哦。”
　　看着视频里，女孩窘迫的样子，林霜染有点儿羞恼地想着，小东西嘴上没把门，现在倒是知道害羞了。


第010章 白月光VS卑微替身
　　这档综艺节目结束，时星荛迅速小火了一把，节目一结束，时星荛就收到了节目组的尾款。
　　时星荛果断带着猫耳朵去逛商场，一边逛，时星荛开始继续盘问，“朵朵，如果任务结束了，脱离世界以后，我这具身体的原主还会回来吗？”
　　猫耳朵摇头，“不会，选择穿越的个体，是已经死亡的个体，如果宿主脱离，个体将会再次死亡。”
　　听完猫耳朵的解释，时星荛捧着奶茶坐在椅子上半晌没有说话，看了一会儿来来往往的人。
　　时星荛又逛了一会儿，走进一家珠宝店，选了一条以向日葵为设计灵感的手链，黄色的碎钻点缀在叶子上，亮闪闪的，碎钻折射出橙黄的光亮，很是漂亮。
　　这条手链几乎就用掉了时星荛这次参加综艺得到的所有报酬。
　　猫耳朵：“宿主，你是真的一点儿也不给自己留啊。”
　　时星荛戏谑开口，“留来干什么？反正最后也要挂，不如现在就花了。”
　　---
　　时星荛还没有进门，林霜染就听到了人在院子里喊姐姐。
　　女孩儿的声音脆生生的，不像遇见讨厌的人一样，锋芒毕露，也不像面对其他不熟的人一样疏离冷漠。
　　女孩儿的闹腾好像都是留给她的一般。
　　林霜染从窗户往下看，成片的向日葵中时星荛仰头看她喊着，“姐姐我回来了。”
　　林霜染唇角弯了弯，“听到了。”
　　林霜染没有想到的是，时星荛还给她准备了礼物，“姐姐，我的工资都用来买这个了，我的工资不多，但是姐姐不能嫌弃啊。”
　　林霜染看着时星荛的视线一再柔和，“很好看，我很喜欢。”
　　林霜染以前没有被人这样热忱地对待过，她以前不知道被爱是什么样子的，但是现在，时星荛让她知道被爱是什么样子的。
　　她甚至感觉，被这样一个热忱的人这样对待过，她以后大概很难将就。
　　猫耳朵：“荛荛，荛荛，啊啊啊啊！！！”
　　“你吵到我眼睛了，朵朵。”
　　猫耳朵还在尖叫，“女主对你的好感度涨了，涨到十点了，啊啊啊啊啊，我磕的CP是真的。”
　　时星荛垂着眸子，淡淡回应了一句，“我知道。”
　　她就要让林霜染知道，不是什么烂白菜都可以要，林霜染这么好，本来就值得最好的东西。
　　林霜染虽然高兴，却还是察觉了时星荛的情绪不是很高，时星荛平时虽然除了甜甜的叫她以外，也不是很爱说话，但是时星荛是不是真的高兴，她还是一眼就能看出来。
　　林霜染：“今天工作不顺利吗？”
　　“姐姐，你的好朋友坑我，我说错话，她都不给我删减。”
　　橙黄的光下，时星荛靠在林霜染怀里，林霜染给林霜染顺着头发，语气宠溺，“那下次知道不能乱说话了吗？”
　　时星荛不说话，明显是下次还要乱说话的意思。
　　林霜染指尖掠过时星荛的耳垂，微凉的指尖勾起一绺乌黑的发丝，绕在指尖。
　　水蜜桃的香甜丝丝缕缕勾着人，时星荛仰头看着她，视线直白又赤/裸，唇瓣丰润，看起来比水蜜桃还要好亲。
　　奇怪的氛围因为这种对视不断发酵，暖黄的灯光模糊了女人高挺精致的鼻梁，这张漂亮的脸，一半落上了光亮，一半隐入了阴影。
　　时星荛舔了舔齿列，视线黏在林霜染扣到最上边的衬衫扣子，时星荛只能看见林霜染修长脖颈上的肌肤。
　　却有种想要在这样的肌肤上留下点儿印子的欲/望，攀着林霜染的脖颈，时星荛指腹轻轻蹭了蹭林霜染的侧颈。
　　不是猝不及防的动作，可是林霜染就是忘了动，直到那处的软/肉被轻轻吮住，林霜染才猝然回神。
　　林霜染手指抓住了沙发的一角，不断收紧，呼/吸被搅乱，林霜染有点儿慌地喊着，“荛荛，不可以这样。”
　　时星荛眸子轻轻睁开，看向林霜染的眼神像是猛兽看见了猎物，林霜染脑袋中猝然出现了那句，时星荛从来不是什么纯良小白兔。
　　其实，她从来没有把时星荛当作什么纯良小白兔，可是时星荛现在这副样子却让她有些陌生。
　　风情万种的，游刃有余的，让她完全没有抵抗力的。
　　舌尖轻轻舔上了侧颈的肌肤，林霜染后背都绷直了，雾蒙蒙的眼睛看着她，像极了引颈受戮的绵羊，时星荛想。
　　怎么这么好欺负啊？
　　“荛荛，听话。”
　　林霜染没想到自己会被小自己两三岁的女孩逼到这种地步，林霜染白皙的脸微微泛红，漂亮的脸努力克制，却依旧露出点儿茫然无措。
　　她确实不知道女孩子应该怎么做这样的事情，她并不想在时星荛面前表现的这样手足无措，可是现在……林霜染咬了咬嫣红的唇，漂亮的眸子溢满水色，“荛荛……”


第011章 白月光VS卑微替身
　　浴室里，时星荛泡在水里，等了好半天才把猫耳朵等出来。
　　“你哪里去了，你们系统可以到处跑？”
　　猫耳朵：“我这不是担心看到限制级的画面嘛。”
　　时星荛闭着眼睛，“你不用担心，什么都没有发生。”
　　猫耳朵：“！？……！？”
　　过了半晌，猫耳朵用很小很小的声音飞快问道：“时老师，你不会是不行吧？”
　　明明在时星荛吻上林霜染侧颈的时候，林霜染爱意已经到了八十点了，至于剩下二十点是羞恼，就那个氛围，无论谁都会感觉，这两人应该是要做点儿什么的。
　　猫耳朵除了时星荛不行，找不到其它理由。
　　时星荛戏谑开口，“朵朵，你说谁不行呢？手指都没有，你还好意思说别人不行。”
　　猫耳朵大声抗议：“！！！我虽然没有手指，但是我不是零！！！”
　　时星荛唇畔笑意更浓，“好了，知道你不是一了。”
　　猫耳朵气得耳朵都缩回去了，时星荛却还不忘压榨自家系统，“我要看卡片，给我开一下权限。”
　　快穿世界卡片的库存还是很多的，各种功能的都有，光是五星卡片就有三十六张。
　　现在手上除了自己会用到的五星卡，她还有两张五星卡。
　　时星荛找了一圈，算是找到了自己想找的卡片，时星荛稍微放松了一些，还好有这样的卡片，否则，她都要觉得自己任务要停滞了。
　　时星荛兑了卡片。
　　猫耳朵不解，“时老师，你兑傀儡卡做什么啊？”
　　【五星级卡片“傀儡随行”——见傀儡如见我，使用该卡片可以获得复制完全相同的你，代替你陪你所爱的之人，代替你做你不能做之事。】
　　“你猜啊。”
　　时星荛说话的语气轻快了不少，猫耳朵想不用知道就不用知道吧，它的宿主自己有分寸。
　　时星荛洗完澡，打开了电脑，让猫耳朵弄了一个虚拟IP，又用了一张之前抽到的五星级卡片“借用天赋”卡片。
　　时星荛：“朵朵，路泽现在在做什么呢？”
　　猫耳朵：“在睡觉啊。”
　　“他这么渣怎么还睡得着啊？把他弄醒让他重新睡好了。”时星荛语气漫不经心，可是就是让人感觉背后发凉。
　　猫耳朵预感，路泽今天会很惨。
　　“朵朵，用“借用天赋”卡片，借用者猫耳朵，被借用者路泽，借用天赋‘黑客天赋’。”
　　猫耳朵：“？？？这跟我猫耳朵有什么关系？”
　　时星荛没有回应猫耳朵，随即又点了两张四星级的“技能加强”卡给猫耳朵叠上了buff。
　　如果说路泽原来的黑客天赋有S级，那么用了两张“技能加强”卡的猫耳朵现在黑客天赋就有S++级，还完全继承了路泽以前所有的经验。
　　别人多年的经验多年的练习完全转嫁到另一个人身上，再加上路泽在这个世界是男主，可以说是气运的中心，黑客天赋是路泽最大的金手指之一。
　　时星荛这个举动无异于把路泽的金手指折了，然后把路泽的金手指给了猫耳朵。
　　路泽以后可就没有什么“黑客天赋”了。
　　这张卡片从某种程度来说阴险的不是一点儿半点儿。
　　不过，时星荛表示，这么阴险的卡片才配得上她这种曹贼。
　　猫耳朵还不是很理解时星荛要做什么，但是忽然有了这么NB的能力，猫耳朵有点儿兴奋，狗耳朵，兔耳朵这些系统不得认它当当老大。
　　哪个系统有它这么NB的黑客能力！？
　　不过猫耳朵还是有点儿不理解，时星荛为什么把这么厉害的金手指给他，而不是自己用。
　　对此，时星荛表示，“你绑定了我，没有完成任务之前能解绑？”
　　傻白甜摇着头，“不能啊。”
　　时星荛掀了掀眸子，“那这个金手指你有，和我有有什么差别？”
　　傻白甜似懂非懂地点头，不是很懂，但是它宿主对它超好就是啦！这么厉害的金手指都给猫猫。
　　猫猫光团飘上去使劲蹭了蹭时星荛的脸，“荛荛，时老师，你怎么对我这么好啊？你是我见过最好的宿主！”
　　真是个傻白甜，现在还没有意识到危险来了。
　　时星荛轻笑出了声。
　　猫耳朵：“？时老师是在嘲笑朵朵嘛？”
　　“没有”时星荛尽量一本正经，免费劳动力这么开心，她没有打击免费劳动力的道理。
　　时星荛：“朵朵，试试你的金手指，攻击路泽公司的网站，让他的网站瘫痪。”
　　“你努力，搞他一晚上。”
　　猫耳朵信心满满准备大干一场之余看到了时星荛转身走了，猫耳朵猫猫疑惑：“时老师要去做什么？”
　　时星荛抬眸瞥了一眼猫耳朵，“当然是睡觉了，女明星是需要充足睡眠才保持美貌的。”
　　猫耳朵总感觉有哪里不对，但是想到它的宿主男主金手指都给它，又不想用恶意去揣度它善良美丽的宿主。
　　半夜，被电话吵醒，路泽皱得眉头都可以夹死蚊子，“天塌了？这个时候你给我打电话，你是不想干了是吧？”
　　秘书慌得一批，只想说再不打电话给路泽，他也不用干了，公司倒了他可不是不用干了。
　　秘书最后把音量一降再降，“路总，公司的网站被黑客攻击了，已经修复漏洞了，但是还是没有用。”
　　路泽冷嗤一声，“没用的东西，一个黑客就把你们弄得这么狼狈。”
　　凌晨四点，路泽到了公司，公司信息安全部门上上下下都忙成了一团，主管这部分的是和路泽一起创业的好友，见到路泽，主管才松了一口气，“你可算是来了，我已经试过很多办法想阻止他了，但是根本就没有办法。”
　　现在公司唯一的指望就是路泽了，他们本来就是游戏公司，安全如果出了问题绝对会引起轩然大波的，特别要是被对家抓住网站被攻击这点做文章，公司势必要出点儿血，甚至还可能印象到马上就要发行的新游戏。
　　“慌什么？他就算再厉害，难道我不能搞定，一会儿查出他的IP地址，直接送他进去。”


第012章 白月光VS卑微替身
　　主管已经见怪不怪路泽几乎自傲性格了，路泽年轻的时候就是这个性格，谁也不放在眼里，当然他几乎可以说是天才的编译天赋也让他有资本自傲，有资本平等地看不起任何人。
　　可是他却有点儿不太好的预感，他总觉得，攻击他们公司网站的人和路泽能力相当。他甚至都不太敢确定两个人遇见最后的结果。
　　到了早上八点，看着路泽手指不断在键盘上敲击，脑门也冒出了汗水，主管完全确定了，路泽根本就没有办法抵挡对方的黑进网站。
　　并且看到路泽写的代码，他几乎眼前一黑，路泽的代码还不如他手底下刚进公司的人写的代码好。
　　路泽脸色苍白地找补，“我好久都没有做过这种事情了，再给我两个小时，我不仅要阻止他攻击，还要把他的信息查出来。”
　　如果说以前说路泽有资本自傲，那么现在没有了自傲的资本，路泽几乎什么都不是了。
　　他当初愿意留在路泽公司，就是因为路泽比自己更强，比他遇见的其他人都强，在天才的世界里，只有比天才更强的人才能吸引天才。
　　现在，他更感兴趣的是他们的对面的那个黑客。
　　同时他对路泽只有恨铁不成钢，一个天才沦落如此，他都不知道是什么把路泽的脑袋锈成这样的。
　　这些年路泽都在攻于算计，总之路泽好像不再是曾今那个天才少年了。
　　不再是曾今那个傲气，但有才气的少年了。
　　---
　　猫耳朵努力了一晚上，它感觉它临时弄出来的手指都被敲键盘磨掉了五厘米。
　　特别是转身看见它睡得正香的宿主，猫耳朵一时间怨气冲天。
　　它算是明白，这么厉害的金手指时星荛为什么不自己用了，明明就是坑朵朵，把朵朵当成了她的免费劳动力，一晚上，一个奇迹，它一个统面对一群人。
　　它就算金手指开得大，应付一群人也很吃力的。
　　时星荛简直黑心的，资本家看了都流泪。
　　时星荛悠悠转醒就对上猫耳朵幽怨的眼神，时星荛乐不可支，看来笨蛋劳动力是发现自己被压榨了。
　　时星荛：“朵朵这样看我做什么？难道你不知道命运的馈赠都在暗中标好了价格？”
　　猫耳朵：“……标了五厘米的手指嘛？”
　　时星荛一个没忍住笑出了声，猫耳朵眼神更加幽怨了，“不好意思，我一般不笑……”除非忍不住。
　　时星荛决定给幽怨的猫耳朵放个假，“行了，留点儿东西给他们，你的任务就完成了。”
　　猫耳朵按照时星荛的完成了最后一步操作。
　　路氏网络安全部门，所有的电脑上赫然出现了一行大字。
　　【怎么不升级一下网站？是能力不够嘛？呵呵，所谓天才，不过如此，还不如说是蠢材呢。】
　　路泽本来就发白的脸，握住的拳头，骨节发白，安全部门所有人都亲眼看见了这场嘲笑，这场对他路泽的嘲笑。
　　路泽只觉得周围人看的表情都是嘲弄的，路泽气急了，一把把桌面的电脑键盘全部扫到地面上，键帽各种零件乱飞的声音叮叮当当，所有人大气都不敢出。
　　可是还是被路泽指着鼻子骂，“你们是废物吗？我给你们开这么多工资，你们连网站的安全都没有办法维护？”
　　一个还没有被社会毒打过的小青年忍不住开口，“你不是什么也不会吗？你写的东西还没有我写的好？怎么还好意思说我们？什么天才，我看了也得说蠢材啊。真不知道你之前的奖是怎么得的。”
　　路泽气得差点儿背过气去，随手抄起水杯就往小青年那个方向砸了过去。
　　“你他妈给我闭嘴。”
　　主管冷脸，“路泽，谈恋爱把你的脑子都谈锈掉了？”
　　曾经的骄傲被这样踩在地上揉捏，就连以前的手下败将都在质疑他，路泽红着眼睛，“我谈恋爱怎么了？你别忘了你怎么来这个公司的，你不仅是我的手下败将，你还是给我打工的，我给你了一个饭碗，谁准你这样和我说话的？”
　　主管冷笑，他以为他们年少相识，至少还算是朋友，有什么话都可以直说，没想到，路泽只是把他当成一个要饭的。
　　取下工作牌，拍在路泽面前，“我是输给你了，但是你他妈也就是个傻逼，输给你真他妈是我这辈子最大的败笔。”
　　路泽持续发疯，疯到最后，觉得屏幕上那行字似曾相识，打通了时星荛的电话，“是你搞我的，是你搞我的是吧？时星荛，我他妈哪点儿对你不好，你要这样搞我？”
　　时星荛把手机拿远了一些，又听见路泽神经质的回答从对面穿过来，“不，不可能是你整的我，你没有这个能力，你就是个废物。”
　　时星荛：“你怎么知道我没有这个能力？”
　　路泽不可置信地盯着手机屏幕，不可能，时星荛以前那个唯唯诺诺的样子，她怎么可能有这个能力，这个女人又在骗他。
　　一切都在时星荛的计划中，路泽的公司分崩离析应该很快了。
　　只不过，她应该趁早找到路泽公司分崩离析以后的受益人了。
　　她幸幸苦苦做这样一个局，总不能最后搞死路泽，让渔翁得利吧。
　　时星荛：“三天后路泽公司的游戏不是要发行了？游戏发行的那个点，你继续攻击他的游戏网站，让网站停止服务至少一整天。”
　　“没有了左膀右臂，应该没有什么难度了吧。”
　　猫耳朵竖起来的耳朵一下子就垂了下来，“……”
　　看来还要废五厘米手指。
　　与此同时，一些关于路泽江郎才尽的帖子开始缓慢发酵，这些帖子里掺着路泽发火的过程，还有公司网站被黑客黑的事情。
　　把路泽的之后的路铺得差不多了，时星荛算是闲下来了，就等着三天后舆论和游戏一起出问题吧。
　　时星荛食指轻轻敲在猫耳朵头上，思考了好一会儿，才开口问道，“对了，姐姐呢？”
　　猫耳朵：“好像去林家了，应该是家族聚会。”
　　时星荛刚才的好心情瞬间消失了，“她去林家了？”
　　林霜染的家人可不是那么好相与的，她根本就不放心林霜染一个人过去。


第013章 白月光VS卑微替身
　　时星荛：“林霜染什么时候走的？”
　　猫耳朵赶紧调了数据，把监控给时星荛看了，“走了有十分钟了。”
　　时星荛马上就要出门，在临出门又想起什么，折回来拿了一件外套又才出去。
　　林家的宅子外，
　　刚下车，一阵凉风不由分说地吹了过来，让人不由一哆嗦，司机大叔赶紧开口，“二小姐，快进去吧，您穿这么少，再在外面待一会儿怕是会感冒。”
　　可是司机却迟迟没有等到林霜染的回应，反而一抬头就看见了，林家大宅前面，一个穿着单薄的女孩。
　　风吹乱了女孩的发丝，女孩白皙的鼻尖被吹的通红，看样子已经在这里等了很久。
　　女孩穿着单薄，可是手里却抱着一件衣服，司机表示不太理解现在的女孩子怎么想的，明明带了衣服还不穿，傻的嘞。
　　没有想到自己会在这里看到时星荛，看到时星荛抬眸对着她笑的时候，林霜染微微一愣，微怔过后，林霜染朝着时星荛快步走了过去。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　指尖缠绕的温度，耳鬓厮磨的感觉，一看见这个人就被勾了起来，让人脊骨都是酥软的记忆慌不择路地流窜。
　　时星荛眨了眨眼睛，把衣服往林霜染面前一递，“我来给姐姐送衣服啊。”
　　“我听阿姨说姐姐回家了，阿姨说你出门穿的少，就想着给姐姐送衣服过来了。”
　　“姐姐你快把衣服穿上。”
　　“姐姐下次出门可以告诉我一下吗？找不到姐姐我会担心的。”
　　在昨天以前她出门都是要和时星荛说一下的，只是，昨天晚上的事情，让她下意识不知道怎么面对时星荛。
　　“荛荛，抱歉，我……”
　　忽然时星荛身体前倾，柔软的手附上来，林霜染眸子不自觉放大的点儿，却听见时星荛在她耳边开口，“姐姐，不准说抱歉，你没有做错。”
　　“我是在求姐姐，求姐姐下次让我知道姐姐去哪里了，不是在责怪姐姐。”
　　她也不是任何人都想说抱歉的，只是，让时星荛担心，她就是会感觉格外抱歉。
　　林霜染视线落在时星荛单薄的衣服上，“知道给我送衣服，自己穿这么少？”
　　说着林霜染就要把刚从时星荛手里拿过衣服，披在时星荛身上。
　　时星荛却摁住了林霜染的手，“姐姐，这个衣服是我带给你的，我不穿，你穿。”
　　是九头牛都拉不回来的拒绝架势。
　　林霜染也是拿时星荛没有办法了，“那你跟我回林家，我在老宅有衣服，你穿那里的衣服可以吗？”
　　时星荛跟着林霜染往里面走，在推开大厅门的时候，时星荛忽然开口，“我这样算是见姐姐的家长吗？”
　　“荛荛说什么？”林霜染似乎没有听真切时星荛在说什么。
　　时星荛唇畔微扬，“没有说什么？”
　　“怎么来这么慢，大家都在等你，怎么从小就这么不懂事儿，一点儿姐姐的样子都没有。”
　　林霜染和时星荛推门而入，饭厅里已经坐了一桌人，刚听到声音，林父就不悦地开口。
　　林父坐在主位上，他的两边，一边是林霜染的继母，另一边是林霜染的姐姐，继母旁边是继母的儿子。
　　年纪年纪不大的男孩看着林霜染的表情很是嘲弄。
　　林霜染没有怎么在意林父说了什么。
　　这些话她从小到大听多了，自然不会在意了，林霜染只是伸手摸了摸明显不高兴的时星荛。
　　她是见识过，时星荛有多见不得她受委屈。
　　“今天听话一点儿。”
　　时星荛点了点头，“知道啦，我听姐姐的话就是了，我保证不捣乱，除非忍不住。”
　　林霜染失笑，“你啊。”
　　继母倒是比林父要客气不少，“小染带朋友来了啊？你也是，平时也就算了，小染朋友来了，你给小染点儿面子不行啊。”
　　继母又压低声音在林父耳边说，“她和路氏还有联姻呢，你难道不想林氏在路氏的帮衬下更上一层楼？”
　　继母的声音很低，可是猫耳朵一个字不落地把传给了时星荛，时星荛在心里冷笑一声，早就知道了林家这一家人不是善茬，可是现在却还是感觉，这家人完全没有下限，林家和林父有什么关系？真把前妻的东西当成自家的家业了。
　　“二姐姐回国这么久都不回家，是因为妈妈和我们碍着二姐姐的眼了吗？”
　　时星荛和林霜染刚坐下，一旁的少年就开口讽刺了。
　　“知道你还问？你犯贱的慌啊？”
　　时星荛：“？”
　　开口的人是林霜染的同父同母的姐姐林逸。
　　林逸算是林家唯一一个对林霜染好的人。
　　少年憋得慌，撇撇嘴，委屈地看着自己母亲，继母心疼起来，“小逸，林宇好歹是你弟弟，你怎么这么说他？还有客人在，你要小宇以后怎么出去见人啊？”
　　“并且林宇还小，你们做姐姐的，和弟弟计较什么呢？”


第014章 白月光VS卑微替身
　　“可是，是他先说林姐姐的啊，先撩者贱，可不是弟弟在犯贱嘛。”
　　继母一脸责备地看着时星荛，刚想说林霜染带回来的人没有规矩。
　　时星荛就像是忽然反应过来一般，开口，“啊，对不起阿姨，我是不是不应该帮大家回忆是谁先招惹人的，对不起阿姨。阿姨，我年纪小不太会说话，要是说错了话，阿姨不要怪我。”
　　“说错什么？会说你就多说点儿。”林逸给林霜染夹了一筷子菜，“谁的儿子谁心疼，他出不出去见人和我有什么关系？”
　　时星荛无辜地眨了眨眸子，“我就说，阿姨为什么不心疼林姐姐，原来是因为林姐姐不是自己的孩子啊。”
　　继母人都懵了，这不是拐着弯骂她是恶毒后妈嘛，偏生她还不能表现出什么不高兴来，否则就是坐实了这个恶毒后妈身份。
　　以前林逸这人骂人直来直去的，说不上两句，林父就会直接骂她，连带林霜染也会一起骂。
　　今天忽然来了个时星荛，两个人一个红脸一个白脸算是把戏都唱完了。
　　继母被表面上端着大气，心里却恨不能把面前两个人都撕碎。
　　林霜染觉得有点儿好笑，想阻止这两个人胡闹，可是看这两人高兴，林霜染一时间又不是很想阻止。
　　林逸是她最亲的亲人，时星荛是她最想护着的人，她不想在这两人帮她护着她的时候，她还要去泼两人的冷水。
　　“当然也心疼，是我没有管教好林宇，是她说错话了。”
　　“林宇给姐姐们道歉。”
　　林宇自从出生，一向都是被惯着的，以前就算他说这样话的，母亲和父亲都不会责怪什么，今天忽然让他道歉，林宇有些不可置信，“凭什么要我道歉，以后继承林家的是我，我以后让她们都滚出林家！”
　　林宇瞪着人把手里的碗砸了过来，用了十成十的力道投掷，这个破小孩儿是下了死手的。
　　时星荛感觉自己要是躲晚点儿，怕是真要被这破小孩儿砸破头了。
　　破小孩儿为此自鸣得意，挑衅地看着她。
　　差点儿伤到时星荛，林霜染的视线寒了下来，“阿姨，你就是这么教育林宇的吗？”
　　“您既然不乐意我们回来，以后我们也不回再回林家。”
　　时星荛可以说是油皮都没有蹭破，可是自己一向小白兔似的妹妹却着急成这个样子，居然还为了这人冷言冷语地骂她这表面和善实际上满腹算计的继母。
　　林逸指尖轻轻敲着桌面，眸光一次一次在两个人之间逡巡。
　　“姐姐，我真的没有受伤，姐姐不要因为我生气。”
　　看到时星荛继续演，林逸忽然笑出声，这么拙劣的演技，她的妹妹还吃，如果这都不算是爱情这还能算什么呢？
　　毕竟，爱情让人眼瞎。
　　“姐姐也不要因为我和家里人断绝关系，弟弟没有砸到我的，弟弟力气不大，就算砸到我也只是会破皮，出点儿血，不会把伤口砸得能看见骨头的。”
　　听到这里，林逸算是明白时星荛的真实目的了，时星荛是想林霜染完全和林家割席，林家就是吃人不吐骨头的地方，时星荛大概也很了解林霜染是什么样的人。
　　知道，林霜染的性格注定会被林家吃得死死的。
　　林霜染太心软了，狠不下来不管不顾，看到别人眼泪就忍不住原谅，就算自己受到伤害，也会转眼好了伤疤忘了疼。
　　以前她以为，林霜染是还不够疼，才会记不得伤疤。
　　她想，总有一天林霜染疼狠了，总会收起她不合时宜的善意。
　　现在，看到时星荛，她倒是明白了，只有林霜染真正在乎的人受到威胁，她才会重新衡量自己的善意退让是不是错了。
　　时星荛表面上说着弟弟不会，自己没有受伤，实际上在不断提醒林霜染，那个破小孩儿准头再准点儿，她脑袋就会被砸破，伤口会深可见骨。
　　真是有意思的人。
　　“我不是这个意思，小染，阿姨对你怎么样难道看不到吗？”
　　“姐姐，我真的不疼。”
　　林霜染视线更冷了，“怎么对我的，您也清楚。”
　　“小染，你怎么这样说阿姨啊，阿姨这些年的好心都是喂了狗了吗？”女人抱着自己儿子哭得哭天抢地，好一副比窦娥还冤的模样。
　　看着完全没有回转的余地了，林父筷子一撂，“这个家被你们闹得乌烟瘴气的，不想回来就给我滚。”
　　说完伸手对着林霜染指指点点，“林霜染，你是嫌家里不够热闹吗？你看看你交的都是什么朋友？”
　　“自己上不得台面也就算了，交的朋友也上不得台面。”
　　看着林父指着林霜染的手指，时星荛眸子中泛着冷冷的杀意。
　　“有些人的手指真的想给他拧断。就没有这样的卡片，可以把人的手指拧断吗？”
　　猫耳朵丝毫不觉得时星荛在和她开玩笑，时星荛的演技它可了解了，看着想杀人，那就是真的想杀人。


第015章 白月光VS卑微替身
　　猫耳朵瑟瑟发抖，“姐，我们是正经快穿局，没有那样的卡片，也不支持无故伤人。”
　　猫耳朵还是第一次感觉这姐有点儿疯批的潜质。
　　纯良小白兔真的是对时星荛最大的误解。
　　“呵，正经快穿局？谁家正紧快穿局随便绑人。”时星荛不遗余力嘲讽。
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛是真的记仇。
　　猫耳朵：“姐，真的不能乱来，要是乱来被主系统发现是会受到惩罚的。”
　　时星荛意味不明地笑了笑。
　　猫耳朵总觉得时星荛这个意味不明的笑，是在说，你觉得我会害怕吗？
　　“算了，我也没真的想把他手给砍了，我可是个手无缚鸡之力的弱女子，怎么可能有这样歹毒的心思。”
　　猫耳朵：“……”不信。
　　猫耳朵还没有反应过来，时星荛就随手点了一张卡，等猫耳朵反应过来，林父手指恍若被电击了一般，倏然收了回去。
　　面上也露出痛苦的神色。
　　手指痉挛地抖成一团。
　　为什么说是电的，猫耳朵看到了林父手上有被电烧伤的白点。
　　看着使用了三张电击卡的后台记录，猫耳朵：“……”
　　用来自我保护的卡片，被时星荛用成了收拾人了。
　　就……不愧是它荛姐吧。
　　“孽女，你还不认错吗？我现在指出你的错只是为了你好，你这个样子，以后路泽怎么可能待见你。哪个男人喜欢顶嘴的女人。”林父被疼的声音都在发抖，今天也不知道是遇见什么歪门邪道的东西了，手指像是有电流窜过，一个劲儿地发麻发疼。
　　林霜染垂着眸，长而密的眼睫微微颤了颤，这些话她早就听过无数次，她本来就不应该对父爱抱有什么不切实际的幻想，更不应该认为有任何这些人是她家人的，所谓的父亲只是把她讨好别人的礼物。
　　“真正上不了台面的人是谁？我们大家都心知肚明。”说到这里，林霜染抬眸看着林父。
　　这个家最上不得台面的人可不就是虚伪又满腹算计的男人。
　　“搞得谁稀罕你这个家一样。”等着妹妹说完话，林逸不慌不忙地讽刺到，“也不知道你们在这里是怎么睡得着的，别人的东西就拿的这么心安理得。”
　　被这样冷冷的讽刺，林父被气得不轻，原本哆嗦的手抖得更加厉害，“孽女，你们都是孽女，你们给我滚，林家的一切你们不要想要拿到一分一毫，我全部留给林宇，你们一分也不要想拿到。”
　　林霜染眼睫颤了颤，她其实没有奢望过这个男人会给她什么。
　　忽然，手背渡过点儿温度，温暖干燥，一点点把冰凉的指尖包裹起来，“姐姐，他不爱你是他的损失。”
　　林霜染抬眸就对上了时星荛漂亮的眸子，这双眸子像是装满了星辰，每次看见的时候，都让人安心，让人忍不住透过这双眸子去看以后。
　　“姐姐，我会一直……”
　　林霜染眸光微闪，唇角弯了弯，“荛荛，我知道了。”
　　时星荛眨了眨眸子，往林霜染那边靠了靠，漂亮精致的小脸上露出点儿担忧，“姐姐，你真的知道吗？”
　　林霜染很聪明，可是这种事情，没有说出来之前，她都不敢确定林霜染是不是真的知道。
　　“当然。”林霜染眸子染上笑意，“荛荛再等一等。”
　　等她解决好所有事情。
　　林逸没眼看地别开了眼，时星荛和林霜染说话的时候，林逸承担了所有的嘴炮输出。
　　林逸骂的可脏了，把林父气得捂着心脏一副心脏病要犯的模样。
　　时星荛：“姐姐，叔叔怎么了？是不是快晕过去了，叔叔这个年纪，应该住养老院才对，否则某天出问题了，以叔叔颠倒黑白的能力姐姐怕是要背上不孝的骂名了。”
　　林父本来就被气得不轻，听着时星荛建议把他送养老院，一时之间居然有种，自己是个被儿媳嫌弃的恶公公的感觉，他感觉，要是他落到时星荛手上，时星荛肯定是会这样做的。
　　这种联想，让他更气了，看着时星荛那张洋洋得意的脸，林父伸手指着时星荛，“你……你……”
　　林霜染不悦掰开林父的手，“看来父亲是真的神志不清了。”
　　“你那么维护她，你要为了这个女人把我送养老院。”
　　林霜染没有说话，落到林父眼里，就像是默认。
　　林父抖着唇，一个没撑住，白眼一翻，真的撅了过去。
　　时星荛眨了眨眸子，有点儿意犹未尽，“怎么就昏了呢？怎么这么不经玩啊？”
　　“朵朵，这个世界里面的男的身体怎么这么弱啊？说昏就昏，真的应该送去养老院了。”
　　“你说他会不会是装的啊，姐姐这么温柔的人，也能把他气到，骂不过就装晕？”
　　猫耳朵：“……真的晕了。”
　　时星荛思忖了几秒，“要不把他电醒继续骂。”
　　猫耳朵：“……阎王见了你都害怕，姐，你要是不想被惩罚，你就放过他吧。”
　　它是真的害怕时星荛因为今天电人这件事情被抓住。
　　时星荛挑了一下眉，“行了，我是那么没有分寸的人吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　分寸！它就问时星荛有过分寸吗！？
　　继母哪里见过这个场面，以前林逸和林霜染再不喜欢他们一家三口，也会维持表面上的体面。
　　就算当初，林宇把林霜染从楼梯上推下去，也没有出过这样事情，林霜染也是吃了哑巴亏的。
　　时星荛面上露出点儿慌张的神色，“姐姐，要不要带叔叔去医院？”
　　林霜染安抚地拍了拍时星荛的背，“荛荛别怕，你在这里等姐姐回来。”
　　林霜染叫了人，让人帮她把林父送医院，时星荛眨了眨眸子看向林逸，“林大小姐不去帮姐姐忙吗？”
　　林逸瞥了一眼坐在原地的那对母子，唇角挑起一丝意味不明的笑，“去，去啊，只不过大概要麻烦时小姐照顾一下阿姨和弟弟了。”
　　继母身体颤了颤，把自己的儿子抱得更紧了。
　　时星荛扭头，笑魇如花，“姐姐的阿姨，我当然会好好照顾。”
　　继母脊背绷紧了，时星荛无辜地眨了眨眸子，“阿姨，这样看我做什么？我又不会伤害阿姨。”
　　猫耳朵警铃大作，“宿主，警告宿主不能直接伤害快穿世界人物！否则将会受到惩罚！”


第016章 白月光VS卑微替身
　　时星荛：“朵朵，可是林宇以前在姐姐的舞蹈间放过玻璃片呢，他还把姐姐从楼梯上推下去呢。”
　　猫耳朵：“宿主，这些事情不需要你来做，快穿小世界里面自有自己的因果轮回，宿主不需要做这些，他们自己会受到自己应有的惩罚。”
　　时星荛缓缓抬眸，“你说的应有的惩罚是原定的剧情，他们谋得了姐姐的股份以后，用姐姐做交易吗？是躺在姐姐婚姻的悲剧上，最后在姐姐墓前流几滴眼泪就算洗白了吗？”
　　如果说，原剧情路泽是折断林霜染翅膀，把林霜染扔进笼子里囚禁的真凶，林家人就是帮凶，林家人贪心路泽给的好处，想要林霜染母亲留给她的股份，想把一切资源都用来扶持林宇。
　　“姐姐为了别人考虑，为了不让家人担心，把所有的痛苦抑郁都自己咽下去了。姐姐这么好，这些人却更加心安理得。”
　　“朵朵，这是你想看到的结局吗？”
　　猫耳朵想说，可是这次有时星荛了，时星荛不会让林霜染再走这样的结局，可是系统空间一幕一幕放着林霜染的资料，它却一句话都说不出来。
　　鲜血和倔强，痛苦和绝望。
　　在他们来之前，林霜染就已经受到了伤害了，被推下楼，被玻璃扎进血肉。
　　猫耳朵沉默了良久，“可是，林小姐不会想看你因为她做这些的。”
　　时星荛轻轻笑开，“朵朵会帮我的，会帮我让姐姐看不到的，对吧？”
　　时星荛抬步，在桌边走着，手指掠过桌面上的碗口带着镀金的瓷碗，动作缓慢优雅，“这碗是阿姨亲自选的吗？真的很漂亮呢。”
　　继母没有说话，她怀里的孩子却眼睛红得都像是要烧起来，冲过来就想推倒时星荛，却被时星荛单手提溜起来，反手捏着脖子压在桌面上。
　　“你放开我，你给我滚出去，林家都是我的，林家都是我做主，你给我滚，你再不放开我，我要在你房间里放蛇咬死你，放玻璃片在你穿的鞋子里让你残废，在你的枕头里放针，扎死你。”
　　“你个坏女人……我弄不死你才怪。”
　　“你以为我是吓你吗？你问问林霜染我是不是吓你的？”少年的笑逐渐得以起来，仿佛他做的那些事情都是值得他骄傲的事情，“你敢惹我，你是不想活了是吧？”
　　时星荛一手掐着少年脖子，一手拿起碗用力磕在桌面上，瓷碗瞬间在桌沿碎开，碎瓷片擦着少年的脸颊擦了过去。
　　刚才威胁着人的少年瞬间闭嘴了，少年努力维持镇定，想做出不怕时星荛的表情，可是只有脸部肌肉在不断翕动，最后只是做出一个惊恐的表情。
　　时星荛冷笑，“朵朵，你现在还觉得这个世界的因果轮回真的存在吗？”
　　继母吓得慌了神，“时小姐，时小姐，你不要这样，小宇只是孩子，孩子说的话怎么能当真。”
　　时星荛掀了掀眼皮，漂亮的眸子是冷漠的懒倦，“阿姨，你要是想一起，您大可以过来，我一个人收拾你们两个应该很容易。”
　　“姐姐还没有和阿姨说吧，我散打还不错.”
　　时星荛捡起桌面上的碎瓷片，光滑面被时星荛抵在手心，锋利的瓷片却轻轻划过林宇的脸颊脖颈，林宇被吓得直抖。
　　就这样比划了十几下，林宇每次以为时星荛要划下来，时星荛却又收了手，猫玩耗子一样，不慌不忙。
　　林宇就算再可恶也还是个孩子，他或许享受各种搞破坏，想着法子伤害别人。
　　可是被人威胁到生命，他的第一反应还是害怕是恐惧。
　　林宇满头冒汗，“姐姐，姐姐，求你，求你放过我，我以前不懂事儿，我以后都不会这样做了，我错了。”
　　林宇话刚说完，时星荛就看见地上一滩热腾腾的黄色液体。
　　时星荛冷漠地退开，嫌弃地轻啧了一声，
　　就在林宇认为自己被放过，劫后余生的时候，时星荛用力掷出了手里的碎瓷片。
　　“疼，啊，妈妈疼，我要死了，我流这么血我要死了。”
　　时星荛用了三分的力气，碎瓷片插进了林宇的小腿肚子约莫两厘米的样子，血沾湿了衣裤，晕染了一大片。
　　时星荛用手帕擦了擦手，“下次想要用你那些手段欺负别人的时候，你最好想想你的小腿，想想你欺负人会受到什么样的报应。”
　　时星荛在从林家回家的路上，接到了林霜染的电话，林霜染语气里是掩不住的担心，“荛荛，你不要在林家住，也用不了照顾他们，你早点儿回家。”
　　时星荛要是住在那里，林霜染几乎不敢想，林宇晚上会做什么。
　　今天发生的事情，林宇不会这么容易让时星荛安稳的。
　　时星荛：“姐姐，在担心我吗？”
　　林霜染顿了一下，过了几秒，“当然，不担心你，我还能担心谁？”
　　时星荛心情极好地弯了弯唇，“那姐姐不用担心了，我现在已经离开林家了，姐姐今天早点儿回来好不好？”
　　林霜染没有立刻答应时星荛，时星荛抬了一下眸子，“姐姐，姐姐，姐姐早点儿回家行不行？”
　　时星荛一声又一声的姐姐叫着，带着点儿撒娇的意味，让人没有办法拒绝她的要求。
　　林霜染轻轻攥了攥手心，“他醒了，我就回来。”
　　挂断电话，时星荛靠着座椅，“朵朵，林家的监控你处理了吗？”
　　猫耳朵沉默了几秒，“处理了。”
　　“朵朵，你看，我就说你是善良的。”
　　这个快穿局比她预想的还要有人情味，至少就连数据组成的猫耳朵，都拥有人类的情绪，有基本的善恶观，不是完全程序化地执行指令。
　　“可是，我帮不了很多，主系统一定会察觉的。”
　　时星荛打开卧室的门，转动门把手，问了一句，“主系统会自己过来吗？”
　　猫耳朵：“嗯，我会被屏蔽。主系统权限比我高，遇见比我权限高的系统，我的权限会被自动关闭。”
　　时星荛掀了掀眼皮，“知道了。”
　　时星荛睡了一个小时，没有等来林霜染回家，却等来了所谓的主系统。
　　是一团比猫耳朵还要大的光团，时星荛撑着下颌，懒懒地掀了掀眼皮，“你就是主系统？”


第017章 白月光VS卑微替身
　　半个小时后，猫耳朵才被放出来，以前伤害小世界人物的宿主最后的结果几乎都是被惩罚到精神恍惚。
　　它以前就带过一任那样触犯规则的宿主，那个宿主愣是半个月都没有走出去，连着做了半个月的噩梦，每次睡醒就是哭，那也是猫耳朵第一次任务失败。
　　快穿局的惩罚不是什么身体上惩罚，而是让人想起最本能，最原始的恐惧，将人心底的恐惧无限放大。
　　猫耳朵一被恢复权限就着急地化成光团，想去看时星荛，却不想时星荛看到它，只是闲闲开口，“朵朵，你怎么才来啊？”
　　时星荛语调慵懒清闲，一种她好像只是刚睡醒的感觉。
　　猫耳朵：“？”
　　时星荛没有被惩罚？可是不对啊，跟在主神身边的主系统确实来了，否则它也不会被屏蔽的啊。
　　猫耳朵：“宿主，这是怎么回事儿？主系统没有过来吗？”
　　“来了啊。”
　　猫耳朵心里有了另一种可能，“荛姐，这个世界还有你害怕的东西吗？”
　　另一种可能就是，主系统来了，惩罚也惩罚了，但是时星荛这个人就没有什么恐惧的东西。
　　如果是这样，它都不知道应该怎么评价时星荛，完全没有办法被快穿世界约束的bug？
　　时星荛捏了捏猫耳朵的耳朵，“你姐我就是这么厉害，什么也不害怕。朵朵，以后你还敢惹我吗？”
　　猫耳朵：“……我本来就不敢惹你啊。”
　　时星荛这个睚眦必报的样子，谁敢惹啊。
　　时星荛：“姐姐还没有回来吗？”
　　猫耳朵：“回来了，主系统来之前就回来了，只是你在睡觉，她给你理了理被子就出去了。”
　　时星荛揉了揉眉心，“我去找姐姐。”
　　时星荛是在客厅看到林霜染的，林逸和林霜染有一搭没有一搭地商量着什么，林霜染第一时间看到了下楼的时星荛。
　　“荛荛，你不是在睡觉，下来做什么？”
　　时星荛唇角漾起点儿笑，“想姐姐了啊。”
　　“睡醒就想见到姐姐，就下来找了。”
　　林逸剥了个橘子，看戏一般看着自己妹妹耳垂微红的模样，再抬眼看了一眼时星荛，话是很单纯的话，女人却是一副游刃有余的模样。
　　小狐狸搁这假装小绵羊呢。
　　时星荛：“姐姐，也陪陪我好不好？”
　　这个也就很灵性，林霜染还微微愣了愣，但是看着女孩不高兴地看着林逸的模样，林霜染就算再迟钝也明白时星荛这个也是冲着谁的。
　　林霜染觉得有点儿好笑，但是时星荛这点儿小醋意并不让人厌烦，反而让人想要，宠她一点儿。
　　林霜染抬手摸了摸时星荛的头，“怎么这么幼稚。”
　　“去吧，真的是，谁跟你抢你姐姐啊？”林逸看着这两个人，拎起包，走到时星荛和林霜染面前。
　　林逸忽然恶劣了一下，“林霜染是我妹妹，我想见随时都可以见，今天就让给你了。从小和她一起长大，一起待了这么长时间我都烦死了。”
　　时星荛：“……”
　　明明知道林逸是故意想气她，时星荛还是上钩了，时星荛伸手从后面抱住林霜染的腰，把头窝在林霜染的颈窝，轻轻蹭着，“姐姐是我的。”
　　时星荛语气中的占有欲很强，强到林霜染心尖狠狠一颤。
　　林逸觉得好笑，还想再逗时星荛几句，却被林霜染制止了，“姐，别逗荛荛了，你和她计较什么。”
　　林逸：“……”
　　好的，这个妹妹，她是白给时星荛养大了。胳膊肘拐得就差把自己洗干净，送给这只小狐狸了。
　　“你的，是你的行了吧？”林逸瞥着时星荛。
　　“我应该在你们床底呗。”林霜染哪里听过这种话，长睫微垂，脸颊一瞬间就红了。
　　“姐姐脸皮薄，你不能在床底哦。”时星荛懒懒掀了掀眸子，有种有恃无恐的懒倦，说不出来的勾人。
　　林逸：“……”
　　小狐狸。
　　她是不能在床底，但是她已经预料到，林霜染会被这只小狐狸欺负地有多惨了。
　　时星荛：“林大小姐这是什么表情，我可不会欺负姐姐，并且你怎么知道姐姐不乐意让我欺负呢？”
　　林逸：“……”
　　骚不过，真的骚不过，她还是走吧。
　　时星荛真的太口无遮拦了，林霜染别开视线都不想看时星荛，白皙的脸颊是好看的霞色。
　　被这样抱着，林霜染窘迫开口，“荛荛，可以放开了。”
　　时星荛没有听林霜染的话，只是眼圈红红地继续窝在林霜染的颈窝，“不放，就要抱姐姐。”
　　时星荛的声音瓮声瓮气的，不像以前和人争风吃醋的那种哭唧唧，听起来委屈巴巴，像是一只被人抛弃的小兽，可怜无措。
　　“好，给荛荛抱。”林霜染放缓了语气，手搭在时星荛手上，“荛荛怎么了？是不是林宇欺负你了？”
　　林霜染能想到唯一让时星荛受这么大委屈的就是林宇，她还在林家的时候，林宇就一年比一年恶劣，想到这里林霜染眸光寒了寒。
　　抵着林霜染的背，时星荛摇了摇头，“我只是做了一个噩梦。梦到姐姐不要我了。”
　　林霜染重蹈覆辙了，她却无能为力。
　　她只能眼睁睁看着林霜染出车祸，她想去帮林霜染挡住，可是温热的血却溅在了她脸上。
　　外面飘着雪，林霜染眼神寂如死灰，她想去抱抱林霜染，可是她抱不到林霜染，也不能阻止已经冷寂一片的心。
　　她看到林霜染在她面前碎开，她努力想拼都拼不好。
　　猫耳朵懵了一瞬，随即又想清楚了，原来时星荛不是没有受惩罚，也不是没有没有恐惧，只是这人刚才只是忍着没有在它面前表露罢了。
　　其实，它还真相信时星荛在经历这个世界之前，是真的没有什么恐惧的，以前的时星荛肆意又张扬，没有把任何人放在心上，没有软肋。
　　可是，时星荛现在把林霜染放在心上了，林霜染变成了她的软肋。
　　时星荛刚才真的演的让它相信，她真的是bug了。
　　猫耳朵在系统空间窝成一团，点开时星荛的数据，看到演技那一栏，以前的F评级变成了D评级。
　　猫耳朵：“……”
　　真不错，时星荛演技的第一次提升居然是用来骗它猫耳朵了，亏它还以为时星荛真的没事儿。
　　时星荛这个狗骗子，演技差简直是活该，它都不敢想这女人演技要是好，它是不是要被这女人骗得裤衩都不剩了，骗人的话张口就来。


第018章 白月光VS卑微替身
　　林霜染失笑，“不会不要你。”
　　时星荛手上的力不动声色地收紧，她也不会让林霜染出事，她不可能再让原剧情重新来一遍。
　　“嗯，姐姐不能不要荛荛。”说着时星荛轻轻吻上林霜染后颈，湿濡温热的唇瓣轻轻蹭着那块皮肤，林霜染手指一紧，想要勾住什么东西，却被时星荛反手扣住手，强势地被十指相扣。
　　林霜染有点儿懵，不是第一次被时星荛亲，可是她能感受到时星荛很委屈，轻轻地蹭着她，眼泪却掉个不停。
　　委屈喜欢哭的小狗，明明不断地撕咬着你，却还要哭着开口，“姐姐，你不准不要荛荛。”
　　林霜染闷哼着答应时星荛，可是小东西却继续得寸进尺，“不准和路泽说话，不准和路泽订婚。”
　　明明只是被吻着后颈，林霜染却被时星荛磨得眸子都湿了，灯光模糊不清，墙面和扶手都晃得线条不太直，一切好像是虚幻的，可是触觉和声音又是无比清晰的。
　　半晌，林霜染费劲地睁了睁眼睛，才开口，“好。”
　　“那你可不可以也不要理林逸啊？”
　　时星荛大概也知道自己这句话不应该说得格外没有底气，不像最开始那样，各种要求，而是眼巴巴地望着她，就想一只小狗，眼巴巴望着主人的小狗。
　　林霜染转身，捧住时星荛的脸，这张脸真的很漂亮，骨相精致，皮相也极其完美，无论是冷脸还是委屈巴巴的模样都好看的离谱，让人想要把最好的东西都给她。
　　林霜染摸摸时星荛的眉骨，“荛荛都知道这个要求强人所难，还要提这个要求吗？”
　　时星荛一向知道林霜染温柔，可是现在被林霜染摸着脸，时星荛只觉得想想多和林霜染待一会儿，想再蹭蹭林霜染。
　　时星荛低了低头，按照自己的冲动，轻轻用鼻尖蹭了蹭林霜染的鼻尖，林霜染扇羽一般的长睫轻轻扫过时星荛的鼻梁，时星荛心痒痒的，她都想问林霜染是不是睫毛精了，真的好长，还很撩人。
　　“可是我看了姐姐和别人在一起我不开心。”时星荛闷呼呼地开口，说着又眼巴巴地望着林霜染，以退为进道，“姐姐，那你补偿我。”
　　猫耳朵：“！！！”
　　“你的演技是用来骗女主的吗！？”
　　时星荛：“！？你怎么还在这里？识相点儿你应该早就把自己屏蔽了。”
　　猫耳朵：“……”
　　emm……
　　它猫耳朵看看怎么了？
　　时星荛轻轻笑开，“朵朵，姐姐害羞，你自己把自己关了。”
　　猫耳朵：“……”
　　它不是人，但是时星荛是真的狗。
　　十分钟后，站在林霜染卧室，时星荛看着手里的合同，眸中的委屈都要溢出来了，“姐姐，你知道我说的补偿不是这样的。”
　　林霜染换好衣服，白色丝绸的睡袍勾勒出林霜染的腰，白色很轻很薄，透光的，林霜染走动的时候，时星荛就能隐隐约约看到那双笔直的长腿。
　　时星荛眨了眨眸子，房间里很安静，时星荛吞咽口水的声音就变得格外明显。
　　林霜染视线顿在时星荛白皙的颈上，好不容易才没有那么红的脸再次红了起来，“荛荛……你”
　　时星荛：“……”
　　这样好像显得她太没有出息了，可是那是林霜染诶。
　　是她未来老婆诶，她咽咽口水怎么了？
　　时星荛：“姐姐超好看的，姐姐不要生气嘛。”
　　时星荛的眼神一避不避，满眼的喜欢，林霜染眸光微垂，被小狗抱住就是一阵乱蹭，林霜染无奈地捏了捏时星荛耳垂，“哭得眼睛这么肿，你还想要什么其它的补偿，早点儿睡觉了。”
　　“乖，去睡觉了，等，等以后眼睛不肿了，再让……”
　　时星荛有点儿懵的抬眸，“？”
　　再让她做什么？再让她睡？
　　“再补偿你。”
　　被林霜染赶出房门，捏着林霜染刚给她资源，时星荛不解眨了眨眸子，不是，她现在眼睛肿跟补偿有什么关系。
　　思考了三秒，时星荛恍然大悟。
　　林霜染的意思好像是想把她弄哭，时星荛：“……？”
　　林霜染或许对她，和对自己都有点儿误解。
　　---
　　林父被气得住了医院，林逸去林氏之前，忍不住想要去看看林父的笑话。
　　只是还没有走进病房，就听见病房里哭成一团。
　　“你都不知道那个姓时的小婊子是怎么欺负我们的。”
　　“我这辈子就没有受过这样的委屈，我也不指望林霜染联姻给林氏带来多大的受益了，你只要把林氏的股份全部转在林宇名下就是了。”
　　“现在还不是时候。”林父皱着眉，“并且我现在这个样子怎么给你转。”
　　只是继母明显不满意，“你是不是还偏心那两个丫头，我看都是借口，你就是不想给我们。”
　　“爸爸为什么不给阿姨转股份啊？是不想转，还是不能转啊？”林逸唇角扬了扬，推开了门。
　　林家的股份从来就没有一点是在林父的手上，一部分是在她手里，另一部分是在林霜染手里。
　　继母愣了两秒，“你什么意思？”
　　林逸笑了笑，“阿姨，难道老头子没有跟你说过，他没有林家的控股权嘛？我还以为阿姨知道呢，还在想阿姨真的很不一样。”
　　“就算老头子人老，不洗澡，没钱阿姨也要，没想到，啧啧，阿姨原来是被老头子骗来给我们当后妈了啊。”
　　本来哭得梨花带雨的继母一时间愣住了，不可置信地扭头看着林父，“你，你没林家的股份？”
　　被揭穿的林父不仅不心虚，反而恼羞成怒，“你这样看我什么意思？不是你自己说的我就算什么都没有，你也要照顾我的吗？不是你说的是真的爱我的吗？”
　　继母也不装什么小白莲了，伸手就去掐林父，“真的爱你？你当老娘傻啊，你没钱谁爱你啊？没有镜子也有尿，你也不撒泡尿照照自己。”
　　两个人吵的很厉害，骂的也一句比一句脏。
　　“爸爸小染现在也对您完全失望了，你以后生活恐怕指望不了小染了。你也不用再惦记她的股份了，她不会给你了。”
　　“小染有了对她好的人，也不需要你们这点虚伪的亲情了，抽时间去林家把你们的东西都收走，不要等到我赶你们走。”
　　林逸适时扔下这样一句话走了。
　　时星荛意犹未尽地看着猫耳朵给她直播的这场闹剧，忽然眼睛眯了眯，“朵朵，你说要不要再送他们点儿礼物呢？”
　　猫耳朵：“！！！”
　　时星荛：“你紧张什么？我又不伤害他们。”
　　猫耳朵：“那你想做什么？”
　　时星荛：“我只是在想要不要给他们互相买一个高额的意外险。”
　　猫耳朵：“！！！宿主，要不我们积点儿德。”
　　时星荛轻笑了一声，“我开玩笑的，我又不是真的活阎王。”
　　并且谁又知道人的底线在哪里呢？继母带着儿子离开林父大概算是比较温柔的结局，继母要是心思不正一些，或许自己就帮老头子买了意外险了。
　　老头子都病了，忽然死在病床上谁又说得清呢。
　　毕竟，他们不是口口声声说，林霜染应该为了这个家做点儿贡献，这时候，老头子为了他们三个人的小家做点儿贡献好像也不过分。
　　时星荛眸色深了深，她从来没有高估过人性，在足够的利益下，有些人总是会冲破道德的枷锁。
　　甚至她自己的道德水平也不高，她不会像林霜染一样，天生对别人就是带着善意的。
　　时星荛：“你说姐姐睡了吗？”
　　猫耳朵：“你不是才从林小姐那里出来？”
　　时星荛掀了掀眼皮，单手撑着下巴，语气得瑟，“可是我就是离不开姐姐啊？”
　　猫耳朵：“呸，恋爱脑狗都不吃。”
　　时星荛意味不明地笑了笑，“姐姐还没睡是吧？”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛起身，“朵朵，帮我找部电影，我要去找姐姐看电影。”


第019章 白月光VS卑微替身
　　猫耳朵：“恐怖片？”
　　时星荛和林霜染看，肯定要看恐怖片了，它还不懂小情侣那些羞没臊的小心思？
　　时星荛唇角弯了弯，“算是惊悚片吧，就是我得奖的那一部。”
　　猫耳朵：“……你确定你要在林小姐面前展现你的短板？”
　　时星荛唇畔的笑意更浓，“姐姐又不会嫌弃我，我演的不好就不好了，姐姐喜欢我，就算我演的差，姐姐也不会觉得我差劲儿。”
　　猫耳朵：“……”
　　说来好笑时星荛得奖的电影，时星荛这个影后前后就活着出现了五分钟，其余时间都在演尸体。
　　在这部电影里，时星荛的死对头，也就是喻沉，独挑了大梁，戏份贯穿了整部电影。
　　时星荛演技不过关是很多人都知道的，可是演五分钟最后拿了一个影后，也是水得离谱。更离谱的是，时星荛这个影后还是“艳压”了喻沉拿的。
　　猫耳朵找到电影以后，把电影传到了时星荛的平板里，忍不住揶揄一句，“姐，里面不是还有喻沉的戏份，你就不怕喻沉抢你风头啊。要是林小姐更喜欢喻沉，你怎么办啊？”
　　时星荛：“闭嘴，姐姐才不会喜欢她。”
　　猫耳朵：“呦呦呦，急了急了还禁不起别人说了啊。”
　　时星荛：“……”
　　有时候一个人做任务真的挺想把系统掐死的。
　　虽然林霜染说了让时星荛睡觉，可是时星荛在外面门外可怜巴巴叫姐姐说自己睡不着的时候，林霜染还是心软把时星荛放了进来。
　　时星荛眸子微亮，“姐姐，你可以陪我看一会儿电影吗？
　　女孩抬眸看向她，眸光清亮，像是装着星星一样，林霜染想让女孩早点儿睡觉的话最后还是没有说出来，只是无奈地笑了笑，“你啊，真拿你没有办法。”
　　她总是没有办法拒绝时星荛，没有办法拒绝时星荛期待的样子，更没有办法拒绝时星荛失落的样子。
　　没有办法拒绝和根本没有办法抑制的感情，就像是野草疯长，她原本以为喜欢一个人需要一段时间，以为爱上一个人更是时间的积累。
　　可是等遇见时星荛，她发现她的以为都是不成立的假设。
　　被拥抱被触碰都会都会让她更加想要拥有时星荛。
　　很疯狂，完全不像她。
　　电影开头的场景是在危楼上面，三个小孩儿，两女一男，一个女孩在荡秋千，一男一女的一双孩子在靠危楼边缘的地方玩，只是随着他们的玩耍，他们越来越靠近危楼的边缘。
　　荡秋千的女孩一直看着，知道他们距离危险越来越近，但是，她脸上几乎没有什么表情，没有出声提醒的意思。
　　忽然，男孩踩空了，顺手抓了自己能抓的东西，于是把自己身边的小伙伴带了下去。
　　发生的太快，时星荛能感受到林霜染被惊了一下，并且就算是电影，林霜染都好像是想要伸手抓一下那对小孩儿。
　　时星荛手指抓住桌角，轻轻收拢，轻声喊道：“姐姐。”
　　楼顶的小女孩穿着红裙子，灰色的背景颓坯又苍凉，小女孩还在荡秋千，像是刚才从楼顶掉下两个人去跟她没有什么关系一样。
　　冷漠到了极致。
　　秋千还在荡，背景的声音已经变成了嘶吼，已经变成了责问，这些人在问女孩，为什么不救两个孩子，为什么不提醒他们。
　　父母在说，为什么死的不是小女孩这个冷漠的怪物。
　　“姐姐，你是不是觉得红裙子那个小女孩很恐怖啊？他们在她面前死了，她都没有反应。”时星荛垂着眸子，指甲陷进肉里，将软白的手心都掐出了红色。
　　林霜染没有想到时星荛会问她这样的问题，“为什么恐怖？因为她见死不救吗？”
　　“姐姐不觉得，她是在等两个孩子掉下去吗？”
　　不认为她是故意想看这两个孩子死的吗？
　　林霜染：“可是她也很可怜啊，不是她的错，所有人都在怪她。她没有去推两个孩子，甚至在她眼里，这两个孩子跟其它的任何东西都没有区别。”
　　“那一对孩子从那里楼上掉下去是大家都不想看到的结果。可能大家认为她可以阻止悲剧，但是她大概连自己都不理解那两个孩子遇见了什么问题。”
　　“还不到五岁的孩子，甚至还不懂什么叫做死亡，怎么可以说错是她的？”
　　时星荛掐着手心的动作一点点松开，“可是她还是很冷漠啊。冷漠到几乎不正常。”
　　时星荛靠着林霜染，猫儿似的轻轻蹭着人，撒娇似的，像是想听林霜染继续说更多理解这个女孩的看法。
　　“没有不正常。”
　　听到自己想听的话，时星荛唇角弯了弯，轻声喊着，“姐姐，姐姐……”
　　一声比一声黏糊，时星荛平时就喜欢叫姐姐，可是今天这个样子，一声一声喊着就是莫名的乖，还给人一种，她好像就是时星荛的整个世界的感觉。
　　林霜染：“嗯”
　　剧情继续着，转眼女孩长大了，长大的女孩是由喻沉扮演的。
　　长大的女孩接管了自家的公司，却依旧感情淡漠，却学会了伪装，所有和她相处的人都觉得她的共情力很强，优秀的领导者，别人家的女儿，温和有礼，明艳大方。
　　可是没有人知道，喻沉家里有一个地下室，里面有各种解剖的工具。
　　时星荛扮演是喻沉的秘书，也是受害者。
　　看到时星荛的出场的时候，林霜染眸光动了动，“是荛荛演的电影啊？我以前倒是没有看过，不过电影质感不错，感觉我不应该没有看过。”
　　林霜染说的没有错，这部电影的质感确实不错，电影上映以后票房很高就不说了，电影还一举拿下好几个奖。
　　“荛荛是女二吗？”
　　林霜染看的聚精会神。
　　时星荛略微心虚地移开了视线，整部电影，除了喻沉，就她出镜最多，她应该算是女二吧，尸体难道就不能算是女二吗？
　　影片还在继续，下雨了，喻沉扮演的女上司带了淋湿的秘书时星荛回家，让秘书洗澡，换衣服。
　　“荛荛和她在电影里演情侣？”
　　时星荛懵懵地眨了眨眸子，“没有啊，不是情侣。”
　　她演受害者。并且她和喻沉势不两立，这辈子她就不可能跟喻沉搭档cp。
　　林霜染没有直接否认时星荛的说法，只是暂停了电影，“你看，她看你眼神。”
　　这样的眼神绝对说不上清白。
　　跟着林霜染的动作，时星荛看得仔细了点儿，屏幕上女人那张脸几乎可以说是女娲的毕设作品，长长的睫毛微垂，琥珀色的眸子里倒影着她的影子，时星荛居然品出了几分深情的感觉。
　　可是，很快时星荛就否定了这点儿想法，“才没有，这个女人惯会招蜂引蝶的，对谁都深情，更何况……”
　　林霜染眸色暗了暗，声音低了一些，“更何况什么呢？”
　　时星荛：“我们是对家，就是那种不是不是你死就是我死的那种对家，我不讨厌她就好了。”
　　林霜染失笑，轻轻捏了捏时星荛的脸，“荛荛，说你什么也不懂你好像又懂，说你懂，怎么连她的心思都看不出来啊。”
　　再看狗都深情，也不能深情到这个地步啊。
　　况且，她能看得出来，时星荛这个对家的演技很好，要是她不想表现出来，恐怕这点儿喜欢她可以遮掩得很干净。
　　这部电影，更像是某人在夹带私货，暗戳戳地表达自己的爱意。
　　她也不希望是这样的，可是证据就摆在她的面前。
　　这个女人是喜欢时星荛的，比起看猎物，更像是在看爱人，在看自己不听话的爱人，之后的剧情更像是想要把自己不听话的爱人留在自己身边。
　　女人演得很隐晦，可是，大概是她们有相同心思的缘故，她能体会到这个女人喜欢时星荛。
　　“荛荛就那么讨厌她？”
　　“嗯，姐姐，你都不知道每次和她在一个地方，其他人都只看她不看我。还有她的粉丝每次都跑到我微博底下说我演技差……”
　　时星荛眸光闪了闪，忽然反应过来点儿什么。
　　时星荛抬眸看着林霜染，漂亮得像琉璃一样的眸子装满了天真和无辜。
　　可是说出来的话却带着一种故意而为之的恶劣，“姐姐是吃醋了吗？”


第020章 白月光VS卑微替身
　　林霜染眸子划过一丝不自然，鸦羽一般的长睫轻轻颤了颤，抬眸对上时星荛的视线，余光收敛又克制地在时星荛水润润的唇上游弋。
　　电影里女人深情地看着时星荛的画面就像是在眼前，女人盯着时星荛的时候，大概是想吻时星荛的。
　　想到这个画面，林霜染脑海中绷断了一根理智克制的弦，脑海中无数想要把时星荛占为己有的心思不断冒出。
　　她不喜欢别人用这种眼神看时星荛，她想那个女人知道时星荛是她的，想要女人不要再觊觎时星荛。
　　林霜染伸手攀住时星荛那张像是桃花一样艳丽的脸，轻轻咬了上去，像是要在这张粉雕玉琢的脸上留下点儿印记，像是在标记。
　　只是林霜染咬得很轻，更像是一下一下地吻着时星荛的脸侧。
　　林霜染大概以前没有做过这样事情，没有主动亲过别人 ，连捧脸的动作都很生涩，可是这样的生涩却带着更多的身体接触，弄得人心猿意马的。
　　时星荛想追上了去吻林霜染，却被林霜染捂住了嘴，美人眼神都是羞涩的，就像是含苞待放的芙蕖，将开不开的时候最是动人。
　　时星荛只能退而求其次揽住林霜染腰，仰头任凭林霜染吻她的眼尾，吻她的脸。
　　同时时星荛抑制不住心动地更加厉害。
　　不知道谁忽然碰到了平板，暂停的电影再次被打开，听着自己和林霜染交缠的呼吸声，时星荛忽然听到了一句“看来，荛荛很招人喜欢。”
　　熟悉的音色，哗啦啦的水声，电影里轻轻擦头发的动作和此时林霜染蜻蜓点水一般的动作不断重合又分离。
　　时星荛轻轻喘着气，仰头看着压在她身上的林霜染，语气肯定，“姐姐就是吃醋了。”
　　林霜染没有否认，只是看向时星荛的愈加深，用眼神描摹了了一会儿时星荛的模样才开口，“继续看电影？”
　　时星荛：“？”
　　刚才就像是一场冲动，林霜染反应过来以后就回归了自己理智，也收回了时星荛被吻的特权。
　　时星荛本来就被了林霜染的主动弄的头脑发昏，现在更是林霜染说什么她都说好。
　　电影里，时星荛被喻沉做成了标本，警察也找上了门来调查时星荛的失踪，只是最后都被喻沉高智商的应对应付过去了，除了一个年轻的小警察，没有人还对喻沉抱有怀疑。
　　小警察天天都盯着喻沉，因此喻沉的作案从时星荛开始，也以时星荛为句号结束。
　　其实喻沉也不是一定要杀人，她只是想通过杀人重现当年那两个人死在她面前的场景，她想知道正常人看到有人死在自己面前应该是什么样子。
　　可是，她好像就是没有办法拥有那种情绪。
　　到了最后，小警察也没有找到喻沉杀害时星荛的证据。喻沉却在一个雨天进入了地下室，看着时星荛的标本割开了自己的手腕。
　　血往外流着，生命也在流逝，她在体会生命流逝的感觉，体会人在面对死亡的恐惧，在用自己的方式寻找对生命的敬畏感。
　　大概是临死记忆倒流，倒流到了那对孩子从楼顶跌落的那一刻，就在孩子踩空的瞬间，一只手抓住了女孩的手，一抹红色的影跟着两个孩子一起坠楼了，缓缓落下，最后变成了落到水面的红色枫叶。
　　时星荛就算不喜欢喻沉，可是她还是不否认喻沉把这个角色诠释的很好。
　　电影黑屏了，片尾的钢琴声缓慢悠长，片尾字幕缓慢地滚动着。
　　林霜染看着编剧的那个地方微微出神。
　　时星荛窝在林霜染怀里看着过了半晌，时星荛才开口，“姐姐，你说她有没有懂那些情绪啊？姐姐肯定觉得她杀人很过分。”
　　林霜染温柔地拍着时星荛的背，“这个世界没有绝对好与不好，也没有绝对的异类，她也不是什么异类，她不一定非要强迫自己要去弄明白那些情绪的。”
　　“不懂也没有关系的。”
　　“只是，她确实不应该伤害别人。”
　　时星荛半晌都没有说话，就这样待了不知道多久，时星荛点了一张昏睡卡和一张抹除记忆卡给林霜染用上。等林霜染睡着了，时星荛把人上了床，又轻手轻脚地拉上了门。
　　猫耳朵：“宿主，抹除了林小姐的记忆，你的心思不就白费了吗？”
　　今天晚上的感情进度等于白干啊。
　　时星荛抬眸，捏了一下猫耳朵，“你想林霜染知道我不是这个世界的人？”
　　“不啊，当然不，抹除记忆挺好的。”猫耳朵一阵心虚，光顾着磕它粉的cp，差点儿把不能被发现是外来者这点忘记了。
　　“宿主，你真的很喜欢林小姐吗？说实话，我还真……”说到这里，猫耳朵顿了顿，没有接着说剩下的话。
　　时星荛弯了弯唇，神色懒倦而带着一丝玩味，“怎么？你不相信我会真的喜欢林霜染？想问，我为什么喜欢林霜染。”
　　如果说她和林霜染同时旁观在楼顶玩耍的小孩儿，看着两个小孩儿一步一步靠近楼的边缘，她不会提醒，她只会冷漠地看着那两个小孩儿，甚至他们从楼上跌下去，她也不会看一眼。
　　可是林霜染会提醒小孩儿，甚至会宁愿自己替小孩儿掉下去。
　　要是她是从楼顶跌落的那个人，在遇到林霜染之前，她相信没有人会救她。但是她也不怪别人。
　　直到遇见林霜染，她会相信林霜染会拉她一把。
　　不是因为林霜染多喜欢她，而是因为林霜染对所有人都愿意拉一把。
　　她也不清楚为什么这样给所有人的心软会让她想要留在林霜染身边，或许是因为，有一天她就算做了什么对不起林霜染的事情，林霜染也不会报复她，也不会厌恶她。
　　她在林霜染这里，无论是被喜欢，还是不被喜欢，都不会被伤害。
　　林霜染就像冬天的太阳一样，光明而不刺眼，温暖却不灼人，温柔而强大。
　　她以前没有看到过这样的太阳，所以眷恋这样的太阳，从林霜染第一次帮她，她就开始贪恋这样的温暖，想就这样在林霜染身边。
　　时星荛撩了撩眼皮：“能有什么原因，喜欢一个人还要什么原因吗？朵朵，你难道不觉得姐姐值得别人的喜欢吗？”
　　猫耳朵沉默了一秒，没有原因，它猫耳朵才不相信，没有原因时星荛这个狗骗子才不会思考这么久呢，只是这个狗骗子不想跟它说。
　　猫耳朵只感觉还是不够了解自己的宿主，看来它还要去看一看时星荛的资料。
　　时星荛：“对了，路泽那边怎么样了？”
　　猫耳朵一边调时星荛的资料，一边抽空回答时星荛，“他今天都在顾漪那边，喝得很醉，大概昨天晚上的事情是真的刺激到他了。”
　　时星荛眨了眨眸子，指尖轻轻点了点被子，“他修复好漏洞恢复好网站了？”
　　猫耳朵：“嗯，他们公司的技术人员修复的，五天后他们的游戏应该可以按照计划发行。”
　　猫耳朵：“宿主是打算用舆论和新游戏来让路泽的公司出问题吗？说实话，可能舆论和新游戏出问题只会让路氏陷入暂时的困境。”
　　“后面路泽的公司走向正轨，他还是很可能继续找林小姐的麻烦的。”
　　它现在还是有点儿担心时星荛这个计划，毕竟时星荛最后是要脱离世界的，要是等时星荛脱离世界了以后，路泽又利用自己手里的权力来压迫林霜染就不好了。
　　或者说时星荛准备在这个世界待到林霜染离世，可是这样，时星荛第一个任务就花了这么时间，它都不敢想以后的任务要怎么做了。
　　并且，亲手看着自己的爱人离世，是时星荛想要看到的结果吗？
　　“朵朵，专业的事情交给专业的人来做。比如说交给林逸来做。”
　　猫耳朵：“？？？”
　　其实很早之前，她就在思考这些事情交给谁做，林霜染只喜欢跳舞，没有这种想要吞并的心思，可是这样的机会，毕竟也是她坑人坑来到，她也不想肥水流到外人的田里。
　　今天之前她一直没有一个合适的人选，直到看到林逸今天对林父和继母的手段，林逸和林霜染不一样，她能狠下心，并且据她所知，林逸把林家的企业管理的很好。
　　短短两年，林逸就把公司的业务拓宽了不少。
　　更重要的是，林逸是真的对林霜染好的，她不会害林霜染。
　　猫耳朵：“你不是讨厌林逸？”
　　“啊，我不讨厌啊，姐姐的姐姐我怎么会讨厌呢？”
　　猫耳朵：“……”
　　要不是它看过某人跟着林霜染撒娇，让林霜染不准理林逸，它就真的相信了。
　　时星荛睡着以后，猫耳朵偷偷放起了关于时星荛的影像资料，资料是按照年龄来排的。
　　小时候的时星荛长得粉雕玉琢的，只是那张小脸总是冷冷的，没有很多情绪，包括对父亲母亲也没有太多的表情。
　　就像是天生缺了一根筋一样，对情感一窍不通，和别的会对着父母咯咯笑的孩子一点儿完全不一样。
　　父母崩溃了一段时间，很快就接受了时星荛的冷漠，再加上有别的孩子，所以很快重心也转移到别的孩子身上。
　　它忽然好像有点儿理解时星荛为什么演技烂了，大概是因为根本就理解不了那样的感情，搞不懂所以也演不了。
　　刚才的电影不是没有来由的，时星荛是电影的编剧，时星荛就是那个看着弟弟妹妹跌下去的女孩。
　　并且时星荛家里真的有一个地下室，只是地下室不是用来杀人的。仙注夫
　　也是一瞬间，猫耳朵想到了时星荛为什么要演戏了，演戏体会不同的感情，让自己拥有和正常人一样的情绪。
　　可是越演戏，时星荛大概也就越了解自己真的和别人不一样，所以越努力，就像一个没有办法摆脱的死循环一样。
　　猫耳朵忽然有点儿五味杂陈，特别是自己又把电影看了一遍，它总觉得时星荛也不是完全没有感情吧，至少电影的最后一幕说明了她后悔了。
　　猫耳朵第一次觉得，什么也不在乎好像也挺可怕的，会被人当成怪物。
　　可是，时星荛她其实不是父母口中的怪物，她只是需要别人对她耐心一点儿，教她怎么去理解痛，怎么去理解失去，怎么去理解爱，怎么去理解死亡……
　　懂爱才会害怕失去，因为爱才会产生畏惧。
　　直到喻沉出现，时星荛才从最开始的冷漠有了点儿烟火气，会不服对家，会讨厌喻沉，喻沉就像是时星荛缺失的那根筋一样，喻沉的出现才让时星荛逐渐有了和对家争锋相对的情绪。
　　现在林霜染的出现更像是在强化了时星荛情绪。
　　不知道为什么，猫耳朵忽然觉得，以前的争锋相对和现在依恋照顾都像是一场预谋已久。
　　说老实话，它现在都不知道应该站那一对CP了，林霜染和时星荛，还是顾沉和时星荛。
　　温柔姐姐VS腹黑小狗好磕的，打架打到床上的死对头也不是不可以磕。
　　Emm……或许可以all时星荛。


第021章 白月光VS卑微替身
　　“姐姐，你今天要去看叔叔吗？我陪你一起去啊。”
　　林霜染刚准备下楼，就听到时星荛说话，女人唇角带着点儿笑意，怎么看怎么都是一副小白花的模样，看起来无辜又无害。
　　完全看不出来这人昨天还把林逸搞得翻白眼了。
　　看着也没有多气人啊。
　　林霜染漫不经心地想了一下，看来是林逸的问题。
　　林霜染：“怎么想着要和我一起去？林逸一会儿也要去，你确定要和我一起去吗？”
　　时星荛眼神幽怨，语气委屈，“就知道姐姐更喜欢林逸，她在都不带我出门了。”
　　林霜染失笑，“什么时候更喜欢林逸了，拿上外套。但是，一会儿不许乱说话。”
　　在家里也就算了，这两人再怎么闹也都不会让人听得好笑，在医院再说那些没羞没臊的话，就不太合适了。
　　“是吗？那姐姐说更喜欢我。”时星荛微微往林霜染那边凑了凑，踮起脚尖，那双清澈的眸子期待地看着林霜染。
　　明明是一句类似调情的话，却被时星荛看得很认真，一句话此时也更加有重量。
　　林霜染伸手点了点女孩的眉心，“怎么这么喜欢撒娇？”
　　被反问了一句，时星荛没有被林霜染带跑，反而更加黏人，不依不饶地继续说话，“姐姐，姐姐，你说更喜欢我嘛，你就说给我听听好不好？你骗骗我都可以的。”
　　“喜欢你，当然更喜欢你。”林霜染话刚说完，时星荛就凑上来亲了一下她的脸颊。
　　“我也喜欢姐姐，我最喜欢姐姐了。”
　　林霜染被亲得一懵，等反应过来，时星荛已经回了房间去拿衣服，“姐姐，走了，出门了。”
　　缓缓回过神来，林霜染唇角微弯，时星荛，时小狗。就没有遇见比时星荛更像小狗的人。
　　喜欢闹人，闹完人就溜。
　　不过大概没有人会不喜欢快乐小狗，林霜染想。
　　到了医院，时星荛没有什么打算看那对夫妻的心思，于是林霜染让她在外面等的时候，时星荛就在门口等林霜染了。
　　谁知道林霜染前脚刚进病房，后脚林逸就过来了。
　　“等林霜染呢？”林逸双手交叉抱着，手里拎着包，上下打量了一遍时星荛，视线主要在时星荛的脖子上逡巡。
　　看完轻啧了一声，“我还以为你们昨天晚上要做什么呢？不准我在床底，你们不是什么也没有做嘛？”
　　“小狐狸，看来你再怎么装，林霜染也还是看得清楚的啊。”
　　时星荛：“……”
　　“你怎么知道我和姐姐什么都没有做？”时星荛抬了抬精致小巧的下巴，不甘示弱地开口。
　　“蒙谁呢，你以为我白长了林霜染四岁的？林霜染那点儿害羞都是我玩剩下的，就她那个脸皮薄成那个样子，怎么可能昨天就和你上/床啊？”
　　说着林逸眯了眯眸子，“小狐狸，不是我看不起你。”
　　“你们昨天顶多就亲了亲吧。”
　　时星荛咬了咬下唇，怎么同样是两姐妹，她姐姐就那么好那么温柔，林逸这张嘴就这么烦呢？这张嘴都快赶上喻沉那张见到她就讽刺她的破嘴了。
　　“看不起就看不起吧，反正我和姐姐来日方长，不像你这么大年纪还单着。”对方讽刺过来了，时星荛也没有吃闷亏的道理，不遗余力地踩着对方痛觉嘲讽了回去。
　　果不其然林逸被时星荛气得翻了个白眼，等稍稍冷静点儿，林逸才不慌不忙开口，“没想到你对我还挺上心，连我现在没有女朋友都知道啊。”
　　“不知道的还以为你看上的不是林霜染呢。”
　　时星荛：“？？？林逸，你有病啊？”
　　“有啊”林逸懒懒地掀了掀眼皮。
　　林逸那张和林霜染有三分相似的脸上带着点儿意味不明的笑，和林霜染不一样，林逸这张脸长得明艳又张扬，狭长的眉眼都带着几分多情。
　　如果说林霜染像是一朵茉莉花，林逸就像是灼灼的芍药，招蜂引蝶。
　　时星荛一时间居然有种喻沉对着她贴脸开大的感觉。
　　喻沉当初就没少这样在她面前犯过贱。
　　时星荛叫出猫耳朵，“你确定你们一个快穿世界就只有一个宿主？我怎么感觉越看林逸越觉得不对呢？你确定真的没有把喻沉弄到这个世界和我一起做任务？”
　　猫耳朵：“！！！不可能！主神不可能让这种违背快穿局秩序的事情出现。”
　　时星荛：“那你怎么解释林逸，林逸原本是这种性格的？说好的沉稳大气呢？人设崩坏了？你别告诉我，是我引起的人设崩坏。”
　　“万一呢？宿主，肯定就是你太出格惹得祸。”猫耳朵，“你看吧，你昨天没有那样嘲讽林逸，林逸今天至于这样嘛？一看就是被你刺激到了。”
　　听完猫耳朵的甩锅，时星荛冷笑一声，“我刺激到她了？你怎么不说你们的破快穿局有问题啊，人物设定也能崩。”
　　“算了，我跟你这个没用的东西说什么？问你还不如我自己试。”
　　被冷嘲热讽的猫耳朵：“……”
　　它错了，它不应该试图摔锅给时星荛。
　　它把锅甩给时星荛，时星荛这个女人只会把锅摔回给它，并梆梆给它两拳。
　　时星荛唇角勾起一丝意味不明的笑，对着林逸招了招手，然而林逸并没有靠过来的意思，只是眸色深了深。
　　“时星荛你在逗狗吗？要过来，你自己过来。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛冷了脸，“不过来算了，我去找姐姐了。”
　　时星荛话刚说完，步子还没有迈开，林逸先一步抓住了时星荛的手，女人狭长的眸子不悦地眯起，“说走就走？你当我是什么了？被你骂的狗血淋头的路泽，还是被你随便讽刺的顾漪？”


第022章 白月光VS卑微替身
　　时星荛微微侧身，稍稍靠近了点儿林逸，林逸的心思乱了一瞬，抓住时星荛手的指尖轻轻收拢。
　　时星荛还在往她这边凑，林逸刚想开口问时星荛，林霜染知不知道她对其它女人也是这样，就听到时星荛用只有她才能听到的声音开口，“喻沉？”
　　林逸蹙着眉，捏着时星荛的手松了松，“你说什么？谁是喻沉？”
　　时星荛没有放过林逸的所有的表情，完全没有掉马的慌张，并且看样子，林逸是第一次听到喻沉这个名字。
　　时星荛唇角勾了勾，“你猜猜是谁啊？你和她这么像，我还以为……”
　　林逸迅速收敛好情绪，语气带上了几分漫不经心的试探，“你前女友啊？时星荛，林霜染知不知道你还有一个前女友啊？”
　　“什么？”时星荛像是听到了什么骇人听闻的话，本来压低的声音都高了几分。
　　讲什么笑话呢？她前女友是喻沉，她和喻沉怎么可能？
　　然而，两个人还这样说着话，病房门忽然就被打开了，林霜染明显也没有想到两个人站在门外，更没有想到林逸还拉着时星荛的手，林霜染视线落在时星荛被林逸抓住的手上。
　　“你们在做什么？”
　　时星荛也发现了现在这个样子有多让人误会，大脑宕机两秒，一把甩开了林逸的手，“聊天。”
　　时星荛忍不住瞪了一眼林逸，快步走到林霜染身边，牵起林霜染的手，“姐姐。”
　　林逸看了几秒空空的手，她手上还有时星荛残留在她手心的温度，时星荛的手纤细修长，刚才抓着存在感并不高，但是现在被时星荛甩开，到有了一种空落落的感觉。
　　林逸嘲讽地看着时星荛笑了笑，时星荛倒是挺在乎林霜染呢。
　　林霜染看了看两人，“你们聊什么呢？没吵架吧？”
　　“林逸姐说我不行！姐姐，林逸姐是不是不喜欢我啊？”
　　“聊她前女友，林霜染你最好小心点儿，别被这个小骗子骗了。”
　　两个人几乎异口同声。
　　时星荛：“……”
　　林霜染视线在两人身上逡巡了一圈，缓缓开口，“荛荛还有前女友吗？我认识吗？”
　　林霜染浅色的眸子微弯，很温暖的笑了笑。
　　林霜染本来就生得漂亮，现在这样眉眼弯弯地看着她，就像一知温柔的布偶猫。
　　时星荛有种，她去逛了猫咖，带上其它猫味道，回家以后抱家里的天仙布偶猫，布偶猫明知道她出去浪了，还不拒绝和她贴贴，还和她蹭的感觉。
　　时星荛狠狠愧疚了。
　　她还是不是人啊，家里有一个天仙似的老婆，她还要出去找别人。
　　啊不是，她没有找人，她也没有前女友！
　　就……林霜染真的太温柔了，又很善解人意，只是这样问一句，时星荛就有一种她就算辜负全世界她都不想辜负林霜染的感觉。
　　时星荛赶紧解释：“姐姐，我没有前任，姐姐是我的初恋，啊不，还没有恋成，姐姐还没有答应我来着。”
　　“我真的是荛荛的初恋吗？”林霜染下意识咬重了初恋两个字，唇角的笑意依旧温柔。
　　“当然”时星荛忙不迭开口，等说完，才后知后觉地反应过来点儿什么。
　　时星荛抬眸，漂亮的眸子像是装着星河，微闪着欣喜和悸动，“姐姐什么意思？”
　　“是答应我的意思吗？”
　　时星荛也没有想到林霜染答应她会是在这种时候，这种地方。
　　林霜染唇畔笑意更浓，笑而不语，可是林霜染不否认落在时星荛这里就是默认。
　　时星荛无疑是喜欢林霜染的，林霜染刚答应她，她就忍不住叫出了猫耳朵，“朵朵，看我老婆，姐姐答应我了。”
　　“不会吧，不会吧，不会还有人没有对象吧？哦，对了朵朵就没有对象。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛真的好欠啊！这种人怎么可以有老婆！？
　　“喻沉还是单身吧？一个名字都差点儿害我被姐姐误会，她真的是我天生的克星吧。不过我现在可以原谅她什么都压我一头。”
　　“有女朋友的人让让单身的人也无所谓，谁让我这么大方呢。”
　　猫耳朵：“……”
　　它都不想说了，时星荛简直不要太爱，谈恋爱都会想起喻沉。
　　算了，还好它猫耳朵站的是all时星荛。
　　猫耳朵想了一会儿，点开了喻沉的档案。
　　【编号C1感情状况：恋爱且失恋】
　　猫耳朵：“？”
　　薛定谔的恋爱状态？
　　同时失恋又同时恋爱，什么鬼？主系统出故障了？
　　林逸冷眼看着两个人黏黏糊糊的模样，皮笑肉不笑地开口，“那喻沉是谁？一句初恋就把林霜染应付了，你倒是会糊弄了事。”
　　时星荛看向林逸的眼神冷了冷，不安好心大概就是说的林逸这种人。
　　时星荛：“一个朋友。前年死的，去年埋的，不重要。”
　　时星荛话说得挺狠的，狠到林霜染就算心里还有点儿疑虑也被完全打消了，就算对方是喜欢时星荛的，时星荛也完全对这人没有什么意思。
　　林霜染淡淡地想。
　　她一直知道时星荛这样的女人不会缺少人喜欢，或许已经谈过好几个了，可是这些始终都没有让她产生什么太大的不安感。
　　大概之前时星荛都很黏她，让她从来没有想过时星荛会不喜欢她。
　　直到今天听到林逸说时星荛有前女友，林霜染才切实地体会到那种害怕时星荛转身离开她的感觉。
　　她才会不顾地方，想要急于和时星荛确定关系。
　　她，不想时星荛去找别人，想要快速占据时星荛的情绪，占据时星荛的心神。
　　林逸没有继续说话，林霜染倒是拉起了时星荛和林逸的手，“姐，你以后不要老是欺负荛荛，她年纪小你让着她一点儿。”
　　林逸冷哼，时星荛冷笑。
　　“不管怎么说，以后我们都是一家人。”
　　林逸虽然知道林霜染就是维护时星荛的，可是现在这样故意说她们以后会是一家人，林逸总觉得还是不像林霜染的风格。
　　林霜染是善良，但不是傻，这样举动更像是在明确地告诉她，时星荛是她的，甚至林霜染心思足够敏感，很多事情她“：”不是没有察觉，只是她认为对方重要，希望对方点到为止。
　　就像现在，明明刚才那一幕，林霜染是不放心她们俩的，可是林霜染只是隐晦地提示她，她们三个现在的关系，希望她不要逾矩。
　　林逸唇角掀起一个恰到好处的笑，“当然，妹妹的女朋友，我当然会好好照顾。”


第023章 白月光VS卑微替身
　　时星荛看不顺眼林逸的表情也稍稍缓和了一下，林霜染对她那么好，她就算想胡闹，她也不想让林霜染太过为难。
　　况且，她确实还有事情需要林逸帮她忙。
　　在这个世界她没有足够的资本和路泽分庭抗礼，她还要林逸手上的资源。
　　“你还要在这里？”林逸看向林霜染不慌不忙地开口，“等他俩在这里自生自灭不好吗？”
　　“我打算给父亲办一下转院，转到其它地方去，阿姨和小宇应该也会跟他一起过去。”
　　林逸笑了笑，“这次倒是下定决心要送走这两个祸害了？”
　　现在她身边有时星荛了，她自己可以随便点儿，但是时星荛不能跟着她随便。
　　并且，她也不想再接受他们的安排，做一枚联姻的棋子。
　　“送走他们会好一些。”
　　林逸点点头，表示赞同。
　　“我要先回去了，要帮你把时星荛带回去吗？还是让她在这里等你。”林逸顺口接了一句。
　　林霜染转身看向时星荛，“事情一时半会儿处理不好？荛荛和林逸姐一起回去可以吗？”
　　时星荛正在想怎么找机会和林逸说一下自己的计划。
　　现在机会出现了，时星荛乖巧点了点头，“那先回去等姐姐回家了。”
　　林逸挑了一下眉，她倒是没有想到时星荛会答应和她一起回去。
　　不知道这只狡猾的小狐狸又在思考什么。
　　两个人走到医院大厅的时候，熟悉的身影出现在两人面前，只是那抹身影明显很慌张，并没有注意到两人。
　　时星荛和林逸默契地对视了一眼，林逸往前走了一步，“哟，阿姨你怎么在这里啊？不应该在病房里照顾老头子嘛？”
　　林逸声音突然出现，女人被吓了一跳，往后退却撞到了时星荛，时星荛唇角挑起淡笑，“阿姨，好巧。”
　　看到时星荛，继母眼神闪躲着，昨天时星荛收拾林宇的画面仿佛还在眼前，女人手一抖，手上的资料掉了一地。
　　时星荛委屈地眨了眨眸子，“阿姨，我有这么吓人吗？你这样害怕我，姐姐知道了，会以为我对阿姨不好的。”
　　听着时星荛说着这样茶言茶语的话，女人像是吃了苍蝇一样，难受却又说不出什么话，只是低着头去捡地上的文件。
　　时星荛视线掠过文件，在文件上看到林父的名字之后，只是唇角掠起一点儿意味不明的笑。
　　还真是被她猜中了，好一对大难临头各自飞的夫妻，互相算计也算是绝了。
　　女人把文件合上了以后，手上的动作顿住了，低声说着，“时小姐，我不会和林霜染说什么的，你放心就是了。”
　　她敢说什么，时星荛就是个小疯子，况且她说了，林霜染会相信她吗？
　　当了一辈子绿茶了，忽然遇到这么一个小疯子绿茶，她算是明白什么叫做报应了。
　　时星荛赞同地点点头，就在女人要从她身边走过的时候，时星荛才再次开口，“对了，你想怎么报复老头子我没有意见，谁骗你的，你找谁报复，这很公平。”
　　“阿姨应该不会动姐姐的吧？”
　　“阿姨要是动姐姐，我就只有陪弟弟好好玩玩了。弟弟一个人也挺无聊的对吧？”
　　女孩又无辜地眨了眨眸子，看起来又几分娇俏可爱，林逸抱手站在一边，看着时星荛威胁人。
　　听到时星荛要动自己儿子，女人猛然一抬头，眼睛红红的看着时星荛，“你别动他，我也不会动林霜染。”
　　“我保证，不，我发誓。”
　　时星荛冷眼看着女人，“记住你说的话。”
　　等女人走了，林逸才往时星荛这边走了两步，冷冷开口讽刺，“你倒是对林霜染挺上心。”
　　时星荛抬了抬下巴，“你也不差。”
　　时星荛狡诘的眸子眨了眨，微微仰头看着林逸，“林小姐，您的父亲会死在病床上？”
　　林逸垂眸，视线落在时星荛肩上，发丝微乱地搭在白皙的肩头，右肩有一颗黑色的痣。
　　有点儿不可名状的诱人。
　　不知道为什么，林逸忽然觉得那颗痣有点儿熟悉。
　　“会吗？”
　　林逸抬了眸，视线重新落回时星荛那张脸上，“我是杀人犯么？你想要我回答什么？”
　　时星荛咂了咂舌，没意思地移开了视线，骗谁呢？刚才那个意外险的投保金额也不是那个女人自己可以负担的。
　　明显是有人拿了巨大的利益放在前面，引诱着女人去做出这样的选择。
　　这人不是林逸还能是谁。
　　林逸不知道，还有谁知道。
　　上车的时候，时星荛果断走向了后座，林逸却先一步摁住了把手，女人语气漫不经心，“坐后面？时星荛，你是把我当你的司机了？”
　　时星荛抬眸看向林逸，“避嫌啊，姐姐要是误会了怎么办？”
　　“我又不是渣女，我只喜欢姐姐。”
　　林逸不高兴地咬了咬后槽牙，就那么爱？
　　“坐前面，想要我帮你，你就坐前面。”林逸打开副驾驶的车门，示意时星荛进去，“跟我聊聊你的计划，以及你可以带给我什么利益。”
　　“想要求我办事，时小姐总是要拿出点儿诚意来的。”
　　时星荛皮笑肉不笑，有时候她真的怀疑林逸是她肚子里的蛔虫，明明认识还不到三天，林逸这人就像是把她整个人都看穿了一样。
　　不仅如此，每次说话都还能戳到她的肺管子。
　　时星荛那点儿好胜心被林逸彻底激起来了，无辜地看着林逸，“林逸姐想要什么诚意？你不会是觊觎妹妹的女朋友吧？”


第024章 白月光VS卑微替身
　　时星荛这句话刚落下，空气陡然安静下来了。
　　林逸心里冷嘶一声，小狐狸倒是敢说，她见时星荛在林霜染面前也没有说得这么大胆。
　　是觉得她是林霜染，会害怕她这样的话吗？
　　果不其然，见她没有说话，时星荛得意洋洋地朝着她笑了笑，张扬到了极致。
　　觊觎妹妹的女朋友，她以前也没有想过自己会觊觎别人的女朋友，可是现在，她感觉她好像是有那么一点觊觎了，从最开始的感兴趣到想看时星荛的纠结，或者想看时星荛的无情。
　　眼见人就要转向了后面的车座，林逸把人堵在车门处，“你为了林霜染可以做到什么地步？要是我觊觎你，你会为了林霜染爬我的床吗？”
　　时星荛：“？”
　　猫耳朵：“！”
　　玩这么刺激的吗？这是它猫耳朵可以听的内容吗？
　　时星荛表情出现了一丝裂缝，“朵朵，你真确定林逸是正常的吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　它不是很确定。
　　这不是一比一定制时星荛的克星。
　　“怎么怂了？时星荛，为了自己喜欢的人讨好自己讨厌的人，你不觉得有意思吗？”
　　时星荛：“……”
　　“不帮就不帮，没你我还不行了？”时星荛瞪了女人一眼，转身就要走，却被林逸抓住手。
　　“上车，我答应林霜染把你送回家的。还有是你先说些没羞没臊的话的，我只是回应你。”
　　时星荛：“……”
　　因为林霜染，林逸和时星荛各自退让了一步，时星荛没有甩手就走，林逸也没有继续强迫时星荛坐在她身旁。
　　明明喻沉没有跟她说过这种露骨的话，时星荛却不知道为什么林逸给她的感觉就是很像喻沉，她天然的克星，一句话就可以把她气个半死，三言两语还总都能压她一头。
　　路上，
　　林逸忽然开口，“还不说你在计划什么，想要我帮你做什么吗？”
　　时星荛视线偏向车外，“你不是不帮我？本来你就不帮我，还想我说什么？”
　　“不帮你，我就不能帮林霜染了？”
　　时星荛撑着腮，越加不理解林逸这个人了，一会儿为了林霜染，一会儿要她帮林霜染又要她做点儿什么才帮忙，真是矛盾的一批。
　　“我有一个机会让你吞并路氏，你有没有兴趣？”
　　林逸修长白皙的指尖握着方向盘，手指不动声色地摩挲了一下轮缘，“你怕林霜染最后会选择和路泽联姻不要你？”
　　“这么没有安全感？”
　　时星荛翻了个白眼，说什么笑话呢，林霜染会对别人心软，会因为别人伤害自己，但是唯独不会因为别人伤害她。
　　林霜染才不会让她难过的。
　　时星荛没有接林逸的话，直接转移了话题，“路泽的游戏快要开服了，开服当天会很热闹。”
　　“林小姐子公司不是有一款类似的竞品，不如提前发布？”
　　“林小姐既然有抢占路家市场的打算不如现在就踩着路家上位。”
　　林逸懒懒掀了掀眼皮，“你倒是了解林家的情况。”
　　恐怕林霜染都没有时星荛了解林家。
　　“只是有一点你说的不太对，林家的游戏和路泽的游戏并不是竞品。只是林家那款游戏在测试阶段过后，现在在优化，一时半会儿完不成。宣传什么都还没有做，直接开服不太合适吧。”
　　“我可以帮忙啊。”
　　时星荛手指绕了绕发尾，唇角勾着点儿张扬的笑意，“林逸姐，现在足够心动了吗？”
　　林逸不动声色地透过后视镜看着女孩张扬又肆意的模样，她还是小看了这只小狐狸，小狐狸似乎已经把所有该掌握的信息都掌握在手中了，自己大概也只是她手中的一枚棋子。
　　甚至只是可有可无的一环。
　　她对时星荛可能也没有那么重要。
　　至于时星荛做这一切，说到底还是为了林霜染吧。
　　包括让她获利，让林家独大，也是维护林霜染的一环，有一个足够强大的背景，维护自己的家人就是林霜染选择自己想要选择的一切的底气。
　　时星荛知道她们在维护林霜染上是一条战线的。
　　林逸自嘲的笑了笑，从始至终她都是一个工具，以前是母亲保护林霜染抗衡父亲的工具，现在是时星荛手里保护林霜染的工具。
　　没有人知道她其实不想当什么唯利是图的商人。
　　林逸：“好啊，赚钱我还是有兴趣的，明天我来接你，你跟我去公司。”
　　时星荛没有拒绝，就是默认。
　　过了一会儿，林逸才再次缓缓开口，“只是，我还真不是很理解你为什么现在就要为了林霜染谋划那么多。”
　　“你不会是要抛下林霜染吧？”
　　说着林逸一个急刹车，停下车扭头看着时星荛。
　　时星荛唇畔的笑意凝滞一瞬，却在下一秒酝酿得更浓，像是诱人的美酒，让人心醉。
　　“别这样对着我笑，要是你不走，你自己就可以把林霜染护得很好。”
　　“至少你不需要这么急功近利。”
　　林逸真的是个人精，一眼就看穿了她，时星荛垂着眸子，“我也不想抛下姐姐，我已经想了最优的解决方案。”
　　她没有办法在这个世界留很久，她只能尽快做完任务来找林霜染。
　　林逸忽然有些烦躁，不想和不会是有差别的，换句话来说，她没有猜错。
　　无数种想法在她脑海中划过，诸如你生病了现在就去治疗，你要是有什么苦衷你可以讲出来，我可以帮你。
　　可是最后，林逸都没有说，时星荛并不是傻的，除非真的找不到留下的方式，她一定会想方设法留下来的。
　　“我知道了，我可以和你短暂和解，你的事情我不会跟林霜染说。”
　　“但是你不要指望你要离开了我就不怼你了，我命长是我的本事，你别指望我可怜你。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛下车刚准备走，就听到林逸这句话，时星荛停住了要离开的步子，忍不住回怼了一句，“你就活吧，谁活得过你啊。”


第025章 白月光VS卑微替身
　　她是命短的事情吗？她要是没有被强行绑定她指不定会活多少年呢。说不一定她比林逸还要长寿十年。
　　猫耳朵：“……”
　　别骂了别骂了！
　　林逸轻嘶一声，“我也没让你别活啊？有本事你多活几年给我看看。”
　　林逸的语气要多贱就有多贱，时星荛听得紧紧地咬住了贝齿，盯着人，“你让我活我就活，你要比命长，你跟王八比命长啊，你跟我比什么？”
　　“有意思吗？”
　　女人嫣红的唇角却勾起一丝意味不明的笑，“比得过当然有意思。”
　　时星荛：“……我要告诉姐姐，你欺负我。”
　　林逸唇角笑意更深，嘲笑的话张嘴就来，“怼不赢就只会找姐姐，小没用的。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛狠狠剜了一眼林逸，“我……”
　　林逸愉悦地摆摆手，“去吧，回家收衣服去，这天要下雨了。”
　　“行行行，我知道你不是怼不赢我，你只是要收衣服。”
　　时星荛提着包，头也不回地走了，忍不住跟猫耳朵吐槽，“你们快穿局弄这样一个角色对快穿者的乳腺结节真的好吗？”
　　猫耳朵哽咽了一瞬，说实话，林逸真不是这么一个设定。
　　明明设定模板上写的角色高贵冷艳得一批。
　　猫耳朵忍不住嘴贱了一句，“荛姐，以前喻沉也是这样怼你的吗？”
　　这么一句话就像是踩到了时星荛的尾巴，时星荛有点儿炸毛，“不是，喻沉怎么可能怼得过我？你觉得可能吗？每次遇见都是我把她怼到说不出话来的好吧？”
　　啊这……
　　能让时星荛炸毛三连否定，那估计是真的了。
　　“对了，我们明天去帮林逸忙，你帮她把游戏优化做好，朵朵你这么有闲心说话肯定对明天的工作很有信心吧？”
　　时星荛坐在摇椅上，伸手晃了晃摇椅上绑的铃铛，铃铛发出清脆好听的声音，岁月静好的感觉一点点在空气中酝酿。
　　猫耳朵却没有岁月静好的心情，小猫脸一垮，“你不是说的你帮林逸嘛，怎么变成我工作了。”
　　时星荛无辜地眨了眨眸子，“朵朵，我可是把那么厉害的金手指都给你了，我自己都没有留，你怎么可以不帮我呢？”
　　猫耳朵：“……”
　　呸，狗骗子骗它感情也就算了，现在又要骗它去做苦力，得了，好不容易长出来的手指又要磨没了。
　　时星荛随手点了一千点情绪值给猫耳朵，“报酬，去买棒棒糖吃。”
　　看到一千点情绪值，猫耳朵完全没有被压迫的伤心了，就差跑过去抱着时星荛亲，叫时星荛亲妈了。
　　时星荛嫌弃地躲开，“不准亲我，我只给姐姐亲。”
　　说完时星荛转身从阳台走进了自己房间，唇角还带着笑，明显心情还不错。
　　---
　　林逸穿着睡衣，拎着一瓶红酒站在阳台上，冷风呼呼的吹着，别墅旁边的竹林被风吹的簌簌作响。
　　发丝被风勾乱，搭在外面的衣服也被风吹乱，本来明艳的大美人居然显出了一丝脆弱。
　　林逸也不太明白为什么自己确定时星荛要离开，会感觉好像空了一块。
　　不知道为什么她总是在这个世界找不到太多的真切感，就像被设定好的游戏，她只是里面一个NPC，她的所作所为合理却又带着程序化。
　　直到时星荛出现，她才感觉自己跳出了程序。
　　时星荛会让她感觉有意思，怼时星荛，时星荛给她的所有反应都会让她感觉无比的真实。
　　林逸又吹了一会儿冷风才回去睡觉。
　　---
　　林霜染是晚上回来的，林霜染回来第一件事情就是问阿姨，“荛荛呢？”
　　阿姨接过林霜染的衣服，“时小姐应该睡着了，今天时小姐上楼的很早。”
　　林霜染轻手轻脚推开门，看见时星荛已经窝在床上，明显是睡着了，只是睡得不太乖，手还露在外面。
　　林霜染唇角弯起温柔的笑，走到床边给时星荛盖被子，却在手碰到时星荛手腕的瞬间被时星荛一把抱住腰，女孩仰着头，“姐姐，姐姐你怎么才回来，我等你好久了。”
　　女孩一声又一声的姐姐叫着，漂亮的眸子倒影着光影，林霜染被时星荛叫得眼底一片柔软。
　　只是轻轻点了点女孩的额头，“荛荛骗人好玩吗？”
　　时星荛被冷得一激灵，委屈巴巴地瘪了瘪嘴，“姐姐不喜欢荛荛了，还用手冰荛荛。”
　　林霜染也是在触摸到时星荛额上的温度才想起来自己才从外面进来，手是冰的，“抱……”歉。
　　“抱？抱姐姐吗？”
　　自己的话被时星荛故意曲解了，林霜染还来不及继续解释却被时星荛抱着滚上床，解释的话被惊呼取代，时星荛像只小狗一样把她抱在怀里，拉着她的手放在自己怀里，“那就惩罚姐姐今天晚上陪我睡了。”
　　时小狗，喜欢耍赖皮，又黏人，却让人没有办法不喜欢。
　　时星荛应该是睡过一会儿的，瓷白的小脸带着点儿暖气熏蒸的红，许是被她停车的声音吵醒了，才装作假睡骗她的。
　　时星荛长而蜷曲的睫毛垂着，盯着林霜染的唇忍不住咽了咽口水。
　　就这样盯着看了一会儿，时星荛轻声开口，“姐姐我嘴唇好干，是不是到冬天了，空气里水分都好少了。”
　　说着时星荛又眨了眨眸子，“姐姐，你的嘴唇为什么不干啊？”
　　看起来真的好软，好想亲一下啊。
　　“姐姐，我可以碰一下吗？”
　　最开始林霜染以为时星荛是真的在跟她说天气干，还在思考着在房间里给时星荛加一个加湿器，可是等到时星荛问出那句可以碰一下吗？
　　林霜染才后知后觉反应过来，时星荛不是在跟她说嘴干，也不是在和他说空气中水分太少。
　　一时间，林霜染也觉得空气似乎太干了，干到她有了几分渴意。
　　林霜染轻轻点着头，默许着期待着时星荛的触碰。
　　女孩得到了应允却忽然克制起来，只是凑过来，嘴唇轻轻贴了贴她的嘴唇。
　　忽然单纯克制起来的小狗格外让人心痒。
　　林霜染抬眸望着时星荛，低声轻轻叫了一声荛荛，似是情到了深处，林霜染仰头按照时星荛刚才亲她的方式亲了亲时星荛。
　　时星荛脑袋最后一根线被林霜染这声荛荛绷断了。
　　时星荛忍不住抱着人没有章法的亲，最开始只是嘴唇贴着嘴唇，不断厮磨，逐渐就开始不断深入，等到那截软肉攻城略地，林霜染猝然睁大了眸子有些，某种水光浮动，可怜又漂亮。
　　时星荛本来不想那么着急，不想吓到林霜染，可是看着林霜染这样的反应，又忍不住贴上去亲了亲。
　　“姐姐，你喜欢荛荛吗？”


第026章 白月光VS卑微替身
　　林霜染像是满地的月光，柔弱清冷，现在温柔地摸着她的鼻梁，指尖仿佛带着缱绻的爱意。
　　时星荛能够感觉到林霜染是喜欢她的，可是还是想听林霜染说喜欢她。
　　因为她也好喜欢林霜染。
　　“荛荛，没有人会不喜欢你。”
　　林霜染有点儿答非所问的意味，话尾又带着点儿说不清道不明的意味，时星荛总觉得今天的林霜染有点儿不一样。
　　“林逸也会对你不一样。”
　　时星荛算是明白了林霜染语气中平添的意味是什么了。
　　时星荛想解释。
　　林霜染手指却先轻轻抵上她的唇，不让她继续解释，“我知道你没有，也知道你不会。我当然是喜欢你的，甚至比喜欢还要多很多。”
　　“只是荛荛你要是不喜欢我了，你一定第一时间给我说清楚。”
　　“你不要对我相看两厌。”
　　“我才不会不喜欢你，姐姐在乱说什么？”时星荛着急开口，“姐姐，我才担心你有一天不喜欢我呢。”
　　“那荛荛不用担心了。”林霜染一口气说了怎么多，脸颊泛着红，像是后知后觉的害羞。
　　时星荛忍不住从后面抱住林霜染的腰，“姐姐，今天晚上陪我睡好不好？”
　　一旁没眼看又没忍不住不看的猫耳朵忍不住咂舌，它以前以为时星荛才是那个勾人的小狐狸，它今天一不小心直击现场，它算是明白了，林霜染这样的能把时星荛迷成智障。
　　林逸谈恋爱的本事跟林霜染比起来简直一个天上一个地上。
　　温柔大美人无论你做什么，她都不会怪你，只会默默伤心，说些不要讨厌她的话，谁看谁不迷糊啊。
　　林逸那种见到人就怼人，怼完人自己一个人喝闷酒，白瞎了那张美人脸，谁有老婆，林逸都不可能有老婆吧。
　　---
　　时星荛第二天起床，忽然发现脚踝多了点儿东西，红色的编制脚链，红豆和小银铃穿成串做成流苏，时星荛抬脚忍不住晃了晃。
　　相思吗？
　　林霜染是在说她没在的时候，想她对不对？肯定是。
　　时星荛忍不住叫出了猫耳朵，“朵朵，你怎么知道姐姐送我脚链了。”
　　猫耳朵：“……”
　　“姐姐，你要不要跟我一起去啊？”
　　昨天晚上时星荛已经跟林霜染说了，她今天要去帮林逸忙。
　　“我就不去了”林霜染摇了摇头，“你乖乖的，不要和你林逸姐吵架了。”
　　阳光透过窗外树叶落下斑驳的光影，浮光掠起浮尘，林霜染站在光影里，发丝都透着光，美得就像是仙女似的，林霜染又笑了笑，伸手摸了摸时星荛的头，“知道没有，荛荛？”
　　时星荛总觉得林霜染的语气有点儿像哄孩子，但是被林霜染摸了头，时星荛却很受用。
　　就像是一只快乐小狗。
　　“她不惹我我也不会招惹她的。”
　　猫耳朵：……谁懂啊？它的狗骗子宿主真的被哄得好像只小狗啊。
　　“晚上带林逸回来吃饭，别忘了。”
　　时星荛出门之前，林霜染又提醒了一句，就在林霜染以为时星荛真的很讨厌林逸，不愿意带林逸回来的时候，时星荛才摆摆手，回了她一句，“知道啦，姐姐。”
　　得到了肯定答复，看着时星荛的背影，林霜染唇角的笑却逐渐消失了。
　　温和亲人的气息也逐渐被清冷取代，美人漂亮的眸子带着点儿纠结复杂。
　　时星荛很听她的话也很在乎她，好像为了她愿意和自己争锋相对的人相处。
　　可是林霜染又拿不准，时星荛是不是其实没有那么讨厌林逸，所以愿意去帮林逸。
　　她不知道哪个答案能够让她开心，又感觉好像哪个答案都不会让她开心。
　　林逸正在技术部盯着大家加班，察觉到时星荛过来了，林逸只是撩了一下眼皮，“上班都要迟到，我还以为你能帮多大的忙呢。”
　　本来被林霜染安抚好的情绪现在又被林逸一句话怼的冒了起来。
　　但是想起林霜染的话，时星荛又咽下了想要怼林逸的话。
　　看着时星荛吃瘪的样子，林逸嫣红的唇勾了勾，明显心情不错，那张嘴好不容易吐出了句听得过去的话，“找地方坐。”
　　时星荛找了一个离林逸最远的地方坐下，把猫耳朵放出来优化程序。
　　林逸应该是很严厉的人，就算他们刚才说了很多，但是林逸手下的人都没有抬过头，没有半点儿打探上司隐私的意思。
　　电脑屏幕上，代码一行一行地快速出现，快速移动着。
　　要是有人看到时星荛电脑上的内容，大概会感叹，原来代码编写的速度快到了某种程度宛若流光。
　　时星荛不知道为什么林逸就坐这里也没有回去的意思，她一抬眼就能对上林逸戏谑的视线。
　　一次也就算了，可是此次都是这样。
　　时星荛忍不住开口：“不是，林逸是不是有病啊？她一直挑衅我做什么？她想干架？”
　　“我能理解我和她妹妹谈，她看不顺眼我，但是看不顺眼也应该有个度了。”
　　忙得昏头昏脑的猫耳朵：“……”
　　死对头这种类形的想和时星荛谈简直就是死路一条。
　　时星荛就是典型的吃软不吃硬的类形。
　　只要这人和她结过一次梁子，时星荛就怎么看这人，都会觉得这人是在针对她。
　　猫耳朵：“朵朵不知道啊，宿主你自己玩吧，我还要忙。”
　　面对社畜猫耳朵，时星荛不道德地笑出了声，望了望自己修剪的整整齐齐的指甲，时星荛忍不住开口，“朵朵，我好无聊啊。”
　　手指快要磨出火星子的猫耳朵：“……”
　　它猫耳朵的命也是命啊。
　　时星荛：“喝不喝奶茶？”
　　猫耳朵抽空束起了耳朵，天真又讨好地问道：“荛姐什么是奶茶啊？真的可以给朵朵喝嘛？你给朵朵点奶茶，霜染姐姐不会生气嘛？”
　　茶里茶气的。
　　时星荛：“……”
　　时星荛绷紧了那张漂亮的小脸，“喝不喝？不喝我点自己的了。”
　　猫耳朵也不茶了，赶紧点了一杯，末了还忍不住加快了写代码速度，脑海中全是甜甜蜜蜜的它荛姐对它真好，自己有奶茶喝就会分它一杯。
　　时星荛下去拿奶茶，把猫耳朵也带去放了个风。
　　猫耳朵以前还没有喝过奶茶，看着奶茶苍蝇搓手，明显已经迫不及待了。
　　时星荛要回自己工位势必要从林逸旁边过，只是刚走到林逸旁边，林逸就很自来熟地从时星荛手里接过两杯奶茶，嘴里吐出了堪比狗话的人话，“谢谢。”
　　时星荛：“？？？”
　　猫耳朵：“？？？？？？”


第027章 白月光VS卑微替身
　　时星荛无语凝噎，“不是给你的，我就没有带你买。”
　　林逸衔起眼皮，看了一眼时星荛，手指还轻轻点着奶茶的杯壁，“没有带我的，你点两杯？”
　　时星荛哽咽了一下，随即唇舌反击，“一个人喝两杯奶茶不是很正常吗？你难道一个人喝不了两杯？”
　　“不应该啊，你这样的单身狗，一次喝两杯奶茶不是很应该的吗？”
　　“啊，姐姐不会因为是单身狗，平时凑不够起送费，都不点奶茶的吧？”
　　猫耳朵：“？？？”
　　它的那杯奶茶是用来凑起送费的！？
　　面对猫耳朵的质问，时星荛可疑地沉默了。
　　猫耳朵一跺脚，“宿主，你说话啊。”
　　时星荛：“……”
　　姐姐，呵呵，小绿茶。
　　真想把小绿茶喊她姐姐的这段话录下来，发给林霜染听听。
　　没有等来林逸怼她，时星荛以为自己戳到了林逸单身狗的痛处，伸手打算去抢回属于自己的奶茶。
　　就在时星荛要捧到奶茶的时候，林逸把奶茶移开，“不行，到我手上就是我的了。你喝热水。”
　　面对林逸的不要脸，时星荛简直瞠目结舌，“凭什么我喝热水？这是我买的，你好歹还我一杯？”
　　林逸狭长的眸子往下一压，语气漫不经心却不容拒绝，“不行，生病了还作什么作？多喝热水，多活几天不好吗？”
　　时星荛：“？”
　　她什么时候生病了？
　　思考之间时星荛福至心灵，想到昨天和林逸的对话，所以林逸以为她的离开是生病死掉。
　　时星荛想笑，却生生忍住了，真有林逸的，真会脑补啊。
　　林逸都脑补到这个地步了，她不利用就是傻子吧。
　　她赌林逸比她有人性。
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，抬眸看向林逸的表情有些难过，“你见过几个医生都说吃点儿自己想吃的，喝热水能多活几天的？”
　　“我都快死了，你还不让我喝奶茶。你让我什么时候喝，明年你给我上坟时候给我带嘛？”
　　林逸闭了闭眼睛，像是被时星荛无语到了，说话的语气都有几分咬牙切齿，“我和你什么关系，我还给你上坟，整天把死挂在嘴上做什么，嫌自己命太长。”
　　时星荛也很无语啊，她就点杯奶茶，哪里惹这尊大佛了，办公室那么多人捧着咖啡，林逸怎么不让别人惜命，就逮着她说。
　　时星荛：“林逸现在是我来帮你忙，我又没有拿你一分一毫，你……”
　　时星荛话还没有说完，林逸把两杯奶茶塞还给了时星荛，“回去工作。”
　　时星荛回了工位，吸了一口奶茶，还忍不住对着林逸招摇地晃了晃。
　　林逸偏开头说了句“幼稚”
　　脑海中却是时星荛腮帮子鼓鼓的模样，女孩长得漂亮明艳，腮帮子微鼓的样子鲜活生动，完全看不出生病的模样。
　　林逸走了，却叫助理送来了一杯热水，“时小姐，林总让你休息一下。”
　　时星荛撑着下巴望着林逸刚在坐的地方，忍不住开口，“你说林逸在打什么算盘，我总感觉她态度忽然软下来了，是不是在给我挖坑啊。”
　　“在开水里下药了？”
　　猫耳朵：“……”
　　好好好，你是真的林逸半点儿软硬你都不吃。
　　把奶茶数据化了之后，猫耳朵把奶茶一滴不剩地喝完了，主动开口，“宿主要不我找几本小说给你看？”
　　时星荛唇角弯了弯，“好啊”
　　等看到猫耳朵给她找的小说以后，时星荛沉默了。
　　《和死对头协议结婚后，我弯了》《死对头对我心怀不轨》《死对头看我眼神不太对》
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵找完小说以后，深埋功与名默默去干代码去了，时星荛的对情感的感知能力确实有点离谱，也没什么，它就是想让时星荛能够多体会一些。
　　林霜染对时星荛是喜欢，可是林逸的感情也不是假的啊。陷注夫
　　时星荛是在楼顶找到林逸的。
　　初冬的风清冽又萧瑟，时星荛踩着高跟鞋，走路时发出叮叮铃铃的响声，林逸回身朝着声音那边望过去就看见女人那截白皙的脚踝，只是还被高跟鞋跟磨出点儿粉。
　　脚踝上系着红色的脚链，走路的时候叮铃的响声清越好听。
　　让人有种想把那双玉足放在手心的冲动，想吻，想在那截白皙的脚上系上真的链子，把小狐狸一直拴在身边。
　　不用问她都知道是林霜染给的，这东西她和林霜染一人有一串。
　　时星荛其实很有大明星的气质，一种和她现在咖位不符的气质。
　　但是这个人当大明星，大概只会是黑红，时星荛实际上脾气并不算好，受不得一点儿气。也只有林霜染在的时候，这人愿意伪装，愿意装可怜。
　　林逸抬眸，精致漂亮的眉眼懒懒挑着，讥诮地笑着，“大明星来我这里走花路呢？”
　　时星荛：“……”
　　话不投机半句多。
　　“哪家大明星来你这破阳台走花路？姐姐让我叫你去家里吃饭。”
　　林逸皮笑肉不笑，“那我应该恭喜你成为家里的主人了？”
　　都有邀请别人到家里吃饭的身份了。
　　这两人在一起了，倒显得她是个外人了。
　　忽然林逸的电话响了，林逸看了一眼号码接通电话，顺势食指抵唇示意时星荛噤声。


第028章 白月光VS卑微替身
　　“林总你什么意思？明明知道路氏游戏就要开服了，你要提前一天？”
　　“我们很快就要是一家人了，你们这样做和打我的脸有什么区别。”
　　林逸狭长的眸子微垂，唇角挑着点儿漫不经心的笑，“陆总一家人也这句话说早了。”
　　“你身边莺莺燕燕的，只会让林霜染受委屈。”
　　路泽本来是想来兴师问罪的，把错误归结到林家身上的，林逸却三言两语把他的话堵了回去，路泽气得脸都涨红了。
　　“况且什么叫打你的脸，刚好时间撞上了而已，你也别想太多了。”
　　“路总可不要无理取闹啊。”
　　“还有路总，小染和路家的婚事我们可能要重新商议一下了，小染这么优秀，没必要接受一个烂黄瓜。”
　　时星荛在旁边听着，忍不住勾了勾唇角，好像有时候，林逸这张破嘴也没有那么让人讨厌。
　　以前还没有人这样骂过他，并且他自觉他没有惹过林逸一分一毫，他本来兴师问罪的算盘落空了，反倒被人骂了一通无理取闹。
　　路泽脸上本来还带着笑，气得脸都扭曲成了不可名状的样子，烂黄瓜，他烂黄瓜？
　　是林霜染先扔下他的，他凭什么要为了林霜染守身如玉。
　　他本来只准备折磨林霜染的，他现在要让林家，让整个林家都去死，他要让林霜染看看一次次不选择他是什么后果。
　　想到自己公司的游戏的流畅度，还有领先的技术，路泽脸上疯狂的扭曲才收了点儿。
　　林逸想在他擅长的领域和他叫板，也算是踢到铁板了。
　　“林逸既然你想和我们竞争，那你们就等着被我们摁死吧，我等着你们送林霜染来求我放过你们。”
　　“傻逼，你没有这个机会了。”面对这样的傻逼，林逸一点儿讽刺的话都不想说，只有这样直白的话配得上路泽。
　　林逸一抬头就对上了时星荛欣赏的眼神，明艳好看到勾人的脸漫不经心凑近，温热的呼吸如幽兰一般，“怎么？想被我骂傻？”
　　时星荛：“……”
　　林逸这货是真的无差别攻击。
　　---
　　路泽难得到了下班的时间还没有找个温柔乡躺着，可是越是跑程序他就越是烦躁，他想趁着游戏上限之前，再优化一下，但是就像应了那句江郎才尽一般，他甚至没有办法写出看得过去的代码。
　　路泽尝试了半天，写不出代码的恐惧感萦绕在心头，从心理到生理上的难受让路泽手上肌肉不正常的痉挛着。
　　白天的自信消失殆尽，他有些害怕，害怕自己真的会在自己擅长的领域输掉。
　　顾漪的电话来的很不是时候，路泽接通电话，语气都带着阴骘，“我现在忙成这个样子，哪里有心思来找你？”
　　“就是因为你，林霜染才会觉得我是烂黄瓜。”
　　“林家才会阻止林霜染和我联姻。”
　　顾漪气得忍不住低声哭，“你凶我做什么？我也没有让你不娶林姐姐啊。并且是林姐姐先对不起你的。”
　　“林姐姐要是自己愿意嫁给你，他们林家难道还会阻止吗？”
　　“有林姐姐在，我都甘愿给你做小三了你还怎么样？”
　　“反正我也没救了，泽哥哥要怪我就怪我好了。”
　　顾漪依旧哭得很委屈，路泽却从和顾漪的对话中想到了对付林家的方法，是啊，只要哄好林霜染，让林霜染愿意嫁给他，林逸也不能说什么。现注敷
　　林家父母现在没有办法管事情，婚姻的事情也就是林霜染自己说了算的。
　　他和林霜染是命运共同体了，他让林霜染做点儿事情，林霜染怎么会拒绝？
　　林家想和他抢市场，怎么死的都不知道。
　　等林家彻底垮了，他不仅可以借着林霜染蚕食林家大半资产，还可以让林霜染失去靠山，林霜染会是他笼子里的一只鸟，飞不出去。
　　什么白月光，他就要攥在手里，白月光固然美，可是他相信破碎的月光会更加动人。
　　对面还在柔柔的哭，路泽才反应过来心疼，“我没有不要你啊，漪漪，哥哥不会怪你。”
　　“对了，漪漪你怎么了？”
　　“好了，你别哭，我会治好你的。”
　　“当然，霜染她肯定会救你的。我明天约她出来。”
　　---
　　最后的模拟阶段结束也意味着游戏全面优化完成，后天的发布刚刚好，游戏优化的比她想象中的还要快。
　　她本来以为时星荛在这里当个吉祥物就可以了，倒是没想到比她想象中还要厉害很多。
　　时星荛rua了rua猫耳朵，又给猫耳朵划了一千点情绪值，“休息吧。”
　　林逸转身看到时星荛蔫哒哒地趴在桌面上，走到时星荛面前，似乎有些拿时星荛没有办法，“别不把自己身体当做事儿。”
　　感冒的时星荛忍不住咳了一声，“……”
　　好的，解释不清楚了，算了，跟林逸解释那么做什么，她对林逸有没有解释的义务。
　　“送你回家。”
　　病来如山倒，时星荛现在就想躲懒，不想和林逸嘴贫，林逸说送她，时星荛也没有拒绝。
　　刚到家门口，时星荛却看见林霜染的车开了出去。
　　时星荛直觉不太对劲儿，林霜染跟她说过，她这几天都没有事情的啊。
　　没来由的，时星荛有点儿心慌。


第029章 白月光VS卑微替身
　　林逸从后视镜看了一眼时星荛，“跟上？”
　　时星荛点了点头。
　　林逸：“你们之间就这点儿信任。”
　　后座，时星荛早就把自己裹成了一团，感冒的时星荛格外有气无力，整个人都蔫哒哒的，“你别冷嘲热讽了，我现在难受不想和你吵架。”
　　她不是不信任林霜染，只是她猜测有些剧情提前了，她更担心林霜染会一时心软，又被人骗了。
　　林逸一直跟着林霜染那辆车，忽然生出点儿羡慕，林霜染只是出去一小会儿，时星荛就去会找林霜染，她嘴上说着两个人是互相不信任，可是却很清楚，时星荛是在担心林霜染。
　　林逸忽然开口，“我要是有一天忽然不见了，你会找我吗？”
　　时星荛吸了吸鼻子，“一般人又骗不到你，我找你做什么？”
　　她就知道，时星荛不会找她，不管出于什么原因，总之不会找她的。
　　只是过了良久，时星荛才慢慢开口，“要是消失个十天半个月可能还是会找一下的。”
　　林逸本来已经落到谷底的心情又一点往上爬，至少证明时星荛心里也有她一点点的位置吧，不太多，但是是有点的。
　　时星荛注意不到的地方，林逸的眸色都柔和了一些。
　　---
　　窗明几净的大厅，木桌上放着林霜染喜欢的向日葵，阳光随着树枝的摆动摇摇晃晃，悠扬的钢琴声，不大的说话声，偶尔还能看见来这里约会的小情侣轻笑。
　　羞涩还没有长成的爱情，就像是七月初挂在枝头的苹果，青涩又诱人。
　　暧昧时期，一段恋爱最让人心动的时候。
　　看到走进来的路泽，在角落把自己裹成一团的时星荛忍不住想，路泽真的是好打算，选了这样的地方，不就是哄骗她家姐姐嘛。
　　时星荛不满意的撇了撇嘴，心里有些五味杂陈地看着林霜染单薄秀气的背影。
　　狗男人，明知道是狗男人勾引林霜染，可是看到眼前一幕，时星荛还是忍不住就这叉子把自己盘子里的小蛋糕五马分尸。
　　什么贱男人啊，也敢来找林霜染。
　　“小染，你还记得我们第一次见面就是在这里吗？”
　　“这里有我们很多回忆，这些年你没有在，我想你都是来这里的。”
　　“这里见证我们第一次见面，我也希望这里能够见证我们的在一起。”
　　时星荛手紧紧地捏着银质叉子，像是忍到了极点，就在时星荛要有点什么动作的时候，林逸一把摁住了她，女人一双潋滟的眸子望着她，“着急什么？”
　　“林霜染还没有说什么呢？”
　　时星荛有些气结，谁家好人乐意看这种狗男人接近自己的女朋友啊。
　　时星荛气呼呼地盯着林逸，只是生病的小狐狸，眸子又湿，被气得咳上几声，听起来又软绵绵的。
　　林逸忽然起了点儿捏捏小狐狸的想法，只是最后还是克制住自己的动作，捏着小勺子搅了搅杯里的咖啡。
　　“你说林霜染会答应路泽吗？”
　　林逸典型的哪壶不开提哪壶，时星荛还没有说话，这人又自话自说道：“林霜染要是答应了路泽，你要不就跟我。”
　　“我和林霜染长得挺像，你可以把我当她的替身，我不介意。”
　　时星荛：“……”
　　又开始犯病了。
　　林逸掀了掀眼皮，“反正你也活不了多久，和我在一起，至少林霜染不会因为你离开这个世界伤心，不好吗？”
　　“不好意思我不搞替身文学，也不搞这种有事没事儿就虐人的戏码。”
　　说完时星荛又轻咳一声，“我不会让姐姐伤心的。”
　　不会让林霜染伤心，那她就完全不重要吗？她的情绪就完全不重要？
　　林逸唇角笑意还没有放下，这样的笑漫不经心又蛊人，女人修长的手指捏着时星荛白皙的下巴，将人拉到自己身边，低头看着被强迫压在自己腿上的人。
　　“你就那么喜欢林霜染？时星荛，你就这么心心念念都是林霜染吗？她知道你是什么样的人吗？她看透你的伪装还会爱你吗？”
　　本来是在这里偷听，却不知道林逸忽然发什么疯，时星荛气急了，想咬林逸一口泄愤，却因为下颌被女人捏住了，没有办法动作。
　　偷听又不能弄出太大动静，时星荛只能被女人胁迫，像是看着时星荛吃瘪的样子，女人心情好了不少，明艳动人的眼尾都带上了几分愉悦。
　　红颜祸水大抵如此，让人恨的咬牙切齿，可是这祸水偏不让你好过。
　　“就算林霜染要你，可是你说我要是告诉林霜染我也喜欢你，她会怎么选择？”女人压低着声音，凑近时星荛，指腹轻轻蹭着时星荛的唇。现珠傅


第030章 白月光VS卑微替身
　　时星荛鸦羽轻颤。
　　从某些角度看，两人像极了在调情，明艳张扬的大美人和同样漂亮却有些执拗的女孩，像是吵架但是接个吻就能好的情侣。
　　时星荛差点儿没被林逸气死，她今天不应该放猫耳朵假的，现在放出问题了，林逸也就敢挑着她生病的时候说这种骚断腿的话了。
　　至于林逸喜欢她，时星荛都不用想就知道这人是在捉弄她。
　　林逸就是看不惯她和林霜染在一起。
　　“林逸，你敢。”时星荛压低声音。
　　“我怎么不敢了？现在我就让林霜染过来，让她抓奸如何？”
　　“还是你喜欢背着林霜染和我谈恋爱。”
　　林逸又轻轻捏了捏女孩脸上的软肉，语气依旧漫不经心，“时星荛，要不你考虑一下，我们俩背着林霜染谈，你来林氏上班，在家里和林霜染谈，在公司和我谈怎么样？”
　　时星荛：“……”
　　她又不是渣女她考虑什么。
　　“又或者，我搬到林霜染那里，你和林霜染谈完就可以继续和我谈了。”
　　林逸放低了声音，琥珀色的眸底酝酿着一丝不易让人察觉的期待。
　　“小狐狸，你会吻完林霜染又来吻我吗？”
　　越说越离谱，时星荛忍不了一点，用了自己最大的力气，抓了林逸一爪子。
　　哦，看来不会。
　　林逸盯着时星荛那张因为生病有点儿泛红的小脸，漫不经心地想着。
　　林霜染听着路泽的话，却总感觉能听到时星荛的声音，林霜染好几次掠过路泽往旁边看，可是却被一丛店内的装饰挡住了，她看不真切，也没有多少心思听路泽的话。
　　“小染，你在听我说话吗？”
　　路泽觑着林霜染的脸色，心下有点儿拿不准林霜染会不会帮他，可是又确定林霜染不会对他那么无情。
　　“我们快要订婚了，小染，你不会抛下我一个人的吧？”
　　“我不会和你订婚，商业竞争本来也应该是公平的，我不会帮你对付林家。”林霜染有些心不在焉，想到时星荛今天早上起来浓重的鼻音，更没有心思和路泽多纠缠，她今天过来就是想说清楚结束以前的一切，“但是取消订婚是林家提出的，你要什么补偿我会尽量补偿你。”
　　路泽唇角的笑僵持住了，路泽想要质问林霜染为什么对她那么无情，问林霜染这又是什么欲情故纵的把戏。
　　“路泽，等想好了再来和我说你要什么补偿。”
　　路泽气急反笑，可是理智却让他压下了直冲脑门的怒气，现在，至少现在还不是撕破脸的时候。
　　男人面露伤心，笑得苦涩，“你真的就完全不念我们以前的情谊了吗？”
　　“姐姐，要不是没有办法了，我真的不会来求你的。”
　　林霜染沉默了一晌，其实小的时候不是现在这个样子的，会跟在她身后眼睛亮晶晶的喊姐姐。
　　她不是记不得路泽之间的过去，但是五六岁的小男孩有多可爱，现在的男人就有多让人厌恶。
　　“姐姐，你帮我跟林逸姐说说，晚点儿上线游戏好不好？至少给我们点儿时间准备。我最近真的挺难的，快要上线的游戏出了问题也就算了，”
　　路泽走后，林霜染准备离开，不远处的小混乱却让林霜染收住了脚步，“收拾好就可以了。”
　　林逸的音色慵懒很有特色，不需要怎么辨认就能听出来，又想到刚才她似乎听到时星荛的声音，林霜染指尖都有些冰凉。
　　来这里的，大多都是情侣，所以……
　　林逸的大衣把人盖住，却还不忘提醒，“躲好，林霜染在往这边看了，你要是不想被发现就乖点儿。”
　　时星荛软绵绵爬在女人的膝上，因为盖了女人的衣服周身都是女人身上的气息，馥郁又浓烈的香味，高调又张扬的红玫瑰，攻城略地一样，想要她经过的地方都染上她的气味。
　　“姐，你怎么在这里。”
　　时星荛有种她是感冒傻了才会听林逸的话的感觉，可是听到林霜染清清冷冷的声音响起，她还是不由心一紧，顺手攥紧了林逸的袖子。
　　手腕传来拉扯感，林逸唇角弯起一道愉悦的笑，果然还是偷情才足够刺激。
　　林霜染说着话视线却完全落在伏在林逸膝上的女人身上，林逸总是能反客为主，就算现在这种时候也是一样的，女人只是就着一只手搅了搅咖啡，“小染来这里做什么？”
　　明明到这里就已经够了，可是林逸却不知道怎得补上了一句，“工作刚好结束，我陪陪女朋友。”


第031章 白月光VS卑微替身
　　林逸这句话刚说完，就被人狠狠掐了一下，再说下去时星荛怕是要跳脚了，可是她话已经说出去，她又觉得时星荛不会跳脚。
　　不知道为什么，她总觉得时星荛会比她更懂感情的脆弱，时星荛那么珍惜她和林霜染之间的感情，时星荛不会。
　　“你什么时候有女朋友了，我怎么不知道？”
　　林逸看向自己趴在自己膝上的女孩，目光深情。
　　深情两个字似乎和林逸没有什么关系，看到林逸脸上露出这样神色，林霜染都愣怔了一下。
　　“她社恐不喜欢见人。”
　　应该不会是时星荛的，是她想多了。
　　这样安慰着自己，林霜染却还是忍不住开口问，“姐，你过来之前把荛荛送回家了吗？她今天感冒了，不太舒服。”
　　骤然从林霜染的嘴里听到自己的名字，时星荛脊背绷紧。
　　狭小的空间，时星荛长而蜷曲的睫毛颤了颤，姐姐，林霜染刚才肯定是来跟路泽说分手的，林霜染到现在都想着她呢。
　　被惦记了，小狐狸开始不安分了，林逸唇角掀起点儿没有温度的笑，惩戒一般地隔着衣服捏了捏小狐狸的后颈皮。
　　怎么就那么喜欢呢？险主傅
　　林逸点了点头，“当然，送她回家之后，我才出来的。”
　　“我答应过你要照顾好荛荛的。”林逸这句话说完，终于抬眸去看林霜染了，唇角笑意浅淡。
　　荛荛。
　　林逸平时也和她一样是叫荛荛吗？
　　林霜染盯着林逸，隔着一层的争锋相对在两个人之间酝酿，氛围奇怪到了极致。
　　时星荛又忍不住拽了拽林逸的衣服，明明林霜染多在这里停留一分钟对大家都没有什么好处，可是林逸却是一副不着急的模样。
　　林逸终于开口了，“你先回去吧，你嫂子实在害羞，我怕把你嫂子憋坏了。”
　　时星荛：“……”
　　林霜染稳着心神，嫂子这两字仿佛会灼人一般，想到某种可能，林霜染本应该礼貌打招呼，可是最后她却没有任何行动。
　　“那我回去照顾荛荛了，你们好好玩。”林霜染又抿了抿唇，开口，“改天可以约在家里见面，一家人总是要见面的。”
　　林逸却全然不在意，答应得很坦然，“好啊。”
　　时星荛：“……”
　　只是对时星荛来说稍微欣慰一点儿的是，林霜染要走了。
　　至少了林霜染没有看到她和林逸出现在这里，她和林逸出现在这里无论是跟踪还是别的，都没有办法有一个很正当的解释。
　　叮铃
　　林霜染走出两步，回身看了一眼，视线落在那截暖玉一般的脚踝上，红色的脚链还轻轻晃动着，两串红豆银铃的流苏交缠在一起。
　　林霜染只觉得自己的心沉到了底，她感觉自己像是锈掉的机器人，没有办法运行，没有办法得出一个结论。
　　林逸顺着林霜染的视线握住时星荛那截雪白的脚踝，顺势修长漂亮的手指轻轻拨弄了一下上面的流苏，将那两段交缠的流苏完全解开。
　　林霜染不太清楚自己是怎么走出去的，脑海里只有一个想法，可能只是巧合，这个脚链是林母自己编的。
　　小时候的她不太懂事，林母整理东西的时候说可以把一块玉环送给自己以后喜欢的男孩子，林霜染就忍不住问了，要是她以后喜欢女孩子呢。
　　于是林母笑了笑，给林霜染和林逸一人编了一条红色脚链，摸了摸林霜染的头说，“你和姐姐一人一条，以后遇见自己喜欢的女孩子可以送给她。”
　　她去老宅取脚链的时候，林逸的脚链还放在盒子里。
　　一种莫名的直觉告诉她那就时星荛，可是她又不想去承认。


第032章 白月光VS卑微替身
　　时星荛脸都捂红了, 小脸扑红，像多汁的桃子，一看就很好亲，林逸漫不经心地想也不知道咬一口会是什么感觉。
　　“你还不送我回家？你都说我已经在家里了, 姐姐回家我还没有回家, 我就真的暴露了。”时星荛半张脸还埋在围巾里面, 声音瓮声瓮气的, “也不知道你为什么非要说你送我回家的，我都怀疑你是故意整我的了。”
　　啊不，林逸肯定就是故意整她的，就是想看她慌慌张张，就是想看她害怕被发现七上八下。
　　颐指气使的小祖宗, 自己都被发现了都不知道。
　　林逸：“欠你的, 走吧，送你回家。”
　　把时星荛送到了，林逸看着人走了进去，才不慌不忙地发了消息给时星荛, “对了，林霜染走之前看到你脚踝上的脚链了，你想想自己怎么圆吧。”
　　---
　　林家老宅, 陈姨看见林霜染赶紧过来了, “二小姐, 您怎么回来了？今天要在家里吃饭吗？”
　　“我来找点儿东西”林霜染又问道，“对了，最近姐姐回来过吗？”
　　陈姨思考了一瞬, “没有啊，大小姐最近都没有来过。”
　　红豆脚链白皙的脚踝仿佛就在眼前, 就连陈姨的话好像都在印证刚才就是时星荛，林霜染手握着抽屉的钥匙，修长的手指带着点儿轻微的颤抖。
　　林霜染不确定她是不是真的要打开这个抽屉。
　　---
　　林霜染刚进门，晕乎乎的小狗就撞了上来，小狗眼巴巴地望着她，委屈地开口，“姐姐今天怎么出去了，我还以为姐姐会在家里等我回家呢。”
　　时星荛的体温还有些高，有些灼人，林霜染摸了摸女孩的额头，“不好好休息，来这里等着做什么？”
　　时星荛撇了撇嘴，小狗本来就黏人，生病的小狗就变得晕乎乎，也变得更加黏人，像喝了假酒一样，“等姐姐啊。”
　　林霜染落在人光着的脚上，很白，像是白玉一样没有杂质的白，因为贪凉踩在地上又透着点儿红，粉粉的，煞是好看。
　　银铃叮叮铃铃闹着人心。
　　小狗还在撒着娇，“姐姐，你亲亲我行不行啊，生病了，想要姐姐亲。”
　　林霜染却难得没有纵容时星荛，“一点都不听话。”
　　时星荛看着林霜染，动作僵了一下，她怀疑她又被林逸坑了，林逸不是说了林霜染不会因为脚链怀疑到她的吗？
　　要不还是和盘托出叭。
　　她一点儿都不想林霜染误会她。
　　“姐姐你别生气了，我知道……”
　　林霜染轻轻捏了捏时星荛的耳垂，似是还没有办法对时星荛生太久气一般，“知道错了？本来就生病了，还要光着脚到处乱跑，一点儿都不乖，现在上楼睡觉。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛也没有想到林霜染生气的点在她没有穿鞋。
　　小狗抬着头，小脸红红的，惹人怜爱得很，时星荛忍不住又在林霜染怀里蹭了蹭。
　　“姐姐，你怎么这么好啊，姐姐是不是都不会不要我啊。”
　　抱着怀里的人，林霜染在心里回应着，当然不会不要你，不管你做什么都不会不要你。
　　不会是时星荛的错，就算出事儿了也是林逸的错，不是时星荛的错。
　　林逸的心思她看得一清二楚。
　　时星荛：“姐姐我们睡觉好不好？”
　　抵着时星荛的额头，声音柔和蛊人，“好”
　　窝在被子里，时星荛开始耍赖，腿/勾/着林霜染修/长的/腿，手也不安分地想要去解林霜染的衬衣。
　　被时星荛逼到了角落，林霜染伸手抓住了时星荛的手，浅色的眸子溢着水色，“荛荛……”
　　“你还在生病。”
　　她都怀疑时星荛不是生病了，而是喝假酒了。
　　时星荛眨了眨眸子，动作缓慢地凑上去亲了亲林霜染的耳垂，“可是姐姐我不做什么啊，我只是想看看姐姐今天里面穿的什么是颜色。”
　　时星荛指尖都是热的，轻轻点在她锁骨上，往下继续轻轻/触/碰，林霜染脊背绷直。
　　“姐姐是白色的吗？”
　　时星荛眨了眨眸子，懵懵的眼神带着充满求知欲的天真。
　　“姐姐，荛荛只是看一下。荛荛也给你看好不好？”
　　林霜染本来就脸皮薄，哪里受的住时星荛说这样的话，白瓷一般的脸晕着粉，一时间都分不清楚是时星荛生病发着低烧，还是她生病发着低烧。
　　平时清冷得像是月光的大美人害羞格外动人，温柔内敛着，连抿唇不知道应不应该答应自己伴侣的动作都变得惹人心乱。
　　林霜染脑海中忽然出现了林逸捏那截脚踝的画面，红豆银铃摇晃，乱人心绪。
　　鬼使神差，林霜染点了点头，任凭眼神灼热的小狗解着她的扣子。
　　时星荛的衣服也解了大半，衣服里黑色蕾丝里面裹着白皙柔软，林霜染就算眼神有所闪躲，也没有办法躲开，最后却是看着时星荛肩上的那颗小痣失了神。
　　时星荛见林霜染看得出神，忍不住轻声开口，“姐姐是不是不好看啊？”
　　“好看。”
　　很漂亮的痣，伏在女人的肩头，像是冷寂雪地中落上的一滴墨，雪色冷白到刺目，那滴墨更是摄人心魂。
　　时星荛弯长的眸子轻轻眨了眨，“我之前还嫌不好看，打算去点掉的。”
　　可是现在林霜染喜欢，她忽然觉得没有那个必要了。
　　“姐姐你真的喜欢吗？”
　　林霜染这次没有解释，只是凑上去吻了吻，低温柔软的唇附上来，时星荛忍不住愣怔，看着主动了一下又快速羞怯的脸，想要推开时星荛的手。
　　时星荛人都傻了。
　　怎么这么可爱啊，姐姐怎么会这么可爱。
　　她老婆怎么这么可爱啊？
　　时星荛不想错过林霜染任何表情，看着林霜染那么可爱的表情，又忍不住呐呐地轻声喊了一句，“老婆”
　　听到时星荛喊出这声老婆，林霜染就像是被火焰燎了一下，下意识伸手去捂时星荛的嘴，“别，荛荛不准乱叫。”
　　“不准叫老婆吗？”
　　“姐姐老婆，可以这样叫吗？”
　　“姐姐我感冒了，姐姐贴贴。姐姐贴贴才能好。”小黏人精又在撒娇。
　　姐姐老婆？什么啊？林霜染羞涩地咬着唇，羞恼地觉得时星荛一点儿都不知道害臊，却很诚实地点头。
　　落地窗外，风呼呼地吹着，吹得树叶枝桠不断晃动，风撕透相互掩映的树叶，发出几声委屈的呜咽声，断断续续，从天光大亮绵延到暮色四合，倏得落下一阵冬雨，缓缓落下却沾湿了一片。（是写的景啊，审核大大，风呜咽啊，不是人呜咽。）
　　明明感冒的时星荛，可是现在被折腾睡着的却是林霜染，林霜染长而蜷曲的长睫还是湿漉漉的，看起来格外可怜。
　　时星荛眼睛亮亮地盯着已经睡着的林霜染，就像是一只蹲在主人身边的小狗。
　　有好多话想跟睡着的主人说，但是又舍不得打扰主人，最后只是忍不住轻吠几声，趁着主人睡着对主人表达自己的爱意。
　　“姐姐，姐姐。”
　　林霜染真的好像布偶猫啊，时星荛忍不住想，又香又软还白白的，到处都特别白，嘿嘿，她香香软软的老婆。
　　时星荛忍了半天还是没有忍住，拍了张林霜染睡着的照片放在朋友圈里。
　　时星荛语气得瑟地编辑：唔，你怎么知道我老婆是香香软软的大美人啊？【图片】
　　末了时星荛有点儿意犹未尽，这个世界不太行，要是在她原来的世界，她一定要让所有人都知道她有个香香软软的老婆了。
　　这不得挂热搜三天三夜，让所有人都知道她有老婆了。
　　---
　　今天把人摁在自己怀里的场景似乎还在眼前，软乎乎一团趴在自己膝上，林逸抬了抬手，手腕上带上了青紫，时星荛掐的。
　　时星荛这个脾气，也不知道谁会喜欢，野的不行小狐狸，有时候她都不理解，这么受不得委屈的时星荛为什么在林霜染面前，会那么沉得下去伪装。
　　所以时星荛喜欢一个人就会收起爪子来小心触碰对方吗？
　　想到这里，林逸那点好心情消散得差不多。
　　可是转念，林逸又忍不住想，时星荛能伪装多久，伪装久了总会厌烦了。
　　两个人在一起，并不是伪装就能凑合过的。
　　她并不认为时星荛和林霜染合适。
　　她只需要等等，等到时星荛不愿意再演下去，她相信她会林霜染更加和时星荛契合的，她和时星荛才是天作之合，只需要眼神就明白对方在想什么的天作之合。
　　也不知道小狐狸有没有露出破绽，有没有被林霜染发现，不过，有时候看小狐狸紧张还挺好玩的。
　　林逸滑开手机，打算问一下时星荛，却在问之前看到了时星荛发的朋友圈。
　　林逸狭长的眸子那点零星的笑意湮灭了。
　　看来小狐狸挺会蛊人的。
　　---
　　林霜染刚从酒柜里拿出一瓶红酒，脸上的笑意温柔，“姐不是说好今天带你女朋友来大家一起聚聚的吗？她怎么没有来啊？”
　　林逸视线落到时星荛脖子上淡红的痕迹，眸色黯了黯，淡声开口，“她可能最近在陪别人吧，没时间陪我。”
　　正在帮阿姨端菜的时星荛：“……”
　　时星荛忍不住和休息回来的猫耳朵腹诽，“朵朵，她是不是真的有病啊。”
　　猫耳朵在回来之前就看了记忆回溯，三个人之间发生了什么刺/激大戏，猫耳朵也一清二楚。
　　现在猫耳朵都想说早知道有那么一场大戏看，它昨天就不请假了。
　　林逸往前递给林霜染开瓶器，“用这个。”
　　带着开瓶器，林逸将手递到林霜染眼皮低下，手上交叠的青紫痕迹就这样暴露在林霜染面前，林霜染唇角的笑意淡了淡。
　　“姐，什么时候弄伤的？”
　　林逸唇角扬了扬，像是终于扳回一城，“昨天我家那位太紧张了，抓得用力了点儿。”
　　林霜染眼睫颤了颤，有些脆弱地抬眸去看了一眼时星荛，明明什么都没有说，可是就是像是快要破碎的白月光，给人一种快要碎掉的感觉。
　　时星荛狠狠心疼了，林逸真的烦死了，她不懂林逸为什么非要说这些给林霜染听，明明她们什么都没有，可是林逸就是要加一些奇奇怪怪的描述。
　　讨厌她是没有底线了是吧？非要让挑拨离间，这女人就是唯恐天下不乱。
　　时星荛把林霜染拉到饭桌旁，让林霜染坐好，“姐姐你坐着等吃饭就好，我来开。”
　　从林霜染手上接过红酒和开瓶器，林逸懒懒撩了撩头发，流苏耳坠也随着她的动作晃了晃，女人风情摇曳，就像是一只开屏的绿孔雀。
　　随着动作，林逸身上的香味漾在鼻尖，“再压进去一点……”
　　话还没有说完，时星荛一记眼刀就甩了过来，“你话怎么那么多。”
　　林逸压低声音，用两个人才能听到的声音说道：“我帮你这么大的忙，你就这样报答我？要不是我拿走了脚链……”
　　---
　　林霜染昨天回到老宅，打开了盒子，才发现里面脚链没有在了，本来崩到极致的心情才倏然落下，林霜染有些脱力蹲下，脚链没有在这里，所以不止时星荛会有这条脚链。
　　林霜染蹲了一会儿，陈姨才像是想起什么来一般走进来，“二小姐，大小姐昨天晚上好像是来过一次，我刚才才听管家说了。”
　　---
　　林逸长眸微垂，琥珀色的眸子带着几分唯恐天下不乱的兴味，“你现在应该都被林霜染发现了。”
　　时星荛往外面拔了一下瓶塞，只听“嘭”一声，酒瓶被打开了，酒液晃荡，溅了一点儿在时星荛指节上。
　　葱根似的指节，指甲修的圆润整齐，指尖微微泛红，昨天时星荛就是用葱白似的手指和林霜染做的吗？
　　林逸的眸色黯了黯。
　　“你盼着我被发现吧。”时星荛忍不住警告，“你不要再说什么没有意义的话了，我和你什么都没有，你不要弄得鸡飞狗跳的。”
　　时星荛没有等到林逸的保证，反而等到了林逸的不屑的一声轻嘶，“手指怎么这么短？你真的能让对方快乐吗？我感觉你不如当个躺0。”
　　时星荛：“……”
　　艹，一种植物。
　　猫耳朵：“……她语气好贱啊，啊不，荛姐，她说你手短。”
　　林逸这种人真的是要平等创死所有人。
　　时星荛坐回了林霜染身边，被欺负的小狗好像在酝酿着什么。
　　“姐姐。”
　　时星荛回到她身边，林霜染心终于放下来了，她其实不愿意林逸和时星荛离得太近。
　　昨天她没有找到证据，可是她还是觉得林逸和时星荛的关系没有那么简单，至少林逸对时星荛是不一样的。
　　时星荛主动回到她身边，主动依赖着她让林霜染十分受用，林霜染唇角带着温温柔柔的笑，拿着帕子细细地给时星荛擦着手上那点儿酒渍。咸著赋
　　时星荛像是被人欺负惨了，委屈极了，“姐姐，她说我手指短，你快跟她说我手指不短啊。”
　　说起手指短不短，林霜染耳尖到侧颈染上了靡丽的红，在细白的肌肤上不断蔓延，白月光染上了世俗的颜色，变得尤为动人。
　　时星荛平时黏人又乖巧，可是有时候完全不一样，有时候喜欢央着人问一些问题，就像现在。
　　林霜染是不想回答时星荛这样的问题的，可是时星荛时小狗就是有各种方式让她回答。
　　此时，时星荛委屈巴巴地望着她，这张漂亮得让人慌神的脸上露出这样的表情，总让人想顺着她的话往下面说。
　　“老婆，你说话啊。”时星荛委屈巴巴地拽了拽林霜染的袖子。
　　林逸：“……”
　　林逸：“行了，你手指”不短行了吧。
　　林逸没有说完，林霜染却把时星荛的手拢在自己手中，回应，“荛荛手指不短，姐，别逗荛荛了。”
　　时星荛的老婆叫的是她，应该她来回答，而不是林逸来回答。
　　林逸意味深长的视线对上林霜染丝毫不退让的眼神。
　　一时间火花四溅。
　　猫耳朵：“你们三个人谈恋爱都是这么刺/激的吗？”
　　时星荛：“……”
　　首先我没有和林逸谈。
　　其次林逸手那么短肯定找不到女朋友。
　　最后，我手指长。
　　朵朵：“……”
　　这顿饭用猫耳朵的话来说就是吃得火星四溅，末了，林霜染才开口，“林氏的游戏要是晚一些发布可以吗？”
　　本来不对付的林逸和时星荛在听到这句话都听了都不约而同对视一眼。
　　“为什么？”
　　“解除婚约的交换。”
　　林逸：“你已经和路泽商量解除婚约了？”
　　时星荛戳了戳碗里的饭，抬头看了林逸一眼，在时星荛的示意下，林逸接着问道：“路泽解除婚姻的条件就只有这个？”
　　“要是还有什么别的条件你可以跟我商量，什么都好说，但是小染，我不希望你被路泽欺骗。”
　　不得不说，必要时刻，林逸这个姐姐还是靠谱的。
　　至少林逸现在说的每一句话时星荛都会跟着点一下头，“是啊，他还有什么条件的话，我也可以帮姐姐的。”
　　看着眼前关心自己的两个人，林霜染不由失笑，怎么在这两人心里自己就那么不靠谱吗？但是一个是家人，一个是爱人，被这两人关心，林霜染又觉得心暖。
　　“他之前是说了让我带他去公司看一下，对比一下两款游戏，我没有答应。之后他又说他们游戏出了点儿问题，希望我们稍微晚一点才上线游戏，给他们一点喘息的机会。”
　　“路泽的意思大概是，既然两款游戏都差不多，那么希望可以公平竞争，同时上线，各凭本事。”
　　林逸点了点头，“可以，我们可以跟他们公平竞争。”
　　“以后路泽叫你出去，你尽量不要出去，这人包藏祸心，不要以为他还是以前那个邻居家的小孩。”林逸又补充了一句。
　　知道林霜染去见路泽，时星荛这只小狐狸又不知道要闹什么。说不定又要折腾地跟去找林霜染。
　　---
　　林逸今天并不打算回去，阿姨在二楼给林逸整理了房间出来。
　　晚上九点，时星荛走出房间找水喝，路过阳台就听到女人慵懒的声线，“这里”
　　林逸穿着针织毛衣，闲闲地靠着阳台，看到时星荛过来眯了眯眼睛。
　　“你说路泽这样做是为什么？”
　　时星荛和林逸之间的距离可以再站两个人，时星荛：“反正不会是公平竞争。”
　　“大概是让我们的游戏后面开服，他们先开服吧。应该还是想占一个先机吧，等大家都在玩他的游戏玩得火热，林氏的游戏开服自然可能流量相对没有那么好。可能还会爆冷。”
　　“你们商战都这么无聊吗？靠着骗人商战？”
　　林逸笑出了声，一双漂亮的狐狸眼看向时星荛的时候仿佛带着小钩子，“是啊，就是很无聊啊，我们商战往往都是拔人家电线，浇人家发财树，去别家评论区唱衰。”
　　果不其然，第二天早上十点，路氏的游戏就开服了，比原来计划的时间都还提前了几天。
　　不仅如此，对方还买了大量通稿抹黑林氏的游戏，有些说林氏抄袭路氏的游戏，也有人唱衰，说林氏从来没有涉及过游戏行业肯定不行，就是想来割一波韭菜，说谁玩谁是傻子。
　　看着这些抹黑，时星荛眼皮跳了跳，还真是，谁玩谁傻子这种话都出来了。
　　以后和喻沉互黑，她就应该买通告谁喜欢喻沉谁是傻子。
　　时星荛弯腰看着林逸平板上内容，顺嘴调侃了一句，“要不，你也营销一下谁玩他们游戏谁是傻子。”
　　林逸修长的手指在平板上点了点，嫣红的唇弯了弯，“也不是不可以。”
　　路泽看着后台不断攀升的注册用户，明知道是经过很长时间的预热，也知道自己宣传了很久，可是游戏不断上涨的下载量，这样的下载量几乎已经超过上一款游戏的下载量了，路泽还是忍不住激动。
　　要知道他们路氏上一款游戏第一天没有这个下载量都火得不成要样子。现在这款游戏第一天势头就这么猛，他都不知道这款游戏会火到什么程度。
　　他就说，在游戏方面他不可能输，他的游戏本身就很出色，他没道理会输，更何况这么营销，他就不相信林氏一个山寨冒牌货能真的从他们这里分走什么市场。
　　林氏在游戏这个领域的路从这里开始，也注定从这里结束。
　　只是到了晚上八点，路氏的新游戏就带着之前被游戏被攻击，还有公司出卖用户信息的负面新闻上了热搜。
　　公司游戏再次出现了问题，网站界面出现一行嘲讽的话。
　　{啧，还没有修复好漏洞吗？就这个水平？垃圾，无聊，就这水平还好意思吹自己的游戏，这游戏能有多好。}
　　今天晚上工作人员都守在公司，路泽为了防止下载人数太多，导致服务器崩溃就把人都留了下来，可是现在不是应对服务器问题，而是应对前一段时间才面对的被黑问题。
　　负面新闻和游戏被攻击停服同时发生，路泽人生第一次体会到傻眼是什么感觉。
　　不止是傻眼，他还感觉自己心脏都在滴血，这个游戏是他看着一点点从无到有的，他还曾经参与过角色的建模设计，这款游戏对于他来说就像是他的孩子。
　　这款游戏比以前任何一款游戏对他来说都更重要。
　　他从游戏开始立项就一直跟着，现在他的孩子长大了，并且被人看见被人玩家喜欢了，他知道他的游戏明明可以走更远，可是现在开服第一天居然出了这种事情。
　　可能以前没有这款游戏他还可以期待自己做出其它游戏，可是现在不一样，他就算不想，他也不得不承认，他没有能力再做一款比这款更好的游戏。
　　路泽心情烦躁到几乎郁结：“快点儿恢复，你们难道要让所有人都看到网站被黑吗？”
　　工作人员早就汗流浃背了，他们也没有想到游戏会被攻击到停服，按道理来说他们游戏的服务器不应该会被攻击到停服的啊。
　　路泽气得双眼通红，这些肯定跟林家脱不了关系，林霜染，她怎么敢的？她怎么敢这样算计他的？
　　表面上答应了晚一些发布林氏的游戏，转眼就找人黑他的游戏，谁不知道开服前几天对一款游戏有多重要。
　　可是还不等路泽兴师问罪，路氏出卖玩家的私人信息的证据就被放在网上，路泽本来就自顾不暇，看到这个消息更是脑袋几乎都转不过来了。
　　上次黑路泽公司网站，猫耳朵就发现了这些内容，猫耳朵当初就问过时星荛要不要把东西发出去黑路泽一把，但是当时时星荛只是淡淡说了一句不发。
　　它还感叹了一下时星荛善良了一下，现在来看，时星荛不是不发，是真的要趁他病，要他命。
　　【卧槽，我就说最近怎么老有人给我打sr电话，原来是游戏里被泄露了信息。】
　　【我看是谁玩路氏的游戏谁是傻子吧，被卖了都不知道。】
　　【路氏这种行为是犯法的，真的没有人告他们吗？】
　　【谢谢爆料侠，不然我真的会去玩这个游戏的。】
　　【就没有人说路氏这款游戏其实没有上一款好玩吗？开服第一天有这么多玩家不过是因为宣传多。】
　　【我也觉得，跟上一个游戏差不多，但是互动性明显没有上一部游戏好，玩一会儿我就没有啥兴趣了。】
　　时星荛窝在沙发上继续翻评论，看得心满意足，这么多评论一条条的，不得把路泽的心窝子戳烂，路泽不得气死。
　　时星荛忍不住叫出猫耳朵，“朵朵，你给路泽多推推这种评论，我一个人看怪无聊的。”
　　猫耳朵：“……”
　　我看你看得听开心的啊。
　　幸灾乐祸算是被时星荛玩明白了。
　　{汗流浃背了吧，小老弟。}
　　被黑的网站再次更新了屏幕上的字。
　　不仅新游戏没有吸引到更多玩家，路氏以前的游戏玩家也在不断流失。
　　林逸已经去公司准备新游戏的开服了，看到路氏闹得风风火火的被黑客攻击网站，林逸唇角勾了勾，想也不用想就知道是时星荛的手笔。
　　时星荛比谁都享受折磨路泽，并且她能想到的也就是时星荛有这个能力了。
　　林氏的全息技术是公司联合国家一起立项的，不少人才一起研究了很久才研究出了全息的交互模式。
　　只是在时星荛来之前，这个项目遇到的瓶颈。
　　时星荛的到来才打破了这个瓶颈，这个项目甚至超出了原来的计划快速推行。
　　其实到现在，她还是不相信时星荛就这样随便解决好了别人解决不好的问题。
　　她这段时间还调查了以前的时星荛，以前的时星荛和现在的时星荛完全是两个性子，这些东西加起来，林逸不得不多思考一些问题。
　　这样一思考，就越想越惊心，林逸隽秀的眉轻轻拧着，思考得很认真，所以时星荛的离开到底是什么意思，时星荛离开到底要去哪里。
　　【林氏什么游戏啊？还要买装备？一百八十八的东西谁买啊？反正我不买！】
　　【路氏割韭菜，我看林氏也没有好到哪里去。】
　　【啧啧啧，不会真的以为路氏完蛋了，林氏就能垄断了吧？他一个从来没有涉足过这个行业的公司，还玩这种。】
　　【游戏还没有玩到，就开始买设备了？什么东西啊？但凡玩一分钟这个游戏都是我对钱的不尊重。】
　　【全都是垃圾，全部都想割韭菜罢了，谁玩谁傻逼，反正林氏路氏的游戏我都不会碰，我又不是缺游戏玩。】
　　林霜染一向不太关注网络上的事情，可是今天她还是看到不少路氏和林氏的消息。
　　林霜染也才反应过来，路泽说的公平竞争是在骗她。
　　根本就没有什么公平竞争，路泽想的只是抢占先机。
　　“对不起，荛荛。我不应该心软答应路泽的。”
　　忽然听到林霜染跟她道歉，时星荛都懵住了，看着林霜染失落的样子，时星荛整个人都不好了。
　　她根本就舍不得林霜染这样失落，就算林霜染真的听路泽做了什么伤害她的事情，她也不会舍得听林霜染给她道歉的。
　　时星荛伸手抱住人，认真给人解释，“姐姐，我们游戏本来就还没有准备好，答不答应路泽我们都没准备好的。反而现在路泽的公司出事情了，刚好把他占的市场份额吐出来了。”
　　“刚刚好，没有一步有问题。姐姐你才没有错，不准道歉。”
　　“姐姐，我们的游戏足够好，所以不管路泽的游戏什么时候开服他都是没有胜算的。”
　　猫耳朵也不住点头，这个世界可是第一次出现这样的技术，要是林家没有被路泽害，这个小世界里这样的游戏也不会推迟了十几年才出现。
　　这个世界会比原本的世界更好，无论是科研医疗还是教育都会在全息技术的加持下突飞猛进。
　　时星荛：“姐姐，你等着我们的庆功宴。”
　　也等着她把路泽弄倒台，让路泽永远威胁不到林霜染。
　　---
　　路泽的公司的工作人员最后还是没有能力恢复网站，还是猫耳朵停下攻击，网站才恢复的。
　　可是已经耽误了两天，这两天时间里，路泽用了大量时间公关，可是效果都不怎么样，游戏恢复正常，路泽好不容易等来了一点儿转机，可是新游戏的下载量却给了他一巴掌。
　　他努力了两年的结果就这样毁掉了。
　　最后路泽大概是明白没有挽回的余地，公关也不做了。
　　只是抓住林氏一个劲儿的黑，大有一种自己死了，他也要把其它所有人都弄死的感觉。
　　【L：人就不能犯错嘛？难道路氏出了一次问题就不能被原谅吗？他家游戏还是很好的啊。】
　　【咳，皮下是路泽吗？】
　　【出卖别人私人信息的时候你也不想想今天，做了缺德事儿，你还要什么原谅啊？】
　　【L：不玩，呵，你们不玩路氏的游戏你们还玩什么游戏？林氏的吗？我看最后还是要回来跪着玩路氏的游戏。】
　　【yue了，不是他有病吧？】
　　【皮下真的是路泽吧，这个精神状态真的很让人担心。】
　　【谁懂他？以前的天才少年怎么成这个样子了？我都不理解了。我以前可粉他了。】
　　【粉什么粉啊？他私生活超乱的，本来有未婚妻还到处乱搞。怎么说，这种人得到这样的结果我一点儿都不可怜他。】
　　【听说已经开始在查路氏了，估计是知道自己真的要完了，所以真开始发疯了。】
　　路泽看着评论，脸上的笑疯狂又扭曲，要完了，他怎么就完了？
　　林氏的这款游戏最开始就没有太多宣传，可是这几天愣是被路泽黑着黑着，反而有很多人在期待这款游戏是什么样的。
　　不管是唱衰的还是不不想再玩路氏游戏的，都是林氏的机会之一。
　　开服当天就有很多人在蹲。
　　路泽联系黑客，林家把他害这么惨，他也要林家体会一下心血被毁的感觉。
　　他不好过，林家也不可能太好过，用不了两个小时，他就可以看到网上的喷子都去骂林逸的游戏了，等林逸林霜染体会一遍他的感受，他才会提出两家合作，共度难关。
　　林氏的《仙缘》正式上线以后，反响是前所未有激烈。
　　【呜呜呜，这是我有生之年能玩到的游戏嘛！真的好真实！】
　　【谁说的林氏的游戏抄袭路氏的游戏啊？人家林氏是全息游戏，路氏是什么小白菜啊？】
　　【第一次体会到那么真实的仙侠世界，摸灵宠的感觉真的绝了，啊啊啊啊啊，我的电子哈基米真的可爱绝了！谁能拒绝在游戏里养灵宠，并且触感还那么真实。不用每天喂饭的哈基米，上游戏就可以摸，谁能不爱啊？】
　　【我爱死了，我戴着头盔睡觉，然后我的灵宠居然来陪我睡觉了，一觉睡醒毛茸茸就在身边蹭你，谁懂啊？】
　　【一百八十八我是真的花得真值。】
　　【仙侠世界直接摆在我面前了，结为道侣的感觉也超级真实，我可以在游戏里拉我对象的手诶！连我对象的体温都能感觉到。】
　　【你们都玩那么多了嘛？我也想要一个缔结一个道侣，谁来当我老婆啊？在线求老婆，挺急的！！！】
　　【现在还能买到装备吗？我也好想玩，我附近的人都在玩，我也好心动。】
　　【装备已经售罄了，你可能要等下一次了。】
　　【第一次感觉氪金这么让人快乐！！！让我氪！你还有什么灵兽紫武都给我拿出来，我有钱！】
　　路泽等了半天也没有等到游戏被攻击的消息，反而看到了网上无数好评，路泽从来没有林氏游戏会这样成功的设想。
　　全息游戏？
　　怎么可能，林氏怎么可能会做出全息游戏？
　　他之前不是没有尝试过全息游戏，可是连接人体感知和游戏世界本来就不容易，他最后只能做出很劣质的感觉，最多只是视觉声音上的，并且每一套设备成本都很高。
　　就算做出来基本上也没有什么市场。
　　如果说林氏真的实现了全息游戏，并且还和网上的评论一样，那可以说游戏进入了一个新的时代。
　　就连发展势头好的游戏公司也会受到很大的冲击，更不用说现在千疮百孔的路氏。
　　灭顶之灾，路泽忽然想到这个词，林逸不可能会放过他的。就像要是他得势他也不会放过林家人一样，现在林逸这样睚眦必报的人不可能放过他。
　　就算林逸放过他，他也没有机会了，他没有过硬的技术。
　　“路总，路总……”
　　路泽瘫软在椅子上，已经几天没有睡好的路泽眼睛上挂着两个黑眼圈，一圈青皮胡茬也没有打理，看起来疲惫不已。
　　“又怎么了？他妈什么事情都找我？我花钱是让你们什么事情都来叫我做事儿的？”
　　听到助理的声音，路泽立马暴怒起来，男人眼睛充血，宛如刚从棺材里爬出来的一样。
　　助理本来是不想来触路泽霉头的，但是现在，他也是没有办法了啊。
　　“路总，来人调查公司出卖用户信息的事情了。您还是去看看吧。”
　　助理低眉顺眼地立在一旁，心里却止不住叹息，完喽，完喽，这下是真的玩脱了，也不知道路泽是惹了哪座大佛，他现在还是想想怎么溜吧。
　　还好这些年他没有帮路泽做什么伤天害理的事情，他还能逃一逃，可是公司会计之类恐怕就跑不掉了。
　　路氏这艘大船注定要沉落，但是他可不能跟着一起被淹死。
　　坏消息一个接着一个，路泽居然有种麻木的感觉。
　　---
　　《仙缘》上线到这几天时间注册人数就突破了一众游戏，一时之间在圈内可以说风头无两。
　　因为技术的突破，无论国内外的企业都想要和林氏建立合作，林逸忙得脚都没有办法沾地，林霜染和时星荛也被林逸薅到公司帮忙了。
　　林霜染很少处理公司的事务，可是林霜染穿上职业装，处理起事务来却是有条不紊的。
　　并且林霜染说话温柔而有力，和其它公司谈条件的时候都是温和而不退让的感觉，大多数想要合作的公司就算最后没有合作成功，对林氏的观感也很好。
　　林霜染的谈判技巧也怪不得林逸找她来帮忙。
　　时星荛趴在桌子上看着林霜染忙，忍不住想，也就她家姐姐有这样的能力了。
　　要是林逸来的话，呵呵，估计人都被她那张破嘴气走了。
　　林逸：“哟，在这偷懒呢。”
　　时星荛：“……”
　　女人弯腰，发丝垂了点儿在时星荛肩头，时星荛一阵无语，哪里都有林逸。
　　“不忙就过去给我当助理。”
　　时星荛：“你没有自己的助理？我是姐姐的助理，林逸，你真的很烦，这些事情你又不是自己不能搞定，你还还要我和姐姐来这里做什么？”
　　她本来是想和林霜染一起玩游戏的，看到游戏里两个人结为道侣她真的超级心动。可是她的计划就这样被林逸这个周扒皮打断了。
　　想到这里，时星荛就气得牙痒痒的，林逸像是看透了时星荛的小心思一样，冷哼一声，“拿着我的游戏和林霜染谈恋爱，我哪有你烦啊？”
　　“小狐狸，小烦人精。”林逸戏谑的语气里藏着不易察觉的宠溺。
　　时星荛：“……”
　　被戳中了想法时星荛更气了，每次自己想什么都会被林逸猜中，这种感觉真的让人很不爽。
　　林霜染刚送走人，转眼就看到时星荛和林逸在吵架，时星荛大概是又没有吵过林逸，气得腮帮子都鼓鼓的。
　　看着时星荛气呼呼的模样，林霜染忍不住唇角微勾，至少现在看来，时星荛是真的对林逸没什么感觉的。
　　“姐，你别欺负荛荛了。”
　　林逸漫不经心捻起一绺时星荛的头发，抬眼看向林霜染，“我哪里欺负她了，明明是她在这里偷懒。”
　　这样的动作娴熟又自然，时星荛的关注点全都在林逸说她坏话上，气得忍不住分辩，“我什么时候偷懒了，我忙的时候你看不到，我休息一下你就看到了，你是什么周扒皮啊？你这种资本家真的会有员工喜欢吗？”
　　林逸唇角勾起点儿笑，“哦，那你没有偷懒吧。”
　　两个人吵架的时候让人几乎没有办法插话进去，林霜染眸色黯了黯。下一秒林霜染轻声喊道：“荛荛”
　　很轻的一声，轻到几乎听不清的声音，可是就是这样轻的声音却完全把时星荛从和林逸的打打闹闹中拉了出来。
　　林霜染的表情有点儿苍白脆弱，时星荛语气都是止不住的担心，“姐姐，你是不是不舒服啊？你休息让林逸去忙。”
　　林逸：“……”
　　好好好，在时星荛心里她就是个工具人是吧？
　　林霜染长而蜷曲的睫毛轻轻颤了颤，笑容却让人不住心疼，“没事儿，我不累。”
　　林逸目光冷冷地看着这一幕，这是白月光，白莲花的白月光。
　　笨蛋小狐狸，就吃林霜染那一套。
　　林逸手指轻轻扣着桌面，不知道她装一下，时星荛会不会心疼一下。
　　林逸想的入神，时星荛抬眸看向她，她都没有察觉，等到是时星荛喊了她一声，她才缓缓回神。
　　林逸又看了一眼林霜染，学着林霜染长睫微垂，看着时星荛缓缓开口，“时星荛，我头疼。”
　　林霜染唇角的笑变得有些勉强，林逸是看透了吸引时星荛注意力的小技巧了。
　　时星荛：“？”闲主副
　　时星荛：“你头疼跟我说什么啊？我又不是医生，有病看病。”
　　像是忽然想到什么，时星荛眯了眯眼睛，怀疑地看向林逸，“你不会是想去医院，让我给你打工吧？啧啧，你这算盘珠子都蹦我脸上了。”
　　“你就不能当个好人，逮着我薅算什么？”
　　林逸：“……”
　　林霜染也愣了愣，看向时星荛的视线也有点儿意味深长，她家荛荛好像有点儿不开窍，或者是只对她开窍。
　　时星荛完全看不懂林逸的心思，林霜染本来还是觉得林逸可怜的，可是想到时星荛只会在意她是不是难受，是不是委屈了，林霜染又忍不住弯了弯眼眸笑了笑。
　　荛荛是只喜欢她的。
　　林逸：“……”
　　没有人在乎她的死活。
　　“林逸，你好歹是一个总裁，现在哪家总裁没有点儿毛病，人家都是带病工作的，你别说了，头痛看一会儿文件就好了。”
　　时星荛眼神坚定，大有一种谁也别想让她多打一分钟工的架势。
　　猫耳朵：“宿主，有没有一种可能林逸不是想让你给她打工？”
　　时星荛：“没这种可能，我还不知道资本家，资本家就想压迫员工。”
　　看着被气得脸色有点儿苍白的林逸，猫耳朵：“……”
　　够了，老子心疼她了。
　　--------------------
　　


第033章 白月光VS卑微替身
　　林逸被气得不轻, 她和时星荛这根木头说什么？
　　可是想了想林逸更气了，林霜染只是装装柔弱，装装难受，时星荛就凑上去心疼了, 时星荛哪里是块木头啊？
　　明明可会心疼人可会照顾人了。
　　只是心疼的人不是她。
　　虽然不想, 但是她不得不承认, 在时星荛心里林霜染的地位真的很不一样, 时星荛把自己所有的认真细致都给林霜染，生怕林霜染会受半点儿委屈。
　　爱一个大抵就应该是时星荛那个样子，眼里只有自己爱的人和其它人两种人，在自己爱人面前怎么黏人都不嫌多。
　　生气的同时，林逸又忍不住想让时星荛也爱她。
　　林霜染感觉林逸没病都要被时星荛气出病来了, 犹豫着要不要让时星荛安慰一下林逸, 可是只是思考了一瞬，林霜染又不动声色地把这个想法放下了。
　　不给林逸希望是最好的，她并不想有一天和别人分享时星荛。
　　她也是自私的，她不想把自己的小太阳分给别人, 只想时星荛黏在她身边，一遍一遍地叫她姐姐，只想时星荛一遍一遍地说爱她, 只想时星荛和她抵死缠绵。
　　林逸自己回了办公室, 一整天都把自己埋在文件和会议里, 一整天都没有出来。
　　时星荛端着热水，坐在刚好能够看到林逸办公室的水吧，“朵朵, 林逸不会真的嘎了吧？她是真的头痛？”
　　“我都一整天没见她出来了。”
　　猫耳朵：“……”
　　遇见时星荛这种不解风情的，是挺头痛的。
　　“要不要叫个救护车啊？”
　　猫耳朵：“我感觉还是不用叫了吧。”
　　要是时星荛给林逸叫个救护车, 它估计林逸真的能被气得撅过去。
　　并且，直觉告诉它，林逸现在怨气很大，时星荛还是离林逸远点儿好，它刚才悄悄去看林逸一眼，林逸脑袋里想的啧啧，不可描述，已经是强/制/爱实行的一千种方式了。
　　虽然强/制/爱是它猫耳朵喜欢的，想看的，但是她们剧情好不容易推到现在这个地步，它可不想看到后面剧情崩毁，女主黑化。
　　猫耳朵刚想劝时星荛在把路泽送走之前都不要去找林逸，时星荛就先接了一杯热水推开了林逸办公室的门。
　　猫耳朵：“！！！”
　　时星荛把白开水搁林逸桌面上，语气中带了点儿不确定的询问，“真疼啊？”
　　白瓷的杯子磕在桌面上，水波从中间漾开，撞到杯壁又缓缓停住，白雾缓缓上升，林逸心里的郁结不知怎的因为这声不算关心的问候消散了。
　　林逸没有抬眸，过了半晌，才从唇边滚出一个字，“疼。”
　　“哦”，时星荛应了一声，“那你去医院吧。”
　　被时星荛刚才的话弄了一遭，林逸现在居然觉得接受良好。
　　这人能给她送杯热水进来已经算是有良心的了。
　　“对了，后天林氏会举行一场酒会，你和林霜染记得来参加，算是庆功宴。”
　　林逸语气有些疲惫。
　　时星荛眨了眨眸子，说实话她还没有见过林逸这么丧的时候呢，林逸向来都是趾高气昂的，嘴人手贱一样都不落。
　　忽然看到林逸这个样子，时星荛还有点儿新奇，专心地看着林逸就像是在看病了的雪豹，平时的雪豹都是优雅地晃着她的尾巴在雪地行走，忽然看到雪豹病了的样子，时星荛有点儿想摸摸雪豹雪白的尾巴。
　　感觉时星荛有点儿欲言又止，林逸有点儿受不住，“祖宗，你别语出惊人了。”
　　本来这几天就没歇过，时星荛还要杀人诛心。
　　时星荛唇角弯了弯，忍不住想喻沉有一次也叫过她祖宗，那次喻沉也把算盘珠子蹦她脸上了，只可惜啊……喻沉那个小样，就和林逸一样，还是斗不过她的。
　　做人可不就是要趁她病，要她命。
　　“那我下班了啊，我去和姐姐回去打游戏了哦。”
　　林逸一点儿都笑不出来了，她就没有见过时星荛这样每次都精准踩别人痛处的人。
　　林逸：“等等我，一起下班。”
　　时星荛：“……我和姐姐下班打游戏等你做什么？”
　　林逸：“我给你们发装备，官方的定制的只有一套，情侣专属，特别稀有，你氪金都氪不到的那种，你要不要？”
　　情侣专属独一无二狠狠打动了时星荛，“那，那走吧。”
　　---
　　三个人注册了账号，完成了新手村，时星荛就迫不及待地带着林霜染朝某个地方狂奔。
　　时星荛和林霜染的游戏建模都完全用的是自己的脸，两个人游戏里动不动就牵着手。
　　林逸看不得一点儿，别开视线，不去看两个人，有时候她真的觉得这个游戏的交互模式不用弄这么好。
　　绕过姻缘树林，游戏世界里，桃花灼灼绽放，每一棵树上都挂着求姻缘的红绸，风吹过红浪迭起，风卷着瓣瓣桃花落下。
　　卷着一条红绸落下，时星荛抬手就抓住了那条红绸，只见上面的字迹还没有干透。
　　隽秀的字体透过绸面，时星荛没有看上面的字，只是把不知道谁的姻缘重新系上去。
　　林逸语气有点儿不自然，“你都不看看上面写的什么？”
　　时星荛：“我有什么好看的？”
　　她已经找到自己的另一半了，她不需要天赐姻缘了啊。
　　姻缘树林在设计的时候，就是为了满足有些想在游戏里找对象却又不好意思勾搭别人的玩家，有这个意愿的玩家只需要在道具上写上自己的要求系上去，系统按照一定的优先级匹配。
　　落到玩家手上，红绸没有被放回，就表明双方都有匹配意向，双方就可以试着相处。
　　林霜染跟在时星荛身边，姣好的脸上带着浅笑，明显她很喜欢和时星荛这样相处，手拉手，一起说说话，和自己喜欢的人在一起好像怎么都是快乐的。
　　时星荛抬眸就看见林霜染眸色柔软地垂着眸看着她。
　　时星荛轻轻眨了眨眸子，却忍不住想，姐姐一直在看她吗？
　　几片花瓣落在了林霜染发丝上，时星荛刚想帮林霜染摘下来，就被林逸先一步拂下来了。
　　林逸冷哼了一声继续往前走，“还不走吗？你们要在这里安家么？”
　　时星荛：“……”
　　早知道就不带因为林逸的装备带林逸了。
　　风还在继续吹，刚被时星荛系回枝头的红绸被风翻卷了一下，露出了一个“荛”字，很快那根红绸就湮灭成了红色碎片。
　　姻缘石面前，两个穿着红衣的女孩站在那里，衣服上是繁复的金丝云纹，三千青丝被束起，红绸发带与青丝纠缠，两人的发丝互相缠绵，不需要人为的结发，却更加的恩爱不疑。
　　对于古代的大婚来说，两人穿着并不算繁复。
　　可是并列站在那里的两个女孩却美得各有各的不同，就像是阴晴圆缺互补的月亮，和谐又养眼的一对。
　　周围的人不断说着话，“唔，两个小姐姐都好漂亮，这真的是我见过最养眼的一对了。”
　　“她们看起来真的好配啊！”
　　“最喜欢看美女贴贴了，呜呜呜，该说不说，这个游戏真的满足了超级大的一个愿望，我们国家现在同性还不能结婚，但是在游戏里结为道侣的仪式一点儿也不少。”
　　“中式婚礼我真的超级心动，真的好绝，大美女真的是越素越好看的，真想问两个大美女是谁帮捏的脸，我也好想要。”
　　“这脸真的好优越啊，不会是直接用的自己的脸吧？”
　　“我也想和我对象来这里结为道侣了，是那种感觉大家都彼此不认识，打但是可以一起分享喜气的感觉。”
　　“全息游戏里面婚礼预演get”
　　林霜染现在才知道时星荛是想在游戏里和她结为道侣，她也想过现在同性结婚的法律还没有通过，她们可以一直在一起，直到这些法律通过，然后她们去领证。
　　或许她们会在领证前有一场婚礼，就算没有法律认可，她但是会让亲朋好友都知道，她们是彼此之间的爱人，是要一起携手走一辈子的人。
　　现在，时星荛就站在她面前，穿着红色的嫁衣，姻缘石旁越来越多的玩家都言笑宴宴地祝她们百年好和，这一切比她的想象还要完美。
　　林霜染开心得眼睛都是亮亮的，脸颊也带着微红。
　　时星荛看得都愣怔住了，她的姐姐真的很好看，林霜染就像是如酒的山川，酿着旷世温柔，温柔到了极致。
　　“荛荛，你怎么没有提前跟我说。”林霜染轻声问着，虽然意外，但是能看出林霜染很开心。
　　时星荛：“游戏测试的时候想到姐姐，就想带姐姐来了。”
　　剩下的时间，她可能没有时间给林霜染一场盛大的婚礼，所以她想至少能给林霜染留下点儿属于两个人的回忆。
　　林逸冷眼旁观着，等到时星荛的视线望过来，林逸才不情不愿地拿出自己游戏唯一一套的情侣服装递给时星荛，“姐姐这是林逸送给我们的新婚礼物。”
　　林逸面无表情，内心却忍不住轻嗤一声，小狐狸，为了林霜染高兴还真的是什么都做的出来。
　　她现在是林霜染唯一在乎的亲人，林霜染当然希望在自己结婚的时候，她能祝福她。
　　着急的小狐狸，恐怕真的没有什么时间了。
　　算了，就算不算了，她还能怎么办，她难道能不遂时星荛的心愿吗？
　　林逸把东西递给林霜染，“嗯，送给你们的新婚礼物，祝你们新婚快乐。”
　　猫耳朵：“……”
　　真有时星荛的，自己结婚还要林逸出血。它一团数据都要看不下去了，这不是杀人诛心嘛。
　　林霜染唇角也弯起恰到好处的笑，林逸会在这种场合送她们礼物，林逸应该会放下了，不会在觊觎时星荛了。
　　一边是自己的姐姐，一边是时星荛，她其实远没有自己表现出来的那么镇定。
　　林逸喜欢时星荛，喜欢的明目张胆又招摇过市，也就只有时星荛没有看出来，有时候，她都会感觉林逸和时星荛在一起相处的时候会让人完全插不进去。
　　两个人很有默契，通常一个眼神就知道对方在想什么，这种默契让她心慌。
　　她会担心时星荛早晚会被这样的默契吸引，她会担心时星荛会离开她走向林逸。
　　但是，现在她至少可以放心一些了。
　　至少在她看来，祝福就是放下的开始，林逸会找到自己的爱人，而她和时星荛会一起走下去。
　　林霜染大方地开口，“谢谢姐，我会好好照顾荛荛的。”
　　林逸淡淡点了点头，眸底却带着淡淡戏谑，结婚了就不能离婚吗？更何况只是在游戏里结为道侣。
　　姻缘石上出现了两个放手的地方，两人把手放在上面，就此两人正是结为道侣。
　　下了游戏，
　　时星荛缠着林霜染坐在一角看日落，晚天大片大片的落霞相互缀连成好看的橙粉色，有些梦幻又有些不真实，剩下的余晖往下撒，给坐在角落看天的两人镀上暖色的余晖，投下互相依偎的影子。
　　怎么看怎么和谐，很是相爱的一对。
　　林逸端着茶就这样安静地看着，没有上前，却忍不住想要把这一幕刻进自己的脑海里。
　　忽然时星荛回头，对上了她的视线，时星荛大概今天心情不错，对着她笑了笑，林逸冷淡地别开视线。
　　小没良心的，就想着坑她，和别人谈恋爱忽然想起她算怎么回事儿？施舍吗？
　　---
　　【林逸：出来。】
　　半夜十二点，时星荛收到林逸的微信消息，时星荛本能地往林霜染怀里窝了窝，忍不住和猫耳朵吐槽，“她是不是有毛病啊？半夜十二点找我做什么？”
　　猫耳朵：“……”
　　怎么说还有点儿刺激嘞。
　　反正它猫耳朵是期待后面的剧情的。
　　【林逸：快点儿，别让我进你房间抓你。】
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵脑袋里的程序代码由绿转黄，“！！！”
　　要不进来抓抓它荛姐吧。
　　好想看，那个什么3那个什么P啊。
　　时星荛裹着林霜染给她买的小狐狸睡衣出门了，女孩被毛茸茸包裹，不施粉黛的脸微微泛红，嫩得像是能掐出水来似的，往下是漂亮的锁骨，和被吮吸出的暧/昧/痕/迹。
　　漂亮又靡丽，两个人刚才做了什么显而易见。
　　时星荛：“你又要做什么？”
　　林逸手指轻轻点了点桌面，挑了挑眉，“你刚才哭唧唧的声音太大声了，吵到我睡觉了。”
　　“你不是不是躺0吗？怎么哭那么惨啊？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“我本来也就不是躺0，我……我那是……”
　　说到一半，时星荛根本就不想和林逸继续解释，“算了，我跟你说什么。”
　　猫耳朵：“……那是什么，宿主你不跟她说，你跟我说说啊。”
　　被屏蔽的猫耳朵根本就不知道刚才发生了什么。
　　听到时星荛哭了，猫耳朵脑袋里下载的小H文可就发挥作用了。
　　时星荛装可怜的泪花已经是极限了，怎么可能那么容易被弄哭。
　　如果不是玩的花，还能是什么。
　　“你们玩这么花的吗？”
　　时星荛翻了个白眼给猫耳朵。
　　她本来就够丢人的了，林霜染没有哭，她倒是眼泪先忍不住出来了，可是林霜染真的很温柔，一边喊她小哭包，还一边给她擦着眼泪，安抚着她，可是林霜染越安慰她，她就越忍不住。
　　她都不知道为什么会这样。
　　看着时星荛这副模样，林逸戏谑的笑也收了收，似乎无奈极了，轻轻叹了口气，“舍不得了？”
　　舍不得林霜染才哭得这么委屈的。
　　以为是只天不怕地不怕的小狐狸，是朵带着刺的玫瑰，现在却难得怕起来了，刺也软下来了。
　　时星荛没有回林逸话，只是转移了话题，“你会好好照顾姐姐的吧？”
　　林逸垂眸拨弄了一下桌上的香槟玫瑰，淡声问了一句，“我呢？”
　　“你就没有一点儿会舍不得我吗？”
　　问着林逸抬起了眸，盯着眼前的女人，明明知道她不会在乎自己，林逸还是忍不住问了一句。
　　时星荛：“我舍不得你做什么？”
　　林逸闭了闭眼睛，冰冷的面容上波澜不惊，所有的情绪都被隐藏在那张姣好的面容之下。
　　最后只是落了一句，“知道了，不用你说我也会照顾好林霜染。”
　　“我不是什么好人，但是我也不是什么坏到苛待自己妹妹的人。”陷朱赋
　　“什么时候走，记得跟我说一声，就算……”没有喜欢过我，“我们也算是朋友吧。”
　　朋友？
　　林逸：“还回来吗？”
　　时星荛有些愣神地回想着林逸刚才的表情，认真地思索自己是不是会想林逸，直到林逸开口，时星荛才开口，“不知道。”
　　她只知道她完成任务想要的奖励是和林霜染在一起，她不知道她以后是否还会回到这个世界。
　　林逸：“嗯”
　　猫耳朵安静地看着这一切，所以时星荛是因为舍不得离开林霜染。
　　---
　　今年冬天的雪来的格外早，只是十二月初就扬了一场小雪，外面的世界像是被蒙上了一层雾，灰蒙蒙的天，还有被些许白点缀的世界。
　　房间里温暖又干燥，林霜染前两天刚捡回来的小猫爬在角落，发出呼噜呼噜的声音。
　　时星荛从背后抱住林霜染，乖巧地蹭着林霜染的颈窝就像是一只听话的小狗，林霜染被人弄得忍不住轻笑，“怎么这么黏人？”
　　“荛荛是小狗吗？”
　　时星荛还在轻轻蹭着爱人的侧颈，像是想要在爱人身上蹭上关于自己的所有痕迹，“是啊，我就是小狗，姐姐喜欢小狗吗？”
　　女孩抬眸看着她，林霜染就算不看都知道女孩现在眼睛有多亮。
　　她喜欢，很喜欢。
　　时星荛还在撒娇，“姐姐亲亲荛荛。”
　　凑上来求吻的小狗，软乎乎的，被触碰到的嘴唇湿/漉/漉的，林霜染轻轻吻着唇，女孩却不依不饶吻了上来，急切又迫不及待。
　　林霜染不太明白最近时星荛怎么了，可是时星荛就是格外黏人，好像只有和她亲密接触的时候才能放松。
　　林霜染都觉得好像被时星荛这样折腾着，自己有点儿吃不消，可是每次时星荛央着她，她又没有办法拒绝。
　　一个无解的问题。
　　时星荛还在继续吻着她的侧颈，轻声询问，“姐姐，你明天穿白色礼服好不好？我们第一次见面，你就是穿的白色。”
　　“姐姐穿白色真的很好看。”
　　林霜染动作温柔地摸着女孩的发丝，“嗯。”
　　时星荛又缠了她一下午。
　　等小缠人精睡着了，林霜染才有时间看手机。
　　【路泽：姐姐，你再救我一次好不好？你不救我我真的就完了。】
　　【路泽：林家的权力在林逸手里，姐姐你和我合作，我可以把整个林家都送给姐姐的。】
　　【路泽：我现在真的没有办法了，小染，你要是真的不帮我，路氏就只有倒闭了，或许我也会进监/狱，这不是你想看到的结局对不对？】
　　【路泽：我现在身边都断干净了，姐姐我以后不会让你伤心，我身边只会有你一个人。】
　　林霜染垂眸看着对面发来一条又一条的消息，心里几乎没有什么波动，要是没有见到时星荛之前，她可能会觉得怎么样的婚姻都是可以的，她可以因为家里的原因去联姻。
　　联姻之后，她只要和对方维持相敬如宾的夫妻关系就好了。
　　可是，时星荛出现之后，她不再愿意随便，她想自己生命的每分每秒都和自己心爱的人在一起。
　　身旁的人睡容依旧恬淡，睡着了手却忍不住拉住她的手。
　　角落的小猫不知道什么时候蹭到她身边，调皮地想要往时星荛的被子里钻，林霜染摸了摸小猫，小猫才作罢，小声的喵了一声。
　　林霜染忽然有一种说不出来的满足感和幸福感，她养的小猫和她养的小狗。
　　她不会再愿意和路泽有任何纠缠，她只想珍惜现在，和时星荛在一起。
　　并且经过前几天的事情，她也算是明白了路泽确实和以前不一样，他两面三刀，嘴上一套，行为又是另一套，林霜染不敢想要是她一时心软会铸成什么样的后果。
　　她会害了整个林家，时星荛也会因为她受到伤害。路泽本来就对时星荛存在芥蒂，要是他的权势盖过林家，他首先就会拿所有让他丢脸的人开刀。
　　【林霜染：我不会帮你，也不可能联姻，也不会对你心软。】
　　【林霜染：你以后都不要来找我了。】
　　时星荛长睫轻轻翕动了一下，猫耳朵：“宿主，现在看来林小姐已经不会再被渣男哄骗了，等到检测两边情绪值达标，就可以脱离这个世界了。”


第034章 白月光VS卑微替身
　　【路泽：林霜染你真的要这么绝情吗？】
　　【路泽：我一直把你当作白月光, 也一直以为你很善良。现在看来什么善良什么白月光，你都是装出来的吧？你要是真的善良，你怎么不救我啊？】
　　【路泽：你就从来没有看得起我过，林霜染, 都是因为你我才会沦落到今天这个地步。】
　　路泽破防了, 也不唯唯诺诺装可怜了, 发语音过来, 一堆废话不断输出，把自己摘得一干二净。
　　林霜染有些好笑，不是因为她，她还是不太理解路泽为什么会变成这个样子。但是，她并没有错, 她帮了这样的人才是错。
　　时星荛：“姐姐我来说。”
　　忽然听到时星荛的声音, 林霜染才缓缓回神，语气温柔地开口问道，“你什么时候醒的？”
　　“刚醒啊。”说着时星荛还装模做样的揉了揉眼睛，林霜染有些好笑, 小骗子一个，哪里是刚醒啊，估计就是没有睡着。
　　林霜染把手机递给气呼呼的时星荛, 时星荛今天要是不骂路泽一顿狗血淋头估计不会好。
　　“说谁不善良呢？我老婆不善良, 她能在你这只狗没有饭吃的时候给你饭吃？”
　　“善心不是谁都要给的, 给你这种人渣用了那不叫善良，那叫好坏不分。”
　　“谁要看得起你这种傻逼啊？多看一眼姐姐都嫌脏，自己差就自尊心作祟想要把别人也拖进泥潭的傻逼给我去死。”
　　“你不进监狱谁进监狱啊。你怪姐姐, 你怎么敢的啊，破防怪, 诡计多端的臭男人，滚远点。”
　　猫耳朵：“！宿主你跟林逸学的骂人啊？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛没有说的是，她想骂的不是这些，但是姐姐在她身边，她不想给姐姐留下不太好的印象。
　　只是好像这些话都超出林霜染的承受能力了，林霜染有些愣地看着她，轻轻偏头，清冷美人有点儿懵有点儿迷茫的神色可爱得不行，仿佛在问时星荛的绿茶小狗去哪里了？
　　猫耳朵：“哦豁，绿茶小狗突然变成恶犬，荛姐你怎么圆啊？”
　　时星荛眨了眨眸子，有点儿慌但不多，更多是觉得这样偏头有点儿懵的林霜染真的好可爱，她老婆懵懵的样子都是这么可爱的吗？
　　林霜染轻声开口，“荛荛，所以路泽之前说你骂他是真的啊？”
　　猫耳朵：“嗯，怎么不是真的呢？”
　　时星荛：“……”
　　“姐姐，我没骂他几句，真的。”时星荛主动承认了自己错误，抓着林霜染的手晃了晃，一副求人原谅的模样。
　　从见到时星荛，林霜染就觉得时星荛很乖，每次时星荛对上路泽的时候都会受委屈，现在她才恍然明白，原来乖巧是装的，可怜是装的。
　　她的小狗其实有点儿凶。
　　还很聪明，不会被人欺负。
　　林霜染佯装生气地看了一眼时星荛，“小骗子。”
　　大美人轻轻咬着贝齿，这声“小骗子”都格外让人神游，时星荛知道林霜染没有真生气，“姐姐，我不是你的小狗了吗？怎么变成小骗子了？”
　　时星荛还在缠着林霜染，缠着缠着两个人又吻在了一起，交换彼此的呼吸，不断深入，呼吸温热甜腻，情到深处已经是情不自禁。
　　准备看时星荛笑话的猫耳朵：“……”
　　它才是那个笑话吧，什么小骗子，什么兴师问罪，小情侣之间黏黏糊糊的小把戏罢了。
　　---
　　路泽根本就没有想到自己点开语音，劈头盖脸的就是时星荛的骂声，一句比一句让他跳脚。
　　其中老婆两个字格外刺耳，林霜染和时星荛真的搞到一起了。
　　明明最开始，一个是替身，一个是他未来的妻子，为什么会变成这个样子？
　　凭什么他什么都没有了，时星荛明明只是他的玩物，玩物怎么可能，玩物怎么可能抢走了本应该属于他的一切。
　　时星荛！！！肯定就是时星荛蓄谋已久，想要报复他，时星荛就是太爱他了，爱而不得爱而生恨，所以才要抢走他的一切，时星荛抢走了他的一切，抢走林霜染。
　　早知道他不应该招惹时星荛的，他不应该找时星荛当林霜染的替身，他要是找其它人当林霜染的替身，他就不会有这样的下场。
　　路泽气得整个人身体都在发抖，双眼一片猩红，顾漪进来就看到这个场面。路泽看向她的眼神太凶了，她一时间特别想转身就走，可是她现在的希望还在路泽身上。
　　她不能就这样走，她还要林霜染的肾，林霜染的肾是和匹配的，要是没有林霜染的肾她真的会死。
　　路泽：“你也是来看我笑话的！滚，你给我滚！”
　　顾漪委屈巴巴，“你怎么这样想我啊？”
　　顾漪那张小脸哭得梨花带雨，看起来格外柔弱可怜，在时星荛和林霜染那里被轻视被随意对待失去的尊严，好像在这一刻被人补全了。
　　路泽走过来抱住顾漪，“漪漪，只有你还爱我，你和林霜染不一样，她就是一个坏女人，她就是想看我完蛋。”
　　“她们毁了我，我也要毁掉她们。”
　　“你等着我，等林霜染死了，她的肾就是你的了，我们会好好的活下去，时星荛林霜染林逸都给我死。”
　　听着路泽的话，顾漪的心狂跳不止，可是下一秒她又冷静下来了，犯罪的是路泽，她手是干净的，没有人能查到她。
　　---
　　“把我所有记忆都导入这张傀儡卡，就可以了是吧？”
　　猫耳朵：“是的，现在路泽和林霜染的情绪状态都是满足的，只要导入使用卡片，我们就可以完成任务脱离这个世界了。”
　　任务差不多结束了，它也没有想到这么快，这些时间看着时星荛和林霜染从最开始到相爱，真的是有些奇妙，有种看自己女鹅婚后生活的感觉。不说时星荛了，她都有点儿不舍得这个世界。
　　时星荛：“知道了，再等等。”
　　时星荛身着黑色礼裙，站在门口等着林霜染，一点飘忽的黑羽毛搭在女人的发间，时星荛矜贵优雅地就像是一只黑天鹅。
　　风轻轻吹着时星荛发间的羽毛，羽毛也像是薄雾一般轻轻晃动，优雅中又不是点儿活泼。
　　林霜染远远看站在门口等着她的时星荛，忍不住想这大概就是时星荛真实的样子，优雅又漂亮还有点儿距离感，给人一种只能欣赏不能把玩的感觉。
　　身着一身白的林霜染提着裙摆走到时星荛身边，“这是荛荛真实的样子吗？”
　　“冷漠猫猫？”
　　时星荛眨了眨眸子，拉着林霜染的手，“姐姐才是猫猫。”
　　漂亮又温柔的布偶猫。
　　也不是，她的姐姐今天是白天鹅，应该站在舞台中央上，享受大家掌声的白天鹅。
　　说实话，还有点儿遗憾，都看不到林霜染跳舞了，林霜染最近的一场表演在今年年底，她等不到那个时候了。
　　她有好多话想和林霜染说，可是这些话又不知道从哪里开始说，最后只是问了一句，“姐姐会一直跳舞吗？”
　　“嗯”，说起自己的喜欢的事情，林霜染眸子都像是装了星辰一样，亮得煞是好看。
　　她会继续跳舞，还会用自己最喜欢的舞蹈向时星荛求婚。
　　她想用自己喜欢的东西向自己的爱人求爱。
　　“还走不走了？”林逸的声音忽然响起，时星荛眨了眨眸子，忍不住小声和林霜染吐槽，“姐姐，有没有觉得林逸就是个电灯泡啊？超亮的那种。”
　　林霜染还没有说话，林逸就轻轻捏了捏时星荛后颈皮，“说谁电灯泡呢？”
　　“走了，再耽搁真的要赶不上了”女人一身红裙似火，语气慵懒却不好招惹，走动之间，高开叉的礼裙之间露出一截白皙修长的腿，隐隐约约露出的腿过于勾人魂魄。
　　一举一动都可以轻易地让小姬崽失去理智，疯狂发疯。
　　猫耳朵：“宿主，她的腿好像比我的命都还长。”
　　时星荛视线淡淡扫过某人的腿，不服气地回应，“也没有多长啊，还没有我长。”
　　猫耳朵：“……”
　　林逸她真的，我哭死，这种姬圈天菜都骚到就差把勾引写在脸上了，结果时星荛居然来了一句“还没有我腿长”
　　谁懂啊？
　　好好好，这就是死对头是吧？
　　在时星荛往前走之前，林霜染轻轻开口，“荛荛，今天裙摆太大了，我可以牵一下你的手吗？”
　　牵手？
　　时星荛轻轻眨了眨眸子，有点儿不可置信，林霜染再次开口，“荛荛可以吗？”
　　时星荛眸子都亮了，林霜染一向脸皮薄，每次在外面拉手，林霜染都要脸红半天，每次都是她主动去牵，这还是林霜染第一次主动把手递过来让她牵。
　　“可以啊，为什么不可以？”等把林霜染的手牵在手里，时星荛唇角弯起点儿笑。
　　酒会上，时星荛一行吸引了所有人的注意力，无论最近圈内传开的林家长女把林父彻底踢出局，还是林氏的刚进入游戏领域就拿下了大半江山都足够让人对林家的所有人投出探寻的目光。
　　更何况，三个在一起美得各有千秋，更是吸引人注意力。
　　“和林家两姐妹站在一起的是谁啊？看来和林家二小姐很亲昵呢。”
　　“最近那个女孩经常出入林氏，不会是其中一位的对象吧？”
　　“应该不会吧，这样以后还怎么……”
　　“不一样了，林家现在哪里还需要联姻啊，本来就是豪门，林家这两位恐怕自己想要什么就要什么了。”现驻夫
　　“就算真的和女孩子在一起也没有人敢说什么的。”
　　“不过长这么好也不怪两位小姐们青睐。”
　　“那要不要猜猜是林家哪位小姐的女朋友？”
　　“林大小姐那么攻，我猜是林大小姐的女朋友。”
　　“可是林二小姐超级温柔的，她这么温柔有一个黏人的女朋友怎么了？”
　　“怎么这么养眼啊？”
　　“！这不是我家荛荛嘛？我老婆怎么在这里？黑天鹅也太好看了叭。”
　　“说实话，荛荛不是这两位的女朋友，我感觉我超级可以！好像勾搭啊。”
　　“我也可以谈，也给我谈谈。我都不敢想让我谈一下，我会是多么活泼开朗的小女孩。”
　　旁边说话的声音断断续续，声音并不大，林霜染和林逸却一句都没有落下，林霜染把时星荛的手拉得更紧了，轻声开口，“荛荛，今天就在这里陪姐姐好不好？”
　　“不要乱跑。”
　　林逸则是眯了眯眼，视线往聊天的地方望过去，还在聊天的人瞬间感受到说不出来冷意，林逸的视线仿佛能把她们冻僵。
　　一群人瞬间噤声，在林逸离开之前都不敢再说话。
　　直到林逸走了，一群人才松了口气，“啊，不是吓死我了。”
　　“这不是林逸的女朋友还能是谁的女朋友？”
　　“是啊，谁家好人对妹妹的老婆占有欲那么强啊？”
　　“林总刚才那个眼神真的吓到我了。”
　　“可是，可是，林霜染和荛荛一直都牵着手在诶，十指相扣诶，她俩怎么可能不是真的？”
　　这一句话砸下来，几个人互相对视一眼，眼神都无比复杂，“三那个p？”
　　林逸最开始还和两人在一起说话，后面就被人叫走了，公司的事情更多需要她去应酬。
　　林霜染则是自己到哪里都会带上时星荛，别人多询问她一句都会帮着说话，时星荛有种林霜染过度紧张她的感觉，但是被林霜染这样带着，她还是很开心。
　　时星荛拉着林霜染躲到了角落，外面说话声一直都在，时不时还有笑声，宴会的氛围格外好。
　　时星荛嘴唇轻轻碰着林霜染的耳垂，“姐姐，感觉我们好像在偷/情啊。”
　　不知怎得，说到偷/情两个字，时星荛想起了林逸那天把她压在膝上的画面，当即有点儿不乐意地皱皱眉，“不对，不是偷/情。”
　　“我们是正大光明的谈恋爱。”
　　“只是躲在这里。”时星荛声音又放低了声音，女孩声线清亮，但是刻意压低声音带上了点儿软，像是在撒娇一样，又轻轻重复，“我们只是偷偷躲在这里。”
　　女孩的眸子很漂亮，也很深情，看她的时候满心满眼都只有自己一个人，林霜染也看得有些情动，手指轻轻摸着时星荛的脖颈，“荛荛只是偷偷躲在这里做什么？”
　　时星荛轻轻眨了眨眸子，唇角弯起笑意，“亲姐姐啊。”
　　微醺的氛围让人有些上头，钢琴曲流畅，灯光摇曳，林霜染忍不住轻轻吻了吻女孩肩上那颗小痣，“荛荛，姐姐教你跳舞好不好？”
　　让人沉醉的氛围，都不需要答应，就足够心照不宣。
　　宴会的一角，玻璃上倒影着灯火通明，倒影着一黑一白起舞样子，帘幕遮掩，要是有人往这边看，就能时不时看到突然出现的裙角。
　　没有在舞池中央，可是两个人都足够享受，彼此眼中也只有彼此。
　　舞蹈和时星荛都是她生命中最重要的东西，林霜染轻声开口，“荛荛，我可以邀请你参加我今后的人生吗？”
　　与她共享所有的快乐和欢欣，和她一起去看她还没有去看的世界。
　　时星荛压不住唇角上扬的弧度，“那姐姐最好不要嫌我烦啊。”
　　林霜染：“我怎么可能……”
　　她才不会觉得时星荛烦，她巴不得时星荛能黏她一辈子。
　　林逸远远看着这一幕，参与彼此的未来？挺动人的情话，只可惜不是对她说的。
　　也不知道她早点儿遇见时星荛会不会有不一样的结局。
　　可能不会吧，时星荛好像喜欢温柔的。林逸淡淡的想，真是遗憾，她的性格并不温柔，并不那么讨喜。
　　“先送她们俩回家。”林逸淡淡跟司机说。
　　司机开车开得并不快，林逸也不知道自己在想些什么，明明知道时星荛不喜欢她，明明在车上就会看见自己的妹妹和时星荛谈恋爱。
　　可是她就是想和时星荛多待一会儿，好像现在不和时星荛相处，以后就没有机会了。
　　就这样想着车开始了拐弯，林逸几乎没有反应过来，窗边的玻璃瞬间就碎开了，林逸几乎想也没有想就把时星荛护在了怀里。
　　撞击声大到几乎让人耳朵听不清，玻璃扎进了女人的手里，血迹从顺着女人的脸颊往下流，有一瞬间，被林逸抱在怀里的时候时星荛整个人都懵住了，现在看着林逸满身的血，时星荛思绪直接乱成了一团浆糊。
　　“宿主快点脱离世界吧，因为撞击，路泽心肺出血，生命正在流失，现在不脱离这个世界，等路泽情绪值消失，你出不来会被抹杀的。”
　　猫耳朵的声音把时星荛拉了出来，时星荛快速用了傀儡卡，让傀儡代替了自己才脱离这个世界。
　　意识一点点剥离，时星荛看着林逸的嘴唇动了动。
　　整个世界在自己面前破碎，林逸和林霜染的脸一一在她面前路过，最后变成了数据环绕着她。
　　时星荛脑海中还是林逸毫不犹豫护住她，抱着她的画面。
　　【世界评级：B级】
　　【宿主表现：SSS】
　　【情绪值结算：世界情绪值结算六千八百六十，完成世界奖励五千点情绪值，情绪值结算为一万一千八百六十。】
　　【奖励结算：宿主完成快穿世界开通情绪值兑换世界货币功能，宿主表现SSS获得主神空间一日游机会。】
　　猫耳朵：“！！！”
　　主神空间一日游！？这还是它第一次知道有这样的奖励，要知道很多系统都灭有访问主神空间的权限，时星荛居然可以去主神空间。
　　这个奖励可以说是就连系统都会疯狂羡慕的。
　　可是时星荛明显没有什么心思管这些奖励，过了半晌，时星荛才淡淡开口，“林逸真的喜欢我吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　林逸那声“别走”还在耳边，一向毒舌的女人难得没有说什么难听的话，也没有说什么挑拨离间的话，只是很轻很轻地开口让她不要走，轻到风都可以把这样的声音吹散。
　　时星荛：“她没事儿吧？应该死不了是吧？”
　　猫耳朵如实告诉了时星荛，“没有什么大事儿，受了点儿伤，过一段时间应该就能养好。”
　　时星荛已经从刚才的愣神中完全走出来了，猫耳朵也看不出来时星荛对林逸现在是什么感觉，是有点儿喜欢，还是有点儿触动。
　　“给她的信你放好的吗？”
　　经历了刚才的事情，时星荛似乎有些疲倦。
　　猫耳朵：“放好的，我们脱离世界以后，信封就会出现在林逸的书房里。”
　　其实，就算不喜欢林逸，林逸对时星荛也是不一样的吧，猫耳朵想。
　　---
　　谁也没有预料到路泽会开车撞她们，把自己也搭进去了。
　　但是林逸和时星荛一起进医院的时候，林霜染第一次知道恨一个人可以这么具象，就连听到路泽的死讯，林霜染只觉得路泽活该。
　　“时小姐已经没事儿了，但是林小姐出血过多，可能还要一段时间才会醒。”
　　林霜染先去看了时星荛，陪时星荛说了一会儿话，时星荛还是一样的黏人，只是等到她提起林逸的时候，时星荛没有太大的反应。
　　隔着玻璃看着林逸，林霜染第一次产生了动摇，从林逸毫不犹豫地护住时星荛的瞬间，她就明白了林逸对时星荛的爱不比她少。
　　林逸是在一个月后出院的，住院的时间，林霜染和时星荛每天都会来看她。只是时星荛不会像以前一样怼她了。
　　林逸看着院子里的雪，白茫茫一片，今天的阳光很好，明晃晃的刺目。看着林霜染和时星荛离开的背影，林逸弯了弯唇，有些自嘲的笑了笑，小狐狸最后还是走了。
　　现在的时星荛是小狐狸留给林霜染的情书，独一无二的情书，只会热烈地爱着林霜染，始终不离不弃陪伴着林霜染。
　　很早之前，她就思考过时星荛的离开会是去哪里，现在看来是去其它世界，可能时星荛在的世界比她所在的世界高维。
　　高维创造低维，时星荛可以捏造一个她陪着林霜染。
　　不过，好像也没有那么重要，毕竟时星荛不会为她停留，不会为她驻足。
　　她帮她守好林霜染就好了，至少她可以完成她们彼此的约定。
　　林逸看了一会儿外面，才转身准备回房间睡一觉，却忽然碰倒一叠书，俯身去收书，林逸的动作忽然顿住。
　　印着枫叶的信封露出一角，林逸有点儿苍白的唇角勾了勾，好像小狐狸也没有完全忘了她。
　　这算是小狐狸留给她的情书吗？
　　要是时星荛在肯定要伶牙俐齿的反驳这不是情书，可是时星荛现在不在。
　　那，就权当是时星荛留给她的情书了吧。
　　---
　　时星荛在空间休息的时候，猫耳朵天天跑出去和别的系统炫耀。
　　见统就是，“诶，你怎么知道我的宿主得到了去主神空间的奖励了？”
　　其它系统：“……”
　　它们还没有去过主神空间呢，以前也没有宿主拿到过去主神空间的奖励。
　　主神空间是每一个快穿系统的核心，这样核心的地方能被只是快穿协定的宿主进入，大概只能说明这个宿主真的很厉害叭。
　　但是想到这是猫耳朵的宿主，其它系统就忍不住咬小手帕！
　　无数光团聚在一起，把中间狐假虎威的猫耳朵包裹，光团八卦，一团又一团的，照亮了周围一大团黑暗。
　　“猫耳朵，你的宿主真的在第一个世界赚了六千多情绪值嘛？”
　　它们就从来没有见过可以赚这么多情绪值的宿主，要是在小世界可以结余一百点情绪值它们都可以把自己的宿主拿出来吹半天的。
　　六千点情绪值它们以前都没有见过。
　　猫耳朵：“当然是真的，我的宿主给我零花钱都是一千情绪值起步的。”
　　听到猫耳朵这样的话，小光团的羡慕都快藏不住了。一千点情绪值，那不得富死猫耳朵。
　　“那她可以看到主神吗？”
　　“据说主神可是个大美女，朵朵你的宿主看到主神能不能给我要个签名啊？”
　　“呜呜呜，我好希望我的宿主可以去主神空间啊。”
　　“我都不敢想主神的怀抱有多温暖，多舒服，我要是在主神的怀抱里，我都可以不要情绪值了！”
　　猫耳朵招摇坏了，直到接受到时星荛找它的消息，它才意犹未尽地开口，“好了，不和你们说了，我的宿主要去下一个世界了。”
　　众光团看着猫耳朵离开的背影，忍不住继续叨叨。
　　“怪不得人家宿主可以去主神空间呢，这才休息了两天就要去下一个世界了。这么一比我家宿主就是个小废物。”
　　“听说猫耳朵的宿主也是个大美女诶，猫耳朵到底哪里去绑的宿主啊？我带完这个宿主我也要去绑一个。”
　　“算了，自家小废物再废也是自家的，还是去找我家公主殿下去下个世界叭。”
　　“你家宿主也这样玩啊？我家宿主也是诶。”
　　“来了啊？”时星荛这几天都在看各种发布的帖子攻略，复盘上个小世界，还有兑换小世界货币的兑换率。要是她没有弄错，情绪值应该就是支持这个世界运行的能量源。是最本源的东西，因此情绪值可以兑换一切事物。
　　至于她上次进入世界一开始获得的卡片，应该是担心宿主在进入世界以后没有办法获得情绪值，所以给的额外援助。
　　猫耳朵已经迫不及待想跟着时星荛一起去下个世界了。
　　看着猫耳朵着急的样子，时星荛忍不住逗了逗猫耳朵，“你说公主请做任务。”
　　猫耳朵：“！？”
　　它的宿主是真的5G网冲浪叭。
　　猫耳朵：“……公主请做任务。”
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技C级……】
　　猫耳朵：“？”
　　时星荛什么时候演技背着它偷偷上升了？
　　【世界评级：A级】
　　【正在链接世界……宿主身份被赶出家门的假千金。通关条件：
　　1.改变狠厉女主被凤凰男骗走所有家产，并被扔到小山村的结局。
　　2.刷满凤凰男主的悔恨值。
　　3.让女主爱情事业双丰收】
　　时星荛不动声色的看着跳出来的通关条件，已经从刷满男主的情绪值到了刷满男主的悔恨值了。
　　和她想的大差不差，猫耳朵绑她大概不是意外，这应该才是主神把她弄到快穿局真正的目的，改变其它宿主撮合男女主的通关方式，把更多通关方式摆在它们面前。
　　第一个世界情绪值的种类很多，无形中是给她降低了难度，她可以收集各种情绪反应来通关。
　　【4.隐藏通关条件待触发。】
　　时星荛：“？”
　　猫耳朵也惊了！什么东西啊？意思是她们始终少了一个通关条件。
　　这不亚于蒙着眼睛在迷宫里找出口啊，这个难度不是一点两点，要是触发不了，她们不是要被困在这个世界里了嘛？
　　猫耳朵有些崩溃，谁家A级世界这个难度啊？这都差不多是个披皮的S级世界吧。
　　只是两人来不及思考更多时星荛就被传输到世界里了。
　　时星荛躺在沙发上，衣服汗涔涔的，自己像是才从水里捞出来一般，周围的环境很是昏暗，昏昏沉沉的感觉让人不知所措，时星荛勉强撑着手才起来，却发现自己身体热的有些不正常。
　　“过来。”
　　女人的声线很冷，看着她的眸子说不出来的狠厉，像是竹叶青。漂亮迷人又优雅，但却是有多迷人就有多危险，这才是冷血动物的本质。
　　发现了猎物，性感又优雅地吐着信子，脑袋里却想着一口咬上猎物的脖子，将毒素注入到里面，等待猎物痉挛，优雅又从容不迫地再将猎物整个吞食。
　　纵然女人的声线很冷静，时星荛还是能估计出来，女人的状况估计和她差不多。
　　“时星荛，过来帮我，我让你留在沈家。”


第035章 貌美姑姑VS假千金
　　大概这就是小世界里, 原主被踢出沈家的剧情了。
　　真千金沈韵回归之后，原主担心自己会被扔出沈家于是听了凤凰男的话，给沈意书下药。威胁沈意书帮她留在沈家，她就解决沈意书的现在的困境。
　　可是她低估了沈意书的不讲情面。
　　沈意书许诺了原主, 只要原主帮她, 她可以让原主留在沈家。可是原主根本就没有想到, 沈意书向来是个心狠手辣的人, 自己的亲侄女都下得了手的人。
　　更不用说她一个没有血缘关系的假千金了。
　　原主在沈意书让承诺她的第一时间就帮了沈意书，只是沈意书解决了眼前的困难第一时间就把原主踢下来了床，也将原主踢出了沈家。
　　不仅如此，沈意书封锁了原主后面的所有路，原主就连找工作养活自己都困难。
　　可以说原主最后是活活穷死的。
　　不得不说, 挺惨的。
　　时星荛缓缓躺回沙发。
　　猫耳朵发出尖锐爆鸣声, “姐，姐，你怎么躺下了，你不帮沈意书啊？”
　　时星荛也不是很好过, 闭着眼睛养神，“帮她做什么？帮她然后被她踢出沈家出去流浪啊？”
　　猫耳朵沉默了，好像是这样的。
　　沈意书手指攥着被子, 清冷绝艳的脸被打湿, 却还在兀自强撑着, 看来她是低估了时星荛的野心了，把时星荛留在沈家还不能满足时星荛。
　　沈意书现在只有一个想法，等出去了她要把时星荛后悔今天做的一切。
　　沈意书冷笑：“还想要什么？和我结婚和我共享沈家吗？”
　　时星荛依旧没有回应沈意书。
　　生理的反应却让她身体难受地身体都在发抖, 时星荛抓着沙发窝在角落。
　　原主本来没有真的想爬沈意书的床，可是却被凤凰男一起算计了, 喝下了带了药的酒。
　　要是原主没有睡沈意书，沈意书可能只会把人踢出沈家，可是她睡了沈意书，就彻底断了自己所有的退路。
　　时星荛就窝在那里，就像是一只没有安全感的小兽。
　　明明没有什么动作，甚至她感觉时星荛只脖颈出一点儿雪白，半侧脸微红着，发丝凌乱，半睁的眸子有点儿带着水汽，因为难受努力地呼吸着，胸膛不断起伏，沈意书本来就干涩的喉咙更干了。
　　不知道为什么她总觉得今天的时星荛和原来不一样，原本她只是想把时星荛当一个工具，可是现在沈意书眯了眯眼睛，或许她可以不把时星荛赶出沈家，让时星荛做她的情/人也不错。
　　一个只想爬床的人，对她没有感情的人，给她当一个见不得人的情人也不算委屈时星荛。
　　只是，好像时星荛对她兴趣并不大，也不是，同样中药的情况下应该说时星荛在克制着什么，还在算计着想要拿到更多好处吗？
　　沈意书冷冷地想，只是时星荛她也配吗？
　　---
　　被沈意书钳制着下巴抬头，时星荛费力地睁开了眼睛，时星荛全身软的不行，吐出的气息都是温热的，眼神却有点儿无辜，“小姑姑”
　　这声“小姑姑”让沈意书稍稍回了点儿神。
　　药难道不是时星荛下的，那会是谁？沈韵还是沈韵带回来的男人？
　　沈意书眸子像是带上点儿冷冽，她还没有吃过这种被人算计还不知道对方是谁的闷亏。
　　怀疑一旦种下，凤凰男再取得沈意书的信任就会变得困难。
　　趁着沈意书心里千回百转思考是谁在陷害她，时星荛又闭了一会儿眼睛，“你看吧，你给沈意书找点儿事情做，也不需要帮她什么忙了，她现在靠我这么进，也没那个心思要和我上/床了。”
　　猫耳朵：“……”
　　不愧是狠厉大佬，都这种情况了，思考谁害她的时候还这么全神贯注。
　　下一秒时星荛却被抬了抬下巴，沈意书眼神危险地看着她，“帮我还是被赶出沈家，你选一个。”
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，语气依旧无辜，“小姑姑真的要荛荛帮你吗？”
　　一声又一声的小姑姑让沈意书有种自己在做什么背/德的事情的感觉，可是她和时星荛没有血缘关系。
　　沈意书轻轻咬了咬舌尖，“不准叫小姑姑。”
　　女孩有些委屈，却有些说不出来的乖巧，“不叫小姑姑，那我叫什么啊？”
　　更像是在说，不叫小姑姑我就没有家，没有亲人了。
　　一只被人抛弃的小狗。
　　沈意书深深地看着女孩，“时星荛你帮我，你还是沈家人，我不会抛弃你。”
　　她可以勉强允许时星荛以沈家二小姐的身份在沈家。
　　时星荛才怯怯点头，“小姑姑，要说话算数，不能丢下荛荛。”
　　看到时星荛点头，沈意书忽然感觉没有那么有意思了，甚至就算在药物的作用下心情也没有那么急切了，她喜欢乖的，又喜欢不那么乖的。
　　猫耳朵看着后台沈意书上升又下降的兴趣值有点儿迷茫，这女主还有点儿阴晴不定呢。
　　三个小时以后，
　　猫耳朵兑情绪值兑到手软，转身在看时星荛已经睡着了，至于沈意书正在伏案做数独，时星荛用情绪值在系统空间兑了一本难度系数最高的数独给沈意书，然后又兑了逐渐缓解药效的解药给了沈意书。
　　沈意书现在是越做数独越精神，同时沈意书的愉悦感逐渐在攀升。
　　确定沈意书对她没有什么兴趣了，时星荛才给自己用了解药上床睡觉。
　　猫耳朵猫都傻了，“狠厉大佬的床，你就这样睡了？”
　　她一会儿没床睡，你不怕她恁死你啊？
　　时星荛无辜地眨了眨眼睛，“怎么会呢？我美丽善良的小姑姑才不会那么狠心。”
　　猫耳朵：“……”
　　善和良哪个跟女主沾边了。
　　时星荛已经闭上眼睛睡着了。
　　天光破晓，厚重的窗帘微微透过点儿光，清晨的冷意让人忍不住一凛，床上的女孩一缩，往被子把自己埋了埋，沈意书坐在椅子里审视着女孩的睡容，不知道看了多久。
　　猫耳朵探头就看到女人这样盯着时星荛，眼神倒是看不出什么情绪，可是猫耳朵还是有点儿毛骨悚然，谁被人看着睡觉能不害怕啊？
　　它一直在后台兑情绪值，它还以为沈意书还在做数独呢，原来是在看时星荛啊，看时星荛也能产生那么多情绪值吗？
　　看来沈意书真的对她的宿主很感兴趣。
　　忽然，门口开锁的声音响起，沈意书才抬了抬眸，随即缓缓又将视线落到时星荛脸上，脸上的闪过一丝不知道是失落还是什么的表情。
　　看来真的不是时星荛。
　　昨天就是因为门被锁了她们才出不去的，否则她大概还不至于把目标放在时星荛身上。
　　她的侄女好像对她并不感兴趣，好像只是想留在沈家，可是又好像不是这样。
　　可是留在沈家和跟她谁也不冲突啊，甚至和她睡了可以成为时星荛留在沈家更有力的筹码。
　　沈意书有点儿费解地摁了摁太阳穴，所以时星荛在想些什么。
　　沈意书很久都没有这么看不懂这样一个人了。
　　沈意书洗漱好，换好衣服走出房间门，准备去公司。
　　被人锁在房间里，今天已经耽误了太多时间，沈意书开口，“陈姨，我今天不在家里吃早饭了。”
　　她话才刚刚说完，一张带着朝气的脸出现在她的视线中，男孩十八九岁的年纪，很是朝气蓬勃，是跟着沈韵一起回到沈家的杨逍。
　　杨逍伸手递出手上的早饭，故意露出被油溅伤的手，“姐姐，不管怎么说还是要吃早饭的啊。我给你准备了早饭，你可以路上吃。”
　　沈意书视线往杨逍手上落了落，又移开，视线冷漠，“不用，不要叫我姐姐。”
　　听完沈意书的话，陈姨就要上楼收拾沈意书的房间。
　　沈意书说完并没有接杨逍递过来的早饭，只是想起自己房间的女孩，沈意书转身对陈姨吩咐，“今天不用去收拾我的房间。”
　　说完沈意书离开了沈家，再没有给杨逍一个视线。
　　沈意书刚走，杨逍手上的三明治就被杨逍隔着包装袋捏贬，泄愤似的，捏得极其用劲。不要去收拾房间，是怕打扰时星荛吗？
　　他倒是小看了这个假千金，也是，杨逍冷笑一声，这种就要被赶出家门的人笼络人的手段肯定不会差。
　　他这一步还真是走错了，早知道昨天晚上他就不应该怂恿时星荛去的，他应该自己去。沈意书居然吃这种下作的手段，他还以为沈意书有多难笼络呢，每天冷着一张脸，不知道还以为真的那么禁/欲，实际上呢，呵。
　　青年刚才朝气蓬勃的脸上出现了一丝扭曲，惹人喜欢的样子完全消失了，看起来居然还有那么一些阴翳。
　　“涨了！涨了！涨了！”
　　猫耳朵都不明白为什么凤凰男男主的后悔值一下就涨了起来，忍不住叫出了声，时星荛窝在被子里不是很想说话，该说不该说，沈意书的床是真的舒服，怪好睡的。
　　时星荛软绵绵地想着。
　　“宿主宿主，你快跟朵朵说说，为什么沈意书情绪值涨得那么快啊？还有男主为什么后悔了？”
　　好吵，猫耳朵真的好吵。
　　可是要是她不解释，猫耳朵恐怕今天是不算完了，“你先把杨逍的悔恨值兑了我再和你解释。”
　　猫耳朵：“好不容易收集到的悔恨值就兑了吗？”
　　时星荛：“你不兑，他自己也会降下来，你兑吧。”
　　“杨逍现在后悔，只是因为他觉得我讨好了沈意书，认为他自己要是走了我这条路他也可以讨好沈意书。”
　　“至于沈意书……”时星荛闭上眼睛回想关于沈意书所有的剧情，最后漫不经心地开口，“她喜欢数独呗。”
　　猫耳朵：“？？？”
　　才怪！时星荛又在骗它！明明看时星荛的时候，沈意书的兴趣值也在飙升！要是说沈意书喜欢数独，那不是得喜欢死时星荛了。
　　---
　　“沈总，今天需要您过目的文件在这里。”
　　“沈总……”
　　沈意书抬头扫了一眼秘书，又低头翻开文件，语气冷淡地开口，“有什么直接说，不用欲言又止。”
　　秘书才开口，“我最近结婚了，请了半个月的假期度蜜月，您看这边需要谁接手我的工作。”
　　听着秘书的话，沈意书手指摩挲着文件夹的一角，昨天晚上时星荛打死都不愿意碰她的画面仿佛就在眼前。
　　沈意书琢磨了很久，还是没有琢磨透时星荛到底想要什么。
　　沈意书思考了几秒缓缓开口，“我有一个朋友……”
　　秘书：“嗯？啊？”
　　秘书八卦的眼神亮了一下，她们沈总也有了感情上的苦恼嘛？沈意书一直以来清心寡欲，她都快以为沈意书是个神仙了。
　　察觉到沈意书的视线，秘书立即恢复挑不出半点儿错处的表情管理，“沈总您说，我很乐意为您的朋友分忧。”
　　沈意书：“我朋友家里认回了亲侄女，假侄女和她同时中药被锁在房间里，可以说，假侄女要是爬了她的床这是假侄女留在家里的很好的机会，甚至可以说是唯一的机会。”
　　在昨晚之前，她已经表明了打算让沈韵和时星荛各归其位的态度，之死与现在……
　　沈意书敛了思绪，继续开口，“但是假侄女却没有动她，你觉得是因为什么。”
　　秘书：“！！！”
　　这个瓜也太大了吧，啊这，啊这……这是她可以听的吗？
　　秘书半天都没有给她答复，沈意书视线压了过来，“你说是为什么？”
　　女人的视线没有太大的情绪，可是这样骤然压过来就是压迫感极强，秘书立即就被这道视线从吃瓜的激动中拉回来了。
　　“或许，您朋友的侄女喜欢您的朋友。”
　　沈意书皱了皱眉，明显不是很接受这个说法。
　　“沈总是这样的，只有足够珍视才会在确定对方也喜欢自己以后才做这种事情，就算在药物的催使下也能克制自己的本能。”
　　结婚处于新婚期的恋爱脑如是侃侃而谈着。
　　“我认为只有足够爱才能解释这样的现象。”
　　沈意书也从最开始地不这样认为变成了不确定到后面沈意书在心里问了句，“难道时星荛真的喜欢她？”
　　秘书忍不住又说了一句，“沈总，您只是因为没有谈过恋爱才不能理解，您想想酒吧里的419就是睡了一晚就分道扬镳，从来没有思考过未来，对方是把你……你的朋友纳入了未来，才会这样负责不动你的朋友的。”
　　沈意书二十六年来却是没有谈过恋爱，甚至连一个暧昧对象都没有，家里大哥能力不行，她刚成年就独挑了沈家的大梁成为了沈家的家主。
　　在之前她是认为喜欢就是占有，现在听秘书这样说，她好像感情不是她想的那样。
　　克制本能的爱意。
　　所以时星荛真的喜欢她吗？
　　那声乖乖的小姑姑实时在她耳边回溯，沈意书只觉得自己心尖一麻。
　　可是她不喜欢时星荛呢。
　　算了，既然算计她的不是时星荛，时星荛也还算乖，她也可以勉强把人养在沈家。
　　得到了下属的解惑，沈意书又给人多放了一个星期的假。
　　这边沈意书已经开始工作了，那边一人一统还窝在沈意书的床上不想起床。
　　猫耳朵：“荛姐，这床怎么这么软啊？好舒服啊，我都不想起来。”
　　时星荛胳膊都懒得抬，随便让系统往自己怀里钻，“我也不想起来，看不出来沈意书这人还挺会享受的。”
　　猫耳朵顺便开始和时星荛闲聊，“荛姐，你这次是不是要勾引你的小姑姑啊？”
　　时星荛翻了个白眼，“我是有老婆的人，我要为老婆守身如玉，我为什么要勾引沈意书？”
　　猫耳朵愣了愣，好像没有错诶，在忠诚上面时星荛真的没有话说，喜欢林霜染就一心一意地喜欢林霜染。
　　可是它就是忍不住磕时星荛和其他人，情不自禁，就是想磕，接近时星荛的无论是上个世界的林霜染，林逸；还是这个世界的沈意书它都有种说不出来的熟悉感。
　　猫耳朵垂下头反思，它真是个没有道德的统，它真该打。
　　猫耳朵：“那你怎么完成任务？”
　　“这个世界又不是没有好人了，给沈意书找一个合适的人难道不行。”
　　猫耳朵想了想也是，但是心里还是忍不住可惜，沈意书虽然半夜看时星荛睡觉有点儿吓人，可是它还是觉得沈意书和时星荛很配。
　　就是那种沈意书仿佛是占上风，无论是辈分还是权柄都比时星荛大。看似时星荛是处于劣势，但是节奏其实是由时星荛把握的那种感觉真的不要太爽。
　　---
　　“妹妹，早啊，怎么起这么晚？昨天晚上是发生什么了吗？”
　　沈韵打量着时星荛，语气熟稔得不像时星荛是抢了十八年身份的假千金，反而像是相处了很久的姐妹。
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，揉了揉眼睛靠了上去，“沈韵姐，昨天晚上我都没有睡好，你昨天晚上在做什么啊？”
　　沈韵脊背僵了僵，女孩只是轻轻靠着她，身上栀子味的清香却瞬间把她包裹，很软。
　　今天的时星荛很不一样，以前时星荛见到她都是带着疏离的，根本就不可能靠近她，更不可能软乎乎地和她说话。
　　沈韵打量着时星荛，难道是昨天晚上惹沈意书生气了，知道自己要被赶出沈家了，所以来找她示好。
　　沈韵思考着所有时星荛对她服软的可能。
　　“睡觉，你，你可以站好了。”沈韵有点儿不自然地开口，甚至伸手扶了一下时星荛。
　　刚把时星荛扶着站好，沈韵扔下一句她还有事儿，就逃一般地离开了。
　　猫耳朵本来以为时星荛和沈韵会干起来，毕竟真假千金的对立身份实在敏感，两个人没有互相阴阳怪气几句简直都不正常。
　　时星荛坐在饭桌前吃着早饭，“我阴阳怪气她做什么？她也没有什么错啊。沈韵也只是被人利用了。要是姐姐在，姐姐肯定也不会让我欺负她的。”
　　“并且明明说句好话就能解决的事情，为什么非要吵呢？”
　　猫耳朵：“……”
　　你对林逸可不是这样的哦。
　　时星荛掀了掀眼皮，不慌不忙又补充了一句，“你看软着说一句话，沈韵就躲我都来不及。”
　　“沈韵可能是个直女吧，肯定也是知道我昨天去沈意书房间的事情，现在看到我这种上来就上手的，肯定跑得比兔子还快。”
　　时星荛还在继续复盘这个世界所有信息，复盘关键人物的性格。
　　沈父沈母完全就是那种生了不管的人，不仅公司交给了沈意书，孩子也交给了沈意书，所以沈意书根本上决定了她和沈韵谁去谁留。
　　不过，估计现在沈意书不会把她赶走吧。
　　按照沈意书的聪明，应该也猜到了昨天算计她的是谁了，杨逍要讨好沈意书恐怕就难了。
　　不错，现在开局对她还是有利的。
　　至于她哪个绿茶姐姐，可以说就是谁都不爱的小可怜，因为谁都不爱她，所以在杨逍口口声声说在为她谋划的时候，她才会感动，觉得杨逍是真的对她好的人。
　　要把骗这样的小可怜很容易，当然要把这样的小可怜骗回来也不是很难。
　　晚上，
　　沈意书回家之前，三个人就已经先坐在餐桌面前等沈意书了，杨逍全程都在和沈韵说话，时星荛就像是被孤立了一样。
　　看到时星荛无所事事地坐在旁边，杨逍不禁有点儿暗爽，这女人就算昨天爬了沈意书的床又怎么样，现在家里还不是没有她的地位。
　　时星荛最后还是会被他踢出局，沈韵现在站在他身边，沈意书以后也会站在他身边，沈氏最后也会被他收入囊中。
　　察觉有点儿怨毒的目光投了过来，时星荛偏头笑了笑，带着几分嘲弄又带着几分漫不经心的笑。
　　杨逍看了这笑瞬间就不爽了，时星荛好像已经看透了他的想法，在嘲笑他痴心做梦，杨逍咬着后槽牙，“你这样笑什么意思？看不顺眼我，你就直说。”
　　猫耳朵：“？”
　　怎么有点儿熟悉呢？
　　猫耳朵从数据库中调出了最接近时星荛刚才的笑，唔，它说时星荛和谁学的呢，这不是和林逸一个模子刻出来的嘛。
　　猫耳朵想着时星荛演技的突飞猛进，从F到D再到C，它忽然明白了时星荛是怎么进步的了。
　　时星荛的进步都来自实践，现在对人的温柔和不费心思就能展现出来的爱意是因为林霜染，她喜欢林霜染，也懂爱一个人是什么样子的，所以演爱一个的人样子对她来说根本不是什么难事。
　　对人漫不经心的挑衅是跟林逸学的，林逸太懂怎么没有硝烟地挑起一个人的情绪了，每个小动作都拿捏地正好，并且还是冲着一个人去的，攻击范围不广，但是可以把人气死。
　　猫耳朵啊吧啊吧了半天，有时候它真的感觉它挺配不上它的宿主的。
　　时星荛无辜地眨了眨眸子，视线却是望向沈韵的，“我没有什么意思啊。”
　　沈韵眸色深了深，轻轻捻着指尖，时星荛下楼靠在她身上的时候，她一不小心扶了一下时星荛的腰，温热的触感好像还延续到现在。
　　杨逍：“你就是看不起小韵，觉得她从小是在沈家长大的，所以连带也看不起她带进来的我。”
　　“时星荛，你是高高在上的大小姐，你有小韵姑姑的的爱，有整个沈家给你撑腰。但是我也不是好说话的，我是没有沈家有权有势，但是我们也是有尊严的，你不应该这样看不起我们，我们挺直腰杆做人，你凭什么这样对我们？”
　　“你现在就给我们道歉。”


第036章 貌美姑姑VS假千金
　　沈韵长眸微垂, 眸底带着点儿让人看不懂的情绪。
　　饶是猫耳朵去过很多世界，见过很多渣男，现在听到杨逍的话，猫耳朵还是有些叹为观止。
　　好家伙, 这货是吵架的同时把不相干的人拉进风波, 他不是贬低自己, 他贬低沈韵的同时还要夸自己腰杆硬。
　　对沈韵玩一手pua表示只有我对你好, 只有我为你撑腰。
　　现在他还想要时星荛给他和沈韵道歉。
　　时星荛手撑着半侧脸，抬眸笑意盈盈地继续看着沈韵，“可是我没有讨厌沈韵姐啊？她和你不一样的，她本来就是沈家人，她才是沈家高高在上的大小姐啊, 我觉得沈韵姐很好的。”
　　女孩就这样撑着下巴看着她, 漂亮的眉眼微弯，像琉璃一样的眸子仿佛会说话。
　　沈韵看过来，冷静又克制，一句话也没有说。
　　时星荛又装作有点儿费解地看着杨逍, “难道你不这样认为吗？我还以为哥哥从小和沈韵姐一起长大，会觉得沈韵姐什么都好的。”
　　“看来哥哥只是嘴上说为了沈韵姐好，实际上却是在不断地贬低沈韵姐啊？哥哥的pua是在哪里学的啊？”
　　听着时星荛的话, 杨逍的脸色一变再变, “我……我, 小韵，我……”
　　他不是很懂时星荛今天为什么这么会说话了，明明按照他的设想, 时星荛应该生气的，就算要骂他也应该带着沈韵一起。
　　时星荛又冷冷笑开, 偏生语气还是天真无辜的，“哥哥，你才是什么都没有的人哦。”
　　“还有有骨气的哥哥不会住在别人家不走的哦。”时星荛又好心提醒道。
　　那边杨逍还没有跟沈韵解释清楚，这边时星荛又来捣乱，一时间杨逍有些焦头烂额，看向时星荛的眼神又怨毒了几分。
　　搅乱一潭池水，时星荛捂着肚子，没有管杨逍有多讨厌她，忍不住小声开口，“怎么还不回来啊？”
　　沈家的规矩真的是麻烦，沈意书不回来还不能开饭了，时星荛中午本来就没有吃几口饭，现在等沈意书等得肚子都快叫了。
　　时星荛忍不住往门口看了一眼，恰好看到沈意书往饭厅走，看到回来的沈意书，时星荛仿佛看到了开饭信号，眼睛都亮了亮。
　　沈意书没有想到时星荛看到她会是这样的反应，眸子一下就亮了，就算不是沈家的人，也不得不承认人时星荛更像是沈家养出来的孩子。
　　时星荛生得很好，明艳漂亮，就像是娇矜的小玫瑰。
　　时星荛好像……真的喜欢她。
　　沈意书又走近了点儿，时星荛就忍不住开口，“小姑姑，我等你好久了。”
　　沈意书动作微僵，快速移开视线，冷淡地应了一声，“嗯。”
　　杨逍还没有没有给沈韵解释清楚，就看到时星荛跟沈意书打招呼，时星荛把他的台词都抢了，杨逍顾不了沈韵这边了，立即又转向沈意书，“姐姐，你怎么才回来啊？”
　　沈意书几不可见地皱了皱眉，“我的行程和你没有关系。”
　　沈意书的语气很冷，杨逍表情有些难堪。
　　只是没有人心疼他的难堪，就连一向站在他这边的沈韵也一言不发，只是像旁观者一样看着他出丑。
　　但是杨逍在心里想着沈意书对时星荛的态度，有感觉心理平衡了一些，沈意书对时星荛也没有太热络，心情又缓和了不少。
　　今天时星荛搞这么多幺蛾子，他还以为时星荛真的得到沈意书的青睐呢，看来也不过如此。他们都是一样的不堪，都是一样的不被人看好。
　　吃完饭，沈意书才开口，“沈韵我打算让你去公司后勤部工作，你有什么看法吗？”
　　杨逍脑袋一转，后勤部门可以算是一个公司最不重要的部门了，沈意书让沈韵去那里估计是不想要沈韵出头，也没有培养沈韵的意思。
　　也是，沈意书虽然是沈韵的姑姑，但是并没有比沈韵大几岁，沈韵的出现从某种程度来说对她的家主地位是有威胁的，沈意书当然不希望培养一个竞争者。
　　他是没有错的，沈韵这条线完全不值得维护。
　　沈家大小姐从来就在沈家没有说话的权力，他想要权力他的目标就应该是不动摇让沈意书信任他，和沈意书结婚才是他逆天改命的唯一机会。
　　想到这里杨逍又看了一眼时星荛，等他得到沈意书青睐，他肯定第一时间拿时星荛开刀，把时星荛这个根整天讽刺他的眼中钉肉中刺赶出去。
　　沈韵：“我听姑姑的安排。”
　　时星荛坐在旁边吃水果，不错，先从后勤部开始，把所有部门都循环一 遍，俩姑侄话是不多，但是看样子沈意书现在是有把沈韵培养成继承人的意思的。
　　沈意书又看了一眼旁边吃水果的时星荛，事不关己高高挂起，倒是安分得很。
　　沈意书视线转向时星荛，“你有什么想要的职位吗？”
　　忽然被cue到的时星荛，不是很想要什么职位，说实话她要是真的会在这个世界停留，她肯定什么都不要，沈家给的一切足够她衣食无忧，换种想法就是沈韵和沈意书打工养她，简直不要太舒服好吧？
　　她又不是真的沈家大小姐，沈家的一切都不是她的，她根沈韵争什么呢。
　　至于现在，她做任务就已经够累的了，她可不想还去给沈意书打工，就算打工有工资，她也带不走，没有什么性价比。
　　沈意书像是看出了时星荛在想什么，时星荛这点儿小聪明确实够她一辈子无忧无虑的了。
　　至少在她的角度，她是不介意养一个不争权，不作妖的大小姐。只要偶尔嘴甜点儿，她就算再闯点儿祸，家里人也不会介意给她解决。
　　果不其然，时星荛乖巧地开口了，“我就不给小姑姑捣乱了。”
　　杨逍忍不住在心里冷冷讥讽，时星荛真不愧是个没有眼见的，真正的权力不要，就想着当一只金丝雀，这种人没有决心也注定没有未来。
　　机会是留给努力争取的人，杨逍这样想着也这样做了，“姐姐，公司现在很忙吗？时小姐从小娇生惯养，嫌苦嫌累不愿意去也是正常的。我愿意去的，我可以去帮姐姐忙。”
　　面对男人眼睛亮亮地看向她，沈意书皱了皱眉，杨逍讨好的人的手法太过拙劣，自以为表现的真诚都让人反感。
　　时星荛一个没忍住，“叔叔，你能不能不要乱叫啊？你长得比我小姑姑年纪大多了，硬装什么小奶狗啊？”
　　杨逍脸色再次变黑了，时星荛！！！
　　“我小姑姑年轻貌美，你长这样，你叫姐姐会让人误解的小姑姑这张脸是基因彩票的。”
　　时星荛这边不断输出，沈意书本来冷着一张脸，可是听到时星荛这样说，那张冷脸居然露出点儿笑。
　　很快沈意书就压住了唇角的笑，喜欢一个人会下意识吃醋，会忍不住夸对方。
　　现在时星荛因为杨逍对她亲昵吃醋了，还主动夸她了。
　　这些都是她今天在《如何判断孩子早恋》中看到的判据。
　　她只比时星荛大了八岁，只是因为期待不同，时星荛在玩的时候，她在为了继承公司学习各种东西。她一向也以时星荛的长辈自居，现在发现时星荛这点儿心思……
　　感情刚在萌芽最好扼杀，时星荛不仅没有害她还一直在维护她，她作为长辈自然是要把时星荛那点儿想法熄灭。
　　时星荛闲闲剥了个葡萄送到自己嘴里，有时候还真是琢磨不透沈意书，她说这么多话沈意书都不给她点儿反应，她都感觉她在唱独角戏了。
　　沈意书：“既然你是沈韵带回来的人，你就去销售部吧，经理可以吗？”
　　时星荛头上缓缓出现了个问号，沈意书知道渣男算计她，还让渣男进公司，沈意书在想什么啊？是在算计渣男？
　　还是沈意书是个恋爱脑啊？沈意书这么聪明还会被算计不会真的是个恋爱脑吧。
　　要是这样的话，那问题会比想象中的棘手一些呢。
　　杨逍也没有想到沈意书一来就会给她一个这样的工作，比沈韵还好，其中对他的看重不言而喻，那是不是说明他比沈韵还重要，也比时星荛还重要，他就说，对于沈意书这种位高权重的女人，装小奶狗是没有错的。
　　杨逍得意地看了时星荛一眼。
　　时星荛：“……”
　　不是，他有病吧？
　　“朵朵那个颠公不会把我当他的情敌了吧？”
　　猫耳朵：“……”
　　颠公可不就是把时星荛当情敌了。
　　沈意书安排好一切起身，路过时星荛的时候，视线往下一压，“你也去公司，我的秘书刚好请假了，你这几天给我当助理。”
　　时星荛：“……”
　　杨逍本来是满意自己的工作的，但是听到沈意书让时星荛去当她助理，眸子都快压不住不满了。
　　经理这个位置是不错，可是助理天天都和沈意书在一起，可以说是近水楼台先得月，要是时星荛真的摘了沈意书这个月，那他算什么，给人白打工？
　　猫耳朵：“荛姐，颠公又在看你了。”
　　猫耳朵只想说颠公的情绪不太稳定，虽然不稳定，但是刚来一天，它就已经兑了小两千的情绪值了。
　　它感觉她们在这个世界可以狠狠地发一笔横财。
　　晚上，时星荛趴在床上，如果沈意书是恋爱脑，她现在最应该做的就是给沈意书找个靠谱的对象，嗯，最好给沈意书找一个恋爱脑的对象。
　　恋爱脑对恋爱脑幸福感才会飙升。
　　等沈意书谈上以后，那个叫什么的颠公哪里还有半点儿机会啊。
　　想清楚自己以后的计划，时星荛在床上翻了个身，好硬啊，还是沈意书的床软，好想去沈意书的床上睡觉。
　　---
　　沈意书在和朋友1聊天，“这是一个伦理的问题……”
　　“但是你们不是没有血缘关系，也不是不可以吧？”
　　沈意书视线冷漠，要是时星荛只是想爬她的床，她不会管那么多，她可能也会接受时星荛，可是时星荛要和她谈感情……
　　她并不打算和任何人谈感情，更何况时星荛这种年纪不大的小丫头，谈这样的做什么，当熊孩子养着偶尔还要给她找点儿事情。
　　要是真的当女朋友1了，还要哄着，她还没有那个哄人的闲心。
　　“你就没有什么想法吗？你觉得她怎么样？”
　　沈意书回想着女孩不断回答，“太小了，不是我喜欢的类形。”
　　朋友1有些纳闷，不是沈意书喜欢的类形，这都不算沈意书喜欢的类形吗？沈意书是不了解自己吧，沈意书不喜欢的人，沈意书从来就不会花半点儿心思在上面好吧？
　　现在都就时星荛的问题和她聊天想对策了，这还不喜欢。那这算是什么？
　　这就是母胎单身的可怜的恋爱之路吗？连自己是喜欢又感觉的都不知道。
　　“这好办啊，你不喜欢人家小姑娘，你就给她断了念想，你给她安排一下联姻呗，或许她看上了别人，就不惦记你了。”
　　沈意书默了默，过了一晌才开口，“她年纪还小，可以再玩几年，不着急结婚。”
　　朋友1：“……”
　　是人家小姑娘年纪小的问题嘛，谁说联姻就要马上结婚啊？看对眼了谈恋爱不行嘛？
　　她都不兴说沈意书，明明是看不得人家小姑娘和别人谈。
　　朋友1：“你就嘴硬吧沈意书。”
　　沈意书皱眉，“我没有嘴硬。”
　　朋友1：“……”
　　还在嘴硬。
　　朋友1：“那你谈，你谈断了人家小姑娘的念想。”
　　沈意书：“……嗯。”
　　这边问题刚解决完，沈意书又工作了一会儿才洗漱上床睡觉，掀开被子刚躺进去，熟悉的香味就将她包裹，浓郁的栀子香，被子上都是时星荛身上的味道。
　　小姑娘蜷缩在她床上的画面好像就在眼前，小姑娘睡得旁若无人。
　　她都不明白时星荛为什么在她提出那种要求以后，还能在她床上睡得那么踏实，是因为信任她吗？
　　信任这个词对于她来说太难得了，她不会轻易信任任何人，可是对于时星荛来说她很值得被信任。
　　叮咚！
　　沈意书的思绪被消息提示声打断，
　　【朋友1：骗姐们可以，别把你自己也骗到了就行。】
　　沈意书：“……”
　　睡觉。
　　这一晚上沈意书的梦很乱，时星荛软乎乎叫她小姑姑的画面一次一次复现。
　　---
　　看到沈意书下楼了，还没有怎么睡醒的时星荛乖巧地喊了一声“小姑姑”。
　　恍若还在梦中，沈意书回神，以长辈的姿态淡声开口询问，“昨晚没睡好？”
　　时星荛：“是啊，还是小姑姑的床好睡。”
　　沈意书手指轻轻蜷了蜷，年纪毕竟小，顶多会讨好卖乖罢了，其它的心事儿一点儿都藏不住。
　　这样让人容易产生误解的话，时星荛想也没有想就说出来了。
　　两个人走之前，杨逍又像昨天一样跑过来给沈意书送自己做的小点心了，手段都没有变，主动露出手上的烫伤。
　　沈意书：“不用。”
　　时星荛却来了点儿精神，“我要，我要，小姑姑我吃。”
　　杨逍的脸色黑成碳，沈意书只是瞥了一眼时星荛，“拿上就走，上班快迟到了。”
　　沈韵已经在车里等两人了，看到时星荛和沈意书一起走过来，沈韵的脸色晦暗的变了一下，沈韵今天并没有对时星荛有很多的热络。
　　只是冷静地打量着时星荛，像是在重新评估什么产品一般。
　　沈意书是个工作狂，在车上就已经开始看文件了，时星荛还没有怎么开机上车继续补觉。
　　沈韵坐在一旁，忽然感觉肩头一重，时星荛靠在了她的肩上，沈韵脊背僵了僵。
　　女孩长而蜷曲的睫毛微垂着，在眼睫之下投下一片阴影，睡着的模样很乖。
　　不睡着的模样也很乖，沈韵漫不经心地想，这两天的时星荛都很乖，她忽然不理解自己之前为什么会对时星荛有那么大的恶意。
　　明明时星荛也没有跟她说过难听的话，时星荛顶多只是在杨逍说话的时候冷冷讽刺几句而已。
　　其实，她不应该这么排斥这个家的吧。
　　沈韵又调整了一下坐姿，想让时星荛睡得舒服一点，可是她一动却有道视线压了过来。
　　“荛荛睡着了，姑姑要想要吵醒荛荛吗？”沈韵对着沈意书笑了笑。
　　她其实也挺排斥这个家的吧，沈韵把时星荛往自己怀里又揽了揽，忍不住继续想。
　　她好不容易发现了个有意思的人，好像别人也发现了。
　　猫耳朵：“……”
　　其实也不怪它乱磕的吧。
　　沈意书是让时星荛来给她当助理，实际上沈意书的助理秘书就配备成了一个部门，就算少了一个助理，其它助理也可以立即补上去，把事情分开解决。
　　时星荛在这里充其量就是个吉祥物。
　　时星荛对这样的生活还是很满意的。
　　可是时星荛不知道的是，她还在这里岁月静好，那边公司的群里已经炸开了锅。
　　【今天一天就空降了三，都是什么背景啊？】
　　【据说沈家真千金不是回来了嘛？是真千金空降了吗？那还有两个呢？】
　　杨逍看着里面纷杂的消息，也跟着浑水摸鱼发了些暧昧的消息，这样的消息传开对他是有好处的，不需要他和沈意书真的有关系。但是只要人人都这样认为，就会有人给他亮绿灯。
　　有了这些加持，他也更容易做出成绩。
　　做出点儿成绩，他总会吸引到沈意书的注意力，没有女人会不喜欢满心满意只有自己还有能力的男人。
　　至于时星荛，这个女人给她找了那么多麻烦，每天高高在上地看他，也应该让她体会一下被人踩的感觉。
　　杨逍继续编辑着，删删改改了好几次，确定这样能够让大家都误解，杨逍才把消息发出去。
　　【还有一个是沈总的男朋友吧，一来就是销售部的位置，看样子比真假千金都受宠呢。】
　　【那个冒牌货就被沈总放在了秘书办，一点儿实权都没有，应该是真的会被放弃了。】
　　谣言传播的不是一般的快，杨逍坐了一会儿，一个眼皮子浅的主管就已经先闻着味上来了。
　　“杨逍啊，一会儿你就跟我们销售部最有资历的小吴一起去谈合作吧。”
　　说着主管又压低了声音，用只有他们俩才能听到的声音说：“你跟着去走个过场，小吴签下来的合作都算你的业绩。”
　　小吴没有听到这些话，但是这种事情发生了不止一次，小吴苦笑了一下，恐怕这次业绩又是算别人的了。
　　时星荛无聊了才问了猫耳朵：“颠公现在在做什么？”
　　猫耳朵：“……”
　　杨逍从此在时星荛这里失去的姓名。
　　猫耳朵：“他在群里造谣，造谣他是沈总男朋友，还有你要被赶出沈家了。”
　　时星荛眨了眨眸子，毫不意外地开口，“我就说吧，颠公静悄悄，必定在作妖。”
　　时星荛：“朵朵，我也要进公司吃瓜群。”
　　【平平无奇小天才：哪个颠公在造谣啊？】
　　【平平无奇小天才：是销售部那个颠公在做梦嘛？长啥样都自己不清楚嘛？沈总是你能梦的嘛？】
　　【平平无奇小天才：不是我说，你做梦你都梦不到沈总那样的大美人】
　　【平平无奇小天才：别信销售部那个颠公，他去销售部是昨天抱着饭桌腿求沈总，沈总看他可怜才让他进销售部的。】
　　吃瓜群安静了一瞬，本来还想着要不要讨好一下杨逍的人瞬间清醒了。
　　仔细一想就更清晰了，谁会知道那么内幕啊，群里还没有说性别，那人就已经说了真假千金都来了，还说男的是沈总的男朋友。
　　这个杨逍是真行啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉想得挺好。
　　还有什么他最重要啊，他们刚才简直是傻了才会相信这些，这人不仅骗人还傻，给他一个销售部的职位他真的以为就是看重他了。
　　谁不知道销售部都是个个都不是好相与的。
　　至于从后勤部做起的估计才真的是沈意书用心培养的人，当初沈意书在公司磨砺的起点也就是后勤部呢。
　　杨逍正在和小吴说话，“我说你就是人太死板了，也怪不得你升不上去。”
　　“你要会说话懂吗？有些机会你要抓住，你这样是永远出不了头的，你看像我找一个厉害的女朋友……”
　　杨逍赶紧捂了一下嘴，像是反应过来自己说了一些自己不应该说的话，“我刚才说的，你别告诉别人。”
　　“你一个人知道就算了，你可别告诉别人沈总是我的女朋友啊。”
　　“我来销售部只想靠自己的能力往上升，我一点都不想因为我是沈总男朋友才得到晋升的机会。我只想证明自己的实力。”
　　小吴：“……”
　　上班本来就烦，还要让他听这些话。
　　他是什么很贱的人嘛？
　　业绩被抢了也就算了，他听别人的成功学折磨自己。
　　他就不是老天爷他孙子呗，老天爷再见了，他要去拜老天奶了。
　　拜老天奶就好了，拜老天奶他就会转运的吧。
　　时星荛正在系统空间看乐子，看着猫耳朵同步的小吴心声，时星荛一个没忍住笑出了声，“这样的人才不应该不升职啊，你看抗压能力这么强，还会自我疏解。”
　　“你还在这里笑什么？哟，你还以为你还是原来受宠的沈家大小姐吗？”
　　“有些人没有原来的身份，就应该有点儿眼色，偷了别人的人生还想继续在这里偷懒吗？怪不得入不了沈总的眼，被扔到秘书部来打杂了。都落魄成这样了，还不做点儿事情。真的是一偷到底呗，不仅偷了别人的身份，还要在这里偷懒。”
　　时星荛一秒回神，“？”
　　不是这姐是谁啊？


第037章 貌美姑姑VS假千金
　　女人踩着高跟鞋停在她面前, 时星荛眨了眨眼，看了看周围的秘书姐姐们。
　　时星荛一来工位就把颠公做的点心分给秘书部的姐姐们了，秘书部的姐姐们照顾她也只给了她一些简单的工作。
　　时星荛思忖着她也不是什么都没有做啊，相反有些东西她要是帮大家做了, 可能大家还会更加手忙脚乱。
　　并且这管对方什么事儿, 这女人就过来叫嚣了。
　　时星荛：“不是, 我们总裁秘书部怎么你了？你要骂姐姐们, 姐姐们貌美如花，业务能力又好。”
　　沈意书刚从办公室出来就听到时星荛这句话。
　　貌美如花，业务能力又好。
　　昨天时星荛才说她貌美如花呢。
　　好像时星荛的嘴甜是平等对所有人的。
　　沈意书一双冷眸黯了黯，或许她是会错了时星荛的意，时星荛可能是平等喜欢每一个貌美如花的女人。对是平等地想要哄美人开心。
　　“秘书姐姐们没意见, 我也没有意见, 我们都还挺满意这个分配的，你不满意什么呢？你是生活太不如意来这里找存在感吗？”
　　女人本来就是存在来找时星荛麻烦的心思过来的，那里别人有没有意见。
　　“我没有说她们，你不要转移对象, 想拉更多人和你一起，来秘书部的就没有一个清闲的。我们副总裁的秘书办忙成什么样子了，你这么闲不过来帮忙怎么可能？”
　　“你要是不过来帮忙, 你可别怪我不在沈总那边给你说好话了。”
　　“本来就不受重视, 我要是再说上几句话, 你在沈家的日子怕是更难过了。”
　　“你别管我生活如不如意，你这个冒牌货只要知道我可以让你生活不如意就好了。”
　　时星荛好整以暇地看着女人，“？你又是沈总谁啊？”
　　前有颠公说是沈意书男朋友, 现在颠婆又要说是沈意书谁啊？癫公癫婆这是要凑一双。
　　女人指着时星荛，“你……你什么意思？不相信我和沈总有关系？”
　　时星荛眯了眯眼睛, “没有啊，我只是单纯好奇。”
　　时星荛：“姐，你要是和我小姑姑没有什么关系，你还是回去吧，告状的事情应该我来的。你还够不上。”
　　“小姑姑疼我才让我来秘书部的，不是让我来受你欺负的。”
　　时星荛没有让自己受委屈的习惯，狐假虎威的话她有一箩筐。
　　沈意书安静地听着，手指轻轻蜷了蜷，狐假虎威的小姑娘，疼时星荛吗？她确实是想把人放在眼皮子低下，只是她倒也没有想过她这样的举动会让时星荛觉得是在疼她宠她。
　　看着这样一个带点儿骄纵的女孩站在这里，说着自己最疼她，沈意书忽然有种养孩子的感觉，因为有她撑腰，小姑娘格外理直气壮。
　　女人明显脸上出现了一丝犹疑，可是想着群里的消息，女人又觉得有底气了，一个假千金而已，要是真的被喜欢，怎么可能不作为继承人培养。在沈家这种大家族再受宠都是虚的，唯有权利才是真实的可以把握的。
　　“一个冒牌货而已，也敢叫沈总小姑姑。你最好识趣点儿，我让你往西你最好不要往东。”
　　“你让谁识趣点儿？”沈意书眸色冰冷，眸底带着说不出来的狠意，这样的视线压过来，女人身上的血液都感觉被冻住了一般，冰冷了一片。
　　“我还不知道我手下的秘书还要去给你们打工呢。”
　　沈意书并不是不知道，沈家那些旁支喜欢做一些让新人多做事儿的事情。只是以前这些人没有这么过分，她也就睁一只眼闭一只眼。
　　至于今天，人撒野都到她的地盘来试探她的态度。
　　要是她对时星荛的态度不太好，估计沈家以后都不会有时星荛的地位。
　　“你们副总是觉得这几年我的脾气好了很多是吗？”沈意书的视线很冷，像是在看死人一般，大概是忽然想到时星荛还在这里，沈意书视线往时星荛这边看了一眼，“进去等姑姑，不要在这里站着了。”
　　沈意书对她和对时星荛几乎截然不同的两种态度，刚才来找茬的女人忽然有点儿慌，沈意书问她的问题她根本就不敢答。
　　沈意书又冷冷看了人一眼，女人赶紧慌忙低下头，防止再次和沈意书对视。
　　沈意书去了副总裁办公室，把女人一起带了过去，“你们的手再伸那么长，就别怪我连个现职都不给你们挂了，自己安分守己一些，公司还能有你们一点儿地位。”
　　“你们要是再做一些不该做的事情，就不要怪我不留情面。”
　　沈意书敲打了几句，最后扔下一句“把人开了”才离开。
　　办公室门关上，里面的人才勾了勾唇，下一秒唇角又被放下，杨逍这个蠢货，他还真以为杨逍能把沈意书那个女人哄到手上呢。
　　不仅把人哄不到手，沈意书还把时星荛这个沈家二小姐身份认下了。
　　并且今天看来，时星荛并不比沈韵好对付，一个沈意书就够打压他们的了，要是再来一个沈韵，一个时星荛，以后的日子直接不用过了。
　　杨逍……废物，他还以为这个蠢货能有什么能耐呢。
　　听着沈意书那句把人开了，刚才趾高气昂的女人已经完全趾高气昂不起来了，“副总，副总，你不能开除我，是她们说的时星荛不受宠，我才去的啊，我最开始真的也没有想找她麻烦的。”
　　女人的话并没有让椅子上的男人有太多的反应，“你得罪了沈家的二小姐，我也没有办法帮你。”
　　---
　　杨逍还在继续灌输自己的“成功学”，顶楼的事情却都传开了沈意书为时星荛出气的事情已经传开了。什么不受宠的假千金，都是假的，这件事情无疑是再次证明了杨逍发的那些内容都是假话。
　　主管发现自己被愚弄了，走过来拽住杨逍，“你真行啊，骗谁呢？还沈总的男朋友，你也不看看自己什么货色，癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！你他妈在想什么呢？”
　　“驴老子，我让你驴老子。”
　　“什么东西也想要小吴的业绩，小吴你不要想把你的业绩给其它的人，要是你把你的业绩给这个傻缺我跟你急。”
　　“有我在，这个傻缺不要想抢你的业绩，他敢抢一个，我就给他十个大逼兜。”
　　旁边的小吴：“！！！”
　　哦豁
　　拜老天奶起作用了，还得是老天奶。
　　老天奶才把他当做亲孙啊。
　　杨逍根本就没有想到会忽然被不知道从什么地方冲出来的主管打，硬是没有什么防备，被打了好几个大逼兜才想起来抓住主管的手。
　　“我什么时候驴你了？我在说我是沈总的男朋友吗？是你给我这个机会的。”
　　小吴：“他刚才还在跟我说，他是沈总男朋友！”
　　小吴忽然来了这样一句，犹如火上浇油，杨逍又气又无语，“……我不是让你别给别人说了嘛。”
　　小吴垂头，百思不得其解，“不是让我给别人说的意思吗？看来我误解了，你那样说，我还以为你是想让我给大家说呢。”
　　杨逍又挨了主管几个大逼兜，“你打我，你这是职场80，我要告你。”
　　主管冷笑，“你告我，你也不看我后面是谁，我后面是沈副总，公司除了沈总最大，就是沈副总最大。”
　　时星荛被沈意书拎到了办公室，可是她吃瓜的心思却没有减，看着颠公打颠公，时星荛忍不出唇角弯起，真好玩。
　　送沈意书一个礼物沈意书应该会喜欢吧。
　　“朵朵，录屏，发公司所有人的邮箱。”
　　时星荛很安静，沈意书看了一眼就继续工作了，还是把人放在自己眼前放心点儿，至少不会被一些莫名其妙的人欺负。
　　沈氏的工作的生态本来也就不算好，上一位家主在任的时候滥用权力，欺负新人的事情就不少，现在沈氏的一些旁支还在兴风作浪。
　　只是她没有想到，这些人欺负人还欺负到她眼前来了。
　　挑衅她的权威，试探她的底线吗？
　　既然这些人想做了这些事情，也是时候整顿一下沈氏的工作环境了，沈意书刚这样想着，却没有想到她刚点开邮箱，就有人把证据送她手上了。
　　杨逍和主管的争执很激烈。
　　谁做的呢？沈意书冷静地思考着，好心人，还是一直和时星荛不对付的杨逍。
　　沈意书抬眸看了一眼时星荛，小姑娘还在看手机，似乎察觉到她的视线，抬眸看着她笑了笑。
　　沈意书快速移开了视线，应该不是时星荛做的，时星荛确实是有些小聪明的，但是时星荛刚来公司，刚才也一直在她这里，她没有什么机会。
　　沈意书动作很快，当天就开会把主管和杨逍开除了，然后进一步打压沈氏旁支。
　　还挺忙的，时星荛感觉都没有看到沈意书休息过。
　　刚才还在拜老天奶的小吴坐到主管的位置上还有点儿恍惚。
　　老天奶她是真的有事儿她真办啊。
　　---
　　“时小姐真的是沈总的吉祥物诶，时小姐一来，沈总这边很多事情都迎刃而解了。”
　　“时小姐长得也很漂亮，光是她坐在那里，看着都很养眼，我感觉时小姐坐在那里我心情都是愉悦的，心情一愉悦我的效率都变高了呢。”
　　“啊，你效率变高了吗？我效率变低了了，我真的忍不住去看她。她真的长得好好看啊。”
　　“沈小姐这张脸下辈子能不能给我用啊？”
　　“真的是时小姐又好说话，又甜又软，坐在那里就很让人开心。”
　　沈意书走过恰好听到这些话，沈意书冰冷的眸子闪过几分意味不明的情绪，她好像工作效率也下降了。
　　猫耳朵有点儿恍惚，这还是它认识的时星荛吗？
　　猫耳朵：“……宿主你的新人设是甜软小美人？”
　　时星荛：“怎么样？演技好吧。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛就演吧，一演一个不吱声。
　　不是说时星荛演技不好，只是，它这种知道时星荛本性的人就感觉欺骗性挺大的。
　　死骗子演技提升了以后，受害人数目直线上升啊。
　　时星荛无辜地眨了眨眸子，“朵朵难道我不甜吗？”
　　沈意书推门而入，还没有说话，就听到时星荛乖乖地问她，“小姑姑我们要回家了吗？”
　　很乖，很听话，在这里等一天都没有什么不耐烦。
　　确实是个赏心悦目的吉祥物，也确实挺给人招好运的，时星荛来这里待了一天，她准备了很久的事情就找到了突破口去解决。
　　沈意书：“嗯，回家。”
　　---
　　杨逍一整天都有点儿恍惚，他今天是进了沈氏是吧？可是他现在又被赶出来了，他屁股都还没有坐热呢。
　　明明被打的是他，为什么被开除的是他，他都不太明白。
　　手机消息的提示音才把他从恍惚中拉回来。
　　【今天真的太drama了吧，某些人早上还在说自己是沈总的男朋友，下午就被踢出了公司。】
　　【我真的差点儿以为他是沈总的男朋友了，要不是时小姐提醒，我真就被他骗了。】
　　【谁受沈总喜欢谁被沈总讨厌一目了然，有人想欺负时小姐，沈总就把时小姐带到自己办公室藏起来了。】
　　【沈总办公室，时小姐不觉得冷吗？沈总那么冷的制冷机在那里，反正我是不敢在沈总办公司待。】
　　【岂止制冷机啊？我感觉沈总就是一座冰山好不好？我光是从她身边走过我都感觉我要冻死了。】
　　【时小姐真的一点儿架子都没有，又甜又软，时小姐今天上班还给我们带了点心，时小姐人真的超级好的。】
　　【时小姐带的点心真的很好吃，时小姐一定废了很多心思做吧，现在还像时小姐这样自己亲手做点心带给大家的人不多了，她好真心的。】
　　【杨逍真的太难评了。】
　　【提那个晦气东西做什么，我们继续说时小姐好了。】
　　【心情美丽的小吴：是啊，是啊，不要提杨逍那个晦气东西了，我们说时小姐叭，第一天上班就给大家带小点心的时小姐和一上班就到处蹭关系的杨逍不一样。】
　　杨逍本来就憋屈，看到群里的一水都在夸时星荛的话，杨逍更气了，他就说谁陷害他呢，原来是时星荛。
　　又甜又软？这些人简直眼盲心瞎吗。
　　时星荛要是甜要是软的话，那他不是应该被当作小宝贝，就时星荛那样冷眼看人的人也叫又甜又软了，这什么世道啊？时星荛这种坏人都又甜又软了。
　　还有那个点心是时星荛做的吗？是他做的好不好？真是厉害死时星荛了，烫伤的是他的手，被夸的却是时星荛。
　　猫耳朵：“荛姐，杨逍都要气疯了。”
　　时星荛：“啊，是吗？应该不是我气得他吧，我可是心地善良的时小姐，时小姐善良又没有脾气怎么可能惹别人生气？”
　　时星荛的语气带着几分无辜和无措。
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛是越来越爱演了。
　　要不是后台杨逍因为时星荛产生的各种情绪都在飙升，它还就真的相信时星荛了呢。
　　---
　　“小姑姑，我们不等沈韵姐了吗？”
　　忽然在时星荛嘴里听到其它女人的名字，沈意书眯了眯冰冷的眸子，时星荛叫着秘书姐姐，夸着她们貌美如花的词都不带变，时星荛那张甜的不行的嘴，是不是也夸过沈韵貌美如花。
　　“你什么时候和沈韵关系那么好了？”
　　时星荛不解地轻轻偏了偏头，啊，不是大佬怎么还忽然转移了话题了啊。
　　时星荛：“我和沈韵姐关系本来就好啊。”
　　沈意书垂眸，冰冷的眸底闪过一丝晦暗不明的情绪，“你们可以好好相处就最好。”
　　猫耳朵却发出的尖锐的爆鸣声，“！！！荛姐！沈意书的黑化值往上涨了！”
　　时星荛不是第一次看到黑化值这个词，在系统空间休息的几天，她看的帖子里，有帖子介绍过，黑化值是指角色心理的阴暗程度，黑化值上涨是往往是因为宿主伤害了主角的身体或心理。
　　主角黑化程度过高可能会做出一些快穿局没有办法控制的事情。黑化值过高还可能会导致整个小世界被封禁。
　　时星荛也有点儿懵，她伤害沈意书了吗？
　　沈意书看着精神状态不错，怎么是个安静地发疯的主啊。
　　时星荛看向沈意书，沈意书表面上依旧没有太大的反应，只是在时星荛看向她的时候，沈意书开口了，“我还有事情要处理，你自己回去。”
　　说完沈意书上车走了。
　　时星荛：“我惹她了吗？”
　　猫耳朵：“你没惹她吗？”
　　不是时星荛惹的沈意书还能是谁啊？
　　沈意书这个精神状态简直太美丽了，阴晴不定，随时发疯，时星荛等车的时候忍不住和猫耳朵说，“我们赚的情绪值高的话，能不能自己选世界啊？”
　　“我想选一个沈意书这样的人设，随时发疯，我感觉我肯定能演好。”
　　“我就说沈意书怎么可能这么好说话，今天一天都没有发疯原来是等着这时候发啊。”
　　猫耳朵：“……”
　　“你，怎么在这里？”时星荛循着声音扭头看到了沈韵，沈韵大概才下班，手上还抱着一叠文件，后勤部的工作向来繁琐，可以说是夹在一个中间的位置，谁都可以问责几句。
　　大概沈意书本来就存了锻炼沈韵的心思，所以估计也没有人给沈韵放水。
　　头狼培养小狼似的，等小狼能够把自己从那个位置上拉下来，之后沈意书应该会逐步放权，直到小狼能够把她拉下来，沈意书应该会退位。
　　如果没有杨逍那个垃圾，这对姑侄大概是这样的走向，不会反目成仇，也不会互相坑害。
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，不用等车了，这下可以直接蹭沈韵的车了。
　　“沈韵姐，你才下班吗？”还不等沈韵说话，时星荛又委屈开口，“还不是小姑姑，我不知道怎么惹小姑姑生气了，她丢下我就走了。”
　　女孩说话的声音软软的，轻声吐槽抱怨的样子带着点儿苦恼，完全没有避开她，就算知道两个人的关系很微妙，时星荛还是这样跟她零零碎碎的抱怨。
　　润泽的唇不断张合，委委屈屈的抱怨，像把她当作最亲近的人一般。
　　撒娇似的，又娇又软。
　　【时小姐真的又软又甜。】
　　沈韵不合时宜地想起了群里夸时星荛的话，却觉得这句话此时最是合时宜。
　　她们的时小姐是真的又甜又软呢，和人抱怨的模样，都软到让人想要占为己有，想看时小姐只对她一个人抱怨。
　　沈韵眸光沉沉，视线完全将时星荛拢住，附和着开口，“姑姑怎么这样欺负荛荛，真的很过分，姑姑有时候情绪状况就是不太稳定，你少靠近姑姑会好很多。”
　　听到沈韵附和，时星荛才继续开口，“沈韵姐，我可以和你一起回家吗？等车还要等好久。”
　　沈韵：“当然，我和姑姑不一样，我不会欺负荛荛。”
　　“明天我也可以等你，和你一起回家。”
　　时星荛：“还是沈韵情绪稳定多了。”
　　猫耳朵：“……”
　　也不见得吧。
　　沈意书的车刚开回公司门口，就看到时星荛上了沈韵的车，沈意书冷漠地看着沈韵和时星荛一起上了车。
　　看来时星荛没有骗人，她和沈韵的关系是真的很好。
　　“沈总，要不要我去请时小姐过来。”
　　沈意书：“不用，开车。”
　　沈韵和时星荛先沈意书一步回家，时星荛刚踏进家门一眼就看到门口眼睛都要冒火的颠公。
　　看来颠公是要来兴师问罪了啊。
　　杨逍本来今天就很憋屈，所有人都在沈氏找到了自己的位置，就他明明去了最好的部门，结果还不到一天就被赶出来了。
　　沈家的佣人们时不时说说笑笑，他都不用听，他就知道这些人肯定是在笑话他。沈家的佣人都敢嘲笑他了，他在这个家还有什么地位？
　　时星荛下车就点火，“叔，你怎么回来这么早啊？”
　　明知故问了一句，时星荛这个小作精又装作反应过来一般捂住了自己的嘴，“啊！对不起啊，我忘了叔才上了一下午的班就被赶出沈氏了。”
　　“但是叔被赶出沈氏真的是别人求都求不来的福气呢。”
　　杨逍问责的话还没有说出来，就被时星荛气得不断指着人却又没有说出什么话。
　　“我和沈韵姐今天真的忙死了，还是叔幸福，都不用上班。”
　　杨逍更气了，这个班是他不想上的吗？
　　沈韵挑了一下眉，忙死了？时星荛不是在沈意书办公室当了一整天的吉祥物吗？
　　看来她们的时小姐除了又甜又软，还很会气人呢。
　　“还不是因为你，要不是因为你在群里发那些消息，我会被开吗？要不是因为你和其它人起争执，别人会质疑我，会上来就打我吗？就是因为你，沈氏那些人才会针对我。”
　　杨逍脸还是肿的，明显今天那个主管打人的时候没有收力气。
　　时星荛盯着杨逍的脸，轻轻笑出了声，“哪里针对你了？叔，这么多年沈氏一直都是这个规矩，不要睁着眼睛乱说，沈氏很难的……叔，你还是多找找自己的原因吧，你有没有努力工作。”
　　杨逍：“……”
　　时星荛，她怎么那么歹毒啊？
　　毒妇，毒妇，他就没有见过比时星荛还歹毒的人。
　　杨逍站在原地都要气死了，在公司受了气，还要在被群里说，想找时星荛理论还要被时星荛阴阳。
　　他来沈家是为了当个受气包嘛！
　　“小韵，你帮我评评理。”杨逍气得不行，抬头想找沈韵帮他评理，却看到沈韵垂眸看着时星荛，专注又认真。
　　杨逍：“……”
　　他感觉他是个小丑。
　　沈韵分了点儿视线给他，“你确实可以检讨一下自己有没有努力工作，你要是努力工作了，应该不会被开除。”
　　沈韵：“荛荛回去吃饭，不是在车上就说饿了吗？”
　　看着两个人离开的背影，杨逍原本只是生气，现在却觉得有点儿慌，沈韵也不站在他这边了，他之前就是靠着沈韵才在沈家有一席之地的，现在沈韵也不站在他这边了，他在沈家还有什么路可以走。
　　他再抓不住沈意书的心，他所有的筹谋最后都会成空的。
　　沈意书今天回来的很晚，这个时间是沈韵和时星荛都应该已经睡着了，可是今天她却看见时星荛和沈韵窝在沙发里，二楼客厅的灯全部关了，电影还在放着。
　　时星荛还在悄悄跟沈韵说些什么，看样子亲昵异常。
　　“这么晚了，还不睡觉，你们俩是打算明天去公司睡吗？”沈意书的声音又冷又沉，不悦到了极点。
　　沈意书刚上二楼就看到时星荛和沈韵一副姐妹情深的模样，看到这一幕她的心情格外烦躁。


第038章 貌美姑姑VS假千金
　　沈韵抬眸对上沈意书的视线, 随即又平静地移开，足够冷静中又避着人的锋芒。
　　蓄积力量的狼崽，在把狼王拉下位之前挑衅都是克制，控制在一定范围内的。
　　等到能够把上位者拉下, 狼崽才会露出利爪。
　　时星荛：“？”
　　看来沈意书现在的精神状态也很美丽呢。
　　持续发疯, 平等扫射中。
　　“我们在等小姑姑回家啊, 小姑姑现在回家了, 我们就可以放心去睡觉了。”时星荛像是没有感受到沈意书声音里的冷意，说话的样子依旧很乖巧，“小姑姑别那么凶嘛。”
　　沈意书微愣，面上的冷意却不动声色地消融了几分，只是一向高高在上的沈家家主不会给人道歉, 只是依旧强硬地看着两人。
　　沈韵垂着眸想, 她们的时小姐又在撒谎了。
　　不过看来，沈意书很吃。
　　也是，没有人能拒绝时小姐的撒娇。
　　沈意书声线僵硬，“现在可以去睡觉了。”
　　沈意书这样说着, 话语却是对着沈韵的，“沈韵，你也回房间睡觉。”
　　沈韵从沈意书身边走过的时候抬了一下头, 又很快走过。
　　趁着沈韵走的时候, 时星荛又飞快看了两眼, 有点儿意犹未尽，但是感觉很新奇，这就是晚上偷看电视不睡觉被家长抓的感觉嘛？
　　先前父母并不愿意管她, 甚至不想看她一眼，她在学校偶尔会听到同学说晚上被家长抓看电视的经历, 但是这些她自己没有经历过。
　　今天倒是在沈意书这里体会了一遍……是挺意犹未尽的，果然还是偷着看的才好看，也不知道明天沈意书会不会抓她看电影。
　　沈意书看着没有动的女孩，“现在去睡觉。”
　　说完这句，沈意书又不太熟练地补充了一句，“还有下次不用等我回家，早点儿睡觉。”
　　女人就连背影都是清清冷冷的，还真是一冷冷到了底，时星荛忍不住咂舌。
　　清冷绝艳的大美人，说一不二的沈家家主，应该找个什么样的对象呢。
　　回到房间以后，时星荛把猫耳朵揪了出来，“给我放刚才的电影，我还没有看完，继续继续……”
　　时星荛有点儿兴奋，那种小孩子有哆啦A梦的兴奋，就算被家长抓住了看电影，但是她还有作弊工具，还可以继续偷偷看。
　　她没有哆啦A梦，但是她有猫耳朵啊。
　　猫耳朵：“……”
　　说好的等你小姑姑回来呢。
　　好好好，就这样骗人是吧？
　　猫耳朵：“宿主你什么时候这么喜欢看电影了？”
　　时星荛最近格外喜欢看电影，不仅喜欢看电影，还喜欢观察各种人。
　　时星荛用情绪值兑了一桶爆米花，分了一丝心神给猫耳朵，“这不是提升我的演技嘛，等我强势回归我要当影后的，姐姐那么厉害，我要是演技拉的话，会带不出去的。”
　　“总不能最后姐姐是著名舞蹈家，她是黑红小花吧。听听都不搭。”
　　猫耳朵：“……”
　　恋爱脑竟然还在它身边。
　　---
　　“沈意书，你还有完没完啊？我都睡了你给我打电话。”
　　沈意书：“我觉得你分析错了，她不喜欢我，她对我和对别人都是一样的，她夸我貌美如花，也夸别人貌美如花。”
　　朋友1：“……”
　　朋友1：“嗯，她不喜欢你，那你可以放心了，正好合你的意，不是很好嘛？”
　　沈意书长眸微垂，狭长的眸子带着点儿冷意，要是朋友1在沈意书在面前，就能发现沈意书现在不大开心。
　　沈意书：“但是她今天为了等我，看电影看到我回来才睡觉。”
　　朋友1：“……你确定她不是看电影顺便等你。”
　　沈意书回想着时星荛的样子，确定道：“她没有撒谎，她说的很真诚。”
　　沈意书就差再补上一句，她就是在等我了。
　　朋友1：“……”
　　啊对对对，沈意书说的都对，昨天只是嘴硬自己不喜欢对方，现在又在恋爱脑对方一定是喜欢自己。
　　说实话，沈意书这种年纪轻轻就掌握了整个家族命脉的人，她真没有想到沈意书会这么恋爱脑，并且她感觉沈意书的恋爱脑不是一般的严重。
　　朋友1：“啊对，她喜欢你，所以你打算和她在一起嘛？”
　　沈意书思考了几秒，“我不喜欢她。”
　　朋友1：“……”
　　朋友1：“那你睡觉吧。”
　　沈意书：“嗯，我应该早点儿断了她的念想。”
　　朋友1：“对，你睡觉吧。睡醒了就去断了她念想。”
　　挂断电话，朋友1有点儿睡不着了，冷静了几秒，朋友1再也冷静不了了，啊啊啊啊啊，沈意书到底是什么星座啊？怎么又恋爱脑又嘴硬的啊！！！
　　好可怕，她以后要远离这个星座的人。
　　和这种星座的人谈恋爱，人不得疯？
　　沈意书放下手机，转身往时星荛的房间走去。
　　忽然听到自己的门把手转动的声音，还抱着爆米花的时星荛蒙了一下，随即用最快的速度让猫耳朵把她的爆米花放回系统空间。
　　门把手缓缓转动，时星荛的心脏还在剧烈跳动，不是沈意书这么晚来她房间做什么？
　　真的来抓她看电影？
　　时星荛闭着眼睛在脑海中想了无数种可能，脑海里是猫耳朵给她直播的沈意书进她房间的场景。
　　沈意书轻轻蹙着眉，像是不太满意什么。
　　时星荛：“……”
　　不是，她睡觉都能惹到沈意书吗？
　　可是等沈意书走近给她掖好被子的瞬间，时星荛感觉自己的心好像塌了一角，这是第一次有人在她睡觉的时候有人给她掖被子。
　　给时星荛掖好被子，沈意书才满意。
　　猫耳朵也感受到了时星荛现在心情不错，等沈意书走了，猫耳朵估摸着时星荛应该会好好睡觉了。
　　只不过出于礼貌，猫耳朵还是问了时星荛一句还要继续看吗？
　　时星荛：“继续啊，沈意书都来过一次了，肯定不会来第二次，继续high。”
　　猫耳朵：“……”
　　---
　　时星荛昨天晚上看电影看到三点才睡觉，今天毫无意外地起晚了。
　　她还以为她昨天把沈意书哄好，今天就可以蹭沈意书的车去公司了呢。
　　真的是失策了，她起这么晚沈意书肯定没有等她，她得自己去上班了吧。
　　要不跟沈意书请个假吧？
　　时星荛坐在床上思考了一下，没有思考出结果，却有点儿崩溃。
　　烦死了，为什么做任务还要上破班啊？
　　时星荛如丧考妣的下楼，却在饭桌上看到沈意书，时星荛：“？”
　　沈意书今天还没有走啊。
　　“小姑姑，你怎么还没有走啊？我还以为今天早上起来都看不到你了。”
　　沈意书循着声音看过去就对上时星荛亮晶晶的眸子，小姑娘似乎因为看到她兴奋极了，眸光都带着快乐。
　　沈意书手指不动声色地蜷了蜷，时星荛今天看到她还是很开心，今天的时星荛好像也还是很喜欢她。
　　沈意书语气淡淡，“昨天多处理了一会儿工作，今天可以晚去一会儿。”
　　说完又补充了一句，“赶紧吃早饭，吃了好去上班。”
　　能够蹭到沈意书的车，时星荛还是比较满意的，沈意书除了工作干的好，也很会享受生活，不仅床铺得软，车也很好坐。
　　沈韵的车和沈意书的车相比，她还是首选沈意书的车的。
　　饭桌上除了沈意书和时星荛还有杨逍。
　　自从时星荛上桌了以后，杨逍就时不时在往时星荛这边看，察觉到男人的余光，时星荛并没有太大的反应，只是忍不住问猫耳朵，“颠公今天静悄悄的啊，不知道又要做什么妖了。”
　　猫耳朵抹脸，“……有没有一种可能，他在学你啊。”
　　这确实是时星荛没有预测道的道路，颠公居然还是个学人精，怎么察觉自己的路走不通，改变抢她的赛道了？
　　时星荛继续慢条斯理地吃饭，存了逗人的心思，时星荛拿开手上的三明治，又靠近，但就是不吃，杨逍跟着她学了好几遍才发现时星荛在玩弄他。
　　时星荛弯了弯眸，心情极其愉悦，用口型对着杨逍开口，“学人精~”
　　一时间杨逍脸色难堪得像是吃了几块碳。
　　沈意书分了点儿余光在时星荛身上，刚才时星荛故意逗弄人的画面全部被她收在眼底。
　　小姑娘一举一动都很灵动，气人也是信手拈来，别人做出来可能会有些做作，但是时星荛做出来这样的动作，嗯，要是站在杨逍的角度，恐怕被气得肺都要炸了。
　　站在她的角度，她看时星荛气杨逍就像是在看乐子，时星荛只是找一些乐子。
　　沈韵现在也没有哭着闹着非要把杨逍留在沈家的意思，沈意书本来打算哪天找机会把杨逍赶出沈家，但是现在，她觉得留杨逍在沈家给时星荛当个乐子也不错。
　　至于杨逍的情绪，沈意书漫不经心地掀了掀眼皮，杨逍自己想淌沈家这个浑水，他就应该做好这淌浑水不是那么好淌的心理准备。
　　看时星荛吃得差不多了，沈意书开口，“吃好了就走。”
　　时星荛才伸手对着杨逍伸手。
　　杨逍：“？”
　　时星荛有点儿嫌弃地看了一眼杨逍，眼神似乎在说“你怎么这么不懂事儿啊”。
　　杨逍：“……”
　　时星荛：“你昨天晚上不是做了小饼干吗？你不用给小姑姑了，你给我就好了。”
　　小饼干给时星荛，让公司的人都夸时星荛是善良温柔的时小姐嘛？
　　用他的饼干讨好其他人，时星荛怎么这么不要脸啊。
　　可是沈意书还在这里，杨逍就算再难受，也不能表现出什么，他还不能让沈意书讨厌他。
　　“可是我这是给姐姐的。我昨天做了很久的，昨天我还被烫伤了，姐姐你真的不尝尝吗？”男人眼巴巴地望着沈意书，眼眸仿佛都带了水汽，要哭不哭的样子。
　　抬起的手上伤疤交错，一道又一道，看起来很真挺惨的。
　　时星荛缓缓看着男人，认真地跟系统评价，“你有没有觉得颠公演技还挺好，比我以前搭戏的男配要好。”
　　猫耳朵：“……”
　　不是，姐，他好歹是能糊弄过去女主，要是没有一点儿可取之处不应该吧。
　　只是沈意书的反应很冷淡，只是扫了一眼，就在时星荛和杨逍之间做出了决断，“给小荛。”
　　对上杨逍再也忍不住的怨毒眼神，时星荛笑嘻嘻地从杨逍手里接过小饼干，“谢谢啦，对了，明天我想吃麻薯，你会做的吧？不会做你也学的吧？”
　　“你加油哦，多做一点儿，我明天想给大家一起分。”
　　杨逍指甲都快把手心掐破了，怎么会有这样的人啊？偏生所有人觉得她好，就连沈意书也要站在她那边，杨逍从来没有对一个人的恨意有那么重。
　　---
　　“都上午十点了，沈总还没有来吗？沈总今天是不是去出差了啊？”
　　“没有啊，沈总的行程里没有出差啊。”
　　“那沈总今天是迟到了吗？”
　　“我靠，不是吧，我上这么久的班还没有见到过沈总迟到呢。”
　　“我就问到底是哪个小妖精有这样的本事，绊住了沈总上班的路。”
　　“行了，别说了沈总进公司了。”
　　只是这一声，一时间秘书部所有人都安静下来了，沈意书路过并没有察觉什么异样。
　　沈意书昨天才出手料理了沈家旁□□些人，今天的沈氏有点儿忙，被查出有违规记录，手里握了点儿权力当令箭的人都在办辞职。
　　就连沈意书的办公室今天也不断有人进进出出，沈意书忙，时星荛就自己找事情做，先晃到秘书部把杨逍做的小饼干分给秘书姐姐，时星荛才坐到自己工位上补觉，昨天实在没睡够。
　　偷偷的感觉是挺好，但是困觉的感觉也很让时星荛难受。
　　时星荛：“朵朵，你帮我看着沈意书啊，她要是过来你把我叫醒。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛这几天玩这么high它都想问时星荛是不是忘记了她们的任务，可是话还没有说完，时星荛就已经进入了浅眠状态。
　　猫耳朵叹了口气，去系统空间给时星荛兑了一条毯子出来给时星荛盖上，还能怎么办？自己的宿主，自己宠呗，不宠还能咋滴。
　　猫耳朵团在时星荛的怀里，大概是被时星荛这么好的睡眠影响，本来打算给时星荛放风的猫耳朵也团在时星荛怀里睡着了，啊，就睡五分钟吧，睡五分钟它就起来给时星荛放哨。
　　沈意书看着已经睡着的时星荛，这里人来来往往，乱成这样也能睡着，看来昨天晚上等她却是没有睡好。
　　旁边的人觑着沈意书的脸色，轻声开口，“沈总，要叫醒时……”
　　助理还没有说完，沈意书就开口了，“不用，等她睡，不用打扰她。”
　　小姑娘睡得沉，长而蜷曲的睫毛微垂着，往下拓下一片阴影，那张漂亮白皙的小脸睡得红扑扑的，格外惹人爱。
　　沈意书来去不到三分钟，可是留下的震惊却是长达半个小时的。
　　【不是，我怀疑我是疯了，我居然从沈总脸上看出了温柔。】
　　【啊，我都不知道怎么形容了，沈总平时也不是不笑吧，她也是笑的，但是你们都知道沈总的笑压迫感太强了，我有时候甚至希望沈总不要对我笑。可是我刚才居然感觉出了沈总笑得温柔。】
　　【这就是从小养大的孩子的区别吗？据说时小姐可是从小就养在沈总身边的。】
　　【可是这也不像是母爱的光辉啊，更像是……喜欢自己养大的崽崽诶。】
　　【不过能养时小姐这么漂亮又软乎的崽肯定很快乐吧，时星荛小的时候，沈总应该会忍不住给她买各种漂亮的小裙子吧。】
　　【时小姐就算现在也超级好看的，要是我是沈总，我现在也会忍不住给时小姐买各种各样的小裙子的。】
　　办公室里，
　　沈意书手里端着一杯咖啡，从办公室的落地窗玻璃眺望着远处的高楼，脑海中却是时星荛两次睡觉的模样，两次都是那样丝毫不设防，睡得安稳又乖巧。
　　沈意书漂亮精致的眉眼还是很冷，像是染上了山巅的雪。
　　只是她的内心却不像表面这样无动于衷，时星荛到她身边的时候，她十岁，时星荛两岁。可是关于时星荛的记忆却很少，她甚至记不清时星荛小时候的模样，这些记忆一起加起来甚至还没有自从那天晚上过后那么多。
　　沈意书忽然有点儿遗憾，好不容易养一回孩子，结果孩子长大了，她居然还记不得孩子的样子。
　　不过，现在开始好像也不是很晚。
　　沈意书工作之余又抽了点儿时间去问自己已经有孩子的朋友。
　　朋友2：“喜欢漂亮衣服啊，并且我跟你说打扮女鹅儿真的超级快乐……”
　　和朋友2聊了一会儿养崽，沈意书忽然感觉自己这几天对时星荛那些道不清的情感有了解释，就是养崽的感觉。
　　时星荛的小聪明恰到好处，大多数时候很乖，长得也很在她的审美上。大概时星荛是她理想的女鹅的样子。
　　所以她对时星荛的喜欢，类似于对女儿的喜欢；至于相对时星荛好，大概也是因为想体会养崽的快乐。
　　想象了一下小姑娘主动和她贴贴，主动凑过来亲她，沈意书白皙的耳尖染上了点儿红。
　　只是这一幕，沈意书的心就乱了很久，沈意书认真思索，这就是养崽的感觉吗？快乐的时候很快乐，崽和你接近的时候，你还会觉得心乱。
　　和沈意书聊完，朋友2一头雾水地找到了朋友1。
　　【朋友2：不是沈意书怎么回事儿啊？忽然问我怎么养女儿？养女儿是什么感觉。】
　　【朋友2：沈意书背着我们偷偷养了个崽？】
　　朋友1看着朋友2发过来的消息，只觉得眼前一黑，得，她就说恋爱脑叠嘴瘾buff会出事儿吧。
　　自己又克制不住喜欢，但是嘴硬又让她说不出喜欢这个两个字。
　　沈意书为了贯通自己的逻辑，理解自己的喜欢，于是个自己找了个借口，她喜欢时星荛是对崽的喜欢，她只是想养崽。
　　也是服了沈意书的嘴硬了，她难道就没有想过，喜欢一个人会想知道她小时是什么样子，甚至下意识想养崽一样养自己对象嘛？
　　【朋友1：扶额苦笑.jpg】
　　【朋友1：你就当沈意书背着我们养了个崽吧。】
　　【朋友2：？什么叫就当！？】
　　---
　　时星荛睡得熟，等睡醒才发现了自己睡觉被抓包了，时星荛有点儿懵也有点儿凌乱，“朵朵，你欺骗我感情，你不是说好会帮我看好的吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　谁能拒绝睡五分钟再睡五分钟啊。
　　时星荛有一点点慌，今天本来就起晚了，上班又睡了一下午。被沈意书发现上班摸鱼对她构不成任何威胁，但是要是沈意书由此推出她昨天没有听话去睡觉，她还是有点儿慌的。
　　她听以前的同学说，家长们都可精明了，就算看到你眼睛肿都能猜到你是哭过的那种。
　　沈意书过来叫她下班的时候，她还有点儿心虚。
　　时星荛今天难得乖得像个鹌鹑，“小姑姑，你今天不加班了吗？”
　　沈意书视线落到时星荛身上，冰冷的视线仿佛无机质，被上下打量的时星荛只觉得自己有点儿凉，她就说沈意书这么聪明，肯定一猜就猜到她昨天没有听话睡觉了。
　　时星荛暗自思量着自己能够糊弄过去的可能性。
　　小姑娘现在也不过是十八出头的年纪，身材比例很好，那张白瓷一样的脸也长得极好，鸦羽一般的睫毛又长又密，微微轻颤着，像是羽毛扫在心上一般。
　　沈意书想自己让设计师给时星荛做的那些衣服，时星荛穿起来应该很好看。
　　可是沈意书又觉得一点儿也等不了了，她现在就像看时星荛穿她选衣服。
　　“后天周六，我不上班，带你去买衣服。”沈意书的语气并不是很娴熟，本来想好的是询问时星荛愿不愿意去，可是到嘴边就变成了命令一般的语气。
　　沈意书手指轻轻蜷了蜷，下次要注意一下语气才行。
　　时星荛：“？”
　　啊，不是兴师问罪啊，不仅不是兴师问罪，还是买衣服这种事情。
　　时星荛清润的眸光稍稍亮了亮，“好啊。”
　　沈意书本来没有任何弧度的唇角因为时星荛这声好啊弯起了点儿弧度，不多，是不仔细看，看不出来的程度。
　　不过，时星荛能感觉到沈意书有点儿愉悦，冰冷的大美人周围的冷意都降了几分。
　　以前时星荛总觉得，沈意书就像是冰封住的黑雪莲，不仅冷还不容易靠近。
　　现在时星荛不仅觉得封住沈意书的冰融化，还觉得冰里面不是什么黑莲花，而是被误解的雪莲。
　　时星荛漫不经心地想，这就是沈意书相信一个人的样子吗？
　　沈意书冷声提醒走神的时星荛：“上车。”
　　---
　　沈韵今天依旧工作很多，只是到了快下班的时候，她依旧把文件收好了准备拿回去看。
　　部门经理忍不住开口，“小韵把文件抱到家里又抱回公司不累吗？要是想继续看文件，你在公司看就可以了啊。”
　　他们公司的办公条件并不差，下班了以后要是要继续加班还有人准备水果餐食。
　　沈韵没有抬头，言简意赅地回了句，“不累。”
　　只是沈韵到地下车库的时候，刚好看到时星荛上沈意书的车。
　　沈韵黑沉的眸子闪过一丝不易察觉的失落，看来今天时星荛没有和沈意书吵架。
　　捡漏失败了呢。
　　也是，被扔在路边的小狗也不是每天都能捡到的。
　　很快沈韵收拾好自己的心情转身上了车，还要更努力一些，她才不用继续捡漏别人不要的小狗了。


第039章 貌美姑姑VS假千金
　　沈意书在休息日并没有上班惯例, 通常周六周末，大多数时候都在家里，偶尔会在周六周末出差。
　　杨逍来沈家有一个多月了，沈意书基本上每个周六都在家。
　　他本来以为今天沈意书会在家里, 他今天有机会能够接近沈意书, 为此他还专门和阿姨学了煲汤, 想做饭给沈意书吃。
　　却不想他做了一早上却被告知沈意书今天早上就带着时星荛出门了。
　　沈意书要是在家里好歹他还有接近沈意书的机会, 可是现在沈意书跟时星荛出门了，他连刷脸的机会都没有了。
　　时星荛还真是不给他留机会。
　　他是真的低估了时星荛蛊惑人心的能力。
　　今天的饭桌上只有沈韵和杨逍两个人。
　　杨逍心情完全不在吃饭上，看着对面安静吃饭的沈韵，杨逍眼珠子一转，“小韵, 你回到沈家都多久了, 沈意书却到哪里都带着那个冒牌货一点儿都没有把你放在眼里。 ”
　　“就连在沈氏安排的职务也是，沈意书就把时星荛安排在她的身边，我可是听说了，时星荛在秘书部每天就是吃喝玩乐, 什么事情都不用做。”
　　“一点都不像你，周末了还要继续工作。你是才是沈家的真千金，那个冒牌货却抢走了你所有的东西, 我看了都为你生气。”
　　“你真的能忍这个女人？”
　　沈韵缓缓抬眸, 对上杨逍的视线, 眼神却极其冷淡，随即又低下头继续吃饭，过了一晌沈韵才缓缓开口, “当然忍不了。”
　　杨逍面色一喜，他就说哪里有什么好姐妹, 不过是一对塑料花。真正的神家大小姐沈韵去磋磨时星荛，他就不相信时星荛还有那么多时间可以缠着沈意书。
　　或许，他还可以好好规划一下，一箭双雕，让时星荛和沈韵一起在沈意书那里失宠。
　　---
　　时星荛喜欢的东西，都被沈意书买了下来让人送回沈家。看着堆成山的衣服。
　　猫耳朵：“……”
　　它荛姐是真的不客气啊。
　　时星荛：“为什么要客气啊？沈意书是我的小姑姑，她给我买衣服不是应该的吗？”
　　时星荛心情还不错，从小到大她没有缺过吃穿。
　　但是像沈意书这样带她逛街，陪她一起买衣服，还是她从来没有过的体验。
　　并且沈意书的审美很好，选的衣服也很符合她的审美。
　　时星荛：“沈意书对我这么好，我觉得我应该给沈意书找一个完全挑不出错处的对象。”
　　猫耳朵：“……”
　　是不是好的有点儿过分了，它甚至感觉沈意书对时星荛好的都有点儿崩人设了。
　　猫耳朵总觉的这个小世界对时星荛就像是温水煮青蛙一样，时星荛童年太多的缺憾都在这个小世界被沈意书补全了。
　　上个世界的爱情是因为时星荛本来想好的通关奖励就是回到林霜染身边，那这个世界呢，要是时星荛真的沉溺在这个世界的亲情或者爱情里面，时星荛会不会不舍得脱离世界啊。
　　以前也不是没有沉溺在小世界，一定要和系统解绑的宿主，可是解绑就意味着宿主的生命进入了倒计时，宿主只会有两个月寿命。
　　猫耳朵不好评价，两个月的快乐和几十年的寿命加上一个愿望到底谁更重要。
　　它只是一团数据，如果让它分析的话，它会选择后者。
　　猫耳朵有点儿不放心地问时星荛：“荛姐，你会想留在这个世界吗？”
　　时星荛唇角勾了勾，“你也觉得这个世界很好吗？”
　　---
　　吃过晚饭以后，一直到沈意书就在房间里处理一些文件。
　　“小姑姑，我可以进来吗？”
　　不知道女孩这么晚找她做什么，但是沈意书还是开口说“进”了。
　　时星荛：“我给小姑姑送热牛奶，小姑姑还不睡觉吗？”
　　沈意书视线落在时星荛身上，却没有立即移开，时星荛穿的是今天她买的睡衣，小狐狸的模样，很像时星荛，有时候会乖巧地在你身边偏头看你，有时候有很狡黠，让人抓不住，你明明只是想摸摸她的尾巴，可是她也会聪明的躲开。
　　一种由衷的满足感占据了沈意书整个心神，养崽的快乐就是这样的吗？
　　好像是挺快乐的。
　　沈意书收敛了视线，淡声开口，“看完这份报表就睡。”
　　牛奶的温度温的刚好，不会太烫也不会冷，很适宜的温度。时星荛并不是什么做事儿很细心的人，沈意书想起时星荛那些借花献佛的操作，忍不住开口问，“是你自己温的，还是杨逍温的，你拿过来的？”
　　“当然是我温的啊。”时星荛回应完，有点儿不开心地看着沈意书，“这是给小姑姑的。”
　　这句“这是给小姑姑的”像是在解释她为什么不用杨逍做的东西一样，因为她和别人不一样，所以时星荛才会对她那么用心吗？
　　时星荛好像真的很喜欢她。
　　沈意书开始反思，今天时不时不应该带时星荛出去买衣服，出去逛街，她是不是应该克制一下自己想养崽的心情。
　　她这样好像却是挺容易让对方误解的，时星荛要是认为她喜欢自己，以后估计会更难办。
　　她还是应该和时星荛保持距离。
　　时星荛不知道沈意书在短短十几秒已经想了多少东西，她只知道沈意书又忽然冷了下来，又变成了被冰封的雪莲。
　　沈意书移开视线，“嗯，知道了。”
　　随即语气冷淡地开口，“你可以出去了。”
　　时星荛：“……”
　　好好好，早上才一起逛过街，晚上就装不认识她是吧？
　　---
　　时星荛瘫上床，“我本来也怀疑你们快穿局又出什么幺蛾子了，沈意书突然变性了，现在看来沈意书没有改变性子，还是一样阴晴不定。”
　　猫耳朵也松了一口气，“我还以为你真的想留在这个世界呢。”
　　时星荛没有接猫耳朵这茬话，就这样看着天花板，从第一个世界到现在，第一个副本是她熟悉的人；第二个世界像是在补全她没有获得的一些体验。
　　巧合到她和猫耳朵都在怀疑这是不是什么陷阱。
　　被忽然拉进这个世界不是意外，她之前也以为她被拉进这个世界是因为需要她在不同的小世界提供不同的解法。
　　可是现在，时星荛想知道拉她进这个世界的人是谁，以及这个人的目的到底是什么。
　　猫耳朵以为自己是强制绑定的她，可是猫耳朵怎么可能刚好就强制绑定了呢。
　　“朵朵，在小世界做任务的时候可以去主神空间吗？”
　　猫耳朵：“可以，但是去主神空间需要提前申请，申请之后大概两三天会批。”
　　猫耳朵继续，“荛姐需要我现在给你申请吗？”
　　时星荛翻了个身，把自己裹进被子里，闭上眼睛，“我要睡觉了，不申请了吧。”
　　现在她只有一次去主神空间的机会，况且还有个通关的隐藏条件没有触发，现在就用掉这次机会太亏了。
　　---
　　时星荛出去以后，沈意书的表情并不是那么自然，光想着养崽了，都忘记了和时星荛保持距离了。
　　时星荛今天好像又喜欢她多一点儿了。
　　十指不沾阳春的时星荛为她温牛奶了。
　　和其它人得到的饼干都不一样，她的牛奶是时星荛亲手温的。
　　【朋友1：沈总，怎么样养崽的快乐吗？】
　　沈意书指尖点了点屏幕，打上“快乐”两个字，又删除。
　　【沈意书：还好。】
　　【朋友1：你要的名单我给你准备好了，都是我精心选过的，全都踩在你的喜好上选的。】
　　【沈意书：你知道我的喜好？】
　　沈意书想说只是断了时星荛的念想，她的喜好不重要，应付一下，等时星荛知道她有对象了，死心了。
　　她就送时星荛出国，断了不该有的念想，过几年时星荛对她完全没有感情了，时星荛依旧是她最疼爱的侄女，她可以给时星荛最好的一切。
　　朋友1心说，当然知道，不就是时星荛那款又乖又甜的。
　　也该给沈意书放点儿猛料了。
　　要是小姑娘真的喜欢沈意书，看到沈意书找对象肯定会闹起来，她就且看小姑娘闹起来，沈意书怎么应付好了。
　　---
　　“沈意书这几天都避着我是怎么回事儿，沈意书还真是想一出是一出的典范。”时星荛端着水杯在一旁喝着，看到沈意书匆匆上楼，时星荛有点儿纳闷。
　　沈意书刚才明明看见她了，甚至视线还从她身上掠过一下了，但是很快沈意书就想看到什么脏东西一样把视线移开了。
　　时星荛：“不是，我又惹沈意书了？”
　　猫耳朵也有些迷惘，沈意书是真的不理时星荛了，可是时星荛也真的没有惹沈意书啊。
　　甚至最近沈意书都是避着时星荛在的。
　　时星荛甚至连惹沈意书的机会都没有。
　　杨逍不知道从哪里冒了出来，看时星荛的眼神都是幸灾乐祸的，“啧啧啧，被沈意书冷落了吧，沈意书跟你只是玩玩，跟我才是真爱。”
　　时星荛：“……”
　　颠公又在发疯了。
　　时星荛没有理杨逍，上楼睡觉了。杨逍却当作是时星荛挫败了，盯着时星荛的背影，眸中的愉悦都快溢出来了。
　　现在沈意书都不宠时星荛了，今天就是对时星荛下手的最好时候。
　　他是真的想看沈意书看到时星荛背着她做一些见不得人的事情的样子。
　　沈意书那种位高权重的人，应该会气到要处罚时星荛吧，之前对时星荛有多好，等看到时星荛对不起她，沈意书应该就会有多生气。
　　关键是时星荛现在还不受宠，被发现了沈意书肯定是容不下时星荛的。
　　至于同样不受宠的沈韵，估计以后也不会好过。
　　还没有实现，杨逍就已经开始欣赏自己这一招棋了，可以说是一箭双雕，他怎么会怎么聪明啊？
　　时星荛：“……我感觉颠公现在有点子像那个愉悦犯，感觉她下一秒就要杀人了。”
　　“感觉不太聪明的吖子。”
　　时星荛继续翻着猫耳朵给她的资料，时星荛挑得不行。
　　“这个眼睛长得不对称不行。”
　　“这个你看他鼻尖都对不上唇珠中点，一看就脸不对称不行。”
　　“这个没谈过就那么体贴人了，肯定有点儿问题。”
　　猫耳朵：“……”
　　得，就没有时星荛看得上的呗。
　　给沈意书找适合的对象，时星荛都翻了资料翻了好几天，愣是没有找到一个时星荛满意的，可是让猫耳朵抓狂的是，时星荛挑的理由都很奇葩。
　　谈过的不行，没有谈过的也不行，一张长得不错的脸时星荛都可以挑出一百个毛病，时星荛是要找什么建模脸吗？啊不，就算找了建模脸时星荛估计都会觉得这张脸不够灵动。
　　就没有一个人配得上沈意书了呗。
　　半夜正在考察人的时星荛被一个电话打断了，时星荛不慌不忙的给手上的那个人化了一笔叉，才接电话。
　　电话那边乱糟糟的，唱歌的声音，起哄的声音不断杂糅，隔着手机都能感觉到对面是什么声色犬马的场面。
　　时星荛：“？”
　　谁玩这么大啊？
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛这该死的好奇心。
　　“你不是沈家大小姐吗？不是和家里那个假千金关系不错吗。怎么不说话啊，是关系真的不好吗？”
　　“小韵，我们只是想看一下她长什么样，我们又不会对她做什么。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，沈韵啊。
　　终于，时星荛听到了沈韵费劲发出的声音，“荛荛，不用来，我能处理好。我，我们只是在喝酒。不会出什么事儿的。”
　　“什么不用来，你让她来给我们看看呗，我早就听说这位时小姐长得好看了，沈韵姐，你可不能有宝贝自己藏着掖着不给我们看啊。”
　　对面互相使了一个颜色，示意彼此不要吓到时星荛了，不然时星荛不来，所有的计划就都泡汤了。
　　酒吧里的那群人刚准备软化语调，时星荛先开口了，“哪里啊？玩得不high我不去哦，打架吗？把人打残的那种。我小姑姑可有钱了，把人打残了她赔钱就是了。”
　　“欺负沈韵吗？一会儿我们把她衣服脱了然后……怎么样。”
　　对面安静如鸡：“……”
　　啊不是，怎么听起来那么刑呢，感觉他们是假的刑，但是时星荛是真的刑。
　　对面不确定地开口，“那，你来？”
　　明明灭灭的灯光落在沈韵半侧脸上，那张漂亮到让人忍不住呼吸都紊乱的脸上，勾起一点笑意。
　　她就是知道，张扬的小玫瑰没有那么好应付。
　　可是这一切和她有什么关系，不是她算计的小玫瑰，她也是被利用的棋子呢，小玫瑰应该不会怪她的。
　　沈韵被灌了不少酒，可是现在她的思维却格外的清晰，她甚至还有闲心听这些人跟事情的始作俑者打电话。
　　杨逍也吃了一惊，“时星荛真是这么说的？”
　　“可不是嘛，哥，我们只是过来吓唬吓唬人，我们可没想真的犯罪啊。”几个人还有点儿慌。
　　他们以前也闹事，但是都是无关痛痒的事情，顶多看哪个人不顺眼收拾一顿，但是一上来的就是把人弄残的，他们还真没有这种打算。更何况沈韵就算再不受宠，把人弄残了沈家应该也不会放过他们吧。
　　可能沈家还会为了保时星荛，让他们背锅。
　　越想他们越觉得这件事情棘手，早知道就不为了那么点儿钱接这样的事情了，现在好了。
　　“那你们回来……就把沈韵一个人扔在那里就行了。”
　　这些人是他找的，他现在也有点儿害怕时星荛把事情闹大了，沈意书顺藤摸瓜把他揪出来。
　　本来是想把时星荛和沈韵灌醉扔一张床上，拍一些照片给沈意书看的。
　　现在他只能期望沈韵真的很讨厌时星荛，真的让沈意书看到一些两人暧昧的证据。
　　时星荛到的时候，包间里人都没有了，只有沈韵趴在卡座上，那张漂亮的脸蛋有点儿苍白，看到时星荛的时候眼神都是迷糊的。
　　“荛荛，你来了啊。来和姐姐喝酒。”看到时星荛沈韵挣扎着起身，倒了一杯酒给时星荛递了过去。
　　“行了，不喝了，沈韵姐我过来接你回家。”
　　可是沈韵大概喝醉了，不断摇着头，也不像平时那么话少，时星荛扶她，她就把全身的重量都压在了时星荛身上。
　　沈韵的声音可怜又委屈，“不回，荛荛，那不是我的家，我都没有家，也没有亲人，也没有朋友。”
　　沈韵像是要把自己所有的委屈都给时星荛说，时星荛打算的是接到沈韵就回家，可是沈韵骤然开始跟她吐苦水，时星荛也跟着安安静静地听了一会儿。
　　时星荛叹了口气，沈韵其实也挺惨的，以前在学校里就被人欺负被人孤立，要是按照原来的剧情更是没有什么活路。
　　“荛荛，陪我喝酒好不好？”
　　时星荛陪着沈韵喝了好几杯，喝完酒时星荛还挺思维挺清晰地扶着沈韵出门上车。
　　猫耳朵有点儿担心，“宿主，你没事儿吧。”
　　刚才时星荛框框喝酒它都有点儿担心时星荛要是醉了怎么办。
　　时星荛缓缓抬起眼皮，“没事儿啊，我酒量还挺好的。之前遇见一个不长眼的资方，想灌我酒，然后我把他喝吐了，后来据说他这辈子都不想喝酒了。”
　　猫耳朵：“……”
　　真的嘛？
　　它现在就感觉时星荛思维不是那么清晰呢。
　　---
　　朋友给她找的资料就在她右手边放着，这些天沈意书一直都把这些资料放在身边，只是沈意书每次打开这份资料又会很快合上。
　　沈意书也不明白她在迟疑什么。
　　半夜十二点，时针和秒针重合发出声音，沈意书才察觉现在已经十二点了。沈意书放下手中的文件，扫了一眼旁边那份资料，起身去了时星荛的房间。
　　如水的月光照进房间里，空气中的微沉在月光的之下浮浮沉沉，静谧又安静，可是和以往在床上熟睡的人并不在床上。
　　沈意书视线瞬间就沉了下来。
　　---
　　恍然之间，时星荛感觉有人抓住了她的手，那只手冰冷，捏住她手的时候，她抬眼看了过去，就出现了喻沉那张清冷绝艳的脸，女人冷着一张脸，有点儿不高兴地开口，“不能喝就不要喝。”
　　时星荛一把甩开，“要你管？谁告诉你我不能喝的？”
　　喝醉的女人步步逼近，明艳漂亮的脸上带着点儿不满，喻沉想和时星荛保持距离，可是退到一处，喻沉的被却抵住了后面的柱子，紫罗兰往下垂着，叶子和紫色的花蕊吹落，挡在时星荛和喻沉之间。
　　花枝摇晃，紫罗兰梦幻又温柔，隔着花枝像是给对面的人都揉上一层滤镜，太过明艳，太过惊艳，只是那一眼，这个相处了十几天的女人第一次在喻沉脑海里有了独一无二的剪影，忘不了，想要一只留在脑海中的剪影。
　　喻沉微微沉默了半晌，才想起来自己追上来了是为了什么。
　　花叶暂时阻隔女人那张漂亮得足够颠倒众生的脸，喻沉才继续皱着眉开口，“你不想喝，没有人能够强迫你，你何必用这种杀敌一千伤己八百的方式呢。”
　　“时星荛我有时候真的很搞不懂你。”
　　“你要是不开心，也不要用这种方式难为自己。”
　　忽得一阵风吹过，紫罗兰的花瓣纷纷落下，带着掀起了花叶遮挡住的美人面，看着那张漂亮却冷得不行的脸，那张饱满诱人的嘴一看就很好亲，可是这张嘴现在却在说着一些她不爱听的话。
　　她很不喜欢听这些话。
　　时星荛迷迷糊糊地想喻沉真的烦死了，是她最讨厌的人，没有之一，这人总是说一些她不爱听的话，说她演技差，说她应该怎样怎样表现情绪，可是是她不想这样表达情绪的吗？要是她会表达，还需要喻沉说吗？
　　越想越气，时星荛恨不得上去咬这个女人一口，咬住她的嘴唇，堵住她的嘴。
　　这样想着，时星荛也这样做了，女人骤然靠近，捏着她的脸不满地开口，“喻沉，你知道吗？你真的烦死了……”
　　话还没有说完，娇软的唇就贴了过来，像是想要通过这种方式阻止她说话。
　　不是很娴熟的吻，只是轻轻地贴着，却让人丢盔弃甲，茫然不知所措。
　　喻沉琥珀色的眸子猝然睁大了一些，一抹红不断攀着清冷美人的脖颈往上爬，像是灼灼开放的海棠花，秾丽娇艳。
　　“荛荛下车了。”沈韵的声音响起，明明都喝了很多酒，但是沈韵比起时星荛来不知道要清醒多少。
　　猫耳朵：“……”
　　重新定义能喝。
　　时星荛有点儿迷惑地偏了偏头，她是不是吃毒蘑菇了，她好像看到喻沉了，她还看到她亲喻沉了。
　　猫耳朵：“……你没有吃毒蘑菇，你是喝醉了。”
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，“才怪，我千杯不倒怎么可能会醉。我肯定是吃毒蘑菇了，不然我怎么会看到这么恐怖了画面，还有什么比亲喻沉还恐怖的？”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛：“我好像又听到姐姐的声音了。姐姐来找我了嘛？我好久都没有看到姐姐了，想姐姐了，你说我什么时候才能做完任务啊？”
　　猫耳朵：“……”
　　两个人跌跌撞撞走到了客厅，客厅的灯没有开，只有稍远处的水吧还开着暖黄的灯光，沈韵和时星荛的心思都没有在观察环境，两个人跌在沙发上的时候吗，时星荛还在迷迷糊糊地叫姐姐。
　　“姐姐，荛荛好想你，你都不知道……”
　　沈韵眸色深了深，女孩那张妍丽的脸带上点儿委屈，像是在和自己的爱人撒娇。
　　沈韵也就比时星荛清醒那么一点，可是这多出来的清醒却因为时星荛那句想一个其它不相关的人有些发疯。
　　时星荛应该叫她姐姐，可是她知道，时星荛叫的不是她。
　　沈韵面上依旧是不动声色的，甚至继续诱哄，“荛荛想姐姐了吗？荛荛要亲姐姐吗？”
　　熟悉的声音在哄着她，时星荛忍不住靠近。
　　黑暗的环境，如银的月光冷得如霜，将周围的环境照得寒凉如水，两个女孩不断靠近彼此，鼻尖抵着鼻尖，月光将这样的画面刻印在黑暗中，暧昧又情不自禁……
　　“卧槽！！！不行了，荛姐荛姐，别亲了，沈意书的黑化值到了百分之八十了！！！”
　　时星荛忽然清醒了不少，可是对面沈韵那张脸却让她后背都是一片冰凉，她差点儿就做了错事儿了。
　　“沈韵”女人的声音仿佛带着冰茬，时星荛缓缓转身看到沈意书那张冷得能把所有人都冻死的脸。


第040章 貌美姑姑VS假千金
　　看着沈意书那张冰冷的脸, 时星荛更加清醒了，时星荛：“感谢沈意书。”
　　猫耳朵：“！！！她黑化程度都百分之八十了，你还感谢她？你真不怕她一会儿就把你撕成小饼干碎碎。”
　　时星荛只想说还好她没有亲上去，否则沈意书不把她撕成小饼干碎碎, 她都要把自己撕成小饼干碎碎。
　　她差点儿就对不起林霜染了。
　　沈意书目光锁住沈韵, 带着几乎要把人压死的压迫感看着沈韵, 像是沈韵挑战了她什么权威一样, 沈韵难得没有避开，只是抬头问，“姑姑，你刚才难道没有听到吗？”
　　她怎么可能没有听到，时星荛一声又一声地喊着沈韵姐姐, 沈意书要笑不笑, 两姐妹互相喜欢彼此了？她现在拿的是拆散这对小情侣的剧本？
　　前一段时间闹得那么难堪的两个人两情相悦了，沈意书只感觉荒唐。
　　“沈韵，你觉得你做得对吗？她是你妹妹。”
　　时星荛想跟沈意书解释，不是沈意书想的那样的, 可是沈意书却先她开口，“现在还不到你说话的时候，你在旁边听着。”
　　沈家家主向来就是说一不二的, 并且她刚才刚想说点儿什么, 沈意书的黑化值又涨了, 时星荛就算再想辩解，现在也知道不能刺激沈意书。
　　沈韵冷笑了一声，“有什么不对？怎么就不对了？姑姑, 我和荛荛没有血缘关系，甚至十八年前我们彼此都不认识彼此, 我没有一天把她当作我的妹妹。”
　　“我喜欢荛荛怎么了？我们的感情合理合法，我们的感情没有妨碍任何人。”
　　沈韵重音落在任何人上，抬头盯着沈意书，仿佛这个任何人特指的只是沈意书。
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵：“6吧？荛姐？吃瓜吃自己身上了。”
　　“你们俩不可以，只要有一天小荛还是沈家二小姐，你是沈家大小姐，你们就不可以。”沈意书冷漠到了极致，明显不打算和沈韵谈什么感情，又或者是沈韵口中的感情让她一点都不想听。
　　“还是你要放弃沈家大小姐身份。”
　　沈韵冷笑一声，真不错，真不愧是沈意书，不放弃沈家大小姐身份他们是名义上的姐妹，她们当然不能在一起。
　　她放弃了沈家大小姐身份，她还有什么资格和时星荛在一起，沈意书会培养时星荛作为新的继承人，而豪门之间向来只看门当户对，沈意书也会以门不当户不对来阻止她们在一起。
　　只是，其实这些对于她来说都不是问题。
　　要是时星荛对她有感情，就算不当这个沈家大小姐了，她不管牺牲什么都要和时星荛在一起，可是她却清晰地知道时星荛不喜欢她。
　　时星荛不会选择和她在一起。
　　沈韵有些挫败，也有些自嘲，也是她在想什么呢，时星荛这样的人当然不会喜欢她，无论是权柄还是其它的，时星荛都不会选择她。
　　大约是明白她看清了现实，沈意书的视线轻蔑地望过来，“想清楚了就上楼回房间，自己思过。”
　　沈韵走之前又看了时星荛一眼，时星荛：“……”
　　就，这个误会闹得挺大了，也挺意想不到的。
　　沈韵走了之后，沈意书才开口，“小荛过来。”
　　沈意书的语气已经没有刚才那么冷了，时星荛甚至还能从沈意书的语气品出那么一丝温柔，可是知道沈意书黑化值那么高的时星荛只觉得沈意书这个人就是一个不定时的炸弹。
　　不知道什么时候就炸了。
　　可是出乎时星荛意外的是，沈意书根本就没有跟她提刚才的事情，只是安静地翻着手边的资料。
　　不得不说沈意书太懂怎么样让一个人难受了，就像现在这样一言不发，手上继续着自己的事情。
　　时星荛此时就像是被严厉的班主任叫到办公室的学生，班主任也不处罚你，就让你站在她旁边，像是在酝酿怎么处罚你一样。
　　这时候你心里慌张又忐忑，忍不住思考她到底要做什么。
　　要不沈意书还是直接点儿吧，让她上楼关禁闭吧。
　　时星荛这样站了一会儿终于忍不住了，往前走了两步，干脆靠近沈意书，轻声问，“小姑姑，你在看什么啊？”
　　沈意书把资料让了一点儿给时星荛，“联姻对象。”
　　时星荛：“！”
　　这不就想到一起了嘛，这个她熟啊，这个她可以给沈意书点儿指导意见。
　　她帮沈意书找一个合适的联姻对象，沈意书应该就不会那么生气了吧。
　　时星荛当即指着沈意书现在在看的一页资料，“小姑姑，这个人品不好，你不能选他。”
　　沈意书挑了一下眉，又翻了一页，“小姑姑，他是个黄毛，黄毛没有一个好东西，不能选。”
　　“小姑姑这个长得不好看，配不上你。”
　　看着沈意书开始往下降的黑化值，猫耳朵脑袋上出现了一个带着白光的问号，这黑化值怎么降的莫名其妙的啊。
　　她翻的每一页，时星荛都能挑出各种各样的缺点。
　　时星荛身上还带着酒精的味道，一看就是没有少喝酒，沈意书倒了一杯温水递给时星荛。
　　可是刚才沈韵和时星荛就快要亲上的画面还在印在她脑海中，沈意书的眸色黯了黯。
　　两情相悦？互相喜欢？
　　沈意书不动声色冷冷想到，两情相悦的感情和利益产生冲突，沈韵还不是扔下时星荛就逃了。
　　只是，时星荛真的喜欢沈韵吗？被抓到刚才，时星荛一直都没有太过难受的表现，也没有为她们的感情争取什么。
　　这不像是什么对沈韵有感情的样子。
　　或许时星荛并不喜欢沈韵，而是醉意上头差点儿做出的错事儿，她的出现刚刚好，刚刚打断了一切。
　　今天只是沈韵对时星荛单方面的喜欢。至于时星荛对沈韵真的就是妹妹对姐姐的喜欢，同龄人之间对朋友的喜欢。
　　只要理清楚时星荛喜欢的不是沈韵，那么时星荛喜欢的是谁就很明了了。
　　要是时星荛喜欢的不是她，时星荛会这么了解这本资料上的这些人，时星荛不希望她联姻，会因为她联姻不开心。
　　“小姑姑，这个也不行。”
　　沈意书手指摁着资料的一角，不慌不忙抬头，对上时星荛的视线，“他们都不是好人，我选你如何？”
　　时星荛一口水含在嘴里差点儿没有被呛死，选她做什么？
　　不是这是什么剧情？
　　今天的剧情怎么每一个都不在她的预料之内啊。
　　时星荛费力咽下温水，一双清棱棱的眸子一眨不眨地看着沈意书，“小姑姑，可是我对你没有感情啊。”
　　沈意书的表情似乎是空了一下，随即轻笑，“不喜欢我，小荛每天叫着小姑姑跟在我后面做什么？不喜欢，小荛为什么不碰我？不碰我不是珍视的意思吗？不喜欢，小荛为什么亲手给我热牛奶？”
　　时星荛：“？”
　　这叫喜欢吗？这不是正常相处吗？
　　沈意书是因为这些误解她的吗？沈意书真的是好骗的啊。怪不得渣男一骗一个准。
　　时星荛内心有点儿崩溃，“小姑姑，我真的不喜欢你，我已经有喜欢的人了。”
　　不喜欢她？时星荛喜欢别人，听到时星荛不喜欢自己的时候，沈意书心情已经糟透了，女人轻轻咬着后槽牙，像是在极力忍耐着什么。
　　直到听到时星荛说有喜欢的人了，沈意书才再也忍耐不住，一把拽着时星荛把时星荛摁坐在自己腿上，强制掐着时星荛那截腰，“喜欢别人？”
　　沈意书大概第一次那么气，那双漂亮又清冷的眸子都气红了，向来位高权重沈家家主，好像现在还不太理解时星荛做了那么多为什么还是不喜欢她。
　　时星荛对她和对别人已经很不一样了，珍视是假的，独一无二也是假的，时星荛现在告诉她，她不喜欢她，她喜欢别人。
　　明明自己现在被强迫着坐在女人腿上，向来清冷的沈意书气红了眸子，时星荛居然有种她在欺负沈意书的感觉。
　　“小姑姑，你别气了……”时星荛有点儿心虚。
　　沈意书到底自己找回了理智和体面，冷声开口，“从我腿上下去，上楼。”
　　时星荛：“……”
　　谁把她摁在腿上的啊？这个任务真的越做越歹毒了。
　　时星荛回到自己房间，人都还是懵的，今天发生的一切都完全不在她的预料之内，无论是差点儿和沈韵接吻了，还是被沈意书误解。
　　时星荛忽然感觉有点儿累，让她算计别人，她还可以，可是现在把一堆乱成毛线的感情扔到她面前，她只觉得累得不行。
　　怎么这么混乱啊？她明明都和林霜染谈了，怎么还给她安排感情线啊。
　　这跟逼人出轨有什么区别啊？
　　更何况今天还喝了假酒，她脑海里还出现了她亲了喻沉的恐怖画面。
　　时星荛感觉更累了。
　　“你们快穿局的任务我感觉我做不了一点了。”
　　猫耳朵沉默了，今天却是是太抓马了，这个强度也是它以前都没有遇见过。
　　时星荛这天晚上都没有怎么睡，直到第二天陈姨来敲门，她都还是醒着的。
　　“荛荛你醒了吗？”
　　时星荛过去给陈姨开门，陈姨，“大小姐的意思是让你收拾一下，今天送你出国，你收拾好，我们这边立刻就走，需要我帮你收拾吗？”
　　时星荛还没有太缓过来，“麻烦陈姨了。”
　　看来沈意书现在是一点儿都不想看到她了，沈意书大概只想把她送得越远越好。
　　也是沈意书这种天之娇女，恐怕还没有遇到过这种滑铁卢。
　　第一反应就是送走她，送走了她至少不会在每一次看到她的时候再想起的失误。
　　家里除了她也就只有杨逍了，知道时星荛要被沈意书送出国，杨逍脸都要笑烂了。
　　不管昨天的计划中间出了什么问题，至少最后达到了他想要的结果。他听说现在沈韵在沈氏的日子也不太好过呢。
　　他就说沈意书对时星荛只是玩玩，只要时星荛真的惹沈意书生气了，就会被沈意书像是丢垃圾一样丢掉。
　　看杨逍这副模样，时星荛都不用找证据就知道昨天的事情，杨逍没有少在后面搞小动作。
　　这次算是被杨逍狠狠算计一次了。
　　不过也多亏了杨逍，否则她还不知道剧情都偏到这个地步了。
　　时星荛上车前，杨逍还不忘记抓住最后的机会讽刺时星荛，“现在知道自己才是个玩物了吧？”
　　时星荛讽刺他那么多次，每次都高高在上的不拿正眼看他，现在也轮到他了吧。
　　时星荛勾了勾唇，杨逍不会还在做梦自己能够得到沈意书的青睐吧。
　　时星荛：“叔叔能留在沈家真是费劲心思呢，但是我还是得提醒叔叔一句，最近可不要去触小姑姑的霉头哦，小姑姑最近心情可不太好呢。”
　　时星荛还缓缓眨了眨眸子，看起来一点儿都不像是被赶出沈家的，杨逍看着时星荛的背影居然有种离开沈家她松了一口气的感觉。
　　杨逍眼珠子不断转着，难道沈家有什么他不知道的雷。
　　不，时星荛肯定是在骗他。
　　沈意书身边好不容易空出一个位置来，现在是勾搭沈意书最好的机会，时星荛就不想他抓到这个机会。
　　时星荛怎么这么坏。
　　都要走了还要算计他，不过时星荛以为他就那么傻吗？他就那么好算计吗？他才没有时星荛想的那么笨呢。
　　杨逍心情愉悦地转身回到沈家，还有什么比沈意书不喜欢时星荛更让人开心的呢。
　　---
　　楼上，
　　沈意书站在窗前看着载着时星荛的车离开，沈意书手指抓着窗台，一点点攥紧，直到车完全消失在她的视线，沈意书才骤然放松了抓住窗台的动作。
　　本来早就想好要送走时星荛，可是现在亲眼看着时星荛离开，沈意书情绪却没有办法十分平静。
　　沈意书不止一遍问过自己，要是昨天时星荛给她一个不一样的答案，她还会不会送走时星荛。
　　反反复复想了无数遍，最后的答案都是，她不会送走时星荛，她会留下时星荛。
　　就算她不想承认，可是她心里的声音就是让她留下时星荛，甚至只要时星荛叫她一声小姑姑，说她不想离开这里，她可能都是动摇。
　　从昨天看到时星荛差点儿和别人接吻，沈意书就没有办法再去忽视自己的心。
　　---
　　到了A州，时星荛才知道沈意书估计很早就计划好让她出国了，不仅给她安排好了住的地方，还给她办好了入学。
　　为什么要送她出国呢？因为误解了她喜欢她，所以打算把她送出国，那么之前沈意书躲着她也说得通了，沈意书希望她不要对有感情，想要斩断她们之间的不正当感情。
　　那知道她不喜欢自己，沈意书送她出国又是为了什么呢？
　　她怎么感觉沈意书还有点儿恼羞成怒呢，所以沈意书是希望她喜欢自己，还是不希望她喜欢自己啊。
　　沈意书真是她见过最拧巴的人。
　　不过沈意书把她送出国，对于现在的她真的太友好不过了，现在她还真不知道怎么去面对沈意书，怎么去看沈韵。先驻夫
　　相比时星荛的劫后余生，猫耳朵却差点儿疯球，“荛姐荛姐，这下玩大了这次好像是真的凉了，怎么办啊？”
　　现在离主角那么远，它都不知道后面的任务要怎么做。根本就没有办法做啊！
　　“早知道你昨天就说喜欢沈意书了，你说喜欢沈意书，沈意书肯定舍不得把你送走的。”
　　时星荛在床上瘫成个咸鱼卷，随便敷衍猫耳朵道：“不做就不做呗，没必要，没意思，死吧，爱咋咋。”
　　“这个任务谁爱做谁做，反正我不做了。”
　　猫耳朵：“……”
　　好好好，沈意书和沈韵这一下是真的把它姐给整emo了任务都不做了。
　　“朵朵，给我放个假，你也去放个假，乖。”
　　---
　　主神空间，
　　无数道数据流往一处汇聚，数据流的中间，那张清冷绝艳的脸已经没有办法维持冷静淡然，女人缓缓走向数据流汇成的画面面前。
　　画面中，时星荛转身迷迷糊糊地跟猫耳朵说她做噩梦了，梦到自己和喻沉接吻了。
　　掌握整个快穿局的主神气得眼睛都红了，原来时星荛一点儿都不记得她们接过吻，甚至还觉得和她们的接吻让她难以接受。
　　亲她的时候可不是这样说的，喊她姐姐哄她做的时候也不是这样的。
　　渣女。
　　渣狐狸。
　　没有心的小渣猫。
　　“主神，你别生气啊。”绿色的荧光数据流环绕着中间的白色光源，要是凑近看就会发现白色光源是一只巨型的猫猫，“时小姐只是还没有知道你为她做的一切。”
　　喻沉刚才有多气，现在冷静下来就有多失落，清冷美人眉眼都带上了愁意，难受得像是快要破碎的模样。
　　“我本来以为，她至少记得我们亲过的，也至少是有那么一点喜欢我的。”
　　“看来我还是高估了我在她心里的重要性。”
　　“我也没有为她做什么，相反你没有发现荛荛才完成一个快穿小世界，快穿局的业绩都上涨了不少吗？”
　　喻沉大多数时候都是冷静理智的，什么事情都能安排的很好，就算是快穿局又数万个小世界，可是喻沉都能平衡好这些小世界，无论发生什么，她都可以足够理智地去处理快穿局的事务。
　　巨型猫猫也是第一次见到喻沉情绪那么低落。
　　“她现在就连任务都不打算做了。”
　　巨型猫猫弱弱叫了一声“主神”，巨型猫猫想给喻沉说她已经做的够好了，已经尽量给时小姐最好的东西了。
　　可是她又说不出来，感情的事情，本来就是你情我愿，也不是说多努力就会又结果的。
　　喻沉：“行了，我知道，你不用安慰我了。”
　　“荛荛会继续做之后的任务的，你准备好审核荛荛访问主神空间的申请。”
　　巨型猫猫：“好的主神”
　　不用担心了，她家主神既然这样说了，那就是已经想清楚后面的策略了，想清楚自己怎么经营她们之后的感情了。
　　努力没有结果，可是主神的努力肯定是有结果的，她的主神可是无所不能的，更何况时小姐喜欢主神的切片，切片是主神的一部分，四舍五入时小姐就是喜欢主神的。
　　---
　　朋友1：“不是，沈意书，你不是不喜欢小姑娘嘛。人送走了，你让我们在这里陪你买什么醉。”
　　清冷的大美人狭长的眸子横了一眼旁边的朋友，很不满意，仿佛在说，你说的话没有一句是我爱听的。
　　朋友1：“……”
　　窝里横就是沈意书了吧，最开始是自己嘴硬说不喜欢的，现在亲手把人送出国了，自己又跑这里来耍酒疯还要瞪她。
　　朋友1：“你要不跟我说一句实话，你到底喜不喜欢人人家小姑娘啊。”
　　刚才还窝里横的人，现在又不横人了，话也不说，就拉着人碰酒杯。
　　朋友1：“……”
　　沈意书是个锯嘴葫芦转世吧，说句喜欢会要这个锯嘴葫芦的命啊。
　　“我叫你陪我来喝酒的。”沈意书有点儿闷地看了一眼朋友，似乎是不满意对方的不懂事儿，“不是让你来揭我的伤疤的。”
　　朋友1也拿沈意书没有办法，无奈地同时还要陪沈意书喝，“得得得，不想说你也别说了，陪你喝就是了，喝完你也别想了。”
　　可是朋友1这句话刚出来就遭到了沈意书的反对，“没办法不想，我上班都感觉她在叫我小姑姑。”
　　朋友1：“……”
　　沈意书是天生反骨吧，让她说她不说，让她不用说了，沈意书开始说了。
　　她是怎么认识的这个倒霉催的玩意儿啊。
　　“我是有点儿喜欢小荛的，以前她见到我都躲，可是自从那天晚上过后，她天天叫我小姑姑，我都听习惯了。”
　　“我有点儿后悔没有早点儿对她好点儿，要是我早点儿对她好点儿，她肯定就不会喜欢别人了。”
　　“喜欢，你说有谁能配得上她？随便就早恋，真的一点儿不让人放心，以后被别人欺负了怎么办？”
　　朋友1：“……”
　　小姑娘都十八岁了，哪里早恋了？
　　“就那么喜欢时星荛吗？”
　　沈意书喝的迷迷糊糊，听到时星荛的名字眸子却揉上了点儿温柔，“有一点儿喜欢；也不是，是喜欢；也不对，比喜欢还要多点儿；我很喜欢。”
　　“我也不知道怎么回事儿，可是我就是控制不住喜欢她。”
　　就像是，她这颗心脏注定会为了时星荛而跳动。
　　看着沈意书这个样子，朋友1都感觉她没有把沈意书说的这些话录下来她简直错过了一个亿。
　　她就应该录下来，等沈意书和时星荛在一起了，放给时星荛听，让沈意书丢尽脸面。
　　谁能想到一向清冷自持的沈意书，喝醉了是这个样子啊，比谁都还要委屈。
　　“你想看到她吗？”朋友1继续开口。
　　沈意书思忖了一会儿，点了点头。
　　朋友1：“那你就去看她啊。”
　　第二天睡醒，沈意书只觉得头疼得都快要裂开了。
　　她以前不是不喝酒，但是都没有像昨天那样。
　　昨天晚上喝醉的记忆如潮水一般涌过来，沈意书觉得头更疼了，早知道昨天就不应该喝酒，喝酒会说错话，会……藏不住对某人的想念。
　　她为什么要去找时星荛，她已经给了时星荛留下的机会，是时星荛自己不要的。
　　时星荛不喜欢她，甚至对她没有什么感情，时星荛走的时候甚至都没有回头看一眼，时星荛对这个地方甚至连对家的留恋都没有，对她更是没有半分留恋。
　　走的真绝情。
　　时星荛都这样无情了，她还要追过去做什么？难道她沈意书是舔狗吗？
　　她才不会管时星荛，时星荛就算在外饿死，她都不会去看时星荛一眼的。
　　到了公司，
　　沈意书拨通了电话，“她最近还好吗？”
　　陈姨也不知道沈意书和时星荛在闹什么矛盾，直接把时星荛送到这里来了，但是她知道，沈意书还是关心时星荛的，不然也不会让她跟时星荛一起过来照顾时星荛。
　　“每天都吃饭，但是不出房门也不去上学，把自己关在房间里，不能说很好。”
　　“大小姐，你是和荛荛闹什么矛盾，一家人好好说话……”时星荛状态不好，陈姨最近也是愁得不行，说到这里才忽然反应过来自己说的话已经逾矩了，又快速结束了话头，没有继续往下说。
　　沈意书不悦地蹙了蹙眉，不出门？
　　时星荛是在和她闹脾气，是在和她表达不满吗？
　　但是很快沈意书又把自己那点儿不愉快的心情压了下去，冷静又克制地开口，“她有没有说其它的什么？比如说……”
　　比如说想回家，比如说想……


第041章 貌美姑姑VS假千金
　　陈姨愣了一下, 沈意书怎么说话说一半啊？比如说想什么啊。
　　大小姐的心思现在是越来越难猜了，陈姨纳闷地想，只是无论沈意书比如什么其实也没有那么重要。
　　时星荛最近就一句话都没有说。
　　陈姨：“荛荛来这里这么久，一句话都没有说过, 更别说想什么呢？我感觉荛荛好像什么都不想想。她应该就想自己一个人安静地待着。”
　　沈意书本来的那点儿期待也被这些话碾碎, 时星荛不吵不闹, 什么都不在意, 也什么都不想。
　　明明想的是惩罚时星荛，让时星荛服软，可是现在她居然感觉这不是对时星荛的惩罚，更像是对她的惩罚。
　　---
　　时星荛让它去休假，可是猫耳朵没有真的敢去休假, 时星荛看它在, 偶尔也和它说两句话，但是更多时候，时星荛都在打游戏，打游戏时星荛也不开麦和别人交流, 猫耳朵都感觉时星荛是在撒气。
　　猫耳朵：“宿主，要不我们出去看看月亮，今天月亮挺圆的。”
　　时星荛扔下手柄, 起身伸了个懒腰, “好啊, 走看月亮。”
　　猫耳朵有些意外，毕竟时星荛来这里一个多星期，它想尽办法让时星荛出去走走, 时星荛都没有理它的意思，今天就还挺意外的。
　　不过时星荛给了点儿反应, 猫耳朵还是很开心，白色的猫猫球不断围着时星荛转，兴奋又叽叽喳喳地，“荛姐，你想清楚了啊？”
　　“荛姐，那我们之后怎么做任务啊？”
　　时星荛拉开厚重的窗帘，一阵风立即就扑了过来，和时星荛撞了个满怀，风还在轻轻吹着女孩的发丝，一切都是好像都在想办法让时星荛心情好一些。
　　沈意书在给她准备住的地方也下了不少心思，刚刚好的窗台上放着一个秋千，旁边花草，亮着小夜灯，很温馨，就这样坐在这里，还能听到盛夏的蝉鸣。
　　蝉鸣喧嚣，在这种地方看着月亮听着蝉鸣是再惬意不过的事情，时星荛撑着下巴看了一会儿远处的梧桐树，高大又可靠，在晚上都可以看到梧桐树随风摇摆。
　　怪不得沈意书那段时间问她，如果她喜欢什么样的家，现在想来，是早就准备把她送走了，也早就开始准备她以后会住很长一段时间的地方。
　　时星荛仰头看着天上的月亮，很大很圆，温柔又不可触碰。
　　可是明明她都握住了白月光，为什么还要给她一个沈意书。
　　猫耳朵注意到楼下站着一个熟悉的身影，但是她有点儿犹豫要不要叫时星荛看。
　　蔷薇攀爬在小楼上，整栋小楼看起来都是浪漫又温柔的，时不时出现的星星灯温和地点缀着这栋小楼。
　　偶尔路过的人，会忍不住说设计这个小楼的人肯定很爱这个家，每个细节都透着无数的温柔和爱意。
　　沈意书站在楼下，一身烟青色裙子把沈意书的腰身修饰得很好，典型的东方大美人的长相，眉眼如画，却又镌刻几分清冷，这抹烟青色却没有将沈意书衬托得温柔，反而满身的疏离和冷意，让沈意书本人更加冷了。
　　沈意书就这样站在满地的月光上，看着终于从房间理走出来的时星荛，看着时星荛看月亮，看着时星荛捧着星星灯，看着风晃动这粉红的蔷薇轻轻点在时星荛的脸颊上，像是在亲吻小姑娘那张软乎乎的脸。
　　明明见到人了，一时间沈意书却觉得更加汹涌的思念在朝着她奔涌。
　　自从女孩出来，清冷的人眉眼终于出现一点儿温柔，女人大概像克制一点儿，可是双眸中的温柔，被攥红的掌心却出卖了她。
　　猫耳朵：“。”
　　这也是很爱了吧。
　　从那么大老远跑过来，也不知道能不能看到时星荛，就这里站了这么久。猫耳朵本来以为沈意书这种情绪不稳定的人站这么久黑化值应该会涨。
　　可是沈意书的黑化值自从那天跌回百分之二十就没有再涨过，今天在这里站了这么久也没有涨过。
　　时星荛垂眸，偏了偏头，还站在那里呢。
　　时星荛薅了点儿草茎捏在指尖玩着，开口，“要送我走的时候不是很嘴硬，现在站这里站这么久倒是没问题了。”
　　“你说沈意书是不是有点儿毛病啊？”
　　猫耳朵：“？”
　　猫耳朵：“荛姐，你什么时候发现沈意书站在那里的啊？”
　　时星荛：“……我又不是眼瞎，她那么大一个人我看不到。”
　　猫耳朵：“。”
　　行吧，它荛姐不是眼瞎，它荛姐只是太沉得住气了。
　　猫耳朵有点儿愁，沈意书是喜欢时星荛的，那么时星荛要是回应了沈意书，她们的任务进度就完成了百分之五十，至于剩下的百分之五十，它相信对于时星荛来说不是很困难。
　　一场开卷考试，答案已经摆在时星荛面前了，可是拿不拿分的关键是时星荛写不写这个答案。
　　猫耳朵也不好劝时星荛和沈意书在一起。
　　它会尽量带宿主完成小世界，可是宿主要是不愿意它也不能强迫它的宿主。
　　猫耳朵最后只是语气弱弱地开口，“荛姐，你打算怎么做之后的任务。”
　　时星荛没有回答这个问题，“走吧，下楼去找沈意书。”
　　猫耳朵：“？”
　　它荛姐想通了，打算为了任务牺牲自己了？
　　沈意书没有想到时星荛会下楼，就算感觉有点儿意外，也不妨碍沈意书在时星荛出现的瞬间又端了起来。
　　沈意书：“出国了就不好好照顾自己了？你不是小孩子了，照顾好自己这点儿小事儿都做不到吗？”
　　女人语气还是一如既往的冰冷，把自己放在一个长辈的地位和她说话。
　　要不是那天晚上看到了某人那双眼睛里汹涌的感情，时星荛都要以为沈意书这些话真的是长辈对小辈的关心了。
　　装呗，沈意书就装呗，哪家姑姑喜欢自己的侄女啊？
　　哪家姑姑因为侄女不出门就不远千里追过来啊？
　　哪家姑姑会站在侄女窗台下看一两个小时啊？
　　沈意书就是惯会用这些话来掩盖自己真实的意图，拧巴死了。
　　喜欢都要趁着情绪上头才能说出来吗？情绪没有那么上头的时候，沈意书可以把喜欢这两个字埋到心底，这辈子都说不出这两个字。
　　“小姑姑，你就是来和我说这些的吗？”时星荛笑了一下。
　　很久没有听到时星荛笑着喊她小姑姑了，沈意书手指不动声色地蜷缩了一下。为了防止冷场说的那些话一句都说不出来了。
　　也是，自从那天晚上和时星荛摊牌，她们之间退回不到姑侄的关系了，就算她还想用熟悉的语气和时星荛说话也回不去了。
　　“小姑姑没有别的话想跟我说了吗？”
　　“你的感情，你没有再说一遍的意思吗？”
　　“你上次可是没有说清楚的。”
　　八月的风带着蝉鸣，让沈意书此时的心情聒噪得不行，时星荛什么意思？让她再说一遍她的感情？
　　是想确定她的感情吗？确定了之后呢？时星荛会和她在一起吗？
　　沈意书感觉自己的感情又乱成了一团被猫玩乱的毛线，时星荛还看着她，像是再等她一个答案。
　　那双眼睛清澈漂亮，却不像在外人面前表现得那么懵懂，沈意书知道聪明大于乖巧才是时星荛真实的模样。
　　这几天沈意书也无数次想要欺骗自己，时星荛的乖巧只是装出来的，她喜欢的只是时星荛的伪装，只是装出来的时星荛。
　　可是在这一瞬间，望进女孩的视线，沈意书却没有办法再说服自己。
　　她喜欢的就是时星荛本身，无论伪装还是真实，不管是乖巧还是狡诘，她都喜欢。
　　沈意书偏开视线，不再对视那双蛊人的眼睛，“不喜欢了。”
　　女人的语气很冷，时星荛却从这样冷的语气中听出了点儿不断发酵最后迟来的生气。
　　喜欢过，但是因为她不回应，离开的时候不留恋，离开以后不找她，所以不喜欢了。
　　沈意书啊。
　　怎么会有这样执拗又有意思的人。
　　时星荛眨了眨眸子，接受十分良好地“哦”了一声，随即才缓缓开口，“我知道了。”
　　“小姑姑既然不喜欢了，那后面的话我也没有必要说了，小姑姑你回去吧，我也回去了。”
　　不说了，这就不说了吗？沈意书更闷了。
　　她喜欢过不能证明她那天想说的话吗？
　　时星荛都跟她说不喜欢了，现在还要让她承认喜欢，怎么会有这样的人，你来我往，时星荛也不应该这样就不打算继续跟她说话了。
　　可是沈意书这些内心活动时星荛无从知道，又或者时星荛就算知道沈意书这样的心理活动，时星荛还是会转身离开。
　　眼看着人就要转身离开了，沈意书一把抓住时星荛的手，“喜欢，我还喜欢你，可以了吧。”
　　已经转身的时星荛唇角勾起了点儿笑，啊，这就是逼死傲娇表白的感觉吗？
　　唔，怎么还有点儿爽呢。
　　猫耳朵：“？”
　　事情顺利的有点儿离谱。不是吧，不是吧这就要在一起了吗？
　　时星荛变渣女了吗？
　　猫耳朵还在疑惑，时星荛先开口了，“朵朵爽不爽？沈意书之前对我的阴晴不定，现在我把场子都找回来了。”
　　猫耳朵：它这宿主还真是，扶额苦笑.jpg
　　“可以说后面的内容了吗？你考虑过和我在一起吗？我不介意你之前有喜欢的人……”
　　那句喜欢好像没有那么难说出口，沈意书说出那句话反而轻松了一些，后面的话也水到渠成。
　　沈意书第一次感觉自己的朋友有些靠谱，或许她应该早点儿来看时星荛，早点俩儿来找时星荛说清楚。
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，随即收住唇角的笑意，“可是小姑姑，我没有打算和你在一起啊。”
　　听到时星荛的话，猫耳朵发出尖锐的爆鸣声，不是！大傻春，你在干什么啊？
　　你不和她谈也就算了，你怎么还逼她告白了以后不和她谈啊！！！
　　时星荛到底在做什么啊！！！
　　“小姑姑，你出现的太晚了，如果你早出现一些或许我真的会喜欢你的。”
　　沈意书除了人执拗了一点，傲娇口是心非了一点儿，时星荛其实也没有那么不能接受，甚至，她还有点儿喜欢沈意书的口是心非。
　　这样的沈意书逗起来真的很有意思，更何况沈意书这人其实心思很细很细。
　　会在外人面前护着她，会像对小孩子一样认为别人有的她也应该有，别人没有的她也应该有，会每天晚上都去看她谁没睡着……
　　这些都是她以前认为自己不需要的，可是沈意书给她了，她却感觉很温暖，她不是没有过触动。
　　她也没有骗沈意书，要是沈意书比林霜染早一点出现，她可能，或许，有那么一点可能会去爱沈意书。
　　时星荛都忍不住想，她是不是也有点儿缺爱，当感受到别人爱她的时候，她会忍不住想去回应。
　　可是，她和沈意书只能到这里。
　　“沈意书，我不能背叛我喜欢的人，她还在等我。”
　　“今天我只是想给我们之间画上一个句号，你知道我不喜欢，你可以去爱别人了。”
　　时星荛每说一句话，沈意书的心就往下落了一分，所以时星荛什么意思？让她表白就是为了羞辱她，就是为了告诉她，在时星荛心里她比不上另一个人。
　　沈意书从来没有感觉这么生气，气得仿佛肺脏都要炸开了，她甚至有种想要把时星荛揉碎，揉进自己的骨血里，让时星荛说不出这种话的冲动。
　　她的爱就那么廉价那么随便，可以给时星荛，也可以给其它任何人么？在时星荛心里她到底算什么。
　　沈意书再张嘴只觉得自己喉头都有点儿血腥味，气急反笑，沈意书盯着时星荛那张脸，“时星荛，我从来没有见过你这样的人。”
　　“不喜欢就不喜欢吧，我以后也不会再喜欢你。”
　　看着沈意书走了，时星荛无视了猫耳朵不断在报的沈意书的黑化值，不断在往上升，就快要到百分之九十五的时候，时星荛问了猫耳朵一句，“沈意书现在在哪里？”
　　猫耳朵猫都麻了，“到酒店了，我感觉她都快要气疯了，还有宿主，沈意书黑化值快到百分之百了。”
　　时星荛抬了抬眸，“给她用一张昏睡卡，让她好好睡一觉。”
　　时星荛想了想，再次开口，“再加一张美梦卡。”
　　让沈意书梦点儿美的总不至于继续发疯吧。
　　看着沈意书逐渐降下来的黑化值，猫耳朵终于松了一口气，还得是时星荛，看来这又是早就想好的要这样弄一出。
　　让它想想，时星荛应该还是坚定想走给沈意书找对象的路线。
　　猫耳朵找时星荛确定，“荛姐，你之后打算做什么？”
　　时星荛还没有回答，一道机械音忽然响起。
　　【叮咚！触发隐藏通关条件，宿主需要和女主沈意书谈恋爱才能通关。】
　　猫耳朵：“什……什么？”
　　不是，这样玩的嘛？
　　它姐才拒绝了沈意书，沈意书都放话不喜欢时星荛了，结果系统来这出？
　　时星荛咬着后槽牙，笑了笑，“朵朵，你不是想知道我之后的打算吗？”
　　猫耳朵捂住了耳朵，它感觉它现在不是很想听时星荛的打算了。
　　“你说我去把主神空间炸了，自己当主神怎么样？”
　　猫耳朵：“……”
　　明明是八月盛夏，可是听着时星荛这句话猫耳朵只感觉自己如坠冰窟。
　　“你现在给我申请，我要去主神空间。”
　　---
　　主神空间，
　　喻沉正在挑选着面具，女人手指缓缓轻轻扣着椅子，像是在思考什么，“你说紫藤萝花样的面具怎么样？”
　　巨大猫猫还没有回应，喻沉先不满意了，“不太行对吧？要是她一眼发现了我是她的死对头，肯定没得谈，可能下一秒就要炸了我的主神空间。”
　　想了想，喻沉手最后放在另一个数据流形成的面具上，还是向日葵吧，没办法谁让某人更喜欢她的第一个马甲呢。
　　数据流编制的面具落在主神脸上，就像是生长在那张姣好的脸上的向日葵，黄色的花瓣柔软帖服有恰好地遮掩住那张美得让人看了发痴的脸。
　　只露出美人漂亮清冷的眉眼，美如画，却足够清冷，清冷到不可攀折。
　　---
　　猫耳朵并没有出入主神空间的权限，只是把时星荛松到主神空间的门口，猫耳朵本来想跟时星荛说说可能需要注意的事项。
　　可是看时星荛不大好的心情，猫耳朵又歇了跟时星荛说的心思，算了主神那么温柔肯定不会怪它荛姐的。
　　时星荛进去是一条很长的流光大道，白色的光流不断交织，甚至还有白色的小光团落在时星荛身上，像是想和时星荛玩，又像是想逗时星荛开心。
　　有光团轻轻牵起时星荛的发丝，还有光团不断蹭着时星荛的脖颈，像是想和时星荛贴贴。
　　就算时星荛冷着一张脸也没有劝退这些小光团。
　　“你们平时都是这么讨好人的？你们是不是太无聊了？”
　　小光团太可爱，时星荛就算打算找主神要个说法，也没有迁怒它们。
　　听到时星荛这样说，小光团晃动像是在告诉时星荛它们无聊，明明没有头，但是时星荛却觉得它们在点头。
　　流光大道的尽头小光团们止步了，时星荛推开大门，门内的光线并不是很亮，只是能让人勉强视物的程度，时星荛挑了一下眉，这个主神还挺喜欢故弄玄虚的。
　　忽然一块光屏亮起，时星荛走过去，等看清楚光屏上的内容，时星荛眸底的情绪越来越浓。
　　光屏上女人穿着白色礼裙，眉眼弯弯，唇角带着笑，这一笑温柔普到了极致，时星荛忍不住伸手，轻声喊着姐姐，想要摸光屏上的人，可手却从光屏中穿过。
　　没有摸到，时星荛眸子微微黯了黯，只是姐姐的画像啊。
　　忽然旁边又一扇光屏亮起，酒红的红裙，只是站在那里就摇曳生姿，唇角噙着一点儿不满的笑，像是在问她，“小没良心的，眼里就只有林霜染。”
　　“林逸”时星荛下意识喊了一声。
　　刚看完这边，林逸旁边的光屏继续被点亮，沈意书那张脸出现在她面前，沈意书像是在问她“又叫我小姑姑做什么？”
　　表面上不耐烦，实际上沈意书的眸底带了几分不易让人察觉的温柔，要很仔细很仔细才能察觉的温柔，时星荛抿了抿唇。
　　接着是沈韵的光屏。
　　后面是一些没有亮的光屏。
　　看着这些光屏，时星荛心里逐渐产生了一个荒诞的想法。
　　---
　　巨型猫猫在旁边询问，“主神你还不去找时小姐吗？”
　　喻沉看着数据形成的屏幕，屏幕上时星荛的一举一动都很清晰，喻沉看得很认真，时星荛任何一个表情她都没有错过。
　　过了半晌喻沉才开口，“现在还不是时候，她很聪明，她自己会猜到发生了什么，等她分析好，组织好自己的情绪才是和她谈的时候。”
　　任何人一下子面对一件事情都没有那么容易接受，或许时星荛自己想清楚就会接受她了。
　　喻沉垂了垂眼眸，继续看着屏幕上的女人，明明知道女人平时惯是明艳张扬的，可是看到时星荛满眼期待乖巧地喊姐姐的样子，她还是会被她迷惑。
　　喻沉唇角弯了弯，“她很可爱，是吗？”
　　巨型猫猫也很捧喻沉的场，“当然。”
　　主神喜欢的人当然会很可爱，能被主神喜欢的人也一定是特别的。
　　---
　　时星荛不知道自己站在那里看了多久，久到她把自己的思绪理了一遍又一遍，久到她想了所有可能，久到她从所有可能中又想了最可能的一种可能。
　　听到一声“荛荛”时星荛才缓缓回神。
　　林霜染的声音，时星荛转身，十米之外被向日葵遮住下半张脸，女人穿着她和林霜染那一晚上一起跳舞的礼裙。
　　时星荛眨了眨眸子，姐姐吗？
　　时星荛不太确定地往那边走，女人却先开口，“欢迎你来到主神空间”
　　女人的声线很清冷，清冷但是让人熟悉，不是和林霜染一样的。
　　像是刚才那声荛荛不是女人喊出来的一般。
　　时星荛收了刚才听到林霜染声音的惊喜，对眼前的人冷漠又疏离，观察这人的时候还带着一点儿戒备，“你就是主神？”
　　喻沉视线克制着自己的视线，不断描摹着面前的女人，好久没有见到时星荛，时星荛还是一样的，对谁都戒备心重。
　　那应该怎么办呢？
　　大概只能继续想办法把人哄到自己窝里了。
　　“你，你不要我了吗？”
　　时星荛也没有想到自己只是说了那么一句话，对面的女人那双清冷的眸子就溢满的眼泪，委屈得像是她始乱终弃了一般。
　　她明明也没有说什么过分的话啊？难道她刚才说的是她要炸主神空间被女人听见了。
　　时星荛是真的不擅长应付别人哭，尤其对方还哭得梨花带雨的，偏生那双眸子还委屈地看着她，时星荛有点儿懵。
　　刚才想好的要兴师问罪，要问女人为什么耍的话，都被时星荛抛之脑后了。
　　伸手戳了戳女人，“不是，你别哭啊？能不能好好说话？你说我哪里惹你了呗，你光哭能解决什么？”
　　喻沉还在断断续续地掉小珍珠，“明明是你先招惹我的。”
　　时星荛：“……”
　　“你和林霜染谈恋爱的时候，你不是很开心吗？你现在面对我，你怎么就是这个反应了？明明宿主是不能和女主谈恋爱的，你谈了也就算了，你现在还不认了。” 喻沉越说越委屈，哭腔也越来越重。
　　女人身形本来就薄，现在这样哭着，给人一种说不出来的破碎感，又让人想要抱一抱。
　　时星荛刚才那点儿想法在这里得到了印证，好像眼前的主神和林霜染，林逸，沈意书，沈韵都是一个人。
　　真不错……从一开始就是逗她玩呢。
　　只是时星荛还没有发难，喻沉先开口，“算了，本来也不怪你，不对我负责我也不勉强你了。”
　　“我说过，你要是不爱我了，你和我说，我会放手的。”
　　“你真的就那么不愿意和沈意书的有任何关系吗？”
　　女人就这样看着她，像是看着变心的爱人，伤心但是依旧包容，委屈难过但是不会无理取闹。
　　时星荛本来就乱的心被她这样的态度弄得更乱了，她忽然说起林霜染说的话，时星荛心脏骤然一缩，以前堆积的无数问题不断出现，让她没有办法逃避。
　　这一次，她就算不想思考，不想面对，大概也不得不去面对她那些感情，对林霜染的，对林逸的，对沈意书的……


第042章 貌美姑姑VS假千金
　　“我会让你现在就结束这个世界, 你之后选择其它的世界也不要和女主产生什么感情，荛荛这样可以吗？”
　　忽然被女人叫着荛荛，时星荛心有些乱，谁懂啊？自己的老婆居然是切片的, 还有好多片, 她是喜欢林霜染的, 对其他人她也……
　　时星荛的心情真的有点儿郁闷, 心情不断在她是个渣女，她是不是应该庆幸那些她有过一点感觉的人都是同一个人之间横跳。
　　最后时星荛只是看着熟悉又陌生的女人开口，“你让我理一下思绪，可以吗？”
　　“或者你给我讲讲为什么会造成现在的局面。”
　　看着已经不想追究其它的时星荛，喻沉松了一口气, 以她这段时间对时星荛的进一步了解, 这人就是吃软不吃硬，现在看来算是证实这一点了。
　　“就是你不能和里面的小世界里的人物谈恋爱，我的碎片在里面，这样说你懂一点了吗？你和她们谈了等于和我谈了。”喻沉尽量模糊概念地和时星荛讲, 想要糊弄过去。
　　时星荛是吃软，但是却不太接受她的糊弄，“每个小世界都有你的碎片？”
　　时星荛盯着女人那张清澈得像是山溪流水的眸子闪过一丝恰到好处的无措, 女人手指蜷缩, 面上却尽量保持着冷静, “不，也不是每个世界。”
　　时星荛眯了眯眼睛，“所以说就我现在经历的两个世界都有你的碎片？”
　　女人更局促了, 垂眸点了点头，“是, 是这样的。”
　　很漂亮，局促的样子也很漂亮，看着清清冷冷，但是被问着局促的样子就显得很好欺负。
　　时星荛忍不住想，这就是系统们口中高贵冷艳的主神吗？好像也没有那么高贵冷艳，她甚至有点儿想伸手戳一戳这个主神的脸。
　　大概没有人能拒绝本来冷艳清冷的大美人忽然软下来。
　　更何况，眼前的大美人极有可能就是她老婆。
　　时星荛继续盘问，“是你故意把我拉进这个快穿局的？”
　　大美人漂亮的眼尾都急红了，咬了咬下唇，有些认命地开口，“是我故意的。”
　　时星荛垂了垂眸，故意把她拉进快穿局，故意在她的世界放自己的碎片，这女人真的够心机的啊。
　　时星荛现在是真的想戳戳她了，想把眼前看似软乎乎的心机大美人欺负哭，这女人就是把她当猴子玩弄的吧。
　　时星荛半天没有说话，喻沉轻轻咬了一下唇，鱼怎么不上勾了啊，时星荛不就喜欢软的哪一款吗？难道她演得不够软不够好欺负。
　　因为时星荛的反应，喻沉第一次对自己的演技产生了怀疑。
　　“你是不是暗恋我？”
　　时星荛忽然来了这样一句，喻沉心脏忽然剧烈跳动起来，胸腔不断鼓噪最后归于一个字——是。
　　她仿佛又回到了时星荛把她逼到紫藤萝花架的角落，嫌她话多，吻上来的那个晚上。
　　喻沉移开视线，心里还是有点儿小生气，时星荛就是个没有良心的，自己亲了都记不得，还要说她恐怖。
　　有时候，真的很想把这个小没良心的摁在床上吻得她说不出话。
　　“你害羞了吗？你怎么这么容易害羞？你把我拉进来的时候，你怎么不害羞啊？以其他人之名和我谈恋爱的时候你怎么不害羞？哦，你也不是不害羞，你也害羞过的，还不准我拉你手。”
　　喻沉：“……”
　　一切都有了解释，眼前把她拉进快穿世界的主神，因为喜欢她，所以把她拉进快穿世界，还在她做任务的世界碎片，让这些碎片跟她谈恋爱。
　　时星荛唇角勾了勾，“你怎么不说话了，不是嘛？你怎么那么恶趣味，弄那么多碎片，是想要我脚踏两只船嘛？”
　　喻沉憋急了，“不是，我才没有想让你脚踏两只船，那些都是我，你多喜欢几个怎么了？”
　　时星荛：“。”
　　不愧是她老婆，这想法是真的6。
　　时星荛还来不及调侃，喻沉就委屈巴巴地开口，“难道你不喜欢吗？你敢说你只喜欢林霜染吗？你就对林逸，沈意书没有一点儿感情波动吗？”
　　女人看起来像是被气急了的小白兔，委屈的同时又气红了双眼看着时星荛。
　　时星荛：“……”
　　喻沉：“并且也不是我想这样的啊，快穿局出了点儿问题，我只能用把自己的碎片分散在出问题的世界，才能维持小世界的稳定，你可以把我的每个碎片当作每个世界稳定的能量源。”
　　“你要是仔细思考过也应该能发现现在的快穿局情绪收益很低，情绪值也就是维持整个快穿部的运行的能量，要是没有出现这种状况，我也不会出此下策。”
　　时星荛缓慢地眨了眨眸子，“真的？”
　　喻沉有些可怜地看着时星荛，“荛荛觉得是假的吗？要是没有意外，我也不想把自己割裂开的。”
　　时星荛完全接受了喻沉的说法，没来由的，还觉得喻沉有点儿可怜。表面上是主管一方快穿局的神，实际上为了维持快穿局的稳定，只能把自己切割。这个快穿局也真够穷的，还要主神想办法去维持快穿局的运转。
　　时星荛伸手戳了戳女人的手，“你别委屈了，我不惹你了，行吧？”
　　时星荛的动作很轻，像是小钩子一样轻轻地抓在喻沉心上，喻沉稳了稳心神，“我没生气，那，那你还要离开快穿世界吗？”
　　时星荛没有回答喻沉，只是反问道：“是不是我经历一个世界。你的碎片就可以回来一部分？”
　　“林霜染和林逸是已经回来的部分？”
　　“我本来还打算我完成所有任务，就带林霜染走的，结果你搞这出。”
　　喻沉早就知道，时星荛这个人就是认定了，之后就算遇见让她心动的人，她也会及时止损，她早就知道这件事情没有办法瞒时星荛太久。可是现在亲耳听到时星荛要带走她的一部分，她的感觉还是很不一样。
　　只要被时星荛认定，就会被时星荛坚定的选择。
　　“荛荛，林霜染只是我的一部分，可是爱一个人不止是要爱她的一部分，长久永远的爱，是要爱她的所有的。”
　　“就像是你不喜欢林逸说话的方式，但是这就是我的一部分，你不喜欢沈意书的阴晴不定，但是这也是我的一部分。要是你继续在做任务你还会发现我的更多缺点。”
　　“就这样你还会选择我吗？”
　　喻沉眸子中的情绪很复杂，她在偷换概念，也在赌时星荛会因为林霜染对她动感情。
　　怎么这么不自信啊？这还算是一方快穿局的主神啊？她不会是被pua长大的吧？时星荛脑海中绕过无数想法，最后怜爱大于所有质疑。
　　并且，算了渣女就渣女吧，她就是对那些切片有触动的，某一刻也会味这些碎片情不自禁。
　　不管是哪个碎片，她都能够感受到她们很爱她，也很珍视她，而这些碎片珍视的源头是站在她眼前的女人。
　　“我选你，不管遇见什么样的你，我想我都会接受。”
　　“你等着我把你拼好就是了。”
　　时星荛说了她想要听到的答案，可是喻沉却总觉得这句话不真切，她都在怀疑自己是不是真的听到了这句话，还是一切都是她的臆想。
　　时星荛选她了。
　　喻沉只是有些发怔地看着时星荛。
　　看着对面神色有些迷惘，像是不太相信她的话的女人，时星荛唇角不动声色地弯了一下，有点儿玩世不恭地开口，“主神姐姐，我像是不负责的人吗？”
　　时星荛现在感觉只要对方不要告诉她，对方是喻沉，她都可以接受。
　　时星荛：“你还有什么骗我的吗？你现在全部坦白了，我都可以接受，以后要是被我发现你骗我，我真的会生气的。”
　　喻沉：“……”
　　那她骗时星荛的就有点儿多了，比如说小世界根本没有出问题，是她编出来骗时星荛的。因为她知道时星荛就算不打算和她在一起，看她可怜，时星荛也会留下来帮她拼碎片，这样她就有第二次机会。
　　比如，她现在的可怜委屈只是装出来的。
　　比如，快穿局也没有能量不足。
　　又比如，其实她是时星荛的死对头。
　　前面时星荛可能都不会生气，可是最后一条她敢肯定，时星荛要是知道她是喻沉，下一秒就会翻脸走人，并且时星荛会觉得她兜圈子做这样的局，就是为了整她。
　　喻沉沉默了一下，最后还是决定撒谎，“没有骗你了。”
　　喻沉演技很好，看着时星荛的视线很真诚，时星荛眯了眯眼睛，好吧，她还是相信对方不会骗她。
　　要是对方真的骗她，她只能说对方演技真的太好了，都可以当影后了。
　　时星荛：“那你可以给我看一下你长什么样吗？”
　　喻沉：“……”
　　给时星荛看了，她们就没有下文了。
　　喻沉快速又撒了个慌，“不行的，碎片还没有回来，我脸现在不好看，你不可以看，你可能看了我长什么样就真的不喜欢我了。”
　　时星荛也没有多想，碎片在其它世界，大概真的会有这样的副作用吧，并且作为女孩子，不想让人看到自己不好看的一面也很正常，对此时星荛接受的很良好。
　　都是她老婆了，等把老婆拼好，老婆肯定会给她看的。
　　“那我回去做任务了？”
　　喻沉继续沉默，怎么说，她感觉她好像跟时星荛谈了，又好像没有跟时星荛谈，很奇怪的感觉，好像两个人在相亲，相完亲时星荛赶着去上班，唔，时星荛还是给她打工。
　　喻沉轻轻眨了眨眸子，“你这么着急做任务啊？”
　　时星荛有些迷惑地扭头看着自己虽然戴着面具，但是依稀可以看出貌美如如花的老婆，“？你不着急吗？你不想把你拼好吗？”
　　喻沉：“……”
　　说实话，她真的不是很着急。
　　她不仅不着急，她还有点儿担心时星荛最后拼老婆拼出一个死对头心态崩溃。
　　比起放时星荛回去做任务，她现在更想和时星荛培养感情。
　　喻沉试探开口，“你要不要去我房间看会发光的猫？”
　　“发光猫猫会翻跟斗。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛不是很想看发光猫猫翻跟斗，但是她还是能听出对方语气里的挽留，时星荛不确定开口，“你在这里很无聊吗？”
　　喻沉鸦羽轻轻颤了颤，“嗯，以前都没有人来主神空间，我也暂时不能出去，我在这里很无聊，也没有人和我说话。”
　　时星荛最后还是决定去老婆房间看发光猫猫翻跟斗。
　　巨型猫猫：“？”
　　巨型猫猫：“！！！”
　　她不会翻跟斗啊。
　　两个人和一只猫大眼瞪小眼，最后时星荛缓缓开口，“要不你让她出去？”
　　还不等喻沉说话，发光猫猫就逃一般地跑出了喻沉的房间。
　　喻沉：“……”
　　有一只不会翻跟斗的猫，有时候也挺丢人的。
　　现在猫也没有了，和时星荛玩什么呢？啊，怎么办，有点儿想玩老婆了。
　　两人并排坐在床上，喻沉往时星荛那边靠了靠，低声问时星荛，“现在好像没有什么可以玩的了。”
　　时星荛有点儿僵硬地点头，随即对上喻沉那双清棱棱的眸子，“我，我可以玩你吗？”
　　时星荛：“……”
　　为什么她老婆那么不矜持啊？
　　“就玩一下，可以吗？”喻沉还在眼巴巴地望着她。
　　随着对面女人的呼吸，时星荛的心脏一下一下地跳动着，像是对方的呼吸主宰了她的心脏一般，可以吗？
　　时星荛很想说不可以，可是却莫名其妙点了一下头。
　　等吻上女人的侧颈，吻上她耳垂的时候，时星荛暗暗在心里骂了自己一句“渣女”。
　　虽然知道碎片也是眼前这个女人，可是时星荛还是有种奇怪的感觉，她还是感觉自己好渣。
　　时星荛：“我感觉我好渣。”
　　喻沉费劲地睁了睁眼睛去看时星荛，“那你喜欢吗？”
　　时星荛：“……喜欢”
　　喻沉：“宝贝，你那么喜欢，却还是这样，我会觉得你没有吃饭的。”
　　时星荛：“……”
　　她老婆是在说她不行是吧？
　　时星荛被狠狠地刺激到了，怎么只是接吻都把气喘不匀啊？看到女人眼尾/绯/红，时星荛本来想克制一点儿，却忍不住去吻女人的眼尾。
　　两人躺在床上，喻沉玩弄着时星荛的发丝，“你做完任务还来吗？你要是来，我给你操作一下好不好？”
　　女人的呼吸灼热，灼热的呼吸扫过时星荛的耳廓，时星荛骨头都酥了一般。
　　时星荛还有点儿没有回神，某人明明说看发光猫猫的时候还很含蓄，看起来也委屈又可怜，现在怎么现在又那么会呢。
　　时星荛望着天花板，犹豫了一下，“我感觉我们俩进度好像有点儿快了，我还是感觉我有点儿渣。”
　　喻沉有点儿想笑，她的死对头，平时嚣张张扬的时大小姐，对待感情有时候真的单纯的让她想笑。
　　只有节奏在时星荛手里的时候，时星荛才会表现出游刃有余，才会追着你把你吃干抹净。
　　至于现在跟不上对方节奏了，时星荛就开始发懵了，被人牵着节奏走的时星荛怎么懵得这么可爱啊。
　　“所以你是在怪我吗？”喻沉又有点儿委屈地看着时星荛，“她们都是我，我不懂你哪里渣了。”
　　“或者你是后悔了。”
　　时星荛忍不住安慰人，“没有后悔，但是我和姐姐做的时候，你不会吃醋吗？”
　　喻沉慢慢靠近时星荛，直到嘴唇快要蹭上时星荛耳廓，喻沉才不慌不忙的开口，“不会啊，你怎么知道我们不是通感呢？”
　　女人气若幽兰，呼吸都让时星荛心尖带上痒意。
　　“你和林霜染做的时候，我也能感觉到你的存在，感觉到你让我快乐的。”
　　“其实你没有必要想那么多，你完全可以把小世界当成我和你的角色扮演，你在小世界里了解每一面我，和每一面的我谈恋爱。”
　　反反复复爱上我，这样不是很好吗？等到你最爱我的时候，我再告诉你我是谁，你应该更容易接受吧。
　　喻沉偏头看着时星荛，漂亮清冷的眸子写着期待，又有点儿说不出来的乖巧，让人看得莫名心痒。
　　一个她从来没有设想过的道路，她感觉她老婆好像比她更会玩。
　　“虽然……”
　　时星荛扭头看着女人，虽然前面的话都是废话，所以她老婆想说什么？
　　“紧张什么？”喻沉轻轻捏了捏时星荛的手指，“荛荛只是力气不够也没有什么所谓的，荛荛可以当枕头公主啊。”
　　时星荛：“……”
　　不是，不是她不行，真的不是她不行。
　　“你听我解释，我不是不行，我真的不是不行，我是考虑到你的感受了好不好？我只是感觉我们不应该进度太快。”时星荛认真解释着。
　　“好啦，你说什么我都相信。”喻沉假意安抚到，“我们不做那些费力气的事情了，我们贴贴就行了，和荛荛亲亲我也很开心的。”
　　时星荛被刺激到了，喻沉越安抚，时星荛就越觉得对方是在质疑她。
　　掐住女人腰的时候，时星荛吻上女人的后颈，“主神姐姐要是腰酸不怪我的哦。”
　　喻沉唇角微微掀起一点儿弧度，时小狗有时候真的过于好骗了，可是谁能忍不住不骗小狗呢？
　　时星荛走的时候，喻沉又问了一句，“你做完任务还来不来？”
　　时星荛：“……”
　　女人趴在床上，露出背上一片雪/白和红/痕交错的痕迹，看着她的一双眼睛水波流转，像是期待，又像在哀求，在担心她下次不来了。每一个动作都戳在时星荛软肋上，时星荛感觉对方就像是一个乱军心的小妖精。
　　明明她给女人打工，女人还要费劲心思干扰她，打工的是她，被勾/引的也是她。
　　时星荛垮起一张小脸，“你觉得你这样对吗？”
　　喻沉眨了眨眼，无辜极了，“不对吗？我想你难道是不对的吗？”
　　时星荛：“……”
　　这么会她不要命了啊。
　　轻轻叹了口气，任劳任怨地转身又回去给女人把被子盖好，“你不冷么？把被子盖好不好吗？”
　　喻沉：“……”
　　冷到是不冷，就是想勾引一下时星荛。
　　喻沉有些舍不得，语气软绵绵地开口，“抱~”
　　女人撒着娇，明明只是一晚上，可是女人却像是和她熟稔了很多，像是认定了她不会撒手，忍不住对着她撒娇，忍不住想和她贴贴一般。
　　大美人叫着她抱，时星荛能有什么办法，最后还是把人抱在怀里，轻声问道：“腰酸不酸，要我给你揉揉吗？”
　　喻沉缓缓眨了眨眸子，委屈地点头，像是在怪时星荛昨天晚上故意欺负她。
　　时星荛：“……”
　　说她不行的是怀里的人，怪她欺负人的是怀里的人。
　　不过，时星荛怀疑忍不住眨了眨眸子，她也很开心就是了。
　　“我做完任务再来看你，你乖乖的。”
　　时星荛走出两步路，忽然又转身，伸手摸了摸喻沉的头，认真开口又重复了一遍，“乖乖的，快穿局的业绩交给我了，我赚钱养你。”
　　说完时星荛这次是真的走了。
　　看着时星荛着急上班的背影，喻沉唇角的笑意一点点变大，怎么这么好玩啊，就像是要出门打猎养老婆的猫猫，出门之前，还要摸摸她头。
　　喻沉单手托着腮忍不住想。
　　这就是和时星荛谈的感觉吗？
　　怎么感觉切片和时星荛谈没有自己亲自和时星荛谈有感觉呢？
　　她怎么感觉越来越喜欢时星荛了呢，想到两个人晚上的耳鬓厮磨，喻沉清冷的眸子还带着点儿愉悦。
　　以前她怎么不知道谈恋爱这么好呢。
　　也不知道时星荛一会儿复盘会是什么反应，还会觉得她是小可怜吗？
　　---
　　“宿主，你出来了？你都在主神空间一天一夜了，我都担心你是不是出什么事儿了。”
　　时星荛有些心不在焉，“没出什么事儿啊。”
　　从主神空间出来，时星荛就越想越不对，太上头了，比对其它任何人都上头，甚至姐姐都没有那么让她上头过。
　　就像是前面有个东西钓着她一样，她不断反省了自己，想要停下，可是哪个东西又诱惑着她，最后一切都不受控制，走向了一个她完全没有办法控制的进度。
　　她甚至现在都不知道主神叫什么。
　　要是按照女人的说法，她可能只是喜欢她的局部，也就是喜欢林霜染，那么她现在敢肯定，她是喜欢林霜染的，但是她肯定更喜欢整体，喜欢无数碎片拼出来的女人。
　　女人无异于是那种整体大于局部的人，她会喜欢她的每一个面，更容易爱上所有局部组成的整体。
　　时星荛唇角勾了勾，她喜欢林霜染，也喜欢林逸，啊不，对林逸这个碎片喜欢的要少一点，也喜欢沈意书，对沈韵还没有什么感觉。但是她很喜欢主神。
　　时星荛眨了眨眸子，“朵朵，你觉得你们主神是什么样的人？”
　　“温柔但是让人感觉很有距离感的啊。”猫耳朵说完又补充了一句，“但是我也只见过主神一次，我是主神空间诞生的，有记忆了以后，就被主神安排做系统了。”
　　猫耳朵忍不住八卦，“荛姐，你觉得主神是什么样的啊？”
　　时星荛唇角勾了勾，“黏人。”
　　猫耳朵：“？”
　　时星荛本来是心情不错的，可是等回到小世界里面，时星荛的上头开始逐渐开始清醒一点儿了，她怎么感觉自己被主神坑了呢。
　　被坑得彻彻底底，连骨头都不剩的那种。
　　最开始是让她心疼的是单纯小白花，床/上又是温柔又勾人解语花大美人，等她要走了又变成可怜兮兮的望妻石，让她都快沉醉在温柔乡中不想走了。
　　要是不深想，时星荛只会觉得上头，上头+10086。
　　只是现在一仔细想，时星荛脸都黑成了碳，好，好得很，每一步都在给她下钩子呢。偏偏她还上头得很。
　　有点儿气怎么回事儿？真想杀回主神空间再把人欺负一次。
　　算了，暂时回不去，就欺负她的切片吧，某人自作孽还是自己受着吧。
　　时星荛问了猫耳朵一句，“沈意书现在在做什么？这几天黑化值没有上升了？”
　　猫耳朵：“沈意书这几天都在工作啊，黑化值那天降下去偶尔会有点儿起伏，有时候可能是气得不行，涨得还挺厉害。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“情绪还挺丰富。”
　　切片可是和本人一样情绪丰富了。
　　想到这里，时星荛又想起自己被坑的经历，“你们主神应该去演戏，她去演戏肯定能当影后。”
　　猫耳朵：“？”
　　时星荛摸过手机，编辑着消息，确定以后时星荛把消息发送给了沈意书。
　　【时星荛：小姑姑，你不来看荛荛了吗？】


第043章 貌美姑姑VS假千金
　　【时星荛：荛荛好想小姑姑啊。】
　　发完消息, 时星荛往床上一摊，也是，她的主神老婆都能搞出切片这种东西，不仅搞出了切片这种东西, 甚至这个世界的切片还是她的小姑姑, 虽然没有血缘关系, 却还是能看出她的主神老婆有多坏。
　　她真的好坏, 就是想看她纠结，就是想看她的道德和背德拉扯，啊不对，她没有什么道德，她老婆就是想看她在忠诚和背叛之间拉扯。
　　怎么会有这么坏的人！！！
　　这样的老婆就是要被欺负的。
　　---
　　距离时星荛拒绝她已经有三四天了, 沈意书没有给自己一点休息的时间, 一直都在工作。
　　仿佛只有不给自己留任何休息时间的高强度工作，她才不会想起时星荛逼她告白，又轻飘飘告诉她不喜欢她的场面。
　　她想逃避，可是事实证明就算她在试图用工作麻痹的收效也很小。
　　她还是会一遍一遍想起那天晚上的事情, 想起时星荛的恶劣，想起时星荛的拒绝，想起时星荛告诉她让她去爱别人的场面。
　　每每想起这些, 沈意书感觉自己真的快要被时星荛气得发疯了。
　　只是沈意书没有想到的是, 时星荛居然还会主动给她发消息。
　　消息的内容还是想她, 让她去自己。
　　沈意书把手机扔在桌面上，看着手机上的消息一条接着一条，沈意书几乎是气急反笑, 看着消息的眼眸都是冰冷的，沈意书又恢复了那种无情又冷漠的状态。
　　【小荛：小姑姑, 你不来看荛荛了吗？】线朱夫
　　【小荛：荛荛好想小姑姑啊。】
　　【小荛：小姑姑真的不来看荛荛吗？】
　　时星荛又在搞什么鬼，又想把她叫过去羞辱吗？
　　时星荛把她当什么了，随叫随到的舔狗吗？反正她是不可能去看时星荛的。
　　她凭什么去看时星荛？时星荛难道就真的认为她有那么好拿捏吗？
　　半个小时后，沈意书走出办公室。
　　“唔，沈总终于走了？不是沈总最近怎么回事儿啊？”
　　“压迫感太强了，自从时小姐没有来公司，公司就回到了以前的低气压，甚至气压比时小姐来之前低得多了。”
　　“沈总是失恋了吧？最近更严重了，沈总昨天还加班到十二点，我出去蹦迪顺路来公司拿个文件，结果沈总还在办公室。”
　　“啊不，沈总恋过吗？沈总不是母胎solo吗？”
　　“反正最近的公司真的太恐怖了，气压太低了，虽然沈总没有骂人，但是我还是觉得我的心脏都要受不了这样的低气压了。”
　　---
　　时星荛无聊地盯着手机，“沈意书现在在哪里啊？”
　　猫耳朵：“……在机场。”
　　就是说它也没有想过沈意书是真的会过来，毕竟那天时星荛都把话说的那么绝情了。
　　时星荛眨了眨眸子，“让我想想，沈意书看到我的消息心里肯定想的是，我是舔狗吗？让我去看她，时星荛是在做梦吧。”
　　猫耳朵：“……”
　　太歹毒了，时星荛刚和沈意书说不喜欢沈意书，转眼就又叫人过来。
　　关键是沈意书还真的过来了。
　　时星荛真的好清楚沈意书的心理活动。
　　时星荛：“你是不是在想我为什么那么懂沈意书的心理活动啊？”
　　猫耳朵：“？”
　　猫耳朵：“主神给你奖励读心术了？”
　　时星荛冷冷笑出了声，什么奖励读心术，只是让她感受了一次口是心非罢了。想起在女人面前口是心非的自己，时星荛有点儿想回去让自己管住自己的手。
　　时星荛：“读心术算什么？你的主神奖励了不少好东西呢。”
　　猫耳朵：“宿主你和主神到底谈了什么啊？”
　　怎么感觉时星荛刚从主神空间出来的时候还挺开心，现在怎么感觉阴阳怪气的啊？
　　时星荛坐在桌子旁边，撑着下巴，晃了晃腿，“谈感情啊”说着时星荛又眯了眯眼睛，语气不是很愉快地补充了一句，“谈上头的感情。”
　　“上头”两个字被时星荛咬得格外重，猫耳朵感觉它的宿主在说反话。
　　啊不是，主神和时星荛到底发生了什么啊？
　　“沈意书估计明天才能到，睡觉吧。”
　　说着睡觉，到了半夜三点时星荛却忽然从床上坐起来，怎么这么坏啊。
　　骗人，怎么会又这么坏的人啊？
　　她都有点儿怀疑某人时不时只对她这样。
　　毕竟某人玩得这么花。
　　时星荛垂着头，“朵朵，以前真没有宿主得到去主神空间的奖励？”
　　时星荛难得有点儿丧气，语调都有点儿失落，这还是猫耳朵第一次见时星荛这样失落。
　　猫耳朵赶紧开口，“当然了，就只有你得到这个奖励，否则我当初也不会到处炫耀啊。”
　　时星荛的心还没有放下，“以前有宿主和小世界里的女主谈恋爱吗？”
　　猫耳朵：“没有啊，你出现之前都没有出现和女主谈恋爱的。”
　　时星荛才放心了点儿，可是她还是好气哦。
　　被骗的糟糕心情还在持续，实在气不过，时星荛拿过手机，继续给沈意书发消息。
　　【时星荛：小姑姑荛荛想你想到睡不着了，怎么办啊？】
　　猫耳朵：“6”
　　所以主神让时星荛生气，时星荛去招惹沈意书，是它猫耳朵看不懂的操作。
　　发完这条消息，时星荛像是解了气能睡着了，一觉睡到了天亮。
　　第二天，沈意书刚下飞机，打开手机就看到时星荛晚上三点过十几分给她发的消息。
　　时星荛说想她想到睡不着了。
　　沈意书感觉自己的心尖都在发麻。
　　可是理智又告诉她这些只是时星荛的又在捉弄人的小把戏，她要是相信时星荛的话，她就是真的毫无判断力，丝毫没有思考能力。
　　她这次过来也是为了看时星荛到底要玩什么小把戏。
　　但是，这次她才不会时星荛让她说喜欢，她就说喜欢。
　　不是，她现在根本不喜欢时星荛了。
　　就算时星荛问她也只能得到一个不喜欢的答案。
　　“沈意书怎么还不来啊？她好慢啊，我都快饿死了。”
　　时星荛睡醒了却不去吃饭，就待在这里等沈意书，猫耳朵都看不懂时星荛的操作了。
　　问时星荛，时星荛给出的回应是，她要吃沈意书做的饭。
　　猫耳朵：“荛姐，你的新人设是作精吗？”
　　时星荛：“……”
　　好像是啊，是有点儿作了。
　　可是她就是想看她在沈意书面前作，沈意书会是什么反应。
　　“你叫我过来做什么？”沈意书推开门，语气很冷，女人身上带着清晨的味道，有点儿冷又有点儿湿的感觉。
　　白色衬衫扣到最上面一颗，牛仔裤包裹着一双大长腿，整个人的身材比例好到不可思议，鼻梁上架着银丝眼睛，看起来清冷又禁欲，直接从公司过来的吗？
　　沈意书好像比她想象中的还要口嫌体正直。
　　时星荛忍不住眨了眨眸子，认真地看着沈意书，看了一会儿才有点儿不满意地开口，“小姑姑，我等你好久了，你怎么才来？”
　　猫耳朵：“……”
　　沈意书收到时星荛的消息，立即就过来了。
　　小作精人设这次是立稳了，时星荛以后真的可以演作精了。
　　沈意书不解地看着时星荛，时星荛这是什么意思？之前的拒绝时星荛都就当忘记了，不存在了吗？
　　时星荛是真的觉得她就是那种召之即来挥之即去的人吗？
　　沈意书依旧冷着一张脸，“你到底有什么事情，让我现在过来做什么？有什么事情直接说，说完我还要回去工作。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，连眨眼的动作都是灵动的，时星荛捧着脸，抬眸看着沈意书，“我说了，我想你了啊。”
　　小骗子，沈意书想偏开视线不去时星荛那张骗人的小脸，免得又被时星荛蛊惑，可是她的心却因为时星荛这句话很热很热。
　　沈意书不断告诉自己，时星荛才不会想她，时星荛只是又一次在玩弄她的感情。
　　可是等到时星荛委屈巴巴说自己饿了，沈意书还是把视线放回道时星荛身上，“饿了你不会下楼吃饭，陈姨没有给你做饭？”
　　沈意书的语气还是很冷。
　　十分不近人情的语气，要是不知道沈意书是什么性格，时星荛可能真的会觉得沈意书讨厌她，讨厌到这辈子都不想见到她。
　　可是一旦堆沈意书了解一些。
　　知道沈意书的拧巴，知道沈意书的嘴硬，知道不要看沈意书说什么，要看沈意书做什么，时星荛就觉得沈意书这点儿拧巴，沈意书的口不对心实在有点儿可爱。
　　在沈意书这里，爱的表达是行动，唔，语言也是沈意书表达爱的方式，但是至少现在来说是反向的。沈意书说不爱就是还爱，沈意书说不在意就是还在意。
　　“可是小姑姑，我想吃你做的饭啊。”
　　沈意书冷眸看过来，唇角勾起一丝冷冷的笑，时星荛真的把她当什么了？真的当她没有脾气了吗？大老远把她叫过来只是为了给她做饭？
　　“我不做。不吃饭你就饿着。”
　　时星荛继续撑下巴，鸦羽一般的睫毛轻轻颤动着，完全没有把沈意书的话放在心上，也带着点儿小脾气地嘟囔，“饿着就饿着，反正不是你做的饭，我不吃。”
　　两个人一见面就这样僵持住了，猫耳朵：“……”
　　它是了解它家宿主的脾气的，就是格外吃软不吃硬，现在沈意书来这么一句，它都不知道这两人后面要怎么发展。
　　“我看你能坚持多久。”这样说了一句，沈意书像是看戏一样进到时星荛房间里，在沙发上坐下。
　　沈意书想要尽量克制自己不要去看时星荛，可是看了一会儿见时星荛没有看她的意思，沈意书也不再收敛视线。
　　小姑娘趴在床上玩着手机，看都不看她一眼。
　　沈意书在心里冷哼一声，真的就是一个小骗子，说着想她，可是她来了，却都没有看她几眼，沈意书甚至觉得自己对时星荛的吸引力还没有时星荛手里的手机吸引力大。
　　想她，时星荛怎么可能想她，想逗她还差不多。
　　沈意书的视线继续一寸一寸地描摹着时星荛的模样，最后得出一个结论，时星荛好像是瘦了点儿，看来是真的没有好好吃饭。
　　陈姨做的饭不爱吃吗？可是时星荛不是很喜欢吃陈姨做的饭吗？
　　难道是真的想她，想的不想吃饭了。
　　想到这里，沈意书又觉得有点儿荒唐，被时星荛骗了一次，她居然还会这样想。
　　时星荛真的不怕把自己饿死么？自己的身体就这么不当回事儿？
　　不到半个小时，沈意书起身了，察觉到沈意书起身，时星荛唇角弯弯地看着沈意书，“小姑姑要去给荛荛做饭了吗？”
　　沈意书：“……”
　　猫耳朵：“！”
　　这也行啊！？
　　沈意书还在想借口，想解释自己站起来的行为，时星荛就先过来拉住了沈意书的手，“小姑姑，我给你打下手。”
　　沈意书神情微怔，时星荛的手很软，有点儿凉，这是时星荛第一次和她这样肌肤相处，只是一个简单的拉手，沈意书心里却像是被投了一颗小石子一样，泛起了阵阵涟漪。
　　本来的强硬也在这一刻一下子软化了。
　　沈意书下意识把时星荛的手握得更紧，沈意书唇角轻轻扯起一道不太明显的笑，沈意书似乎是察觉到了自己的情绪，很快又把嘴角不太明显的笑压了下去。整个人又是一副不苟言笑的模样，清冷又不好说话。
　　看着后台沈意书的愉悦值已经从零直接到了百分之九十，猫耳朵目瞪口呆，她都不知道应该说沈意书太恋爱脑了，还是应该说时星荛太会拿捏沈意书了。
　　做饭的全程，沈意书都是一张冷脸，只是时星荛要帮她做点儿什么，沈意书就会先制止，“别捣乱，旁边看着就行了。”
　　时星荛是真的等人等饿了，主要是沈意书和吃饭之间，她刚才对沈意书更感兴趣，她更想看沈意书的反应。
　　至于现在，时星荛是真的饿了，别看沈意书看起来是那种十指不沾阳春水的人，但是做起饭来是真的很香。
　　陈姨在厨房外看着这对终于和好的姑侄，眼里全是欣慰，她就说好歹是大小姐养大的孩子，大小姐又怎么会对时星荛那么无情呢。
　　感情这种东西就是没有办法割断的。
　　沈意书抬头就看到陈姨一脸欣慰的模样，沈意书：“……”
　　沈意书掀了掀眼皮，“陈姨，你收拾一下行李回沈家，小荛这里不需要你照顾了。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛托着腮看着沈意书的背影，沈意书的背影清瘦又单薄，很漂亮，光是一个背影都能够让人魂牵梦绕。时星荛忍不住想，在飞机上会不会有人要沈意书的联系方式。
　　转身看到陈姨去收拾东西，时星荛又眯了眯眼睛，不够现在某人肯定不像是看起来那么清冷，让她猜猜，某人现在应该想得比较花。
　　想的不花让陈姨现在回去做什么？
　　她怀疑沈意书现在的黑化值有点儿高，也是，好像什么都不说，直接做更符合沈意书的性格。
　　现在大概没有什么比拥有更让沈意书心安的，看来沈意书也不想那么被动了。
　　怎么这么对她胃口啊？
　　那女人是给她做过背调么，好想逗沈意书，想让沈意书生气，又想让沈意书想生气又生气不起来。
　　时星荛看沈意书看得很认真，等到闻到炖排骨的香味，时星荛心思又飘了，趁着沈意书切菜，时星荛假装巡视地走到炖排骨面前，刚准备打开锅盖尝一尝。
　　结果就被女人从背后抱住，沈意书的手抓住她打算揭锅盖的手，将那只手抬高，沈意书的身上带着淡淡的香味，怀抱干燥又温暖，可是时星荛现在却来不及想那么多。
　　时星荛：“……”
　　偷吃被抓包了呢。
　　沈意书轻笑出声，这声轻笑似乎有些无奈又有些宠溺，“怎么这么馋呢？一会儿没有看住就要捣乱。”
　　“这是高压锅，要先放气才能开，你现在开是想被烫到么？”
　　沈意书的声线是有点儿冷的，可是这样的轻笑却格外让人心痒，偷吃被抓的心虚被这声音冲散了不少，时星荛感觉饥饿感只增不减，克制地舔了舔上唇，时星荛在沈意书怀里转了个身。
　　仰头看着沈意书那张漂亮清冷的脸，为了做饭，沈意书把头发随意挽了一下，几根凌乱的发丝垂落，本来就清冷漂亮的脸显得更加好看，不是那种规整的漂亮，是那种有点儿凌乱的漂亮。
　　时星荛忍不住想沈意书更凌乱的样子会是什么样呢？
　　那双没有什么感情的眼睛也会带上水雾吗？会一声又一声叫她小荛吗？
　　时星荛根本没有管沈意书的表情，就这样转身抱住沈意书，“可是小姑姑，你好慢啊。”
　　被时星荛抱住的瞬间，沈意书脊背微僵，沈意书眸色黯了黯，时星荛今天对她真的过于亲昵了，甚至让她产生一种，时星荛喜欢她的错觉。
　　只是有了先例在前沈意书又没有办法完全相信自己的错觉。
　　可是她又忍不住想时星荛愿意接近她总是好的，有了之前的时星荛逼她表白，最后却拒绝了她。沈意书甚至觉得时星荛这次叫她来，没有说什么拒绝的话她都是可以接受的。
　　至于现在时星荛还愿意和她亲近，沈意书都感觉有些受宠若惊。
　　沈意书语气都忍不住放柔了一些，“再等一会儿，很快就好。”
　　时星荛微微偏了偏头，有点儿不乐意地看着沈意书，沈意书怎么不抱她啊？她都主动抱沈意书了诶，怎么现在还在想做饭啊。
　　“可是我饿了啊”
　　沈意书并没有拒绝，想收敛视线，可是最后视线控制不住地落在时星荛脸上，现在她其实不是很想继续做饭，她现在更想时星荛继续抱着她，可是她又没有办法拒绝时星荛的要求。
　　现在还不是时候，现在还没有把时星荛喂饱。
　　并且也不能太着急，时星荛狡猾得很，一个不注意就会溜掉，她要稍微慢一些，放缓一点儿进度，要让时星荛比她更着急。
　　“行，但是你要先放开我，你抱着我，我没有办法做饭。”
　　时星荛：“……”
　　是木头嘛，怎么就光想着做饭啊？
　　沈意书那么爱做饭，做一辈子饭算了。
　　听着时星荛的心里话，猫耳朵：“……宿主，让沈意书做饭是你让的，嫌沈意书做饭做的慢的也是你，她现在不分心认真做饭了，你怎么还生气了啊？”
　　时星荛人麻了，不是，猫耳朵是和沈意书脑袋是同频共振了嘛？
　　她的饿是那个饿嘛？
　　饭桌上，
　　沈意书舀了一碗排骨汤摆在时星荛面前，“先喝点儿汤。”
　　到现在，沈意书还是觉得时星荛胡闹，为了和她较劲饭都不吃。
　　沈意书做的饭很好吃，只是时星荛吃的心不在焉，吃饭完时星荛就溜回自己房间了。
　　沈意书再次被时星荛的举动气笑了，吃完就跑，真有时星荛的，刚才不是很着急吗？现在吃完饭就躲起来了？
　　时星荛这次又玩什么把戏，大老远把她叫过来做饭的把戏吗？
　　在她的做饭的时候，时星荛还时不时给她一个甜枣，现在饭吃到了，再次看到自己被因为她上头，满意了，想一脚又把踹开了。
　　是不是下次时星荛无聊了，又会叫她过来，消遣一下。
　　沈意书越想越气，只是时星荛忽略的是，她也不是好摆布的，这次是是时星荛先招惹的她，时星荛就不能怪她了。
　　沈意书上楼的时候，时星荛正坐在桌子面前，不知道在做什么。
　　她进来时星荛一点反应都没有给她，不仅没有抬眼看她，手上的动作都没有一点停顿，这样的冷淡的人和刚才主动抱她的人仿佛不是同一个人一般。
　　“叫我来就是为了吃顿饭？”沈意书的语气又冷了下来。
　　窗帘被风鼓动着，时星荛手里握着钢笔，墨水在纸上晕染出点儿墨色，时星荛不慌不忙地写着“沈意书”的名字。
　　最后的笔画给在书字上面的点，时星荛垂着眸，“不是啊，我才没有那么无聊。”
　　沈意书看着时星荛写着的字，最开始看到沈的时候还有些冷漠，知道看到“意书”两个字，沈意书视线才忍不住落在那张只写着她名字的纸上。
　　“小姑姑，我是真的很想你，但是你好像不太信。”说着时星荛把这个带着沈意书名字的白纸折成了纸飞机，折好纸飞机以后，时星荛起身想要去外面飞纸飞机，却被沈意书一把拽住。
　　沈意书把人摁在桌上，无数忍了好久的问题在这一刻在也忍不了，那双清冷的眸子只有时星荛，“你说之前是我误解你了，是我想多了，你不喜欢我，我可以理解，可以放你走。”
　　“你让我说喜欢你，你让我回去重新开始我也可以理解。”
　　“可是你昨天说想我，半夜三点过不睡觉给我发想我，今天主动拉我手主动抱我也是不喜欢我吗？”
　　“时星荛……”沈意书捏住时星荛下颚，“还是说你只是觉得逗我很好玩，逗我很有意思。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，瓷白的脸被沈意书捏出点儿红痕，瓷白和红对比得格外鲜明，让人忍不住怜惜。
　　小姑娘似乎是委屈了，轻声喊着，“小姑姑，疼。”
　　沈意书在楼下还想着不管时星荛说什么今天自己都不会心软，可是现在看着时星荛委屈的模样，沈意书手上的力气瞬间就小了不少。
　　看样子是沈意书在捏着时星荛，盘问时星荛，可是实际上沈意书就没有用半点儿力气，时星荛要是想反抗，随时都可以反抗，甚至想要逃开对于时星荛来说绝对不是什么困难的事。
　　猫耳朵：“……”
　　得，又是两口子玩情趣，玩给谁看啊，这里又没人，不就给它猫耳朵看的嘛。
　　又变成别人play的一环了。
　　有时候它是真的被自己寡笑了。
　　“沈意书，说喜欢我，说爱我。”时星荛就这样看着沈意书，女孩的声音不大，却让沈意书的心再次乱了起来。
　　沈意书有种想要顺着时星荛的话说爱她的话的冲动。
　　上次告白的滑铁卢也就在前几天，沈意书眸色一深，时星荛是又想继续羞辱她吗，想让她说爱，又丝毫不怜惜地把她的爱踩在脚底践踏吗？
　　沈意书弯腰，那张清冷绝艳的脸和时星荛的脸距离只有不到一寸，沈意书冷冷笑出声，“说喜欢你？时星荛，你凭什么觉得你拒绝我一次，我还会再说一次喜欢你？”


第044章 貌美姑姑VS假千金
　　这次沈意书不想把主动权给时星荛了, 时星荛太狡猾了，把主动权给时星荛只会被时星荛不断玩弄，被玩弄完时星荛就会又溜走。
　　沈意书手轻轻掠过时星荛脸侧，最后落在时星荛的脖颈上, 沈意书手指轻轻摸着时星荛的脸, “时星荛, 我现在不喜欢你了。”
　　“我还挺知错能改的, 你说我不应该喜欢你，我就改了，怎么样你满意吗？”
　　时星荛伸手摸上沈意书摸她脸的手，面上表现出点儿委屈，内心却有些好笑, 沈意书现在看来对那天的事情还气得很呢。
　　不喜欢生什么气啊？
　　不喜欢还大老远跑过来？
　　沈意书嘴里说出来的话, 她是一句都不信。
　　“那怎么办呢？”时星荛语气委屈又苦恼，似乎是在怪自己错过了沈意书，仿佛自己后知后觉地发现了自己的感情。
　　本来坚定自己内心的沈意书有些动摇了，甚至已经在心里做出了退让, 要是时星荛说喜欢她，要是这次时星荛先说喜欢她。她可以不计前嫌，她会当作她那天晚上没有被时星荛拒绝。
　　时星荛想要什么, 她都会愿意给时星荛, 就算时星荛要整个沈家她都可以双手奉上。
　　时星荛毕竟年纪小, 看不清自己的心也很正常，她比时星荛大那么多，她更应该包容时星荛一些。
　　时星荛只要说喜欢她, 她都不会和时星荛计较。
　　“小姑姑不喜欢荛荛了就算了吧，反正荛荛不喜欢小姑姑。我们都没有吃亏呢。”
　　本来已经安抚好自己的沈意书再次被时星荛的话气笑, 时星荛是真的行，一次一次地糊弄她，一次一次地玩弄她。
　　时星荛就没有一点儿心吗？时星荛从头到尾都是把她当作玩物吗？
　　沈意书气得不行，把人从桌面上抱起来，那个带着沈意书名字的纸飞机顺着时星荛的动作落在地板上。
　　被沈意书扔在床上的时星荛看了一眼被沈意书随意对待的纸飞机，看了一眼才抬眸去看沈意书，沈意书真的很生气了，身上的清冷带着不悦，冷漠极了。
　　“不喜欢我？都没有吃亏？你是不是想太多了。”
　　被沈意书压在床上，时星荛还一副可怜地看着沈意书，像是在问沈意书要做什么？看起来委屈又可怜，却又好欺负。
　　“可是我就是不喜欢小姑姑啊，我喜欢别人。”
　　“小姑姑就算强迫我，我也不会和小姑姑做什么不合适的事情的。”
　　“小姑姑难道要我说出那个人的名字才能放过我吗？”
　　小姑娘漂亮的眸子已经染上了几分水雾，让本来就可怜巴巴的情态看起来更加柔弱可欺又极易让人采拮。
　　时星荛每说一句话，沈意书心情的不高兴就多了一分，沈意书忍到了极点，冷冷笑出声，“小荛，你非要这样气我吗？非要在我面前说别人吗？”
　　时星荛眼神里的无辜收敛了不少，现在更多的是等待，“小姑姑，我什么时候气你了？小姑姑难道不想想知道我喜欢谁吗？”
　　时星荛手抓着沈意书的衣服，抬眸看着沈意书，继续点火，“小姑姑要是想知道的话，我可以告诉小姑姑的。小姑姑不用这样欺负我。”
　　沈意书眸色冷淡，一把拽下时星荛床幔的系带，纱幔落下，遮住了大半天光，纱幔浮动，人的心神也随着飘摇的纱幔不断浮动。
　　好冷的一张脸啊，不仅冷还漂亮，漂亮得让人感觉自己在亵渎什么不该亵渎的东西。
　　有点子刺激，时星荛忍不住又看看沈意书，还有沈意书手上的带子。
　　时星荛视线晦暗眸底是点儿期待，捆绑play吗？
　　她可以，沈意书快把带子给她啊。
　　时星荛还来不及反应就被沈意书拴住了双手。
　　“不是，你栓我手做什么！”
　　“沈意书，你放开。”
　　“沈意书你什么意思啊？”
　　“你看我个样子，我像是被人上的吗？”时星荛完全不可置信，沈意书居然把她的手绑起来了，她什么时候被这样对待过啊？她又不是0！
　　时星荛都被气懵了，特别是被沈意书轻轻咬上脖颈的时候，“你不是喜欢别人吗？小荛，姑姑只是怕你又溜掉……反正都是做，你动手和我动手又有什么差别呢？”
　　时星荛：“……”
　　不是，沈意书怎么这样啊？
　　她知道沈意书现在生气，但是沈意书现在先别生气啊。
　　时星荛有些后悔挑衅沈意书了，沈意书是真的不按套路出牌，她什么时候想的是这样啊，她想的是欺负沈意书，不是沈意书欺负她好不好？
　　“小荛乖点儿，我会轻一点儿的。”
　　时星荛气得不行，刚开始的时候还故意捣乱不断喊沈意书小姑姑，想要膈应一下沈意书。
　　可是到了后面，时星荛发现好像误解沈意书了，沈意书好像确实挺喜欢听她叫小姑姑的。
　　时星荛也不敢乱叫沈意书了，只是咬着唇，眸子里都带着水汽，委屈又屈辱地看着沈意书。
　　看到时星荛这副模样，沈意书却愉悦极了，“小荛怎么不叫小姑姑了？是不喜欢小姑姑了吗？”
　　时星荛把脸埋进被子里，不想去看沈意书，发出的声音都是哽咽的，“我什么时候喜欢你了，你怎么这么不要脸。”
　　“不喜欢，我才不喜欢你，沈意书，我讨厌死你了。”
　　时星荛的背几乎白的晃眼，像是一捧雪，沈意书看得愣了神，等稍微回神反应过来，怕时星荛冷，拉过点儿被子盖在小姑娘身上，只露出小姑娘漂亮的肩颈。
　　粉色遮住点儿那抔雪白，却仍旧让人心动，忍不住的心动，丢盔弃甲，无论再嘴硬的人也没有办法说自己不喜欢。
　　沈意书轻轻吻着那抔白雪，声音带着点儿认输的无奈，“好了，时星荛我承认我喜欢你，很喜欢。”
　　“你可不可以不要喜欢别人了。”
　　只喜欢我好不好？
　　时星荛忍不住的轻哼还带着点儿点儿沙哑，她才不喜欢沈意书，以前都是她把别人欺负哭，今天她是被沈意书欺负哭，她难道不要脸的吗？
　　时星荛忍不住想踢沈意书，却被人抓住了脚踝，沈意书轻笑，“其实你也不是不喜欢我的对不对？”
　　时星荛闷在被子里，“我不当零的，我们俩不合适。”
　　沈意书有些好笑，小姑娘只是说了不合适，没说不喜欢她，没有否认喜欢她，应该就是还是有点儿喜欢的吧。
　　“我看挺适合当个枕头公主的。”
　　“难道你刚才不舒服？”
　　时星荛更闷了，耳廓都完全红了，沈意书克制地吻了吻时星荛的耳廓，却听到时星荛不乐意地开口，“你才适合当枕头公主。”
　　沈意书宠溺地笑了笑，“行，你说什么就是什么。”
　　半个月来，这是沈意书第一次感觉自己心情平静下来，唔，也不是平静，是那种有波澜的平静，是相对大起大落的情绪的平静，但是她很享受现在的这种感情波动，至少时星荛心里不是没有她。
　　她会因为时星荛每一个动作每一句话感到愉悦，感到情不自禁。心里好像有什么东西在被不断地填满，心底像是有一个泉眼，源源不断的喜欢会从里面冒出来。
　　只是现在回想起刚才，沈意书还是觉得时星荛是个小骗子，故意说话气她，明明可以又更简单的解决方式，明明知道让她表达心意很容易，可是时星荛就是不用，就是想看她气急的模样。
　　她怎么养了这么一朵会骗人，却又让人割舍不下的玫瑰。
　　第二天睡醒，时星荛人还是懵的，她到现在都不敢相信自己被人反攻了，不是，沈意书她让让她怎么了？
　　被人上了，时星荛本来就不开心，感觉到腰酸，时星荛都不想再算计沈意书了，她现在的想法只有一个，她要和沈意书冷战，就算沈意书做了好吃的诱惑她，她都不理沈意书。
　　猫耳朵有点些新奇地围着时星荛打转，“荛姐，你怎么躺了啊？”
　　“不对啊，以前你不是都很快乐的吗？我看你以前都很喜欢啊。”
　　“宿主，你眼睛怎么有点儿肿啊？”
　　“沈意书昨天不会掐你了吧？她把你掐哭了吗？”
　　“唔”猫耳朵围着时星荛转了一会儿，忽然想到一个可能，猫耳朵整个光团都震惊地炸毛了，“姐，姐，你为爱做0了吗？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛冷冷笑了一声。
　　猫耳朵：“？”
　　看时星荛的反应好像不是，猫耳朵忽然又想到另一种可能，想到这种可能猫耳朵捂住了嘴巴，不会吧，不会吧，时星荛难道是被沈意书强迫的。
　　它就说沈意书的黑化值怎么一晚上就消失了，现在应该时星荛黑化了吧。
　　时星荛唇角带着笑，“说啊朵朵，你怎么不说了？你不是很会说吗？”
　　猫耳朵第一次见时星荛笑得这么温柔，但是现在她一句话都不敢说，问就是怕刺激到时星荛。
　　“起来吃早饭？”沈意书知道把人惹生气了，语气都温柔了不少，一副好脾气哄人的架势。
　　“不吃你做的饭”时星荛不高兴地偏开头，不看沈意书。
　　沈意书却没有不高兴的意思，只是轻轻挑了一下眉，“有你喜欢的米线，再不去吃一会儿就不好吃了。”
　　没有人拒绝早上嗦粉，时星荛也不能拒绝，可是才说了不吃沈意书做的饭，现在又改口真的显得她很没有面子，并且昨天晚上的事情她还在生气呢。
　　她要是就这样轻轻放下，沈意书肯定下次还敢，她，她才不去吃。
　　时星荛忍不住抿了抿唇，“不吃。”
　　沈意书唇角微弯，生气的小玫瑰用自己的方式在抵制她的“暴行”。
　　原来和时星荛在一起会是这种感觉，原来看似乖巧灵动的坏心思小猫不高兴会是这个样子。
　　要不要恶劣是时星荛，吃瘪找不回场子就生闷气也是时星荛。
　　时星荛是真的让人怎么看都看不够，当她觉得乖巧是时星荛的全部的时候，时星荛又会露出一点儿小恶劣玩一点儿小聪明，当她以为乖巧带点儿恶劣就是时星荛的全部的时候，时星荛又让她看到了自己不服气的模样。
　　不服气的抵抗。
　　沈意书走过去把小祖宗抱到怀里，“昨天是姑姑错了，不生气了可以吗？又或者小荛想要什么，只要在我力所能及的范围内我都可以给你。”
　　姑姑！
　　沈意书还敢说自己是姑姑，她现在都没有办法直视这这三个字。
　　想一想，还是好气啊。
　　真有沈意书的，看着挺正经挺高冷的一个女人玩得这么花。
　　她昨天敢那样挑衅沈意书就是看准了沈意书这个锯嘴葫芦肯定不可能太过分，谁知道锯嘴葫芦是表达上是矮子，行动上却是那么高一个巨人啊。
　　说实话，时星荛现在觉得要什么都不能解气。
　　闷呼呼地想了两分钟，时星荛忽然福至心灵。
　　沈意书还想说什么继续哄人，怀里的小姑娘先掀开被子主动坐到她腿上，沈意书目光沉了沉，小姑娘穿着吊带裙，锁骨精致，皮肤白到发光，肩上的那颗小痣格外吸引人目光。
　　“真的要什么都可以吗？”
　　沈意书视线忍不住落下时星荛肩上的痣上，很漂亮，她以前就看到过一种说法，有些人身体上的痣不仅不会给整体减分，反而就像是点睛之笔，无疑伏在时星荛肩上的痣就是这样，落在雪里的墨梅。
　　沈意书稳稳扶住时星荛，“当然。”
　　时星荛凑过去，“小姑姑，我也不是不喜欢你，可是我不喜欢枕头公主，你以后都让我好不好？可以吗小姑姑？”
　　时星荛呼吸温热，每句话都踩在沈意书的线上蹦跶，喜欢她，但是要让一让她才会喜欢。
　　时星荛真的很会谈判，把她最在意的东西摆到谈判桌上和她谈，不仅如此，还主动和她亲近，沈意书感觉自己但凡自制力差一点儿都会答应时星荛。
　　沈意书握着时星荛腰的手稍微收紧了点儿力道。
　　可是昨天小姑娘气呼呼，眼泪朦胧的样子也很漂亮，漂亮又勾人，让人看不够，想要一遍遍看她无措，想一遍遍看她迷茫，想一次次在她轻声呜咽的时候，吻上她的唇角，吻上她的眼尾。
　　真的很难抉择呢。
　　沈意书吻上时星荛的侧脸，沙哑的声音带着克制，“那你先说喜欢我。”
　　时星荛：“……”
　　沈意书真的太狡猾了叭，时星荛有点儿不满地看着沈意书，空手套白狼了属于是。
　　和沈意书这种人谈感情真的很难占上风，一旦沈意书觉得自己手上有点儿筹码，就没有刚开始那么好哄了。
　　“小荛，我那么喜欢你，难道你不愿意说一句喜欢姑姑吗？”
　　“小荛是和我一样，不喜欢把喜欢说出来吗？”
　　时星荛：“……”
　　把锯嘴葫芦厉害坏了，现在整天把喜欢挂嘴上了。
　　时星荛不太高兴地趴在沈意书肩上，表达着自己的不满，“我不开心了，沈意书，你都没有以前好玩了。”
　　原来锯嘴葫芦还是限时版玩具啊，到时就回收了。
　　沈意书：“你可以继续开发，小荛这么聪明，失去一个好玩的点，肯定能找到其它好玩的点。”
　　“比如说，你可以试着不当枕头公主？”
　　沈意书循序渐近地诱哄着，时星荛只觉得沈意书在把她当傻子，诱哄她主动。
　　可是，她还真吃沈意书的诱哄，可能直到睡到沈意书之前，她都会对这件事情十分感兴趣。
　　沈意书真的是最狡猾的商人不过。
　　沈意书再次把被子拉过来给时星荛盖住，直到把时星荛裹成个粽子沈意书才满意，迎着时星荛你是不是有点儿毛病的目光，沈意书唇角弯了弯，“这样不会感冒。”
　　时星荛：“……”
　　“你要是想出家的话，我不会拦你的，你直接去吧。”时星荛不遗余力想说话气气沈意书，说完还不慌不忙地补刀，“等你出家了我就继承沈家，啊不，继承沈家的沈韵是吧？那要不我就和沈韵在一起好了，你不行沈韵肯定很行。”
　　沈意书唇角带笑，可是这笑却冷得不行，“小荛，不是什么玩笑都是可以开的，有些玩笑开了，你会后悔的。”
　　时星荛把沈意书裹在自己身上的被子又拉紧了点儿，“……不说就不说。”
　　算了算了让沈意书一次呗。
　　谁让她人美心善呢。
　　猫耳朵：“……”
　　奇了，还有它家宿主害怕的人，看样子在时星荛反攻成功之前，时星荛惹沈意书应该会比较克制。
　　它以为的时星荛拿捏沈意书，怎么变成沈意书拿捏时星荛了啊？
　　猫耳朵：“荛姐，你要努力啊。”
　　猫耳朵：“我把你ID签名都改了。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛：“你改什么了？”
　　猫耳朵：“不反攻成功不改名。”
　　时星荛咬牙切齿，“……朵朵，你是沈意书派来气我的奸细嘛？给我改回来。”
　　沈意书人是到这边了，可是公司的事情还等着沈意书处理，除了做饭沈意书就在开会，看文件。
　　觑着沈意书又在开会，时星荛踩着沈意书退出的会议室的点开口，“老婆，你腿软就不要坐那么久了，你去床上躺着啊？什么会要我老婆亲自开啊？”
　　线上会议里本来打算退出会议室的所有人不约而同都停下了，忽然被喂了一口狗粮，所有人都竖起耳朵来听。
　　这瓜就算冒着被沈意书骂的风险都得吃好不好！？
　　老婆？
　　腿软？
　　唔，沈意书是零啊？
　　啧啧，这谁能想到啊，她们说一不二的沈氏掌权人居然是个零，啊啊啊啊啊，是谁能把这样一个清冷大美人拿下，又是谁可以把这样一个清冷大美人弄哭。
　　这是不是有点儿刺激了。
　　沈意书唇角弯了弯，出乎所有人意料，沈意书并没有对吃瓜的人的生气，反而难得有耐心地解释，“惹夫人生气了，夫人故意的，没什么事儿，你们都去继续工作吧。”
　　沈意书的语气可以称为愉悦，这句夫人有气故意的，就变得十分耐人寻味。
　　夫人
　　沈意书的声线清冷，可是喊这声夫人是带着愉悦的，十分好听十分让人心动的一声称呼。
　　时星荛忍不住在心里跟着沈意书默念了一声夫人。
　　好听，想一遍刚才的声音还是觉得很好听，沈意书叫夫人真的很抓人耳朵。
　　只是时星荛还没有忘记自己的目的，时星荛眨了眨眸子，无辜地看着沈意书，“你还在开会吗？我不是故意的，他们不会都听到了吧。”
　　“他们要是误解你怎么办啊？”
　　沈意书安静地看着时星荛装，明明目的就是想让所有人都认为她是个零，现在目的达到了，时星荛还装起来了。
　　她的小荛，真的是一点儿愧都不吃。
　　只是，她已经得到了实际上的好处她让让时星荛又怎么呢，沈意书漫不经心地想着。
　　让让她的小夫人，她觉得很合适。
　　沈意书起身把人抱到桌面上坐着，“无所谓啊，我不在意，虚名而已。”
　　“只是叫我老婆是认真的”沈意书轻轻捏着时星荛的手指，“还是故意逗我的呢？”
　　说着沈意书才抬眸去看时星荛，时星荛：“……当然，当然是……”
　　沈意书那张脸实在长得漂亮，表情却冷冷淡淡的，清冷又漂亮，矜持又清艳，这样的人仿佛本身就应该坐在高高的神坛上，和世间的情爱都没有任何关系。
　　可是却让人有种想要把她从神坛上拉下来，让她浸满人间烟火气，让她被感情所扰，让她为了自己方寸大乱。
　　时星荛捧住那张清冷绝艳的脸，“当然是认真的啊”
　　时星荛轻轻蹭上女人的鼻尖，低头就快吻上女人嘴唇的时候，时星荛却一下子停下了，“啊，对了，小姑姑，我窗户好像还没有关，我要去关窗户了。”
　　说着时星荛就要往下跳，沈意书简直哭笑不得，她就知道时星荛怎么会这么主动地送上来，不过又是勾得人心痒的手段罢了。
　　可是就算来一百遍一万遍，她还是会以为时星荛是真的想吻她，她还是会一遍一遍为了时星荛抬头，一遍一遍等她的小玫瑰吻她。
　　沈意书接住喜欢逗弄人的小玫瑰，“我陪你去关窗户？”
　　“不，不用。”时星荛在沈意书准备跟上来的时候及时喊停了，她才不给沈意书亲她的机会呢。
　　看着时星荛上楼的背影，沈意书唇角弯起一道不易察觉的笑，怎么就喜欢了这么一个小祖宗了呢。
　　与此同时
　　【我说前一阵秘书部的低气压是因为什么呢？原来是沈总和她对象闹矛盾了呢。】
　　【卧槽卧槽，沈总对象了？沈总都能有对象，我是不是也能有对象啊！】
　　【礼貌：你沈总吗？】
　　【我都不知道什么样的人才能攻下沈总，沈总诶，我感觉她真的已经是我能想到的攻中的天花板了，她居然是个受。】
　　【难道你们不觉得冰山美人受很香吗？我就喜欢那种反差感。】
　　【沈总是真的爱，以前谁打断她开会谁就完喽，可是今天她居然笑了，还笑得很宠溺。】
　　【所以沈总谈恋爱还回公司吗？】鲜注服
　　沈韵已经轮了第三个部门了，看着那些关于沈意书的消息，沈韵脸上半点儿笑意都没有。
　　老婆？
　　夫人？
　　时星荛不喜欢她的原因，就是因为喜欢沈意书吗？时星荛叫的姐姐也是沈意书吗？
　　所以沈意书把时星荛送走不是只是想把时星荛藏起来，藏在一个谁也找不到的地方，让她找不到时星荛，沈意书想把她们之间的所有扼杀在萌芽状态。
　　沈韵冷冷勾了勾唇。
　　“你也看到了吧，沈意书什么时候把你当成亲人了，她有什么事情和你说了，什么沈家的继承人，不过是诓你的，沈意书有对象都没有告诉你，可能时星荛都比你清楚沈意书的事情。”
　　“你说沈意书要是和她现在的夫人有个孩子，你在沈家还有什么地位？”
　　“现在科技两个女人要个孩子是没有什么困难的。”
　　“倒时候你连沈家继承人的身份都没有了。”
　　杨逍的表情扭曲又恐怖地跟沈韵说着现在的情况，“小韵我不会骗你的，我们都是受害者，我们被沈意书害得这么惨，要是不联手，我们只会被沈意书那个女人弄死。”
　　他本来以为时星荛走了他就有机会，可是沈意书居然把他赶出了沈家，他跪下来求沈意书也没有改变沈意书的任何想法，沈意书还是要把他赶出沈家。
　　他离了沈家他什么都不是，是沈意书准他进沈家的，现在也是沈意书让他变成丧家之犬的，他现在住的地方连沈家最差的客房都赶不上。
　　现在对于沈意书，他只有一个想法，这个女人抛弃了他，就应该付出代价。


第045章 貌美姑姑VS假千金
　　“小荛, 吃完饭出去走走，消消食。”沈意书敲了敲门。
　　时星荛像是没有听到沈意书叫她一样，还在继续折纸飞机，对折, 翻转, 每一个步骤时星荛都做的丝毫不差, 不多时一个完整的纸飞机就出现在时星荛指尖。
　　就在沈意书以为时星荛不想出门, 想哄哄在家里闷了这么久小姑娘的出门的时候，时星荛把自己折的纸飞机放在抽屉里，起身走到沈意书旁边的时候，时星荛才伸手拉了一下沈意书的手，“走啊。”
　　只是拉了一下, 很快时星荛又放开了, 沈意书刚想回握小姑娘的手，小姑娘又溜走了。
　　沈意书唇角却轻轻勾起一道弧度，看来惩罚还没有结束吗？
　　来这里这么久，她很早就想在这里逛逛了, 只是没有人和她一起。
　　其实她一个人的时候很懒，不会太想动，也不会有什么特别想吃的, 也没有特别想要的东西。
　　倒也不是对人生没有什么期待, 只是期待不大, 觉得过一天是一天，有一天算一天，迷迷糊糊其实更应该符合她原本对人生的规划。
　　有时候感觉好像没有必要规划那么清楚。
　　很长一段时间就算有其她人她也是这样的, 时星荛也不知道是从哪一天开始，要是有人陪她, 她会愿意好好吃饭，也会想出去走走，也会想和人闹。
　　所有活动里，她最喜欢的就是捉弄人。
　　今天沈意书在就刚刚好，她可以坐一切她想做的事情。
　　沈意书选的地方风景很好，梧桐树一排一排的在公路的两旁，绿意和盛夏攀比着生长，浓厚的绿意，广阔的天空不断连绵，眼前的风景像是油画一般。
　　沈意书跟在时星荛身后，看着时星荛背在身后的手，又是故意的，轻轻撩她一下，又把手收回去，不给她任何能牵到的机会。
　　“小荛，我在踩你影子。”沈意书忽然开口，时星荛一扭头就看到了站在夕阳的余晖里笑着看她的沈意书，余晖也撒进了沈意书的眸中，漂亮而绚丽，那双原本冷淡没有情绪的双眸比装了星辰宇宙还要漂亮。
　　沈意书那双漂亮的眸子倒影着的不止是余晖，不仅是这绵延到不知是哪里的公里，还有她是身影。
　　时星荛忍不住想，原来沈意书这样的冷眼的人，这样冷淡的一双眸子也会有这么动人的情绪吗？而这些情绪都是因为她。
　　沈意书融进了这幅油画里，树叶簌簌作响，在这一刻时星荛只觉得心里好像有什么东西在随着这风起起落落，时星荛忍不住往沈意书那边走了两步，抬眸望着沈意书，“沈意书，我感觉好像有什么东西和风一起被吹起来了。”
　　“你觉得是什么啊？”
　　沈意书：“是爱。”
　　爱意如风起，人生不可弃。
　　在这一刻，沈意书才感觉人生真的是不可以放弃的，不放弃才能在某一刻遇见一个让她很想很想去爱的一个人。
　　时星荛弯了弯唇，抓住沈意书的衣摆，像是被沈意书的话说愣了一般，认真地看着沈意书，一点点地靠近沈意书。
　　却趁着沈意书一个不注意，转身一脚踩上沈意书的影子，得逞以后时星荛笑得很快乐，“我也踩到你的影子了。”
　　说完时星荛都不等沈意书反应，时星荛就跑远了，大有一种我踩完你的影子我就扳回一城，现在你抓不到我了吧，最后还是我赢了的意思。
　　“沈意书，这个不算，你耍赖。”
　　“你给我踩一下怎么了？”
　　“你还说喜欢我，喜欢我你都不让让我。”
　　吵吵闹闹的声音随着日落西斜被隐没在黄昏中，两个人说好的散步消食一散就散出了长长的一段距离。
　　回程的时候，时星荛才“纡尊降贵”地把手给沈意书牵了一会儿，“沈意书我感觉你真的挺装的，你还记得你那天晚上跟我说什么吗？”
　　沈意书眉眼都带着浅淡的笑意，她当然记得，记得她那天晚上所有的情绪起伏，所有的想法，还有所有的好奇。
　　但是沈意书开口偏说自己记不得了，“我说什么了？”
　　时星荛就学着沈意书的样子又冷又凶地开口，“还想要什么？和我结婚和我共享沈家吗？”
　　“你说你是不是挺装的？”
　　沈意书唇角勾起点儿笑意，伸手揉了揉女孩的头发，“演得还挺像。”
　　时星荛：“沈总，你不要转移话题好不好？你说你是不是挺装的？”
　　沈意书轻笑一声，配合着时星荛鞭她尸，“嗯，我是挺装的。”
　　确实，挺装的，最装的时候大概是死活不敢面对自己的内心，不肯承认自己喜欢时星荛，可是喜欢就是喜欢，心动就是心动，不可抑制，无论说多少遍谎话都没有办法欺骗自己。
　　走了一会儿时星荛才开口，“你什么时候回去啊？”
　　沈意书：“你想我走了？我记得我昨天才来。”
　　时星荛：“……”
　　意思是还不着急走啊？不是沈意书平时忙得键盘都能敲出火星子，最近这么闲的吗？
　　时星荛：“你就不怕你不在的时间里，某些人翻起什么风浪，然后你回家以后发现自己家被偷了。”
　　时星荛踢了一脚脚边的石子，石子顺着柏油公路不断滚，直到滚出了公路时星荛才继续仰头去看沈意书。
　　沈意书垂眸看着小姑娘抬起来的脸庞，漂亮又娇气的一张脸，轻轻捏一捏就会泛红，沈意书缓缓开口。
　　“要是这么几天就让他们翻出风浪，我这些年大概是真的白干了。”沈意书有些无奈地看着自家小姑娘，小姑娘还挺操心，“但是有时候让他们先翻出风浪才更好解决。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，还是那个黑心的沈意书，她心挺黑的，她俩心都挺黑的，所以她俩谁也不会嫌弃谁，整挺好。
　　“你觉得谁会翻起风浪。”这次轮到沈意书提问了。
　　她不知道时星荛的提问是不是带着试探的，但是她知道她的题为是带着试探的。
　　时星荛轻轻捏了捏沈意书的虎口，沈意书啊，她都不知道怎么说沈意书这个行为了。
　　“很多啊，比如说杨逍，又比如说你没有修剪掉的沈家的旁支，还比如……”
　　沈意书停下看着时星荛，“嗯？”
　　时星荛却忍不住嗔了沈意书一眼，不就是想问沈韵吗？从一开始想从她嘴里听到的答案就只有沈韵，还非要问她觉得有谁，“你自己知道是谁？”
　　她有时候也挺佩服某人的，自己弄那么多切片出来做什么，主打一个自己不信任自己，自己和自己斗？
　　“看来我惹小荛生气了。”沈意书认真开口，“可是我还是想问，你真的没有喜欢过沈韵吗？”
　　虽然知道沈韵是某人的切片，但是说实话，时星荛感觉她和沈韵是真的不太来电。不是说沈韵不好，而是单纯的没怎么接触，所以也没什么感觉。
　　“没喜欢过啊。”
　　“那天晚上的事情我没有想亲沈韵的，我是被算计惨了，没注意小人，等我回去，看我不坑死他。”时星荛想着还有点儿气。
　　被杨逍算计是她第一次吃那么大的闷亏，虽然杨逍最后算计的结果并没有如他的意，但是被摆了一道时星荛还是很生气。
　　还真是不吃闷亏，沈意书视线温柔地看着时星荛，“想怎么做？需要我帮你吗？”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，送上来的沈意书，不用白不用啊，“沈总，那你就不着急回去了呗，他们想把水搅浑，你就让他们把水搅浑一点呗。”
　　杨逍这种人要是不给他机会，说到底他也犯不了多大的错，让他犯错最好的方式就是一点点膨胀他的欲望，他自己的欲望就可以把他害死。
　　说着两人刚好走到家门口，沈意书垂眸，“我帮你，你怎么报答我？”
　　时星荛把两个人交握的手举到沈意书眼前，“不是已经奖励你了吗？沈总，人可不能太贪心，不然你会和杨逍一个下场的。”
　　沈意书唇角微勾，“我感觉我也不算贪心的。”
　　时星荛伸手描摹着沈意书的眉眼，“贪心啊，我这么小气，沈总做了那么让我生气的事情，我都只是小小报复了一下你，我觉得你应该要满足。”
　　沈意书长睫微垂，“小小的报复吗？当着所有人的面说我是零是小小的报复？一整天光撩人不给人碰，这也是小小的报复？”
　　“小荛，你对小小报复的定义好像和我不太一样。”
　　好长的睫毛啊，时星荛手指一遍一遍地摸着沈意书的睫毛，只分了点儿心去听沈意书说话，不是很认真，好像现在沈意书说什么，都比不上她玩沈意书的睫毛重要。
　　沈意书：“……”
　　有时候真觉得自己是时星荛的玩具，她刚才说的话，时星荛估计就没有听进去几个字吧。
　　---
　　晚上，
　　沈意书了条消息出去，才转身抱着时星荛睡觉，“你刚才做什么了？”
　　沈意书温柔地吻了吻小姑娘眉心，“发了条消息。”
　　小姑娘立即就滚到她的怀里，明显刚才问她的那一句也只是问问，其实并没有多大的兴趣，反而现在眼睛亮晶晶看着她的模样才是小姑娘真的感兴趣的模样。
　　沈意书安静地思考着时星荛想说什么，是什么会让时星荛这么饶有兴趣。
　　“那我今天可以睡你吗？”时星荛声音脆生生的，带着期待，这份期待蛊人得很，沈意书感觉自己要是一个心神不稳，可能就会在没有听清楚时星荛要求的情况下答应时星荛。
　　沈意书：“。”
　　她就知道。
　　沈意书语气温柔，“不可以，但是小荛想的话，我可以帮你。”
　　听到她这样说，时星荛当即失去了兴趣，“那没事儿了，沈总，要不你去沙发上睡吧，床太窄了，你在这里不合适。”
　　晚上十一点半，沈意书被赶出了房间，看着被砰嗵关上的门，沈意书抱着枕头唇角微微弯起一道弧度，还挺绝情的，也不是，应该说时星荛对反攻这件事情还挺执着的。
　　可是偏是这样，沈意书就越想逗逗她，难得有可以逗时星荛的机会。
　　并且现在，她感觉刚刚好。
　　或许和时星荛在一起以后，这种被赶出门睡觉的体验不会少，那时候她可以笑着和别人说，“昨天又惹我家夫人生气了，被赶出房间睡了一晚上。”
　　夫人，小荛。
　　老婆，沈意书。
　　原来只是一个称呼的变化都会有那么大的差别，这样的差别让人如此心动。
　　【朋友1：什么情况，你们公司怎么都在说你为爱做零了啊？都传到我这里来了。】
　　【朋友1：和小姑娘成了？算了，要是真成了你应该没时间回我消息了，睡觉。】
　　【沈意书：她不排斥我了，也不说喜欢我，但我感觉她喜欢我。】
　　【朋友1：你怎么还有时间回我消息，你觉得我会信吗？你不会又是恋爱脑上头吧？】
　　【沈意书：小荛今天叫我老婆了。现在惹小荛生气了，小荛把我从房间里赶出来了。我很喜欢小荛叫我老婆，也很喜欢小荛把我赶出房间。】
　　【朋友1：？卧槽！沈意书你出息了，你真的告白了啊？你居然还说了这么多个喜欢，锯嘴葫芦出息了啊。】
　　【沈意书：嗯】
　　【朋友1：所以你真的为爱做零了啊？】
　　沈意书视线往楼梯那边看了看，楼上是一脚把她踢下床的时星荛，沈意书坐在沙发上，如瀑布的长发落了点儿在屏幕上，过了半晌，沈意书才回复。
　　【沈意书：没有，但是也不是不可以。】
　　【朋友1：……】
　　真不错，还是那个熟悉的配方，还是那个熟悉的恋爱脑。
　　---
　　【沈意书：我刚问了小荛，她说她不喜欢你，你可以死心了。】
　　时星荛走了之后，沈家对于沈韵来说又变回了那个冷冰冰的地方，冷到她对回家没有一点期待，她甚至更愿意待在办公室里通宵工作。
　　沈韵坐在沙发上，伸手摸着沙发，这是时星荛上次和她一起坐的地方，在这里她差点儿就亲到了时星荛。
　　她也不知道她应不应该庆幸没有亲到时星荛，时星荛不喜欢她，要是她真的亲到时星荛，时星荛大概这辈子都不会理她了。
　　可是时星荛不喜欢她，除了上次的机会她应该没有什么机会了。
　　所以沈意书到底哪里比她好？因为她是沈家的家主吗？
　　老婆，时星荛还叫沈意书老婆了，时星荛应该真的很喜欢沈意书吧，不然为什么还会这样叫沈意书呢。
　　沈韵的一双眸子中全是难过和不解，难过时星荛不喜欢她，不解时星荛为什么会喜欢沈意书。
　　明明沈意书阴晴不定，对时星荛还不好，动不动还要发疯。
　　---
　　不出沈意书所料，
　　第二天时星荛的报复就升级了。
　　做饭的时候，时星荛主动凑过来，就这她的手要尝尝汤的味道，时星荛离她很近，近到她几乎可以吻到时星荛的侧脸，沈意书忽然想起那天晚上看到的蔷薇轻轻靠在女孩柔软的脸侧。
　　不可抑制的心动，可是等她想吻人，女孩却先一步溜了。
　　她工作的时候，时星荛会故意拉开的手，说让她抱，时星荛主动说要她抱，沈意书自然是没有办法拒绝，可是怀里的人就是忍不住捣乱。
　　“沈总，你手不要动啊，你一直晃我我都没有办法好好看你了。”
　　时星荛一边说还一边抬眸看着她，明艳的小玫瑰说着半是情话半是逗人的话，可是你却忍不住去想停下工作去看她，想趁着她不注意的时候去吻她的时候，时星荛却扔下一句“没意思”就跑了，连抱都不给人抱了。
　　“沈意书，老婆，宝贝老婆，亲亲老婆，你猜猜我在哪里啊？”
　　沈意书是在衣柜找到时星荛，只是沈意书并没有把人从衣柜里拉出来，反而掐住住了某人的腰，从根本上断绝了时星荛逃跑的可能性，“今天好玩吗？好玩的话，我们商量一下什么时候结婚？”
　　时星荛：“！”
　　时星荛想战略性逃跑却被沈意书抱在怀里连战术性后退都做不到，狭小的空间里，衣服堆叠，裙摆轻轻扫在肌肤上，很痒，沈意书那双狭长的眸子却不容她闪躲。
　　黑暗的环境会让人的感知无限放大，现在沈意书温热的呼吸，沈意书的动作，沈意书的视线都变得格外让人无法忽视。
　　被捉住没有地方跑的时星荛，有点儿苦恼地看着沈意书，“沈总，结婚很累的，不结了了吧，你要是想结我也不拦着你，我给你找找适合的人怎么样？”
　　说到后面，时星荛唇角的笑意都要忍不住了，像是在说沈总你以前找联姻对象的时候不是很熟悉吗？
　　“让我想想，某人不止是要联姻，还要把我送走。我都是被沈总发配到A州数星星的人，沈总和我结什么婚啊？”阴阳怪气简直被时星荛诠释得淋漓尽致。
　　忽然被鞭尸，沈意书凑过去吻了吻时星荛鼻尖，“我错了，那时候是我看不清自己的心，我以前没喜欢过别人，是我慌了。但是我没有想过真的联姻。”
　　“就算在那时候，我也没有真的想过要和别人结婚，小荛相信我。”
　　沈意书的吻很轻很克制，今天第一次吻到自己喜欢的人，一切都克制到怕把对方惹生气，又让对方抓住自己的小辫子，沈意书不是很想时星荛又不动声色的溜走。
　　时星荛长而蜷曲的睫毛微垂着，被沈意书吻得完全没有脾气，只是这样浅尝辄止的吻却让她有点儿食髓知味。
　　可是时星荛又不想主动，不想要求沈意书继续吻她，也不想放走沈意书。
　　于是时星荛缓缓开口，“你真的想结婚啊？就算我喜欢别人你也想和我结婚吗？”
　　沈意书不乐意听时星荛的话到了极点，掐着人腰把人往自己这边带，直到把人完全抱在自己腿上，让人压在自己身上，沈意书才没有继续想要拉近距离。
　　沈意书鼻尖蹭着时星荛的鼻尖，声音又冷又御，“喜欢别人？我真的很想知道荛荛口中的别人是谁。小荛现在想让我放手是不是太晚了。”
　　时星荛故作茫然，眼神有点儿可怜，看起来格外好欺负，等被沈意书吻住的时候，时星荛眼眸中的茫然可怜才消失得一干二净，被沈意书吻得嘴唇都是微红以后，时星荛还忍不住舔了舔沈意书的嘴唇。
　　也不知道是不是无心之失，却让人欲罢不能。
　　沈意书后知后觉反应过来时星荛的小手段，颇有点儿好气，“撩又撩得很，婚又不肯结，小荛你知不知道你这种行为真的很不负责。”
　　今天都钓她一整天了，到后来还要故意惹她，还要故意说一些她不喜欢她话给她听，真的没有人比时星荛更会气人，活脱脱的一个小祖宗。
　　时星荛却还在认真盘算着什么，主动抱住沈意书，抬眸再次装得乖巧得不行。有了以前无数次经验，沈意书就算再迟钝也明白小姑娘不知道又在盘算什么。
　　“老婆？夫人？”
　　“宝贝老婆？”
　　“沈意书，你都不知道我有多喜欢你，我都那么喜欢你了，你让让我好不好啊？”
　　时星荛那双眼睛亮亮地看着她，老婆，夫人，宝贝老婆，喜欢你，一声比一声还要甜，明知道是陷阱，可是听着时星荛的声音，沈意书还是心痒得不行，只想去踩这个陷阱。
　　沈意书低头用鼻尖轻轻蹭着时星荛的鼻尖，呼吸缓慢而沉重，“你要我怎么让你？”
　　时星荛主动亲了亲沈意书的唇角，像是对沈意书给出的让步十分满意，“你让我上你啊，我知道你对我最好了。”
　　“沈意书我最喜欢你了，见证你是不是爱我的时候到了。”
　　沈意书轻声回应自己的爱人，“嗯”
　　---
　　第二天，
　　时星荛转身想摸沈意书，却没有摸到人，时星荛：“？”
　　沈意书去工作了？时星荛摸过手机看了一眼时间才七点半，沈意书都不用休息的吗？真是个工作狂，时星荛忍不住轻啧了两声。
　　昨天她九点过才醒的，还以为沈意书没有比她早起很久，现在看来沈意书简直比她早起的不是一点两点。
　　“朵朵，沈意书每天都起这么早啊？”
　　听到时星荛找它，猫耳朵还有点儿惊喜，时星荛已经好几天没有叫过它了，它姐是要搞事业了吗？
　　但是等听到沈意书的名字，猫耳朵才明白，它姐还是要继续谈恋爱的，现在的行为也只是关心对象的行为。
　　“是呢，这就是沈意书的日常，被上一任沈家家主选中以来都是六点半起床，沈意书早上还是很忙的，从早上六点就要开始处理邮件，读完邮件以后应该回的邮件就要及时回复。”
　　时星荛眨了眨眸子，她其实感觉沈意书已经是有天赋的人了，平时看沈意书看起来也算是游刃有余，现在看来沈意书的游刃有余也是花了无数时间堆出来的。
　　时星荛忽然又想到某人，“那你们主神呢？你们主神几点起呢？你说沈意书惨点儿还是你们主神惨一点儿？”
　　猫耳朵：“当然是我们主神惨啊，主神掌管了上万个小世界，每天都有无数事情要处理，再加上据说近十年来我们快穿局是所有机关里业绩下降了许多，所以主神压力也很大。”
　　“主神掌管快穿局几百年来，我听说这么多年她只休假过一次，上次休假也没有休多久假，据他们说主神休假期间还遇见了一个喜欢的女孩子。”
　　“但是因为快穿局突发意外，主神还没有把人追上就回来了。”
　　时星荛：“？”
　　这算是某人暗恋她的开始吗？但是她怎么感觉对这一号人没有印象？难道某人是一见钟情，然后就开始单相思了？
　　这么可怜的吗？还真是每个切片都延续了自己的可怜，她现在经历过的世界，都是卷王加小可怜，上个世界林霜染也会很早就起来练舞呢。
　　她在她的世界遇见的最卷的人还是喻沉呢。
　　算了，她也去心疼心疼小可怜吧。
　　时星荛下楼的时候，沈意书正在写着什么，看样子很认真，只是她下楼的时候，沈意书的视线却还是朝她看过来了。
　　“怎么起这么早？睡得不舒服么？”沈意书很细致地询问着时星荛，“还是说饿了？我先做早饭？”
　　时星荛：“没啊，我只是来关爱小可怜了。你工作呗，早上想吃什么我给你做。”
　　小可怜？
　　时星荛是在说她吗？
　　从老婆到宝贝再到小可怜，时星荛到底还有什么称呼等着她去发现。
　　但是这些称呼从时星荛嘴里说出来，她好像不排斥，还有点儿喜欢。


第046章 貌美姑姑VS假千金
　　时星荛走过去, 从后面抱住沈意书，“沈总想吃什么呢？我给你做。”
　　被叫着她小可怜的时星荛从背后抱住，沈意书脊背微微僵了僵，手指轻轻蜷缩了一下。
　　沈意书以前早起都成了习惯, 以前她都不觉得自己可怜, 可是今天时星荛说着她是个小可怜, 沈意书也跟着觉得自己好像有点儿可怜, 觉得自己有点儿可怜的同时又忍不住觉得心暖。
　　被人关心真的是很奇妙的感觉，特别是被自己喜欢的人关心，和心动不一样这种感觉更多是感觉有暖流涌进了心里。
　　“小荛真的会做饭吗？这么早醒不困？不用做，你要是想帮我就点个外卖，一会儿我们一起吃, 好吗？”
　　“来这边这么久我们还没有点过外卖, 今天可以试试好不好？”
　　沈意书轻声询问着，时星荛的拥抱将沈意书刚才那点儿僵硬一点点柔软了。可是她也不想时星荛给她做饭，她想宠着的小姑娘，有那个对她好的心就足够了, 下厨房这种事情，她从来没有想过让时星荛尝试。
　　时星荛眨了眨眸子，也不拒绝, 也不是不行吧, 要是她做饭做得不好反而还要沈意书来帮她收拾烂摊子, 当然她感觉沈意书应该不会拒绝帮她收拾烂摊子，但是今天她还是想让沈意书好好休息休息。
　　“你想吃什么？”
　　等外卖的时间，时星荛烧了水, 沈意书想拿手边的咖啡，没有摸到才发现自己的杯子被时星荛端走了。
　　沈意书挑眉, 看来时星荛的意思是今天不让她喝咖啡了。
　　可是等看到时星荛放在她手边的枸杞茶以后，沈意书：“……”
　　时星荛还在旁边煽风点火，“你多喝点儿，白天该补补，晚上该做做。”
　　沈意书：“……”
　　她其实也不用补，至少不用顿顿枸杞，除了工作的时候喝枸杞茶，时星荛今天点的一天三顿饭都有枸杞，就算本来没有枸杞菜时星荛也会给她加点儿。
　　当她看向这些菜的时候，小姑娘又是一脸无辜的模样，但是沈意书感觉她要是多问一句，小姑娘又会把那句“白天该补补，晚上该做做”拿出来跟你说。
　　---
　　晚上时星荛窝在沙发上陪沈意书工作，忽然微信跳出一个加好友的提示。
　　【我杨逍，有点儿事情通知一下你。】
　　时星荛：“？”
　　好久没有见颠公怎么更颠了，加班加得更颠了？
　　时星荛慢悠悠点了添加。
　　【杨逍：时星荛你还不知道吧？沈意书有对象了，还是她亲自认证的夫人，你啊，你看你，费劲心思最后还不是不被沈意书喜欢，不仅如此还被沈意书扔出国外了。】
　　【杨逍：啧啧，真惨啊。】
　　看着颠公发疯，时星荛抬眸见沈意书休息的时间起身去拿橘子，时星荛连忙开口，“我不吃橘子，这个橘子超级酸的，我要吃葡萄。”
　　沈意书唇角弯了弯，把整盘葡萄都放在了时星荛面前，顺手剥了一颗葡萄喂到时星荛嘴里。
　　沈意书顺嘴问了一句，“在和谁发聊天？”
　　时星荛手在屏幕上快速翻飞，含着葡萄声音有些含糊地回答沈意书，“颠公。”
　　颠公？
　　看来这个颠公让时星荛还挺感兴趣的，有杨逍好玩吗？她记得时星荛是很喜欢杨逍这个乐子的。
　　沈意书又剥了个葡萄递到时星荛嘴边，聊家常一般和时星荛说话，“我感觉我有件事情没有处理好。”
　　时星荛：“？”
　　沈意书：“我是不是不应该把杨逍赶出沈家，留他在沈家，等你回去还可以继续逗他玩，没事儿还可以在他身上找找乐子。”
　　“这个啊”时星荛把手机递给沈意书看了一眼，“我现在就在找他的乐子啊。”
　　“没关系，颠公会自己送上门来。”
　　看着小姑娘灵动的表情，沈意书唇角弯了弯，也好，送上门来给时星荛看看笑话，时星荛在这里陪着她也不会那么无聊。
　　沈意书回去工作前又给时星荛掖了掖小毯子，“行吧，那我去给你打工，你继续看颠公发疯吧。”
　　时星荛手上飞快打字的同时，还不忘点个头，示意沈意书快去吧。
　　也算是句句有回应了。
　　【平平无奇小天才：所以说沈意书对象不是你啊。我走的时候你不是挺得瑟，怎么你在沈家混不过去了？】
　　【平平无奇小天才：啊让我猜猜，你是被赶出沈家了吗？】
　　杨逍本意是想发消息刺激时星荛的，可是没有想到时星荛好像根本就不在意她说的话，反而句句都在捅他心窝子，杨逍都要气死了。
　　时星荛抽空又问了猫耳朵一句，“这个世界我们在杨逍这里收集到的情绪值有多少了？”
　　猫耳朵快速清点了一下获得的情绪值，最后给出了一个很客观的数目，“我们获得了一万五千三百六十一点情绪值。”
　　时星荛漫不经心地用手指轻轻敲了敲桌面，“怎么才这么点儿啊。”
　　这点儿情绪值不能把快穿局的业绩提起来吧？看来还要继续薅羊毛。
　　猫耳朵：“……”
　　啊不是，已经很多了啊，供一个系统运行一年的情绪值也只需要两千的。
　　一万五千三百六十一已经是很多年来都没有宿主达到的数据，它甚至都感觉时星荛多干几个世界，他们快穿局这次肯定在所有机关里可以重回业绩第一。
　　简单来说时星荛一个人就可以拉动整个快穿局的业绩。
　　【平平无奇小天才：我感觉我没有你惨诶，你是被赶出了沈家，我只是出国了，沈意书至少在吃的用的上面没有克扣我。】
　　【平平无奇小天才：你想吃葡萄有人给你剥吗？有人给你做饭吃吗？你躺在那里有人给你拉小毯子吗？】
　　【平平无奇小天才：没有吧，我就知道。】
　　杨逍待在不到二十平的出租屋，桌面上只了无数桶吃完还没有扔桶的泡面，出租屋昏暗又潮湿，泡面的味道混杂着潮湿的霉味，让人几乎没有办法忍受。
　　甚至晚上睡觉的时候还能听到他吱吱吱的声音。
　　杨逍去沈家之前也是待在这种环境里的，可是自从去过沈家以后，又回到这种环境，他真没有办法忍受，他总觉得等他睡着了以后，出租屋里就会跳出一只老鼠，然后一口咬掉他的耳朵。
　　这种吃不好睡不着的日种子真的太难熬了。
　　就是因为这种日子难熬，他才会想到他现在的这一切都是拜谁所赐，都是时星荛，要不是时星荛惹急了沈意书，他也不会被沈意书迁怒。沈意书甚至什么都不准他带走。
　　他想着他不好过，他猜时星荛一定也不会好过，他以为时星荛一定比她更惨，时星荛在异国他乡连语言都不通，说不一定现在也在破屋里面瑟瑟发抖。
　　可是看着时星荛发过来的消息，他感觉他是在自取其辱，他也不明白为什么同样是和沈家没有关系的人，时星荛却过得那么好。
　　好像惨的只有他。
　　凭什么？凭什么同样不被爱，时星荛可以过那么好，他却要和阴沟里的老鼠为伴，凭什么？
　　杨逍冷笑，他才不要让时星荛好过。
　　【颠公：你的好日子也就这几天了吧，等沈意书真的结婚了，你的好日子也就到头了，谁家好人能够接受一个爬过自己小姑姑床的假千金还被沈意书好好养着。】
　　【颠公：你可能会说沈意书难道会被别人控制想法吗？可是我告诉你，据说沈意书可是很宠她现在的爱人呢，沈意书这么爱她现在的伴侣，你觉得沈意书会不听她的话吗？】
　　【平平无奇小天才：啊对对对对，你说得对。】
　　【颠公：现在你还不信邪，以后有你好看的。】
　　【平平无奇小天才：有一天好日子过一天呗，总比现在就没有好日子过强啊。】
　　杨逍盘腿坐在床上把手机一摔，更他妈气了，时星荛有好日子过，那他呢？他是个贱人吗？他就是活该吗？
　　时星荛长睫微垂，开始有点儿心不在焉，沈意书很宠吗？她怎么没有感觉沈意书多宠啊。
　　唔，好吧，是有一点点。
　　但是真的她说什么沈意书就会做什么吗？
　　时星荛盯上了正在工作的沈意书，“沈意书，据说你很宠老婆呢。”
　　正在工作的沈意书忽然听到时星荛这句话，侧过身隔着点儿距离和时星荛对视，“那你觉得呢？小荛不是最有发言权？”
　　沈意书的视线总是那样有点儿冷的，可是现在眸底却带上了点儿温柔，不多但是足够让人感觉有些温和，甚至看过以前的沈意书的人可能还会觉得现在的沈意书给人的感觉如沐春风。
　　像是被什么软化了一样，不再像以前一样是一个冷冰冰的机器，让人会忍不住想要靠近，让人想要忍不住想和她贴贴。
　　时星荛撑着下巴看着沈意书，身体微微前倾，语气不慌不忙，带着几分漫不经心，“我也不知道啊，他们说沈总什么都听老婆的话，可是我感觉沈总也没有多听话啊。”
　　灯光下的小玫瑰太过慵懒，太过漫不经心，却又太过明艳，一举一动都带着点儿漫不经心的诱人，让人想要亲亲她，想对她说一说好听的话。
　　沈意书眸色晦暗了一下，好整以待，推了推鼻梁上精致的银丝眼镜，薄而好看的唇微微弯了弯，“我什么时候没有听你的话了？以前还没有人会泡枸杞茶给我喝，你的枸杞茶我都喝了一天了。”
　　“我昨天的表现还不够让你吗？还是宝宝觉得，我应该稍微强势一点儿。”
　　沈意书的声音真的很抓人耳朵，清冷又诱人，尤其带点儿笑意的时候真的就蛊到了极致，是可以把人迷成智障的程度。
　　特别是那声宝宝。
　　时星荛被沈意书这声宝宝弄得心痒痒的，想睡沈意书怎么回事儿，想听沈意书在床上叫她宝宝怎么回事儿，唔，一边哭一边叫宝宝。
　　但是，但是，现在还不是时候，她还有更严肃的事情和沈意书探讨，比如说足够听话的沈意书，要是沈意书真的答应听她的话，以后不是她想压沈意书就可以压沈意书了吗？
　　她不能因为眼前的诱惑，忘记了长久的利益。
　　时星荛：“你真的听你老婆的话？”
　　沈意书唇角弯了弯，“当然，我会忠于我的伴侣，我的一切都是她的一切，她让我往东我不会往西。”
　　沈意书一边观察着时星荛开始松动表情，一边继续蛊惑，“小荛，你只要稍微收心一点，甚至你不用付出什么，无论是婚礼还是流程我都会安排好。你只需要出席一下婚礼，我不会让你因为繁琐的流程难受。
　　“和我结婚以后你还是自由的，你的生活不会有什么改变，你就会拥有一个听话的伴侣。””
　　时星荛狠狠心动了，其它的倒也无所谓，对于肆意玩沈意书她真的会很心动，特别是有了先例，她更觉得沈意书听她的话这点很诱人。
　　时星荛：“结，明天就去民政局，这里也是可以领证的对吧？”
　　时星荛答应得很快，快到完全是沈意书的预料之外，她甚至有种时星荛应该是很喜欢她的感觉，如果不是很喜欢她，结婚这种大事儿，时星荛应该会思考很久的。
　　沈意书眸光更加柔和，“这里当然可以领证。”
　　沈意书还想和小姑娘说些什么，小姑娘就先开口了，“好了，你快工作吧，工作完早点儿睡觉我们明天还要早起去领证。”
　　沈意书有点儿哭笑不得，但是转身回去工作的时候，心情却是无比的愉悦。
　　十分钟以后，
　　沈氏的各大工作群里都是红包。
　　从沈意书的张扬程度就能明显看得出来沈意书是克制不了一点了。
　　每个红包上都写着“明天和夫人领证，大家沾沾喜气”，就差把她要结婚了写在脑门上让所有人都知道了。
　　【以前怎么没有看出来沈总是个闷骚呢？】
　　【哈哈哈哈哈，其实一般这种看着冷的，都挺闷骚的。】
　　【所以沈总最近请假是真的去陪老婆了啊？】
　　【我抢到了一百八十八，厉害吧。】
　　【看来沈总是真的很爱她的夫人。】
　　【看出来了沈总是真的很想让所有人知道她有老婆了。哈哈哈哈哈闷骚的沈总。谁能想到一天到晚冷着一张脸的沈总也会有今天啊。】
　　【简直不要太爱了吧，开会的时候被打扰都那么温柔，今天更是我感觉沈总都巴不得昭告天下了。】
　　【真好奇什么样的人可以拿下沈总这样的。】
　　杨逍之前进了工作群，就一直都没有退，改了名字一直都在群里潜伏，现在看到这样的消息，杨逍又忍不住去嘲笑时星荛。
　　杨逍截了无数沈意书发红包的图片，发给时星荛。线注腐
　　【颠公：你看沈意书一点儿都不爱你，这才是爱一个人的样子，沈意书发了这么多红包，我看了都帮她的夫人心疼，这不是挥霍她们的婚内财产吗？】
　　时星荛挑了一下眉，她没有去上班之后，就把公司的群给屏蔽了。
　　所以沈意书这十分钟沈意书就在干这个，她还以为沈意书在认真工作呢。啧啧，真看不出来，这种事情居然是她家沈总会做的事情。
　　【平平无奇小天才：所以你抢了多少钱啊？不会才一毛吧？】
　　杨逍脸都憋红了，最后恨恨地打字，【我抢了五毛！！！】
　　时星荛忍不住笑出声，她就知道杨逍要是抢的多也不会去担心沈意书的婚内财产。
　　【平平无奇小天才：沈意书的另一半应该不会在意这点儿婚内财产的吧。沈意书的钱她又花不完。哦，也是，毕竟你的算盘打空了，现在怕是吃饭都困难了，她不在意这点儿钱，你肯定很在意吧。】
　　【平平无奇小天才：哎呀，叔也就短短几天没有见，你怎么这么惨了啊。】
　　很欠的语气，杨逍本来想气时星荛，现在时星荛没有气到自己却气得不轻。
　　杨逍狠狠拨通一通没有写备注的电话，“你们什么时候开始啊？说好事情完成就给我的钱呢？我都帮你们把沈韵拉到一个阵营了，你们怎么还这么垃圾啊？这么长时间，你们居然还没有把沈意书拉下来。”
　　对方声音喑哑地笑了笑，“别着急嘛，着急吃不了热豆腐。”
　　“着急吃不了热豆腐？你知道我现在每天过的什么日子吗？你让我不要着急。”
　　可是对方却依旧不慌不忙，“以后沈家都是沈韵和你的，你只要吃点儿苦就可以享受一辈子的荣华富贵，这样吧，我安排你去沈氏工作，你低调点儿但是我让你做的事情，你应该可以做到吧。”
　　杨逍听了对面的要求，声音都大了一些，“转移沈氏的资产，你觉得我是傻的吗？以后沈氏是我和沈韵的，你现在让我转移沈氏的资产，这跟我转移自己的资产有什么区别？”
　　对面的人意味不明地笑了笑，“你和沈韵的资产吗？你是这样想的啊，那你也太单纯了吧，沈韵的是沈韵的，你的是你的。杨逍所有的一切都是为了利聚集，又因为利散开的，财富只有抓在自己手里才算自己的。”
　　“难道你不怕某天沈韵和沈意书一样把你赶出沈家吗？那时候你就是什么都没有，你会像今天一样只是丧家之犬。”
　　随着男人的话，杨逍的脸色一再变化，直到男人说到丧家之犬，这四个字就像是踩到了杨逍的痛处，杨逍的语气阴沉又狠厉，“你说谁是丧家之犬？”
　　“不，我说错话了，杨总，是我们的杨总。这样你转移的财产我和你五五分，你看如何？中间你要是想收谁的贿赂，想把公司机密卖给其它人，都可以，这部分都是你自己的所得，你看怎么样？”
　　杨逍眼珠不断打转，“你们真的有把握把沈意书弄下台？”
　　男人又笑了笑，“当然，沈意书现在不知道被哪个女人迷了心智，十多天都没有回公司了，沈韵又年轻好掌握，现在可是最好的浑水摸鱼的时候，你现在不试试，以后可是没有机会了。”
　　“好，但是要是把沈意书弄倒台了你要把沈意书交给我，还有时星荛，是她们俩把我弄成现在这副狼狈的样子，我也要让她们好看。”杨逍恶狠狠地开口，他要把这两个女人扔到荒野，让她们体会真的绝望和无助。
　　叫她们这么害他，叫她们看不起他，叫时星荛嘲笑他，都给他去死。
　　“好啊，你是我最忠实的合作伙伴，我当然会满足你的一切要求。”
　　出租屋内，杨逍的表情因为内心的想法有些扭曲，“你最好不要试图骗我，否则我会拉着你一起去死的。”
　　“当然不会。”
　　结束了电话，男人唇角的笑意还没有放下，明显很是愉悦，愉悦地同时，男人又十分看不起地骂了一声蠢货。
　　好诱哄的蠢货，随便给他一点儿利益，他就可以铤而走险，触犯法律。
　　就这样的蠢货还自以为是，认为别人不应该看不起他。
　　这样的蠢货也配被人看得起吗？这真是他最近听过最好笑的笑话了。
　　杨逍这种身份也配跟他平分收益和风险。
　　男人擦了擦手，眼神恢复了阴骘暴戾，下水沟里爬出来的臭老鼠而已。
　　---
　　“朵朵，杨逍这个智商他真的可以把沈意书搞下台吗？现在看来他好像只能无能狂怒啊。”时星荛确实不是很理解，“你说后面会不会还有其它的推手啊？”
　　“原剧情里，沈韵到了后期就消失了，那你觉得沈韵去哪里了？”
　　“难道是沈韵在后面给杨逍出谋划策？”
　　猫耳朵现在也是满头的疑问，是啊，它也不是很懂剧情，按道理来说沈意书的眼光也不会到看得上杨逍那种类形的啊，沈意书的眼光一看就很挑剔。
　　时星荛眨了眨眸子，听到沈意书叫她，“小荛过来一下。”
　　等听到沈意书在她面前接通的电话，时星荛才有点儿明白是怎么回事儿。
　　对面的男人开口就祝贺沈意书，“意书，大伯真的要祝贺你了，我最开始还以为你真的打算一个人呢，还打算在沈家选一个适龄的孩子过去，让你调教当作继承人呢。”
　　“现在看来不用了，意书现在在国外是打算有试管婴儿的打算？”
　　这个世界比上个世界的科技和观念又发展了不少，不仅很能接受同性伴侣结婚，科技也发展到了同性伴侣可以运用科技手段有一个同时拥有两人基因的孩子。
　　“需要大伯给你介绍医生吗？在这方面我还真有一个很优秀的医生朋友。”
　　时星荛眨了眨眸子，好家伙，这个电话打过来表面上是为了沈意书好，实际上就是在试探沈意书。
　　沈意书语气冷淡，“大伯，我还以为你会好自为之了，现在看来还是这么喜欢多管闲事。”
　　“沈韵就是我培养的继承人，你不需要再试探我的态度。”
　　忽然被沈意书骂了这样一句，对面却出乎意料地没有发火，“沈韵是值得培养的继承人吗？你们之间的年龄差并不大，意书，我认为你就算不想要孩子，要挑选继承人也应该在其它的旁支里挑选，你表哥孩子今年十岁，我看刚好合适。”
　　“沈家落到沈韵手上还指不定是谁的呢？你身为沈家家主，你应该为了沈家的未来考虑。”
　　很冠冕堂皇的话，沈意书语气更冷了，“我难道活不到明天了？还是你们准备让我活不到明天了？现在考虑继承人是不是太早了？”
　　时星荛眼神表示赞同，等挂断了电话，沈意书才问时星荛，“小荛听出什么了？”
　　“除了你，沈家其它人大概是同气连枝的呢，就算不是同气连枝，恐怕他们了解的都比你多，或许他们现在想的是沈家只要少了你，他们都可以分一杯羹。”
　　时星荛伸手摸了摸沈意书的鼻尖，一边说一边手指往下，勾勒着沈意书好看的唇形，她现在算是明白了，原剧情中的沈意书怎么会那么惨，最后被人下了药发疯了，最后还被杨逍那个渣男扔到荒野。
　　原来沈家所有人都巴不得沈意书死啊。
　　时星荛伸手勾住沈意书的脖子，凑上去吻了吻沈意书的唇，一吻过后，两人额头抵着额头缠绵，时星荛轻声问道，“沈意书值得吗？”
　　沈家沈氏所有人都觉得沈意书心狠手辣，可是沈意书到底从来没有对这些人赶尽杀绝，甚至这些能力不够的人只要不作什么妖，沈意书完全保证了这些人的闲散富贵。


第047章 貌美姑姑VS假千金
　　沈意书安静地把女孩抱进怀里, 唇角弯了弯，“值得啊，小荛他们不值得，但是你值得。”
　　至少她掌管沈家的这些年, 沈家没有办法对一个比他们更有机会继承沈家的时星荛下手, 虽然错过与时星荛相处的很多时间, 但是时星荛在她眼皮子底下长这么大, 好像就还是值得的。
　　时星荛偏了偏头，脸上的表情天真又无辜，“可是我觉得他们不值啊小姑姑。”
　　如果原剧情中沈家所有人的手上都沾了沈意书的血，要是她是沈意书，她就会选择先让自己的手沾满这些人的血。
　　小姑娘的表情带着一种天真的残忍, 沈意书明白时星荛在说什么, 也知道时星荛这样想这样偏执是为了她，可是她并不愿意时星荛做出什么极端的事情。
　　又疯又偏执的小玫瑰。
　　沈意书一直知道时星荛不是看似的温和善良，那些说时小姐又乖又软的话都是对时星荛最偏颇的认知。
　　只是她以前也只是以为时星荛只是有点儿骄纵，小恶劣。到了现在, 她才明白时星荛好像比她想的还要疯很多。
　　沈意书垂眸，忽然有点儿愧疚爬上心头，她应该在时星荛小的时候再多花点儿时间的, 多陪陪时星荛的, 时星荛应该会真的像别人说的那样是又乖又软的时小姐。
　　现在时星荛的偏执说到底还是她没有把时星荛养好。
　　“抱歉小荛。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛不解偏头, “沈意书你抱歉什么啊？”
　　“只是觉得你小的时候没有花很多时间陪你，没有给你足够的爱。”沈意书摸摸小姑娘的发丝，“如果我多花点儿心思, 你现在应该不会接触这么的污糟。”
　　时星荛微微哽了哽，安安静静地待在沈意书怀里。
　　可是
　　沈意书这不是你的错啊
　　爱你的人才会想是不是她没有把你养好吧。
　　而不是责问你, 你为什么生性本恶。
　　沈意书的爱真的具体又认真。
　　她感觉她好像越来越懂爱了。
　　“放心，他们都会付出他们应该付出的代价，小荛，我会处理好的。”
　　时星荛环着沈意书的手又收紧了一些，“好啊，我相信小姑姑会处理好的。”
　　时星荛：“朵朵，你给我找找原剧情中他们给沈意书用的什么药。”
　　猫耳朵你有些瑟瑟发抖，她总觉得时星荛想做的事情不简单，“荛姐，你还是应该为了沈总考虑吧，或许我们可以把一切交给法律，等到法律没有办法给人公正，我们……”
　　“我们再用极端的方式也不晚的。”
　　说完这话猫耳朵整只猫都不好了，完蛋了，它已经不是曾经那个五好系统了，它现在居然已经顺着时星荛的想法去思考怎么搞人了。
　　它完了。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“我没有准备用什么极端的方式啊，我只是提前了解他们的手段而已，万一原剧情的事情再次发生了呢。”
　　时星荛的话让它无从反驳，猫耳朵很快把东西送到了时星荛的手上，时星荛看了一会儿，她本来还以为这些人真的找了会让人发疯的药物，“这些只是致幻剂，所以他们是让沈意书大量的服用了致幻剂，最后沈意书也认为自己精神不正常了。”
　　到了后面，只要沈意书在公众场所出现幻觉，“发疯”他们就可以顺理成章地把沈意书从那个位置上拉下来。
　　时星荛缓缓开口，“朵朵，这个致幻剂用一次没有什么问题，不会对人产生太大的影响的。”
　　猫耳朵：“。”
　　时星荛这意思就是还是想用的意思了。
　　时星荛：“你放心，我不会给他们用。”
　　猫耳朵：“？”
　　它又看不懂时星荛要做什么了，时星荛自己不用谁用啊？
　　---
　　从民政局回家，沈意书想要克制自己不要一直看刚拿到的证件，可是克制了好几次，她发现她好像还是没有办法克制自己，有种不真实的感觉。
　　她甚至感觉时星荛第一次第二次拒绝她好像还在昨天，不真实到她甚至觉得这段时间完全是飞略而过的一般。
　　沈意书眉眼带了点儿笑意，看结婚证的视线很温柔，时星荛看沈意书只觉得沈意书这副样子漂亮得晃眼。
　　果然她就是一只颜狗，但是谁能不喜欢大美女呢，还是沈意书这种清清冷冷却漂亮得很的简直不要太对她的胃口。
　　时星荛：“沈意书，我们会举办婚礼吗？”
　　沈意书：“当然会。”
　　时星荛：“要不，我们先订婚吧，就是那种只请沈家人的那种订婚，只用通知家里人。”
　　时星荛这个要求让沈意书稍稍从刚和时星荛领证的愉悦中拉回来了一些，只要沈家人在场，她知道眼前的人是记仇的，当然也能从时星荛忽然的要求中猜出时星荛的目的应该不只是想订婚。
　　时星荛眨了眨眸子，捧着脸看着沈意书，“沈意书，小姑姑，你不会骗我的吧？你都说了结婚以后听我的了啊。”
　　“你不能说话不算话的。”
　　小姑娘撒着娇，沈意书有些无奈地吻了吻小姑娘的发丝，“当然可以，但是就算要做什么事情，也不要脏了自己的手，他们不值得，懂吗？”
　　沈意书没有想到自己刚答应了时星荛，时星荛就凑过来亲了亲脸颊，“我就知道你最好了，我又不傻，我怎么可能会脏了自己手呢？只是送他们一个因果循环，她们自己做的事情就应该自己承担的结果，难道不是吗？”
　　时星荛忍不住想，还算沈意书没有骗她，沈意书好像真的是她说往西就不往东，时星荛抱着人心思活络得很，心思活络了一会儿，时星荛凑到沈意书耳边，“那今天沈总当枕头公主啊。”
　　时星荛说着就迫不及待地伸手去解沈意书衣服上的扣子，却不想刚解开两颗扣子就被沈意书抓住了双手举过了头顶，径直被沈意书压在身下，“后半夜让你可以。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛再次被人拴住手才忍不住气呼呼地望了沈意书一眼，“说好的听我的呢？说好我让你往东你绝对不往西的呢？沈意书你骗婚，你欺骗我感情。”
　　沈意书轻笑一声，吻上时星荛嘴唇，“你让我往东绝对不往西，但是可以往北或者说往南啊。”
　　“小荛，不是我骗你，是你太粗心了。”
　　“看合同的时候这么粗心，可是会出问题的，姑姑只是在教你，让你以后不会踩这些坑。”
　　时星荛：“……”
　　谁要沈意书教啊，沈意书就是她这辈子上过最大的当，她就不相信她还能上比沈意书还大的当。
　　---
　　两个人又在A州待了一个星期。
　　杨逍这段时间应该过得不错，没有动不动就发消息来挑衅她，但是今天某人好像膨胀到了极点。
　　【颠公：你不会还在睡觉吧？这个时间我都上了好半天班了，对了，你是不是不知道我回沈氏了啊？】
　　时星荛心说，这么早起看来是又做了不少假账，转移了几笔资产了吧。
　　【颠公：你是不知道现在的沈氏已经不是以前的沈氏了，你不会还等着沈意书哪天想起你给你撑腰吧，我劝你还是早点儿断了这点儿念想好了，沈意书现在在沈氏已经没有什么地位了。】
　　【颠公：沈韵现在才是掌握沈家话语权的人。】
　　半天等不来时星荛的回复，杨逍眉眼的阴翳都快溢出来，时星荛又在看不起他，短短几天他已经有房有车了，可是时星荛还是看不起他，连他的话茬都不接。
　　已经这个时间了，他就不相信时星荛还没有起床，时星荛怎么可能没有看到这个消息。
　　【颠公：时星荛不是我没有提醒你，沈意书马上就完了，你很快也就完了，我到时候要你看沈意书那个疯女人怎么出丑，沈意书的下场就是你的下场。】
　　时星荛眯了眯眼睛，看来这些人在害沈意书这件事情上还是不打算收手啊。
　　“小姑姑，我们是今天回去吗？”
　　沈意书刚好在帮时星荛整理行李箱，“嗯，今天就回去，你还可以好好看一场戏，你不是喜欢看戏吗？今天回去刚刚能赶上。”
　　说着沈意书又叠了一件衣服放进时星荛的行李箱，“小乖看看还有什么要带的。”
　　时星荛从背后抱住沈意书，“明天你先回去，我晚点儿再回去？可以吗？”
　　沈意书不是很想答应，刚要摇头就被时星荛吻了吻侧脸，“你就先我一两个小时回家而已，我很快就回来的。”
　　“对了，你还不着急告诉所有人我们的关系哦。”
　　时星荛还在软软地跟沈意书说着话，沈意书无奈极了，时星荛真的过于聪明了，会利用一切对她有利的方式来达成自己的目的。
　　该撒娇的时候撒娇，该软乎的时候软乎，时星荛从来不会一味的强硬，反而她这点儿撒娇软乎让人根本拒绝不了。
　　沈意书：“小荛，你这样不让我告诉别人我的存在，我真的会觉得我很带不出去的。”
　　时星荛被沈意书的话逗笑了，却还是忍不住继续逗沈意书，“是啊，就是带不出去啊，沈总你好好反省反省自己为什么让人带不出去。”
　　沈意书唇角弯了弯，故意逗人道：“应该是私人恩怨，比如说你让我往东我往南往北了。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛仰着头，委屈巴巴地抱怨沈意书，“沈意书你原来不是挺高冷的吗？不是挺会装的吗？你现在怎么这样啊？”
　　“以前太装了，我现在意识到了，觉得应该要改改了。”接完时星荛这句话，沈意书才一句一句地嘱咐道，“路上慢一点儿，有事儿记得给我打电话，听到没有？”
　　---
　　时星荛在关机之前，给杨逍发了条消息。
　　【平平无奇小天才：孙子，你祖奶回来咯。】
　　看着时星荛终于回他的消息，杨逍差点儿咬碎后槽牙，孙子，好啊，时星荛到现在还在嘴硬。
　　他倒要去看看时星荛看到他现在过得这么好，还能不能嘴硬。
　　做完最后一笔假账，杨逍下班了直奔机场，在机场等了十二个小时才觉得自己实在冲动，光想着来看时星荛的笑话，都忘记了时星荛的飞机还要很长一段时间才能到。
　　飞机上，时星荛睡了一会儿觉，其它时间都在看后台杨逍的情绪值波动，时星荛忍不住开口，“我感觉颠公真的有点儿颠呢，一会儿喜悦值达到巅峰，下一秒恨意值又达到巅峰，反复横跳，颠公是真的有精神分裂呢。”
　　猫耳朵轻声在时星荛耳边呢喃，“宿主，这么好薅的羊毛不多了，你可得抓紧薅啊。”
　　看着被自己带坏的光团，时星荛小眼神盯着猫耳朵，“朵朵，你好恶毒啊。”
　　忽然被扣了顶帽子的猫耳朵：“……”
　　时星荛刚下飞机就看到颠公那双怨毒的眼睛几乎亮成灯泡，时星荛身边的人看到这一幕，被吓得忍不住往后退了两步。
　　时星荛：“颠公的精神状态还真不太行啊。”
　　时星荛走上前，“孙子，等你祖奶等久了？你不会在这里等了我十几个小时吧？啧，真孝顺。”
　　杨逍气得攥紧了手心，时星荛这张破嘴还是让人那么讨厌，真想撕烂她这样破嘴，把时星荛丢到荒郊野外之前，他一定要撕烂时星荛这张破嘴。
　　“说吧，你贪了多少，我劝你还是尽早去自首。”
　　时星荛语气带着嘲讽，看人也一副高高在上的样子，像是看不惯他这样的行为极了，又像是在看一条从阴沟里的老鼠，他是什么臭不可闻的东西吗？时星荛凭什么一再用这种视线看他？
　　杨逍：“那都是我凭自己本事儿赚的，我什么时候贪了，你凭什么空口造谣。”
　　时星荛冷嗤一声，上下把杨逍打量了一下，男人穿着一身西服，看起来倒是衣冠楚楚的，随即语气中带着几分不屑，“就你这样要能力没有能力，要脸蛋没有能力，要资本没有能力的人，你不贪你哪里来的钱？”
　　“我看你也就是被人当枪使了，也是，就你这种智商也只有被人当枪使的下场。”
　　“你且看看等你出事儿了，你后面的人会怎么对你吧，你这种半点儿把柄都没有捏在手里的人，啧啧，下场应该不是一般的惨吧。”
　　杨逍更气了，时星荛根本就不懂他的能力，就只会觉得他是垃圾。
　　“动动你的猪脑子想想吧，这么好的事情为什么轮得到你头上，他们的钱就没有直接进他们的钱袋，被洗得干干净净，你的呢？”
　　“他们是不是还告诉你，好处要你先拿，他们后面才拿好处也没关系。”
　　“被人当枪使了还不知道，还好只是这种经济犯罪，要是让你误杀了人，你该怎么办啊？”
　　时星荛挑拨离间完，扔下一个嘲讽的眼神就扬长而去了。
　　时星荛的话句句都在戳他的肺管子，杨逍肺都要气炸了，可是等稍微冷静下来，杨逍只觉得后背有点儿冷，难道他真的被算计了吗？
　　杨逍想起来沈家那些老家伙放在他那里的药，让他想办法给沈意书下药，杨逍连忙回到家。
　　进了他新搬来的小区，杨逍忽然看到旁边的绿化中有一只小猫，小区里的人应该对小猫也很友好，只有三个多月的小猫被大家养得乖巧又不怕人。
　　杨逍时不时看到小猫也会感觉放松，杨逍主动蹲下来，小猫立即就跑过来蹭了蹭杨逍的手，杨逍顺手摸着小猫，“你是猫猫虫吗？怎么流浪也这么开心？”
　　“没心肝的小东西。”
　　小猫像是听懂了杨逍的话，喵喵了几声。
　　“这么流浪的生活有什么好过的？要过就应该过人上人的生活，这样才算活过。”
　　看着这样鲜活的生命，杨逍最开始还是轻轻地捏着小猫的后颈，可是到了后面杨逍忍不住加大力道，小猫被捏得不断蹬着腿，抓了杨逍好几爪子，可是就算抓得杨逍手上血痕遍布，杨逍也还是没有松手的意思。
　　不知道为什么杨逍感觉自己被电击了一下，才骤然松开手。四处看了看，周围一个人都没有，杨逍纳闷地忍不住想，难道刚才是静电，可是静电也不应该这么大啊，他手都被电麻了。
　　小猫奄奄一息倒在地上，那双湛蓝漂亮的眼睛里面沁出眼泪。
　　原本还柔软鲜活的生命在飞快消逝。
　　时星荛冷笑了一声，真的是畜生，这样的畜生对一个对他毫无威胁的生命都可以下手。
　　时星荛找了一张，带有疗愈的卡片给小猫用上，小猫微弱的呼吸才一点点又恢复。
　　杨逍甩了甩手，恶狠狠地盯着地上的小猫，还想做什么却忽然想起一些什么，唇角又勾起一点儿笑意，杨逍把兜里的药摸出来，硬掰着小猫的嘴就要灌下去。
　　杨逍兜里的药是真的可以致人死亡的毒药，时星荛再清楚不过，这也是她想要看到的结果，杨逍发现这是毒药，发现自己被沈家那些人玩弄了以后，杨逍弄起沈家那些人会更加不择手段。
　　可是现在杨逍大可以把药物送去检测，可是杨逍想的却是用一条鲜活的生命来试试这个药。
　　也是，她早就应该想到杨逍这样的人，是她疏忽了。
　　时星荛有点儿着急地翻着偌大的卡片库，她记得有一张卡片是可以做出一段虚拟影像的，翻找的时候时星荛的手心都微微浸出了点儿汗。
　　猫耳朵也是第一次见时星荛这么紧张，时星荛做任务以来，大多数时候都是游刃有余的，好像一切都在时星荛的掌握之中，她熟悉人性，特别是熟悉那些作恶人的心理，她也运用这些人的心理达到自己的目的。
　　沈意书告诉时星荛，不要为了那些人脏了自己的手，可是时星荛其实也从来没有脏过自己的手。
　　让他们付出代价的是他们的贪婪和人性的缺点，时星荛只是恰到好处的激发这一点而已。
　　很多时候猫耳朵都感觉时星荛冰冷得更适合做一方世界的神，她没有不合时宜的怜悯。
　　她的善恶观一向很明显，做错事情就应该付出代价，别人欺辱她在意的人她也一定会让人付出代价。
　　今天还是第一次时星荛那么着急地找着什么东西，可是这样的时星荛却让人觉得被拉回了人间。不知道从什么时候开始，时星荛已经不再是那个冷眼旁观着别人死亡的红裙小女孩了。
　　“在这里，朵朵生成一段全息的小猫喝药死亡的片段。”
　　时星荛微微松了一口气，但是坐在系统空间时星荛还是有点儿紧张地看着画面中，小猫被影像替代。
　　小猫还趴在原地苟延残喘。
　　看到眼前的画面，杨逍几乎不敢相信，杨逍把玻璃瓶往地上一摔，看着七窍流血的小猫，男人跌坐在地面。
　　夏日的风燥热地吹过，杨逍只感觉自己后背都在发凉，他们！杨逍不断咽着口水，沈家那些老不死的就是想他去死！就是把他当枪使的。
　　杨逍咽了咽口水，不行，他现在就要去整理证据，他不能就这样被这些人害死，就算要死他也要把这些人都拉下水，要死他们也要一起死！
　　杨逍走得很着急，几乎是连滚带爬爬出了十几步。
　　地上的小猫呼吸还是很弱，时星荛开口让司机换了一个地方。
　　猫耳朵：“荛姐，暂时不回家了吗？沈总不是还在家里等你吗？”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，“先去拣小猫啊，顺便给沈意书一个惊喜。”
　　时星荛要去把那只差点儿被杨逍弄死的小猫捡回来它能理解，可是时星荛要去捡小猫是给沈意书惊喜它就不是很理解了。
　　猫耳朵：“沈总也喜欢小猫么？我们主神也喜欢猫猫，对了我没有给你说过吧，我们主神也超喜欢猫猫的。”
　　“她主神空间还有一个巨型猫猫，荛姐你上次去看到没有啊？”
　　时星荛：“……”
　　当然看到了，某人还非要让巨型猫猫给她翻跟斗，一点儿都不考虑自家猫猫到底会不会。
　　时星荛撑着下巴假装闲闲地看着外面，匆匆而过的光影落在时星荛那张过于姣好的面上，忽然想起什么，时星荛缓缓眨了眨眸子，“不是猫耳朵，你也是猫猫啊，你怎么被赶出主神空间来当系统了？”
　　猫耳朵：“……”
　　“你们主神那么喜欢猫，按道理应该也很喜欢你啊。”
　　猫耳朵再度沉默，有时候真的想去捂住时星荛的嘴，扎心了老铁，真的太扎心了。同样是猫，待遇差距真的有点儿大了。
　　时星荛到的时候，猫猫还在原地，稍微缓过来一点儿了，但是猫猫还没有完全缓过来，但是好在现在进气总是比出气多的。
　　看来一张疗愈卡还不够，时星荛又给猫猫叠着用了好几张卡，猫猫才从刚才的完全恢复过来。
　　到了沈家，小猫甚至可以自己在地上走，小猫好像也明白是谁救了她，哒哒哒地跟在时星荛身后。
　　时星荛先给沈意书发了消息，“快下楼，有惊喜。”
　　沈意书：“？”
　　沈意书暂停了正在开的会议，“大家可以散会了，之后有什么问题可以找小沈总。”
　　会议室里沈韵脸上并没有太多的表情，沈意书很久都没有开过这样大的一场会了，明明沈意书离开的时间，不少人都下意识把她当作公司的主心骨，可是沈意书只是召开了这样一次会议，所有决策权好像又重新回到了她手里一般。
　　但是也对，本来在沈意书没有在的这段时间，沈氏的核心她一点都没有碰到。
　　沈意书的放权就像是给家里小辈的一个玩具一样，可是偏生沈家那些蠢货认为沈意书真的为了谈恋爱沈氏的一切都撒手了。
　　沈韵眸色黯了黯，也不怪这些人被沈意书完全夺权，扔在一旁养老。
　　她要是这些人，她就不会继续作妖，在没有实力的情况下，这种想要投机倒把的作妖行为无异于是在找死。
　　---
　　沈意书下楼刚打开门，还没有看到时星荛就看到地上一只小猫，毛色雪白的小猫蹲在地上，对着她呜喵了一声，漂亮的蓝眼睛里似乎装满了星辰，十分惹人喜爱。
　　时星荛才跳出来，认真给猫猫说，“她是你妈妈，快叫妈妈。”
　　沈意书唇角漾起一点儿笑意，眼里全都是小姑娘叫小猫叫她妈妈的模样，她的小姑娘怎么这么可爱。
　　时星荛眨了眨眸子，主动投入沈意书的怀抱，“沈总喜不喜欢这个惊喜？”
　　沈意书稳稳把人接住，“喜欢，再喜欢不过了。”
　　时星荛能把她放在心上，已经是让她欣喜的事情了，现在时星荛还愿意给她惊喜，她更是喜不自胜。


第048章 貌美姑姑VS假千金
　　把猫猫带回来, 时星荛才想起来点儿什么。猫她是带回来了，可是她好像没有给猫猫买猫粮，猫猫也还没有猫窝。
　　沈意书：“家里有猫窝，但是在阁楼, 不过我现在让人买回来也来得及。”
　　时星荛抬头看了看沈意书, “你之前养过猫吗？家里怎么还有猫窝啊？”
　　“以前养过一只小猫崽, 我还挺喜欢的。后来爷爷说沈家的继承人不应该花时间在这些东西上, 把小猫崽送给堂姐了。”
　　沈意书语气淡淡的，几乎听不出什么情绪欺负。
　　也是沈意书应该很早就被教育作为沈家未来的家主需要控制自己的情绪，需要喜怒不形色。
　　时星荛把猫猫抱起来，放在沈意书怀里，“好啦, 现在你也有猫猫了, 并且谁也不能把你的猫猫送人了。”
　　不是很刻意的话，可是沈意书此刻就是感觉很好的被安抚了。
　　好像现在的时星荛给了过去的沈意书一个拥抱。
　　小猫也很配合时星荛，一双蓝色的眼睛望着她，好像也在跟她说, 妈妈你把我送人我也会跑回来的哦。
　　时星荛揉了揉猫猫的后颈，继续说道：“要不要我们一起去买猫粮啊？我们还可以给猫猫买一些玩具，还有猫窝, 怎么样？”
　　沈意书的视线一再柔和, “好, 我们现在就去。”
　　两个人一边往外走，时星荛还在继续逗猫，“你怎么不会翻跟斗啊？要不你学学？”
　　小猫无辜地喵了一声, 沈意书也忍不住笑了笑，“猫不会翻跟斗很正常啊？小荛在想什么, 还想要猫猫翻跟斗。”
　　时星荛：“……”
　　不是某人先提起这茬的吗？
　　---
　　沈韵这边还在公司加班，到了凌晨两点，沈韵路过财政部的时候发现还有灯没有灭，往里面看了一眼，沈韵就看到办公室里还在工作的杨逍。
　　沈韵不动声色地走了进去，语气冷淡又冷漠，“还不回家？”
　　杨逍像是抓住了一根救命稻草，“小韵，你都不知道沈家那些人他们是想怎么害我的，他们就是想把我当枪使，他们都在害我们。”
　　沈韵眸底黯了黯，不动声色地看着杨逍，“那你要我怎么帮你。”
　　杨逍手都在抖，“我整理了他们还来不及销毁的证据，我本来想和他们谈判的，但是他们不相信我能威胁他们，小韵，你只要帮我帮我把证据给他们看，他们就会知道害怕了。”
　　沈韵接过杨逍抖着手递过来的证据，轻声开口，“好啊，我会帮你把这些东西都交给该交的人的。”
　　杨逍根本就没有多想沈韵口中该教的人是谁，只是在沈韵答应他的瞬间又着急开口，“小韵你要快点儿，我现在真的有点儿害怕。”
　　“沈意书回来了，要是真的查到我，我回去坐牢的。”
　　第二天，时星荛感觉自己被亲了亲，闭着眼睛推了推把她抱在怀里的女人，“我，还要睡觉，沈意书，你别弄我。”
　　天知道沈意书的床有多好睡，她昨天本来使打算以和沈意书分房睡来威胁沈意书让她一晚上的，可是她最后却被沈意书的床勾引了，最后谈判失败。
　　时星荛感觉沈意书的床就像是沈意书打的地窝，沈意书地窝一打，她就不声不响地被诱捕了。
　　沈意书好脾气哄道，“回来不就是想去看戏吗？今天戏开场了，小荛真的不去看了吗？”
　　说到看戏时星荛来了点儿精神，一骨碌从床上坐起来，随即又往沈意书怀里一倒，“为什么戏台没有摆在家里啊？什么戏还要我亲自去看？”
　　沈意书哭笑不得，却还是给小祖宗穿了衣服，两个人洗漱好才一起去上班。
　　【沈总今天终于回来了，好久没有看到沈总我都想沈总了。】
　　【唔，你确定你想沈总？】
　　【卧槽，我也没有那么想了，沈总刚才一眼扫过来我感觉我快要被她冷死了。】
　　【啊啊啊啊，时小姐也回公司上班了，沈总谈恋爱使带着时小姐一起去了吗？】
　　【沈总应该是带时小姐去见自己的爱人了吧。】
　　【我人美心善的时小姐又回来了，我工作的动力又回来了。】
　　【建议沈总下次出门不要把时小姐带走，沈总走了，吉祥物不能走。】
　　【时小姐又给我们带吃的了，这个巧克力真的巨好吃。】
　　【是挺好吃的，就是怎么看起来包装有点儿像喜糖呢，红红火火的感觉。】
　　---
　　时星荛来上班的路上本来还在打瞌睡，沈意书却忽然开口问她，“今天不给同事们带些什么吗？”
　　时星荛眨了眨眸子，“那带什么？杨逍都不在沈家了……”
　　沈意书轻轻捏了捏时星荛漂亮软乎的小脸，“小荛可以给她们带喜糖啊，我给你准备好了，一会儿就麻烦小荛发给同事们了。”
　　时星荛：“……”
　　---
　　现在时星荛感觉自己只是一个无情地发放喜糖工具，时不时还有人问她，“这糖怎么这么喜庆。”
　　时星荛面无表情，还不是沈意书那个女人，就真的绝了，她就没有见过这种迫不及待想要被人发现办公室恋/情的人。
　　每次遇到这样的问题，时星荛都是含糊地回答，“沈总让我给大家发的。”
　　听到时星荛这句话，大家都默认为是沈意书让时星荛来帮发喜糖，于是一堆人忍不住八卦，问时星荛各种问题，“荛荛，沈总的另一半好看吗？”
　　时星荛从最开始的飞快溜走，到后面的信口就说，“大美人。”
　　“沈总是不是真的很喜欢我们未来的总裁夫人啊？”
　　时星荛想也不想就开口，“喜欢得很，魂都被人勾走了。”
　　猫耳朵：“……”
　　有这么夸自己的吗？虽然时星荛确实很好看就是了。
　　“荛荛，沈总另一半什么性格啊？温柔吗？我感觉冰山配温柔挂的应该比较合适吧。”
　　“沈总另一半是不是还要动不动还要哄沈总这座冰山啊？”
　　时星荛飞快答道：“不温柔，沈总在家里天天被罚下跪，一点儿话语权都没有。”
　　众人：“……”
　　“那沈总真的是零吗？”问这句话的人把声音压得格外低，仿佛自己说了什么大逆不道的话一般。
　　说起这个时星荛就起劲儿了，小嘴叭叭个不停，九分假一分真地造着沈意书 的谣，“是啊，你们沈总就是个枕头公主，全身上下也就嘴硬，其它地方都超软，超级好推倒，超级好压。还超容易被弄哭，清冷大美人被弄哭的样子真的超级漂亮。”
　　时星荛败坏沈意书的名声败坏得太起劲儿了，完全没有注意到大家有些奇怪的眼神，等反应过来，时星荛仓皇闭嘴，起身去其它地方继续发喜糖。
　　“不是时小姐怎么知道这么多细节。”
　　“我……我艹？”
　　“啊，不是，不是我想的那样吧。”
　　“啊不是，所以沈总对象为什么不能是时小姐呢？又没有血缘关系，你们说是吧？”开口的人不确定地看着周围一众吃瓜吃懵掉的人。
　　“说实话上次听沈总开会我就感觉那个声音很熟悉了，但是我真没有超这个方向想过。”
　　“上次沈总开会的会议我录屏了，让我找找，我们对对声音？”
　　发喜糖，时星荛也发到了沈韵这边，很久都没有看到时星荛那张脸了，沈韵就这样出神地看着时星荛。
　　时星荛心情也有些复杂，即使知道沈韵和沈意书都是同一个人，她们都来自同一个人，可是时星荛还是不大能接受和沈意书谈的同时还和沈韵有什么出格的感情。
　　沈韵的视线真的让时星荛不是很受得了，可怜巴巴地盯着你，想和你说些什么，好像又怕把你吓走，拘谨地让人心疼。
　　等她做完任务回去，她要给某人好好说说，能不能一个世界只有一个碎片啊——1V1才是更适合jj宝宝的快穿任务！！！
　　沈韵：“你昨天和沈意书一起回来的？”
　　时星荛尬聊：“是啊，昨天回去的时候没有看见你。”
　　沈韵抓住了一切和时星荛说话的机会，“我昨天在公司加班就没有回去，但是我今天晚上会回沈家的。”
　　时星荛：“……”
　　为什么修罗场要带上她啊？
　　时星荛忍不住开口，“朵朵，你们主神真的是个坏人。”
　　猫耳朵：“？”
　　沈韵：“这个是给我的吗？你别紧张我知道你和沈意书的事情了。”
　　说着沈韵翻出和沈意书的微信聊天框，两个人可以说就没有多少交流，聊天框比猫耳朵的钱包还空，上面就只有一条消息。
　　【沈意书：我刚问了小荛，她说她不喜欢你，你可以死心了。】
　　时星荛：“……”
　　她就说沈意书那天晚上是在和谁聊天呢？要是普通情况她问，就算是商业机密沈意书都会把手机给她看一眼的，唯独那天，沈意书没有给她看。
　　原来是在暗戳戳做见不得人的事情啊，怪不得不给她看呢。
　　还真有沈意书的，沈意书就是这样暗戳戳的消灭另一个自己和自己枪的可能性的啊。
　　真是一只老狐狸，没有人比沈意书更阴险了吧。
　　沈韵视线一点点从时星荛的脸上移到时星荛脖颈上，虽然有丝巾挡住，可是还是依稀可以看见一点儿红痕。
　　沈韵看着时星荛脖颈上红痕，忍不住想太白了，时星荛还是太白了，皮肤又白又嫩，太容易留下痕迹了。她就算不想注意都难。
　　沈韵往前了一步，眸中全是心疼，轻声开口，“姑姑真是没轻没重，不像我只会心疼你。”
　　时星荛：“……”
　　要不姐妹，还是别心疼了，你心疼，我可能会更疼。
　　时星荛把喜糖塞给沈韵就溜了，搞这种东西她真受不住啊。
　　看着时星荛逃一般的背影，沈韵垂着眸，眸中全是失落和伤心，原来她不止不喜欢她，好像还是怕她的。
　　可是她还是忍不住想，时星荛要是先遇见的是她，是不是会有什么不一样。
　　又或者是哪天，要是沈意书不在了，时星荛会不会注意到她，会不会把对沈意书的喜欢转接到她身上。
　　猫耳朵忍不住跑到后台溜了一圈，再次把喻沉的档案翻了出来，然后再次看到了一个失恋且恋爱的状态。
　　猫耳朵：“？”
　　她记得上个世界完成以后，喻沉的恋爱状态就是不详了啊，怎么又变成了失恋且恋爱的状态了。
　　猫耳朵有点儿不解，刚想给时星荛说一说自己的新发现就发现自己能量被抽离了，猫耳朵眼睛缓缓闭上，只是不到十秒的时间就因为能量断供进入了睡眠状态。
　　主神空间，
　　喻沉松了一口气，差点儿，差点儿就被猫耳朵给卖了，喻沉有点儿心情复杂地看着光屏上的影像，要不是猫耳朵同时和她绑定了，时星荛可能现在已经猜到她是谁了吧。
　　喻沉把猫耳朵这段记忆清除的同时也给自己的档案上了锁。
　　重新醒过来的猫耳朵有点儿懵，它刚才是睡着了咩？故障了？算了，还是报修一下好了，猫耳朵填完自己的报修表，才想起来自己要做些什么。
　　可是调取喻沉档案却发现档案已经变成加密档案，无法调取了。
　　猫耳朵短暂地觉得有些奇怪，但是很快又把这件事情抛之脑后，这种事情又不会妨碍它姐做任务谈恋爱，不重要不重要。
　　---
　　杨逍今天状态明显比昨天好多了，想起昨天杨逍欺负猫猫的一幕，时星荛感觉多看这人一眼她都感觉脏，某些人是从内芯烂到了外面。
　　“帮沈意书发喜糖？你不感觉虐心吗？我算是明白了，你是喜欢沈意书的吧？”
　　“否则也不会让帮她发喜糖，沈意书都这样羞辱你了，你还要帮她，时星荛你贱不贱啊？”
　　“怎么样？人美心善的时小姐有没有兴趣给我讲讲，沈夫人应该拥有的金钱地位还有爱被别人抢走是什么感觉。”
　　时星荛冷笑一声，端起杨逍桌面上秘书才送进来的开水，杨逍根本不相信时星荛敢用这水浇他，就站在原地看着，下一秒却被烫出嚎叫。
　　“啊啊啊，时星荛，你他妈是个疯子吗！这是开水，啊，你是要烫死我吗？”
　　时星荛唇角勾了勾，意犹未竟地把陶瓷杯往男人头上一掷，男人的嚎叫声更大了，时星荛拍了拍手，退了两步，理了理自己的头发。
　　“本来想请你吃喜酒的，但是你敬酒不吃，我只能请你吃罚酒了。”
　　时星荛刚走，杨逍叫来人，秘书看到杨逍的脸人都手足无措起来，整张脸被烫得起了好多水泡，不仅如此男人额角还在往下流血。
　　秘书都不太想接近杨逍，更可况现在杨逍一边嚎还在一边笑，“恼羞成怒了吧，时星荛你他爹也有今天。”
　　秘书更觉得杨逍是个疯子，秘书小心翼翼开口，“杨总，要不要现在送你去医院。”
　　杨逍还在冷笑，“去什么去，我今天就在公司，我就是要时星荛的笑话。”
　　秘书：“……”
　　疯了吧，反正她感觉这人是疯了，看乐子也要分时候啊，都成这个样子了，这个乐子是非看不可吗？
　　更何况时小姐也没有什么乐子给人看啊。
　　时小姐本来就够受宠爱的了，从小到大也没有太大的苦恼，来公司也没有什么上司刁难，也不用处理什么职场的潜规则，现在还收获了爱情，她感觉看杨逍看时星荛的乐子，只会越看越气。
　　只是，她也没有提醒人的义务，等杨逍一个人在办公室你哀嚎，关上门的瞬间秘书小姐姐心情都愉悦了不少，果然放下助人情节人心情都好很多。
　　杨逍拿出手机，想在公司群里看时星荛的笑话，却没想到看到了一些她想都想不到的内容。
　　【时小姐真的和沈总好配啊！！！】
　　【我磕死。】
　　【我早就磕这一对了，可是我只敢一个人偷偷磕，现在我可以光明正大的磕了。】
　　【我真的爱死这种年龄差，我亲手养大的玫瑰只能属于我，只能永远和我在一起的感觉谁懂啊？】
　　杨逍不可置信地看着群里的消息，缓缓打出字，【你们说什么？时星荛和沈意书在一起了？】
　　【你们在搞什么笑？空穴来风的事情你们也能磕？】
　　很快就有人回怼，【什么空穴来风啊，这两人本来就是一对好不好？我刚才去办公室，时小姐和沈总都在，我鼓起勇气问沈总是不是她和时小姐的喜糖，沈总亲口给我说的是。】
　　【沈总在说是之前，还在看时小姐，好像在无声询问时小姐能不能说的样子。还是时小姐阴阳了沈总一句‘你今天骗我去发喜糖不就是等着说这句话吗？怎么不说了？’沈总才说是的。】
　　【现在确定了，沈总是老婆奴！！！】
　　【我何德何能能磕到这么甜的糖。】
　　【所以前一阵沈总气压低是和老婆吵架了？十来天没来公司是去哄老婆了。过期糖真的甜死我了。】
　　杨逍捏着手机，几乎要把手机都捏变形了，好啊，时星荛！他就说沈意书哪里来的对象，原来是时星荛啊？
　　时星荛还把他玩弄在掌心里。
　　然而杨逍还没有发完怒，就被突然闯进来的人压住了，“杨先生，你现在设计挪用资金嫌疑，你现在需要和我们一起去进行调查。”
　　还没有发泄出来的怒气转化为不可置信，杨逍看着旁边的沈韵，神色有些茫然，“怎，怎么回事儿小韵？”
　　他明明做得很天衣无缝，整个公司都是沈韵和沈家那些老头，就算他们要把他推出去顶罪也不是这时候啊，他们还有很多资产都没有转移呢。
　　肯定是有人举报了他们，是谁？是谁？
　　杨逍想不清楚，最后被扣上手铐的时候，还在不断问，“我受伤了，你们现在不能直接把我关到监狱的对吧？你们要送我去治疗对不对？”
　　“这些事情不是我一个人做的，我只是被人利用了，你们应该去找那些利用我的人。”
　　“我坦白可以给我减刑的对吧？”
　　刚被抓杨逍慌乱又不知所措，昨天连夜读的法条似乎都成为了保护他铠甲。
　　杨逍的烫伤很严重，因此先被带去了医院。
　　沈意书和时星荛全程看着杨逍被押走送去医院的过程，沈意书定定地看着杨逍那张被烫烂的脸，几乎已经猜到时星荛在做什么。
　　小姑娘在等杨逍犯下更大的错误，也在等杨逍和后面指示他的人互相残杀，只有把杨逍逼到绝境，逼到什么都没有的地步，杨逍才会鱼死网破。
　　时星荛只是在她们原本布局的计划上，稍微改变了一点儿，甚至这点儿改变都像是在故意泄气，故意砸伤杨逍。
　　可是她也知道，时星荛这样做是为了她。
　　很聪明，沈意书忽然觉得自己是何德何能，能遇到时星荛这样的人，聪明会谋划，这些心思还都是为了她的人。
　　沈意书唇角微弯，“现在开心一点儿了没有？”
　　时星荛转身，羽睫倾覆下来，“还好吧，沈意书我现在怎么感觉我比你还心狠手辣呢？”
　　心狠手辣，沈意书一再把这四个字默念了好几遍，为什么呢？应该是遇见了时星荛了吧。要是没有遇见时星荛，她可能会觉得自己的付出并不值得，或许会走向另一个极端，或许她会比时星荛做的还要直白。咸驻付
　　可是喜欢上时星荛以后，她总觉得自己心里好像多了一丝柔软，好像明白了自己不是只能一条道走到黑。
　　“我不觉得心狠手辣，挺好的，至少就算有一天我不在，小荛也可以保护好自己。”沈意书轻轻揉着小姑娘的头发，“不过现在好像是小荛在保护我。”
　　沈意书：“最近注意点儿，就待在我身边。杨逍要是真的跑了，按照他的性格想要报复的不只是那些人。”
　　时星荛鸦羽颤了颤，“好啊，我和你在一起。”现朱富
　　时星荛已经让猫耳朵监控了杨逍的一举一动，不出时星荛所料，杨逍在医院，护士帮他包扎的时候，他扎伤护士就逃了。
　　---
　　酒店外，
　　杨逍压低了帽子，黑色口罩将那张脸遮得严严实实，纱布随意包扎的一张脸被捂在口罩里面，杨逍警惕地四处看着，终于看到一个大腹便便的中年人走出来，杨逍冲了出去，一把拽住了那人的手。
　　压低声音，用只有两人才能听到的声音开口，“你现在送我出国，不然我进去了，我也一定会拉你进去。”
　　男人认出杨逍，笑了笑，“在这里聊风险太大了吧，车上聊吧。”
　　坐进男人的车里，男人忍不住捂了捂鼻子，“你身上是什么味道？你才从水臭水沟里出来的吗？怎么这么臭？”
　　杨逍眸底闪过一丝阴狠。
　　“对了，你是说你有证据吗？证据在哪里？你先给我看看。”
　　口罩底下杨逍笑得狰狞，“证据我当然有，但是我为什么现在要给你看呢？”
　　男人随即轻蔑一笑，他是高估了这只臭老鼠了，他怎么可能有什么证据，向来要是有证据，至少是会让对方看一眼的，现在连证据都不敢给他看，算是什么证据。
　　反正钱到他们兜里清清白白，他就不相信杨逍可以把里面的弯弯绕绕搞得清楚。
　　“可以啊，不过说话算话，我送你出国你就不要再回来生事端了。”
　　杨逍神色一喜，像是终于抓到了点儿希望，对男人的怨毒都消失了一瞬。
　　答应完杨逍，男人打开车门偏头和保镖说了些什么，杨逍还没有反应过来就被男人带的保镖拖下了车。
　　雨点一般的棍棒落在身上，杨逍努力抱头，努力抱着自己上一次被击打的地方，却始终顾不了全部，杨逍被打得狼狈极了。
　　男人却在旁边看戏，“送你出国，你他妈也配，你这种阴沟里爬出来的老鼠也想让我保你，笑死，你怎么单纯地这么搞笑啊？”
　　杨逍盯着男人目眦欲裂，怨毒的目光要是能杀人，眼前的男人都被杨逍杀了千百万遍了。死，都给他去死，他活不了就全部都给他去死。
　　男人：“行了，折了一条腿就扔在这里吧。”
　　又是一声惨叫。
　　时星荛冷漠地看着后台杨逍不断飞涨的怨恨值，怨恨太多了，可是现在的杨逍几乎没有半点儿悔恨值。
　　沈意书还在打电话安排，“订婚宴安排在后天，人不多，就是沈家的人而已，算是家宴。”
　　对面每个人都很客气，现在他们哪里还不明白，他们自以为自己可以摆沈意书一道，实际上他们都被沈意书摆了一道。
　　男人并不认为杨逍手上真的有他们的把柄，但是沈意书就不一样了。
　　后天的订婚宴就算是鸿门宴他们也要去，只希望沈意书看在他们知错能改态度上可以放过他们。


第049章 貌美姑姑VS假千金
　　白猫窝在时星荛的怀里, 动不动就要缠着时星荛给她挠挠痒，时星荛摸了一会儿手酸了开始叫沈意书，“沈意书，你快来帮帮你的猫猫。”
　　“她老是烦我。”小姑娘似乎不满意极了, “沈意书, 你快点儿过来啊。”
　　沈意书接过猫猫放在怀里, 接替着时星荛继续给白猫挠痒, “好了好了，我来了，别生气了，我下次快点儿。”
　　只是时星荛刚才的那点儿小情绪已经完全消失了，好像刚才的事情没有发生过一般, 时星荛双手托着腮, 看着沈意书逗猫，宠溺地说着话哄她。
　　这样一幕过于暖人，时星荛出神地看了一会儿，就算她都走了, 是不是也有猫猫陪着沈意书了啊。
　　啊，不对，按照某人的说法, 只要完成这个世界, 她的碎片就会回去, 那她离开不久，沈意书应该也会回去，她好像不用担心沈意书会想她。
　　沈意书不知道时星荛在思考什么, 只觉得安静看着她的小姑娘过于可爱，看起来漂亮又软乎, 想抱，想吸，莫名其妙她就是觉得时星荛好像比猫猫还好吸。
　　沈意书把小猫放在地上，轻轻拍了拍小猫的背，“自己去玩吧。”
　　把小猫放走，沈意书趁着人的思绪不知道飘到哪去，沈意书拦住时星荛的腰，将人抱坐在自己腿上，在人缓神过来看她的时候，扣着时星荛的十指，看着小姑娘眸子微微放大，附身吻了下去。
　　柔软的触觉不断让人想要一遍一遍轻触，小姑娘已经从最开始惊诧到现在的轻轻舔着她的唇，舔糖一般的动作，却让人更加情不自禁。
　　吻了不知道多久，沈意书才抱着怀里的人问，“刚才在想什么想的那么认真？”
　　时星荛长而蜷曲的长睫微微颤了颤，两个人离得很近，时星荛的长睫颤动几乎是扫着沈意书的脸颊的，这丝丝缕缕的痒意直达心底。
　　“嗯？宝宝刚才在想什么？”
　　时星荛：“想你啊”
　　沈意书眸色又沉了沉，时星荛有时候真的直球到让人不知所措，也让人无比心动，比起这样直球的时星荛，她忽然感觉以前的自己真的像是胆小鬼。
　　---
　　所谓的订婚仪式按照时星荛的要求很简单，也就摆了两桌，来的人都是沈家稍微还有一丝话语权的人。
　　订婚的场所是沈氏旗下的一家酒店，时星荛作为今天的主人公之一，现在只是托着腮看着饭桌上的人，大多数人看起来对沈意书都恭恭敬敬，甚至一举一动可以称为是慈爱的。
　　可是一边听着猫耳朵给她的解说，时星荛就越觉得这些人虚伪，就是这些人背着沈意书搞小动作，一起出谋划策想要把沈意书变成疯子。
　　这些人真的很应该付出代价，不付出代价时星荛感觉她就算做完任务回去她都会不乐意。
　　沈意书的那个道貌岸然的大伯不知道是不是无聊了，走到时星荛面前坐下，“小荛，大伯爷也是看着你长大的，我是没有想到你不是沈家的孩子。”
　　“更没有想到最后你还和意书走到了一起。”
　　“但是今天我还是要祝福你们。”
　　时星荛懵懂地眨了眨眸子，一双眸子瞬间就溢满了点儿泪水，“大伯是什么意思啊？是不满意小荛吗？我现在明明都是沈意书的妻子了，你还要让我叫你大伯爷，大伯是不认可小荛吗？”
　　男人也没有想到时星荛这个小姑娘说哭就哭，他本来预想的说一些“为时星荛好”的话还没有说出来，时星荛就说哭就哭，显得好像他欺负时星荛一样。
　　男人黑了脸，“小荛，这是你跟长辈说话的态度吗？说哭就哭像什么样子？况且我说什么了吗？”
　　时星荛也不接话，只是眼泪簌簌往下落，沈意书刚回身就看到时星荛委屈巴巴哭的模样，当即冷了脸。
　　沈意书踩着高跟鞋走过来，“您要是不满意我，您可以直说，不用欺负小荛。”
　　本来现在这个场面他就说不清楚，时星荛还在沈意书过来的瞬间抓住了沈意书的手委屈巴巴地告状，“小姑姑，大伯说我配不上你，说我没有规矩，说我不尊重长辈。”
　　“我真的好委屈啊，我不擅长说话，我就想着我就坐在这里，免得惹大家不开心，可是大伯爷还要追到这里来说我，小姑姑，我感觉他们好像都不喜欢我。”
　　“要不我们还是走吧，反正他们都不喜欢我，他们都看不上我们。”
　　旁边还在想着拼命讨好沈意书的人听到这么大一顶帽子扣下来，当下表情都不好了，他们现在哪里敢得罪沈意书啊？
　　全部都谴责地看着大伯，像是不理解他为什么要过来招惹时星荛的。
　　大伯简直有苦说不出。
　　沈意书唇角的笑冷到了极致，“你们既然不喜欢小荛，大概也是不想待在沈家了。”
　　“你们做的那些事情是想所有人都知道吗。”
　　“你们以前怎么害我我可以不管，可是你们以后要动时星荛你们就不要怪我对你们不客气。”
　　时星荛微愣，心里却止不住有些热，所以沈意书不是不疯，是因为她的底线不再是自己，而是她了吗？
　　沈家的长辈又好说歹说，给沈意书赔礼，给是时星荛赔礼，这一顿饭还没有开始吃，沈家那些自诩慈爱实际上内里却比蛇蝎还要毒的长辈就先丢尽了脸。
　　---
　　在人没有注意的地方，被打瘸一条腿的杨逍拖着已经残破到走两步都疼的身躯，等找到自己的目标，杨逍那张烂脸狰狞着把自己准备的东西都加进去，一边加杨逍脸上的笑又狰狞了一些。
　　吃吧，都吃吧，全部都给我去死，时星荛，沈意书，还有沈家那些垃圾，全部都去死。
　　害他到这个地步的人一个都跑不掉，全部都给他死，男人眼中像是笼罩了阴云，恶毒地让人觉得恐怖。
　　菜端上桌，场面都还没有缓和，有人想要起来敬沈意书酒，但是沈意书很不领情，“今天没有心思和大家喝酒，你们要是想喝就自己喝。”
　　时星荛饶有兴趣地看着就要放下酒杯的人，“可是我想看他们喝啊。”
　　时星荛的语气漫不经心却像极了蛊惑君主的妖媚，一众人脸憋得通红，时星荛却继续漫不经心地开口，“这样吧，我看你们喝，你们喝到我觉得高兴了，我就让沈意书放过你们怎么样？”
　　时星荛看了一会儿，都是一群偷奸耍滑的，没有一个是真的喝的，互相劝着但是自己却没有什么诚意，时星荛托腮，思绪淡淡地想，感觉这些人好像也不是很想活啊。
　　话已经说到这里了，还不珍惜机会。
　　这些人是看准了沈意书会因为血缘不会太绝情吗？
　　转身看着沈意书，“沈韵找我们呢。走吧，等他们在这里吃吧。”
　　沈意书低头看手机，沈韵已经把消息给她发过来了，消息的内容是公司有一个文件需要她签，需要沈意书快一些回公司。
　　和她们商量好的完全一样，沈意书眯了眯眼睛，牵起时星荛的手，没有留下任何话走了。
　　生死有命富贵在天，有些意外本就不是她们可以控制的。
　　她们恰好躲过一劫，只是有些人就不一定了。
　　时星荛眨了眨眸子，那双像是琉璃一样剔透的眸子带着几分玩味和漫不经心。仿佛就算这些人真的在她面前死了，她也不会有什么表现。
　　甚至，如果能让她在这里见证这些人走向死亡的过程她还会更加开心。
　　沈意书把人的手拉得更紧了，时星荛是因为她才做到现在这一步的，并且都是这些人咎由自取，她和时星荛已经给过这些人机会。
　　但凡这些人今天诚心诚意，多喝几杯酒，多拿出点儿诚意也不会是现在这样的。
　　等两人走了，一圈人压抑了很久的不爽在顷刻就爆发了，“沈意书真他妈以为她是谁啊？要不是沈韵是沈意书的人，现在死的就是她。”
　　“还轮得到沈意书在我们面前耀武扬威。”
　　“她不就运气好点儿被老爷子选为了继承人，她真的以为自己是谁啊？这些年被沈意书像是压活王八一样压了这么多年，也是够窝囊的了。”
　　“总有一天我要让沈意书好看。”
　　一群人早就不把这场家宴当作沈意书和时星荛的订婚宴了，这场宴会上她们丢足了脸，在场的人都在一边吃一边计划着下一次搬到沈意书，计划着如何将沈意书踩在脚底。
　　忽然一个人一头栽进了自己面前的碗里，最开始还有人戏谑那人喝多了，可是下一秒看到那人唇角流出来的黑血，几乎所有人都是瞬间清醒，有人把筷子扔出老远，有人惊恐地看着面前的一幕，也有人抠着嗓子想要把刚才吃进去的东西都吐出来。
　　一晚上混乱到了极致，医院里洗胃的，已经完全救不了的，不断的哭嚎声，干呕声。
　　“沈意书，是沈意书让我们去吃饭的，肯定是她在饭菜里下毒了。”
　　经过催吐，开口的人嗓子沙哑撕裂，但是还是跟过来了解情况的警察说着些什么。
　　警察撇了一眼这人，“知道了。”
　　只是警察没有说的是，这场家宴根本没有证据是沈意书和时星荛做的。
　　家宴上的集体中毒，除了沈意书和时星荛，好像这一切沈意书和时星荛的嫌疑是很大，可是更有力的证据却已经被摆出来了，就连下毒的人也被抓起来了。
　　一场报复性投毒，时星荛和沈意书也被算计进去的，只是这两人实在运气好，还是公司临时有事情两人赶回去才免掉了造此一难。
　　---
　　警察局
　　杨逍的脸因为得不到及时的处理，完全流脓溃烂，可怕到连审问的侦查人员看得都心惊。
　　现在的男人明显精神状态不是很好，他甚至没有半点儿避讳也没有想狡辩过去意思，说着自己的犯罪经过，杨逍那张了烂脸上居然还能看出得意。
　　“他们都该死，你都不知道他们利用我利用得有多惨，一边利用我还一边觉得我是阴沟里的老鼠，他们不该死谁该死啊。”
　　“他们最开始是想让我毒死沈意书的，可是他们肯定没想到，我不仅毒死了沈意书和时星荛还带他们一起毒死了。”
　　“全都给我去死，哈哈哈哈哈哈哈，你都不知道我把毒药放进他们的饭菜里的时候我有多兴奋，我兴奋地手都在抖，差点儿就把毒药抖出去了。”
　　说到这里杨逍唇角勾了勾，露出一个很得意的笑，想要抬起自己的手给审讯他的人看，却哐镗一声被手铐拉了回去。
　　看着手上的手铐，杨逍的视线似乎清明了一下，可是下一秒笑得依旧很疯很颠，“但是我没有抖出去，别看我手指被他们踩了几脚，但是它还稳得很呢。”
　　“你说他们凭什么看不起我，没有我难道他们能转移沈氏那么多资产吗？”
　　“不过，现在我还挺值的，他们严重的贱命一条把他们全部一波带走了。”
　　“哈哈哈哈哈，时星荛现在肯定还不明白他是怎么死的吧。”
　　“我下的毒药是剧毒，他们一个都跑不掉！嘿嘿。”
　　杨逍基本上把应该交代的都交代掉了，交代完他甚至还心情还挺好。
　　时星荛冷漠地在系统空间看完了杨逍的全部审讯，可以说丝毫没有悔改的意思，也对这种人怎么可能悔改。
　　不过杨逍下的确实是剧毒，那天在场的人几乎没有一个人逃掉了。
　　沈意书这几天忙得不行，沈家一场家宴出了这么一场意外，有太多舆论等着沈意书去处理，但是好在警方那边因为证据链还有罪犯自己承认的罪行都能对上。
　　很快也平息了舆论，整件事情甚至让沈意书从一开始大家怀疑的对象，一下子就变成了完美的受害者，她没有污点，也没有错误。
　　杨逍和沈氏其他人在外人来看都是狗咬狗，甚至有不少人觉得沈意书惨。
　　沈氏的股价也从一开始的往下跌到了后面的往上升。
　　时星荛：“走我们去看看杨逍。”
　　猫耳朵还有点儿慌，“宿主现在杨逍都这么惨了，可是他的悔恨值还是几乎是零，我们去真的能让他的悔恨值上涨吗？”
　　这段时间杨逍的各项情绪值都在不断此消彼长，一会儿开心到几乎要疯掉，一会儿又恨一个人的值不断达到顶峰。
　　真的很高，这样的情绪值是它做系统这么多年从来没有见到过的。
　　猫耳朵甚至都在想，这就是一个人几乎快要疯掉的时候产生的情绪值吗？
　　高到可怕。
　　时星荛揉了揉光团，“当然。”
　　猫耳朵想破脑袋都想不通接下来还能怎么做，等杨逍看到时星荛的那一刻，猫耳朵看着后台的数据有点儿懵，啊这，啊这，怎么就满了啊？
　　它荛姐不是还什么都没有做吗？
　　猫耳朵不是很看得懂，但是它是真的很震撼。
　　听到有人探监，杨逍最开始还有些疑惑，但是很快杨逍想到了一个人，沈韵，肯定是沈韵吧，他还没有给沈韵讲他这次到底有多成功呢。
　　这次他也要给沈韵讲讲，讲完了以后他还要让沈韵感谢他，毕竟他也间接帮了沈韵，让沈韵完全没有竞争对手，整个沈氏都是沈韵的了，沈韵应该会砍在他们从小在一起，给他个面子吧。
　　这样想着，杨逍到探视的地方几乎还是哼着歌的，只是杨逍哼的歌在看到时星荛的瞬间就断了。
　　杨逍几乎瞬间目眦欲裂，眼睛死死地盯着时星荛，“你还没有死？怎么会？时星荛你怎么还活着？”
　　“沈意书呢？沈意书难道也还活着？”
　　男人几乎像是疯了一样，时星荛唇角弯起恰到好处的笑，“是啊，我还活着，活得很好，真是可惜了，那天晚上我和沈意书走的早些了，没有尝到你准备的毒药。”
　　“你在监狱还挺好吧，应该是挺好的。这里可比你天天做大梦，游手好闲强的多。”
　　“对了，你是不是还想着自己能出来啊？我来的时候刚好看到新闻说你这件事情的事态很恶劣，最后判的是有期徒刑。”
　　杨逍扯了扯唇，要笑不笑，或者笑得比哭还难看，男人一下子冲上前，垂着厚重的玻璃，仿佛想锤破玻璃。
　　仿佛是从炼狱里出来的恶鬼，想要冲过来掐死时星荛。
　　却很快被警察压了回去，杨逍被拖走之前还在瞪着时星荛。
　　猫耳朵忍不住问时星荛，“宿主杨逍明显表现得很愤怒，他怎么还悔恨啊？”
　　它理解的悔恨是做错事儿之后产生的内疚情绪，杨逍现在的状态怎么看怎么不详愧疚啊。
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，“因为他后悔的是，他的计划有漏洞没有一起杀了我和沈意书。他这种人，他的愧疚永远不是对别人不够好，或者忽然产生慈悲。”
　　“他的后悔永远是自己为什么不够狠心。”
　　猫耳朵听得不寒而栗，还好它只是一个系统不是人，不然遇见这样的人它都不知道怎么办了。
　　猫耳朵：“那我们什么时候走啊？”
　　只是猫耳朵这句话没有等来时星荛的回应，时星荛刚踏出门，就看到站在街角等她的沈意书。
　　时星荛唇角微微扬了扬，明显现在看到沈意书让她很开心，时星荛跑过去一把抱住沈意书，仰头看着沈意书，“你怎么来了？我记得我没有跟你说我来这里了啊。”
　　沈意书揽着小姑娘的腰把人抱紧，“回家没有看到你，就猜你会过来，这里不是还有一个杨逍，我想你应该不会不来看的。”
　　时星荛长睫颤了颤，好吧，这个理由还是可以接受的。
　　沈意书和时星荛十指相扣，缓声开口，“我们走一段路？我带绒绒过来了，你可以遛绒绒。”
　　时星荛看着沈意书像是在思考什么，就在沈意书在想她在想什么的时候，时星荛忽然偏头亲了亲沈意书的侧脸，“好啊。”
　　两个人牵着一只猫在路上走着，是十分引人注目的一对，小猫的大胆活泼就已经不多见了，溜小猫的人一对又过于和谐过于养眼，路人走过都会忍不住侧目看两人。
　　本来是说的走一段路，可是两人走着走着就走到家了，进到自家院子里，时星荛还在跟沈意书说着闲话，“绒绒真的被你养成球了，你看这头好圆。”
　　绒绒好像听懂了时星荛在说她，偏头看着时星荛，仿佛在问她，“妈妈是在说我吗？”
　　被绒绒这样一看，时星荛心虚了一下，蹲下点了点头绒绒的头，“妈妈没说你。”
　　说完捂住了绒绒的头，仰头看着沈意书，沈意书也配合着时星荛蹲下，把人圈在自己的怀里，听着时星荛不满意地开口，“你看吧，让你别在家里工作，你非要在家里工作。”
　　“把绒绒都教坏了，她现在什么话都听得懂，我都要捂住她的耳朵才能说她的坏话了。”
　　小姑娘一双眼睛潋滟着水光，晶莹剔透的眸子像是装满了星子，唇角微弯，好看极了。
　　沈意书看得出了神，心中有一个声音忽然响起，她本应该这样的，是你害了她。
　　沈意书只感觉心里一阵钝痛，一瞬间像把她割裂成两个人一般。
　　沈意书眸光慢慢聚焦，才听到时星荛仰头继续问她，“你就说是不是吧？”
　　“好，都是我的锅，我以后不在家里工作了。”
　　哄着哄着沈意书搂着时星荛的腰，低头吻了一下小姑娘的唇角，最开始只是克制轻柔的吻，到了后面几乎吻到两人的呼吸都有些急促。
　　晚上，时星荛睡觉的时候也是被沈意书搂着睡的，睁开眼睛时星荛往沈意书怀里蹭了蹭，希望下个世界床也有这么软吧。
　　想完时星荛又凑上去吻了吻沈意书。
　　“朵朵，脱离世界吧。”
　　猫耳朵：“？”
　　它荛姐这个延迟回复也延迟的时间太长了吧。
　　但是猫耳朵现在更好奇的还是怎么感觉时星荛这次没有上次脱离上个世界的不舍啊，不应该啊。
　　难道是比起沈意书，时星荛更喜欢林霜染。
　　【世界评级：A级】
　　【宿主表现：SSS】
　　【情绪值结算：世界情绪值结算二十万八千八百八十八，完成世界奖励八千点情绪值，宿主总情绪值结余二十二万八千七百五十。】
　　【奖励结算：宿主表现SSS获得主神空间两日游。
　　宿主总情绪值排名四十五，进入总情绪值排名前五十，开通组队完成快穿任务的权限，开通和快穿者进行PK同一个世界的权限。】
　　猫耳朵：“？”
　　怎么又是去主神空间的奖励啊？去主神空间的奖励现在很好得吗？
　　它带宿主做任务的时间是发成什么改革了吗？
　　猫耳朵还没有疑惑完，时星荛划给它两千点情绪值就走了，“我去主神空间了，这段时间你自己玩。”
　　猫耳朵：“？？？”
　　不是上次从主神空间回来它荛姐还很不高兴吗？
　　它还以为主神和荛姐相处的很不好呢。
　　怎么回事儿啊？
　　什么都不知道的感觉好差啊，猫耳朵郁闷地来到广场，瞬间就被众多系统包围了。
　　“朵朵朵朵，听说你的宿主去主神空间了？”
　　“她给你描述主神到底长什么样了吗？”
　　“听说你的宿主这次副本加上奖励赚了二十多万，真的吗？那你们宿主不是暴富了吗？第一个快穿小世界是新秀榜第一也就算了，第二个世界就已经上总情绪榜的前五十了。”
　　猫耳朵还是一头雾水的，猫耳朵先问出了它的疑问，“现在去主神空间的奖励很好得吗？”
　　立即就有小光球上来贴了贴猫耳朵，“朵朵你是发烧了吗？去主神空间的奖励就你的宿主获得过。”
　　猫耳朵持续疑惑，“可是我的宿主刚才又得到了三天去主神空间的奖励。”
　　小光球们一个比一个震惊，“什么！？”
　　“三天啊？”
　　“真的么？”
　　“三天得过夜了吧。”
　　“啊不是，我听说上次一天的主神空间游最后是一天一夜呢，要过夜上次就过夜了啊。”
　　“朵朵的宿主还是大美女。”
　　猫耳朵：“！！！”
　　“朵朵，你的宿主该不会和主神谈了吧？”
　　“别，别乱说，你们不能乱造谣的，我们宿主才不会做这种违反规定的事情。”说完这句话，猫耳朵逃一般地就溜了。
　　怎么可能，它荛姐对主神意见那么大，还嫌主神黏人，怎么可能和主神谈了。
　　它根本不可能相信。
　　深夜，
　　快穿局论坛上标题为“主神和快穿新秀是不是真的”的帖子一发布就快速盖了成百上千的楼，不少在休息期间的宿主和系统都参与了讨论，帖子几乎是瞬间hot。


第050章 主神空间
　　时星荛还没有去主神空间, 刚被准许放假的猫耳朵就先气呼呼地跑回来了。
　　时星荛：“不是，你不放假你回来做什么？”
　　猫耳朵气得耳朵都成飞机耳了，“她们简直太过分了，明明平时都玩那么好, 都是闺蜜, 现在好了。”
　　“还真就是那句话, 好了是闺蜜, 不好了是敌蜜，真的气死我了。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸，心情极好地看rua了rua猫耳朵。
　　她感觉自家猫耳朵情绪一直很稳定的啊，算了，还是先解决一下孩子心理问题好了, 这个会晚点儿约也行, 某人应该会理解的吧。
　　时星荛：“怎么回事儿啊？谁欺负你了，我现在去帮你干一架？”
　　猫耳朵从来没有想过时星荛还会这样安慰它，一时间感动的稀里哗啦，愿意为了它和别的系统干架的宿主诶, 它就没有带过这么好的宿主。
　　时星荛对它这么好，其它系统居然还要编排她，猫耳朵越想越气。
　　猫耳朵：“它们造谣你啊。”
　　时星荛：“？”
　　不是她还有什么好造谣的啊？她又做了什么大逆不道的事情, 又开始被造谣了？
　　猫耳朵愈加义愤填膺, “它们居然说你和主神有一腿, 这可能吗？你那么喜欢林霜染，那么喜欢沈意书，怎么可能和主神有什么关系啊。”
　　时星荛沉默了, “……”
　　有没有一种可能林霜染和沈意书都是你的主神啊？
　　猫耳朵还在叭叭叭地继续讲其它系统有多过分，时星荛默默在一旁一言不发。
　　猫耳朵讲到最后, “荛姐，你怎么不说话啊？你都不生气吗？它们居然那样说你，它们这样说它们要拿出证据来啊，它们这就是冤枉人。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛怜爱地拍了拍猫耳朵的头，“好了我去主神空间了，你也别和人家吵了，没意思。”
　　娱乐圈求锤得锤的，简直不要太多。
　　猫耳朵要是求锤得锤了，她都不敢想猫耳朵心理的阴影面积会有多大。
　　“我是为了你好，你别去找它们要什么证据了。断网吧，朵朵，给你那么多零花钱，你找地方自己玩。不要上网和别人对线了。”
　　时星荛说完，还不等猫耳朵反应，时星荛先走了。
　　猫耳朵：“……？”
　　不是说好要帮它打架的吗？
　　怎么现在又让它不要出去和别人对线了？
　　时星荛又欺骗了它的感情？
　　啊不是，它怎么感觉时星荛是忽然心虚了呢？
　　猫耳朵：！！！
　　难道时星荛真的和主神有一腿，黏人！真的有人讨厌别人会说对方黏人吗？啊不是，她清冷的主神怎么会对别人黏人啊。
　　猫耳朵被打击得不想说话，她忽然感觉它对时星荛的努力维护就像是小狗屁。
　　点开传送锚点，时星荛忽然又想起什么，先进到商店买了个东西才退出，把自己传送到主神空间门外，把奖励卡放到主神空间的操作台。
　　【访客：45号宿主
　　访问时间：三天】
　　视线落在“45号”这三个字上，时星荛审视一般地眯了眯眼睛。
　　她记得她原来是101892号的，所以这个排序代表的是情绪值总榜的排序吗？
　　---
　　巨型猫猫：“主神，要不要我将帖子删除啊？这个帖子上很多人都在讨论您和时小姐的关系，这样会不会对主神的声誉不太好。”
　　喻沉鸦羽一般的长睫微垂着，宛若女娲炫技一般的脸上几乎看不出任何情绪，巨型猫猫也看不准喻沉现在在思考什么，也不知道喻沉是不是准备删掉这个帖子。
　　喻沉几乎每一个跟帖都看得很认真，仿佛每一条跟帖都在影响她权衡利弊。看得出来，此时喻沉想要删除这个帖子的欲望并不是很大。
　　【我觉得也不是不可以吧，主神找个对象怎么了？】
　　【也不能希望主神始终是个寡王吧？主神为了我们都在主神空间待了很长时间了，有个人陪着主神也不错好吧？】
　　【大美女VS大美女我真的磕死。】
　　【也就只有猫耳朵的宿主才和主神是绝配吧，猫耳朵的宿主真的超强哒！】
　　【主神空间有两个主神怎么了，建议猫耳朵的宿主努力做任务，总情绪值排名到前十以后，就有机会飞升成主神了，这样两个大美女就可以99了】
　　【没告诉我这里还可以吃瓜啊，你们快穿局还有这种瓜可以吃啊？】
　　【我还以为你们快穿局只有一些干货贴，没想到还有这些瓜吃，忽然感觉做任务都有动力了，完成小世界以后就来吃瓜。】
　　论坛本来就是同时开放给系统和快穿者的，但是以往的帖子基本上都是写一写干货内容，写一些自己过关的经验，或者讨论现在实力很强，获得很多积分的大佬。
　　时星荛完成第一个世界的以后，就已经位居快穿新秀这个榜单的第一。
　　那时候时星荛就吸引了很多人的关注，关于她的帖子那时候就有了一定的热度。
　　现在第二个世界完成，时星荛甚至上了总情绪值榜，排到了第四十五名。一个新人只用了两个副本的时间超越了无数经历了几十上百个世界的快穿者，自然更是引人注意。
　　能够排到前五十的也算是这个快穿世界里面的可以被快穿者称为小神的快穿者了。
　　这些快穿者或是像时星荛一样有自己特殊的通关方式，能够在通关的时候把情绪值尽量拔高；或是完成所有快穿世界不愿意回自己的世界，就在快穿世界边做任务边养老，长时间积累，这一类人的积累的情绪值也不会低。
　　已经到了排名前五十的快穿者多半也是不愿意回到自己世界的，无论是快穿局的福利还是他们现在处于的位置都会让他们舍不得抛下这些回去。
　　就像是人类世界有自己的金字塔一样，快穿局一样有自己的金字塔。
　　排名前五十的快穿者无疑是处于金字塔顶端的，至于排名前十的快穿者就是顶端的顶端。
　　要是可以继续积累达到总情绪值排名的前十，还会进一步拥有特权。
　　不过快穿者们也没有那么想到总情绪值排行榜的前十，十到五十的这个排名就足够舒服了，不用频繁进入小世界，手里的情绪值也够他们养老。
　　时星荛作为一个新人只用了两个副本就达到了堪称小神的存在，自然有不少人觉得时星荛真的超强，并且一些人认为时星荛很有可能突破第一都没有办法突破的千万级情绪值瓶颈，真的飞升成一方世界的主神。
　　有些人觉得时星荛强的同时也有人不喜欢时星荛这样的通关方式，认为这样的通关方式不择手段，甚至是对时星荛的手段达到了唾弃的程度。
　　这些人觉得时星荛报仇没有问题，可是沈家十几口人毕竟没有真的伤害到时星荛和沈意书，时星荛用那样的手段害死十几个人，她的心思可以用恶毒来形容。
　　还有些人是怀疑时星荛的积分来源，特别是今天这个帖子出现了以后，这些声音就更大了。
　　【啧，我就说她的积分怎么涨得那么快，原来是主神看上的人啊。】
　　【我就说一个新人就算再怎么逆天也不会两个副本就有这么多积分，主神放水不要太明显。】
　　喻沉眸光冷了冷，正准备删帖，就被人从后面点了点肩膀，后背一僵，喻沉就听到时星荛在问，“你在看什么怎么看得这么认真？”
　　喻沉还想找旁边的巨型猫猫，时星荛却先开口了，“你在找你的猫吗？我刚才在门口遇见她了，我叫她出去了。”
　　“怎么你不想我忽然出现吗？那要不我出去再来一遍？”
　　时星荛逗着人，她去小世界又待了二十多天，她觉得某人估计也应该很闷了，所以故意逗人，并且她进来这么长时间，某人还没有说过话。
　　也不知道是不是委屈了，嫌她做任务慢了，看起来情绪并不是很好，冷得像是冰块一样。
　　“没有，你别走。”喻沉说完这句，把脸贴到了时星荛手心，就着一双波光潋滟的眸子看着时星荛，这双眼睛真的很漂亮，像是一潭秋水，温柔又美得空灵。
　　隔着蔷薇的花瓣面具，就这样被轻蹭着，时星荛能够感觉道对方身体的温度，温热的，软乎的，让人欲罢不能的。
　　“荛荛我等你好久了，别走好不好？”
　　没有等时星荛的回复，喻沉又小猫似的轻轻蹭了蹭她的手心，时星荛只觉得电流像是顺着她的手，蔓延到了心尖一样。
　　一上来她的大美人老婆就给她来了个直球暴击，本来打算好好和某人说道说道，问问某人上次为什么那么一步三个坑地坑她，可是现在时星荛什么想法都没有了。
　　时星荛心情极好地轻轻捏了捏大美人的脸，“我看你刚才还挺高冷的啊，怎么现在不高冷了啊，刚才目光也好冷啊，我还以为你要杀妻呢。”
　　喻沉：“……”
　　要是她真的想杀妻，时星荛现在就已经被她拖上床收拾了。
　　还好她提前戴好面具了，不然等着她的猫提醒，她就掉马甲了。
　　喻沉缓缓眨了眨眸子，有点儿不解地看着时星荛，“我刚才很可怕吗？我只是有点儿不高兴来着，你不要不喜欢我好不好？我乖乖的。”
　　没事儿时星荛好哄，哄哄肯定就不生气了。
　　可怜巴巴的，像是害怕被人抛弃的小狗，时星荛本来就不太硬的心更软了。
　　时星荛偏开视线一瞬，视线再回来，耳廓红红的，大概自己都没有察觉。
　　喻沉眸底划过一丝暗色，纯情宝宝？怎么会这么纯情啊？她记得时星荛在小世界里面没有这么纯情的啊。
　　还是说，时星荛觉得碎片不是本体，所以就稍微放肆了一点儿呢。
　　喻沉盯着时星荛的耳廓认真地思考着。
　　时星荛还有两幅面孔啊。
　　“我扔下你做什么？我才不会扔下你，你是我老婆我肯定要为你负责的。”
　　喻沉眉眼带着笑意，“我就知道你是喜欢我的。”
　　当然是喜欢的啊。
　　时星荛在心里默默回应。
　　“对了，你在看什么？不给我看看么？”时星荛的话题转回了最开始的话题。
　　“你要看吗？可是你站着看不方便啊。”喻沉似乎有些苦恼，略微想了一下，才又缓缓开口，“荛荛，我们去卧室看好了，床大一些，你可以趴在床上看。”
　　时星荛：“……”
　　她怀疑她老婆在勾引她，但是她没有证据。
　　明明知道是某人的陷阱，可是时星荛鬼迷心窍得很，时星荛牵起喻沉的手，“现在没有什么事情，床上去看也可以。”
　　【主神空间从来没有经过外人，结果时星荛第一个世界完成就获得了进主神空间的奖励。第一次我还可以勉强说她是运气好，那第二次呢。】
　　【别人那里去主神空间的机会，想都不要想，时星荛这里，想要就有。我都怀疑主神空间是她家的了。】
　　【什么天才？什么新星，我看也不过如此，又狠又毒，本来我们快穿局就是崇尚爱和和平的，结果她一来，都快把快穿局搅个天翻地覆了。】
　　【啊不是，我们只是想磕个CP，你们干什么啊？要不你们重新建一个帖子讨论时星荛。】
　　喻沉安静地和时星荛一起看着帖子，时星荛表面平静得不能再平静，仿佛她根本不在意这些事情，也不在乎这些人。
　　只是她估计现在时星荛心里想的是下场直接撕，之前在娱乐圈的时候，时星荛就没少干这种事情。
　　这人一向是高调张扬惯了，平时谁怼她她就怼谁，她以前也没少被时星荛怼。
　　再不让时星荛怼回去，时星荛估计得把自己憋出内伤。
　　想到这里喻沉还觉得有些好玩，时星荛果然是吃软不吃硬啊。她甚至忍不住想猜时星荛在想什么，喻沉勾起时星荛一绺发丝绕在指尖，漫不经心地想，时星荛现在不会在想自己要收敛点儿，不能吓到她吧。
　　事实也和喻沉想的差不多。
　　时星荛指尖微微蜷了蜷，算了，对线什么啊，有什么好对线的呢，总不能吓到自己娇娇老婆吧。
　　老婆那么娇气，她要是怼回去肯定会把人吓到了。并且她老婆平时就已经够累的了，需要维护那么多个小世界，眼不见心不烦，不冲浪就不会被气到，从今天开始断网断电。
　　只要我看不见就没有人说我，啊对，就是这样。
　　喻沉把操作板往时星荛面前推了推，在时星荛疑惑抬头看她的时候，喻沉眉眼弯了弯，“你要是气不过就你就做你想做的事情。”
　　“不会给我添麻烦了。”
　　女人褐色的瞳仁看着她，眸光潋滟得像是一池秋水，眼尾带着点儿妩媚，温温软软，就连说出来的话都是软乎乎的，还带着点儿娇。
　　时星荛忽然感觉这样的眉眼让人有些熟悉，可是很快时星荛又轻轻晃了晃脑袋，完全不一样好吧，记忆力的那个人她讨人厌死了，每天都有一堆大道理等着她，冷着一张脸，好像她欠了她几百万。
　　就算把她卖掉都还不上那女人几百万一样。
　　才不会像她老婆一样说的话都是她爱听了，老婆喜欢她，还会和她贴贴。
　　还会局的她受委屈了，主动让她怼回去。
　　其实，这样她就已经很满足了，她甚至感觉那些人说她也没有那么重要了。
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，把操作板推了回去，“不用，我也不是很生气。”
　　喻沉微愣，她以为时星荛会很开心的，时星荛以前每次怼黑粉不是都很开心吗？
　　但是现在好像时星荛也挺开心的，甚至还轻轻晃了晃腿，伸腿去蹭她的腿，就像是一条快乐的小蛇，吐着信子缠上你，因为开心想要和你贴贴。
　　她好像从这一刻才明白，时星荛想要的好像从来不是在一件事情上争出输赢，时星荛想要的可能一直都是有人让让她，或者有人帮她说说话，有人不认为她是错的。
　　就算天下人都说她恶毒都说她本性恶劣，可是只要有一个人相信她，她就是满足的。
　　她本来以为她足够了解时星荛了，现在看来她好像还不够了解时星荛。
　　这才是那个强吻她的女孩最需要的东西，被爱，被相信，被温柔对待。
　　也是，她怎么还不明白啊，她的需要从数年前就是如此，从未变过。可是怎么就没有人满足过她呢。
　　喻沉顺势趁着时星荛一个不注意，把女孩压倒，然后在时星荛还有点儿懵的时候，装作是自己一不小心的，软乎乎地趴在时星荛身上，然后她就听到时星荛的心声，一点点开始越跳越快。
　　时星荛主动搂着扑上来那人的腰，看着温柔的大美人红了耳廓，却还忍不住看她。
　　时星荛眸中带着不解又带着喜欢地漫不经心思考，所以她是怎么弄出那种又故意又是不是故意的动静的啊。
　　她真的好会啊。
　　有种走在路上都会一不小心扑进别人怀抱的感觉。
　　真的好娇啊。
　　又娇又软的老婆，她的。
　　时星荛对上那双慌乱的眸子，翻身把人抱在怀里，喻沉满眼温情地看着她，时星荛趁着喻沉不注意，只听咔擦一声，喻沉还有些发懵，就被时星荛用手铐扣在了床上。
　　喻沉：“……”
　　大意了，心疼时星荛倒霉一辈子，她还以为抱抱时星荛时星荛就能转移时星荛的注意力。
　　她怎么就忘了时星荛这个女人，就像是一只狡诘的狐狸，记仇又睚眦必报。
　　脆弱只是时星荛很小很小的一部分，在长久孤独的岁月中时星荛会的更多的是保护自己，和怎么样和别人周旋。
　　时星荛唇角扬了扬，笑得娇俏又张扬，“刚才扑我是故意的？”
　　喻沉抿了抿唇，润泽的眸有些茫然，“不可以吗？我不是你承认的妻子吗？我以为我们俩是最亲密的人，我们那种事情都做过，我们扑到你是可以的。”
　　听着喻沉嘴里的“妻子”两个字，时星荛只觉得心有点儿烧，特别是女人说话的时候有些无辜又带着点儿不解。
　　时星荛：“……”
　　她上次就是这样被女人钓的不知东西南北的吧。
　　时星荛尽量板着一张白皙的脸，喉咙有些发干，“可以扑，那你上次呢，说带我看猫猫翻跟斗，结果骗我上床，还让我都舍不得走了。”
　　喻沉生生压住唇角的笑，舍不得离开，听到时星荛亲口说舍不得离开还是和亲眼看到时星荛舍不得离开不一样的。
　　可是转念喻沉的心又微微沉了沉，时星荛可不会舍不得喻沉啊。
　　偷来骗来的喜欢。
　　可是
　　偷来一点儿，骗来一点儿也应该满足了。
　　是时星荛先招惹的她。
　　就算是偷来的，她也要抓在手里，她再也不想放时星荛走了。
　　美人垂眸，格外委屈无辜，像是被人欺负惨了，漂亮的眸子戚戚哀哀，像是快要被时星荛惹哭了。
　　时星荛顿时手忙脚乱，立即哄人，“行了行了，你别哭了，好了，是我喜欢你行了吧？是我舍不得你，不怪你可以了吗？”
　　时星荛主动凑上去，吻了吻喻沉的眼尾。
　　时星荛吻人的时候像是小狗一样，又吸又舔的，被软乎乎的的舌尖触碰着，喻沉只感觉自己腰都软掉似的。
　　“那你可以放开我了吗？”
　　时星荛：“不可以啊，你还没有告诉我你叫什么名字呢？”
　　她总不能一直叫某人吧。
　　“我是祂——沉”喻沉抬眸看着时星荛，柔软漂亮的眸底带着点儿让人看不懂的情绪，“你记住了吗？荛荛？”
　　“你说你永远不会忘记，我求你好不好？”
　　时星荛：“是三点水的沉？”
　　女人为什么会忽然问她记住了吗？时星荛不是很理解女人为什么会带着这样哀默又希冀的视线这样问她。
　　此时时星荛心中有太多疑惑，只觉得女人眸中的哀痛太沉了，沉重到不断刺痛她，此时的女人像是被夺舍了一样，又不想夺舍，是那个温柔的她，又不太像那个温柔的她。
　　不要忘记，不会忘记，沉，她为什么会忘记呢？
　　为什么非要她不能忘记呢？
　　时星荛轻声回应，“我不会忘记你的，也不会忘记你的名字的，沉。”
　　---
　　半夜，
　　喻沉玩弄着手铐，将手铐拷在时星荛的手上，另一半又拷在她的手上，整个大殿萦绕着光流，烟云四处缭绕，好似一个仙境，又像是世外桃源，用精神力编制的地方，完全不同于现在冷冰冰的算力系统空间。
　　床上的女人唇瓣嫣红，像是点了最好的口脂，黑长的发丝铺了一床，白色衣裙将女人簇拥在其中，像是在女人周围开满了一圈素色的花，花瓣轻摇，像是被风扰动。
　　一旁的女人却一动也不动，继续欣赏着那两只拷在一起的手，好像只有这样，她们才永远不会分开。
　　女人目光始终流连在床上那人的脸上，眼神苦楚又怜惜。
　　已经成为神明的女人，此刻好像才对人间有着无数眷恋。
　　此时她不是无求无欲，无情无爱的神，她跌落了凡间，她有七情六欲，她只想守着一个人。
　　---
　　半夜，
　　快穿世界的帖子还在继续刷着，讨论的话题从主神放水，到了积分榜第一名是否可以飞升成神。
　　大家都想飞升成一方世界的主神，可是谁有知道平凡人飞升成神的路不光又不为人知的艰辛，数百倍的努力。
　　从古至今，飞升成神的路都是极难的，不少天纵英才都在成神之前陨落。
　　就算飞升成神，也往往会付出不为人知的代价。


第051章 长公主VS女状元
　　猫耳朵：“宿主, 宿主你终于回来了。”
　　时星荛的兴致并不是很高，只是点了点头。
　　“那我们现在就开始下一个世界吗？”
　　时星荛像是没有听到猫耳朵的话一般，忽然十分没厘头地问了一句，“朵朵, 你们主神真的从来就没有和别人谈过恋爱吗？或者你没有听到过什么关于主神喜欢的人的事情？”
　　猫耳朵警铃大作, 慌得差点儿宕机, 它荛姐是真的很在意主神了吧, 按照它荛姐的性格，要是真的喜欢上主神那不得死缠烂打都要把人弄到手。
　　时星荛是什么人，不高兴的时候，是要去炸主神空间的人。
　　有时候猫耳朵都觉得时星荛太过天不怕地不怕了。
　　它甚至感觉弑祂的事情，时星荛是真的能做出来。
　　半天没有得到猫耳朵猫耳朵的回应, 时星荛偏头看了看猫耳朵, “你在想什么？我刚才问你的事情你知道吗？”
　　“你要是不知道，我自己去翻帖子了。”
　　猫耳朵：“我上次跟你说过的啊，就是主神休假，听说主神好像遇到了一个喜欢的人, 但是没有时间追。”
　　时星荛看了一眼自家没用的系统，“算了，不问你了, 我自己去查好了。”
　　时星荛没有立即开始新的任务, 反而把主神空间存在以来最古老的帖子都找了出来。
　　不找不知道, 一找时星荛才发现这个快穿局存在的时间至少有几千年，快穿局沟通交换信息的方式也不知道更新迭代了多少次。
　　现在能找到的所有帖子最多也只可以追溯到零零年，只是“沉”这个神祂, 明显是很早以前就出现了，可是对“沉”的描述却很少很少, 也只是据说。
　　据说“沉”是一个清冷大美人，气质出尘，宛若九天神女。
　　飞升成一方世界主神的时间非常早，她自己守着无边的寂寞，平衡着无数小世界。
　　而这些并不能解决时星荛的疑惑，她看着她的视线太过于哀戚，哀戚到她不认为这么短的时间，她会对她有这么浓烈的感情。
　　时星荛有一瞬间都会感觉“沉”的视线刺痛了她。
　　她不懂她为什么要流露那样的情绪，也不知道怎么去安抚她。
　　翻遍了那些帖子都没有办法找到答案。
　　峰回路转，时星荛找到了一个说以前通讯的帖子。
　　【快乐小狗：以前的帖子吗？根本不是我们这些人能够看到的好不好？只有积分榜排行前十的大神才有机会看到。】
　　【快乐小狗：大家都知道积分榜排行前十的大神才是真的有机会飞神成主神的人，当然会有更多特权，包括解锁以前的通讯方式。】
　　【快乐小狗：一旦从排行榜上掉下来，解锁以前通讯的密匙也会被收回。】
　　【快乐小狗：但是从前十掉下来也是真的惨，看以前的案例都是直接抹除记忆送出快穿世界，在快穿世界积累的所有积分算是直接没有了。】
　　【滴答：卧槽，不是，看来里面的东西才是快穿局的核心了？看来我要努力刷积分了，这样才能看一看里面的核心是什么。】
　　【崽崽酷到没有朋友：啊不是，只有我一个人觉得很恐怖吗？那些人是真的被送出快穿系统了吗？】
　　【崽崽酷到没有朋友：会被抹杀的记忆，我要是主神，我会为了以绝后患不让接触到核心的人走出系统空间的。】
　　时星荛眯了眯眼睛，这个所谓的“崽崽酷到没有朋友”大概是里面唯一清醒的人，可是她的发言很快就被其他人的发言掩盖了。
　　她的声音就像在大海里面滴了一滴水，那滴水很快就被海浪拍散了，变成了大海里的一滴水。
　　看得出来二十几年前，所有人对于赚取积分这件事情还是很热衷的，说是为了那个第一前仆后继，不死不休也不为过。
　　对于成神，这些人也是无比的热衷。
　　时星荛点进现在的积分榜，发现总情绪值榜前十和后面的人几乎是出现了断层的情况，不仅是一般的断层还是数级差别比较大的断层。
　　最弱的第十名的积分都在百万级，而第十名只有五十多万的积分。
　　越到后面积分越是少的可怜，好像不知道从什么时候开始，二十年前卷的人都消失了，剩下的人也没有想打破这种差距的想法，大家的想法不再是成为第一，去看最顶端的风景，而是做完任务就溜，拿到奖励就溜。
　　一下子都变得聪明起来了。
　　还是因为其它什么原因呢？
　　时星荛认真思考着，大家都卷起来不是对快穿局的很有利吗？这样快穿局的能量供给只会越来越多，没有人会嫌弃能量供给多的。
　　就像是有钱人永远不会觉得自己的钱足够多了一般。
　　至于身为主神的“沉”好像对现在的情况并不是很着急，虽然嘴上说着小世界的情绪值收集让她很着急，可是她也没有见沉真的想办法想要改变什么。
　　是太过悲天悯人，不想无辜的人接触核心受到伤害，还是因为什么？
　　更多的事情恐怕要等她能够触碰到更核心的东西才能知道了。
　　---
　　猫耳朵：“荛姐，你最近在看什么啊？我们还要继续休息吗？你再完成几个任务你就可以脱离世界并且实现愿望了，荛姐，你难道不心动吗？”
　　时星荛稍稍回神，眸光流转，唇角勾起点漫不经心的笑。
　　“朵朵，我只是觉得光做任务好像没有什么好玩的。我记得我积分到了前五十，不是已经开通了和其它宿主进入一个世界PK的模式吗？”
　　“朵朵，这个怎么玩的？没有奖惩吗？”
　　猫耳朵有点儿慌，果然它姐一笑，它是真的有点儿生死未卜，“是可以PK啊，但是输的一方会失去自己总情绪值的百分之五十，还有整个副本的两个人拿到的拿到的情绪值都会划给积分高的那个人。”
　　“荛姐，你要是想玩，我们可以选一个差不多的，但是这种东西风险还是挺大的，虽然我对你还是有信心的。”
　　时星荛唇角弯了弯，伸手摸了摸猫耳朵，“我当然知道你对我有信心啊。”
　　时星荛不慌不忙地开了一个帖子：
　　【如何在小世界里刷情绪值干货——新秀榜第一，两个世界挤进前五十的快穿者时星荛手把手教你，你还不快来吗？】
　　猫耳朵：“？？？”
　　它知道它姐操作骚，但是不知道它姐的操作可以骚到这个地步。
　　有这样夸自己的嘛？
　　关键是它还看不懂时星荛这样做是为了什么，猫耳朵忽然耷拉着自己耳朵，它真的好笨啊。
　　时星荛发的帖子快速聚集了很多人，时星荛也真的教的认真。
　　不过，与此同时快穿大厅某个大厅中议论正不休不止。
　　10：“她什么意思？就她那种歪门邪道的方法她也好意思教给别人。”
　　10发出的声音是一道娇俏的女声，娇俏的声音此时带着几分讥诮，仿佛时星荛做的事情就是她最不齿的事情，“明明大家都保持了稳定，时星荛刚来多久就要破坏好不容易形成的稳定？”
　　“时星荛以为她是在帮其它快穿者吗？她只不过是在害所有人。”
　　10还是很生气，“要是因为这个，好不容易形成的格局被打破了，我们还有什么好日子过？”
　　08笑了笑，笑得又娇又媚，挑衅10一般，这样的笑声像是银铃一般，吵人耳朵极了，“那里是我们日子不好过？分明是你日子不好过，她要是到了第十这个位置，被踢下去的是你，不是我们。”
　　“我看啊，你们的面孔我也是看腻了，我是想看看新的面孔了。”
　　“并且你们难道不觉得时星荛比起“沉”更像是“祂”期待的主神吗？之前时星荛的通关方式忽然被挂到快穿大厅的大屏幕上，你们难道真的觉得是系统挑选的吗？”
　　“好不容易等到一个“祂”期待的新神，“祂”怎么会错过？”
　　02坐在角落一言不发，垂眸看着手上的倒刺，好像在认真思考应该用什么样的方式才能把手上的倒刺撕掉，她的手指全是倒刺被撕掉的痕迹，指尖带着一条一条的血腥的红线，有种把手上的倒刺一点点撕掉的感觉。
　　10被人戳到了痛脚站了起来，双手叉着腰，“我担心的是我们的未来，不只是我的，谁不知道时星荛是什么样的东西？”
　　“是啊，是啊，我知道啊。”08抬头笑了笑，“我怎么不知道呢？只是你看老大已经是第一了，可是老大还是受不了那个痛，飞升不上去，我在这里可是就想看有人飞升成功呢。”
　　“总不能你们都是废物，还不许有能力的人上来吧。”
　　“我看她挺下得了狠手的，应该对自己也很下得了手吧。”
　　08口中的老大并没有在现场，她们口中的老大也就是现在情绪总值排名第一，也是曾经所有人口中的天才，被认为最有可能飞升成一方主神的存在。
　　可是，老大现在那个身体，没有人真的认为她可以真的完成后面的过程，她们也知道想要飞升简直是不太可能实现的存在。
　　现在快穿世界的主神——沉
　　已经飞升成神近乎几千年了，可是依旧是一个新神，几千年来再无其它神飞升这也间接说明了飞升的困难性。
　　“说实话，我都不太理解“沉”在想什么，都被‘祂’剔除记忆几回了，还是一次次动情，我看我们的主神真的是个恋爱脑。”
　　“真不明白她当年是怎么飞升的。”
　　一直没有说话的09忽然咯咯咯笑着出声了，“飞升成神要献祭自己的感情，抽出情丝，洗髓去骨，剔除记忆。”
　　“虽然现在飞升的方式和以前有点儿区别，但是那些步骤也是少不了的啊。”
　　“你们就不好奇，我们的主神为什么还那么‘仁慈’么？”
　　09的声音一向很瘆人，她一说话所有人脊骨都是发麻的，更何况09还总是说出一些让人头皮发麻的话。
　　08打了个颤，“你能不能不说那些话啊？算了，你闭嘴得了！听到你说话我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　09吃瘪明显让10很开心，娇俏的少女笑了笑，“开玩笑归开玩笑，你们真打算换个伙伴吗？08要不你帮帮我？”
　　“你的积分就算输了一半，她也上不来，但是我们可以把她踩下去。”
　　“把她踩下去，其他人就不会想要动摇现在的阶级了，这样难道不好吗？”
　　08伸手勾了勾10的下巴，一双狐狸眼妩媚多情，仿佛天生的精怪，浓颜的长相，几乎让人欲罢不能。
　　另一只手拍了拍10那张萝莉脸，“妹妹啊，你在想什么啊？你算计得太狠了，别说时星荛手段怎么恶劣，怎么不正派了，她就算害死一些无辜的人，我也看她比看你顺眼。”
　　“你比起她的手段也不遑多让，别忘记自己怎么走上来的。”
　　“抢别人积分的事情，你不是没少做，再做一次怎么了。”
　　02终于想好了怎么把手上的倒刺撕掉，倒刺被他拽着从指甲一撕，瞬间拉起一条很长的血线，血珠不断冒出来，整个手指变得血腥又可怖。
　　02终于偏了偏头，“10早死和晚死的区别而已，如果我是你……”
　　02思考一会儿终于开口了，“与其惴惴不安，我会选择早死。”
　　02任由着手上的血沾湿了自己的白衬衣，也没有要止血的意思。
　　10人差点儿气疯了，转身看着桌面上其它几个人的眸中像是有黑云翻滚，一群疯子，能进前十的全都是一群疯子，都不想管她的死活。
　　都默认她掉下去了吗？
　　---
　　时星荛：“朵朵，准备开始下一个世界。”
　　猫耳朵一脸疑惑，时星荛不是想和别人PK吗？不等人了吗？
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技S级……】
　　【世界评级：S级】
　　【正在链接世界……宿主任务，帮助女主为母亲的被害的血案调查清楚，还女主一个公道，让女主避免被强取豪夺自尽的结局。】
　　叮咚！
　　【10号宿主请求和您PK是否接受？】
　　时星荛眸中挑起一丝性味，来了吗？
　　猫耳朵却猫都呆住了，“宿主不要答应她，她是排名第十的快穿者，实力很强。”
　　猫耳朵也不知道时星荛怎么会被这人盯上，可是仔细一想也不意外，时星荛这段时间势头太盛了，昨天又有了那样的操作，怎么看怎么都是在挑衅现有的排名，要一手打开上升的通道。
　　这是时星荛本来就在筹划了吗？
　　猫耳朵心里一咯噔。
　　【PK原则：
　　1.小世界中积分高者，在PK中胜出。
　　2.小世界中一方死亡，判定另一方胜出。
　　3.输方需要划给赢方百分之五十的总情绪值，并且小世界所有情绪值都判定给赢方。
　　提示：本副本为S级副本，PK在小世界中丧命的几率极大。
　　宿主是否接受PK？】
　　时星荛点了确认，很久没有亮起的快穿大厅的屏幕上出现了PK的字样。
　　快穿世界的PK为了公正性，一般都是要很多人见证的，于是在这种情况下，快穿大厅中的屏幕其中一个作用也是这样。
　　此时快穿大厅人声鼎沸，很久都没有看到的热闹，冷寂了太久的快穿世界被大家的热情重新暖了起来。
　　更何况现在PK的人是一方是总排名第十的快穿者，另一方则是手段被大多数快穿唾弃，却有很多快穿者想要复制她的路的新星。
　　就算达不到实行绕第二个世界那么丰厚的报酬，也至少也要达到时星荛第一个世界的程度吧。
　　【也太刺激了吧，要是这次101892号数据赢了10号，以后是不是应该叫她10号了？】
　　【现在已经不能叫101892号了，现在应该叫45号了。】
　　【我还是觉得45号真nb，从101892号两个世界就杀到了45号，我感觉我血都热了起来。】
　　【我好久都没有看到PK了，关键还是10和45，不要太有看头了吧。】
　　【快穿暂停，我先去给他们做个见证。】
　　---
　　漫天的雪簌簌往下落，冰天雪地的天气，外面几乎没有什么人，更何况荒郊野岭，时星荛费力地睁了睁眼，却被飞下来的雪挡住了视线。
　　一道白色身影几乎融进了雪里，让人不禁怀疑是不是出现了什么错觉，才看到这荒郊野岭有人。
　　时星荛的视线却越来越模糊，冰冷的躯体却越来越冷。
　　猫耳朵轻声询问，“荛姐，要不用一张卡片吧，要不然真的会被冻死的。”
　　这种S级的世界本来就凶险，整个快穿局上万个小世界，也不过只有几百个S级小世界。
　　S世界一般要么等级比较森严一部分人掌握着绝对生杀大权，要么就是生存环境极其恶劣下来都是极为困难的。
　　时星荛拿到的身份比较好，可是一来就被人设计陷害，马车在半道翻车，要是在没有快穿者介入的情况下，时星荛这个角色的命大概也就会在这里停止。
　　时星荛没有动，也没有说话的意思，直到最后，彻底失去了意识。
　　失去意识之前，时星荛感觉到一双手摸上她的额头，温热的手。
　　让人想要靠近，让人想要眷恋，却又想要推开。
　　时星荛甚至都不太理解，她为什么会有这样的反应，眷恋和恐惧都好像一并被刻进了骨髓之中一般。
　　---
　　“还没有找到长公主吗？”
　　将军带着的士兵搜索了一路都没有见到公主的身影，皇家的马车本来是去往甘霖寺祈福，大盛朝最尊贵的两个人，长公主和皇帝都一起去了。
　　却不想半路长公主的马受惊，开始四处奔走，最开始只是引起了小范围的恐慌，最后因为周围世家闺女过多，皇帝的车马又在前面，于是长公主掀开了马车，手握缰绳驱马离开了大部队，只是疯马就是疯马，就算长公主骑术了得，最后还是连人带马一起冲出悬崖。
　　懦弱的皇帝派人去寻了皇姐，当夜就被吓得发了高烧。
　　一时间大盛乱成了一锅粥。
　　---
　　主神空间
　　喻沉站在数据流的中间，白色的数据流不断在她周围绕着，仿佛她就是所有数据的中心。
　　看着冰天雪地中的女人，一双摄人的眸子冷冷的，像是把小世界里面的冰天雪地都装进了眸中。
　　“你说她为什么要选择这样？”喻沉冰冷的眸子装满了不解，“她那样的人，不会允许自己输的。”
　　要是时星荛输了她就必定会取代10，她想尽量往好处想，至少这样时星荛就不会离开系统空间也不会离开她。
　　可是她还是不愿意，不愿意时星荛真的被卷进来。
　　巨型猫猫想安慰喻沉，喻沉却先开口了，“调取1-10最近的对话给我。”
　　时星荛是在挑衅这些人，可是她总要知道10为什么会选择和时星荛PK。
　　等调取完所有相关视频，喻沉的脸色苍白了一些。
　　喻沉冷眸中像是带着寒霜，喻沉接触着其它的数据流，接触到她的数据流几乎瞬间结为寒霜，原本流动的数据被冻住了，主神空间空气中的水份也瞬间凝结成霜，宛若扬雪一般。
　　同一时间，整个快穿局都突生异变，肆虐的风雪卷席了整个快穿局。
　　不少快穿者被冻得打起了喷嚏，纷纷在系统空间兑换御寒物品。
　　“为什么忽然这么冷啊？快穿局不是四季如春的吗？”
　　“你们是才来的吧？一年前就有过一次，主神的灵力暴动了，但是应该用不了多久，就好了。”男人一边说着，一边又打了个喷嚏，把自己在棉服里裹得更紧了。
　　“主神的灵力这么强吗？我还以为我们快穿局这点儿能量，主神的能力应该一般呢。”
　　“那更高阶的神应该强到什么地步啊？”
　　【飞升成神要献祭自己的感情，抽出情丝，洗髓去骨，剔除记忆。】
　　08话在宛若在耳边又像是被霜雪凝结，她为什么还有情丝？
　　所以她喜欢上时星荛真的是在被时星荛强吻之后吗？
　　她真的被一遍一遍剔除了记忆吗？喻沉只觉得头痛欲裂，失去记忆，那她为什么去找时星荛，为什么呢？
　　痛苦到了极致喻沉双眸猩红，无数画面像是撕开了一个裂口，出现在她脑海中，又不断被压了回去，痛到了骨髓的抽离，贯穿少女胸腔的一只血淋淋的手……无数画面涌上来，又被压了回去。
　　喻沉心彻底沉到了底，是了，看来她真的有一段记忆没有了，又或者是她没有的不止是一段回忆。
　　记忆开闸的瞬间，像是洪水冲击神经，最开始喻沉还想稳住心神，到了后面，喻沉吐出一口黑血居然倒在了上。
　　那双潋滟着水光的眼睛流露出罕见的悲伤，像是想劝说自己一般，不断喃喃开口，“不是的，我是离开主神空间以后才遇到荛荛的，因为喜欢她，才想要把她拉进来的。”
　　那些记忆，是假的。
　　她已经很久没有看到喻沉露出这样的神色了，喻沉放假回来以后，整个人都没有再那样伤心过了，现在一种深入骨髓的孤独再次把她的主神包裹。
　　巨型猫猫还想说什么，却发现自己一句话都说不出来，自己好像也什么力量压迫了一般。
　　喻沉的悲怆也将她感染了，也是……如果不是这样，她们之间还有什么好结果呢，巨型猫猫她也不懂要是时星荛知道了过去，时星荛应该怎么去爱她的主神。
　　喻沉和时星荛现在的感情，就像是包着一层糖霜的苦果，又像是喻沉为自己营造的一场浮梦。
　　比泡沫还脆弱，生生世世的苦楚哪里还爱得起呢。
　　她其实也不明白，主神明明离开之前只说还给时星荛属于她的东西，为什么回到主神空间就开始布局想要把时星荛拉进来。
　　忽然传来一道声音带着温柔的安抚。
　　“你没有错，你只是杀了应该杀的人，她生来就是为了你的。”
　　喻沉想说不是，这声“不是”被堵在了她喉中，最后一句话也说不出来了。
　　记忆来得汹涌，被封锁的速度也很快。
　　喻沉躺在地上血泪从眼角滑落，几乎是用自己全部的力量在对抗那股封锁她记忆的力量，手指在凝成冰的地面上撕裂出血迹，一遍一遍写着“荛”。
　　等喻沉双眸重新清明，冰雪的快穿世界才瞬间被暖化，喻沉冷漠地看着对面的投影。
　　唇角勾起冷漠淡薄的笑，看着投影中倒在冰天雪地里的女孩，冷声开口，“不知天高地厚。”


第052章 长公主VS女状元
　　“小姐, 我们已经很困难了，我们不能再养着她了。再这样下去，今天冬天我们都会被冻死的。”
　　“她喝这么就药都没有醒的迹象，更何况, 更何况……”
　　“小姐再这么熬, 眼睛会熬坏的。”
　　小丫鬟哭哭啼啼地抱住了自家小姐手, 怎么也不许裴萱继续绣手上的帕子, “你就不管夫人了吗？你这样熬坏自己，夫人在天之灵会伤心的。”
　　时星荛是被这个声音吵醒的，猫耳朵一直守着时星荛，按道理说时星荛现在早就应该醒了，可是时星荛却睡了有十多天。
　　这和时星荛的预期差不多, 长公主最后的结局原本很可能是马疯了最后掉下悬崖被摔死。
　　她穿过来的时候已经是她驱马出去的时候, 只是在紧要关头，时星荛拼尽权力将马调转了一头，于是马狂奔出去百余里，最后时星荛才跟着马掉落悬崖。
　　那处的悬崖下面是湖水, 寒冬腊月的湖水冷得刺骨，却没有立即要了人的命。
　　在那处跳马是想要寻找生机，也是来找裴萱的。
　　已经是寒冬, 但是屋子里连炭火都没有, 裴萱还穿的是春秋的衣服, 单薄的夹袄根本不足以御寒。
　　女人的手都是通红的，女人坐在那里身形清清瘦瘦，长睫微垂, 一双眸子潋滟着点儿冷霜似的光，理智又清冷。
　　身边的小丫鬟这样说着, 她只是淡声开口，“是我委屈你了，跟着我，你过不好，你去让张氏让你去别的院子伺候吧。”
　　“你去别的院子里伺候，张氏不会苛待你的，只要你不是我的人，她会让你好过的。”
　　裴萱的语气平淡没有一丝怨怼，像是只是在陈述一个事实。
　　小丫鬟瞬间就着急了，扑通一声跪下，“小姐小姐，我不是那个意思，你不要赶我走，你不要生气，我是把小姐当亲人才这样的。”
　　可是裴萱没有生气，她本来就是这样一个理智清醒的人，对她来说，她只是在衡量，衡量怎么才可以让这一屋子的人度过这个冬天。
　　裴萱淡淡叹气，“你离开这里会过得更好你何必呢？”
　　当真是没有哪家嫡长女过得像是裴萱一样憋屈，过得不如庶女也就罢了，还不如一般的小丫鬟，整个郡守府里的小丫头都不用像裴萱一样思考应该怎么熬过冬天。
　　时星荛轻咳出声，才打断主仆二人的僵持。
　　时星荛嘴唇还有些苍白，可是那灵动的眸中却像是点了两丸黑珍珠，灵动不已，看起来还真不像是久病刚醒的状态。
　　一种诡异的美，越是病态越是靡丽。
　　并不是她们这种小地方可以看到的容色，容色太盛了反而让人忌惮
　　小丫鬟狠狠剜了时星荛一眼，就是因为这人，她家小姐才要大冬天都这么辛苦的。
　　她都怀疑眼前这女人是不是一个祸害人的妖物了。
　　时星荛准备起身和人道谢，裴萱却先开口，“若是道谢就不必起身了，再冻伤寒了反是不好。”
　　裴萱说这话的时候，都没有看时星荛，好像时星荛远比不上她手上的事情重要，时星荛本来就不是喜欢礼数的人。
　　现在裴萱这样说，她倒是乐得清闲，她和她之间本不必有那么多礼数。
　　就算她现在还有很多东西搞不清楚，可是她和她毕竟是抵死缠绵的爱人。她们本应该就是最亲近的。
　　时星荛轻咳一声道谢，“多谢小姐相救，以后要是小姐有什么用得到我的地方，小姐尽管开口。”
　　小丫鬟冷笑着，“就你还能怎么报答我们家小姐，全身上下都是伤，穿的也都是破布衣裳，你要是真有报答之心，你现在就应该离开这里。”
　　“免得我家小姐再受累。”
　　时星荛柔弱地弯了弯唇角，离开是不可能离开的，离开了她就白计划了这么久了。
　　裴萱一再皱眉，终于呵斥出声，“小莲，我平时是这么教你待客的？”
　　这个叫小莲的丫鬟明显是第一次被自家小姐凶，眼里蓄了满眶的眼泪，要落不落，最后扭头就跑了出去。
　　时星荛躺在床上，侧着脸看着裴萱，看着跑出去的女孩，裴萱有些头疼地揉了揉眉心。
　　裴萱，裴家的嫡长女，却过得连庶女都不如，甚至连庶女身边的丫鬟都不如，大冬天的院子里分到的银子并不多，也就是寻常春夏的份例。
　　北方的冬天本来就冷，春夏的份例怎么够冬天买炭火，于是裴萱就只能在冬天绣些手帕荷包之类的东西，抄写书拿出去卖才能勉强维持冬天不被冻死。
　　只是，裴萱的卖出去的荷包最后给裴萱惹了不少的麻烦，本来在裴家就不受宠的她，最后背上了什么不守女德，与外男私相授受的名声。
　　时星荛又偏头看了看裴萱手上的荷包，绣的是兰花的花样，看来就是这个荷包了。
　　最开始对方想要裴萱绣的是萱草，萱草更容易让人联想到裴萱，只是裴萱不愿意，最后那些人才退而求其次选择了兰花的花样。
　　裴萱低着头继续绣着手上的荷包，手上的动作却频频出错，无他，被她捡回来的女人眼睛一眨地看着她，她能感觉到那女人视线的灼热。
　　明明室内冷得不行，裴萱却觉得有点儿热，她也不太明白为什么，明明大家都是女子，女人衣服都是她帮换的，现在看看她又……又怎么样？
　　只是想到自己给女人换衣服的场景，裴萱却感觉屋里热得更厉害了，纤细的腰肢，明明只是轻轻扶上那人的腰，都可以留下些红色的痕迹。
　　裴萱给时星荛换衣服的时候是不愿意多看几眼的，她也不知道为什么，可是那人偏生是个不安分的，就算生着病发着烧，有人碰她就会哼哼唧唧发出一些让人脸红心跳的声音。
　　裴萱无法，只能停下来细细察看她是不是把人弄疼了，这人身上是不是还有什么她没有发现的伤处。
　　于是，她就算不想仔细也不得不仔细。
　　肤若凝脂的大美人大概说的就是这个女人，不仅肤若凝脂，肢体也是极其软乎的，没有过分丰腴，也不过分消瘦，一切刚刚好。
　　时星荛不解地偏了偏头，很热吗？不是挺冷的吗？
　　怎么还脸红啊？只是这般清清冷冷的美人红了脸当真是一张极其漂亮的美人面。
　　宛若凌寒傲雪的红梅，桀骜冷漠，却在枝头开出了最摄人心魄的花。
　　不会是她惹的吧。
　　肯定不是，她到现在可是没有招惹裴萱。
　　“裴小姐，缘何红了脸？”时星荛润泽的眸认真看着裴萱。
　　裴萱：“……不为何，天热罢了。”
　　裴萱说这话的时候，看都不曾看她一眼，当真是冷心冷情到了极点。
　　时星荛有些好笑，拖着腮继续看着眼前冰冷的大美人，“裴小姐真会说笑，外面都冰天雪地了。”
　　时星荛没有把剩余的话说完，裴萱却有点儿恼自己的轻轻蹙了眉，她真是……在想写什么呢。
　　时星荛轻轻挑眉，“那我帮你绣花吧，反正我闲着也没有什么事情，总不能一直躺在床上无所事事吧。”
　　“你会绣花？”裴萱有些疑惑，这女人的手细皮嫩肉的，看样子是连绣花都是不会的。
　　时星荛已经自己坐起来了，“当然会。”
　　裴萱稍作思量点了头把手里的花样递给了时星荛，裴萱的头脑一向清醒，她现在的处境并不好，由不得她逞强。
　　女人若是能帮她分担一二，她现在去抄书，也能多抄不少，多抄写书给书局送去换点儿钱，这个冬天总归是要好过些。
　　猫耳朵：“荛姐，你会绣花啊？你怎么还有这个技能呢？”
　　时星荛手上的动作并没有停，只是淡淡回了猫耳朵一句，“有部戏演绣娘学过。”
　　猫耳朵目瞪口呆，就是说，她荛姐以前也就是演技差了点儿，不然还挺敬业的，怪不得被粉丝喷不认真钻研角色只想捞钱的时候，她荛姐要怼回去。
　　时星荛：“进入世界，我是没有办法知道10是谁是吧？那10呢？10是不是知道我是谁了？”
　　刚来就被人狠狠算计了一波，她可不相信10不知道她的身份，只是10 这个举动也算是帮了她，至少把她送到了裴萱的身边。
　　猫耳朵：“序号1-10的快穿者都会觉醒一定能力，怎么说呢……宿主我也不知道怎么跟你解释，你的权限不够，1-10号的快穿者的事情，我没有办法给你解释很清楚。”
　　因为解释不清，猫耳朵的耳朵都耷拉了起来，像是觉得自己没用一般。
　　时星荛却挑了挑眉，觉醒特定的能力，前十才有飞升的可能性。
　　念了两遍这些词，时星荛忍不住想到了一个类似的体系，修真的体系。
　　整个快穿世界在做的是筛选，以及进行特定的培养，等到了前十，就能专门修这些能力，就像是以前的剑修符修这种？
　　猫耳朵：“你就当10号她有点儿异能力，她在进入世界之前可以提前知道你的身份。”
　　时星荛：“她的能力是预知对吧？”
　　猫耳朵：“……不是我说的啊。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，笑得狡诘又无辜，“那你觉得她能预知她会被我杀掉吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　她就知道，它荛姐被摆了一道，就算最后达到了自己想要的结果，时星荛最后也不可能会感谢害她的人。
　　只是，10号原本就带着先天优势，这局她还是有点儿担心的，不是说时星荛不够强，只是对方是真的很强。
　　10号她刚到10这个位置的时候，也不过五十多万情绪值，之后的情绪值都是和别人PK，在快穿小世界里杀死对方，从而得到对方的情绪值，才不断积累到这个地步的。
　　10号对PK这种形式绝对比时星荛更有经验。
　　时星荛绣得很快，趁着裴萱没有注意，把荷包从里向外翻转，在里面绣上了一个“兰”字。
　　“我绣好了，放这里了。还有没有其它的，我一起做了。”
　　时星荛绣得很快，是裴萱都没有想到的程度，裴萱把那荷包拿在手里，觉得这样的绣工有些熟悉，心思却更多在感叹时星荛手巧。
　　“看来我是真的手笨，我绣一下午都秀不好，小姐倒是两个时辰就绣好了。”
　　时星荛唇角微弯，趁着裴萱靠近她，也仰头去看裴萱，那当然得绣快点儿，自己的老婆自己养，她在这里，难道还要让老婆受苦？
　　裴萱收了眸光就对上了时星荛那双潋滟的眸子，明明是冬天外面一片萧瑟，可是对面这人的眸中却像是潋滟着春光，揉着让人心动的浮梦。
　　没有比这更纯粹更漂亮的眼神了，满心满眼的都是你的感觉。
　　时星荛：“裴姐姐，我好看吗？”


第053章 长公主VS女状元
　　那双眸子写着期待, 裴萱只觉得脸越发烧得厉害，她前十七年都没有遇到过这样的人，鲜活又肆意，毫不顾忌地问她, 她好不好看。
　　好看吗？
　　当然是好看的。
　　每一处都是好看的, 每一处的都是恰到好处的, 唯一不是恰到好处的就是那张过于明艳的脸。
　　明明是红颜祸水的脸, 浑身的气质却是乖巧的，像是懵懂的小动物，会问出一些旁人不会问出的问题。
　　面对这样时星荛，她居然会有一些说不清楚的感受，只觉得太过心悸。
　　裴萱敛了敛眸中微芒, 仓惶点了头, “我先出去送荷包，你休息一会儿。”
　　说完裴萱转身出门，打开门，被外面的冷风一吹, 裴萱忽然清醒了不少，她在想什么呢？
　　同样是女子，只是问了一句好不好看, 她竟是想到哪里去了。
　　裴萱暗暗咬了咬唇, 转身礼数周全, “你身体还没有大好，不着急做其它的事情，你先休息。”
　　---
　　裴萱走了之后,
　　时星荛轻笑了一声下了地，害羞了啊, 她还没有问喜不喜欢她，只是说她好不好看就害羞了。
　　“以后还不知道要怎么才好。”
　　猫耳朵：“……”
　　我看你一点儿都没觉得这样不好啊，你是觉得这样太好了吧。
　　趁着裴萱出去的时间，时星荛坐到裴萱抄书的桌旁，周围还有裴萱留下的一缕梅香，时星荛提笔继续帮裴萱抄着书，挺好挺好，自己的老婆自己宠，自己的老婆自己养。
　　趁着这点时间，好好养老婆，让老婆专心备考才是重要的。
　　时星荛抄完书，又穿上衣服晃出了门。
　　---
　　一个年老的妇人拿了裴萱的荷包，反复看了看上面的绣好的花样才把一个钱袋给了裴萱。
　　裴萱数了数钱袋的文钱脸色却冷了下来，“你之前说的是两百文吗？现在怎么才给一百文？”
　　老妇人双眼长在头顶上一般，瞪了一眼裴萱，“你爱卖不卖，不卖我，你连这一百文你都拿不到，这个绣样可是指定了，你买个别人可就是低卖了。”
　　“况且……”妇人故意拉长了调子，轻蔑地看着裴萱，“就你这个绣工，两百文你好意思手吗？你以为你真是郡守家的嫡小姐啊？裴二小姐的绣的荷包，我们给价一两银子都不嫌高。”
　　“只是人家可不像你一样，需要去卖自己的绣品才能活下去。”
　　这样贬低了裴萱一顿，老妈子才又软下语气，“姑娘，你何必呢？一百文，省吃俭用够你应付几天了，钱还是拿在手里的才安稳不是么？”
　　裴萱冷了脸，明显完全不吃这个妇人的一套，一把抢回了荷包，“你不买就算了。”
　　妇人这才着急了，又骂骂咧咧了几句，才把差了裴萱的一百文补给了裴萱。
　　走之前还不忘阴阳裴萱一句，“什么郡守家的嫡长女，这么点儿钱都计较，小家子气成什么样子，郡守府不会是大小姐一分一毫省出来的吧？”
　　明明已经听了不少这样的话，可是裴萱还是脸色苍白了许多，冰天雪地中，裴萱自嘲地笑了笑，手却紧紧地攥着手上的钱袋。
　　没关系。
　　---
　　妇人在郡守府左拐右拐，走了很远的路才绕到郡守人最多的院子，这个院子也是郡守府最大的院子，佣人来来往往，
　　妇人找了管事，“夫人之前让我办的事情我办好了，我现在是来复命的，麻烦管事你帮我通传一声。”
　　管事才把夫人带到了裴夫人面前，裴夫人一身绫罗锦缎，穿得戴的随便一件就可以抵普通百姓一年的生活。
　　这个裴夫人也是个干练的，受伤算盘打得白玉算盘打得叮当作响，见妇人来了，扬眉一笑格外有风情，“你们都下去候着吧，我有点儿话和我娘家嫂子说。”
　　被抬作裴夫人娘家嫂子的夫人都忍不住想，真是个八面玲珑的人物，怪不得小门小户的出生，郡守夫人死了之后，郡守都不续弦，只让这个实际上是姨娘的人把管着裴家。
　　妇人压低声音把荷包递上，“夫人，这就是裴萱那丫头绣的荷包。”
　　裴夫人抚摸着上面的花纹，嘲弄地看了看，就这点儿绣功，把这个小蹄子给了她的娘家侄儿都是便宜了她。
　　跟她那个自命清高的母亲一样，惹人厌烦，她倒要看看她折不折得断裴萱的脊背。
　　“行了，接下来的事情知道怎么做了？”裴夫人把荷包递还给妇人，“办好了自然有你的好处，去吧。”
　　老妈子刚走，
　　一个女子就提着裙摆从外面跑了进来，一堆佣人还跟在女子身后喊着，“二小姐，你跑慢点儿，要是摔了……”
　　夫人会打死我们的。
　　裴如兰进了门又转身瞪了一眼外面那些婆子，“本小姐的事情什么时候轮得到你们说话了。”
　　裴夫人温柔地看着娇纵的女儿，摸着女儿的头发，“跑那么急做什么？摔到阿娘会心疼的。”
　　看着温柔的娘亲，裴如兰才没有了刚才的斥骂下人的娇纵，反而伏在裴夫人的膝头，叽叽喳喳地和裴夫人说这话。
　　“娘亲，裴萱怎么想的，她一个女子她居然还想多读书，就她那心笨手拙的，她读得懂吗？一个没娘的野丫头，她还总是想压我一头。”
　　裴夫人继续摸着裴如兰的发丝，“她当然没有办法压你一头，那个贱蹄子哪里比得上我的兰儿。”
　　她的兰儿琴棋书画样样精通，她自然不可能让那个贱人生的小贱蹄子压她的兰儿一头。
　　“我会处理好的，你最近好好在家里绣花弹琴，在郡尉家的宴会上，你只要好好表现就好了。”
　　裴夫人说完还不忘贴心继续把里面的种种弯弯道道给裴如兰说清楚。
　　“郡尉家的小公子刚好和你适龄，郡尉家的小公子是最配你不过的了。”
　　少女心事被说起，裴如兰脸上带上点儿红，却又想到什么咬着唇，“可是，娘亲不是还有那个野丫头吗？”
　　裴夫人唇角弯了弯，不屑开口，“她也配？”
　　“行了，你也快去练琴吧。”裴夫人把女儿扶起来，自己也起身了，“我得去看看你哥哥读书了。”
　　她还指望着裴陵好好读书，考取状元，给她争个诰命呢，这样她也可以光明正大地被扶为正室了。
　　---
　　裴萱回到自己偏僻的小院子，刚才哭跑出去的小莲已经在院子里砍柴了，小丫头眼睛还是红的，看到裴萱马上就开口，“小姐，我错了，我不该惹你生气。”
　　裴萱也轻轻叹气，她哪里不知道小丫头是为她好，她更情愿这人真的不要回来了，回来也是跟她一起受苦。
　　府上哪个小丫头不是过得比小莲好。
　　张氏不想要她好过，连带着她身边的人也只有受苦的份。
　　裴萱把钱袋子交给小莲，“行了，去买菜吧，今天可以加个肉菜。”
　　小莲见小姐不计较了，才欢天喜地地接过钱袋，只是又忍不住掉眼泪，小姐自己去卖绣的荷包，肯定又受不了被人奚落。
　　她的小姐，夫人捧在手上的宝贝，怎么可以被这样欺负。
　　裴萱推门进去，本来想和时星荛说因为她帮了忙，荷包提前做完，她拿到了钱。
　　却不想推门进去根本没有女人的身影，整个房间冷冷的，裴萱眉眼间淡淡的笑意慢慢消失。
　　也是，她那么聪明，走早点儿才对。
　　裴萱打算继续抄书，坐下才发现，自己之前抄的书已经被拿走了。
　　裴萱拿起笔从最开头开始抄，也不去想是谁拿走了她之前抄的书。
　　只是继续抄着，小莲进来疑心问了一句，“小姐，你之前不是已经抄过这里了吗？你怎么又重新抄了。”
　　裴萱淡淡开口，“抄毁了，重新抄一遍。”
　　可是裴萱的话却没有糊弄过小莲，小莲四处找了一遍，还有什么不明白。
　　纸本来就贵，她家小姐从来不是什么粗心的人，她家小姐节省，每个字下笔都要一再注意，就是不想抄毁了纸。
　　就算纸抄毁了，裴萱也是要把纸留下来，纸的另一面裴萱往往会用来写文章。
　　又是那个女人，她不念着她家小姐的好也就算了。
　　还要偷她家小姐的抄的东西去卖，她就知道那女人不是什么好东西就是个害人精。
　　吃饭的时候小莲忍不住开口，“小姐，都是什么人啊，我们就不应该救她，连声招呼都不打就走了。”
　　“我算是看明白了，她就是嫌我们没钱，但凡是我们稍微有钱一点儿她也估计不会走了。”
　　“说不定现在都去找其它的冤大头了。”
　　“小姐，我可是听说了，现在有些长得好看的女人就是这样博人可怜，让人把她们带回家的，如果是富贵之家，她们就会想办法笼络人心，来保证自己下半生的富贵。”
　　“张氏当初不就是靠着这点儿狐媚手段进裴家，博得老爷的心疼和宠爱的吗？”
　　裴萱视线冷了冷，“别说了，她不是这样的人。”
　　小莲更委屈了，“可是，可是她偷了小姐抄的字，害小姐还要重新抄一遍，小姐每天休息的时间本来就不多，现在现在……”
　　小丫头又哭了起来，裴萱忍不住摁了摁隐隐作痛的眉心，小丫头从小就跟着她，什么都为了她好，只是偏生是个小哭包。
　　吃不饱也哭，摔伤了也哭，看到她受伤了也哭。
　　“小姐，我只是想让你明白，你不要因为那个女人哄你几句，你又让她住回来了。”
　　“你可怜别人，可是谁可怜你啊？你也可怜可怜自己吧。”
　　“你现在辛苦这么久，你可不能为了这样一个人分了心啊。”
　　“好了，我知道，吃饭。”裴萱给小丫头夹了一筷子肉，“多吃点儿，不准哭了。”
　　她又何尝不知道那女人不是什么池中之物，也从来没有想过自己这里留得住她，小莲说得也没错，她不应该为了这样一个女人分心。
　　---
　　时星荛晃出门，来到府衙。
　　女人容色太盛，真的是比花还要娇，府衙外守着的人都忍不住多看几眼，一个色胆包天的还上前问道：“小娘子来府衙做什么，是状告呢？还是找什么亲戚？”
　　看着这般的好颜色，府衙的守卫眼睛都看直了，其它的守卫就想看自己同僚是怎么跟人搭话的。
　　时星荛拂了拂衣袖上的雪，眼皮子都没有抬，“找人，叫你们郡尉出来见我。”
　　时星荛的口气不可谓不小，守卫笑了笑，“找郡尉啊？小娘子可知道郡尉是什么人，哪里是你想见就可以见的啊，要不，要不你和哥哥们好好说说话。”
　　“郡尉你见不到，但是哥哥们肯定好好陪你说话。”
　　黏糊糊的视线几乎快要黏在了时星荛那样妍丽懵懂的脸上。
　　漂亮又无辜，他从来没有见过如此尤物。


第054章 长公主VS女状元
　　时星荛唇角勾了勾, 一巴掌扇在了守卫的脸上，随即笑着扭了扭手腕，“好好说话？这样好好说话吗？”
　　“想活命的，最好现在就把你们的眼珠子收起来。”女人唇角还带着笑, 一双漂亮又潋滟的眸子慵慵懒懒地睨了一眼周围这些人, 仿佛这里所有人都不值得她看上一眼。
　　守卫被打得偏了头, 刚想收拾一下眼前不知好歹的人。
　　旁边的守卫见自己的同僚被打也纷纷围过来, 绕着时星荛围了一圈，这样一个女人居然也敢和他们叫板，真是嫌自己活得够长的了。
　　好言好语两句，这娘们还以为自己是盘菜了？
　　被打的守卫捂着脸气急败坏，时星荛打人用了十成十的力气, 被打那人的唇角都流出了血迹, “你不知天高地厚，你个臭……”
　　可是守卫话还没有说完，时星荛又给了那人一巴掌。
　　随即拿出了一块令牌，“睁开你的狗眼睛看清楚, 看清楚了就带我去见你们的郡尉。”
　　刚才还想时星荛好看的人，各个都被吓得跪了一地，不管这女人是谁, 可是这女人拿出这枚令牌就证明了这女人不是什么一般人。
　　皇家的人哪里是人惹得起的。
　　郡尉端着一碗茶咕噜咕噜地喝着, 看到时星荛的时候, 老实人郡尉有点儿懵，“小姑娘你是有什么冤情？有冤情你要去找郡守，我这里不管这些的。”
　　“算了, 我带你去找那个死老头得了，不带你去找那个死老头, 那个死老头又不知道要怎么才肯接你的案子。”
　　“这样你跟我过去了，你就说你是我夫人家的娘家亲戚，那个死老头就不敢怠慢你了。”
　　时星荛唇角略微弯了弯，看来没有找错人，时星荛把令牌扔给郡尉，自己上了主位，“你可认得这个？”
　　刚才还五大三粗，一口一个小老头地喊着的郡尉眼睛都直了，几乎捋不清舌头，“长，长公主殿下？”
　　“殿下怎么在这里，殿下可有受伤，我，我现在就去找人护送殿下回宫。”
　　郡尉手都在抖，他哪里不认识这个啊，长公主殿下的令牌，见这个如见长公主。
　　谁不知道大盛的天下表面上是皇帝的，实际上长公主的，长公主垂帘听政的时候，皇帝还是个不懂事的小儿，甚至现在皇帝做的一些决定都是漏洞百出。
　　要不是有长公主把持这朝政大盛都不知道现在已经被灭国多少次了。
　　他前几天还接到了寻找朝廷寻找长公主敕令呢。
　　郡尉忽然想起什么来，颤颤巍巍地跪下，“殿下是微臣不周到，没有想到殿下在这里，是微臣的疏忽。”
　　时星荛闲闲开口，“我来这里事情也不多，首先只有你见过我，只有你知道我的身份，我会在这里待一段时间，希望我的身份也一直都只有你知道。不用上报朝廷。”
　　“我需要帮助的时候，会让人带书信给你，你收到带着我印信的信，跑快点儿，不要让我等急了。”
　　“第二，郡守和你同僚这么多年，你就没有发现他有什么罪证吗？”
　　郡尉听得心头一紧，难道长公主是来彻查百官的，那他是不是应该捂住自己的乌纱帽，郡尉这样想了也这样做了。
　　时星荛：“……没看上你那顶帽子，你担心什么？”
　　郡尉当下才把心放回肚子了，还好还好，没看上他帽子，看上了郡守的帽子。
　　死道友不死贫道，不是他死，他管郡守老儿死不死做什么。
　　时星荛不慌不忙，“你好好查查郡守，所有罪证都给我搜罗起来，特别是关于裴夫人是怎么去世的事情，你更要查清楚。”
　　郡尉连连点头，好好好。
　　忽然郡尉想起来了外面见过时星荛令牌的人，“可是殿下，外面那些人已经知道了……”
　　“杀了就是了”时星荛懒懒掀了掀眼皮，语气充满着上位者的漫不经心，“这还要本宫教你。”
　　“更何况外面的人刚才拿什么眼神看本宫，死一千遍一万遍都是本宫赏他们的。”
　　“死在本宫手上，他们应该叩谢天恩。”
　　“还是说郡尉觉得这些人每天不好好当差眼睛还黏在路过的少女少妇身上是可以原谅的？”
　　时星荛这句反问让郡尉瞬间汗流浃背，“不是，不是，殿下这都是郡守的人，我不好换。”
　　时星荛冷嗤一声，“一个被窝睡不出两种人也就罢了，一个人手下也带不出两种人。”
　　只是时星荛并没有帮郡尉解决的意思，“所以呢？要本宫教你怎么处理这些人？”
　　郡尉：“……”
　　他哪里敢啊？
　　“先剜了他们那双看过的眼睛，拿去喂狗，然后再一刀一刀的杀。总得让他们轮回的时候也记得这辈子是因为什么死的。”
　　早就听说过长公主杀人不眨眼，今天他才是真的见识到了。
　　这简直就是个活阎王啊！
　　猫耳朵在一旁小老头汗流浃背看得津津有味，做任务还得跟着它荛姐做吧，一点儿都不憋屈，还贼拉爽。
　　时星荛前脚刚走，后脚刚在站在外面的守卫就跑了进来，“郡尉大人，那位是什么大人物啊？是郡主吗？总不会是什么公主吧？要不要我们去给郡守也通传一声啊？”
　　郡尉直接叫了自己的心腹把人抓了起来，带到了监狱。
　　守卫们还没有搞清楚怎么回事儿就被人剜了双眼，惨绝人寰的叫声几乎让人以为郡尉府变成了炼狱，郡尉：“要怪就怪你们眼睛不老实，看了不该看的人。”
　　“也不知道你们怎么想的，就这么喜欢在外面勾勾搭搭的，你们在外面勾搭的时候就没有想过自己家里的妻子吗？”
　　说着郡尉恨铁不成钢地一人给了一脚。
　　“还不知道自己做错了什么吗？”
　　几个人眼睛疼得要死，像是害怕了，“郡尉大人我错了，我不应该轻薄那个来报官的小娘子，但是我们也是怕她寂寞啊，我怎么知道她回去就自尽了呢？”
　　这些人不说他还不知道，现在知道了这些人做的事情，郡尉才越发觉得这些人禽兽不如。
　　也是，长公主的手段是极端了点儿，可是也是这些人该。
　　郡尉心也冷下来了，“杀了一个活口都不要留了。”
　　本来已经走了的时星荛，在郡尉出去以后又折了回来，郡尉瞬间脊背都低了一截，“您还有什么事情？”
　　时星荛手往前一伸，“我没钱花，给我钱。”
　　很是理直气壮的一句话，郡尉身边的人不知道时星荛的身份，刚想说时星荛大胆，郡尉就先把自己鼓囊囊的钱袋交了出去。
　　交完还不忘补充一句，“都是我自己的俸禄，没有挪用朝廷的钱。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“我管你是不是挪用朝廷的钱。”
　　朝廷的钱不就是她的钱。
　　“最近多带点儿钱在身上，我随时来拿。”说完时星荛不满地瞥了一眼郡尉，“腰秆儿挺直点儿，一郡之首像什么样子。”
　　郡尉：“……”
　　等人走了，郡尉身边的亲信指了指时星荛的背影，“郡尉她这样当街打劫，你就放过她了？”
　　郡尉：“……咳”
　　快别说了！
　　---
　　裴府
　　天已经完全黑下了，房间里只点了一盏油灯，旁边帮着磨墨小丫头已经把自己缩成一团，昏昏欲睡，谁家的姿势就像是小猫似的，往后仰着，感觉下一秒你小丫头的脖颈都要折断了。
　　可是下一秒听到小丫头还在铮铮有词的报菜名，才知道小丫头脖子没有折，相当柔软。
　　油灯时不时爆出几朵灯花，却越发衬得裴萱读书的环境冷寂了。
　　灯火光落在美人脸上煞是好看，摇摇曳曳的灯光像是触摸清冷美人那张美得刚刚好的脸，暖黄的灯光衬得裴萱愈发清冷愈发貌美。
　　一身的书卷气缱绻，腹有诗书气自华大抵如此。
　　有的美人美在骨，有的美人美在皮，裴萱却不止美在皮美在骨，还美在一身的气质，让人止不住的心动。
　　砰嗵！
　　院里一声闷响砸醒了旁边睡着的小丫头，小丫头还没有搞清楚状况就先挡在了裴萱面前，“小姐，我保护小姐，小姐不要怕！”
　　话是这么说可是小丫头腿都在打颤，裴萱放下手里的书，“行了，我出去看看，你在屋里待着。”
　　可是裴萱没有想到一推门就看到了这辈子都忘不了的风景。
　　雪顺着风势往里面涌，几乎要迷了人的眼睛，模糊了人的视线。
　　容色秀丽的少女骑跨在墙头，唇角微扬，一身红色锦缎大氅像是在漫天飘雪中绽放的一朵红梅，美得过于艳丽，又过于逼人。
　　又像是一团火，直直的烧进人的心里，往后无论什么时候，无论多冷的天，都能想起这簇火花。
　　白色的狐狸毛在颈窝处随风浮动就像是雾一般，轻轻扰动着不知道什么。
　　少女有些无辜地开口，“裴姐姐，门关了我进不来只有翻墙了。”
　　本来以为已经走了的人忽然又以这样的形式出现，裴萱一时都不知道怎么形容自己现在的感受了。
　　明明离开这个四处漏风的地方，少女会过得更好。
　　裴萱有些无奈，“你回来做什么呢？”
　　少女的双手还紧紧抱着墙，“我回来找你啊”
　　裴萱：“那你还不快下来，在上面很危险，一会儿摔下来折了腿都是轻的。”
　　时星荛把墙抱得更紧了，小脸却憋得通红，虽然很不想承认，但是她上来是挺容易的，现在让她跳下去有点儿困难呐。
　　时星荛眨了眨眸子，“不着急，不着急，我想赏赏月亮。”说着时星荛抬头去望天，想找月亮却找不到月亮。
　　时星荛：“……”
　　裴萱莫名其妙地看了一天漫天的飞雪，哪里有月亮，分明没有月亮啊。
　　可是下一秒看到女孩抱墙抱得紧紧的肢体动作，裴萱还有什么不明白，这人是下不来了，又不好意思说。
　　裴萱轻轻摇头，看了一眼时星荛，“你抱紧我去找梯子。”
　　时星荛尴尬得脸更红了，不是，这和她预想的不太一样啊，她本来预想的是超美超飒的出场，然后惊艳裴萱。
　　结果，结果……就这！
　　在老婆面前丢人，她是不要脸的吗？也不知道系统怎么回事儿，跑了也不跟她说一声，明明前一秒帮她上来的时候还在，后一秒她找人的时候就不知道溜哪里去了。
　　扣工资，扣工资！
　　她要给猫耳朵扣工资。
　　裴萱回来的时候，人已经几乎快要把头埋进面前的雪里了，裴萱抬手掩着唇角的笑。
　　时星荛：“……”
　　别挡了，我看到了。


第055章 长公主VS女状元
　　裴萱也没有问时星荛去哪里了。
　　只是时星荛还没有从刚才的丢脸中缓过来, 冷着一张小猫脸拖着一大袋东西往前走。像是只要她冷漠一些刚在挂在墙上下不来的就不是她一般。
　　裴萱看着时星荛那一大包的东西，轻轻蹙了蹙眉。
　　这人哪里来的这么多东西，莫非是去打劫了？
　　小丫头看到时星荛先进来，一脸警惕地看着时星荛, 可是下一秒时星荛从大袋子里掏出一个食盒的的时候, 小丫头彻底不说话了, 只是站在旁边等自家小姐说话。
　　时星荛又从兜里掏出半袋碳, “小莲去把这些碳燃起来，你家小姐晚上读书冷。”
　　小丫头看得目瞪口呆，啊不是，怎么这么能装啊！
　　这女人不会是去打劫了吧？
　　说完又拽出一件一样的白狐毛的大氅递给裴萱，见裴萱不接, 时星荛又自己上手, 站到人面前亲手给人披上。
　　时星荛开始系系带的时候，却被裴萱一把抓住了手，裴萱的手比外面的雪还要冷上几分，时星荛皱着眉, 怎么冻成这样了？
　　冻成这样都还一言不发的，这人怎么这么能忍，就不怕冻生病吗？
　　裴萱垂眸看着眼前人, 面如白玉一般, 精致得像个瓷娃娃, 又像是山间的精灵，“你这些东西从哪里来的？”
　　时星荛有些无奈，“我把你的写的东西拿去换钱了, 还有我就换了个玉佩，你也看到我的玉佩了吧？”
　　“你别担心啊, 我又不会真的去偷真的去抢。”
　　裴萱却很执拗，说着就要把衣服脱下来还给时星荛，“不行，你拿去退了。”
　　说着裴萱还从自己抽屉里拿出今天剩下的钱给时星荛，“碳烧了就烧了，你把这些钱添上，去把你的玉佩换回来。”
　　她捡到这人，这人浑身上下就只有这样一枚玉佩，看得出来这枚玉佩对时星荛很重要，她更不可能让时星荛把玉佩当了，来补贴她。
　　“你听话一点儿，我真的不需要，你这样的话我还不上你的恩情。”
　　裴萱还想说些什么，时星荛却趁着裴萱一个不注意，把大氅往裴萱身上一搭，用最快的速度系了个死结，随即闲闲开口，“还不回去了，我的衣服否都被雪水弄脏了。”
　　说完时星荛指了指自己大氅上的痕迹，“弄脏了卖家才不会要呢，就算我抱着她的腿求她收回去，她都不会收回去。”
　　裴萱从来就没有见过时星荛这么不讲道理，又不按常理出牌的人。
　　裴萱兀自生着气，坐在凳子上解着时星荛系的死结，却怎么也打不开，时星荛趁着这段时间，却已经先找了好几盏油灯点上，整个房间被照的灯火通明。
　　小莲已经点了火炭火进来了，时星荛又使唤人道：“你去把食盒里的东西热热，拿来给你家小姐吃。”
　　裴萱背对着两人开口，呵止着自家小丫头，“小莲你不许去。”
　　小丫头一边说着“好我不去”一边却灵巧地提着食盒往外走，虽然她原本是不喜欢时星荛的，或许现在也不够喜欢时星荛，但是时星荛能让她家小姐日子好过点儿，她是真的不介意听时星荛的话。
　　这个女人勉强算是个好人吧，就当她以前眼瞎不应该对时星荛抱有这么大的敌意。。
　　裴萱：“……”
　　时星荛已经坐到裴萱对面了，“不是，你别生气啊？裴姐姐玉佩是很重要，但是活下来更重要啊。”
　　“要是一块玉佩可以让我们这段时间过得很好，不是很值吗？”
　　时星荛还在试图给裴萱洗脑，可是裴萱头脑却清醒地很，“要是你的玉佩是很重要的信物呢，你就这样当了，你就不怕找不到你的家人？”
　　时星荛漂亮的眸子在灯光之下流光溢彩，漂亮得不行，裴萱差点儿看恍了眼，却很快稳住心神，继续想和时星荛说清楚里面的利害关系。
　　时星荛视线软了软，语气也可怜巴巴的，“可是我没有家人了啊，裴姐姐，我被家人设计从悬崖上摔落悬崖的时候，我就告诉自己我没有家人了。”
　　“他们害我，我又何必还要回去呢？回去让他们继续算计吗？裴姐姐，外面天地广阔，我不愿意再回去让他们算计了。”
　　像是说到了真情实感的地方，时星荛语气更委屈了，那双琉璃似的眸子也带上了点儿水雾。
　　裴萱不可避免地心疼了一瞬，大富大贵家庭也就外面看着花团锦簇，里面有太多腌臜。
　　“那枚玉佩对我来说还比不上眼前的吃穿住行。”时星荛趁着裴萱可怜她继续说服眼前的人。
　　裴萱却缓缓开口，“可是你不用把钱用在我身上，离开裴府，外面天大地大，那枚玉佩换的钱足够你无忧无虑一辈子。”
　　她和小莲现在对于时星荛不过是拖累，这样何必呢，裴萱又把话说绝情了一些，“你这样，我还不起，你知道我的处境的，我什么都没有，我报答不了你什么。”
　　时星荛懵懂地眨了眨眸子，裴萱那种看无知小动物的感觉又来了，很乖又好像很无措一般，“裴姐姐不是要考状元的吗？难道裴姐姐考了状元就不要我了？就要舍弃糟糠之妻了。”
　　很无辜又很可怜的话，偏生女人看着她的双眸还是湿漉漉的就越发可怜，裴萱竟然有点儿被她绕进去了，不会都在嘴边了，裴萱才抓住了时星荛说的重点。
　　重点是糟糠之妻。
　　她……她什么时候都成对方的妻子了。
　　这女人怎么这样，真的好不知羞。
　　裴萱雪白的耳廓红了个彻底，一双素来冷冷的眸子此刻却酝酿着一池的秋水，“我，我什么时候成你妻子了？”
　　“这个啊”时星荛唇角微勾，眉眼之间都是笑意，“是这样的，那天我不是快冻死了吗？我就向老天发了誓，谁救了我就以身相许。”
　　裴萱也没有想到有人会许这样的誓，关键是就算她是个女子，时星荛也还是要以身相许。
　　裴萱有种不是很知道时星荛那个脑子里到底在想什么的感觉。
　　“裴姐姐以后考了状元肯定要女扮男装啊，这样不就不好娶妻的啊，那娶我不是正好。”
　　一种很奇怪的感觉，诡异荒诞但是又合理的感觉。
　　裴萱一个不留神又被时星荛绕了进去，“可以吗？裴姐姐。”
　　说着话时星荛又晃了晃裴萱的衣袖，“我从未见过裴姐姐这样的女子，我喜欢得紧……”
　　时星荛突如其来的直球让裴萱措手不及，伸手就去捂时星荛的嘴不准时星荛继续乱说，“不准乱说了，姑娘家家的，再这样说像什么样子。”
　　“好吧，不说就不说了。”时星荛拉开裴萱的手，“裴姐姐继续看书。”
　　裴萱是在继续看书了，可是身边总有个闲不住了，一直拖着腮看着她。
　　晚间睡觉的时候，时星荛本来是想和裴萱睡一张床上的。
　　可是裴萱听了时星荛一番那样的话，就不可能和时星荛睡一张床了。
　　在她以前的世界观里，从来就没有什么女子和女子在一起，也不知道女子原来可以喜欢女子，现在这些东西一下子被时星荛摆在她面前，她至少不能很快接受。
　　也不是不能很快接受，准确来说，她也不确定自己的心意。
　　但是，她知道时星荛对来说和旁人不太一样。
　　裴萱把这些都归结为时星荛的容色太盛，过于漂亮，比话本里的妖精仙女还要摄人心魄，无论是男是女对她心动总是不奇怪的。
　　“行吧，不能一起睡裴姐姐睡里间吧，我睡外面的小塌上。”
　　裴萱刚想拉时星荛，时星荛却先挑眉笑了笑，“放心，我已经大好了，睡外面刚好，裴姐姐睡里面就刚刚好。”
　　时星荛还没有醒之前，两个人都是隔着一道屏风睡的，可是裴萱从来没有像今天一样难以入睡。
　　一个转身，裴萱隔着被划拉了好几道长痕的屏风看着侧躺的女人，高挺的鼻梁，润泽的嘴唇，裴萱想起时星荛跨坐在墙头的画面，少女明眸皓齿，她出现的瞬间所有的景色的黯然失色。
　　只有她，只有她是清晰明亮的。
　　忽然时星荛一个转身，霎时四目相对。
　　裴萱：“……”
　　裴萱立即闭上眼睛，却听到女人一声闷笑。
　　裴萱白瓷一般的耳朵又红了起来，骨节分明的手轻轻地抓住了被子一角，像是如此，她就不会因为偷看被发现过于尴尬。
　　“裴姐姐抱歉啊。”
　　裴萱：“？”
　　时星荛托着腮，看着重新扭头来看她的女人，轻声开口，“我刚才不应该笑你的。”
　　这样或许裴萱就可以多看她几眼了。
　　裴萱：“……睡觉，明日还要早起。”
　　---
　　雪在半夜已经停了，
　　不时有几只麻雀在地上啄着点儿什么，小莲拿着树枝戳着地上的雪，厨房里咕噜咕噜煮着粟米粥，时星荛一早就出去买小姐爱吃的点心，唔，时星荛还说顺便可以给她带两个她喜欢的肉包子。
　　小莲都不知道已经多久没有这么轻松过了，睡醒不仅屋子里都是暖和的，一天三顿也不用愁了。
　　她家小姐也不用一大早就帮着她做些粗活了。
　　这些全部都得仰仗时星荛，这女人大气得很，来不及做饭就出去买，反正是能买到的都不会让她和小姐亲自动手。
　　连她的事情都减少了不少，每天就砍砍柴打点水，只是简单地照顾裴萱和时星荛。
　　她家小姐早上起来就在读书。
　　想着她家小姐终于不用管这些杂事，可以认真读书了，小莲心情好得不行，见到时星荛都不是那个女人，那个女人的了。
　　而是乖乖地喊时姑娘。
　　可是好像老天不太乐意让她们过，小莲刚戳了戳雪，却被面前张扬跋扈的女孩一脚踢翻，“死丫头，你挡在我面前你是想找死吗？”
　　“给我滚开。”
　　裴如兰身后跟着一群小厮婆子就要往里面走，小莲哪里还不知道这人又是来找她家小姐麻烦的。
　　小莲挡在裴如兰面前，就是不准裴如兰进去，却被裴如兰一把推到旁边撞上了后面的一堆柴，小莲撞得后腰发麻，几乎要疼昏过去却又被掉下来的柴火砸得爬都爬不起来。
　　“小贱蹄子，你也干拦我，也不看看你自己是什么身份？我那嫡姐莫非是在里面做什么见不得人的事情，才让你在这里守着的？”
　　旁边的仆妇立即应和，“是与不是二小姐进去看看就是了，那种和外男私相授受的贱人，怎么配让二小姐叫嫡姐。”
　　裴如兰唇角一勾，笑得花枝乱颤，“也是，相好都跑家里来了，也不知道平时是怎么乱来的。”


第056章 长公主VS女状元
　　说着裴如兰推开了门, 门里的热气让她几乎一愣，随即横了一眼旁边的仆妇，“不是说不准给她炭火的吗？她屋里怎么还怎么暖？”
　　“你们居然不听我娘亲的话，阳奉阴违。”
　　“看来得让我娘亲剥了你们的皮, 你们才知道现在裴家是谁当家做主。”
　　主管的仆妇人被裴如兰一瞪, 人都慌了, 连忙开口, “不是我，不是我小姐真的不是我，肯定是那个贱人偷的，那个贱人惯会偷东西了。”
　　仆妇和裴如兰的声音打断了裴萱看书的思路，裴萱出来看着外面这些不速之客, 脸上并没有给这些人一点好脸色, “你们来这里做什么？”
　　“现在出去。”裴萱语气冷冷的，一双眸子理智又冰冷。
　　就算处于这样的环境，她好像还是一朵雪山颠雪莲，不染一尘又高高在上, 像是把她扔进淤泥里她也会看出冰冷出尘的花。
　　每次面对这样的裴萱，裴如兰都是气不打一处来，明明是想折辱这人, 可是这人就是能扬起头, 折断的脊骨……当真折不断吗？
　　裴如兰冷笑一声, 她倒要看看她今天能不能让裴萱跪在她面前，看看能不能把裴萱的清高自傲摔个粉碎。
　　都做了那么多见不得人的事情了，这女人还装什么装？娇柔做作得令人心烦。
　　“嫡姐在着急什么啊？我不过是看嫡姐这里什么都没有, 想必嫡姐的冬天不太好过，看看嫡姐缺点儿什么东西, 给嫡姐送过来。”说着裴如兰指着离她最近的两个婆子，“你们去，看仔细点儿，看看大小姐却什么。”
　　做完这些，裴如兰还嫌不够，还踱步到旁边的炉火面前，伸手烤着火，“嫡姐这里怎么会有炭火？”
　　“我还以为嫡姐没有炭火过冬了，没想到嫡姐这里还挺暖和的，啊也对……”裴如兰掩唇轻笑，意味深长地看向裴萱，“嫡姐都和外男私通了，这炭火也应该是外男给嫡姐的吧。”
　　裴萱的脸色越发冷了，“外男？我的院子从来没有小厮都没有，你想冤枉人，也应该说一些让人可信的话。”
　　“不可信？怎么不可信了？”裴如兰又围着裴萱转了转，“大家可是看到的，啊，嫡姐，你还在看书啊？这些书你看得懂吗？”
　　“不知道的还以为嫡姐要去考个女状元呢。”裴如兰尽情讽刺着，恨不得把让所有人都知道裴萱在痴心妄想，做一些无用功。
　　“真是好笑，你们都给我过来看看你们嫡小姐写的文章，哎呀，现在真的是什么事情都有了，不会是写文章勾引外男吧？你们快来看看，是不是写的什么巫山云雨之类的文章啊？”
　　说着裴如兰把裴萱写的文章扔到了火里，然后又矫揉造作地捂住自己的嘴，“嫡姐，我一不小心把你的情书烧了，你不会在意吧，我也是被上面露骨的话吓到了。”
　　“嫡姐我真的不是故意的。”
　　旁边的小丫鬟立即拜高踩低，“怎么能怪二小姐呢，要怪就怪大小姐不懂事儿，私会外男也就罢了，还写这样的露骨不知廉耻的话来污了小姐的眼，也难怪什么样的人有什么样的女儿，毕竟青楼里的妓都比大小姐的娘……”
　　裴萱一巴掌扇在了小丫鬟脸上。
　　裴萱咬着唇，几乎将唇咬破，一双清冷的眸倔强又决绝，“现在都给我出去。”
　　裴如兰唇角勾起一丝嘲讽的笑，恰逢刚才进去的老妈子拿出那件雪狐大氅，老妈子声音尖细，“这不是夫人给二小姐准备的生辰礼物吗？怎么在大小姐这里，不会是大小姐偷的吧？”
　　这当然不是她的大氅，也不是什么她的生辰礼，只是……
　　这件大氅上的狐狸毛极其顺滑，就算是裴如兰在郡守府这么多年被锦衣玉食地养着，裴如兰也没有见过这样好的货色。
　　一想到这件衣服是裴萱的东西，她就气不打一处来，裴萱的母亲本来就是高门贵女，因为爱上了她那郡守爹，裴萱的母亲自然有不少好东西。
　　只是现在这些东西都被她和她的母亲霸占，本应该属于裴萱的东西都是她的。
　　裴萱还有这种好东西，可不是就是偷了她们的，这些本是她和她母亲的东西。
　　裴萱的母亲，和裴萱欠她们的。如果不是裴萱的母亲，她现在也是正室嫡女。
　　“好啊”裴如兰几乎咬着后槽牙，“好啊，嫡姐不光偷人还要偷东西，来人把我这败坏家风的嫡姐扒光了看看她全身上下还有什么东西是偷的。”
　　---
　　小莲已经从府里跑了出去，看到时星荛的时候，小莲松了一口气，“时姑娘，时姑娘，你快去救我家小姐啊，我家小姐被人欺负惨了……”
　　小莲一边说一边掉眼泪，时星荛冷了脸，“你把这封信带给郡尉，我先过去找你家小姐。”
　　时星荛赶紧往裴家赶。
　　还没有进门，时星荛就听了裴如兰要扒光裴萱衣服的话。
　　时星荛冷笑一声，这些人趁她不在欺负裴萱是都不想活了吧，要不是现在还想留着这些让裴萱出气，让裴萱找回公道，她真恨不得现在就杀了这些人。
　　不过也好，这些人应该好好活着好好被人磋磨磋磨。
　　时星荛进门一鞭子带着风就抽了过去，婆子还没有捧到裴萱的手，就被抽地手背鲜血淋漓。
　　“哎呦！疼死老婆子我了！谁啊？谁敢打我？”
　　裴萱转身就看到了穿着红绸大氅的时星荛，雪花随着她一起闯进了这个屋子，飘飘扬扬，时星荛唇角还带着笑，只是那笑不达眼底，宛如想要把眼前一切的都撕碎小兽。
　　裴如兰刚想呵斥是哪个不要命的敢来阻止她，下一秒就望进那双让人生寒的眸子。
　　裴如兰到底是闺阁女子被时星荛那个眼神吓得一缩，但是灯反应过来大概又觉得自己气势不能输，指着时星荛，“你是谁？你敢坏本小姐的事情，你信不信本小姐把你打死？”
　　时星荛也不多说，一鞭子就抽到裴如兰指过来的手，裴如兰哪里想的到时星荛真的天不怕地不怕真的敢打她。
　　一鞭子就是皮开肉绽，裴如兰几乎感觉自己的手不是自己的了，又感觉自己的整个手臂都好像断掉了。
　　疼痛让裴如兰哭得一声比一声惨，“你，你……本小姐要打死你，你们都是傻子吗？快快，快去叫我娘亲啊？”
　　“你……你们都是傻子吗？你们都给过来保护本小姐，要是……呜……要是本小姐出事儿了，夫人……”
　　夫人还没有喊完，裴如兰再也忍不住一声哭嚎地比一声大。
　　时星荛伸手把裴萱拉到自己身边。
　　红绸发带随着风飘动，当真是一副娇矜又盛气凌人的模样，只是这样的模样很好看，裴萱伸手拽住时星荛的手，思绪却有些飘忽地想红色真的很衬时星荛。
　　只是低头询问裴萱的时候语气才稍微缓和了下来，“裴姐姐受伤没有？”
　　裴萱压了压眸底的情绪，站在时星荛身边，“没有，你别担心。”
　　确认了裴萱状况还好也没有受伤，时星荛才搭话，“你们还不去找你们姨娘过来，你们姨娘再来晚点儿你们的小姐可要被我打死了。”
　　少女太过张扬，像是火一样逼人，对着自己却是嘲讽出声，对裴萱倒是温声细语，裴如兰都要气死了，直踱着脚，讨厌死了！
　　裴如兰又疼又气，一边流着眼泪，一边捂着自己的手。
　　她讨厌对裴萱好的人，况且这人居然还叫她娘亲姨娘，她怎么敢的？
　　她娘是裴府的夫人，不是姨娘，不是什么妾室！！！
　　不过是一个和裴萱一样的贱人。
　　她今天要把这两个贱人都打死在裴府，裴如兰气得双眼通红。
　　裴如兰的眼神太过阴毒，时星荛看不顺眼，一鞭子又抽到了裴如兰的肩上，“裴二小姐好看吗？”
　　这一鞭打得裴如兰闷哼一声，哭得更厉害了，一边哭还继续和时星荛刚，“你……你等着，我今天、今天要让你们都死！”
　　这样的话无疑是又让时星荛挥鞭给了她一鞭，“挺会说的，继续啊。”
　　二小姐被打成这样，除了去请姨娘的人，还有人赶紧溜走了去喊自家的郡守老爷，生怕事情最后会闹大，自家二小姐真的会活活被人打死。
　　仆妇们想过来拦时星荛，却被时星荛一起挥鞭打了，趁着乱裴如兰想冲过来抓时星荛，却被时星荛打得更惨。
　　不多时向来千娇万宠的裴如兰就被打得蜷缩在角落，蓝色衣裙上是纵横的血迹，只是眼神还在怨毒地看着时星荛。
　　全身的疼让裴如兰几乎在发抖，看到时星荛那根鞭子，裴如兰本能害怕，身体抖得越发厉害。
　　时星荛打累了，用鞭子挑起裴如兰那张脸，“真丑，真是污了我的眼睛。”
　　被人说丑，裴如兰一边发着抖蜷缩着自己，那双眼睛还狠狠瞪着时星荛，她哪里丑了？
　　时星荛冷冷盯着这张脸，唇角勾起一丝笑，“真想一鞭子把你这张脸也抽的血肉模糊，这样就不会脏了我的眼睛了。”
　　裴如兰瞬间打了个冷战，全身火辣辣几乎钻心的疼不住在提醒她，不能继续惹这女人不高兴了，这女人是真的能做出这些事情的。
　　时星荛转身给裴萱整理了桌面，温声软语地对裴萱开口，“裴姐姐你继续看书就是了，这里交给我就好。”
　　裴萱冷冷扫了一眼满地被时星荛打得皮开肉绽的人，坐回了自己平时看书的地方，继续看着书，仿佛刚才的事情都没有发生过一样。
　　仿佛满地的鲜血和滚动抓地面的痕迹，空气中的血腥味都与她无关一般，裴萱根本就不像是看了一场皮开肉绽的场面的人。
　　时星荛细心地站在旁边给裴萱磨着墨，一边岁月静好，一边地上的人就算被打得皮开肉绽也大气不敢喘。
　　裴夫人进门看到这副场景差点儿昏过去，随即听到裴郡守的脚步声，裴夫人哭喊着要裴郡守做主，自己和女儿受了多大的委屈。
　　裴郡守看着屋里的一幕，脸色都气得青了，他的爱女怎么可以被人这么对待，而始作俑者居然还在这里凝神看书。
　　好狠的心，他就应该在裴萱出生的时候就把裴萱掐死，掐死她的兰儿今天就不用受这样的苦了。
　　裴如兰可怜巴巴地窝在裴郡守的怀里，“爹爹，我是好心来给嫡姐送过冬的东西的，却不想嫡姐偷我东西也就算了，还让人把我打成这样。”
　　“爹爹兰儿真的好委屈啊，爹爹要给兰儿做主。”
　　裴如兰的身体还在发颤，都被打成这样还不忘颠倒黑白。
　　裴郡守本来就难堪的脸色越加难堪，裴如兰却对着裴萱挑衅一笑，像是在说她赢了。
　　女子在家里的时候就是要依靠父亲的宠爱，嫁人了就要依靠丈夫的宠爱。
　　就算裴萱让人打了她又如何，现在她拥有的是父亲的宠爱，她本来就是赢家，裴萱，呵，之后有裴萱好过的。
　　她的郡守爹爹不会让这两人好过的。两个人都得给她还回来，她要她的郡守爹爹把两个人吊起来，她要用鞭子沾着盐水抽这两个人，她体会到的痛苦，这两个人都要千倍万倍的还回来。
　　“孽女，你还不给我滚过来，你是什么烂心肠，全家都在因为你的事情着急上火。你母亲都因为你的事情瘦了这么多，你偷东西，私会外男，现在还要谋杀亲妹！”
　　“我怎么养了你这样大逆不道的女儿。”
　　“你还找了这样一个帮凶，你是想让你的帮凶把我们全家都杀了吗？”
　　时星荛视线冷冷地看着这一家人，好像把这些人都杀了也不是不可以。
　　现在杀了，以后裴萱为母亲申冤以后再把这些人一个个拉出鞭尸？
　　时星荛刚想起身，却被裴萱摁住。
　　裴萱走到前面，“张氏只是个妾室，不配让我叫母亲。你也不配让我叫父亲，你这样的残害正室的人配让人叫父亲吗？”
　　裴萱说完，抬起那双几乎没有什么波澜的双眸和那个名为父亲的男人对峙。
　　清冷又倔强，眸底是浓浓的恨意，裴萱几乎不想在这样狼心狗肺的人面前装什么可怜。
　　这样的肮胀的父爱她也不需要。
　　裴萱一句反问让裴郡守青筋暴起，抬手就想打裴萱，却被时星荛一鞭子打落了抬起来的手，“想动手？你最好给我好好听她说话。”
　　裴郡守才看真切了裴萱身边的人是什么样的人，那双眼睛明明没有什么情绪却让人望而生畏。
　　只是这样的场面并没有让裴郡守害怕很久，裴郡守怒目而视，“你……你胆敢打朝廷官员！你信不信我今天就把你下狱，让你生不如死。”
　　卧槽！
　　遭老罪了，活阎王啊活阎王，裴郡守这是不要命了吧。
　　要死也不要拉他一起死啊。
　　真的有几条命啊，敢下长公主的狱，他真的要疯了！
　　郡尉赶紧冲了出去，挡在两人面前，“裴大人，裴大人，你这是做什么啊？现在的事情哪有这样解决的啊？”
　　裴郡守也没有想到自己的同僚会出现在自己家里，可是家里这样乱糟糟的，自己的小女儿被虐打成这样，明眼人也知道应该治谁的罪，他也不想去管是谁把郡尉请过来的，说不定死是其它看不过他女儿被欺负的下人找的郡尉。
　　裴郡守：“大人来了好给我做个见证，我那孽女居然和外人一起打我的女儿，不仅如此，她还和外男……”
　　“说起来都是丢人，不清不楚，她还偷东西。”
　　“我今天就要大义灭亲把这个孽女关起来日日责打，郡尉大人今天也给我做个见证。”
　　家里多了一个郡尉，张氏眼珠子一转，她本来就想把裴如兰嫁给郡尉家的小公子，现在郡尉大人就送上来了，她怎么能放弃这么好的卖惨机会呢。
　　况且多一个人看到裴萱的恶毒，裴萱的名声也就算是完了，她的如兰还可以踩着裴萱从此博一个善良的好名声。
　　以后裴萱这样的毒妇人还有谁敢娶，想到这里张氏的心头不禁痛快了几分。
　　她不知道郡尉是怎么来的，但是她只知道郡尉简直是送上来帮她们的。
　　旁边张氏抱着自己的女儿哭得肝肠寸断，不断在两个男人面前上眼药水，“我的兰儿，郡尉大人，我们兰儿这么乖巧，想着给嫡姐送一些冬日御寒的东西，却被打成这样。”
　　“老爷郡尉大人你要给兰儿做主啊。”
　　裴郡守听着自己心爱的女人哭泣，更气了，“你看看我的妻女被她们欺负成什么样了？”
　　时星荛闲闲地看着外面继续闹，凉悠悠的视线落下郡尉身上，郡尉只觉得脖子有些凉。
　　郡尉赶紧劝，“何必呢？不就是家里的小矛盾吗？大事化小小事化了得了。一家人哪有不磕磕碰碰的啊？牙齿还要舌头打架，什么关起来日日责打，这种话以后不要再说了。”
　　裴郡守以为这人是来帮他的，却不想郡尉居然是来劝他大事化小小事化了的人，怎么可能？
　　裴郡守：“郡尉大人这是什么意思，难道要让我的妻女白受委屈吗？家里的事情我一向一碗水端平，就算我家兰儿欺负了裴萱，我也会责骂兰儿，怎么到这里我就不能责骂裴萱了？”
　　郡尉也没有看到这么双标不要脸的人，合着裴萱就不是他的女儿呗，什么一碗水端平开玩笑呢？
　　从昨天开始他也查了不少裴家的事情，一桩桩一件件简直是让人骇人听闻，他本来是属意自己的小儿子和裴的二女儿结亲的，他本来不是个在意嫡出庶出的人，只要姑娘心好，也肯定是要好好对待的。
　　可是昨天查了之后，他是不敢了，裴家就是一个巨大的火坑，他是不敢把自家和裴家牵连起来的，和裴家牵连起来都不说过长公主那一关了。
　　这样的家庭，都说“积恶之家必有余殃”。
　　裴家这样对待正妻嫡女，不遭殃都难啊。
　　裴郡守还在说着什么自己一碗水端平，自己非要给妻女做主的话，郡尉实在忍不住打断了对方的话。
　　“裴大人，你这样说话可是要遭雷劈的，什么一碗水端平啊？正室嫡女被你赶到这样一个鸟不拉屎的院子里。”一边说郡尉一边拉着把裴郡守往窗边拉，“你自己看看，这窗子破的，漏风的。”
　　“反正我是舍不得让我家宝贝女儿住这种地方。”
　　“你再看，裴大小姐穿的花样都是两三年前流行的花样的，你再看你那珠圆玉润的二女儿绫罗绸缎可是穿了满身，连鞋子都带着珍珠玛瑙。”
　　张氏脸色白了白，赶紧伸手去捂自己女儿的脚。
　　“啧，还郡守，还一碗水端平，我听了都替你害臊。”
　　裴郡守的脸被同僚说得青一阵白一阵，恼羞成怒想让对方不要管他家事，可是对方又是和他同一级的官员，本朝又是重武轻文，他一向在这个郡尉面前都要短几分气。
　　“做人别太绝了，宠妾灭妻到了这种地步，你是要遭天谴的。”
　　“裴夫人在天之灵看到自己的女儿被这样欺负，不会保佑你的。”
　　张氏本来就在意自己的不是正室，现在几乎是被人戳了肺管子，冷笑一声，“正妻和妾室地位是不一样，可是谁又知道正妻养出的是个扒手是个不懂清白廉耻的东西呢？”
　　张氏转身怒目看着端站在一旁的裴萱，那女人都死了，她不得做正室也就算了，她的女儿还要压她的兰儿一头，还总是这样高高在上一身傲骨的模样。
　　她偏要毁了这身傲骨，毁了这身清白。
　　她偏要让裴萱给她的女儿做垫脚石。
　　张氏整理好思绪，一边哭一边跪着移到裴郡守面前，“老爷，这已经不是家里的事儿了，我一个妾室我也管不了那么多了，我管不了的大小姐了。大小姐她偷她抢，就应该放到府衙上去审，她毒打亲妹，这种事情……”
　　时星荛懒懒掀了掀眸子，眼神重却是冷漠无情，“对了，人是我打的，与裴姐姐没有关系。”
　　“不要乱定罪名啊。”
　　裴萱伸手摁住要往前走的时星荛，眼神告诫时星荛不准出去把罪全都揽在自己身上。
　　时星荛唇角才带上点儿笑意，“裴姐姐不必担心我的。”
　　郡尉：“……”
　　夭寿啊。
　　他的殿下啊，算了还是回去找法典找对应法条捞殿下好了。
　　张氏却还咬住裴萱不肯放，“就算不是大小姐打的，也是大小姐教唆的啊，况且大小姐偷东西，偷人呢？这些都要一一揭过吗？妾要状告大小姐。”
　　“要是作恶的人不能受到惩罚，天下还有什么公理可言，妾和女儿如此受辱，还不如现在就一头撞死在这里。”
　　时星荛好整以待地等着，见张氏没有动的意思，时星荛淡淡开口，“撞啊，你撞了，马上就去衙门。”
　　在折磨人上，时星荛向来是有办法的，说完时星荛尤嫌不够，“你不会不敢吧？不敢就算了，我看今天这事儿就到这里吧，就当是家里姐妹打打闹闹就过了。”
　　“郡尉大人你觉得呢？”
　　郡尉哪里敢说不啊，汗如雨下地连忙开口，“是，反正没多大事情，就在家里解决了就好了嘛。”
　　这个张氏是真的以为长公主好糊弄啊，随便一个要寻死就能吓到这人吗？根本不可能好不好？
　　长公主把持朝政这些年，多少朝臣死谏在她面前，这位愣是眼睛都不带眨。
　　张氏也没有想到自己提了一个撞墙威胁人，这人非要把她撞墙坐实了。张氏几乎是咬着牙，转身骂时星荛，“小小年纪就这么狠的心，你是个黑心肝吗？”
　　时星荛漫不经心地挑了挑唇，“别拖延时间了，我倒数十声，你要是不撞，今天的事情到此作罢。”
　　张氏来不及权衡一头就撞到了最近的柱子上，霎时鲜血直流，旁边的裴如兰慌了神哭着喊着就去叫娘亲。
　　张氏目光恨恨地看着时星荛，“如此可以上衙门了？”
　　她不明白为什么郡尉都这样向着时星荛，但是今天的路她非走不可。
　　时星荛天真又无辜地眨了眨眸子，晃了一下腿才起身，伸手摸了一把地上血，随即嫌弃地嘶了一声，“这血真黑啊，也不知道手上过过多少人命。”弦珠府
　　“姨娘想审就审吧，只是这是姨娘求来的，姨娘可不要后悔。”
　　张氏一口银牙几乎要咬碎，只是想了自己手里那些铁证，张氏心头才好受些，她必定要让裴萱身败名裂。
　　今日之辱不会是白受的。


第057章 长公主VS女状元
　　张氏和裴如兰都被抬出去包扎, 还留下几个婆子守着时星荛和裴萱，还有搜罗所谓的罪证。
　　一个婆子刚要拿床上那大氅的时候，时星荛视线压了过去，唇角勾住一丝随和的笑, “放下。”
　　“这是罪证, 怎么能你说放下就说放下……”说到后面婆子的声音越来越弱, 时星荛唇角还是带着笑意的, 却看得刚才见证了一切的婆子新都是如坠冰窖。
　　“那是我给裴姐姐的，你觉得你配拿吗？”
　　时星荛唇角还是带着温和的笑，的语气还是温和的，婆子却被吓得一把放开了那件白狐毛的大氅。
　　裴萱端坐在一旁，她就算再傻也知道眼前这个惯会装可怜的小姑娘根本就不是什么善茬, 就连她的身份恐怕都不是那么简单。
　　裴萱看着外面又飘起来的雪, 她又应该怎么选择呢。
　　她还要继续留下她吗？
　　裴萱看着时星荛，“你真的是被自己的家人害了的？”
　　面对外人宛若活阎王的女人，现在在裴萱面前就像是一只乖巧的狗狗，“当然, 裴姐姐，你留我，我是有用的。”
　　说着时星荛抬眸, 浅色的眸子莹润漂亮, 带上点儿恳请的神色。
　　有用的。
　　三个字狠狠落在裴萱心里。
　　这样的话她也与她的母亲说过, 只是没有留住她的母亲。
　　裴萱掩了眸底的情绪缓神开口，“我知道了。”
　　---
　　张氏本来不打算让裴如兰跟着一起去府衙的，可是裴如兰非要去, 大有一种我就算疼死她也要看到裴萱不好过的架势。
　　张氏叫了人过来悄悄说了几句话，等嘱咐好, 张氏的脸上出现一抹得意之色。
　　她不相信裴萱今天还能跑掉，裴萱就等着在所有人面前丢脸吧。
　　府衙，
　　郡尉坐在堂上，裴如兰强撑着站在一旁，她被时星荛打得全身都是鞭伤现在世坐也困难，站着也难受，只是相对坐着她现在还是站着比较舒服。
　　堂下闹哄哄，不少人听了是郡守家的事情，还涉及郡守家两个女儿都纷纷来看热闹。
　　“据说是郡守家两位千金打起来了。”
　　“什么打起来，好像是嫡女单方面打庶女，我还听说了这个嫡女还偷东西，偷男人呢……”
　　“裴二小姐是因为劝阻嫡姐不要做那些事情，就被毒打了……”
　　“还正室生的嫡女，这种不要脸的事情都做，我呸！”
　　“自己妹妹都打成那样，以后谁家要是娶了这样一个黑心肝的，不知道有多惨。”
　　“我看这裴家嫡小姐做了这种伤风败俗的事情，就应该浸猪笼。”
　　因为审的是裴家的事情，裴郡守理应避嫌只是坐在一旁没有参加审理。郡尉看了张氏呈上来状纸，郡尉视线往下面一扫，“张氏，你可有什么证据证明裴萱她偷东西？”
　　张氏对着堂上盈盈一拜，“郡尉大人，我有人证，赃物就是裴萱身上那件狐裘大氅，那是我娘家之物本来是准备给小女如兰的生辰礼，却让裴萱指示她的奸夫偷了去，今天裴萱的奸夫闹到家里，威胁我将裴萱嫁给他，我身边的奴仆都是亲口听见的。”
　　说着一堆奴仆，还有张氏自家的侄子张宇都跟着上堂了。
　　张宇侧眸看到裴萱那张脸，整个人都被恍了一下眼，早就听说裴家嫡女生的貌美，如今见面才知道生的有多貌美，要是能得到这样一个美人，她就算认点儿罪又怎么样。
　　也只有让这样美人身上有了污点，这样的人才会属于他。
　　被问道的奴仆都一个一个说了，那件大氅是裴萱央着张宇从张氏那里偷来给裴萱的。
　　郡尉一拍醒木，“张宇，事实可是如此？”
　　张宇才从看裴萱那张恍若仙女的脸之中恍然回神，“是的，萱儿喜欢，我给她偷来的，大人萱儿只是一时糊涂，你就不要治她的罪了。”
　　“要判就判我一个人的罪，萱儿不是故意的。”
　　时星荛不耐烦地扯了扯唇角，有时候真的不是很想继续听这些人掰扯这些是非，但是裴萱不让她继续插手这些事情了。
　　裴萱长身玉立，恭敬地跪下，“你帮我偷的，我与你什么关系，你要帮我偷这些东西？”
　　“既是你偷的，你说这件大氅里面用的是什么，是绸还是锻？”
　　张宇自然不知道里面是什么，连忙挑了一个说出来足够转移所有人注意力的事情，“萱儿真当要我当场说出来，我们日日在你的院子里厮混，你当真要这样断了我们的感情？”
　　公堂之下又是一片哗然，“过河拆桥嘛？”
　　“真是淫/乱，还未出阁居然就做这种事情。”
　　裴萱根本不慌，“你既然说你在我院子厮混，我房间里又有什么摆设，你要是真去过我的院子，你大可以说说我的房间里有些什么。”
　　张宇有些紧张，但是想了想，闺阁女儿房间大越都是一样的，应当是和裴如兰房间摆设一样，“一些带花纹的绣凳，还有青玉花瓶这样的摆设，萱儿的房间床幔都是如纱如云的，我们还在上面……”
　　说到这里张宇又停下了，只留给底下人无尽遐思。
　　裴萱冷笑一声，“郡尉大人，您看他说的话可有半点儿可信，不过是作伪证罢了，姨娘有钱可使鬼推磨，不知张公子去的是谁的房间？”
　　下面的人一头雾水，描述这么清楚，难道不是么？细节都说那么清楚了。
　　张氏恨恨地咬咬牙，不知道就不知道，这张宇乱说些什么，现在张宇的话还有什么可信度吗？
　　郡尉捻了捻自己的胡须，指着自己带到裴家的人，“你们说说裴萱房间里是什么？”
　　旁边的几人立即说了自己见到的场景，“裴小姐房间里只有一张书桌还有满屋子的书，桌子也是简单的实木，什么帐子都没有，哦，还有一扇破烂的屏风。”
　　张氏赶紧给张宇使了个眼色，张宇赶紧拿出了怀里的荷包，“这个，这个是萱儿给我的荷包，她亲手做给我的，这个总不能作假吧。”
　　张氏也帮着搭腔，“对啊，大小姐亲自绣的荷包，难道还不能证明两个人私通吗？”
　　“向来女儿家的绣品是不会流落在外面的，更何况是荷包这种贴身之物，定是赠给心上人的。”
　　“今天也是张宇拿了大小姐的荷包上门，求娶大小姐，我这个做娘亲的才知道两人早就……”
　　裴萱在那个老妈子就算给她两百文都要她这枚荷包的时候，就察觉了有什么不太对，现在她也清清楚楚明白，她绣的荷包，是用来做什么了。
　　“如何证明荷包是我绣的？”裴萱不慌不忙，“上面可以我的小字，或者有什么能够证明是我绣的东西的样式。”
　　“姨娘这样说，我还能说这枚荷包是姨娘绣的。血口喷人谁又不会？”
　　裴萱逼视这张氏，张氏一时间只觉得忽然有些后悔自己上了公堂来讨说法，要是她没有非要闹到如此地步，她家老爷的偏心程度，肯定会直接把裴萱嫁给张宇，根本不会给裴萱分辩的机会。
　　时星荛缓缓眨着眸子看着裴萱，没错，就是谁主张谁举证，还得是她老婆，也是裴萱虽然被抢走了一切，但是裴萱从来不圣母也不软弱。
　　只是她总感觉自己应该锦上添花一些。
　　时星荛闲闲开口，“要不好好检查检查荷包呗，万一上面真有什么小字呢？”
　　张氏扭头疑惑地看着时星荛，这个不知道从哪里来的女人，不是一直都在偏帮裴萱的吗？现在这样又是为什么？为什么感觉现在这人还挺希望能够查出荷包里面有什么其它东西的？
　　从最开始的报官到现在，她就算再傻也发现了些不对劲，她今天怕是被人摆了一道，现在更是不可能随着时星荛的话仔细检查荷包。
　　看来今天就只能当作在这里吃个闷亏，张氏咬了咬牙，“不必了，一个荷包能检查出什么，我也要顾及大小姐颜面，今天的事情……”
　　张氏还没有说完，裴如兰就忍不住了，怎么可能就这样就完了！她难道白被打了，裴如兰起身一把躲过荷包，把荷包反复检查，最后看到荷包里面隐约绣的有什么。
　　只是太过不容易被人发现，荷包的内层秀了一块白布，把里面的东西遮了个严严实实，要是不仔细看还真看不到里面还有乾坤，里面的东西也要人挑开线才能看到。
　　裴如兰脸上一喜，“找到了，我找到了，这个贱人里面绣的有东西。”
　　说着裴如兰趾高气扬地看了一眼裴萱，她就说她要折断裴萱的脊骨。这两个女人刚才还一副姐妹情深的模样，现在上了公堂也不过是互相攀咬。
　　只是两个人打起来也不过是让她获利。
　　“果真是，我还以为裴家大小姐真的没有呢。”
　　“什么真的没有，刚才就是仗着自己的绣的东西隐秘不会被人发现，不没有被发现之前的嘴硬罢了。”
　　“可是我总觉得不像啊。”
　　郡尉找了人挑开线，然而等看到上面的“兰”字之后，郡尉让人把荷包里面的字一一拿给在场的人看。
　　裴郡守看得眼前一黑，时星荛接过来一看才笑出了声，“真是好一场贼喊捉贼啊，如兰小姐真的那么爱慕你的张表哥让你的母亲好好说亲就是，做这些事情做什么？”
　　“？怎么是兰字啊，那这样不应该是如兰小姐吗？”
　　“好混乱啊。”
　　“所以说乱搞的不是裴家的嫡小姐，是裴家那个庶女。”
　　“说不一定是想联合奸夫坑害长姐。”
　　“这样一说就说得通了，奸夫和裴二小姐无媒苟合，然后为了稳固裴二小姐在裴府的地位帮忙陷害裴家大小姐。”
　　“我就说裴家大小姐不像是那样的人吧，一看就是腹有诗书气自华的女子，怎么会做那种事情。”
　　“这偷东西也是冤枉的吧。”
　　“我看裴家二小姐一身伤都是自己弄的，真是恶毒，果然是上梁不正下梁歪，妾室能养出什么好东西。”
　　“你们不知道吧，当年就是那个不要脸的张氏爬了裴郡守的床……当年可真是沸沸扬扬。”
　　“裴郡守也是放着好好正妻娘子不要，非要这种不体面的人……现在报应了，养了什么样的儿女啊。”
　　闲言碎语一声一声地传进她们的耳朵，裴郡守的面子今天算恨恨地落在这个地方了，裴郡守看向张氏的视线几乎能杀人。
　　张氏也气急了，特别是听到那些说她不要脸的话，这明明和她想的不一样，张氏攥紧了手帕，转身呵斥下面看戏的人，“你们说些什么呢？我一个妇道人家，你们这样冤枉我，我……”
　　“你，你怎么啊？不是你报官的吗？”
　　“当年那些腌臜事不是你自己做的吗？”
　　“我看你就是看着正室死了，欺压正室留下来的嫡女，呸！烂心肺的娼妇！”
　　“我看那个郡守也不是什么好东西，真是一个被窝睡不出两种人，一家子烂心烂肺。”
　　张氏有口也怼不赢，骂得太脏了，她本来以为这些话是用来骂裴萱的，谁知道用来骂她了啊。
　　裴如兰也没有想到最后的结果是如此，急得眼睛里都是泪花，“不是这样的，我没有，我真的没有，我没有和表哥……”
　　郡尉冷了脸，“现在你们还不说清楚到底是怎么回事儿？你们可知道按照本朝律法做假证是什么下场，你们现在说我还可以网开一面。”
　　立即就有人被吓得哭喊道，“都是姨娘，都是姨娘让我们陷害大小姐的，不管我们的事情，是姨娘想毁了大小姐的名声。”
　　“张公子只去过二小姐的房间，我没有见到张公子去大小姐的房间啊。”
　　时星荛不慌不忙地瞥了一眼，满地跪的人，以其人之道还治其人之身还挺让人舒服的。
　　加害者总要体会一下受害者的百口莫辩才算公平，想用流言蜚语唾沫星子淹死裴萱，那她们就先自己感受感受吧。
　　裴如兰瞪着还在旁边看戏的人，“她打我总是真的吧？”
　　郡尉又是一阵头大，只是时星荛不慌不忙，抬眸看了一眼哪些不敢用正眼看她的人，微笑着开口，“谁作证？”
　　“谁看见了？”
　　仆从们头埋得更低了，是个正常人都能看出这位不是一般人，郡尉都要给她几分面子，公堂之上她们姨娘小姐都要跪下，就只有这位还端坐着，况且这位打人可是不留情的，她们可不想被人打死了。
　　仆从们纷纷摇头，时星荛唇角又弯了弯，笑得无辜又软乎，“二小姐可不要血口喷人啊？还是二小姐陷害了裴姐姐不成还要陷害我？”
　　“这女子一看就是柔弱女子，怎么能把人打成那副模样？”
　　“骗子的话有什么可信的？”
　　“她们都敢那样陷害自家亲姐了，陷害一个无辜的人又如何。”
　　“说不定这女子只是去拉架的呢”
　　裴如兰差点儿被气死，她满身的伤明明就是时星荛打的。
　　一场审讯下来，整个郡都闹得风风火火，谁还不知道裴家那个姨娘和二小姐陷害嫡女，和外男私通。
　　最开始和裴如兰交好的小姐们纷纷退避三舍，就连原本想要和裴家结姻亲的人都打消了这样的念头。
　　---
　　裴郡守自然也看出了郡尉对时星荛的不一样，事情结束以后，裴郡守把人拉到一旁，低声问道：“老哥，和裴萱在一起的那个女子是怎么回事儿？”
　　“你这样向着她，不会是自家亲戚吧。”裴郡守故意试探着开口问道。
　　都是老狐狸了，还隔着来给他玩聊斋，郡尉笑了笑，“我哪敢和她攀关系啊，你记住那人贵不可言就对了，你啊，最好不要惹这位的不高兴就对了。”
　　他是想接时星荛去郡尉府住，但是时星荛不乐意，他也只有尽量让裴家不要欺负了时星荛。
　　说完郡尉又语重心长地嘱咐，“反正你好自为之吧。”
　　裴郡守现在才意识到事情的严重性，他刚才是差点儿得罪了时星荛是吧？
　　“你怎么不早点儿提醒我啊？”裴郡守着急得汗如雨下，“我这乌纱帽还保不保得住啊？”
　　郡尉扶了扶自己头上的帽子，安慰了一句，“没事儿没事儿，保得住保得住。”
　　反正他的乌纱帽保住了就是了。
　　至于姓裴的那个老东西，活该他。
　　丧尽天良就应该想到自己会遭到报应。
　　---
　　裴郡守回家张氏弱柳扶风一般就要往他怀里倒，“老爷，你可以要为我做主啊，我今天可是被算计了啊……”
　　“我真的不是故意的，我也是真的以为大小姐做了那些见不得人的事情啊。”
　　向来裴郡守最吃她这套，张氏也很有信心，自己哭一哭让裴郡守好好罚一罚裴萱。
　　却不想裴郡守一把就把她推开了，张氏有些懵地坐在地上，想哭着去叫裴郡守却被郡守拂开，“你还敢说今天的事情，就是你养的好女儿，你给我闭门思过，这个家你也不要管了。”
　　“库房的钥匙，账本你给我全部交出来。”
　　张氏咬着唇还想装可怜，博取裴郡守的怜惜，裴郡守却看都不看她一眼，拿了东西就马不停蹄地就往后院跑。
　　张氏咬着牙，看着裴郡守的背影，贱人都是贱人，这个贱男人也不是什么好东西，她这些年帮这个贱男人生儿育女，现在才发生了这点儿事情，这个贱男人就要拿走她的管家权。
　　“萱儿，萱儿，是爹。”
　　裴郡守在外面叫得可谓是一个小心翼翼卑躬屈膝，只是他没有等来裴萱，反而等来了时星荛。
　　时星荛冷笑了一声，“你还好意思说是裴姐姐的爹啊？哪家的爹是你这样样子的？”
　　看到是时星荛裴郡守更加小心翼翼了，就差把自己的头磕在地上了，贵人他可惹不起，他还要尽量哄好贵人，说不一定他还能借着贵人这股东风在现在这个年纪还可以升官。
　　“是我之前没有看透内子的手段，让女儿受委屈了，我今天就是来给宝贝女儿道歉，还顺便把管家权给萱儿的。”
　　裴萱也出门了，趁着裴萱出门，裴郡守连忙开口，“萱儿，爹爹知道错了，是爹爹信错了人，才让你在这个地方受了这么多苦，现在我把管家权也给你，你就原谅爹爹。”
　　裴萱看向裴郡守的目光依旧冷漠而疏离，眼底的厌恶几乎毫不遮掩，裴郡守和张氏没有一个是无辜的。
　　裴郡守本就是这样一个人出事情了，就会把问题推给别人。
　　裴萱冷漠开口，“我不需要管家权。”
　　裴郡守连忙开口，“那你搬回你娘的院子，你娘的院子我还留着，没有动，我已经让下人打扫出来了，你的房间沾了那么多不干净的血，今天总不好继续住下去。”
　　院子门口，
　　裴如兰看着这一切，眼里的不甘几乎要自己看到的这一幕撕碎，她娘亲想要的管家权，她爹得居然这样就给那个贱人，那个贱人还不要。
　　这个贱人在清高什么？她们争抢的东西视若珍宝的东西，那个贱人凭什么弃之如敝履，凭什么？
　　还有，里面也有她的血啊，她的爹爹怎么可以说她的血脏！？
　　她的爹爹居然还叫那个贱人宝贝女儿，她才是她爹爹的宝贝女儿才对！！！
　　---
　　搬进了新院子，裴萱还在继续看书。
　　裴郡守一直守在这里，就想等着裴萱高兴点儿的时候和裴萱说上两句话嘱咐裴萱在时星荛这里也帮她说两句好话。
　　可是裴萱哪里有看他的意思，好像手上的书比他这个亲爹都还亲。
　　只是裴郡守不知道的是，裴萱只是单纯不想看他。
　　裴郡守笑了笑，满脸都是褶子，“萱儿，你看那么多书有什么用，你又不用考什么状元，考状元的事情有你弟弟，你不如看看爹好了，和爹说说话 啊”
　　时星荛坐在旁边玩弄着手上的鞭子，裴郡守这句话刚落下，鞭子就猝不及防地擦着他的耳朵落到他的肩上，嘶。
　　“我这鞭子不懂事儿，还没教好，裴郡守不介意吧？”时星荛没有什么诚意地开口，这样的话连道歉都不算。
　　裴郡守疼得龇牙咧嘴，却还不忘开口恭维，“您的鞭子哪里不懂事儿了，懂我看懂事儿的很。”
　　“也是，我的鞭子只打欠揍的人”时星荛不紧不慢地补充伤这么一句，又开口，“裴姐姐想看书就看书，你儿子的书？我看他也考不上，不如现在就把他的书搬过来给裴姐姐看。”
　　时星荛开口了，裴郡守哪里敢说不是，连忙又带着人去搬书，去搬书才发现自己的儿子放着那么一堆书不看，在旁边和小厮赌博。
　　“大大大！！！”
　　“艹了，今天运气怎么这么差，再来再来。”
　　裴郡守看得差点儿背过气去，他把所有希望都放在他唯一的儿子身上了，他每每问起儿子读书的情况，张氏都是回答他，他的宝贝儿子读书读得消瘦了不少。
　　消瘦个屁，比他都珠圆玉润，一个脑袋长得比他两个都大了。
　　这么大的脑袋居然装的全都是赌的这点儿事情。
　　裴郡守拿着棍子就往自家孽子身上招呼，“我让你赌，我让你不学无术，你个孽子。”
　　张氏听着风声赶过来，自己的宝贝儿子正在院子里喊娘。
　　今天一连串的打击下来，张氏差点儿又晕了，赶紧拉开两人。
　　裴郡守却连带着她也给了一巴掌，张氏从来就没有被郡守这样打过，委屈得两行清泪直落。
　　只是裴郡守现在被气得不轻，“你不读书就算了，把这些书都大小姐送过去。”
　　张氏仿佛听到什么不可思议地话，这些书都是她一本本给她花了大价钱找了前三甲求来的笔记，现在裴郡守居然要把这些东西给裴萱送过去。
　　张氏手上的手绢都要被她撕碎了。
　　抱着儿子看着郡守离开的背影，眼泪直往儿子衣服里流。
　　“娘亲，你不是爹不会来看我的？”
　　儿子一说话，张氏差点儿又被气得背过气去了，不来看你，所以在这里赌是吗？
　　张氏恨恨咬牙，“俊儿，俊儿，娘现在只有你了，你不能再让娘失望了。你要考取功名，听到没有！”
　　“那个小蹄子她就算真的能考上又如何，女子又不能上考场考试，她生下来就是要输给你的！”
　　“那个女人连儿子都没有生下来，是她的活该，现在那个小贱人再喜欢看书又如何，难道她还能考状元！？”
　　“连老天都不帮她，她不会有出路的，俊儿你可不能让娘失望啊。”
　　她们以为到这里就完了吗？不可能完的！张氏恨恨地看着东边的院子，她才不会这样算了！


第058章 长公主VS女状元
　　渣爹走了以后, 裴萱就放下了书，走进了她母亲原来住的厢房，观赏厢房的门，裴萱从箱子里找出了母亲的遗物, 这些东西都是她察觉到事情不对, 所以找机会锁起来的。
　　否则恐怕现在这些遗物也没有了。
　　时星荛等了一会儿才去敲门, “裴姐姐, 我可以进来吗？”
　　裴萱还看着那一对婴儿的小手镯，听到时星荛的话，裴萱才恍然回神，“你进来吧。”
　　两个人都没有提今天发生的事情，裴萱把小肚兜, 银手镯, 羊脂玉环都摆在桌上。
　　“荛荛，这个是我母亲给我还没有出生的弟弟准备的东西，小肚兜，银手镯, 你看好看吧？”
　　“我那时候还真挺期待一个弟弟的。”
　　只是最后她是有了一个弟弟，也是在看到比自己小一点的裴如兰还有和自己弟弟差不多同时出生的裴俊的时候。
　　她才知道，母亲的坚持, 母亲爱了很久的人居然欺骗她到了这个地步。
　　用母亲的嫁妆养了外室七八年, 还在母亲面前装深情, 说此生唯母亲一个人。
　　每每想到那个男人的行径，她都无比的恶心。
　　再之后，她无意中听到伺候母亲的丫鬟的话, 才知道，她的母亲是被那两人害死的。
　　她的弟弟也并非难产死在母亲腹中, 而是出生以后活活被人溺死的。
　　张氏尤嫌不够，还说弟弟死得不详，应该把弟弟剖开肚子，放进符纸说这样弟弟才不会报复，更让人心寒的是塞进她那个刚出生的弟弟肚子里的符纸，还是她的父亲亲自求来的。
　　求了两份，一份是保裴俊平安长大，一份是镇压怨灵。
　　当然这些都是后面她一一查到的事情。
　　冤死的婴儿，他为什么不能报复。
　　裴萱的眼神越发冷寂，时星荛都不敢想，这些事情压在裴萱心里，裴萱是多想杀了这些人，这么多年来裴萱又有多少个晚上睡不着。
　　原来的剧情只是几句话带过，裴萱考状元找证据为自己的母亲复仇，可是这样的几句话又怎么可以概括裴萱这些年每一步都像是踩在刀刃上行走。
　　脚踩在刀刃上，身上还压着千金重的石头，每一步都走得鲜血淋漓，光是为了活下来就几乎是要费很大的心思，更不用说什么在这样完全被男人把持话语权的封建社会。
　　裴萱转身背对着时星荛落下两行眼泪，“我以前想过好多次，想要把这两个人杀了……只是母亲教我的我不能忘，我真的好像以其人之道还治其人之身。”
　　她的母亲是她见过最温柔的人，教她要做温柔的人，教她要做善良生活在阳光底下的人的，要是被别人伤害了，天理昭昭也公理也一定会站在她这边，她应当用公理来反击。
　　她教她不要脏了自己的手，否则以后死后是找不到归处的。
　　可是自从母亲惨死，她就已经找不到归处了。
　　她多么想不要走在阳光下，或许她现在已经给自己的亲人报仇了。
　　大仇得报她就算下地狱又如何？
　　时星荛从背后抱住裴萱，就是这样抱着，“裴姐姐，你会得偿所愿的，她们也都会付出代价的。”
　　“以后一切有我。”
　　裴萱最后一滴泪落在地上，砸成了八瓣。
　　以后一切有我
　　好像是她这辈子听过最好听的话。
　　晚间，裴萱又读了一会儿书，写了一会儿文章。
　　时星荛觉得从某种程度上，她和裴萱是一样的人，在没有能力的时候，会汲取一切能够让自己成长的东西快速让自己强大起来。
　　在什么样的地方，就用什么东西反击。
　　就像她们处于这样吃人的时代，这样男尊女卑，皇权至上的时代，她就会尽量用所谓的皇权，用阶级来维护巩固自己。
　　这些书是张氏给自己儿子寻来的，裴萱也不会一味清高，她会把汲取别人的力量转化成自己力量。
　　只是，到裴萱参加考试这段时间，恐怕还会生出许多波折，这个裴家最好还是不要继续待了。
　　---
　　【10都五千点情绪值了，时星荛在搞什么啊？谈恋爱是吧？】
　　【我感觉时星荛也没有什么厉害的啊，我都不太理解她以前是怎么获得那么高的积分，现在情绪值还是0，她是不是有点儿毛病啊？在女主身边，她还不收集女主的情绪值】
　　【时星荛不会是个恋爱脑吧，休息的时候和主神谈，在小世界里和女主谈。抱大腿上位？】
　　【还发帖子教人怎么赚情绪值，她配吗？】
　　【还得是10，已经混得风生水起了，就时星荛这种开头拿了一手好牌，结果打得贼烂。】
　　【时星荛那种野路子不过是运气好，顺便傍了主神的大腿罢了，这次被10拿走一半的情绪值，估计应该要掉出一百了吧。】
　　【这恋爱她就谈吧，一谈一个不吱声，人家嘎嘎做任务，到处乱杀，已经在京城宣告她死亡了，她还搁这谈情说爱呢。】
　　晚上，
　　时星荛还是隔着一道屏风睡在外面的榻上，等裴萱睡着了，时星荛才把猫耳朵叫出来。
　　猫耳朵：“荛姐，你终于想起我了，我还以为你打算直接弄死10，让10白忙活一场呢。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，“感觉你越来越得我心了。”
　　“现在10的情绪值攒了多少了？”时星荛闲闲问道，来这里两天，裴萱这里的事情就一件跟着一件，她倒是现在才有时间问问10那货现在怎么样了。
　　“才五千点情绪值，少的不是话。”
　　猫耳朵说话的语气颇为不屑，仿佛根本看不起10那点儿情绪值。
　　时星荛：“？”
　　怎么感觉猫耳朵这个胃口被她喂大了，以前那个看到两千点情绪值都要兴奋到蹦起来的猫耳朵呢？
　　时星荛还没有说话，猫耳朵已经开始反向输出了，“荛姐，两天赚一万点情绪值对你来说应该不难吧？荛姐，你这么大方，你有一万点情绪值，你肯定会给我五千点情绪值的吧？”
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵翻身农/奴把歌唱，是想当资本家剥削她了是吧？
　　时星荛死亡微笑：“你提前下班，让我坐在墙头的账我还没有和你算，你确定你要我给你五千点情绪值？”
　　猫耳朵：“！！！”
　　艹，忘了这茬了。
　　猫耳朵不敢看时星荛的表情，把自己眼睛都捂起来了，“荛姐，我错了，我不要五千点情绪值了，我真的错啦~荛姐大人大量肯定不会跟我计较的吧？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛兴师问罪完，猫耳朵又继续问，“裴小姐这边事情处理得差不多了，我们是不是应该回皇宫了，做回我们的长公主，然后大杀四方，把狗皇帝打一顿。”
　　时星荛躺在软榻上，手托着腮，懒懒地掀了掀眼皮，“我觉得当长公主也一般吧。”
　　时星荛似乎想到了什么好玩的，缓缓开口，“不是想赚一万点情绪值吗？还愣着做什么，现在就去赚。”
　　猫耳朵：“？”
　　---
　　龙床之上，
　　皇帝像是梦到了什么恐怖的东西，身后不断抓着什么，旁边的小太监小宫女颤颤巍巍地跪着，他们的皇帝素来就有梦魇的毛病。
　　每次睡觉说梦话都是轻的，就连现在伸手抓东西也还在能接受的范围，还有更严重的，就是皇帝会忽然站起来也夜游。
　　小宫女小太监也不敢打扰龙塌上的皇帝，上一个皇帝叫醒梦魇皇帝的人，已经被砍了脖子，卸了四肢，其惨状惨不忍睹，没有人想要经历这样的惨状。
　　“母妃，母妃，你不要走！你陪着炎儿，炎儿只要母妃。”
　　皇帝还在叫着，却忽然嘴里喊的人，变成了“皇姐”
　　皇帝的贴身大太监听得汗如雨下，长公主出事儿这么久，皇帝还是第一次在梦里叫长公主的名字。
　　这里面又有多少皇家秘辛，这哪里又是可以听的，时炎的贴身大太监挥了挥手，“你们都外面去候着吧。”
　　梦里的场景太过虚幻，时炎只觉得这条路好长好长，长到走不到尽头，他不知道走了多久，才看到他的母妃坐在床榻上，招他在自己怀里睡觉。他躺下才算安眠。
　　时星荛伸手一巴掌把梦里的小皇帝扇醒了，也把那张脸给扇肿了。
　　小皇帝本来以为自己睡醒会看到自己母妃那张温柔的脸，却没有想到看到了时星荛那张脸。
　　小皇帝吓得一下蹿出老远，时星荛懒懒挑眉看了一眼小皇帝，“皇弟这是什么意思，皇弟这么害怕皇姐是做了什么对不起皇姐的事情吗？”
　　小皇帝脸上几乎没有血色，回来了，回来了，时星荛知道是他害的她，回来找他索命了，他只是想时星荛让位，没想弄死时星荛的，都是那些人下了死手，是时星荛命不好，怎么可以怪他呢。
　　小皇帝拼命咽了咽口水，努力稳着心神想要把时星荛忽悠过去，“皇姐皇姐，我好想你啊，皇姐，你怎么都不管皇弟了。”
　　小皇帝心脏跳得极快，不用看时星荛都知道什么想她都是假的。
　　“皇姐还能像小时候一样抱抱皇弟吗？皇弟真的好想皇姐啊。”
　　小皇帝的心思不可谓不深，就算在自己的梦里也在试图欺骗别人也在不断地矫正事实，仿佛只要他把那些事实矫正成自己想的那样，他只要欺骗了自己，一切就成为了真的。
　　小皇帝说着就要扑过来，想要抱住时星荛大哭一场，时星荛却一把把人推开，淡声开口，“皇弟，何必呢？皇姐现在已经是死在你手下的冤魂了，皇弟再也骗不了皇姐了。”
　　小皇帝的脸色更白了，时星荛没有继续吓人，只是在细数两人在宫里相依为命的过往，细数她是怎么用命护着小皇帝的。
　　时炎听着那些过往，愧疚不断积累。
　　猫耳朵在后台看着不断入账的情绪值眼睛发亮，果然它荛姐说带它干把大的就是把大的，小皇帝在它眼里现在就是一颗绿油油的韭菜，割掉一茬又长一茬。
　　本来小皇帝还在温情回忆，可是时星荛忽然转身指着时炎，“皇弟，我拿命护你，你就那么想要皇姐的命吗？你要什么皇姐不能给你，你非要用这种方式来害你现在唯一的亲人？你忘了是谁帮你夺皇位的？”
　　时星荛那副样子太过吓人，时炎瞬间感觉自己回到了朝堂上被时星荛压迫的感觉，这种感觉太吓人了，时星荛多一个眼神他都不敢说话，更何况现在。
　　时星荛现在是鬼啊！
　　“皇弟，我带你一起走，你下来陪皇姐，我们说好要相依为命的，说好要同生共死的。”
　　时炎还没有从刚才的压迫感中缓过神来，就听到时星荛要一把把他带走，时炎听得差点儿尿出来。
　　他杀了时星荛是想坐稳这个皇位，他不是想杀了时星荛跟着时星荛一起去死的啊。
　　时炎忙忙想去抓时星荛的袖子，却没有抓住，时炎脸上划过一丝茫然，是因为时星荛现在已经是鬼了，所以他才抓不住吗？那么时星荛刚才为什么可以扇他巴掌？
　　时星荛刚才确实是扇他巴掌的啊，他脸现在还是火辣辣地疼呢。
　　难道是也是因为时星荛是鬼的缘故，那时星荛想要把他弄死岂不是太容易了。
　　光是这样一想，时炎就被吓得满身都是冷汗，“皇姐，皇姐，我害不能死，大盛的江山还需要我。”
　　“是我的错，我不应该贪图皇权害了皇姐，皇姐，皇姐，你让炎儿做什么炎儿都可以帮皇姐做，皇姐我给你修陵墓好不好？不，皇姐，我把我的陵墓让皇姐，皇姐安息吧，我求你了皇姐。”
　　时星荛伸手又扇了时炎一巴掌，“我人都成恶鬼了，你现在想让我安息，太晚了。”
　　时炎被时星荛打得脑袋发懵，几乎有些耳鸣，却又敢接到非人力量的吓人，他现在要是真的不能安抚好时星荛，时星荛估计会真的把他一波带走。
　　时炎：“皇姐，那皇姐还有什么遗愿吗？皇姐要是有什么遗愿，你可以让皇弟我去做。我一定给皇姐好好做好。”
　　时星荛还沉迷在发疯的快乐中，就是说长公主哪有当鬼快乐，长公主可以随便打皇帝吗？
　　不能。
　　但是当尸体可以随便发疯，随便打皇帝。
　　看着时星荛梦里狂扇小皇帝，猫耳朵：“……”
　　看出来了她荛姐是真的很喜欢这种可以随便发疯的角色。
　　不过时炎这句话倒是把她拉回了正事儿上，时星荛停手之前又给了时炎一巴掌，才反问，“真的？”
　　时炎捂着差点儿被打烂的脸，还能不是真的吗？
　　他感觉自己要是敢骗时星荛，时星荛甩他大耳巴子都可以把他送上西天。
　　时星荛：“要求不多就两个，你解决了这两个，我自然就安息了。”
　　听到只要满足时星荛两个条件，时星荛就可以安息了，时炎都想当场给时星荛磕两个。
　　“皇姐请说，皇姐让臣弟办到的事情，我一定办好。”
　　时星荛：“先来个简单的，我不是有十八个面首，那些人好歹跟了我一段时间，你皇姐我也不是无情无义的人，你让他们都进朝做事儿，这个不为难你吧？”
　　“好……”好字还没有说完，时炎差点儿哽住，不难为吗？这都要难为死他了好吧？让面首入朝为官，他这个皇帝还要不要做了？
　　最近刚有朝臣说，他最近有长进，时星荛让他做这件事情不是让朝臣觉得他胡闹吗？
　　时星荛的面首，都是什么人啊？就算面首是他编的，但是朝堂上那群小老头是认为是真的啊。
　　“哦？皇弟不愿意？”时星荛扭了扭手腕。
　　时炎当即就怂了，“好，我肯定给皇姐做到。”
　　“至于第二嘛就更容易了，你给我开女子科考，明天就下旨。”
　　时炎是真的要跪了，时星荛提的都是什么条件啊？给女子开恩科，时星荛是疯了吧？
　　自古女子都是在家里相夫教子的，女子科考更是闻所未闻的事情，他都不敢想他要是敢下旨，明天会撞死多少个小老头。
　　时星荛眯了眯眼睛，“皇帝这点儿小事儿都做不好，我看你你这皇帝也不要做了，你还是下来陪皇姐吧。”
　　时炎现在听着时星荛的话就觉得脸疼，“皇姐，我不是不愿意，你也知道那些小老头难搞，要是我这样下旨，他们肯定非要撞死在金銮殿上。”
　　时星荛伸手拍了拍小皇帝的脸，“这就是你不行了，你会不会做皇帝啊？他们威胁你，你就让他们威胁啊？你让他们撞呗，撞死我不是留了十八个面首给你用吗？”
　　时炎：“……”
　　时星荛十八个面首是这个作用的是吧？
　　“你真不会做皇帝，就下来陪我呗。”
　　时星荛这句话宛若催命符，时炎连忙开口，“能，能做的。”
　　时星荛办完事情顺口问了一句猫耳朵她的怂包弟弟给她贡献了多少情绪值。
　　猫耳朵：“一万五六百三十二。”
　　这韭菜，啊呸，这皇帝还挺厉害，一会儿愧疚把时星荛嘎了，一伙儿庆幸时星荛不准备噶他了，一会儿害怕时星荛把他嘎了，差点儿精神分裂，愣是贡献了这么多情绪值。
　　果然恐惧才是滋生情绪的摇篮。
　　时星荛眯了眯眼睛，好吧今天的事情办地差不多了，时星荛眨了眨眼睛，挥了挥手，“皇弟记得把事情办好，我改天再来找你玩。”
　　听到时星荛还要来找他玩，时炎心里一崩溃又贡献了小一千的情绪值。
　　想到什么时星荛又扭头笑着看了一眼时炎，“对了，皇弟该不会告诉别人我来找你玩了吧？”
　　“……当然，不会。”时炎的话几乎是咬着后槽牙说出来的。
　　---
　　这边结束了，时星荛直奔长公主府。
　　半夜长公主府还是哭哭啼啼的，时星荛十八个面首坐在地上，一个个哭得都要断气了。
　　时星荛：“……”
　　啊这，挺能哭的啊，没看出来这些人好像对她还挺忠诚的啊。
　　“殿下，你去了之后，包子铺都不赊给我大肉包子了，殿下我都半个月没有吃到大肉包子了，我都瘦了一圈了。”
　　“殿下你要不还是把我带走吧，我胭脂水粉都没有了。”
　　“殿下，你都不知道我现在出门都没有香车让我坐了，那些老头子都骂我。”
　　时星荛：“……”
　　好的，表面上是在给她哭丧，实际上是在给自己哭丧。
　　时星荛一人在脑袋上给了一个下，“行了，别给自己哭丧了，明天小皇帝就让你们进朝堂做官了，没人看不起你们了。”
　　一人被揍了一下，这群人才反应过来，围上来问时星荛，“殿下你怎么没死啊？”
　　“没死你怎么不早点儿回来？”
　　“多的你们也别问了，直接说正事儿。”时星荛继续说，“我暂时还不能活，但是你们要为我回朝做好准备，皇帝把你放进朝堂放进那个位置取决于明□□上少了几个小老头。”
　　“我能做的已经帮你们做了，剩下的要你们自己来了，该用毒的用毒，那些坑我的，你们应该这些天应该查的差不多了，先搞这些人。”
　　“还有，该哭哭，使劲儿哭，就保持刚才给自己哭丧的节奏就行。让所有人都觉得我死了。”
　　为首的人眼睛发亮的开口，“殿下终于准备要自己登上那个位置了？”
　　时星荛咬了一口自己牌位面前摆的苹果，“差不多，你们也要造好势，我那个皇帝小老弟这些年没少黑我，你们该黑他的也赶紧黑一下，该给我洗白的也给我洗白一下。”
　　---
　　交代完时星荛才不慌不忙地找了个酒馆听最近京城里面的风向。
　　“长公主是真的死的好啊，年纪轻轻就把持朝堂不说，连面首都养了十八个。”
　　时星荛心里打假，十八个面首，十八个姐妹吧，无语死了，一个个比她还花枝招展。况且她是弯的，那十八个准确来说是她的谋士，但是被她那个小老弟带节奏传出来就成了十八个面首。
　　“这些年长公主残害了多少忠良现在也算是报应了吧。”
　　忠良，残害娘家妇女抢人良田的忠良，真应该送你去让他抢一下你的田。
　　说实话，她觉得她那个小老弟不适合当皇帝，她觉得她那个小老弟适合当营销号。
　　“长公主一个女人，她懂什么啊？一个女子也想决策朝廷大事儿。现在老天都看不下去，直接把她弄死了吧。”
　　时星荛冷笑一声，我都懂的东西可以要了你那条狗命。
　　“说来长公主死了，我们大盛就要迎来好运了，前几天不是还出了一个神女嘛？神女一定会庇佑我们大盛的。”
　　“据说陛下还有想要把神女捧上后位的心思呢？”
　　时星荛眨了眨眸子，神女？这不就来了嘛？
　　真会给自己找马甲啊。
　　10？不过如此，她要是10，她就死死守好自己的马甲，现在马甲一爆这不是等着被她弄死吗？
　　---
　　时星荛刚走，
　　时炎就猛然从梦里惊醒，自己的脸还是火辣辣的疼，时炎声嘶力竭地喊着，“王公公！王五！快给朕拿镜子过来！”
　　王公公拿来镜子先看到时炎那张脸，先被吓得跪到了地上，“陛陛陛下，镜子。”
　　如果说刚才还有什么侥幸心理认为自己只是做了一个噩梦，现在看着自己一个头肿成两个大的脸，时炎彻底没有什么侥幸了。
　　时星荛真的变成厉鬼了，还来找他了。
　　他要是不按照时星荛的做，时星荛真的会把他带走。
　　可是，他要是按照时星荛的做了，他都不确定自己能不能压住那些朝臣。
　　时炎再开口，声音都是嘶哑的，“召召神女，快给我召神女过来。”
　　江月看到自己眼前的猪头，脸色难堪了几分，时星荛还真是个能作妖的，快穿世界的人物她都敢打，她是真的不怕被惩罚吗？
　　08倒是说得不错，时星荛是挺心狠的，自己就算受罚，这种事情都要做。
　　对着一个猪头，江月尽量挤出一个看得过去的笑，“陛下这是怎么了？”
　　时炎说了时星荛来找他的事情，江月不断安慰时炎，那只是梦，时星荛真的死了，时星荛不可能会把他带走。
　　可是时炎一句话都听不进去，非说自己要是做不到时星荛交代的事情，时星荛会弄死他的。
　　江月后槽牙都要咬碎了，什么怂包啊，有病吧，一个时星荛就把这人吓成这样。
　　江月想了想，伏在时炎的耳边开口，“陛下，长公主不过想要通过你的旨意和你的嘴来促成这种事情，您要是这样做了，朝臣们可就真的容不下您了。”
　　“会觉得你昏庸无道，你不如就说这些旨意是长公主让你下的。”
　　“这样朝臣也不会骂你，只会去骂长公主。”
　　“对对对，不能以我的名义，不能让他们骂朕，让他们去骂皇姐。”
　　时星荛就算回来，她也要时星荛在朝堂上站不下脚，这些荒唐的旨意，让面首入朝，时星荛不被骂死才怪。


第059章 长公主VS女状元
　　时炎：“对啊, 对，就这样做，这样我也算是完成皇姐要我做的事情了。”
　　“这样那群小老头也不会怪我了，他们只会怪皇姐, 只会觉得皇姐在胡闹, 皇姐名声越差皇姐越胡闹, 对我坐在这个皇位上就越有利。”
　　时炎一边说说着眼睛里的慌乱也少了几分, 特别是又想到什么，“皇姐那十八个面首，我尽量安排一些不重要的位置就是了。”
　　“这样就算是他们在朝为官也不会对我有什么影响，有着面首的身份，他们在朝廷的地位也必定会很尴尬。”
　　“我就算不说, 礼部那些小老头眼睛都会天天盯着他们参。”
　　看着理智回来的皇帝, 江月唇角弯了弯，这样才对，这样才像是她辅佐的男主，“对陛下尽管放心, 就算长公主真的变成了鬼，她的力量也是有限的，你可是真龙天子, 是真龙下凡, 长公主能耐你何？”
　　时炎又放心了一点儿, “对对对，朕是真龙天子，皇姐不能把我怎么样。”
　　时炎扭头抓着江月的手, “还有你在我身边，你放心等下个月十五我就册封你为皇后。”
　　江月伸手又摸了摸时炎的手, 等她当上皇后，她吹吹耳旁风就可以给裴萱翻案，到时候在裴萱来京城，她顺便再撮合裴萱和时炎就是了。
　　在时炎强取豪夺裴萱之前，让他们产生感情，这样她的任务基本上就可以完成了，裴萱和时炎不会有什么悲剧横梗在裴萱和时炎之间。
　　---
　　快穿大厅
　　【荛姐刚才是怎么操作的来着？你们谁记了笔记，球球刚才的笔记，有偿。】
　　【是这样的，荛姐先用了一张灵魂出窍的卡，让自己的灵魂出来，再叠了一张入梦卡，这样就变成了鬼魂入梦。然后抽时炎巴掌那里荛姐用的是鞭笞卡，这张卡是指定某人打某人，荛姐指定的是时炎打时炎。最后荛姐又用了一张改变意识卡，将时炎打自己的事实扭曲成荛姐打时炎。】
　　【卧槽，这个bug卡的NB，这样打小世界里面的人物都不会被惩罚了，家人们快学起来！】
　　【好骚的操作啊，但是我真的爱死，有些小世界里面的角色是真的贱，我早就想揍了，现在我可以放心揍了。】
　　【两个小时有没有啊？】
　　【没有，没有！一个小时都没有，情绪值从零飙升一万五。】
　　【现在还在涨你呢，就算10现在在安抚那个小皇帝，10这边的情绪值根本就不涨，但是荛姐这边情绪值飞涨！简直是刻进基因里面的害怕好不好？】
　　【笑死我，小皇帝现在听到时星荛的名字，脸就疼，脸一疼痛苦的情绪值就往上升，这不是巴普洛夫的狗吗？】
　　【哈哈哈哈哈，现在是我荛姐的狗，我也是我荛姐的狗！】
　　【我觉得站时星荛的现在还不要太高兴吧，毕竟10每次她的情绪值是没有多高，但是她每次都是杀死对方，最后获得对方所有情绪值。】
　　【我看时星荛现在就是在给10打工。】
　　【10才是最NB的好不好？10每次都是这样的，不到最后你们根本不知道10有多厉害。】
　　【并且现在10这边小皇帝的情绪值也在往上边涨了好不好？】
　　---
　　第二天上朝，
　　六部的小老头全部病倒在家，时炎一一问过去，不是偏瘫就是说不了话，十个生病小老头，就有十二个要辞官致仕。
　　时炎差点儿急上火，不是生病的不是只有十个吗？为什么辞官的就有十二个！？
　　他本来是打算给时星荛那十八个面首找一些不起眼的差事儿的，可是现在他手里是真的没有其它可以用的人了，好像他不把人往上面填，他就真的没有人可以用了。
　　这些位置也不是随便什么人都能填上的啊，时炎感觉头有点儿大的同时，又忍不住乱想，时星荛昨天晚上才说让撞死的小老头腾位置，今天这么多小老头就腾位置了。
　　那是不是时星荛做的，时星荛因为怨气太大变成怨灵了，所以做这种事情才尤其容易。
　　时炎咬咬牙，算了，这些人至少现在还是可以用的，虽然这十八人是时星荛的面首是他传的，但是这十八人实际上也是有才能的，他还是让这十八个人先补上这个位置吧。
　　反正时星荛是真的死了，就算这些人进了朝堂也是为了他做事情。
　　时炎看了一旁的王公公，王公公上前，拉长了声调。
　　【仰承长公主慈喻，邀天下才女共荣耀，于科举中设立一女科……】
　　听完旨意的内容，朝堂之上的大臣脸色变了又变，长公主都死了，居然还想开女子科考，以前从来就没有这个先例，这不是胡闹吗？
　　大臣立即跪了一片，哭天抢地地开始劝谏时炎。
　　“陛下，这种事情怎么可以就这样决定了？殿下已然薨世怎么会有这样的旨意，况且……”
　　朝臣还想说什么，时炎脖子一缩就要甩锅，“皇姐昨天晚上就是这样和朕说的，不是朕要开女子恩科的，你们不要撞给我看。”
　　“皇姐昨天晚上还说了，你们要想死谏现在就撞就是了。”
　　“皇姐让你们下去和她分说。”
　　时星荛灵魂坐在玉阶上，看着小老头一个个铁青的脸色心情说不出来的痛快。
　　“陛下这不是胡闹吗？”
　　“陛下执意如此做这种不合礼法的事情，老臣只能告老还乡了。”说完人是礼部尚书，吏部侍郎，工部侍郎。
　　啊，右丞相也跳出来了。
　　时星荛看得一乐，一直以来礼部这些老头就是最讨厌的，天天抓她的错处，现在辞官正好，换成她的人，以后她想说什么是什么。
　　吏部，工部也换成她的人，不错不错。
　　时炎刚想开口挽留，时星荛拿了一张纸，抢了时炎的朱砂笔。
　　众人看到的就是一张白纸浮在空中，朱砂笔在上面写着什么。
　　刚才还闹着长公主不可能托梦的朝臣们都傻眼了。
　　时炎脸又开始痛了，皇姐，皇姐，又是他皇姐，皇姐肯定是来监督他事情办得怎么样的，要是他没有办好，皇姐肯定要一波把他带走。
　　他就说他事情办不好，他的皇姐肯定不会放过他的。
　　江月说的不对，他就算是真龙天子时星荛想把他弄死也很容易，时星荛的鬼神智力更是没有限制的。
　　就连白天，时星荛都可以作祟。
　　一个小纸团飞了过来，“还有反对的吗？”
　　右丞相颤颤巍巍捡起地上的纸团，看到上面朱砂字，右丞相吓得坐了一个屁股蹲，真的是长公主的字。
　　旁边的几个朝臣捡来看了，也都纷纷被吓得跪下了，这不是长公主的字还能是谁的字，况且刚才他们是亲眼看到空气写字的啊。
　　朝臣们从来没有见过这个架势，连忙跪下，时星荛在世的时候，整个朝堂就被时星荛的杀伐决断笼罩着，他们被压得像个活王八。
　　以前时星荛好歹是个人，现在时星荛就是一个魂。
　　和人斗他们还敢拼一拼，和鬼斗他们斗什么呢？
　　他们根本就抖不赢啊？
　　说不定晚上时星荛就来掐他们脖子呢。
　　右丞相不是一般的慌，时星荛的死他也参与谋划的，再联想到那些参加谋划长公主薨世的人，今天都偏瘫在家里了，右丞相额头上全是汗珠。
　　为什么他没有瘫，难道长公主是想让他血溅金銮殿吗？
　　时星荛又丢了一张纸球过来，是砸给他的，右丞相颤抖着手打开纸球。
　　只见纸球上赫然写着——右丞大人想死谏，就不要磨蹭了。
　　右丞相心态彻底绷不住了，当场就撅过去了，被抬下朝堂。
　　时星荛冷笑一声，很慵懒的一声笑，却回荡在整个金銮殿，“本宫还以为你们有多大的本事儿呢。”
　　大臣们才明白时星荛的鬼魂限制应该是很少的，她不仅能写字，她还能笑能说，只是刚才写字只是想愚弄他们。
　　“刚才想要辞官的大臣本宫允了。”
　　时星荛不慌不忙，“第二件事情也应该提上今天的议程了，皇帝弟来说吧。”
　　时炎吓得牙齿几乎要和舌头打架了，说话也磕磕巴巴的，“皇姐的意思是，现在既然朝廷的官位空悬，她府上的十八位幕僚刚好补上。众卿可有什么意见？”
　　小老头们现在一句反驳时星荛鬼魂的话都不敢说，纷纷附议。
　　时星荛闲闲看着这些人，果然人的话他们不喜欢听，他们还是比较喜欢听鬼话。
　　---
　　“长公主就是我们大盛的祸水，人都死了还要妄图把关朝政，我看就应该请些道士，把这个祸害的灵魂给超度了，让她下辈子都不能为人。”
　　“就是，什么尊贵的长公主，不过是会投胎一些罢了，还仗着自己会投胎就想把管朝政。”
　　“开女子科考，开什么玩笑，谁不知道自古以来女子只会什么绣花打理家务，女子科考也是她异想天开。”
　　“就等着看今年科考吧，我就不相信真的有女子能考上。”
　　“长公主也是，都成鬼了还要做梦。”
　　“哎呦，与其相信女子能考上功名，我还不如相信我考地瓜。”
　　“真是异想天开，一群被关在深宅大院的女子会做什么？”
　　“还邀天下女子共荣，就长公主那个破名声，谁愿意和她一起共荣啊？”
　　“还有那些个女人，那些脾气，完全没有理智可言，以后怕是办案都要看女官的情绪说话了。”
　　时星荛的旨意刚颁布，凌霄阁这个客来客往的酒楼自然有不少人在讨论这件事情。
　　凌霄阁女掌柜撑着下巴看着底下那些普通自信的男人，忍不住嗤笑一声，这个世道本来就不给女子活路，最后这些压榨了女子的权力的人，还牙反过来说什么女子什么都不懂。
　　她当初刚开起这家酒楼的时候，这些人也是这样臭嘴，说女子抛头露脸就是丢人。
　　还是长公主，女掌柜的思绪忽然飘得很远，那个雍容华贵的女人帮她在京城站稳了脚跟。
　　就是也不知道，那女人是不是真的死了。
　　但是转念一想，她又觉得人应该没死，都说祸害遗千年，长公主这样所有人口中的祸害肯定不会死的。
　　女掌柜招来一个小厮，和小厮耳语了几句，小厮立即把今天的菜单价格改了。
　　有人眼尖，“你们怎么做生意的啊？这价格说改就改？”
　　小厮冷嗤一声，“我们掌柜的说，她是女子情绪不稳定，想加价就加价，你们吃不起就滚出去，自有吃得起的夫人小姐来吃酒。”
　　小厮一句话把人堵得脸泛红，在场的议论声小了许多。
　　---
　　裴萱起身把衣服穿好，转过小屏风看到了躺在榻上的女人。
　　裴萱忽然想起时星荛昨天打人的场面，当真是下狠手，一点儿情面都不留，娇纵又漂亮，就像是极其锋利的□□，看着漂亮冰冷，实际上要是你惹了她，她也必定不会让你讨到什么好处。
　　到底是什么样的家庭，时星荛又是面对什么样的人，时星荛这般的人都会吃亏，被人算计得差点儿丧命。
　　甚至刚把时星荛带回来的时候，她都以为时星荛是真的活不了。
　　应该是龙潭虎穴吧，否则时星荛也不会在昏睡的那十来天，反复拽着她的袖子，喊着什么，“你当真要如此对我？”
　　“就连从小陪你的情谊，你都不在意了吗？”
　　那时候昏睡的时星荛当真是伤心极了，那些话说出来都仿佛字字都在泣血。
　　裴萱安静地看了一会儿软榻上的人，现在软榻上这人睡得恬淡，自从她病好了以后，时星荛也再也没有说那样的梦话，睡觉一直都很乖。
　　伸手给人掖了掖被子，裴萱才出门去书房。
　　“你不要去叫荛荛起床，她病才没有好几天，让她好好休息，不要打扰她。”
　　小莲忙不迭地就点头了，时姑娘救了她家小姐，还对她家小姐那么好，以前是她不懂事儿。
　　小莲暗暗在心里发誓，现在她一定要照顾好她家小姐和时姑娘，时姑娘以后就是她第二个主子。
　　---
　　裴萱看了一上午书没看到时星荛。
　　裴萱才想着过来叫时星荛起来把饭吃了再睡。
　　只是叫了好几声，时星荛都没有醒的意思，身上还冰冷得很，连手指都是僵硬的。
　　裴萱心里一寒，心里陡然升起一个不好的想法，伸手就想去探时星荛的鼻息。
　　“小姐小姐，小姐！”
　　裴萱被小莲的声音叫得手一抖，等凝神想继续刚才的事情，却看到时星荛睁开了眼睛，眉眼含笑地看着她。
　　少女笑得娇俏又招人，那双眉眼里的笑意几乎可以溺死人，“裴姐姐是以为我死了吗？”
　　想来裴萱依旧有些后怕，现在又听到时星荛这样说，裴萱有些气恼地瞪了一眼时星荛，不满意地开口，“净喜欢瞎说，都这么大个人了，怎么还不知道说话要避谶，成天把这些话挂在嘴边做什么？”
　　时星荛唇角微弯，“好吧，我不说了，我知道裴姐姐是在担心我。”
　　裴萱嗔了时星荛一眼，“知道不能乱说话就好。”
　　大美人娇嗔就像是小猫抓挠在人心上一般。
　　时星荛看得只想逗人玩，时星荛伸手玩弄着裴萱的手指，就在裴萱以为她不会再说什么“骇人听闻”的话的时候，时星荛忽然又垂着头小声开口了。
　　“我才舍不得死呢，总不能我死了让裴姐姐给我守寡吧。”
　　时星荛说这话的声音很轻，轻到裴萱都差点儿以为她听错了，可是仔细一想这话除了眼前这个人，还有谁说得出来？
　　裴萱白瓷一般的脸都染上了层粉，“荛荛，你……”
　　时星荛却懵懂又无辜地看着裴萱，又是那种小动物的无辜眼神，无辜又可怜，“裴姐姐难道不喜欢我吗？那荛荛还不如……”
　　裴萱总感觉时星荛又要乱说什么话，连忙又伸手想要去捂时星荛的嘴，另一只手却一个不小心按空了，整个人往时星荛那边倒了过去，时星荛眼疾手快地揽住裴萱的腰。
　　一抬头却一不小心嘴唇蹭到了裴萱的唇角。
　　只是一瞬间，裴萱只感觉心里好像有什么炸开了，就像是过年的时候看打铁花。
　　伴着一声巨响，铁花在天空炸开，火花四溅，火星像是落在了人的心里。
　　灼热，让人不断心悸。
　　时星荛缓慢眨了眨眸子，她说她不是故意的，也不知道裴萱会不会相信。
　　要是裴萱不相信她不是故意的，要不她就趁着现在亲一下叭，反正她的裴姐姐一会儿一会儿也要害羞，那就亲了再一起害羞吧。
　　“小姐小姐！！！”
　　小莲推门就看到自家小姐把时姑娘压在身下，时姑娘表情还有点儿懵，而她家小姐唇角轻轻蹭着时姑娘的唇峰。
　　小莲声音瞬间低了好几度，“小姐，我是不是不应该进来啊？”
　　时星荛：“……”
　　裴萱本来就红的脸现在红得更厉害了，裴萱连忙起身，走到屏风后面，装作刚才什么都没有发生地开口，“你有什么事情？”
　　小丫头想起刚才的好消息又来劲儿了，“小姐，今年女子也可以参加科考了，你可以不用女扮男装犯欺君之罪了，你可以光明正大用女子之身科考了。”
　　明明这是天大的好消息，可是裴萱听到这个消息，此时却没有什么感觉，就像是她的思绪丢了一样。
　　裴萱缓了缓神，“我知道了。”
　　时星荛隔着屏风看着屏风后面裴萱袅袅婷婷的身影，笑着开口，“恭喜裴姐姐。”
　　不听到时星荛的声音还好，现在听到时星荛的声音，裴萱再次感觉好像就算是隔着一扇屏风，她还是没有办法面对时星荛，也没有办法面对刚才发生的一切。
　　只要想起来，心就跳得很厉害。
　　裴萱叫了一声小莲，然后匆忙留下一句，“你好好休息。”就逃一般地离开了房间。
　　看着被关上的门，还有那仓皇的背影，时星荛睡也不睡着了，坐起来撑着腮有些苦恼地看着门。
　　什么时候才能亲到老婆啊？
　　老婆真的好害羞，又害羞又可爱，真的好想亲啊。
　　时星荛叫出猫儿朵发疯，“想亲嘴了，老婆怎么还不亲我啊？”
　　猫耳朵：“……”
　　【啊啊啊啊啊！荛姐这才是人生赢家吧？不仅事业风生水起，还有大美人贴贴！】
　　【这样一看我在小世界里过得是什么苦行僧日子啊？】
　　【荛姐情绪值都涨到五万了，荛姐的操作是真的NB，吓了小皇帝那么一下，小皇帝就会持续生活在自己吓自己中，荛姐就算不去找他，他自己睡午觉都把自己吓醒了。】
　　【其实，我现在不是很在意荛姐怎么赚情绪值了，我现在比较在意荛姐教我谈恋爱。我也想和大美人贴贴。】
　　【恋爱主播实锤，时星荛再做几个PK任务直播，整个快穿局的单身狗都要锐减】
　　【我也想亲嘴，荛荛宝贝亲我！】
　　【她们俩就不能莫名其妙亲一下吗？】
　　---
　　小莲跟在裴萱身后欲言又止了半天，最后被裴萱发现了。
　　裴萱刚好想转移话题，把刚才的画面从自己的思绪中清理出去，于是开口问道：“你还有什么想说的吗？是女子科考的事情？”
　　小莲头摇得像是个拨浪鼓，“小姐，我只是觉得，我们不能做负心人，虽然现在好像没有什么女子和女子在一起的先例，但是，你既然和时姑娘那样的，我觉得你应该要对时姑娘负责。”
　　裴萱耳廓已经红成了一片。
　　她的本意是不去想刚才和时星荛的事情，可是现在……
　　小莲还在继续说，“时姑娘真的对你挺好的，我能看得出来，她也是喜欢小姐的。”
　　裴萱手指轻轻掐着手心的软肉，越听小莲的话，她的心里就越是一团被猫儿玩弄过的毛线，乱得根本解不开。
　　喜欢她？
　　荛荛是喜欢她的吗？
　　可是，
　　她真的值得时星荛为了她那样吗？
　　要是有一天，时星荛不喜欢这样的日子了，那应该怎么办？
　　裴萱心里有太多东西，不断地克制着她，不让她逾矩，不让她跨出那一步。
　　更何况，她还要为了母亲翻案，要是不小心连累了时星荛又怎么办？
　　退一万步，她不会连累时星荛，要是这件事情她处理不妥当，出什么意外呢。
　　这样，还不如从一开始就不是那样的关系，也不会让时星荛为她伤心。
　　“小姐，我不懂明明你对时姑娘也不是那种单纯的姐妹情，既然如此，为什么不可以？”小莲都快着急死了，她想要的是小姐开心，想要的是小姐过得好，绝对不是这样。
　　裴萱进了书房，关上门，“我心里有数，小莲你也去休息。”
　　---
　　“你说什么女子也可以科考了？”
　　张氏本来还在守着裴俊看书，忽然听到小丫鬟过来给他说这个消息，一桌子的水果都被张氏扫下了桌面。
　　裴俊这几天整天都被母亲压在这里读书，裴俊本来也就读得不耐烦，这个书他是真的一点儿都看不下。
　　现在忽然听到这个消息，裴俊第一时间居然还有点儿欣喜，“娘亲，女子可以科考了，你就让长姐考呗，长姐要是考上了，她肯定也会看在我们是一家人的份上，长姐考上我们一家就会有好日子过的。”
　　张氏差点儿被自己这个蠢儿子气死，当场就捏着裴俊的耳朵揪了一转。
　　“唉痛痛痛，娘娘娘……你别这样，儿子知错了。”
　　张氏：“你个蠢货，什么长姐？裴萱算你哪门子的长姐，她要是考上了，你是准备要我去死吗？”
　　“要是那个小蹄子知道了以前的事情，你觉得她会放过裴家吗？你别忘记了，你小时候怎么欺辱她的，你现在想她考上扶持你，你做梦呢。”
　　“你个废物，你给我好好在这里读书，你要是考不上，我就……我就把你扔出裴家。”
　　张氏走出裴俊的院子，依旧被气得不想说话，裴萱想要科考是吧？想要摆脱裴家是吧？
　　她倒要看看裴萱被人管起来裴萱还想怎么科举，裴萱也应该体会一下她母亲体会过的苦了，被男人幽禁起来，她看裴萱还有没有心思科考。
　　她就不相信张宇磋磨不死裴萱那个小蹄子。
　　至于女子科考，她的如兰也是女子，裴俊那个傻子读不了书，她的如兰也可以读啊。
　　她的如兰从小就聪明，要是读起书来，不知道比裴萱厉害多少。
　　就算两人一起上了考场也一定是她的如兰更厉害。
　　说不一定如兰还能给她考个女状元回来，大盛以前可都是没有女状元的。
　　要是她的如兰考上，那就是头一份的，是何等的荣耀啊。
　　张氏：“你去把二小姐给我叫过来。”


第060章 长公主VS女状元
　　主神空间,
　　喻沉看着一扇一扇已经亮起来的光屏，视线却冷得很。
　　这是她的碎片。
　　一方世界的主神要掌管上千上万个小世界，当然会分身乏术，有的主神就会分身去管理某些出了问题的小世界, 这些分身也可以称为主神碎片。
　　但是她记忆里, 整个快穿局从成立至今都没有发生过什么大事。
　　她并不明白自己为什么会成为这么多碎片。
　　喻沉微蹙着眉心, 伸手抚摸上林霜染的碎片, 一段关于世界的记忆瞬间在她面前延展，一声又一声的“姐姐”叫得她眉心蹙得更紧。
　　喻沉抬手将光屏尽数挥退，离开了这个她极其陌生的地方。
　　等回到数据空间，看到裴萱和时星荛相处的片段，喻沉的脸却更加冷。
　　难道裴萱这个碎片也要喜欢时星荛了吗？
　　这样的想法让喻沉很不高兴。
　　巨型猫猫：“主神最近我查到一则很影响主神声誉的帖子, 主神需不需要我删除。”
　　喻沉揉了揉眉心, “帖子说了什么？”
　　巨型猫猫：“说了主神和45号快穿者在一起了，以及45号快穿者之所以两个世界就积攒了那么多积分是主神在放水。”
　　“还有，还有就是主神暗箱操作，让……”45号访问主神空间。
　　喻沉手指轻轻敲着桌面, 那张清冷绝艳的脸上几乎看不出什么情绪，只是喻沉的声线却冷的很，像是这个消息让她不悦到了极点, “怎么不继续说了？”
　　巨型猫猫停顿的时间太长了, 长到喻沉感觉心情都更加糟糕了, 可是巨型猫猫再次开口却是，“让45号获得了很多积分。”
　　两句重复的话。
　　最近巨型猫猫总是会出现这样的问题，忽然停顿, 有时候能接上上面说的内容给出合理解释，有时候却是像现在这样似乎给不出合理解释于是将已经说过的内容重复一遍。
　　她的直觉是有人给巨型猫猫设置了屏蔽词。
　　她在怀疑之初就用识海查探过整个数据库, 只是并没有探查出什么来。
　　一切太过蹊跷，但是喻沉总觉得这一切都和这个所谓的45号快穿者逃不开关系。
　　她从来没有见过这样离经叛道的人，公然在快穿世界谈恋爱，公然挑衅前十的存在，甚至那些流言蜚语……
　　喻沉又想到了时星荛的第一个第二个快穿世界，虽然说那些流言蜚语不是无稽之谈，但是这样的结果并不是她想要的。
　　这个女人只是笼络了她的碎片而已。
　　并不是笼络她了，她也不可能给那个女人开什么所谓的后门。
　　“调取时星荛前两次快穿世界的情绪值进行公示”喻沉说完又补充了一句，“每一点情绪值都要公示的清清楚楚。”
　　“另外，声明我和那个女人并没有什么关系。”
　　巨型猫猫：“。”
　　看来主神是真的很讨厌这个人，一点儿关系都不想和那个女人扯上。
　　只是，唉，都扯上两次关系了，要是这次也扯上关系，也不知道主神会不会做什么。
　　—-
　　时星荛吃晚饭的时候没有看到裴萱，晚上睡觉等了大半夜等到快要睡着了也没有看到裴萱，第二天第三天都是这样。
　　时星荛就算再傻也知道裴萱这是再刻意躲她，看来还是进度太快了啊。
　　可是，那不也是意外吗？谁也没想到。
　　算了，裴萱脸皮子薄，她还是去逗逗裴萱好了，不然整天不回房间睡觉算什么啊？
　　时星荛：“你家小姐最近难道都在书房睡觉吗？”
　　小莲本来想给时星荛说清楚院子里是有小姐闺房的，小姐最近都在她的房间睡。
　　只是转念一想，小莲又把刚才想要说的话都咽了下去，心如雷鼓地开口，“时姑娘，小姐最近都在书房里睡，书房里面又冷……”
　　小莲还没有说话，时星荛放下碗筷就先出门了。
　　看着时星荛的背影，小莲双手合十，对不起时姑娘，对不起小姐，但是我感觉我不这样说，你们俩这辈子都不会说话了。
　　时星荛推开门走进书房，只见窗边裴萱坐姿端正，低着头正在写些不知道什么东西，裴萱写得很认真，甚至没有抬头看进门的是谁。
　　大概以为是小莲，裴萱开口，“你把饭放在旁边就好，我一会儿吃。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，有些无辜地看着裴萱，“可是裴姐姐我没有拿饭过来啊？要不我重新去拿了再来？”
　　说着时星荛比了个她现在出去的动作，裴萱抬眸就看到这一幕，少女还是一样的娇俏顽皮。
　　明明只是三天没有见，可是裴萱就是感觉她好像很久没有看到时星荛了。
　　本来压下去的感情在看到时星荛的瞬间丝丝缕缕地往上涌，裴萱愣愣地看着时星荛，“不用，让小莲来就行。”
　　“那好吧，我陪裴姐姐一起在这里等小莲。”时星荛自然而然地坐在裴萱身边，“裴姐姐，你继续写，我就看看你。”
　　裴萱喉咙有些发涩，少女就在旁边托腮看着她，冬天的衣服总是会缠着发丝，此时时星荛的发丝却绕在她的衣服上，丝丝缕缕地绕着，仿佛想要她多看她一眼似的。
　　裴萱本不欲分心，却还是被时星荛不躲不避就这样看她的眼神看得没有办法不分心。
　　裴萱放下笔，“荛荛过来做什么？”
　　时星荛伸手捏了一绺裴萱的发丝在手心玩弄，“我来问裴姐姐最近为什么不回房间睡觉？是不想看到我吗？”
　　时星荛问问题很直接，说到最后一句的时候抬眸看着裴萱，像是一副想听对方说实话的模样，又像是在说自己并不好糊弄。
　　“不方便，你睡榻上不好。”裴萱只是淡淡开口，说完裴萱又找补一般补上一句，“院子里房间多，一人一个房间比较好。”
　　时星荛长而蜷曲的睫毛微垂着，似乎裴萱说这话惹她不开心了，有点儿委屈的样子，委屈又忍不住巴巴地望着裴萱，“可是，裴姐姐，我想和你一个房间啊。”
　　“你觉得我睡榻上不好，我可以和你一起睡床上啊。”
　　裴萱：“……”
　　时星荛表现的是很可怜，但是这人向来是个小精灵鬼，看起来剋按，心里的盘算却不无辜。
　　现在最好不好说话了，要是说话了，大概又要掉进时星荛挖的坑了。
　　见裴萱用不回应她的话来应付她，时星荛咬了咬唇，伸手拽了拽裴萱的袖子，“裴姐姐是不是因为前几天的事情生气了？”
　　“裴姐姐不要生气了好不好？我真的不是故意的。”
　　可怜极了的模样，那双潋滟的眸子委屈得都带上的泪花，好像她要是再不理她，她就能委屈得哭出来一般。
　　裴萱再次心软。
　　明知道和她说话回踩她的坑，裴萱还是开口了，“没有，我没有生你的气。”
　　时星荛抬眸，那双眸子里的泪水还将落未落，“真的？”
　　裴萱忍不住伸手摸了摸时星荛的发丝，语气有些僵硬地安抚，“我骗你做什么？我真的没有生气。”
　　时星荛才唇角轻轻弯了弯，眸中的眼泪却顺着脸颊淌了下来，笑得样子好像还是很委屈，还不等裴萱反应，时星荛就先环住了她的腰，“我就知道裴姐姐不会生我的气。”
　　“好姐妹抱在一起本来就是很正常的。”
　　“好姐妹之间也是亲亲很正常的啊。”
　　裴萱：“？”
　　正常吗？不太正常吧？
　　时星荛：“裴姐姐，那今天晚上可以一起睡吗？”
　　裴萱后背有些僵，时星荛真的太缠人了。
　　半天没有等到裴萱回应，时星荛有仰头，轻声询问，“嗯？裴姐姐？”
　　软乎的语气都是在撒娇，裴萱只感觉时星荛就是一只机灵的小狐狸，一步一步牵着人往自己的陷阱里走，裴萱温声开口，“我今天回去睡就是了。”
　　“但是我睡软塌上，你睡床上。”
　　时星荛眨了眨眸子，成功了好像又没有成功，时星荛手还轻轻拽着裴萱的衣服在，啊，老婆现在在想什么啊？
　　难道老婆不喜欢她？
　　那她是不是应该学学怎么钓老婆啊？
　　时星荛乖乖地开口，像极了好宝宝，“不了，还是裴姐姐睡床上，我睡榻上好了，我睡惯了软榻了，换地方我睡不着。”
　　---
　　晚上裴萱是回房间睡觉了，只是时星荛泄气地躺在软榻上，从裴萱回来她就一句都没有说。
　　呜呜呜，老婆眼光真的好高啊。
　　撒娇不管用，哭也不是很管用。
　　老婆好像不是很喜欢她，老婆好像更喜欢读书。
　　撩老婆老婆就好几天都不跟她说话，她还没有谈过这么难谈的恋爱。
　　时星荛想了大半晚上终于撑不住了，要不，直接爬老婆床让老婆对自己负责吧。
　　时星荛本来只是恶向胆边生，可是越想越觉得可行，就算不能真的睡，上床抱着香香软软的老婆睡也是快乐的啊。说不定趁着老婆不注意还可以偷偷亲亲老婆。
　　看到时星荛抱着枕头站在她床边，轻声喊“裴姐姐”的时候，裴萱心里乱了一下。
　　女人一头青丝如瀑，白皙的脸不染一丝胭脂水粉却美得惊人，明明是很明艳娇媚，甚至有些祸国殃民的祸水长相。
　　可是这样委屈巴巴喊她却让人觉得这人无辜极了，就像是只是一只才变成人的小狐狸，就算有人因为她国破家亡了，也会让人觉得不是她的错。
　　“裴姐姐我睡不着，我可不可以和你一起睡？”
　　裴萱坐了起来，有些担心地看着时星荛，“又做噩梦了？”
　　时星荛：“？”
　　她什么时候做噩梦了？
　　不知道。
　　但是她感觉她现在说自己做噩梦了，裴萱能让她上床。
　　时星荛乖巧地点了点头，那双漂亮的眸子适时流露出点儿害怕恐惧，一举一动好像都在说自己做噩梦了，她现在很害怕。
　　“你睡里面还是外面？”
　　时星荛唇角比AK还难压，成功了诶，原来通关秘诀是说自己做噩梦啊。
　　“都可以。”
　　时星荛上床自然而然地抱住裴萱，还轻声开口，“裴姐姐抱。”
　　裴萱有些无奈，却还是把人抱在了怀里，“现在不怕了？”
　　时星荛拽着裴萱的手，“还有点儿。”
　　时星荛又眨了眨眼睛，“裴姐姐我可以亲你吗？”
　　裴萱：“？”
　　“你亲亲我，我就不害怕了。”
　　裴萱轻轻捏了捏时星荛的耳垂，“不行，乖点儿。”
　　时星荛继续央着人，“裴姐姐是不是也不喜欢我啊？”
　　时星荛又提起了喜欢这个词，没有不喜欢，可是……
　　裴萱捏了捏时星荛的耳垂，“没有不喜欢，别人不喜欢是他们没有眼光。”
　　“没有不喜欢就是喜欢对不对？我也喜欢裴姐姐，裴姐姐我娶你好不好？”
　　时星荛一向都是这样直白，可是这样的直白总是会让人措手不及。
　　“荛荛睡觉了。”
　　又转移话题，裴萱一直这样转移话题她都要怀疑裴萱心虚了。
　　时星荛翻身把人压在身下，看着裴萱的眼睛，“没有不喜欢就是喜欢，喜欢就是想和我在一起，想和我在一起不就是想和我成亲？裴姐姐在犹豫些什么？”
　　“裴姐姐，我们喜欢彼此，裴姐姐为什么还要逃避呢？”
　　时星荛将她环进了自己怀里，如瀑一般的发丝落在她身上，那双亮亮的眼睛就这样看着她，像是要杜绝任何她说谎的可能。
　　很漂亮的一双眼睛，那双眼睛装着不解，也写着不准她逃避的执拗。
　　喜欢，是了，是喜欢的。
　　她从来没有看过比时星荛还要鲜活的人，这样鲜活的人，就像是这样一潭死水的生命里的一泓活水，让她就要干涸的生命又重新活了过来。
　　她并没有想要留着时星荛，也没有想过和时星荛互诉喜欢，点明互相的心思，她一直以为只要她知道她们之间互相喜欢过就可以了。
　　她的一生只要有过这样一刻，也就胜过终身了。
　　可是，时星荛却这样执拗，几乎逼得她没有办法逃避了。
　　裴萱伸手执住时星荛的手，脸主动贴上时星荛的手，那双带着冷意的双眸仿佛被什么融化了，宛若初春冰雪初融让人心悸到了极点的春寒料峭。
　　时星荛身子不知道怎么形容这样的感觉，只是太让人着迷。
　　“荛荛，你想做什么？”
　　后面的事情发生的太过水到渠成了，时星荛整个人都是晕晕乎乎的，她是想着爬裴萱的床，但是她想的最多也就是偷偷亲亲。
　　直到看到了裴萱那双狭长的眸子逐渐迷糊，看到裴萱轻轻咬住下唇，不断将呜咽的声音吞下，时星荛才有了一点儿真切感。
　　时星荛主动凑上去，吻上薄唇，轻声央着向来冰冷带着一身傲骨的裴萱，“裴姐姐不要咬，受不住就出声。”
　　只是时星荛这样温声软语的轻哄却让裴萱更加固执不肯出声。
　　天还没有亮，
　　裴萱光着脚踩在地上，伸手去捡地上衣服，可是看到被扯坏的衣服，裴萱面上依旧是冷冷的，没有太多表情，耳根却红透了。
　　时星荛睡醒发现裴萱不在了，人都还是懵懵的，她是不是做梦了啊。
　　昨天晚上的记忆有多清晰，现在时星荛就觉得有多不真实，裴萱是什么样的人，她从来不觉得她和裴萱会那么水到渠成。
　　只是，时星荛还时忍不住想，或许裴萱就是因为喜欢她，所以愿意为了她跨出那一步呢。
　　况且她们都这样了，她不相信，裴萱还要抵赖，还要说什么不喜欢她。
　　那个人的爱意永远是行动先言语一步表达出来的。
　　她喜欢，她不一定会说。
　　但是要是她不喜欢，她一定会推开，一定不会和做那种亲密到了极致的事情。
　　时星荛出门刚好遇见小莲，小莲先叫了一声“时姑娘”
　　“你要去给裴姐姐送纸墨吗？”
　　得到肯定回复，时星荛才开口，“我给裴姐姐送过去。”
　　裴萱似乎也预料到了时星荛要来找她，裴萱抬眸看着时星荛，那双眸子似乎也带上了点儿不似平常的情绪，“你来的正好，我刚好有事情要和你说。”
　　时星荛说不出来那是什么情绪，只是觉得住这样的裴萱和以前的裴萱都不太一样，平常的裴萱都是冷冷的，对什么都是淡淡的。
　　偶尔会展现出一点儿温柔，可是那点儿温柔也是克制的，让人要仔细去感受才能察觉。
　　更多的时候，裴萱是被她逗得又羞又恼。
　　时星荛：“？”
　　说昨天晚上的事情吗？
　　看来是她多想了，裴萱没有不要她的意思。
　　时星荛缓缓眨了眨眼，唇角弯了弯，拿着纸墨往裴萱那边走。
　　眼前人穿了一身绣着云纹的雪外衫，领口露出一点鲜红色的里衣边颈，只是一点红就鲜活逼人。
　　裴萱认真地看着一步步往她走过来的女孩。
　　“裴姐姐想说什么现在可以说了。”
　　很亮的一双眼睛，也很鲜活的一个人，可是此刻裴萱却侧眸看向窗外，像是回忆什么一样开口，“我遇见你的那天也是像外面那么大的雪。”
　　“其实那天我不准备救你的，只是听到你在喊姐姐。”
　　时星荛有些迷惑地看着裴萱，所以呢？
　　裴萱是想说些什么？
　　“有些事情我没有和你说过，教我识字写文章的先生有一个女儿，我和她一向以姐妹相称，后来先生一家搬到了京城。”
　　“我和她感情很好，所以才会因为你那一声姐姐救你。”
　　时星荛现在还有什么不明白的，裴萱的意思不过是，裴萱是因为另一个救她，她从来都是另外一个人的影子。
　　时星荛唇角弯起一道几乎可以算作温柔的笑，声音也是也放得很轻，“所以呢？你喜欢她？所以不喜欢我？”
　　“裴姐姐，你难道不觉得你的说法太过拙劣了吗？”
　　裴萱转身，那双冷冷的双眸对上时星荛含笑的双眸，“事实就是如此，你不相信，我也没有办法。”
　　裴萱在她来之前就喜欢了别人，时星荛不相信，“那昨天晚上了，你也是把我当作她了？”
　　“昨天晚上又算是什么？昨天晚上你不是愿意接受我的意思？”
　　裴萱看着时星荛的那双眼睛依旧没有太大的情绪，这副样子就像是在默认一般。
　　“你出来也很久了，我把你从大雪里救回来，你把我从火坑里拉出来，该报的恩你也报了，你应该走了。”
　　说完裴萱才收回自己的视线，端是一副不愿和时星荛多费口舌多模样。
　　“裴姐姐，你再看看我。”
　　可是等了很久，时星荛都没有等到裴萱抬头看她。
　　不知等了多久，时星荛眼里的光一点点湮灭，推开门消失在漫天风雪之前，时星荛才开口，“既然你不想看到我，那我如你所愿。”
　　走了。
　　裴萱看向窗外，只觉得外面的风雪更盛了。
　　裴萱视线冷极了，像是看了千年往事，一点儿情爱已经没有办法引起她半点儿注意，也不能再让她的心有一丝悸动。
　　—-
　　猫耳朵有点儿担心地跟着时星荛，“荛姐，你没事儿吧。”
　　这还是她荛姐第一次在感情上滑这样一个铁卢，以前的小世界，哪个主角不是追着要和它姐谈恋爱。
　　别人做任务可能主线是做任务，可是它荛姐做任务从来都是主线谈恋爱的。
　　时星荛找了个酒楼，坐在北昌郡最高的酒楼上，就越加感觉外面的行走的人很小很小。
　　时星荛手搭在阑干上托着腮看着下面人来人往，不知道在思考些什么。
　　这个恋爱就谈吧，一谈一个不吱声。
　　裴萱顾及的是很多，但是裴萱也不是一脚把她踢下床就不认她的人啊。
　　她甚至感觉今天的裴萱给她一种很奇怪的熟悉感，唔，全身上下就嘴最硬的熟悉感。
　　啊不，也不完全是，还有一种这个恋爱也配让劳资谈的感觉。
　　猫耳朵：“荛姐，要不要我帮你查查剧情，是不是真的有这样一个人？”
　　时星荛仿佛才回神，吃了一口热酒，“不用查了，她真说出来，就必定会有这样一个人。”
　　裴萱总归还是一个心思缜密的人，说假话本来就应该基于事实，只有真假参半才能真的唬到人。
　　猫耳朵：“？”
　　怎么感觉她荛姐不是很着急的样子啊？
　　这样子也不像刚被老婆赶出门啊。
　　猫耳朵：“荛姐，你不气啊？”
　　你老婆都跑了，你还不气啊？你要是真不气，我都要怀疑你是不是真的不喜欢你老婆了？
　　是星荛你不慌不忙地喝着酒，“气什么？我记得这个世界又没有说要让裴萱的喜欢上别人，和别人谈恋爱。”
　　猫耳朵：“？”
　　更听不懂了。
　　“她不喜欢我就不喜欢呗，大不了到时候我强取豪夺。”时星荛唇角弯了弯，那双漂亮潋滟的眸子里压着一丝让人难以捉摸的心思。
　　表面说着自己不气不气的小狐狸，实际上已经一肚子坏水的小狐狸。
　　不喜欢，那就操到喜欢。
　　反正她的祂不就喜欢这种情趣吗？
　　她和祂好好玩玩也不是不可以。
　　喜欢一个人不就是要喜欢她的所有吗？这不是某人说到话吗？
　　她会喜欢祂包括喜欢祂的睡了就不认……
　　想必，祂也会喜欢她的不服气就睡到祂服气吧。
　　—-
　　“小姐，你让时姑娘离开做什么？”小莲刚知道时星荛走了，就慌慌张张地闯进了房间，“你不是那么喜欢时姑娘吗？”
　　裴萱抬眸视线冷到了极点，“谁说我喜欢她了？”
　　裴萱一向很冷，但是裴萱真的没有对人这么冷过，小莲有点儿懵，可是想着这是自家小姐，小莲还是忍不住劝，“可是小姐，要是时姑娘不在，张氏她们又找我们麻烦怎么办？”
　　裴萱不解地看着面前的小丫头，“她在，她又能如何？我为何要指望她？”


第061章 长公主VS女状元
　　小莲心里的疑惑却没有多少了, 最后也只是以为时姑娘和自家小姐在闹脾气，或许过一段时间两个人的关系就会缓和，可是她又担心两个人关系也不会缓和。
　　说实话她不想时星荛走，不管因为相处了这些时间, 还是因为时星荛真的足够维护她家小姐。
　　小莲：“那最近的张氏那里的事情我也帮小姐注意着一些, 但是张氏估计最近也没有什么心思管小姐这边的事情。”
　　像是自说自话一般, 裴萱淡淡开口, “张氏那边又怎么了？”
　　小莲连忙又把她在别的院子听到的事情给裴萱讲了一遍，“就是张氏像是想把裴如兰嫁出去，就是嫁给那个之前想诬陷小姐那个小人。”
　　“裴如兰那边整天整天的在闹呢，说她不嫁给那个小人。”
　　“小姐你说她们也算是偷鸡不成蚀把米，没有害到小姐反倒是把自己也栽进去了。”
　　裴萱听完小莲的话, 神情淡淡的, 只是随口问了一句，“裴如兰什么时候出嫁？”
　　“就定在三天后，仓促得很，出嫁的嫁妆也准备的很粗糙, 都不像是张氏平时那个张扬的样子。”说完小莲又忍不住添上一句，“不过想来张氏现在的生活也好不到哪里去，被收了管家权自然嚣张不起来。”
　　---
　　“你们听说了吗？裴郡守要嫁女儿了。”
　　“我也听说了, 嫁的好像还是之前那个诬陷裴家嫡小姐最后发现和裴家二小姐有染的人。”
　　“啧, 怎么会这样, 裴郡守知道了对方是什么人还执意把自己女儿嫁出去，不是把自己女儿往火坑里推吗？”
　　时星荛继续在一旁剥着花生，猫耳朵化成了一只雪白的猫儿窝在是时星荛的怀里, 听到这话，猫耳朵蹭了蹭时星荛的手心, “荛姐，你是不是可以稍微放心一点了，张氏在忙裴如兰的事情，裴小姐那边应该不会出什么事情。”
　　时星荛虽然离开了裴家，但是猫耳朵知道，时星荛还是在时刻关注着裴府的事情的。
　　时星荛揉了揉怀里的猫耳朵，漫不经心地“嗯”了一声。
　　时星荛一摊手把手里剥的花生都递给了猫耳朵，“吃吧，吃完我们也去办点儿正事儿了。”
　　把花生米数据化以后，猫耳朵把时星荛剥的这把花生米都吃光了。
　　真香啊。
　　要是它姐再给它点儿酒就好了，跟着时星荛过了几天围炉烤火，吃花生米和喝小酒的日子，猫耳朵都觉得做系统没有意思，还是做人，享受这人间烟火更有意思。
　　京城凌霄阁，
　　江月现在正在所有人谈话的中心，
　　“听说下个月神女就要册封皇后了。”
　　“不是你们真的觉得神女很厉害吗？我看什么神女天降庇佑我大盛都是假的吧，若真是如此，北狄怎么会一下子开始攻打边城呢。”
　　“虽然说长公主是想一出是一处，作为女子也风流得很，但是长公主是我们大盛当之无愧的战神啊。”
　　“要不是长公主死了，我们又怎么会被北狄侵犯？”
　　“什么神女啊，长公主带兵打仗的时候她不在，现在日子好过了，她嗐……”
　　“我们的陛下也是这肩不能抗，手不能提的，这大盛没有了长公主应该怎么办啊？”
　　“我大盛还是要长公主庇佑的。”
　　又在京城晃了一天，她算是明白她那十八个面首给她的洗白方式了，这几个人就是带节奏也是有一手的。
　　没几天的时间，她就从之前的人人喊打到现在的人人缅怀了。
　　时星荛灵魂行走在京城，路过了左丞相家，还看到左丞相在门口烧纸。
　　时星荛抱着看戏的心态上去，想要看看这个平时在朝堂上老是跟她唱反调的小老头家里谁挂了。
　　哭得还挺伤心。
　　然而，等走近了时星荛却听到，“殿下，殿下，你怎么就抛下我们这些老臣走了。你都不知道现在的朝堂多乌烟瘴气，要不是有你留下的十八位面首，我看那个……他是真的要把我们大盛都卖给北疆了。”
　　时星荛：“……”
　　哦豁，哭丧哭到正主面前了。
　　小老头还在一把鼻涕一把泪地嚎，“我们陆家本来就十代单传，还只有这么一个女娃，我本来还指望着开了科举她可以考取功名，然后以后也可以担起我们路家的担子。”
　　“结果现在，他们居然要我的宝贝女儿去和亲，那种蛮荒的地方，我的女儿哪里受得了啊。那北狄王都六十岁了，都可以当我爹了。”
　　“要是殿下还在，殿下现在肯定就带着我们打过去了。”
　　时星荛眨了眨眸子，原来是为了这件事情给她哭丧啊。
　　时星荛蹲在一边看着小老头哭，看够了才伸手扯了扯小老头花白的胡子，时星荛嫌弃开口，“别哭了，哭丧呢。”
　　刚才还嚎着要时星荛给他做主的小老头听到时星荛的声音，腿一软就跪在了地上。
　　时星荛：“……”
　　有时候当鬼也挺无语的。
　　你不出现的时候，他使劲哭丧。
　　等你出现了，他自己都怕得要死。
　　时星荛：“明天去上奏让你们的神女或者小皇帝自己去打仗，让他俩二选一，听懂了吗？”
　　说着时星荛又伸手拽了拽小老头的胡子，“他们打赢了，你女儿就可以不用嫁了；要是打输了自然有人去嫁，反正不是你女儿。”
　　“把你的好同僚一起叫着把这件事情弄好。”
　　小老头最开始还在啊瑟瑟发抖，可是听到时星荛许诺的结果，小老头也没有多害怕了，只是还是不住地往地上磕头，“臣谢恩，长公主在天之灵还庇佑着大盛真是我们大盛之福。”
　　“殿下之前是我错了，是我对女子有成见，老臣错了。”
　　说到后面小老头泪眼婆娑的，就差想把时星荛的牌位放在祠堂一起供着了。
　　时星荛：“……”
　　行吧行吧。
　　时星荛灵魂晃回了长公主府才显出形状，看到自己十八个忙得脚都不沾地的面首。
　　时星荛拍了拍手掌，“你们过来，你们现在去帮我做点儿事情。”
　　“？殿下可是明天就杀上金銮殿，把皇位给你抢过来。”
　　“殿下，你现在风评已经完全逆转，神女和陛下已经完全被你踩在脚下，现在你才是最受大盛百姓拥戴的……魂，现在上位就是最好的时候。”
　　时星荛：“……”
　　杀疯了，杀疯了，这群傻子真的杀疯了。
　　时星荛面无表情地十八个面首说了自己要他们做的事情，又补充了一句，“是其它事情，你们尽快给我办好。”
　　听了时星荛的要求，十八个面首各个表情奇怪。
　　时星荛轻咳了一声，“这件事情你们协商着去办，给我办好，还有就是把神女给我送出去打仗，这是我们接下来的一部分安排。左丞相那边现在和你们站一队，好好处理。”
　　---
　　张宇骑着高头大马，脸上的表情喜气洋洋，还没有到裴家他都已经快要乐得合不了嘴了。
　　裴萱，他已经想了裴萱好久了，那张清冷的脸，他从来就没有见过那般的女子，一想到这样的女子以后会叫她夫君，他就乐得不行。
　　只是想到裴萱读了那么多书他又有点儿不乐意了。
　　女人读那么多书做什么，自古以来就是女子无才便是德，读那么多书根本就是没有用的。
　　裴萱什么都好，就是书读多了，人就傲了，这样傲的人怎么能够侍奉好夫君侍奉好婆母，以后又怎么带孩子。
　　等裴萱嫁过来之后，他肯定不准裴萱再多读那么多书，裴萱应该继续学的是怎么相夫教子。
　　他总是可以把裴萱调教成一个他满意的样子，要是还那么傲气，大不了就打，打总是可以把人打乖的。
　　---
　　“你们要做什么？我们小姐，你们要带我家小姐去哪里？”小莲还想要拉出被喂了迷魂散拉出去的裴萱，可是药效上头，小莲就算再怎么想，也没有办法将裴萱拉回来。
　　她就说裴氏怎么可能把自己的女儿嫁出去，原来是又是想要害她家小姐。
　　小姐，她家小姐！
　　“那个小丫头怎么办？”
　　张氏手里捧着暖炉，唇角的笑意几乎都快要压不住了，“也给她一起迷昏了扔到喜轿上，交给姑爷，姑爷不会让他们主仆二人跑掉的，否则那个小丫头要是找了人去给那个女人通风报信，那可就不好了。”
　　看着两个人被扔进了喜轿，张氏心情又好了几分，真是老天都在帮她，她本来还有些为难应该怎么样避开时星荛，把裴萱送走。
　　可是裴萱倒好，直接自己把人赶走了。
　　唯一能救裴萱的人也被裴萱亲自赶走了，裴萱也算是自作自受了，现在没有人能救得了她。
　　小贱蹄子就是小贱蹄子，连人心也留不住。
　　看着喜轿越走越远，张氏转身回了宅院，径直去了裴如兰的房间。
　　她的如兰最近都在家里好好读书，她还找人看了裴如兰的文章，她请的那些名家都对裴如兰的赞誉很高，说她虽然上学晚，但是很有灵气。
　　看着自己女儿两耳不闻窗外事好好读书的模样，张氏的心情更好了。明天科考，她的如兰定能取得一个好的名次。
　　---
　　裴萱安静地在轿子里观察着喜轿里面的一切。
　　从喜轿被抬出裴家，裴萱就一直在计算着路程，张氏大概是怕她半路醒过来会逃跑，她和小莲的手脚都被绑住了，嘴也被塞住了一团棉布，就算想呼救也不可能。
　　裴萱眸光黯了黯，脸上的表情还是很冷静。
　　她们已经走出了很远，并且中途还从人步行抬轿变成了马车，裴萱估计她们已经出了北昌郡。
　　裴萱本来计划好的东西，此时却被这样的变故打乱了，她甚至不确定来接亲的是谁，她的目的又是什么。
　　或许是张氏是对她起了杀心也犹未可知。
　　表面上是送她出去替裴如兰出嫁，实际上是想把她送出北昌郡杀掉，如果是这样，情况会比她想象中的要复杂很多。
　　要她杀一个张宇她还有些许把握，只是若是面对想要治她于死地的人，她的把握就小了许多。
　　罢了，也只有走一步看一步了。
　　能搏出一点生机就是一点生机。
　　---
　　一顶红色喜轿自从进了京城，一路的唢呐声就没有停过，一起在旁边候着的人进城门就开始撒喜糖。
　　一个贪吃的糖果的小孩儿刚上前捡了一个糖果就立即被母亲拍手打掉手上的糖果。
　　“怎么什么都想吃啊，你没有看那人……”
　　女人视线死死地盯着抬轿子那人裤子上的大片大片的血迹，本来晚上成亲就够奇怪了，居然还有血，也不知道这亲是怎么回事儿啊，或许还搭上了好几条人命。
　　这糖她是万万不敢让自家孩子吃了的。
　　大盛的习俗是早上出嫁，像是这样大晚上出嫁的她们还从来没有遇见。
　　事情太过诡异，百姓们站在旁边都不敢上前，就算唢呐群笛吹奏得再喜庆众人也不敢上前去掺和，胆小点儿的已经跑回家了，胆大点儿的还在旁边等着看这个喜轿是抬进哪家的大门。
　　轿子还在不远处的时候，所有人都不大敢议论，害怕大晚上真的招惹了什么不干净的东西。
　　直到轿子走出很远，后面的人才开口议论。
　　“怎么回事儿啊？哪家大半夜的娶亲啊。”
　　“大晚上了真的怪吓人的。”
　　“不是，轿子怎么还抬进长公主府了，长公主不是死了吗？”
　　“我去这是冥婚啊。”
　　长公主死了之后，忽然下旨本来就已经够吓人的了，大盛百姓最近还听说了长公主的灵魂再朝堂上和百官争论的事情。
　　有人最开始还觉得这是无稽之谈，现在这顶轿子又是抬进长公主府的。
　　众人居然有一种自己身在鬼市的感觉，如若不是，为何长公主明明已经死了，却好像依旧和以前一样生活。
　　长公主虽然死了但是她的灵魂却一直飘在大盛，人鬼同乐还不算骇人听闻吗？
　　轿子停稳，身体的疲软已经稍稍恢复，裴萱握着衣袖里的珠钗，她心里才稍微又踏实了一些。
　　本来她是想将计就计离开裴家，在新婚夜打昏张宇逃跑的。
　　但是现在，事情的复杂程度明显超出了她的预料。
　　隔着一层红盖头，裴萱只知道有人把盖头掀起来，随即又听到了小莲呜呜呜的声音，裴萱的心又紧了一些。
　　“要我们帮夫人把手上的绳子解开吗？”
　　是男人的声音，只是被问到的那人似乎没有应允，随即伸过来了一只手，那只手纤长莹润，白皙如玉，一看就是女子的手。
　　那只手只是勾住她的拴住她双手的绳子，随即借着绳子的力引着她出了喜轿，又引着她往前走，裴萱还在想着要记清楚路，却被女人牵着绕了很久。
　　裴萱不知这人是故意带她绕路的，还是因为院子本来就太大了，布局又相似，所以看起来就格外像是在绕路。
　　直到门被关上，一屋子的烛火将整个屋子照的宛如白昼，红烛摇曳，就算隔着红盖头她都依稀能够感受到新婚的氛围。
　　太过刺目的光，带着红的光亮，几乎让人都要睁不开眼睛了，也让裴萱真切地认识到，原来大婚就应该是这样，点彻夜的龙凤烛……只是她此时也清楚的明白这只是一场幻梦，甚至所谓的大婚也是一场笑话。
　　进了门，那人依旧没有想要解开她手的意思，只是转身关上了门。
　　“给我解开，你现在可以出去了。”
　　那人依旧不说话，只是拉开凳子让她坐下，裴萱心里的不解更多了，甚至隐隐想到了一种可能。
　　递过来的一杯酒，那人摆弄着她的手，似乎是想要她配合一起喝合卺酒。
　　裴萱眸色黯了黯，把珠钗往自己袖子里又收了收，笑着开口，“想让我喝合卺酒，你也应该先解开我，我现在不方便。”
　　那人却依旧不大在意，也没有想要给她解开绳子的意思，只是把酒送到她嘴边，示意她喝。
　　“我知道你是谁了，你没有必要在这里装神弄鬼了。”说完这句话，裴萱的语气又冷上了几分，“我不是叫你离开吗？”
　　时星荛唇角弯了弯，“我是离开了啊，现在你在我家，今天也是你嫁我。”
　　时星荛不慌不忙地揭开裴萱头上的红盖头，裴萱生得本来就好看，不施粉黛都足够惊艳，张氏只是给她换了一身红衣就把人扔到了轿子上。
　　头上更是任何装饰都没有，裴萱平常都是束着发的，只是现在青丝散着，及腰的青丝垂着，一种越素越美得惊人的模样。
　　时星荛唇角弯了弯，伸手给裴萱拢了拢发丝，趁着给裴萱拢发丝的时候，手指插-进裴萱发丝，就这这样的姿势捧着裴萱的半侧脸。
　　“裴姐姐，以后我们都不要分开了可好？”
　　烛光之下，时星荛那双潋滟的眸子蕴着点儿水光，漂亮极了的眼睛，真诚又认真，好像她们之前什么事情都没有发生，她们没有争吵，时星荛也没有把她的话听进去。
　　就算她赶她走，她也不会真的生气。反而时星荛现在都在她们今天成亲的快乐中。
　　“不好”裴萱视线偏了偏，不去看时星荛的视线，“我并没有真的想嫁给你。”
　　时星荛唇角的笑僵了一瞬，随即是更温和的笑，手指继续轻轻拂过那张像是清冷绝艳的脸，“不想也无所谓啊。”
　　“谁说成亲非要两情相悦，我觉得强取豪夺也是很好的。既然裴姐姐不愿意好好走流程，那我们跳一点儿流程也挺不错的。”
　　“不喝合卺酒，不想和我结发，那就直接到最后一步吧。”
　　说完时星荛附身把人抱上了床，裴萱抓着袖子里的钗子仰头冷漠又疏离地看着时星荛，“我……”
　　裴萱还没有说完，就被时星荛抓住手。
　　“啊，姐姐在袖子里藏了钗子啊？是要送给荛荛的吗？”说话之际时星荛的唇角还是带着笑意的，但是话锋一转，时星荛就着那根钗子挑起了裴萱的下巴，“还是这支钗子姐姐是想用来杀我的？”
　　时星荛无辜地看着自己，裴萱直觉自己心脏跳得很快，同时又被气得不轻，这个女人真的有恃无恐极了。
　　她没有想杀时星荛，只是时星荛的举动让她恼火不已。
　　“姐姐是想要荛荛血溅三尺吗？”时星荛语气还是漫不经心的，甚至是带着笑的，只是裴萱却感觉，时星荛的心情不好极了。
　　“我真的很喜欢姐姐，我感觉姐姐也是很喜欢荛荛的，可是为什么会是这样呢？”
　　时星荛似乎不解极了，抬着裴萱的脸，“姐姐为什么呢？我就算做错了什么，你要给我判死-刑，总是要给我一个理由的吧。”
　　只是在一瞬间，时星荛的语气就陡然冷了下来，再也没有刚才的漫不经心，也没有刚才的温声细语。
　　裴萱乌泱泱的睫毛颤了颤，随即抬眸看着时星荛，唇角扯起一抹冷笑，“不喜欢就是不喜欢，要什么理由？”
　　好啊。
　　情不知所起，找不到喜欢的原因。
　　所以到后来也是一句没有感情就没有感情了。
　　不喜欢她，最开始为什么又要撩拨她呢？
　　这个女人真的可恶到了极点。
　　央着她喜欢祂，让她记住祂的名字，让她不准忘，最后却也扔给她一句不喜欢了。
　　她是没有忘，可是祂呢？
　　裴萱明明最开始对她不是这样的。
　　时星荛就算再傻也知道，不是裴萱变了，而是碎片的主人变了。
　　还是碎片的主人从一开始就没有变，从一开始就是把她当作玩物，就是觉得逗着她好玩。
　　“不喜欢，那你现在就杀了我吧，裴萱我不污了你的眼。”时星荛逼近裴萱，唇角被她咬破，腥甜的血腥味不断在刺-激着时星荛。
　　时星荛漫不经心地掀了掀眼皮，把钗子塞到了裴萱的手里，不喜欢了，现在就可以了结。
　　她不去了解祂的过去了，她也不需要赢这次赌约了，什么机密她也不想去知道了。
　　祂，既然想要她放过祂，现在就应该了结了。
　　“姐姐，我教你，教你怎么杀人好不好？”
　　时星荛握着裴萱的手，朝着自己的脖颈靠近。
　　那截脖颈雪白柔软脆弱，钗子带上了时星荛的力度往下划拉出一道血线。
　　此时的时星荛就像是愤怒的小兽，被驯服再被抛弃之后，她只是一心求死，被人捧在手心过之后，她没有办法忍受再被这人放弃。
　　疯子。
　　时星荛就是一个彻头彻尾的疯子。
　　裴萱使劲儿攥住了钗子，就在快要插-进时星荛脖颈的时候，裴萱终于从时星荛手里抢到了主动权，抽回了握着钗子的手。
　　狠狠把钗子掷了出去。
　　血还在顺着女人的脖颈往下流，时星荛唇角勾了勾，“舍不得了么？”
　　裴萱伸手给了时星荛清脆的一巴掌，看着人骂道：“疯子，你就是一个疯子。”
　　“疯子？”这个词像是戳到了时星荛的痛处一般，时星荛又笑了笑，可是最后这个笑还没有到眼底，时星荛就把人摁在榻上，吻了上去，腥甜不断在两人唇齿之间交换，裴萱想推开人，却被人抓住手拴在了床榻上。
　　“疯子，我就是疯子，裴姐姐说的没错。”
　　时星荛捏着裴萱的下巴，又去舔了舔裴萱唇角残留的血迹，那双潋滟的眸子带着笑意，“可是，是你先要招惹我的。”
　　“姐姐，你今天不杀了我，我就不会放过你。”
　　她已经给过了祂一刀两断的机会，是她不要的，那就不要怪她非要纠缠到底。
　　裴萱感觉自己都快脱力了，却忽然不知道被女人塞了什么进/去。
　　迷惑——不可置信——羞恼的情绪一一在清冷绝艳的大美人脸上闪过。
　　“你做什么了？”裴萱羞/恼到了极致，那张清冷绝艳的脸上却因为这点儿羞恼更勾人。
　　清冷自持的大美人乱了方寸，想挣扎却没有办法，“你，你给我拿出来……”
　　时星荛却只是淡淡掀了掀眼皮，仿佛根本没有听到裴萱的要求一边，甚至还主动凑上去吻了吻裴萱的侧颈，“姐姐做错了，说错话了，就应该受到惩罚。”
　　“这么多水，姐姐明明应该很满意的啊。”
　　湿濡的嘴唇轻轻蹭着她的侧颈，就像是某种小动物正在轻轻地蹭着主人，裴萱白皙的皮肤上带着靡/丽的红，裴萱闭了闭眼睛，却感觉时星荛把那东西推得更深，于是把帮她的绳子拽得更紧。
　　“姐姐，你现在是不是后悔招惹我了？”
　　“只可惜，姐姐现在才发现我就是一个不择手段的怪物。”


第062章 长公主VS女状元
　　“据说昨天晚上有一定喜轿抬进皇姐的长公主府了？”时炎昨天晚上就听说了这件事情, 于是被吓得一晚上都睡不着。
　　时星荛居然还要冥婚，那肯定是还是眷恋人间的，一想到时星荛还没有安息，还要继续在长公主府流连, 他就感觉头皮都是发麻的, 这应该怎么办啊。
　　更让他害怕的是, 他皇姐可能还会不会来找他, 要是皇姐不满意，可能还会把他弄死。
　　王公公欲言又止，“是这样的，我也听说了，昨天晚上才迎的亲, 听说那个阵仗可吓人了, 路边的小儿都被吓哭了。”
　　别说小孩儿了，听到这个时炎自己都想哭了。
　　时炎抖着手，“这，这样, 长姐大婚，你现在派人去给长姐送新婚贺礼，然后说朕生病了缠绵病榻, 没有办法亲自去给长姐贺喜, 让长姐见谅。”
　　---
　　“殿下还没有起？”十二问了一句。
　　十三瞥了一眼十二, 仿佛在嫌十二不懂事儿，“殿下新婚总是要殿下多睡一会儿的。”
　　小莲自从昨天晚上跟着自家小姐来着这里，她就感觉自一起很迷幻, 听说这里是长公主府，还听说了是小姐是和长公主成婚, 可是她又听说了长公主已经薨世。
　　可是，那长公主明明是时姑娘啊。
　　小莲感觉自己都看不懂到底发生了什么。
　　难道是鬼魂？
　　她就听过自家小姐讲过一个什么杜丽娘和柳梦梅的故事，杜丽娘就是鬼魂和人相爱的。
　　小莲还没有缕清自己的思路，就听到旁边的人开口，“宫里来人了，走去看一看，要不要叫一下殿下啊？”
　　这人话刚说完就被旁边人的白了一眼，“叫殿下做什么？你忘记了殿下现在就是一个魂，叫殿下来，恐怕明天小皇帝又得吓得上不了朝了。”
　　“我说那个小皇帝也真是的，一点儿都不经吓，这个皇帝做不了还不如让我们殿下去做。”
　　小莲：“……”
　　你们长公主府的人都这么嚣张吗？
　　她以前从来就没有听过这样大逆不道的话，不过想来也对，大盛本来也就是表面皇帝把持朝政，实际上是长公主把持了朝堂。
　　小莲越想越觉得自家小姐是真的找了一个可心的好人，殿下不仅在裴家的时候护着小姐，到了京城殿下也可以好好护住她家小姐。
　　这下张氏的算盘算是打空了，反倒让小姐再也不用再在那个家里担惊受怕了。
　　---
　　早上上早朝，
　　时炎刚下下册封江月的旨意，却被左丞相抢先了一步，“陛下，北狄已经快要打到燕云十六州了，刚派遣出去的小将也被俘虏了，要是我们再不派信得过的大将过去，大盛恐要危矣。”
　　“不是说好了大盛送公主去和亲，他们撤兵的吗？现在怎么又打起来了？”听到这个消息时炎又紧张起来。
　　燕云十六州本来就是抵挡北方各个少数民族攻打他大盛的屏障，要是失了燕云十六州，他这个皇位真的可能要岌岌可危了。
　　左丞相：“他们现在已经看不上一个公主了，北狄从出兵就节节战胜，现在士气大涨，更有人说区区一个公主算什么？要是他们能打上京都，要多少公主他们就有多少公主。”
　　时炎拳头都捏紧了，“看来这场仗是非打不可了，众爱卿可有什么属意的人推荐？”
　　左丞相：“陛下，神女定会佑我的大盛不如让神女领兵。”
　　“什么？你说什么呢？神女领兵是你疯了还是我疯了？”时炎像是听到了什么骇人听闻的话，“神女她哪里会打仗，她又是不是皇姐，她哪里会这些东西？”
　　左丞相：“只是让神女过去一段时间罢了，不是真的让神女打仗。神女在那里我们大盛的士气必然要盛一些。”
　　左丞相刚说完，左丞相一党的人纷纷都上前让时炎送神女去北疆。
　　“神女前往北疆必定佑我大盛！”
　　时炎就算还想让江月留在宫里，可是这么多大臣要求已经不是他想留就能留下江月的。
　　并且她现在也在寻思，说不定江月去了真的可以庇佑他的大盛呢。
　　---
　　江月在宫里等着时炎册封她为后的旨意，有了这道旨意，她在大盛才算是真的有了实权，就算时星荛回来她也可以用手里的权力尽情打压时星荛，。
　　只是听到王公公宣旨，江月才发现事情已经脱离了她的掌控，这下她不仅不能把拥有实权，她直接被踢出了权力的中心。
　　又是时星荛，当初她就应该亲自去找时星荛，亲手给时星荛补刀，而不是相信时炎手下的人。
　　时炎真的是个傻子，现在还以为时星荛是真的死了。
　　以为一切都是时星荛的冤魂还在作怪。
　　这个脑袋他也配当皇帝！？
　　---
　　早上裴萱的衣服都是时星荛给穿的，裴萱从来没有想过时星荛居然这么能折腾。
　　时星荛像是昨天晚上什么都没有发生一样，给她穿好衣服以后，又乖巧地喊着她裴姐姐，“裴姐姐，一会儿我陪你吃饭可好？”
　　裴萱没有看时星荛，语气冰冷执拗，“与其陪我吃饭，你不如放我走。”
　　时星荛像是没有听到裴萱的话，“好，我陪裴姐姐吃饭。”
　　裴萱：“……”
　　两个人一起用了早饭，裴萱外面的亭子坐着看书，时星荛也拿了一本小册子在旁边看着。
　　现在时星荛又乖得很，也不打扰她看书，就是安静地陪着她。
　　直到她看了两个时辰的书，时星荛才开口，“裴姐姐起来走走？”
　　裴萱语气冷淡，“不用，我只想你离我远些，我不想看到你。”
　　她现在看到时星荛就能想起自己昨天晚上被人那般强迫的场景，她从来没有想过有一天自己会被人强迫到这个地步。
　　时星荛再次像是没有听到裴萱的话一般，伸手牵起裴萱的手，“好啦，裴姐姐想让荛荛陪你走，荛荛就陪你走好了。”
　　时星荛的语气宠溺极了，裴萱甚至觉得是她是在和时星荛闹小性子，她在央着时星荛陪她。
　　直到晚上，要会房间的时候，裴萱才开口，“你也一起回去睡觉？”
　　时星荛唇角弯了弯，“好啊。”
　　裴萱：“……”
　　很好，这人就是只听自己想听的话，不是自己想听的话就自己歪曲成自己想听的话。
　　真有时星荛的。
　　等进了房间，时星荛就从背后抱住了她，“裴姐姐晚上听话了许多？是想清楚不打算放弃我们的感情了？”
　　女人呵气如兰，说话的语气懒恹恹的，慵懒勾人，十足的让人迷糊。
　　只是时星荛面对的是裴萱，“没有，我只是看看你是不是真的听不到别人说话。”
　　时星荛唇角弯了弯，揽着人走到床榻，顺势把人推倒，“听得到啊，只是姐姐实在爱说一些我不喜欢听的话，只能当作听不到了。”
　　忽然被时星荛推到，裴萱不悦极了，出声呵斥，“下去，时星荛，昨天的事情你想也不要想了。”
　　她今天不是毫无准备，不可能还受制于时星荛。
　　时星荛委屈地眨了眨眸子，手指蹭上裴萱的嘴唇，“好吧，姐姐既然不许荛荛碰你，荛荛不碰你就是了。”
　　裴萱心里稍稍放松，然而就在她心下放松的时候，时星荛再次锁住了她的手。
　　“……你怎么这样，时星荛你出尔反尔。”裴萱气急了，美眸瞪着时星荛，明显气得不行。
　　“是啊，我就是出尔反尔，我这个人就是这样没有什么诚信可言，你现在才知道，不过不完，姐姐就应该明白我是什么样的人。”
　　冬去春来，转眼就到了第二年的春闱。
　　冬装换做春装，燕子也在公主府的房梁之下栖息，初春还带着几分寒气，可是鸟语花香却给公主府添上了些生气。
　　错过了秋闱的女子早就在冬天的时候补考了一场，考上的考生正好赶上今年的春闱。
　　海棠树下，时星荛给裴萱挽着发，手指拢着女人的发丝，青檀木的木梳从上往下梳到了尾。
　　相处了这么久，裴萱还是一如既往的冷，除了晚上总是被时星荛强迫。这样的日子倒是真的像极了她们俩就是平常却又相爱异常的妻妻。
　　时星荛手指挑起裴萱一缕发丝，“裴姐姐明天就要进考场了，裴姐姐紧张吗？”
　　裴萱还在看手上的书，并没有回应时星荛的打算。
　　这两人的平时的相处方式就是这样，时星荛说了无数好话，可是裴萱就是这样不理不睬的，只是时星荛好像也不在意，继续往下说，“考上了，你还会回来吗？”
　　忽地一阵风掠过，海棠花簌簌往下落着，落了一片在裴萱的书上，裴萱眸光微闪。
　　时星荛把最后一支钗子簪在裴萱的发间，裴萱要是能看到会发现这支钗子是她们新婚夜的时候，曾经划破时星荛脖子的发钗。
　　时星荛唇角弯了弯，似乎心情很好，最后附身，裴萱下意识地想躲，她和时星荛相处太久了，久到时星荛俯身，她就能猜到时星荛是要吻她。
　　时星荛稍微愣怔了一晌，唇角的笑也僵住。
　　最后只是伸手手背轻轻拨弄了一下裴萱耳垂上的玉珠，“裴姐姐，你可以走了，我放你走。”
　　说完女人起身，转身离开了。
　　裴萱从来没有想过时星荛会主动放她走，等到她稍稍缓神，下意识想去抓时星荛的手，却抓了一个空。
　　裴萱一转身，只在转角看到时星荛雪白外衣下的一抹猩红裙裾。
　　鲜红逼人的裙裾，就像那夜少女翻墙来找她，在茫然大雪中的一抹红。
　　不知道为什么，明明时星荛放过了她，她现在居然没有一点点儿高兴。


第063章 长公主VS女状元
　　猫耳朵都垂下了耳朵, “荛姐……”
　　猫耳朵是真的为了时星荛伤心，天知道时星荛真的有多喜欢裴萱，可是裴萱真的好伤人啊。
　　说时星荛是个疯子，时星荛应该是最不想听到别人说它是疯子说她是怪物的吧。
　　不仅如此, 裴萱还总是摆出一副时星荛接近她她都觉得讨厌的模样, 刚才不经意的躲避它看了都难过。
　　它一个猫耳朵看了都难过。
　　还不知道它荛姐有多难过, 它荛姐最近都不怎么跟它说话打趣了。
　　要是以前时星荛遇见这么讨厌她的人, 可能直接想方设法让这样的人生不如死，前面两个世界的路泽和杨逍都是那样的结果。
　　所以，它荛姐得是有多爱，才会裴萱都那么讨厌她了，还要护着裴萱到裴萱参加最后的科举考试。
　　知道裴萱参加了科举之后, 就有能力报仇了, 就放裴萱离开了。
　　猫耳朵以前一直以为时星荛的爱就是那种张扬到了极致的爱，永远大胆张扬，喜欢你就巴不得把所有的东西都给你，伤害你的人她也一个都不会放过。
　　它一直以为“放手”这个词是不会存在时星荛的字典里的。
　　现在她是真的看到它姐放手了。
　　时星荛这段时间都太冷静了, 冷静到它都能感觉到时星荛冷静的表面下的天崩地裂。
　　“荛姐，你要是伤心你就哭好了。”猫耳朵在时星荛腿上蹭了蹭，“朵朵陪着你啊。”
　　时星荛摸了摸猫儿朵, 懒懒地看了一眼外面的春阳, “今天的太阳还挺好的, 也差不多了，我们总不能把所有心思都放在裴萱身上吧。任务总还是要做的。”
　　---
　　“殿下，裴姑娘已经离开公主府了。”
　　时星荛挥了挥手, “知道了，她平常喜欢问十七问题, 和十七关系还不错，你让十七注意点儿她那边的事情。”
　　“不过应该也出不了什么事情。”
　　时星荛又淡淡补充了一句。
　　“殿下也不必伤心”十二感觉时星荛心情实在算不上好，忍不住劝了两句，“裴姑娘心不在殿下这边，殿下放了她离开也好，反正以后，殿下总是会遇见其它的人。”
　　只是这一劝，时星荛好像心情更差，她最开始总是觉得她们是还有情谊在的，强求了这段时间，时星荛却忽然觉得，好像只是她一个人在守着那点儿情谊。
　　或者，她也想日久生情，可是时间越久，好像裴萱是越加讨厌她了。
　　也罢，就这样吧，她自己也不清楚自己现在应该要怎么做。
　　她恨的时候，恨不得把人就这样拴在这里一辈子，恨不得就和那人一直在这个世界相互折磨。
　　可是每次看到裴萱抬头看外面，看房梁的燕子，她又觉得她不应该强迫她。裴萱眼里的冰冷会一次一次刺痛她，让她几乎克制不住自己的理智。
　　---
　　春闱考场之外，
　　裴如兰站在场外，张氏也陪着女儿进京来考试了，进考场之前，张氏又拉着女儿说了好一阵。
　　裴如兰今天能站在这里，张氏高兴得不行，“笔墨带好了吗？希望到时候分到一个好的位置。”
　　只是在一个转身看到裴萱的时候，张氏的表情出现了一瞬破裂，裴萱怎么在这里。
　　张氏此时脑海里只有一个想法，不能让裴萱进考场，不能让裴萱夺了裴如兰的荣宠。
　　张氏当即跑上去，“你个小蹄子，我好心把你嫁人，你居然在路上杀了张宇就跑了，你个杀人犯，你还想参加科举。”
　　张氏此话一出，周围的人都纷纷开始看热闹，杀人逃逸，还要参加科举，这样的女子考上了，朝廷上的官员岂不是要出一个杀人犯。
　　张氏举起手就想被裴萱一巴掌，却被小莲一把抓住了手，“姨娘是疯了吗？”
　　“我们夫人是长公主明媒正娶的妻子，你说什么浑话呢？”
　　小莲在长公主府这些日子也不是白待的，这些日子耳濡目染，她也不再是曾经那个遇见事情就躲在裴萱背后哭的小姑娘了。
　　特别是，时星荛教了她不少。
　　第一条就是不能让她家小姐受委屈，遇见事情尽管搬出长公主府的，别人自然不会说什么。
　　有长公主府给她家小姐兜底，别人都没有办法欺负她家小姐。
　　张氏一脸不可置信，“你，你说什么？”
　　小莲又往前站了站，“我说，我家夫人是长公主的妻子，你要是再冒犯我家夫人，你就等着找死吧。”
　　忽然又听到她是时星荛的妻子这句话，裴萱不知道自己是什么心情。
　　“这就是殿下的娶的女子啊？”
　　“你们才知道啊，之前补考的两次，这女子都是以第一名，现在看来不仅有才还长得天仙似的。”
　　“你们也不看看长公主是什么人，长公主的眼光难道能差吗？”
　　“现在看来殿下和这女子简直天作之合，只是殿下就是死得早了些，否则现在应该也是很恩爱的一对吧。”
　　“唉，毕竟是冥婚。”
　　裴如兰听着那么多夸裴萱的话，脸上的厌恶根本藏不住，凭什么裴萱一出现，所有人都在夸裴萱。
　　裴萱替她出嫁，嫁给张宇，张宇中途死了也就算了，她居然嫁到了长公主府，居然有了这样的荣宠。
　　现在的裴萱有了长公主府作为庇佑，就算考不起功名也她也有了依靠有了庇佑，她的地位也是一般人根本比不了的。
　　明明这样的机会差点儿就是她的了。
　　再一想到裴萱的两场补试都是第一，裴如兰就更气不打一处来了，她拼死拼活也是擦着线才能参加今年的春闱，裴萱轻而易举就参加了这次春闱。
　　谁知道她的两次第一是怎么来的。
　　或许是因为裴萱背靠长公主府，才会有人给她开后门。
　　想到这里，裴如兰唇角一勾计上心头，朝着裴萱走去，对着裴萱盈盈一拜，“还不知道长姐也在京城。”
　　“长姐前两次都是第一，看来长公主殿下很是庇佑长姐呢，想必春闱也会继续庇佑长姐的。”
　　“我先祝长姐拔得头筹了。”
　　裴如兰的话说得不可谓不阴阳怪气，什么长公主庇佑，就差说裴萱是因为长公主的关系所以才能在前两次补试中拔得头筹。
　　周围的人多是送考生进考场的父母，听了裴如兰这话，当然不乐意，裴萱都内定了第一他们还考什么啊？
　　这不是说着公平公正的科考，这算是什么啊？
　　裴萱越过小莲直视着裴如兰，“你要执意陛下徇私舞弊，你大可以去击鼓沉冤，你现在造谣没有任何意义。”
　　“你不会因为造谣就能考上，能考上的人也不会因为你的一句造谣落榜。”
　　“大盛的春闱最是公正，你大可以看我能不能考上，我要是考不上，你再说我前两次作弊也不迟。”
　　裴萱扔下这两句话，就验了身份进了考场。
　　“是啊，我差点儿被带偏了，大盛的春闱可是从来都是公正的，怎么可能徇私舞弊啊，就算是皇亲国戚被发现了作弊，还不是一样被取消了以后参加科考的资格。”
　　“之前那个作弊的人还是皇后的侄子，最后还不是一样，什么作弊？怎么可能考官都帮忙作弊啊？”
　　“是骡子是马拿出来遛遛呗。”
　　“反正科考下来自然知道裴萱有没有作弊。”
　　“我说啊，长公主这个诏书还真是，说老实话，我是没有看出这些女子有什么德行，大街上就开始吵架。以后为官了也吵？”
　　“你有病啊，男人上朝还不是一样的吵。”
　　“我倒要看看有几个女子可以考上，反正我就不信这群临时开始准备科考的女子能够考过那些从小就读四书五经的男子。”
　　“就是，也不看自己有几斤几两，读了几天书，就想上朝指点江山。”
　　时星荛遥遥看着裴萱走了进去，随即一直在马车里等着裴萱考试。
　　她到现在也想不通，为什么忽然会成这个样子。
　　她曾经感受过祂最忱赤的爱意，无论是林霜染，林逸还是沈意书，沈韵对她，一次次的拥抱，一次次在夜晚抵死缠绵。
　　一次次感受到被爱的感觉。
　　一次次被告诉无论你是什么样的人，但是我爱你。
　　她这段时间想了很多，也翻了很多话本，就是想要一个可以解释这些的原因，可是翻坏了这些书她都没有找到答案。
　　情不知所起，以往而情深。
　　那么情灭呢？
　　真的就像裴萱说的那样没有什么理由吗？
　　时星荛：“朵朵，你帮我个忙。”
　　好不容易被时星荛想起，猫耳朵几乎是立即开口，“荛姐你说。”
　　“你去快穿大厅，帮我查一下最近主神或者主神空间是不是发生了些什么，快穿局又有什么变化。”
　　---
　　春闱结束，大门刚打开，考生的家人们就乌泱泱地往前走。
　　“儿子考得怎么样？”
　　“座位怎么样，没有分到不好的座位吧，你看你，做题做得满头大汗的。”
　　“考试都考瘦了，小可怜快要让娘看看。”
　　看着面前不断来来往往的人接考生的人，裴萱忍不住抬眸看了看，只是到最后她什么都没有看到。
　　裴萱苦笑了一下，挺好，这样就可以互不相关。
　　本来也只是冤孽，她看不上她，也不希望她靠近自己。
　　她放她自由了，这就是最好的。
　　裴萱正在想着，戴着帷帽的女子不知道什么时候已经走到她面前了，一个盒子递到她的面前，“给你，最后一次，不是来纠缠你的。”
　　“只是不想你一个人出考场太过狼狈。”
　　说完女人转身离开了，看着时星荛离开的背影，裴萱握紧了手里的盒子。
　　小莲才好不容易从外围挤到里面，看着自家小姐神情，小莲忍不住开口，“小姐又是何必呢？殿下明明对小姐很好的。”
　　“殿下和小姐都成亲了，有什么话就不能好好说吗？”
　　小莲简直看不懂了，明明离开公主府，她家小姐经常发呆，还时不时以为殿下还在。
　　“小姐明明也是对殿下……”
　　“小莲”小莲话还没有说完，就被裴萱喝止住了。
　　她没有，她不会对时星荛有任何一点感情，时星荛就算能笼络了她的碎片也不能笼络她。
　　---
　　晚上裴萱不知道从哪里找来的桂花酿。
　　清冷的月光下，
　　石桌上摆着一壶酒和两盏酒杯，桂花酿还没有喝下去，一滴眼泪从眼角滑落，落在石桌上，梨花又被吹落了一地。
　　风又卷携被吹落的梨花不断往前滚。
　　宛若一地捡不起的月光。
　　伸手想要抓住却从手缝中漏了出去。
　　她到现在都不太明白到底为什么，她离了那个女人她会完全开心不起来。
　　这是喜欢吗？
　　她的碎片也是这样喜欢上时星荛的吗？
　　喻沉不是很懂，可是一滴一滴往下落的眼泪确实是被她压制的裴萱在伤心。
　　或许是因为裴萱的情绪影响了她的情绪，喻沉想，她并不是真的对那女人有了什么感情。
　　“你很喜欢她吗？”
　　“我不明白她哪里值得你喜欢，明明她强迫你，不顾你的意愿，她不值得你喜欢。”
　　“你说我也是一样喜欢她的？你知道你在说什么吗？”
　　“不是她强迫你，也不是她强迫我？裴萱，你是和时星荛一样疯了。”
　　明明就是时星荛她不知礼义廉耻，不尊神也不奉神，对她先不敬，对她先图谋不轨的，时星荛甚至还想要从她的碎片下手。
　　是时星荛先想要把他拉下神台，她好不容易上了神台，她怎么可能愿意为了时星荛走下来。
　　---
　　“美人，美人，你在哪里？”
　　“皇上我在这里啊。”
　　“还有，还有我，皇上我在这里，你过来啊~”
　　“皇上，臣妾在这边呢。”
　　“哈哈哈哈哈，我抓住你了美人。”
　　听着里面吵吵闹闹的声音，再看外面的等着的大臣王五人都麻了，他们的陛下还真是，什么时候抓美人不好，这段时间明明春闱才结束，现在就在抓美人了。
　　“王公公，你要不再去给陛下说一声，后面的事宜还要陛下安排呢。”
　　王五汗如雨下，“好，我现在就去。”
　　大臣们站在外面面面相觑，仿佛在说时炎这个皇帝真的当得太荒唐了，以前长公主在的时候，时炎还有长公主压着，时炎也不敢生事儿，更不敢白天政事还没有处理就开始抓蝴蝶。
　　看来今天晚上又得去求长公主殿下去关照关照他们的陛下了。
　　“陛下请各位进去。”
　　时炎刚才抓蝴蝶抓得满头大汗，看到大臣们没有觉得扫兴，反而饶有趣味地开口，“听说今年参加女科的好些才女都长得很好，朕在宫中都听说了。”
　　“朕的后宫中也得找一些这样的有才有貌的才女才对，你们说呢。”
　　小老头们脸色一个比一个铁青，时炎也是绝了，选秀那么多女子不够他选，现在给朝廷选人才，他惦记着选妃了。
　　真的不怪长公主脾气不好，现在他们也想给时炎两巴掌。
　　算了算了
　　竖子不可教也，到时候殿试也只能等时炎坐着走个流程，但是最后的结果真不能让时炎说了算。
　　他们是真的怕时炎最后来个长得好看的全都纳进后宫。
　　怎么就摊上了这么一个皇帝了呢，他们现在是真的想长公主把持朝政的那段日子了。
　　但凡时炎现在有个崽，他们都想扶幼子继位，把这个荒唐玩意儿废了。
　　可是这个荒唐玩意儿都这么荒唐了，居然连个崽都没有下。
　　小老头们越看时炎越觉得这个皇帝没有用。
　　---
　　“老爷，你怎么也来了？”张氏听到裴郡守来了京城，脸上的笑都止不住，还是她的如兰得裴郡守喜爱。
　　裴郡守居然还请了假专门来京城，给她们母女撑腰。
　　裴郡守刚喝了一口茶，就眼睛发亮地看着张氏，“我听说萱儿现在已经和长公主殿下成亲了？你们见了萱儿了吗？”
　　张氏本来还笑着的，现在唇角的笑瞬间消失了，但是她也明白现在她不能说其它的，只能掩饰过去，“还没有见大姑娘呢，大姑娘现在可飞黄腾达了，可能也不大愿意见我们吧。”
　　裴郡守又喝了一口茶，“这样啊，没事儿等我亲自去长公主府拜访。毕竟，你只是妾室，萱儿不待见你也是应该的。”
　　张氏攥着手帕，只是妾室，现在裴萱还只是嫁了长公主，这个男人就已经偏心到这处了。
　　若是日后裴萱再考了个状元，这个裴家算是都没有她的位置了。
　　裴郡守又想起什么对着裴如兰招了招手，“如兰，你也学学你长姐，看来多读书是有好处了，萱儿就是书读得多了，所以腹有诗书气自华，才会入了长公主的眼，你也多读点儿书。”
　　“我还没有进京就听说了，萱儿前两次补试都是第一名，你看你都是刚好最后一名上的，这个差距简直大得不行。”
　　裴如兰咬着唇，明明她的爹爹最开始不是这样说的，最开始她爹爹还夸她考得好，给裴家争气的。
　　真的要气死了，裴萱那个贱人居然抢了她这么多宠爱。
　　她从来没有这么希望裴萱能够考不上。
　　略微想了想，裴如兰心情又舒畅了一些，她就不相信裴萱真的有考上的能力。
　　裴萱既没有名师指点，在裴家的时候也没有多少时间读书，她的文章可是娘亲亲自找了名师亲自指导的。
　　她的老师都说了，她这次来京，一定能一举考上的。
　　等她考上了，长公主的目光应该就不会放在裴萱身上，可能，可能，殿下的目光还会放在她身上呢。
　　想到这里裴如兰搅了搅手上的手帕。
　　“明天我去长公主府，你也跟我一起去。对了你倒时候要对你长姐恭恭敬敬的，可不能闹小孩子脾气，得罪了人。”
　　“知道了爹爹。”
　　裴如兰和张氏一起出去，裴如兰忍不住小声抱怨，“娘亲有时候就是白筹划，要是当初出嫁的是我，现在我就是长公主的妻子了。”
　　“长公主已然薨世，我不用伺候长公主，还可以名正言顺的利用长公主的所有权柄。”
　　“我现在应该是何等了尊贵。”
　　“连娘亲现在肯定也被爹爹扶为正室了。”
　　张氏现在也是悔不当初，她是真的后悔了，这福气本来应该是如兰的，本来应该是他们母女俩的福气的。
　　---
　　“殿下，外面夫人的父母想要求见，您见不见？”
　　时星荛正在投壶玩，随着一声“不见”箭划破空气直直投进壶中，“让他们识趣点儿给我滚远些，我现在心情不好。”
　　裴郡守也没有想到还没有见到人，就被人赶了出门，裴郡守脸色铁青，只以为是裴萱不准她们进门的。
　　要不是还怵长公主，他差点儿就在门口骂了起来。
　　一行人都要走了，裴如兰看到一个小丫头，给自己母亲说了一声，转身就走了，等赶上那个往公主府走的小丫头。
　　裴如兰赶紧拿出自己身上值钱的东西，递到小丫头手里，“好姐姐，我是来找我姐姐的，就是裴萱，公主殿下现在的妻子。麻烦你通融通融把我带进去好不好啊？”
　　小丫头疑惑地看着裴如兰，“夫人前些天就已经搬出了公主府了啊，夫人自入府心情就不大痛快，应该是不喜欢我们殿下……”
　　裴如兰唇角都要压不住了，裴萱还真是个没福气的，泼天的富贵都送到她面前了，她还一把就推开了。
　　裴如兰装作无知地提问，“为什么不喜欢殿下啊。不是冥婚吗？殿下也不能把姐姐怎么样啊？”
　　小丫头忍不住开口，“是冥婚，但是你难道不知道殿下去世了以后还能左右朝堂吗？在自己家殿下更是跟活的没有什么两样。”
　　“正常人谁受的住啊，夫人搬出去也是应该的。”
　　她也是佩服夫人的，晚上要被殿下一晚上七次的欺负，白天还要准备考试。
　　夫人晚上气的不行还要骂殿下几句，白天也总是冷着殿下。
　　也是，晚上被欺负成那个样子不冷着殿下，殿下不得得寸进尺了。
　　就是不知道两个人什么时候和好，夫人什么时候搬回来。
　　虽然感觉夫人好像不大喜欢殿下，可是她又感觉两个人之间的氛围很奇怪。
　　若单只是不喜欢，夫人肯定要想办法惹恼殿下的，可是夫人最多也就骂殿下几句，不理殿下。
　　倒像是打情骂俏似的。
　　小丫头越想越远。
　　“姐姐，姐姐，你……”
　　小丫头被裴如兰一拽才收回自己已经不知道飘到哪里的思绪。
　　“姐姐，要不你带我进公主府，要是我能劝和了殿下和姐姐不是也是好事儿一桩吗？”鲜竹福
　　小丫头：“？”
　　小丫头：“你不怕我们殿下啊？我们殿下可不是人哦，你确定你要和鬼说话啊？”
　　裴如兰被小丫头说得鸡皮疙瘩都起了一身，可是想到要是能乘虚而入抢了裴萱的富贵，她咬了咬牙，就着眼睛里被吓出了几滴眼泪，“我怕，但是为了姐姐，我还是愿意的。”
　　裴如兰这副模样成功把小丫头唬到了，殿下最近心情都不好，或许要是真的能和夫人和好，殿下能稍微开心一些。
　　“那你跟我进去吧，但是要是殿下不高兴，你立即就走。”
　　“喏，殿下就在前面了。”
　　裴如兰趴在墙边偷偷想要看这个所谓的已经成为鬼的长公主长什么样，可是等看到长公主的长相，裴如兰忍不住往后退了两步。
　　怎么会是她？
　　不是，她怎么会是鬼？她不是裴萱从荒野里救下来的时星荛吗。
　　裴如兰心中忽然浮现了一种可能，借计假死，还在京城装神弄鬼，她们她们这难道不是欺君吗？
　　裴如兰心如雷鼓，压着心里千头万绪的想法，裴如兰大脑转的飞快。
　　按照以前的恩怨，时星荛肯定不会被她蛊惑，她是没有办法在时星荛这里得到任何好处的。
　　可是要是她不找时星荛要好处，要是找当今的陛下要好处呢，她只要揭发了时星荛欺君，时星荛的气数也算是尽了。
　　她还可以得到皇帝的嘉奖，再加上她长得好看，甚至她自觉她比裴萱还长得好看。
　　说不一定检举有功再加上她的容色艳丽，她还能入皇帝的眼，成为皇帝的妃子，那她可就是真的一步登天了。
　　长公主的妻子有什么稀罕的，她要做就要做拥有的最高权力的那人的妻子。
　　她倒要裴萱好好看看，她是怎么被她踩在脚底的。
　　裴如兰越想越兴奋，她这可以说是一箭三雕了，报复了时星荛，把裴萱狠狠踩在了脚底，最后自己还一步登天了。
　　她怎么这么聪明啊！？
　　不仅如此，她还可能考上进士，多好的名声啊。
　　至于裴萱，愚笨至此，也配和她争。


第064章 长公主VS女状元
　　“出皇榜了, 出皇榜了！！！”
　　皇榜一出整个皇城都沸腾了起来，甚至还有人已经在榜下捉婿了。
　　张氏在出门之前也连连跪在祠堂里上香，保佑裴如兰能够考上，裴如兰能考上她才算是真的扬眉吐气, 最好考高点儿再考高点儿最好能够考一个状元。
　　同时张氏还忍不住咒裴萱, 希望裴萱连皇榜都上不了。
　　唯有这样她才能踩裴萱和她的娘一脚。
　　“小姐, 我们也去看榜吧。”小莲拉着裴萱就要往外走。
　　裴萱停下, “我不去看了，你去看了回来跟我说就好。”贤猪腐
　　裴萱最近心情都不大好，小莲想着今天可以让她出去放松放松，说不一定看到自己考了一个好名次，她还能放松一些。
　　却没有想到门还没有出, 她家小姐就不愿意再往前走一步了。
　　“我不想去看, 你去就行。”
　　小莲没有办法只能自己去。
　　“出皇榜了，出皇榜了，我打赌今年皇榜肯定没有一个女子，长公主就是胡乱来的。”
　　“一群女子也想考过男人, 不是痴人说梦吗？”
　　“一会儿看到榜下的那些女子，我就劝她们回家去绣花。”
　　“哈哈哈哈，那些小女子考不上说不一定还能在榜下捡一个进士夫君呢。”
　　“她想嫁我, 我还不娶这样不安于室的女子呢。”
　　皇榜外, 围了不少人, 众说纷纭的，大多数都在嘲讽长公主的政令痴人说梦，把女子抬得太高, 嘲笑参加科举的女子不安于室。
　　“小姐她们……”
　　左丞相家的小姐苏锦摇了摇头，示意自己身边的小丫鬟不必上前去和那些人理论, “不必在意别人的言语，我们只看最后的结果就是了。”
　　皇榜一开，
　　刚才还在叫嚣，还在说一堆不好听的话的男人瞬间就哑火了。
　　原因无他，
　　前三名均是女子，第一名裴萱，第二名秦秋月，第三名苏锦。
　　不仅如此，榜上女子占了大多数。
　　这样的结果不异于，甩了刚才说那些话的男人几个巴掌，什么女子不行，什么长公主的政令就有问题，这些人口口声声说着女子不如男子，最后却还是被女子比下去的。
　　本来准备榜下捉婿的人都懵了一下，但是想起自己家里还有适龄的儿子，于是开始小心和在场的女进士们说和。
　　甚至还有落榜的男子靠近了苏锦，“苏小姐还真是才貌双全，苏小姐要是愿意高看一眼。对了，忘了自报家门了，我是户部尚书之子，或许我们两家可以结秦晋之好。”
　　苏锦笑了笑，“我看不上不安于室还考不上的男子，公子还是回家再苦读吧，等明年考上了再想娶妻的事情也不晚。”
　　苏锦身边的小丫鬟笑得小虎牙都露出来了，刚才就是那个什么尚书之子说的什么不安于室，她家小姐真会说。
　　苏锦：“走吧，爹爹让我先去长公主府拜见一下，今天我们有今天还得感谢长公主殿下，如果没有殿下也没有我们的今天。”
　　小莲刚看到自家小姐的名次排在第一，还没有来得及高兴，就听到了苏锦要去拜见长公主。
　　小莲立即有点儿紧张了，忙不迭地跑回家想和裴萱说这件事情。
　　要是长公主和别人在一起，那小姐和殿下的感情就真的完了。
　　---
　　裴如兰也站在榜前，看着裴萱就在榜首，裴如兰一口银牙都要咬碎了，而她就在最不起眼的一个角落，她只是一个小小的进士。
　　明明昨天殿试的时候，皇帝还看了她好几眼的，还夸她长得好的，怎么会这样？
　　她一定是被那些在场的人坑了。
　　凭什么？凭什么裴萱是第一，她是整张榜的最后一名。
　　状元，裴萱她配吗？
　　肯定是时星荛在暗箱操作，她不会让时星荛和裴萱好过的，她们俩欺君就足够她们俩死几回的。
　　---
　　“小姐，小姐，是状元。”
　　裴萱颔首，“知道了。”
　　说完抬眼还看见小莲立在那里，裴萱不解地询问，“还有什么事？”
　　小莲往前走了两步，“小姐我听说探花要去拜见公主殿下，感谢公主殿下开女子恩科，我们要不要也去啊？”
　　“时星荛爱见谁见谁和我有什么关系？”裴萱偏开视线，往湖里扔了一把鱼食。
　　时星荛本来就是那样的人，一个世界喜欢她一个碎片，花心至此，还要装作一片深情。
　　现在时星荛见谁又和她有什么关系。
　　“我们真的不去看一下吗？”小莲忍不住开口，“其实殿下很在乎你的，小姐你想参加科举，殿下就冒着被所有人骂也要开科举的。”陷逐付
　　裴萱眸光闪了闪，这是为了她么？
　　小莲仿佛看出了裴萱在想什么，继续开口，“要是殿下真的不在意小姐，根本就不用开科举，让小姐冒险就好了，还能顺便抓住小姐的把柄，威胁小姐，让小姐留在公主府，可是这些殿下都没有做。”
　　裴萱打住小莲的话头，“好了，你别说了。”
　　---
　　“殿下，外面一众参加女科的女子来感谢殿下。”
　　“殿下可要请他们来府上。”十七说完又补充了一句，“她们以后都是要进朝廷的，殿下现在和她们处好关系，以后在朝廷上会有更多的助力。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“不见，让她们回去。”
　　十七：“……”
　　她们殿下还真是老婆跑了，对什么都提不起兴趣了。
　　---
　　时炎孩子啊让人理着自己的衣服，“你们要弄好了吗？今天的琼林宴朕可一点儿都不想迟到。”
　　他只要一想到今年殿试也是第一的裴萱，他就心猿意马的，不仅有才还有貌，他已经很久没有看到这般的女子了。
　　这般有才有貌的女子可堪中宫皇后的位置。
　　“我让你打听裴卿的事情，你打听得怎么样了，裴卿可有婚配，芳龄几何？”
　　王五觑着皇帝的脸色，“新科状元已经婚配了，陛下，您还记得去年冬天长公主的冥婚吗？那冥婚对象就是裴大人呢。”
　　时炎也没有想到是这样的结果。
　　不免觉得有些可惜的同时，时炎又忍不住开口，“可是皇姐已经死了。”
　　王五：“……”
　　是最近长公主没有吓皇帝，所以皇帝飘了吧。
　　宴会上，时炎只是远远看了一眼裴萱，就觉得心猿意马，他从未见过这般女子，做的文章被文武百官夸赞也就罢了，长得还这般好看，说是天仙下凡也不过如此。
　　几杯酒下肚，时炎的想法越加坚定。
　　皇姐已经死了，皇姐都可以沾染的女人，他又为何不可。
　　时炎对着王五招了招手，“我去旁边暖阁换衣服，你让裴卿单独来找我。”
　　王五来找裴萱的时候，一旁的裴如兰瞪着裴萱的眼睛都快瞪出了火。
　　旁边的苏锦拽住了裴萱的手，摇了摇头，示意裴萱不要去。
　　王五也是个人精，不断催着，“裴大人请吧，陛下还等着在呢。”
　　“苏大人这般阻拦，陛下要是怪罪，奴才也不好交代啊。”
　　裴萱刚走，苏锦就叫了身边的小丫头，“你快去长公主府说一声，陛下单独找了裴大人去。”
　　裴萱刚走，裴如兰找了个机会，就悄悄跟了上去。
　　越走裴萱就越觉得事情不太对，明明皇帝在的地方都有很多侍卫，可是这里不仅没有，就连伺候的人都没有。
　　裴萱稍微顿住脚，却忽然看到角落的一点儿裙裾，看到那点儿裙裾，裴萱面上依旧没有什么表情，继续跟着王五往前走。
　　“裴大人一会儿可不可以顶撞陛下，有些人现在毕竟已经死了，人还是应该抓住自己现在能抓的东西才是。”
　　裴萱冷笑一声，抓得住的东西吗？
　　那个草包皇帝要是也算是能抓住的东西？
　　“裴卿你来了？”
　　裴萱按照礼仪跪下给时炎行李，“陛下召微臣有何事？”
　　时炎看得眼睛都发亮了，“那天金銮殿遥遥一望，就觉得裴卿格外合朕的眼缘，裴卿甚得朕心。”
　　说着时炎就要过来揽裴萱，却被裴萱躲开了，“陛下这是什么意思？”
　　裴萱的脸色瞬间就冷了下来。
　　时炎眼神还全是痴迷，“什么意思，当然是想要让裴卿入宫做宫妃，我甚至还可以许裴卿皇后之位，只要裴卿愿意。”
　　“皇后可比你当什么状元好多了，况且你们辛苦科考，不就是想要入朕的眼吗？”
　　裴萱冷着脸，“臣已经嫁人，嫁的还是陛下的长姐，陛下这样不合规矩。”
　　裴萱忽然提道时星荛，时炎西先是身体下意思瑟缩了一下，下一秒借着酒劲儿把酒杯往地上一摔，“皇姐，皇姐又如何。”
　　“皇姐已经死了，就算皇姐现在还在，难道朕是天子，朕还害怕她吗？”
　　“皇姐可以，难道朕不可以吗？”
　　说着时炎就想来强的，裴萱的眸色一再变化，看着地上一地碎瓷片，裴萱反而镇定起来。
　　就在时炎扑过来的时候，裴萱果断捡起了地上的碎瓷片，毫不犹豫就这瓷片插进了时炎的侧颈。
　　时炎不可置信极了，“来人，来人救驾！”
　　时炎只感觉脖颈的血不断顺着往下淌，他有种他的血都要止不住的感觉，生命流失的感觉几乎让他又恐惧又窒息，他根本呼吸不上来。
　　时炎死死地瞪着裴萱，想骂“贱人”却怎么也开不了口。
　　他从来没有想过裴萱会这么大胆，寻常女子自杀威胁他也就罢了，这女人居然敢伤他。
　　听到里面的动静，裴如兰快速推门，进门就看到了这副场景，裴如兰被吓得赶紧跑出了门。
　　“来人啊，有人弑君了，裴萱刺杀皇帝了！”
　　远在边塞的江月和时星荛同时收到了【男主将要死亡，任务即将失败】的紧急提醒。


第065章 长公主VS女状元
　　江月都懵逼了, 调取了刚才裴萱用碎瓷片杀了时炎的画面，江月都不知道为什么会是这样的。
　　不是原剧情中不是这样的啊，时星荛她在做什么，她在女主身边, 她怎么还让女主杀了时炎。
　　真他妈无语, 时星荛是个疯子也算了, 现在连带女主也变成了疯子。
　　时星荛来之前琼林宴已经因为裴如兰的喊叫乱成了一团, 新科状元刺杀皇帝，暖阁里皇帝的血在往外面涌，空气中都是血腥味。
　　时星荛没有管时炎的死活，闯进了琼林宴，快速封锁了现场, 一脚踹到了王五的肩上, “人呢？”
　　王五颤颤巍巍地指着一个方向，“殿下，殿下，你饶了我, 是陛下要我做的，我拒绝不了啊。”
　　江月一直等着时星荛用卡片救时炎，可是等到时炎的生命红线都要消失了, 时星荛还是没有救时炎的意思。
　　江月：“……”
　　跟时星荛一起做任务有种到死不活的美感。
　　江月没有办法, 远在边疆还是用了许多卡牌才给救回时炎一条狗命。
　　可是时炎一看到时星荛血条又开始往下降, “皇姐，皇姐！！！我错了，我不该！！！”
　　“皇姐救我, 皇姐我是你的皇弟啊，你不能看着我去死的。”
　　江月都快疯了, 时炎这个傻逼一大喊大叫就疯狂流血，她只能又给人叠卡片，好不容易才把人救了回来。
　　时星荛却脚踩在了时炎手上，“你那只手动她了？”
　　时炎害怕极了，“我没有动裴卿，我真的没有，皇姐，皇姐，我还没有动裴卿，裴卿就要先杀朕，朕现在还在流血呢。”
　　时星荛扭头却看裴萱，裴萱很安静，也很冷淡，仿佛刚才不是她动手弑君，现在皇帝的吵闹也和她没有关系。
　　颇有点儿有恃无恐的意味。
　　直到时星荛感觉到时星荛的视线，裴萱垂着眸子陈述事实，“他没有碰我。”
　　裴如兰：“……”
　　啊不是，皇帝怎么向长公主求饶啊。
　　这怎么和她想象中的不一样，所以她好像就算告诉皇帝，长公主和裴萱欺君好像也不能把她们两人怎么样吧。
　　裴如兰有点儿慌了，时星荛的地位高到了这个程度，要是时星荛相对她不利就像是轻轻松松碾死一只蚂蚁。
　　时星荛：“找人把陛下抬回宫里，陛下胡闹，从今天开始幽禁东宫。”
　　“王公公你也跟着去伺候他。”
　　这一举动的信息量不可谓不大，皇帝幽禁东宫居然有一种皇帝被降为太子的感觉，那下一步是不是长公主要继位了。
　　琼林宴众人看着这个场面才明白谁才是真正在大盛朝能说话的人，长公主的妻子刺伤皇帝，结果最后皇帝还被幽禁。
　　时星荛伸手要看裴萱的手，裴萱伸手要推时星荛，却被抓住了手。
　　眼见着这一幕，时星荛带过来的人自动退出了暖阁。
　　“怎么不用钗子杀他了，我看你头上插着杀我的钗子了啊。”
　　裴萱并不接时星荛的话茬，时星荛却在自言自语，“你这又是何必呢，用钗子好歹不会把自己的手划伤。”
　　裴萱手指轻轻蜷了蜷，却又挺尖时星荛极其自恋不要脸的话，“钗子只是用来杀我一个人的？我就说你对我还是有点儿感情的吧。”
　　裴萱：“……”
　　恋爱脑。
　　钗子是杀她一个人的有什么好高兴的。
　　任务不好好做，每个任务都在谈恋爱，这和打工谈办公室恋情有什么差别。
　　“我才没有对你有感情。”
　　时星荛继续给人包扎着，“没有感情就没有感情吧，包好了，新科状元，还有新的大理寺正。”
　　新的大理寺正？大理寺才可以审理百官，时星荛是把报仇的刀送到了她的手里，让她亲自审理裴郡守杀了她母亲的事情。
　　她说的所有话，时星荛都记住了，她在为了报仇谋划，时星荛就在为了她谋划。
　　裴萱抬眸想去看时星荛，时星荛却已经起身了，只留下一句“好好照顾你家小姐”就走了。
　　只是抬眸看了一眼，裴萱又垂眸，看着手上那个很好看的蝴蝶结，落在掌心，风一吹，蝴蝶结就好像要飞起来一般。
　　挺好的，时星荛至少还是说话算数的，说放她自由，真的就没有再继续纠缠了。
　　时星荛刚走到宴会场所，却被苏锦拦下。
　　时星荛抬了一下眼皮，就看到眼前的女子跪在了她的面前。
　　“小女苏锦是苏左丞之女，之前就想登门感谢殿下。”
　　“多谢公主殿下当初指点家父，让我不用去北狄和亲。”
　　“也叩谢长公主殿下开女子恩科，让我们女子也可以入仕完成心中的抱负。”
　　“苏锦愿追随殿下，愿奉殿下为尊，为殿下为大盛尽微薄之力。”
　　苏锦这句话说完，在场的女子都跪下了，数双炯炯有神的眼睛看着时星荛，“臣愿追随殿下，愿奉殿下为尊，为殿下为大盛尽微薄之力。”
　　每个这样的声音并不大，但是在场的女子一起说出这话就是掷地有声。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，示意身边十七去把苏锦扶起来，随即缓声开口，“知道了。”
　　“以后为民生请命各司职守就是为大盛尽力了。”
　　---
　　“你们听说了吗？长公主死而复生了。”
　　“不仅如此长公主殿下今天还幽禁了陛下，还陛下呢，以后怕是要叫太子了。”
　　“死了的人真的可以死而复生吗？”
　　“什么死而复生啊，不过是殿下当时并没有死，是被现在的妻子也就是今天的新科状元救了。应该是有人要害殿下，所以殿下索性假死。”
　　“卧槽，我当时还真以为长公主府闹鬼了呢，我都不敢往那边走，结果长公主没死啊。”
　　“那殿下的妻子和殿下岂不是感情很好，一开始就救了她，以后殿下称帝，那状元是做朝臣还是做皇后啊？”
　　“你们在说什么呢？女人怎么可以做皇帝？”
　　“女子怎么就不能做皇帝了，女子科考还考过了男子呢，况且长公主殿下文能治国，武能带兵，长公主殿下怎么就做不得皇帝？”
　　“比起时炎那个草包皇帝，我还是愿意公主殿下做皇帝的。”
　　朝臣们知道是时星荛是假死的瞬间，都高兴得不行，还好是假死，小皇帝没有崽无所谓，他们现在就扶长公主登基，刚好以小皇帝行为不端，把小皇帝给废了。
　　这个丢人现眼的玩意儿，琼林宴搞那种事情，也不怪长公主生气把他幽禁。
　　第二天上朝，
　　时星荛和朝臣商量了今年进士的就职之后，时星荛问下面的小老头还有没有什么要说的。
　　朝臣却全部跪下，“臣等请殿下为了大盛江山社稷，登基为帝。”
　　时星荛抬了抬眸，“开窗理论”还是好用的，有了时炎在前面掀屋顶，所以这些大臣现在觉得她一个女子登基为帝也是可以的。
　　但是她要的就是这些人主动让她称帝。
　　时星荛掀了掀眼皮，“那时炎怎么办？大盛总不能有两个皇帝。”
　　左丞相立即出来代替所有人发声，“陛下失德应该降为太子，幽居东宫，等陛下勤修自身以后，方可考虑陛下是否适合继承帝位。”
　　“众卿可有什么异议”时星荛象征性地问了一句，在场的人自然没有什么问题，朝廷现在本来大多就是她的人。
　　以后站在她这边的人只会更多。
　　时星荛：“那就听你们的，朕不日登基，管理朝政。”
　　诏书刚发下来，裴郡守再次忍不住手抖，这难道不是一部登天？
　　他就说当时为什么郡尉会那么害怕时星荛，原来时星荛就是当今的长公主，不，现在应该是说失陛下了。
　　还真是泼天的富贵啊。
　　裴萱现在嫁给时星荛了，他也算是皇亲国戚了。
　　裴如兰最近被裴郡守忽略了一个彻底，裴萱不仅拿了状元，现在还是当今女帝的发妻，怎么看怎么贵重，裴郡守自然不会把目光放在她身上。
　　她好歹也是一个进士啊，难道就真的不值得她的爹爹看她一眼吗？
　　张氏脸色苍白兜头就泼了裴郡守一盆冷水，“你以为裴萱现在贵不可言就能让你分一杯羹吗？你别忘了，你杀了裴萱的母亲，你觉得她会放过你吗？”
　　“什么一起富贵，什么皇亲国戚你想太多了。”
　　“裴萱不杀了你就好的了”
　　裴郡守的脸色一变，“你说什么呢，我什么时候杀了裴萱的母亲，明明是你，你杀的还想要冤枉我。”
　　“你再胡说，你信不信我现在就报官让人来抓你。”
　　两人还在争吵着，大理寺的人就闯了进来。
　　想着刚才他们还在争吵的事情，裴郡守被吓得手一抖，“官爷，官爷，你们是来做什么的？”
　　说完又转身看了一眼张氏，“你还不快去给官爷倒水，还愣在这里做什么？”
　　“不必了，我们是奉命来拿郡守去大理寺的，北昌郡郡尉拿了证据到大理寺，说你杀害正妻嫡子。”
　　郡尉？
　　裴郡守还想不清楚自己怎么得罪了郡尉，就已经被人扣住了。
　　张氏还想放下杯子跑，下一秒也被大理寺的人扣住了，“不是我，我没有，都是裴郡守做的，毒是他下的，孩子也是他掐死的。”
　　“是他，是他。”
　　“是他当初贪图夫人娘家地位，想要借着夫人娘家的高升，可是最后他又没有办法忍受夫人娘家地位高，夫人处处压他一头，他才杀了夫人和自己的嫡子的。”
　　裴如兰从听见两个人争吵就已经开始感觉不可思议，杀人的事情下，现在听到自己的娘亲指认自己的父亲更觉得心惊。
　　难道不是她的父母是真心相爱的，裴萱的母亲占了她娘亲的位置。
　　她这些年那么讨厌裴萱都是因为裴萱占了本应该属于她的一切，现在呢，她听到这些话，她只觉得她的生生父母是这样的可怕。
　　裴如兰有种自己这么多年讨厌错了人的感觉，好像不是裴萱对不起她，是她对不起裴萱。
　　“如兰，如兰，娘的好女儿，你要救娘亲啊，娘亲把你养那么大，娘亲那么疼爱你。”
　　裴如兰现在的心情复杂极了，一边伸手去拉张氏的手，裴如兰眼泪不断往下掉，“娘亲，娘亲……”
　　她是张氏唯一的女儿，张氏对她自然很好，她是舍不得张氏的。
　　可是，她也明白她根本救不了张氏，她只是一个小小的进士，她还从一开始就得罪了时星荛。
　　一般的进士都是去偏远的地方做个小官，更何况她这样得罪了时星荛的人，她大概会被赶到很恶劣的地方。
　　---
　　边疆，
　　江月听到时星荛登基的消息人都愣住了，时星荛居然成为女帝了，那么她们现在的地位可以说就是完全调转了。
　　现在时星荛手握权力，她杀时星荛的困难几乎是比登天还难，可是时星荛想要杀她就会有无数人会前仆后继帮她。
　　这还不算，时星荛的情绪值已经到了二十多万了。
　　时星荛把她踢出朝廷的时候，她的情绪值本来就不高，离开之后她更是没有办法刷男主的情绪值。
　　如果但是情绪值PK她肯定没有办法赢时星荛。
　　自己明明从最开始是占尽了先机，现在居然被时星荛一步一步踢出了棋局，这个仗还打什么啊？
　　让时星荛赢得更彻底吗？
　　江月脸都黑了，不可能，现在她还不能认输，现在认输她就真的什么都没有了，被踢出前十，她就只有死路一条。
　　她现在不能再坐以待毙了，裴萱那边的进度也很快了，要是时星荛脱离了快穿世界，她就彻底完了。
　　她要想办法，对要把时星荛引到这边来，只是时星荛真的会来吗？
　　这个人一向是心狠手辣惯了，她会为了大盛的百姓来这里吗？
　　江月不确定，但是现在她只有这样一试。
　　---
　　“陛下不好了，燕云十六州失守了，现在北狄大军已经朝着我们京城进军了。”
　　时星荛唇角弯了弯，终于是出手了吗？
　　朝上的大臣几乎都乱了一下，随即都尽量镇定地开始想要怎么样解决现在的局面。
　　裴萱抬头看见时星荛唇角淡淡的笑意，时星荛好像还挺期待北狄打上来的。
　　她就真的不怕江月最后杀了她么？
　　时星荛：“慌什么？朕御驾亲征，裴卿粮草的事情就交给你了，你可会让朕失望？”
　　女人坐在皇位上，珠帘之下，一双眸子懒懒地挑着，语气都是慵懒的，就是这云淡风轻语气，就随便地把自己的后背交给了她。
　　裴萱抬眸对上时星荛的眼神，“臣领旨”
　　交代完这边，时星荛又让交代了让左丞相监国的事情。
　　听到时星荛要御驾亲征，所有大臣都松了一口气，虽然燕云十六州丢了，但是时星荛是他们大盛实打实的战神，只要时星荛御驾亲征，北狄就会怵时星荛几分。
　　说不定时星荛除了拿回燕云十六州还能反倒拿下北狄一些土地。
　　---
　　下朝之后，
　　时星荛在回自己宫殿的路上被裴萱拦住了，“你这是做什么？”
　　明明现在只要好好等着她完成了她的复仇，让那些热恩付出代价，时星荛就可以结束这个小世界，随随便便就可以胜过10。
　　时星荛唇角弯了弯，笑得随意，“不做什么啊，就是没意思，活够了。”
　　“反正裴姐姐也不在意我，我要是在死在战场上，裴姐姐应该会开心的吧。”
　　“这样就可以不用脏了裴姐姐的手，裴姐姐有不用对我有什么愧疚了。”
　　海棠花开得正盛，闹腾又秾丽。
　　可是海棠花再怎么秾丽也没有眼前的这张脸秾丽，让人看得晃神。
　　枝头的花枝勾起了时星荛一缕发丝，时星荛的语气还是那么漫不经心，女人的模样似乎已经不是当初初见是那般，那般的鲜活，那般的逼人。
　　现在的女人容色依旧艳丽，可是总有一种讨厌一切的懒倦，好像现在的一切对她都不太重要。
　　就连活不活，女人都不甚在意，甚至有种一心求死的感觉。
　　裴萱看得恼火，“你这是做什么？时星荛，你是没有感情你就要死了是吗？”
　　时星荛扯了扯唇角，伸手从裴萱发丝上弗下几片海棠花瓣。
　　她最开始不是的，不懂情爱的那些年，她也活得还行。
　　是祂非要把她拉下来的。
　　时星荛语气依旧散漫，“是又如何，不是又如何？和你有关系吗？”
　　裴萱被时星荛的话噎了噎，扭头生气得看着满地的落花。
　　再怎么秾丽的花都会开败，时星荛呢，她真的要看着时星荛开败吗？
　　裴萱：“我是你的妻子，怎么就和我没有关系？”
　　妻子，是吗？
　　将她看作妻子又为什么要这样对她，她甚至都想不到祂这样对她的理由。
　　沈意书，林霜染，她们明明曾经那样相爱过。
　　对林逸和沈韵她曾经心动过。
　　明明她和祂的每一个碎片都不断靠近过，可是这次祂却非要推开她。
　　时星荛也感觉自己不像自己了，她以前至少不会因为感情这样失落过。
　　裴萱有些愣怔地看着时星荛微闪的眸光，委屈生气不解不断杂糅，最后时星荛转身走了，“我曾经也以为你是。”
　　一滴眼泪滴落在裴萱的手背。
　　时星荛哭了。
　　不知道为什么，喻沉也觉得自己的心脏有些难受。
　　她不知道是因为时星荛那句——我曾经也以为你是。
　　还是因为时星荛的眼泪。
　　曾经以为她是，现在觉得她不配了吗？
　　---
　　裴萱也不知道时星荛是不是不想再多看她一眼，当天下午就去军营里点了兵。
　　留下足够护卫皇城的守卫以后，第二天时星荛就带着将士出征了。
　　裴萱站在城楼上，看着那人一身银甲，红色的披风被风扬起。
　　意气风发的小将军大概也不过如此，裴萱不知道时星荛这次去能不能安全回来，只是在小世界里，可是她却不愿意时星荛死。
　　不知道为什么，她感觉她受不了，她没有办法承受，只要想到时星荛会死在她面前，她的心几乎是绞痛的。
　　苏锦不知道什么时候站在了裴萱旁边，忍不住开口打趣，“裴大人舍不得陛下了？”
　　“在这里看，裴大人不如下去看，陛下会很想和你告别的。”
　　“裴大人和陛下感情真好，陛下把军粮的事情交给裴大人，也真是相当于把自己的背后都交给裴大人了”
　　裴萱继续看着越走越远的时星荛，“不，她不会想看我的。”
　　苏锦：“？”
　　闹矛盾了？
　　也是，小裴大人肯定不想陛下出征冒险，陛下却为了黎民百姓要去冒险，小裴大人担心陛下安危肯定和陛下吵了。
　　裴萱：“我还要去忙粮草的事情，我就先不和苏大人聊了，来日再与苏大人叙旧。”
　　---
　　小半个月的路程，
　　时星荛到了才真的第一次和江月打了照面，所有人都低头的时候，江月抬头笑着看了一眼时星荛。
　　还是来了，她还在担心时星荛根本不在乎这个世界是否会崩坏，直接不来了。
　　时星荛来了，现在这里就不光是大盛和北狄的战场了，也是她和时星荛的战场了。
　　时星荛指了指江月，“你进我的帐篷。”
　　江月刚进来，时星荛就冷冷开口，“神女？还是应该叫你10？”
　　“这种小把戏你都想的出来，你之前和别人PK都是用这种幼稚的手段吗？”
　　江月唇角牵了牵，时星荛这张嘴还真是，让人恼火，恨不得让人想要把她这张嘴给撕了。
　　江月稳住情绪才开口，“拙劣但你还是来了啊。”
　　“我倒是没有想到，你这种随便一个小世界都可以害死二十多个人的人，会在意这个世界的安危，会为了大盛的百姓来这个地方。”
　　“怎么时星荛你转性了？”
　　江月一边说着，可是时星荛都是一副无动于衷的模样，甚至还给自己倒了水，不紧不慢地开始喝水。
　　江月有种她在时星荛面前就像是一个跳梁小丑的感觉。
　　江月冷笑一声，“难道是主神不喜欢你的心狠手辣，所以你改了？看来你还真的很爱主神呢？”
　　“可是……”江月抬了抬眼皮又看了时星荛一眼，“可是你这样做主神真的就会喜欢你吗？”
　　“你以为主神是真的喜欢你吗？她不过是想要再次抽你的情……”
　　“你说什么？”时星荛抬眸看着江月，已经不是刚才的什么都不在意，什么都不想说，像是只想看跳梁小丑的模样了。
　　江月唇角却忽然勾起，找到了，终于还是找到了，有了这个，时星荛至少现在就不可能对她下手。
　　而她可以随时像时星荛下手。
　　“我说你只是祂‘沉’的工具，垫脚石……她从来没有真的爱过你。”


第066章 长公主VS女状元
　　暗无天日的大牢中,
　　江月坐在地上，听着逐渐靠近的脚步声，江月才抬头望了望，只是没有等到时星荛只等到了送水送饭的侍卫。
　　江月冷笑一声, 把饭一把掀翻在地上, “我是神女你们就这样对我？这碗里的饭能吃吗？好好好, 你们就这样对我？你们等着我出去以后弄死你们。”
　　江月进到快穿局这么久, 就没有过过这么憋屈的日子，被人关了起来也就算了，时星荛居然还给她吃这种东西。
　　时星荛是打定了以后都见不到她了吗？
　　侍卫没有太多表情，一副江月爱吃不吃的模样。
　　“时星荛，你是不相信我说的话吗？你以为我是在骗你吗？她就是不爱你, 你从头到尾都是个笑话, 你就算杀了我又怎么样呢？”
　　“你以为你杀了我就可以改变她不爱你的事实吗？”
　　江月仰着头大声地嘶吼着，因为嘶吼得太大声，眼睛都变成了红色。
　　她从来就没有见过时星荛这样的人，明明是她抓住了时星荛的弱点, 她告诉了时星荛这么多，时星荛现在应该去找裴萱的麻烦才对。
　　可是时星荛却差点儿把她杀了，摸着自己手腕上的伤, 江月还是心有余悸。
　　她就没有遇见过时星荛那么变态的人, 居然给她放血。
　　时星荛居然这样折磨她, 她甚至怀疑时星荛到底是不是人。
　　“你不敢面对，你也只敢拿我出气了，你算什么？胆小鬼。”
　　说完那些, 江月尤嫌不够，忍不住又吼了一句。
　　时星荛站在拐角的门口, 听着江月的话，时星荛脸上的神色几乎看不出什么变化。
　　只是听到江月那句“她就是不爱你，你从头到尾都是个笑话”，时星荛眸色黯了黯。
　　挑拨离间的人，确实应该死。
　　就算是这样，她也要亲口听到祂说不爱她。
　　江月的话她一个字都不可能会相信。
　　时星荛攥紧了手心，她不信，只要她不信，她就可以……
　　时星荛走出地牢，外面大漠飞沙，看着这样辽阔的场景，时星荛的心却一跌再跌，她真的很想不相信。
　　在一次次说服自己之后，一次次给祂找借口之后，时星荛却发觉她的心好像被这大漠风吹得千疮百孔。
　　其实，如果祂真的是想拔她情丝好像也挺好的。
　　她以前不喜欢没有感情的自己，不喜欢看不懂七情六欲的自己，可是现在想来，不懂七情六欲，对任何人都没有办法产生感情又何尝不是一种自我保护。
　　她却清楚江月在编造事实，裴萱要是想拔她情丝，就不会这么早就疏远她，这么早就不爱她。
　　如果她是裴萱，她会继续哄她的猎物，让她的猎物彻底爱上她，愿意为她做任何事情，哪怕是死也会愿意。
　　时星荛懒懒地看着远处的长河落日，一口烈酒入喉，时星荛有点儿迷糊地想，她会爱一个人到愿意为她去死吗？
　　她不知道。
　　但是她知道她好像真的从来没有人爱。
　　就连祂的爱都好像是一场镜花水月，梦醒了之后什么都没有了。
　　如果是这样的镜花水月，她好像更情愿最开始就没有得到。
　　时星荛就这样坐在沙丘上，高高坐在月亮里，随着自己的思绪越来越乱。
　　---
　　晚上，北狄夜袭了军营，时星荛带着身边的人杀退了北狄人，然后有一个人带着一队人马杀进了北狄的军营。
　　北狄完全就没有想到，时星荛会追过来，带头的将军干脆将计就计，一边激将，一边引着人往军营深处走。
　　时星荛最开始似乎还有顾虑，可是看到他们的溃逃姿态，还是跟了过去。
　　北狄将军看着那么一小队人马，心里冷笑一声，什么大盛的战神不过如此，连他们北狄人都懂的小计谋，这个女人偏偏不懂。
　　看来不过也只是个草包。
　　之前不过瞎猫撞上死耗子了吧。
　　---
　　时星荛深入北狄腹地的消息传回军营，军营里的人都吓出了一身冷汗。
　　“陛下就带了那么一小队人马？”
　　“不是，陛下的安危怎么办？”
　　“陛下这次要是真的折进去了，我们应该怎么办哟，大盛是真的要完了。”
　　将军们都急死了，裴萱刚到军营就听到这样的消息。
　　裴萱脸色冷得不行，她不知道时星荛到底在发什么风，这样的事情说做就做了，既然要来战场，为什么还要做这样的事情。
　　裴萱：“陛下是听了什么话？”
　　裴萱还是想不通，按道理说时星荛心狠手辣，她看过时星荛前面两个世界，时星荛从来就没有出过这样的纰漏，一向都是别人栽在她的手里。
　　要是时星荛愿意，无论是挑拨让北狄人内斗还是用其它的计谋让北狄臣服，时星荛都是能做到的。
　　可是她偏偏选了这样近乎送死的方式。
　　裴萱现在能想到的就是时星荛是不是又听了什么话，时星荛这个样子跟一心求死有什么区别。
　　一个平常一直跟在时星荛身边的将军跑了过来，“陛下听了神女几句话，心情就不大好，昨天晚上坐在沙丘上喝了大晚上的闷酒。”
　　现在时星荛不在军营里，将军们已经下意识地将来送军粮的裴萱当作主心骨了，从某种角度来说，裴萱是他们的大盛的皇后。
　　裴萱：“带我去见江月。”
　　地牢里，江月还在骂着，骂的话不外乎就是刺激时星荛的那些话。
　　喻沉皱了皱眉，她什么时候要拔时星荛的情丝了，还有她什么时候和时星荛有一段了。
　　“你以为祂让你去主神空间是对你的偏爱吗？时星荛你在做梦呢？”
　　“祂不过是寂寞了，想找一个人而已……”
　　“你在胡说什么？”喻沉冰冷的视线压了过来，如冬日的冰雪，冷得让人心悸。
　　江月被这样的威压压得一时失语，主神身上的威压，她再清楚不过了。
　　江月不甘心地咬了咬唇，原来主神也来这个世界了，她怎么就没有想到呢。
　　就这么在乎时星荛吗？居然跟着时星荛来这个世界了。
　　“主神这是什么意思？光明正大地给时星荛放水？”江月忍不住阴阳怪气。
　　反正被时星荛弄死在这里，她出了小世界也是死，发疯就发疯吧，冲撞主神就冲撞主神吧。
　　说不一定她这样点破主神来到小世界还能争取到小世界的重新判定。
　　在PK中，要是有另外的影响因素出现，宿主可以进行申诉，只是要是检测到外加的影响因素才能到判定环节。
　　这也是她现在最好的机会了。险注付
　　“主神，难道我说错了吗？难道你两次让时星荛去主神空间，她还在主神空间过夜了，难道你们只是在盖着棉被纯聊天？”
　　“你难道和时星荛没有一点儿关系吗？”
　　喻沉的眸子黯了黯，两次让时星荛去主神空间，还让时星荛在主神空间过夜。
　　看样子时星荛好像对她来说真的很重要。
　　也是这时候，喻沉肯定了，自己和巨型猫猫都被格式化的了一段记忆，不仅如此巨型猫猫还被设置的屏蔽词。
　　让她检查不到的屏蔽词，恐怕只有天道了。
　　因为时星荛对她很重要，所以她才会理智控制自己疏远时星荛，可是心却在不断驱使自己的靠近时星荛，看到时星荛难过，她也会跟着不好受？
　　喻沉几乎不敢想，那人对她重要到了什么地步，她的每一片碎片都是本能地去爱那人。
　　就算现在被她压制裴萱也不例外，裴萱的性格已经足够内敛，足够瞻前顾后，可是她还是会不管不顾地去喜欢时星荛。
　　她真的很爱时星荛吗？
　　是刻入骨髓的那种喜欢时星荛吗？
　　“你就是说这些话刺激她的？”喻沉长眸微垂，伸手捏住江月的脖颈。
　　江月脖颈凉了凉，下意识地后缩，可是想起什么，江月又重新哽着脖颈把自己的脖颈往前送，“你是打算杀了我吗？主神我就是刺激她了，我就是想要她去死，或许她现在已经被北狄的人用尽了各种酷刑。”
　　“主神应该也知道这是什么样的世界吧，这样的世界酷刑可多了，让她死都不能消解我的心头之恨。”
　　“让时星荛落到北狄人的手里生不如死才是我的目的。”
　　她就算刺激了时星荛，让时星荛一心求死，还是时星荛和她之间的事情，要是喻沉加入了，或许结果真的不一样。
　　就算系统最后判定时星荛和她分不出胜负，最后时星荛的积分还要分给她一半，还会帮忙巩固现在第十的名次，简直是比原来更好的方式。
　　脖颈上的力量一点点收紧，窒息的感觉却让江月越来越兴奋，甚至想起时星荛的获取的那些情绪值，江月更兴奋了。
　　就在她感觉她真的要断气的时候，喻沉忽然松了手。
　　喻沉的视线很冷，看着江月的模样不像看什么活物。
　　“我不会做什么，这是你和她的恩怨，就算是她死在外面也是你们之间博弈的结果，我的到来只是在压制不听话的碎片。”喻沉说话的语气也很冷。
　　没有人情味极了。
　　江月被掐得躺在地上，不断翻着白眼，却只能痛苦地发出嗬嗬的声响。
　　江月甚至都有点儿怀疑，喻沉到底把时星荛当什么了，喻沉真的把时星荛当作一个玩物了？
　　“之后就是你们俩之间的交锋了，碎片再不听话，我也只能由她了。裴萱将会继续接手这具躯体，你最好期盼裴萱跟我一样不喜欢时星荛，否则，你应该会死得很惨。”
　　喻沉说完话，走出这个地牢，却倒了下去，还是跟着一起过来的苏锦一把接住了她。
　　苏锦只当是对方听到时星荛闯了敌军的军营支持不住就昏了过去，根本不知道现在里面已经换了个芯子。
　　赶紧叫人把裴萱带了回去。
　　【卧槽，主神居然去这个小世界了。】
　　【主神的话是什么意思？裴萱是主神的小碎片，不听话又是什么意思？难道是主神的碎片喜欢上我荛姐了？所以主神才不满意来压制感情？】
　　【我怎么就没有遇见过主神的碎片呢？能不能让我也遇一下主神的碎片啊？】
　　【这辈子要是能和主神谈一下，要我和荛姐谈我也是愿意的。】
　　【好混乱啊，主神碎片还有PK，主神碎片这样算不算放水啊？】
　　【怎么算放水呢？又不是主神亲手解决10，主神碎片也是小世界中的一部分啊，说到底也只是为了维护小世界的运转。】
　　【对对对，小世界的剧情只要不是主神或者系统出手干扰，里面的人物走向是什么样的都是可以的。要是不可以我们还做不做任务了，我们只要进到小世界就会产生蝴蝶效应，剧情就会改变的。】
　　【啊啊啊啊啊，我磕的CP就这么BE了，怎么会？怎么会？主神怎么会不喜欢荛姐？】
　　【荛荛宝贝如果是单身的，那是不是证明我可以追一下？】
　　回到主神空间，喻沉看着PK的屏幕上滚动的弹幕，眸色深了深，追一下？
　　直到看到自己手上时星荛给她绑的蝴蝶结喻沉心情才好了些许，白色的蝴蝶结好像下一秒就会飞走。
　　巨型猫猫：“主神你回来了？”
　　刚说完巨型猫猫就看到了喻沉手上的蝴蝶结，“主神你受伤了？要不要我帮你疗伤。”
　　喻沉挥了挥手，伤只伤在裴萱的手上，至于她，她只是一缕在裴萱体内的神识，她并没有受伤。
　　巨型猫猫：“……”
　　所以，你的碎片受伤了，你还抢她的蝴蝶结，你还是人吗？
　　喻沉：“帮我调时星荛没有来快穿世界之前的记录。”
　　无数绿色的数据流将喻沉包裹在里面，无数个画面上有的是时星荛孩提的模样，有的是时星荛冷漠疏离的模样……
　　她甚至有种时星荛好像比她更冷漠的感觉。
　　像是被拔了情丝的冷漠。
　　相反现在的时星荛反而像是有了情丝之后的模样，会去爱人，会因为爱的人不爱她而伤心。
　　时星荛进入快穿世界以后，比她原本的样子更会爱人。
　　喻沉点开了其中一个画面，画面中时星荛用刀片划开了自己手背，安静地看着血往外面淌着。
　　女人仿佛感觉不到疼痛一般，连眼神都没有任何变化，血好像都没有办法刺激到她。
　　不知道看了多久，时星荛大概感觉没有什么意思了，酒精浇上刚才的伤口，才不慌不忙地开包扎。
　　一样漂亮灵动的白色的蝴蝶结，只是从手腕渗出来的血迹很快又将白色的蝴蝶染得血红。
　　就要飞起来的蝴蝶结。
　　喻沉垂眸看着自己手上的蝴蝶结，心脏像是被人不断揉皱，又像是时星荛手上的刀片像是割在她的手上。
　　疼痛密密麻麻的，却让人感觉几乎没有办法呼吸。
　　这样的画面不止一个，而是有无数个，数不清的伤痕。
　　喻沉忽然明白时星荛绑的蝴蝶结为什么会这么好看，这个女人从来不会对别人手软，同样对自己也更加不会手软。
　　就算在她原来的世界，她对感情的感知已经那么弱了，她都会想办法让自己难受。
　　现在呢，有人伤她的心，她大概会更加想要疯狂折磨自己。
　　时星荛舍不得伤害对方，于是就会疯狂伤害自己。
　　她从来没有见过时星荛这般的人，又疯又偏执。
　　可是等回想起时星荛的笑，时星荛乖乖巧巧地喊姐姐，她坐在那里时星荛都会忍不住偷吻。
　　就算她轻声斥责她，时星荛也会笑，特别是看她羞恼的模样，时星荛会笑得更开心。
　　“主神，你离开世界的时候，猫耳朵试图过访问，只是我没有通过，她留下了讯息。”
　　【
　　主神大大，我是猫耳朵。我来信是是想询问一下，快穿世界被冰封的事情，主神是否是因为能量产生了什么波动才如此的。望主神回复，作为快穿局的系统我们也能安心。
　　另：我是拥戴主神，维护主神的。可是主神你不应该玩弄别人的感情，如果你不喜欢我的宿主，你或许从一开始就不应该把她拉进快穿世界。也不应该让她爱上你，又推开她，这样真的很伤害别人的感情。
　　】
　　喻沉拽着手上的白色的蝴蝶，眸色一点点冷了下去，心里是无数的迷茫和难受，或许她从一开始就不应该招惹她。
　　居然是她先把时星荛拉进这个世界的，似乎也是她让时星荛爱上她，然后又随手抛弃她。
　　她记不得她爱时星荛了……
　　可是她觉得她应该是爱时星荛的。
　　所以到底是为什么，她失去的那段记忆有太多内容是她不知道的了，几千年的时间，无数的记忆，为什么偏偏失掉了和时星荛的有关的那段记忆。
　　为什么江月又会说她要拔了时星荛的情丝。
　　此时无数事情摆在她面前就像是解不完的谜题，让她头痛欲裂。
　　时星荛，荛荛，小荛……
　　姐姐，沈意书，小姑姑，沈韵姐……
　　---
　　“你醒了？”
　　裴萱看到旁边熟悉的苏锦，手指抓着被子，眼泪像是断线的珠子一样不断地往下落，她都做了什么？
　　是她把时星荛逼到这个地步的，是她让时星荛这么难受的。
　　明明是时星荛把她从深渊里拉了出来，她却转手把时星荛推进了深渊。
　　一想到在地牢里听到的那些话，裴萱就止不住的心寒，要是时星荛真的出事儿她甚至不知道自己应该怎么办。
　　要是她早些，要是她不那么犹豫，跟时星荛表明她是喜欢她的，她会一直喜欢她。
　　是不是时星荛也不会那么难过，是不是时星荛也会因为她保护好自己。
　　“小苏大人，你叫小七他们去主帐，我们现在去看怎么救陛下，不能让陛下出事儿。”
　　裴萱刚进帐篷，小七就忍不住开口，“殿下我们会救，就不劳烦裴大人了，反正在裴大人心里我们殿下什么都不是。”
　　他其实很早就想说了，在公主府的时候，裴萱总是对时星荛爱答不理的。
　　他那时候就劝过时星荛，说要是裴萱要是不喜欢她，要不就冷着她。
　　时星荛却一边远远地看着裴萱，一边心情还不错地跟他说什么没关系，她耐心一点儿，说以前姐姐也是这样对她耐心的，喜欢一个人就是要慢慢温暖她，给她最好的。
　　她虽然不知道现在是为什么，但是她还是想等等。
　　说什么就算现在不喜欢她，她也相信裴萱会慢慢喜欢上她的。
　　他从来就没有看见过她家殿下为了别人这样过，这样有耐心。
　　可是裴萱每一次的后退，每次眼里的厌恶，他都忍不住为他家殿下打抱不平。
　　明明是他家殿下一手把她从火坑里救出来，捧在掌心让人没有办法欺负裴萱，裴萱呢，都不说让她记殿下的好了，但凡裴萱对她家殿下有个好脸色，他现在也不至于这么生气。
　　裴萱脸色苍白，不是的，时星荛在她眼里不是什么都不是。
　　除了她母亲之外，时星荛是她的一切。
　　旁边十七拉了拉小七，“你别这样，殿下那么喜欢裴大人，要是让殿下知道你欺负裴大人，你觉得殿下会安心吗？”
　　小七还想说些什么，被十七拽住了，十七冷了冷脸，“殿下说过了不管以后怎么样都要我照顾好裴大人的，小七，你不准乱说话了。”
　　听到十七的话，裴萱心里的难过更多了。
　　她真的好像没有时星荛爱她更多，不管什么时候，时星荛都会找人先照顾好她。
　　裴萱尽量让自己镇定下来，不让自己沉溺在情绪里面，时星荛还等着她在，她不能让时星荛受伤。
　　裴萱眸色坚毅了一些，“今天晚上夜袭北狄的军营，先烧粮草，然后在趁乱进去找荛荛。”
　　小七望了一眼裴萱，裴萱的想法倒是和他们的想法不谋而合，只是这次去找时星荛大概还是很凶险的。
　　北狄要是抓住了时星荛，必定也会预料到他们会去救时星荛。
　　那么防守的人数肯定是不少的。
　　小七叹了一口气，可是难道因为难救就不救时星荛吗？
　　不可能，他们都是时星荛一个个扶持起来的，时星荛对他们有再造之恩，就算真的死在那里他们都要把时星荛救出来。
　　“裴大人等我们的消息就是，我们会把殿下安全救回来。”小七看了一眼裴萱，“只是希望殿下九死一生，裴大人不要再给我们殿下甩脸子。”
　　“我也去。”
　　裴萱的声音不大，却掷地有声。
　　“荛荛已经和我成亲，她出了事情，我没有救这样放弃她的道理，就算是龙潭虎穴，我也应该为她闯一闯。”


第067章 长公主VS女状元
　　江月趴在地上, 安静地听着地面上的动静，马蹄声踩在地上，调动军队的声音不断通过地面传到江月的耳朵。
　　这是要去救时星荛了？
　　军队大规模的调动，看守她的人手一定不是很多, 现在就是她逃出生天最好的机会。
　　江月唇角勾出一点儿笑意。
　　看来裴萱是真的比喻沉在乎时星荛多了。
　　在乎到忘记先处理她了。
　　时星荛, 呵, 难道以为她能够爬到10, 并在这个位置这么多年，真的只是运气吗？
　　当然不是，大家以为她的异能在预知，实际上异能算是什么。
　　只要让她能抓到机会，最后鹿死谁手, 犹未可知。
　　---
　　一般的盔甲套在裴萱身上太大, 不太合身。
　　裴萱看起来很小一只，小七都感觉裴萱这样的，来一个他可以杀一堆，更不要说他们面对的是北狄那些人了。
　　他感觉裴萱更不够看了。
　　小七到底还是不忍心了, “要不裴大人还是别去了，我们会尽量营救殿下的。”
　　裴萱咬着唇，眼睛里是不可动摇, “我要去。”
　　她不能让时星荛一个人。
　　四更天人睡得最熟的时候, 两支箭矢飞出, 直击站岗的两个岗哨脑门，岗哨还没有来得及发出声响，就已经倒地了。
　　黑夜中, 夜鹰掠过树梢发出一声声音，随即周围又是一片寂静。
　　换了脸的江月将自己埋在树林之中, 安静地等着，远远看着裴萱和领头的将军，不知道心里现在在盘算着什么。
　　小七抬了抬手，示意将士们往前，一行人才轻手轻脚地卸了鹿砦。
　　进了军营，小七又看了一眼裴萱和十七，示意裴萱和十七按照最开始的筹划去找时星荛，自己则去烧粮草吸引巡逻的火力。
　　越到这种时候，裴萱反而越加镇定，点了点头，带着自己这支穿了北狄人盔甲的小队就往前。
　　江月本来是被分到小七那一队的，缀在队伍的末尾，趁着所有人都没有注意，江月跟上了裴萱这对人马。
　　裴萱找了两个帐篷，却忽然发现事情好像不太对，帐篷是空的。
　　同时，小七那边也发现了粮草都是一些沙砾，小七脸色一变。
　　如果现在这个营帐是空的，那北狄的军队在哪里？
　　难道已经抓了时星荛回北狄的王帐了？如果是这样，这次恐怕他们朕的救不出时星荛了。
　　不仅如此他们还有可能被伏击。
　　小七伸手招人过来，“快去让裴大人那边全部撤出来，我们现在也赶紧撤走。”
　　话音刚落就小七就听见远处打了起来，喊杀声震天，不用想就是裴萱那边被围了。
　　小七咬了一下舌尖，得今天看来都要折在这里了。
　　十七和裴萱都在那边，他是绝对不可能放下这两个人就走的。
　　裴萱不可置信地扭头看着最末尾的那人，他们本来已经准备撤退，那人却忽然放箭，营地是空的，但是现在人马却从四面八方包围过来了。
　　还没有看清那张脸，那人就逃进了北狄人的军队中。
　　火光冲天，箭矢纷飞。
　　一行人瞬间被包围了，打斗的声响冲天，裴萱也握着刀，挥手闭着眼睛往眼前人的脖颈砍去，热乎粘稠的血的几乎瞬间糊了裴萱一脸。
　　裴萱甚至都来不及想自己杀人了，只是一刀一刀砍了过去，唯有这样才有生机。
　　可是大盛一群人，最后还是寡不敌众，被人绑了起来。
　　为首的将军冷笑出声，“好啊，上次时星荛跑了，是我大意了，你们倒是送到我的手上了。”
　　裴萱安静地看着地面，心里却有些庆幸，至少时星荛跑了，没有落在敌军手里现在就是最好的消息。
　　十七和小七也没有说话，和裴萱却是差不多的想法，他们殿下他们是知道的，只要没有落到别人手里。
　　等殿下反应过来，这些人都没有什么生机了。
　　但是今天被人瓮中捉鳖了，肯定是军队里出了叛徒，有人给这些人报了信，他们之前得到的殿下被俘虏，恐怕也是那个叛徒放的假消息。
　　“哟，这里还有一个女的，你们大盛是真的没人了。”
　　北狄将军用沾着血的刀挑起裴萱的下巴，眼神里尽是嘲讽，“让女的当皇帝也就算了，还让女的来打我们北狄，这点儿花拳绣脚是真的不够看呐。”
　　裴萱冷冷地看着北狄将军。
　　江月唇角勾了勾，迅速上前，“将军，你怕是不知道这是谁，这就是时星荛的结发妻子，你现在手上有了她，你何愁没有办法威胁到时星荛啊？”咸驻腐
　　北狄将军又细细端详了一下裴萱，忍不住嗤笑一声，“玩还是你们大盛人会玩，女人娶女人，老子还是头一回听说，据说时星荛还为你开了女子恩科？”
　　“她可对你真够好的啊，我倒要看看她来不来救你。”
　　裴萱冷眼看着北狄将军，随即冷笑一声，“你死了这个心吧，我伤透了她的心，她怎么还可能来救我，你还不如现在就把我杀了。”
　　“时星荛可能还会觉得你杀的好，以后给你留个全尸。”
　　北狄将军扭头怀疑地看了一眼江月，江月表情僵了一瞬。
　　裴萱可真是在意时星荛啊，哪怕自己现在就死也不想连累到时星荛。
　　江月赶紧开口：“没有的事儿，妻妻向来床头吵架床尾合，将军你要是相信她，你可就真的错过了一个的大好的机会了。”
　　旁边的十七和小七也明白了裴萱现在的意思，互相晦涩地看了彼此一眼，裴萱这是不想其它人用她来伤害时星荛的意思。
　　可是，他们也要保护好裴萱，这是他们殿下从一开始的吩咐。
　　小七漫不经心地笑了笑，“什么啊？她也算是殿下喜欢的人，不过是殿下图新鲜罢了。”
　　“我可是殿下的十八个面首之一，我还不知道殿下喜不喜欢裴萱？你不如现在就把她杀了，把她带出来，我们也没想过把她带回去。”
　　十七也跟着意味不明地笑了一下，“对，杀了她，留下我和小七，我们才是殿下多年来的枕边人，殿下肯定会救我们出去的。”
　　北狄将军这下算是被这群人都整迷糊了，搞不清楚到底谁才是时星荛在意的人，他干脆把所有人都养了起来。
　　大不了到时候，一个一个提到时星荛面前，一个个杀给时星荛看。
　　裴萱有些气恼地看了十七和小七一眼，两个人装作没有看见，摸鼻子的摸鼻子，低头的低头。
　　得罪了殿下，还是等你自己回来给裴大人解释了。
　　他们也妹更好的办法了啊。
　　被关在北狄的军营十几天，北狄的将军一天比一天暴躁，他不仅要养着那些人，时星荛的这些面首还整天作妖，不是精米细面还不吃，羊肉给他们他们都要说一句腥。
　　关键是不知道怎么的，粮草还迟迟没有从押送过来，再过一段时间，恐怕他们都得饿死，更不用说养时星荛这两个整天作妖的面首了。
　　他都想把这几个人饿死，可是一想到或许可以拿捏时星荛，他又没有办法把这几个人饿死。
　　什么玩意儿啊。
　　时星荛什么眼光啊？
　　这种娇滴滴的男人也喜欢，大老爷们儿谁不是大口吃肉大口喝酒了，这两个玩意儿这不吃那不吃的。
　　那个女的也不省事儿，天天不吃饭，一种想把自己饿死的感觉。
　　关键是十几天他愣是时星荛半点儿消息都没有，他都怀疑时星荛是不是死在外面了。
　　此时北境，
　　“杀过来了，杀过来了……”
　　“快逃啊，快逃啊，大盛那些人是疯了吧，直接杀红了眼睛。”
　　北狄王坐在王帐里瑟瑟发抖。
　　“大王子呢？本王不是让他守住最后的关隘的吗？他在做什么？”
　　“还有二王子呢！？”
　　“时星荛都杀进来了，你们还在做什么？”
　　时星荛一抖手上的银枪，踢翻了自己面前挡在帐篷外的两个手发抖的将士，银枪一转，两个北狄人还来不及说话，就被划破了喉咙。
　　时星荛提着一个人头扔到北狄王的怀里，“这里呢，你看看这个可是你家二王子？”
　　说完时星荛笑了笑，端起了王帐里的酒，喝了一口，“这就是摆来请我喝的，都冷了。”
　　北狄王本来也是在战场上厮杀出来的这个王位，可是现在时星荛杀到他面前他是真的害怕了。
　　他甚至都感觉时星荛不是什么战神，他感觉时星荛就是杀神。
　　明明以前时星荛还不是这样的，以前的时星荛打归打，也没有说杀就杀啊。
　　谁他妈惹时星荛了啊！？
　　短短十五天，时星荛夜袭军营，坑杀了他北狄将士五万余人，利用地势作战又是走小路，主将就算想确定时星荛在哪里都没有办法确定。
　　今天刚坑杀了五万士兵，明天时星荛又占据了险地，抢了他们的粮草。
　　时星荛比他们北狄将军还要熟悉他们的地形。
　　这样的时星荛宛如一抹魂，让他们北狄的将士只有丧命的时候才能明白时星荛真的在哪里。
　　要是说以前攻打北狄的时星荛还是个人，现在的时星荛就简直跟鬼一样。
　　北狄王最开始还寄希望时星荛可以晚点儿打过来，现在看来是也不用希望了。
　　抱着自己儿子的头北狄王话不多说，北狄王跪下，“陛下，我愿意带着北狄所有族人归降大盛，求陛下给我们北狄人一条活路，给我还有我剩下的孩子一条活路。”
　　时星荛冷漠地看着匍匐在地上的北狄王，杀子之仇留他一条活路，等他恢复了之后又攻打大盛么。
　　时星荛把银枪扔给了北狄王，“自己了结。”
　　时星荛脸上连最开始看到北狄王的那点儿笑都没有了，当晚时星荛北狄王帐插上了大盛的旗帜，北狄的小部落纷纷来示弱臣服。
　　时星荛最近的所作所为他们是看在眼里的，他们是真的怕，跪晚点儿他们就没有活路了。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“这就是被打怕了？你们怎么这么不禁打啊。”
　　各个部落的首领想扯出恭维的笑，却笑不出来，这是不经打的事情吗？再打下去他们北狄人都要被时星荛杀光了。
　　这个女人就是个疯子，谁敢惹她啊？
　　偏生还是北狄先打的大盛，大盛打回来完全是师出有名，他们被打得越惨大盛的士气越高，大盛人越发以时星荛为尊。
　　他们北狄人的命也是命啊。
　　犯不着继续做一些吃力不讨好的事情。
　　其中一个首领站了出来，“陛下，这是我们部的美人，若得陛下垂怜就是我们部的幸运。”
　　时星荛喜欢女人的事情本来早就在北狄传开了，他们最开始是想过美人计的，美人计没有使上现在就希望时星荛看在这些讨好的份上，能够对他们仁慈一些吧。
　　时星荛挑起其中给一个女人的脸，和裴萱那张脸有七八分像，女人还没有抬头之前，本来还有几分胆怯的，可是看到时星荛那张脸以后，她居然看痴了。
　　很艳丽的一张脸，女人纤长的睫毛微垂，不知道在思考什么，这张脸却温柔得让人心头一颤。
　　嘴唇嫣红带着点儿水渍，阿月本以为她会很害怕，本以为她会宁愿死，可是现在她却有种想要上去舔去那嫣红唇瓣上的酒渍的冲动。
　　她从未见过这般的女子，倾国倾城甚至有几分妖孽的感觉，可是目光温柔到好像可以溺死人。
　　阿月眼睫微颤着抬眸，“阿月，愿伺候陛下。”
　　时星荛只是看了一会儿，便收回了目光，端着酒闲闲这群被献给她的女子一圈，“你们不必跟我，以后该做什么就做什么。”
　　随即扭头看了一眼刚才的部落首领，狭长的眸子微眯着，“她们就不是你们部落的人了？你要用她们的一辈子来换你的荣华富贵。”
　　“我看这个首领你也不必当了。”
　　时星荛两句话便决定了这些人的未来，“这几天都会在这里解决北狄的事务，你们北狄觉得以后能够掌管好北狄的人可以来找我，要是符合我心意的，北狄我会交给他，北狄也按照你们原来的生活方式继续下去。”
　　“只是一点，自此北狄就是我大盛的一部分，不可分割。”
　　阿月看到时星荛那张脸本来就愿意跟着时星荛，现在听到时星荛这些话，阿月长睫一颤眼泪就从眼眶里滚落。
　　时星荛好像比她想象中的还要好，不仅没有伤害她们，她们还有家，还可以以原来的方式继续活着。
　　晚上犒赏完三军，
　　时星荛叫来了一直跟着他的十八，“还没有联系到十七他们？”
　　“有没有裴”时星荛掐了掐自己手心，眼睫颤了颤才重新开口，“你帮我问一问她的消息。”
　　十八唇角弯了弯，“殿下还惦记着呢，我还以为殿下听了那个什么神女的话，真的要……”
　　时星荛忽然出声，“有人”
　　十八眸色变了变，顺着时星荛看的方向，飞出一个石子，一声女子的惊呼打破了晚上的安静。
　　阿月颤颤巍巍得跪了出来，那双和裴萱长得极其像的眼睛里含着眼泪，“陛下，陛下我不是偷听。”
　　“我只是有话想和陛下说，将军还不走，我只能远远地跟着。”
　　时星荛挥了挥手，示意十八先下去，“你先回去休息明天再一起商量。”
　　主神空间
　　喻沉看着时星荛一步步往阿月那边走，心情不大好地看了看别开了视线，手心完全攥紧了。
　　她好像对时星荛也不是那么重要，时星荛也会走向别人。
　　或许，或许，以后时星荛还会在快穿局找一个伴侣。
　　想到这里，喻沉就忍不住把常驻在前十的快穿者看了一遍。
　　等确定了这十个人是一个比一个神经病，喻沉的心才稍稍放松了一点，至少时星荛不会找这些人。
　　时星荛应该是不会找这些人的。
　　---
　　等十八走了，时星荛才开口询问，“你来找我做什么？”
　　阿月咬了咬唇，“我想跟着陛下，我是真心实意喜欢陛下，不是被部落的人强迫的。”
　　“我知道陛下已经有心上人了。”
　　“但是她现在没有在陛下身边，陛下要是愿意，可以把我当作陛下的心上人，这段时间让我陪着陛下好不好？”
　　她知道她是和时星荛喜欢的人有几分相像的，她也不求时星荛能真的在乎她，可是能陪时星荛一段时间，她也是愿意的。
　　时星荛眸光微闪，只是淡声开口，“你起来吧。”
　　听到时星荛这话，阿月忍不住抬头，眼睛亮亮地看着时星荛，时星荛这是接受她了？
　　时星荛垂眸，“陪我走走？”
　　阿月连忙点头，跟在时星荛身边心情是忍不住的悸动，她从来没有过这样的感觉，这大概就是阿母说的喜欢一个人的感觉。
　　阿月忍不住借着月光去看时星荛的侧脸，看到时星荛的侧脸之后，阿月又忍不住笑了笑。
　　时星荛侧眸瞥了一眼身边的女子，以前祂看她也是这样的，会莫名的笑，会勾着她的头发让她说喜欢她。
　　两个人又走了一会儿，在一处草地上坐下，十几天时星荛一直绷着的情绪好像有了一丝放松。
　　可是她却感觉累到了极点，原本是想要逃避，不想去思考关于她和裴萱之间的事情，可是陡然放松下来，却她好像却没有办法不去思考。
　　眼前的这个女孩像极了她最开始的样子。
　　时星荛望着天边那轮弦月，忽然开口，“你为什么喜欢我？”
　　阿月愣了愣，随即像只小鸟一样快乐地开口，“我从来没有见过比你还长得好看的女子，并且我觉得你和他们说的不一样，你很好啊，还很温柔。”
　　时星荛有些哭笑不得，“没有，我没有温柔，我刚才看你的时候在想我的心上人。”
　　“你和她长得很像，但是性格不一样。”
　　本来还有些兴奋的阿月轻声“哦”了一声，随即有些失落地开口，“我还以为你有点儿……”喜欢我的呢。
　　阿月没有继续说完没有说完的话，反而转了一个方向，“你看你刚才发现我，你都没有生气，这样来说你也是温柔的啊。”
　　阿月撑着下巴继续看着时星荛，“你不温柔我也挺喜欢你的。”
　　时星荛唇角弯了弯，“是吗？我杀人，杀了好多人。还对自己喜欢的人很凶的，我还把她关起来了，不准她出门。”
　　阿月：“你喜欢的人为什么不喜欢你啊？”
　　草原上，风一吹，草就一茬一茬的长，现在正是草原草最盛的时候，风送过草和泥土的气息。
　　时星荛却忍不住想起沈意书在楼下等她很久很久的画面。
　　时星荛眼眶有些润，有点儿闷闷地开口，“不知道，我感觉她以前好像是喜欢我的来着。”
　　阿月看着时星荛的模样，有些心疼，“你别难受啊，我阿母教我的，喜欢一个人就要努力去追，你再追追她，或许她也就喜欢你了呢。”
　　“你往她走一步再走一步，或许某天她也会往你这边走一步呢。”
　　---
　　喻沉隔着光屏，抬手想要摸摸女孩的脸，却扑空了。
　　心脏像是再次被人抓住一样，不得轻松。
　　时星荛也不过是会不断围着她叫姐姐的小姑娘，她甚至不明白自己当初为什么要那样故意伤她的心。
　　她甚至骂了时星荛怪物。
　　被自己最在乎的人骂自己最不喜欢的话，难过失望成那样，她都没有转身离开。
　　所以，她到底忘了些什么？
　　她讨厌这种什么都记不得的失控感。
　　看到时星荛伤心，她也会忍不住伤心，可是她却不知道为什么？
　　---
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，积累了很久的心结像是被阿月打开了，这个世界裴萱不喜欢她，那就下个世界。
　　她还是没有办法相信喜欢会凭空消失，一点儿痕迹都没有，甚至一点儿又爱到恨的过度都没有。
　　她也不相信她以前感受到的真挚的感情是假的。
　　林霜染，林逸，沈意书，沈韵曾经往她这边走了很多步，那现在她也往她们那边多走几步。
　　她还可以继续多走几个世界，或许某天祂又会重新喜欢她呢。
　　跟林逸和沈意书多学点儿嘛，学学林逸嘴贱点儿心大点儿，再学学沈意书嘴上说着不要身体比谁都要诚实。
　　学着用祂爱她的方式去爱祂。
　　时星荛唇角弯了弯，“嗯，阿月以后肯定会遇见喜欢你的人，只是大概我和你没有什么缘分了。”
　　“但是我可以把你当妹妹，至少以后不会出现让你去讨好别人的事情。”
　　阿月也跟着时星荛笑了笑，好吧，阿母说过遇见喜欢的人要勇敢去追，但是阿母也说了要是抓不住看到自己喜欢的人过得好也不错。
　　阿月拔了几根草茎，“有缘分啊，荛姐姐不是都愿意当阿月的姐姐了。”
　　“但是荛姐姐，你倒是好，我是惨了。”
　　时星荛：“？”
　　阿月红着脸看着时星荛，“我感觉我以后都很男喜欢男人了，你长得太好看了，我感觉我看不上我们草原上那些人了。”
　　时星荛失笑，“那你和我回大盛，大盛朝堂上为官的女子都个个容色殊丽又有才干，无论你是愿意去那里找一个心上人，还是愿意科举考试入朝为官都可以。”
　　阿月眨了眨眸子，心动得不行，好像自己入朝为官也不错。
　　阿月看时星荛的目光也越发认真，她从未见过这般女子，战场上打得一众男人哭爹喊娘，朝堂上又锐意改革。
　　这大概是她可以称帝的原因吧。
　　第二天，
　　十八附在了时星荛耳边，“裴大人和十七，小七以为殿下被抓住了，去救殿下反而被抓了。”


第068章 长公主VS女状元
　　“殿下我们是现在去救十七和裴大人他们吗？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“十七和小七是脑袋被门夹了吗？”
　　为什么这种她被抓的荒谬消息也会相信, 相信也就算了居然还带上裴萱，他们真的长脑子了吗？
　　不过，时星荛唇角弯了弯，裴萱以为她被抓了也去救她了诶, 那不是证明裴萱心里还是有她的吗？
　　就是说吧, 裴萱就是嘴硬, 和沈意书一脉相承的嘴硬。
　　就是喜欢她, 还不承认，一听到她出事儿了，就坐不住了。
　　看到时星荛心情不错，十八有些丈二和尚摸不着头脑，怎么感觉裴大人被抓他们殿下还挺开心。
　　时星荛：“还传回什么消息, 有没有对方有没有为难他们？”
　　十八如实把自己收到的消息告诉时星荛, “没有，有小七和十七既然现在已经想办法放出消息了应该没有什么大问题。”
　　“只是……”
　　时星荛：“？”
　　裴萱怎么了吗？
　　十八：“只是小七嚎饭难吃，叫殿下你快点儿去救他们，不然他们要被饿死了。”
　　“殿下你看我们是不是现在杀过去, 把裴大人抢回来？”
　　十八一副磨刀霍霍向猪羊的模样可以说是兴奋得不行，一看就是这十几天还没有打够。
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“饿死十七和小七算了，就知道吃, 除了吃什么都不会。”
　　十八：“裴大人也不喜欢吃他们那里的饭, 都饿瘦了。”
　　十八刚说完时星荛就往前走, 扭头看到十八还站在原地，“还不走？”
　　十八：“？走？去哪里？”
　　时星荛恨铁不成钢，颇有几分咬牙切齿, “……救小七和十七，你不是要救小七和十七吗？”
　　十八赶在时星荛后面追, 一边追一边问，“殿下你不是说要饿死小七和和十七吗？你怎么还要救他们啊？”
　　时星荛：“……”
　　傻狍子，除了打仗什么都不会。
　　一直跟着偷听的小九不知道什么时候晃出来了，揽上十八的肩，“你快别说话了，殿下都要气死了。”
　　“你还看不懂我们殿下，这哪里是去救十七和小七，这是去救老婆了。”
　　“一听老婆也饿瘦了，你看殿下跑得比谁都快。”
　　时星荛：“……”
　　有时候听力好也挺无语的。
　　时星荛：“小九你过来。”
　　时星荛倾身过去对着小九耳语了几句，小九眼睛登时蹭亮。
　　时星荛不放心又嘱咐了一句，“记得带点儿芙蓉糕过去，裴姐姐喜欢吃。”
　　“小九，你务必要把裴姐姐给我安全送回来。”
　　---
　　粮草运了过来，北狄的将军所有的担心都放下了，要是粮草再不运过来，他都要担心怀疑时星荛是不是越过了他直取了北狄王帐了。
　　运过来的粮草让他现在安心不已，北狄将军立即告诉了伪装好了的小九，“将军我们抓住了那大盛女帝的妻子和面首，我们可以用这些人来威胁大盛。”
　　小九唇角的笑都要压不住了，他正在想怎么让这个草包将军提起这件事情呢。
　　没想到啊，刚想睡觉就有人送枕头了。
　　真是个草包。
　　小七和十七也真够没用的，面对这么一个草包将军也能被抓住。
　　殿下骂得还真没错，两个人真的只会吃。
　　小九：“兹事体大，你现在立即带兵把人送回北狄王帐，再听王上是怎么处置这几个人。将军路上还要把那几个人养好一些。”
　　“你抓住这几个人可是立了莫大的军功，将军若是回去，王上必定会重赏将军的。”
　　听着这话，北狄将军笑得更乐了，谁能想到他现在就拿了一个首功呢，等他日王上问鼎中原，他也会有泼天的富贵呢。
　　江月安静地站在一旁，把人送回到北狄自然是保证了这些人不会被人救走。
　　可是现在时星荛的行踪还是不定的，不知道时星荛现在在哪里，她又怎么可能杀了她？
　　江月眸色黯了黯，时星荛真的跟泥鳅一样，滑溜溜的一点儿都不好抓。
　　时星荛怎么不去殉情啊？
　　不是那么喜欢裴萱吗？裴萱不喜欢她了，她就不能去死吗？
　　小九：“将军先带我先去看这几个人。”
　　北狄将军立即带着小九过去了。
　　十七和小七正坐在凳子上一边喝水一边五二五，旁边裴萱不知道在做什么，反正也很安静地不知道在写着些什么。
　　小九：“……”
　　看不出来，真的看不出来，这三人过得惨。
　　小七和十七是怎么有脸说自己瘦了的啊？骗吃骗喝都小脸都长胖了一圈。
　　倒是裴萱是真的瘦了。
　　小九挥了挥手，“你们都下去，我要亲自审一审这三个人。”
　　小九戴了□□，十七和小七都没有认出来，只是懒懒掀了掀眼皮，和应付其他人一样应付他，“我才是殿下最喜欢的人。”
　　十七刚说完，小七又吃醋地来了一句，“胡说，殿下的心尖上只站了我一个人。”
　　小七和十七说话拌嘴的时间里，裴萱眼皮都没有抬，依旧在低头写着什么。
　　小九：“……”
　　小九：“殿下说饿死你们两个得了。”
　　裴萱长睫微微颤了颤，就看到小九放了一盒糕点在她面前，小九随即坐下转向裴萱，“小裴大人，殿下让我给你带的芙蓉糕。”
　　“殿下不希望再见你的时候，你会变瘦了。”
　　芙蓉糕，时星荛还记得她喜欢吃什么，还惦记着她，裴萱微微泛红的指尖轻颤了一下，“荛荛怎么样了？她还好吗？”
　　小九唇角弯了弯，“殿下知道你还惦记她，自然是好的。”
　　裴萱眼睛微红，努力笑了笑，“好，你让荛荛放心，我会照顾好自己。”
　　知道时星荛没事儿，她悬了很多天的心终于定下来了。
　　小七和十七交换了一个眼神，随即使劲儿看着小九，“小九？你又换皮啦？殿下就没有给我们俩带什么吃的嘛？”
　　小九白了一眼旁边两个脸长胖了一圈的人，似笑非笑地开口，“殿下说，你们俩脑袋被门夹了，才会带着小裴大人来冒险。”
　　小七和十七立马心虚了，“我们这不是担心殿下嘛？”
　　狡辩完一句，小七和十七立即正了脸上神色，开始压低声音说正事，“你现在去告诉殿下，我们的人里面混进了奸细，换了我们的消息，现在奸细就在北狄军营里。”
　　“我们也是临时换了传消息的方式才把消息传出去的。”
　　几个人还在说着什么，一旁一直没有说话的裴萱忽然开口了，“既然是奸细，我们不如将计就计。”
　　几个人又凑到一起听了裴萱的想法，小九的眼睛更亮了，他都觉得他们殿下简直和小裴大人是绝配了。
　　两个黑心肝的凑到一起，可以把别人坑死。
　　小七和十七也忍不住多看了一眼裴萱，被抓来这十几天裴萱都蔫蔫的，他们都以为他们要养不活殿下这柔弱不能自理的妻子了。
　　却不想这人是蔫坏呢，知道殿下情况好，就忍不住算计回去了。
　　他们殿下可真会找对象啊。
　　---
　　夜半，
　　江月听到外面的夜鹰叫声，连忙跑了出去，等听清楚的夜鹰叫喊的内容，江月眸色变了变。
　　时星荛居然已经在回大盛驻扎地的路上了，她就说怎么会这么巧，他们刚差遣人去问粮草的事情，北狄就来人了。
　　不过时星荛的人还真是送上门的刚刚好。
　　江月又对着夜鹰鸟语的几句，夜鹰有叫着回应了江月几声。
　　江月本来想说服北狄将军和她一起去伏击时星荛，可是那个莽夫居然只看着眼前的功绩不打算继续往前。
　　江月劝不了人干脆将人拍晕在帐篷里，自己假传军令带着一队人马趁着夜色就跑了出去，打算在时星荛的必经之地伏击时星荛。
　　看着飞出的那道身影，裴萱眼神冷漠，“小九已经带人埋伏在那里了？”
　　两个人的目的不一致，自然是谈不拢的，江月想要时星荛死，那个草包将军只想要一点儿军功。
　　再加上那个草包将军上次都抓不住时星荛，这次他又怎么可能抓住时星荛，他自然不会做什么自不量力的事情。
　　“能确保这人有去无回？”
　　十七笑了笑，“小裴大人放心，小九不仅是最好的杀手，他手上过的性命没有上千条也有上百条了。”
　　“上百条是因为小九杀的人都不是一般人。”小七笑着补充了一句。
　　被这人坑了一次，让这人把命交代在这里才算是两清。
　　他们十八人看起来性格各有各的不同，但是实际上他们骨子里都是睚眦必报的，跟时星荛一样。
　　现在时星荛喜欢的人也和他们是差不多的人，他们现在算是打心眼里也是觉得裴萱和他们是一路的。
　　裴萱：“那我们也走。”
　　十七&小七：“？”
　　裴萱唇角弯了弯，“找你们殿下啊，难道你们不想找你们殿下？”
　　十七和小七对视了一眼，越加感觉裴萱对他们的胃口，“小裴大人我们和你一起。”
　　十来天的路程被他们压缩成了六天，小七和十七都有些担心裴萱，他们是长时间的行兵打仗，这样的行程他们都有些费力。
　　裴萱本来就是从小养在闺阁里的女子，恐怕她会更难受。
　　小七：“小裴大人要不我们休息一会儿，反正我们也快到了，我们休整一下，殿下看到我们也会稍微放心一点。”
　　裴萱点了点头，望着远方，唇角弯起一点儿笑意。
　　十七不知道从什么地方翻出了一个小铜镜递给了裴萱，“小裴大人我从十九那里偷的，你快用。”
　　裴萱唇角弯了弯，“谢谢。”
　　晚上燃起了篝火，时星荛总是感觉不是很安心。
　　穿着北狄人衣服的军队已经在这边驻扎了好几天，随时准备等那个将军过来放下警惕的时候给他们来一个瓮中捉鳖。
　　十八：“殿下，你放心，小九那边才传来消息，一切都好，我们等着他们过来就好了。”
　　时星荛点了点头，就算她现在心里有多不放心她也不能表露出来，带兵打仗，主将不能自乱阵脚。
　　远处马蹄声响起，所有人都戒严起来，弓箭手也把箭搭在了弦上。
　　抬手示意所有人停下手中的动作，时星荛皱了皱眉，“不对，人数不对，速度也不对。”
　　时星荛抬眼却看到骑着马望这边飞奔过来的裴萱。
　　风吹得裴萱的所有发丝衣服都在往后飞。
　　绚丽多彩的彩霞把裴萱身后的天空染成一片绚烂的色彩，可是所有的所有的颜色都没有朝她飞奔过来的裴萱绚丽。
　　“荛荛”
　　等裴萱一把把她抱住，时星荛才缓缓回神，回抱住裴萱。
　　时星荛还有些不可置信，这次是裴萱主动抱住她了。


第069章 长公主VS女状元
　　本来在看到时星荛的瞬间, 裴萱眼睛就红了，现在真实地抱住眼前的人，裴萱眼泪忍不住往下落。
　　冰凉的眼泪落下时星荛的脖颈上，时星荛手一僵, 裴萱哭了。
　　她唯一一次看到裴萱哭, 是裴萱因为母亲的事情伤心。
　　现在裴萱是因为她在伤心, 好像她对裴萱真的很重要。
　　几乎控制不住自己的情绪, 裴萱声音都带上了几分哭腔，“荛荛，我，我……”
　　我错了，我不应该和你置气, 应该早点儿告诉你我的心意。
　　要是我早点儿开口, 就不会有那些误会。
　　时星荛轻轻拍着裴萱的背，“裴姐姐不伤心了，都过去了，以后我们都会好好的。”
　　裴萱眼泪却像是止不住, 点着头却还是忍不住掉眼泪。
　　“裴姐姐怎么是个小哭包啊？”时星荛故意说这话逗着裴萱，裴萱忽然想起还有这么多人在旁边看着，一时间耳根红了个彻底。
　　“但是没关系, 我就喜欢看裴姐姐哭的样子。”
　　裴萱想放开时星荛, 可是时星荛却抱着她不放, 丝毫没有旁边这么多人看着的自觉。
　　“荛荛放开我。”裴萱开口，“人多，这样不成体统。”
　　裴萱本来脸皮就薄, 刚才看到时星荛是完全冲动过头才做出来的举动，现在被这么多人看着, 时星荛还不放她，她只觉得难为情。
　　时星荛看着裴萱这样害羞的样子好像怎么看也看不够，她的裴姐姐真的好好看，害羞的样子也好好看，微颤的眼睫好像落在她的心上一般。
　　时星荛伸手牵着裴萱的手，吩咐今天剩下的事情，“小七小九你们俩都去休息，十八你分别带队巡查，今天晚上我们现在这里休息一晚，明天我们才去北狄。”
　　说完时星荛才牵着裴萱进了自己的帐篷，裴萱刚坐下，时星荛就从后面拥住裴萱，“裴姐姐现在可以抱了吗？”
　　裴萱没有说话算是默认，时星荛有些委屈地把头窝在裴萱的颈窝，就像是一只委屈屈巴巴的小狗轻轻蹭着裴萱，又忍不住开口，“我还以为裴姐姐都不要我了。”
　　“裴姐姐真的对我好狠心。”
　　小姑娘委屈极了，简直和刚才在外面指点江山的模样判若两人。
　　时星荛就是这样，永远都会把最隐秘最柔软的人留给自己喜欢的人，让那个人手里永远握着伤害她的武器。
　　明明都被她伤害过一次，可是时星荛还是这样，裴萱都想说时星荛一句记吃不记打。
　　裴萱终究是不忍心。
　　裴萱转身捧住时星荛的脸，“之前是我错了，我不应该疏远你的，我没有不喜欢你的。”
　　在那个冬天，时星荛就像是一团火一样烧进了她的心里，她又怎么可能会不喜欢时星荛呢。
　　从那时候开始的心动一直蔓延到了今天，被压抑了这么久，如今这份感情只增不减。
　　时星荛认真地看着裴萱，像是在思考裴萱说的话是不是可信。
　　裴萱安静地等着时星荛思考，她没有抱过时星荛会一下子就原谅她的想法。
　　但是她可以等，她可以用行动证明，她是把时星荛放在心上的。
　　裴萱正这样想着，却忽然听到时星荛思考出来的结果，“真的吗？那裴姐姐先亲我一下，你亲我一下我就相信你是真的喜欢我。”
　　很乖的一句话，时星荛说这话的时候，漂亮的眼睛闪着点儿微光，像是在期待，浓浓的期待之下是让人不易察觉的不安。
　　这样不易让人察觉到不安实在让人心疼。
　　裴萱俯身吻上时星荛的柔软的唇畔，吻得温柔又认真，仿佛这一吻带着虔诚和对小姑娘的许诺。
　　时星荛的不安被不断安抚着，本来由是裴萱主动的吻变成由时星荛主导，被人轻轻吮着唇瓣，舔着舌尖，裴萱感觉自己整个人的身体都软了下去。
　　一双蓄着水汽的眼睛带着点儿告诫意味地看着时星荛，好像在对时星荛说不准乱来，还在军营里，外面还有人在巡视。
　　可是那人却偏像小狗崽一样，仿佛听不懂人话一般，恨不得舔过她暴露的每一寸皮肤，刺-激得裴萱眼睫不断可怜地轻颤。
　　“裴姐姐，我帮你脱衣服。”
　　裴萱本来就红的耳根现在更是红了个彻底，伸手想去捂时星荛的嘴，却被时星荛抓住了手，“我轻一点儿。”
　　裴萱终于还是没有执拗过时星荛，等时星荛帮她褪了身上衣服，裴萱已经咬着嘴唇，准备一会儿不管怎样都不出声的时候，裴萱只觉得凉意带着疼痛顺着腿根不断往上。
　　等微微睁开眼睛，裴萱只见她腿/间的小姑娘，在给她抹药。
　　看到她睁开眼睛，时星荛才促狭地看着裴萱，轻声问道：“裴姐姐以为是什么？看来裴姐姐还是挺想荛荛的。”
　　裴萱白皙的脸颊带上了几分薄红，轻轻咬了咬下唇，裴萱有些羞恼地别开的脸，她在想什么呢。
　　时星荛只是想给上药，她竟然想到那里去了……
　　裴萱是害羞了，时星荛还在那里没羞没臊地说话，“裴姐姐这么着急做什么？荛荛又不会跑。”
　　十天的路程被压缩了一半一般人都是够呛的了，再加上裴萱皮肤本来也就嫩，都被磨得出血了，时星荛一边轻轻给裴萱上着药，又忍不住心疼。
　　“裴姐姐就算现在想做那种事情，我也不能做，荛荛难道在裴姐姐心里是那种分不清楚轻重缓急的人？”
　　“不过我指甲经常都在修，等裴姐姐想的时候，荛荛随时可以帮裴姐姐。”
　　“裴姐姐我们好像还没有在帐篷里过，裴姐姐想吗？”
　　“不知道裴姐姐想不想，荛荛倒是很想。”
　　裴萱：“……”
　　她，她……
　　裴萱：“荛荛，你，你不准说话了。”
　　时星荛一说话就没有什么好话。
　　时星荛眨了眨眼睛倒是没有继续说话了，只是裴萱感觉腿间一阵凉，一低头就看到时星荛轻轻地吹着吹着她受伤的腿。
　　话时星荛倒是不说了，可是，可是谁教她这样给伤口上药的啊。
　　裴萱向来清冷，宛若高岭之花，漂亮又让人有种不可攀折的感觉，现在被时星荛各种欺负着，高岭之花也染上的动人的颜色，靡丽动人却别有韵味。
　　“荛荛别吹了，我们、我们睡觉好不好？”
　　时星荛唇角弯了弯，抬眸看向裴萱的眼神却很无辜，“现在就睡吗？再吹吹啊，我还睡不着。”
　　裴萱咬了咬唇，也不知道应该说什么。
　　犹豫了半天，裴萱像是下定的决心，“不玩这个了，我们亲一会儿就睡觉好不好？”
　　时星荛好不容易抓住机会，继续得寸进尺，“是脱了衣服亲亲吗？我可以亲裴姐姐那里吗？”
　　裴萱：“……”
　　时星荛真的好恶劣，恶劣又喜欢欺负人。
　　时星荛：“那我还是帮裴姐姐吹一会儿吧，反正我睡不着。”
　　裴萱咬着唇，终于点了点头。
　　---
　　被小九一箭穿喉的江月被锁在PK的空间，人都气傻了。
　　算计她，好，好得很呢。
　　时星荛现在肯定高兴死了吧，都不用时星荛亲手动手就有人过来杀了她，时星荛肯定得意死了。
　　要不是时星荛开局就拿了那么好的背景时星荛能这么容易地杀死她吗？
　　时星荛！！！她非要把时星荛一段段撕烂才能解她的心头之恨。
　　她要申诉，她现在就要申诉，主神出现在了小世界中，肯定是主神帮了时星荛作弊，不然时星荛怎么可能这么容易就杀了她。
　　气死她了，一想到时星荛现在肯定得意得很，江月现在就更气了。
　　---
　　抱着怀里软乎乎的大美人，时星荛第二天早上收到江月被小九杀了的消息才悠悠转醒，随即把裴萱抱得更紧。
　　和又香又软的大美人老婆贴贴，谁还管江月啊，爱死不死，反正和她没有关系。
　　裴萱刚睡醒就感觉时星荛往她这边又蹭了蹭，那双澄澈的眼睛乖乖的地看着她，轻声撒着娇，“裴姐姐抱抱。”
　　小狗崽似的，她都怀疑时星荛就是一只小狗崽了。
　　黏人得不行。
　　她都不知道时星荛是怎么做到的，一边软乎乎的撒娇一边还一副要是她受了好大的委屈，要是她不抱时星荛，时星荛可以自己委屈死自己。
　　裴萱无奈抱住了时星荛，轻声哄着人，“荛荛乖。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，趁着裴萱不注意亲了一下裴萱侧脸，看着裴萱微愣的样子，时星荛伸手又点了点裴萱的唇瓣，“姐姐也好乖。”
　　“殿下，我们还走不走啊？”
　　小七和十七还有十八划拳输了，然后被打发来叫时星荛起床。
　　小七都快尴尬死了，什么事儿啊，他怎么就输了呢，叫时星荛起床真的是人干的事情吗？
　　关键是小裴大人还在里面呢。
　　小七站在帐篷外面忍不住又叫了一声，“殿下，殿下我们应该走了。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛忍不住指了指外面，“裴姐姐他们好烦，我都当皇帝了，还要让他们叫我起床。”
　　裴萱有些哭笑不得，伸手刮了一下时星荛的鼻尖，“好了，小懒虫起床了，你也知道你现在当了皇帝。”
　　“既然在这个位置上，你就要承担起这个位置的责任，以后想睡懒觉，我看你别想了。”
　　“还有很多事情没有做呢，解决好北狄，也好回大盛了。”
　　时星荛一把抓住裴萱的手，“不行，这个苦我不能一个人吃，裴姐姐要和我一起吃，这个天下你要帮我分担一半。”
　　时星荛的语气从刚开始的撒娇已经变成了认真。
　　自古以来就没有统治者愿意把自己的权力分出去一半的。
　　可是裴萱却知道，时星荛是认真的，她是真的想要把这个天下分她一半，给她自保的底气，也给没有人能够冒犯她的尊贵。
　　一如那个冬天，时星荛永远站在她身后，不许任何人欺辱她一样。
　　“裴姐姐，帮我分担一半，好不好？”
　　裴萱唇角弯了弯，“好。”
　　以后她也要站在时星荛身后，不准任何人欺负时星荛。
　　北狄这边的事情解决得很快，他们最先遇到的北狄将军，十七和小七带兵过去也很快就把最后那一小股人剿灭了。
　　大盛大胜，北狄从此属于大盛一部分的消息传回大盛举国都是沸腾的。
　　她们还在回大盛的路上，时炎就忽然哑在了监狱中。
　　谁也不知道其中的原因，也不知道这件事情是谁做的。
　　只是所有人都知道现在时星荛才是民心所向，无论谁谁加害了时炎，不过是不想时炎重新有掌政的机会。
　　回到大盛，时星荛颁布了旨意，封赏了这次北伐的有功之臣，又下旨要立裴萱为后。
　　裴萱站在金銮殿上，抬头看向时星荛，时星荛都没有跟她说过这件事情，时星荛忽然下这样一个旨意，大概是想要给她一个惊喜。
　　两个人的婚礼准备了很久，时星荛什么都要最好的。
　　封后大典那天，
　　时星荛给裴萱整理着吉服，裴萱却忽然抓住了时星荛的手，“荛荛，不管以后你什么，你都要相信我是爱你的。”
　　“不要质疑我对你的感情，我会一直一直爱你，就算你找不到我，也是找得到你被爱的痕迹的。”
　　“不要因为以为我不爱你伤心。”
　　她不放心时星荛，她担心祂还是要斩断祂和时星荛的一切，但是她不想时星荛像在这个世界一样伤心。
　　她的荛荛这么好，不应该最后落得一个被人辜负，被人伤了心的下场。
　　时星荛伸手轻轻晃了晃裴萱头上的流苏，“裴姐姐在想什么呢，我当然相信裴姐姐对我的感情。”
　　她知道，裴萱是想她以后有个心理准备。
　　但是今天是她们大婚，她不想让裴萱纠结在这件事情，不想裴萱再为了她担心。
　　不过，有了裴萱的话，好像以后会面对什么，她都会更加从容一点了。
　　裴萱说的没错，还能找到她被爱的痕迹，她们就爱过彼此。
　　“裴姐姐可以把手给荛荛了吗？”
　　裴萱：“嗯”
　　时星荛和裴萱是大盛建立以来第一对都是女子的帝后，鲜花铺道，大盛的百官和百姓都是由衷的庆幸大盛有了这样的帝后，帝后和睦，两人携手朝堂，推行的政策都是真的把百信放在心里的政策。
　　十七抱着手站在一边，“我们殿下也算是得偿所愿了。”
　　小九皮笑肉不笑，“是倒是，但是十七你什么时候还我镜子啊？”
　　十七唇角的笑僵住了，“你什么时候发现我偷你镜子了？”
　　小九翻了个白眼，“我又不傻，你自己是傻子就以为全天下人都是傻子，你可真可笑。”
　　十七：“……”
　　小丑竟然是他自己。
　　---
　　烛光摇曳，
　　时星荛和裴萱喝了合卺酒，一起剪了一会儿蜡烛灯花，大概是因为第一次成亲的时候不是那么愉快。
　　两个人想把上次没有做到事情都做了才觉得圆满。
　　红烛彻夜燃了一晚上，清晨时星荛看了一会儿裴萱的睡颜，才叫了猫耳朵脱离这个世界。
　　她和沉的事情大概绝对不是那么简单的，她现在必须要继续找更多的消息，经过更多的世界，她要解开这个谜题。
　　不管最后的结果是好还是坏，既然她开始了这段感情，舍不得这段感情，那她就应该继续。
　　【世界评级：S级】
　　【宿主表现：SSS】
　　【情绪值结算：世界情绪值结算三十万八千八百八十八，完成世界奖励一万两千点情绪值。
　　完成世界方式为PK模式，10号快穿者在小世界中死亡，45号快穿者平安完成世界任务，输方需要划给赢方百分之五十的总情绪值，并且小世界所有情绪值都判定给赢方。
　　10号快穿者的情绪值为一百一十一万，划分一半给45号快穿者。
　　正在计算45号快穿者积分……
　　重新计算完毕，45号快穿者积分为一百一十一万四千六三十八。】
　　【奖励结算：
　　宿主总情绪值排名10，进入总情绪值排名前十，获得激活异能权限，获得查看资料文献的密匙，获得进入C圈权限。】
　　10被杀的时候快穿世界本来就已经沸腾了一回，之前就已经有很多人算了时星荛的积分要是加上10的一半积分能不能成为新的10。
　　这个结果几乎是肯定的，时星荛肯定会超过10成为新的10，但是等真的看到这个结果，所有人还是忍不住心尖一颤。
　　他们是知道时星荛很强，基本上每一点都做到了完美，要手段有手段，要耐心也有耐心，有计谋也有计谋。
　　可是这些现在被这样三个世界就是百万级的情绪值量化了，他们快穿局就没有出过这么厉害的人。
　　【10号提起了申诉，45号快穿者获得的奖励暂时封禁，系统审理确定45号快穿者没有违规奖励将照常发放。】
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，她就知道江月不会就这样善罢甘休，查呗。
　　现在就等那个活爹继续折腾了，她倒要看看江月能够翻起多大的风浪。
　　只是看着自己被封禁的奖励里面，没有去主神空间访问的奖励，时星荛长眸微垂，不知道在思考些什么。
　　时星荛：“朵朵，我上次让你查的事情你查得怎么样了？”
　　猫耳朵快速给了时星荛答复，“我们刚走，快穿局就发生了一次冰冻，应该是主神的灵力暴动。”
　　“一年前发生过一次，主神的灵力暴动了，但是应该用不了多久，就好了。”
　　“我致函去主神空间询问了，但是是已读不回，主神没有给答复。”
　　时星荛拖着腮眸色深了深，一年前，灵力暴动。
　　一年前还没有被拉进快穿世界呢。
　　这样看来，沉的灵力暴动好像跟她没有很大的关系。
　　可是时星荛又觉得好像有哪里不对。
　　“知道了，她应该不会回复你了，你也去休息吧。”时星荛说完抬眸看到猫耳朵看着她好像有点儿担心。
　　时星荛有些好笑，唇角弯了弯，看来这段时间算是把猫耳朵着急坏了。
　　“去吧，你去休息我也要休息一会儿了，这个任务做了好久了，我都好累了。”
　　猫耳朵确定了时星荛的状态不错，才放心地离开。
　　【荛姐就是我的神吧！三个世界，百万级积分，乖乖这是真的存在的吗？】
　　【真的太他喵恐怖了，强者的世界就是这样的吗？】
　　【笑死，你们现在就肯定了时星荛就能获得那一百万的积分吗？10现在可是走了申诉呢。】
　　【就是，说不定真的是主神放水呢？主神都出现在那个世界了，还不能说明主神放水啊。】
　　【笑得，主神出现在那个世界明明是增加了世界的难度好不好？还放水？】
　　【要是放水是这样的，我真的要一把推开了，主神的真的好恐怖啊。直接压制了自己碎片的情绪。】
　　【荛姐这恋爱谈的，我看了都捏把汗。】
　　【这难度主神就加吧，一加一个不吱声。】
　　【荛姐和主神碎片谈了，是不是四舍五入就代表荛姐和主神谈了？】
　　【你是会四舍五入的。】
　　喻沉看着不断滚动的帖子，脸上没有任何表情，只是手指轻轻动了动。
　　只是转身又看向了巨型猫猫，“还是没有办法把时星荛那段记忆的密匙破坏吗？”
　　喻沉试了很多种方式想要冲破自己的记忆，可是最后都没有成功。
　　最后喻沉把最后的希望转向了去时星荛的记忆寻找蛛丝马迹，一点点的找，喻沉却发现时星荛的一段过去她没有访问权限。
　　按道理来说时星荛是快穿局的人，她是快穿局的主神，她已经拥有了最高的权限，她不可能没有办法访问时星荛的记忆。
　　可是事实就是她真的打不开。
　　巨型猫猫觉得自己没有用，有些丧气地追着头，“主神，这不是我或者您下的密匙，我打不开。”
　　喻沉脸色微变，“你继续维护主神空间，继续跟进10的申诉。”
　　喻沉说完话就消失在主神空间，只留下空气中的寒气。
　　---
　　“天道在做什么？”
　　小仙童模样的女孩叫了一声师姐，随即笑道：“天道等你很久了，师姐你现在进去吧。”
　　喻沉并不奇怪天道知道她要过来，没有什么事情能够瞒过天道，也没有天道做不到的事情。
　　里面宛若一望无垠的雪地上返出了的白光，刺眼又让所有黑暗都无处遁形。
　　“我有事情想问您，您可否给我解答一二。”
　　喻沉话音刚落，一道温和的声音宛若从四面八方而来，“小沉，你很久都没有叫过我师父了，你应该叫一声了，我们师徒本就不需要如此生疏。”
　　温柔的声音带着一股疲惫却又透着浓浓的长辈对晚辈的怜爱。
　　她们师徒为了天下生灵献祭了自己，一同飞升，她成为的天道，喻沉也成了一方世界的主神。
　　喻沉也是现在唯一陪在她身边的徒弟，她一点儿也不忍心这个徒弟对他生疏。
　　喻沉抬眸，叫了一声，“师父。”
　　天道这才开口，语气中的欣慰难以言表，“小沉叫师父就对了。”
　　“我知道你来是做什么？你想看时星荛的记忆我也给你打开了，你回去看就是。”
　　“但是小沉，师父还是要劝诫你，你已经飞升成神，情爱你沾不得。”
　　“况且，她并不喜欢你，你又是何必呢。”
　　说起这个天道好像也颇为惋惜，“你当初来找我消除有关她的所有记忆可是伤透了心。”
　　“你先看她的记忆，或许从她的角度看了她的记忆，你就不会想要继续。”
　　“她本就是一个无心之人，不值得人爱。”


第070章 血果
　　主神空间,
　　整个主神空间的都黯了下来，只有中间的白色光屏是亮着的，亮起来的画面，紫藤萝下, 时星荛正倾身吻住她的唇, 暴躁又生气, 只是为了堵上她的嘴。
　　喻沉眸色黯了黯。
　　巨型猫猫忽然开口, “主神，这样看来您好像是真的喜欢过时星荛的，主神她主动亲你算是喜欢你吗？”
　　喻沉长而蜷曲的眼睫微垂，似乎有些失望，“她不喜欢我, 至少那时候她是不喜欢我的。”
　　时星荛只是在嫌她话多。
　　“哦”巨型猫猫有些泄气, 也有些担心地继续看着喻沉，“主神你相信天道说的话吗？”
　　“这些记忆……”
　　是片段的，片段是事实的一部分，但是绝对不是全部的事实。
　　只有片段的事实跟扭曲事实没有太大的差别。
　　喻沉还没有说完, 忽然发现了什么不对，喻沉冷冷笑出了声，“她确实不配让人神明眷顾, 师父说得没错……”
　　越说喻沉仿佛心越痛, 无数白色数据流因为喻沉的痛苦想要环绕着喻沉, 想要安抚喻沉。
　　他们都是来自喻沉本体的灵力，喻沉发生什么事情，他们本能的维护喻沉, 想要本体永远活着，想要本体永远状态良好, 想要本体的灵力永远供养他们。
　　喻沉像是接受不了时星荛不爱她，就算是隔着光屏，就算这是都是时星荛的脑海中的记忆投影，她还是能够感觉到她有多喜欢时星荛。
　　可是记忆是时星荛的记忆，带着时星荛自己的憎恶，她能够感觉到时星荛讨厌她，疏远她，连和她待在一处都不愿意。
　　灵力□□只发生在一瞬间，喻沉难受，宛若白霜一般冷的霜刃在主神空间乱飞，只是须臾整个主神空间就被斩断了无数条数据流。
　　巨型猫猫想安慰喻沉，却没有躲过喻沉的霜刃，霜刃直直递了过来，直接砍断了她和喻沉的联系，巨型猫猫从来没有见到过这样的场面。
　　虽然这次波及的范围不广，但是这次喻沉灵力暴动的破坏力极大，整个主神空间几乎都要变成一片废墟。
　　等一切结束，巨型猫猫才敢靠近已经脱力的喻沉。
　　因为斩断了自己和巨型猫猫的连接，喻沉受到了反噬，巨型猫猫刚靠近，喻沉就吐出了一口淤血，刚刚给巨型猫猫说了一句，“我没事儿。”
　　喻沉才让巨型猫猫扶着她去休息。
　　巨型猫猫关上门的那一刻，喻沉才睁开眼睛。
　　天道手眼通天，可是从一开始天道也不是手眼通天的。
　　如果真的去思考是从什么时候开始手眼通天的，那可能要追溯到快穿局的建立，系统和主神的绑定，她的所想所思，所见所闻几乎会同步到系统的备份。
　　要不是巨型猫猫刚才忽然提道一句“她是不是相信天道说的话”她可能还没有反应过来，她去见天道巨型猫猫并没有跟着她，可是巨型猫猫却知道她和天道谈话的所有内容。
　　不是说巨型猫猫背叛她，恰恰不是因为背叛，而是因为完全可以相信，所以天道才会得到准确的消息，才能彻底知道她到底做了什么。
　　明明是师徒，可是不知道为什么，喻沉就是感觉她没有办法相信天道。
　　这种不信任像是刻进了骨子里，一如对时星荛的感觉也像是刻进了骨子里。
　　无论如何，她想要保护时星荛，就算时星荛不爱她，她也想时星荛过得好。
　　至少时星荛那点儿记忆中的蛛丝马迹，她得到的结论就是这样的。
　　她喜欢时星荛，但是那时候的她绝对没有想要把时星荛拉进这个快穿世界，那时候的她好像更想要教时星荛怎么像正常人一样生活。
　　现在趁机断开她和巨型猫猫的联系，她才能获得一息自由。
　　喻沉坐着继续运功给自己把刚才的受伤的淤血逼出来。
　　喻沉坐了一会儿，巨型猫猫才推开门进门。先主付
　　“01号申请访问主神空间，主神是否通过？”
　　因为和巨型猫猫之间的联系被断开，巨型猫猫不能通过意识直接询问喻沉，只能来喻沉的房间直接进行询问。
　　“通过，我需要她帮我疗伤。”
　　“你让她先在外面等，我收拾一下就出去。”
　　01坐在轮椅上，勾起唇角笑了笑，“知道了，主神是怎么受的伤？”
　　巨型猫猫还没有说话，喻沉先过来了。
　　喻沉先对着巨型猫猫说了一句什么，等巨型猫猫退出去之后，喻沉才坐下开口，“师姐最近怎么样了？”
　　01白发披在肩头，连嘴唇也没有很多血色，一副病美人的模样。
　　01笑了笑，“还是老样子，我这副身体就是这样，留不住灵气，一潭死水罢了。”
　　说完01才抬眸看了一眼被关上的门，“你把手给我，我帮你看看，一年发生两次灵力暴动？”
　　喻沉垂眸把手递了过去，只是一直盯着她这在飞升之际，忽然遭了天劫，自废了双腿才保住一条命的师姐。
　　哦，对了。
　　同时01的灵力也直接消散了，甚至就算后天也没有办法聚集在起来.
　　没有灵气，01和天道进行捆绑都没有办法实现。
　　最开始还有很多人为01可惜，认为她是离飞升最近的一次却永远失去的飞升的机会。
　　后面01也一直在快穿局，她最早进入快穿局，几乎是快穿局最特别的存在，没有办法和系统链接，没有办法进入小世界做任务，但是她的积分却永远是第一。
　　除了身体不好，倒好像是比所有人都过得自在，都不用担心前十所需要担心的淘汰抹杀。
　　01：“你已经把淤血逼了出来，经脉有些受损，但是好好修养可以养回来，只是短时间恐怕没有办法用绑定系统了。”
　　说着01收了手，抬眸看了一眼正看着她的喻沉，忽然笑了笑，“师妹在看什么？”
　　喻沉神色几乎没有什么变化，只是也抬眸神色淡淡地看着01，“只是感觉师姐一直都很聪明。”
　　01不动声色地摸了摸自己的膝盖，淡淡笑了笑。
　　“我只不过是你和师父厚待我，没有让我消失在天地之间。不是我聪明，只是我运气好。”
　　喻沉敛了敛眸，又看了一眼01的断腿，“是我说错话了，今天谢谢师姐了。”
　　01临走之前又嘱咐了一遍让喻沉好好养伤，养好伤再重新绑定系统。
　　---
　　【公示：复核完毕，45号快穿者并没有任何违规。
　　恭喜45号快穿者获得积分奖励，解锁权限。】
　　时星荛刚查收了奖励，忽然她所处的空间就宛若被黑云压住了一般，仿佛要将她的魂魄都从身体离抽出去。
　　“10号快穿者，时星荛？”
　　这道声音阴恻恻的，让人听的汗毛几乎立起。
　　黑雾捏住了时星荛的脖子，将时星荛整个人都钳制住，像是时星荛只要说了一句忤逆的话，这团黑雾就会扭断时星荛的脖颈。
　　时星荛笑了笑，好像根本看不上那团黑雾，“是，你找我做什么？发放奖励？”
　　都到了这种时候还有心思说笑，这不得不说真的很时星荛。
　　越是和死亡靠近，她好像就越兴奋。
　　看着时星荛这副模样，黑雾呵呵呵继续笑着，只是笑得更加放肆了。
　　手上主动放开了时星荛，那团黑云变成了可以随便被人踩在地上的阴影。
　　“时星荛我已经等你很久了，也看你很久了。”
　　“你真是可怜啊，你知道吗？01今天去主神空间了，你那么喜欢主神她这次居然还剥夺了你去主神空间的权力。”
　　“这明明都是给你的东西，她随便就给了别人，你真的是可怜啊，你还傻傻的想要把所有东西都给她。”
　　“她却这样朝三暮四，你是不是很恨啊？”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，撑着下巴，漫不经心地看着地上的不知道在唱什么戏的阴影，“你怎么知道我把什么都给她了？”
　　“她玩弄感情，难道你就没有想过我在玩弄她感情？”
　　时星荛眼神不屑一顾，看那团阴影像是在看智障。
　　阴影：“……不喜欢她？你撒谎，你怎么可能不喜欢她？”
　　“你不喜欢她，你去主神空间还去得那么勤快？她叫你去你就去，你不喜欢她你跑过去做什么？”
　　时星荛继续支着下巴，柔软的唇微微勾了勾，“我撒谎做什么？你们主神那样一个香香软软的大美人睡一次赚一次，我已经赚到了。”
　　“我就是想睡你们主神，你想哪里去了？”
　　“和主神谈感情，是你傻还是我傻啊？”
　　“我现在排行榜前十，就算不要主神，我想要什么对象我找不到？我非要在你们主神这棵树上吊死？”
　　阴影：“……”
　　艹，时星荛居然清醒得他都找不到话说了。
　　阴影从来没有遇到这种棘手的事情，他是心魔，他最熟悉的把戏就是教唆，诱导人走火入魔，可是时星荛这副什么都不吃的模样，他都感觉这是他职业生涯的一个巨大滑铁卢了。
　　阴影：“你就嘴硬吧。”
　　时星荛语气越来越不着调，“要不你先给我介绍一下前十的快穿者，里面有没有大美人，我超级吃大美人的，温柔挂，清冷挂，病美人，只要是大美人我都吃。”
　　“给我介绍介绍呗，你既然来了，跟我唠唠你又不吃亏。”
　　阴影：“……”
　　艹了，他都怀疑他是不是找错人了？
　　时星荛再这样他的“阴谋”还要怎么施展！？
　　阴影来这里根本不是来给时星荛介绍什么其它的大美人的，“主神的碎片很多啊，清冷，温柔都能满足你，你考虑她们还不如考虑主神。”
　　“我懂你了，你是来推销你家主神的啊，怎么你的主神已经嫁不出去了，来找我推销了？”
　　阴影：“……”
　　时星荛真的喜欢喻沉吗？
　　他怎么感觉不是很喜欢的样子啊。
　　“来吧，加码吧，我可以要你家主神，但是你总要让我看到你的诚意吧？要是诚意不够，我看还是让你家主神寡着吧。”
　　阴影彻底被时星荛带偏，管他的呢，反正上面下的命令是带时星荛去主神空间。时星荛只要去了就行了。
　　“我可以带你去主神空间，不需要向主神申请。”
　　“还可以给你两个血果。”
　　时星荛：“我不喜欢吃水果，不要。”
　　阴影差点儿气得跳起来，血果可是好东西，他这次执行任务奖励发了五颗，他给时星荛两颗，时星荛居然还嫌弃。
　　他就不信了，他今天非要让时星荛知道这是什么好东西。
　　“你知道这是什么好东西吗？你们01到10已经一脚踏进了修炼的层级，你真以为之后只要攒情绪值就能飞升啊？你要能把情绪值转化成自己灵气才可能飞升。”
　　“这个血果就是可以打开你的经脉，促进你转化灵气的东西。打通经脉都是血果的基础用途，血果疗伤的功效还超强。好东西，你懂不懂，乡巴佬什么都不懂。”
　　时星荛面上漫不经心得听着，好像不是很在意。
　　阴影这些话无异于是印证她最开始的设想，这个所谓的快穿局其实甚至可以换个名字。
　　甚至可以叫做修仙系统。
　　无数快穿者就是无数修士，在不同的世界积攒情绪值，情绪值算是灵气的来源。
　　只是普通的快穿者情绪值不够，也接触不到这个快穿局的核心，唯有前十的快穿者才能继续筑基修炼从而飞升。
　　至于普通快穿者完成任务之后，他们的情绪值应该直接被什么收走了。
　　直接成为另一些人继续修炼的灵气来源。
　　这些人不需要任何付出就有现成的灵气，可以说是妥妥的资本家啊。
　　狠狠吸了一波快穿者一波血之后，这些快穿者说不定还对他们感恩戴德。
　　结合自己刚才翻帖子看到的东西，她都怀疑搞这个系统的人，啊不可以能是神，选修了《资本论》
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，看阴影的眼神都好像认真的了不少，“看来真是好东西啊？这种好东西你不会只有两个吧？”
　　“啧啧看来你上司对你也不怎样，你在快穿局地位也很一般。”
　　阴影：“……”
　　阴影：“你开什么玩笑了，这种东西我超多，我平时都是用来吃着玩的。”
　　时星荛咂了咂舌，意味深长地看了一眼阴影，“不信。”
　　阴影：“……”
　　阴影：“不就是血果，我给你十个，寻常人两个就可以转化不少灵力了，十个可以让你转化灵力到爆体。”
　　时星荛眯了眯眼睛，本来还想继续抖抖，看能不能抖出更多东西，但是看着傻子的阴影的样子，怕是抖不出更多了。
　　时星荛：“走吧，让我去看看你们主神找了多少美人。”


第071章 双休
　　时星荛手一摊, “血果先给我。”
　　阴影：“……给你给你都给你。”
　　这个任务他就不应该接，得得得，把时星荛弄过去，他要赶紧去找那个谁讨价还价一下, 不然他真的要亏死了。
　　时星荛出现在了熟悉的卧室, 只是她没有看到她的大美人老婆和别人做什么, 她倒是看到了她的大美人老婆长什么样子。
　　时星荛：“。”
　　绝, 是真的绝。
　　喻沉，又他喵的耍她。
　　她就说怎么上个世界死活不肯爱了，喻沉……好，好得很。
　　看着自己手上的血果，时星荛感觉自己仿佛是个笑话。
　　敢情热恋的只有她一个人, 喻沉还他喵的在那里冷眼旁观呢。
　　这么大一个人忽然出现在她面前, 还是时星荛，喻沉也是愣住了，本来还在继续疏通经脉的喻沉被人打断，一口血又吐了出来。
　　她根本就没有给时星荛访问的权限。
　　还没有想清楚时星荛为什么回出现主神空间。
　　喻沉就被血沫呛到了, 扶着床边轻咳着，尽量稳着声线开口，“你怎么来了？”
　　时星荛气不打一处来, “我怎么来了？我不来我怎么看你是是怎么欺骗我的？”
　　“祂——沉？还是我应该叫你喻沉？”
　　喻沉不是很懂时星荛在说什么, 她什么时候又骗时星荛了, 她除了骗了在小世界里骗了时星荛不喜欢她以外，她没有其它的欺骗了时星荛的记忆。
　　喻沉：“我什么时候欺骗你了？”
　　这个女人真的不是一般的气人，不仅骗了她, 现在居然还不敢承认了，不是她欺骗的她, 难道她是自己欺骗自己，自己篡改了自己的记忆。
　　“我问你，我和你什么关系？你别给我装病？我一来就吐血给我看？”
　　时星荛抬起喻沉的脸，伸手用指腹擦了擦喻沉唇角的血迹，“我知道你演技好，你到现在还要演给我看吗？”
　　时星荛都要气死了，一想到自己香香软软的老婆变成了喻沉这个一见到她就嘴她的人，她整个人都不太好。
　　“在你那里我们是什么关系？”喻沉没有直接回答时星荛，只是抬眸安静地看着时星荛。
　　很漂亮的一张脸，看样子是气急了，但是生气的样子也很好看。
　　现在时星荛不是和她的任何碎片接触，而是和她整个人接触，喻沉忽然感觉就这样看着时星荛，她一直暴走的灵力好像稳定了下来。
　　是什么？还能是什么？
　　她把喻沉当老婆，结果喻沉把她当玩具。
　　她一想到她们现在的感情如此不对等，喻沉只是在逗她玩，时星荛就气得牙痒痒的，偏生这人还要问她，她们的关系是什么？
　　时星荛笑了笑，“是死对头啊，还能是什么？你玩弄我的感情，欺骗我，难道我还要真的喜欢你？”
　　喻沉长睫轻轻颤了颤，抬眸却一泓秋水一般的眸子却看着时星荛，伸手握住了时星荛捏着她脸的手，“玩弄你的感情？所以你对我有感情，那我们就不算是死对头。”
　　时星荛：“……”
　　真的绝了，忘记喻沉那个破脑子转的比什么都快了。
　　喻沉看着时星荛的神色很认真，“我们不是死对头，难道不是么？”
　　“不仅如此，我们还接吻过，做过，你还强/制/爱过我。”
　　“荛荛，你很爱我的，你的占/有/欲已经说明了一切。”
　　“我也对你也是这样的。”
　　时星荛：“……我不爱，你给起开。”
　　被骗了还要爱，她是个傻子吗？
　　时星荛一把甩开喻沉的手，却好像是用力太过，喻沉被她甩得倒在床上，一口血又从喉头涌了出来。
　　时星荛：“……”
　　说真的，她现在怀疑喻沉碰瓷她。
　　她根本没有用力好吧，结果喻沉就吐血了。
　　喻沉的新人设病美人？
　　喻沉不慌不忙地擦着唇角的血迹，“我没有想骗你，我有很多事情都记不得了。”
　　时星荛：“？”
　　现在跟她玩失忆梗了，好家伙，她倒要看喻沉能翻出什么天来。
　　时星荛冷笑：“那你记不记得你针对我？当着一堆人的面训我吗？你训我的时候，你怎么不说你喜欢我了？”
　　“你还真的是个影后，喜欢人喜欢的真含蓄，我真是一点儿都看不出来你喜欢我。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛是真的很会阴阳怪气。
　　看来她算是把时星荛得罪狠了。
　　喻沉：“可是是你先招惹我的，你总不能赖账吧？”
　　“你先招惹我，你对我负责，这很公平，难道不是吗？”
　　时星荛：“……？”
　　她什么时候先招惹喻沉了。
　　明明是喻沉先把她拉进这个快穿局的，现在变成她先招惹的喻沉，喻沉还要不要脸啊。
　　她现在是真的想和喻沉干一架了。
　　时星荛气急的样子真的很好玩，她已经很爱逗时星荛生气，可能是因为这样的时星荛真的很有生气吧，让人好像怎么看都看不够。
　　喻沉唇角微弯，可是这副样子完全就是在时星荛的雷点蹦迪。
　　看到她被气成这样的还笑得出来。
　　喻沉，呵呵。
　　这辈子她都不可能和喻沉好了。
　　“是你招惹我的，你不相信我给你看。”说着喻沉伸手去拉时星荛的手，想要拉是时星荛到她面前，时星荛却挡开了喻沉的手。
　　“别碰我，我自己会看。”
　　十分钟以后……
　　等看到喝醉的自己将喻沉逼到角落，时星荛麻了。
　　喻沉还在旁边看热闹不嫌事儿大，“是你先招惹我的吧？现在小荛有什么好说的。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“你能不能别说话，看到你说话就烦。”
　　喻沉：“。”
　　又是被老婆嫌弃的一天。
　　时星荛嘴上还在强硬，但是心底已经没底气极了，要是有人亲了她，她绝对要比喻沉更狠心。
　　让对方爱上自己以后抽身离开简直是基操。
　　她还要虐得对方扒层皮不可。
　　喻沉继续循环播放着时星荛醉酒吻上来的画面，余光却在看时星荛，时星荛难得地安静，只是按照她最近几天对时星荛的了解，时星荛这样静悄悄必定在盘算着什么。
　　果不其然，时星荛立即就向她发难了，“所以你就没有喜欢过我，你是为了报复我是吧？喻沉，你也别说我不是什么好人了，你也不是什么好人。”
　　“你反正也招惹回来了，不，你还招惹的更多，你就说这件事儿怎么解决吧。”
　　喻沉唇角弯了弯，“我不是为了报复你，你吻我，所以我心动了。”
　　“荛荛，我是好人，我只是被撩到心动难以自抑的可怜人而已。”
　　时星荛：“……”
　　《好人》《可怜人》
　　喻沉又把她泼出去的脏水给她泼回来了。
　　喻沉还在继续，“这件事情也很好解决，已经谈了，那就将错就错继续谈。”
　　时星荛：“……你真是个大聪明。”
　　喻沉唇角弯了弯，“荛荛老婆说的都对。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛刚想继续不依不饶和喻沉再你来我往几句，结果喻沉又咳出了声，那样子要多可怜有多可怜。
　　等反应过来时星荛已经伸手去拍着喻沉的背，给喻沉顺气了。
　　时星荛：“……”
　　喻沉含笑看着她，时星荛脸色极其不自然地开口，“我手贱，你别看我，我没有心疼你。”
　　喻沉唇角笑意更浓，时星荛真的很招人喜欢。
　　时星荛说完把自己坑来的那袋血果扔给了喻沉，“吃，吃完了，打一架，解决恩怨。”
　　喻沉雪白的指尖捻起一颗血果，“荛荛这是从哪里来的？”
　　“坑来的。”时星荛随口应付了一句，感觉不太够，又看戏一般地开口，“你不知道得罪了什么人了，让我来抓奸呢。”
　　“对了你把你的大美人藏哪里去了？我怎么没看到。”
　　喻沉：“……”
　　就说吧不能惹时星荛生气，惹时星荛生气了，时星荛什么阴阳怪气的话都说的出来。
　　明明是想提醒她被人盯上了，结果说出来的话，狗听了都摇头。
　　喻沉认真地给人解释，“没有大美人，是我师姐，她来给我看病。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，也不知道有没有把她的话听进去。
　　“还不是大美人，给你治过你还这副鬼样子，恐怕也就只有美色才能让主神给个通过访问的申请吧？”
　　喻沉：“……”
　　喻沉：“你吃醋了么？”
　　时星荛唇角勾了勾，一副你在说什么我听不懂的模样，仿佛她在冤枉她一般。
　　“你倒是吃啊，吃完我们再聊你的大美人。”时星荛说完有挑着眼尾看了一眼喻沉冷笑道，“难不成你怕我下毒？也是负心人是要遭报应的，也不怪你害怕。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛真的好会阴阳怪气。
　　也不知道是和谁学的。
　　时星荛要是知道喻沉现在心里在想什么，肯定要回喻沉一句，和林逸学的。
　　喻沉把血果往时星荛那边推了推，“我吃了不管用，你留着，这个东西对你现在的阶段比较有用。”
　　“对了，你现在觉醒你的能力了吗？我帮你看看……”
　　喻沉还没有说完，就被时星荛强势地压在身下，“我不管有没有用，反正你给我吃完，我今天气得恨不得把你揍一顿，这已经是对你最轻的惩罚了。”
　　“喻沉，还想要老婆，你最好听话点儿。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛是真的生气了，她能看出来。
　　喻沉：“好，我吃。”
　　问题也不大，反正所有人都在说她给时星荛放水了，她不如就给时星荛放水，血果她要奖励时星荛多少就奖励时星荛多少。
　　喻沉乖乖的把果子吃了，看时星荛点下了那个觉醒的异能的要求。
　　只是一瞬间，黑气缭绕，像是有无数鬼怪在嘶鸣，喻沉当即变了脸色。摁住了时星荛的手，把自己身上的霜气传到了时星荛经脉里，冻结正在觉醒的异能。
　　黑气和寒气不断交缠，时星荛完全失去了意识，她像是让人在不断地拉着往下拽。
　　一个好像怎么也落不到底的深渊，鬼怪嘶鸣，阴风阵阵。
　　时星荛从来没有感觉自己这么脆弱过，好像她只是风一吹就散开的魂，其它的灵魂都在想把她撕开吃入腹中。
　　她找不到任何活路。
　　忽然一道金线穿过那无数黑暗绑住在了她的手踝上，时星荛才感觉自己好像找到了束缚。
　　那些想要把她撕碎的鬼怪才瞬间消失了。
　　时星荛骤然睁开眼睛，天光大亮，奇怪的感觉不断从下/体传来，直到看到喻沉那张脸，她才好像骤然松开了一口气。
　　只是喻沉的脸色好像白了许多。
　　“你做了什么？”
　　“双修”喻沉挑了一下眉，“感觉不到？”
　　时星荛：“……”
　　她是在问喻沉这个吗？她是想问喻沉做了什么脸色这么苍白？
　　真的是……
　　以前看这个女人人前从来都是清冷的，她就知道这女人肯定是个闷骚。
　　喻沉像是故意地又碰了她很敏/感的地方，就着她那清冷一本正经的声线继续询问她，“这样是不是能够感觉到我的存在了吗？”
　　回应喻沉的是时星荛的一声闷/哼，随即就是被女人压在床上继续进行到一半的双修。
　　喻沉摸着时星荛手背那点儿留下黑色痕迹，眼神晦暗不清，一直在看着却不知道在想什么。
　　时星荛才想起来问喻沉，“刚才是怎么回事儿。”
　　喻沉笑了笑，“问题不大，但是你不要觉醒什么异能了，我本来不需要这些都能做好任务。”
　　问题不大？
　　时星荛看着喻沉的动作反问，“问题很大对吧？大概被算计的不止是你，还有我。”
　　“所以，喻沉，我可以相信你吗？”
　　这个快穿局到处都是陷阱，她几乎不知道自己可以相信什么。


第072章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛手摸着她的脸, 眼神带着戒备和试探，眼底才是一点不易察觉地希冀。
　　时星荛在希望她是她唯一可以抓住的飘萍，时星荛也很想相信她。
　　或者说就算有了之前的欺骗，时星荛却依旧是相信她的。
　　这样的相信不会是以死对头之名, 而是以爱人之名的相信。
　　喻沉也很想告诉时星荛, 时星荛可以相信她。
　　可是……
　　喻沉伸手握住时星荛摸她脸的手, “不能。”
　　“我之前并不是欺骗你, 我的记忆失去了部分，我忘记了你之前来主神空间的两次经历，我忘记了我曾经很喜欢你。”
　　喻沉抬眸看着她，潋滟的眸子是带着冷意地清醒和克制，看着喻沉这副模样, 时星荛也抬眸对上喻沉的视线。
　　“失忆了？真的？”
　　时星荛似乎感觉有些好笑, 轻轻拍了拍喻沉的脸，“你不会是装失忆，只想来个一夜情吧？你失忆了还和我双修，你可真是随便啊。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉：“我说过我是喜欢你的, 喜欢你，为什么你不可以和你做/爱？”
　　更何况那种时候，她唯一能够想到压制时星荛身体里邪气的方式就是和时星荛双修。
　　时星荛狠狠沉默了一下, 喻沉真的是, 喜欢就上/床？
　　谁叫她这样玩的啊？
　　时星荛唇角还带着点儿讥诮的笑意, “看来喻影后还真的惹不得呢，招惹了喻影后喜欢了，就要被喻影后拉着双修。”
　　喻沉：“……跟你学的。”
　　时星荛：“我什么时候教你这些了, 你真的很不要脸，我清清白白, 从来没有做过这些事情。”
　　“清清白白？”喻沉把清清白白这四个字念出了声，“上个世界锁了我的手，这还叫清清白白？时老师，我都要不认识清清白白这四个字了。”
　　时星荛：“……”
　　差点儿忘了还有这茬。
　　可是时星荛就不是被人抓住尾巴就会乖乖就范的人，时星荛微挑了一下眉，纤长白皙的手指玩弄着喻沉的耳垂，“可是你不是也很爽吗？”
　　“我只是让你快乐而已，难道我不清白？”
　　“反倒是你，明明都很舒服了还嘴硬说自己不喜欢。”时星荛忽然想到了什么，捏了捏喻沉的耳垂，“难道你是就喜欢被强/迫？”
　　喻沉表面还是冷静的，甚至看起来是清冷又不好撩的，但是时星荛却不知道为什么，她好像能感受到喻沉很兴奋，她好像甚至能够感受到喻沉不同于往常的心跳。
　　时星荛仔细一看，才发现这人耳根已经红透了，连着雪白的脖颈也是一片绯色，漂亮靡丽到了极致。
　　这样的熟透的颜色好像在印证她刚才感受到的喻沉的兴奋并不做假。
　　时星荛：“看来你是真的喜欢。也是，你那么恶趣味，一个世界可以弄出两个碎片争风吃醋。喜欢被强/迫也不让人意外。”
　　喻沉：“……”
　　又被鞭尸了。
　　喻沉眼神躲闪了一下，“我没有喜欢……”
　　“你确定你没有？”时星荛直接打断了喻沉的话，语气带着点儿漫不经心地反问。
　　喻沉本来想辩驳，却一句话都说不出来了。
　　“看来你真的很不可信，口是心非的女人。”时星荛伸手拍了拍喻沉的脸。
　　喻沉耳根红得更加厉害了，连带这白皙的脸都晕着几分粉。
　　汁水丰盈的蜜桃，还没有戳就已经开始流出蜜水了。
　　看到喻沉吃瘪，时星荛才满意地把话转向刚才的话题，“你失忆是怎么回事儿？”
　　时星荛不计较刚才的事情，喻沉也跟着松了一口气，“我也不知道，最开始我甚至不觉得我缺失了某段记忆，猫耳朵还有江月的话才让我意识到我可能忘了些什么东西。”
　　“去你的世界，和你接吻的记忆都是从你的记忆里找到的片段。那一段记忆，我也算是……从你的视角弥补了那一段记忆的。”
　　时星荛：“间歇性失忆？你们主神是不是不可以谈恋爱啊？”
　　喻沉：“？”
　　时星荛勾着喻沉的脖子继续开口，“不然你为什么单是忘记了我？”
　　时星荛又眨了眨眸子，“你说会不会我们很早之前就认识，你失去的记忆还不止这些，或许我们在千百年前就是爱人。”
　　时星荛说着无心，可是喻沉却把时星荛这些话想了一遍又一遍。
　　喻沉：“你应该早点儿回去做任务。”
　　时星荛手指已经不安分地开始摸喻沉的眉骨，眼睛鼻梁，听到喻沉的话，时星荛漫不经心地应了一声，“嗯”
　　“我现在就走。”
　　时星荛也没有多说废话的意思，起身准备走，却又被喻沉一把拽了回来，喻沉把人抱在怀里，低头抵着时星荛的额头，“别生气，我也不想你，但是有人想要看戏，我们应该把戏做给她们看。”
　　时星荛勾了勾唇角，“我像是那么小气的人么？”
　　喻沉：“……”
　　她那睚眦必报但不小气的人。
　　喻沉：“当然不是小气的人。”
　　说完喻沉又忍不住嘱咐一句，“你现在还不着急转化灵气什么的，一切有我在，我会护好你的。”
　　时星荛忍不住瞥了一眼脸色还有些苍白的喻沉，等喻沉保护，还是算了吧，她那柔弱不能自理的老婆，还是她好好保护她算了。
　　时星荛敷衍应道：“好好好，你自己一个人待着，最近别来烦我，我还要赚积分。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛好像是真的不留恋她。
　　时星荛回到自己的住的地方，又关上门睡了两天。
　　真正的心寒不是大吵大闹，心寒的样子她还是要做一做的。
　　只是刚回去她就发现了自己手上一根若隐若现的金线，那根穿过深渊把他从深渊中拽出来的线。
　　这根金线束缚着她手背的那点儿黑烟。
　　【她好像一点儿都想我……】
　　时星荛：“？”
　　【这女人怎么这么会撩啊？我也要学学怎么撩人才行。】
　　【荛荛，可爱。嘴硬但是心软，想抱着荛荛睡觉。】
　　【不能想了，不能想了，我是一个成熟的主神了，我不应该想老婆想到睡不着觉。】
　　时星荛唇角的笑比AK还难压，她还说是谁呢。
　　有些人看上去清冷自持，实际上，啧，原来想老婆想到睡不着觉啊。
　　时星荛摸着手腕上的若隐若现的金线，所以刚才逗着喻沉玩的时候，感受到喻沉的心跳和喻沉的情绪也是因为这根金线吗？
　　她手上有这条金线喻沉的手上是不是也有。
　　喻沉估计自己也没有发现她手上的金线，或许发现了，但是喻沉也不知道这根金线应该怎么用。
　　不过，现在她可不准备让喻沉知道她能听到喻沉的在想些什么。
　　---
　　第三天，
　　时星荛终于推开门出去了，不是还有一个C圈吗？异能现在暂时不能觉醒，她也应该去这个所谓的C圈看看。
　　猫耳朵：“荛姐，我还没有去过C圈，我们现在就出发吗？”
　　C圈的中心塔会议室
　　08高脚杯里倒着82年的可乐，一边晃着82年的可乐，08看着外面的快穿大厅，人来人往。
　　09不知道从什么地方冒出来了，咯咯咯咯咯咯咯咯地笑着，08头皮发麻地打了个冷战，她有的都是什么同事啊，不是疯子就是傻子。
　　“你别对着我笑，我头皮发麻谢谢。”
　　08端了个碗过来，“可乐分我一半，我就走。”
　　09对着08翻了个漂亮的白眼，“婉拒了啊，你去找06，我是从06那里偷的可乐。”
　　忽然被出卖的06：“……”
　　时星荛刚推开这个所谓的C圈的门就看到鸡飞狗跳，飞来飞去抢可乐的场面，有人吊在天花板上，有人趴在地上抱着腿。
　　所有人忙中抽空看了一眼时星荛，瞬间就安静下来，09早就在等最佳时机了，趁着08媚眼如丝地看时星荛的时候，09抬着08的胳膊，把08的可乐倒进了嘴里。
　　时星荛：“……”
　　她走错地方了吧。
　　08刚想转身把09暴揍一顿。
　　01就推着轮椅走了出来，温和地笑了笑，“行了，别吓到新人了。”
　　“大家都找地方坐吧。”01说完又转头看着时星荛，“你也坐。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，明显所有人都很听01的话，时星荛随便找了一个位置坐下，08就跟着时星荛坐下，刚坐下就忍不住几乎要贴到时星荛身上了。
　　08还在对着时星荛抛媚眼，“你觉醒了什么异能啊？给姐姐我说说呗。和姐姐说说话，82年的可乐我分你一半。”
　　09适时打了个汽水嗝，“你的一半可乐在我这里，嗝~”
　　时星荛：“……”
　　时星荛一把把08推了出去，“别靠着我，她喝了你的可乐，你去靠她。”
　　08撇了撇嘴当即就失去了兴趣，又来了一个不解风情的。
　　这个快穿局真的是无聊透顶了。
　　所有人里也就只有01看起来要正常一点儿，这样正常的人在这么多不正常，时星荛直觉这个01也正常不到哪里去。
　　01始终温和地看着时星荛，将人上下打量了一遍都还不满足。
　　01：“你去主神空间了？”
　　时星荛留了点儿心，面上却没有太多的表情，“没有，我和主神什么关系，她会让我去主神空间。”
　　“倒是你，你不是去主神空间了吗？”
　　01笑了笑，“我只是去给她治伤，你不要误会。”
　　时星荛懒懒地看着01，“没误会，我和她没有什么关系，哪里轮得到我来误会。”
　　旁边的其它八个人看似在继续做自己的事情，实际上耳朵都竖起来了，听着这边的动静。
　　难道现在快穿局就要上演的大戏是10和01争风吃醋，两女争抢主神？
　　01有些无奈，笑得很宠溺，“你啊，真的拿你没办法。”
　　时星荛：“……”
　　不是，她和01很熟吗？
　　旁边八个人也惊了，01那个白毛什么时候对人这么宠溺过了，难道年度大戏变成了01和主神两女争抢时星荛。
　　感觉着旁边无数道似有若无的视线，时星荛麻了，不是，你们前十都是跑来八卦的吗？八卦能帮你们飞升吗？
　　不好好努力，也好意思到处八卦。
　　时星荛人还没有走出C圈，外面无数个帖子就已经刷得飞起了。
　　【惊！主神和10号快穿者感情破裂，01加入追妻混战！】
　　【01访问主神空间，10抓住两人相处，感情破裂！】
　　【10初入C圈，和01暧昧不清。】
　　【10和主神大吵一架，01暖心安慰，两人感情突飞猛进。】
　　时星荛：“……”
　　想也知道是那几个无聊的人干的。
　　猫耳朵都忍不住咂舌，“我还以为C圈多高大上呢，原来是八卦起源中心啊。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮没有说话，八卦起源中心？
　　未必见得。
　　时星荛：“行了，开始下个世界吧。”
　　时星荛话音刚落，就看到一直隐匿在自己手腕的金线亮了亮。
　　【喻沉：我都有点儿磕你们两个了。】
　　时星荛：“……”
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技S级……】
　　【世界评级：S级】
　　【正在链接世界……宿主任务，宿主需要在维持人设不OOC的同时救赎女主，让女主远离兰因絮果的命定结局。】
　　时星荛一睁开眼睛，就发现自己站在厕所，旁边一群穿着校服的女孩围着她，“荛姐，我们已经把厕所门锁住了。”
　　“现在我们是泼水进去吗？”
　　这个世界时星荛拿到的角色是表面三好学生，不仅成绩好，还是学生会的会长，又因为家世极好，时星荛在这所贵族中学几乎是只手遮天。
　　但是实际上，她看不起那些身份地位都低于她的人，可以说完全是看人下菜碟，要是家世好的信息素等级高的alpha，她会稍微客气一些。
　　对Omega表面上就更是温和，所以就算80了不少A，大多数人也会觉得被她欺负的人是活该。
　　可是女主宁宴，就是这样一个出生寒门，信息素等级还很低的alpha。
　　宁宴刚进入这个贵族高中，还不明白这所高中的险恶，抢了时星荛的年级第一出足了的风头，甚至还有几个原本喜欢时星荛的Omega都因为宁宴这次风头，对宁宴青眼有加。
　　时星荛是不喜欢这些Omega，但是不妨碍她讨厌这些原本追求她的Omega转身去追求宁宴。
　　于是借着一次宁宴做值日端着水下楼撞到了她，泼了她一身水，时星荛开始欺负宁宴，让宁宴生不如死。
　　也是在宁宴被长期八零欺负的这段时间，男主出现了，她是宁宴黑暗校园生活中唯一的光，最后宁宴和男主在一起了，可是两人的爱情却经受不住时间的考验。
　　男主出轨，带无数女人回家，当着宁宴的面说宁宴不再年轻，不再让人喜欢。
　　发展到最后，男主甚至因为爱上别的人，为了逼迫宁宴离婚，造谣宁宴出轨，家暴宁宴，侮辱宁宴说宁宴身上的伤疤难看，让宁宴去死。
　　宁宴真的跳楼自杀了。
　　年少的光最后也变成了杀死自己的刀。
　　现在算来是时星荛欺负宁宴的第十天，她们的80还在简单的弄脏宁宴的衣服，在宁宴的凳子上涂胶水，辱骂宁宴，把宁宴关在体育馆一晚上这样的程度。
　　还真是个恶女人设。
　　可能是怕她救赎宁宴太过容易，要控制她的言行，让宁宴至少是不会喜欢她的。
　　时星荛懒懒地笑了笑，笑得娇慵，旁边的小跟班的都看愣了神。
　　时星荛实在长得太好了，眉眼五官比Omega还要精致漂亮，随便看一眼就让人失了心神，都不说时星荛家世好，又被老师信任喜欢。
　　时星荛顶着这张脸让他们去做些杀人放火的事情她们都愿意。
　　时星荛往前走了两步，指了指门，“关这里面在？你们怎么这么狠心，这样欺负人？”
　　“让老师知道了，你们这样欺负同学不太好吧？”
　　旁边的小跟班可是听惯了时星荛的话，时星荛话是这样说，只是也只是伪善而已，该欺负的她没有少欺负。
　　厕所门里，宁宴听着时星荛的声音，身体一抖，却忍不住眸色深了深。
　　时星荛淡声开口，往后面退开了两步，“倒吧，别把水倒我身上了。”
　　宁宴拽着校服的下摆，还是躲不过，她早就应该知道，时星荛不会这样放过她的。
　　“等一下。”
　　小跟班刚想问时星荛今天怎么心软了，时星荛就开口了，“换这盆宁宴刚洗过帕子的脏水。”
　　宁宴闭了闭眼睛，唇角勾起一丝冷笑，时星荛从来不是什么好人。


第073章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　一盆水浇下去, 宁宴眼睫都在往下滴水，她几乎不敢呼吸，怕把脏水呛进嗓子里，这盆水下去, 宁宴整个人都像是从水里捞出来的人一般, 湿淋淋的衣服贴在身上。
　　时星荛的小跟班都在旁边起哄。
　　“不过是一个信息素等级为C级的alpha, 也敢和我们会长相提并论, 你当你是谁啊？”
　　“C级alpha跟半残也差不多吧，还把水泼在荛姐身上，我看你是不想活了。”
　　“年纪第一，你也配，就你能考年纪第一, 就你显摆, 荛姐让着你你还真当你自己是盘菜了，走路撞荛姐把水泼在荛姐身上，你怎么敢啊？”
　　猎风阵阵刮在人身上都是冷得宁宴垂眸咬着下唇，身体却还控制不住地发抖, 天色完全被乌云笼罩了，连外面的天都被压得很低。
　　山雨欲来风满楼。
　　耳边的话越来越不堪入耳，宁宴倔强地咬着嘴唇抬头, 却看到了时星荛漫不经心的视线, 时星荛看着她, 却又好像不屑于看她。
　　这样高高在上的alpha，她看过不少，但是她一次见时星荛这种就算是欺负别人也事不关己, 还能在别人面前做个好人的alpha。
　　仰头看着这样的alpha，宁宴有种想要让这样的alpha为了她的所作所为付出代价的想法。
　　宁宴的视线实在让人没有办法忽略, 时星荛身边的人明显也发现了这点，刚上上前扇宁宴一巴掌。
　　时星荛却盯着那个要动手的人开口，“我还没有说动手，你们动什么手？”
　　时星荛皮笑肉不笑，却一下镇住了要动手的人，随即又冷漠扔下一句，“我的猎物我自己动手，轮不到你们插手。”
　　说着时星荛蹲下，捏起宁宴的下巴，“这样盯着我做什么？想被我脱光衣服，扔到床上去？”
　　宁宴几乎一下脸色就白了，时星荛一边说着一边用另一只手按压着Omega柔软的腺体。
　　没错。
　　宁宴是以alpha的身份进入这所贵族学校的，这所贵族学校需要好的生源来提升学校的名声，宁宴这样家境一般的学生自然成了很好的选择。
　　可是以前进入这所贵族学校的平民Omega最后都没有什么好结果。
　　这个世界，Omega无疑是被保护的，可是在贵族阶级和被保护的贫民Omega之间，平民Omega就算是再受保护，也抵不上特权。
　　学校有一千种一万种方式能掩饰发生过的事情，最后顶多也就是赔上几百万的事情，而这些Omega的家人收到钱，最后也会不了了之。
　　宁宴为了高额的奖学金进入了这个学校，为了自己的安全又将自己伪装成一个平平无奇的alpha。
　　她本来以为她可以尽量在这里度过最后一年，只要她上了大学拿到学校的奖学金一切就会好起来。
　　可是她没想到她遇到了时星荛。
　　听到时星荛这样说，旁边几个人都露出期待的眼神，她们还没有玩过这么刺激的呢，还是要跟着时星荛玩，才能玩到刺激的。
　　旁边的几个人忍不住打量着宁宴，宁宴虽然是个alpha，但是不知道是不是信息素等级太低了，瘦得不行，看起来跟个Omega似的。
　　“不想被我现在脱了衣服，现在就回去把你这身衣服换了，你现在多多臭，你不知道吗？”
　　“还是……”时星荛再次摁上宁宴的腺体，宁宴忍不住身体微颤，一种从来没有经历过的快/感冲击不断在她尾椎处堆积。
　　“你想让老是知道我欺负你了？”
　　“我劝你还是死了这个心，但是你下午的课，你会坐在我旁边，你这么脏你是想恶心死我吗？”
　　高高在上的alpha唇角还噙着笑，她的嘴唇柔软丰润，可是这人却恶毒到了极致。
　　宁宴并不想和alpha硬刚，“我，我这就回去换衣服，我不会恶心你。”
　　宁宴仓皇逃走了，时星荛才起身，她旁边的周涵忍不住开口，“不知道她在高贵什么？一个从平民窟出来的alpha搞得好像她有多硬一样。”
　　“有本事儿她就不要拿那个奖学金，送上来的玩物而已，还真把自己当回事儿了。”
　　时星荛冷冷笑了笑，“送上来的玩物？是给你们的玩物吗？”
　　刚才还一直在时星荛耳边说话的人瞬间噤声了，又稍微看得懂眼色的连忙开口，“是会长的玩物，可不是我们的玩物。”
　　时星荛长睫微垂，其他人看着时星荛的脸色也不知道时星荛有没有把她们说的话听进去。
　　“没意思，走了。”
　　说完时星荛走了，刚才围了时星荛一圈的小跟班站在原地面面相觑。
　　过了半晌才有人问，“会长今天是什么意思啊？”
　　“是嫌弃我们近今天弄得宁宴弄得不够狠吗？”
　　“估计是这样吧，会长刚才还说要脱了宁宴的衣服呢。”
　　顾欢怯怯开口，“或许会长是不想我们欺负宁宴呢。”
　　顾欢的家世不算很好，就算没有被时星荛欺负也会被人要不要欺负一下，直到她跟着周涵进了当了时星荛的小跟班，才没有人敢欺负她。
　　只是她是这个小团体里的底层。
　　“你在开什么玩笑？我们会长是那种好人吗？会长可是都讨厌死……”
　　“等一下顾欢好像说得也有道理，会长就是因为讨厌宁宴，所以想自己给宁宴好看。”
　　“对啊，会长刚才不是还说了宁宴是她一个人的玩物吗？”
　　“那我们以后还整不整宁宴了？”
　　“会长开口再整宁宴？”
　　时星荛刚出门就看到一道跑得飞快的影子，人都跑出了残影。
　　时星荛淡淡开口，“那就是男主？”
　　猫耳朵：“对，他就是男主傅璟，刚才一直在外面看着女主被欺负，看样子是心疼极了。”
　　心疼？
　　时星荛轻嘶一声。
　　要是真的心疼，傅璟看到宁宴被欺负的时候就应该出来保护宁宴，而不是等宁宴被欺负了之后才跑到宁宴面前去关心宁宴，说一些心疼宁宴，自己永远在宁宴身边，无论怎么样都不会抛弃宁宴的话。
　　傅璟完全是在乘虚而入，趁着宁宴感情脆弱的档口得到宁宴，最后却不珍惜宁宴。
　　时星荛唇角微弯，不是说什么宁宴被80是宁宴活该吗？
　　或许他也应该活该一下的。
　　时星荛：“对了，傅璟知不知道宁宴是Omega？”
　　猫耳朵这才开口，“知道的。”
　　说完猫耳朵又补充，“荛姐这个世界有些特殊，男主是重生的。原来的剧情中宁宴和原主根本就没有交集，但是宁宴的身份你知道的。男主重生之后，找到了宁宴设计了宁宴和原主发生了冲突。再趁着原主80宁宴乘虚而入，最后得到了宁宴的一切又逼宁宴自杀。”
　　时星荛：“……”
　　还真是，一点儿都没有冤枉这个傻逼渣男。
　　本来以为他趁着宁宴的感情空隙而入，最后让宁宴害死宁宴也就算了，结果还有这出。
　　狗渣男真应该活该一下了。
　　时星荛去了活动室，每一届的学生会长都有这样一个休息的活动，时星荛中午没事儿，不想回寝室的时候就在这里躲清净。
　　时星荛的小跟班都不敢过来打扰时星荛。
　　到了快要上课的时间，时星荛才进教室，老师比时星荛先到教室了几分钟，因为老师在教室，所以高三一班整个班都安静得很。
　　时星荛看到老师在教室也乖乖地叫了一声报告，“抱歉，严老师学生会那边有点儿事情要我处理，所以来晚了，打扰老师上课了。”
　　十分的礼貌。
　　严老师向来就喜欢时星荛，时星荛不仅学习成绩好能力还强，就算家境好也从来不惹事情对同学更是友爱，对老师也是十足的尊重。
　　没有像有些家境特别好的学生一样喜欢欺负其它学生。
　　就连宁宴这样一向被人看不上的alpha，时星荛都友善，还让宁宴和她做同桌。
　　“回座位，学生会的事情耽误了也没有关系，我还没有开始上课呢。”
　　宁宴看着时星荛，视线冰冷，老师面前的好学生。
　　就算什么事情闹到老师面前，老师也不会相信她的一面之词，反而会觉得是她不懂事儿，她污蔑时星荛。
　　“怎么，同桌不是很欢迎我啊？”时星荛微微偏头去看宁宴，声音只有她们两人才能听见。
　　宁宴眼睫微颤，“没有。”
　　宁宴刚说完这句话，上课铃声就响了起来。
　　时星荛上课听课也只有三分认真，可是这样的三分认真就可以让时星荛常年考第一，也只有宁宴来了，一直都是第一的宁宴才出现了考试中唯一一次“滑铁卢”
　　宁宴也很聪明，她猜到了时星荛讨厌她的原因之一，之后都收敛着锋芒，甚至为了让时星荛心里舒服一些，从而少欺负她一些，宁宴后面的几次考试都基本上是吊车尾。
　　年纪第一就好像是昙花一现，甚至也有人说宁宴是作弊了，才考过时星荛。
　　只是……
　　时星荛并不会感念她的示弱。
　　忽然宁宴看到时星荛递过来的一张小纸条，纸条折成了两半，她刚抬头就对上时星荛那张姣好的面容，少女唇角微扬，高马尾束在后面，元气满满又漂亮惹人爱。
　　时星荛确实很有迷惑别人的资本，至少要是她不知道时星荛是什么样的人她都会误以为时星荛只是个明媚娇俏的少女。
　　宁宴手指将那张纸条拢进手心，打开却看到了让人脸色苍白的一句话。
　　——既然欢迎我，今天晚上来我寝室，我也会欢迎你的。
　　宁宴嘴唇干涩，中午被时星荛恶劣摁住腺体的感觉又密密麻麻地窜了上来，宁宴脸色苍白地看向时星荛，嘴唇不断蠕动着，却版太难都没有把“你”这个词说出来。
　　宁宴是没有把你说出来，可是她这样看着时星荛却落在了严老师的眼里。
　　“宁宴，你在做什么？你不看黑板你在看哪里？”
　　“时星荛脸上有字吗？”
　　被老师训斥，宁宴在班上同学的哄笑声中低下了头。
　　时星荛惯会玩这种手段，她坐在时星荛身边没少被她这样捉弄，她就像是在时星荛的阴影里阴暗生长的苔藓，时星荛这样的人却汲取了所有的养分，活得肆意张扬。
　　这样的时星荛还热衷于时不时踩她两脚。
　　宁宴捏住了自己已经洗到翻白的袖子，捏紧不断捏紧，直到没有人看她了，宁宴才从袖子兜里拿出那张纸条。
　　那张纸条上的字仿佛烫人一般，宁宴看一次就会被狠狠地灼伤一次。
　　时星荛厌恶宁宴，作贱宁宴，欺辱宁宴，把宁宴踩进了泥里。
　　可是宁宴却将纸条抚平夹进了书里。


第074章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　晚上416寝室
　　几个女孩互相交换了一下眼神, 一个女生上前踢了踢宁宴的做的凳子，“你，去帮我找阿姨要一壶热水。”
　　宁宴翻着书，头都没有抬, “寝室里有热水自己去。”
　　“自己去？你平时讨好时星荛的时候不是这样的啊, 你以为你讨好时星荛, 她就会罩着你？”
　　时星荛比她们所有人都要恶劣, 时星荛只会更加恶劣地欺负她。
　　“远水救不了近火，我看你最好识趣点儿。不然我让你在这个寝室待不下去。”
　　“看书？宁宴倒数第一，别搞得好像自己是个好学生一样。”
　　女孩一边说着，一边伸手把抢过宁宴的书，把书撕成了两半, 扔在了地上。
　　宁宴眸色黯了黯, 蹲下去捡书，女孩笑着就要踩上宁宴的手指。
　　宁宴却忽然抬头看着那人，眸光冷到吓人，女孩被宁宴的眼神看得头皮发麻, 她甚至有种宁宴不好惹的错觉。
　　女孩的动作顿住了，最后也没有踩上宁宴的手指，却是找补一般开口, “去给我打水, 我今天就放过你。”
　　宁宴捡了书, 拿了水壶出门。
　　等她再想会寝室的时候，寝室门已经关上了，里面是吵吵闹闹的声音。
　　“把水泼她床上, 对，就是这样。”
　　“姐, 这样会不会太过分了？”
　　“哪里过分了，她今天寝室门都进不了，还想进来睡觉，做梦呢。”
　　宁宴手指纂成了拳，唇角扯起一丝嘲讽的笑，有钱人的玩物罢了。
　　她在这个学校从来都是这样的待遇，谁都可以踩她一脚。
　　---
　　时星荛躺在床上，晃着白皙的腿。
　　时星荛的寝室是四人间，但是只有她一个人住，原主平等地讨厌其它所有人，觉得所有人都是大傻-逼，除了她自己。
　　说实话，原主这个性格还有点儿对她的胃口。
　　歧视是真的，对所有人都是平等的也是真的。
　　平等的歧视所有人。
　　猫耳朵忍不住开口，“荛姐，你可不能OOC呢，你今天让宁宴过来，你抱着她睡觉你会被判OOC的。”
　　时星荛：“……谁要抱着她睡觉了？”
　　“我让她睡狗窝。”
　　四人间腾出来之后，有两间床是给时星荛放各种东西的，还有一间铺得极其软的床，时星荛养了一只狗，时星荛每个星期回家，都会让家里阿姨把狗抱过来。
　　为了避免爱狗下地，时星荛专门给爱狗铺了这样一个狗窝。
　　猫耳朵：“……”
　　是狗窝，但是这个狗窝比宁宴的床都好睡了。
　　你说时星荛OOC了吧，也没有OOC，让女主睡狗窝，一听就是侮辱女主的事情。
　　时星荛等到快要睡着了，才听到外面有人敲门，等到时星荛说了声进，宁宴才拿着手上的水壶进门。
　　时星荛冷笑一声，“这么晚才来，你是不乐意来见我？”
　　回应时星荛的是宁宴的沉默，宁宴目光落在少女的脚上，她从来没有见过这么漂亮的脚，脚背弓起的弧度极其漂亮，整只脚都白皙得像艺术品，只有脚尖带着点儿粉。
　　“滚过来。”
　　宁宴的眸色又深了深。
　　看到宁宴手上拿的水壶，时星荛才挑起宁宴的脸，另一只手拍了拍宁宴的脸，“去接热水了？你是要给我洗脚吗？”
　　时星荛一把抓住宁宴的校服，“你是哑巴？你不会说话？”
　　那张漂亮张扬的脸在她的眼前放大。
　　宁宴：“不是哑巴。”
　　时星荛：“现在给我洗脚。”
　　宁宴看着那白皙的脚，眸色晦暗不清，再次开口的声音喑哑，“嗯”
　　等时星荛那双脚没入水中，宁宴手指摸到那白皙细腻的肌肤，一个可以说疯狂又卑鄙的想法在宁宴心里不断生根发芽。
　　时星荛这样高高在上，什么地方都是干干净净的人应该被弄脏。
　　这样高高在上的大小姐要是烙上了她的痕迹，也不知道时星荛会不会崩溃，会不会发疯。
　　宁宴想把人弄到崩溃弄到全身上下都染上她的信息素，她想听时星荛哭，也想听时星荛求她。
　　此时，宁宴甚至有点儿遗憾自己不是alpha。
　　“嘶，你怎么洗脚的？你弄疼我了。”时星荛话音刚落就一脚踢翻了洗脚的水盆。
　　洗脚水溅了宁宴一身。
　　时星荛气恼得很，踢翻了水，把宁宴弄湿还尤嫌不够，还用脚踩上了宁宴的被水泡红的手，“你想报复我？你也不看你是谁？”
　　宁宴完全相信要是现在她脸在地上，时星荛会用她白皙莹润的脚踩上她的脸，一遍一遍的羞辱她。
　　“把衣服脱了。”
　　宁宴眼神晦涩地看着时星荛微弓起来的脚背，却没有任何动作。
　　时星荛不耐烦极了，“我让你把衣服脱掉，你听不懂？”
　　说完时星荛还忍不住抱怨一句，“跟个木头似的，你是怎么考上我们学校的啊？”
　　“脱。”
　　又是一声命令。
　　宁宴脱去外套，手指摁在衬衫扣子上却迟迟没有动手。
　　白色的校服衬衫将女孩的曲线勾勒得极好，宁宴无疑是长得好看的，一张脸清冷又漂亮，放在所有校园文里都是清冷校花。
　　脸长得好看也就算了，身材也很好，水打湿了白色衬衣，她依稀还可以看到里面的一点儿肉色。
　　勾人极了。
　　宁宴长得太好了，怀璧其罪用在她身上再合适不过。
　　并且无论宁宴表面上做出了多么听话的事情，宁宴给人的感觉还是倔强的清冷的，不可攀折的。
　　这样的清冷，这样的不可攀折实在太让人心动了。
　　时星荛脚从宁宴的锁骨往下，挑着眼尾问道，“怎么不继续脱了？”
　　宁宴清愣愣的目光看着这双脚，胸膛随着呼吸不断起伏，“不要录视频，可以吗？”
　　时星荛：“……”
　　说实话，她还没有想过录视频，但是宁宴忽然说了一下，好像她不录，就不能体现她到底有多坏了。
　　并且……
　　她老婆，她录一下怎么了，她又不给别人看，她只是在晚上自己偷偷看。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“你觉得呢？还是你觉得你有选择？”
　　宁宴咬着下唇，像是不想屈服。
　　“还是你想在别人面前脱。”
　　可是等到时星荛开口，宁宴还是屈服了。
　　时星荛举着手机，因为达到了目的，时星荛语气都温和了一些，“脱啊，让我看看不行么？”
　　一颗一颗的扣子解开，里面是白色的内衣，又瘦又有肉大概就是形容的宁宴这种。
　　时星荛手指微微蜷缩，尽量克制着目光，最后提醒了一句，“还有一件。”
　　宁宴把嘴唇都咬破了，血腥味让宁宴的头脑更加的清晰，时星荛今天在她身上做的，她一定会在时星荛身上重新做一遍。
　　不仅如此，她还会加倍偿还，让时星荛后悔。
　　“过来点儿，我要摸。”时星荛唇角勾起一道玩味的笑。
　　宁宴似乎有些不可置信她听到了什么，怎……怎么有时星荛这么不要脸的人。
　　猫儿朵屏蔽了画面，可是听到这样糟糕的词，还是直扣6。
　　真的6翻了。
　　不愧是她荛姐，“欺负”女主“欺负”到这种地步。
　　真的谁爽了它不说。
　　等时星荛冰凉的手摸上来之后，宁宴忍不住轻颤，宁宴下意识地去闭眼睛。
　　“啧，你别动啊，你一直动我怎么摸？”说完时星荛又淡淡补充了一句，“睁开眼睛，你闭着眼睛做什么？你是在害羞？”
　　嫌弃她，却还要不断将她揉圆搓扁。
　　宁宴忍不住在心里冷笑，今天过后，时星荛怕是更好拿捏她了，时星荛有了她的视频，她不可能再什么都不在意地和时星荛理论。
　　她本来以为自己伪装成alpha，她就可以远离这一切，远离被人这样欺辱，没想到现在还是被时星荛扒光了。
　　这样想着却被猝不及防地被时星荛狠狠捏了一下。
　　“你，你别这样。”
　　宁宴被弄得受不了了，下意识想去抓住那乱动的手，却被时星荛反手抓住手，“这就受不了了？我不要这样，难道你不舒服吗？”
　　“你不过是一个玩物，你也敢和我讨价还价，你还真以为你是什么了？”
　　时星荛的话像是一盆冷水兜头浇下，宁宴再次咬着唇，就算时星荛再过分，她被时星荛玩弄得多难受，宁宴都没有再出声。
　　像极了一个乖巧的玩物。
　　时星荛大概是累了，指了对面的床，“滚，你今天睡狗窝。”
　　说完时星荛钻进了被窝，顺便开口命令道：“关灯。”
　　脱了衣服躺在时星荛说的狗窝上，宁宴一直看着背对着她睡觉的时星荛。
　　视线一寸一寸地描摹着时星荛的身体，要是视线能脱衣服，现在宁宴的视线一定会把时星荛的衣服全部扒光，对时星荛做了所有不轨事情。
　　第二天早上，时星荛扔了一堆衣服过来，“我不要的衣服正好给你穿。”
　　说完还不忘讽刺一句，“你也就配穿我不要的衣服。”
　　时星荛双手摁着床板，凑到宁宴的耳边，“你这种不要脸的人，就应该穿这样的衣服对吗？”
　　宁宴侧眸看着时星荛，过了半晌，终于从喉中滚出一句，“是。”
　　“我先去上课了，宁同学，你可以不要迟到了哦。”时星荛唇角弯了弯，这人笑的时候眉眼也是弯弯的，看起来乖巧极了。
　　可是宁宴却清清楚楚明白，乖巧友善只是这人的表象。
　　昨天晚上的恶劣，对人伪善才是这个人的全部。
　　宁宴抓住了被子，把时星荛给的衣服穿上，也是校服，但是时星荛的校服比她的校服要好看很多，明显是专门改过的。
　　很新，可能时星荛只穿过一两次。
　　校服外套应该是时星荛昨天的穿的那件，上面还有水蜜桃味的信息素，宁宴轻轻嗅了嗅上面的味道，瞬间感觉自己的腿都有些发软。
　　S级alpha的信息素就算是好闻的水蜜桃味，也是很具有侵虐性的，特别是对于一个Omega来说。
　　可是习惯了S级的信息素包裹又会觉得很心安。
　　“会长来了……”
　　“会长在哪里，你开玩笑呢？”
　　周涵立即给了说话人一个爆头，“不知道就不要乱说话。”
　　说话人却有些委屈，“我闻见会长身上的信息素味道了，很淡，但是S级alpha身上的水蜜桃味不是会长还能是谁啊？”
　　话音刚落，宁宴就走进了教室，带着一身时星荛的信息素。
　　周涵立即变了脸色，一把抓住了宁宴的衣服，“把衣服脱下来，你偷我们会长的衣服做什么？”
　　高三一班的人听到周涵这样说，立即看向宁宴，指指点点地小声讨论着。
　　“我就说平民窟能出来什么好人，会长对她那么好，她还偷会长衣服。”
　　“会长的一片好心简直喂了狗了。”
　　“平民窟就是贫民窟，之前作弊进了一班，现在又偷东西。”
　　“昨天她被她的室友赶出门，亏我还可怜了一下她，结果呢，被会长收留了之后，她居然偷会长的衣服。”
　　“她偷会长的衣服做什么，她不会是暗恋会长吧？”
　　“唔，她怎么这么恶心啊，AA恋，一个低等alpha也想和会长AA恋，她配吗？”
　　她就知道，时星荛把衣服给她不会只是为了羞辱她，现在这样才算是时星荛的正常发挥。
　　让所有人都讨厌她，让所有人都看她的戏才是时星荛的给她准备的大戏。
　　“现在把你身上的衣服脱了。”
　　周涵本来是暂时不打算整宁宴的，可是宁宴偷时星荛的衣服，她总不能装作没有看见。
　　时星荛还没有踏进班上就看到宁宴站在门口，所有人都在看宁宴。
　　时星荛唇角微弯，“怎么了？”
　　周涵立即狗腿地上前三言两语地解释清楚了刚才发生的一切。
　　时星荛笑着对着宁宴招了招手，“你过来，我闻闻你身上有没有我信息素的味道。”
　　宁宴指尖几乎要把手心的肌肤掐破了，明明她已经很熟悉这种被人陷害的场景，可是看到现在时星荛故技重施冤枉她，她却不知道自己在期待些什么。
　　期待时星荛站出来帮她证明什么么？
　　宁宴没有动，时星荛自己走了过去。
　　水蜜桃味，宁宴身上现在全是她的味道，时星荛唇角弯了弯，占有欲得到了满足让时星荛心情无比的愉悦。
　　宁宴轻声开口，声音只有她们两人才能听见，“衣服是你给我的。”
　　衣服当然是她给宁宴的。
　　可是她现在是恶女人设啊，就算衣服是她给宁宴的，这么好的机会，她怎么会放过宁宴呢。
　　“宁同学，你想要衣服我可以给你，但是你偷好像不太对吧。”
　　宁宴的心彻底落到了底，她应该早些明白时星荛不会帮她的。
　　班上又是一片哗然，宁宴咬着唇，“我脱下来还你。”
　　宁宴刚要动作却被时星荛拦住了，“不用脱。”
　　周涵：“？”
　　她们荛姐最近脾气可真好，都温柔得她快要不认识了，被偷了衣服却还不计较。
　　“我嫌脏。”
　　时星荛眉眼都带着笑，这样的笑都是给宁宴的。
　　宁宴却觉得自己的血都是凉的。
　　周涵：“。”
　　她荛姐还是那个荛姐，软刀子杀人，不见血，但是以后就连最后几个待见宁宴的人应该也不会继续待见宁宴了。
　　宁宴看着时星荛冷笑了一声才把衣服重新穿上去。
　　面子，她早就没有什么面子了。
　　第二节课大课间，
　　时星荛看着宁宴出了教室，刚看到宁宴离开，渣男就跟了上去。
　　时星荛漫不经心地在草稿纸上画着点儿什么，唇角弯了弯，看样子男主又要去乘虚而入，安慰宁宴了啊。


第075章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　宁宴刚准备下楼, 就被人一把拽住，宁宴看到拽着他的那只手，本能地厌恶，“放开我, 我自己会走。”
　　宁宴冷漠地看着眼前的男生, “你要做什么？和别人一样笑话我？”
　　傅璟慌张解释, “我没有, 小宴就算是所有人都说你偷时星荛的东西了，我也相信你，我知道你不会做这种事情？你只是被人冤枉的。”
　　宁宴眸底带着一丝耐人寻味的探究，“你怎么知道我不会做这种事情？”
　　傅璟：“？”
　　不太对啊，宁宴现在不是应该感动吗？
　　他可是第一个开口说相信宁宴的人, 他都有点儿想不清楚宁宴为什么是这样冷漠的态度。
　　宁宴的态度让他整个人都有点儿懵。
　　但是傅璟飞快地在心里组织语言, “因为你一直都很善良，我和你一样，我们都是从平民窟出来的，我们冒着被人欺负的风险来这里学习, 就是为了逆天改命。”
　　“我是最了解你的人，我们是一类人，所以我不相信你会做那种事情。”
　　“还有, 每次你被时星荛欺负我都看见了, 我上次还看见了时星荛把你堵在厕所, 往你身上浇水，我知道是他们欺负你，针对你, 你一直都是无辜的。”
　　“我，我其实早就喜欢你了, 你受到的那些伤害我都感觉像是落在我身上一样，你疼我也会跟着一起疼。”
　　宁宴不动声色地继续听着傅璟这些话，傅璟表现得很真情实感，说到某些地方还表现出一副心疼她到了极致的模样，好像他在感同身受她的痛苦，甚至比她更痛一般。
　　可是，她并没有那么痛，她现在甚至想的不是什么逃离时星荛的魔爪，而是……
　　宁宴：“所以你看到了时星荛怎么对我，那你愿意去告诉老师，我是被欺负的吗？你愿意去老师那里揭露时星荛的恶行吗？”
　　傅璟沉默了，努力想要笑却没有挤出一个笑，要笑不笑，最后呈现出来的结果就是这张脸难堪扭曲到了极致。
　　“小宴你听我说，我就算去给你证明，老师也不会相信我的一面之词的，我也很想去给你作证，可是没有用的。”
　　什么感同身受，什么也跟着难受，这个世界就没有什么所谓的感同身受，被欺负的不是傅璟，傅璟当然不可能去给他证明。
　　虚伪到了极点，和时星荛一样虚伪。
　　只是，时星荛是演给别人看，唯独不会对她演。
　　傅璟是专门演给她。
　　什么喜欢她，都是骗人的而已。
　　可是，既然傅璟说喜欢她，她也不能不给傅璟表现的机会，难道不是吗？
　　宁宴：“你真的喜欢我？”
　　宁宴好不容易松了口，有了相信她的意思，傅璟立即忙不跌开口表示自己的喜欢，“当然，我当然是喜欢你的，这个学校就只有我和你是一样的人，小宴我只是想和你抱团取暖，让我来照顾你温暖你好不好？”
　　宁宴像是没有听到傅璟刚才的一串表白一般，只是开口，“那你可以帮我弄点儿安眠药吗？要效果很好的那种。”
　　“我被她们欺负得睡不着了，你要是帮我，我就可以相信你是喜欢我的。”
　　宁宴的要求并不过分，安眠药到底不是什么违/禁/品，如果是需要去黑/市找的违/禁/品他可能会拒绝宁宴。
　　可是这么简单的要求他要是都不能满足宁宴恐怕他是真的要错过宁宴这条肥羊了。
　　“我这个星期回家就给你带过来。”
　　解决完这件事情，宁宴转身就走，傅璟本来是想跟上去的，但是想到要是被时星荛看到他和宁宴一起，他肯定会被时星荛当作宁宴一起的人盯上。
　　傅璟立即就打消了跟上宁宴的想法，他可不想自己最后一年招惹上时星荛这个疯子。
　　和宁宴同甘共苦，怎么可能，明明这苦可以宁宴一个人吃，他为什么又要惹一身的骚呢。
　　---
　　时星荛站在楼道处晒太阳，顺便好像还在和身边的人交代着什么。
　　宁宴刚下楼就看到少女站在阳光之下，阳光穿过少女的发丝，通透的阳光，风吹着教学楼庭院里栽种的紫薇树，紫薇花被吹得往下落，树叶也被吹得发出沙沙沙的声响。
　　少女懒懒挑眉望了过来，娇慵到了极致，却是人间最好的颜色。
　　宁宴只是看了一眼刚想转身离开，却被时星荛一把拽住，“着急什么？不过来和我说两句话？”
　　宁宴还没有开口，时星荛先转身扔了一句话给自己的小跟班。
　　“下节课给我请假，跟老师说学生会那边有点儿事情还等着我处理。”
　　这是要欺负宁宴了，他们也想去，周涵狗腿子得开口，“会长，你忙的过来吗？你要是忙不过来我们过去帮你啊。”
　　时星荛皮笑肉不笑，“你觉得我需要你们的帮忙吗？”
　　时星荛这是不耐烦了，狗腿子立即心神一震，连忙低头，“荛姐我们这就走。”
　　把人带到自己用惯了的活动室，时星荛才松手，把人压在门上，倾身在手指在宁宴的脖颈上的软肉上打着圈，“你偷我的衣服还不够？你还要去找别的alpha？”
　　宁宴被时星荛弄得腿/软，Omega的腺体本来就敏感脆弱，更何况现在被这样一个alpha这样弄着。
　　alpha似乎不高兴极了，甚至都不控制自己的信息素了，空气中若有若无的蜜桃味信息素让宁宴几乎要受不住。
　　宁宴甚至有种时星荛的信息素要把她逼到发/热的感觉。
　　宁宴：“会长是做什么？难道会长是想和我AA恋？”
　　听到这话，时星荛动作越大了，最开始只是在宁宴那处画着圈，现在直接开口，“你转过去。”
　　宁宴直觉不是很好，可是看到时星荛晃了晃手上的手机，宁宴还是咬着唇转身。
　　随即她感觉时星荛拂开了她的发丝，感觉到时星荛按压着她的腺体，感觉到了……时星荛舔了上去。
　　Omega躯体几乎不受控制的微颤，却被alpha强势地掐住了腰，“不准乱动。”
　　一遍一遍地反复舔舐，可是alpha并没有收牙齿，每次时星荛的犬牙蹭着她的腺体她都身体不禁一软。
　　她害怕，害怕就这样不明不白地被一个alpha标记，可是身体却又忍不住兴奋，好像就连灵魂都在忍不住颤栗。
　　“和你AA恋？你也配？”
　　“你是现在还不明白自己的定位吗？一个玩物，想和我AA恋，你在做什么梦呢？”
　　“你以为你身上有我的信息素，我就会喜欢你？”
　　“你在做什么梦呢？”
　　原本灵魂的颤栗瞬间停歇了，她只是时星荛的一个玩物。
　　要是时星荛玩腻了她，还可能把她扔给其它人玩，她却还大言不惭，认不清楚自己身份的以为时星荛是想和她恋爱。
　　“你这样的废A信息素我都闻不到，你的信息素是什么味的？你这个样子以后能有O吗？你这样的alpha天生就是被人艹的吧。”
　　女人恶劣地挑眉嘲笑着她。
　　“不过我还没有咬过alpha的脖子呢？我现在咬破你的腺体怎么样？”
　　宁宴眼眸划过一丝不可置信，却很快归于平静。
　　在时星荛这里，她什么时候有过人权。
　　“不，不要这样。”
　　时星荛又舔了一下Omega的腺体，随即唇角勾起一丝笑，“不想让我咬破你的腺体，你最好就乖点儿，我不喜欢我的玩具染上其它alpha的味道。”
　　“Omega也不行。”
　　“宁宴，宁姐姐，你应该知道自己要怎么做吧？”
　　宁姐姐。
　　宁宴眸色深了深，小恶魔一般的人不怀好意地叫着她宁姐姐，可是宁宴却感觉自己的腺体好像好像有种说不出来的灼热感。
　　宁宴：“嗯”
　　时星荛眨了眨眼睛，这才满意放过她，“我就知道你是最听话的玩具你这么听话，我都怕我会喜欢上你了。”
　　宁宴长睫微垂，听到时星荛这句话之后，宁宴不知道在想写什么。
　　却忽然又听到时星荛一句话，“不过喜欢上你我该会多恶心啊。”
　　宁宴冷冷扯起唇角，恶心，可是她就是要恶心时星荛的。
　　“今天晚上继续去给我洗脚好不好？”
　　时星荛还想说些什么，猫耳朵却忽然开口了，“荛姐，警告来了。”
　　时星荛：“？”
　　我还不够过分？
　　让宁宴当众出丑，泼宁宴水都泼了两次，还说了无数让宁宴下不来台的话。
　　再欺负下去她都担心她要追其火葬场了。
　　猫耳朵这才解释，“荛姐是这样的，你对宁宴精神上的侮辱是够的，但是还有身体上的侮辱。”
　　时星荛：“？”
　　老婆都被她摸了个遍，对她这清冷孤傲的老婆难道身体上的侮辱还不够？
　　猫耳朵：“啊不是，原主用烟头烫了宁宴，给宁宴身体留下了很多难看的伤疤，所以在不OOC人物的情况下，你也要给宁宴留下伤疤。或者你要让宁宴有□□上的疼痛。”
　　时星荛：“哦，我懂了。”
　　猫耳朵：“……？”
　　时星荛答应得这么云淡风轻，但是它居然有点儿不相信时星荛能够做到。
　　时星荛怎么说也是一个隐性宠老婆的人，让她亲自虐自己老婆还是要弄疼自己老婆，时星荛真能做到？
　　---
　　时星荛抱着宁宴，像是在抱亲密的爱人，可是说出来的话却让人如坐针毡，“我还没有玩够，我还想继续玩，你喜欢什么玩具？XX喜欢吗？”
　　“可能会很疼，你期待吗？”
　　“想把你弄破皮，你是我的玩具，你身上应该有我的痕迹的。”
　　“还有蜡烛，你放心，我准备的都是低温蜡烛，不会烫伤你的，只会有些疼。”
　　宁宴白皙的脖颈红了一片，几乎不敢确定她听到的这些话，可是时星荛说的很理所应当。
　　随意的理所应当，像是对待一只小猫小狗，都不需要征求她的同意就咬在她的身体上做这些事情。
　　可是宁宴知道，她现在没有拒绝时星荛的权力。
　　猫耳朵：“……”
　　好家伙，还真的是肉/体上的疼痛。
　　---
　　傅璟刚准备去吃饭，就被周涵敲了敲桌面，看到周涵的瞬间，傅璟几乎忍不住瞳孔一阵。
　　周涵可以说是时星荛身边最重要的狗腿子了，周涵找到他，极有可是能是时星荛盯上了他。
　　他以前一直都是避着时星荛他们一党的人走的，他也不知道为什么时星荛会盯上他。
　　周涵还没有说话，傅璟先赔笑着开口，“涵姐，你找我做什么？你是不是找错人了啊？你要是找宁宴，宁宴刚才出去了。”
　　周涵嘲讽的笑了笑，“不是哦，会长就是找你的呢。”
　　“我劝你早点儿去吧，否则会长不高兴我们可不知道后面会发生什么的，是吧？”
　　周涵话音刚落，旁边几个人就笑得意味深长。
　　宁宴长得漂亮手段好，会长要留着自己完，但是这个傅璟就不一样了，应该轮得到他们好好玩玩了。
　　傅璟怎么也想不明白自己怎么招惹了时星荛，到了活动室门口傅璟的腿都还是在发抖的。
　　周涵看了一眼傅璟，忍不住笑出声，“哟，你这么害怕我们会长做什么？我们会长是会吃人啊？你看你都要吓尿了。”
　　旁边又是一声哄堂大笑。
　　但是傅璟是真的尿了，他可是听说了时星荛是玩出过人命的，只是后面一个小跟班顶了锅，时星荛倒是摘得干干净净。
　　周涵看到这一幕，刚才还有心思取笑，现在周涵脸色也跟着变了，时星荛有洁癖来着，这个怂货也真够找死的。


第076章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　还没有进去, 周涵就先心慌了，门外几个人互相对视一眼，周涵一脚踹到了傅璟的腿窝，将人踹跪在那一滩尿里, “给我舔干净。”
　　现在他们能想到不让时星荛迁怒到他们的想法, 就是先让把罪魁祸首收拾一顿, 这样或许时星荛心情舒服一点儿会放过她们。
　　自己刚在这么人面前尿出来, 傅璟脸色是窘迫的，等听到这些人让她舔干净以后，傅璟整个人都宛若被雷击中，被雷得外焦里嫩。
　　看着地上橙黄的液体，傅璟脸色苍白, 他, 他怎么可以舔这种东西。
　　他是知道时星荛他们一伙人喜欢欺负人，可是把自己的尿舔干净，这种事情还是人应该做的事情吗？
　　“不行，我不可以这样, 这是这是……，这不可以舔。”
　　周涵面色没有任何改变，不是傅璟被收拾就是他们被收拾, 她的父母千叮万嘱让她好好讨好时星荛, 她怎么可能因为傅璟几句话就得罪时星荛。
　　时星荛的两位母亲, 一位是军方的大佬，一位在商界只手遮天。他们这些人讨好都来不及，难道还要为了这样一个人惹时星荛不快吗？
　　周涵脚踩在傅璟背上, 一点点将傅璟的脊背压弯，“怎么不可以舔了, 你自己的弄脏的地你不能舔，我告诉你会长活动室外面的地板都比你的舌头的干净。”
　　“你现在不舔，一会儿谁来处理，你难道要我们来处理吗？”
　　傅璟被吓得不行，连忙开口，“我来处理，我马上就处理，我马上把这里擦干净，求求你们了，我真的，我真的不想喝尿。”
　　“我真的不想啊，求你，求你，姐姐，求你了放过我吧。”
　　“唔……”
　　周涵又往下一使劲儿，还在试着说服周涵的傅璟就被彻底压到了地上，猝不及防嘴唇碰到地上的尿。
　　“舔。”
　　周涵说一不二。
　　傅璟下意识反抗，脸着地，不断喘着粗气求道，“求你们了，我没有惹你们啊，要是我招惹你们了我道歉好不好？”
　　“你们不要欺负我，你们去欺负宁宴，你们欺负她啊！她好欺负，她没有骨头，你们让她做什么她都会做的，你们就算让她像狗一样在地上爬她都会去做的。”
　　周涵旁边的人看到这一幕，脸色也忍不住变得厌恶，说实话，收拾了这么多人，他们还没有遇见过这种要把别人拉下水的人。
　　时星荛刚打开门就听到这句话，看到地上那滩黄色的液体，时星荛嫌恶地往后退了两步，把手机扔给周涵。
　　周涵心领神会，先开口，“会长，你先走吧，这里我们来处理，不然脏了你的眼睛，一会儿我们会把门口收拾干净的。”
　　时星荛冷漠地看着地上的污糟的一切，真的太脏了，她就连亲手动手收拾傅璟的心思都没有。
　　临走前时星荛只是踩上了傅璟的干净的手指，淡声留下一句，“你们知道分寸的，一下子玩死了，你们以后就没得玩了。”
　　时星荛并没有收力气。
　　随着时星荛踩下来，傅璟似乎能感觉到自己的指节都要断裂了，十指连心的疼痛让傅璟几乎疼得喘不过气来。
　　原来这就是被校园80的感受吗？
　　傅瑾想不通他到底哪里招惹时星荛了，哪里招惹这些人了，为什么是他，为什么欺负的不是别人，是他做错了什么吗？
　　他明明已经很小心翼翼了，他明明已经很努力地不去招惹这些人了，为什么他还是现在的这种下场。
　　【hot！高三一班fj弄脏活动室还让别人去找NY算账。】
　　【啊不是，怎么这样啊？NY和那个男的不是关系挺好的吗？怎么那个傅璟还让人去80宁宴啊。】
　　【虽然我也讨厌宁宴这种从平民窟爬出来的低等alpha，但是谁不说宁宴真惨啊，真的是无妄之灾。】
　　【我只想知道他为什么会忽然在活动室门口尿了】
　　【丢死人了，这么大还在活动室门口尿，还好我没有看见，不然要长针眼了。】
　　【所以是怎么回事儿？】
　　【很简单啊，可能是傅璟嫉妒会长，然后想去会长经常待的活动室嘘嘘，恶心会长，结果被学生会那堆人发现了，两方就起冲突了。然后某人觉得是会长捏软柿子，单方面欺负他，所以让会长去欺负更好欺负的宁宴。】
　　【这男的怎么这么恶心啊，会长和宁宴都没有惹他啊。】
　　【求会长现在心里阴影面积。】
　　【会长就是性格太好了，要是我是会长，我得把这人打残。】
　　【LS，学校不是法外之地，你还是慎重说吧。】
　　【？你对我们学校有什么误解，我们学校本来就是全星际的最法外之地的地方好不好？】
　　【争执打架误伤不是很正常的吗？难道你还要给我们定罪不成？】
　　时星荛看着校网上的内容，沉默了一会儿，在这个全员恶人的学校，她好像还挺善良的。
　　猫耳朵：“……”
　　还挺善良的。
　　只能说这个副本和时星荛的适配性很高。
　　时星荛抱了作业去办公室，刚好就听到了班主任严老师在训宁宴，“宁宴，你这样的态度学习，你还想不想要今年的奖学金了……你这样对得起你的父母吗？”
　　时星荛懒洋洋地喊了一声报告，“严老师，作业都在这里，我收齐了。”
　　严老师本来看着宁宴还是一脸不高兴，但是转眼看到时星荛，立即就变了脸色，笑吟吟地开口，“麻烦小时了。”
　　说完转身又看向宁宴，“你就不能跟你的同桌学学吗？真的是，人和人就是不一样的，有的人家庭好学习好悟性高，有的人……”
　　时星荛弯了弯唇，挑眉看向宁宴，宁宴的余光自然也看到了时星荛的幸灾乐祸。
　　时星荛：“严老师，宁宴的基础毕竟有点儿差，要是她愿意的话，我可以给她补习。”
　　严老师看向时星荛的目光更加欣赏了，“好啊，同学之间就应该互帮互助。你好好帮帮宁宴，要是她进步了，她会记你一辈子的。”
　　说着严老师又嫌弃地看了一眼宁宴，“行了，你回去吧。”
　　宁宴转身正要走，却被时星荛塞了一张纸条到手心。
　　等走出办公室，宁宴才打开时星荛塞给她的纸条上面写着——晚上到我房间，给你补习啊。
　　宁宴指尖都在轻颤，补习。
　　等宁宴走了，严老师才开口，“我听说你活动室出事儿了，没事儿了吧。”
　　时星荛笑着回应，“没事儿已经解决好了，我也重新找了校方申请新的活动室，之后的社团活动开会都不会耽误。”
　　严老师：“这就好，我还说问问你需不需要我的帮忙呢。”
　　---
　　晚上，时星荛寝室。
　　“你这道题都不会做？”
　　宁宴咬着唇，白皙的脸上泛着不正常的红晕，“你……”
　　这声“你”刚喊出声，时星荛手上的教鞭就落了下来，女孩坐在课桌上，单手拖着下巴，“不对，叫老师，你又忘记了。”
　　软肉被打红了一片，最开始是疼的，可是越到后面就是密密麻麻的痒意，宁宴从来没有被这样打过，这样的刺-激让宁宴更加没有办法集中注意力去看题。
　　宁宴咬了咬下唇，“时老师，你教教我。”
　　时星荛：“我再叫你一遍，要是不会，再打十下。”
　　宁宴面露屈辱，却还是一副求学若渴的模样，“嗯，我会学会的。”
　　时星荛再教了一遍，可是宁宴还是没有学会，自然又被时星荛用教鞭打了十下。
　　猫耳朵：“……”
　　绝了，这两口子绝了。
　　它都怀疑这个小世界是用来给这两口子玩情/趣的了 。
　　宁宴可是伪装自己什么都不会的学霸啊！
　　等到被家里认回去以后就是各种开大，结果现在被时星荛这样“欺负”她都这么配合。
　　它都不知道说宁宴太能演了，还是说宁宴是真的很喜欢。
　　两个人的一对一辅导到了凌晨一点才结束，辅导结束，宁宴又被时星荛赶到自己对床的狗窝睡觉。
　　第二天，宁宴又裹着一身时星荛的信息素去上课。
　　旁边的人忍不住窃窃私语，“听说时星荛还给宁宴一对一辅导了啊？”
　　“会长人就是很好的啊，平时我们问问题她都会给我们解答的。”
　　“我也想让会长一对一辅导我，就算出钱我也愿意。”
　　“会长可不缺你那点儿钱。”
　　“会长不会和宁宴真的谈了吧？”
　　“怎么可能，会长这种S级alpha怎么可能流向一个半残的alpha啊？”
　　“对对对，会长以后的Omega也一定是家世和信息素等级都和会长匹配的。”
　　“就算真的有什么，宁宴也只是会长的玩物而已。”
　　“我真的好喜欢会长啊，她长得那么漂亮，还温文尔雅，信息素等级高也就算了，还是好闻的水蜜桃味。她肯定对自己以后的对象会很温柔吧。”
　　时星荛正窝在座位上补觉，宁宴一如既往地在时星荛身边看书，阳光晒到了时星荛身上，这人似乎是被晒得不舒服了，有点儿要醒的趋势。
　　宁宴束起书来继续看着，书往下落下一片阴影刚好落在时星荛身上。
　　旁边的人还在叽叽喳喳地讨论着什么，宁宴眸色深了深，不知道在思考些什么。
　　“算了，我们还是说说今天就放假了吧，放假你们要去哪里玩啊？”
　　“我陪我妈妈去附近的荧月星看萤火虫，可能星期一就不来了。”
　　一天的课时星荛上得懒懒散散，直到最后一节课快要下课时星荛才像是想到什么好玩的一般，递了一张纸条给宁宴。
　　——放学别走
　　宁宴长眸微垂，光落在那张清冷绝艳的脸上，往下拓下一片阴影，越加显得这张脸好看。
　　又是什么？是课后练习，还是咬着她的腺体羞辱她。
　　可是下课回应宁宴是不是其中的任何一个。
　　时星荛打了个电话回家，说了自己这个星期不回家，然后带着她就出了校门。
　　“去哪里？”
　　时星荛懒懒笑了笑，忽然转身看着宁宴那张漂亮的脸，“你是我的玩物，当然应该带上我的痕迹，你说干什么？”
　　带上她的痕迹，时星荛是要标记她吗？
　　随便找一个地方标记她，让她记住她不值一钱，让她知道她没有尊严。
　　当跟着时星荛进了一家黑黢黢的小店的时候，宁宴的心沉到的底。
　　这里吗？
　　时星荛：“你还在发什么愣，还不进去？”
　　“给她纹上水蜜桃的纹身吧。”
　　店员开口问道：“纹在哪里？”
　　时星荛想了想纹的地方，忽然开口，“要不你们教我，我自己上手给她纹。”
　　纹身师听到这样的要求也觉得有些为难，新手纹身都要学上一个月半个月的，这人一来就是要自己纹，是不是有点儿离谱啊。
　　这样想着，纹身师不免转身去看一进来就一言不发的宁宴，被纹身的是这个女孩，并且看起来还是个学生，她还是想看对方怎么想的这件事情。
　　留下她的痕迹是这个意思吗？
　　宁宴想也不想就点头了，“让她来就可以。”
　　纹身师：“……”
　　她感觉这两人在胡闹。
　　纹身师还在尽力劝，“要不你先学一学再给你女朋友纹，毕竟是要留下很久的痕迹，还是纹好看一些好。”
　　女朋友。
　　宁宴手指微微蜷了蜷。
　　时星荛的眼神却带着点儿戏谑地望了过来，“不用，她也就配一个不太好看的纹身，一个半残的alpha还想要什么？”
　　宁宴面上没有任何表示，是啊，她只是时星荛的玩物，就像不配时星荛爱一样，连一个好看的纹上她也不配。
　　以前宁宴听过一句话，一个好的纹身是让你的身体拥有自己的故事。
　　可是她身体的这个故事是被强迫的，是被时星荛厌恶的，是不被时星荛的爱的，是被时星荛随意对待的。
　　宁宴：“来吧。”
　　纹身师带着时星荛看了一遍怎么纹身，又一一给时星荛讲解了一遍。
　　时星荛给器械消了毒，让她脱了衣服躺在床上，手指抬起那处软肉。
　　“疼吗？”
　　时星荛忽然抬眸看想她，唇角带着笑看着她，宁宴不知道为什么这一瞬间，她居然感觉时星荛好像有些温柔，她甚至有种，时星荛好像是爱她的错觉。
　　“疼。”
　　宁宴也不知道为什么，就这样把心里的话说了出来。
　　这里的皮肤本来就比其它地方脆弱，当然是疼的。
　　时星荛唇角弯了弯，“疼就对了，你应该疼的。”先住敷
　　宁宴长睫微垂，她应该知道时星荛的，时星荛就是这样，时星荛不可能能心疼她。
　　之后就算再疼宁宴也没有出声说过，甚至也连带自己问的时星荛会不会也在身上纹上雪花的图案她也没有问。
　　不用问，她都知道时星荛不会。
　　时星荛在这件事情表现出了前所未有的耐心。
　　纹完纹身已经是晚上了，今天大概是达到了时星荛折腾人的目的，回寝室以后，时星荛倒是没有再继续折腾宁宴了，上-床把自己团成一团就睡觉了。
　　半夜宁宴拿着蜡烛，站在时星荛的床头，烛光摇曳，照出时星荛的脸，时星荛柔软丰润的嘴唇。
　　睡着的时星荛就是这样柔软没有攻击性，太乖了。
　　时星荛就应该这么乖才对。
　　乖点儿，或者害怕人一点儿都很好，害怕她一点儿也很好。
　　宁宴倾身吻了吻捏开了时星荛的嘴，俯身，却在嘴唇快要碰到时星荛的嘴唇的瞬间，床上的人不安分地动了动，长睫颤了颤。
　　时星荛快要醒过来的架势让宁宴脸色沉了沉，宁宴松开了手，却冷声开口，“不乖。”
　　看来现在还不是时候，要拿到安眠药才行。


第077章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛刚睡醒, 猫耳朵就迫不及待地趴在时星荛的耳边，“你知道宁宴昨天晚上做什么了吗？”
　　时星荛翻了个漂亮的白眼，“知道啊，她想亲我。”
　　猫耳朵：“？？？”
　　时星荛知道？
　　时星荛知道？
　　时星荛知道？
　　知道为什么不醒, 或者知道为什么不装做睡着了, 装作睡着了, 不就可以光明正大地和老婆亲亲了吗？
　　时星荛居然还假装快醒了。
　　时星荛：“现在给她亲了以后玩什么？”
　　她还要继续钓老婆呢。（不是）
　　周六, 宁宴不知道去哪里，时星荛找了半天都没有找到宁宴。
　　猫耳朵：“宿主要不要我帮你找找。”
　　“不用”撑着下巴一心二用地写着周末的作业，“宁宴要是有危险你再找我，要是没有什么危险就这样就可以了，什么都知道可就没有惊喜了。”
　　时星荛写了半页卷子, 又开口问道, “现在对宁宴肉/体上的欺负够了吗？纹身这样的痕迹可是一辈子都消不掉的，啊，不是也可以洗掉，但是我感觉宁宴应该不会洗。”
　　“洗掉多疼啊。”
　　猫耳朵哽了一下, 它能说不够吗？
　　它说不够有用吗？
　　啊不是，规则都可以被时星荛钻空子，卡bug它还能说些什么。
　　时星荛快速刷完了周末所有作业, 才窝上-床睡了个回笼觉。
　　---
　　“小宴, 你要的东西, 我现在给你了，你现在能不能相信我是喜欢你的了？”
　　傅璟急切地开口问着宁宴，他现在是被时星荛那伙人盯上了, 只是在学校两天，他就过得很难受。
　　他是一个信息素等级为A级的alpha, 信息素等级为A级的alpha一般情况下精神力都不会很低，以后他要是进了军校，他在军队里是有上升的空间的。
　　要是他可以在一些星际战争中立功，他以后不一定会混得差。
　　就是因为这个他就算成绩不显眼不突出，他也没有受到别人欺负过。
　　但是现在因为时星荛和时星荛身边的人，他的室友各个都看不惯他，不仅用那段视频来嘲笑他，讽刺他，还有更过分的，居然居然装了那种东西回来给他。
　　说他不配做alpha，他有种他在整个学校都找不到半点儿立足之地的感觉。
　　放学以后，周涵还专门堵了他，把他收拾了一顿，还说期待下个星期和他见面。
　　他现在唯一能抓住的就是宁宴了。
　　宁宴没有立即接傅璟手上的安眠药，也没有回答傅璟的问题，只是淡淡开口，“你不喜欢我，如果你喜欢我就不应该说那段话。”
　　“喜欢一个人的表现不是把她推出去。”
　　傅璟慌了，要是宁宴都不帮他了，他是真的会被这些人弄死的，他忽然想起自己说的那段话，傅璟忙不迭开口解释，“小宴，我不是故意的，我说那段话是因为我真的很害怕。”
　　“你知道的我从来没有被人那样欺负过，我只是，我只是觉得你比较有经验。”
　　“并且小宴，我们俩要是只有一个人被80，就让一个人承受不好吗？至少我们还有一个人是安全的。”
　　宁宴长睫微垂，“你既然喜欢我，那承受的人为什么不是你？喜欢一个人应该是要保护一个人难道不是么？”
　　傅璟有种事情脱离了他控制的感觉，明明他上辈子看到的就是有人这样做了，最后得到了宁宴的所有财产和宁宴的心。
　　那人是这样取得宁宴的信任，成为宁宴唯一的依靠的，为什么现在不行了。
　　他每一步都是按照那个人做法来做的，他甚至不知道问题到底出在哪里。
　　风吹过傅璟的背，傅璟只觉得背后汗涔涔的，被风一激就是一片凉意。
　　他现在应该怎么讨好宁宴，他只有讨好了宁宴，等宁宴被家里人认了回去，他才有机会翻身，才会有机会把那些欺负他的人都踩在脚底。
　　他的后半辈子才会享受不尽的荣华富贵。
　　宁宴不知道傅璟在想写什么，可是此时的宁宴没有任何表情，也没有任何不耐烦，就像是最有耐心的猎手，在等待猎物走进她的陷阱。
　　“小宴，小宴我真的爱你，你告诉我，我需要怎么做你才能相信我是爱你的。”
　　宁宴唇角微弯，“我想要促使诱导第二性别再分化的药剂，你能找到吗？你要是能找到的话，我就相信你是喜欢我的。”
　　傅璟的脸色又白了一些，诱导第二性别再分化的药物，这种违/禁/品只有在黑/市才能找到。
　　可是黑/市，黑/市一向很混乱，要是被抓住他极有可能被学校退学，况且那种地方多方势力混杂，要是被惹了里面的人不痛快他极有可能被人剜掉腺体，那他作为alpha最后的价值也没有了。
　　他还听说了有人抓omega和alpha，用他们的腺体做一些小实验。
　　傅璟眸色微沉，不行，他不能一个人去那里，就算要去，他也要和宁宴一起去。
　　宁宴好歹是个S级的Omega，要是出事儿了，他还有把宁宴推出去为自己求一个活下去的机会。
　　傅璟：“我当然什么事情都可以为你做，小宴，但是我一个人去就算出事儿也没有人接应，就算我拿到药剂也没有办法那给你。”
　　“我为了你去死倒是没有什么，可是我不想拿不到药剂给你。”
　　alpha抬眸看着宁宴，一副全心全意为宁宴思考的模样，好像他是真的爱宁宴一般。
　　宁宴唇角弯了弯，伸手接过了傅璟递过来的安眠药，她也没有指望傅璟能一个人拿回药剂，药剂本来也就不好找，她想要的只是一个alpha而已。
　　这样笨的alpha真的是一个很好的交换物品，一如之前的那个一样。
　　只是不知道最后分化的结果能不能如她的愿。
　　---
　　“回来了？跑哪里去了？”
　　时星荛挑眉看向宁宴，唇角带着笑意，可是宁宴却能分辨出来时星荛并不高兴。
　　时星荛在这里等了她一天了吗？
　　看着时星荛手里的教鞭，还有摆放着的蜡烛，钢笔，夹子，宁宴眸色微深。
　　宁宴如是开口，“去见朋友了。”
　　“见朋友？见什么朋友？我准你走出这个寝室了吗？”时星荛好像是不高兴极了，“作业你也还没有做，难道你是要做一晚上的作业吗？”
　　一晚上的作业，可是，今天晚上她不想把所有时间都耽误在做作业上。
　　“我错了，我下次出门我一定会告诉你。”
　　这还是宁宴第一次主动认错，认错的态度还很好，时星荛都有些诧异。
　　“现在过来做作业。”时星荛握着戒尺，指了指书桌上的椅子。
　　“你最好还记得我这两天给你补的课，不然你应该知道会是什么后果。”
　　宁宴眼睫微颤，清冷的眸底带着一丝期待。
　　时星荛守着宁宴，做作业就做到了十二点。
　　时星荛准备睡觉的时候，宁宴却端了一杯牛奶过来递给她。
　　时星荛眼神戏谑地看着宁宴那张清冷绝艳的脸，“做什么？感谢我教你做作业？”
　　时星荛重音落在“教”字上面，意味深长地看着宁宴，然后挑起宁宴的脸，“讨好我？”
　　omega清冷的眸尾带上一点儿红，看起来还有些脆弱，清冷娇气又带着说不出来的勾人。
　　时星荛看着自家老婆这副模样，脑袋已经晕晕的了。
　　她怀疑她老婆再色/诱下去她都要演不下去狠心了。
　　这么脆弱漂亮的老婆，不抱上：床欺负，她都觉得对不起自己。
　　时星荛收敛了跑偏的思绪。
　　“宁宴，你觉得你这个样子像什么？我还以为就算怎么弄你，你都是一副木头样呢。”
　　看着时星荛接过牛奶喝了一口，又喝了一口，宁宴的眸底的兴奋差点儿要按捺不住，等到看到时星荛喝完这杯牛奶，宁宴唇角微微勾起一道不易让人察觉的笑。
　　自从喝了那杯牛奶，时星荛就感觉自己的思绪越来越沉，她真好困，好想睡觉。
　　宁宴蹲在时星荛的床边，看着时星荛睡着的模样，手指不断拨弄着时星荛鸦羽一般的长睫，真的很长，这张脸怎么会这么好看呢。
　　腺体，哦对了，她还没有摸时星荛的腺体，宁宴爬上了时星荛的床，把人抱在怀里，褪去了时星荛最后身上最后一件衣服。
　　目光却始终炙热地盯着alpha的腺体，微微鼓起来的软肉，宁宴学着时星荛的动作在时星荛的腺体上打圈，即使是睡着了，时星荛还是忍不住轻颤了一下。
　　果然不管是对于alpha还是Omega来说腺体都是脆弱的是柔软的，身体就会忍不住出现生/理/性的反应。
　　可是此时睡着的alpha并没有释放信息素，这样让宁宴觉得始终是不够的。
　　宁宴放出了自己的信息素，新雪味的信息素散发着清冽的味道，像是清新的甘露，清凉又凉爽。
　　可是这样的信息素却勾得睡着的alpha全身发/热，释放出诱/人的水蜜桃味，现在Omega怀里的alpha也像是一只成熟到了极致的水蜜桃。
　　Omega刚伸手去触碰alpha就被水蜜桃的汁水淋湿了手。
　　宁宴眼神越来越痴迷，最开始只是疯狂舔着啃咬着alpha的腺体，想要从alpha的腺体中得到更多水蜜桃味的信息素，可是到了后面Omega越发不满足。
　　闻着手上水蜜桃的汁水，Omega忍不住咬住了alpha的樱/红的软/肉，一点点咬着，痴迷又认真。
　　不够，还不够。
　　宁宴伸手捧住时星荛的脸，身体在和时星荛相互厮磨，嘴唇吻上时星荛的唇瓣，一点点撬开时星荛柔软的唇瓣，不断和时星荛深吻着。
　　时星荛的信息素让宁宴身体都在发烫，好像怎么吻时星荛，怎么和时星荛亲密接触都不够。
　　宁宴吻得越来越疯狂，像是要将人揉入自己的骨血中，让时星荛的生命在她的血液里流淌，染上她肮脏低贱的生命一样。
　　宁宴从背后抱住时星荛睡，摸着时星荛漂亮的蝴蝶骨，轻声开口，“真漂亮。”
　　时星荛身上每个地方都像是最好的艺术品，让人爱不释手。贤逐敷
　　怎么摸都感觉不够，她都有些期待时星荛明天的反应了，不，比起时星荛明天的反应，她更想看到时星荛知道她爬了她的床，把她整个人都摸了个遍的反应了。
　　时星荛应该会恼羞成怒吧，应该会说很多难听的话吧。
　　可是时星荛就算再恼羞成怒也于事无补了。
　　她一个所有人都觉得低贱的人却让她爬了时星荛的床。
　　高高在上的是时星荛，永远被所有人所喜欢的时会长，身上还是留下了她这个玩物的吻痕。


第078章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　猫耳朵趴在时星荛的枕边, 悄悄开口，“荛姐，你知道昨天晚上发生什么了吗？”
　　时星荛：“……”
　　或许她不知道昨天晚上发生了什么。
　　但是身上红一块，青一块的至少证明昨天晚上没有发生什么好事儿。
　　啊不, 也也不能说是不好的事儿吧。
　　时星荛：“你确定这是你说的柔弱无助的小白花女主？”
　　她感觉宁宴都要把她吃了。
　　宁宴有点儿疯, 还有点儿娇。想到昨天晚上睡觉之前, 宁宴那副清冷娇气又勾人的模样。
　　又看到自己满身的痕迹, 时星荛都不知道说什么了。
　　就是说还有点儿刺-激。
　　猫耳朵可疑地沉默了。
　　啊这啊这……
　　过了半晌猫耳朵才试图蒙混过关，“荛姐有没有一种可能……”
　　时星荛死亡微笑，“朵朵你不会想说是我的问题吧。”
　　猫耳朵：“！！！”
　　猫耳朵极力掩饰自己的尴尬，声音都低了几度，原地变成夹子猫, “没有啊, 我当然不会觉得是荛姐的问题啊。”
　　“荛姐善良可爱美丽，就算是整个世界有问题，我们荛姐怎么会有错呢。”
　　猫耳朵一边说着一边在心里谴责自己堕落了，都开始口是心非了。
　　一人一统闹了一会儿, 时星荛才转回了正题，“宁宴应该也就这样了吧？你觉得她还会更疯吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　这种程度你还能接受是吧？啊不，这种程度你很喜欢是吧。
　　猫耳朵快速评估了一下, “荛姐, 宁宴现在的情绪值很稳定, 甚至心情还不错。没有情绪不稳定，也没有会做出极端事情的倾向。”
　　时星荛安静地听着，她要是宁宴, 她现在情绪也很稳定，也心情很不错。
　　“宁宴现在的兴奋值好像在逐渐攀升, 兴奋的点不明，但是很明显，宁宴现在是在因为你兴奋。”
　　时星荛：“？”
　　因为她兴奋？
　　不是，宁宴总不会计划着今天晚上真的把她上了吧。
　　这个女人趁着她不注意压了她几次也就算了，这个世界一个明明已经很明显谁是一谁是零了。
　　宁宴还想压她？
　　和宁宴贴贴可以，可是被宁宴压不可以。
　　宁宴想都不要想。
　　乖乖给她当个枕头公主，她手指长这么长是白长的吗？
　　猫耳朵看着时星荛认真的模样，以为时星荛是认识到问题的严重性，心态开始有点儿崩了，忍不住安慰，“荛姐，你也不要想太严重，万一她只是兴奋没想做什么事情呢。”
　　时星荛：“你确定不严重？”
　　猫耳朵：“……应该不严重的吧。”
　　时星荛认真看着猫耳朵，一副打算和猫耳朵认真的探讨的模样。
　　猫耳朵从来没有感觉自己对时星荛这么重要过，也信心满满想帮时星荛解决问题。
　　却没有想到时星荛忽然开口，“宁宴给我喝了带安眠药的牛奶，要是半夜她想睡我，我怎么办？我又没有意识，要是被她攻了怎么办？”
　　猫耳朵：“？”
　　6
　　它还以为时星荛在思考什么严肃的问题。
　　“算了我问你一只单身猫做什么，你一只单身猫又没有谈过恋爱，肯定不会懂我们小情侣的事情。”
　　猫耳朵：“……”
　　谈呗，活爹，谁谈得过你啊。
　　周一收假，所有人都是懒恹恹的模样，就连班主任的课也没有办法让人打起精神。
　　旁边的少女转着笔，也心神飘荡地不知道在思考什么。
　　宁宴余光看着扎着高马尾看向窗外的少女，手上写写画画的动作却没有停。
　　等反应过来，宁宴低头看到自己的草稿纸上已经勾勒出了少女的侧脸。
　　高挺的鼻梁，柔软的嘴唇，精致的耳廓。
　　鸦羽一般的长睫微垂着，神色懒倦，好像对什么都浑不在意。
　　就像是带着暖意的春天，娇慵又懒散，又透着说不尽的暖意，让人疯狂想要拥抱这样慵懒的她。
　　对什么事情都不是很在意的时星荛，却会在欺负她这件事儿上格外上心。宁宴甚至忍不住想时星荛或许也会是喜欢她的。
　　宁宴长眸微垂继续画着草稿纸上的光影，心思却也像时星荛一样，开始有些漫不经心。
　　漫不经心地思考着，昨天晚上时星荛没有继续喝她递过去的牛奶。
　　也不知道时星荛是不是发现了些什么。
　　她应该再小心一点的，再小心一点，或许昨天晚上，还可以继续吻时星荛。
　　“打起精神点儿，一到星期一就是这样的上课态度，你们周末是去做什么了？”
　　班主任忍了半天，终于忍不了班上这群学生的上课态度，忍不住出声训斥了两句，可是还没有来得及说其它的话，就有人打断了她上课。
　　“严老师快别上课了，快让班上的同学都去操场。高三四班一个Omega发热期没有抑制剂，在班上发热了。”
　　严老师瞬间变了脸色，Omega发热并不是什么好解决的事情，更何况高三的孩子基本上都到了腺体成熟的时候，Omega意外发热放出的信息素会诱导alpha也跟着失控释放信息素。
　　这就像是一个连锁的反应，要是控制不住极有可能发生混乱到极致的事情。
　　“大家赶紧去操场，远离教学区，到了操场班长点名。”
　　班主任刚开口，班上的人都慌慌张张地往外走，特别是Omega。
　　时星荛瞥了一眼身边的宁宴，也在往外走，别的Omega发热和她并没有什么关系，她离远一点就好。
　　时星荛没想到的是，她刚这样漫不经心地想着，猫耳朵忽然开口了，“荛姐，你不能走，你要去救那个发热的Omega！”
　　时星荛：“？”
　　时星荛脚上的步伐还没有停，“不救，管我什么事儿，跟我没关系，主系统要判定惩罚就惩罚吧。”
　　ABO世界，让她去救一个发热的Omega她还要不要清白了。
　　她那又娇气还有点儿疯的老婆不得生气。
　　她可以“欺负”宁宴，但是让宁宴过分误解她并不是她想要的结局。
　　猫耳朵：“……”
　　她就知道时星荛满身反骨，这种事情时星荛肯定是不干的。
　　只是……
　　猫耳朵：“荛姐，你要是不做这个任务，最后受惩罚的是宁宴，宁宴会当众进入发热期。”
　　时星荛：“……”
　　这个任务越来越歹毒了。
　　看到时星荛转身的那一刻，宁宴下意识望了过去，却看见时星荛逆着人流往出事情的班级跑去。
　　“会长怎么转身就走了？”
　　“青梅青梅啊，你们不知道时星荛和发热的那个Omega从小一起长大吗？她们两个人家世匹配，一个是S级alpha，一个是S级的Omega。”
　　“那会长刚才为什么还跟着我们一起走啊？”
　　“应该刚才还不知道刚才四班发热的就是她的青梅吧，刚才不是有几个四班的从我们这里挤过去说了会长青梅的名字吗？”
　　“嗷嗷嗷好好磕啊！原本不是她的话，会长已经事不关己高高挂起，直接走了，结果知道是自己的青梅，会长就为了她逆流而上了。”
　　“这不是爱情还能是什么？官配我磕死！”
　　“要是我的青梅是冬絮，我也为了她逆流而上啊，星际唯一的S级Omega，唯一的珍宝。”
　　“好好磕啊，我真的要磕死了。青梅青梅又门第相当的爱情才是最好磕的。”
　　所有的字宁宴都认识，可是这些字落尽她的耳朵里宁宴感觉这些话是这样的陌生，陌生又熟悉。
　　她应该不是第一次听冬絮和时星荛是一对的话，可是今天看到时星荛为了另一个Omega逆流而行，这些话才落到了实地，才从文字变成了画面。
　　她真的很痴心妄想，以为自己身上有了时星荛的痕迹，以为时星荛把她当作玩物偶尔流露出来的兴趣就会以为时星荛真的喜欢她。
　　明明一次次听到时星荛说不在意她的话，却还会一次次妄想。
　　可是宁宴不知道的是，年少最青涩，最懵懂的暗恋，就是拼命地寻找对方或许是喜欢自己的蛛丝马迹。
　　会一次次失望，也会一次次因为对方的一举一动又重新燃起希望，一次次以为——她好像是喜欢我的。
　　“你们说教室里会发生什么啊？”
　　“肯定是想办法把注射抑制剂呗。让Omega稍微稳定一些就会送走Omega。”
　　“但是想想刚才那个场景我还是觉得后怕，要不是跑得快我真的可能忍不住了。”
　　“S级的Omega发热真的好恐怖啊，我真的本能地想要去标记她。”
　　“还有不知死活地真的想动了，那可是S级的Omega，《Omega保护法》就可以把那些想动手的人被处决。”
　　“可是会长不是也去了。”
　　“会长不一样啊，本来两家就有意向联姻，未婚妻妻要是克制不住，提前标记一下也是没问题的啊。”
　　“也是冬絮运气好，家里也有权有势，父母能够护住她。否则这样S级的Omega我们也可能分一杯羹了。”
　　“你是在开什么玩笑，难道你觉得平民窟的劣等基因能够出现S级的Omega？S级的Omega也只有整个星际拥有无论是财力还是武力都是顶级的alpha才可能拥有。”
　　周涵不知道什么时候站到宁宴的旁边，淡声开口，“听得挺认真的啊，怎么你也想觊觎会长的Omega吗？你这种废A，就凭你也敢想你不敢想的人。”
　　宁宴唇角牵起一丝嘲讽的笑，冷眸下是难以描述的阴翳和疯狂。
　　S级的Omega！？
　　只是区区一个S级的Omega，她怎么可能在意？
　　---
　　高三四班，
　　所有人都退了出去，最开始想进去给Omega注射抑制剂的校医都止步了，她们明明是bate，但是刚靠近Omega却有一种想要咬Omega腺体的冲动。
　　果然是S级的Omega，不光对alpha的吸引力很大，就连对bate的吸引力都很大。
　　最开始还想要注射抑制剂的校医，现场直接改变了方案，现在最好的方式就是让封锁整个教学区，让Omega在这里度过发热期。
　　时星荛也在克制着自己生理上的冲动，她和眼前这个Omega的匹配度真的很高，已经不是简单的AO之间的吸引了，信息素也在不断拉扯着她向前，不断吞噬她的理智，一遍一遍地让自己产生标记眼前这个Omega的冲动。
　　时星荛点了好几张卡片想要麻痹自己的感官，最后却发现这些卡片没有一张能够屏蔽自己的感官。
　　时星荛咬了一下自己舌尖，直到舌尖的疼痛让自己的稍微恢复了理智。
　　时星荛眸色黯了黯，看来只有一个方式可以让自己勉强维持理智了。
　　“快穿者10号接收任务，要求快穿者10号在半个小时内让冬絮从发热期解救出来。”
　　“系统解决方案，给冬絮一个临时标记即可控制Omega的发热期，完成任务。”
　　舌尖萦绕着血腥味，时星荛眸光中泛着冷光，还是行动了啊，它总是有办法想要挑拨她和喻沉的关系。
　　让她们之间彻底破裂，没有可以挽回的地步。
　　她们之所以会进入这个世界，也是那个背后的推手操作的结果吧。
　　想要通过alpha和Omega原始的冲动和相互吸引，去控制她们的理智，驱使她们的爱恨。
　　让她们背叛彼此。
　　一段感情中是没有办法容忍背叛和出轨这样事情发生的。
　　再相爱的两个人要是发生这种事情，就算再继续相处她们之间也是有根刺在的，这根刺不会随着时间的流逝和伤口长在一起。
　　只会不断折磨着两个人，让两个人都被磨得鲜血淋漓。
　　极致的爱反目成仇，只会成为极致的恨。
　　可是……
　　要是如果只是这样的手段，它还是低估了她呢。
　　时星荛手握着从系统空间兑换的裁纸刀，一刀划在了自己的手腕上。
　　只是瞬间，血从伤口涌出，顺着那只骨节分明的手淅淅沥沥地往下滴落，血珠几乎连成一条线，还没有多久变已经地上聚了一小滩。
　　血腥味再空气中弥散。
　　手上钻心的锐痛感让时星荛在一次次失去理智的瞬间又再次清醒。
　　有时候真的挺想炸了这个傻-逼的快穿局的。
　　但是她老婆还在这个傻-逼快穿局当主神呢。
　　冬絮躺在地上，满身都是汗涔涔的，感觉到有alpha的靠近，冬絮费力地睁开了眼睛却看见那个熟悉alpha手上握着裁纸刀，鲜血模糊了她视线，alpha看向她的视线很冷。
　　冬絮不知道为什么，心里冷都凉了半解，恐惧占了上风，她有种alpha下一瞬间就会把她的腺体剜下来喂狗的感觉。
　　呜呜呜，她真的好凶，这还是时星荛吗？
　　alpha还在靠近她，冬絮眼泪都吓出来了，沙哑的嗓音喊着“不要”。
　　却因为太过害怕这声“不要”都破音劈叉了。
　　血顺着脖颈流进Omega的脖颈，Omega生生被吓晕了过去，却被人趁机摁着毫不留情地用针管扎进了最脆弱的腺体。
　　等校医匆忙赶过来，就看到整个教室乱成一片，满地的鲜血差点儿把校医和赶过来的校领导吓得发出尖锐的爆鸣声。
　　这是怎么了！？
　　alpha和Omega干架，干-死一个了吗？
　　S级的Omega啊！！！星际唯一的珍宝啊！
　　他们还还说时星荛不像其它二代一样爱惹事儿，得这一惹就惹了个大事儿。
　　直接把冬絮干废了，校董此时已经脑补了alpha要强行标记Omega的这个过程。
　　校董还在发疯，校医先发现了好像事情不是这样，“校长，好像冬絮的发热期已经得到控制了。”
　　校长：“……”
　　Omega被alpha咬了一口当然得到控制了。
　　却不想等校医走过去做了检查给出了一个他想都没有想过的答案，“不是临时标记，是注射了抑制剂。”
　　校长：“？”
　　校长视线晦涩地瞥了一眼旁边的alpha。
　　S级Omega发热都不标记，那个，那个时将军她闺女是不是不太行啊。
　　疑惑了一瞬，校长看着满地的血才想起什么，“血是谁的？”
　　校医抬起时星荛的手，“这个alpha的啊，这些都是她的血。”
　　校长：“……”
　　他真的要晕了？
　　他怎么和将军交代啊？
　　校长连忙开口，“还在愣着做什么？快止血快叫救护车送医院啊！！！你们是傻了吗？”
　　失血过多只剩一丝意识的时星荛，她真的3Q了，现在才想到给她止血。
　　大概是惩罚她没有按照系统的指引让Omega恢复正常，主系统直接禁了她进入系统空间兑换卡片的权限。
　　因为失血过多，时星荛感觉自己的体温在急速往下降，很冷很冷，可是时星荛又清楚明白的知道，她不会死。
　　试过无数次的方式，她明白深度，也知道控制在什么范围内能让她有足够的时间完成她能够完成的事情，就算生理的吸引再大，就算她没有成功给Omega注射抑制剂，她也不可能有体力再标记Omega。
　　“唉，对Omega就不能温柔一点儿吗？哪有alpha给Omega注射抑制剂，直接扎在人的腺体上啊。”
　　“腺体都给人Omega划破了。”
　　时星荛：“……”
　　人她都救了，这些人还想要什么自行车。


第079章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛躺在医院, 因为失血过多唇色都是苍白的，此时的时星荛脸色苍白得像是一片白纸，风一吹就会碎开。
　　时星荛人都疼懵了。
　　不是，她记得以前没有这么痛的啊, 难道是自己最近日子好过了, 所以一点儿苦都吃不得了。
　　刚才流血流多了她甚至还感觉, 自己好像要看到太姥姥了。
　　无数黑影幢幢, 又是那种熟悉的感觉自己要被撕碎的感觉。
　　她只是萤火一样大的灵魂，随便什么都可以把她撕碎，恐惧逃避可是这些都没有用。
　　她太弱小了，弱小到没有办法反抗，弱小到她好像至少稍微不注意, 这个世界就不会再有她这缕魂魄。
　　可是, 她却不知道在执着什么，她一直在想要回去，可是她不知道她要回到哪里去。
　　就这样豆大的魂，却不知道在坚持什么。
　　这次没有喻沉在身边, 没有喻沉和她双修，没有人能够将她从黑暗中拽出去，她只能就这样在不见天日的黑暗中绝望痛苦。
　　一觉睡醒, 时星荛全身都是汗涔涔的。
　　时星荛正这样想着自己是不是现在有老婆的心疼的日子过得太舒心了, 一点儿疼痛都受不了了。
　　手腕上的金线亮了亮, 一股绵柔的却带着生机的力量就顺着金线窜入了自己的动脉血液，原本的疼痛缓解了许多。
　　时星荛唇角忍不住往上翘了翘。
　　喻沉发现了她受伤了，肯定也知道她刚才做的事情了。
　　喻沉这不得夸死她, 她为了喻沉守身如玉诶，喻沉现在肯定爱死她了吧。
　　要是喻沉夸她, 她一点儿都不骄傲，只会淡淡在心里回喻沉一句，这是你的漂亮老婆应该做的，不用谢。
　　她都迫不及待要在心里装这么B了，喻沉快夸她啊！
　　【喻沉：小疯子。】
　　时星荛：“？”
　　喻沉好像真的生气了，喻沉又恨铁不成钢地连续在心里骂了好几句小疯子，本来还在得意洋洋的时星荛被喻沉一句又一句的小疯子骂的乖乖窝在床上。
　　动是不太敢动了。
　　她怕她再高兴点儿喻沉可以杀到小世界里来骂她。
　　大概是看到时星荛窝在床上的模样太可怜了，喻沉还是没有忍心继续说时星荛。
　　因为有了这根金线的羁绊，时星荛此刻能够感同身受喻沉的心里的难过。
　　喻沉现在应该想抱抱她吧，喻沉是心疼她的。
　　【喻沉：值得么？】
　　时星荛唇角勾了勾，默默在心里想，值的啊。
　　她是她的心之所想，自然是值得的。
　　---
　　高三一班
　　“会长怎么还不回来啊？这个星期检查卫生都不是会长带人检查，还有周一的升旗仪式都没有办法偷溜了。”
　　“想会长的第N天，我还是想每天在学生会都可以看到时会长。”
　　“少了会长的日子，我巡查都没有劲儿。”
　　“不过会长是真的厉害惨了，居然放血都不标记冬絮这样的顶级Omega。”
　　“会长永远是你会长，温文尔雅也就算了，还这么有A德。我以后要找对象一定要找一个和会长一样有A德的alpha。”
　　“会长难道不喜欢冬絮吗？会长要是连冬絮大美人都不喜欢，那她要喜欢天仙啊。”
　　“虽然但是，我其实觉得好像宁宴要比冬絮更漂亮，身上的那种劲儿也真的让人特别喜欢。”
　　“你在说什么啊？一个废A，就算她是Omega，我们会长也不可能看得上她。”
　　“身为一个A你难道还不知道吗？只有正真喜欢的才会舍不得动。”
　　“也是荛姐这是爱惨了吧。自/残都要让自己的青梅清清白白。”
　　宁宴坐在自己的座位上，安静地看着她草稿纸上画下来的那人，手指摸上画面上那人的嘴唇。
　　爱惨了，所以会宁愿伤害自己也要冬絮清清白白。
　　不爱，所以随意玩弄，肆意玩弄她，甚至肆意舔咬她的腺体。
　　大家的讨论越来越远，甚至开始说时星荛和冬絮的孩子应该是什么样的等级alpha或者什么样等级的Omega。
　　生孩子？
　　时星荛想和别人生孩子。
　　做梦。
　　就算要生，时星荛也应该是给她生孩子。
　　对，只要以后让alpha怀上自己的孩子，alpha就不可能和其它的Omega在一起了。
　　晚上，宁宴翻墙离开了学校，直到走到城区划分出来的所谓的平民窟。
　　这个星球的平民窟到处都是白色的垃圾，到处都很乱，绿化程度极低。
　　主城区晚上灯火通明，到处都是现代化的痕迹。
　　至于这里，则像是被时代抛弃，就像这里的人被其它人抛弃了一般。
　　甚至晚上还能听见啤酒瓶被摔在地上摔碎，还有酒鬼骂骂咧咧的声音。
　　要是多看上醉鬼几眼或许就会被拎着衣领被醉鬼揍上一顿。
　　宁宴继续左拐右拐，直到走到一处小巷，宁宴停下了脚步。
　　宁宴扭头看了一眼，随即左拐右拐，朝着小巷越加深的地方去了。
　　昏暗的房间里，唯一的一面窗户被封住了，就连外面的路灯都透不进半点儿进来。
　　房间里，一面墙上是时星荛的速写，整整贴满一面墙，宁宴一张一张地摸着墙上的速写。
　　靠在墙上，情不自禁去吻墙上时星荛速写的唇。
　　像是只有这样，她才能找到一点儿慰籍。
　　没有见到时星荛的每一天晚上，宁宴都是翻出学校，来到这个房间，画着关于时星荛的一切。
　　房间里摆满了时星荛用过的东西，时星荛不要扔给她的笔，扔给她的衣服，扔给她的围巾。
　　这些东西都被她像是筑巢一样，放在这房间里。
　　宁宴抱着时星荛扔给她的衣服。
　　拼命地想要从这件衣服上嗅到时星荛的信息素，可是没有，一点儿时星荛的信息素都没有了。
　　时星荛离开她太久了。
　　时星荛怎么可以喜欢别人。
　　她甚至想过永远当时星荛的玩物，可是时星荛却为了其他人不顾一切，却为了其他人受伤，让她很久看不见她。
　　宁宴眼底全是疯狂和偏执。
　　---
　　“会长回来了。今天会长在带人查出勤呢，要是不想被抓就快点儿吧。”
　　“荛姐回来了？”
　　宁宴刚回寝室换了衣服，还没有走到教室就听到了周围人的这句话。
　　宁宴下意识地加快脚步，却一头撞进了一个熟悉的怀抱。
　　对方怀里熟悉的水蜜桃味让宁宴微微愣了愣。
　　宁宴还没有来得及确认她撞到了时星荛，时星荛透着一贯懒散劲儿声线先响起了，“我才走几天，你就记不得我规矩了？”
　　和以往一贯讥诮，一贯的好像将她看作玩物。
　　宁宴抬眸看向眼神促狭的时星荛，“不记得了，你要继续教我？”
　　时星荛：“？”
　　她怎么感觉几天不见，她柔弱不能自理的老婆更不对劲儿了呢。
　　“教啊，你到时候别哭就好。”时星荛唇角弯了弯，又不慌不忙地开口，“对了，你迟到了。我已经记下来了。”
　　宁宴：“无所谓。”
　　时星荛：“？”
　　宁宴抬眸冷静地看向时星荛，“也不是第一次了。”
　　周涵忍不住笑出声，“是啊，我都抓她迟到抓了好几次，这算什么啊。”
　　“下个星期啊，有些人就要上台念检讨咯。”
　　“成绩不好也就算了还迟到，也不知道某些人怎么想的，过几天怕是还要和人打架了。”
　　时星荛：“……”
　　她好像彻底把老婆养偏了。
　　回教室，刚好学委在发上周周考的试卷，时星荛没有参加上周的周考。
　　但是看到宁宴的试卷，还有宁宴的分数，时星荛更懵了。
　　宁宴本来就是个真学霸假学渣，平时控分控得贼六，永远在班上的倒数一二三名。
　　现在好了，这人居然干出了这种正确答案我都知道，但是我一个都选不对的事情。
　　四门四个零分。
　　谁教宁宴这么考试的啊！？
　　答题卡放脚下踩两脚都不会是零分的啊。
　　时星荛冷冷笑开，眼尾睨着宁宴，“什么意思？考成这样你是想丢我的脸，让班主任觉得我帮你补习还不如不补。”
　　“想让班主任觉得我能力不够？”
　　“还是想让她觉得我没有真心教你？”
　　“看来之前的补习对你是一点用都没有了。”
　　宁宴没有说话，却像是在默认，又像是不相信时星荛还有其他的“补习手段”。
　　时星荛差点儿心梗。
　　说实话，她老婆现在叛逆地跟个孽女没有差别，分分钟可以把她气吐血。
　　“这道题原题，我没有教过你？”这道题她就不信宁宴没有印象。
　　她教宁宴这道题的时候，戒尺打到宁宴身上，宁宴抬眸看着她，眼神屈/辱又不可置信。
　　宁宴：“你打的太轻，我记不住，没印象。”
　　时星荛：“……”
　　两个人周围的同学忍不住偷听两个人在说什么，等听到这话的时候，都忍不住手疼。
　　时星荛教人做题还要打手板体罚的啊。
　　还好还好她们没有找时星荛教她们。
　　感受到旁边的余光，宁宴咬了咬下唇，“今天晚上你打重一点，我就能记住。”
　　时星荛：“……”
　　好好好
　　时星荛正拿着宁宴的卷子不知所措，班上却忽然起了哄闹的声音。
　　“荛姐，你未婚妻找你呢。”先主傅
　　时星荛：“……”
　　冬絮此刻也小声开口了，“荛荛你可以出来一下吗？我想和你说几句话。”
　　宁宴下意识一把抓住了时星荛的手腕，“别去，求你了。”
　　宁宴的声音很低，却带着浓浓的绝望。不带任何期盼的请求。
　　请求时星荛不要在她面前走向另一个人。
　　这样，她真的会忍不住……


第080章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　一向清冷倔强的宁宴抬眸看着她, 眼尾带着娇气的红，这样的宁宴像是要碎开了一样。
　　委屈又可怜。
　　时星荛瞬间就心软了，可是她的人设是恶女诶。
　　看着时星荛眸底的柔软，猫耳朵就知道, 它荛姐这是又幸福了。
　　有时候猫耳朵真的感觉时星荛就像是一个疯批恋爱脑, 人是真的很疯, 但是一谈恋爱就喜欢老婆喜欢得不行。
　　就算她想崩人设, 大概系统也不会让她崩人设。
　　时星荛在医院的时候，又重新理了一边这个小世界的剧情线。
　　简单来说，就是她和冬絮是官配，她和冬絮就连信息素匹配都是百分之百。
　　就算她想避免这样的结局，剧情都会拼命地将她往主线上拉, 让她去靠近冬絮。
　　这样的感觉真的很被动呢。
　　猫耳朵忍不住担心时星荛又做什么脱离剧情的事情。
　　“荛姐, 我们还是不要脱离剧情吧。否则到时候系统惩罚的是宁宴那就……”
　　时星荛长眸微垂，不知道又想了些什么。
　　时星荛没有回应它，猫耳朵长叹一口气，算了, 感觉它劝时星荛等于没劝。
　　只是猫耳朵没有想到，时星荛嘲讽地看着宁宴，“你叫我不去, 我就不去？你算什么东西？”
　　猫耳朵：“？”
　　它荛姐不爱了？不上头了？
　　怎么回事儿, 它怎么又看不懂了。
　　时星荛说完这句话, 扔下宁宴就向着门口走去，“去什么地方说？”
　　时星荛说话的时候，唇角弯了弯, 很温和的笑，甚至可以称之为温柔。
　　时星荛对大多数人的笑都是笑不达眼底的, 一贯都是那种平等地讨厌所有人的感觉。
　　可是现在看着时星荛这样的笑，宁宴忽然有种时星荛对冬絮是不一样的感觉。
　　喜欢，珍视，温柔。
　　怎么就这么不甘心呢，怎么就那么相信时星荛对她会有一丝感情呢，怎么就要不断给时星荛机会呢。
　　宁宴甚至有一瞬间都不太明白自己到底在迟疑什么。
　　---
　　梧桐树下，蝉鸣悠悠。
　　时星荛心不在焉地听着冬絮说着什么感谢她，喜欢她的话，甚至到了最后，冬絮还红着脸开口问时星荛，“荛荛，我其实没有想到你会那么喜欢我，为了我你居然……”
　　“我也是喜欢你的，我们订婚好不好？”
　　她和时星荛是最适合彼此的人，时星荛是她见过最优秀的alpha，也是她见过最有A德的alpha，时星荛尊重她。她也相信时星荛以后会爱护她。
　　如果非要和一个alpha在一起，她会想和时星荛在一起。
　　况且她的母亲也是很支持她和时星荛在一起的。
　　时星荛唇角勾起一丝弧度，潋滟的眸子微垂着，看向Omega的眼神依旧散漫，“你真的想和我订婚吗？”
　　时星荛长眸微垂，这张脸真的长得过于好看，秾丽娇慵。
　　冬絮看得微微一愣，等反应过来时星荛在问她什么，冬絮红着脸害羞地点了点头，“当然。”
　　时星荛：“你的腺体不疼了？”
　　“我记得，那天你可是被我吓昏过去了。”
　　刚才还在因为时星荛的美貌上头的Omega，被时星荛三言两语拉回她发热当天的场景。
　　那天她被alpha强势摁在地上，用抑制剂扎破腺体的时候，冬絮仿佛陷入了说不出来的恐惧。
　　那天的alpha比起像是要给她注射抑制剂，更像是要剜掉她的腺体。
　　当时，时星荛眼神也冰冷可怕到了极致，不像是来救她的，更像是来杀她的。
　　冬絮本能地后退了半步。
　　猫耳朵：“……”
　　不是，你后退半步的动作是认真的吗？
　　时星荛脸上还带着如沐春风的笑，“这婚你想结就结吧，婚姻嘛，就是一场豪赌，最后是死是活，谁又知道最后的结果呢。”
　　“你说是吧？”
　　时星荛是笑着的，但是冬絮却听她的话听得全身冰冷。
　　时星荛好像和以前不一样了，她需要的不是一场豪赌，也不想把自己赔进去，就算选择差一点儿的alpha，她也不会选择时星荛这样的alpha。
　　冬絮笑得很勉强，“荛荛，我发现我们好像也不是那么适合了，要不我们还是算了吧。”
　　时星荛目光闲散落下，却带着锋芒和不悦，“你是在玩我吗？说了要和我在一起，现在又要反悔了。”
　　“你这个样子，我可能会生气的。”
　　冬絮浑身更冷了，时星荛不是她可以惹的人，可是她却相信要是和时星荛在一起，她可能真的活不了很久。
　　时星荛对自己都那么能下狠心，更何况对一个只有妻子之名的Omega呢。
　　有权有势已经是时星荛最好应付的一点了，时星荛不好应付的点，在于她真的很疯，疯到几乎不要命的程度。
　　她甚至都想不明白自己当初为什么会觉得时星荛救了她，所以想和时星荛在一起。
　　现在想来，她真的有些后怕，后怕没有早点儿回想起那天的场景，没有回想起时星荛的眼神。
　　“我错了，是我没有想清楚，我不是故意的，求你不要生气，我这辈子都不会再说这样的话了。”冬絮讨好地看着时星荛，“看在我们一起长大，你能不能……”原谅我这次。
　　“不能。”冬絮还没有说完，时星荛就笑着开口了，“你要是不想嫁给我，你最好早点儿找到一个能够用权势压过我的alpha，否则我和你就只有互相折磨了，或者说互相盼着对方死。”
　　“但是你那么柔弱，你应该会比我先死吧。”
　　时星荛走之前，又看了一眼冬絮的后脖颈，唇角挑起一丝意味不明的笑。
　　冬絮只觉得自己的腺体一凉，那种腺体被划破的刺痛感一阵一阵的。
　　时星荛真的是个疯子。
　　外面的蝉鸣依旧很喧嚣，时星荛唇角微弯，“怎么样？我这算不算超额完成任务了，我还不止见了冬絮，还答应了和冬絮结婚。你们的主系统已经很满意我的听话吧。”
　　猫耳朵：“……”
　　主系统应该被气到冒烟了吧，谁看了时星荛的骚操作不说一句6啊。
　　时星荛是没有崩人设，甚至把她的恶女人设体现得淋漓尽致。
　　就连主系统来了，时星荛也没有犯规，她也没有拒绝冬絮啊，甚至还表现出了一种她要纠缠冬絮的态度。
　　是冬絮不和她谈了，是冬絮害怕真实的时星荛所以跑了。
　　到现在猫耳朵也算是明白时星荛要做什么了，系统要求时星荛不能OOC，不能拒绝完成发布的任务，可是时星荛去做了，但是这个世界的其它人不配合，那就怪不了时星荛了。
　　猫耳朵都不知道说些什么了。
　　---
　　晚上时星荛寝室，
　　闻着alpha身上熟悉的信息素气味，宁宴认真地看着已经睡着了的alpha。
　　她的心情并没有像想的那样，因为时星荛的到来被安抚到。
　　宁宴起身，掀开时星荛的被子，钻进了时星荛的被窝，眼尾红红地看着时星荛，就这样从后面拥住时星荛，一晚上就这样看着时星荛像是要把时星荛每一缕发丝都刻进脑海中。
　　直到看到天蒙蒙亮，宁宴才因为熬了太久，闭上了眼睛睡着了。
　　宁宴做了一个梦，梦里是时星荛和她的婚礼，穿着白色婚纱的时星荛侧眸看着她的眼神温柔又专一，好像时星荛的眼睛里只会有她一个人一样。
　　讨厌所有人，看不起所有人的时星荛只喜欢她，只爱她。
　　这一刻她甚至感觉她好像就是时星荛的整个世界。
　　可是瞬间世界开始旋转，位置发生了调转，她变成了时星荛婚礼上的一个嘉宾。
　　时星荛温柔看向冬絮，随即眼神讥诮不屑地看向她，嘴型似乎在对她说，“你也配让我喜欢你。”
　　只是这句话，她居然在时星荛的婚礼上泪如雨下。
　　时星荛拍着宁宴的背，眼神温柔怜惜地看着睡着了还在流眼泪的宁宴，宁宴像是没有安全感极了的小兽，手死死地拽住她的衣服。
　　原本清冷漂亮的脸都被眼泪打湿了，可怜极了。
　　时星荛把人抱到自己怀里，轻声安抚，“别哭了，我不会抛下你的。”
　　“我都抱着你睡觉了，我才不是不守A德的渣A，我会一直在你身边的。”
　　不知道梦到什么的宁宴像是把时星荛话听了进去，眼泪慢慢止住了。
　　“不准走。”梦呓着把时星荛抓得更紧。
　　“不走，我真的不走。”
　　“不许喜欢别人。”
　　时星荛失笑，要不是猫耳朵检测了宁宴现在还处于睡眠状态，她都怀疑宁宴醒了，还一句一句地跟她说。
　　“嗯，只喜欢你。”
　　宁宴微蹙的眉头才松开，没有继续被那场“噩梦”侵扰。
　　时星荛抱着人也继续睡了一个回笼觉，直到宁宴睡醒，时星荛都没有醒。弦逐腐
　　宁宴看着眼前睡得这么熟，都有点儿怀疑自己昨天晚上安眠药是不是下多了。
　　宁宴还来不及多想手机就震了震，打开手机是傅璟给她的发消息了。
　　——我已经到了，小宴你什么时候来？
　　宁宴瞥了一眼床上的熟睡的人，转身离开了时星荛的寝室。
　　“小宴一会儿你走在前面，行不行？我第一次来，我真的很害怕。”
　　傅璟拽住了宁宴的袖子，小声开口，他现在已经有些后悔答应宁宴来这个地方了，他和宁宴刚进到这个地方，就感觉到了无数道目光望了过来。
　　这个地方怎么看怎么不对劲儿，哪里都不对劲儿，不知道是不是因为她害怕了产生错觉了，他甚至觉得空气中有血腥味。
　　宁宴：“……”
　　废物一个。
　　等进到一间地下酒吧，远远看到之前的接头人，宁宴才放心了一点，今天来的还算是时候，要是这人没有在，恐怕还要再来一次才行。
　　这也注定了时星荛会成为她的Omega。
　　宁宴：“你先在这里坐着，我过去一下就回来。”
　　傅璟腿肚子都是软的，等宁宴自己去，不用他做什么最好，他刚才还看见有人在摆弄着电磁枪。
　　他有一次看到过有人被电磁枪射穿脑袋，现在想到脑花迸溅的场面，傅璟感觉自己整个人都不好了。
　　黑市真的不愧是黑市，什么人都有。
　　他还真的担心他一个不注意就把小命交代在这里，他是要荣华富贵，但是他没有想用小命在这里交换。
　　接头人还在给人变魔术，但是余光瞥见了宁宴，穿成小丑模样的接头人又给客人变了一个魔术才推着自己变魔术的小推车往宁宴这边走。
　　“小姐，要看变魔术吗？”
　　画着小丑脸的魔术师看着宁宴开口。
　　“嗯。”
　　说着宁宴递给了小丑人两管试剂，小丑快速把两管试剂收了起来，“这么多，你不疼吗？”
　　小丑似乎只是随口问一句，并没有真的想要得到宁宴的回答，继续开口，“看来这次想换的东西很不好找啊。”
　　“我想要促使诱导第二性别再分化的药剂，想要两管。”
　　小丑又掂量掂量了一下手里的试剂，“两管怕是不够。”
　　宁宴眼神往傅璟那边望了一眼，小丑瞬间就明白了宁宴的意思，“alpha还是Omega？”
　　宁宴：“A级的alpha。”
　　小丑唇角弯了弯，“A级的alpha不太行啊，A级alpha我也能找到。”
　　宁宴面上依旧没有什么很多的表情，“可是现在他是现成的不用你去找，抽两管。”
　　小丑笑了笑，“不够，小姐，你应该有足够的诚意。”
　　“况且，你真的认为一个alpha会为了感情，抽两管他的信息素给你吗？”
　　“人都是很自私的呢。”
　　宁宴长眸微垂，不知道在思考什么。
　　---
　　“小宴，你回来了？怎么样换到了吗？”
　　宁宴摇了摇头，看向alpha，“抽两管你的信息素，我就相信你喜欢我，你可以和我交换你想要的东西。”
　　最开始还看着宁宴笑的alpha，听到宁宴要抽他的信息素瞬间僵住了。
　　抽信息素，怎么可能，为了宁宴伤害自己，宁宴是太高估自己了吧。
　　傅璟看着宁宴，“你不觉得你这样很过分吗？我这么喜欢你，你提这样的要求，你对得起我对你的喜欢吗？”
　　“我懂了，你就是用我的信息素来换你想要的东西的。宁宴我还真是看错了，你被时星荛他们校园80真的是你活该。”
　　宁宴始终冷漠地看着傅璟，什么喜欢，不过是托词，只是想从她身上得到一些什么利益却要说得这么伟大。
　　只是想以爱为名空手套白狼而已。
　　可是她现在走到了这里，她怎么可能就让傅璟这样回去，她已经给了傅璟机会了。
　　下一秒傅璟还没有反应过来，傅璟感觉手臂一疼，然就就感觉不知道什么注射到他身体里了，很快傅璟就失去了意识。
　　宁宴把人扛着跟着小丑走进了一个暗室。
　　宁宴冷声开口，“你抽他两管信息素，我再抽一管给你，这是我的极限了。”
　　小丑现在也是见好就收，S级Omega的信息素本来就是有市无价，更何况，现在上面有人重金求这个Omega的信息素来治疗自身的信息素疾病。
　　要是他没有猜错的话，眼前这个Omega可能跟那位的关系是千丝万缕的。
　　看来市井传言也不是假的，那位终身不娶，是因为他爱妻爱女失踪。那样位高权重的人，终其一生都在寻找他的妻女。
　　现在也算是卖个好，以后还可以继续做朋友，继续交换一些他想要的东西。
　　“抽了两管，再抽一管，你受的住？”
　　宁宴脸上没有太多表情，“你能给我我想要的东西，我就受的住。”
　　小丑指了指傅璟，“那他呢，一会儿你要带走吗？”
　　宁宴厌恶地看了一眼旁边的alpha，“抽完信息素，你把他扔出黑市就可以了。”
　　---
　　“怎么回事儿啊？不是说冬絮和我们会长是一对吗？”
　　“冬絮怎么和别人订婚了啊？”
　　“我也看不懂，但是据说会长好像会长还挺喜欢冬絮的。”
　　“是会长追着冬絮要和冬絮不死不休，好像是这样的，但是冬絮害怕会长死缠烂打，所以就赶紧订婚了。”
　　“我还以为冬絮那样S级的Omega肯定只有和会长在一起呢。”
　　“说实话我感觉冬絮没有和时会长在一起还挺好的，谁家alpha有那种自/残倾向啊。并且我感觉会长虽然平时看起来都很温和，但是实际上啧不是什么好人。”
　　宁宴想要尽量打起精神听关于时星荛和那个Omega的事情，可是再怎么努力，全身的蚀骨一般的疼痛却让进入她耳朵里的话都失了真。
　　她甚至有些分不清楚，她听到到底是什么的内容。
　　原来这就是身体极度缺信息素的负面反应，可是，可是一想到这样可以把时星荛变成自己的Omega，宁宴又觉得哪怕再抽一管信息素也可以。
　　不管时星荛是不是喜欢冬絮，时星荛只能是她的，只能被她标记。
　　时星荛长眸懒懒掀了掀，“你们都围这里做什么？讨论我被人抛弃了？”
　　说着时星荛唇角弯了弯，这样的笑让刚才还在说笑的人忍不住一颤。
　　“没有，没有，荛姐，我们是说……”
　　时星荛摆了摆手，“别了，别跟我说了，我不想听。”
　　又是不达眼底的笑，随便就让别人闭嘴，好像他们的话不配进入她高贵的耳朵一样。
　　说话人抿了抿唇，却不敢真的继续说什么。
　　“周涵”时星荛叫了一声跟在她身后的周涵，“给大家说一下出去研学的时间和需要准备的东西。”
　　时星荛这句话刚落下，周涵还没有说话，班上的同学就沸腾起来了。
　　“不是今年高三没有研学了吗？我们还可以去研学吗？”
　　“啊啊啊啊，好久没有出去了，期待死了。”
　　“高三还可以玩吗？我真的要幸福死了。”
　　周涵瞥了一眼刚才说时星荛的小话的小团体，才开口，“会长帮大家争取的，所有经费都是会长出的。”
　　“啧，我看有些人这样讨厌会长，估计也不是很想去这次研学吧。”
　　周涵是刻意阴阳那些人，时星荛走到自己座位坐下。
　　宁宴感觉身边的人回来了，身体上密密麻麻的疼痛好像才好了一些，不知道为什么，时星荛身上的信息素会让她好受很多。
　　研学，研学应该是一个很好的机会，一个把时星荛变成自己的Omega的好机会。


第081章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　傅璟有点儿懵地坐起来, 他不是跟着宁宴去了黑市吗？
　　他现在怎么在这里，宁宴呢，宁宴又哪里去了，这里又是哪里？
　　傅璟想要站起来, 可是小腿却忽然软了, 傅璟还没有更多的反应就脱力地跌倒在地上, 后颈钻心地疼痛让傅璟大脑都几乎宕机。
　　却在下一刻忽然想起自己跟着宁宴进了酒吧以后, 然后被宁宴弄得昏死过去以后的一小段记忆。
　　宁宴让人抽了他的信息素，还用他的信息素换了诱导第二性别再分化的药剂。
　　宁宴，宁宴他居然这样对他，算计他还把他扔在这种鬼地方。
　　宁宴怎么不去死啊。
　　傅璟没有办法站起来，躺在地上, 眼睛都是一片通红, 脑袋却在不断思考着宁宴要这样的试剂做什么。
　　要是之前，他猜测宁宴是想把试剂给自己用，让自己再次分化成一个alpha。
　　当然傅璟就算是之前，傅璟也是不想让宁宴再分化成一个alpha的, 他可没有和alphaAA恋的想法。
　　之所以答应帮宁宴是因为他以为宁宴不可能拿到导第二性别再分化的药剂。
　　可是宁宴现在不仅拿到了，还拿到了两支，傅璟更加不理解宁宴到底想做些什么了。
　　宁宴真-他-妈是个疯子, 放着好好的Omega不当, 居然要弄这种东西。
　　---
　　自习课,
　　因为刚刚宣布了下个星期出门研学的消息，所有人都无心自习，小声讨论着想去哪里研学, 研学需要准备些什么。
　　只有宁宴一直趴在桌子上，始终都没有抬头。
　　时星荛就算再迟钝也发现了宁宴现在不太对劲儿, 默默放出点儿信息素安抚着Omega，可是她还是感觉宁宴现在的状态不是很好。
　　时星荛：“跟我去活动室，我有事情要问你。”
　　宁宴勉强撑起身体，轻声“嗯”了一声。
　　两人一前一后走出教室，刚回来的傅璟就看到这个场面，傅璟握了握手。
　　不知道为什么，傅璟的直觉是宁宴要的试剂和时星荛脱不了关系。
　　难道是时星荛让宁宴帮她弄的？
　　可是为了弄清楚这件事情他真的要跟上去吗？要是被时星荛发现了，他的日子肯定更不好过了。
　　傅璟犹豫了一下，然后跟了上去。
　　---
　　刚进到活动室，宁宴就脱力地倒进了时星荛的怀里，时星荛也是一愣。
　　抱着宁宴，时星荛才发现宁宴现在的状态很糟糕，宁宴发烧了，时星荛还没有说话，宁宴迷迷糊糊地看着时星荛。
　　不知道是不是因为疼得太过了，宁宴手攥着是时星荛的衣服，往下掉着眼泪，委屈娇气又柔弱。
　　时星荛都要心疼死了，打算开门带宁宴去医务室，却又被宁宴抓住了手，“别走，我求你，求你别走。”
　　“你可怜可怜我，求你了。”
　　现在的Omega脆弱到好像抓住了她就抓住了唯一的稻草，甚至放出了点儿微弱的信息素，像是冷寂的新雪的信息素拼命地想要挽留她。
　　时星荛轻声开口，“我没有打算走。”
　　“我送你去医务室，你死在这里对我没有好处。”
　　宁宴脸色苍白，费劲儿地笑了笑，却不想想更多事情，她不管是时星荛说什么难听的话她都不在意，只要时星荛现在为了她留下就可以了。
　　“我不去。”
　　很倔强的一句话，小孩子闹脾气一般，时星荛还想说些什么，宁宴却用嘴唇堵住了她的唇，很热，生病的Omega连嘴唇的温度都很高。
　　这样的温度灼人，灼心。
　　时星荛一边配合着Omega，一边掐着Omega的脖子表示自己现在的不满，不满Omega的妄动，不满Omega就这样吻她。
　　直到到了动情处，时星荛放出大量的信息素，Omega的情况好像才好转了一些，时星荛微愣，所以现在的宁宴是需要她的信息素抚慰吗？
　　想清楚这点，时星荛把人抱到了桌面上，解着Omega的扣子，继续一点一点往外面放着信息素安抚着Omega。
　　水蜜桃的信息素像是在温柔的拥抱她，一点点渗入了宁宴疼痛的骨缝中，看到自己把时星荛勾得动情，宁宴唇角勾了勾，这样的笑像是在自嘲，又像是欣慰。
　　喜欢她的信息素也是喜欢她的吧。
　　“你就这么喜欢我？用信息素勾着我？宁宴，你想攀高枝就想到了这种地步？”
　　“很久都没有见过你这种，送上来，让人睡的人了。”
　　宁宴吗没有开口回应时星荛，只是轻轻舔了舔时星荛的耳垂。
　　时星荛身体一僵，下一秒主动吻上了宁宴的锁骨，继续往下一点点□□着宁宴身上属于她的痕迹。
　　女人修长的手指不断往上，她还是第一次被时星荛这样触碰，宁宴感觉自己的脑袋都要没有那么清晰了。
　　那种奇怪的感觉，密密麻麻的心动又从心底钻了出来，就算听着是时星荛这些不好听的话，她还是会觉得时星荛好像是爱她的。
　　宁宴在心底自嘲地笑了笑，她真的是在犯贱吧。
　　时星荛怎么可能爱她呢。
　　可是，不管时星荛怎么评价她，觉得她不择手段想上位也好，还是认不清楚自己地位也好，她现在只想要时星荛。
　　“唔……”
　　Omega眼泪从泛红的眼尾涌出，时星荛语言恶劣，“你就那么喜欢我？到处都在出水？”
　　“看来我之前用教鞭惩罚你，捏你的那里，都是给你的奖励，怪不得故意考零分，原来就是想要奖励啊。”
　　“你还记得我是怎么打你的吗？”
　　“你可能看不到，我打你的时候，你那里都在轻颤。但是你感觉得到对吧？”
　　“明明身体敏感成这样，平时却还是一副清冷不屈的模样，你真的很会装。”
　　时星荛一句话一句话落下来，虽然是事实，可是宁宴想起时星荛说的这些，听着时星荛在她耳边说着一些细节，宁宴还是不知所措，不知所措的同时又有种说不来的感觉。
　　想要时星荛闭嘴，又想要时星荛继续说一些继续刺-激她的话。
　　“到了？”
　　“啧，你把我的手都淋湿了，你是水做的吗？”
　　宁宴咬着嘴唇，身体却止不住轻颤，手指攥紧了自己的裙角。
　　“怎么不说话？你是不爱说话吗？还是不想听自己发出羞/耻的声音。”
　　“是你用信息素勾引我的，你现在又做出这副被人侮辱的模样做什么？”
　　“假装生病，然后放出信息素勾引我，你真是好心机啊。”
　　看着两个人进了活动室，傅璟就趴在门口听，可是还没有听到什么。
　　傅瑾就被人拎着后颈扔在地上了，傅璟刚想问是谁这样整他，一抬头他就看到了周涵那张脸。
　　周涵一脚踩上傅璟的手指，“做什么？你在这里偷听什么呢？”
　　傅璟慌张极了，甚至已经开始后悔自己跑过来看到底发生了什么。
　　今天落到周涵的手里，他都不知道今天是要喝脏水还是要被周涵用烟头烫手了，甚至，甚至，他记得周涵上次还说过，要把他那管不了自己尿意的玩意儿切了。
　　傅璟往后退，下意识捂住自己的□□。
　　怂鬼
　　这样的怂鬼也敢跑过来听他们会长的墙角真是不要命了。
　　不管怎么说她至少要知道这个傻-逼想做什么，知道这个坏东西的心思，说不一定还可以在时星荛面前邀功。
　　“我问你在偷听什么？”
　　傅璟嘴唇不断哆嗦着，忽然福至心灵，“我，我听到她们在里面做那种事情，所以想偷看，我真的没有什么坏心思。”
　　“我就是好奇，好奇而已。”
　　果不其然，周涵带来的人被傅璟转移了注意力，脸上的表情都变成了有点儿按捺不住。
　　她们会长真的也会做这种事情吗？
　　alpha和alpha做那种事情，她们以前还没有看过呢。
　　更何况，宁宴那张清冷绝艳的脸，她们还真想看宁宴被她们会长弄哭是什么样子的。
　　“涵姐，我们要不也……”
　　周涵当即变了脸色，“你们是不想活了？”
　　时星荛眯了眯眼睛，克制着自己想吻宁宴的冲动，凑到宁宴耳边轻声开口，“宁宴，你知道吗？现在外面有人。”
　　S级的alpha身体各方面素质都不是一般的强，无论是视力还是听力都极佳。
　　听到时星荛的这样说，宁宴下意识抓住了时星荛的衣服，像是一只不知所措的小白兔。
　　“你猜她们想做什么？”
　　“她们想看偷听，甚至还想翻窗看你是怎么样被我弄的。”
　　宁宴眼尾带着红，眸底带着一丝让人捉摸不透的情绪。
　　“你说我现在应该怎么做？让他们看还是让他们走？”
　　时星荛一边说着，一边用戏谑的眼神看着她。
　　“你会把我扔给她们？”
　　宁宴没有回答时星荛的话，只是眼眶红红地反问时星荛，娇气脆弱极了，只要是个alpha看到宁宴这副模样都会心生怜爱。
　　况且alpha一向占有欲都是极强的，大多数alpha都不会允许自己的Omega染上别的alpha的气息，就算是玩物，也不能和别人共享。
　　“你要是会把我扔给她们，现在她们听不听又有什么所谓？”
　　“你不能保护，不会爱护我，或许有别人愿意。”
　　她现在赌alpha是对她有占有欲的，她赌时星荛不会把她扔给其它alpha。
　　Omega就这样看着她，明明在和她做最亲密的事情，却想着让别的alpha保护她，爱护她。


第082章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛瞬间就气笑了, 手指插进宁宴的发丝，拖着Omega的下巴，强势又不容拒绝地吻着omega。
　　宁宴还真会气人，和别人在一起, 想要别人保护她。
　　要不是知道宁宴每天晚上趁着她睡着爬她的床, 她都要相信宁宴的说的话, 被宁宴气个半死了。
　　可是宁宴话都说到这个地步了, 她不继续她都感觉对不起自己。
　　“和别人在一起？你觉得谁能保护你？还有谁会跟我一样……”
　　掐着Omega的脖子，强迫着Omega扬头，时星荛目光像是能够将Omega看穿一般，手指摸着宁宴的耳廓。
　　时星荛的动作又强势又温柔，宁宴手指抓着桌角, 想要拼命控制因为时星荛而产生的满身颤栗。
　　“想让我说喜欢你？你在做什么梦？”
　　宁宴被迫仰头看着时星荛眼里的冰冷, 真是无情啊。
　　可是，还是差点儿就说出来了，时星荛差点儿就说出来了，只要心里有那句话, 时星荛就是喜欢她。
　　时星荛逃不了，她也不会放手的，就算要互相折磨, 她也要和时星荛互相折磨一辈子, 不死不休。
　　---
　　研学的路上,
　　时星荛坐在大巴车最后一排，闭着眼睛养神，宁宴在时星荛的前一排。
　　周涵狗腿地坐到时星荛旁边, “荛姐，你到底怎么看那谁的啊？”
　　她其实这几天就很想问了, 但是一直都没有找到机会，那天她也不敢触时星荛的霉头，赶紧就带着人拎着傅璟走了。
　　但是这件事情还是要问清楚，时星荛对宁宴有什么心思，决定着她们以后对宁宴是什么样的态度。
　　一边等时星荛的话，周涵视线落在宁宴后颈，想要看宁宴是不是身上有被时星荛标记的痕迹。
　　可是看了两眼，周涵又觉得自己有些荒谬，她在想什么呢。
　　宁宴也是一个alpha，alpha之间怎么可能互相标记，自己简直是傻了才会想时星荛是不是标记了一个alpha。
　　这样一想一切好像又没有什么关系了，就算时星荛是有点儿喜欢宁宴的，宁宴最后也不可能成为时星荛的妻子。
　　时家是不可能允许一个alpha和时星荛结合的，时星荛这样的S级alpha，家族都是希望她把家族的利益放在最前面的。
　　无论是为了家族的以后为了时星荛，时星荛的妻子都只会是一个和时星荛门当户对的omega。
　　说到底，宁宴只是一个玩物。
　　因为没有办法生育，宁宴这辈子就算时星荛真的喜欢她，她也没有办法翻身。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，“没什么关系，你怎么会觉得我会喜欢一个玩物？”
　　“没事儿就滚远些，我要补觉。”
　　周涵：“？”
　　她怎么感觉时星荛今天火气有点儿大啊，时星荛就算实际上不是什么好人，但是无论是对谁，时星荛大多数时候都是表面温和，笑里藏刀的。
　　时星荛很少像现在一样，直接让人滚。
　　周涵有些丈二和尚摸不着头脑，她记得她最近也没有惹时星荛啊。
　　“荛姐昨天没睡好吗？”周涵又忍不住开口，想继续讨好时星荛，“我这里有安眠药，你要不要吃？”
　　时星荛：“……”
　　安眠药。
　　这辈子都不是很想看到安眠药了，今天一早睡醒又是一身的吻痕。
　　宁宴真的很明目张胆，明目张胆又有恃无恐。
　　宁宴每天早上还都是一副无辜，事不关己的模样，甚至还说或许她是招蚊子的体质。
　　蚊子咬她一身包吗？
　　时星荛：“起开，离我远点儿。”
　　周涵更加莫名其妙了，她荛姐最近好像脾气真的很不好，周涵走之前，瞥了一眼坐在时星荛前面，耳朵里塞着耳机的宁宴。
　　踢了踢宁宴的座椅，周涵指了指时星荛身边的位置，“你去给荛姐当靠垫，让荛姐枕着你睡觉，荛姐要是睡落枕了，我让你好看。”
　　宁宴长眸微垂，按周涵说的，起身坐到了时星荛身边。
　　清冷的少女坐下，脸上几乎没有什么表情，可是那张清冷绝艳的脸就是让人忍不住多看两眼。
　　刚才和宁宴一起坐的人忽然有些可惜，虽然她也不太喜欢宁宴，觉得宁宴跟她简直就是两个世界的人，宁宴不配和她说话，也不配当她的同学。
　　可是和宁宴坐了一会儿她还是忍不住多看了宁宴两眼。
　　也是，美人有谁不爱呢？
　　就算是出自平民窟，可是也没有办法改变宁宴长得好看的事实。
　　那人又忍不住往后看了一眼，然后就看到时星荛自然而然地靠上了宁宴的肩。
　　阳光透过玻璃窗，落在两个人脸上，她们明艳张扬的会长就这样安静地靠着宁宴，甚至这样的会长还有一丝诡异的乖巧，一向不喜欢说话，脸上没有什么表情的宁宴居然看起来好像还有一丝宠溺。
　　两个人一个明艳张扬，一个清冷沉稳，十分养眼的一对。
　　她甚至还觉得好像有那么一丢丢好磕。
　　鬼使神差，女生举着相机拍了一张照片。
　　咔擦……
　　两双眼睛看向了她。
　　忘记关闪光灯了。
　　女生尴尬地笑了笑，“你们继续睡？”
　　时星荛轻轻皱了皱眉，还没有说什么，宁宴就递过来的自己的水杯，“喝水，喝完水你会好睡一些。”
　　“甜的，你会喜欢的。”
　　时星荛：“……”
　　真不错啊，又是被老婆下安眠药的一天呢。
　　甜的，谁家好人出门水杯里面放甜水啊，说白了就是为了掩盖安眠药的苦味。
　　宁宴又把杯子往她这边送了送，“你难道觉得我会下药？”
　　时星荛：“……”
　　难道没有下药吗？
　　我只是喜欢你，但我不是傻啊。
　　时星荛接过了宁宴递过来的水，闷了半杯水以后，靠在宁宴肩上继续睡觉。
　　这下就算她不想睡也睡得很快了，只是宁宴可能这次没有放很多安眠药，她感觉宁宴伸手握住了她的手，和她十指相扣，感觉宁宴伸手摸她的脸。
　　感觉宁宴用校服挡住了她脸上的阳光，啊不，好像是挡住了她的头，然后吻她。
　　时星荛：“……”
　　勾着她的舌尖，轻轻吮着她的舌尖。
　　说实话她是被宁宴亲醒了的，很软，口腔里水蜜桃味的信息素不断和Omega冷冽的信息素交融，时星荛都要感觉自己要变成一颗冰桃子了。
　　唔，宁宴真的好会亲啊。
　　时星荛甚至有种宁宴在她口腔里写字的感觉，一点点勾着她，明目张胆，又无所顾忌，就算周围都是同学，可是她还是这样隔着一层校服吻得她舌尖发麻。
　　感觉到某人的回应，宁宴眸色深了深。
　　这个量应该就是最合适的吧，不至于让时星荛睡得太沉，时星荛甚至还能回应她。
　　宁宴认真地思考着，像是给时星荛下多少药是什么很重要的事情。
　　另一边，班群
　　【给你们一点小震撼：图片】
　　坐在两人前面的女同学，把时星荛靠着宁宴的照片导入了手机里，最开始还不觉得有什么，但是越看她就越觉得这张照片上的氛围实在太绝了。
　　她都感觉她们俩谈了。
　　女生把这张照片发到了班群里，这个班群里没有宁宴也没有时星荛。
　　时星荛是进了班群，但是后面自己又退了，有人猜可能时星荛是觉得他们话多，觉得他们烦，所以退群了。
　　因为时星荛的退群，她们的班群都安静了好几天。
　　至于宁宴，高三一班就没有人觉得宁宴是她们班的人，不是她们班的人，自然没有人会把宁宴拉进这个群里。
　　【？？？什么情况？怎么可能？】
　　【啊这，虽然但是我也感觉有点儿好磕呢，会长真的可以这么乖嘛？】
　　【这是什么邪门CP啊？】
　　【这个震撼一点儿也不小呢。】
　　【会长的盛世美颜我真的可以舔一辈子。】
　　【就是可惜了，要是宁宴家世好一点儿我可能会磕一下，可是这种alpha，都不要说进会长的家门了，就算进我的家门都够呛。】
　　【是啊，一个连上升空间都没有的alpha。】
　　【得，这CP还是别磕了，我还不想得罪时家。】
　　这张照片最开始还只是在群里流传，接着被传到了校园的贴吧，因为太有氛围感，两位主人公颜值又高得一批，这张照片还不到一天就在火遍了星网。
　　无数网民都直呼这是初恋的感觉，还有人开始扒宁宴和时星荛的身份。
　　与此同时，这颗星球某个庄园里。
　　顾如许看着手上那管S级Omega的信息素，她本来暴虐无常的精神力居然能被这试管里的信息素安抚，这个世界上能够安抚她精神力暴动的人只有她。
　　顾如许最开始还以为这就是她的信息素，可是味道却和她的信息素相差很多。
　　本来还剩下的一点儿希望瞬间破灭了。
　　两年前她就收到了她的绝笔信，她不相信，她把整个星球都找了一遍，都没有找到她。
　　顾如许抬眸看着卧室中央的那张婚纱照，她仰头看着她，眼睛里像是有星星一样，她们以前是那么相爱。
　　要是没有那些人，想要介入她们的爱情，她们是不会分开的。
　　在放她走的那一刻，顾如许就后悔了，特别是收到她的绝笔书以后，她要是把她锁起来，她就不会死。
　　想到这里，女人有了另一个猜测，她离开的时候，她已经怀孕了。
　　已经四十却依旧如松兰一般，依旧年轻，满身的气质依旧冷冽。
　　顾如许握着手里的那管信息素，眸色越来越沉。
　　她已经失去她的妻子，她不能再让她们的孩子在外面受苦。
　　单是她能拿到这管试剂吗，就能看出这个孩子现在过的日子并不好。
　　没有Omega会愿意出卖自己的信息素。
　　顾如许忍不住想，她们的孩子会叫什么名字，她又是怎么带着孩子生活的。
　　“将军，将军！！！”
　　顾如许还正在想着，老管家慌慌张张地进门了，“将军，你快看。”
　　顾如许看着那张照片，眼睛立即就红了，几乎梦呓一般顾如许喊着，“小宁。”
　　老管家看到这张照片的时候也是这个反应，以为是夫人，却又想到夫人不应该是这个样子。
　　顾如许眼睛红红地看着老管家，“现在让人去找，现在就要把我和小宁的女儿找回来。”
　　老管家已经很久没有看到过顾如许情绪失控了，顾如许一步步登上军部共主这个位置，一向处理什么事情都是游刃有余的，平时更是感情内敛的。
　　唯有关于夫人的事情能让这位军部共主失去理智。
　　老管家叹了一口气，忍不住提醒道，“将军，现在真的要小姐回来吗？小姐现在好像……”
　　顾如许又看了一眼那张照片，她的女儿，她的女儿好像心情不错。
　　是因为和喜欢的人在一起所以心情不错吗？
　　顾如许伸手摸了摸让她熟悉的眉眼，这就是她和小宁的女儿。
　　顾如许摆了摆手，“算了，你帮我查一下她现在住在哪里，在哪个学校，还有她和照片上的那个女孩是什么关系。”
　　“帮我查关于她的一切。”
　　---
　　宁宴动不动亲亲她的脸，要不要亲亲的耳垂，到了动情的时候还会忍不住掰过她脑袋继续和她接吻。
　　时星荛感觉她嘴都被宁宴亲麻了。
　　可是老婆相亲她，她又能怎么办呢？
　　就只有乖乖装睡了。
　　到了目的地，时星荛被周涵她们簇拥在中间，宁宴则落在了后面。
　　周涵眼神有点儿不自然地看向时星荛，在酒店重新开了一间房间，转身回来把房卡递给了时星荛，“荛姐，我单独给你开的套房，你住起来应该会舒服一些。”
　　说完周涵又装作漫不经心地拿出了手机，开玩笑一般地和时星荛说话，“她们真的只会些捕风捉影的事情。”
　　“真是太好笑了，荛姐怎么可能看得上这样的alpha。”
　　周涵一边说一边觑着时星荛的脸色，时星荛脸色始终是淡淡的，周涵看不出什么情绪变化。
　　然而就在周涵松了口气的时候，时星荛点了点她手机上的那张照片，“这张照片拍的不错，发给我。”
　　周涵一口气还没有松完，整个人都不是很好了。
　　周涵应了时星荛的要求把照片发给了时星荛。
　　又开口问了一句，“宁宴住哪里？”
　　时星荛莫名其妙地看了一眼周涵，唇角弯起一丝冷笑，“这种小事儿都问我，我还要你做什么？”
　　周涵讪讪笑了笑，“知道了，荛姐，我这就去处理。”
　　周涵刚离开，身边的人都为难地跟了上来，“这怎么做啊？会长的意思是喜欢还是不喜欢啊？”
　　周涵也心烦意乱的，它到现在也不是很拿得准时星荛的想法，可是因为那张照片，时家的人已经在催了。
　　这件事简直两头不讨好，要是他们做了，时星荛以后当上时家的家主，他们肯定没有办法在时星荛这里讨到好。
　　要是不做，时星荛的母亲现在就能让他们的家族没有以后。
　　要是早点儿知道这茬，说什么她都不会让那张照片流出去的。
　　“我们还有选择吗？”
　　说着周涵把时星荛的房卡给了身边的人，“你拿去给时夫人吧。”
　　“荛姐就算今天讨厌我们以后也会感谢我们的。”
　　宁宴拖着行李走进了分到的房间，定的房间都是两个人一个房间。
　　研学的氛围没有平时在学校那么紧张，这样的安排方便大家晚上还可以小规模的聊天。
　　时星荛被分到和周涵一个寝室。
　　刚进寝室，周涵就厌恶得看了一眼宁宴。
　　要是没有宁宴这个变数，她们也不可能走到这里。
　　“真是好心机啊，撞了荛姐吸引她的注意力，然后步步勾引，让荛姐喜欢上你，就这样攀高枝，你这种货色，真的挺不要脸的。”
　　宁宴抬眸目光冷静地看向周涵，“她告诉你，她喜欢我？”


第083章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　周涵哽了哽, 她的重点是在说她们会长喜欢宁宴吗？她在重点明明是宁宴配不上她们会长。
　　宁宴是什么理解能力啊？不愧是学渣，也是能考零分的人，这样和她说话也能误解，她也是服了。
　　周涵翻了个白眼, 明显不想和宁宴再说些什么。
　　宁宴却像是看不懂她的白眼, 不知道拿了什么, 转身就要出门, “我去问她。”
　　一听宁宴要去问时星荛还得了，赶紧拦在宁宴的面前，“你不准去，你也配去找荛姐，你今天就给我好好待在这里, 哪里也不要想去。”
　　因为过于着急, 周涵的脸色都变得有些白。
　　宁宴就算再无知无觉，也发现了哪里不太对，从自己被安排和周涵一起住，事情就开始不太对劲儿了, 她晚上肯定是要去找时星荛了。
　　时星荛今天又塞了一张纸条给她，让她晚上去找她。
　　时星荛又很不想把她们之间的关系摆在明面上，这样时星荛怎么可能把她和周涵安排在一个房间, 不是时星荛安排的, 就是周涵安排的。
　　现在这人还组织她和时星荛见面。
　　为什么呢？为什么要阻止她和时星荛见面？
　　时星荛是要做什么对不起她的事情了, 还是时星荛被什么人算计了。
　　宁宴一把掐住了眼前挡的她的人脖子，“为什么？为什么不准我见她，她让你阻止我的？”
　　周涵从来没有见过宁宴这个样子, 眸色里尽是阴沉，并且这人掐着她的脖子就不放, 大有一种要拧断她的脖颈的趋势。
　　周涵都有一瞬间怀疑宁宴是不是真的是一个等级极低的alpha，想到这里。
　　周涵放出了精神力，试图用精神力去压迫宁宴，让宁宴臣服，让宁宴放手。
　　一般情况下信息素等级高的alpha，精神力也是高的，周涵就算比不上时星荛这种S级的alpha，但是要是面对的普通alpha，周涵还是有把我能够完全压制住这样的alpha的。
　　她今天的任务就是让宁宴今天晚上没有办法离开这个房间，没有办法去找时星荛。
　　可是周涵没有想到的是，她这个举动好像狠狠地刺激到了宁宴，她的精神力压在宁宴身上，宁宴将她的脖子掐得更紧，抬眸看着眼睛红透了的宁宴，周涵没有察觉到宁宴全身都在发抖，只感觉可怕，她感觉宁宴好像真的要杀了她。
　　“你还不说吗？到底发生了什么？时星荛要做对不起我的事情了？还是说你们要害她？”
　　疯了，真的是疯了。
　　会长疯也就算了，宁宴也是个疯子。
　　她真的要被宁宴掐死了。
　　“咳……咳，你，你放手”周涵拼命巴拉这宁宴的手，“我，我说。”
　　“会长房间，二次分化的试剂，傅璟偷了你的试剂去找会长……”
　　“你手上的试剂是假的，你的试剂会破坏，咳，你的腺体，你会比一个废A还废。”
　　宁宴拿出刚才拿的试剂，心跳却如入雷鼓，她要是没有发现，她是不是就把试剂给时星荛用了，这样她算是毁了时星荛的一辈子。
　　宁宴红着眼睛，手上的力道下意识地收紧，那种窒息感再次像是要将周涵淹没一般，周涵人都傻了。
　　不是说好的说了实话就放过她，她怎么感觉宁宴还是要掐死她呢。
　　想着自己居然是第一个被一个低等alpha掐死的A级alpha，周涵感觉让就算死了也会社死，真的无语死了。
　　可是宁宴没有那么多时间后怕，“房卡，时星荛的房卡。”
　　---
　　时星荛都快习惯了宁宴给她的放安眠药了，因此回到房间昏昏欲睡她也没有太在意，左不过就是宁宴又有什么把戏等着她。
　　配合配合老婆的情趣而已。
　　一边想着，时星荛睡得更沉了。
　　丝毫没有察觉有人进了她的房间。弦祝复
　　傅璟垂眸看着床上的alpha，S级的alpha，又看了看自己手上诱导第二性别再分化的药剂。
　　时星荛这样的人就是天生就在罗马的人，家世也好，还是信息素等级也好，从一开始别人没有的东西她都有。
　　真的让人嫉妒到眼睛发红。
　　不需要付出什么努力，甚至都不用自己动手，只要有时星荛看不顺眼的人，就会有人帮时星荛解决这些人。
　　至于时星荛呢，别人被伤害了，她还是干干净净地坐在会长的位置上，被所有人喜欢，被所有人称赞。
　　就连他命定的未来属于他的妻子，也喜欢上了时星荛。
　　不过今天晚上过后，一切就会不一样了，他只要用了诱导第二性别再分化的药剂，被时星荛标记，甚至要是后面他可以给时星荛生下一个孩子，他就可以和时星荛共享她的所有。
　　时星荛的地位，时星荛的金钱，整个时家都会有她的一部分。
　　越想傅璟越兴奋，直到把药剂注射到自己的血液中，傅璟身体还止不住因为兴奋而颤抖。
　　猫耳朵：“！！！”
　　啊这，它姐要是知道渣男对她有这个想法不得恶心死啊。
　　猫耳朵使劲儿推着时星荛，但是也没有推醒时星荛。
　　“荛姐，快醒了，那个狗东西都站在你床边了！！！”
　　“荛姐！！！”
　　它都不敢想，要是它荛姐醒过来知道这件事情，会不会直接提刀把这个狗渣男给砍了。
　　时星荛感觉有人再叫她，但是她的意识很沉，就是没有办法醒过来，不仅如此，她还感觉自己很不舒服，想要被人触碰，想要把什么占为己有，抱在怀里也不撒手。
　　等自己意识终于清晰了，时星荛才发现自己身边的人也窝成了一小团，Omega全身都在发抖，克制不住的信息素在往外面蹿，清冽又冷寂的味道，仿佛要冻结人呼吸，让一切都陷入冰天雪地中。
　　时星荛一转身，就看到Omega睁着眼睛，精神有些疲惫地看着她，不知道看了她多久，好像就是在等她醒过来一般。
　　时星荛：“？”
　　不是，不是宁宴给她的下的药吗？
　　宁宴这么担心做什么？
　　这此下的药太多了，怕把她药死了，所以就这样守了她不知道多久。
　　看着Omega红红的眼圈下一秒滚落几滴眼泪，时星荛感觉自己本来就不是很清晰的脑袋更加晕乎了，时星荛下意识地去舔Omega眼睑上的眼泪。
　　易感期让alpha格外温柔，也格外想要拥抱自己的Omega，“别哭啊，你哭什么？”
　　“你又药不死我，多来点儿也没有关系的。”
　　宁宴本来情绪也有点儿失控，可是听到时星荛的话，宁宴也懵了懵，时星荛知道她药她了。
　　不是，易感期的alpha都是这样的吗？
　　宁宴不知道为什么感觉这样的时星荛有点儿可爱。
　　时星荛还管不住自己的嘴，“本来就不是什么大事儿啊，我今天就是睡得久了一点儿。”
　　宁宴：“……”
　　都睡三天三夜了。
　　她强撑着进门就看到傅璟想要爬时星荛的一幕，她当时都快要气疯了，用了诱导第二性别再分化的药剂，会再次分化，分化以后alpha会立即进入易感期，Omega会进入发热期。
　　傅璟身上难闻的信息素都要弄到时星荛身上了，宁宴把人扔了出去，锁了门就抱着时星荛去洗了好几遍澡，可是她总觉得洗不干净时星荛。
　　她放出了自己信息素，想要一遍一遍覆盖傅璟留在这个房间的味道，却控制不住自己，把时星荛诱导到进入易感期也就算了，还因为时星荛易感期外放的信息素也跟着进入的发热期。
　　她是想趁着时星荛睡着的时候，好好收拾时星荛一顿，可是时星荛一直不醒，她就只能克制着自己守在时星荛身边。
　　“老婆，你抱抱我啊，我都抱你了，你怎么还不抱我啊。”时星荛一脸委屈地看着她，叫老婆的声音也委屈极了，好像她欺负了时星荛一样。
　　“我睡着了都在想你，你都不理我，你也太过分了吧。”
　　“是不是我之前欺负你，你生气了，你要把我埋火葬场啊？”
　　“宁宁，宁宁老婆，我真好热，可以不火葬场吗？我比较喜欢水葬，我们水葬场吧。”
　　但是这声老婆，却叫得宁宴有些不知所措。
　　时星荛越说越委屈，抬眼眼巴巴地看着宁宴，眼睛里蓄着眼泪，大概因为易感期难受，alpha拽着自己的衣服。
　　小兽一样的alpha就像是一只小可怜，又像是发/情的小猫咪，忍不住不蹭着主人的手，想要主人帮帮她忙，想要被主人摸自己最隐秘的地方。
　　宁宴愣愣地看着时星荛，她以前就听说了alpha在易感期会做很多奇奇怪怪的事情，就连性格也会发生很大的转变。
　　所以时星荛的转变就是委委屈屈的喊老婆，然后话痨吗？
　　话痨黏人，还会叫老婆。
　　宁宴的状况本来就不比时星荛好很多，之前被时星荛的信息素包裹也就算了，因为担心时星荛会不会因为真的被药到了，会不会出事儿，她还不敢动时星荛。
　　可是现在时星荛不仅继续放着自己的信息素还在一声声叫着她老婆，宁宴感觉她不是那么想忍了。
　　宁宴：“你现在怎么样？难不难受啊？”
　　时星荛无辜地眨了眨眼睛，看着宁宴的眼神更委屈了，“难受啊，你都看不出来我难受吗？我全身都不舒服，我还以为你是我老婆，你能看出我难受的。”
　　“我感觉我好像对你来说也不是很重要。”
　　宁宴：“？”
　　alpha一边这样说着一边好像被伤透了心，背过身过去，掉着小珍珠，啪嗒啪嗒掉了几颗，又拉着Omega的手给自己擦了擦眼泪，“我感觉你都不爱我。”
　　“要不我们还是分手吧。”
　　“没有爱情的关系是不牢固的，既然早晚都要分开，不如长痛不如短痛，现在就分手吧。”
　　alpha话是这样说，但是说到分手的时候，眼泪哗哗往下落得更加厉害了，宁宴手心都完全被alpha的眼泪打湿了。
　　猫耳朵在旁边看得目瞪口呆。
　　它荛姐居然有今天，它忽然有一个大胆的想法。
　　要是不把时星荛这段录下来反复欣赏，唔，不是，是给时星荛欣赏一下，它都感觉它对不起时星荛。
　　宁宴：“……”
　　时星荛什么时候说和她谈了，她怎么不知道？
　　易感期的alpha果然是折磨人，不仅折磨人，还自己委屈地稀里哗啦的。
　　“我没说分手。”宁宴伸手给时星荛擦着眼泪，“你别哭了，荛荛，你乖点儿。”
　　本来宁宴说到“我没说分手”的时候，alpha还轻哼了一声，似乎是要原谅宁宴了，不和宁宴计较了。
　　可是下一秒，alpha瘪瘪嘴更委屈了也更无理取闹了，“你是嫌我不乖吗？你是真的不爱我了。”
　　“没有老婆爱的alpha，是要被狗嘲笑的，宁宴，你、你怎么可以这样。”
　　“不喜欢我，还要和我做，你，你水性杨花！”
　　宁·水性杨花·宴：“……”
　　有没有一种可能，她是被某人强迫的。
　　“我真的好惨，老婆睡了我，却不认，还要嫌我不乖，我不乖吗？”
　　“宁宴，你没有良心，难道我把你伺候得不舒服吗？”
　　“你明明出了好多水。”
　　越说越离谱，宁宴被时星荛说的白皙的脸染上了一层红晕，干脆一把拽过时星荛，吻住了alpha那张一到易感期就乱说话的嘴。


第084章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　被柔软的嘴唇触碰了, 时星荛下意识瞳孔放大了一些，忍不住伸手抱住宁宴，宁宴也有点儿懵。
　　易感期的alpha格外会，不住地吻着她, 时不时还要舔舔她, 好像她是时星荛的一块糖一般。宁宴想要推开时星荛, 却被时星荛抱得更紧。
　　这个吻格外地长, 宁宴有种自己都快要窒息的感觉，让人窒息又让人沉溺，想要就此就溺死在这样的吻中。
　　好像这样和时星荛一起死在床上也是不错的选择，毕竟只有这样，时星荛才不会在这个易感期过后就翻脸不认人。
　　她的计划算是被傅璟完全打乱了, 她本来要给自己和时星荛用的药剂被傅璟用了。
　　她没有办法把自己转换成一个alpha, 也没有办法把时星荛转化成一个omega。
　　这也就意味着她不可能再标记时星荛，让时星荛成为她唯一的Omega。
　　这个世界Omega纵然看来Omega要比alpha珍贵很多。
　　可是alpha先天就是占据优势的，alpha不仅有强悍的战斗力，还有可以压制一切、操纵机甲的精神力, 甚至天生的领导力。不仅如此，alpha还可以同时标记很多个Omega。
　　但是Omega不行，Omega只能被一个alpha标记, 这些从根本上来就注定了Omega和alpha之间极大的不平等。
　　时星荛醒的时候, 又和现在是判若两人, 更何况时星荛还是一个有权有势的alpha，时星荛只要想要Omega就会有无数Omega趋之若鹜。
　　她要的不是成为时星荛的Omega，她想要的从来都是成为是时星荛的唯一。
　　宁宴没有注意, 时星荛已经舔上了的她脖颈，舌尖细细地□□着她的柔软的腺体, 密密麻麻的痒意几乎让宁宴身体一软。
　　时星荛懵懵懂懂地开口，“老婆，你是发热期到了吗？我现在是不是应该标记你啊？要是不标记你，你现在会很难受是吗？”
　　时星荛说完又在轻轻舔着。
　　宁宴咬了咬唇，指尖掐进手心，极力地克制着自己，“不准，你不准咬。”
　　时星荛已经“嗷呜”一口咬上了宁宴的腺体，只是因为宁宴那句“不准”时星荛的犬牙没有刺穿宁宴的腺体。
　　时星荛更委屈了，老婆都不让她咬，宁宴果然不喜欢她，她那么喜欢宁宴，宁宴都不喜欢她。
　　想哭怎么办？
　　不能哭，alpha不能那么没有用，被老婆凶也就算了，老婆发热她还帮不上忙，她真的是个很没有用的alpha。
　　时星荛想着不哭，可是眼泪却啪嗒啪嗒地往下落，打湿了整张脸还不够，还连带宁宴的衣服都被时星荛的眼泪弄湿了。
　　“为什么不能咬？”
　　alpha委屈巴巴地看着她，有些小心翼翼，可是又委屈得很，“我会轻轻咬的，不会把你咬很痛的。”
　　很漂亮一张脸，明艳又喧嚣的漂亮，平时的时星荛就像是一朵明艳娇气的玫瑰，漂亮又张扬，没有人能够低看她，也没有人能不向这样一朵玫瑰臣服。
　　可是现在顶着同样一张脸，时星荛乖巧又可怜，没有安全感，一心一意都听她的话，明明自己很难受，很像咬破她的腺体，可是她说一句不可以，时星荛还是停止了。
　　小玫瑰，柔弱漂亮，让人心软，让人想要保护。
　　在时星荛清醒的时候，她没有办法拒绝时星荛，现在时星荛没有那么清醒，可是她依旧没有办法拒绝时星荛。
　　宁宴吻了吻时星荛的锁骨，眼神清冷克制。
　　可是这样的清冷克制，和主动吻人的行为本就是背道而驰的，让人更加心动，也更加受不住。
　　让现在迷迷糊糊的alpha，更加迷糊了。
　　她老婆亲她了！
　　宁宴眸底带着一丝晦暗。
　　“因为我不愿意，荛荛，你有不愿意做的事情吗？”
　　宁宴的声线清冷却蛊人，时星荛愣愣看着宁宴，无辜地偏了偏头，“你是不想做下面那个？可是我也不想做下面那个啊。”
　　宁宴继续询问：“那要是有人知道你是下面那个，你会不开心吗？”
　　时星荛跟着宁宴的话想了想，光是想想，时星荛感觉自己整个人都不好了，她才不做下面那个，也不会让别人知道她做下面那个了啊。
　　她一个alpha，啊不，她一个1难道她不要尊严的吗？
　　宁宴唇角弯了弯，“你做下面那个，我就让你标记，你觉得怎么样？”
　　Omega一边和时星荛商量着，却不动声色地放出了更多的信息素，时星荛本来就想标记Omega，现在周围都是Omega的信息素，那种想要标记宁宴的感觉更加强烈了。
　　时星荛纠结地不行，但是所有的纠结却随着宁宴的吻着她脖子不断地偏向答应宁宴所有要求的那边。
　　“荛荛，我让你标记了，你也应该给我一点安全感的。”
　　时星荛攀着宁宴的手，忍不住吻了吻宁宴的嫣红的唇瓣，唇角弯了弯，“好，听老婆的话才是好A。”
　　时星荛笑得很乖也很听话，就像是一个小傻子，宁宴有种想要时星荛永远这样傻这样听话的冲动。
　　时星荛无条件地听话，无条件地和她靠近，无条件地和她亲昵对她来说真的是莫大的吸引力。
　　宁宴唇角弯了弯，“我要录下来，你介意吗？”
　　宁宴继续逼问着时星荛完全不给时星荛逃避的机会。
　　“录下来，荛荛，你可以吗？”
　　录下来，拿到时星荛的把柄，握住时星荛不想要别人知道的事情，时星荛才会永远不会和别人乱来。
　　“只要你乖乖的，不会有人知道你一个alpha是个枕头公主。”
　　时星荛有些抗拒。
　　宁宴有些难受地看着时星荛，眼神有些失落，“你看吧，其实你也没有多喜欢我的，你要是真喜欢我，也不会这样都拒绝我。”
　　“我没有拒绝你。”时星荛看到宁宴微红的眼眶，还有失落的眼神哪里受得住，“我让你录可以了吧？”
　　猫耳朵：“！！！”
　　它真的怀疑她荛姐等易感期过去以后，会给自己几个大耳巴子。
　　真的是什么都敢答应，alpha易感期这么恐怖的吗？
　　连分析的能力都没有了，老婆说什么就是什么了，现在属于是。
　　猫耳朵捂着眼睛把自己藏了起来，这和她没有关系的啊，它荛姐就算不能怪它的哦。
　　alpha眼尾红红地看着继续动作的omega，“……你怎么这样啊？”
　　omega的指尖很冷，也很长，明明说好一次就行，可是宁宴却说话不算话。
　　特别是想着旁边还在记录的手机，时星荛感觉第一次感觉羞耻地不行。
　　-
　　几天几夜的翻云覆雨，时星荛忍不住抱着人亲了一次又一次，一次次咬破Omega的腺体，像是要让Omega全身都染上她的身上的桃子味。
　　桃子和冰雪的味道不断交融，逐渐不分你我，逐渐互相交融。
　　宁宴身上斑驳着alpha的吻痕，易感期的alpha喜欢亲，更喜欢咬，每一次都让宁宴感受到极致的颤栗感，想要推开，却又舍不得推开。
　　这样也就算了，明明这些痕迹都是alpha弄得，可是alpha偏偏每次累了，一觉睡醒就忘记了自己做了什么事情。
　　睡醒了又忍不住抱着她掉眼泪，哭唧唧地抱着宁宴，问宁宴是谁咬她了，是谁欺负她了？
　　哭着哭着又去舔，舔一会儿又开始继续之前的事情。
　　宁宴忍不住怀疑alpha是不是故意的，故意报复她说话不算话，故意报复她明明说了一次，却忍不住弄了好几次。
　　时星荛彻底清醒是晚上，她抱着宁宴，宁宴似乎累极了一点儿都不想动，连手都懒得抬，只是轻声开口，“你乖一点，好好睡一会儿。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛忍不住扒拉一下宁宴的身上的被子，然后就看到了宁宴后颈的腺体。
　　唔，她这是把宁宴标记了吗？
　　宁宴给她下的什么药，感觉还不错，感觉还可以再下一次。
　　时星荛蹭到宁宴身边，从后面抱住宁宴，都是药效的错，她只是一个中药的alpha，她能有什么错，那个狗系统总不能怪她吧。
　　怪她也没有办法了，反正人她都咬了。
　　猫耳朵：“……”
　　不是，它荛姐这是真的忘得一干二净啊。
　　也不知道时星荛知道她自己用什么交换了标记宁宴，时星荛还高不高兴得起来。


第085章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛：“？你什么意思, 我主动让宁宴睡了，还让宁宴录视频了？”
　　猫耳朵：“请看VCR”现朱复
　　时星荛：“……”
　　看着整个视频的前因后果，时星荛更沉默了，她甚至感觉这个房间她都有点儿待不下去了了。
　　她怎么这么丢人啊。
　　【没有老婆爱的alpha, 是要被狗嘲笑的】
　　她到底说了些什么东西啊, 唔, 她都不知道她应该怎么面对宁宴了。
　　时星荛：“我衣服呢, 帮我找衣服。”
　　猫耳朵：“……”
　　猫耳朵：“你衣服被撕坏了啊，荛姐，你着急糊涂了啊？”
　　“还是你自己撕的，你还说就是喜欢被老婆打开的感觉，你说你是送给老婆的礼物……”
　　时星荛：“……”
　　谢谢, 真的很想死了。
　　也没有人跟她说alpha的易感期是这样的啊。
　　还不如让她当一个beta呢。
　　时星荛进了系统空间, 兑换了衣服，穿好衣服，逃一般地离开了房间。
　　两个人再房间里待了七天七夜，周涵不知道在外面等了多久, 看到时星荛就想上前去问问时星荛这几天发生了什么。
　　纵然时星荛没有说，但是周涵还是猜出了点儿什么。
　　一个星期左右，差不多都是一个Omega的发热期了。
　　可是她又有些想不通, 宁宴不是是一个低等的alpha吗？
　　时星荛冷笑了一下, “你问我发生了什么？难道不是应该我问你发生了什么吗？”
　　周涵身型颤了颤, 还没有说什么，alpha强大的精神力毫不犹豫地压了过来，她几乎没有任何抵抗的能力就被压得跪在地上。
　　时星荛：“嗯？你做了什么？”
　　周涵睫毛都不住地颤着, 身上像是压了万斤重石，精神力也被完全压制了, 她就连反抗的能力都没有，周涵第一次体会到S级的alpha这种恐怖的精神力压制。
　　“我，我错了，会长……”
　　周涵都想跪下给时星荛磕头，求时星荛放过她了。
　　“是时夫人让我做的……还有傅璟他不怀好心，他想变成Omega被你标记。”
　　时星荛唇角脸上表情漫不经心地又压了一会儿周涵，直到看到这人脸色苍白，要昏过去，时星荛才放开周涵。
　　“傅璟呢？他不是想做我的Omega，我怎么没有看到他？”
　　周涵想了想傅璟，连忙开口，“荛姐，我怎么可能还好好留着他，他那种心思怨毒的人……”
　　时星荛摆了摆手，不是很想继续听周涵说话，周涵说话多少带了点儿私人恩怨，要知道所有事情还不如直接问猫耳朵。
　　“你给我重新开个房间，我休息一会儿。”时星荛说完话唇角弯了弯，像是想起什么，不紧不慢地开口，“对了，你应该不会继续不知死活地找宁宴的麻烦了吧？”
　　周涵：“……”
　　她哪里敢去找宁宴麻烦啊，明明时一个低级的alpha，但是不知道怎么那么凶。
　　不怕死的那种凶。
　　宁宴给她一种光脚的不怕穿鞋的感觉。
　　她反正现在不会自己去招惹宁宴，但是让别人去招惹宁宴她还是可以继续做的。
　　周涵笑得谄媚，“荛姐，我当然不会继续惹她。”
　　回了周涵给她重新开的房间，时星荛才把毛茸茸的光球拎出来，“朵朵，光顾着嘲笑我，你时一点儿正事儿都没有跟我说啊。”
　　猫耳朵：“……”
　　猫耳朵耷拉着耳朵，“抱歉，荛姐，我不是故意的……”
　　她荛姐被人欺负又不是每天都能看到的，要不是它荛姐和平时两个人似的，它猫耳朵怎么会忘记了正事儿呢。
　　真的不能怪它朵朵的啊。
　　猫耳朵：“简单来说就是，你和宁宴的奸情被人时家发现了，然后时家想要分开你和宁宴，所以让傅璟偷了宁宴诱导第二性别再分化的药剂，用在了自己身上，想把自己变成Omega，然后被你标记。”
　　“顺便让宁宴伤心，从而放弃你，你也知道宁宴那种性格，应该是可以丧妻但是不能和别人一起共有一个alpha的Omega。”
　　“要是宁宴发现你和别人搞在一起了，肯定要……啊不，会对你死心的啊。”
　　时星荛：“……”
　　她要是没有猜错，猫耳朵想说的应该是宁宴肯定是要把她嘎掉的。
　　真不知道这个时夫人怎么想的，做事儿之前不做好调研。
　　她都要怀疑这是不是原主亲妈了，亲妈出手果然死得更安详。
　　“等一下，朵朵，宁宴要诱导第二性别再分化的药剂做什么？我是S级的alpha，她是S级的Omega，我们不是很配吗？”
　　时星荛刚说完，自己就反应过来了，但是想到这里时星荛还是有点儿不可置信。
　　“不是……宁宴应该不至于的吧？”
　　猫耳朵耳尖动了动，时星荛但凡觉得真的不至于，也不会加一个吧。
　　“荛姐，你别不相信了，你那柔弱不能自理的老婆就是想把你变成一个Omega，然后把自己变成一个alpha，然后标记你。”
　　时星荛：“……”
　　她怎么感觉这个世界里，宁宴的设定已经脱离了原来的设定，不仅占有欲非常强，连想法也完全出乎了她的预料。
　　时星荛死亡微笑，“不是说好的柔弱乖巧小白花，你给我说这是柔弱乖巧小白花？”
　　“我就没有见过你们这么狗的系统，随便改变女主人设。”
　　猫耳朵连忙捂住了自己的眼睛，想要掩耳盗铃，它看不到时星荛，时星荛就看不到它。
　　说实话，现在女主人设是真的崩得它都要不认识了，它都不知道后面要怎么发展。
　　宁宴今天敢录小视频威胁时星荛，明天难道明天宁宴就不会真的把时星荛弄废吗？
　　关键是它荛姐是无论怎么样都不会伤害宁宴的，也就是说时星荛要是惹了宁宴不高兴，那只有躺平挨收拾的局面。
　　想到这里猫耳朵忍不住开口，“荛姐，要不，你顺着宁宴一点儿，就别惹她生气，自己的老婆自己哄好了，不就没有关系了？”
　　“等到我们把男主弄下线，让女主和她的母亲相认，我们就可以结束这个世界了。”
　　时星荛：“……你们真有意思，又让我不要OOC，又要我顺着宁宴。”
　　时星荛感觉就算她想顺着宁宴，大概事情也不会那么顺利。
　　并且现在，现在她在宁宴面前都那样了，她现在躲宁宴还来不及，她还把自己往宁宴面前送，她还要不要脸了。
　　时星荛想到那段记忆都是糟心的。
　　宁宴估计可以拿着那个视频嘲笑她一百年吧。
　　时星荛努力转移自己现在的注意力，“对了，傅璟现在怎么样了？”
　　猫耳朵：“他二次分化成了一个信息素顶级为C级的Omega，又因为分化之后的发热期，临时被隔离起来了。”
　　傅璟这次算是偷鸡不成蚀把米了，再分化不仅没有成功和时星荛扯上什么关系，跌了等级成了一个C级的Omega。
　　傅璟难受得身体痉挛，为什么为什么是他？他现在真的好像要一个alpha标记他。
　　就算不是时星荛也可以，傅璟急得眼睛都红了。
　　Omega的发热期本来就折磨人，一想到这样的发热期，他以后每个月都要经历，要是没有伴侣的话，他只能给自己注射抑制剂。
　　可是就算给自己注射了抑制剂，他也感觉受不了。
　　可是更可怕的是，要是他被alpha标记了以后，alpha不喜欢回家怎么办？不给他的临时标记怎么办？
　　这样他真的会痛苦死的。
　　他是疯了才会想要把自己变成一个Omega的吧？
　　时星荛！宁宴！
　　他怎么会那么傻，上这两个人的当，他这辈子就被这两个女人毁了。
　　宁宴那样S级的Omega都会被人背叛，那他呢，他最了解alpha到底是什么样的。
　　他的alpha也会抛弃他，背弃他，在他看不到的地方，甚至在他看得到的地方和别的Omega亲亲我我。
　　想到这里傅璟身上的痛苦夹杂着愤怒不断滋生，互相缠绕生长，几乎要将他勒到窒息。
　　时星荛冷漠地看着猫耳朵显示出来的影像，还有各种傅璟现在的想法。
　　傅璟挣扎，看着傅璟痛苦，甚至看到傅璟这样的想法，时星荛才觉得没有什么是让傅璟自己也经受一遍原主经历的一切更加能够惩罚傅璟的。
　　作为重生的人，傅璟再清楚不过自己身为一个alpha会做的事情。
　　他不会相信任何alpha，却不得不把自己的一辈子交在一个alpha的手上。
　　可是这样的人，不相信爱情，眼里只有利益，被别人背叛他会感到愤怒，没有办法获得利益会让他痛苦。
　　也只有身份交换了，也只有自己也成为了受害者，他才会切实地痛苦。
　　---
　　“这不是宁宴吗？”
　　宁宴刚进到餐厅就有人戏谑开口，“真不愧是长了这样一张脸，还真会攀高枝，一个alpha也想和我们会长在一起。”
　　“你缠了时星荛那么多天，就是趁着时星荛易感期吧，真是不择手段。”
　　“我就说从平民窟来我们学校的都没有安什么好心思，一个居然用什么试剂把自己变成了低级的Omega。”
　　“对了，我记得从傅璟那里搜出来的是两瓶，宁宴你不会也是想偷偷分化成Omega惊艳大家吧？”
　　所有人都朝着宁宴投来戏谑嘲弄的视线，宁宴神色依旧很冷淡，像是不在乎这些人怎么说，又或者是这样戏谑嘲弄的话她已经听过很多了。
　　她不在意。
　　“你在找会长吗？”眼前人放肆地笑了起来，眼里的嘲笑毫不遮掩想，肆无忌惮地嘲笑宁宴痴心妄想。
　　宁宴真的是好运气，时星荛易感期还被她赶上了，她真不知道宁宴是凭什么。
　　宁宴也配，这个餐厅里，任何一个和时星荛有什么她都不会那么生气，可是偏生时星荛和宁宴度过了整个易感期，甚至时星荛离开了以后还让人给宁宴送饭进去。
　　餐厅里，不止女孩一个人有这样的想法。
　　“你还以为会长是真的对你不一样，会长知道你要来吃饭自然躲得远远的。”
　　“她现在觉得你又龌龊又恶心，宁宴，时星荛都要讨厌死你了。”
　　“讨厌你乘人之危，讨厌你的每一根发丝。”
　　宁宴视线一寸一寸地打量着整个房间，却依旧没有发现时星荛的身影，宁宴在心里自嘲地笑了笑。
　　时星荛真是巴不得见不到她，她还没有醒，人就跑了。


第086章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　“你走远点儿行不行啊？你不吃饭我们还要吃饭呢。”
　　女孩继续毫不客气地开口, “你影响了会长吃饭，你就不要影响我们了，你现在应该滚下去和傅璟一起吃饭。”
　　“你们这种人才是绝配，真的讨厌死你们这样低贱的人了。”
　　餐厅里的人也在继续帮腔, “你还不走啊？你难道除了勾搭时星荛还要继续勾搭我们？”
　　“你要是是个Omega, 我说不一定还要考虑一下, 可是你是个alpha啊。还是滚吧, 别在这里碍眼了。”
　　“你怎么不说话啊？你是个哑巴吗？难道你偷偷变成了一个比傅璟等级还低的Omega？这样真的很好笑诶。”
　　“我还没有见过比C级还要低的Omega呢。你不会以前是个废A，现在是个废O吧。”
　　一直躲在角落看着宁宴被所有人排挤的傅璟心里是止不住的暗爽。
　　昨天他来餐厅的时候就被所有人这样奚落，被所有人看不起，被所有人嘲讽。
　　现在听到宁宴也是这样被人嘲讽，甚至嘲讽宁宴的人更多, 嘲讽宁宴的话比嘲讽他的话更难听, 他都会忍不住高兴。
　　宁宴始终比他一文不名，宁宴害了他，宁宴也不会有什么好结果，天道轮回报应不爽就是这样的。
　　宁宴刚转身离开, 傅璟就迫不及待地跟上去了，“宁宴，你就算把我害到这个地步, 你还不是这样的结果。”
　　“你是被时星荛标记了是吧？”傅璟一边说着, 一边眸子闪着兴奋的光, “你被时星荛标记了，你这辈子也算是完了。”
　　宁宴眸光平静地看着傅璟，像是根本没有听进去傅璟的话。
　　“你以为你这副什么都不在意的样子, 你就真的不在意了吗？”
　　他再了解宁宴不过了，宁宴这样的Omega, 就是表面上没有什么表情，像是什么都不在乎，可是等真的看到自己的alpha和别人在一起。
　　宁宴只怕是会疯狂崩溃，跪下来求对方，求对方眷顾，求对方垂怜。
　　想到这里，傅璟笑得更加狰狞，更加得意，“你忘记了我以前也是alpha了？我以前是alpha，我最了解alpha的秉性了，你可以是被时星荛标记了，可是时星荛会一直和你在一起吗？”
　　“你简直是在做梦，alpha都是一样的，又渣又滥情。”
　　“时星荛现在连见你都不愿意，你还以为她真的喜欢你吗？”
　　宁宴长睫微垂，语气冷淡，“她不会那样，她和其它的alpha不一样。”
　　时星荛会乖乖地叫她老婆，会忍不住想和她贴贴，会想要抱她，会很乖很听她的话，会明明知道是她的给的药，时星荛还是吃了。
　　她不相信时星荛真的没有一点喜欢她。
　　顶多，时星荛只是现在没有办法接受自己喜欢上了一个出生低贱的Omega。
　　只要她不放手，时星荛总有一天会明白她的心意，会和她在一起的。
　　爱情，总有一个人是要迈出一步的，时星荛迈不出那一步，就她来。
　　傅璟看着宁宴这副样子，忍不住继续嘲讽，“你不会还在想时星荛是喜欢你的吧？你们Omega都是这么喜欢自欺欺人的吗？”
　　“认为时星荛会喜欢自己的Omega一抓一大把，你凭什么认为她最后会选你？”
　　“并且一个不干净的alpha你真的愿意要吗？”
　　“没有什么不一样，你没有出门之前，到处都看得到她的身影，你一出门，她就躲得让人根本找不到。”
　　“宁宴你难道还不明白时星荛到底在躲谁吗？”
　　宁宴眸色深了深，指尖掐进手心的软肉。
　　“你不用怀疑，她就是害怕你缠上她，让她负责。”
　　“小宴，你看只有我是对你好的，我们都是一样的，我们都从平民窟里出来，被所有人看不起，被所有人讨厌。”
　　观察着宁宴细小的动作，傅璟唇角勾了勾，果然宁宴也只是嘴硬，实际上呢，Omega就是这样的脆弱多疑。
　　“我们Omega真的很惨呢，我们被人标记，被人当作玩物，还没有办法脱离alpha的桎梏，就算好不容易离开了也会几乎舍去大半条命。”
　　“不过，小宴你放心，就算我现在变成了Omega，我也会一直守着你，一直对你不离不弃。”
　　宁宴思绪收拢，再次看向傅璟的眼神冷漠又疏离，刚才眸子中的动摇逐渐变成了坚定。
　　“我和你不一样，我不会落到那样的地步，也不需要你不离不弃。”
　　扔下这句话，宁宴几乎毫不留情地扔下了傅璟。
　　时星荛不是她的桎梏，她要时星荛，她也不会落到傅璟口中的地步。
　　看着宁宴的背影，傅璟眼睛都气得快要蹦出来了，明明已经到了现在这样的地步，明明宁宴已经被所有人孤立，被自己喜欢的人厌弃了。
　　宁宴居然还是不愿意和他交好。
　　傅璟闭了闭眼睛，算了，再被孤立几天，再被时星荛伤几次心。
　　宁宴就会发现自己的想法有多愚蠢，然后宁宴会哭着求着认他这个朋友。
　　反正按照原来的剧情，宁宴的母亲找到宁宴也还有一年的时间，他等得起，他有足够的时间等待时间磋磨掉宁宴所有的傲气和不知死活。
　　时星荛唇角弯了弯，“朵朵，你说傅璟是不是一个精分啊，一会儿哭一会儿笑的。”
　　“我都怀疑你们快穿局选的男主都是神经病了。”
　　自从宁宴和傅璟开始在这里说话，猫耳朵就和时星荛一起藏在这里偷听。
　　听着傅璟说的那些挑拨离间的话，猫耳朵都快要急死了。
　　可是它荛姐完全不着急，还不慌不忙地听着傅璟是怎么污蔑她的。
　　她刚才甚至还隐隐监测到了女主有黑化的趋向，它的电子心脏就跟过山车一样，跟着宁宴和傅璟的对话，不断被提起又放下。
　　“荛姐，你真的不去找宁宴解释解释吗？你要不还是去解释解释你不见她是因为易感期做的事情没脸见人吧。”
　　时星荛：“……”
　　“我易感期做什么丢脸的事情了，我怎么不知道，你不要瞎说哈。”
　　猫耳朵猫脸都皱成了一片，“你明明……”
　　时星荛死亡微笑，“我做什么了？我们女明星从来都是优雅大气的，我能做什么丢脸的事情？”
　　“我被骂过演技差，可是我从来没有被骂过丢脸，朵朵我觉得你应该知道我们女明星的明星素养的吧？”
　　猫耳朵：“！！！”
　　时星荛还真是没有办法接受自己的黑历史，一点都接受不了。
　　猫耳朵还没有来得及说话安抚时星荛的情绪，宁宴这边黑化值就开始潮起潮落了。
　　这姐估计还是受了傅璟的话的影响，不知道想到哪里又想岔气了。
　　一群活爹！！！
　　这任务就做吧，一做一个不吱声。
　　一个随时要黑化的女主，一个到处煽风点火的男主，还有平时会说的很一到关键时刻就闭嘴啥也不说的快穿者。
　　呜呜呜，它，猫耳朵怎么那么惨啊？
　　猫耳朵还在原地感叹自己命苦，时星荛已经走到傅璟面前。
　　“宁宴哪里和你一样了？你真搞笑。”
　　时星荛说话的时候唇角微弯，像是真的觉得傅璟说的话好笑一样。
　　傅璟尽量谄媚地笑着，“我们都是从小地方出来的，还都是Omega，当然是一样的。”
　　“会长，我比宁宴识趣多了，我知道我是个什么玩意儿。”
　　“我不会奢求什么的，我只想要要你的垂怜。”
　　傅璟也没有想到能够在这里遇见时星荛，但是无论是时星荛还是宁宴他都会抓住机会，只要勾搭上一个，他以后都会好过一些。
　　然而要不等他反应，时星荛就甩了他一巴掌。“
　　傅璟疼得脑袋嗡嗡的。
　　可是对面是时星荛，傅璟就算觉得对方再无理取闹，再有病，他也不能反驳她，也不能招惹时星荛，否则时星荛是真的会把他往死里弄的。
　　“你也配和她一样，她是S级的omega，无论放在哪里都是被所有人争抢的存在。”
　　“你在pua谁呢？”
　　时星荛眼神轻蔑又冷漠，唇角微弯，明眸微转才赏了点儿傅璟一点儿余光。
　　“低贱的只有你一个人。”
　　“你最好离宁宴远点儿，不要在宁宴面前说什么不该说的话。”
　　说着时星荛漫不经心地转了转手腕，傅璟以为时星荛又要打他，下意识捂住自己的脸。
　　却被alpha一脚踹倒在地，“下次被我发现就不是这样糊弄过去了。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛怎么又动手打小世界的人物了！？
　　姐，它姐真的是，生怕系统不惩罚她是吧？
　　时星荛却只是懒懒掀了掀眼皮，“为什么要惩罚我？不是总系统说的不能OOC吗？”
　　“我只是维持自己人设，难道不是吗？”
　　“我，恶毒女配，我打人怎么了？”
　　猫耳朵：“……”
　　第二天研学彻底结束，大家怎么来的，现在又怎么回去。
　　宁宴抬眸扫了一眼车上的人，在最后一排找到了漫不经心地撑着头看着外面的时星荛。
　　宁宴攥了攥手心，今天时星荛总是躲不了她了。
　　宁宴朝着时星荛那边走过去，却在就要走到时星荛面前的时候，被周涵拦住了。
　　“你做什么？你座位不在这里。”
　　宁宴视线越过周涵，落在时星荛脸上，就不再移动，“我看荛荛。”
　　时星荛耳根都红成了一片，刚才她撑着下巴看走过来宁宴，脑袋里就是猫耳朵给她看的那些内容。
　　每次一想起来自己那么丢脸，哭唧唧的模样，时星荛的耳根就会克制不住的开始变红。


第087章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛视线可疑地始终没有落到宁宴身上。
　　宁宴就算再迟钝也发现了时星荛好像在心虚什么, 宁宴眸色平静，看来时星荛是什么都没有忘的。
　　宁宴视线再次落在时星荛那张漂亮的脸上，“我只是想给你看一个东西，要是你不想看的话, 我可以给别人看。”
　　时星荛：“……”
　　Omega的视线一寸一寸描摹着时星荛的模样, 眼神看似平静, 语言也好像完全是可以商量的。
　　可是时星荛太明白, 宁宴手里到底有什么东西了。
　　商量是根本没有商量的余地的。
　　“你不想和我一起看吗？”
　　时星荛尴尬地就差想把自己原地埋了，一起看，在车上一起看这种东西，和白日宣淫有什么区别。
　　宁宴，她真的哭死。
　　这么会玩, 不要命啦！
　　她到现在都不能理解发热期的自己到底在做些什么, 怎么什么都答应宁宴啊？
　　周涵觑了觑时星荛那副冷淡的样子，下意识阻拦，“我们会长不想看你手里的东西，你想找人和你看, 你找谁都可以。”
　　时星荛：“。”
　　不是很可以哦。
　　宁宴凝视着时星荛，轻声开口，“荛荛, 你真的不想和我一起看吗？”
　　“你过来。”
　　时星荛说这三个字的时候也没有看她, 宁宴唇角弯了弯, 时星荛这是在害羞吗？
　　真可爱。
　　周涵：“……”
　　她们会长真的是爱惨了吧。
　　车上，因为时星荛不好惹，没有人敢看这边, 但是就算没有看，但是所有人几乎都竖起耳朵来听这边的动静。
　　【时星荛不是来真的吧？】
　　【别说, 你还这别说，但是我还赌两个硬币，AA恋没有什么好结果。】
　　【什么都不说了，要是会长的家里人知道这件事情，宁宴都会被荛姐的母亲撕碎。】
　　然而所有人话题中心的两个人，此时却共用一副耳机，一起看着宁宴的手机的屏幕。
　　时星荛看得整个人都有点儿懵，猫耳朵给她看的东西不管怎么说是打了马赛克的，她顶多能看出事情的走向。
　　可是宁宴给她看的东西，全程无打码，唔，以这样的角度看自己被宁宴欺负是时星荛这辈子都没有想过的。
　　“你喜欢吗？”
　　时星荛：“……”
　　她能喜欢吗？
　　“不喜欢。”时星荛攥了攥手心，下意识偏开视线，只要一想到自己被宁宴欺负到这种地步，时星荛都不知道应该说些什么了。
　　宁宴眼神没有什么波澜，却忽然很小声地开口，“我很喜欢。”
　　时星荛：“……”
　　宁宴不动声色地继续看着视频，“还是你教我的，我学到你的精髓了。”
　　时星荛：“……”
　　她自作孽。
　　“荛荛你也应该听话一点儿的”宁宴语气很认真，“你只要听话，不要故意疏远我，我可以给你我有的一切。”
　　时星荛没有回应她，宁宴伸手将时星荛的手拢进手心，没有说话就算是默认。
　　“我会让我自己配得上你的。”
　　既然想和时星荛在一起，她不可能就在原地等着时星荛来牵她。
　　她们这段感情实在太不对等了，时星荛的家世，时星荛的优秀无一不在昭示着她们之间的不可能。
　　她不能改变自己的出生，她要改变自己的未来。
　　让自己可以站在时星荛的身边，让别人都没有办法靠近时星荛。
　　---
　　时星荛刚回学校，甚至都还没有走进教室，周涵就赶紧走了过来，“荛姐，你母亲过来了，说让你这几天回家住。”
　　时星荛长眸微掀，垂眸看了一眼宁宴，“你看到了，现在不是我要躲你。”
　　宁宴抬眸，清棱棱的目光就这样看着时星荛，“我知道。”
　　时星荛收回视线以后，又看了一眼周涵，示意周涵跟着她一起去。
　　周涵跟了时星荛这么久，时星荛一个眼神她就知道时星荛是什么意思，连忙跟了上去。
　　时星荛唇角弯了弯，“你倒是把我的事情给母亲说的很清楚？”
　　时星荛脸上的表情似笑非笑，周涵看得汗流浃背。
　　“多花点儿心思在傅璟身上，而不是花心思在我身上。”
　　“以后整个时家都是我的，我要是你，现在肯定会不断在两边打太极，讨好了两边，你的家族才会长盛不衰，你觉得呢？”
　　时星荛不轻不重地敲打了两句，又斜睨了一眼还在跟着她的周涵，“听懂了？”
　　周涵忙不迭点头，“听懂了。”
　　“听懂了就滚。”时星荛语气懒恹，长眸懒懒掀了掀。
　　来接时星荛的是她的alpha母亲，一向在军部冷艳肃杀的女人就像是一朵杀人的玫瑰，全身上下都带着不可冒犯的肃杀气质。
　　时星荛刚坐下，女人就不太满意地开口，“你这样做事儿，你是打算让你的妈妈伤心吗？”
　　“一个alpha就能让你这样意乱情迷？”
　　“荛荛，我们不是封建的家长，你可以玩玩，但是你不可以认真。”
　　时星荛唇角弯了弯，撑着脸看了看眼前的alpha，“我只是玩玩，母亲是真的多心了。”
　　“难道不是，只有足够认真，才能把人放在掌心玩弄吗？”
　　alpha眼神中全部都是考量，看着时星荛好像是想看时星荛是不是真的是这样想的。
　　时星荛可以玩，但是对一个alpha动真心，那是不可能的事情。
　　至于这种笼络人心的玩弄人的手段，她更是不介意时星荛使用，时星荛以后会接手整个时家，这样笼络人心的手段是一个好的当权者应当熟练运用的。
　　“她只是一个劣等alpha，这样的手段用在她的身上都是浪费。”
　　时星荛唇角弯了弯，“可是要是她是一个S级的Omega呢？”
　　alpha刚才轻蔑的眼神稍微敛了敛，S级的Omega和S级的alpha在一起，后代的质量只会高，不会差。
　　但是纵然这样，这个宁宴的身份还是不够看。
　　只是好像现在宁宴是她们目前最好的选择，原本她最属意的和时家的联姻对象是冬絮，可是不知道为什么那个小丫头忽然央着家里人订婚了。
　　alpha冷声开口，“你先跟我回家，宁宴的事情，后面我和你的妈妈会继续商量。”
　　“但是，你自己也要……”
　　alpha还没有说完，时星荛先开口了，“我知道，我会不止有她一个Omega。母亲，你相信我，你的女儿不可能是个恋爱脑。”
　　猫耳朵：“……”
　　大忽悠，你就忽悠吧，明明就是一个超强恋爱脑，还不能是个恋爱脑。
　　时星荛这番话倒是让alpha的疑虑少了一些。
　　alpha又忍不住摁了摁自己的眉心，她的女儿这边问题应该不是很大了，现在关键是顾如许那边了。
　　顾如许那边最近不知道怎么了，她最近交上去的申请材料她还没有批，她是在军部有一定的话语权，可是她的话语权相对顾如许这个军部共主来说，到底是小了一些。
　　这个项目要是被时家拿下了，时家只会走得越来越好。
　　况且这个项目，她的妻子想要，只要她想要，她一定是要捧到她面前的。
　　时星荛撑着下巴看着窗外，脑袋里确实纷繁的场景。
　　---鲜珠付
　　时星荛这边才被叫走，宁宴也被叫走了，周涵听了时星荛一席话，刚准备回去讨好宁宴，结果没有找到宁宴却被一个消息砸得头都昏了。
　　高三一班的小喇叭刚去扒着办公室门口偷听了回来，不断喘着气，给自己猛灌了半杯水才开口，“顾如许来我们学校了。”
　　顾如许。
　　整个星系谁不知道顾如许的名号，年纪轻轻就成为的军部实际的掌权者，还是军事鬼才，现在整个星系的安宁和平基本上就是她一手打下来的。
　　“卧槽，顾如许来我们学校做什么？”
　　“啊啊啊啊啊，我何德何能，这辈子能够见到顾如许？”
　　“我顾姐的二十年前打的那场战役我已经复盘到快要包浆了，今天我终于可以看到我顾姐了！！！”
　　小喇叭看着大家的兴奋的神色，却忍不住在心里给所有人点蜡，只能说还好他一向和宁宴没有什么交集吧。
　　他没有惹过宁宴，也没有帮过宁宴，他顶多就算是一个不太善良的旁观者。
　　“那个，宁宴是顾如许的亲女儿。”
　　周涵人都傻了？
　　“什，什么？”
　　刚才还兴奋的所有人都陷入了死寂状态，“你是不是听岔了。”
　　“我真的要跪了，这是什么意思啊？”
　　那些故意欺负过宁宴的更是一脸菜色，毕竟拜高踩低就是这所高中的特色，宁宴要是真的是顾如许的女儿，宁宴必然不会让她们好过的。
　　周涵人都抖成了个筛子，她都不知道应该说些什么了。
　　该说不该说，还是她荛姐眼光好，随便看上的人居然是顾如许的女儿。
　　她现在真的想给当时欺负宁宴的自己两巴掌，她要是之前就像是时星荛指点的那样撮合宁宴和时星荛，现在天大的好处就是她的了。
　　宁宴回教室的时候，整个教室都很安静，她刚坐下没有几分钟，就不断有人拿了东西过来。
　　“这个小点心我家里人刚给我送的，宁宴你也尝尝？”
　　“宁宴，以前是我们不好，现在你可以不可以……”
　　“这个这个，我送你啦。”
　　宁宴脸上没有任何表情，依旧是那副清冷绝艳的模样，这就是这所高中最现实的地方。
　　今天的来找她的顾如许就像是天上掉下来的馅饼，至少她以后做事情能方便很多。她原本以为不好改变的出生，到现在瞬间就改变了，她不得不承认，一切来的刚刚好。
　　顾如许还主动问了她和时星荛的事情。
　　想到这里宁宴的思绪稍微越想越远，顾如许说她会亲自去找时家给她提亲。
　　好像连天都在帮她，帮她得到时星荛。
　　这次时星荛应该没有拒绝她的理由了吧，宁宴漫不经心地想着。
　　顺便还在继续想时星荛要是再拒绝她，再说不喜欢她，她应该做些什么。
　　时星荛躺在床上，撑着腮漫不经心地听着周涵跟她说今天学校里发生了什么事情。
　　“荛姐还是你会看人，知道宁宴她的身份不一般。”
　　时星荛一心二用地翻出了学校校网里的帖子。
　　这些帖子的风向已经变了，已经从最开始觉得宁宴配不上她，变成了双A绝美爱情。
　　甚至还有人开始写一些同人文。
　　什么《双A：霸道会长狠狠爱》《和会长AA恋以后，我欲罢不能》《霸道会长A轻点儿宠》
　　时星荛看得两眼一黑，脚趾抠地却还是点进了这些同人文。
　　唔，也没有什么，她就是好奇而已，她不是真的想看这些同人文写的是什么的。
　　时星荛翻了好几篇，直到看到《清冷alpha艹服娇娇会长》，时星荛：“……”
　　偏生这篇同人文还杀出重围，直接hot，位列校园论坛的榜首。
　　“荛姐？荛姐？”
　　时星荛挎着一张小猫脸，“你是不是校园论坛的管理员？我记得我当时让你管理论坛了。”
　　周涵愣了愣，她们会长思维还真够跳跃的，怎么一下子跳跃到这里来了。
　　周涵不太浓得清楚时星荛在想什么，只是如是回应，“是啊。”
　　时星荛：“你大晚上过来给我八卦，你是不是太闲了，论坛都是什么乌烟瘴气的东西，你给我快点儿把那些乌烟瘴气的东西给我删了。”
　　猫耳朵：“哟，荛姐看得汗流浃背了啊。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛的语气娇纵又生气，周涵赶紧登了自己的号上校园论坛，想看那些人做了什么大逆不道的事情。
　　然而周涵一打开就看到了那个帖子。
　　《清冷alpha艹服娇娇会长》
　　啊这……
　　周涵眼睛一转，或许，或许吧，她们会长是看不得这些，那是不是证明宁宴会想看这些呢。
　　alpha骨子里本来就是争强好胜的，自然没有alpha会希望自己是下面的那个。
　　这难道不是和宁宴建立关系的好机会吗？
　　周涵想也不想，把帖子导出，然后发给了宁宴。
　　【周涵：我一个朋友让我删的，宁姐你懂的吧？】
　　宁宴看着周涵发过来的帖子，原本冷淡的脸上带上了一丝淡笑。
　　时星荛真的很可爱。
　　时星荛就算在家里，也在想和她有关的事情，这怎么不算喜欢呢。
　　宁宴才这样想，就收到的时星荛的消息，光是看消息都能看出来时星荛语气里面的趾高气扬。
　　【荛荛：不要以为你现在是顾如许的女儿就了不起了。】
　　【荛荛：你还是要给我欺负的。】
　　【荛荛：把我的作业做完，还有上课的笔记你也要给我抄好。】
　　宁宴唇角弯了弯。
　　时星荛刚在床上翻了个身就收到了宁宴回复她的消息。
　　【老婆：好】
　　【老婆：你不喜欢这个？】
　　【老婆：《清冷alpha艹服娇娇会长》】
　　时星荛：“……”
　　【老婆：我喜欢】
　　【老婆：荛荛被*哭的样子，很漂亮。】
　　时星荛：“……”
　　太骚了吧，不愧是某人的碎片，表面有多清冷自持，实际上就有多骚，真的骚的腿都断了。
　　【老婆：不过你要是不喜欢，我会让周涵删掉。】
　　时星荛：“。”
　　好好好。
　　她是预料到了宁宴的身份要是被别人知道，她在学校的地位肯定会降一降，说不一定这个会长都要给宁宴当。
　　现在直接厉害了，她的小跟班都反水了，开始跟着宁宴混了。
　　那她以后不是只有被宁宴拿捏的份。
　　想到这里，时星荛气得腮帮子鼓鼓的。
　　【荛荛：你别跟我说话了，去帮我写作业，写不完我回学校收拾你！】


第088章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　时星荛就是这样趾高气昂的, 无论在什么时候都是这样。
　　可是这样的趾高气扬，又带着一丝熟稔，就像是小猫生气地嗷呜一声一样。
　　没有什么杀伤力，反倒让人觉得可爱。
　　宁宴十分有耐心地回应时星荛, 【好】险祝复
　　又过了一会儿, 宁宴斟酌了半天才开口问时星荛, “我, 我们现在是什么关系？”
　　她和时星荛的关系没有确认，她总是没有办法安心。
　　她不需要别人认可，别人明白她们之间是什么关系，她要的只是时星荛的亲口承认。
　　宁宴自己都不知道怎么描述这种感觉，有时候她觉得时星荛好像是喜欢她的, 可是更多时候她又不敢确定时星荛心里是不是有她。
　　患得患失。
　　因为没有完全拥有, 甚至时星荛连一句欺骗她的喜欢都没有，所以她好像离时星荛很近又好像离时星荛很远。
　　时星荛缓慢眨了眨眸子，语调带上点儿漫不经心的玩世不恭，“什么关系？要是我说不喜欢你, 你是不是要把我的视频传出去给别人看？”
　　宁宴瞬间沉默了，她不会把时星荛的视频给别人看，时星荛只能是她的, 那样的视频也只能她一个人看。
　　但是她不能和时星荛说这些。
　　要是先时星荛一步说出喜欢, 要是时星荛知道她有多喜欢她, 那她就完全失去了和时星荛博弈的筹码。
　　宁宴唇角掀起一丝苦笑。
　　这就是她的世界，从小到大，她想要的一切都要费尽心思谋划, 甚至就算费尽心思去谋划她也不一定能够得到她想要的东西。
　　明明喜欢一个人也不能先说出来，要权衡利弊无数次。
　　权衡千千万万遍, 也没有办法说出口，除非时星荛先说一句，喜欢她。
　　时星荛撑着下巴目光闲散，直到听到宁宴轻声回应了一个是似而非的“嗯”
　　时星荛：“。”
　　不信。
　　宁宴就是八百个心眼子，整天就等着套她话呢。
　　但是，她让让宁宴怎么了？
　　宁宴可是她老婆诶。
　　要是没有系统限制，她这个世界攻略宁宴的方式可能是亲亲抱抱宁宴，宁宴这种多孔小藕片就适合被那种毫无保留的爱包围。
　　小藕片藕孔超多，就应该让她给小藕片缝缝补补。
　　这个世界的宁宴真的太可怜了，从小到大，什么都没有，甚至还一直被欺负。
　　然而时星荛刚想说喜欢，却发现自己怎么也把这句喜欢说不出来。
　　时星荛换了种说法，可是嘴巴张了张最后什么话都没有说出来。
　　时星荛：“……这也算是OOC？”
　　不是，这个快穿局是不是有病啊？
　　猫耳朵有些心虚，“不是我不让你谈的哦，你凶了快穿局就不能凶我了哦。”
　　时星荛冷笑了一声，既然快穿局要这样玩，大家就都别活了呗。
　　时星荛：“不喜欢，我为什么要喜欢你？宁宴，我们当当朋友就好了，你这样有意思吗？”
　　“你不会真以为我和你睡了，我们关系就不一样了吧。”
　　时星荛一句一句的话砸过来，宁宴感觉自己像是跌落在了水中，被浪潮淹没得几乎没有办法呼吸。
　　明明最开始就猜测了时星荛可能会不喜欢她，可是现在，听到时星荛这样的话，她只觉得她的心在滴血。
　　宁宴尽量维持着自己的理智，“可是你说叫我老婆，这不是喜欢这是什么？”
　　却只听见时星荛懒懒笑了笑，“我又不是只叫了你一个人老婆，你当真做什么？”
　　“你真的很玩不起。”
　　傅璟说过的话像是不断在她耳边回荡，alpha本身就是很渣的存在。
　　alpha又渣又滥情，明明已经有了属于自己的omega，可是他们还是会接受别的omega的示好和求爱。
　　时星荛在易感期的对她的依赖也给过别人。
　　甚至时星荛还会叫别人老婆。
　　时星荛，她怎么可以这样？怎么可以和别的alpha一样，她怎么可以这么恶劣。
　　宁宴的眼睛都被时星荛气得发红，手指不断收紧，时星荛要是这样就不能怪她了。
　　“你也不要那么恋爱脑了，你还是赶紧给我写作业吧，我明天要回来上课了。”
　　宁宴被时星荛气得不轻，如果刚才时星荛央着她写作业她还觉得时星荛可爱。
　　现在她就只想把人关在自己身边，时星荛不想做什么，她就然让时星荛做什么，让时星荛只能跪下来祈求她喜欢她一点。
　　猫耳朵：“……”
　　看出来，她荛姐是打算谁也不要活了。
　　但是她荛姐这是要做什么啊！？
　　宁宴要是真的黑化了，这个世界肯定就凉了。
　　猫耳朵慌得一批，围着时星荛转了好几圈，可是只见时星荛无动于衷，拉起被子把自己盖得严严实实，然后闭上眼睛开始睡觉。
　　猫耳朵：“……”
　　真睡得着啊？
　　半夜，时星睁开眼睛，“朵朵，帮我个帮。”
　　猫耳朵：“。”
　　原来刚刚惹了老婆伤心，某人也是睡不着的啊。
　　第二天，时星荛下楼就看见自己两个母亲在楼下吃饭。
　　大概是知道了宁宴的身份，她的alpha母亲，一边给她的omega母亲夹菜一边开口，“你之前就知道宁宴是顾如许的女儿了？”
　　时星荛没有说她早就知道宁宴的身份了，只是淡淡开口，“昨天才听说。”
　　alpha脸上依旧没有太大的情绪起伏，“既然现在知道了，你们也有感情基础，你们可以好好相处，培养培养感情。”
　　“之前不想你们在一起只是因为门不当户不对的感情不可能长久，现在既然宁宴无论在家世上还是信息素等级上都是和你相配的，我们也没有什么话好说。”
　　时星荛一边吃着早饭，一边安静地听着她的alpha母亲说话。
　　alpha似乎感觉时星荛不是很在意，还专门又开口道，“我和你妈妈就是门当户对的，所以我们这些年感情一直都很好。你们也会感情很好的。”
　　“alpha应该保护Omega，顺从Omega，多哄哄你的Omega。”
　　她的alpha母亲一边说话，还一边邀功似的看着她的Omega母亲，把老婆快夸我都写在脑门上了。
　　要是alpha有尾巴，她估计她的alpha母亲尾巴都摇成电风扇了。
　　时星荛把嘴里的苹果咬得咔擦响。
　　这真爱她们就秀吧，一秀一个不吱声。
　　说白了就是父母是真爱，孩子是意外呗。
　　她就是她的alpha母亲取悦她的Omega母亲的工具呗。
　　时星荛顺了一块面包，“我去上学了。”
　　Omega见时星荛走的匆忙，才开口，“荛荛，慢慢吃，别着急啊。你吃饱了没有啊？”
　　时星荛：“……”
　　吃饱了，吃狗粮吃饱的。
　　时星荛到教室的时候，已经开始早读了，时星荛手指点了点课桌的桌面，唇角弯了弯，“同桌，让我进去啊。”
　　少女的笑依旧这样漫不经心，这样玩世不恭，好像昨天晚上她们之间什么都没有发生一样。
　　时星荛这样漫不经心又漂亮的样子以前真的很让人心动，可是现在看到时星荛这副模样，宁宴只觉得刺眼。
　　好像这人天生就是没心没肺的一样。
　　爱得死去活来的只有她自己，而时星荛明明什么都和她做了，却还是漫不经心地就这样抽身离去。
　　宁宴表面不显，实际上却被时星荛这副模样气得不轻。
　　却不想时星荛忽然靠近，“同桌，你还在因为昨天的事情生气吗？别生气了呗，我道歉还不行吗？”
　　宁宴根本就没有想到时星荛会忽然靠近她，那张昳丽的脸几乎要蹭到她脖颈，时星荛的声音也很软，像是在撒娇似的。
　　宁宴瞬间又没了脾气，长眸微颤，“我没有生你的气，你进去，坐好。”
　　时星荛长眸眨了眨，“我就知道你脾气最好了，不会真的生我的气。”
　　宁宴：“……”
　　总感觉今天的时星荛有点儿奇怪。
　　外面包裹了蜜糖，实际上她却不明白时星荛在憋什么坏。
　　傅璟坐在最后一排，眼神阴翳地看着这两个人可以称为甜蜜的互动，昨天的帖子他也看了，他就说时星荛为什么要警告他。
　　时星荛肯定和他一样，早就知道宁宴的真实身份了，所以才会给宁宴出头，让宁宴以为时星荛是真的喜欢她。
　　时星荛！
　　为什么都有了这么好的家境了，为什么这个女人已经拥有一切了还要和他争还要和他抢，是时星荛抢走了他向上爬的那道梯子。
　　---
　　早读宁宴有些神思不属，余光一直落在时星荛身上，时星荛早读向来都是看似认真，实际上手上小动作很多，转转笔，又或者一手拿着书，一手单手折着什么东西。
　　今天的时星荛也是往常一样。
　　忽然，时星荛凑了过来，“同桌，你帮我一个忙呗。”
　　宁宴长眸微颤，薄唇吐出一句刚吐出一句“什么忙”，时星荛就递了几张照片过来，“你看她们谁比较适合我啊？”
　　“我喜欢温柔的，你看这个温柔大姐姐，还超会跳舞，我跟她跳舞的时候我们还接吻了。”
　　“但是好像毒舌的，我也很可以，我和她经常斗嘴。”
　　“这个口嫌体正直的漂亮姐姐，她是不是真的很好看，我还和她养了一只猫，我们差点儿就举行婚礼了……”
　　时星荛每说一句，宁宴的心就狠狠往下跌一下，喜欢过这么多人，她以前怎么不知道时星荛这么多情呢。
　　时星荛这个举动更是像是把她直接放在一个朋友的位置上，让她作为一个朋友给她支招，让她爱而不得亲手把自己喜欢的人推出去。
　　杀人诛心，时星荛真的太过分了。
　　宁宴气得眼睛通红，“我不知道。”
　　时星荛却好像不是很在意，唇角一弯，话锋一转，“你不会生气了吧？你不是喜欢我，要和我结婚吗？那你就要做好，我心里放着无数人的准备。”
　　“你最好管得住我，不要让我出去沾花惹草。”
　　时星荛话刚说话，下课铃声就响起了，时星荛把照片一张一张小心翼翼地收好，然后笑着开口，“让我出去，我下节课学生会有事情要处理，你记得给我请假。”
　　时星荛刚走，宁宴手里的笔就被宁宴捏成了两截。
　　就那么喜欢吗？
　　每一张照片都要这么小心翼翼。
　　宁宴一直感觉自己不是那么好糊弄的，时星荛就算跟她说她有多喜欢别人她或许都不相信，可是刚才她从时星荛眼里看到了完全掩藏不住的喜欢和在意。
　　一想到时星荛那么在意别人，那么喜欢其它的人，宁宴平生第一次感觉到什么叫做生气，酸涩又心脏都像是被人攥紧了。
　　喜欢一个也就算了，时星荛还平等喜欢这么多人，时星荛把她当作什么了？
　　另一边，时星荛刚出门就发消息让周涵把傅璟堵在厕所里。
　　时星荛踩着傅璟的手指，“你生气什么啊？我今天收拾你是你应该的，难道不是吗？”
　　“别用这样谄媚的眼神看着我，你真的很恶心。”
　　说着时星荛抬手扇了傅璟一巴掌，傅璟被这一巴掌扇得脸都偏了过去，嘴角也溢出鲜血。
　　傅璟被时星荛收拾得狼狈极了，眼泪掉了一串，就差想爬过来抱住时星荛的腿，说他错了，他不应该招惹时星荛。
　　时星荛却扬手又是一巴掌，“你在想求我放过你，你做梦，你这种人我要是放过了你，你难道不是就会在阴暗处想着怎么弄死我？”
　　“你觉得我会放过你？”
　　时星荛唇角勾了勾，收拾人收拾累了，直接把人扔给了自己的小跟班继续收拾，自己转身去上课了。
　　傅瑾看着宁宴离开的背影，双眸里的阴翳都要溢出来了。
　　时星荛。
　　他这辈子算是完了，但是时星荛也不要好过，他要时星荛死！！！
　　时星荛这样欺负他，作贱他，他要让时星荛也陪他一起去死，反正他是烂命一条，他一命换时星荛一命，他也不亏。
　　想到这里，就算被人各种欺负折辱，傅璟居然还笑出了声，越笑越张狂。
　　周涵甚至觉得傅璟疯了，收拾人的手段也越加不留情。
　　全程看完时星荛这样两个操作的猫耳朵：“……”
　　这个世界终于颠成了它荛姐想象的样子了。
　　女主黑化值直线上升，连男主的黑化值也疯狂往上跳。
　　猫耳朵已经想象到时星荛在这个世界里被女主和男主撕碎的样子了。
　　她荛姐是很NB，可是宁宴也不是吃素的啊。
　　面对猫耳朵的担心，时星荛眨了眨眸子，不重要，死呗，都别活。


第089章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　之后的一整天时星荛都没有出现在教室, 慢悠悠地回了寝室待了一整天，宁宴晚上回来的时候，时星荛先开口，“你搬到我的寝室了？”
　　“怎么没有跟我说, 我的意见已经这么不重要了吗？”
　　宁宴长眸微垂, 面上几乎没有什么感情起伏, 眼底掩藏着让人看不懂的情绪, 只是反问时星荛，“你不想我出现在你面前？”
　　时星荛懒懒掀了掀眸子，“你自己说的，我可没有说不想见到你。”
　　宁宴指尖掐进手心的软肉，有时候她真的不知道时星荛到底是不是真的对她一点儿喜欢都没有, 甚至不明白时星荛说的话是真的还是假的。
　　这个人就是这样, 嘴上说着没有不想见到她的话，可是行为上又是那么伤人。
　　宁宴瞥开视线，“早点儿睡觉，明天还要上课。”
　　宁宴好像没有丝毫纠缠的意思, 时星荛奇怪地眨了眨眸子，不是，宁宴脾气这么好的吗？
　　她是不是还不够过分啊。
　　这就让她好好睡觉了？
　　时星荛这么一想到了半夜也还没有睡着, 直到半夜忽然感觉到手腕一阵刺痛, 时星荛费力地想睁开眼睛, 却最后也没有睁开眼睛。
　　等时星荛再醒过来，她已经在一个小房间里面了，小房间一片漆黑, 伸手不见五指，潮湿的空气扑面而来。
　　时星荛费力地动了动手, 却震得手上的铁索发出巨响。
　　时星荛：“……”
　　不是，用这么粗的铁链锁她，宁宴还真是怕她跑了啊。
　　就算宁宴用根细绳绑她她都不会跑的好不好？
　　时星荛接受这一切接受得太良好了。
　　猫耳朵：“……”
　　它算是明白了，什么女主黑化，什么让男女主发疯都是它荛姐计划中的一环。
　　它以为它荛姐疯了，实际上它荛姐就是等着宁宴发疯然后把她关起来吧，现在已经是女主主导剧情。
　　之后女主要贴贴，要和时星荛做什么羞耻的事情，系统能判定是时星荛的问题吗？
　　那当然不能，时星荛已经只是一个被绑架的小可怜，她又能做什么呢。
　　还不是只能为了活下来答应女主一切事情。
　　时星荛睁着眼睛，已经完全适应了房间里的昏暗，直到门被打开一缕光照了进来，时星荛才不适应地下意识抬手想要去遮眼睛，可是手还没有抬起来却又发出哐当的响声。
　　宁宴把门关上，开了一盏光线柔和的灯，捧着那盏小夜灯，一步一步走近时星荛。
　　时星荛逐渐适应了小夜灯的光线，抬眸冷漠地看着宁宴，“你什么意思？把我关在这里，你想做什么？”
　　时星荛话是这么说，可是指尖却在轻轻颤抖，眸底压着一丝对整个快穿局的嘲弄。
　　猫耳朵：“……”
　　演的有点儿过了啊。
　　现在时星荛整个人其实更多的是对这个快穿局的厌倦，猫耳朵都不知道时星荛对他们快穿局的耐心还有多少。
　　宁宴没有立即回应时星荛，只是先伸手摸了摸时星荛的脸，爱不释手地摸了一遍又一遍。
　　“我想做什么？荛荛，你这么聪明，你难道不知道我想做什么？”
　　“你说我最好能够管得住你，那么现在我算不算是能够管住你了。”
　　一边说着，宁宴离时星荛这张艳丽的脸越近，“你……”
　　宁宴捂住了时星荛的嘴，轻声开口，“荛荛，别说话，别说我不爱听的话，你不要惹我生气，我怕我会忍不住。”
　　时星荛下一秒就被宁宴推倒，看着Omega的动作，还有接下来的趋势，时星荛想都不用想宁宴想做什么。
　　不是，怎么又想上她啊？
　　时星荛想拉住宁宴的手，努力挣扎可是手却仍旧没有办法挣脱铁链，不仅如此，宁宴还不动声色地释放出自己的信息素。
　　Omega的信息素清新得像一捧雪，却拽着人深陷在绵软的雪堆中。
　　alpha被Omega的信息素勾得意乱情迷，甚至有一瞬间放弃抵抗，想要随便Omega怎么欺负。
　　可是也只是一瞬间，时星荛就缓过神来了，趁着宁宴手去解她的衣服的时候拽住了宁宴的手，抬眸看向宁宴，“你这样不对吧，总是想睡我是什么意思？”
　　时星荛那张脸明艳漂亮，懒懒掀起眸子看人的时候总会让人觉得时星荛这副样子漫不经心，又好像对什么事情都浑不在意。
　　明艳和懒倦在这样一个人身上杂糅，变成不断吸引人让人欲罢不能的毒药。
　　宁宴眸色深了深，她真的爱极了时星荛这副模样，觉得任何人都配不上她，觉得任何人都配不上她的爱。
　　偏生就是这样，时星荛的爱才会让人上瘾，才会是致命的毒药。
　　可是这样的时星荛却在一件事情上会露出慌张，就是被她欺负的时候。
　　要是她没有猜错，时星荛是真的很不喜欢当被欺负的那个，不知道是因为觉得别人配不上让她露出欢愉的神色，还是觉得被人压在身下肆意欺负面子上过意不去。
　　宁宴忍不住吻了吻时星荛的锁骨上的小痣，可是，时星荛这样的小反抗真的很可爱。
　　时星荛反抗露出的害羞表情也真让人欲罢不能，宁宴继续吻着，一路向下，忽然张嘴舔了舔。
　　唔，好瑟啊。
　　宁宴用这样清冷的模样肆意玩弄她实在犯规得很，时星荛现在脑海中只有一个想法，要是被她抓到了机会，她肯定要好好把这样清冷绝艳的老婆欺负哭。
　　让她哭得眼尾都泛红，在她的身上印满自己的痕迹。
　　只是时星荛想归想，最后被欺负哭的却是她自己。
　　“宁宴，你真的，不能这样了，你……太过分了。放开我！”
　　被Omega压着欺负了不知道多久，时星荛身体都软了，也只有一张嘴还不服软，“你过分……”
　　要是早知道宁宴这么欺负人，她才不自己送上来给宁宴欺负呢。
　　时星荛漂亮的双眸弥散着水汽，她这是算是自己给自己挖了个坑了。
　　宁宴只是轻轻吻了吻时星荛的唇瓣，“不对，荛荛叫错了，要叫老婆。”
　　“荛荛之前易感期就很喜欢叫我老婆的，现在也要乖乖叫老婆才对，懂了，荛荛。”
　　宁宴像是极有耐心老师，时星荛一次不听话，不叫她，她就教时星荛第二次，时星荛有些欲哭无泪，宁宴这是把她用在宁宴身上的都用在了她身上了。
　　时星荛轻声开口，“老婆。”
　　宁宴眼睫颤了颤，又追着开口，“荛荛说喜欢我。”
　　时星荛努力想开口，说喜欢宁宴，最后还是一句话也说不出来。
　　宁宴最开始眼睛里还有些许期待，可是看着时星荛咬得唇瓣出血都不愿意说喜欢她，宁宴的期待彻底落空了。
　　随之取代所有失落的是对时星荛不爱她更加猛烈的惩罚，时星荛怎么可以不喜欢她，时星荛怎么可以不爱她？
　　怎么可以？
　　时星荛可以叫她老婆，可以乖乖叫她宁姐姐，为什么就不愿意说喜欢她呢？
　　时星荛还是觉得她不配吗？
　　时星荛不知道什么时候睡着的，时星荛睡着以后，宁宴把人抱在怀里，“现在听话了，荛荛，我真希望你只是一个小傻子，和易感期的时候一样，只会乖乖地叫老婆。”
　　宁宴摩梭着时星荛的唇，眼神停留在时星荛这张脸上，却思考得很认真，似乎在思考把时星荛变成一个听话的小傻子的可能性。
　　把时星荛关在这里终究不是长久之计，但是要是把时星荛变成一个只认识自己的小傻子，只会属于她，只会乖乖叫她老婆，就完全不一样了。
　　时星荛再次醒来，宁宴已经没有在这间屋子里了，时星荛猜宁宴是去上课了，她不在学校一时间也不会有人发现。
　　她原来本来也就不是一个经常上课出现的主，现在忽然消失了几天，可能同学老师只会觉得她有其它的事情。
　　可是宁宴不一样，宁宴从来没有缺过一节课，至少宁宴要让所有人察觉不到异常，宁宴要继续按部就班的上课。
　　这样就算有人察觉她消失了，也不会第一时间和宁宴联系起来。
　　时星荛现在手指抬一下都是累的，时星荛叹了一口气，宁宴这次给她留了灯，不是很亮的灯，但是可以模模糊糊看清楚屋子里的一切。
　　时星荛偏头看见了房间里无数张她的素描，不仅如此，这个房间里还摆着很多她丢掉的东西，钢笔，衣服，甚至还有内衣……
　　时星荛：“……”
　　她怎么感觉要是她不刺激宁宴，她也会有今天呢。
　　猫耳朵：“荛姐，你这把是真的玩大了，你不知道吧。”
　　“宁宴刚才在寻思把你毒成一个小傻子，然后你就只能乖乖叫她老婆，只喜欢她一个了。”
　　“怎么样？你老婆，是不是疯疯哒。”
　　时星荛：“……”
　　“你要是成傻子了，我们之后的任务怎么做呢。”
　　时星荛心不在焉地听着猫耳朵的话，思绪却不知道跑到了哪里去，时星荛长眸微颤，“朵朵我要纸和笔。”
　　猫耳朵爬在时星荛身边，看着时星荛的笔画又不受控制地在纸上划上一道墨水痕迹，“荛姐，系统下了禁制，你就算写，也是没有办法写出来的。”
　　时星荛：“我们什么时候可以脱离这个世界？”
　　猫耳朵检测了之后开口，“荛姐，这个世界要求避免女主兰因絮果的结局，可是我们不仅没有让女主释然，反倒让女主更加偏执了。”
　　时星荛手上写字的动作还没有停，听完了之后，才缓缓开口，“朵朵，你知道怎么避免兰因絮果吗？”
　　猫耳朵：“你和女主在一起，相亲相爱一辈子？”
　　可是猫耳朵刚说完，自己都觉得不太可能，时星荛始终没有办法说出喜欢，对于女主来说就是一个极大的心病。
　　两个人别说相亲相爱了，最好的结果恐怕也就只能是相爱相杀。
　　想到这里猫耳朵头都大了，这个任务怎么做啊？
　　要不还是直接死呗。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，一边折纸一边继续写写画画，“要不还是让宁宴把我毒成个小傻子吧，这样或许宁宴开心了，我们任务也就完成了。”
　　听着时星荛颇为摆烂的话，猫耳朵想说什么劝劝时星荛，可是它的小脑瓜转了一圈也想不出任何安慰时星荛的言论。
　　只能垂着头，唔，什么破世界啊，这不是坑人嘛。
　　月黑风高，宁宴拐过一条一条小巷子，每次拐进一条小巷子之前宁宴都要转身警惕地看自己身后有没有跟着什么人。
　　只是一转眼，宁宴的身影就完全消失了。
　　傅璟一脚踢开了脚下的石子，忍不住啐了一口，又跟丢了。
　　三天前他好几天没有看到时星荛来找他麻烦，他就感觉事情好像不是那么简单，他从多方面问了消息，所有的消息加起来他得出的结论几乎都指向了——自从那天晚上时星荛回了他和宁宴的寝室，时星荛就消失了。
　　这样看来，很可能时星荛是被宁宴关起来。
　　这可是他少有的机会，现在时星荛肯定被宁宴折磨得很惨，一个被Omega折磨得生不如死的alpha，在此时应该很好给她补一刀。
　　只是坏消息是宁宴实在把时星荛藏得很紧，他每次都会跟丢。
　　傅璟心里有些着急，留给他的时间不多了，要是别人也察觉了时星荛消失了，来找时星荛的人也会很多，一旦时星荛被救了出去，又回到了原来的保护圈，他就没有半点儿可以机会可趁。
　　要时星荛死更是不可能的事情。


第090章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　宁宴回家看到先去房间里看时星荛, 时星荛还在睡觉，白天应该醒过，它放在床头柜的营养剂已经不见了，应该是等她等到无聊又睡着了。
　　宁宴目光柔和地看着时星荛, 和房间里的一切, 这个已经冰冷了好几年的地方, 因为时星荛的出现, 此时这个地方像极了一个家。
　　这个地方有时星荛。
　　宁宴就这样目光柔和地看了一会儿时星荛，又起身却检查窗户还有锁时星荛的铁链，铁链也完全没有人撬动的痕迹，宁宴唇角弯了弯。
　　低下头把脸靠在时星荛手上，时星荛真的很乖, 她没有在的时间里时星荛也都很乖, 没有闹脾气不吃东西，也没有试图要离开她。
　　时星荛是喜欢她的才对，要是不喜欢她，怎么解释明明有机会但是时星荛却不逃跑。
　　猫耳朵：“……”
　　碗口粗的铁链你说荛姐有逃跑的机会却不逃跑。
　　宁宴去洗了澡回来, 又把人抱进怀里小心翼翼又忘情地吻着时星荛的唇，像是在奖励时星荛的听话。
　　时星荛醒了，却没有动作, 只是让宁宴继续吻着她, 宁宴吻了一会儿才放开时星荛, 转身在课桌面前写起了今天的作业。
　　为了造成时星荛还在学校的假象。
　　这几天宁宴每天都是写的两份作业，时星荛的那份作业她完全模仿了时星荛的笔迹，每天早上她都会提前去学校, 然后把作业放在寝室。
　　再用时星荛的手机发消息给周涵，让周涵去寝室拿了时星荛的作业去帮时星荛交作业。
　　时星荛睁开眼睛安静地看着宁宴写作业的背影。
　　宁宴体态很高, 无论站着坐着全身都是说不出来的清冷气质，宁宴这副模样就像是月宫里的月兔，清冷最多会让觉得有点儿小可怜。
　　这样的人无论做什么都不会让人觉得她是个坏人。
　　可是现在宁宴不仅把她关在这里，还在想尽办法让所有人都不会发现她的消失。
　　时星荛正看得认真，宁宴忽然转身，于是时星荛就对上那双琉璃一般的眸子。
　　宁宴：“荛荛看了我很久？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛轻咳一声，尴尬移开视线，但是想着宁宴，她却还是忍不住感觉犬牙有些痒。
　　Omega和alpha的信息素向来对彼此有着致命的吸引力，宁宴才被时星荛完全标记没有多久，两个人的信息素都不稳定。
　　Omega本能地想要alpha的信息素，想要alpha的安抚。
　　alpha也本能地想要咬住Omega的腺体，注射自己的信息素，让Omega染上自己的信息素，alpha的占有欲才会得到满足。
　　宁宴似乎看出了时星荛的想法，“你想咬我的腺体么？”
　　时星荛舌尖抵着齿列，没有说话，但是想要标记Omega的心思已经很明显了。
　　宁宴：“不给你咬，我让你说喜欢我，你都不说，你这样的alpha还想标记Omega？时星荛，你是不敢吗？还是不行？”
　　时星荛：“……”
　　她才没有不行！！！
　　说完宁宴又转过去继续写做作业，只留时星荛就这样眼巴巴地望着她。
　　如果光是这样，时星荛还不会觉得多难受。
　　关键是宁宴刻意释放了信息素，如果说最开始时星荛只有犬牙痒，现在时星荛就是真的很想咬，甚至有种要是咬不到Omega腺体她会死的感觉。
　　时星荛垂着头，唔，她怀疑宁宴是故意的，让她看得到吃不到。
　　还刺激她，说她不行。
　　时星荛撑着下巴抬头看着宁宴的背影，“要不，我帮你写作业？”
　　宁宴手下是写着是时星荛名字的试卷，“帮我写作业？”
　　时星荛重重点了点头，“是啊，我帮你写作业，你给我咬一口，很公平是不是？”
　　她帮宁宴写完作业，宁宴应该可以给她咬一口吧？
　　冰激凌味的老婆，她难道就不配舔一下吗？
　　猫耳朵：“……”
　　神他喵冰激淋味，明明是无色无味的，雪味的信息素都能被她荛姐描述成冰激凌味。
　　她荛姐是有多爱啊。
　　它这种banana，不太理解顶级apple和顶级orange感觉对方到底有多香。
　　宁宴脸上几乎没有什么表情，听到时星荛用写作业来换咬她腺体的交易，宁宴精致的眉眼好像冷上了几分。
　　更加不搭理时星荛，继续写着试卷，她在想什么，想时星荛心疼她，这么晚还要写作业吗？
　　傅璟说的果然没有错，alpha又渣又滥情，根本就不会对别人有什么感情，时星荛对她从来也不是因为爱，而只是因为欲/望。
　　只是信息素之间的相互吸引，只是AO之间不可抗的吸引力。
　　宁宴不理她了，时星荛长眸微颤，垂着头，又是被老婆拒绝的一天呢。
　　宁宴绑架她不就是为了她和贴贴的，现在又是做什么。
　　时星荛撑着下巴，等着宁宴继续做题，宁宴把她锁在床上，她什么地方都去不了，现在她就算想去帮宁宴做题也帮不了。
　　宁宴写完转身，似乎感觉到时星荛从刚才阴郁小蘑菇一下子变成了阳光菇。
　　宁宴攥了攥手心，下意识认为这只是她的错觉。
　　宁宴冷着脸，“起来，我带你去上厕所。”
　　时星荛：“……”
　　原来宁宴还记得带她去上厕所啊。
　　她还以为宁宴现在只当她是一个不用吃不用喝的棉花娃娃，需要的时候就直接用来亲亲贴贴的棉花娃娃呢。
　　再次回到床上，时星荛没有再提咬宁宴腺体的事情，只是眼巴巴看着宁宴，轻声开口，“现在才九点半。”
　　宁宴：“嗯。”
　　“才九点半，你没有什么事情想做吗？”时星荛一边说着，一边靠近宁宴，alpha清浅的呼吸都打在了Omega的颈间，像是小羽毛一样，让人心思有些乱。
　　水蜜桃味的信息素在空气中弥散，勾得人神魂颠倒。
　　alpha理了理长发，唇角带着一丝浅笑，就像是盛放到了极致的玫瑰，靡丽到了极致。
　　猫耳朵：“……荛姐你OOC了吧。”
　　时星荛：“我没有，我现在只是一个被绑架的小可怜，为了活下去，我讨好宁宴难道不是很正常的吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　这是讨好吗？它都不兴说了，这都叫勾引了好不好？
　　宁宴眸色深了深，“你想做什么？”
　　“你猜啊。”时星荛把人摁到在床上，昨天是她被宁宴注射了让身体批软的药剂，她昨天打不过宁宴，可是今天就不一样了。
　　宁宴只锁了她一只手，还给她留了一定的活动空间，老婆就在旁边，她好像不报复回来，都是对不起宁宴。
　　“别，别咬腺体。”
　　时星荛舔了舔宁宴的腺体，宁宴当然不想让她咬腺体，要是被咬了腺体，宁宴身上就会带上她的信息素气味，这样一旦发现她没有在了，宁宴的嫌疑就是最大的。
　　“为什么不咬你腺体，你刚才不是还不想理我的吗？”
　　“你不是很冷漠吗？”
　　“宁宴，你以为你把我关起来就拿捏我了吗？”
　　“你看你这不是还是没有拿捏我。”
　　宁宴冷冷的眉眼此时就这样看着时星荛，心脏却止不住剧烈跳动，拿捏时星荛，她真的拿捏过时星荛了吗？
　　时星荛那么聪明，可是这人甚至没有思考过逃跑，甚至她把时星荛弄昏带到这里来她顺利得不可思议。
　　是不是，时星荛也想就这样和她在藏在这样一个地方。
　　可是为什么要这样，宁愿被她关起来，也不表明喜欢她，也不回应她呢？
　　宁宴伸手摸着时星荛的脸，“荛荛，说喜欢我。”
　　时星荛又沉默了很长一段时间，过了一晌时星荛才开口，“说这三个字真的有那么重要吗？宁宴，很抱歉，我说不出来。”
　　“但是……”
　　宁宴不知道怪异在哪里，第一次对时星荛说不出喜欢她产生了怀疑，时星荛是说不出，还是不喜欢。
　　只是怎么会有人这么奇怪，连喜欢别人都说不出来。
　　“我可以给讲讲爱的表达方式。”
　　时星荛话音刚落，系统再次响起警报，时星荛唇角弯了弯，“那么紧张做什么？还不能讲其它的东西吗？”
　　“你们快穿局难道是让人断情绝爱发家的？”时星荛冷冷嘲讽了一句，警报声却在时星荛这声嘲讽之后戛然而止。
　　可是她再次动给宁宴说什么的念头，警报声又震得她脑海里的思绪全部碎掉，不仅是思绪，甚至这样警报声还几乎要把她的五脏六腑都震散了。
　　“不继续了吗？”
　　宁宴不解地看着没有打算继续和她说什么的时星荛，时星荛脑袋被震得生疼，脸色有些苍白。
　　“继续啊。”时星荛唇角弯了弯，像是什么都没有发生一样。
　　“有些人表达感情的方式是用语言，比如你想要听到的话；也有人表达感情的方式是肢体接触，就像是拥抱，亲吻；也有人表达感情的方式陪伴，长久的陪伴，当然也可以送礼物来表达自己的感情……唔……”
　　宁宴一句一句地听完了，时星荛从来没有说过喜欢她，却和她接吻和她拥抱，甚至还会在易感期一声一声地叫着她老婆。
　　送她东西，时星荛把不要的东西扔给她了，这算是送她礼物吗？
　　宁宴怔怔地想着。
　　宁宴思考得认真，等想起来去问时星荛她表达感情的方式是什么。却看到时星荛脸色苍白得有些不正常。
　　时星荛喉咙中都是血腥味，时星荛眨了眨眸子，还不等宁宴问出口，时星荛就弯了弯唇角，“现在睡觉了，明天不是还要上课？”
　　说完，时星荛先转身背着宁宴。
　　喉头的血已经压不住了，快要涌出来了，时星荛唇角溢着血，不动声色释放了更多信息素来安抚Omega让Omega精神缓和下来方便入睡，同时也更方便遮掩她身上的血腥味。
　　这个快穿局真的很玩不起，这种答案都至于快穿局把她的五脏六腑都快要震碎了。
　　只是，时星荛没有想到，宁宴却忽然从后面抱住她。
　　Omega的手有点儿冷，把时星荛整个人都裹进了怀里，却让人忍不住感到安心，两人的发丝交缠，宁宴吻上她的后颈的腺体。
　　宁宴轻声开口，“这样也算是爱的表达方式吗？”
　　时星荛身体微颤，苍白的脸上掀起一丝笑意，“嗯”
　　得到时星荛准确的回应，宁宴感觉自己的心忽然放松下来了。
　　她一直以为爱的表达方式就是说出口的喜欢，还有占有，她很少拥有什么东西，第一次想要拥有的就是时星荛。
　　她想要的感情是确定的，是对方坚定不移地说爱她，喜欢她。
　　“你抱我的时候，也是像我一样吗？”
　　“不一样，要多一点。”时星荛轻声开口。
　　可是，在这一刻，她忽然感觉，好像就算不说喜欢，也不能证明是不喜欢的。
　　现在也不错，至少时星荛对她，是和她一样的感情。
　　但是，她还是还是很想时星荛说一次喜欢她呢。
　　“荛荛”宁宴又叫了时星荛一声，但是始终都没有得到时星荛的回复，宁宴以为时星荛睡着了，也没有继续说话，只是就这样把人抱在怀里。
　　时星荛就是她的，从来也没有改变过。
　　猫耳朵看着时星荛都快要把自己作死了，整个猫都炸毛了，一边哭丧地喊着时星荛荛姐，一边拼命给时星荛兑着药。
　　这个任务真的一做一个不吱声，这么一个破任务居然还这么废她荛姐。
　　狗比快穿局，是不是有毛病啊？
　　这是OOC嘛？
　　这教蝴蝶效应懂不懂啊！？
　　小情侣谈谈恋爱怎么了？人人都能谈，怎么就它荛姐不能谈了？
　　它现在就写举报信，现在就把判定OOC的系统举报主神！
　　猫耳朵眼泪都掉了一串，时星荛一昏过去就昏了一天一夜。
　　---
　　学校，
　　周涵将近一个星期没有见到时星荛终于想起来要找时星荛了，给时星荛发了好几条消息，都没有收到时星荛消息的周涵找到了宁宴。
　　“宁姐，你知道会长在哪里吗？”
　　宁宴脸上几乎没有任何表情，“不知道，找不到时星荛你为什么来问我？”
　　“荛姐就和你关系最好了啊”周涵继续开口，“并且……”
　　宁宴：“并且什么？”
　　周涵倒豆子一样跟宁宴说了一箩筐的话，什么时星荛因为傅璟欺负她，去收拾傅璟啊，什么去研学的时候时星荛还保存了她们一起的那张照片，什么时星荛威胁冬絮，让冬絮最好不要和时星荛扯上关系。
　　总而言之，周涵的最后的落脚点在——时星荛爱惨了宁宴。
　　宁宴：“……”
　　描述的有些夸张。
　　但是，她觉得时星荛对她不是假的。
　　假的是不用那么认真的。
　　宁宴：“我不知道她在哪里，你可以问问别人，她或许是回家了。”
　　周涵疑惑极了，“没有吧，我都打电话问了，但是都说荛姐这个星期都没有回家。”
　　“宁姐，你说荛姐是不是出事儿了，我们现在去报警好了，或许荛姐还有一线生机。要不让顾将军帮找找人。”
　　“荛姐现在会不会很危险，我们学校之前就失踪过一个alpha，找到的时候已经被人剜掉腺体了。”
　　宁宴：“……”
　　宁宴：“你想太多了，你可以回去了，要上课了。”
　　看样子时星荛被她藏起来的消息快要瞒不住了，宁宴眸底划过一丝暗色，看来她以后还要更小心一些，只要时星荛不被人发现，不被人找回去。
　　时星荛就还是她的，是她一个人的。


第091章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　“我知道时星荛在哪里, 周涵，你求我，我带你去找时星荛。”
　　傅璟用一副小人得志的样子看着周涵，自己的主子消失了这么久才发现, 周涵应该是个废物吧。
　　他甚至都比周涵要早些发现时星荛消失了, 甚至他还知道是宁宴绑架时星荛。
　　宁宴抱着书正往外面走, 但是还没有拐过走廊, 听到这句话宁宴顿住了脚，手指不动声色地弯了弯。
　　周涵不疑有他，“会长在哪里？你要是不想死，你现在就说。”
　　傅璟被周涵拎了起来，两个人体型虽然是不相上下的, 大那是现在傅璟只是一个Omega, 他现在天生的力气就是比周涵小的，在周涵面前他完全没有任何优势。
　　可是就是这样，傅璟也没有真的打算给周涵说时星荛在什么地方的意思，他怎么可能放虎归山。
　　他现在想的是把所有人玩弄一次, 就像这些人玩弄他一样。
　　凭什么只有他是玩物！？
　　就是因为出生不好，他就完全没有了向上爬的机会，就是因为出生不好, 他就是应该被人欺负的吗？
　　傅璟声音嘶哑地笑了笑, “你们这样对我, 我会给你们说吗？现在放开我，你们给我当牛做马，或许我会大发慈悲, 告诉你们时星荛在哪里。”
　　“你们不是时星荛的小跟班吗？要是时家知道你们把时星荛弄丢了，你们可就完了。”
　　“啊不是, 应该说时家要是知道你们原本有救时星荛的机会，但是你们却放不下身段求时星荛的线索，时家应该不会让你好过。”
　　周涵嗤笑一声，她不知道傅璟是不是真的疯了。
　　要是时家知道了，傅璟也不会好过。
　　“是不是你，是不是你绑架了荛姐？”周涵掐着傅璟的脖颈，掐得傅璟脖颈上的青筋都暴起，傅璟感觉自己下一秒就要被周涵掐死了。
　　“什么贱男人，你绑架了荛姐，还想让我们供你驱使，什么货色。”
　　傅璟拼命掰着周涵的手，想要从周涵手里抢回一点生机，“我，我没有，不是我绑架的……”
　　“你放开我，我告诉你，是……是谁？”
　　“你们在做什么？”宁宴的突然出现让她们所有人都猝不及防，傅璟像是抓到了最后一根稻草，看着宁宴想要宁宴救她。
　　周涵把人扔给了旁边的人，“宁姐，我们在问他荛姐的事情呢？他不好好说，我也只能让他吃点儿苦头了。”
　　周涵有点儿拿不准宁宴的态度，毕竟宁宴以前也被她们这样欺负过，说不一定会对傅璟有点儿恻隐之心。
　　哒哒哒
　　宁宴踩着脚下的玻璃廊道，走到傅璟面前，伸手抬起傅璟的脸，眯了眯眼睛，“你知道荛荛在哪里？”
　　傅璟好不容易等来了救兵，赶紧拼命摇头，或许这样宁宴还可以把他当作同谋，救他的一条命。
　　宁宴一定会救他的吧，宁宴和他一样出自平民窟，他们是一样的人，宁宴不会和这些人一样的。
　　宁宴脸上依旧没有什么表情，冷淡到了极致。
　　“你们听到了，他说他不知道荛荛在哪里，他只是骗你们的。这样的人，你们还要被他玩弄在掌心吗？”
　　“这张嘴是真的很会搬弄是非呢。”宁宴捏开傅璟下颚。
　　只听咔擦一声，宁宴顺势卸了傅璟的下巴，“要是我，我现在就割了他这条随便搬弄是非的舌头。”
　　说到这里，宁宴才偏头看向周涵，像是在问周涵觉得怎么样？
　　周涵：“！”
　　她以前怎么没有发现宁宴这么疯啊？那种又清冷又疯。
　　但是她似乎有些明白时星荛为什么会这么喜欢宁宴了，就算宁宴是一个alpha也这么喜欢，这样反差的性格确实带着说致命的吸引力。
　　傅璟不可置信地睁大了眼睛，宁宴，宁宴怎么可以这样对他。
　　明明他们才是一类人。
　　周涵接手了傅璟，把人拖到了玻璃长廊，他们所在的楼层是这栋教学楼最高的楼层。
　　周涵把人摁在地上，让傅璟看着他距离地面的距离，“搬弄是非，你敢骗我们。”
　　“你真的该去死啊，傅璟，你说我现在就把你扔下去怎么样？”
　　“你知道上一个惹我们不高兴的人是怎么死的吗？”
　　“就是被我们从这里扔下去的。”
　　宁宴站在一旁冷眼旁观着。
　　“就这样扔下去”
　　“然后就是砰一声，血就从脑袋流出来了，脑浆也从里面流出来了，溅了一地，脏死了。”
　　傅璟现在才明白这些人到底有多恐怖，就算死了人，他们也只是感觉脏死了。
　　更何况周涵话音刚落就把他往栏杆处推了推，傅璟腿软的几乎站不住。
　　想要支支吾吾的说话，却因为被卸掉了下巴一句话也说不出来。
　　宁宴冷漠地看着这一切的发生。
　　时星荛好不容易才乖乖的每天等她回家，她不会让别人找到她的，傅璟踩到了她的底线。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”傅璟拼命挣扎，他的大半个身体已经凌空，现在唯一拉着他没有让他从楼上掉下去的就是周涵的手。
　　傅璟把周涵的手拽得死死的。
　　宁宴看差不多，淡声开口，“行了，你们都先走，我有几句话问他。”
　　劫后余生的感觉，傅璟大口大口地呼吸着，腿完全站不稳就跪到了地上。
　　宁宴长眸微垂，手指一动，把傅璟的卸掉的下巴又装好，“你知道什么？”
　　傅璟：“我，我……”
　　宁宴眯了眯眼睛，“你要是知道荛荛在哪里，你现在就可以跟我说。”
　　傅璟盯着宁宴这张清冷绝艳的脸，忽然心里一阵发毛，他感觉他可能还没有弄死时星荛就会先被宁宴弄死。
　　“我，我跟你是一起的，我讨厌时星荛，你也讨厌时星荛，你绑架了时星荛，我想要时星荛死，我们的利益是一致的。”傅璟赶紧表明立场，生怕宁宴会无差别攻击。
　　“和我是一起的？不，你和我不是一起的。”
　　宁宴这个贱人到底在想些什么？
　　明明都绑架了时星荛，为什么宁宴还好像跟他不是一伙的。
　　宁宴真他妈是个贱人，难道这个贱人还喜欢时星荛吗？被欺负成那个样子都还要喜欢。
　　他就不应该对宁宴好，宁宴这种人就是适合给人糟践，越糟践她还会越爱。
　　傅璟眼神阴骘地看着宁宴，却在下一秒感觉到一阵剧痛，傅璟恐惧地嘶吼，喉咙却发不出完整的声音，说不出一句完整的话。
　　血溅在了宁宴的白皙的脸上，这张清冷的脸却越加漂亮，甚至有种诡异的艳丽。
　　“你没有能力威胁别人的时候，却做了威胁人的事情。”
　　“真该死啊。”
　　“你还想让我的荛荛死，你怎么敢的？”
　　傅璟这样的人，不可能有未来，无论是什么他都做不到极致，做不到极致的蝇营狗苟，想要奴颜婢膝，又想要保持自己的尊严，可是这个世界没有那么多既要又要。
　　这个阶级固化世界冰冷残酷，要么你是本身就是制定规则的阶级本身，要么你要拥有绝对的强大或者足够的狠心。
　　只有绝对的强大，或者是不撞南墙不死心的狠心，你才会至少能够得到一点自己想要的东西。
　　至于傅璟这样，摇摇摆摆，始终想要寄生别人而生的人，他就连想要作恶都不配。
　　宁宴长睫微垂，“这次是警告，下次你面前的就是死路。”
　　---
　　宁宴今天完全解开了她身上的锁链，她可以随意走动了，只是时星荛坐了一会儿就忍不住咳了好几声。
　　然后把身上的衣服裹得紧了点儿。
　　时星荛勾唇嘲讽的笑了笑，人工智障，自己屏蔽不完所有的词，让她抓住机会多说了两句就这样疯狂报复她，真是狗急跳墙了啊。
　　时星荛苍白的脸上带着几分漫不经心的笑。
　　猫耳朵团在时星荛的腿上，“荛姐，你别笑了，你笑得我想哭。”
　　猫耳朵是真的想哭，那个傻逼判定真的挺狠的，它就没有见到过这么傻逼的惩罚，这具身体用不久也就算了，它甚至还在探查时星荛身上伤的时候，发现了时星荛的灵魂的裂痕。
　　猫耳朵探查到灵魂裂魂的时候差点儿撅了过去。
　　灵魂才是时星荛的本体，连本体都手上了，已经不是只是生理上的疼痛这种小事情了。
　　时星荛伸手摸了摸猫耳朵，“哭什么，有什么好哭的，朵朵啊，你怎么是这样一个没出息的小哭包啊。”
　　猫耳朵：“……”
　　“等我回去，我带你去报仇，杀这个傻逼系统一个措手不及怎么样？”
　　时星荛淡淡掀了掀眼皮，还是那副懒懒的样子，好像什么都吧不在意，也好像什么都难不倒她，什么都在她的算计之中。
　　“不好。”
　　猫儿躲耷拉着猫耳朵，“你好好休息，别折腾了，姐，我求你了！”
　　钥匙插在锁孔的声音响起，时星荛又稍微做正了一点儿，让自己显得有精神气一些，等看到从外面进来的宁宴，时星荛才漫不经心地弯了弯唇，“今天怎么回来这么玩？”
　　宁宴视线都在时星荛那张苍白的脸上，宁宴有点儿慌，下意识伸手来摸时星荛的额头，想要试试时星荛的体温。
　　时星荛也没有阻止她，只是淡淡开口，“没感冒，也没发烧。”
　　“我的新人设，病美人，怎么样？”
　　说着时星荛抬眸看着宁宴，唇角弯了弯，“我还挺喜欢这个新人设的？你喜不喜欢，你应该喜欢吧。”
　　宁宴：“……”
　　宁宴并没有摸出什么异常，放下书，低头抱住时星荛的脖子，轻声开口，“我说，我是说如果，让你放弃这个星球的一切，和我到别的星球伤生活你愿意吗？”
　　“让所有人都找不到我们。”
　　宁宴脸上没有太多的表情，但是时星荛还是能从宁宴的话中感受到宁宴情绪并不是很好。
　　小藕片又开始患得患失了。
　　也是，今天才差点儿被傅璟破坏了她原本的计划，宁宴还顺便割了傅璟的舌头，估计被吓到了。
　　猫耳朵：“……”
　　或许被吓到的是傅璟吧。
　　时星荛伸手拍了拍宁宴的背，“好啊，你想去哪里？”
　　宁宴长眸微颤，抱时星荛的动作都有些僵硬，她没有想到时星荛会这么容易答应她，答应她抛弃一切，去一个新的地方。
　　宁宴甚至都不敢相信这句话的真实性。
　　直到看到时星荛点开了她的光脑，一朵绚丽的玫瑰星云出现在她的面前，星风和辐射雕刻成花瓣层层叠叠，在宇宙中盛放，像是经久不息的爱意。
　　“去这里，可以吗？”
　　时星荛这句话让她缓缓回神，宁宴长睫微颤，“你是不想和我一起去吗？这里不可以住人的。”
　　玫瑰星云的浪漫经久不息，可是这个地方强辐射、高能粒子、强磁场的极端物理条件对人体不利，从来不是适合人类居住的地方。
　　“浪漫过敏？”时星荛抵唇轻笑，“这是送你的礼物，宁姐姐，你手指放在这个地方。”
　　宁宴手指摁上去的瞬间，刚才还是只是在光脑中的玫瑰星云就出现在了她的周围，无数恒星不断闪烁，星风好像也变成实质。
　　宁宴长眸微闪，礼物。
　　时星荛这是又在跟她讲爱的表达方式了吗？
　　是在无声地说喜欢她了吗？
　　宁宴自从见到傅璟之后的焦虑惴惴不安仿佛都在这一刻被很好的安抚了。
　　看着这片时星荛送给她的虚拟的玫瑰星云，宁宴忽然感觉，要是和时星荛一起葬生在这里，好像也挺好的，和时星荛一起变成星尘，一起变成经久不息的浪漫的一部分。


第092章 表面废A实际疯娇OVS恶女会长A
　　【你猜时星荛现在在哪里？】
　　【微笑.jpg】
　　宁宴还在上课就收到了这条消息, 发消息的人是匿名的。宁宴却在看到这条消息的瞬间脸色变了变。
　　要是以前的时星荛她或许还没有那么担心，顶级alpha的精神力压制不是一般人能够承受住的，无论是alpha还是Omega应该都不可能威胁到时星荛。
　　只是时星荛昨天的状态并不好。
　　纵然时星荛表现得好像她真的没有什么事情，可是时星荛虚弱到几乎没有什么力气并不是作假的。
　　【你知道28号工厂吧, 现在过来。】
　　28号工厂是首都星已经废弃的工厂之一, 这个工厂曾经兴盛过, 甚至是首都行最重要的工厂之一, 只是后来首都星的科技快速发展，这些工厂也被时代的车轮碾压成了尘土。
　　原来在这些工厂兴盛的时候，无数工人靠着工厂养活自己还有自己的家人，这些工人也和工厂一样被时代碾得在首都星的夹缝生存。
　　【不要带任何人哦，否则我现在就会把她扔下去。】弦珠付
　　宁宴长眸微颤, 扔下去, 傅璟想报复她，也不应该牵扯到时星荛。
　　---
　　时星荛轻咳了两声，偏头看着旁边恨恨看着她的人，这人一边恨恨看着她, 还一边发出嗬嗬的声音。
　　不用猜，时星荛都知道傅璟这是在骂她，应该还骂得挺脏的。
　　不过, 她听不出来傅璟在骂什么, 就好像还不错。
　　时星荛漫不经心地想, 喻沉那么喜欢猫，是不是因为猫骂她她听不懂，喻沉偶尔欠欠的, 肯定很招人骂。
　　养猫逗猫，猫就算骂得再脏, 喻沉也能心平气和。
　　“啊啊啊啊，呜呜呜……”
　　因为不满意时星荛对他的咒骂没有反应，傅璟骂得更脏了。
　　时星荛：“……”
　　时星荛嫌弃地瞥了一眼傅璟，“你理我远点儿骂，谢谢，口水都要滋我脸上了，真的很没有素质。”
　　傅璟：“……”
　　能不能有一点被绑架自觉啊！！！
　　贱人！！！
　　时星荛和宁宴都是贱人，都到这种境遇了居然还能说出这样的话。
　　死，都给他去死。
　　时星荛目光嫌弃地看了一眼持续发疯的傅璟，干脆转移了视线，脚下是危楼，一不小心踩空就会跌下去。
　　一些工厂以前用的器械伤绕着盘根错节的藤蔓，藤蔓包裹着已经生锈的金属。从十一楼掉下去本来就没有生还的机会，这样的藤蔓包裹金属更是让掉下去的人没有什么好下场。
　　时星荛都有点儿佩服傅璟了，傅璟真的很会找地方，要是真的从这里摔下去别说是活下去了，死都一定会死得很难看。
　　时星荛被楼顶的风忍不住咳了起来，时星荛咳得长睫不住地轻颤，铁锈的味道在喉管蔓延。
　　猫耳朵：“……”
　　芭比Q了，这次是真的。
　　以前时星荛还能跑一跑，现在被傅璟带着爬了十多层楼，时星荛就吐了好几口血。
　　他们任务还没有完成呢。
　　直到看到宁宴的出现，傅璟才从刚才的发疯中脱离出来，傅璟笑得很狰狞。
　　来了，宁宴来了，宁宴真的很在乎时星荛。
　　傅璟握着手机给宁宴发消息。
　　【现在上来，十一楼。】
　　【你从十一楼跳下去，我就放了时星荛，你看怎么样？】
　　【还是你想看时星荛从十一楼跳下去？】
　　宁宴长眸微颤，抬头看向十一楼，傅璟已经推搡着时星荛站在最边缘的地方了。
　　宁宴咬了咬下唇。
　　【我现在上来。】
　　傅璟笑得更加癫狂了，昨天不是还趾高气昂，不是还想弄死他的吗？宁宴，还真以为她自己是什么东西了，以为她真的可以拿捏别人了吗？
　　现在不在学校了，身边没有别的小跟班了，这宁宴和时星荛还不是被他抓的被他抓，被他威胁的被他威胁。
　　一个两个都给脸不要脸，他就不应该给宁宴脸，从一开始他就应该拉着宁宴下地狱，他是烂命一条，让时星荛和宁宴给他陪葬他也不亏。
　　傅璟的眼神越加偏执狠厉，都给他死，都不要想活，大不了他也一起去死。
　　【五分钟，你能到的吧？要是到不了，我就把她推下去了。】
　　时星荛淡淡开口讽刺，“看你小人得志的样子。终于豁得出去命了，还挺开心。”
　　“也是，你也就只能做出这一件得意的事情了。”
　　漫不经心的语气却踩到了傅璟的痛处，傅璟气得眼神都快要把时星荛烙出一个洞。
　　傅璟手上的计时器在一秒一秒地倒记着时间。
　　宁宴跑上来的时候，还剩三十秒。
　　“你放开她，是我割了你的舌头，你要报复，你应该报复我，不是她。”
　　宁宴的发丝微乱，呼吸也因为剧烈运动而变得急促。
　　看着这片废墟中站着的少女，时星荛弯了弯唇，宁宴还是很喜欢她的。
　　巧了，她也是。
　　傅璟却笑得残忍，继续给宁宴发消息。
　　【你过来，换时星荛，今天不是你死，就是她死。】
　　宁宴不是很喜欢时星荛吗！？
　　既然那么喜欢，他怎么会让她们在一起？
　　要么都给他去死，要么两个人都给他去死。
　　发出这条消息，傅璟又带着时星荛往后退了两步，威胁意思很明显，要是宁宴不过来，他就会把时星荛推下去。
　　宁宴尽量压下自己的情绪，眼神尽量冷静，“我现在过来，你不要往后退了。”
　　傅璟眼神嘲弄地看着宁宴，他还是第一次看到宁宴露出这样的表情，原来宁宴也是有情绪的，也是会害怕的啊，原来宁宴不是对谁都冷着一张脸的啊。
　　随着宁宴的一步一步靠近，傅璟伸出了手，示意宁宴过来交换时星荛。
　　时星荛却忽然开口了，“宁宴，走到这里就够了。”
　　傅璟没有想到时星荛会忽然说话，抵着时星荛脖颈的刀片往里压了压，“呜呜呜呜！！”
　　傅璟明显生气了，alpha脖颈上的血往下淌着，沾湿了白色的衬衫。
　　看到时星荛手上，宁宴眼睛像是充血一样红。
　　“唔。”
　　眼见时星荛还想说话，傅璟下意识地拉着人往边缘靠，只是一步之差他们就会一起掉下去。
　　“宁宴，我现在就是最爱你的时候。”
　　时星荛说完话唇角弯了弯，用自己最后的力气拽着傅璟从楼上跌了下去。
　　宁宴瞳孔倏然睁大，下意识去拉时星荛，可是却没有抓住时星荛的手，只看到时星荛坠了下去。
　　一瞬间，宁宴只感觉她的整个世界都在飞速往后退，她想叫时星荛的名字，可是却叫不出来。
　　直到看到时星荛掉落在地上，宁宴耳边还是只嗡鸣的风声。
　　---
　　看到时星荛极限完成任务的操作，猫耳朵都傻了。
　　时星荛一定会说出爱宁宴的那句话，可是说出那句话，时星荛本来就已经受到惩罚的身体更加承受不住更多的惩罚，整个身体就算不会因为坠楼而亡也会因为惩罚而没有办法继续存活。
　　所以，时星荛真正的计划其实是带着傅璟这个随时会爆炸的因素一起去死。
　　男主死亡之前强制脱离这个世界，同时也正真改变兰因絮果的结局。
　　她们的一切停留在了爱意最盛的时刻。
　　不会再有什么兰因絮果，不会再有辜负，也不会再有失望。
　　真的是伤敌一千自损八百的完成任务的方式。
　　【世界评级：S级】
　　【宿主表现：C级】
　　【情绪值结算：世界情绪值结算十万六千一百二十一，完成世界奖励零点情绪值，宿主总情绪值结余一百二十万七百五十九。】
　　【奖励结算：获得血果100颗】
　　时星荛漫不经心地看着C级这个表现评级，“挟私报复啊。”
　　时星荛这声“啊”轻轻拖长了尾音。
　　“我不太明白我是哪个任务点没有完成，C级？你们快穿局是在逗我么？你们这个快穿局都快要被那个什么OOC的判定系统只手遮天了。”
　　“你们主神都被架空了吧。”
　　猫耳朵小声开口：“姐，这个C级是主神给你的。”
　　时星荛：“？”
　　她怎么了，喻沉要给C级。
　　她任务难道做的不好吗？她都想问喻沉不满意什么了？
　　时星荛：“我要去找你们主神理论，你现在帮我提交去访问主神空间的申请。”
　　猫耳朵：“……”
　　时星荛话音刚落就感觉自己手踝烫烫的，然后就听到喻沉的一声冷笑。
　　【你还想我给你什么评级？】
　　【想死下次不要死我面前。】
　　【时星荛，你可真行啊，做个任务……都变成破布娃娃了。】
　　【你要是不想活了，我现在就可以帮你，要死你也给我死在床上。】
　　时星荛：“……”
　　时星荛瞬间被喻沉几句话干沉默了，她还没有遇见喻沉这么生气的时候，以前喻沉顶多是这里看她不顺眼，那里看她不顺眼，然后义正言辞地说她应该怎么怎么。
　　喻沉这样阴阳她好像还是第一次。
　　时星荛心虚地摸了摸自己的手踝，“那个，朵朵，我觉得也不太需要申请主神空间的访问了，主神这样评判一定有她的道理。 ”
　　猫耳朵：“？”
　　这还是它荛姐吗？
　　它荛姐除了恋爱脑上头的时候服过谁啊？
　　现在就这样服了主神对她的判定了？
　　面对猫耳朵询问的眼神，时星荛讪讪溜走，“我先回去睡觉了，等休息好了，你自己先玩几天吧。”
　　【什么C级？我荛姐从开始做快穿任务评级都是S，C级你们骗人的吧。】
　　【真的是C级，呜呜呜，不光是C级，我磕的CP还BE了！】
　　【什么啊？你们磕的难道不是荛姐和1号，或者荛姐和主神，至于荛姐和主神不是去做任务之前就BE了。】
　　【抱歉，你们可能磕的有点儿过时了，去翻一翻荛姐之前的快穿世界，你们就知道荛姐和别人多好磕了。】
　　【荛姐VS白月光，荛姐VS小姑姑，荛姐VS女状元，荛姐VS疯批老婆我都是磕的。】
　　【我也！！！我也！！！我磕all荛姐。】
　　【真的绝了，荛姐老婆真多，抢男主老婆都抢成专业户了。】
　　【姐妹们，我有一个大胆的想法，这些都是切片，然后这些切片的本体是主神，荛姐和主神分了以后，主神又用自己的切片去诱惑荛姐。】
　　【这么会磕，你不要命啦。】
　　此时，事件的中心，时星荛正躺在床上轻声叫着，“你是不是有点儿小气了啊？当然我不是真的说你小气，我只是说有没有一种可能。”
　　“又不是真的死了。”
　　“你看我人还在呢。”
　　“怎么不理我了。”
　　“喻大影后？喻老师？真不理我啦？”


第093章 清冷科学家VS小丧尸
　　喻沉安静地听着时星荛一声一声的询问, 一如每次能听到时星荛心里话一样没有理时星荛。
　　她猜时星荛也能听到她心里话，所以不是必要时刻，她几乎不会真的去想什么东西，时星荛听到的, 都是她想要时星荛听到的。
　　比如说, 之前让时星荛知道她吃醋了, 又比如刚才故意生时星荛的气。
　　她知道时星荛确实很厉害, 可是时星荛这种豁得出去，她并不是很想看到，在她这里，没有什么比时星荛不受伤更重要。
　　“夫人~”
　　“老婆~”
　　时星荛这两声称呼喊得喻沉有些猝不及防，喻沉本来板着的脸也因为时星荛这两句话, 开始出现一丝难为情的表情。
　　“别生气了, 好不好，我知道错啦。”
　　“我保证我下次好好做任务，绝对不搞其它的幺蛾子了，喻老师, 你就原谅我吧。”
　　“给我一次机会啊，喻老师~”
　　时星荛真的很会撒娇，就像是一只小狗一样, 最开始还试图狡辩, 可是这样的狡辩都持续不了多久, 就会巴巴凑上来哄人。
　　甚至做了错事儿的时小狗还会心虚地看着她，心虚地轻声“嗷呜”。
　　喻沉感觉心里是密密麻麻的痒意，她还在生时星荛的气, 可是听到时星荛这样的撒娇讨饶，心里又有一个声音在叫着她原谅时星荛。
　　喻沉声线很冷, 继续佯装着生气，“你一点都不乖，不准撒娇了，撒娇我也不会原谅你。”
　　刚听完喻沉这句话，手腕金线亮了亮，时星荛就听到喻沉压不住的心声。
　　【怎么这么会撒娇？好乖，比猫猫都还乖，时星荛上辈子是小狗吗？】
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，唔，喜欢小狗啊，喜欢听撒娇啊，那她会啊。
　　不是，喻沉怎么还兴嘴上一套，心里一套呢。这个口是心非的女人。
　　时星荛甚至有些怀疑，以前喻沉是不是一边义正言辞地谴责她，心里却在想rua她，甚至想上她。
　　“真的吗？撒娇也不会原谅我啊。”
　　时星荛尾音轻轻拖着，这声“啊”显得格外意味深长。
　　“不原谅”喻沉语气冰冷，几乎没有任何转圜的余地，明显这次时星荛在她这个小世界里面做的事情在她这里没有那么好揭过。
　　这次不管时星荛，时星荛下次或许就会把自己弄得更加伤痕累累。
　　她没有办法干预时星荛不断伤害自己的过去，但是她不想时星荛还会继续伤害自己。
　　“你好好反省一下自己。”
　　“那，你觉得你想艹我嘛？”时星荛压低了声音，这声声音却好像在喻沉的耳边炸开一样。
　　喻沉：“……？”
　　“喻老师，你生气的时候，是不是很想把我扔上床教我规矩啊？”
　　漫不经心的语气说着极度不正经的话，喻沉却半晌也没有回应时星荛。
　　长久的沉默像是在默认。
　　“那你现在让我去你那里啊”时星荛弯了弯唇，继续轻声开口，“我让你随便教我规矩啊，喻老师。”
　　喻沉：“……”
　　现在让时星荛过来，就不是她教时星荛规矩了，就是时星荛和她干架了。
　　时星荛向来对谁上谁下很不服，至于时星荛服软，唔，也只会是嘴上的服软。
　　嘴上有多乖，时星荛心里的算盘就打得有多响。
　　半天没有等到喻沉的回应，时星荛眨了眨眸子，“沉姐，你是现在不方便么？家里藏人了？”
　　喻沉：“……”
　　喻沉：“没有藏人，只有我，没有别人。”
　　“哦，我懂了，那夫人是不想看到我了，没爱了。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉咬了咬唇，“不是。”
　　“那主神大人是怂了吗？我说话算数的，你别怕我啊。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛抵唇轻笑，“所以是现在不方便见我？”
　　上次和喻沉分开，她们都默契地选择了最近不见面，她们最近不见面是最好的，时星荛眨了眨眸子，漫不经心地想着自己一会儿还要去验证一些东西。
　　却又被喻沉打断了，“你可以继续去做任务，暂时不要搞事情了。”
　　时星荛没有立即答应喻沉，“我休息两天就继续做快穿任务，对了，不能见面要不要phone sex。”
　　因着时星荛这句话，喻沉的白皙的脸颊酝上了点儿薄红，“荛荛，不要转移话题。”
　　大概是因为这根线的连接，喻沉不知道为什么好像能够依稀感觉到时星荛在想些什么。
　　这根将她们连接的线，喻沉最近翻了不少古籍，但是也没有任何关于这种现象的记录。
　　喻沉想过这是不是时星荛觉醒的异能，可是很快这个就被她否定了。
　　时星荛要是觉醒的异能只是通信，可能她也不会那么担心时星荛这样胡闹了。
　　想到这里喻沉眸色黯了黯，灵魂裂痕，他到底想要什么。难道想要时星荛步上那人的后尘吗？
　　“现在不要做这些事情，你乖一点。”
　　时星荛想做的事情，或许就是一个陷阱。
　　可是时星荛向来就是就算是个坑，她也要去看看这个坑到底长什么样的人。
　　时星荛：“。”
　　好的，没有糊弄过去。
　　“好，我不去了，喻老师都让我乖了，我就乖一点儿好了。”时星荛眸子亮了亮，“那喻老师也可以乖一点儿吗？”
　　“喻老师，我现在在……你能感觉到吗？”
　　……
　　---
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技S级……】
　　【世界评级：A级】
　　【正在链接世界……线主负
　　宿主身份：丧尸之王
　　宿主任务：改变女主去往安全区的路上死亡的结局，护送女主到达安全区。
　　PS：因为宿主身份为丧尸，宿主的素质评级相对削弱，智商评级A级，相貌S级，演技S级……
　　PSS：完成任务以后宿主会强制脱离世界。
　　PSSS：末世死亡随处可见，主角的死亡不可避免，我们系统当然也是有人性的啦，要是男主死亡，世界不会受到任何影响哦。宿主可以放心开始任务了。】
　　时星荛：“……”
　　真就是强行降智呗。
　　时星荛扭头一看周围要么张牙舞爪，要么目光呆滞的丧尸，但是这些丧尸都有共同的特点，长得丑。
　　时星荛是看一眼都要晕过去程度，啊不是，她是丧尸，丧尸，长成这样，她老婆还怎么和她谈恋爱啊。
　　什么审美正常的人能看上丧尸啊。
　　还是一只被降智了的丧尸，白内障还种族隔离，她都有点儿心疼自己了。
　　这个世界的评级A级，对于她来说，这比什么S级评级的世界更让人头疼。
　　猫耳朵：“荛姐，丧尸超级飒的！！！你超级好看的！！！”
　　时星荛看了看自己一身破布衬衫，还有灰扑扑的长裤，跟垃圾桶里捡出来一样，能好看到哪里去。
　　时星荛把撕了一条布下来，随即把被撕破的长衬衫打了个结在侧边，露出一节窄瘦的腰，把白色的长发扎了起来。
　　虽然只是这样简单的改变，可是这样的改变却让时星荛看起来更加干练也更加的飒，白衬衫上沾着血显得时星荛漂亮得有些让人威胁。
　　窄瘦的腰，一双被破洞工装裤包裹的大长腿比其它丧尸命都还长。
　　时星荛的眼睛却还是眼白居多的，只是比起其它丧失来说，不是完全的白内障，而是雾霾蓝色的眸子，淡淡的蓝色。
　　三千白丝随风轻轻晃了晃。
　　用猫耳朵的话来说就是它荛姐就算白毛也巨好看，又美又飒，感觉不像是丧尸，反倒像是个人，如果不是时星荛身后跟了一堆丧尸，肯定没有人怀疑这是个漂亮的人类少女。
　　她现在所在的地方，一片白雪茫茫，树都被下的雪压倒了一片，这场雪下得太突然，也格外得大，最开始所有人都以为这只是一次极端天气，过一段时间就好了。
　　可是没有人想到极端天气中所有人几乎消耗完了自己的储存的食物以后，丧尸还有异变的动植物出现了。
　　一边是缺乏的物资，另一边是依旧极端的天气和到处横行的丧尸和怪物。
　　要么是饿死，要么是出去寻找物资被冻死，或者被丧尸咬一口变成丧尸，或者是被异化的怪物分食。
　　末世的初期，是人类死亡最多的时候，到了末世的中期，人类会先后觉醒属于自己的异能，然后逐渐重新建立新的秩序，也建立了安全区。
　　现在算是中期，人类正在试图重建新的世界秩序，重新建立安全区。
　　时星荛撑着自己的下巴，唔，她老婆现在在哪里啊？
　　要赶紧找到她老婆才行，零下四十度的天，她老婆肯定很冷，他啊是丧尸不会冷，但是她老婆肯定很容易冻僵的。
　　丧尸荛撑着下巴望天思考的样子有点儿懵，刚才还又美又飒的大美人看起来还莫名有点儿乖，就是那种神情天然呆的感觉。
　　猫耳朵：“。”
　　丧尸荛荛，唔，真的巨乖，是眼睛的问题吗？
　　唔，肯定就是眼睛的问题，时星荛平时看人都不拿正眼看人，或者就是挑着眸子看人，要么就是一脸嫌弃，要么就是靠近老婆以后疯狂钓老婆。
　　至于现在，时星荛雾霾色的眸子就很没有攻击力。
　　猫耳朵忍不住伸手摸了摸时星荛的头，于是满足地耳朵都忍不住动了起来，呜呜呜，乖女鹅！！！
　　好乖，好软。
　　好喜欢，她荛姐，丧尸宝宝，超可耐！！！丧尸宝宝贴贴！！！
　　御姐爆改甜妹，它真的可以。
　　时星荛：“……”
　　她算是明白这个世界给她把智降在哪里了，都说眼睛是心灵的窗户，她现在看起来就是不太聪明的样子。
　　算了，穿成丧尸第一步，先去洗劫商场。
　　先给自己找一个美瞳，不然这样真的显得她很呆。


第094章 清冷科学家VS小丧尸
　　砰砰砰！！！
　　砰砰砰！！！
　　苏隐神色冷静地继续这手上的动作, 纵然外面撞击声音不断响起，苏隐采集地上那具被麻药麻翻的丧尸血液的动作还是有条不紊的。
　　孙落落看着苏隐做的事情还有苏隐的动作只觉得头皮发麻。
　　苏隐真的胆子太大了，丧尸把她们当食物，可是苏隐却把丧尸当研究对象。
　　她都不知道丧尸要是中途醒了过来, 应该怎么办。
　　况且外面还有大波丧尸, 也不知道什么时候这些丧尸就会冲进来。
　　她们现在的处境可以说是危险得不行。有时候她都有些佩服苏隐, 佩服苏隐的同时她还觉得苏隐是个神经病。
　　谁家正常人用生命来搞研究啊。
　　孙落落捏着鼻子, “小隐，我们还是赶紧找地方躲起来吧，要是再不躲起来，要是丧尸进来，我们就真的会被撕成碎片的。”
　　孙落落一双大眼睛里都是担心, 可是实际上, 孙落落的不耐烦已经达到了极点。
　　他们今天出门搜集物资，结果运气不太好遇见了丧尸，于是张远去吸引丧尸的注意力，现在偌大的商场只剩下孙落落和苏隐。
　　要不是张远还没有回来, 她现在只有苏隐可以依靠，她绝对不会还劝着苏隐的。
　　苏隐虽然到现在都没有觉醒什么异能，但是苏隐散打七段, 是除了张远之外她们这个三人的小队伍中最强的武力值。
　　可是苏隐却只顾着她的实验, 丧尸来了, 她都没有什么太大的反应。
　　她都不理解她怎么会交了这样一个死脑筋的闺蜜，在这样的末世，苏隐这样的人就是完全在拖后腿。
　　孙落落这样想着, 却完全忽略了当时是她和张远来投奔苏隐的。
　　要是没有苏隐囤积的大量物资，孙落落和张远可能根本就活不到现在, 早就在末世的初期就被饿死了，或者是被丧尸袭击也变成了行尸走肉的丧尸。
　　“你先去找地方躲起来，我很快就来。”苏隐甚至都没有给孙落落一个眼神，所有的注意力都在已经被药倒的丧尸身上。
　　孙落落眼看着外面丧尸撞门撞得更加厉害，赶紧找了个地方躲了起来。
　　苏隐不想活，她还是想活的，她总不能因为苏隐的举动和苏隐一起去死。
　　---
　　时星荛小脸绷紧，现在的她脸上没有一点儿笑意。
　　问就是现在的丧尸荛笑起来真的半点儿威胁不到人，时星荛现在是真的不是很想笑。
　　这就是现在最近的商场了，时星荛正在思考怎么进去，身后跟着她的一大群丧尸就开始撞门了。
　　时星荛：“……”
　　丧尸撞门撞得哐哐响。
　　这就是丧尸，没有什么意识也没有思考能力，一切都是按照自己的本能来做事情。
　　要是只是一只丧尸应该可以说是这个末世遇见的最容易解决的麻烦，但是要是遇见一大群丧尸就不一样了。
　　砰！
　　一声巨响，门被撞开了，大批丧尸扭头看着时星荛，明显是在问他们的王，是不是这样开门的？
　　时星荛：“……”
　　时星荛摆了摆手，“你们现在走吧，先离我远点儿，我去做点儿事情，你们自己玩玩。”
　　谁家好人带着一群丧尸到处跑啊。
　　怕别人猜不出她也是丧尸嘛？
　　丧尸群很听话的离开了时星荛，然后分成了几波，去找其它没有没有被编入丧尸大军的丧尸，他们有老大了，不再是被人类追着打的丧尸了。
　　猫耳朵：“……”
　　你们这样委屈，你们问过被你们追着咬的人类了嘛？
　　猫耳朵觉得这群丧尸有点儿茶，跟他们老大一样。
　　此时，时星荛已经蹲到苏隐旁边了，“姐姐，你怎么一个人在这里啊？你是没有队友嘛？还是被你的队友抛弃了？”
　　“我也被我的队友抛弃了，我太没用了，只会给队伍拖后腿……”
　　“姐姐，你可以带我一起走嘛？”
　　一边说时星荛一边还在帮着苏隐摁着地上的丧尸，丧尸中途醒了过来，还没有等苏隐一剂镇定剂打下去，时星荛就用奶凶奶凶的眼神威胁着丧尸躺回去。
　　忽然看到自家老大，丧尸一懵，继续躺板板。
　　“姐姐，你好厉害，你的异能是让丧尸昏死嘛？你还敢放丧尸的血，我都不敢，姐姐你真的好厉害。”
　　小姑娘亮着一双星星眼看着她。
　　苏隐余光瞥了一眼某人还摁着丧尸的手，“……”
　　苏隐抽了十管丧尸血，才把试管放进自己的背包。
　　抬眸看向时星荛，最开始外面还是丧尸横行，丧尸甚至还在不断撞着门想要从外面进来，可是最后门被撞开了，丧尸没有出现，反而走进来的是个年纪不大的女孩。
　　很漂亮的女孩，嘴里却没有一句实话。
　　只有那双雾霾色的眼睛却流露着无辜和懵懂，很软乎很好rua的样子。
　　这样长得像软糖一样好拿捏的女孩能够活到这个时间，证明这个女孩绝对不简单。
　　“姐姐，我保证我会很乖的，进了你的队伍，我一定会很听话”
　　在末世，让不明不白的人进入自己的队伍并不是一个明智的决定。
　　末世之中，人性经不起丝毫考验，就连已经认识很久的人都可能从背后给你一刀，更不用说认识没有多久的人。
　　苏隐正准备提起自己的东西走，却忽然碰到女孩的手背，苏隐手指轻轻的蜷了蜷，这才开始正视眼前的女孩。
　　女孩穿的很单薄，手冷的几乎没有生命特征。
　　虽然说现在零下四十度的天，手冷些很正常，可是女孩本身就很不正常，穿的单薄却似乎不怕冷。
　　苏隐看着女孩的眼神带着一丝探究，心里却逐渐有了一个想法。
　　带着这种想法，苏隐注视时星荛的时间都变长了。
　　时星荛懵懂地眨了眨眼睛，偏了偏头，“姐姐，我可以跟你走吗？”
　　她不知道时星荛接近她是出于什么目的，可是现在她也目的不纯就是了。
　　苏隐：“可以。”
　　苏隐带着时星荛上了商场二楼，找了一件羽绒服给时星荛穿上，红色的羽绒服像是血一样鲜艳，绒毛堆在女孩漂亮的脸蛋旁边，就像是最漂亮的芭比娃娃，无论怎么打扮都很好看。
　　趁着给时星荛搭上衣服，苏隐手指搭在时星荛手腕了几秒，自己的想法在这一刻得到了验证。
　　苏隐心脏因为这个验证疯狂跳动起来，对方没有脉搏，也就证明了这个小姑娘没有心跳。
　　苏隐眼底压着一丝兴奋，眼前的这个女孩明明应该是丧尸。
　　却和别的丧尸不一样，不仅有意识，还会说话，甚至有情绪会撒娇。
　　这样的研究对象比其它的丧尸都让苏隐兴奋。
　　“你要跟我走，你要听我话。”
　　时星荛乖巧地点了点头，“好啊。”
　　“姐姐不会把我扔给丧尸，我当然会听姐姐的话。”
　　苏隐眸色有些不自然地看着眼前这个看似很单纯的小丧尸，她真的很会装。
　　“你叫什么？”
　　小丧尸乖乖开口，“时星荛。”
　　“嗯”苏隐点了点头，眼睛继续像是尺一样评判着时星荛，知道自己的名字，智力完全正常，语言系统也很完整。
　　在随身携带的笔记本上记录上自己的所有观察。
　　“我是苏隐，你可以叫我名字，不用叫我姐姐。”
　　小丧尸懵懂地眨了眨眸子，唇角弯了弯，那双雾霾蓝的眸子像是装着星星，拽着她的袖子乖乖开口，“好的，姐姐。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐伸手划掉刚才写上的“智力完全正常”
　　然后写上，“智力不完全正常。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛垂着头，又是被老婆嫌弃的一天呢。
　　“苏隐，你怎么在这里，你怎么可以扔下落落一个人？你难道不知道落落只觉醒了治愈系的异能吗？你这样扔下她一个人，她真的很危险。”
　　男人的语气很气愤，完全是气急了的模样。
　　时星荛抬眸看着眼前的男人，这就是男主了，觉醒了火系异能，是他们这个队伍的武力担当，也是苏隐的男朋友。
　　苏隐还没有说话，就看到旁边小丧尸对着张远轻声嘶着气。
　　小丧尸没有说话，但是肢体动作都完全是护着她在，对对她不好的人带着很大的敌意。
　　有一丝说不出来的没头没脑的可爱。
　　时星荛：“……”
　　时星荛反应过来自己做了之后恨不得把头埋下去，丧尸本能诚不欺她，什么鬼啊，这是有威胁力的样子吗？
　　她明明是想锤爆这个狗渣男的狗头好不好！？
　　时星荛真的有些自闭了。
　　什么渣世界啊，她甚至控制不住自己做出这样降智的行为。
　　不知道为什么，苏隐感觉自己居然好像看懂了小丧尸因为自己的举动有些自闭。
　　苏隐挑了一下眉。
　　张远这才注意到苏隐后面有个小姑娘，张远脸色更冷了。
　　“你就因为这样一个丝毫不认识的人抛下了落落，落落才是我们的伙伴，我知道你冷心冷情，没想到你这么冷漠。”
　　“落落可是你的闺蜜你都这样对她。”
　　孙落落也一边掉着眼泪，一边加入了了战局，一边伸手擦着自己的眼泪，一边拽着张远的衣服角。
　　“张远哥，你不要怪小隐，小隐肯定不是故意的，我和小隐这么多年的感情，小隐还是在乎我的。她是不会抛弃我的，或许她，她只是觉得小姑娘比我更需要帮助。”
　　孙落落不说话还好，孙落落一说话，就像是给张远点了个火，张远更加生气了，就差指着苏隐的鼻子骂苏隐，“她难道比落落还重要吗？”
　　时星荛：“？”
　　狗男人在说什么啊？
　　她当然对苏隐很重要啊，她才是苏隐的正缘。显竹付
　　不像这个狗男人，一边是女友，一边是女友闺蜜，然后这个贱男人帮闺蜜说话，职责自己的女友。
　　和自己女友闺蜜搞在一起的狗男人也配谴责别人。
　　真的恶心死丧尸了。
　　时星荛长睫颤了颤，漂亮的眸子划过一丝无措。
　　手指不安地抓着苏隐的衣服，“姐姐，我是不是错了，我还是不和姐姐走了，我不想姐姐为了我和哥哥吵架的。”
　　情到深处，时星荛漂亮的眼睛落下几滴眼泪，可怜巴巴的，像是受到了数不清的欺负和委屈。
　　苏隐更加认真地看着小丧尸掉的眼泪，不动声色地在继续在笔记本上记录——泪腺发达，情绪丰富，哭起来……让人情绪也跟着奇怪。
　　“落落当然没有荛荛重要。”苏隐神色冷淡，瞥了一眼张远，最后视线落在孙落落身上。
　　毕竟孙落落不是会蹦会跳，会撒娇卖萌的小丧尸。
　　孙落落咬了咬唇，苏隐怎么可以这样说，她们这么多年的感情，她还比不上一个苏隐才认识的人重要。
　　苏隐这不是打她的脸吗？
　　孙落落假装神情失落，可怜地望着张远，“小隐，是因为我没有她看起来可怜吗？你不能看表面的，某些人只是表面柔弱可怜，可是她不是什么好人，是包藏祸心的。”
　　小丧尸轻轻摇着头，巴巴地看着她，没有辩驳，可是眼神却很委屈。
　　于是就有了一种，我委屈，但是我不想要姐姐为难的感觉。
　　苏隐继续记录——很会装，具有极强的迷惑性，一般人类装不过她，没有她装的可怜。
　　苏隐：“确实。”
　　时星荛有点儿懵地抬头看着苏隐，“……？”
　　苏隐松了一口气，她才不会让这个人进入她们的队伍，现在她毕竟才是这个队伍的中心，只有一直在这个队伍的中心，才会得到最好的保护。
　　以前她和苏隐意见不合，张远永远都会站在她这边，苏隐也会做出一定的退让。
　　可是要是让这个女孩也进入她们的队伍，她或许就不能永远在这个队伍的中心，永远被保护了。
　　女孩走的路子和她简直不要太像，装可怜，装无辜，让人心软。
　　要是有了这个女孩的加入，或许苏隐不会再退让，不会再继续吃闷亏，会为了这个女孩争取更多。
　　末世物资本来就匮乏，就算在这样只有三人的队伍，分配也是不完全公平的。她们三个人之中从来都是苏隐得到的物资是最少的，要是苏隐争了，她分到的物资就会变少。
　　至于把苏隐踢出这个队伍，是很不明智的做法，末世人多一些生存概率会增大，况且苏隐的战力也不弱，在必要时刻，苏隐是真的可以保护她的。
　　所以，最好的就是现在赶走这个女孩。
　　张远明显和孙落落一个想法，这个女孩一看就是柔弱没有什么能力，孙落落至少还有一个治愈的异能，苏隐就算没有觉醒异能，可是苏隐的战力也是可以的。
　　末世长得好看并不能当饭吃，活下来才是更重要的事情。
　　“既然你也相信她不是什么好人，我们现在就走。”张远，“我刚才上来的时候已经拿到了所有能拿的物资了。”
　　“我们现在走，在天黑之前我们还可以到下个休息站。”
　　“到下个休息站，我们再分配物资。”
　　张远这句话看似在说分配物资的事情，实际上是在用分配物资威胁苏隐。
　　点明了所有物资在他的手上，这样的话等同于告诉苏隐，要是带上时星荛，他们就不会继续分配给苏隐物资。
　　然而下一个能够搜索到物资的地方还不知道在哪里。
　　只要是个聪明人都应该会选择扔下时星荛。
　　“苏隐？现在走？”
　　张远没有想到的是，苏隐拉住了女孩的手，完全不退让，“我要带她走。”
　　张远和苏隐对视，冷笑一声，“我是队长，我不准你带上她。你要是要和她一起，你现在就离开这个队伍。”
　　时星荛：“？”
　　还有这种好事儿？
　　芜湖，老婆，她的咯。
　　还不等张远反应，时星荛拉着苏隐转身，“姐姐，我们走，我养你。”
　　自己老婆自己养。
　　张远直接愣在了原地，怎么不按常理出牌，这个小姑娘难道不是看在他们队伍有他，才百般讨好苏隐，让苏隐心软带上她的吗？
　　他可是觉醒了火系异能，是个正常人都会选择和他组队的，而不是和苏隐组队。
　　被小丧尸抓着走，苏隐面无表情甚至有些麻木地在笔记本上中补充了一句——一身使不完的牛劲儿，一个可以打八个张远。
　　张远脸色铁青，“你养苏隐？你拿什么养苏隐？”
　　“你细胳膊细腿的，刚出这个大门，头就会被丧尸拧断。”
　　时星荛心情极好的拉着苏隐往外面走。
　　“苏隐是我的女朋友，你不准带她走！！！”
　　时星荛：“不听不听王八念经，现在是我老婆了。”
　　张远差点儿被时星荛这句话气得跳脚，谁是王八呢？
　　旁边孙落落的表情也五彩缤纷有些复杂，还真是一场酣畅淋漓的抢老婆呢。
　　苏隐：“……”
　　苏隐虽然无语，还在继续记录——正在寻找配偶，具有同性恋倾向。


第095章 清冷科学家VS小丧尸
　　眼见时星荛和苏隐就要离开了, 孙落落和张远都开始着急了。
　　可是张远一直都是这个队伍的主心骨，他从来没有向任何人服软，他也不愿意和别人服软，更不可能拉下脸来说自己错了。
　　但是苏隐和他一样, 苏隐也不可能退让, 苏隐决定的事情其实很难改变。以前苏隐好说话, 只是因为那些东西对苏隐来说不重要, 苏隐才会随便把这些东西让给别人。
　　张远到现在都不明白这个忽然出现的小姑娘到底有什么魔力，让苏隐这样理智克制的人，为了她甚至不管他们的看法。
　　孙落落拽着张远的手，“张远哥，你再劝劝小隐啊, 要是她们离开我们她们肯定活不下去的, 小隐毕竟是我的闺蜜，我不想小隐死在外面。”
　　“她离开我们肯定活不下去的。”
　　时星荛伸手拍了拍宁宴，“姐姐，你放心, 我肯定能养活你的。”
　　对此苏隐没有任何怀疑，小丧尸虽然看起来确实是精致得像个布偶娃娃，可是按照她的预估来说小丧尸的武力值并不低。
　　并且就算要死, 她会更愿意和自己的研究对象一起死。
　　孙落落的话递给了张远一个台阶, “小隐, 我不是想赶你走，我们这么多年的感情，我怎么忍心看着你死在外面？”
　　“但是, 还是那句话，我们也不是什么人都可以留, 除非她真的有点儿能力，我们也不能接受一个累赘，难道不是吗？”
　　苏隐拍了拍时星荛的手，“证明你的能力，你有问题吗？”
　　丧尸荛荛眨了眨雾霾蓝色的眸子，乖巧点头。
　　小丧尸眨巴眼睛的样子可爱得让人心尖一颤，要是用有些人的话来说就是萌出血。
　　苏隐长眸微垂，以前她研究所有一个同事就很喜欢那种眼睛很大，长得很乖的东西。
　　只是那时候苏隐并不是很喜欢这种大眼睛萌萌的东西，甚至不是很能理解为同事为什么那么喜欢那种类形的东西。
　　在这之前她也一直认为自己喜欢的是聪明有智慧的动物。
　　现在，她似乎有些理解她的同事了，小丧尸的漂亮和软萌可爱确实对人有吸引力。
　　证明能力，她，当然可以。
　　她总不能一来就要带老婆走，总是要证明自己又养老婆的能力，老婆才会放心跟她走。
　　她才不是到处画大饼的狗男人呢。
　　“当然没有问题啊，我证明自己的能力，我有能力养姐姐的。”
　　张远冷淡地瞥了一眼蹭在苏隐身边的小姑娘，真是大言不惭，他这样觉醒了火系异能的人都没有把我说自己有能力养活另外一个人。
　　这人却真的以为自己可以做到。
　　这人以前的队伍真是把她保护得太好了，真是天真无知到令人发笑。
　　张远在心里冷嘲着时星荛却忽然发现时星荛抱着苏隐的胳膊，张远对时星荛的厌恶更多了。
　　苏隐从来都是自命清高的，从来不准别人碰她接触她，他曾经有一次碰到苏隐的手，苏隐居然洗了十来遍手，最后还用酒精消毒，好像他是什么脏东西一样。
　　他们还是男女朋友，苏隐都这样对他，现在苏隐又凭什么让一个不明不白的人这样挽着她。
　　张远假笑着靠近苏隐和时星荛，“小姑娘，你应该避嫌，苏隐是我的女朋友，以后也会和我在一起，你这样抱着苏隐应该不对吧。”
　　时星荛懵懂地眨巴着眼睛，轻哼一声，“你是丛林土鳖吗？丧尸都没有你保守，我抱抱怎么了，我又没有做什么过分的事情。”
　　苏隐：“……”
　　丧尸都没有张远保守，脑袋转的还挺快。
　　“姐姐，他这种男人能力没有多少，还想管姐姐，姐姐要不你和他分手吧。”
　　“这个不够乖，下一个超级乖。”
　　小丧尸眨巴眨巴着一双星星眼，期待地看着她，就差把“我就是下一个，我就是超级乖的那一个，你快分手选我”写在脸上了。
　　苏隐：“……”
　　苏隐抽出手记录——极度渴求伴侣，或许应该给她找一个伴侣。
　　苏隐记录完，看着小丧尸期待地看着她的眼神，下意识伸手揉了揉小丧尸的头，揉完以后继续记录——头盖骨生长状况良好，颅骨饱满立体，很完美的丧尸头，或许是因为大脑生长状况……所以才会没有丧失智力，当然这只是推测，其余还有待验证。
　　张远站在一旁看着两人眼里互相只有彼此。
　　这种氛围他甚至都插不进去，张远感觉自己仿佛是个小三，啊不，仿佛是个小丑。
　　想起时星荛刚才骂他的话，丛林土鳖，还说他比丧尸都保守，张远的脸色越加难看。
　　关键是苏隐还完全没有觉得时星荛说的有什么不对，甚至还“宠溺”地揉了揉时星荛的头。
　　“你……你们，你们简直有辱斯文。”
　　时星荛无辜地眨了眨眼睛，转身抱住了苏隐，“姐姐，哥哥好凶，哥哥怎么可以这样说姐姐，我真的好心疼姐姐啊。”
　　张远：“……？”
　　死绿茶。
　　苏隐：“……”
　　——熟悉掌握泡茶技艺，技术纯熟，表现自然，或许吃了几个绿茶脑子。
　　“行了，你不要无理取闹了。”苏隐眼神淡淡地看了一眼张远，“我和荛荛并没有任何逾越的感情还有动作，在末世还纠结这种小情小爱有意思吗？”
　　张远：“……”
　　《没有逾越的感情》《没有逾越的动作》
　　苏隐怎么没有对孙落落搂搂抱抱啊？怎么没有摸孙落落的头啊？苏隐她怎么敢说的啊！？
　　“况且我们只是相亲而已，关系是父母确定的。我很早就说过我们的关系结束了，在末世我们只是队友。”
　　时星荛雾霾蓝色的眸子闪过一丝懵懂无知，“哥哥不会是单方面认为姐姐是你的女朋友吧。”
　　张远：“……我没同意分手。”
　　张远深吸一口气，“苏隐，末世还没有到来之前你就只是醉心研究，不懂什么是绿茶，我可以理解，但是现在，我告诉你她这种行为就叫绿茶。”
　　“她就是不怀好心。”
　　苏隐瞥了一眼张远，“她是不是绿茶我还看不出来？”
　　张远：“……”
　　苏隐看出来了才怪！？
　　“行了，你不要再为难荛荛了，还去不去下个休息站，你不去我们先去了。”
　　张远感觉自己真的要吐血了，明明是时星荛绿茶，装得无辜可怜，苏隐还一副看不懂他在无理取闹什么的表情。
　　苏隐到底是什么样的直女，才会看不出时星荛的绿茶。
　　要不是知道苏隐是那种脑袋里只有研究的人，她都要怀疑苏隐是能够看出来时星荛是绿茶，但是她就是很喜欢这种绿茶行为了。
　　苏隐和时星荛走在前面，孙落落看了一眼气得不行的张远，主动凑过来抓住张远的衣摆，“张远哥，小隐就是这样的直来直去的，你不要生气。”
　　“唉，但是这样看来，我们真的可能对小隐没有那么重要吧。”
　　“小隐都没有那么相信我的。”
　　“不过你放心，我知道小隐是不会真的喜欢女孩子的，小隐更不会做什么对不起你的事情。”
　　“张远哥，你不要生气了，你气坏我会心疼你的。”
　　孙落落不说话还好，孙落落一说话，张远只觉得自己头顶绿油油的。
　　张远：“绿茶，我这辈子最讨厌绿茶了。”
　　茶言茶语挑拨离间的孙落落：“……”
　　张远很快跟上，心里却恨恨的，他肯定不会让时星荛好过，时星荛这种绿茶就应该被丧尸一口咬断脖颈。
　　四个人是晚上才到休息站的。
　　休息站有具有异能的人类驻守，一年前人类建立了安全区以后，相继有知道安全区建立的存活人类前往安全区。
　　安全区的创建者也很愿意存活的人类前往安全区。毕竟能够在末世存活这么久的人类也已经是优胜劣汰出来强者。
　　这样的强者加入了安全区会更加有利于人类文明的存续。
　　于是安全区创建者也着手建立的休息站，休息站的存在让前往安全区的人类更容易生存下来。
　　晚上在休息站休息会比在外面藏身更加不容易受到袭击，因此大多数想要前往安全区的人类都会尽量在天黑之前赶到休息站。
　　直到到了安全区，他们才会真的相对安全。
　　这个休息站的驻守一共有两个人，一男一女。
　　女孩叫洛莉，是一个黑眼睛黑头发的姑娘，刚见到时星荛洛莉就盯着时星荛的头发两眼放光。
　　白毛诶！
　　再看到时星荛脸，女孩眼睛里的光更亮了。
　　不仅是白毛还是雾霾蓝的眼睛！
　　比她以前找人捏的娃都好看，想不到她人在末世，还能遇见这么漂亮的娃娃。
　　特别是小姑娘偏头望过来的时候，洛莉感觉自己母爱都泛滥了，怎么这么漂亮，这不是她失散多年的崽还能是什么？
　　张远登记信息的时候顺便还在询问安全区的情况，洛莉就忍不住凑了过来，伸手就想捏捏时星荛的脸，却被苏隐挡住了。
　　洛莉这才注意到小姑娘旁边还有个高冷的大美人。
　　苏隐把自己的围巾取下来给围在时星荛脖颈上，遮住了时星荛大半张脸，淡声开口，“你不要捏她，会被冷到。”
　　洛莉下意识认为苏隐的意思，是她手冷，会冻到小姑娘。
　　根本就没有想过苏隐实际上说的是，小姑娘体温冷，会冷到洛莉自己。
　　洛莉把手收了回去，意味深长地挑了挑眉，也是这样乖的娃娃肯定已经名花有主了，要不然可能还真的没有办法在末世中生存下去。
　　真可惜，要是她早点儿遇见小姑娘，或许这个小姑娘就是她的娃娃了。
　　看着苏隐的动作，时星荛下意识觉得苏隐是喜欢她的，时星荛忍不住抱着苏隐，“我也喜欢姐姐。”
　　猫耳朵：“……”
　　它姐真可怜，被降智了，都以为苏隐是真的喜欢她的了。
　　其实人家现在只是把它荛姐当成研究对象呢。
　　洛莉心都要被时星荛萌化了，荛荛，好好听的名字啊，还黏人，漂亮崽崽真的巨乖！！！
　　苏隐：“……”
　　——智商时高时低，疑似有些恋爱脑，可能恋爱脑吃多了。
　　洛莉伸手，“你们好，我是洛莉，你们在休息站的这几天我会好好照顾你们的。”
　　苏隐伸手回握了一下洛莉的手，“苏隐。”
　　苏隐顺便又介绍了，“时星荛，她不是很喜欢陌生人接触她，要是可以，希望你们不要主动和她接触。”
　　小丧尸的体温完全是环境什么温度她什么温度，她不能保证其它人和小丧尸接触会不会发现小丧尸的异常，所以最好的就是从源头上解决这个，让时星荛不要和别人接触。
　　时星荛：“？”
　　她有吗？
　　她感觉她好像没有。
　　但是，老婆说的话最大。
　　老婆说她不喜欢和别人接触，她就不喜欢和别人接触吧。
　　洛莉恍然大悟，“我就说你刚才为什么不让我碰她呢，原来不喜欢和别人接触啊。”
　　苏隐：“对了，附近有丧尸或者什么变异物种出现吗？”
　　苏隐说到这个，洛莉就不困了，这不得给乖女鹅说说她战力有多强，“你们放心，附近的丧尸和异种已经被我和文斯清理干净了，你们可以今天晚上可以好好睡觉。”
　　“不过你们最好不要去，东南方向的那个商场，那个商场虽然有很多物资，但是那个商场很危险，整个商场都是一株藤蔓异种的狩猎场。”
　　“有些人不听人劝去了那个商场，但是那些去的人就没有一个回来的。”
　　洛莉实在不想同样的悲剧发生在时星荛和苏隐身上，又忍不住多劝了两句，“有时候确实风险大也意味着收获丰富，但是在末世能不冒险还是不冒险好些，毕竟没有什么比活着更重要。”
　　时星荛眨巴眨巴了那双雾霾蓝的大眼睛，一边听苏隐和洛莉聊天。
　　时星荛抬眸看到了张远余光在往她们这边瞥，于是又示威一边抱着苏隐又蹭了蹭，“姐姐贴贴。”
　　张远：“……”
　　他这辈子最讨厌的就是绿茶了！
　　苏隐正在认真听洛莉说话，就被小丧尸掰过了脸，还不等他反应过来小丧尸那张冰冷的脸就贴着她的脸蹭了蹭，像是玉一样的脸，冰冷又光滑。
　　苏隐眸底滑过一丝不是很自然的神色。
　　苏隐神色不自然地摸了摸小丧尸的头，“别闹，我在了解这里的情况。”
　　东南边的商场她几乎是打算考虑了，她是想测试一下小丧尸的战力到底有多强，但是她并不打算让时星荛涉足什么太过危险的地方。
　　她只有一个研究对象，她还不想她的研究对象还没有怎么研究就没了。
　　张远开始分物资，别人分物资的时候，洛莉和文斯一般都不会参与，甚至还会站得远点儿，毕竟这是别人队伍里面的事情，他们打听算是什么事儿。
　　可是张远就生怕他们听不到一样，说话大声也就算了，还专门扬起了声音。
　　“苏隐，时星荛是你带到我们队伍来的，但是今天她并没有出什么力，我们的物资也只够三个人，我是队长，我不能偏心。”
　　“我只能分给你一个人的物资，至于你要不要分给时星荛是你的事情。”
　　说完这些张远还尤嫌不够，还忍不住笑着开口，“时星荛我也不是针对你，但是现在是末世，你也应该明白了，长得好看并不能当饭吃，每天只会撒娇卖萌也不会有人买账。”
　　“丧尸不会买你的账，只会一巴掌拍掉你的头。”
　　“队友也不会买账，不会分给你物资。”
　　“至于不相关的人，更不会管你。”
　　“我是为你好，才说你的，时星荛你应该不会记恨我吧。”
　　洛莉听得有些暴躁，明明都末世了，活下来明明才是最重要的事情，齐心协力找物资才是最重要的事情。
　　可是有些人就是这么荒谬，到了生死存亡的关键时刻都还要说这些没有意义的话，疯狂贬低别人，来寻找自己的优越感。
　　要是所有人类都是这个样子，人类文明怕是真的要消失了。
　　洛莉又咬了咬嘴里的桔梗，转身去翻自己的背包，找出了一些干粮，翻东西的时候，背包里一个毛毡小狗掉了出来。
　　洛莉手顿了顿把小狗重新放回自己的背包之后，在所有人的眼皮子底下扔给了时星荛，“抱歉啊，长得好看就是可以当饭吃，她这顿饭我请了。”
　　洛莉唇角勾了勾。
　　谁也别想刻薄了她的宝贝女鹅。
　　况且她是听明白的，她的宝贝女鹅才来这个队伍没有二十四小时，却被这个队长按上了游手好闲，只会撒娇卖萌的名声。
　　张远没有想到洛莉会忽然帮时星荛，气得牙痒痒的，可是话被都回去了，他现在又什么都没有办法说，一时间张远只觉得憋屈得不行。
　　时星荛眨了眨眸子，看了一眼这个刚才都没有怎么认真看的姑娘。
　　过了好久才想起来，这个叫洛莉的姑娘好像就是在这个休息站出了事情的。
　　时星荛只看了苏隐的主线，洛莉只是主线中一闪而过的存在，她之前对于洛莉这个人物，她只觉得这个人物更多只像是一个NPC，但是现在这个NPC的似乎鲜明起来了。
　　苏隐把自己的物资换给了洛莉，“我不需要这些物资，我还有半块面包，半块面包已经够我吃了，明天我和荛荛会去找物资。”
　　她养的小丧尸，总不能麻烦别人。
　　况且末世物资本来就匮乏，拿别人的物资是苏隐完全不愿意的事情。
　　苏隐只是简单地解释，解释完把自己的物资放在洛莉面前，然后伸手拉住时星荛，“荛荛，我们去休息。”
　　听到苏隐叫她去休息，时星荛眉眼弯了弯，反手握住苏隐的手，“好哦！”
　　两个人上了楼，苏隐还没有开始吃面包，就见小丧尸把自己手上的干粮往她这边推了推。
　　“我不喜欢吃这个，姐姐吃，我看着姐姐吃就好。”
　　小丧尸托着腮，坐在她对面安静地看着她，睁着一双漂亮的眼睛期待地看着她。
　　很乖的一只坐在她的对面。
　　苏隐这才反应过来，时星荛是丧尸，应该是不喜欢吃人类吃的东西的。
　　甚至她不确定，时星荛能不能吃人类吃的食物。
　　或许时星荛喜欢的食物是人类的大脑。
　　想到这里，苏隐感觉问题有些棘手了，人类大脑，她应该哪里去给小丧尸找。
　　张远的大脑？
　　张远的大脑还是算了，小丧尸智商本来就时高时低，喂了张远的大脑可能会没有高的时候了。
　　孙落落的大脑，也不是很聪明的样子。


第096章 清冷科学家VS小丧尸
　　小丧尸又把自己面前的食物往她这边推了推, “姐姐，你怎么不吃？”
　　“是不喜欢吃这些食物吗？姐姐，你是不是想吃肉啊？”
　　小丧尸双手放在桌子上，脸也就放在桌面上, 乖乖地偏头看着苏隐, 亮晶晶的眼睛中带着一丝不解。
　　“姐姐要是想吃肉的话, 我现在去抓小兔子给你吃。”
　　苏隐：“……”
　　吃肉？
　　末世也很少有人会对已将变成异种的动物下手。
　　小兔子, 末世的兔子已经异变成了比人还大只，以前是人吃兔子，至于现在是兔子追着人啃。
　　“姐姐我很厉害的，小兔子我一手抓一个。”
　　看着已经跃跃欲试的小丧尸，苏隐摁了摁眉心, “我不吃兔子, 你坐好，不准去。”
　　苏隐把食物放在手边，先开始检查时星荛的状况，“你先把衣服脱了, 我记录一下你的身体数据。”
　　趁着时星荛脱衣服，苏隐顺便开口问道，“你不喜欢吃这些食物, 你喜欢吃什么？”
　　“你是不能吃, 还是不喜欢吃？”
　　时星荛眨了眨眸子, 偏了偏头，“也不是不能吃，我吃这些也没有味道, 应该准确来说是我不用吃。”
　　苏隐一边记录着，也更加明白时星荛的意思, 时星荛不是不能吃，而是不需要。
　　这样说来，丧尸真的堪比永动机，不需要吃喝，力气还很大。
　　要是没有被撞击到脑袋会死亡，没有智慧这些缺陷，丧尸会比人类更加适合在末世生存。
　　甚至，人类引以为傲的智慧，在时星荛这只小丧尸身上出现了。
　　“那你吃什么有味道？”
　　脑花吗？
　　苏隐一边说着一边抬眼望过去，就看到时星荛脱了外面的羽绒服，已经开始解里面的衬衣扣子了，一颗一颗往下解，精致的锁骨，雪白得晃眼的一片……
　　苏隐长睫颤了颤，神色不自然地偏开视线，“你留一件衣服，没有让你脱完。”
　　可是小丧尸却像没有听明白她的意思一样，一边指画着自己的衬衣，一边指了指自己的内衣，“我留了里面的那件了啊。”
　　说完时星荛又偏头懵懂地看着苏隐，表情无辜极了，“姐姐，留一件，是留哪件啊？我里面还有一件。”
　　“外面这件是要脱掉的吧？”
　　小丧尸表面是在问苏隐，手上脱衣服的速度却更快了，生怕要是脱完了，苏隐会制止她。
　　苏隐：“……”
　　脱完以后小丧尸懵懂地偏了偏头，眼神无辜又懵懂，苏隐看向时星荛以后，时星荛看起来还有点儿害羞，“姐姐，我还没有在别人面前脱这么多衣服，姐姐应该会对我负责的吧？”
　　苏隐：“……”
　　呵
　　脱衣服的时候怎么不见时星荛害羞。
　　苏隐面无表情，拿着软尺走过来给时星荛量着身高，量着三围，量完之后又对上那双清澈无辜的眼睛，“姐姐，我们这算不算有肌肤之亲了？”
　　“姐姐，妈妈从小就告诉我，和别人肌肤相亲了，就要对对方负责，我们乖宝宝都是不做渣女的。”
　　“姐姐放心，我以后会对你负责的。”
　　苏隐：“……”
　　“唔”嘴里被苏隐塞了一口面包，时星荛看苏隐的视线更加无辜了，却还是乖乖啃着苏隐给她的面包。
　　苏隐整理着今天的一整天的记录，一边复盘，一边记录着自己的猜测就放小丧尸在旁边玩。
　　顺便继续思考明天应该选择什么样的地方来测试一下小丧尸的武力值。
　　直到她把所有资料都整理好以后，看见小丧尸软趴趴地把脸枕在她的手上。
　　苏隐自己都还没有意识到自己下意识伸手捏了捏时星荛的软乎乎的小脸，淡声问道：“怎么了？”
　　时星荛却没有很快回应她，只是抬了一下眸子，又蔫蔫地把头垂了下去，像是自己还不太好意思说一样。
　　苏隐以前做实验的时候养过仓鼠，也养过兔子，可是她都没有对那些仓鼠兔子产生过什么情绪。
　　现在，明明只相处了一天，可是看着小丧尸这个样子，苏隐居然有种奇怪的感觉。
　　就像自己养大的崽，有心里话不愿意和她说的感觉。
　　很奇怪。
　　甚至是那种让人有些把握不住自己的情绪的感觉。
　　苏隐长睫微颤，“你不想说就睡觉，明天我们还要去找物资，好好休息。”
　　一分钟以后，苏隐站在张远房间门口。
　　苏隐：“……”
　　苏隐是被时星荛拉过来的，里面的声音很乱一声高过一声。
　　苏隐从来没有想到自己会有这样一天，被一只小丧尸带过来抓/奸？
　　苏隐是有些无语的。
　　“我就说张远哥哥是个渣男，姐姐他就是一个坏人，要不是我听力好，姐姐就会被他们蒙在鼓子里。”
　　“姐姐，男人不自爱就像烂白菜，这样的渣男我们不能要。”
　　“你看男人都是这样，嘴上说着爱你，实际上呢。”
　　“哼”小丧尸气呼呼地轻哼一声，“他根本就是想骗人。”
　　“但是我就不一样了，我嘴上不说喜欢姐姐，但是我超级心里超级喜欢姐姐的。”
　　苏隐：“……”
　　——听力极好，很会拉踩人。
　　苏隐伸手捂住小丧尸的耳朵，“别听。”
　　这种东西小丧尸听了不好，听多了，唔……这样的启蒙并不好。
　　苏隐：“回去。”
　　苏隐不知道的是小丧尸半夜从房间溜了出去，半夜小丧尸拿着棍子敲着张远的房间门，张远和孙落落还在情浓时。
　　张远就被这样一声又一声的声音吓得做什么的心思都没有了。
　　孙落落眼神欲言又止地看着张远，就……就，啊这……真的很难评。
　　张远穿好衣服出门，却没有看到外面有人，只看到一抹红色的残影。
　　时星荛。
　　时星荛难道真的以为他没有看到吗？这个地方除了时星荛这个绿茶还有谁敢对他做这样的事情。
　　没有能力就想着用这种方式报复他。
　　张远刚往前走两步，就看到地上有一张纸条，张远捡起纸条就看到上面写着。
　　——渣男你的妈妈要是看到你这么渣，肯定要给你两个大逼兜的。
　　张远气得脸都青了，谁是渣男了？
　　明明是苏隐他清高，不愿意和他在一起他才退而求其次找孙落落的，他是一个男人，他难道没有生理需求吗？
　　末世所有人都生活在压力中，可是末世减少压力的方式又少，他只是在减轻自己的压力而已，况且他是这个队伍的主心骨，所有人都要靠他保护，要是他压力太大，整个队伍都会出问题。
　　他这样做，也无可厚非，时星荛以后也需要他的保护，时星荛凭什么这样说他。
　　苏隐和时星荛还不一定死在哪里呢？时星荛凭什么这样捉弄她，凭什么叫他渣男？
　　这叫什么渣男？他哪里渣了？
　　张远把纸条捏成了团，踩着楼梯地向着时星荛下楼的方向去追。
　　他今天非要抓时星荛一个现形，趁着苏隐在睡觉，他今天晚上就要赶走时星荛。
　　“你，这是不是你写的？”
　　时星荛和洛莉蹲在门口的台阶上，听到有人狗叫，两人默契地没有转身，直到张远提高声音说了第二遍，时星荛才疑惑抬头看向张远，“不是啊。”
　　“不是你写的，怎么可能！？”
　　张远见过不要脸的，还没有见过时星荛这么不要脸的，自己做了都不敢承认，张远声音都拔高了几度。
　　苏隐听着声音下楼就看到小丧尸委屈得都要掉眼泪的模样，小丧尸似乎也察觉到了她下楼了，眼泪刷一下就掉了两串下来。
　　无辜又委屈。
　　雾霾蓝色的大眼睛被蓄满泪水，长而蜷曲的睫毛也被泪水打湿。
　　只要看一眼就会无条件让人觉得小丧尸并没有做错什么事情，别人骂小丧尸是别人的错的感觉。
　　时星荛这张脸实在太有迷惑性了。
　　苏隐就算知道报复张远这种事情极有可能是时星荛做的，也会下意识觉得就算时星荛报复了张远，也一定是张远的错。
　　况且，苏隐又怎么不知道时星荛这是在给她出气，所以做这些事情的。
　　察觉到了自己的想法，苏隐沉默了一晌。
　　“我没有啊，张远哥哥，你是不是就是看在姐姐没有在，所以刁难我欺负我啊？”
　　张远冷嘲一声，“我就是刁难你怎么了？”
　　“这个队伍还是我说了算，你以为苏隐能救你？你现在就给我走，滚出我们这个队伍。”
　　“否则就不要怪我动手了。”
　　小丧尸越过张远，看着她，那双水淋淋的大眼睛委屈又无辜，仿佛在说，“姐姐，你看他啊，他欺负我。”
　　忽然被cue到的苏隐：“……”
　　“荛荛做什么事情让你不满意了？”
　　苏隐的声音忽然响起，张远都有些猝不及防，苏隐这个时间不是应该都在睡觉了吗？
　　苏隐为什么会出现在这里？
　　苏隐又是什么时候出现在这里的。
　　连续问了自己几个问题，张远忽然反应过来，自己好像又被时星荛这个小绿茶坑了，他就说时星荛为什么会忽然问他是不是姐姐不在，就故意欺负她的。
　　张远眼睛里闪过一丝狠厉，原来时星荛是在给她下套子啊。
　　小绿茶真的好心机。
　　张远咬着后槽牙，“她晚上不睡觉就报复我，我才会找她理论的。”
　　时星荛委屈巴巴地垂着头，“我怎么报复你了，我明明一直都在楼下陪洛莉守夜。”
　　张远捏着手上的纸团，看着苏隐那张清冷绝艳的脸，瞬间说不出话了。
　　时星荛就是料到这种事情他说不出口，把这种事情搬到苏隐面前，就是想要撕破他的脸，让苏隐对他失望，让苏隐讨厌他。
　　“队长为什么不说话了？是心虚了吗？”
　　“我有洛莉证明我一直在这里，队长有谁证明我报复你了？”
　　“要是没有证明，你这不是在冤枉我吗？”
　　洛莉轻哼一声，“对，我可以给荛荛证明。”
　　“队长也不说我报复队长什么了，一句话就定了我的罪。”
　　张远心里已经滑过了无数句脏话，说怎么报复他的，他难道不要脸吗？难道他还要把他……昭告天下吗？
　　张远脸色憋得铁青，“时星荛你装什么啊？明明就是你。”
　　时星荛委屈又紧张地拽着苏隐的衣角，“姐姐，你，你说句话啊，我怕。”
　　苏隐：“行了，你不要吓到荛荛了，既然你也没有受到什么伤害，现在大家都回去休息，养好精神更重要。”
　　张远：“怎么没有受到伤害了！？”
　　“我，我……”
　　苏隐淡淡掀了掀眼皮，“你怎么了？”
　　张远到了嘴边的话又噎了回去，“我没有怎么！”
　　等张远落荒而逃之后，苏隐有些头疼地看了一眼小丧尸，真是，这怕是一辈子的阴影了。
　　不过问题不大。
　　张远真不应该惹时星荛，小丧尸看着乖得不行，可是实际上性格是睚眦必报的。
　　惹了她，等于惹了个超级大的麻烦。
　　以后，张远恐怕还有数不清的麻烦。
　　苏隐瞥了一眼旁边的时星荛，“我问你，你晚上是不用睡觉是吗？这么晚还搞这么一出。”
　　时星荛眼神闪躲了一瞬，有些心虚地点头。
　　丧尸！
　　不需要睡觉。
　　苏隐也明白了时星荛的意思，“行，那你在楼下陪着洛莉守夜，我上楼去睡觉。”
　　忽然被老婆抛弃的时星荛眨了眨眸子，没有答应留下来守夜。
　　苏隐转身走了两步，一扭头就看到了跟上来的时星荛。
　　被发现的小丧尸，尴尬地垂着头，眼神闪躲地看其它地方。
　　苏隐闭了闭眼睛，“不准撒娇。”
　　时星荛：“？”
　　她也妹有撒娇啊。


第097章 清冷科学家VS小丧尸
　　苏隐：“不准跟上来, 等下次报复人不用别人给你打掩护，也不会被发现，你再表现的这么无辜。”
　　听着苏隐的话，旁边的洛莉尴尬地摸了摸自己的鼻尖。
　　啊这……
　　虽然但是好像真正的大冤种只有张远一个人。
　　不过, 时星荛有一句话她赞同, 男人不自爱就像烂白菜, 到处勾搭还要还要装出一副深情的样子, 是真的挺恶心的。县住傅
　　苏隐走了以后留下了时星荛和洛莉两个人。
　　一人一丧尸重新蹲回了台阶上。曾经晚上灯火通明的城市已经完全沉寂下来，现在的城市被冰雪覆盖。
　　冰冷凋零。
　　洛莉呼出一口气，呼出的气体在干冷的时候空气中液化成白雾。
　　除了雪色最多的就是氧化的褐色血迹，血液像是烙在这座城市的沉疴，就算人类文明最后得以存续也没有办法消除这段人类历史上的沉疴。
　　异种绞杀人类, 丧尸横行, 因为物资极度缺乏，人类之间互相背刺，互相伤害，在历史的长河中, 这样过去都是让人会憎恶人类自己的存在。
　　晶莹的雪落下，堆在时星荛的睫毛上，本来就像是洋娃娃的小姑娘现在就像是一个雪里的精灵。
　　洛莉看着时星荛心情忽然好了点儿, “荛荛, 你知道我为什么会选择来这个休息站驻守吗？”
　　时星荛眨了眨眼睛, 就算自己大概知道为什么，时星荛还是很配合地乖乖开口，“不知道啊, 不过，你要是想告诉我, 我可以听你的故事。”
　　洛莉眉眼弯了弯，她为什么会喜欢娃娃就是因为这个了，她好像有很多不能说的，或者没有办法给别人说的，但是她都可以给她的娃娃说。
　　时星荛给她的感觉就是不仅外表长得像个娃娃，实际上看起来也是懵懵的，但是只是看起来懵，时星荛不是一个傻子。
　　从她报复张远就能看出来。
　　可是洛莉又下意识地觉得时星荛不是一个坏人，时星荛的聪明不会变成刺向自己朋友的刀。
　　“我的家以前就在这里呢，但是后来我就没有家了，所以我就来这里了。我还有一只小狗。”
　　时星荛盯着洛莉手上的毛毡小狗，“你在这里等你的小狗回来找你。”
　　洛莉抬头望着满天的飞雪，轻声开口，“是啊，我在等我的小狗。它是最后也没有离开我的小狗。”陷珠福
　　洛莉的思绪被扯得很远。
　　末世降临，最开始大家都以为这只是一次雪灾，但是到了后面，粮食的短缺，丧尸异种的来袭。
　　不过在这些来临之前，人类的底线就在不断崩坏。
　　她最开始不仅没有觉醒异能甚至还生病了，她成了家人的累赘，于是她被她的家人抛弃了她，她的家人都前往安全区了，甚至没有给她留一点物资。
　　他们认为给她留物资只是浪费，既然都是要死的人，就没有继续挽救的必要了。
　　在生病的那一刻，她在她的家人眼中就已经是个死人了。
　　她濒死的时候，只有她的小狗没有抛弃她，用自己的体温帮她维持体温。
　　时星荛安静地听着洛莉说自己和自己的小狗。
　　小狗是洛莉捡回来的。
　　是洛莉养大的。
　　也是最后对洛莉不离不弃的。
　　所以，洛莉走向死亡，是不能避免的解决。
　　洛莉不可能抛弃她的小狗，无论她的小狗变成什么样，她都会走向她的小狗。
　　猫耳朵听得眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，时星荛脑袋里一路火花带闪电。
　　猫耳朵也是知道洛莉的结局的，洛莉等来了她的小狗，变成异种的小狗。
　　洛莉抱着她的小狗死在了末世的大雪中。
　　猫耳朵还在抽抽搭搭，伸手戳了戳时星荛，“丧尸荛荛去吧，去救救洛莉还有洛莉的小狗。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“朵朵，我是被降智了，不是变成智障了。”
　　“谁教你叫的丧尸荛荛？”
　　猫耳朵：“？”
　　“不是姐，你的意思是你知道苏隐不喜欢你？你的意思是你知道苏隐只是把你当个实验品？”
　　猫耳朵刚说完就反应过来了什么，唔，它荛姐好像又坑人了。
　　某些人看起来只是一只无辜还有点儿傻的小丧尸，连自己身份暴露了，被别人当成了实验对象都不知道。
　　实际上……
　　猫耳朵仔细回忆。
　　故意的身体的接触让苏隐发现她不是正常人。
　　它荛姐就是知道，如果只是一个人类，苏隐或许不会在意，但是要是是一只丧尸，苏隐肯定会想带回家藏起来。
　　什么苏隐不会喜欢什么丧尸，它荛姐惆怅给它看，逗着它玩的呢。
　　它就说，时星荛不是要去找美瞳的嘛，怎么见到老婆就忘了美瞳这件事情。
　　现在看来就是时星荛就是直奔苏隐的。
　　猫耳朵：“……”
　　猫猫小拳头硬了。
　　又是被它的好宿主玩弄感情的一天呢。
　　它的时星荛真的是一个骗子，骗老婆也就算了，连它也一起骗。
　　没有爱了。
　　猫耳朵情绪还在七上八下的，时星荛却已经开始说其它的了，“朵朵，很抱歉，我不会救洛莉和她的小狗。”
　　猫耳朵团在时星荛的腿上，有些失望地耷拉耳朵，小狗多可爱啊，别人会背叛你，但是小狗不会啊。
　　时星荛揉了揉猫耳朵的头，语气放缓了一点儿，“无论对小狗还是洛莉，这样的结局都是最好的。”
　　猫耳朵垂着头，也是，这好像确实是最好的结果，小狗找到了她的主人，小狗就算变成了异种也知道自己没有被抛弃。
　　猫耳朵：“荛姐，小狗消失了洛莉会找她，那我消失了你也会找我吗？”
　　猫耳朵也不知道自己为什么会问出这样的问题，或许是在末世这种氛围，就会想得多一些。
　　时星荛抬了抬眼眸，薅了一把猫耳朵的耳朵，“你又不是小狗。”
　　猫耳朵：“我知道我不是小狗，我的意思是……”
　　我不是小狗，要是消失了，我也想你来找找我的。
　　猫儿朵话说到一半，没有继续说了。
　　算了，不问时星荛这个狗骗子了。
　　反正时星荛肯定也不会跟它说实话的。
　　但是，它知道时星荛肯定会来找它的。
　　它就是知道时星荛会找它的。
　　“荛姐，你这次怎么这么快就开始做任务了？我还以为你要休息好几天呢。”
　　时星荛继续rua着猫耳朵，缓缓眨了眨眼睛，“演技不太行，被某人发现了，但是等这次回去，我们可以先去做点儿刺激的事情。”
　　猫耳朵：“……？”
　　刺激的事情，什么刺激的事情？
　　它总觉得时星荛觉得刺激的事情，会很废命诶。
　　---
　　“今天，我们就不一起去找物资了。”
　　张远脚尖点着地，唇角勾着一丝意味不明的笑，“对了苏隐，今天要是你和时星荛找不到物资，时星荛总应该离开了吧。”
　　苏隐淡淡看了一眼得意的张远，伸手拉着小丧尸离开了这个地方。
　　“要是找不到，我会和她一起离开我们队伍。”
　　张远冷笑两声，离开他们队伍，苏隐真的异想天开到了极点。
　　苏隐还真是让人大跌眼镜，原本清冷克制的人现在居然居然为了一个女人要离开他们的队伍。
　　对一个相处了还没有几天的人一见钟情了吗？苏隐真的很荒唐，荒唐到好笑。
　　孙落落拉住张远的手，“张远哥，我们也去找物资吧，我们只要找到足够的物资，小隐会回心转意的。”
　　“你应该也知道小隐的性格，向来都是喜欢比她强的人。”
　　张远不置可否，在末世，是个正常人都应该是慕强的，喜欢比自己强大的人类，这样才能得到保护。
　　苏隐的慕强是应该的。
　　只是，苏隐真是眼瞎，居然认为一个只会卖萌的小东西能够跟她一起找到物资。
　　时星荛不给苏隐拖后腿就好了。
　　或许时星荛还会在找物资的过程被袭击然后死掉，这也是他要分组的原因，不和时星荛一起找物资，他就不用救时星荛。
　　---
　　“姐姐，你喜欢什么东西，我可以给你找很多，喜欢吃的吗？”
　　苏隐带着时星荛去了这座城市的研究所，她曾经出差来过这个地方。
　　生物研究所，在末世是被很多人忽视的地方，无他，末世大多数人更需要的是食物或者御寒的衣物这样的物资，而不是什么器材，试剂。
　　但是，她需要。
　　“姐姐？”
　　苏隐下意识捂住时星荛，手指蹭过小丧尸冰冰凉凉的唇，小丧尸有点儿懵地看着她，仿佛在问她，不能说话吗？
　　苏隐轻声“嗯”了一声算是回应时星荛。
　　苏隐仔细观察了周围，破烂的环境中并没有什么生物留下的痕迹，地面积雪，苏隐稍微放心了一些。
　　末世的异种的智力虽然还不能赶上人类，但是绝大多数动物的猎食本能还是存在的。
　　异种自然会在人类经常寻找物资的地方出现更多。
　　至于这个生物实验所，大概曾经也有过异种或者丧尸蹲守，只是一直没有人来，异种撤离，这里也相对安全。
　　苏隐快速测试着实验器材，完好的实验器材都被苏隐放进了自己的空间。
　　时星荛眼睛凉凉的看着苏隐，像是看到了什么好玩的东西，时星荛压低声音小声问着苏隐，“姐姐，这个可以把我也装进去吗？”
　　苏隐：“……？”
　　苏隐沉默了一晌，把时星荛装进自己的空间，还是苏隐从来没有想过的事情。
　　她的异能是空间异能，但是她并没有告诉任何人，放进空间里面的东西都能保持新鲜和不会腐坏，并且这个空间甚至还有种植功能。
　　苏隐脑袋忽然出现了一个荒诞的想法，把小丧尸放进自己的空间种田。
　　自己这个想法刚出现，苏隐脸色有点儿不自然，真是，和时星荛在一起久了，想法都变得荒诞了。
　　苏隐：“可以，你想进去？”
　　时星荛摇头如捣蒜，“现在不想进去，现在我要保护姐姐。”
　　苏隐眸底压着一丝不自然的神色。
　　小丧尸却似乎没有看出苏隐的异常，站在原地乖乖地偏头，“姐姐，要我帮你吗？我力气超级大的。”
　　外面的风呼呼往里面吹，进到研究所苏隐就一直觉得很冷，可是现在苏隐感觉好像风被什么堵住了，没有那么冷了，房间甚至也黯了下来。
　　苏隐直觉什么不对，利爪撕破风直直向着她劈了过来。
　　苏隐下意识想把时星荛护在身后，时星荛却不知道什么时候一跃，踩着周围的器材又是一跃，领空一个空翻，手就控制着那只人形巨鼠的脖颈。
　　大老鼠被人抓住了头，立即转变了攻击的对象。
　　可是还不等大老鼠反应，时星荛就扭断了大老鼠的脖子，鲜血溅在少女的雪白的脸上，连带着少女的白发都染上了血迹。
　　时星荛高马尾的发尾发丝被风微微扬起，苏隐有些愣神地看着时星荛，时星荛动手没有丝毫犹豫，甚至连动作都又美又飒。
　　时星荛和白发高马尾真的绝配，此时的时星荛就像是一朵带毒的玫瑰，在这片冰天雪地的废土灼灼绽放，鲜活得逼人，也美得逼人。
　　美神降临也不过如此。
　　苏隐还来不及反应，时星荛又捧着刚拧下来的巨鼠脑袋，回到了她的身边，一副求夸奖的模样，“姐姐，你看我是不是超级厉害？”
　　苏隐：“嗯。”
　　小丧尸被夸了笑得更开心了，要是小丧尸有尾巴，现在肯定尾巴都要晃成风扇了，“姐姐，鼠鼠脑袋，送给你。”
　　苏隐：“……嗯”
　　看着苏隐把那颗巨鼠脑袋收进了自己的空间，小丧尸眼睛更亮了：“姐姐你喜欢鼠鼠脑袋？”
　　苏隐沉默了一晌，“喜欢。”
　　“我就知道姐姐喜欢这样的聘礼。”
　　“我还可以送姐姐好多这样的聘礼，蛇蛇脑袋，虎虎脑袋，我都可以给姐姐拧下来的。”
　　苏隐：“……”
　　小丧尸是懂送聘礼的。


第098章 清冷科学家VS小丧尸
　　在时星荛的帮助下, 苏隐很快把还可以用的器材搬进了空间，只是器材是有了，电的问题还要解决一下。
　　苏隐看着找了半天发电机，却还是没有找到, 时星荛眨了眨眸子, 主动蹭上去, “姐姐在找什么？需要我帮忙吗？”
　　又是很乖的一只凑到她面前, 雾霾蓝的眼睛乖乖地看着她，眸子也是水润润的。
　　丝毫看不出来刚才徒手掰了一只大鼠的头的模样，也丝毫看不出这是一只丧尸。
　　苏隐下意识伸手揉了揉时星荛的头，思绪漫不经心想着丧尸里是怎么出现时星荛这样的小丧尸，和别的丧尸都不一样, 比其它的丧尸聪明一些, 也比其它的丧尸好看。
　　“我找发电机，但是这里应该没有。”
　　“今天就算了，我们现在去找物资。”
　　现在时间已经不早了，就算有时星荛帮忙, 她们还是在这里耽误了大半天的时间。
　　一会儿找物资还不知道会发生什么，现在还是快点儿去找物资好一些。
　　路过刚才被时星荛拧了头的巨鼠的时候，苏隐想了想, 干脆还是让时星荛把巨鼠一起放进她的空间, 现在测量起来还需要花点儿时间, 不如等回去在继续看。
　　小丧尸眨巴了一下雾霾蓝的大眼睛，“我就说没有女孩子能拒绝大鼠吧，大鼠很可爱的, 是不是姐姐？”
　　苏隐：“……”
　　苏隐：“嗯。”
　　巨鼠可能自己也没有想过，自己在末世之前被当作实验对象做实验, 末世之后自己比人都大了还要被当作实验对象做实验。
　　要不是今天这一人一丧尸时间不够，大鼠全家可能都会被这一人一丧尸做一组对照实验，全家老小一个都跑不掉。
　　苏隐：“荛荛。”
　　时星荛偏头，乖乖地看着苏隐，“姐姐怎么啦？姐姐是不是觉得我对鼠鼠太残忍了？”
　　苏隐：“……没有。”
　　时星荛唇角弯了弯，笑得更乖了，“我懂了，姐姐是让我下次抓活的是吧？”
　　苏隐沉默一晌，“嗯。”
　　时星荛说的对。
　　张远和孙落落的速度很快，几乎把这个地方都洗劫了一遍，地上还有一些被烧焦的异种和打斗的痕迹。
　　时星荛蹲在地上用树枝戳着地上的被烧焦的异种，忽然开口，“姐姐，这个是兔子被烧的好香，肉肉肯定很好吃。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐：“你喜欢吃肉？”
　　时星荛轻轻磨着自己的有点儿痒的牙齿。
　　“所以你昨天说自己吃东西没有味道是骗我的？”
　　苏隐好整以暇地看着窘迫得低着头，戳着兔子异种的小丧尸，小丧尸看着懵懵的，什么都不懂，实际上小丧尸不是真的什么都不懂。
　　也是，她明明从一开始就没有觉得时星荛单纯无知过，只是时星荛大多数时候表现得实在太乖了，她甚至不会往最开始自己就知道的结论上靠。
　　“我，我也没有骗你，确实没有味道，我也不用吃东西，只是我会想咬肉。”
　　苏隐淡声开口，“想咬肉？你想咬人么？昨天为什么不告诉我？”
　　时星荛：“我只是怕我吓到你，我只是一个没有人要的丧尸，我长得不像其它的丧尸，其它丧尸都不喜欢我，我是被赶出来的。”
　　“要是姐姐也不要我，我没有地方可以去，我会被其它丧尸撕成碎片的，姐姐。”
　　苏隐：“……”
　　小骗子。
　　时星荛比她之前遇到的所有丧尸都厉害，智商应该是所有丧尸里面最高的，会骗人会装可怜，甚至情商也会比一般的人类高。
　　不仅如此，时星荛还有徒手掰掉巨鼠头的能力，至少她知道一般丧尸做不到。
　　时星荛还是个看似软乎，实际上睚眦必报的性子。
　　她还真不相信丧尸里面会有丧尸孤立时星荛，至于被其它丧尸撕成碎片，时星荛不把其它丧尸撕成碎片就好了。
　　苏隐还没有说什么，小丧尸就先委屈上了，那双漂亮的大眼睛写着可怜，轻轻拽着她的衣服，像是在说，“我知道错了，姐姐，你理理我啊。”
　　苏隐：“……”
　　时星荛真的很会撒娇。
　　苏隐面不改色地拿出自己的笔记本，修改着上面的记录——喜欢吃肉，心眼子很多。
　　苏隐弯腰抬起时星荛的下巴，“张嘴”
　　小丧尸有点儿懵，似乎不懂苏隐为什么忽然让她张嘴，但是苏隐开口，她还是乖乖张嘴了。
　　苏隐打着灯看了观察完时星荛的牙齿，两颗犬牙很尖，甚至可以说有些锋利，一看就是咬人的惯犯。
　　苏隐眯了眯眼睛，“不是想咬人？你咬一下我的手。”
　　小丧尸：“？”
　　小丧尸纵然有点儿懵，但是苏隐这样要求，小丧尸还是“嗷呜”一声咬上了她的手指，只是小丧尸没有用力，皮都没有咬破，只留下一点儿牙印。
　　苏隐挑了一下眉，“你们丧尸咬人都这样咬的？”
　　时星荛眨了眨眸子，“也要看是咬谁啊？咬姐姐肯定是要轻轻的啊。”
　　她还没有想一口把自己老婆咬成一只丧尸呢。
　　“我不会真的咬你的，我超乖的，姐姐，你别生气了好不好？”时星荛说着就已经抱住了苏隐的腰，乖乖扬头看着苏隐，“就算我是丧尸，我不会伤害姐姐的。”
　　被小姑娘搂着腰，苏隐神色不自然地偏开视线，她当然相信时星荛不会伤害她，要是时星荛想伤害她，她不可能还活得到这个时候。
　　“我知道你是丧尸”苏隐眼睫微颤，“你知道为什么我知道你是丧尸也把你留在身边吗？”
　　天光透过被打破的窗户落进狭小的空间，空气中的微尘在光柱中浮浮沉沉。
　　小丧尸扬着雪白的脸，睁着一双天真无辜的大眼睛乖乖地看着苏隐。
　　“我知道啊。”
　　“因为姐姐是好人。”
　　“我会乖乖的，不给姐姐添麻烦的，我还超级厉害，我会保护姐姐的。”
　　这几句话说得人忍不住心软，苏隐第一次觉得自己似乎有些卑鄙。
　　苏隐手心攥了攥，也不知道时星荛要是知道她想的是什么还会不会选择跟着她。
　　“不是，我只是把你当作观察对象，我只是想研究你，想看看你为什么和别的丧尸不一样。”
　　“包括你刚才陪我找的仪器，我只是想用这些仪器来进一步研究你。”
　　“我会抽你的血，我会让你去危险的地方，让你遇到危险来测试你的能力。”
　　“时星荛，我不是什么好人。”
　　明明知道小丧尸的可怜无助，甚至喜欢她都很有可能是伪装的，她好像还是没有办法像之前对待那些实验对象那样去测试时星荛。
　　她对时星荛还是有些心软的。
　　既然对研究对象不是那么单纯，还不如现在就让研究对象离开。
　　苏隐说完，伸手去推时星荛，却没有推动。
　　时星荛把她抱得更紧了，“我也不是什么好丧尸啊。”
　　小丧尸有点儿窘迫地抬头，“姐姐，你知道的吧，我有点儿绿茶，所以我也不是什么好丧尸。”
　　“姐姐不是好人，我不是好丧尸，我和姐姐绝配。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐尽量面无表情，显得自己不是那么好说话，“我说了，我只是把你当作研究对象。”
　　“我知道啊。”时星荛脸贴在苏隐手上，像小动物一样轻轻蹭着苏隐手心，“可是我很愿意给姐姐当研究对象啊。”
　　说着时星荛伸出了自己的手，“抽血我可以的，我不怕疼。”
　　苏隐：“……”
　　猫耳朵：“！”县猪敷
　　它荛姐谈个恋爱还有点儿费血。
　　时星荛：“我喜欢姐姐，我要和姐姐在一起，姐姐，你难道不想继续研究丧尸吗？”
　　“我可以给你研究啊。”
　　“错过了我这样的聪明的小丧尸，你以后就遇不见这么聪明的丧尸了哦。”
　　小丧尸眨了眨眼睛，软乎乎的尾音带着点儿小得意，好像是在得意自己的不可替代性。
　　苏隐闭了闭眼睛，时星荛说的不假，要是错过了时星荛她可能就找不到跟着时星荛一样聪明的丧尸了。
　　这样的吸引力确实很大。
　　“还有……姐姐，你难道不想和我生个小丧尸吗？或许，研究小丧尸，姐姐感兴趣吗？”时星荛还在努力勾引苏隐。
　　苏隐睁开了眼睛，漂亮清冷的眸子染上兴奋与浓厚的兴趣，时星荛甚至感觉苏隐的眸子都有些热络。
　　“你能生？”
　　时星荛：“……？”
　　时星荛只是一瞬间就涨红了，“不，”不，当然不是她生！？
　　肯定是苏隐生啊！
　　她，她……
　　时星荛都着急地结巴起来，“不是，不是我生。”
　　“你生！是你生！”
　　“我肯定生不了啊。”
　　小丧尸还是第一次红脸，雾霾蓝的眸子闪过一丝无措，着急害羞地有点儿结巴。
　　时星荛这样的反应比她之前做实验看到的无数种反应结果还要吸引人。
　　和时星荛生一个小小丧尸，确实好像很有吸引力。
　　只是……
　　苏隐收了收自己好奇到有些炙热的目光，认真思考起来，“有生殖隔离也能生？”
　　“你是丧尸，我是人类，这样可以吗？”
　　时星荛：“……”
　　苏隐分析得还怪认真的呢。
　　“当然可以啊。”稍微控制了一下自己的情绪，时星荛脸不红心不跳地开口，“当然可以生个小丧尸给你研究啊。”
　　苏隐揉了揉时星荛的头，“你刚才不是说生不了吗？”
　　时星荛：“我说的是，我生不了，但是你能生。”
　　“姐姐，你思考一下就知道啦，我是丧尸，没有体温没有心跳，没有办法给崽崽提供一个生长的环境。”
　　苏隐认真听着时星荛的话，时星荛也不知道苏隐认不认同她的说法。
　　时星荛继续说往下说，“但是姐姐可以给崽崽提供生长的环境啊，姐姐生崽崽，我还可以出去找物资养姐姐和崽崽。”
　　“我和崽崽不仅可以当姐姐的实验对象，还可以给姐姐抓异种回来给姐姐研究。”
　　苏隐：“……”
　　看来，某只小丧尸已经在畅想未来了。
　　只是时星荛说的也不是完全没有道理，时星荛的身体状况，确实应该是没有办法吸收营养的。
　　苏隐垂眸，时星荛正乖乖地看着她，伸手拽了拽她衣服，“姐姐，你就说生不生吧？”
　　苏隐：“……”
　　猫耳朵听得一头雾水，“荛姐，这个世界的设定是丧尸可以让人类怀崽吗？我怎么不知道？”
　　要是上一个世界它信息素生崽它还能理解，这个世界怎么生？
　　时星荛：“……你，你别说话，我说能生就能生。”
　　猫耳朵：好的，它姐又在忽悠人了。


第099章 清冷科学家VS小丧尸
　　苏隐尽量冷静地看着时星荛, 时星荛的表情认真又确定，甚至还是基于一定现实基础来说的。
　　时星荛看着她的表情认真极了，雾霾蓝的眼睛里写着期待。
　　甚至还轻轻拽了拽她的袖子，“姐姐我真的超厉害, 姐姐聪明, 我力气超大, 我们生崽崽肯定会又聪明武力值又强的。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐眸色黯了黯, 就这清冷的声线开口，“怎么生？”
　　说到这个她可会了，虽然不是真的能生，但是她真的很会！！！
　　为了给老婆展示自己到底有多会，时星荛眨了眨眼睛, 凑上去, 就在嘴唇要蹭到苏隐嘴唇的时候，时星荛看着苏隐清冷克制的眸子开口，“当然是，是要姐姐配合我一下了。”
　　小姑娘就这这样漂亮的脸, 说着这样的话，让她配合一下。
　　看起来漂亮懵懂的小玫瑰好像比她懂的要多得多，苏隐偏开视线。
　　可是小玫瑰还在苏隐耳边轻声说着话, 告诉她, 她应该怎么配合, 苏隐怀疑时星荛在开车，但是余光落在时星荛脸上，时星荛又是懵懂无辜的模样。
　　“姐姐？”
　　苏隐轻轻攥了攥手心, 语气尽量平淡，尽量表现出波澜不惊和游刃有余。
　　只是自己的反应让苏隐感觉到了哪里不对。
　　时星荛怎么会这么了解, 甚至还描述得绘声绘色，苏隐：“你也是这样劝别人给你生小丧尸的？”
　　时星荛：“？”
　　时星荛：“没有啊，我没有找别人生过小丧尸啊。”
　　听着时星荛这样说，苏隐审视时星荛的眼神却更加认真了，小骗子一向很会骗人，关键是时星荛绘声绘色的表述，一点都不像没有找别人生过小丧尸的。
　　明明只是生小丧尸，她不需要时星荛是不是找过别人生小丧尸，她需要的只是一个实验，而不是时星荛真的喜欢她。
　　可是心里这点儿猜测却让苏隐心情不是很愉快。
　　“我只喜欢姐姐，我怎么会找别人生小丧尸呢？”
　　苏隐：“。”
　　不信。
　　时星荛：“……”
　　今天的滑铁卢在于太熟练了，时星荛无辜地看着苏隐，“是，是视频教学，我真的什么都不会。”
　　苏隐：“……”
　　又在撒娇。
　　时星荛真的很会撒娇，只要被人发现就会试图萌混过关，苏隐却忍不住像时星荛找别人和她生小丧尸的时候，是不是这样撒着娇央着人的。
　　“生小丧尸的事情以后再说”苏隐下意识撇开时星荛凑上抱她的手，“现在先去找物资。”
　　没有抱到苏隐，时星荛失望地垂着头。
　　在去其它地方寻找物资的路上，时星荛就用委屈又幽怨的眼神看了她无数遍，小眼神都好像在拼命解释她真的什么都没有做。
　　苏隐尽量忽视时星荛的眼神，尽快寻找物资。
　　苏隐视线再次掠过时星荛，时星荛委屈巴巴地看着她，“姐姐牵手。”
　　苏隐：“……”
　　走出去了十几步，就在时星荛以为苏隐真的有点儿生气不是很想理她的时候，苏隐把手递了过来。
　　时星荛赶紧握住了苏隐的手，还得寸进尺地和苏隐十指相扣，“姐姐不生气了？”
　　苏隐：“……我没有生气。”
　　偷偷跟着时星荛的丧尸看到时星荛拉着一个人类到处寻找物资。
　　懂事的丧尸已经把他们的丧尸老大拐了一个人类当老婆的消息散播出去了。
　　甚至还有丧尸把能找到的物资放在了显眼的地方，顺手还围攻了这座城市出现的异种。
　　余光瞥到自己的丧尸小跟班，时星荛赞许地点了点头。
　　她的小跟班虽然什么都不会，虽然看起来不是很聪明的吖子，但是还是很有眼力见的。
　　苏隐本来以为今天让张远他们抢先，她们找物资会比较麻烦，可是现在物资却像是自己被打包好了一样，一个又一个往她面前蹿。
　　“姐姐，我来搬，全部放空间里。我们多攒点儿。”
　　苏隐的空间其实可以放很多东西，可是以前都不要说把物资储存在空间里了，物资也刚刚够队伍里三个人分。
　　每次找物资都会遇见丧尸和异种，因为这些每次寻找物资，他们都会和丧尸或者异种周旋半天。
　　今天还是第一次，除了他们的物资，还能有剩下来储存在空间里面的。
　　两个人扫荡完北城区也不过三个多小时，比起之前那种找物资的方式，这样找物资的方式简直就像是跟玩一样。
　　苏隐的疑惑一点点积累，“这么多物资从哪里来的？和你有没有关系？”
　　小丧尸微愣了一下，眨了一下眸子，“没有啊。”
　　看着对面街区对着她招手的丧尸跟班，对面的丧尸跟班还露出了十六颗雪白的牙齿，像是在问她，“老大，我们是不是干得超级好？”
　　时星荛心虚地眨了眨眼睛，不是这个老六，现在是炫耀自己做了多厉害的时候嘛！？
　　快，快点儿藏起来啊！！！！大傻春，你们在什么啊？
　　苏隐轻轻皱眉，“荛荛，你在对着谁眨眼睛？”
　　时星荛：“……”
　　苏隐说着，下意识想转身去看一下自己背后是不是有什么东西，却被时星荛一把抱住，“姐姐。”
　　苏隐：“？”
　　时星荛乖乖开口，“我在对着姐姐眨眼啊，姐姐贴贴。”
　　很乖的一只抱住了她，还使劲蹭了蹭，时星荛这样的抱抱总会让苏隐有一种时星荛像是某种小动物的感觉。
　　唔，像小狗。
　　明明上一秒还互不干扰的玩的好好的，可是下一秒不知道怎么触碰到了小狗的开关，小狗就会扑上来对着你轻轻蹭蹭。
　　“荛荛最喜欢姐姐了。”
　　苏隐沉默了一晌，轻声叹了一口气，伸手揉了揉时星荛的头，“知道了。”
　　时星荛的丧尸跟班趴着墙，伸手捂着眼睛，却还忍不住手指中间分开一条缝看着他们的老大和老大拐来的人类蹭蹭贴贴。
　　甚至有个老六还拉过了旁边的同伴，一把抱住。
　　时星荛一个抬头就看到了这群老六的骚操作，时星荛沉默了一晌，拉着苏隐准备离开这群老六。
　　苏隐却猝不及防地扭头了。
　　丧尸跟班们微笑，挥手，甚至因为被发现兴奋地跳了起开。
　　时星荛：“……？”
　　不是，他们还在挥什么手！？
　　不是，她的丧尸跟班没有脑子不按常理出牌也就算了，苏隐怎么也不按常理出牌啊？被打断了，苏隐不是应该下意识把回头去看这件事情忘了嘛？
　　苏隐怎么还记得回头看啊？
　　这就是逻辑严谨，记忆力超群的科学家嘛？
　　对面还在拼命挥手，场面一时有些尴尬。
　　苏隐挑了挑眉，“这就是你说的，你在丧尸里面不受待见？就是你说的其它丧尸不喜欢你，就是你说的你是被其它丧尸赶出来的？”
　　“我看我们荛荛还是挺受丧尸欢迎的。”
　　时星荛尴尬地绞着手指，垂着头，拉着苏隐的手，已经在心里把她的小跟班骂了一百句“笨蛋”了。
　　“也还好吧。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐：“今天的物资也是他们给你找来的？”
　　时星荛心虚，“我没有想要他们帮忙的，我自己也是有能力养活姐姐的，是他们非要帮忙。”
　　两个人说话之间，被发现的丧尸跟班也凑到了两个人身边，把两个人围在了里面，甚至还有看热闹不嫌事大的丧尸凑过来听两个人在说什么。
　　虽然不是很懂，但是还是要听的。
　　时星荛：“……”
　　这热闹，丧尸们就看吧，一看一个不吱声。
　　被如此多的丧尸包围，苏隐也沉默了一瞬。
　　以前都是她把丧尸当作研究对象，今天她还是第一次被丧尸当作研究对象。
　　“你们还要继续看热闹么？”时星荛语气冷了一度，于是这样的语气对丧尸小跟班们没有什么太大威胁。
　　丧尸们愣是没有一个听出了时星荛不是在反问他们，而是在让他们走。
　　其中丧尸代表老六还点了点头，随即丧尸跟班没有纷纷点头。
　　时星荛：“……”
　　时星荛深吸一口气，“我让你们自己去玩，你们现在不要出现在我面前，快点走。”
　　丧尸们这回听懂了，却走得依依不舍的，刚才聚集的丧尸缓慢移动，一步三回头地慢慢离开了时星荛。
　　苏隐一直没有说话只是这样看着时星荛和丧尸们交流，看着丧尸听时星荛的话离开，看着原本对人类无差别攻击的丧尸，却因为她在时星荛身边而没有攻击她，甚至好像还对她表现出了极大的兴趣。
　　只是，即使对她有极大的兴趣，这些丧尸也没有过于接近她的意思。
　　时星荛。
　　小丧尸。
　　被无数丧尸簇拥，能够驱使无数丧尸……时星荛……她真的很会骗人，很会装。


第100章 清冷科学家VS小丧尸
　　“我们荛荛还有什么话要对姐姐说？”
　　苏隐抬着时星荛的下巴, 手指轻轻蹭着时星荛的唇，表面上是问时星荛还有什么要说的，实际上却好像是在问时星荛还准备怎么骗她。
　　小丧尸看着乖，实际上满嘴跑火车, 说出来的话就没有一句是可以让人相信的, 黄谎话甚至都不用编, 脱口就说出来了, 要是不仔细想还真是随随便便就被时星荛糊弄一遍又一遍。
　　最开始的是被队友抛弃，没有人要。
　　后来是被丧尸们讨厌，被丧尸抛弃。
　　现在呢，时星荛还会说什么。
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“姐姐，你听我解释啊。”
　　苏隐长睫微垂, 指腹轻轻蹭了蹭小丧尸那张昳丽的脸, “哦，开始狡辩吧。”
　　时星荛：“……”
　　“好叭，我承认，是我蓄谋已久的。”小丧尸有些丧气地垂着头, 漂亮的眸子垂着，纤长浓密的睫毛就像是振翅的蝴蝶，雪花落在时星荛长而蜷曲的睫毛上, 将振翅蝴蝶打湿写。
　　只是说了这样一句话, 就显得委屈又可怜。
　　可怜的小骗子。
　　“我和姐姐见面都是我蓄谋已久, 我跟着姐姐跟了很久，我知道姐姐喜欢研究丧尸，所以才故意出现在姐姐面前的。”
　　苏隐抬了抬眼眸, “故意出现在我面前，用自己做陷阱, 引诱我深入？这么费尽心思，你要做什么？”
　　“给你的丧尸小伙伴报仇？”
　　时星荛：“？”
　　时星荛不解地开口：“我给那群老六报什么仇？姐姐只是抽他们几管血怎么了？他们又不会死，让姐姐抓去做研究是他们的荣幸。”
　　苏隐：“……”
　　时星荛问过她的丧尸伙伴的意见了嘛？
　　“姐姐，荛荛只是想和姐姐在一起而已，我虽然是丧尸，但是我真的没有什么坏心思。”
　　时星荛说着又要和她贴贴，苏隐：“……”
　　第一次见到时星荛这样喜欢和人贴贴的小丧尸。
　　苏隐忽然想起刚才丧尸和丧尸贴贴的场景，苏隐又沉默了一晌，应该说在时星荛出现之前，其它丧尸都没有出现喜欢贴贴的习惯。
　　贴贴现在算是在丧尸中丧尸传丧尸了。
　　苏隐：“其它丧尸很听你的话？”
　　说到这个时星荛不心虚了，“他们当然听我的话啦，毕竟我是他们的老大。”
　　苏隐并不意外时星荛的这个回答。时星荛是她见过所有丧尸里面智商最高的，不要说丧尸了，就算是自诩智商高的人类也会被时星荛耍得团团转。
　　时星荛是那些丧尸的老大是完全说的过去的。
　　甚至她还感觉时星荛的行为能一定程度上影响丧尸群体，就比如这群丧尸会学着时星荛做一些以前必会做的事情。
　　苏隐：“他们一直跟着你？”
　　所有秘密被苏隐发现了之后，时星荛乖得不行，小丧尸老实巴交地交代着所有事情，“是这样的，我去找姐姐之前我就让他们自己去玩了。”
　　“我也是刚刚发现他们在收集物资送到我们必经的路上的。”
　　“我们丧尸又不需要什么物资，我就想着全给姐姐存起来就好了啊。”
　　“我也是刚刚才发现他们的，我都不知道他们什么时候跟上来的。”
　　“都怪他们……”
　　要不是那群老六，她也不会被苏隐发现一次又一次撒谎。
　　苏隐：“……”
　　时星荛的丧尸小跟班比时星荛还乖，一大群丧尸在这座城市，可是没有一只丧尸寻滋挑事，这么一大群丧尸要是攻击休息站，他们就不用想到达安全区了，所有人的性命都会交代在这里。
　　时星荛眨了眨眼睛，“姐姐，我全部都说了，没有一句话骗姐姐的了。”
　　苏隐瞥了一眼乖巧的小丧尸，“真的没有了？”
　　时星荛搅了搅手指，再次抬头还是那副老实巴交的乖乖模样，“没有，当然没有了啊。”
　　“姐姐，荛荛没有骗姐姐了，荛荛是只乖丧尸，做错就会改。”
　　苏隐：“。”
　　好的很。
　　看来就是还有，她现在有点儿能看出小骗子撒谎的时候会是什么样的。
　　眼神闪躲，下意识绞手指。
　　至于时星荛还在骗她什么，估计就是时星荛骗她，可以给她生一个小小丧尸。
　　都不说生殖隔离了。
　　他们俩的都是一个性别也生不了，时星荛始终都在用她的喜欢研究不一样的生物这点来钓着她。
　　小骗子。
　　苏隐松手，时星荛雪白的小脸上出现被她捏出来的红痕，苏隐轻轻皱了皱眉，她明明也没有怎么用力的，可是这张漂亮的小脸上现在红痕交叠。
　　小丧尸雾霾蓝的眸子水润润的，有些无辜地看着她，丝毫没有意识到自己脸被捏红的模样看起来有多可怜，可怜又让人想要……蹂躏。
　　“姐姐，不生气了嘛。”
　　“我以后都不撒谎了，我就是太喜欢姐姐了，才会这样蓄谋已久的。”
　　“姐姐，你都不知道我看到他们扔下你一个人的时候，我有多心疼姐姐。我那时候就只想陪在姐姐身边。”
　　“我错啦，姐姐，再原谅我一次好不好？”
　　时星荛乖乖保证着，很乖，这些话要是换一个人来说苏隐都会觉得对方是有毛病。
　　但是现在时星荛说着这样的话，苏隐只觉得时星荛真的很乖很乖。
　　苏隐轻声叹一口气，算了，她和时星荛计较什么。
　　苏隐神色不自然地揉了揉时星荛脸上被她捏红的痕迹，语气也有些僵硬，“痛不痛？”
　　小丧尸有点儿懵地偏了偏头，像是不太理解自己为什么会痛。
　　时星荛：“我是丧尸，姐姐我不会痛的，流血不会痛，抽血也不会痛。”
　　“姐姐可以抽荛荛的血哦，荛荛真的不痛。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐看着自己揉的地方，除了刚才交错的红痕，现在时星荛白皙的小脸已经被她揉得一片薄红了。
　　苏隐再次沉默了。
　　武力值超高，但是脆皮，揉揉脸就红了一片，但是又不会痛。
　　确实是最好的研究对象，可是……不会痛，是不是……证明时星荛就算自己受伤了也不会察觉。
　　苏隐揉了揉时星荛的发丝，“好了，我知道你不会痛了。”
　　“我暂时没打算抽你的血。”
　　被苏隐牵着往前走，他们走的方向是回去的方向，时星荛眨了眨眸子，有些不解地开口，“姐姐，我们现在不去东南方的那个商场吗？不是说那里有很多物资的嘛？那么多物资都不要很亏的啊。”
　　苏隐：“不去。”
　　两个人走在雪地里，踩着雪发出咔咔咔的声响，时星荛乖乖跟在苏隐身边，脚步都慢了一些，“为什么不去啊？”
　　“那么多物资，不要好可惜的。”
　　“姐姐是怕荛荛不能搞定吗？姐姐我说了我超级厉害的，只是藤蔓，我咔咔就把藤蔓折成两段了。”
　　苏隐面不改色，“不是，我们物资已经够多了，你的丧尸小跟班找来的物资已经很多了。”
　　苏隐并没有骗时星荛，她估计丧尸们把全城除了东南方那个商场的物资都弄到这里来了。
　　这些物资甚至是够一个人用一整年的物资。
　　在末世一整年不用寻找物资，恐怕也只有在安全区才能够做到，甚至可能就算在安全区都还会有组织地出去找物资。
　　时星荛手指轻轻挠了挠苏隐的手心，“我知道姐姐在担心我。”
　　在末世谁会闲物资多，更何况苏隐的异能是空间，无论多少物资苏隐都能带走。
　　她才不管苏隐觉得够不够，反正她觉得不够，她是要把苏隐送到安全区的，把苏隐送到安全区她就会被强制脱离这个世界。
　　在这之前，她要给苏隐找到足够苏隐生活一辈子的物资，不管末世什么时候结束，不管其它人有什么布局，只有保证了苏隐一辈子吃喝不愁，她才能放心一点。
　　就算苏隐不想要她去，她也会去。
　　见时星荛没有怎么把她的话放在心上，稍稍正色了一些，“荛荛，我说了我不需要。”
　　时星荛又乖了起来，“那就不去了，姐姐说不需要，那就是不需要，我听姐姐的话。”
　　---
　　休息站，
　　外面天已经黯了下来，夜晚整座城市都没有一点光，也就只有休息站有发电的机器，有光亮。
　　在天黑之前，张远和孙落落已经回到了休息站，他们今天找了一整天的物资，已经疲惫得说不出话来了。
　　说来今天是真的奇怪，这个城市的丧尸真的多的让他们有些意想不到，他们前后就遇见了几乎上百个不一样的丧尸，要不是跑的快，他们现在或许情况会更糟糕。
　　张远和孙落落身上都有些狼狈。
　　想到这里孙落落到现在都还有点儿后怕，就算她跟着张远，可是还是差点儿被咬一口，要不是她反应快给了丧尸一脚，她现在……已经变成了一只丧尸了吧。
　　“你们不是说这座城市没有什么丧尸嘛？不是说你们都清理过了？”
　　张远想到今天的遭遇脸都是黑的，忍不住开口。
　　洛莉睨了一眼张远，转身啃着自己手里的干粮，“我们是清理过了，但是我们也不能砍掉丧尸的腿啊？你们能来这个地方，人家丧尸就不能来这个地方了？”
　　真是好笑，在休息站呆久了，真是什么傻逼都能遇见。
　　清理这座城市是他们友情赞助，并不是他们的义务。
　　“真的有这么多丧尸嘛？你不会是因为打不过异种，找不到物资才说丧尸多的啊？”，洛莉忍不住刺了张远两句。
　　张远一下子就被戳中了肺管子，他们今天确实除了最开始开门红找到了一个面包，之后什么物资都没有找到。
　　这一个面包还不够一个人吃，白天的时候他和洛莉就已经把这个面包吃掉了，他本以为后面他还可以找到其它物资的，可是一直到天快黑了，他和洛莉都没有从丧尸手里抢到什么物资。
　　到现在他和洛莉都饿得肚子都是扁的。
　　饥饿、口渴、寒冷还有无尽的丧尸，还有已经黑下来的天，他们要是继续在黑暗中寻找物资，他们可能真的会活不下来。
　　张远愤愤开口，“外面那么多丧尸，我们没有找到物资也很正常。”
　　洛莉唇角勾了勾，“没用的东西。”
　　张远冷冷看了一眼洛莉，唇角勾着冷漠的笑，“你以为我是在骗你吗？外面就是很危险，你难道没有看到时星荛和苏隐都没有回来吗？说不定他们俩都被丧尸袭击，甚至现在都变成丧尸了。”
　　对于张远来说真是面子比什么都大，这种时候为了面子他居然还诅咒队友。
　　“苏隐或许还能回来，时星荛想都不要想。”
　　苏隐是有能力的，要是苏隐聪明点儿，冷漠点儿，扔下时星荛，苏隐肯定是可以逃回来的。
　　对于苏隐一个人逃回来，张远还是有把握的，苏隐又不是傻子。
　　怎么可能为了一个才认识没有多久的人送死。
　　末世人性从来经不起考验，苏隐难道就能经受住考验？怎么可能？
　　他就算没有找到物资，他今天的目的一定也是能达到的。
　　只要苏隐一个人逃回来和他道歉，他就会大度地接受苏隐，甚至让苏隐做一些她以前不愿意做的事情。
　　洛莉脸色又冷了冷，是了，张远不是诅咒队友，或许张远本来就没有希望时星荛回来过。陷驻富
　　张远早上那样分组，就是想要时星荛死在外面，就是想让苏隐知道这个队伍只有他的保护他们才能活下去，顺势让苏隐屈服。
　　洛莉觉得这人简直卑鄙到了极致，忍不住继续开口，“你怎么知道她们回不来？或许她们还真能带物资回来呢？”
　　“这不可能！”张远的眼神阴暗扭曲，“那么多丧尸时星荛那个什么都不会的死丫头怎么可能能回来？”


第101章 清冷科学家VS小丧尸
　　在两个人快要到休息站的时候, 苏隐拿出了足够六个人分的物资出来，剩下的物资苏隐全部放在空间里。
　　时星荛安静地跟着苏隐，对于苏隐拿出多少物资，时星荛没有什么意见, 既然这些物资她就是找给苏隐的, 苏隐想要怎么分配她都觉得无所谓。
　　“我们回来啦。”
　　小姑娘从外面进来手上还拎着苏隐让她拿的物资, 不仅如此, 无论是衣服还是脸蛋都是干干净净的。
　　和孙落落张远简直形成了鲜明的对比，孙落落和张远全身上下都写着狼狈两个字，可是时星荛却好像是出去玩了一趟跑回来的。
　　洛莉扬了扬眉，“哎呀，有些人找不到物资也就算了还弄得满身狼狈。”
　　“借口什么外面丧尸横行, 真好笑。”
　　苏隐慢时星荛一步进到休息站, 却也把洛莉的话听了个整。
　　在场的人都心知肚明，估计他们还没有回来的时候，张远又在说一些不中听的话，才让洛莉忍不住怼她。
　　张远被怼得脸色青白, 可是时星荛提着一堆物资进来，他也沉默了一瞬。
　　但是很快张远就眼神怀疑地望了过来，“这是你们找来的物资？”
　　时星荛还没有说话, 苏隐摁住了时星荛的手, “是, 今天能找到这些物资多亏了荛荛。”
　　看着时星荛手上的速食食品，孙落落眼睛都看直了。
　　方便面，甚至还有火腿肠。
　　孙落落都不敢想要是能吃到这样热乎乎的一顿晚饭会有多幸福。
　　末世能吃到热的东西简直是奢侈, 泡面加一个火腿肠更是奢侈中的奢侈。
　　孙落落脸上都浮现出一点儿笑意，时星荛要是这么厉害, 让时星荛在这个队伍怎么了？
　　完全看不出来时星荛这么厉害的啊。
　　张远余光瞥见孙落落的反应，脸上更加挂不住了，苏隐本来就偏向时星荛的，现在就连孙落落都感觉开始有些动摇了。
　　张远眯着眼睛看着两人，“你们难道没有遇见丧尸？”
　　时·丧尸·荛荛事不关己地摇头，“没有啊，哪里来的丧尸，没看见，不知道。”
　　苏隐：“……”
　　洛莉扬了扬眉，嘲弄地看着张远，“我就说，哪里来的这么多丧尸，要是真像你你说的丧尸横行，我们休息站现在都被丧尸一窝端了。”
　　“一只丧尸都可以吓破你的胆子，真不知道你是怎么在末世里活下来的。”
　　小丧尸撒谎完全不打草稿，随口就来，甚至还一脸无辜。
　　看着完全相信时星荛满嘴跑火车的洛莉，苏隐仿佛看到以前的自己，就这样被看似无辜的时星荛骗了。
　　“队长不会没有找到物资吧？”
　　“姐姐，我还以为队长很厉害呢，结果自己都吃不饱，姐姐要不你还是跟着我走吧？我养你。”
　　时星荛乖乖得说着要养苏隐的话，单纯地想要把苏隐拐跑，可是落在张远耳朵里，就是时星荛在阴阳怪气他没有用。
　　张远攥着拳头，更气了，他明明看到有很多丧尸的，“明明我们就遇见了很多丧尸，落落，你说我们是不是遇见了很多丧尸。”
　　孙落落眼睛好不容易才从时星荛手里的物资移开，才轻声“嗯”了一声。
　　张远好像才找回了点儿尊严，“你们也就是运气好，没有遇见丧尸，不然你们怎么可能找得到这么多物资。”
　　“我说，你们能找到这么多物资都是因为我和孙落落吸引了丧尸，要不是我们，就凭你，你也能够找到这么多物资？”
　　张远这句话是冲着时星荛来的，时星荛眨了眨眼睛，一巴掌拍在了张远肩上，张远被时星荛拍得哐当一声就跪到了地上。
　　“你说的对，就凭我，当然找不到这么多物资。”
　　膝盖跪在地上的剧痛还没有让张远反应过来，他甚至想骂两句脏话，这个死丫头哪里来得这么大的力气。
　　“因为姐姐也有帮忙啊。”
　　不慌不忙地说完这句话，时星荛看着跪在地上起不来的张远，脸上露出点儿恰到好处的慌张，“队长，你也不用这样吧？你跪在我面前，一会儿不会给姐姐说，我在欺负你吧？”
　　张远咬紧了后槽牙，看着时星荛的眼睛都要喷出了火。
　　“姐姐，你看啊，队长为什么这样看着我啊？”
　　苏隐：“……”
　　时星荛漂亮的眼睛带上了几分无辜无措，“哥哥，你不会是想在姐姐面前陷害我吧？我明明没有用力的，并且我力气很小的。”
　　时星荛又小心翼翼地看着苏隐，“我柔弱不能自理，姐姐是知道的啊。”
　　张远：“……”
　　时星荛刚才那一巴掌差点儿把他送走，现在时星荛说什么她柔弱不能自理？
　　苏隐也跟着沉默了半晌，好个徒手拧下巨鼠头的柔弱不能自理。
　　时星荛无辜地咬了咬下唇，委屈地拽了拽苏隐的袖子，“姐姐，你不会真相信了队长那个绿茶吧？”
　　小丧尸有些着急了，指着张远声音都有些哽咽，“姐姐，他……他真的是个死绿茶，我都没有用力。”
　　张远差点儿气得撅过去，死绿茶？谁是死绿茶啊？
　　明明是时星荛在装绿茶，结果这人装完还不够还要摔一个锅过来？
　　委屈极了的小丧尸，忍不住控诉。
　　苏隐沉默了一晌，伸手揉了揉小丧尸的头，“好了，乖，不闹了。”
　　张远：“！？”
　　张远气得手指发抖，“苏隐，你摸着你的良心说，谁是绿茶？”
　　苏隐：“……”
　　那肯定是时星荛啊。
　　演技派绿茶，又茶又爱演，到处都是她的舞台，苏隐都忍不住想，要是末世没有来，时星荛一定会是很好的演员，说不一定还能拿一个影后。
　　苏隐：“荛荛。”
　　苏隐话音刚落，小丧尸先是疑惑地偏头，像是在问她，姐姐我不是你最喜欢小乖了嘛？
　　小丧尸就这样看着她，雾霾蓝的大眼睛都雾蒙蒙的，要哭不哭的模样让人忍不住想揉揉她的脑袋，哄哄她。
　　张远站在一旁幸灾乐祸，他就知道，时星荛那个绿茶总有一天会翻车的。
　　苏隐淡声解释，“他长得不好看，绿茶好看，他算不上绿茶。”
　　旁边的洛莉直接笑出了声，“是欸，绿茶又不是没有门槛的，有些人长得丑还想得美，绿茶都没有他的份。”
　　张远：“……”
　　他真的受够了这群人了。
　　合着受伤的只有他一个人？
　　张远忍不住看旁边一直冷眼旁观的文斯，“文斯，你说，我难道不配和时星荛一样做一个绿茶嘛？”
　　文斯耸了耸肩，“我觉得你没有必要自取其辱。”
　　张远：“……”
　　分物资的时候，苏隐把物资给洛莉和文斯一人送去了一份。
　　文斯和洛莉推辞了一下，可是苏隐的意思很明显，还是希望他们收了这些东西，他们推辞不过，还是收了这些东西。
　　看着苏隐的动作，张远眼睛都快要在苏隐身上戳出一个洞。
　　他们自己都不够吃，凭什么还分给他们。
　　苏隐刚回来，张远就忍不住抱怨，“也不知道你有什么毛病？自己物资都不够，你还要送给别人，你当你还在末世之前啊？”
　　“末世之前也没有见你这么懂人情往来啊？”
　　苏隐懒得听张远的话，也不想回张远的抱怨。
　　时星荛却忍不住开口，“谁找到的物资谁分配，姐姐又没吃你的，没用你的。”
　　“本事儿没有多少，嘴皮子厉害得很呢。”
　　张远被时星荛三言两语怼得脸面皆失。
　　“你们不过运气好，明天明天我会找到更多物资，倒时候你们别哭着求我分你们一点物资。”
　　他总不能运气这么差，天天都遇到丧尸吧。
　　时星荛唇角弯了弯，语气漫不经心，“好哦，我们明天就等着分队长的物资了。”
　　苏隐没有说话，但是她知道，时星荛这样说，张远明天注定又是无功而返，一群供时星荛驱使的丧尸一定会满足时星荛所有的要求。
　　张远不知道为什么，他总觉得时星荛是在给他挖坑，但是他又找不到证据。
　　张远转了转眼珠子，笑了笑，“时星荛，你的异能是什么？我们现在是一个队伍的，你总要告诉我们你的异能是什么，我们以后才好一起合作。”
　　末世中懂分寸的人都不会刻意问别人的异能是什么。
　　往往主动问别人异能是什么的人，都是不怀好意的人。
　　在末世被人了解了优势和弱点从来就不是什么好事儿。
　　听着张远这样问，孙落落也忍不住抬头，她现在是真的怀疑时星荛有什么了不起的异能，否则时星荛也不会能够弄到这么多物资。
　　她一遍希望着时星荛的异能并没有很厉害，又希望时星荛的异能厉害。
　　要是时星荛的异能很厉害，她可能会成为在危险时刻被队伍舍弃的人；当然要是时星荛的异能厉害，他们在末世的生存环境也会有些改善。
　　不用奔波的这么辛苦。
　　苏隐淡声开口，“荛荛的异能是力气大，你刚才也见识到了。”
　　“她很厉害。”
　　“今天的物资都是荛荛找到的。”
　　时星荛算是明白了，苏隐为什么要拿出比以往更多的物资，苏隐就是想告诉张远和孙落落，她是厉害的，让张远和孙落落下意识想要她留在这个队伍。
　　张远冷嗤一声，“原来是这个啊，真是鸡肋的异能，能有多厉害。”
　　“我就说你们是运气好吧。”
　　也是，不是所有人都可以像他一样觉醒元素异能的，力量这样的异能能有什么用？难道靠近丧尸打丧尸嘛？可能还没有打到丧尸就会被丧尸咬断脖颈吧。
　　“不过，时星荛有异能总比你没有异能厉害。”
　　“苏隐，现在我们队伍最一无是处的就是你了。”


第102章 清冷科学家VS小丧尸
　　“我看你还是想办法赶紧觉醒异能吧, 苏隐你这个样子，要是我们遇见什么厉害的异种，你肯定很容易被弄死。”
　　“你是对我们这个队伍最没有用的人，要是你被异种缠住了, 你难道还要我们这些觉醒异能的人救你吗？”
　　“落落我们还会考虑救一下, 落落毕竟还有治愈异能, 听说这种治愈异能在安全区很稀缺, 大家也很欢迎落落这样的人。”
　　孙落落听到这里，悬着的心又放下了，对她是有治愈系异能的人，张远一定会带上她，她不会是被舍弃的那一个。
　　苏隐才是他们之中最有可能舍弃的那个。
　　孙落落看向苏隐的目光不免有了几分底气, “小隐, 张远哥说话不好听，你也不要怪张远哥，他也是为了你好，希望你早些觉醒异能, 不然就算去了安全区，你也不会过得好的，会被大家嫌弃的。”
　　“当然你要是觉醒了异能, 一定要给我们说, 我们都会为了你高兴的。”
　　孙落落这番话算是说到了张远的心里了, 张远更加自鸣得意，之后挑拨离间也更加卖力，“时星荛现在总是和我们一样的, 你放心我也会做到队长的应该做的，保护好你的。”
　　孙落落也笑了笑, “小荛姐姐，以后我也多靠你保护了，我也会帮你们疗伤的。”
　　时星荛算是看出来了，这两个人孤立她没有成功，这下是准备孤立苏隐了。
　　张远恶毒地看着时星荛和苏隐，他倒要看看时星荛到底会选择谁，是没有异能的苏隐，还是选择一个治愈异能一个火系异能的他和孙落落。
　　只要是个聪明人都应该选择他和孙落落。
　　他要苏隐好好看看非要留下时星荛的后果，在末世没有人会选择苏隐这样的弱者，苏隐当初可笑的心软会变成背叛，会变成刺向他的尖刀。
　　只要想到他能离间这两个人，想到时星荛会背刺苏隐，张远救忍不住勾了勾唇角。
　　他这招屡试不爽，他就是用这样的手段离间了不少人。
　　就连苏隐的闺蜜，也就是孙落落也完全偏向了他
　　苏隐的恻隐之心也是在一次次被背叛被消磨掉的，他还以为经历过之前的那些以后会学乖，苏隐被这么人背叛就不会在往这个队伍里面带任何人了。
　　却没有想到苏隐还是带时星荛来了这个队伍。
　　有时候他都觉得苏隐天真善良的可笑。
　　不过，今天苏隐也会得到一样的结果，对于这点，他还是很有信心的。
　　苏隐继续吃着手上的干粮，张远的老手段了，知道别人的异能之后贬低她，然后挑拨离间，让她孤立无援。
　　虽然是在一个队伍，但是张远就是热衷让她处于一个孤立无援的地位，然后再施加一点小恩小惠试图让她感激。
　　苏隐眼皮都懒得抬。
　　只是余光瞥了一眼时星荛，也不知道时星荛会不会和之前的人一样，应该不会的。
　　毕竟……时星荛是小丧尸，不是人类。
　　时星荛冷冷看着张远，傻逼吧，这样的人真的又坏又蠢，还自以为自己掌握了一切，以为自己掌握了人性，可以利用人性。
　　时星荛唇角弯了弯，“不了哦，我就要姐姐，我一个人可以保护好姐姐，也不用你们的治愈能力。”
　　“我这么厉害，你们简直就是我的负担，我还是不要你们这样的负担了。”
　　苏隐不动声色地弯了弯唇。
　　“你们真的好傻，真不会以为这样就可以挑拨离间吧？小丑都没有你们俩丑。”
　　时星荛毫不顾忌地嘲笑着两个人，张远和孙落落都是一脸黑线。
　　“明天我们也不分你们的物资了，你们也别分我们的物资了哦。”
　　“你们明天要是能找到一点物资，我就跟姐姐姓。”
　　苏隐：“？”
　　时星荛雾霾蓝的眼睛里似乎有星星，眼睛亮亮的看着苏隐，给苏隐解释为什么要跟着苏隐姓，“我喜欢姐姐，所以要和姐姐姓啊。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐视线瞥了一眼旁边两个人，“看来你也没有多喜欢。”
　　时星荛乖乖贴上来，抱着苏隐，“超喜欢的，那就他们找不到物资，我就和姐姐姓。”
　　张远&孙落落：“……”
　　---
　　晚上，
　　苏隐在做笔记，时星荛就坐在苏隐对面，脑袋枕在交叠的手上，乖乖地看着苏隐写写画画，苏隐今天做的笔记是遇见的巨型鼠，还有跟她丧尸小跟班有关的东西。
　　在做笔记之前，时星荛还帮苏隐把巨鼠从空间里搬了出来，苏隐做好测量好巨鼠的数据，才开始做笔记的。
　　苏隐一抬头就能看到对面小丧尸眼睛亮亮的看着她，很乖的一只，不吵也不闹，不会说无聊，也不会没有耐心，只是安静的陪伴。
　　不知道为什么，苏隐居然感觉，她好像不是很讨厌末世。
　　苏隐漫不经心地想，是因为末世有时星荛才会不讨厌末世吗？
　　真的很奇怪，在末世来临之前她都不曾有过这样的陪伴，居然在这样极其不稳定的末世拥有了这样的稳定的陪伴。
　　时星荛似乎察觉了她的走神，伸手戳了戳她，“姐姐，你今天好偏心啊。”
　　面对小丧尸有些委屈的表情，苏隐有些不明所以。
　　小丧尸更委屈了，一双漂亮的眼睛像是在控诉她，姐姐你连你怎么偏心了，你都不知道，你不是真的爱我吧？
　　小丧尸的眼神太幽怨了。
　　“你今天都在写大老鼠和丧尸小跟班的笔记，你都没有给我写笔记。”
　　“我都怀疑你是不是真的爱我了。”
　　苏隐：“……”
　　她好像也没有说过爱时星荛吧？
　　苏隐手指点了点时星荛的眉心，“还没有写到你，你着急什么？这也值得计较？”
　　时星荛：“当然值得计较，我就是想留在姐姐的字里行间。”
　　“就是想姐姐的字里行间都有我。”陷住赋
　　小孩子脾性。
　　招人得很。
　　苏隐记录完巨鼠和时星荛的丧尸小跟班的笔记以后，重新拿出了一本笔记本，上面记录的全部都是时星荛的一切。
　　苏隐打开笔记本继续记录——小孩子脾气，会计较一些奇怪的东西。
　　时星荛：“姐姐，你写错了，不是小孩子脾气。”
　　“我刚才是在吃醋。”
　　“我超喜欢吃醋，我还占有欲极强，不喜欢姐姐和别人说话，只想姐姐和我说话。”
　　“只想姐姐研究我一个人……啊不，只想姐姐研究我一只丧尸。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐觉得好笑，“你是吃了几个醋坛子脑花，才连这种醋都吃？”
　　时星荛：“……”
　　小丧尸忍不住辩驳，“我没有吃脑花的，这种东西谁吃啊？要是一不小心吃了张远那种狗东西的脑花那不得恶心死丧尸啊？”
　　“张远那个不干净的脑花扔给丧尸都没有丧尸吃的。”
　　苏隐：“。”
　　看出来了，时星荛的丧尸小跟班们看起来都挺单纯的样子，不仅单纯，还有点儿，唔，用时星荛的话来说就是那是一群老六。
　　半夜，
　　苏隐已经睡着了，今天是文斯守的夜，文斯撑着脑袋，时不时因为太困点点脑袋。
　　时星荛瞥了一眼守在外面的文斯，果断选择了爬窗户。
　　时星荛的丧尸小伙伴早就在外面等了时星荛很久。
　　还没有从窗户跳下来，她的老六小跟班们就伸着手一副要接住她的模样，时星荛：“……”
　　时星荛压低声音，“我不用你们接，让开一些。”
　　听到时星荛的要求，丧尸们缓慢移动着，给时星荛让出一个大圈之后，所有丧尸齐齐抬头看着时星荛，等着时星荛往下跳。
　　丧尸们：“嘿嘿。”
　　时星荛：“……”
　　带着一堆傻子丧尸有时候也挺捂无助的，时星荛真的怀疑她刚才要是就那样跳下去了，可以随机砸昏几只丧尸。
　　时星荛利落地往下面一跳，丧尸们忍不住拍巴掌，肢体语言都在说——挖藕，我们老大好厉害。
　　时星荛：“……球球了，你们别拍手了，你们是想吵醒谁啊？”
　　丧尸丧气垂头，他们也妹想吵醒谁啊，他们就是觉得他们老大超厉害der。
　　他们老大可是超级灵活的丧尸，他们活了这么久，还没有遇见比老大还灵活的丧尸嘞。
　　但是时星荛一开口所有丧尸还是安静下来。
　　张远半夜听见外面有人在拍巴掌，下意识往外面一看，然后看到了一堆丧尸。
　　张远被吓出一声冷汗，这么多的丧尸，他是不是在做梦，怀疑地揉了揉眼睛，再睁开，刚才的一堆丧尸瞬间又消失了。
　　张远确定了，他就是在做梦。
　　---
　　此时时星荛和丧尸正在往东南方向赶，留给她的时间并不是很多，她要天亮之前回去才不会被苏隐发现半夜跑出来搞事情了。
　　整座城市电路早就被损坏了，就算电路没有被损坏，在末世也没没有分工发电，电力系统早就完全瘫痪了。
　　偶尔灯火通明的地方往往是有发电机，可以提供小范围的供电。
　　可是洛莉所说的那个商场却是灯火通明的，从外面看，一片灯火通明。
　　这样的商场简直是末世稀奇的存在。
　　就像是一个昆虫诱捕器，以前人们用发光的诱捕器诱捕昆虫，现在这座商场用灯火通明诱捕人类。
　　仿佛在告诉接近这里的人类，你想要的东西，我都有，物资取之不尽，只要你们愿意踏进来。
　　时星荛眨了眨眸子，怪不得洛莉说这里很危险。
　　时星荛挑了一下眉，都这么危险了，不去看一下，是有点儿亏了啊。
　　时星荛把所有丧尸都留在了外面，自己一个人进入了商场，刚进去时星荛并没有看到洛莉说的藤蔓。
　　时星荛表面上是一副漫不经心的模样，实际上却没有放松。
　　商场光是一楼就有不少物资，有命进来，没有命出去？
　　时星荛扬了扬眉，走上了还在正常运转的电梯。
　　时星荛看着脚下正在运行的电梯若有所思。
　　粗糙触感从脚踝传来，时星荛眉眼微敛，来了。
　　藤蔓几乎不给人反应的时间，拖着人快速移动，快到时星荛根本看不清眼前有什么，时星荛不得不闭上眼睛，等移动停止了之后。
　　时星荛睁开眼睛，发现自己已经被藤蔓裹成了一个蚕茧。
　　周围光线昏暗，藤蔓生长得郁郁葱葱，极其茂盛，无数藤蔓垂落，像是瀑布一般倾泻，时星荛眼前是一朵极其诡丽的红花，仿佛才吸满了血。
　　忽然红花张开，吐出一颗人头，人头啪嗒落地，砸得地面哐当一声响。
　　周围是无数被藤蔓包裹吊起来的尸体，张牙舞爪的藤蔓说是尸冢也完全不过分。


第103章 清冷科学家VS小丧尸
　　苏隐早上睡醒就感觉自己怀里沉沉的, 垂眸就看到不知道什么时候爬上她床，睡得正熟的时星荛。
　　时星荛长而蜷曲的睫毛微垂着，苏隐碰了碰时星荛的睫毛，长而蜷曲的睫毛轻轻颤了颤, 像是快要飞走的蝴蝶。
　　睡着的样子也很乖, 乖乖地窝在她怀里, 软乎乎的, 看起来就很好摸，手还使劲拽着她的衣服，好像怕她会跑掉一样。
　　苏隐收了手，安静地看着时星荛，有些奇怪, 她记得时星荛跟她说过, 丧尸是不用睡觉的。
　　现在是怎么回事儿，时星荛不不仅睡着了，还睡得很沉。
　　苏隐伸手把时星荛揽进怀里，就这样继续安静地看着时星荛, 也没有立即打算去寻找物资。
　　昨天她和时星荛已经找到了足够多的物资，今天应该让时星荛好好休息一下了。
　　忽然时星荛翻了个身，沾着血迹的白色衬衫露出一小节, 苏隐轻轻皱了皱眉, 捻起那一小节衣角, 血迹还是新鲜的。
　　不知道为什么看到时星荛身上的血迹，她忍不住倒吸一口凉气，等放轻动作把时星荛的羽绒服脱掉以后, 白色衬衣上是交叠的血迹。
　　苏隐就算再傻也知道时星荛今天不是睡熟了，是失血过多身体状况已经不能支持她活蹦乱跳地在她面前喊她姐姐了。
　　还真是就算流血也不疼。
　　苏隐被气得心里有些堵得慌, 明明都跟时星荛说了她不需要这些物资，时星荛为什么不听她的话，还要去那种地方。
　　把时星荛放在床上，苏隐下去打了热水。
　　张远看到苏隐，扬了扬眉，“你们还不去找物资？怎么，昨天找到物资，今天就想休息了？苏隐你别忘了，我们明天就要走了，距离下一个休息站至少还要走两天。”
　　张远还在继续喋喋不休：“我们至少要找到够一天用的物资吧。”
　　苏隐脸色冷了冷，“你们明天想走，明天就走，和我没有关系。”
　　苏隐扔下这句话就上楼了，只留下一个无情无义的背影。
　　张远：“？”
　　张远也有点儿看不懂苏隐这是在做什么？
　　以前苏隐就算高冷，明显不喜欢和他纠缠不喜欢和他说话也不会这么不耐烦。
　　莫非苏隐这是想乘机扔掉他和孙落落？
　　这怎么可以！？
　　苏隐不要想扔下他和孙落落，和时星荛一起跑了。
　　苏隐不知道楼下张远七弯八拐的心思，只是伸手给时星荛解着衬衣扣子。
　　时星荛身上的皮肤很白，就衬得身上斑驳的血迹更加吓人。
　　苏隐一边帮时星荛处理着伤口，一边没有理由的气恼。
　　时星荛是丧尸和人类的生理状况并不一样，苏隐对丧尸的了解还很少，就算取了丧尸的血液也还没有来得及研究，甚至她现在最了解的丧尸就是时星荛。
　　对时星荛的了解也很少，只是知道时星荛的性格，以及时星荛不需要睡觉，不用吃饭，偶尔会克制不住咬人。
　　苏隐的理智不断告诉自己，丧尸没有那么容易出事情，大多数丧尸就算缺胳膊少腿也不会死亡，可是她的心情又乱成了一团麻线。
　　苏隐守了时星荛一整天，时星荛才悠悠转醒，眼睛亮亮地看着她，“姐姐抱抱。”
　　苏隐别开视线没有和时星荛说话，自动忽视了时星荛那句想要抱抱的请求。
　　时星荛：“？”
　　老婆怎么又不理她了？
　　苏隐余光看着小丧尸，小丧尸已经坐起来了，似乎不是很理解苏隐为什么不理她了，委屈巴巴地看着她。
　　一副小媳妇受委屈的表情。
　　苏隐：“……”
　　苏隐不看时星荛，也直接忽略了时星荛的委屈，径直出门了。
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“朵朵，我是脸被藤蔓抽烂了嘛？”
　　猫耳朵：“没有啊，没有抽到脸啊。”
　　时星荛：“那姐姐为什么不看我？我一直以为我是脸在江山在的。”
　　猫耳朵：“……”
　　它荛姐是真的对她的脸很自信啊。
　　虽然应该自信，但是……但是，好了，它似乎有些理解它荛姐为什么在原来的世界那么招黑了。
　　长了一张女娲炫技一般的脸，嘴上却没有一点遮掩。
　　---
　　苏隐一下楼就和刚进门的张远撞了个正着。
　　张远今天仍旧没有找到什么物资，一进门就开始骂骂咧咧。
　　苏隐今天的一整天都处于低气压中，冷冷掀了掀眼皮，像是看到了什么晦气的东西。
　　找了洛莉要了杯冷水，苏隐坐在门口。
　　张远幸灾乐祸地凑了上来，“闹矛盾了？我就说你和时星荛没有什么可能，你非要强求，末世能有什么感情？”
　　“末世的感情还不如吃饱？”
　　苏隐冷冷看了一眼张远，张远却还不放弃，“昨天的吃的不是还剩点儿，我看你也没有什么心情吃，不如给我和孙落落好了。”
　　“小隐，我真好饿，你们今天没有出去，肯定不会很饿的，要不，你把昨天剩下的吃的给我和张远哥吧。”孙落落伸手过来想拽苏隐的手，却被苏隐躲开。
　　“不给，走开。”苏隐冷冷看着两个人。
　　“你们现在什么意思？你是真的打算要和我们分开了？”多次被拒绝，张远脾气上来了，“你和我们分开，你还能活吗？”
　　“时星荛现在不是生病了？你难道还打算拉着时星荛一起走吗？”张远是打听过了，时星荛一整天都没有出现过。
　　“她很快就要病死了，你要是想和我们一起走，想要我们保护你，现在你就把物资给我们。”
　　张远话音刚落，就被苏隐一个后肩摔摔在地上，“闭嘴。”
　　苏隐的眼神冰冷看向张远的眼神像是看向了什么死物，张远面对丧尸都没有过这样的畏惧。
　　“姐姐好厉害！”
　　时星荛雀跃的声音忽然出现，张远瞪了一眼活蹦乱跳的时星荛，心里都已经快要气疯了，贱人，两个贱人。
　　苏隐眸色冰冷，走出了休息站。
　　也没有给时星荛留什么眼神。
　　张远：“……”
　　真他妈绝了，苏隐居然因为一个才认识几天的人把他摔在了地上。
　　苏隐真当他是好惹的，真的当他就是病猫吗？
　　明天，明天他就带着孙落落离开，苏隐就算想求他收留他，他也不会在收留苏隐了。
　　---
　　时星荛连忙追了出去，一步一步跟在苏隐身后，小心翼翼地伸手想要去抓苏隐的手，却好几次被苏隐躲开。
　　就这样被苏隐躲开几次，时星荛终于抓住了苏隐的手。
　　苏隐愿意让她拉手手，应该是没有那么生气了，时星荛赶紧趁着这个时候开口，“姐姐我错了。”
　　小丧尸认错很快。
　　苏隐：“错哪里了？”
　　小丧尸懵懵地抬头看着她，似乎不太理解苏隐怎么还要问她错在哪里，不是认错了就结束了吗？
　　苏隐：“……”
　　呵。
　　认错很快，但，不知道自己错在哪里。
　　她知道她是不想要小丧尸受伤，她生气是因为小丧尸不听她的话，苏隐都不知道自己什么时候想法发生了改变，从最开始的想要把时星荛当作一个研究对象，到现在甚至都不愿意抽时星荛的血做研究。
　　可是时星荛却还让自己受伤了。
　　时星荛蹭了蹭她手背，“姐姐，是不是张远惹生气了，所以你心情不好啊？我现在就去揍他一顿好不好？”
　　苏隐：“……”
　　还挺会甩锅。
　　苏隐顿住了脚步，把时星荛的衣服往上面推了推，露出了一截纤细的手臂，上面还有鞭痕，苏隐的语气冷冷的，“这是什么？”
　　时星荛：“……”
　　破案了，是受伤被苏隐发现了。
　　时星荛：“姐姐，你知道用软鞭抽人的那种情/趣吗？”
　　时星荛还专门给苏隐描述了一下情景，“就是把我捆起来，然后……用很细很软的鞭/子抽我。”
　　苏隐：“……”
　　“意思是你昨天晚上玩得很开心？被异种抽着玩你很开心。”苏隐冷冷看着时星荛，语气有些阴阳怪气。
　　时星荛被噎了噎，那当然不一样啊，她只是类比。
　　“不是，虽然我被异种揍了一顿，但是我也把它揍了一顿，我当然没有和它玩这种东西。我们那叫互殴！”
　　“我的意思是，这些痕迹只是看着吓人，实际上和姐姐用鞭子抽我一样，不疼的。”
　　不疼？
　　不疼所以躺了一天？
　　“姐姐可以试试，我只会……”爽。
　　时星荛骚话就在嘴边，忽然想起自己的人设，飞快摆出了单纯无辜的神情，“我只会觉得舒服。”
　　“姐姐，你打荛荛，荛荛会很开心。”小丧尸再次用那双亮晶晶的眼睛看着她，乖巧无辜得像是在说什么正经的话。
　　苏隐：“……”


第104章 清冷科学家VS小丧尸
　　话题被时星荛带的很偏很远, 苏隐感觉她甚至没有把话题带回来继续兴师问罪。
　　原本苏隐还在气头上，现在的情绪有些五味杂陈，比打翻的调色盘还要精彩。
　　苏隐表面还是清冷又克制的，一副冷冷的不想理时星荛的样子, 可是要是仔细看就会发现苏隐的白皙的脖颈已经带上了靡丽的红。
　　苏隐偏开视线不去看时星荛, 落下一句, “不知羞。”
　　时星荛摸了摸鼻尖, 好像却是不是很知道害羞是什么，没办法啊，跟喻沉呆久了，开车开惯了，唔, 要怪就怪喻沉。
　　喻沉真是她维持人设路上最大的绊脚石, 天地良心她最开始不是这样的。
　　主神空间中，
　　喻沉：“……”
　　时星荛真的很会甩锅。
　　时星荛撑着下巴望着苏隐，怎么在快穿世界里还是在快穿世界外都是面临的同一个问题啊，她就是这样惹到喻沉, 被喻沉扔出来做任务的。
　　让她想想，她要好好想一想，怎么哄人, 总结一套公式, 以后哄老婆直接就可以用了。
　　喻沉差点儿被时星荛的想法气死, 这人受伤一次两次还不够，还要总结一个公式，以后受伤了好哄人。
　　时星荛这么聪明, 难道不应该明白杜绝这种事情的再一次发生才是最好处理方式吗？
　　时星荛手上的金线亮了亮。
　　【喻沉：不要白费心思了，哄不好。】
　　时星荛弯了弯唇。
　　【时星荛：哄得好, 相信我。】
　　【喻沉：我的碎片我了解，你哄不好。】
　　【时星荛：喻老师，你怎么不相信我啊，我超厉害的，我超甜超会哄人的。】
　　【喻沉：……】
　　金线还在不断地闪着，时星荛虽然没有痛感，可是就是莫名感觉自己的身体像是泡在了温泉里一般，久违的暖意从心间传到全身，像是已经干涸的血管都开始流淌鲜血。陷竹负
　　想也不用想就是喻沉在帮她疗伤，帮她把互殴掉的血补全。
　　【时星荛：喻老师，只要你在意我一天，我就能哄好你。】
　　喻沉默了默，没有继续回时星荛的心里话。
　　喻沉转身，已经回来的碎片在她身后轮转，她的碎片每回来一片，她就感觉好像什么事情越来越接近了，不知道为什么，面对这个越来越近的事情，她会莫名心慌。
　　她不知道自己为什么会切割自己的灵魂，为什么把自己的灵魂切割成这么多片。
　　她的碎片喜欢时星荛，她的每一片碎片都会毫不犹豫的爱上时星荛，和时星荛不断纠缠在一起。
　　就算是上一个世界，时星荛那样的人设故意表现出讨厌的一面，自己的碎片都会那样不可自拔，那样不断沦陷。
　　好像她们之间像是注定会相爱，她甚至想不出自己不爱时星荛的样子。
　　她是什么时候喜欢上时星荛的呢？
　　真的是因为休假到了时星荛的世界，然后对时星荛一见钟情的吗？
　　还是是更早的时候，从更早的时候，她就注定了会和时星荛生生世世纠缠。
　　在切割她的灵魂之前，她是否是喜欢时星荛的呢。
　　她会爱时星荛，可是时星荛会一直爱她吗？
　　要是有一天她惹时星荛生气了，她能哄好时星荛吗？
　　喻沉没有弄清楚的问题太多了，疑惑太多了，一个一个串联在一起，解不开就没有办法让一切变成一条通路。
　　---
　　苏隐还站在原地，时星荛半晌没有说话，苏隐正在想自己是不是说话说的太重了，时星荛好歹是一个小姑娘，她不应该说时星荛不知羞的时候。
　　时星荛踮起了脚尖，然后她的脸颊就被柔软的嘴唇碰了碰，苏隐眼睫轻颤，“姐姐，我错了。真的知道错了，姐姐你原谅我一下，没有下次了。”
　　苏隐耳垂更加红了，像是要滴血了一般。
　　时星荛趁着苏隐发愣又主动凑上去，吻了吻苏隐的唇瓣，苏隐的唇瓣很柔软，时星荛下意识想舔，苏隐活了这么多年，完全没有类似的经验。
　　她只知道，她现在心跳很快很快，她的心脏在为了时星荛不断剧烈跳动，不可抑制的心动。
　　这样不可抑制的心动从什么时候开始的。
　　苏隐不断在记忆力寻根溯果，是时星荛主动蹭上来和她贴贴，还是轻声央着叫她姐姐，还是无辜地说着一些话欺骗她……
　　苏隐心乱如麻，但是她知道，刚才时星荛的那个吻就像一个导火索，只是一瞬间，点燃了之前积蓄的无数次没有被意识到的心动。
　　喜欢一个人会这么快吗？
　　她和时星荛从遇见到现在的接吻甚至还没有三天。
　　苏隐一个母胎solo，不理解又怀疑，可是在时星荛微微偏头看她，唇角嗪着一丝笑的时候，她的理智又被点燃了，这样大概才是时星荛真正的样子。
　　单纯乖软都是假的，只有此时凑过来吻她，甚至神情称得上是挑逗的时星荛才是真的，游刃有余，把所有人都玩弄在掌心，却又让心甘情愿。
　　苏隐下意识伸手摁住时星荛的头，轻轻咬了咬时星荛的嘴唇，“时星荛，你真的很不乖。”
　　很不乖，却很会装乖。
　　时星荛：“？”
　　她一只丧尸被咬了，这合理吗？这不是很合理吧。
　　被丧尸咬了会变成丧尸，那要是丧尸被人类咬了呢，人类会变成丧尸吗？
　　时星荛再次懵懵地看着她，“姐姐，你还有心跳吗？”
　　咬丧尸真的不会变成丧尸吗？
　　苏隐下意识开口：“有，跳得很快。”
　　等说完这句话，苏隐才意识到自己说的话到底有多不合适。
　　得到苏隐这个回答，时星荛唇角又忍不住上扬，很快？
　　时星荛：“我听听？”
　　苏隐还没有说话，时星荛就已经贴在她心口处，苏隐脸上没有什么表情，指尖却掐入了手心的软肉。
　　时星荛抬眸眼巴巴地看着她，雾霾蓝的眼睛闪着求知欲的光，“姐姐是因为我，心跳才变这么快的吗？”
　　小骗子又开始糊弄人，明知故问，还要装作什么不懂。
　　苏隐偏开视线，“不是。”
　　“现在回去，明天我们离开这个地方。”苏隐转移着话题。
　　时星荛却忽然又凑上来亲了亲她的嘴唇，然后无辜地看着她。
　　“姐姐的嘴，明明亲起来很软啊，为什么刚才这么硬呢？”
　　苏隐：“……”
　　小姑娘漂亮的眼睛里装满了求知欲，像是真的想和她探讨这个问题。
　　时星荛：“嗯？姐姐。”
　　苏隐：“……”
　　时星荛语气更加无辜了，“姐姐为什么不理荛荛了，姐姐是有什么心事儿吗？”
　　苏隐：“……”


第105章 清冷科学家VS小丧尸
　　“姐姐, 我要给你一个惊喜，我们先不回去了好不好？”
　　苏隐本来打算和时星荛一起回休息站的，眼见天就要黑了，现在继续在外面确实很危险, 只是时星荛一直央着她, 让她陪她去一个地方。
　　苏隐禁不住时星荛软磨硬泡跟着时星荛继续往东南方走, 一边往这个方向走着, 苏隐已经猜了个大概，昨天晚上和时星荛互殴的藤蔓异种已经是已经被时星荛揍扁了，时星荛现在是带着她去把商场的东西都带走。
　　整个商场一共有五层，时星荛让丧尸把东西一件一件地往她的空间里装，就算是时星荛的丧尸跟班很多, 也还是装了一晚上。
　　把整个商场搬空了, 时星荛在苏隐的空间里清点完东西，正准备往外面走，却发现苏隐没有给她留门。
　　时星荛：“……”
　　被关起来了。
　　时星荛委屈地叫着苏隐姐姐，却只得到苏隐一句话, “你好好在里面待着，不用出来了。”
　　不放时星荛出来，时星荛就不会再受伤。
　　时星荛：“……”
　　时星荛托着腮, 这不错, 苏隐这个空间还可以装人, 她还是第一个被苏隐装在空间里的人。
　　这是不是可以说明苏隐真的很喜欢她，不然苏隐为什么不装别人要装她。陷祝腐
　　猫耳朵在空间里飞了起来，白晃晃的光团明明没有什么表情, 此时看起来却似乎有点儿无语，它就知道它荛姐是个恋爱脑。
　　苏隐的空间很大, 无限延申，时星荛都觉得苏隐的空间可以延申处一个地球出来。
　　甚至还有种植环境。
　　时星荛起身拍了拍衣服上的泥土，“既然被关在这里，我们就做点儿正事好了。”
　　时星荛从自己的衣兜里捧出了那颗被她打得半残的异种，已经缩小的异种看到时星荛身体抖了抖。
　　时星荛冷笑了两声，“抖什么抖？把我裹成蚕蛹的时候你不是很能吗？”
　　藤蔓异种再次抖了抖，妈妈，她真的好想回家啊。
　　她错了，她以后再也不吃人了。
　　啊不，她再也不惹丧尸了。
　　呜呜呜，藤蔓异种又想流泪了，也不是她惹的啊，她发现时星荛是只丧尸她都把时星荛放走了，可是时星荛还跑回来和她干架的啊。
　　时星荛又伸手弹了弹藤蔓异种的叶子，“用藤蔓打我的时候，你不是很能吗？”
　　被剪掉枝条只剩下一根藤一片叶子的藤蔓异种被时星荛弹这么一下都要你晕过去了，妈妈啊，她就剩一根藤一片叶子了，要是被时星荛弹掉她都想念“枯藤老树昏鸦”了。
　　“我错了，我错了，姐，我给你跪下，求你别弹了，求你了。”
　　时星荛唇角弯了弯，“那不行，必须谈，我老婆超爱我，我怎么可能不谈。”
　　藤蔓异种&猫耳朵：“……”
　　这狗粮你就撒吧，一撒一个不吱声。
　　时星荛：“你现在本分了？”
　　藤蔓疯狂点头，“本分，我超级本分，你就是我永远的姐。”
　　时星荛这才满意，把藤蔓种在了空间的泥土中，刚被种下刚才还被时星荛弄蔫巴的藤蔓长出了一片叶子。
　　藤蔓：“？”
　　藤蔓还没有反应过来，一片两片三四片，她不仅长了叶子还开始生长藤蔓。
　　时星荛眯了眯眼睛，苏隐的异能确实很厉害，存储的东西可以完全不变质，她最开始还以为这里的空间内时间凝滞，所以不会产生变质。
　　不过现在看来她的猜测好像不太正确。
　　苏隐的空间更像是聚集了很多灵气，可以让残破者重新生长，可以让趋向灭亡的东西保持现在的状况。
　　藤蔓惊喜地出声，“这，这是怎么回事儿？”
　　她感觉她好像比原来猎杀人类来获取养分还精神，还获取了更多的能量。
　　时星荛唇角弯了弯，“你知道是谁让你成为现在这样的吗？”
　　藤蔓：“？”
　　不是很懂丧尸的脑回路，时星荛这么一说她感觉好奇怪啊，时星荛把她暴揍回了童年形态，又把她种在这里让她汲取养分，这样真的好奇怪，矛盾极了。
　　单纯的藤蔓不明所以地摇了摇头。
　　“算了，你这么笨，连我的良苦用心你都不明白，我还是跟你说清楚好了。”时星荛看了藤蔓异种一眼，似乎有点儿嫌弃她的智商。
　　藤蔓窘迫地把自己裹成一个茧，她好像是不太聪明的样子。
　　“你难道没有发现现在去商场的人变少了？你要继续在商场，没有人类去商场，你就会因为缺少养分死亡，我好心想要把你带出来，给你换一个养分充分的地方，结果你还不知好歹抽我。”
　　听着时星荛的话，藤蔓异种都呆了。
　　“现在好了，你不用杀人了，也不用风餐露宿了。”
　　如果说刚才听到时星荛的话，藤蔓异种还有些呆，现在时星荛的话就让藤蔓异种有些感动，原来，原来时星荛这只丧尸是为了她好。
　　藤蔓异种忽然有些愧疚。
　　“小丧尸，以后你就是我的救命恩人了，以后你让我做什么都可以。”
　　猫耳朵：“……”
　　好好好，又忽悠了一个，猫耳朵有时候觉得时星荛不去做传销都有点儿浪费她一身忽悠人的本事儿。
　　一张嘴就跑火车，关键是跑了一嘴的火车还有人感动的稀里哗啦的。
　　时星荛：“我不用你报答我，你报答我女朋友就好了，你觉得怎么样？”
　　“我的对象柔弱不能自理，有些人类可能会欺负她，我以后要是不在了，你帮我守着她，不要让别人欺负了她。”
　　藤蔓异种忙不迭点头，时星荛是个好人，对爱人深情，对自己这个毫不相干的异种也会用命来救。
　　藤蔓低着头，垂着刚刚开出来的鲜红的花朵。鲜红的花朵就这样对着她，时星荛伸手推开那朵大花，从花里掉出一个头的场面好像就在刚才，时星荛现在不是很想面对这个掉出脑袋的大红花。
　　藤蔓异种忍不住开口问，“你是要死了吗？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“你们藤蔓说话真直接啊。”
　　藤蔓异种继续着急，“是不是因为我揍你，才把你害成这样的？”
　　时星荛：“……不是，姐妹，你觉得你能给我造成什么伤害，不存在。”
　　猫耳朵：“……”
　　这两妻妻的嘴，明明是一个比一个硬。
　　也是，一个被窝睡不出两种人。
　　“哦”藤蔓，“没事儿，你放心你死了我一定会照顾好嫂子的。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“不会说话可以不用说，谢谢。”
　　藤蔓闭上了自己的大红花，点点头，不说就不说吧，救命之恩比天大。
　　时星荛说什么就是什么吧。
　　---
　　张远快走的时候也没有等到苏隐和时星荛，他本来还想苏隐要是知道他和孙落落真的要自己走了不带他们了会着急，会求他，可是他想象的一切都没有发生。
　　一个塑料袋被风吹着往前，张远余光瞥到一角白色，还以为苏隐跑回来求他了，眼皮都没有抬就开口了，“现在知道回来求我了？”
　　“我告诉你们，晚了除非你们现在好好给我道歉，以后在队伍里所有人都要完全听我的安排。”
　　塑料袋飘到了张远面前，张远意识到什么不对，睁开了眼睛看周围，却发现他刚才以为的苏隐真的只是一个塑料袋。
　　张远：“……”
　　好，好得很。
　　苏隐和时星荛放着他这么大一根大腿不抱，在去安全区的路上两个人被异种和丧尸弄死也是活该。
　　不，可能现在苏隐和时星荛已经被弄死了。
　　张远气急反笑，“她们既然不准备和我们一起走，我们现在就走。”
　　孙落落忍不住又看了一眼张远，轻声开口，“张远哥哥，我们真的不等小隐和荛荛了吗？要不，我们还是等一下她们吧。”
　　孙落落现在是真的有些心慌，只有两个人的队伍风险系数真的很大，不留一个垫背，张远这样的人肯定会把她当作垫背。
　　更何况她还感觉张远的眼神好像不大好，她有点儿担心自己的生命安全。
　　张远：“等什么等，现在就走。”
　　---
　　洛莉见到回来的苏隐对着苏隐挥了挥手，“你的队友已经走了，对了荛荛呢？”
　　空间里，
　　时星荛正在忙得不亦乐乎，一边忙还在一边和藤蔓异种讲她编的和苏隐的爱情故事。
　　苏隐长眸微垂，“她在前面，我拿了东西去追她。”
　　洛莉觉得有些奇怪，“真是稀奇，荛荛这么黏你，居然还会和你分开。”
　　洛莉这样说了一句话，也没有多想，让苏隐上楼去收拾东西。


第106章 清冷科学家VS小丧尸
　　“姐姐, 姐姐，你还不打算放荛荛出去吗？”
　　“荛荛都要被关得发霉了。”
　　时星荛躺在藤蔓编成的藤椅上，望着空间顶部，空间的顶部黑洞洞的, 就像是夜晚的天空, 唔, 也没有很像夜晚的天空, 好歹外面的天空要么有星星要么有月亮很少像这样一样，什么都没有。
　　时星荛托着腮，又忍不住开口，“姐姐，我知道错了, 荛荛快饿死了。”
　　时星荛时不时求饶, 时不时小声说着自己错了，一会儿又说自己要饿死了，一会儿又说自己要发霉了，苏隐听了一路。
　　苏隐淡声回应, “丧尸不会发霉，丧尸也不会被饿死。”
　　时星荛：“……”
　　有时候当一只丧尸真的会很无助，想找老婆卖惨老婆都不会理。
　　时星荛：“可是, 可是, 我要被憋死了, 姐姐，你就放我出来吧，我保证我真的不捣乱了。”
　　小丧尸软声说着话, 语气委屈得不行，像是真的被憋坏了, 心心念念想要出来看看外面的天是什么样的，想要呼吸一下外面的空气。
　　就像是折了翅膀的小鸟，可怜兮兮的。
　　苏隐动摇了一瞬，很快苏隐又态度冷硬地开口，“你不用说了，我不会把你放出来的。”
　　她会把时星荛放出来，但是不是现在，现在时星荛正在委屈巴巴地告饶，如果现在就把时星荛放出来，时星荛就会有恃无恐。
　　知道只要撒撒娇，说说自己可怜，她就会心软，就会把她犯的错误轻拿轻放。
　　苏隐这样想着，自己都没有意识到，在这样不稳定的末世，她居然想要和时星荛，一只丧尸有以后。
　　时星荛：“……”
　　又是被老婆拒绝的一天呢。
　　苏隐真的很难哄，理智清醒又克制。
　　藤蔓一直在旁边看着时星荛哄老婆，看了半天，藤蔓异种终于忍不住了，“你老婆不要你咯。”
　　时星荛：“……”
　　藤蔓异种单方面的看热闹，最后一丧尸一藤蔓异种以干了一架结束。
　　时星荛又被关了两天，这两天苏隐都没有放她出来的意思。
　　直到两天后，苏隐到了新的休息站，新的休息站已经是距离安全区最近的一个休息站，这个休息站也是所有休息站中规模最大的休息站。
　　驻守的人类都是其它休息站的好几倍。
　　类似于末世来临之前的酒店，不仅灯火通明，还可以给人类提供热水，这个地方已经是大多数人类梦寐以求的地方了。
　　天知道在末世洗一个热水澡对一个人类来说是有怎么样的吸引力。
　　因为快要到安全区了，来到这里的人心情都放松了很多，一堆一堆地扎堆聊着一些自己路上的事情，也问着驻守者安全区的情况。
　　苏隐刚踏入休息区就感觉一道视线盯着她，这道视线就像是蛇信子一样黏腻让人觉得全身都不舒服。
　　苏隐视线扫了一眼休息站里面围坐一团的人，看到了正满眼怨毒地看着她的张远，张远衣服又破了几个洞，孙落落也还在。
　　只是孙落落的情况似乎不是很好，短短几天没有见，孙落落看起来脸色苍白了不少。不过这也才应该是一般人在末世的情况，末世食不果腹，危险随时可能发生，憔悴才是一般人的常态。
　　苏隐的视线很快掠过两人，找了一个离张远和孙落落远的地方坐下。
　　她路上倒是没有遇见什么事情，苏隐猜测可能是时星荛的丧尸小跟班们又帮她解决了大部分的麻烦，所以无论是找物资还是她休息的地方都没有遇见任何危险。
　　时星荛趁着现在气氛好，轻声叫着“姐姐”
　　苏隐脸上依旧没有什么表情，却不动声色地把握在手心的茶杯转了一下。
　　“姐姐，外面好热闹啊，我这几天都要被憋死了，姐姐你放我出来。”
　　“荛荛也想看热闹。”
　　苏隐没有给时星荛任何回复，长眸微垂，喝完手里的水，找了驻守者开了房间上楼去了。
　　房间里，苏隐刚把时星荛放出来，就被时星荛拽进了她的空间。
　　只是短短几天没有见，她的空间已经完全不一样了，数不清的小灯挂在藤蔓上亮着，像是漫天的繁星被抖落一般，亮如白昼。
　　苏隐有些微怔，看到这样的场面，饶是苏隐也会想到末世来临之前，城市的繁华，彻夜的光亮，星星点点的灯光，人类文明造就的独有的风景。
　　苏隐还没有反应过来空间为什么会变成现在这个样子，旁边的小姑娘就迫不及待轻声开口，“姐姐，你这么多天不理我，我都要以为你不喜欢我了。”
　　“你都不知道别人怎么嘲笑我的。”
　　时星荛雾霾蓝的眼睛委屈地眨了眨，柔弱可欺，乖巧又让人心疼，让人忍不住反省自己，认为自己不应该一开始就对时星荛那么严苛。
　　苏隐：“别人怎么嘲笑你了？”
　　时星荛：“她们说我老婆不要我了。”
　　老婆？
　　这两个字像是火星一样落在苏隐的心上，像是要灼透人心脏。
　　苏隐还来不及说其它的，时星荛抱着她，抬着那张漂亮雪白的小脸，“姐姐，你亲亲我啊，姐姐都不想我吗？”
　　苏隐不知道怎么回答时星荛的问题，想时星荛吗？
　　想的。
　　习惯了时星荛在自己身边一声一声叫着姐姐，习惯了时不时摸摸时星荛，看不到时星荛的时候，她会忍不住想把时星荛放出来，可是每次，她又会克制住自己的一时间冲动的想法。
　　她还是认为把时星荛放在空间是最安全的事情。
　　小丧尸漂亮的大眼睛都写满了期待，好像在等着她说想她，苏隐沉默了一会儿最后还是没有说出那句想，只是蜻蜓点水一般地吻了吻时星荛的唇角。
　　只是这样简单地吻了一下，苏隐的耳垂完全都红了，刚想偏开自己的视线不去看时星荛，时星荛却搂着她的腰，凑上来再次吻住了她的嘴唇。
　　相比之前的蜻蜓点水，这次被时星荛主导的吻，一次比一次深入。
　　情到浓时，无数红色花瓣偏偏落下，星光一样的灯光和片片纷飞的花瓣，苏隐感觉自己好像不在末世了，她只是在普通的世界，她也只是和时星荛谈了一场普通的恋爱。
　　她们会在喜欢彼此，会在落满繁英的地方接吻，每天她下班回家打开门，时星荛都会从门后跳出来抱住她，依赖地喊着她，说着像她。
　　一吻结束，时星荛轻轻蹭了蹭苏隐的耳垂，“姐姐，你是在害羞吗？”
　　苏隐视线已经收敛了，视线恢复成一贯的冷静和克制，“没有。”
　　时星荛唇角勾了勾，语气却很是天真无辜，“可是姐姐，你耳垂好红啊，人类不是害羞的时候耳垂都会红吗？”
　　苏隐眸色黯了黯，淡声开口，“刚才外面很冷，冷的时候毛细血管会收缩的状态，进门受到热气毛细血管又会迅速扩张，所以耳垂会发红，不是因为害羞。”
　　时星荛看破不戳破苏隐的嘴硬，轻声“哦”了一声，乖乖开口，“这样啊，原来是荛荛理解错了，看来荛荛还要多了解一下人类。”
　　漂亮乖巧的小丧尸很好骗，你说什么她就相信什么，明明知道时星荛不是这样随便就被别人糊弄的性格，可是苏隐还是下意识会认为时星荛单纯又良善。
　　苏隐：“嗯”
　　“那姐姐我们什么时候生小丧尸啊？”
　　苏隐：“……”
　　苏隐耳垂愈加红了，像是能滴血一样，苏隐下意识偏开视线，伸手摸了摸时星荛的头发，“不急。”
　　“可是我很着急。”时星荛舔了舔苏隐的耳垂。
　　这样的动作让苏隐更加不知所措，时星荛不仅舔了，还把她的耳垂含进了嘴里，用舌尖轻轻地□□这她的舌尖。
　　丧尸谈恋爱都是这样谈的吗？苏隐不住地想着，喜欢亲吻，喜欢舔人，还很着急和自己的配偶生小丧尸。
　　“姐姐，现在就生小丧尸好不好？”
　　时星荛这句话让一向冷静的苏隐都没有办法一直这样冷静了，就算要生小丧尸也太快了。
　　时星荛却好像看出了她的想法，从吻她的耳垂转移到了吻她的侧颈，低着头，“姐姐难道不知道人类很多都是喜欢一夜情的，去酒吧玩一晚上或许看对眼就可以上/床生小丧尸了。”
　　“我觉得我们都不算快了，虽然我是第一眼就想和姐姐生小丧尸了。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐：“不一样。”
　　苏隐默默给在心里给时星荛记上了一笔——喜欢419，只是看似纯良，实际上人类的随便乱来都被小丧尸学了个十成十。
　　时星荛：“不一样吗？有什么不一样？”
　　苏隐捏住了时星荛的下巴，眼睛微眯，“你和别人也这样？要是放你去人类的酒吧，你是不是只要看对眼都想要拐到床上去？”
　　时星荛：“……？”
　　不是，她没有啊。
　　天地良心，她是个好人，在遇见喻沉之前，她就算去酒吧也不会和人上/床的。
　　时星荛：“不啊，我只对姐姐这样。”
　　苏隐心里的怀疑并没有消减，“你喜欢我什么？短短几天你就爱到了这个地步，你是真的喜欢，还是觉得随便的建立的关系，也可以随便结束？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“我喜欢你漂亮，喜欢你揉我头，喜欢你抱我，喜欢你对我冷冷淡淡，喜欢你把我关起来……还有，还有我知道姐姐是护着我的，虽然姐姐不说但是我知道，姐姐会心疼我，姐姐也会保护我。”
　　“总之，姐姐对我怎么样我都很喜欢，我喜欢姐姐的全部。”
　　小丧尸期待地看着她，苏隐继续捏着时星荛的下巴，手指轻轻蹭着时星荛的软软的腮，“这些，别人都可以这样对你，甚至我对你还不够好，你喜欢我，真的很可疑。”
　　“你喜欢过别人吗？”
　　时星荛：“……”
　　算也不算吧，总的来说你们也是同一个人啊。
　　某人的碎片真的不太好糊弄。
　　时星荛迟疑了一秒，可是迟疑的这一秒就让苏隐明白了时星荛在迟疑什么。
　　苏隐眸色黯了黯，“喜欢过一个？”
　　时星荛：“……”
　　“喜欢过两个？”
　　“喜欢过三个？”
　　“四个？五个？六个？”
　　苏隐最开始还是尽量维持着冷静，说到后面苏隐越来越没有办法保持冷静。
　　时星荛不是第一个喜欢她，末世来临也不到两三年，短短的这二点时间时星荛就喜欢了这么多人。
　　还现在人类到处逃窜，某些丧尸一辈子可以爱很多个。
　　时星荛喜欢了那么多人，是不是也证明她不会是时星荛喜欢的最后一个。
　　一瞬间，苏隐有种自己还没有说出来的感情就被埋掉的感觉。
　　时星荛却还没心没肺地凑上来，抱住了她的腰，“可是姐姐，我现在最喜欢的是你啊，其它的都不重要，我现在最喜欢你才是最重要的啊。”
　　海王小丧尸。
　　苏隐冷冷看着时星荛，“你也是这样叫别人姐姐的？”
　　时星荛：“……”
　　自己醋自己可还行。
　　“看来荛荛的好姐姐还真是挺多的。你也是这样对你的好姐姐们卖命费血的，我们荛荛还真是喜欢拿命来谈恋爱呢。”
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵深以为然地点点头，对，时星荛就是喜欢拿命谈恋爱，苏隐姐姐说的对，它猫耳朵给苏隐姐姐举大旗，好好教训她。
　　“姐姐，你都没有发现今天这里有什么不一样吗？”时星荛感觉这个话题实在不能谈了，再谈分分钟就会谈崩，于是赶紧转移话题。
　　还不等苏隐说话把话题转回去，时星荛拉着苏隐去看了她这几天给苏隐建的实验室。
　　“姐姐，你快摁一下。”
　　苏隐被时星荛拉着手摁了上去，实验室缓缓打开，实验室里亮着灯，每个实验器材都摆在它应该摆的位置，不光是有灯，苏隐垂眸一看，发现所有的实验器材都通电了。
　　看得出来，时星荛这些时间花了很多心思来帮给她建一个属于她的实验室。
　　苏隐：“通电了？”
　　她记得她们找到的物资里并没有发电机的，到现在她才想起来刚才外面藤蔓上的“星光点点”。
　　“是啊。”时星荛迫不及待指着种在泥土中的藤蔓，“就是它，它就是商场的那株藤蔓异种。”
　　时星荛说到这里，苏隐下意识拉着时星荛，不准时星荛往前走一步，却很快反应过来，时星荛既然会把藤蔓异种带到这里来的，应该是这株藤蔓异种已经没有什么威胁了。
　　时星荛唇角弯了弯，撒娇着轻轻蹭着苏隐，“我就知道姐姐还是喜欢我的。”
　　苏隐：“……”
　　她似乎明白时星荛为什么会是个小海王了，长得单纯又懵懂，随便谁来都不会觉得时星荛是那种久经情场的老手。
　　时星荛迫不及待给苏隐解释，“姐姐，你不要看她是一株藤蔓异种，但是她能发电，我就是看中她能发电才把她挖回来的。”
　　“有了她给你供电，你想怎么做实验就可以怎么做实验。”
　　商场灯火通明就是因为这株藤蔓异种给整个商场供电了，甚至这株藤蔓异种的藤蔓还是能够导电，商场那些已经断掉的线路都被这株藤蔓给补全了。
　　时星荛还是对苏隐会留下这株藤蔓异种很有信心的。
　　苏隐喜欢研究末世的异种和丧尸，这株藤蔓异种就是现成的，更何况无论是能够发电还是能够藤枝能够发电都足够吸引人想要去研究。
　　更何况这个藤蔓还是有点儿东西的，时星荛感觉这是她遇见过最好的电工。
　　却听到苏隐淡声开口，“你就是为了把她挖回来才和她打架的？”
　　时星荛：“是啊。”
　　时星荛还忍不住臭屁地给苏隐说这场互殴最后的结局，“姐姐你都不知道她被我揍得有多惨，她的叶子都被我薅光了，姐姐相信我很厉害了吧？她现在都被我揍服了。”
　　苏隐视线淡淡的，“你对每一任都那么认真，就算冒着生命危险都要逗对方开心？”
　　时星荛：“……”
　　明明在末世大多数人都认为吃饱和活下来才是唯一重要的事情，所谓的研究都是空中楼阁，只要是个聪明人都不应该去思考这些东西。
　　可是时星荛却对这样的空中楼阁都那么认真。
　　“我不需要，把她扔出去。”
　　时星荛：“？”
　　藤蔓：“！！！”
　　啊嘞，好不容易找到的家，怎么又要被赶走了，她在这里只需要供电，都不需要捕猎，好不容易混一个养老的项目，她真的不是很想被赶走。
　　时星荛轻轻拽着苏隐，“姐姐，她现在不会吃人了，她都改好了。”
　　藤蔓异种疯狂点头，大红花点个不停，带着藤蔓上的小灯泡都不停颤着，恍若繁星轻颤，点点星光不断摇曳。
　　苏隐：“不行，把她扔出去，不然你离开。”
　　藤蔓异种二话不说卷起时星荛，“你走吧，我会帮你照顾好你老婆的。”
　　时星荛：“……”
　　说完藤蔓异种又把时星荛往苏隐面前推了推，“她走，我不走，嫂嫂，你收留我吧。”
　　苏隐：“……”
　　时星荛都快被气成一个包子了，委屈巴巴地喊着苏隐，“姐姐，她欺负我。”
　　苏隐没眼看地别开视线，不去看被藤蔓异种裹成一个粽子团子的小丧尸。
　　苏隐冷着脸，“我不是你嫂子，闭嘴。”
　　藤蔓异种到处摸了摸，CPU都要□□烧了，“我没有嘴巴啊，嫂嫂我也很想闭嘴，可是我没有嘴巴，抱歉了嫂嫂，我闭不了嘴了。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐：“我不是你嫂嫂。”
　　藤蔓异种疑惑地看着时星荛，小声开口，“你还没有追到人啊？你怎么这么没有用啊？”
　　时星荛：“……”
　　藤蔓异种：“没用的东西，还得看姐来帮你。”
　　藤蔓异种：“你就是嫂嫂啊，那只小丧尸天天在空间里跟我念叨让我要保护好嫂嫂的，她超爱的，就算现在没有追上，嫂嫂你也给她一个姬会啊。”
　　“并且你不是知道她三心二意，虽然她现在超爱，但是说不一定下一秒看到漂亮姐姐，她又超爱下一个漂亮姐姐了。”
　　“这样的小丧尸，你放出她可要去找别人了，嫂嫂为了大家，也不能把这样的海王小丧尸放出去啊。”
　　“嫂嫂！”
　　“你难道想要她吻过你又去吻别人吗？那行吗？那不行！难道要便宜她池塘里的鱼吗？”
　　听着藤蔓异种传销一样的发言，时星荛头都都大了，这个藤蔓真的是在帮她吗？简直每一句都在苏隐的雷点上蹦跶。
　　她真的要被这个恩将仇报的藤蔓送走了。
　　时星荛赶忙开口，“姐姐，你不要听她说，我真的不是海王，我不养鱼啊。我真的只喜欢姐姐的。”
　　“我现在就把这个藤蔓扔了。”
　　苏隐目光落在时星荛慌张狡辩的唇上，吻过她又去吻别人，苏隐轻轻攥了攥手心。
　　苏隐抬了抬下巴，淡声开口，“你继续说。”
　　藤蔓异种更加来劲儿了，“嫂嫂，你知道让海王翻车的最好的方式尸什么吗？”
　　苏隐没有说话，藤蔓异种自话自说说得更起劲儿了，“对！就是让海王想海，又没有办法海，就是让她看着外面的鱼，但是只能守着你一个人，只能吻你，只能和你做最亲密的事情。”
　　“我们可以不是海王的第一个对象，但是我们可以做海王的最后一个对象啊。”
　　“她要是不听话，我们就可以把她关起来，使劲欺负，直到她不敢看别人了，才放过她。”
　　时星荛：“……”
　　苏隐眸光淡淡，“强扭的瓜不甜，不如不开始。”
　　放过时星荛也放过她自己。
　　藤蔓异种：“嫂嫂，你这种想法就错了！什么叫强扭的瓜不甜啊，你总是要咬一口你才知道甜不甜啊，你咬她一口，说不一定巨甜。”
　　“并且是她来招惹你的，这口瓜肯定又甜水又多，吃一口你就想吃第二口。”
　　“时星荛跟我讲了不少你的事情，嫂嫂，你一个科学家，肯定知道实践出真知的真理吧，你就当她是你的一个实验品，你现在的立项就是研究让海王丧尸不再海的解决方案。”
　　藤蔓异种后面说的几句话苏隐都没有太听进去，自从说了那句“不如不吃”之后，她就在想她放过时星荛之后，时星荛又去央着别人叫姐姐的场面。
　　不知道为什么，她总觉得这样的场面，她光是想想就没有办法忍受，更何况去想时星荛去吻别人，去和她以前喜欢的人旧情复燃。
　　把她关起来，关起来就不会再多看别人一眼了。
　　苏隐看向时星荛，被裹成粽子的小丧尸摆出无辜的模样，“姐姐，我真的不是海王，我也没有养鱼。”
　　藤蔓异种：“你说没有养就没有养啊？海王嘴里怎么可能有一句实话。”
　　苏隐：“呵。”
　　时星荛：“……”
　　藤蔓异种：“嫂嫂，这瓜你就啃一口吧，我还包售后的，你要是不放心，我会随时监督她的，要是她多看别人一眼，我就把她绑起来。”
　　谈判到了后面，藤蔓异种已经开始提前享受胜利了，忍不住晃着叶子，“这样的双赢局面对我们都很好的，我可以在嫂嫂的空间自由生长，嫂嫂还有了一个不会跑的小女朋友，我好久都没有遇见这样的双赢局面了。”
　　时星荛：“……”
　　这根死藤蔓一定是敌蜜吧，算盘打得都快震聋她耳朵了。
　　等出了苏隐的空间，时星荛坐在苏隐床上忍不住掉眼泪，苏隐正在浴室里洗澡，苏隐刚洗完澡出来就看到了小丧尸低着头抹着眼泪的模样。
　　可怜委屈。
　　苏隐长眸微眯，是因为放弃了池塘所以不开心了？
　　苏隐第一次不打算哄时星荛，感觉到苏隐凉悠悠的视线，时星荛眼泪掉得更厉害了。
　　苏隐走过来，身上还带着水汽，女人伸手摸了摸时星荛的脸，“不开心？你现在在想哪条鱼？”
　　时星荛：“……”
　　还不等时星荛说话，苏隐淡声开口，“去洗澡吧，不是想生小丧尸，去洗了澡就可以生了。”
　　苏隐的语气冷淡又克制，可是这样冷淡克制的声音配上这样清冷得宛若谪仙的脸让人欲罢不能。
　　时星荛现在是很伤心，不过听着大美人老婆用这样冷淡的语气和她说，可以生小丧尸，时星荛还是很想去洗澡然后和老婆贴贴的。
　　可是，这根本就不是她想要的剧本，她本来以为这个世界她可以美美地和老婆贴贴，可是没想到现在却还是一股子变成老婆金丝雀的感觉。
　　时星荛垂着头，抿着唇，像是在无声抗议。
　　她明明是超喜欢苏隐的，现在搞得好像她只是想睡苏隐一样。
　　她感觉她的感情被那个天杀的藤蔓异种玷污了，这不是她想要的剧本。
　　更何况，苏隐刚才居然还和那个天杀藤蔓说了些什么，她们是躲着她说的，什么东西她不配听，是她在和苏隐谈，还是那个天杀藤蔓在和她老婆谈啊？
　　凭什么？
　　她不是和苏隐天下第一好了呗。
　　明明是她老婆，凭什么还要和那个劳什子藤蔓说悄悄话。
　　苏隐手指挑起时星荛的下巴，眼尾微微挑起，“怎么了？不是你想生小丧尸的？现在晚了，荛荛，你就算不想生，你也乖乖的。”
　　“去洗澡？”
　　苏隐不慌不忙地问着，清冷的声音刚结束，苏隐就在时星荛的唇边落下一个吻，“你乖。”
　　刚才还倔强掉眼泪不屈服的时星荛，现在脑袋都昏昏的，苏隐这样的语气这样的动作真的可以把她迷成智障。
　　洗澡，不就是洗澡吗？
　　老婆说什么就是什么。
　　她超级爱洗澡的。
　　让她现在溺死在花洒下面都可以。
　　看着时星荛乖乖下床去洗澡的背影，苏隐眸色黯了黯，所以时星荛喜欢的就是这样的吗？
　　强势中带点儿温柔，命令中带着安抚。
　　那棵藤蔓没有说错，时星荛很喜欢这样。
　　时星荛一边洗澡，理智回笼了又忍不住掉小珍珠，猫耳朵还是第一次看时星荛气成这个样子，“宿主，你别哭了。”
　　时星荛：“我，我明天就去把那株死藤蔓薅秃。”
　　猫耳朵：“……姐，你这样都不像你了，怎么还哭成这个样子了。”
　　就算和裴萱谈的时候，也没有一直掉小珍珠的啊。
　　猫耳朵总感觉哪里有些怪，可是又说不出来哪里很怪。
　　时星荛：“这叫金丝雀的自觉，我现在的人设是被对象发现是海王的丧尸，然后被对象软/囚/禁，我可不能高兴起来，主打一个不情不愿伺候老婆才会有感觉，你懂不懂啊？”
　　“那个狗藤蔓这样陷害我，我总要做点儿什么，你难道不觉得我这样哭唧唧的，苏隐会更想让我睡吗？”
　　猫耳朵：“……”
　　唔，可能时星荛这样眼圈红红的娇气模样，苏隐会很想睡时星荛吧。
　　时星荛洗澡还没有用半个小时，猫耳朵算是明白什么叫做表面不情不愿，实际上已经很急切了，要知道时星荛洗澡的时候是很享受的，洗个一两个小时完全不是问题。
　　刚洗完澡的时星荛眼圈还红红的，一看就是刚才在洗澡的时候还在掉小珍珠。
　　苏隐眯了眯眼睛，对着时星荛招了招手，时星荛才“不情不愿”的爬上了苏隐的床。
　　苏隐的腿很长，也很白，晃眼的白色。
　　苏隐拽着时星荛的衣服，把人拽得一个踉跄就压了过来，“你会做吗？”
　　送命题来了。
　　时星荛怀疑是那个天杀的藤蔓又在出卖她，让苏隐问她这种问题。
　　“嗯？”
　　苏隐润泽的唇微张，冷冷眼神落在时星荛脸上。
　　唔，老婆真的好会瞪人，瞪得她都想疯狂点头说她超会的了。
　　苏隐指腹轻轻蹭着时星荛的唇，“不会？”
　　小可怜眼泪又从那双雾霾蓝的眼睛里流出来了，微红的眼眶，像是小珍珠一样的眼泪，时星荛和别人做这种事情的时候，也会掉眼泪掉成这样吗？
　　还是说因为她断了时星荛以后去找别人的路，时星荛现在不乐意了。
　　不乐意也得乐意。
　　……
　　“姐姐这样就结束了吗？我觉得我还可以来三天三夜的。”
　　“姐姐，你不准我找别人，那姐姐不是应该满足我么？”
　　苏隐：“……”
　　苏隐撇开视线都不想看时星荛，时星荛还没有说两句又要掉眼泪，明明她以为她们只会做一次，最多也就两次，可是每次她准备睡觉了，时星荛都是摆出一副要哭不哭的模样看着她。
　　苏隐每次叫时星荛轻点，时星荛也要掉眼泪，一边掉眼泪一边还要问她，是不是不喜欢她，是不是得到了就不爱了。
　　一边哭还一边轻声控诉她，说她才是得到就不满足对方的渣女，她都不要其它鱼了，可是她还是不爱她。
　　眼泪一串借着一串地掉，可是手上的动作却不停。
　　哭包但能做。
　　苏隐没有见过时星荛还要哭包的人，哭包还黏人，边哭边蹭。
　　苏隐甚至都有些怀疑，时星荛是不是真的很渣，或许是因为时星荛太黏人了，太喜欢哭了，才会被人抛弃。
　　“姐姐，真的不可以了吗？”
　　苏隐：“……”
　　“别哭了。”
　　小哭包又蹭上来在她的颈窝蹭了蹭，“姐姐，再来一次好不好？我轻轻的，荛荛还想要，姐姐明明也很舒服的，我们继续难道不好吗？”
　　苏隐：“……”
　　苏隐不知道被时星荛折腾了多久，鲜少做梦的苏隐梦里都是时星荛哭唧唧一边凑上来吻她，问她到底爱不爱她的模样。
　　可是很快，她又看到时星荛跟着别人走了，揽着别人对她说，“姐姐，你不能满足我，所以我只能找别人了？姐姐可不能怪我啊。”
　　就算意识到自己在梦里，苏隐还是被时星荛跟着别人走了的事实伤得溃不成军，很难受很难受，像是被人剜了心脏一样。
　　梦戛然而止，苏隐摸到身边的时星荛，悬着的心才放下。
　　苏隐空落落地躺在床上，喜欢一个人就是这样的感觉吗？患得患失，到现在她还是不明白为什么只是这样短的时间，她就会喜欢时星荛到，感觉自己没有办法失去时星荛。
　　时星荛感觉自己的手被苏隐拢在手心，一个翻身就抱住了苏隐，“姐姐，姐姐，你其实好喜欢我的对不对啊？”
　　“我也好喜欢好喜欢姐姐。”
　　明明小丧尸没有体温，最多身上的温度只是和她一个温度，可是此时被时星荛抱着，苏隐只觉得很暖和。
　　苏隐长而蜷曲的睫毛颤了颤，没有继续睡觉，她不是很想梦到时星荛离开她的场景。
　　门外，
　　张远不断在苏隐房间的门口踱步，时不时还把耳朵贴近了门听里面静，可是里面很长时间都没有发出任何动静。
　　“你在这里听什么呢？这是谁的房间？张远，队长在下面分配任务呢，你还不赶紧去，队长的意思是，我们这段时间就要找够前往安全区的所有物资，中间我们就不停留了。”
　　“你要是找不到足够的物资，你可真的就不能怪哥们儿对你不好了。”
　　“说实话，我都不太理解，你一个火系异能怎么混到这个地步了，每次找物资都找不到什么东西。”
　　说到这个张远感觉自己简直倒霉到了极点，他和孙落落离开了上一个休息站没有多远就遇见了丧尸袭击，他和孙落落都差点儿被丧尸撕成碎片。
　　还是遇见了他现在所在的队伍，他和孙落落才被救了的。
　　之后他每次出去找物资都会遇见丧尸群，最开始还有人组队和他找物资，可是到了后面，因为和他出去找物资总会遇见丧尸群，于是大家就都不乐意和他去找物资了。
　　现在他就算表面上是在这个队伍里面，可是他更像是在单打独斗，没有人看得起他，也没有人待见他，随便来一个人都可以对他呼来喝去。
　　这种憋屈的日子他一天都过不下去了，要是他可以把苏隐找回来，说不定他可以脱离现在的队伍。
　　他还是队长，他可以随便讽刺别人，而不是像现在一样，被人欺负。
　　并且他看见苏隐刚才是一个人，时星荛那个挑拨他和苏隐之间关系的人肯定在路上已经被丧尸或者异种撕碎了。
　　想到这里，张远又感觉心情没有堵得那么厉害，好歹分开走，时星荛那个挑拨离间的人死了，时星荛死了，苏隐又会重新回到他的掌握之中，他又可以在一个队伍处于绝对的权威位置。
　　张远：“我一会儿就下去，你先下去。”
　　男人嫌弃地看了一眼张远。
　　张远不是什么好人他从第一天看到张远就知道了，他们遇见张远的时候，张远把自己身边的小姑娘推进了丧尸群。
　　只是奇怪的是，丧尸并没有立即咬破小姑娘的脖颈，转身又扑向了张远。
　　救了张远的应该是张远的火系异能，他们的队长看重了张远面对桑斯临时使用出来的火系异能，于是救了张远。
　　只是……张远再没有办法让他们老大满意，恐怕真的要成为一个弃子了。
　　男人无所谓地耸了耸肩，“随你吧。”
　　张远蹲了不知道多久，才等到苏隐开门，苏隐今天本来心情就不是很好，看到张远眼神冷语气也很冷，“做什么？”
　　张远双眸都是忍不住的兴奋，“小隐，我等你很久了，你再不出门我还以为你出事儿了。我都快担心死你了。”
　　“自从你离开我们队伍，我就开始后悔了，我应该多等你几个小时的，这段时间我一直在担心，担心你遇见危险，担心你吃不好睡不好，担心你会被时星荛欺负。”
　　苏隐没有多大心思准备和张远纠缠，听张远说那么多废话，只是冷冷开口，“你想说什么可以直接说，不用说那么多没有用的话。”
　　张远被拂了面子，脸上的笑都僵硬了几分，“你回我们队伍吧，只要你回来我就从我现在的队伍退出来。”
　　“我是一个好队长，我不会扔下你们任何一个人的。”
　　苏隐：“不用。”
　　张远本来以为只要他一提他会和苏隐重新组队，苏隐就会毫不犹豫的答应，却没有想到苏隐居然完全不给他面子。
　　张远：“不继续和我组队，你难道还要和时星荛一起组队吗？那个死丫头都不知道都死在哪里了？苏隐你到底在清高什么？想要我三顾茅庐吗？你也配？”
　　“你这样没有异能的人，我愿意带你，你应该已经很满意了。”
　　“你是也想和时星荛一个的结局吗？你也想去送死吗？被异种丧尸撕成碎片吗？我以前怎么不知道你这么想死？”
　　苏隐的脸色又冷了几分，只是苏隐还没有来得及说话，时星荛就从背后忽然抱住了她的腰，“姐姐，你怎么都起来了？我还没有睡够呢，姐姐再陪我睡一会儿。”
　　看到忽然出现的时星荛张远反复揉了揉眼睛，他，他明明刚才没有看见时星荛的。
　　明明刚才只有苏隐一个人上楼的啊。
　　况且怎么可能，从上一个休息站到这个休息站明明有这么多危险，就算他跟着一个规模算是比较大的队伍，队伍所有人也都很狼狈。
　　可是他居然没有从这两人身上看出狼狈，甚至感觉时星荛好像是吸了精气的妖精一样，那张脸长得更好看了。
　　怎么可能？
　　时星荛懒懒抬了抬眸子，瞥了一眼张远，“姐姐，别听狗叫了，没意思，我们回去继续睡回笼觉。”
　　张远还来不及反应，面前的门就被关上了。
　　没死，时星荛居然没有死！
　　还骂他是狗。
　　房间里，苏隐被时星荛紧紧抱在怀里，时星荛就像是小狗一样使劲儿蹭着她，“姐姐，一声不吭就跑了，是什么意思？”
　　“不喜欢荛荛了？”
　　苏隐：“……没有。”
　　苏隐现在觉得事情越来越奇怪，甚至她感觉自己又一脚踏进了时星荛的圈套，时星荛这副黏人模样实在不像是那种外面有沾花惹草的类形。
　　苏隐甚至都在怀疑，是不是那株藤蔓和时星荛一起演了一场戏给她看，让她失去理智和时星荛做了一切应该很晚以后才做的事情。
　　苏隐：“你是真的是见一个爱一个？”
　　把老婆抱在怀里，时星荛开心地忍不住玩着苏隐的手指，直到自己手指和苏隐手指十指相扣，时星荛感觉到了极大的满足，时星荛眼睛亮亮地盯着她和苏隐十指相扣的手。
　　听到苏隐问她话，时星荛下意识渣女语录张口就来，“你是我见一个爱一个里面最爱的一个。”
　　苏隐：“……”
　　没冤枉时星荛。


第107章 清冷科学家VS小丧尸
　　等反应过来自己说了什么, 时星荛才无辜地眨了眨眸子，努力解释道：“姐姐，我不是那个意思。我刚才只是光看姐姐手了，所以说错了。”
　　苏隐：“……”
　　时星荛拼命解释的样子更像是一个渣女了。
　　苏隐：“你喜欢什么样的人？”
　　时星荛像是小动物一样轻轻蹭了蹭苏隐, 乖乖开口, “喜欢姐姐这样的啊。”
　　其实她好像从来都没有认真的思考过自己会喜欢什么样的人了。
　　或许最开始她会说, 她不确定自己会喜欢什么样的人, 但是她确定她不会喜欢喻沉那样的人。
　　到了后面，知道自己心心恋恋的人是喻沉以后，她居然也接受的很良好。
　　还不知道祂的真实身份是喻沉之前，她们最开始的相处青涩又让人忍不住怦然心动，她每次接近祂都感觉心里好像有无数电流在心尖乱窜一样, 酥酥麻麻的, 止不住的心动，止不住地想要去吻祂。
　　时星荛现在想起和喻沉在一起的点点滴滴，她还感觉就在昨天一般。
　　很奇怪，喜欢一个人真的会很奇怪。
　　或许她这个人从一开始就很奇怪, 喻沉出现之前她甚至都没有办法共情别人的悲喜，感觉自己好像一个没有感情的怪物。
　　直到遇到了喻沉，她才感觉自己有了情绪, 会明显的会讨厌一个人了。
　　后面, 她又不可抑制地爱上了林霜染, 那是她第一次从别人身上感受到温暖，温暖到她想要付出一切，就算飞蛾扑火也在所不惜。
　　再后面又是林逸, 沈意书，沈韵, 裴萱，宁宴，现在是苏隐。
　　“喜欢我这样的？”
　　“荛荛对每一任都是这样说的吗？”
　　“你这样的回答还真是敷衍又千篇一律，对谁都可以这样说。”苏隐有些自嘲的开口。
　　“那你为什么会喜欢她们？”
　　时星荛从背后抱着苏隐，把头枕在苏隐的颈窝，“我也不知道啊。”
　　“最开始喜欢一个人的时候，那个人无条件的相信我，明明还没有确认关系，但是我说什么她都很相信，我没有地方住她就把我带回家，她都不怕我是个坏人，这样无条件的信任真的让我感觉很温暖。”
　　屋里很安静，苏隐第一次听时星荛跟她讲以前，也讲她以前的爱人。
　　“姐姐。”
　　“嗯”苏隐轻声应了一声，示意她在认真听。
　　时星荛忽然觉得有些荒缪，跟苏隐讲以前是不是有点儿好笑，虽然是同一个人，但是她现在和苏隐讲以前，就像是跟现任讲前任一样。
　　“你继续说，我听着，我很想听。”
　　时星荛眨了眨眸子，“在她之前没有人那样对我的。”
　　时星荛忽然想起喻沉，顿了顿，“或许有，但是我那时候感觉不到她是在为了我好，我只感觉她都要烦死了。”
　　喻沉在她还不懂喜欢的时候就来她身边了呢，啊不是，怎么能怪她不懂喜欢呢，应该是喻沉太过分了，才不是她的原因呢。
　　“所以，我就很开心，很喜欢很喜欢。”
　　“唔，这样说的好像是我有些缺爱一样。”
　　苏隐捏了捏时星荛的手指，好像确实听缺爱的。
　　第一个无条件喜欢时星荛的人，第一个都不管时小狗到底在盘算什么就把时星荛带回家的人。
　　好像时星荛是应该喜欢她的，这样的人确实赤忱得让人心动，苏隐甚至感觉时星荛喜欢上那个人也是应该的，时星荛在遇见她之前喜欢上这样一个人很好。
　　“后面，又遇见了一个漂亮的小……”姑姑。
　　时星荛咬了咬舌尖，话头一转，“小姐姐。”
　　“我和她最开始很不对等，我一心想给她找对象，但是她最后喜欢上了我。是不是有点儿戏剧性了啊。”
　　苏隐点了点头，“是有些。”
　　“但是她也对我很好很好，谈恋爱之前她嘴超级硬，但是她会带我去逛商场买新衣服，还会给我安排一个我很喜欢的住处，这些以前我都没有的，不会有人带我去买东西，也不会有人会细心给我安排住处。”
　　“连我都不会那样有耐心的养自己，在她养我之前，我都不知道原来我喜欢住的地方有玫瑰，喜欢住的地方一推开门就能看到远处看到旷野，也不知道自己会喜欢和自己喜欢的人养小猫。”
　　“爱人如养花，大概是我从她身上学到的东西。”
　　“所以之后，我遇见的每一个喜欢的人，我都想像她爱我一样，去爱对方。”
　　苏隐好像有些明白，时星荛为什么会在末世都会把她的喜欢看得那么重要，就算别人觉得她喜欢的东西在末世是这样不应该继续搞什么研究。
　　但是时星荛不会也和别人一样觉得她是不需要这些的，相反时星荛会费尽心思把她喜欢的东西搬到她面前。
　　那个人教时星荛的爱人如养花，时星荛真的很认真的在实践在她身上，想要她快乐。
　　苏隐忽然感觉她好像不应该纠结那么多，时星荛此时喜欢她，好像就足够重要了。
　　苏隐转身抱住时星荛，时星荛愣了愣，“？”
　　“荛荛，你真的是一个海王小丧尸。”
　　时星荛：“……”
　　其实她也不算海王叭，说来说去，谈来谈去她不是还是喜欢的喻沉那个家伙。
　　想到这里时星荛气得腮帮子都鼓起来了，喻沉真是好样的，把自己分成那么多碎片，到后面还要给她安一个海王的名声。
　　说白了好的都是喻沉一个人占了呗，各种play她和喻沉玩了，连这种丧尸和人类的剧本她都和喻沉演了，结果喻沉的碎片还要说她海。
　　唔，怎么看，她怎么吃亏。
　　也不知道这个女人还有多少碎片等着她去找回来。
　　算了，还是让让她吧，谁让这是她老婆呢，自己的老婆自己宠，自己老婆的碎片自己找，一片一片拼起来在和喻沉好好理论。
　　唔，她拿柔弱不能自理的老婆啊，脑子不好，动不动就失意也就算了，还碎的都不好拼。
　　时星荛脑袋里七弯八拐地生气了一会儿，又把自己安抚好。
　　“荛荛，我也会保护你的，你乖乖的，不要为了我的受伤。”
　　“我们荛荛要学会爱别人，现在也要学会爱自己。”
　　时星荛缓缓眨了眨眸子，雾霾蓝的眼睛流露出一丝茫然，爱自己？
　　爱自己更是时星荛根本就没有思考的问题，大多数时候她认为有风险才有回报，同样的风险往往意味着相等的回报。
　　又或许是因为每次就算受伤，也都是有惊无险的，她不会真的死掉，每次也都能达成自己的目的，所以对于她来说风险受伤都是为了自己想要的东西。
　　时星荛并不是很在乎。
　　并且，她只是受了点伤，她喜欢的人却得到了自己想要的东西，这样不就是很好的结果吗？
　　“荛荛真的爱你的人也不会希望你受伤的。”
　　苏隐揉了揉时星荛的头，看着满脸迷茫的小丧尸，苏隐清冷绝艳的脸上出现了一丝无奈，“我不喜欢你为了我受伤，我甚至现在都不喜欢那个实验室。”
　　“荛荛，你让我怎么去喜欢一个沾了你的血建成的实验室。”
　　“你换位思考一下，你会想要我为你受伤吗？”
　　不愿意，当然不愿意。
　　她的一切所为，不就是想要苏隐不受伤，不被欺负，就算在末世也可以做自己喜欢的事情吗？
　　让苏隐为她受伤她当然是不愿意的。
　　时星荛乖乖摇了摇头，“我不会让你受伤，也不会让你被别人欺负。”
　　苏隐伸手捏了捏时星荛的耳垂，“这就对了，我和你也是一样的。”
　　“所有爱你的人，都不会希望你受伤的。”
　　“你受伤来满足我的愿望，并不能让我快乐。”
　　“你知道，萨提亚的《爱的法则》是怎么说你这样行为的吗？”
　　时星荛轻轻摇了摇头，她是没有想到苏隐还会看这些东西，她还以为苏隐这个人视研究大于一切，所有的感情都要为她的事业让步。
　　“你这样的行为，就像给我戴上王冠，却将它嵌进我的肉里，疼痛我的灵魂。”
　　时星荛眨了眨眼睛，凑到苏隐面前，轻声问道：“所以，这就叫爱的负担吗？”
　　苏隐有些好笑，伸手轻轻点了点时星荛的眉心，时星荛听了那么多，每次都乖乖的点头，但是好像还是没有听懂。
　　苏隐也没有想到有一天自己会教一只小丧尸怎么去爱自己，然后才能爱自己。
　　时星荛现在表现出来的爱，是别人教她的，她会认为喜欢一个人就是温暖对方，就是为了对方付出。
　　她一直以为自己不够懂爱，可是好像时星荛比她还要不懂爱。
　　小笨蛋。
　　苏隐：“我的意思是，爱我之前你先要爱自己，爱我的同时你也要爱自己。”
　　“荛荛要像爱你喜欢的人一样，爱着自己。”
　　“像想要满足对方愿望一样，满足自己的愿望。”
　　时星荛眨了眨眼睛，意思就是满足自己，让自己得到自己想要的东西呗，还有还有就是保护自己不让自己受伤。
　　这个她会。
　　时星荛乖乖点头，“我懂你的意思了。”
　　苏隐还来不及反应就被时星荛扑倒在床上，只见小丧尸咽了咽口水，然后舔上她的锁骨，“姐姐，我现在想吻你，想和姐姐做/爱来满足自己的愿望。”
　　苏隐：“……”
　　苏隐推了推了时星荛，却没有推开，时星荛继续往下舔着，“我还想和姐姐做很多事情，比如……”
　　时星荛轻轻在她耳边低语，话是下流的，可是表情是无辜的，极大的反差感，让苏隐耳根都红透了，却又听见时星荛轻声开口，“姐姐，你会说喜欢我吗？”
　　“你说喜欢我好不好？”
　　“姐姐是喜欢荛荛的吗？”
　　不知道为什么听完苏隐那么多话，她忽然好像听苏隐说喜欢她，就是很想很想听对方说爱，时星荛偏了偏头，好像这是宁宴对她的那种执念。
　　她好像有点儿明白苏隐说的是什么意思了，因为她有这种听别人的说爱的需求，所以现在她会理解宁宴想要听她说爱的需求。
　　因为自己想要，所以也会想要把同等的爱给别人，是这个意思吗？
　　时星荛舔了舔苏隐的耳垂，声音软乎却又深情地开口，“姐姐，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　说完又像是小动物一样轻轻蹭着苏隐，眷恋喜欢都是出于本能。
　　苏隐偏头，吻上时星荛的唇瓣，“嗯，我也很喜欢荛荛，想要荛荛岁岁无忧，想要荛荛平安顺遂。”
　　时星荛忍不住轻笑了一声，“姐姐，你这个好像是新年祝福啊，或者是生日祝福。”
　　“我每一天都希望你平安顺遂，不只是在生日，也不只是在新年。”
　　时星荛眨了眨眸子，好吧，那她以后要乖乖的，尽量不要受伤，不要让苏隐伤心，也不要每次把喻沉气得骂骂咧咧却还要给她疗伤。
　　“那姐姐能不能不要把那株藤蔓异种赶走啊？”
　　苏隐伸手点了点时星荛的眉心，“怎么，开始博爱了？”
　　时星荛摇了摇头，博爱，她好像这辈子都不会跟博爱沾边，她爱恨都很明显，她不会有太多的悲天悯人。
　　时星荛眨了眨眸子，“因为她是我坑来种你空间里面的，她会的东西超级多，还可以保护你。”
　　“要是有她在，我会很放心你。”
　　苏隐：“嗯，听你的不扔掉她。”
　　空间里的藤蔓异种一直都在偷听两个人说话，听到时星荛让苏隐不要扔掉它，藤蔓异种感动得都要流眼泪了，什么叫做闺蜜这就叫闺蜜。
　　虽然他是被时星荛坑来的，但是时星荛这个闺蜜她认了。
　　---
　　两个人在楼上休息了一整天才下楼。
　　快要到安全区了，总要了解一下安全区是什么样的，不了解安全区是什么样的，时星荛还是不放心把苏隐就这样送过去。
　　晚上的安全区依旧吵吵嚷嚷，时星荛和苏隐挑了一个人不是很多地方坐下，时星荛耳力好，坐在一边就可以把房间里所有人的话都听完。
　　然而她们还没有坐几分钟，一行人总共八九个的样子就进入了休息站，一行人看了一眼休息区，视线在她们身上扫过，然后径直朝着她们这边走了过来。
　　一行人很快坐下，苏隐下意识伸手把时星荛挡在自己怀里。
　　时星荛却拽着苏隐的袖子，把头搭在苏隐的手上，好奇地看着外面这群人。
　　苏隐：“……”
　　她好像挡了个寂寞。
　　时星荛轻声开口，“姐姐，别担心，她们才九个人，我一个人就可以打他们九个。”
　　苏隐轻轻瞪了一眼时星荛，“不是说好不惹事情的吗？”
　　时星荛有些心虚地坐了回去，随即余光瞥见了狗腿子一样跑过来的张远，时星荛挑衅地扬了扬眉。
　　张远：“……”
　　如果说自己曾经是队长但是现在是队伍里面的狗腿子是丢脸的事情，那么更丢脸的事情就是，他当狗腿子到处跑到处忙的时候，被时星荛看到了。
　　张远攥着拳头把打满了热水的水壶放在桌面上，咬着后槽牙开口，“队长，水来了。”
　　张远这样咬牙切齿的模样瞬间就惹得队伍里有人不爽了，“你什么意思啊？找不到物资也算了，让你打个热水给大家喝喝你在不高兴什么？”
　　“我们养你，你还不高兴了，我们都没有不高兴呢。你有什么脸不高兴？”
　　看着张远倒霉，时星荛再次从苏隐怀里探出了吃瓜的小脑袋，还忍不住添油加醋，“他就是那个死样子，能力没有多少，但是就是爱不高兴。”
　　“你们是怎么敢留他的啊，他每天摆出这副死样子，你们的福气都被他这副死样子搞没了。”
　　苏隐尝试把时星荛往旁边摁了摁，但是没有摁动，看出来，张远倒霉时星荛是真的很开心。
　　隔壁队伍里的队员深以为然，还觉得时星荛简直总结的不要太对。
　　要不是福气都被张远这副死样子赶走了，怎么可能他们今天走出休息站还没有分开找物资就遇见了一大堆丧尸，成千上万的丧尸，谓之尸潮也不为过。
　　“就是，就是，你能笑笑，不能笑你给老子滚。”
　　张远目光怨毒地看着时星荛，他招惹时星荛了吗？时星荛这样挑拨离间他就没有见过比时星荛还不要脸的人。
　　可是转脸他却还是对着队伍里的人唯唯诺诺，甚至还一改最初的死样子，拼命笑着讨好队里的其他人。
　　他现在几乎可以肯定那些丧尸就是冲着他来的了，要是他被队伍赶走他可能就真的会被丧尸撕碎了。
　　想到这个，张远又拼命挤出一个笑，“我会笑，我会笑，我不会把我们的福气笑没的。”
　　时星荛唇角忍不住唇角的笑，又开口，“笑得比哭的都要难看，你是来招丧尸的吗？丧尸看了你都忍不住想给你两个大耳巴子。”
　　苏隐：“……”
　　看出来了，时星荛是真的很想给张远两个大耳巴子。
　　张远气得发抖，却还忍不住陪笑，“哥，你别听她乱说，小丫头片子懂什么，我这笑不招丧尸的。”
　　队长饶有兴趣地看着苏隐和时星荛，他刚进门就注意到了时星荛和苏隐了，其实另一边也不是没有位置，可是这两人实在长得太漂亮了，漂亮到就算是末世都会让人眼前一亮，忍不住多看两眼的程度。
　　现在看来，不仅长得好，长得乖巧的小姑娘还挺牙尖嘴利的。
　　长得乖，但是实际上一点儿都不乖。
　　这个九人的队伍里面，队长倒是没有轻视这两个人，在末世还能够这样把自己收拾的干净又漂亮的人，总不会缺少物资，为了生存下去整天奔波。
　　要是可以的话，他想套一下这两人的异能，要是对他们有用，他或许还可以把两人吸收到自己的队伍里。
　　队长：“你们以前是一个队伍的？”
　　时星荛已经乖乖坐了回去，只是淡淡应了一声，“现在不是了。”
　　“他和我们没关系，是不是姐姐？”
　　小丧尸抬着漂亮的小脸眼巴巴地看着她，苏隐不用想都知道时星荛在期待什么，期待她也去给张远啪啪的两巴掌。
　　苏隐有些无奈，时星荛有时候真的是小孩子心性，在路上遇见了曾经咬自己的狗，自己又凑上去踢那只狗一脚，还要央着和她好的人也上去踢一脚。
　　小丧尸又拽了拽她，雾霾蓝的眼睛委屈巴巴地看着她，好像在说，姐姐，你到底是不是和我天下第一好？你到底还爱不爱我？爱我你就去踹他一脚啊。
　　面对小丧尸的满眼期待，苏隐还是开口了，“是的，我们和他没有什么关系。”
　　队长桃花眼眯了眯，“这样啊。”
　　两人和张远划开界限的心思很明显，不过也是，能把队友推进丧尸群里的队长，队员只要不是傻子也不会和他关系好。
　　队长转了过去也捧了一杯热水，眼神微眯着思考，要是想把那两个姑娘一起拉进自己队伍，那肯定要把张远踢出他们队伍。
　　只是他还需要再观察一下，把这两人拉进来有没有性价比。
　　张远明显已经提前感觉到了危险性，起身不知道去了哪里，还不到五分钟，他就带回了一个休息站的驻守者。
　　见到驻守者来了，隔壁桌倒是让了一个位置给驻守者。
　　张远忍不住开口，“哥，你说是不是没有异能的人在安全区也没有什么用啊？”
　　张远说完还不等驻守者开口，就忍不住阴阳起来，“有些人还真是心比天高命比纸薄，明明没有什么异能，还想着自己要是去了安全区就可以安全了。”
　　“我都不知道那种没有异能的人在安全区能做什么。”
　　张远一边说，一边使劲儿看着时星荛和苏隐那边，就差把苏隐和时星荛没有异能这件事情告诉所有人了。
　　队长唇角弯了弯，那两人没有异能么？还真是奇怪，没有异能还能在末世过得那么好。
　　时星荛和苏隐并没有多大的反应，苏隐并不是真的没有异能，至于是时星荛也不需要什么异能。
　　只是继续安静地看着张远作妖。
　　驻守者笑了笑，“不是这样的，我们的安全区也是很欢迎没有异能的人类的，甚至队伍里要是又没有异能的人类，你们到了安全区还可以分到更多初始供大家在安全区安家的物资。”
　　“没有异能的人类也会在安全区享受应有的保护，我们大检察官也会给他们批准相应的物资供给，总的来说没有异能的人类在安全区比大熊猫还要珍贵。”
　　“所以你们队伍里要是有没有异能的人，你们应该快要放松了，毕竟到了安全区你们就有绝对的安全了。”
　　听到这里，时星荛和苏隐交换了一下视线。
　　这个规则真的很奇怪，在末世真的会有人把无异能者看得比有异能者重要的吗？
　　末世不是应该都是集中强者，其实这样的末世更像是一种物竞天择的优胜劣汰，只有强者才会在末世很好的存续下去。
　　人类文明的存续也离不开强者的建设，当然不是说普通人就应该灭绝。
　　只是说，这样规则的建立者实在太不符合常理了，资源完全倾斜向了无异能者，只要有点脑子的人就会觉得这样的规则很荒谬。
　　果不其然驻守者话音刚落，隔壁队伍就有人不满意地开口了，“什么啊？那我们呢，我们有异能的人呢？”
　　驻守者依旧笑着开口，“我们有异能的人当然要担负起保护没有异能的人类的众人啊，有异能的人类会被分组，大概每个人每个星期会出去一次寻找物资。”
　　“相对也没有在外面那么辛苦，安全区也会相对安全的。”
　　有人当即就不满意了，强者保护弱者，话说得好听，可是凭什么？
　　“说白了就是谁弱谁有理呗，早知道我们还不如不觉醒异能了，没有觉醒异能到了安全区吃喝不愁，有异能的人还要到处卖命。”
　　“老实说，我现在真有些怀疑你们安全区的监察官是不是有什么毛病。”
　　驻守者依旧好脾气，大概是被质疑了很多次，听到这样被质疑的话，驻守者还是在很认真地解释，“平等才是发展的长久之道，以后你们会懂我们监察官的用意的，我最开始也不是很理解，但是现在我觉得监察官是深谋远虑的。”
　　时星荛撑着下巴，手指敲着桌面，语气漫不经心的，图啥啊，说实话，她不相信这些冠冕堂皇的话。
　　队长似乎在思索了一会儿，才开口，“只有队伍里面有没有异能的人才能得到额外的物资吗？你们对无异能者这样优待，难道不会有异能者伪装成无异能者吧。”
　　驻守者：“这个就完全不用担心了，我们会进行测试的。”
　　队长往苏隐和时星荛这边看了一眼，没有无异能者可以换取到更多的物资，一个找不到物资的火系异能，和可以用来交换物资的无异能者，明显后者更加吸引人。
　　时星荛：“……”
　　有种自己被当作待价而沽的货物的感觉。
　　怎么，她们这个样子像是没有异能的人嘛？
　　队伍里很快有人吵嚷着让驻守者讲一讲其它的事情，比如说什么异能在安全区会比较吃香。
　　驻守者又是微微一笑，时星荛看着驻守者的微微一笑有点儿头皮发麻，也没什么就是感觉这东西嘴里吐不出什么好话。
　　果不其然，下一秒就听见驻守者开口，“什么异能吃香，当然是空间异能以及种植异能吃香了，这两种异能一个可以储存食物，不让食物长时间保持新鲜。”
　　“至于种植异能，末世的天气已经不适合种植了，现在的东西早晚会吃完，种植异能就是我们的找到的拯救人类的希望。”
　　时星荛眨了眨眼睛，NB，种植空间异能，苏隐全部都占了。
　　这就是女主的气运吗？
　　“这样的异能基本上一进入安全区就会被监察官奉为上宾，安全区的资源都会首先考虑这两种异能。”
　　“你们队伍要是有这样的异能，你们可以说是赚麻了。”
　　队长皱了皱眉，种植异能和空间异能，他之前听说过这样异能，但是一路上前往安全区，他也没有见过这样的异能者，这样的异能者应该确实很稀缺。
　　不过这个对于人类的未来确实很重要，这样的异能者首选享受物资的倾斜也无可厚非。
　　时星荛把手里的水杯翻来覆去，感觉这次又是冲着苏隐来的呢。
　　她这次的任务是送苏隐到安全区，之后的剧情，安全区的情况她完全不知道。
　　时星荛叫出了猫耳朵，“朵朵，你知不知道这个安全区是什么情况。”
　　猫耳朵找出了这个世界的世界线，可是找了半天也没有找到这个安全区的具体情况，甚至关于安全区的设定的墨迹还是新的。
　　仿佛是时星荛和苏隐刚在在这里听了驻守者的话，安全区的设定才被解锁了一般。
　　猫耳朵：“荛姐，找不到，这个小世界应该是解锁型的小世界，所有的危险和机遇都没有办法提前预知，只有经历过才会出现这记录。”
　　时星荛撑着下巴，不解锁就不会知道，可是她的任务是送苏隐到安全区，并且苏隐到达安全区之后，她会自动脱离这个世界。
　　意思就是要是这个所谓的安全区是个魔窟，她也把苏隐送了进去。
　　中间要是她发现了安全区不对劲，选择不把苏隐送去安全区，那么她就会被判定任务失败。
　　所以这次又是什么在前面等着她。
　　忽然驻守者转身看向了苏隐和时星荛，对着两人笑了笑，“两位，你们有没有什么想问的继续问我呢？”
　　时星荛偏了偏头，唇角勾了勾，“要是异能是力量，这样的异能在安全区也很不吃香吗？”
　　驻守者明显没有想到这两人的异能是力量，这两个小姑娘怎么看也不是力量惊人的人，他还以为，这两人大概是末世觉醒的最没有用的异能，比如越变越美这样的异能。
　　这样的异能多好啊。
　　要是这样的异能，肯定会很受欢迎的。
　　驻守者眼睛里难掩一点儿可惜，“力量不怎么吃香呢，但是也是能吃饱饭的。”
　　驻守者眼睛里闪过的可惜，苏隐和时星荛并没有忽略。
　　张远看着苏隐阴恻测地开口，“小隐，我记得你没有觉醒异能的啊，你什么时候觉醒的异能呢？”
　　果不其然，张远话音刚落，驻守者还有旁边的队伍的人眼睛都亮了一下。
　　周围这些人仿佛已经不是人，更是像是猛兽在看着猎物。
　　“小隐，你不会是在骗人吧？”
　　时星荛唇角弯了弯，“怎么会骗人呢，要不，你们找个人来试一试？”
　　苏隐面上依旧是冷静的，两人的冷静反而让对面的人有些心里打鼓，觉得或许两人是真的觉醒了力量异能。
　　“掰手腕还是什么？不来试试么？”
　　张远视线落在队伍里一个魁梧的大汉身上，这人也是觉醒的力量异能，“大壮哥，你去试试啊。”
　　“要是她们骗人，我们就可以把这两人绑了换更多的物资。”
　　时星荛微微笑了笑，保护无异能者，就是把无异能者绑了带到安全区，这样保护的吗？
　　啧啧。
　　队长掀了掀眼皮，“大壮试试啊，我们只是比着玩，两位姑娘，要是你们真的没有什么异能，我们也会保护两位姑娘去安全区的，并且得到的物资我们也不会独吞，会和两位姑娘一起分的。”
　　张远笑得更加阴恻测，他还真不相信时星荛她们今天能逃得掉。
　　苏隐既然抛下了他，现在苏隐就应该为她的行为付出代价，被人当作物品兑换物资，这是苏隐应得的。
　　“等一下，比是可以比。”时星荛撑着下巴，漫不经心开口，“但是被打趴了不准哭啊。”
　　“荛荛我来，我学过散打。”苏隐摁住了时星荛，视线和时星荛交互着，示意时星荛，她要是不上场，张远不会这样善罢甘休的。
　　用巧劲儿，这样的人或许她能应付过来。
　　时星荛眨了眨眼睛，乖乖开口，“好”
　　转身时星荛叫出了猫耳朵给苏隐叠了好几张力量的卡片，甚至还小气地给素以加了一个距离苏隐一毫米就会借力打力的反弹卡片。
　　什么东西，也想和她挨她姐姐的巴掌，自己用自己的牛劲儿摔死自己吧。
　　时星荛好整以暇地站在旁边看着，听到这边的动静，刚才还在休息站里聊天的人纷纷都出来看戏了。
　　末世大家都忙着活下去，这种打斗的消遣他们好久都遇不到一次呢。
　　更何况今天这两人一看实力就悬殊的很厉害，势均力敌的打斗固然很有意思，可是这样实力悬殊的打斗也让人想看。
　　旁边的看戏的人忍不住兴奋，甚至还有人让男人不要收力气，打死对方。
　　明明这些人每天都在经历死亡，见到鲜血，可是现在他们还是会因为鲜血和打斗兴奋。
　　时星荛冷冷勾了勾唇，看着系统空间里面的卡片，好久都没有用这些卡片，今天看戏唱衰的人让她一个一个收拾。
　　看戏喊大壮不要留力气的人，话音刚落就忽然飘了起来，然后重重摔在地上，脸着地摔得满脸鲜血，牙齿都摔掉了两颗，落地之后因为脸被朝地摔着，疼得直在地面上抱着自己脸打滚。
　　不少人分了视线在刚才那个忽然飘起来的人身上，接着是一个两个三个四个……看戏看热闹的都见鬼一般的像是皮球一样反复被摔在地上。
　　“我错了”“以后再也不看笑话了”的告饶声落满一地，时星荛却还是只是闲闲地看着这些人，并没有收手的意思。
　　不少人晕晕乎乎不是很理解到发生了什么，可是也依稀明白了，好像看苏隐热闹，唱衰苏隐会被摁在地上摔。
　　于是看戏的人很快转了风向，“我感觉那个女孩子会更厉害啊。”
　　这些人嘴上是这样说，实际上却并不看好苏隐，从体型上来说就已经差了很多，就算苏隐是真的觉醒了力量异能，可是他们也并不觉得苏隐可以胜过这样一个顶她两个的男人。
　　只是这些人不敢说，也不敢露出一点儿认为苏隐会输的神色。
　　否则，苏隐可能还没有被打掉牙齿，他们就可能被摔在地上摔掉牙齿。
　　大壮一拳头挥了过来，苏隐准备借力打力，可是却没有想到，她甚至还没有接触到大壮，大壮就反弹了回去。
　　这样来了几个回合，苏隐倒是没有什么事情，甚至在原地都没有动过，大壮就被自己的力量震得口吐鲜血。
　　大壮也觉得邪门得很，他明明没有接触到苏隐，可是因为时星荛设置的距离只有一毫米，落在别人眼里，就是苏隐每一次都接住了男人的拳头。
　　并且把大壮摁着暴打到吐血。
　　“不是，真的打吐血了啊？我明明记得那人最开始还在炫耀自己的力量一般人根本比不过呢。”
　　“呜呜呜，老公只是一种态度，不是性别。”
　　“姐姐，性别不要卡太死，我也可以。”
　　“我错了，我不应该押宝在大块头身上，真的能打啊，这样的力量异能我就没有见到这么厉害的。”
　　“我感觉给她一块石头，她都能把石头捏碎。”
　　“把石头捏碎算什么？金刚石都可以捏碎吧。”
　　苏隐：“……”
　　越过人群，苏隐看着站在旁边的时星荛，小姑娘扬了扬眉，像是在说，我就知道姐姐超厉害的。
　　张远恨恨地看着苏隐，怎么可能，苏隐居然真的觉醒了力量异能。怎么会这样？他离开队伍苏隐觉醒了力量异能，怎么会这样？
　　苏隐语气冷淡：“现在你们相信了？”
　　队长从人群中走出来，先看了一眼倒在地上的大汉，淡声骂了一句，“没用的东西。”
　　随即很快开口，“我们当然是相信姑娘的，只是友好交流而已，别生气啊。”
　　“友好交流，要是生气，可就小气了啊，况且大壮也只是抱着和姑娘友好交流的目的来的，他甚至都没有让姑娘受伤。”
　　“当然，唐突了你们是我们的错，要不之后你们跟着我们走？”
　　抱着友好交流的态度，是每次都把人往死里打，没有大伤最后就是友好交流。
　　真可笑，论迹不论心都不是这么说的呢。
　　现在还想诓着她们一起去安全区，甚至不一起走，就是还在生气，为人小气。
　　真是好话都让这些人说了。
　　这人话音刚落，一个队伍的就跟风开口，“是啊，要是生气了可就不大气了。”


第108章 清冷科学家VS小丧尸
　　时星荛唇角弯了弯, “你们说的有道理。”
　　队长轻笑，也不过是两个小姑娘，遇见这种场面终究还是应付不过来的。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声在雪地里响起，队长被时星荛一巴掌打的脸偏向一边, 所有围观的人脸上都是不可置信的表情。
　　他们怎么也没有想到一个没有队伍的小姑娘敢打一个队伍里九个异能者的队长的脸, 也不怕这人不会放过她们。
　　时星荛这巴掌好像还完全没有收力气。
　　队长啐出一口血沫, 一双好看的桃花眼不再带笑。
　　时星荛把这些人刚才说的话原话送回, “友好交流，你们要是生气，可就不大气了啊。”
　　想着自己刚在起哄的话，在场所有人脸色青一阵白一阵的。
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，语气漫不经心, “你们谁还想友好交流一下？”
　　没有人敢上前, 要是在大壮和苏隐比划之前可能还会有人想要上去试试，可是目睹全场的人，都觉得这两个女孩实在太邪门了，随随便便就可以打得一个觉醒了高阶力量异能的人吐血, 见不得她们好的人还一个一个的都被摔在地上。
　　甚至有人都怀疑时星荛的觉醒的异能是操作一些不干净的东西。
　　“你们既然没有什么话要说，那我们走了。”
　　张远看着苏隐和时星荛离开的背影，眼中后悔达到了极点, 要是他一开始没有扔下苏隐和时星荛, 他是不是现在也可以在所有人面前这样趾高气昂。
　　他就算很不想说, 也不得不承认他从离开时星荛和苏隐开始，他的路就走窄了。
　　---
　　晚上，
　　时星荛躺在床上, 伸手摸着苏隐的眼睛和鼻梁，苏隐让她要保护好自己。
　　唔, 没问题，她去安全区也能保护好自己的呀。
　　她小心一点肯定不会被发现也不会受伤的。
　　只是要不要给苏隐留一个消息啊？
　　时星荛想了想，干脆进了苏隐的空间，找了藤蔓，“明天早上，要是姐姐问我哪里去了，你就说丧尸那边有点儿事情需要我处理，我处理好就回来了。”
　　“对了，这个给你。”
　　时星荛手指上出现一支梅花，“三天，要是这支梅花开了，你就带着苏隐去安全区，要是没有开，你就带着苏隐去其它地方。我会把跟着我的丧尸都留给你们，一般情况不会有什么人能够伤害你们的。”
　　藤蔓摇了摇自己的枝条，“没问题交给我，我肯定会照顾好嫂子的。”
　　时星荛：“……”
　　还真是不管听多少次，都不喜欢藤蔓这句会照顾好嫂子的话。
　　时星荛用了一张瞬移卡就摸黑进入了安全区，晚上的安全区很安静，一个巨大的建筑中，一群人围在一起烤着火，但是这些人都很安静，甚至感觉这些人似乎没有说话的意愿。
　　时星荛攀着建筑的顶部往下看，“朵朵，怎么感觉她们到了安全区也不是很高兴啊。”
　　猫耳朵抖了抖耳朵，“不知道啊，但是感觉好像是不是很高兴呢。”
　　一千多个人如出一辙的不开心，并且这些人里好像大部分是女性，男性是极其少的一部分，甚至这样少部分的男性看起来也很柔弱。
　　时星荛猜测这大概就是驻守者说的无异能者。
　　望向几个凑在一起，小腹隆起的女人，时星荛眯了眯眼睛。
　　咚！
　　安全区北面的钟指向了十二点发出了声音，时星荛看了一眼北面的钟，再回神建筑里聚起来烤火的人已经开始往外走，时星荛选了一个走在最后姑娘，不远不近地跟着。
　　忽然一支箭矢窜过来，听着箭矢划破风声的声音，时星荛偏了偏头，那根箭矢蹭着时星荛的脸擦了过去，时星荛偏的角度刚好，一片油皮都没有被蹭破。
　　一个后空翻时星荛就跃到了射箭人的身边，反手钳制住了射箭人的手，动作利落地把人抵在僵硬的石柱子上。
　　时星荛这才看清楚刚才向她放冷箭的是一个小姑娘。
　　小姑娘手里还拿着粗糙的箭矢，木棍的做的箭，看痕迹是用小刀削尖了木棍，用来射杀人的箭矢。
　　时星荛视线在小姑娘还在颤抖的手上落了落。
　　时星荛目光冷冷地压着小姑娘，故意开口，“你的异能是什么，射箭吗？百步穿杨？”
　　被时星荛反制住的小姑娘，眼睛里全是愤恨，“异能者？我要是有异能我还会在这里？你们今天又要做什么？”
　　说到后面小姑娘依旧气得不行，可是她没有办法反抗，于是小姑娘的气势一点点弱了下去，从她进入这个安全区的那一天她就是砧板上的鱼，她逃不掉，她的姐姐也逃不掉。
　　刚才看着时星荛跟着她姐姐的时候，她真的怕到了极点，她怕下一个被那些坏蛋绑了去分而食之或者遭遇那种事情的会是她的姐姐。
　　“我求你不要，不要伤害我姐姐。”
　　时星荛眯了眯眼睛，“伤害你的姐姐？怎么回事儿？”
　　小姑娘这才反应过来，好像眼前这个人不是安全区的人，不是安全区的异能者，不是监察官的走狗。
　　小姑娘：“我可以，可以跟你说吗？你救救我们。”
　　时星荛长睫微垂，原本被她抓着的小姑娘现在反过来抓住了她的手，像是抓住一根救命稻草一样，“说清楚。”
　　“你，你跟我来。”
　　时星荛思忖了片刻，跟了上去，小姑娘身形小，速度也很快，时星荛一直跟着她，直到跟到一处洞穴。
　　时星荛眼睛微眯，从洞穴里透出了昏黄的灯光，也只有洞穴才有人驻守在这里。
　　时星荛用了一张隐身卡，拎着小姑娘到了更高的地方，这个地方高视野也更好，能够完全将下面的布防看清楚，也能清晰地看清楚下面守护者的状况。
　　被带着跃到很高的地方，小姑娘愣了一瞬，看向时星荛的视线更加像是在看一根救命的稻草。
　　“我是一次趁着驻守者没有注意进到那个洞穴的，所有异能者还有监察官都住在地下，上面都是给我们无异能者居住的地方。”
　　“他们说洞穴外空气好，无异能者住比较好。”
　　“我最开始也是这样认为的，我以为他们是真的为了我们好，所以才把地面留给我们住。可是我们一直有人在消失，姐姐，我……我偷偷溜进去过，我看到……看到”
　　似乎是因为看到的东西实在太过骇人，小姑娘的脸色都是惨白惨白的，甚至有种想要歇斯底里尖叫的预兆。
　　时星荛手疾眼快一把捂住了小姑娘的嘴，“闭嘴。”
　　时星荛都不知道胆小小姑娘刚才是怎么射出那一箭的，因为太担心自己的姐姐，所以就算很害怕也这样做了，哪怕坏人最后盯上的是她。
　　小姑娘努力平复着自己的心绪。
　　“他们会在晚上把人绑走，有些人会被吃掉，就是那些什么都不会的男人，放在……放在一口大锅里煮。”
　　“女孩子，女孩子会，姐姐，你知道吗，我才到这里两个月，可是可是，和我一起来的女孩她已经怀孕了。”
　　时星荛想起刚才的看到的小腹隆起的女人，完全明白了这个安全区为什么会这么欢迎普通人。
　　末世之前动物可以食用，可是末世之后动植物大规模变异，具有异能者的人类放弃了不安全的动植物，末世降临之前的食物总有一天会被消耗完，于是安全区的监察官异能者开始培育属于末世的“牲口”
　　没有异能的男人被当作了“储备粮”，被圈养了起来，等到口腹之欲上来，或者需要的时候，就会被吃掉。
　　没有异能的女人被当作了生育容器，生育的异能者将会被养大，没有异能的男人和女人又会变成新的“储备粮”和生育容器。
　　安全区还在吸引外面的人类进入安全区，打着平等的幌子诱惑没有异能的人类，来到安全区，成为被圈养的“牲口”。
　　等到末世寻找不到物资之后，他们培养的“人畜”已经是很大的规模了，再加上有种植异能的异能者，末世的人类自己的建立了一个新的粮仓。
　　时星荛眸色越加沉越加冷，应该还不止这些，那些具有空间异能和种植异能的人类恐怕也不会有什么的结果。
　　安全区的特权者真的会允许种植异能者完全掌握其中一个命脉物资吗？
　　不大可能。
　　这些人的恐怕也不是像是驻守者说的那样，拥有物资倾斜的特权，这些人更可能会被更加严格的被圈养起来。
　　好啊，人类没有办法战胜末世，没有办法战胜自然，于是另辟蹊径地选择战胜自己的同类。
　　旁边的小姑娘害怕地掉着眼泪，“你救救我们，我不想这样死，就算让我死在丧尸，或者异种的手里我也不想这样死。”
　　“你也救救我的姐姐吧，我不能看着她被欺负。”
　　“不，你就算不救我，你救救我姐姐也可以的，只要姐姐离开这里，我可以自鲨。”
　　时星荛：“闭嘴。”
　　“我为什么要救你的姐姐？”
　　小姑娘拽着时星荛的手，“你很厉害，你肯定比大检察官都厉害，你能轻松进来肯定也可以轻松带姐姐出去，求求你了。”
　　“我就算现在就死都可以。”
　　时星荛不耐烦地打断小姑娘，“自己的姐姐，你自己救，我不欠你的。”
　　小姑娘眼里的火光一点点熄灭。
　　时星荛余光瞥见了洞口已经有了新的异常，一个被五花大绑的男人被赶着走在前面，后面跟着好几个女人，她们的嘴被布条堵住了，就算离得远，时星荛还是能够看到她们脸上绝望的神情。
　　“怎么成色一天比一天差了？”
　　“我看十五六岁的也可以啊，反正都是生孩子，十五六岁难道不能生？”
　　“总不能那些女人就那样白养着吧。”
　　听着这些话，时星荛目光冷了冷，旁边的小姑娘又抓着她的袖子，“求你了，求你了。”
　　“我姐姐在里面，你救救她啊。”
　　她现在有些后悔，她要是没有认错人，或许她就可以救下姐姐了，但是现在她除了求时星荛她别无他法了。


第109章 清冷科学家VS小丧尸
　　时星荛从系统空间兑换了一套弓箭扔给小姑娘, “你想救的人，你自己去救，你会一直隐身，不要被脏东西粘上, 你都不会被发现, 聪明一点儿。”
　　“箭是用不完的, 你的箭术也是没有问题的, 能不能救下你的姐姐完全看你。”
　　小姑娘有些诧异地抬头看着时星荛，不是说不帮她的吗？为什么又给她这些东西……
　　时星荛说完拎着人从数十米的建筑物上跃了下去，两个人直直站在驻守者面前。
　　“奇怪，你们有没有感觉到有风啊。”
　　另一个驻守者有些好笑，“本来也就有风啊, 这么冷的天怎么会没有风, 你是问的什么傻问题啊？”
　　“在外面吹风把自己吹傻了。”
　　被一起驻守的人嘲笑了一番，驻守者也没有继续说什么，也是，这就是冰天雪地的末世, 起风是再正常不过的事情，风冲着他来也再正常不过了。
　　时星荛跟着小姑娘一起进入了洞口，刚进去就是两条路, 时星荛叫了猫耳朵, “朵朵你跟着她们那边走, 我去另一边，要是发生什么意外，随时告诉我。”
　　猫耳朵握了握拳头, “放心吧，宿主, 我肯定会打起十二分精神扫描我看到的每一个地方的。”
　　时星荛点了点头，一人一猫在洞口分来。
　　被带走的人确实很危险，可是那边一旦事发，恐怕整个安全区都会戒备起来，那么之后她再想摸通安全区还有什么不为人知的东西，大检察官是谁就很困难了。
　　时星荛漂亮的脸上没有半分笑意，猫耳朵此时在时星荛身边就会发现时星荛现在脸上出现了以往不曾出现的冷漠和厌倦，浓烈的厌世感让人觉得时星荛想要彻底毁掉安全区。
　　“呜……呜……”
　　绝望的哭泣声传到时星荛的耳朵里，时星荛停下来辨认着方位，紧接着听到的是军用皮靴踩在地面上走动的声音。
　　“求你……”
　　异能者全部居住在地下，他们居住的地下通道弯弯绕绕，时星荛左拐右拐，才找到音源处。
　　洞穴的中心是一具还没有凉透的尸体，男人还睁着一双死不瞑目的眼睛，嘴还维持着张开的状态，牙齿咬着舌尖，似乎最后一句话是在说“求你”心脏处被人剖开，血淋淋的。
　　洞穴里是血气翻涌，味道让人作呕。
　　军靴男再次移动了，鞋尖出现在了时星荛的视线中，“埃文斯，你看这次的剥离比前面几次都要成功许多。”
　　还在跳动的心脏被放在不知名的液体中，液体的上方连着血线往上蔓延，连成了一片肥沃的土地。
　　“看来是不能打麻药，之前就是因为打了麻药，那些人的种植异能都下降了一些。”旁边叫埃文斯的男人观察着液体里的跳动的心脏总结着。
　　“我都快觉得自己是个天才了，这次的研究，监察官肯定很满意。”
　　“我们只要找到更多种植异能者，剖出他们的心脏很快我们就会获得永久的种植基地了。”
　　“养着他们还要浪费粮食，还有人给脸不要脸，想要用自己所拥有的异能和监察官谈判，现在好了，死人没有特权死人也不会谈判了，他们将永远属于我们的大检察官。”
　　时星荛长睫微垂，剧情已经相应更新了。
　　所以说，如果她没有提前发现这一切，她就是亲手把苏隐送到这种地方了。
　　“记录数据吧，要是各项数据良好，快速报告给大检察官，大检察官也好奖励我们。”
　　埃文斯眼神痴迷地看着那颗还在跳动的心脏，似乎对同事说的话并不感兴趣，似乎现在的实验结果就是对他的莫大奖励。
　　“荛姐，荛姐，我把刚才那个小姑娘跟丢了。”
　　时星荛皱了皱眉，“跟丢了？”
　　猫耳朵垂着头，“我明明还好好跟着在，我到现在都不是很清楚，她为什么会忽然在我面前消失。”
　　时星荛：“安静等着，要是闹起来总会有动静，如果没闹起来，她自己会离开。”
　　时星荛一边说着，完全没有注意到自己的腰间探出了一朵小花，小花听了一嘴，很快又藏了起来，不着痕迹的出现，又不着痕迹的消失。
　　“荛姐，我现在是来找你吗？”
　　猫耳朵话音刚落，就感觉全身都不对劲，刚才还飘在空中的猫耳朵从空中掉在岩石上，“荛姐，我好像没有办法来找你了，这里好奇怪。”
　　明明它是比这个世界更加高维的存在，猫耳朵怎么也想不清楚为什么在这里它的行动会受到限制，甚至想要回去找它的宿主都没有办法做到。
　　“你在哪里，我现在去找你。”
　　时星荛刚离开，埃文斯忽然抬起头望向了洞口的方向，埃文斯盯着地面上的脚印，金色的眸子兴奋的几乎都竖起来了。
　　时星荛还没有走到猫耳朵，训练有素的异能者开始往一个地方赶，时星荛眯了眯眼睛，想要跟上去，随即就听见了猫耳朵的声音。
　　“荛姐，怎么办啊？”
　　猫耳朵都要掉眼泪了，不是怎么隐身都出现问题了，这样看来时星荛那边肯定也会出问题的。
　　“荛姐，要不你先出去吧。”
　　“隐身卡快不起作用了，要是隐身卡失效，你肯定也会很危险的。”
　　“QAQ，我真的好没用，我给你拖后腿了，对不起荛姐，你不要管我了。”
　　“反正，反正，他们肯定没有办法把我一只猫耳朵怎么样的？我，我可是比他们还要高维的存在！”
　　“他们就算是异能者也不可能把我怎么样，我才不怕他们咧！”
　　“你先跑吧，不要管我了。”
　　猫耳朵话是这样说，说是自己不怕，可是声音都开始发抖了，时星荛有些好笑，故意恐吓猫耳朵，“不怕？你真的不怕他们把你耳朵切了？”
　　猫耳朵大大的眼睛都滚出了两滴光晕，“我，我……”不字还没有说出口，就被猫耳朵吞了下去，最后只吐出一个，“怕”
　　它从来没有遇见过这样的小世界，它的身为高维存在的优势完全被屏蔽了，连能量都在不断流失。
　　猫耳朵感觉这个世界简直跟别的世界完全不一样，它甚至感觉它一个无忧无虑的系统都要噶在这里了。
　　不是，它培训也没有说过会有这样克制系统行动的小世界啊，猫耳朵几乎想不清楚到底现在的情况到底是什么引起的，磁场吗？
　　呜。
　　时星荛放弃了跟上异能者，收敛了刚才轻飘飘的笑，语气严肃了一些，“定位你现在的位置。”


第110章 清冷科学家VS小丧尸
　　时星荛找到猫耳朵的时候, 猫耳朵正躲在角落的石头后面，团成一小团光，一见到时星荛，那一小团光就像是弹射一样弹到了时星荛怀里。
　　一把接住猫耳朵, rua了rua猫耳朵的头, 时星荛轻笑一声, “不是说不怕？”
　　猫耳朵：“……”
　　被嘲笑的猫耳朵露出毛茸茸的耳朵, 怕了行了吧，它是真的怕了。
　　那么多异能者它真的要怕死了，它只是一只猫耳朵，要是被割了耳朵它就不是猫耳朵了。
　　时星荛把猫耳朵收回来，外面的形式更差了, 时星荛刚才使用的隐身卡已经完全失去了效果, 像刚才那样大摇大摆地跟着异能者几乎成了不可能是视线的事情。
　　估计，刚才那姑娘的隐身效果也已经失效了。
　　也不知道现在是死是活。
　　时星荛眯了眯眼睛，今天是完全被限制了，现在对于她来说只有两个选择, 一个是现在出去，然后让她的丧尸小弟围攻安全区，只是异能者数量过多, 保护苏隐一个绰绰有余, 但是要是攻击安全区恐怕是有些困难的。
　　另一个是趁着今天杀掉足够的异能者, 让安全区大乱，这样苏隐来安全区以后，也没有异能者有足够能力伤害到苏隐。
　　好像无论哪种解决方案都挺困难的呢。
　　时星荛弯了弯唇。
　　猫耳朵：“！！！”
　　“姐, 都这种时候了，你不要笑了, 我感觉我们现在真的要完了。”
　　猫耳朵都不太明白为什么时星荛为什么在这种时候还笑得出来，现在的氛围它光是想想都要晕过去了，他们要是被异能者发现，就是会被无数异能者围攻，这样真的很危险。
　　“快，快抓住她！不要让她跑了！”
　　声音穿过人的耳膜，时星荛听着混乱的声音接近了她们，这样的声音离她们越来越近，猫耳朵下意识催促着时星荛，“荛姐，荛姐，我们去旁边躲躲。”
　　一猫一人快速躲进了视觉盲区，猫耳朵刚舒了一口气，就看到一片血迹就在它眼前炸开，追上来的异能者孤零零的脖子上只有血迹，顺着脖颈往下流。
　　时星荛的脸上还有热乎乎的血迹。
　　猫耳朵呆呆地看着时星荛，少女鸦羽一般的长睫微垂着，眼睫上带着刚才的异能者动脉里喷出来的血雾，时星荛的表情还是漫不经心的，好像刚才捏碎人头骨的人不是她一样。
　　vocal！！！
　　就，就，它好像忘了它荛姐是丧尸了，还是丧尸王，这不得嘎嘎杀！
　　只是，它荛姐真的好像一个大反派啊。
　　不，不是，它荛姐就是大反派，天王老子来了它姐也是大反派。
　　猫耳朵凑到时星荛身边，压低声音悄悄开口，“荛姐，我们现在拿的剧本是屠杀了整个安全区异能者的大反派剧本吗？”
　　“是不是有点儿坏了啊。”
　　时星还没有回答猫耳朵，猫耳朵就自顾自地又补充了一句，“没事儿，坏点儿好，坏点儿不会被人嘎掉。”
　　时星荛唇角弯了弯，用异能者的衣服慢条斯理地擦着手上的血迹，“朵朵，你怎么会这么想，我是一直都是好人。”
　　地下的异能者还在通道中寻找刚才忽然出现的射箭女孩，可是已经找了很久女孩没有找到。
　　周围的环境却感觉越来越奇怪，明明加派了人手，可是身边的人好像越来越少。就很奇怪，人都哪里去了啊。
　　一个小姑娘也不至于把他们弄得这么狼狈吧。
　　“我感觉好奇怪，要不我们，我们……”
　　异能者话还没有说完，就感觉到热血喷到了它的脖颈，紧接着他一转身就看见了已经被人拧断了头的队友，异能者费劲地吞了一口口水。
　　“大检察官在哪里，要是不说，你就是和他一样的下场。”
　　异能者手都在抖，眼前的女人长得一张极其漂亮脸，越漂亮越危险此刻在他的脑袋里有了具象。
　　“我，我……”
　　时星荛看着异能者腰间的闪着光的石子，挑了一下眸子，“不知道？”
　　异能者还来不及点头，就感觉肩膀传来一阵剧痛，他的胳膊已经被人扭断，他从来就没有见过这么恐怖的人，力量大到好像可以随便粉碎一切，无论是人类的躯体还是什么在她绝对的力量面前，只是随时会变成齑粉的东西。
　　异能者哆哆嗦嗦地指了时星荛一个方位，在他以为自己安全了，准备去向上级报告现在的情况的时候，一只手却破开骨骼，洞穿了他的心脏，异能者眼睛都睁大了，不可置信地看着时星荛。
　　不是，不是说好了，让他活的吗？
　　为什么会这样？
　　时星荛的视线依旧是懒倦的，只是看样子时星荛的心情不错，因为时星荛居然还解释了一句，“不一样的下场指的是死的方式不一样。”
　　这些人，没有一个是无辜的。
　　时星荛往异能者指的方向走，反而走向了相反的方向，猫耳朵从时星荛的衣兜里探出一双眼睛，时星荛一路上问了不少人，这些人在死之前或真或假的给出了时星荛一些方位。
　　它的宿主做的只是从无数信息中得出拼凑出真的信息，有些谎言是以一定真话为基础的，时星荛就是在谎言中寻找真相。
　　但是她们现在应该算是离那个所谓的大检察官越来越近了。
　　猫耳朵不免打起了十二分的精神，一个人影快速从她们面前闪过，猫耳朵快速捕捉了那人的残影，并快速分析得出了一个结论，“荛姐，刚才的人应该是你带进来的小姑娘。”
　　时星荛和猫耳朵继续站在暗处，时星荛挑了挑眉，很明显那姑娘和她们采取的方案是一样的。
　　在地道里迅速逃窜，尽量躲避这些到处在追杀她的人。只是对于小姑娘来说，这好像是一场逃杀；至于对于她来说，这是一场好像是她在杀别人。
　　时星荛瞥了一眼那道靠得越来越近影子，就算小姑娘还没有跑到她们面前，时星荛都能感觉到小姑娘的慌张，慌不择路到了极点。
　　时星荛眸光黯了黯，走出了躲藏的地方，很明显时星荛再告诉女孩她在这里。
　　猫耳朵：“？”
　　猫耳朵：“荛姐，你……”要救她吗？
　　猫耳朵想了想最后也没有说话，它荛姐其实真的不是什么坏人，杀安全区的那些异能者只是因为这些异能者或多或少都是参与者，是利益的既得者。
　　他们应该死。
　　至于时星荛带进来的小姑娘遇到危险，对于这样无辜的人，时星荛不会见死不救的。
　　猫耳朵忍不住嘱咐，“荛姐，多带了一个人你要小心一些啊。”
　　时星荛点了点头，对着还离她两三步的小姑娘开口，“这里。”
　　小姑娘再次看见时星荛，眼神更加像是看到了救命的稻草，只有时星荛能够救她，也只有时星荛能够救她的姐姐。
　　小姑娘眼泪涟涟地看着时星荛，虽然距离再次看到时星荛不到三个小时，小姑娘却像是一息成长了一般，就连哭都不敢发出声音了，眼神也是从未有过的坚定。
　　她没有人依靠，要是自己不坚强，不仅自己今天会送命在这里，她也没有办法救出自己的姐姐。
　　而，时星荛是她唯一可以救出姐姐的希望。
　　“姐姐，我，我找到了她们关在哪里，你能不能把我们都带出去。”
　　时星荛瞥了一眼仰头看着她的小姑娘，“还没死，看来你很厉害。”
　　小姑娘摸着箭袋里的箭，“都是因为姐姐给我的箭。”
　　“否则，我肯定已经不知道死了多少回。”
　　时星荛没有理小姑娘继续跟她说的解释，只是红唇张合，吐出两个字，“带路。”
　　七弯八拐的道路，好在她们后面的路都没有遇见什么异能者，猫耳朵在时星荛衣兜里清算着她们刚才遇见的异能者，和遇见的概率倒推现在安全区里到底有多少异能者。
　　时星荛：“计算出来了？”
　　猫耳朵声音有些跃然，“当然，我就算现在没有能量，可是我的算法也是最厉害的，算这些东西小意思。”
　　时星荛轻笑了一声，“有多少异能者？”
　　猫耳朵：“基地有五千异能者，波动区间为五十。”
　　时星荛：“我们刚才杀了多少个异能者？”
　　猫耳朵快速给出了时星荛一个答案，“五十个。”
　　时星荛唇角弯了弯，“你觉得我还能杀多少个异能者，或者，你觉得我杀了五千异能者的概率是多少？”
　　刚才还雀跃的猫耳朵耳朵再次耷拉下来，刚才猎杀异能者的形式是出其不意，面对的异能者也最多是四五个，要是一次面对五千异能者，时星荛就算是丧尸王成功的概率也几乎为零。
　　猫耳朵没有回答时星荛，时星荛却浑不在意，甚至还好像闲得发慌，瞥了一眼走在自己旁边的小姑娘，问了一句，“你叫什么名字？”
　　小姑娘似乎没有想到时星荛会忽然问她名字，稍稍愣怔了一下，低声回应道：“林轻。”
　　林轻回答完时星荛之后，再次安静下来，两人脚步都很轻，环境安静得像是掉根针都可以听到声音一般。
　　一扇石门面前，林轻怯生生地开口，“就在里面。”
　　“我，我先进去，姐姐你再跟上，姐姐我请你，请你一定要帮我。”
　　“我会感谢你的，我这辈子都会感谢你的。”
　　林轻手摁在了石门上，扭头看着时星荛，一对黑葡萄一样的眼睛显得很不安。
　　时星荛：“还不进去？”
　　石门后面很黑很黑，没有照亮的措施，时星荛只是因为自己是丧尸，夜间视物的能力才能看依稀看清楚里面的情况，却在进去两三分钟后找不到林轻的身影了。
　　仿佛她和林轻进入了不同的空间。
　　时星荛最后听到的只是林轻一句微弱的“姐姐救我”
　　一切诡异得不正常，时星荛继续借着那点儿视物能力往前走。时星荛走了好几次却都绕回了最初的石门面前。
　　不知道走了几圈，都是这样的结果。
　　黑暗中小花再次从时星荛腰间探出，乖巧地趴在时星荛的腰间看着现在地势地形，无论是猫耳朵还是时星荛都依旧没有发现她的存在。
　　时星荛往前又走了一步，划破风的箭矢朝着时星荛飞了过来，时星荛长睫颤了颤，一把握住了不知道从哪里放出来的冷箭。
　　循着箭矢的声音破开空气的方向，时星荛寒了寒视线，转了个方向，还没有朝着那个方向走。
　　握着箭矢，时星荛把手里的箭投掷出去，却只听到箭头插进岩壁的声音。
　　“我等你好久了。”
　　“这个地方你熟悉吗，咯咯咯咯咯，这是我们重逢的地方。”
　　“小荛，你终于来了。”
　　很低很低的声音，却让人有些头皮发麻，像是蛇落在了人的脖颈上，让人感觉脊背一寒。
　　鬼魅一般的影子在时星荛眼前晃来晃去，甚至还想凑上来。差点儿就贴上时星荛的脸，对上那张五官不清的脸，时星荛试图去捏鬼魅的脖颈，却捏了个空。
　　根本不是实体的东西，给人的感觉却是冰冷黏腻，就算是在末世，这种东西的存在也是让人觉得不可思议的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”的声音在洞穴里回荡，穿入人的耳朵。
　　时星荛浑身都不舒服，鬼影子说的却是没有错，她自从进到这里面就感觉很不舒服，这个地方给她的感觉就是不舒服，一种逃不去的不舒服。
　　封闭，窒息，想要逃出去却不断碰壁的感觉。
　　只是时星荛面上却没有什么表情，声音冷淡，“有病就去治病，别在这里发疯。”
　　鬼影子的衣角再次蹭着她的手背擦过去，阴冷的感觉让人心理不适，“啊？”
　　“小荛，你的嘴还是这么硬。”
　　“你啊，你怎么就忘了了呢？真可怜，忘记了谁让你变成这个样子的，现在还要为了这个人掏心掏肺。”
　　紧接着鬼影子又忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈”的大笑不断撞着洞穴里面的石壁，又不断被反弹回来，整个山洞里都是鬼影子哈哈哈哈哈的笑声。
　　时星荛无语极了，遇见一只傻鬼了。
　　“小荛，小荛，让我帮帮你好了，你只要体会一下当初的感觉，你就会清醒的。”
　　不知道为什么，听着鬼影子的话，时星荛真的很想把眼前的鬼影子捏碎，可是她没有办法捏碎，时星荛咬着唇，“不用，我用不上你。”
　　鬼影子贴近了时星荛的耳朵，“这可不是你说了算的啊，你用的上，你相信我，你还会感谢我。小荛，我们是最好最好的朋友，我帮你当然是应该的。”
　　“你已经进来了。小荛你就是这样，自以为自己可以掌控一切，明知道是陷阱你都会进来。你啊，就是太自信，以为自己可以掌握一切。”
　　“那个小姑娘，林轻？我帮你把她杀了好不好？谁让她骗你呢。”
　　时星荛试图屏蔽鬼影子的话，她现在才模糊明白自己就算是丧尸也看不清洞里情况的原因，洞里不是简单的黑暗，而是数不清的黑影叠加在一起，遮天蔽日。
　　时星荛终于明白那种进到洞里就不自在的感觉是怎么回事儿了，这些黑影把她围绕，不断打量她，被人凝视的感觉，让她格外不舒服。
　　只是最开始那些数不清的鬼影都没有什么动作。
　　“小荛还专门问了她名字，小荛还是和以前一样，想要杀人之前都会这样问一句。”
　　时星荛眸光黯了黯，鬼影子并没有说错，她确实在看见林轻的那刻就起了杀心，林轻身上的破绽实在太多了。
　　不仅和猫耳朵她们猜测的大检察官所在的方向相同，更关键的是，她和猫耳朵的隐身卡片都失效了，可是林轻的箭还没有失效。林轻的箭是她从系统商店拿出来的，这里屏蔽了系统的印象，箭也应该消失了。
　　至少证明，那不是她给林轻的东西，既然如此，很容易推出，林轻只是一个引她过来的诱饵。
　　“啧啧，小荛，你看人类就是这样不知好歹，明明你帮了她，她却还想算计你。”
　　“要不是我，你现在都被他们抓住当作实验品了。”
　　时星荛长睫微颤，平视着忽然又贴过来的鬼影子，“你隔开了两个空间？不，应该说，这个空间和林轻的空间有时差。”
　　只有这样才能解释为什么她和林轻会在一进来就完全被分开，也能解释林轻的箭为什么会射向她，林轻在进去的时候就想对她动手，只是她进入了另一个时间，于是林轻那支射出来的箭就延迟射向了她。
　　鬼影子咯咯咯地笑了几声，“小荛还是这么聪明，你聪明的根本不属于人类，你就应该属于我们的。”
　　“所以，现在你想做什么？我进到了哪里？”
　　鬼影子又靠近了时星荛，“我说过了，我要让你回忆，我们在灭魂灯里面一起经历了那么多，我……”
　　鬼影子忽然又笑了起来，“咯咯咯，不过，这些不重要。”
　　时星荛咬了咬后槽牙，是真的很想给这个鬼影子两个大逼兜，她真的很讨厌谜语人，说一半又不说清楚，要不是摸不到这个傻逼，她高低要把人摁在地上揍一顿。
　　只是不知道为什么她对这个烦人的鬼影子并没有真的很讨厌，甚至她感觉鬼影子说的她们是朋友，或许并不是什么假话。
　　时星荛冷着脸，“什么是灭魂灯？”
　　这下轮到鬼影子怔了怔，伸手戳了戳时星荛的头，“洗脑很彻底啊，你忘记你自己，忘记了自己是怎么死的，忘记了自己怎么被算计的！”
　　“那个老登和那个女人到底是用的什么方式给你洗的脑啊？”
　　“现在你居然还要继续和那个女人在一起！为了那个女人身犯险境，时星荛，你真他妈是一个傻逼恋爱脑！！！”
　　鬼影子越说情绪越激动，连最开始的小荛都不喊了，直呼其名地骂着时星荛傻逼恋爱脑。
　　时星荛：“……谢谢夸奖，恋爱脑是我最好的聘礼。”
　　鬼影子被时星荛气笑了，真的很想给时星荛两个大逼兜，怪不得呢，怪不得被那对不要脸的师徒拿捏得死死的，日天日地的战斗力结果最后眼睁睁看着对方把自己给砍了。
　　真行啊，时星荛。
　　鬼影子摸了摸自己不存在的心脏，只感觉自己被时星荛气得心口疼。
　　鬼影子稳了稳自己的心神，耐着想抽时星荛的冲动开口，它今天非要让时星荛知道灭魂灯是什么。
　　“灭魂灯是什么，让你魂飞魄散，让你连鬼都做不了，让你心心念念的心上人看见你就变了脸色的东西。”
　　鬼影子话音刚落，时星荛听到了一声响指声。
　　时星荛感觉自己仿佛回到了那个梦，一个好像怎么也落不到底的深渊，鬼怪嘶鸣，阴风阵阵。
　　魂飞魄散，灵魂都不完整，只有豆大的灵魂明明感觉被风一吹就破掉了，却还在和别的灵魂厮杀，想要为了自己找到一条重新踏入生途的路。
　　这样的场景时星荛不知道已经在梦里见过多少次了。
　　每一次，她都想叫人救她，可是没有人救她。
　　她有时候不明白自己为什么要这样坚持，甚至在想或许最后最后一豆魂魄都消散了或许就不会那么痛苦了。
　　可是在梦里，有一个声音又在告诉她，有人还在等她，那人还在等她回去和她成亲。
　　所以最后她和那人在一起了吗？
　　时星荛拼命想，却想不起来，每次梦到这个地方梦就断了。
　　“所以，我回去了，她不要我了？”时星荛愣愣地开口，脑海里却又出现了喻沉的影子，时星荛努力勾了勾唇，“不，她不会不要我。”
　　“喜欢一个人，才不会因为对方是什么就不喜欢的。”
　　“就算我是怪物她也不会不要我。”
　　鬼影子忍不住冷笑，看来还是起一些作用了，时星荛会慢慢想起来，想起来她们之间的一切，这样时星荛就不会在被那些人骗了，也不会再被那个女人利用，也不会再一辈子不得好死了。
　　“灭魂灯都没有灭掉你的灵魂。”
　　可是那个女人却亲手掐断了时星荛的生机。
　　时星荛就是一个恋爱脑，被算计得丢掉躯体，最后还不愿意让那个女人忘记她，不愿意让那个女人失去感情，所以自己能给的东西都给了那个女人。
　　可是那个女人最后把时星荛忘得一干二净，上千年依旧当着她的主神。
　　“你应该自己好好看看。”
　　它这次不能再看着时星荛被她们玩弄在掌心之中。
　　时星荛身体发着虚汗，数不清的记忆像是开闸了一般，全部涌进了她的脑海，让她痛苦得无以复加，可是让她痛苦的不是涌上来的记忆，而是记忆里的喻沉……
　　喻沉，喻沉。
　　师姐，我怕，我可以抱着你睡吗？
　　荛荛最喜欢师姐了，荛荛长大了要娶师姐！
　　师姐，桂花糕吃不吃？
　　师姐，我这次回来师姐会同意和我双休吗？
　　我会控制好自己的，我不会让师姐为难的。
　　师姐，我真的不会伤害别人的。
　　师姐，不是我杀的，真的……真的……不是我。
　　你为什么不相信我呢？
　　你真的要杀我吗？
　　喻沉，你明明也是爱我的，你为什么不看我？你就那么讨厌我吗？
　　是师尊让你拔了情丝对不对，你是因为没有情丝才不爱我的对不对？
　　师姐，师姐，你说话啊。
　　我把我的情丝给你，你不要忘记我。
　　时星荛明确地感觉着自己身体的摇摇欲坠，时星荛冷冷笑出了声，被束起来的长发在记忆冲破闸门的瞬间散落在肩头。
　　少女跌坐在地上，如瀑布的白丝倾泻而下，眼眶里是摇摇欲坠的眼泪。
　　时星荛笑出了声，看向自己手上的痕迹，喻沉不想要她觉醒异能的原因是什么，是真的为了她好，还是因为她修的是诡道啊？
　　因为正邪不两立，因为她们天生就是对立面。
　　是了，喻沉是博爱世人，唯独不爱她。
　　为什么？为什么要这样，喻沉那么爱世人，难道不能也施舍她一点爱吗？
　　她到最后都在欺骗自己，喻沉只是因为拔了情丝，所以才会不爱她，可是她明明把自己的情丝给了喻沉。
　　她唯一的要求就是喻沉不要忘记她，可是喻沉还是忘记她了。
　　喻沉把所有事情都忘记了，明明答应过她的，为什么还要把所有东西都忘记了。
　　是了，她只是喻沉上千年记忆里面的微不足道的一小段，喻沉又怎么会记得她呢？
　　可是为什么在忘记她之后还要招惹她，她们已经没有关系了。
　　喻沉想要的究竟是什么，让她再死一次吗？
　　时星荛从来没有感觉自己这么绝望过，以前没有情绪的时候没有绝望，割开手腕的时候她都没有害怕过，可是现在看到过去，时星荛真的感觉到了令人窒息的绝望。
　　时星荛浑身被黑气缭绕，双眼猩红。
　　这样的时星荛让周围的鬼怪感觉无比熟悉，鬼怪靠近了时星荛，不断在时星荛周围嘶鸣，像是找到了自己的主人，原本还被束缚着能力冲破了金线的束缚，紧紧把时星荛包裹。
　　撕裂生魂的痛苦让时星荛脸上几乎没有任何血色。
　　时星荛原本的积累的情绪值被时星荛四处游走的生魂吞食，然后转化为自己的灵力。
　　---
　　主神空间，
　　喻沉没来由的感觉有些不安，喻沉试图通过金线找时星荛，可是之前还绕在她手腕上的金线却在她催动的瞬间，一段段碎开，金线一段段往下掉落，还没有碰到地面就烟消云散，喻沉就算想捡也捡不起来。
　　喻沉本来就不安定的心情更加没有办法安定，她在直觉是时星荛出事儿了。
　　如果不是时星荛出事，根本就没有办法解释一直绑定着两人的金线为什么会瞬间断成这样。
　　喻沉开了权限找了猫耳朵，还在外面到处转也找不到时星荛的猫耳朵也不知道发生了什么，反正很奇怪，它明明是被时星荛揣在兜里带进去山洞的。
　　可是进去以后，它却没有找到时星荛的身影，它尝试了好几种方式想要找时星荛都找不到，真的很奇怪，是它从来都没有遇见的场面。
　　它看见刚才一个焦急站在原地踱步的穿着白大褂的男，还有林轻，林轻跪在地上，说着什么她真的带了时星荛过来，但是她不知道时星荛为什么会消失。林轻在求男人放过她的姐姐。
　　猫耳朵就算是再迟钝也明白了林轻刚才忽然出现是故意引他们过来的。
　　可是同样的，它也不知道时星荛去哪里了。
　　猫耳朵如实报告了现在的情况，自己已经慌张到都没有思考日理万机的主神为什么会找时星荛。
　　“我给你开传送，这个世界的通关是让苏隐来到安全区，你只要让苏隐到达安全区，这个世界就会结束。”
　　现在系统根本检测不到时星荛的存在，她只能寄希望在小世界的结束能够把时星荛从世界中带回来。
　　交代完猫耳朵，喻沉继续排查着时星荛经历的这个世界，这个世界确实产生了能量波动，只是世界的能量波动不是很大，所以检测系统没有查出来。
　　现在很明显，这个世界被其它的不知道什么都能量介入影响了。
　　只是猫耳朵被传送到苏隐所在的休息站却没有看到苏隐，猫耳朵系统都快转废了，完蛋了，完蛋了，这些苏隐不知道到哪里去了，她荛姐怎么办啊？
　　猫耳朵刚这样想着，却忽然听到一声叮咚！
　　【世界评级：S级】
　　【宿主表现：S级】
　　【情绪值结算：世界情绪值结算二十万六千一百二十一，完成世界奖励十万点情绪值，宿主总情绪值结余三十万六千一百二十一点情绪值。】
　　苏隐到了安全区，世界结束了，猫耳朵看着回到它面前的时星荛都快要高兴哭了。
　　可是就在它要扑到时星荛怀里的时候，时星荛一把拎住了它的后颈皮。
　　时星荛把猫耳朵拎了起来，用一种猫耳朵从来没有看到过的眼神看着它，像是在打量猫耳朵，又像是在透过猫耳朵看什么东西。
　　猫耳朵奇怪极了，眨巴眨巴了自己的大眼睛，怎么感觉它家荛姐做完任务回来怪怪的呢。
　　时星荛淡淡开口，“这是在做什么？迟来的深情？”
　　“啊，不对，她明明把我忘了，哪里来的情。”
　　迟来的深情比草贱。
　　可是喻沉连对她迟来的深情都没有，有的只是把一切都忘记了，然后没有负担的和转世的她在一起。
　　喻沉啊喻沉，这应该是缘分还是应该说孽缘啊，还是这又是什么储心算计的剧本？
　　时星荛自嘲的笑了笑，扔下猫耳朵回了自己的在快穿局的住所。
　　看着化成一缕黑烟就消失在自己面前的时星荛，猫耳朵头顶打满了问好。
　　不是，什么迟来的深情啊？
　　它没有啊，它明明一开始就超级喜欢时星荛的啊。
　　啊不，它荛姐怎么变成气离开了！？
　　这好像比快穿局的传送还厉害。
　　难道它荛姐觉醒的异能是瞬移？
　　猫耳朵带着满脑子的问好思考了半天，最后一个问题也没有思考出来。
　　【我荛姐又是S级闯关，丧尸王单枪匹马干翻人类安全区，呜呜呜真的又美又飒！】
　　【荛姐就是我的神！解锁荛荛限定新皮肤，白毛和我姐的适配度真的是百分之百，呜呜呜，我真的巨喜欢！】
　　【双向奔赴的爱情我真的磕死，谁知道苏隐最后出现在安全区的那一刻我有多激动。从来没有想过，自己有一天会磕丧尸和人类磕得那么起劲。】
　　【？可是荛姐一个人就可以干废安全区啊，按照荛姐的解题思路，不应该是干废安全区，然后重新建立一个安全区，再把苏隐接过来，任务顺利完成。】
　　【笑死，上面两种完全是恋爱脑和事业脑的斗争。】
　　【我证明，我姐是真的恋爱脑，对每个世界的女主她都特用心，都是掏心掏肺的。】
　　【啧啧啧，这就是恋爱脑了，荛姐明明是事业脑，每个世界荛姐的积分都是十万级的积分，每个世界都掏心掏肺，只能证明荛姐对每一任都认真。我荛姐顶多是渣女。】
　　【荛姐，能不能渣渣我啊！我超乖，我分手不纠缠！】
　　【嘶，要是可以和荛姐谈，我继承荛姐的百万情绪值我也是可以的！】
　　【不是，你们难道没有发现荛姐的百万情绪值都没有了吗？可是荛姐现在还是10号快穿者？】
　　【？？？系统出问题了？把荛姐的积分给吞了？】
　　【你们难道没有想过，百万情绪值已经被荛姐完全吸收了吗？】
　　【靠！怪不得荛姐在最后都快要把安全区给拆了，这日天日地的战斗力，不是这觉醒的到底是什么异能啊？】
　　【荛姐果然是最吊der，这才多久啊！我记得前十除了荛姐，还没有人能够吸收这么多的情绪值吧。】
　　【我有预感荛姐肯定会成为下一个飞升的新神，我靠，我又可以了，一个是飞升的新神，一个是寡了几百年的主神，这不是绝配吗？】
　　【你们在想什么呢？飞升是要拔情丝的，拔了情丝还怎么谈恋爱？】
　　喻沉安静地看着外面的快穿大厅，快穿者来来往往，可是没有一个是时星荛。
　　她和时星荛的联系原本是依靠着那根金线联系，可是现在那根金线断开，她和时星荛联系也完全断开了。
　　她甚至现在不知道时星荛状况好不好，时星荛最后还是走到了那一步。
　　诡修，也是修魂者，明明现在能够修这样的术法的人已经很少了，可是时星荛偏偏就是这条路。
　　自古以来诡修向来没有什么好结局，她不希望时星荛最后也没有什么好的结局。
　　“你们杀了我，现在给我一个痛快。”
　　年轻的诡修还只是鬼灵就控制不住自己，先要吸取生魂来修炼。她的父母就是死于诡修的手下，他们救了那名诡修，却反倒被杀夺取了生魂。
　　诡修不是没有好好一步一步修炼上去的，可是她没有遇见过。
　　可以通过吞噬修士的生魂来快速给提高自己的修为无疑是一条吸引人的路，可是这条路往往也意味着嗜杀，示生命如草芥。
　　只要行差踏错就会入魔，危害人世间。
　　喻沉以前都不敢去想时星荛要是冲破了束缚，走上诡修的道路会怎么样，她本来以为她可以让时星荛一辈子都不会冲破束缚，可是现在……
　　喻沉垂着眸子，怎么会这样，她还是想不清楚时星荛为什么会忽然这样，也想不清楚为什么时星荛会走向诡修的道路。
　　天道不是说过快穿局的异能觉醒完全已经剔除了邪门歪道吗？为什么还会这样？
　　---
　　时星荛的房间并没有人，所谓诡修，也就是修魂者，千变万化，上天入地。魂可以在世界的经脉中游走。
　　只是房间被时星荛下了禁制，无论是猫耳朵还是世界意志都没有办法进入。
　　唔，应该说是天道。
　　她的好师尊飞升成了天道，不仅掌控了现在的快穿世界还掌控了整个世界，这样似乎在上上个世界，世界意志那样干扰她和宁宴在一起也变得说得过去了。
　　她的好师尊还是不愿意，她和喻沉扯上什么关系呢。
　　时星荛还有很多想不清楚，明明一个是养大她的人，一个是陪着她长大的人。
　　师尊对她来说是师父也是亲人。
　　师姐对她来说是青梅也是爱人。
　　可是就是这样两个人，一个摆了法阵等她，破坏了她的□□，夺取了她的筋骨；一个却用剑指着她，提剑刺透她的胸膛。
　　时星荛仿佛又看到了喻沉在质问她，为什么要不学好，为什么要走歪门邪道，为什么要这样？
　　时星荛垂着眸子，可是……她连魂魄都碎掉了，要是不修诡道，她根本就回不到喻沉身边。
　　她死前最后的希望就是喻沉不能不爱她，不能忘记她。
　　可是，可是，喻沉还是把她忘记了。
　　或许，喻沉从来就没有那么爱过她。
　　重来一次，她也不会再爱喻沉，也不会想回到喻沉身边了。
　　“都失恋接近九百年了，你别摆出一副失恋的样子了，我猜你现在肯定在想再来一次，你不会再喜欢喻沉了。”
　　“我知道你在想什么，但是你先别想。”
　　“你这个恋爱脑，啧啧……”它都不想说了。
　　一缕黑气穿透了快穿局C区，突破了不知道谁设置的结界，时星荛第一次来C区就感觉奇怪了，后面她想过要来这个地方查看一下，只是因为受伤惹了喻沉不开心，要是干脆先去做任务了。
　　现在因为自己的诡修体质，查看却更加容易了。
　　一个巨大能量池在她的面前，时星荛几乎看不到能量池的对面，说是能量海也不为过。
　　这就是天道积攒的能量吗？
　　这些能量可以等同于修真界的灵气，天道是自己给自己建了一个福地洞天，这里灵气充沛，在这里修炼是最好不过的。
　　只是……天道还需要这样的充沛的灵气吗？
　　天道是世界的运行的中心，天地灵气本来就应该源源不断的流向天道，天道按理是不需要这样费尽心思的。
　　时星荛提出了自己的疑问，身边的鬼影子不知道贴着时星荛的影子，“我就说你聪明吧。”
　　“那个狗登肯定有什么秘密，他真有飞升天道的气运吗？”
　　鬼影子一边说着还忍不住一边围着时星荛转。
　　“都不说当初你们那个门派，实力在他之上的比比皆是，你是相信他大器晚成，还是相信我是秦始皇？”
　　时星荛忍不住翻了个白眼，“你这些年要是不忙着到处赶时髦，你现在也不至于还是个鬼灵，高低也是个鬼仙了。”
　　什么梗说上两句，扶宿要不是4G冲浪她都不相信。
　　扶宿摸了摸鼻尖，“我是不是鬼仙不重要，你是鬼王就可以了啊。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“所以你觉得是什么？”
　　扶宿模糊的大脸又出现在了时星荛面前，“你说他会不会夺取了别人的气运啊？”
　　时星荛眯了眯眼睛，整件事情都透着古怪，“那他为什么会把我拉进快穿系统，让我永远在轮回里面，不是对她才是最有利的吗？”
　　她进入了快穿空间，就离那个狗登的秘密越来越近，只要天道是个聪明人，她也不会让她靠近快穿系统的。
　　扶宿笑了笑，“说不定是你那手刃亲媳妇的老婆干的呢？”
　　“小荛，我得承认，你那时候是只舔狗，唔，现在也很舔，我要是喻沉我也喜欢你这样的舔狗。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“不会说话你就闭嘴。”


第111章 师姐VS小师妹
　　时星荛走之前把能量池炸了, 不管天道在想什么，现在炸了能量池天道肯定会应接不暇，分不出那么多时间来管她。
　　时星荛不知道天道是否会知道是她炸的能量池，只是无论天道知不知道这些都不重要。
　　时星荛懒懒地用手撑着下巴, 看着被炸上天的能量, 一簇一簇的能量被炸上天, 就像是放烟花一样, 绚丽又多彩。
　　空气中还有不断回荡的警报声。
　　炸开的“烟花”光亮落在时星荛的脸上，明明灭灭的光勾勒着时星荛的轮廓，这张脸漂亮到让人迷糊。
　　时星荛就这样看着不知道再想什么，或许时星荛又想起了以前的什么事情吧。扶宿看着时星荛的侧脸忍不住想到。
　　扶宿：“或许我们可以去之前的世界查一查？”
　　时星荛：“？”
　　扶宿的黑影化作一缕气，“小荛, 你不会真以为我这些年真的只是在到处赶时髦, 学新梗吧？”
　　“当然我知道我很潮，但是我的好处不仅是潮，我就是现代百晓生，百晓生, 你知道吧，就是上次我们俩去听话本的那个摊子的摊主。”
　　时星荛：“……”
　　“我也是在这个快穿局好好调查过信息的，现在整个快穿局每个地方我都清清楚楚的知道, 什么你在主神空间过夜, 你和主神的情情爱爱我简直耳熟能详。”
　　时星荛扶额, “说重点。”
　　扶宿活着的时候就是非常话唠的一个符修，后面走了歧途修了诡道以后，彻底把自己变成了一只话唠鬼。
　　也不知道是不是这九百年没有人和她聊天, 扶宿这个话唠鬼好像比以前更话唠了。
　　明明都将近九百年没有听到过扶宿说话了，可是每次听到扶宿说话她还是脑瓜子嗡嗡的, 实在太离谱了，让扶宿讲清楚一件事情，她可以从九百年前开始铺垫。
　　“啊，重点。”
　　“重点，我想想，重点是什么来着，让我好好想一想。”
　　时星荛：“……”
　　扶宿：“是这样的，我想起来了，喻沉的快穿局收录了你和喻沉经历的世界，但是可以说是超级稀有也是超级难通关的世界。”
　　也很容易理解，那些所谓的人间正道和妖修魔修这些歪门邪道大战，最后就连喻沉都是献祭了自己，也是在献祭自己以后喻沉才绝处逢生，飞升成人的。
　　一个搞不好，可能就是全部一起死光。
　　当时死了多少人，扶宿想起来还忍不住打了个冷战，尸山尸海也不为过了，多少当世大能都陨落了，更不要说那些修真界底层的小炮灰了。
　　“当然这个世界是SSS级的，还没有人抽到过这个世界，小荛我记得你最多抽到的世界也就是S级吧。”
　　时星荛冷笑了一下，快穿局收录了这个世界，喻沉还有什么不满意的吗？
　　这个世界的女主，喻沉应该很满意她这一生才对吧，为了拯救苍生飞升成神，是所有人心目中爱世人的神女。
　　就连喻沉飞升之后，上百年人间都还有神女的祠庙，无数人供奉。
　　喻沉还有什么遗憾的呢？
　　是觉得亏欠了她才觉得遗憾？
　　不，喻沉怎么可能觉得亏欠她，觉得难受。
　　要是喻沉要是觉得亏欠她，要是喻沉会难受就不会忘记她，也不会在忘记她以后又来招惹她。
　　时星荛漫不经心地掀了掀眸子看向扶宿，手指却攥紧了，指尖也掐进了肉里。
　　“也就是说我们强制打开这个世界，或许我们可以从一开始就查整件事情的蛛丝马迹。”
　　“你经历这么多快穿世界，你应该很懂自己应该怎么做吧？”
　　时星荛满不在乎地回应，“当然。”
　　扶宿捧着下巴看着时星荛，时星荛还真的跟以前不一样了，以前的时星荛就像是一只小狗，到哪里都是元气满满的。
　　以前的时星荛是凌霄派最有天赋的小弟子，年纪最小可是天赋又最强，明明是内门弟子却喜欢去外门弟子的讲堂上去上课，唔，不是因为好学，只是因为喜欢找狐朋狗友。
　　在别的弟子都没有到下山试炼还在门内苦逼修炼的年纪，时星荛就偷偷下山了好几次，她敢说时星荛不知道喝了多少花酒。
　　可是时星荛就是这样不认真，她的修炼之路还是格外顺畅。
　　轻轻松松就筑基。
　　在一众弟子里，时星荛真的是太特别的存在了，喜欢惹祸却又是百年难得一遇的天才，凌霄派的师祖都觉得时星荛是凌霄派的未来，甚至想要亲自教导时星荛，只是这些都被时星荛的师尊阻拦了。
　　时星荛当时那个破师尊说的是什么来着，哦，说的是他不希望时星荛多厉害，时星荛只要自由自在就行。
　　呸，他觉得那个老登天道就是想要把时星荛放在手下，利用时星荛。
　　但凡时星荛当时答应了凌霄派师祖，时星荛高低也是和她师傅是一辈的。
　　时星荛那个二傻子以前完全是不长心的，把他的师尊当成了好人，师祖问时星荛要不要当她的徒弟的时候，时星荛想着她的好师姐，想着她的好师尊，直接拒绝了。
　　还意气风发地说她在哪里都一样，她都会惊才绝艳。
　　时星荛这样的人就是这样浓墨重彩。
　　唔，当然是个惊才绝艳的二傻子。
　　现在看着二傻子长了心，就感觉还挺不自在的，就是一种感觉，感觉时星荛本不该这样的。
　　时星荛本应该好好修炼，一步步筑基，金丹，元婴、化神、炼虚、合体、大乘。
　　就算一步踏入大乘，她的人生也是肆意快活的，会在月下饮酒，会有一个自己很爱的人，会为自己的爱人簪花，会时不时下山锄强扶弱，是不是还会很幼稚地和人耍赖。
　　她遇见时星荛的时候，她是真的以为时星荛会肆意快活一辈子。
　　时星荛：“你有办法让我抽到这个世界？”
　　扶宿稍稍回神，蹭着时星荛的右肩，又跑到了时星荛左边，“我不能，但是你现在难道不是想做什么就能做什么吗？”
　　“一个劣质天道，难道还能影响你？”
　　“还不是你想去哪个世界就去哪个世界。”
　　时星荛懒懒掀了掀眼皮，抬手想谈扶宿一个脑门，让扶宿离她远些，却谈了个空。
　　两只鬼都愣了愣。
　　扶宿：“……小荛，你不会又忘了我是鬼了吧？”
　　时星荛：“……”
　　九百年了还不适应扶宿变成了鬼，还是就想动手揍扶宿。
　　时星荛：“对了，你跟我一起去这个世界，猫耳朵会发现你的存在吗？”
　　“呦呦呦，时星荛，有了新欢就不要旧爱了啊。”扶宿阴阳怪气地开口，“猫耳朵，啊不，应该叫朵朵是吧？我回来找你做什么？真应该让你被他们坑死。猫耳朵，一只没有用的小蠢猫你倒是喜欢得很。”
　　“呦呦呦，爱猫姐，真不得了。”
　　时星荛：“……”
　　“重蹈覆辙姐，你都快爱死了吧。”
　　时星荛：“没有，我不爱，你闭嘴，不要说话。”
　　扶宿根本不听时星荛的，继续阴阳，“啊，破防了啊，重蹈覆辙姐你破防的样子真的很……”
　　扶宿话还没有说话，就被化成一团气的时星荛捏住了脸，扶宿：“艹……”
　　忘了时星荛变成鬼也是可以揍她的了。
　　“什么？我破防的样子怎么了？”时星荛皮笑肉不笑看着扶宿问道。
　　扶宿：“真的很像一个小可爱。”
　　“荛姐，你真的是我见过最可爱的鬼王了。”
　　时星荛：“……”
　　被时星荛收拾了一顿扶宿收敛了不少，“你放心，我当然是不会被发现的，猫耳朵没有那个能力，我们只是气体你又不是不知道。”
　　时星荛：“这个世界你跟我一起去。”
　　她总是应该知道天道那个老登是怎么坑她的，既然重来一次，她没有再被天道欺骗的道理。
　　---
　　警报声响彻了整个快穿世界，能量池被炸了之后，能量线路也跟着被炸开了，快穿局各种数据存档，甚至连简单的结算都没有办法完成，卡在小世界的系统也纷纷出现了问题。
　　【芜湖～快穿局放烟花了啊，我们快穿局什么时候有这种保留项目了，这个烟花真好看，明年还放吗？】
　　【傻狍子，你快闭嘴吧，还乐呢，不是放烟花了 ，是快穿局出故障了！】
　　【别说，你还真别说，这个烟花放的真好看。】
　　【不是，怎么回事啊，警报声都响了一整天了。】
　　【呜呜呜，什么时候才能好啊，救救我的系统吧，它都快被卡成残影了。】
　　【抱歉，有点儿好笑。】
　　【到底发生什么事情了，这警报声一直响，我都要觉得快穿局被人炸了。】
　　【我听说前十的快穿者都前往C区了，感觉好像不是很妙啊。】
　　【胡说，我荛姐就没有去，我刚才还看见荛姐坐在栏杆上看风景呢？】
　　【？？？不是，荛姐这么悠闲的吗？你这么说我都要怀疑是不是荛姐炸的快穿局了。】
　　时星荛唇角弯了弯，猜对了啊，真聪明。
　　【主神呢？】
　　【主神也从主神空间出来了，也前往了C区。】
　　【我的天，怎么主神都出现了，不会快穿局真的要挂了吧，那我还可以不可以回到原来的世界啊？】
　　【我还要回去看我家猫呢，呜呜呜，主神你快努努力啊，我家猫柔弱不能自理，它不能没有我！】
　　警报声还在持续响着，喻沉到能量池的时候，02到09的快穿者正在修复能量池，可是他们的能量就是杯水车薪，根本就没有办法弥补已经到处破开的能量池。
　　能量就像是开闸的水完全控制不住。
　　喻沉打了一道灵气出去，才堪堪止住了能量池的能量池的能量像是开闸的流水一样往外涌。
　　01号看到喻沉的灵气，才推着轮椅到喻沉身边，“你来了？”
　　喻沉还在继续输送能量试图修复能量池，听到01的话，喻沉只是“嗯”了一声。
　　01：“今天的事情肯定会惊动天道，你想好怎么交代了吗？”
　　喻沉冷眸扫过正在一起修补能量池的其它七个人，“师姐我会一力承担这件事情。”
　　01摇了摇头，“小沉，这件事不是你说承担就可以承担的，能量池被破坏，天道是一定会找出是谁做的。”
　　喻沉眸色黯了黯，“除了来这里的快穿者，没有人知道能量池的存在。”
　　“但是也不是他们做的，难道不是吗？”
　　“我不能要交代，随便找一个人交给他。”
　　01目光复杂地看着喻沉，喻沉从来就不是会为了私欲伤害别人的人，可是看得出来，喻沉就算猜到这件事情是时星荛做的，她还是会下意识护住时星荛。
　　“修补了能量池之后，我会去向天道说明一切，是我失职才会导致能量池发生事故。”
　　01不知道怎么评价喻沉现在的做法，要是喻沉当初就是这样的做法，她和时星荛也不会走到那一步的。
　　---
　　时星荛一把捞起了难受的耳朵都耷拉下来的猫耳朵，掐了个决，一缕黑气顺着猫耳朵眉心进入了猫耳朵的身体。
　　原本还无精打采的猫耳朵耳朵又竖了起来，看样子是缓了过来。
　　猫耳朵：“？”
　　猫耳朵：“荛姐，你不是去休息了吗？”
　　猫耳朵想到什么，耳朵开心地抖个不停，“荛姐是因为知道我不舒服，来陪我的吗？”
　　呜呜呜，它就知道它的宿主是最好的，别的系统都没有宿主陪，但是它的宿主还专门跑来陪它。
　　想到这里，猫耳朵忍不住想往时星荛怀里钻，却和上次一样被时星荛捏住了后颈皮。
　　时星荛的语气冷冷的，“不是来陪你的，还有不要往我怀里钻，我不喜欢你。”
　　猫耳朵：“？？？”
　　猫耳朵刚才竖起来的耳朵又耷拉了下去，呜，它荛姐好像和以前不太一样了，但是它不是很理解时星荛为什么忽然不喜欢它了。
　　猫耳朵小心翼翼开口，“荛姐，是我做错了什么吗？”
　　扶宿躲在时星荛的影子里，小肥猫当然没有做错什么，做错事情的是它的高高在上的主神，时星荛，嘶，不过是爱屋及乌地讨厌一下小肥猫而已。
　　时星荛瞥了一眼猫耳朵：“没什么，你就是长得太丑了，真不知道你们主神什么眼光，把你做成这个样子。”
　　时星荛看着猫耳朵那双懵懂无辜的大眼睛，淡淡开口，“眼睛丑。”
　　目光又闲散落在猫耳朵长了一朵梅花的尾巴上，“尾巴也丑。”
　　“你们主神品味真的很差，还喜欢搞一些有的没的，一方世界的主神就那么无聊吗？就是喜欢搞一些有的没的。”
　　时星荛几句话砸下来，猫耳朵脑袋上的问号更多了，不是它为什么感觉它荛姐不是对它有意见，而是对主神有意见呢。
　　时星荛语气僵硬，“我来找你不是来陪你，我是来开始下个世界的。”
　　猫耳朵有些疑惑，“荛姐，可是现在快穿局全面瘫痪了，现在好像还没有办法进入小世界，就连已经在小世界做任务的宿主也已经全部强制脱离小世界了。”
　　时星荛没有回应猫耳朵，只是在几秒过后，猫耳朵就听见了世界链接的提示音。
　　【宿主素质评级，智商S级，相貌S级……演技S级……】
　　【世界评级：SSR级】
　　【正在链接世界……
　　宿主身份：凌霄派顾笙笙门下最小的弟子。
　　宿主任务：完成女主的愿望。】
　　时星荛看着最后一行宿主任务，眸色深了深，喻沉的愿望，喻沉的愿望会是什么呢？
　　喻沉到最后难道还有什么没有得到的吗？
　　扶宿看着又在发愣的时星荛，止不住提醒，“时星荛快改变时间线，要传送到遇见那个老登之前，我们从遇见那个老登前开始调查。”
　　被扶宿叫了一声，时星荛才反应过来，捏了一个术法，借着系统的传送到了一个风雨交加的夜晚。
　　外面风雨摇动着竹林，她现在正在一具不到五岁的躯体里，女孩的手小的可怜，身上拢共也没有几两肉，跟只快要死掉的猫儿似的。一看就是不知道饿了多久，蜷缩在破庙的一角，时星荛看着雨水淅淅沥沥地从屋顶漏下来。
　　感觉她好像就要死在这个晚上了，死在这个破庙里了。
　　她就是在这里遇见喻沉的，时星荛看着屋顶，心里各种情绪杂糅在一起。
　　回到了最初的起点，她好像不知道应该怎么办了？
　　如果没有喻沉，她本该死在这个晚上的吧。
　　猫耳朵后知后觉地骂出了一句，“卧槽，荛姐这怎么回事儿啊？”
　　真的太奇怪了，明明整个快穿局都出问题了，小世界还能链接成功。
　　不仅如此这个世界还是SSS的难度，时星荛已经也没有抽到过这样的难度，猫耳朵都怀疑是不是系统的故障了才会把这样难度的世界抽出来。
　　SSS的难度也名副其实，刚传过来，时星荛的生命体征就已经很弱了。
　　猫耳朵预测两个时辰之内，时星荛可能就会因为身死导致任务失败。
　　猫耳朵：“荛姐，这个世界感觉好像很不正常，要不，我去报告一下主神，我们强行脱离世界，等快穿局恢复了正常，我们在进行其它的任务也不迟的。”
　　时星荛浑身发着冷，嘴唇被冻得青紫，却只是颤着嘴唇吐出一句，“不用。”
　　“我不用她管。”
　　说这句话好像用完了时星荛所有的力气，这具身体只是绝望地等待着生命流逝。
　　猫耳朵有些担心，但是那种怪异感更强了，时星荛好像真的很讨厌主神，可是为什么呢？
　　猫耳朵就算想破脑子也想不清楚。
　　时星荛的脑袋却依旧很乱，喻沉的愿望是什么，喻沉还有什么是没有得到的。
　　随着这具身体的高烧，时星荛的思绪也变得越来越乱，梦里她一会儿是喻沉提剑诛杀她的场景，一会儿是喻沉背对着她，说对她太失望了……
　　时星荛眉头紧紧蹙着，想要辩解什么，可是喻沉让她走，让她永远不要回来了，喻沉说，她这辈子都不想看到她。
　　---
　　喻沉把能量池中的能量导了一部分出来，让快穿局恢复了正常。
　　光束一条一条的搭建，里面流淌的是千百年来聚集的灵气，随着光束的构建，一直修补不好的能量池也开始了被02和06修补好。
　　这边情况还没有完全解决，喻沉就收到了猫耳朵的消息，时星荛进入了新的世界，并且那个世界是她飞升之前经历的世界。
　　能量池的修缮一时半会儿没有办法完成，喻沉把这边完全交给了01。
　　在听到时星荛进入了那个小世界中，喻沉心里隐隐有了一个想法，直到回到主神空间，喻沉看着自己最后一片碎片在时星荛进入小世界以后开始发着莹润的光。
　　喻沉尽量神色冷静，可是触碰到碎片轻微的手抖却暴露了喻沉现在并不平静的内心。
　　她所在的世界她身死后意外飞升，她记得那个世界很多东西，她是被天道带回凌霄派的，在凌霄派长大，在凌霄派修习剑术，最后为了天下苍生，她修了无情道。
　　喻沉点开时星荛进入小世界的需要完成的任务。
　　【宿主任务：完成女主的愿望。】
　　她还有什么没有完成的愿望吗？
　　喻沉还没有触碰到这个世界，心里就先产生了一种抗拒感，为什么会这样。
　　明明快穿局每一个小世界都是她亲手选择，亲手编录的。
　　她不明白她为什么会把自己经历过的世界编录进去，也不懂自己还有什么没有实现的愿望，想要其它快穿者帮她实现。
　　无数的疑点横梗在她面前，她忘记了很多东西，天道让她忘记了很多东西，让她忘记了她想要什么。
　　“你说会不会我们很早之前就认识，你失去的记忆还不止这些，或许我们在千百年前就是爱人。”
　　时星荛的那句话突然出现在喻沉的脑海中，喻沉痛苦地捏着自己灵魂碎片的边角，锋利的灵魂碎片刺入了喻沉的皮肤，沾了血迹的灵魂碎片泛着异样的血光。
　　一时间好像有很多画面在她脑海中闪过，喻沉想要抓住点什么，可是最后却只是徒劳的，她什么也没有抓到，什么也触碰不到。
　　她到底忘了什么，她以前和时星荛到底有什么，她为什么会去时星荛的世界找时星荛，为什么会把时星荛拽入快穿世界。
　　她……是不是不应该这样做，她是不是害了时星荛……
　　如果不是她，时星荛不可能来到快穿局，也不可能一步踏上诡道，喻沉感觉自己现在就像是在站在悬崖的人，忽然看着时星荛跌入那深不见底的谷底，抓不住下坠的时星荛喻沉害怕了。
　　不可以，她不能让时星荛走了诡道，是她的私心把时星荛拉进来的，承担后果的不应该是时星荛。
　　喻沉调出了她很久以前关于那场诛邪大战的编撰的古籍，这是她唯一能找到的记载，这是她唯一能够找到以前的蛛丝马迹的方式。
　　01在主神空间找到喻沉的时候，喻沉不知道已经把那本书翻了多少遍。
　　书页都被喻沉翻出了毛边，01看着喻沉这副丢了魂的样子轻轻叹了口气，连记忆都被抹除了，他又怎么可能允许这种东西被记录下来。
　　听到轮椅靠近的声音，喻沉抬头，轻声喊了一句，“师姐。”
　　01笑了笑，“你知道这些是没有意义的事情，你就算把书翻破了也不会有答案。”
　　喻沉怔愣地看着了一会儿01，因为之前修补能量池用了太多的灵气，喻沉的脸色有些苍白，此时无助的模样看起来脆弱的就像是快要碎掉的白瓷。
　　柔弱无助。
　　居然不像是能够掌控整个快穿局，把一切都处理好的主神。
　　喻沉：“师姐，你还记不得记得，你给我讲讲，我是不是做错了什么事情，我……”
　　清冷绝艳的美人眼眸中是摇摇欲坠的泪水。
　　这样什么都不知道的情况真的很让人绝望，有些人被过去和未来裹挟，于是寸步难行。
　　可是喻沉有的是不清不楚想不起来的过去，她甚至不知道她的错处在哪里，甚至不知道她应该怎么办。
　　她唯一找到的一句能够和时星荛联系起来的一句话就是——同门修诡道，成鬼王，最后被天道与神女共同诛杀，修真界得以保全，自此神女与天道庇佑人间。
　　时星荛不是平白修了诡修，更可能的是时星荛就是从诡修那处来，她所做的就是诛杀了诡修。
　　她翻找了很久的蛛丝马迹却是指向了她杀了时星荛。
　　也只有这样才能解释，时星荛为什么在异能觉醒的时候斩断了和她指尖的联系。
　　时星荛现在应该是很讨厌她了吧。
　　01垂眸，“按照我对你的了解，你不会轻易对别人动手的。你有你的考量，但是你应该记住，她的剑就算对准自己，也不会对准你。”
　　“或许，小沉，你要相信，你和荛荛都不是什么十恶不赦的人。”
　　喻沉就算已经猜到了是自己伤害了时星荛，可是听到01给了她肯定的答案，喻沉还是感觉自己最后一丝希望都破碎了。
　　她有种不知道怎么去面对时星荛的感觉。
　　“这个给你，想清楚了，你可以去找她，既然记不得了就重新走一遍。”01递出一个铃铛给喻沉，她能帮喻沉的也只能到这里了。
　　喻沉捏着手里的铃铛，发着愣，去找时星荛，重新走一遍，然后让悲剧重新发生一遍么？
　　---
　　“师父，前面有一个破庙。”
　　约莫七八岁的小姑娘身着一身白衣，手上提着一把剑，明明年纪不大，但是脸上却没有半分笑意，端正又清丽，就算踩在满是雨水的地上，白色裙裾也是雪白不染一丝污秽的。
　　乍一看还以为小姑娘有什么洁癖。
　　小姑娘腰间的铃铛随着步伐在晃荡着，在雨声中叮铃作响，颇有一番夜雨闻铃的感觉。
　　小姑娘身边的女人点了点头，“我们去前面休息一下。”
　　喻沉刚踏进破庙就发现了角落说着发烧到开始说胡话的时星荛，喻沉敛了敛眉，望向旁边穿得像是一只花蝴蝶的师父。
　　顾笙笙点了点头，表示喻沉可以上去照顾旁边的不是很干净的小乞丐。
　　顾笙笙生了火，烤了两个饼，视线落在两个女孩身上，看了一会儿两人顾笙笙才偏开视线看了一会儿外面的雨。
　　喻沉给时星荛喂了一颗丹药，又伸手探了探时星荛的侧颈，要是晚来一个时辰就是大罗神仙来了都救不活时星荛了。
　　喻沉摸了摸时星荛已经皲裂的嘴唇，拿出了自己的水壶给蘸了水给时星荛润嘴唇。
　　做完自己能做的一切，喻沉安静地坐在枯草上看着时星荛，这就是她和时星荛第一次见面的场面吗？
　　命不久矣的小乞丐，喻沉目光尽量克制地描摹着时星荛的样子，生怕自己会再一次把时星荛忘记。
　　喻沉就这样守着时星荛，顾笙笙把烘热的饼递到喻沉面前，“小沉，你先吃点儿东西，师父帮你守着她。”
　　喻沉心不在焉的，看到顾笙笙递到自己面前烘热的饼，喻沉愣了愣，原来这也是她忘记的内容。
　　“不用，我自己守着她就是了，师父你休息。”
　　顾笙笙把饼放在了喻沉手里，“那先吃点儿东西，现在你还没有辟谷，不吃东西不行。”
　　顾笙笙把饼塞在喻沉手里之后，还佯装双手叉腰，“喻小沉你不乖啊！你不能不听师父的话。”
　　“师父知道小沉想照顾别人，但是小沉也是小孩，小沉也要照顾好自己。”
　　按照时间线，她现在跟着顾笙笙有一旬的时间了，她的父母被诡修杀害了以后，顾笙笙就过来把她带了走了，按照顾笙笙来说，顾笙笙和她的父母是好友。
　　父母出了事情他会照顾好父母留下她，于是她拜入了顾笙笙的师门，成为了她的第二个弟子，第一个弟子应该就是她的师姐。
　　顾笙笙接到她以后没有直接回凌霄派，反而带着她四处游历。
　　用顾笙笙的解释就是凌霄派门规森严，弟子一旦进了凌霄派修行，未满十八岁之前都不可以下山游历。
　　上山之前顾笙笙想带她到处走走看看，免得以后惦念着山下，以后就算想下山也不能下山。
　　喻沉表示了自己不想下山，顾笙笙一边叫着她小古板，一边说她是没有被关在山上过，不懂山下的好。
　　当然这段时间顾笙笙对她确实很不错，像是师父又像是一个咋咋呼呼的姐姐，顾笙笙已经辟谷了，不需要吃东西。
　　可是就算是路上有很多不方便，顾笙笙也会尽量带她吃好吃的，就连今天这种条件，顾笙笙也会生火把饼烤热了才给她吃。
　　喻沉看着顾笙笙，这就是她的师父吗？明明感觉顾笙笙和天道不太一样。
　　喻沉轻声开口，“谢谢师父。”
　　顾笙笙又笑了笑，“都说了以后我们就是一家人了，你还是老是和师父说谢谢。”
　　顾笙笙看着喻沉吃完饼，又不知道从哪里弄出一个壶，烧着热水，过了一会儿又过来，“小沉你让一让。”
　　顾笙笙用帕子沾了热水，“我给她擦擦脸，小乞丐和小花猫一样。”
　　喻沉看着顾笙笙的背影，还是不理解自己和顾笙笙之后的关系为什么会生疏到那种地步，明明不应该的。
　　顾笙笙做完这一切，撑着下巴看了一会儿躺在草堆里的时星荛，又扭头对着喻沉笑了笑，“小沉，我给你收一个师妹好不好？”
　　喻沉还没有点头，顾笙笙自顾自地就开口了，“遇见就是缘分，收了收了，反正凌霄派是修真大派，养这么一个小东西不是很简单吗？”
　　顾笙笙说完又转身呲着大牙对着喻沉傻乐，“你们师父我啊，也不希望你们有什么出息，我们可以一起在凌霄派当米虫啊。”
　　“等回了凌霄派我一只大米虫，带你的大师姐这只大米虫，再带你这只米虫。”顾原又指了指刚被他擦干净脸的时星荛，“还有你们小师妹这只小米虫。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉有点儿嫌弃地偏了偏头，虽然顾笙笙给人的感觉真的很接地气，可是顾笙笙真的真的很没有志气。
　　一路上要当米虫这种话，顾笙笙都说了不知道多少次。
　　她甚至怀疑凌霄派就是一个巨大的米虫。
　　她的师父年轻的时候是这样的画风的吗？
　　喻沉有些疑惑，可是她现在记得的东西并不多，她也不能判断这些是不是真的。
　　不过喻沉直觉还是和顾笙笙亲近的。
　　喻沉没眼看地移开视线，忍不住给顾笙笙泼了一盆冷水，“师父，她还没有答应做你徒弟。”
　　顾笙笙笑了笑，“很快就是了，没有人能够拒绝你师傅我的。”
　　“你可能不知道，你师父我貌若天仙，凌霄派想要给你们当师娘的漂亮姐姐数不胜数，小崽子只要有点儿眼光，都会选择认我当师父的。”
　　喻沉：“……”
　　凌霄派的漂亮姐姐们知道她们喜欢顾笙笙吗？
　　顾笙笙在这边吹完牛，又冒着雨翻上了屋顶从她那装破烂的乾坤袋里面翻出了几片瓦片，把屋顶补好了之后，顾笙笙又开始忙忙叨叨地补窗户。
　　顾笙笙为什么不用法术，说实话，喻沉这这十来天都没怎么看见顾笙笙用法术，她甚至都怀疑顾笙笙真的只是一只什么都不会的米虫。
　　不御剑回凌霄派可能单纯是因为顾笙笙不会。
　　喻沉轻轻摸了摸时星荛的小脸，小荛荛的脸软乎乎的，虽然瘦，但是摸起来还是很软。
　　喻沉忍不住想，顾笙笙要是一直什么都不会，是不是证明她和荛荛可以和顾笙笙一样什么都不会，不被期待，也不做需要拯救谁的神女。
　　好像……好像和时星荛一起做米虫也不错。
　　听着顾笙笙叮叮当当的修补声，喻沉伸手捂住了时星荛的耳朵，顾笙笙太吵了，时星荛都睡得时不时皱皱眉。
　　屋子被修好之后，顾笙笙关了门，原本空气中湿寒的气息被驱散了不少，破庙里暖气渐渐聚拢。
　　顾笙笙用树枝拨弄着火堆，火花噼里啪啦地炸了两下，喻沉守在时星荛身边，因为暖气上来了，喻沉和顾笙笙都有些昏昏欲睡，外面的雨还在不断的下。
　　“不，不要，师姐，你相信我……”
　　时星荛皱着眉一把拽住了喻沉的手腕。
　　时星荛还带着点儿奶音的声音都掩藏不住难过，喻沉微微愣了愣，愣怔过后，喻沉眸子微垂，长而蜷曲的睫毛下暗淡无光。
　　雨声中，喻沉伸手拍着时星荛的背，“乖乖睡，师姐相信你，师姐也不会抛弃你。”
　　只是喻沉这句话好像并没有完全安抚好时星荛的情绪，时星荛更加委屈了，睡梦中眼泪都沾湿了长长翘翘的睫毛，“骗人，师姐骗荛荛，师姐不喜欢荛荛，师姐讨厌荛荛。”
　　喻沉继续拍着时星荛的背，清冷的声线轻声安慰，“师姐没有骗荛荛，师姐也没有不喜欢荛荛，荛荛乖。”
　　对面顾笙笙听着喻沉安慰小乞丐的话，眼睛瞪得像是铜铃。
　　“嘶”，这还是她带出来的小古板吗？哄人哄得声音都夹起来了。
　　“啧”，原来是喜欢小朋友啊。
　　“嗞”，也是小乞丐那两声师姐叫谁不迷糊啊，还是小孩子可爱，小奶音真的叫得谁都迷糊，也不知道什么时候可以叫她一声师父。
　　啊不，这么小的崽子应该叫“狮虎~”
　　看来她还是很有眼光的，他就知道这两个孩子很投缘，当师姐师妹正正好。
　　听着顾笙笙再旁边一声又一声的语气词，喻沉绷着的一张小脸都要绷不住了，她的师父好像真的有点儿神经。
　　“没事儿，没事儿，你继续，师父不看你。”
　　说完顾笙笙围着火转了一圈，裙裾掠过火焰，顾笙笙烤了烤手掌，“小古板还会养孩子，哟，稀奇稀奇。”
　　“捡到小崽子之前我还以为我带了一个小神女在身边，现在我看小神女也跟小孩子没什么差别啊。”
　　“唔，会不会是让小神女变成温柔小师姐只需要一个崽啊？”
　　“啊，我感觉我简直是个天才。”
　　喻沉：“……”
　　顾笙笙真的是只脑子不太好使的米虫。


第112章 师姐VS小师妹
　　时星荛梦见了很多很多, 一段记忆压过一段记忆，她想要抓住，想要时间停止，可是她却像是被记忆推着向前, 她被推着面对了喻沉不再相信她, 被推着面对拔除情丝的喻沉。
　　她遇见喻沉的时候不到五岁。
　　第一次遇见喻沉, 喻沉就成了她的师姐, 自此十八年来她和喻沉几乎没有分开过。
　　喻沉安稳沉静，清冷自持，好像不会真的喜欢什么人也不会特别在意什么人，不会对任何事情产生过多的情绪，可是她却知道师姐爱她护她真心待她。
　　喻沉应该, 应该会爱她的吧。
　　喻沉应该, 还会记得她的吧。
　　如果当初喻沉没有因为天下为了苍生拔出情丝的话。
　　时星荛看着面前不知道等她醒过来，不知道等了多久的喻沉，还是一样，一样的相遇, 喻沉还是一样的没有什么表情的守着她。
　　像守着一只猫儿狗儿。
　　就算在这里的是一只小猫小狗，喻沉也会这样安静地守在这里，等着小猫小狗好起来。
　　“醒了？”喻沉的声线还是记忆中那样清冷又克制。
　　她应该庆幸的是她遇见了喻沉, 成为了喻沉救下的那只“小猫小狗”。
　　时星荛没有注意到的是, 喻沉清冷克制的眸底是努力克制的担心和愧疚。
　　小姑娘全身没有二两肉, 现在看着喻沉的双眸又亮就显得这双眼睛很大，又大又亮的眼睛满眼都是期待。
　　喻沉怔了怔，时星荛……她不是明明知道一切了吗。
　　喻沉想过时星荛睁开眼睛以后看到她的无数种眼神, 憎恶，失望, 伤心，绝望。
　　她想过时星荛会狠狠推开她，会厌恶地看着她，会不准她靠近她。
　　可是她唯独没有想过，时星荛会眼睛亮亮的看着她，就像是等待了主人很久的小狗。
　　喻沉下意识伸手摸了摸时星荛的头，声音尽量克制着波动的情绪，“还难受吗？”
　　时星荛轻轻点了点头，却又很快摇了摇头，“不，不难受了，谢，谢谢。”
　　扶宿：“……”
　　还是时星荛玩的六啊，点头又仓惶摇头，把自己虚弱可怜却又不想让人担心表现的淋漓尽致了。
　　只是，她怎么感觉时星荛这个恋爱脑又是奔着谈恋爱去的。
　　“你醒了啊？”
　　喻沉还没有对时星荛有什么进一步的动作，顾笙笙不知道从哪里跑了出来，一张脸怼在了时星荛面前，时星荛：“……”
　　顾笙笙：“乖徒弟，你还有哪里不舒服啊？狮虎我啊，以前拜过药王当师父，治你很容易的。”
　　“啊，张嘴，让狮虎我看看你舌苔。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛礼貌微笑，那双大眼睛里面的水雾都消散了点儿，“我很好，不需要。”
　　顾笙笙：“？”
　　她怎么感觉她的小徒弟不是很喜欢她呢？
　　唔，一定是她的错觉，小崽子声音奶呼呼地说着：“不需要”只是不想要她担心而已，这么懂事儿的小崽子，呜呜呜，她顾笙笙是什么运气才能捡到这么懂事儿的崽。
　　“不麻烦，不麻烦，对于狮虎来说只是举手之劳，啊，张嘴！”
　　时星荛还想说什么，就被顾笙笙当着喻沉的面掰开了嘴。
　　“崽崽你湿气有点儿重，还有你现在肯定很饿吧。”
　　时星荛被顾笙笙掰开了小嘴，想到喻沉要看到她牙都没有长齐的样子，时星荛小脸都憋红了，扑腾着小手，想要挣脱顾笙笙的钳制，“我不饿，你放开我，你不是我师……”
　　“狮虎”
　　唔，真的是叫“狮虎”呢，小奶音真可爱啊，真的她的心都要化了。
　　这个徒弟她顾笙笙必须收了。
　　一声“狮虎”喊出来，时星荛板着小脸捂住了嘴，小脸依旧憋得通红。
　　喻沉唇角弯了弯，温柔地揉了揉时星荛的头，无声地安慰时星荛，不丢人。
　　时星荛觉得更丢人了。
　　牙都没有长齐的样子被喻沉看了，口齿不清地叫顾笙笙师父也被喻沉听了，她，她还要不要脸了。
　　时星荛别开小脸，推着顾笙笙，“你，你远点。”
　　顾笙笙却根本就不给时星荛反抗的机会，“崽崽，我看你还听缺爱的，我觉得你应该加入我们凌霄派，我们凌霄派是一个团结有爱的大集体，你只要加入我们，你就会有很多很多的爱。”
　　时星荛警惕地看着顾笙笙，不知道为什么她总觉得顾笙笙应该去搞传/销。
　　顾笙笙一边说着，一手揽住了喻沉的肩，“崽崽，你要是点头了，以后这样的清冷小仙女就是你的师姐了。”
　　喻沉没有想到顾笙笙会把她推出来，时星荛刚醒没有讨厌她，也没有厌恶她，可能是时星荛还没有来得及反应。
　　等时星荛反应过来，喻沉不能确认时星荛会因为她留下，甚至喻沉忍不住认为，顾笙笙这个算盘应该是落空了。
　　可能因为她，时星荛更不想去逍遥派了。
　　随着时间的流逝，喻沉的心一点点往下沉。
　　时星荛不是傻子，不会重蹈覆辙。
　　“说好了，你不能反悔。”
　　时星荛抬着那张小脸，认真地和顾笙笙说着，得到顾笙笙“当然”的回答以后，时星荛一把抱住了喻沉的腰，“师姐，我的。”
　　喻沉视线缓缓下移，落在那张软乎乎的小脸上，脑海好像还不断回荡着时星荛那句“师姐，我的。”
　　她的荛荛，为什么会这样，明明是她做错了事情，可是她的荛荛还是会毫不犹豫的抱住她。
　　明明那么害怕被她抛弃，明明那么害怕不被她相信。
　　喻沉也抱住时星荛，在心里回应时星荛，“嗯，你的。”
　　看着旁边有爱的画面，顾笙笙忍不住了，急切地伸手指了指自己，“我呢，我呢，不抱狮虎嘛？”
　　时星荛把小脸埋进了喻沉的怀里，不和顾笙笙贴贴的意思很明显。
　　喻沉摸着小荛荛的后脑勺，“师父，荛荛不愿意，就不要勉强她了。”
　　喻沉脸上依旧没有很大的表情，可是顾笙笙却发现了小古板唇角带着一丝浅笑。
　　说着尊重时星荛的意愿的话，可是那小模样却像是在说，师父你不用白努力了，小师妹只喜欢我。
　　顾笙笙：“……”
　　没有抱到崽，顾笙笙坐回了火堆旁边，从乾坤袋里扒拉出了一把灵米，放锅里熬了半晌才端过来给时星荛。
　　刚端过来的米粥还咕嘟着几个气泡，整个破庙都是诱人的米香，时星荛不是很想吃顾笙笙做的饭。
　　毕竟好像她和喻沉到现在这个地步，她都想不到什么能够洗白顾笙笙的。
　　顾笙笙居然还给喻沉清洗记忆，想到这里，时星荛都要气成包子了。
　　她以前怎么没有看出来胸无大志的顾笙笙有这种成为天道的志向啊。
　　但是这些都不是时星荛最生气的，明明顾笙笙想要什么，她就算没有她都可以想办法给顾笙笙搞来，可是顾笙笙却算计了她们所有人。
　　那么多年的养育，那么多年的疼爱，都是做戏的吗？顾笙笙做那么多年的戏，她不觉得累吗？
　　顾笙笙这样都是为了最后，无论是喻沉还是她都不会怀疑顾笙笙吗？
　　“荛荛，张嘴，嗷呜一大口。”
　　时星荛眼眶有些发红，钻进了喻沉的怀里，声音闷闷地开口，“不饿，我不吃。”
　　时星荛话音刚落，顾笙笙就听到时星荛肚子咕咕地叫了两声。
　　顾笙笙：“？”
　　饿了还不吃饭，现在的孩子还挺皮，饿了不吃饭。
　　顾笙笙：“不吃就不吃吧，你不吃我吃。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“！！！”
　　她就知道顾笙笙对她好都是装的，现在顾笙笙都不装了。
　　时星荛气呼呼地扭头，却被顾笙笙塞了一嘴的粥，“吃吧，吃吧，多吃点，吃饱我们好上路。”
　　“我是狮虎，我让你一次，下次我就不让你了。”顾笙笙还是嬉皮笑脸的，就差对着时星荛比个鬼脸了，“你也不想你的亲亲师姐为了我们的师徒关系着急吧？”
　　时星荛：“……”
　　喻沉看着时星荛吃瘪的小模样，唇角弯了弯，她们第一次相遇，时星荛也是这样给顾笙笙找事情做的吗？
　　顾笙笙找到了拿捏时星荛的方法，像个花蝴蝶一样招摇，“小荛，你最好乖点儿，不然等回了凌霄派我就把你师姐交给掌门教管，把你留在我身边。”
　　顾笙笙威胁着时星荛，只见时星荛捏着喻沉衣服的手又收紧了一些，似乎只要她抓紧了喻沉，别人就没有办法带走喻沉了一般。
　　小崽子盯着她，好像在说，不准她带走师姐。
　　“让你以后都看不到你的师姐。”
　　那个紧张的小模样让顾笙笙忍不住弯唇笑着。
　　---
　　扶宿撑着下巴看着窝在喻沉怀里睡觉的时星荛，双眼放空，“又幸福了，姐。”
　　她以为她们拿到剧本是——重来一次，我要拿回属于我的一切，师姐火葬场狂追我，可是我早已封心锁爱。
　　没想到啊，时星荛这个恋爱脑，火葬场还没有烧起来，时星荛就开始老婆贴贴了。
　　“不是，喻沉当初那样对你，你倒是一点儿都不生气啊。”
　　时星荛发着愣，“气啊。”
　　扶宿：“？”
　　就差叫老婆贴贴了，时星荛还好意思说她是生气的。
　　“可是不能带着情绪处理问题。”
　　“况且，她现在还什么都没有做，她还是那个对我很好很好的师姐，我有什么理由伤害她，火葬场也不应该烧到她身上，难道不是吗？”
　　扶宿：“……”
　　好好好，说得好像伤害过时星荛的喻沉出现在时星荛面前，时星荛就会伤害喻沉一样。
　　“小荛，摊牌吧，你到底怎么想的。”扶宿懒得听时星荛狡辩那么多了，干脆问道。
　　看着往上蹿的火苗，时星荛漫不经心地开口，“想再走一遍过去。”
　　重新和喻沉走一遍过去，好像就是她现在最想做的事情。
　　重来一遍，喻沉还会爱她，还会抱她，还会答应和她成亲，会答应和她结为道侣。
　　好了，时星荛真的是一个彻头彻尾的恋爱脑。
　　就算改变了这个世界的走向时星荛在现实世界也不能改变什么。
　　这个世界只是快穿局的一个小世界，是喻沉的极度渴望产生的一个世界。
　　不是重生，就算最后改变了事情的走向，就算再这个世界喻沉没有杀掉时星荛，最后和喻沉在一起了，她们在世界之外的结局原来是什么样，时星荛离开这个世界，她们的结局也是一样。
　　重温那份她珍视的喜欢。
　　二傻子还是那个二傻子。
　　扶宿撑着下巴，怪不得说时星荛是个傻子呢。
　　她是真的对时星荛这个二傻子很失望呐，算了，还得看她。
　　---
　　回逍遥派半个月的路，被顾笙笙带着生生走了三个月，一路上时星荛天天给顾笙笙捣乱，顾笙笙又是个神经大条的，时星荛天天找茬，顾笙笙还以为时星荛喜欢她这个师父喜欢的不行。
　　时星荛忍不住撑着下巴打量着顾笙笙，不是，顾笙笙真的有那个脑子算计她吗？
　　四岁的时星荛可能不是顾笙笙的对手，可能看不出来顾笙笙是真傻还是假傻。
　　但是快要九百岁的时星荛还是可以看出顾笙笙是真傻还是假傻的叭。
　　顾笙笙要是是演的，她都敢保证顾笙笙在现代横扫影后不是什么问题。
　　唔，这算什么，这算一个影后师父带出了两个影后徒弟。
　　当然，后面两个影后肯定是有她一个的，她也很会演的啦。
　　三个月的时间，时星荛被顾笙笙和喻沉养的精细，原来苍白的小脸已经鼓出了软肉，脸色也是粉粉的，眼睛亮亮的模样，让人恨不得抱在怀里吸一口再吸一口。
　　顾笙笙把人带回来的时候，凌霄派的掌门江境清看着一大只顾笙笙和旁边两小只喻沉和时星荛都忍不住开口，“笙笙，你确定这是你捡来的孩子。”
　　“不是你见人家长得好，偷来的？”
　　“我们凌霄派是正经修仙大派，偷鸡摸狗也就算了……”
　　江境清话音刚落，旁边一位长老就忍不住轻咳了一声，示意江境清说话注意点儿，成何体统，成何体统！！！
　　江境清稍稍正色，耳尖却有些发红，“偷鸡摸狗不行，偷孩子也不行。”
　　顾笙笙一脸无辜，“江师姐，我、我没有偷人，师姐不相信笙笙？”
　　顾笙笙话音刚落，不止旁边几个长老咳的肺都要出来了。
　　顾笙笙这张破嘴到底怎么长的啊，说这种话真的不怕随即送走几个长老吗？
　　顾笙笙的掌门师姐也别开了脸，“没有不相信你。”
　　一场拜师礼，因为顾笙笙的胡言乱语仓皇结束。
　　喻沉和时星荛就被顾笙笙打包回了灵草园，然后顾笙笙再次不知所踪。
　　林依依翘着二郎腿，“哟，两个小师妹来了啊。”
　　时星荛：“……？”
　　林依依吊儿郎当的说完这句话就从房顶跳了下来，时星荛挎着一张小猫脸，脑海里只有一个想法赶紧逃。
　　逃是没有逃掉的，最后喻沉和时星荛被林依依，她的便宜大师姐一起拎进了房间。
　　“快快快，快和我讲讲，师父怎么偷人的，师父偷谁了？”
　　“还有你们山下遇见了什么，荛荛，不准睡！小沉，来你和荛荛演一下，你们回逍遥派的场景。”
　　“你们俩以后都要配合我完成我的绝世巨著——师娘你别逃，二哈师父狠狠爱。”
　　时星荛表情麻木僵硬，天晓得林依依为了完成她的绝世巨著把她坑得有多惨，夏天带她去喂蚊子，冬天带她去当雪人，半夜还想到什么“精彩”的情节还要把她薅起来鼓掌。
　　说实话，时星荛觉得林依依有毛病。
　　唔，当然她也觉得顾笙笙有毛病。
　　这个灵草园唯二的正常人就是她和喻沉。
　　扶宿不知道忽然从哪里冒了出来，深表同意地点头，“小荛，我觉得吧，你之所以那么喜欢你喻沉，也不能怪你吧，毕竟你们百草园确实有点儿……离谱。”
　　时星荛：“……闭嘴。”
　　【号外号外，据说灵草园那个废柴带了两个徒弟回来。】
　　【是傻子才会去灵草园吧，拥有最废柴的师父，每天种地，过一眼看到头的日子？】
　　【做灵草园的弟子还不如一个外门弟子呢。】
　　【你们说什么呢？外门弟子哪里比得上百草园那那几根废柴呢？掌门可是数不清的珍品都在往灵草园送呢。】
　　【说到这里谁不得说顾笙笙有一个好师姐。】
　　【同样是一个师父教出来的，况且据说顾笙笙和掌门的师父还是当世大能，可是顾笙笙这根废柴却烧起来都要呛烟，真不知道她符箓剑法到底学到哪里去了。】
　　【学到狗肚子里去了吧。】
　　【现在好了，灵草园一根大废柴带着三个小废柴，听说最小的那个还是四岁，等长大了怕是会后悔死自己被顾笙笙捡到吧。】
　　【据说明天林依依要带着两根小废柴一起去掌门那里学画符箓呢，我们有的是时间好好教教那两个小的规矩。】
　　【不是，顾笙笙偷人又是怎么回事儿啊？】
　　【顾笙笙每次去掌门那里都会闹这样的笑话，顾笙笙那张嘴真是吓死人了。】
　　林依依还掰着时星荛的眼皮，“荛荛，不准睡，你难道没有听到别人怎么说我们的吗？说我们是废柴！”
　　“我们是废柴吗？我们怎么可能是废柴？”
　　“我可是要走遍天下，写尽修真界故事的大家，荛荛，荛荛！！！你别睡了，你快学学小沉，小沉都没有想睡觉！”
　　时星荛：“……”
　　喻沉抿了抿唇，轻声提醒，“师姐，荛荛还小，需要多睡觉，否则以后会长不高。”
　　听到喻沉这样话，林依依意犹未尽地摆了摆手，“行吧，去睡吧。”
　　时星荛终于躺下了，可是半夜就听见一句，“你这个年纪，你怎么睡得着啊？”
　　时星荛：“……”
　　不是林依依还能有谁？
　　林依依继续压低声音，想要尽量不打扰旁边的喻沉，可是林依依全然不知道喻沉现在也还没有睡着。
　　林依依：“荛荛，你就没有什么愿望要实现吗？比如说……”
　　比如说当林依依这个未来话本大家的书童？
　　林依依真的好烦啊！
　　时星荛趴在枕头上，小奶音软乎乎的“有啊，我长大了，我要娶师姐！”
　　黑暗中，喻沉长睫轻轻颤了颤，被子下手不自觉握紧。
　　林依依：“！？”
　　这下轮到林依依慌了，“不是，荛荛，你这个愿望是好的，但是我们毕竟第一次见面，不太好吧，虽然……”
　　时星荛：“……”
　　闭嘴吧，林依依。
　　时星荛：“喻沉师姐，荛荛要娶喻沉师姐，当老婆。”
　　林依依松了口气，“不是要娶我就好，我可是要写一辈子故事的，不可能为了爱情放弃事业的。”
　　“你要是喜欢我，我还真不知道怎么拒绝你呢。”
　　林依依：“也行，那你睡吧。”
　　时星荛趴在枕头上，要是她没有猜错林依依下一个要去向喻沉下手了。
　　不过，她知道喻沉想做什么，喻沉想要的是锄强扶弱，救济天下，就和她的父母做的一样。
　　林依依像刚才一样趴到喻沉耳边，“师妹，你呢，你以后要做什么？”
　　喻沉看着小铃铛在她脑海中显示的剧本，她的答案是锄强扶弱，拯救苍生。
　　她的父母就是那样做的，她并没有觉得这样的答案有什么不对，可是，现在……看着01给她留下的剧本，喻沉说出那八个字的时候只觉得自己的心脏被收紧。
　　林依依眨了眨眼睛，咬着笔杆，“啊？那这个结局怎么写啊？”
　　时星荛背对着喻沉躺着，手指在床榻上划着圆圈，是啊，神女爱世人从来都是无解的命题，明明好像从一开始就注定了她们不会有什么好的结局。
　　三个人各怀心事的继续睡觉，不知道过了多久，久到林依依开始梦呓，久到时星荛滚到喻沉怀里，喻沉才忽然开口。
　　“嫁师妹。”很轻很轻的三个字，轻到几乎让人听不真切。
　　睡着的时星荛更是什么都不知道。
　　顾笙笙消失了好几天又重新出现了，时星荛坐在顾笙笙临时做的桌子前，手指敲着桌面，“顾笙笙还是奇怪的，谁家好人没事儿消失几天啊。”
　　“扶宿，你说她是不是装不下去了。”
　　扶宿：“今天晚上跟踪她？”
　　时星荛点了点头。
　　“你们俩符箓学的怎么样了？”
　　顾笙笙问了一句，这几天顾笙笙虽然人没有在，但是把喻沉和时星荛一起送到了掌门那里去学画符箓。
　　“给师父看看，没事儿，就算画的不好，师父也不会笑话你们的。”
　　顾笙笙看着桌子面前板着小脸的两小只，以为两小只都没有怎么学会，张嘴安慰了一句还不够，手拿起两小只画的符箓，嘴还不停的继续安慰，“师父以前画符箓也学了很久的，你们年纪小，不会引气入体也很正常。”
　　林依依在一旁老神在在地等着看顾笙笙看到她两个小师妹符箓的表情。
　　果不其然，顾笙笙一句，“诶，我去……”就暴露了顾笙笙有点儿想给这两只小崽子一人一句“你真的好装的”的心情。
　　顾笙笙的表情比打翻的颜料盘还要丰富，不是这是四岁八岁的崽能画出来的符箓嘛！
　　她是捡了两个天才回来了嘛？
　　不是，符箓都画这么好了，还板着两张小脸，她还以为这两人符箓画的太烂了，被江境清教育了。
　　太装了，真的太装了。
　　林依依唇角弯了弯，继续拿着刻刀，走量不走质的画着符箓，别说，你还真别说，掌门那几个小徒弟看着时星荛和喻沉也是和顾笙笙一脸吃屎的表情。
　　就，很解气。
　　虽然她不行，但是她的两个师妹降维打击，很解气，谁说她们灵草园不行的！
　　林依依：“师父，你丢在外面的脸，两个师妹都给你找回来了。”
　　顾笙笙抱着头有些难受，“不是，难道不是别人会觉得我更没用了嘛？”
　　“说好一起当米虫的！你们两个小叛徒。”
　　顾笙笙指了指时星荛和喻沉。
　　喻沉并没有很刻意表现，她刻出来的符箓也是江境清教的，来凌霄派之前，喻沉就一直跟着父母到处游走，她的父母是很厉害的修士。
　　喻沉在来凌霄派之前就已经成功引气入体，学了一些简单的符箓，今天江境清交给她们的内容并不是很困难。
　　至于时星荛，本来就是个日天日地的性格，有什么东西她就是要显，才不管自己是不是四岁，是不是不应该画出那么复杂的符箓。
　　反正她就是画了，还画了一个符箓把说林依依是个废物的小孩给定再原地两个时辰。
　　等人家师父来了，时星荛还不遗余力嘲笑，“师伯好生没用，自己的弟子还没有在木头上留下一点划痕就就刻不下去了。”
　　“猫都比师伯的徒弟有用，抓上去就是三道痕。”
　　时星荛声音奶呼呼地说着一些让人气得跳脚的话，小孩被说得一把鼻涕一把泪，师伯也被说得脸色一阵青一阵紫的。
　　偏生师伯想把时星荛也圈在原地出气的时候，喻沉站了出来，牵着时星荛的小手说，“荛荛不懂事儿，童言无忌说错话，师伯不要介意。”
　　喻沉一句话又把那位师伯的话堵了回去。
　　听了林依依绘声绘色地描述时星荛和喻沉在外面的战绩，同时深藏功与名，没有说自己跑上去列举了师伯说顾笙笙是个关系户，顾笙笙教的弟子都是废柴的言论，也是那些弟子先欺负她们，她们才反击的。
　　总之……
　　顾笙笙听了以后两眼一抹黑，“不是，你们招惹他做什么啊？你们下个月还想吃鸡嘛！？”
　　时星荛舔了舔唇，烧鸡想吃，虽然说顾笙笙不一定是好人，但是顾笙笙烧的鸡是真的好吃。
　　顾笙笙一个头两个大，她的三个好徒弟得罪的是谁，是灵兽园主管灵兽的主管。
　　灵兽园有部分灵兽充当坐骑，也可以当错宠物，当然还有部分灵兽可以用来食用，唔，虽然说鸡不是灵兽，但是也分给了灵兽园饲养。
　　喻沉看着时星荛馋得眼睛冒金光的模样，唇角勾起一道宠溺的弧度。
　　林依依笑得鸡贼，“师父，师伯不给我们送鸡，你去找掌门师姨啊。”
　　顾笙笙脸涨得通红，“什么事情都找师姐，我不是显得很没有用？我，我才不去。”
　　喻沉看似漫不经心开口，“师父，你说过我们跟着你一起当米虫的，师父现在是要饿着我们了吗？”
　　“师父，该低头就要低头，并且这样你不是就可以和掌门师姨说话了？错过了这个村，就没有这个店了啊。”林依依一边说着，一边还把时星荛往外面推了推。
　　时星荛揉了揉眼睛，眼巴巴地望着顾笙笙，“狮虎，饿饿，吃鸡。”
　　顾笙笙：“……”
　　时星荛这只小崽子平时怎么哄她都哄不来几声师父，今天倒是一只鸡就让时星荛喊了狮虎。
　　真不容易啊。
　　顾笙笙总觉得哪里不太对，却还是咬了咬牙，“你们等着，晚上吃鸡。”
　　等顾笙笙走了，林依依也不装努力刻符箓了，符箓一丢三小只凑到一起，“去找师姐，我就知道她会去的。”
　　时星荛无辜地眨了眨眸子，“我只是想吃鸡。”
　　林依依刚想拍皮球一样拍拍时星荛的头，时星荛就被喻沉拉到身边，林依依手掌落空，眨了眨眼睛，有些尴尬地说完了刚才准备说的话，“看出来了。”
　　喻沉还盯着时星荛圆润的后脑勺，等确定她没有在的时候，时星荛没有被林依依“拍皮球”喻沉才放松下来。
　　林依依手上一点儿力气都不收，前两天拍了时星荛一下，时星荛脑袋上起了好大一个包。
　　时星荛却有点儿可惜，要是被林依依再拍出一个包，说不一定喻沉又要抱着她的脑袋吹上一会儿呢。
　　林依依摸了摸鼻尖：“师妹，我们偷偷去看师父找掌门师姨怎么样？”
　　喻沉和时星荛自然没有什么意见，两个人对顾笙笙现在都有一定的疑虑，都在暗中观察调查顾笙笙，林依依的提议可以说正中两人下怀。
　　林依依先翻上了掌门院子的墙，伸手接了一把喻沉递上来时星荛，把时星荛安在自己身边坐好，“荛荛，你坐稳了，掉下去会摔得稀烂的。”
　　时星荛两手抱着墙：“……”
　　她才不会摔得稀烂。
　　林依依嘱咐完时星荛又转身去拉喻沉，三小只猫在角落，六只眼睛亮亮地盯着掌门的院子。
　　“师姐，师姐在嘛？”
　　“师姐要是不在，我明天再来吧。”
　　顾笙笙还不等掌门的弟子说话自己就先打起了退堂鼓，抬脚就要溜。
　　林依依：“……师父真的好怂啊。”
　　时星荛顺着点评了一句，“感觉狮虎是生怕掌门师姨在这里，我感觉我鸡要飞了。”
　　小弟子：“我们师父……”
　　小弟子话还没有说完，顾笙笙打断了小弟子，“不在是吧？没事儿，我也没有什么大事儿，这样，你帮我给你们师姐……啊不，呸，你帮我师父……”
　　时星荛睁大了眸子，“感觉师父话都不会说了。”
　　林依依绝望抹脸，“不用感觉了，她就是话都不会说了。”
　　顾笙笙能在拜师大会上说出自己没有偷人这种话，她就知道顾笙笙完了，现在看来顾笙笙是真的没救了。
　　林依依趁机教导，“荛荛，你以后可不能学师父啊，学师父可是这辈子都找不到道侣的。”
　　时星荛十分赞同地点头，小脑瓜子已经开始乱七八糟地想，顾笙笙该不会是情场失意，所以黑化的吧，然后搞事业，卷她们的掌门师姨。
　　小弟子被顾笙笙说得一头雾水，到底是谁的师父啊，她的师父不是顾笙笙的师姐嘛？
　　灵草园的师姨果然好像是脑子不太好使的样子。
　　“我在，笙笙找师姐有什么事？”
　　顾笙笙没有说出什么所以然，掌门师姐却忽然出现了，大概是今天掌门没有什么事情，手里握着一卷书，青丝松松散散地系着，一袭白衣美得让人都忍不住屏住了呼吸。
　　穿着一身骚包粉，站在那里像一只花蝴蝶，花蝴蝶眼睛都看直了。
　　林依依忍不住开口，“果然白月光才是杀伤力最大的，掌门师姨这声白色真的穿到我心巴上了。”
　　“我都想欺师灭祖了。”
　　“这不得把师父迷成智障。”
　　时星荛不动声色地往喻沉那边靠了靠，压低了小奶音，“师姐，她坏，她想欺师灭祖，我们不和她玩。”
　　喻沉有些哭笑不得，却忍不住想林依依那句话。
　　时星荛好像也很喜欢白色。
　　喻沉声音温柔沉静，“好。”
　　顾笙笙抬起手，脸都快要笑烂了，“师姐，你在啊，我还以为你没有在呢。”
　　江境清点了点头，一片白梅花瓣随着江境清点头的动作从发丝上滑落。
　　“笙笙有什么着急的事情吗？”
　　顾笙笙脑袋飞速转着，她是为了什么来的来着，什么来的，唔，对了，她是为了时星荛来的，时星荛想吃鸡。
　　对，就是这样。
　　顾笙笙：“荛荛想吃鸡，问我她能不能去偷一只。”
　　时星荛：“……？”
　　林依依趴在墙头差点儿笑崩溃，不是，顾笙笙真的是个人才啊，想要偷鸡还要打个报告，啊不，还要帮时星荛打个报告。
　　她还怪替时星荛礼貌的嘞。
　　只是顾笙笙自己好像不太礼貌。
　　时星荛小脸都黑了，敢情顾笙笙是从小就开始利用她了啊。
　　喻沉克制了一下唇角的笑，却对上时星荛一双黑葡萄一样的眼睛，那双黑葡萄一样的眸子现在写着幽怨。
　　“师姐，你想笑就笑吧，别憋着，怪难受的。”小荛荛话是这么说，话里的幽怨却是像是开闸的水一样，都快要把喻沉淹了。
　　喻沉捏了捏时星荛的小脸，“我们荛荛真可怜，人还没有锅大就要背这么大的锅，师姐不笑荛荛。”
　　时星荛：“……”
　　只能说江境清不愧是见过“大场面”的人，听到顾笙笙这样说还能稳住，甚至唇角的笑都没有改变一丝一毫，依旧笑得温柔。
　　“哦？那笙笙师妹是怎么回复小荛荛的？”
　　顾笙笙咽了咽口水，“我说，我要问一下师姐，师姐说可以偷就可以偷。”
　　江境清表情有些为难，“笙笙，水至清则无鱼是有这个道理，可是这种事情你拿到台面上来问师姐，师姐也很难给你一个准确的答案。”
　　顾笙笙点头如捣蒜，“师姐说得对。”
　　江境清有些担心，“笙笙，你应该知道师姐是什么意思了吧？”
　　顾笙笙：“知道啊，我当然知道，师姐说浑水摸鱼，今天晚上不吃鸡了，摸鱼。”
　　江境清有些哭笑不得，感觉顾笙笙好像听进去了，又感觉顾笙笙好像没有听进去。
　　她这个师妹啊……
　　两个人又就这样相对无言地站了一会儿，江境清微笑，顾笙笙傻笑。
　　直到不知道顾笙笙忽然想起什么来，“师姐，对了，我给荛荛洗的衣服还没收，我要回去收衣服了，师姐再见。”
　　顾笙笙说完扭头就走，然后一头撞到了柱子上。
　　顾笙笙眼冒金星，脑门都撞上了一条红痕，“师姐的柱子和师姐一样轻飘飘的，撞人都不疼。”
　　林依依：“……”
　　时星荛：“……”
　　喻沉：“……”
　　《轻飘飘》《不疼》
　　顾笙笙回到灵草园还咧着嘴傻笑，都没有发现自己院子里三个崽都没有在，直到三个崽出现在她面前，顾笙笙才收敛了傻子一样的笑，“你们出去了？什么时候出去了？”
　　“出去做什么了？”
　　时星荛皮笑肉不笑，“没什么，看一下哪里偷鸡方便，先去踩踩点。”
　　听着时星荛的阴阳怪气，林依依再次笑崩溃，不是，她的小师妹真的是个妙人，怎么才这么小，就这么会阴阳怪气了。
　　顾笙笙沉默了一晌，摸了摸自己的手掌，“荛荛，你别听外面的人乱说，她们乱说的，都是挑拨你我师徒的感情，我怎么会出卖你呢？”
　　时星荛继续皮笑肉不笑，“师父，你还没有给我收衣服呢？要下雨了。”
　　顾笙笙再次沉默，啊这……
　　林依依看热闹不嫌事大，“师父，今天晚上还吃鸡吗？”
　　顾笙笙：“吃，吃啊，等着，为师一会儿就去给你们偷鸡。”
　　时星荛唇角弯了弯，梅开三度，“师父不摸鱼吗？浑水摸鱼？师父不是最喜欢吗？”
　　顾笙笙：“……也吃鱼行了吧。”
　　顾笙笙鸡还没有偷回来，时星荛就在整个逍遥派都出名了。
　　【你们知道吗？灵草园有一个小师妹，她超级喜欢偷鸡，灵兽园养的鸡都是她偷的。】
　　【啊？是吗？我也觉得，嗝，烧鸡有什么好吃的，嗝，我都不喜欢吃，怎么会去偷，肯定都是那个小师妹偷的。】
　　【小师妹啊，鸡有什么好吃的呢？又不能提升灵力，小师妹就是年纪小，嘴馋，不像我们这种已经辟谷的，都不喜欢吃鸡。】
　　【但是我感觉我们还是需要对小师妹宽容一些，师妹毕竟年纪小，多吃长身体嘛！】
　　【天杀的时星荛，劳资养鸡容易嘛？我就晚去收鸡一炷香，一百只鸡都被偷光了。】
　　【师兄好可怜，养了那么多鸡都被小师妹吃了，但是师兄，我们是长辈，要对小师妹温柔，掉了几百只鸡，我们就不追究了吧。】
　　【师兄当然，我不是有点儿汗流浃背了，我主要是替小师妹有些汗流浃背了，师兄你还是不要生气，不要吓到我们小师妹了。】
　　时星荛眼神幽怨地在灵阵里听着大家说她偷光了凌霄派所有的鸡，她还没有来凌霄派的鸡掉了都算在了她的头上。敢情凌霄派的锅都给她背了啊。
　　不是凌霄派要不改名不要脸派算了。
　　【时星荛是饕餮吗！？她偷那么多鸡，她吃得完嘛！】
　　时星荛忍无可忍，下场给自己辩驳，谁知这群人直接不回答她的问题。直接开始了她下一个丢脸的高潮。
　　【说到那个小饕餮，你们可能不知道，她都四岁了，还要师父洗尿布。】
　　时星荛：“……”
　　天杀的，她真的要报警了。
　　【不是吧？真的假的？】
　　【当然是真的，我亲听到掌门的小弟子说的，她的师父说要回去给她收尿布。】
　　【不是吧？不是前一阵还说她是个小天才嘛？四岁就会画符。】
　　【天才总是有点儿毛病的嘛，比如说四岁还尿床！】
　　【想到她四岁还要尿床，我忽然感觉被她打哭好像也没有很丢人，感觉她现在好像更丢人。】
　　时星荛：“……”


第113章 师姐VS小师妹
　　“说谁丢人呢？有种出来打架, 在灵阵里说我丢脸算什么英雄好汉！？还有我才没有尿床捏，我快五岁了！我才没有！”
　　时星荛声音奶凶奶凶的，灵阵却骤然安静下来了。
　　喻沉刚推开门，四岁的小荛荛就冲过来一把抱住她, 哭得上气不接下气, “师姐, 她们欺负我……”
　　小荛荛明显是被气到了, 鼻尖都哭得红红的，粉雕玉琢的模样虽然有些可怜，却也分外可爱。
　　喻沉轻咳了一声，她刚才也和林依依在灵阵里，时星荛被欺负的经过她也是清清楚楚的, 时星荛这次算是真的被顾笙笙狠狠坑一回了。
　　偏生那些人还躲在灵阵对面, 时星荛想摸过去和人家干架都不可以。
　　把小荛荛抱了起来，“小荛乖，我们不生气，师姐抱抱。”
　　时星荛把小脸枕在喻沉的颈窝, 小荛荛还被气得抽抽，“师姐，明天, 揍他们。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉揉揉小荛荛的头, “嗯, 悄悄揍。”
　　第二天，三小只最早就到了江境清那边上早课，时星荛在江境清这里学符箓的弟子一人免费赠送了一个符箓。
　　于是一堂课上, 此起彼伏的都是其它的弟子的叫声，一会儿衣角被烧着了, 一会儿水打翻了把自己浇成了落汤鸡，总之除了灵草园三小只，其它的弟子都像是走了霉运一样，倒霉得不行。
　　江境清看着一脸看戏的林依依和就差站起来鼓掌的时星荛摇了摇头。
　　江境清还没有说什么，林依依就蹿了上来，“掌门师姨，掌门师姨，我知道今天的事情是谁做的，都是荛荛师妹做的，掌门师姨不叫师父来吗？”
　　江境清：“……”
　　顾笙笙的徒弟怎么和顾笙笙一样啊，她都打算睁一只眼闭一只眼了，现在林依依来了这么一句话，下面的小弟子每个人眼睛里都包着眼泪水望着她。
　　江境清：“……依依，你荛荛师妹还小……或许……”
　　江境清话还没有说完，时星荛踩着凳子爬到桌面上站稳，“掌门师姨，掌门师姨，就是我做的！是他们先嘲笑我的！请师父就请师父，你让顾笙笙来！”
　　江境清：“……”
　　拽着江境清衣角的林依依遥遥对着时星荛和喻沉扬了扬眉，仿佛在说——师妹们，拿捏了不是。
　　喻沉看着这场闹剧，揉了揉时星荛的后脑勺，时星荛是在给自己报仇，林依依拼命拉郎，主打一个怎么乱怎么来，江境清现在应该还挺无奈的。
　　被请家长的顾笙笙站在门外，听着过来的师兄师姐数落，低着头道歉。
　　“师姐，是我们家荛荛不懂事儿，孩子还小，嗯嗯师姐你说得对，我回去和荛荛好好说。”
　　“师兄我知道错了，我一定向师兄讨教一下怎么养孩子，荛荛她平时不是这样的，她只是一时……呃……一时贪玩。孩子不是也没有被烧掉几根毛吗？我们赔，我们赔就是了。”
　　“桌子翻了啊，唔，师妹……是这样的，桌子它可能快成精了……”
　　“啊……桌子上面有画的符箓啊，那可能真的是荛荛画的吧，荛荛是不应该这样，师妹我替荛荛道歉……”
　　三小只趴在门口听着顾笙笙疯狂道歉。
　　顾笙笙面无表情，最开始还试图狡辩，到了最后干脆疯狂道歉了。
　　时星荛蹲在地上，双手撑着腮，观察着顾笙笙的一举一动，她还是感觉顾笙笙不是演的。
　　猫耳朵不知道从地方蹿了出来，“荛姐，我感觉你的新玩具都要碎掉了。”
　　猫耳朵：“荛姐，要不我们别玩她了？”
　　扶宿不知道从哪里也蹿了出来，“哟哟哟，看不出来这只肥猫还挺善良的啊？顾笙笙哪里要碎掉了？顾笙笙现在不碎掉你以后就要碎掉了。”
　　时星荛：“……”
　　猫耳朵和扶宿一个左声道，一个右声道，时星荛一个头两个大。
　　时星荛选择沉默，继续看观察顾笙笙。
　　猫耳朵却可怜巴巴地蹲在时星荛旁边，“宿主，你怎么不理我了？是不是朵朵做错什么了？”
　　时星荛从进这个世界开始就对她阴阳怪气的，阴阳怪气之后时星荛将近四个月都没有理它，时星荛以前从来都没有这样对过它。
　　一时间猫耳朵觉得委屈得不行。
　　时星荛这边还没有回应，扶宿就先不满地轻哼了一声，“哟，就是说还是绿茶最吃香吧。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“没有，你没有做错什么。”
　　“我暂时没有什么事情需要你帮我做的，这样，你先去玩，我有事情再叫你。”
　　时星荛先打法走了猫耳朵，否则一只鬼，一只猫耳朵在她耳边，她真的感觉自己快要分裂了。
　　时星荛：“我没有心软，我的心比石头还硬。”
　　扶宿：“……”
　　如果不是时星荛晃着小短腿跑到了顾笙笙身边，她还真就相信了时星荛坚定得要入党的眼神了。
　　时星荛拽了拽顾笙笙的衣角，“狮虎，是他们先说我偷鸡的！我没有偷鸡！是他们先冤枉我的！”
　　“还有，荛荛四岁了，没有尿床，你给他们说清楚，他们都嘲笑我！”
　　顾笙笙：“？”
　　那她道歉道了个寂寞，不是时星荛的错她还道劳什子的歉，“师姐，不你是管不好自己的弟子吗？既然要惹事，不是就应该有不怕事的觉悟吗？”
　　“我看你家那个也是一个皮猴子，我们荛荛不要脸的吗？”
　　“还有师兄，不就是被浇湿了衣服吗？他说荛荛偷鸡，他有证据吗？没有证据就张着嘴到处说……”闲住赋
　　“师妹，你确定桌子上的符箓是荛荛画的？就算是荛荛画的，那也是你的弟子先……”
　　顾笙笙火力全开，完全没有刚才疯狂道歉的卑微，被顾笙笙数落的师兄师姐都脸上都露出了几分不悦。
　　顾笙笙这根废柴凭什么这样说他们。
　　一个师兄冷嗤一声，“笙笙啊，你怎么证明是我们的弟子嘲笑了你家时星荛？灵阵里那么多人，你怎么证明？”
　　顾笙笙一句一句怼回去，刚才还挺直腰杆的小弟子们都快要缩成了一团，他们是嘲笑了时星荛……
　　顾笙笙眼神扫过那一圈小鹌鹑，“师兄还是看一下自己的弟子才说不是他们嘲笑的荛荛吧？”
　　众位师兄师姐一低头看着小鹌鹑们甚至都不敢抬头，瞬间哑火了，抬头再一看顾笙笙旁边的时星荛，眼神挑衅，一脸不服来干一架的模样。
　　众位师兄师姐：“……”
　　好好好，他们一堆金丹修士站在时星荛面前也给自己的小弟子撑不起腰。
　　最后这一场请家长以顾笙笙挺直腰杆辟谣结束。
　　顾笙笙刚准备领着自家的三小只回去，就被江境清旁边的小弟子喊走了。
　　三小只站在原地，看着顾笙笙走路像是在画圈。
　　林依依抹了一把脸，“今天又不知道要闹出什么笑话了吧？”
　　林依依一回头，却发现刚才站在她身边的两个师妹都不在了，林依依有些莫名奇妙，啊？不是，都不要她了啊？
　　师父的终生大事只有她在意吗？
　　喻沉有些莫名其妙就被时星荛牵着去了旁边的灵兽园，喻沉：“荛荛来这里做什么？”
　　这个场景，01的铃铛里并没有这个情节，大概是蝴蝶效应，她和时星荛两个变量同时出现在这个世界，剧情必然会发生改变。
　　喻沉其实有些期待，蝴蝶效应，是否能让她们不再走向同样的结局。
　　时星荛眼睛亮亮地盯着灵兽园里面“咯咯哒”地叫着的鸡，“师姐，我们可以偷鸡了，今天偷鸡，不会被发现。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉还没有反应过来，时星荛双手攀着篱笆，就翻了进去，一头栽进了草堆，本来还在迟疑要不要进去的喻沉，看着忽然消失在草堆里面的时星荛也翻了进去。
　　喻沉爬到草堆上，还没有低头就被一只小手拽住，被时星荛抱着在草堆里滚了两圈。
　　时星荛眼睛亮亮地看着她，乌黑的发丝上还有几根桔梗，“师姐，我们一起偷鸡，一起看星星，好不好？”
　　时星荛的眼睛比星河还要璀璨，喻沉伸手从时星荛头上摘下一根桔梗，“嗯。”
　　旁边鸡还在“咯咯哒咯咯哒”地叫着，草堆上两个小团子躺着看黄昏看日落。
　　时星荛是说要和她一起看星星，可是还没有到星星出现在天上，时星荛自己先睡着了。
　　喻沉有些无奈地捏了捏时星荛的脸颊，戏谑开口，“小荛荛，怪不得你偷鸡会被抓，睡着了等着人抓呢。”
　　喻沉就这样侧躺着看着旁边呼呼大睡的小姑娘，一遍遍回溯着已经到了剧情点。
　　01留给她的铃铛，只有接近某个情节才会给她提示，提示她她当时是怎么选择的，提示她要怎么才能重复之前的路。
　　喻沉一遍一遍翻着，已经经历过的剧情，不知道过了多久。
　　草堆忽然被压塌了一角，“哈，你们在这里偷鸡啊。”
　　林依依一把掐醒了时星荛，时星荛捂住被林依依掐红的小脸，一双狗狗眼泪眼朦胧的，可怜到了极点，“师姐，大师姐又欺负我！”
　　喻沉有些着急地抬着是时星荛的小脸，想摸时星荛的被掐红的地方却不是很敢碰，“师姐，你不要欺负荛荛，荛荛还小，你不应该这样掐她的。”
　　林依依：“！！！”
　　林依依看着自己的手，人都快傻了，天地良心，她根本就没有用力。
　　时星荛还在泪眼涟涟地轻声说着，“师姐，好痛，师姐呼呼才能好。”
　　林依依：“……”
　　呸，小绿茶。
　　顾笙笙要是有时星荛这点儿本事儿，也不会今天还没有给她们追到师娘的啊。
　　三小只鸡没有偷到，手牵着手回了灵草园，一进灵草园就看到顾笙笙坐在石桌面前，嘴都要笑歪了。
　　林依依蹿到桌面上，“又幸福了，师父？”
　　喻沉搬了个凳子坐下，然后把时星荛抱到自己膝盖上。
　　顾笙笙的嘴比ak还难压，“你们说师父给你们找一个师娘怎么样啊？”
　　“你们说师姐会答应我吗？”
　　“师姐今天夸荛荛了诶。”
　　时星荛：“？”
　　林依依头脑还是清晰的，“不是，师父，掌门师姨夸荛荛和你给我们找师娘有什么关系啊？”
　　顾笙笙：“师姐夸荛荛，不就是夸我吗？我眼光好，会捡人啊，还会带崽崽。”
　　“夸我的徒弟当然是夸我了，夸我难道不是师姐也是有一点点喜欢我的吗？”
　　时星荛：“……？”
　　时星荛：“扶宿，你快看，这才是恋爱脑，我不是恋爱脑。”
　　扶宿：“……”
　　怎么感觉顾笙笙是真的脑子不太好使的样子嘞。
　　今天晚上无论如何也要去看看顾笙笙到底有什么。
　　虽然她的师父有些自作多情了，但是林依依还是很欣慰，至少顾笙笙终于敢去追江境清了，这个才是她想要的剧本。
　　顾笙笙往前走一小步，就是她林依依话本事业上的一大步。
　　林依依开始给顾笙笙出谋划策。
　　晚上等所有人睡着了，时星荛摸黑出了自己的房间，进了灵草园一个很隐蔽的阁楼，这是根据她多天观察，顾笙笙每天晚上都会来这里待一会儿。
　　刚打开房间，房间扑面而来的就是一股血腥味。
　　扶宿：“我就说顾笙笙有问题吧？”
　　时星荛扬了扬眉，她和扶宿的想法不太一样，她觉得她们今天不太可能有什么收获，秘密要是这么唾手可得还叫秘密？
　　时星荛指尖燃起一簇火苗，火苗只照亮了时星荛周围的一小块地方，就算不能完全看清楚房间的是什么样的，也能初步看出房间乱糟糟的。
　　书籍卷轴随意堆着，血腥味却好像在火苗点燃的瞬间消失了。
　　扶宿：“？难道有什么阵法？”
　　“有光亮就会隐匿房间本来的样子，气味和模样都被完全隐匿了？还是说光亮可以驱散什么？”
　　时星荛没有说话，只是一寸一寸地按着墙面。
　　在触碰到墙面一丝缝隙的时候，时星荛化成了一团黑气，游走在缝隙中，直到找到的了一出较大的空间，时星荛才重新幻化成自己原来的模样。
　　血腥味更重了，四处都是封闭的，血气没有办法散出去，于是在这个封闭的房间郁结。
　　时星荛眸光黯了黯，顾笙笙就是仗着自己是凌霄派不起眼的废柴，做什么都不会引人注意，所以连这种事情都这样大胆吗？
　　墙面上满是用血写的符箓，这些符箓时星荛不可谓不熟悉，这些符箓都是她修了诡道以后顾笙笙交给她的，这样看来顾笙笙大概也是修了诡道。
　　中间是药浴，符箓是压制体内的邪气的，药浴是让人散去使不出的灵气。
　　怪不得顾笙笙不会使用任何术法，宁愿被人说是废柴也不愿意使用术法，也是顾笙笙要是使用了术法，自己走了邪门歪道的事情应该就会暴露了吧。
　　所以顾笙笙是什么时候走到诡道？
　　扶宿：“小荛，你这次算是相信顾笙笙她算计你了吧，也不能怪你，主要是顾笙笙是真的装的太好了，顾笙笙确实装得很像傻子。”
　　时星荛没有说话，“我们没有找到灭魂灯。”
　　扶宿：“？？？”
　　扶宿：“小荛，你这是到了黄河也不死心啊。”
　　时星荛点着灯继续看着上面的符箓，上面的符箓已经有些年限了，血迹陈旧，时星荛咬了指尖用血补了补符箓。
　　“不是我不死心，我是不明白，顾笙笙明明自己已经走了诡道，为什么还要我也走诡道，你难道不觉得很奇怪吗？”
　　“这些痕迹也少说也有三十年了吧，这就证明顾笙笙走了邪道也有了三十多年，况且顾笙笙每天都需要放血，放灵气。”
　　“你难道不知道这是因为什么？”
　　扶宿当然知道，每天都需要放血，放灵气是因为顾笙笙在诡修这条道上已经快走到了顶，鬼仙对于顾笙笙已经不是什么问题，甚至顾笙笙只要离开凌霄派就可以冲破现在的境界。
　　在时星荛之前成为鬼王。
　　所有修士的所求的终点不过是跳出时间的长河，扶摇而上，无论是以什么入道终究都是殊途同归。
　　纵然是诡修是修仙正派所不耻的流派，可是真的成为强者，摆脱时间的桎梏，通天彻地才是最重要的。
　　顾笙笙三十多年修至鬼仙，却在一再压制自己的力量，不让自己突破境界成为诡修中的真的鬼王，真的半仙。
　　顾笙笙一旦成为了当世唯一的鬼王，恐怕也只有凌霄派后山的那位大能能够与之相较量。
　　难道只是为了害时星荛吗？
　　这样实在太不合理了，不合理又荒谬。
　　时星荛摸着墙上的符箓，至少从现在来看，修诡道成为鬼王并不是顾笙笙想要的。
　　顾笙笙想要的，时星荛却好像能够理解。
　　顾笙笙比所有人想象的都要惊才绝艳多了，可是她的惊才绝艳却是永远都没有办法让人看见，她的惊才绝艳让人看见的那一刻，顾笙笙就没有回头路了。
　　逍遥派不会再是顾笙笙的家，江境清也不再会是顾笙笙的师姐。
　　时星荛安静地坐在地上，像是以前无数次面对墙面上的符箓一样。扶宿也跟着时星荛一起看着墙面上的符箓，尽量活跃着气氛，“说实话，我觉得凌霄派吧，还挺盛产诡修的。”
　　时星荛唇角弯了弯，“好像是。”
　　“顾笙笙是真的挺会演的。”
　　扶宿点了点头，“确实，没有人比她会藏拙了。”
　　扶宿撑着下巴，时星荛就不会藏拙，可是时星荛是天之娇女啊，是天才，一朝魂飞魄散，金丹破碎，当初的天才自此泯然众人，她受不了。
　　所以就算回了凌霄派她也要做天才，就算是修了诡道，她也要一步踏入鬼仙。
　　之后没有办法压制自己体内的邪气，时星荛干脆也不压了，修成了鬼王。用时星荛的话来说。
　　演不下去了，她就是要通天彻地，就是要扶摇直上，无论她走什么道，她只要把所有人打服，所有人就不会有什么话说。
　　就是因为被人算计了一回，她才要强大的不被别人算计。
　　时星荛太自信了，上辈子的时星荛高估了很多东西，高估了自己的实力，高估了师姐对她的信任。
　　时星荛：“其实，扶宿，你有没有想过……”
　　扶宿偏头看向时星荛，“想过什么？”
　　时星荛忽然唇角弯了弯，“没什么，我就是不会藏拙，我可受不了和顾笙笙一样一切都靠着师姐。”
　　扶宿：“是啊，你好强，就算喻沉让你靠，你都不会靠。”
　　“我们去找顾笙笙怎么样？”时星荛忽然来了这样一句。
　　扶宿：“？不是，你有什么毛病？你要去找顾笙笙？”
　　要是在知道顾笙笙是鬼仙之前，扶宿还可能会不怕死活的去跟着是时星荛去找顾笙笙，可是现在知道顾笙笙是鬼仙之后，扶宿这个鬼灵还是有点儿害怕的。
　　扶宿：“我觉得我还是有心魔的，我还挺怕死的，我就不去了吧，不然一不小心走火入魔了就不好了，还给你添麻烦。”
　　说完扶宿就溜了，只剩下一溜黑烟。
　　其实，和其它的修士一样，诡修在冲破自己的修为的瓶颈也有劫难，也会遇见心魔，只是诡修好像比其它修士更加容易走火入魔。县主服
　　鬼灵跨入鬼仙的境界就是一大道坎，心魔产生一般是机遇与风险同时存在，当然风险大于机遇，失败入魔失去神智，滥杀无辜。
　　成功踏入鬼仙，鬼仙又可以稳定很长一段时间，直到跨入鬼王之境。
　　扶宿从成为诡修就心很大，没有什么心魔，更无从谈起入魔，始终都不大不小的当一个鬼灵，没有天道抓住，倒也逍遥自在了很多年。
　　时星荛出现在顾笙笙的房间的时候，顾笙笙还很紧张地在排练着什么。
　　“师姐，我喜欢你……”顾笙笙声音越说越低，最后没有了。
　　“师姐，双修一下可以吗？”顾笙笙刚说完“双修”这个词耳尖就红了。
　　“师姐，荛荛说你长得像她师娘。”
　　时星荛：“……”
　　顾笙笙真的好不要脸，又是她给顾笙笙背锅。
　　“这个好，就说是小荛荛想的，要是师姐觉得不好，就说小荛荛童言无忌，我简直该不会是个天才吧？”
　　时星荛：“……”
　　“师父，我感觉不太好。”
　　顾笙笙一抬头就看到坐在房梁上的时星荛，小姑娘趴在房梁上，藕节一样白嫩的手攀着房梁，露出水灵灵的大眼睛，喊师父的声音软乎乎的。
　　顾笙笙瞳孔剧烈一震，“不是小荛，你好好坐上面，不准动，等着师父来救你。”
　　顾笙笙很小心翼翼，就算是这种时候顾笙笙也没有暴露自己的打算，而是准备出去搬梯子来救自己上房揭瓦的小徒弟。
　　时星荛却没有给顾笙笙选择的几乎，顾笙笙还没有迈出房门，时星荛一个“脚打滑”就从房梁上往下掉。
　　顾笙笙几乎来不及思考，化成了一缕黑烟在半空接住了时星荛。
　　时星荛眨了眨眼睛，拍了拍手，“哇，狮虎好厉害，狮虎原来会飞。”
　　顾笙笙一把捂住了时星荛的嘴，“狮虎不会飞，是荛荛看错了，是荛荛睡迷糊了。”
　　小姑娘还眼睛亮亮地看着顾笙笙，“狮虎，会飞！！！荛荛没有看错，狮虎教荛荛飞。”
　　顾笙笙：“……”
　　顾笙笙有些生无可恋地闭了闭眼睛，这真的有些离谱了，她以为她的掉马应该是正邪不两立，凌霄派在和魔修妖修的对决中节节败退，然后她为了师门暴露了自己是个诡修。
　　她是真的没有想过，自己居然在自己这个不识数的小徒弟面前暴露了自己是个诡修呢。
　　不是，她不应该是这样被凌霄派发现自己走了歪门邪道的啊。
　　顾笙笙：“荛荛，师父真的不会飞，要是师父会飞，师父就不是废物了。”
　　扶宿看得目瞪口呆，啊这，啊这……就这样，顾笙笙就主动脱下马甲了？
　　说实话，她要是顾笙笙，她感觉摔死时星荛一个也是无所谓的。
　　毕竟是时星荛先使坏的。
　　她现在还挺担心顾笙笙对时星荛起了杀心的。
　　时星荛：“我知道，秘密，和狮虎的秘密。”
　　顾笙笙：“对，这是荛荛和师父的秘密。”
　　时星荛乖乖点头，“荛荛要和师父学厉害的本事，保护师姐！保护狮虎！”
　　顾笙笙却有些好笑地揉了揉时星荛的头，“不用，荛荛不学师父这些，师父会保护好荛荛还有师姐们的。”
　　时星荛偏着头看着顾笙笙，“可是我要是不厉害，我就没有办法保护师姐了。”
　　顾笙笙像是想到什么，继续揉了揉时星荛的头，“那荛荛就好好跟着掌门师姨学剑法学符箓，学好这些就足够保护师姐了。”
　　“凌霄派还没有到没有人的时候，就算将来那一天真的来了，逍遥派还有师祖，没有了师祖还有师父师姨们。”
　　天塌下来总是有比她们更厉害的人顶着，她的师父其实应该一直都是这样想的吧？
　　而不是对喻沉说，喻沉是她们修仙正派唯一的希望，喻沉也是天下那么多生命的希望。
　　她的师父是宁愿自己挡在面前，也不会把师姐推出去的。
　　顾笙笙刚才会不惜暴露自己的身份救她，她就知道，至少最开始的遇见不是顾笙笙的刻意设计，顾笙笙对她和喻沉好也不是算计她们。
　　她的师父，永远是会永远挡在她们面前的，也不会阻止她和喻沉相认的。
　　整件事情的古怪实在太多。
　　“那明天就允许师父说是荛荛要让掌门师姨做师娘吧。”
　　---
　　第二天三小只刚回来就在院子里等着，
　　林依依：“你们说师父今天告白会成功吗？”
　　喻沉拨弄了一下自己腰间的小铃铛，小铃铛没有给出任何反应，喻沉有些可惜地看了看自己腰间铃铛。
　　师姐永远是师姐，给她铃铛，但是让她没有办法作弊。
　　时星荛站在凳子上，双手靠着石桌，“我赌两根鸡毛，师父没有告白！”
　　听着时星荛的声音，喻沉抬眸看向时星荛，唇角弯了弯，好像她和时星荛对现在的林依依不是很善良啊。
　　喻沉：“我也猜师父没有告白成功。 ”
　　林依依托着腮，看喻沉和时星荛的眼神像是看两个叛徒，“你们俩怎么可以这样，师父平时对你们俩这么好，你们居然还觉得师父不行。”
　　“特别是你啊，小沉，你和荛荛学坏了。”
　　“不像我……”
　　“那依依师姐是相信师父能够告白成功咯。”面
　　对时星荛审视的目光，林依依轻咳了两声，“我也赌两根鸡毛，师父今天没有办法带师娘回来。”
　　喻沉：“……”
　　顾笙笙是天黑才从山上下来的，顾笙笙脸上还带着笑，林依依眼睛亮了亮，难道是师娘真的有指望了？
　　不敢想，她真的不敢想啊，她可从来没想过顾笙笙能这么出息，给他们拐一个掌门师娘回来。
　　林依依迫不及待地跑到顾笙笙面前问今天的情况。
　　顾笙笙还沉醉得很，“很好啊，我和师姐双修了。”
　　林依依神情有些呆滞，“……啊？”
　　这是顾笙笙应该有的速度吗？
　　时星荛不知道什么时候已经晃到了林依依面前，“师姐，我合理怀疑，师父说的双修是和掌门师姨一起打坐。”
　　顾笙笙脸上还带着幸福的笑，“荛荛说得对，坐在师姐对面打坐，我感觉我境界都要上一个层次了。”
　　林依依：“……”
　　别说上一个层次了，顾笙笙但凡眨一下眼睛都算她输，还打坐，还修炼，还双修……
　　她的师父还是一如既往的说一句话就可以吓死一堆人。
　　她都不敢想现在灵阵里面大家正在讨论什么呢。
　　对不起掌门师姨，都怪我没有管好师父那张嘴。
　　【你们可能不知道今天梧桐苑出了什么大事儿！？】
　　【什么大事儿？快给我说说，掌门怎么了？】
　　【掌门和灵草园那个废柴双修了！！！】
　　【卧……槽？不是掌门怎么看得起灵草园那个什么都不会的废柴啊？】
　　【我还以为掌门很早就和灵草园那个顾笙笙双修了呢？不然怎么灵草园的弟子都是掌门亲自教的啊，灵草园那三个和掌门的亲传弟子有什么不一样啊。】
　　【不一样啊，我感觉掌门亲传弟子都比不上百草园那三个。】
　　【我还以为掌门和顾笙笙早就双修了呢，原来还没有啊。】
　　【我还以为时星荛是掌门和顾笙笙双修生的崽呢。】
　　【我靠，你这个思路完全打开了啊，时星荛四岁半，顾笙笙是三十年前出的事情，然后回来以后什么都不会了，成为了一个废物。】
　　【？？？什么意思，我是错过了什么了吗？什么叫做顾笙笙回来以后变成了一个废物？难道顾笙笙以前不是废物吗？】
　　【你们有些修士可能不知道，顾笙笙当年也是惊才绝艳，和掌门江境先后以剑入道，甚至我们一度以为这两个人一定会为了掌门的位置，为了天下第一剑修的位置打起来。】
　　【可是两人不但没有打起来，还感情好得不行，一起切磋剑术，一切下山游历，后面很多人又觉得她们可能是一对！】
　　【这样看来时星荛这个年纪简直不要太对。】
　　【是啊，那个秘药不是说的是，可以然让同性修士生崽，但是绳子那方的灵力会完全流向崽崽！】
　　【这样看来时星荛四岁画符也不是什么奇怪的事情了，毕竟是两个天才的崽。简直不要太对了！】
　　【怎么对了？顾笙笙三十年前出事，时星荛今年四岁，怎么扯上关系的啊！】
　　【我说对就对，时星荛就是顾笙笙和掌门的崽！！！】
　　【你们不要太荒谬，你们这样硬磕，真的很离谱。】
　　【卧草，那顾笙笙对掌门是真爱啊，为了掌门刚跨入元婴的修为都不要了。】
　　【你说什么？元婴！？顾笙笙她是不是有毛病啊？跨入元婴的修为她居然不要了，居然去生崽了。】
　　【顾笙笙这样的恋爱脑不会遗传给时星荛吧，如果真的没有办法改变时星荛是顾笙笙和掌门的崽的话，我还是希望时星荛随掌门吧。事业脑一些，不要为了儿女情长，抛弃自己一身的修为。】
　　等时星荛和林依依进入灵阵的时候，事情已经从“顾笙笙好像和江境清双修了”变成了“江境清：是的我和顾笙笙有一个崽叫时星荛”
　　时星荛：“？？？”
　　林依依：“！！！”
　　喻沉也有些沉默。
　　林依依：“我感觉师父和掌门师姨的恋爱全凭师父一张嘴，当然掌门师姨也不知道她谈了，还双修了，还有崽了。”
　　第二天，顾笙笙一如既往地去告白，依旧开开心心地蹦回来，只是依旧没有对掌门师姨说出那句喜欢。
　　十一年后……
　　灵草园后院里的梨树已经根生叶茂，时星荛每天给梨树灌着灵气，喻沉每天早上都在梨树下练剑，风吹过梨树上面的梨花就簌簌往下落，宛若下雪。
　　时星荛躺在梨树上看着喻沉练剑，喻沉的一招一式都很漂亮，漂亮却不失力度，喻沉四年前就以剑入道，也在剑谷里找到了自己的剑——沉霜。
　　喻沉十六岁以剑入道本来就是惊动凌霄派各个门派的事情，喻沉以剑入道当天凌霄派灵兽齐鸣，灵气也是千百年来前所未有的充沛，甚至还有不少小灵兽当天化形成功。
　　因为那天的异象，凌霄派被推向了天下修真第一大派，喻沉也被其他门派甚至还惊动了人间的帝王，所有人都认为喻沉是神女，会庇佑世间，凌霄派更是认为只要喻沉在，凌霄派就会永远是天下第一修真大派。
　　后面喻沉在剑谷得到沉霜更是不得了，沉霜乃是上古神剑，上一个手握沉霜的神女献祭了自己拯救了苍生，据说最后还飞升成神。
　　所有的节点都和原本的剧情一样，就像是逃不开的宿命。
　　时星荛撑着下巴看着继续练剑的喻沉。
　　梨花剑舞，刚柔相济，温柔又有力，清冷又孤傲。
　　一招一式都美到让人发痴，时星荛从书树上跃下，抬手一把青碧色的剑就飞到了时星荛的手上。
　　喻沉察觉时星荛的靠近，抬手就着剑一挡，俩剑剑刃相撞发出清越响声。
　　时星荛却趁机偷袭，一把揽住了喻沉的腰，在喻沉又羞又恼的神色中带着喻沉在漫天的梨花花瓣下往树顶跃去。
　　白色的花瓣落满两人的肩头，落满了两人发丝。
　　喻沉站稳才收了剑，就被时星荛把沉霜抢走，沉霜这把上古名剑就这样被时星荛和自己的剑捆在一起，挂在了树梢。
　　一青一白的剑被挂在梨树枝头，风动着两把剑，时星荛的剑又缠着喻沉的剑晃个不停。
　　“荛荛，你又不好好练剑，师姐可以让你，可是被人是不会让你的。”
　　“还有，你没事儿挂沉霜做什么？沉霜惹你了？”
　　时星荛才不管喻沉说什么，像是没有听到一般，只是扑到喻沉怀里，轻声撒着娇，“我又不是不行，师姐，我不练剑也可以接下师姐好几招的。”
　　“能接下师姐好几招还有谁敢招惹我？”
　　时星荛抱着喻沉的腰，仰头委屈又可怜地看着喻沉，就下格式极度想要主人关注的小狗，一双湿漉漉的眼神委屈又幽怨。
　　“明明是师姐，师姐只喜欢练剑，都不看荛荛。”
　　“师姐要是多分一点心思在荛荛身上，荛荛也不会嫉妒沉霜，沉霜在师姐手上的时间都比师姐把我带在身边的时间都还要长。”
　　“师姐真是偏心，偏心什么都不会的剑。”


第114章 师姐VS小师妹
　　被挂在梨树上的沉霜发出不服气的嗡鸣声, 像是不服气时星荛说它什么都不会一般。
　　喻沉温柔笑了笑，伸手轻轻点上了时星荛的眉心，无奈却宠溺地开口，“你啊。”
　　“师姐, 你也休息一下啊, 你都练了好久的剑了, 师姐也陪陪荛荛。”
　　也不知道时星荛到底是想要她休息才说让她陪她的, 还是说时星荛想要她陪她才央着她休息的。
　　被灵力灌养了十一年的梨树长得根深叶茂，时星荛和喻沉坐的这根枝干就有一个人合抱那么粗。
　　风吹梨花落，两道身影一道白一道劲黑就那样相依坐着。
　　梨树长得很高，在这颗树上坐着可以眺望远处，可以看到隔壁灵兽园里的仙鹤站在松柏枝上, 仙鹤走两步的姿势都是闲庭信步, 甚至有种能从这只仙鹤身上看出仙风道骨的感觉。
　　凌霄派不愧是修真大派，就连仙鹤看起来都如同真神仙一般。
　　时星荛双手撑着树干，身体微微往后仰，偏头看着喻沉, 喻沉则是神色淡淡地看着远处。
　　喻沉的性子冷，不是很喜欢说话，经常她们两个人的时候就是喻沉看其它地方的风景, 然后时星荛看喻沉。
　　可是就是这样, 时星荛还是觉得怎么都看不够, 剧情不受控制地在往前面走，就算她知道更多好像也不能改变什么，或者说她就算改变了小世界里面的剧情又怎么样。
　　喻沉或许还是不信她, 或许……还是觉得她不应该出现在她面前。
　　喻沉为什么会忘了她，或许是因为失去了情丝觉得她不重要了, 可是她又怎么面对失去了情丝，不会再爱她的喻沉呢。
　　恍惚之间，时星荛只觉得这段时间就像是偷来的一样，就像是一场幻梦，等梦结束了，她们都要思考以后是应该何去何从。
　　时星荛唇角勾起一丝苦涩的笑。
　　喻沉忽然偏头望了过来，喻沉的眸光仿佛可以望进她眼眸深处，洞悉她的心思一般，时星荛无数次都会想喻沉会不会知道她在想什么。
　　会不会也和她一样，希望现在就是永远不会结束的梦。
　　可是时星荛又清楚的知道喻沉不会希望这是一场永远不会结束的梦。
　　“荛荛在想什么？”
　　时星荛没有回应喻沉的问题，只是倾身凑了过去，很近很近的距离，近到喻沉几乎能够感觉到时星荛的温热的呼吸，温热的呼吸像是火一样灼热，喻沉抬眸对上时星荛那双眼眸。
　　时星荛的眼睛真的很漂亮，就像是装着天上的星星，时星荛整个人也像是星星一样，耀眼夺目。
　　可是这双装满星辰眼眸刚才却装着说不出来的悲伤，时星荛本来应该是这样的吗？
　　不是的，很多上辈子发生的事情都没有发生，时星荛没有上辈子那么肆意嚣张，没有三天两头就跑下山。
　　时星荛大多数时候都陪在她身边，就算她不能陪着时星荛吗，时星荛也总是会陪在她身边。
　　喻沉盯着那双漂亮的眼睛，再一次产生了愧疚。
　　时星荛可以为了她放弃很多，自由甚至仇恨，可是她呢……她甚至明明知道这只是一个小世界，这个世界就算毁灭了或许也不会现实世界有一丝影响。
　　可是她却依旧没有办法眼看着最后结局发生，没有办法等着未来人界妖界修真界混沌，生灵涂炭，民不聊生。
　　她有时候也想，和时星荛沉沦，和时星荛一起像草芥一样一起死在这个世界，可是……她不能。
　　她不能明明来到这个世界还要看着这些鲜活的生命消逝，也不能眼睁睁看着这个世界崩塌，不能允许自己护不住时星荛……
　　别人可能不知道，可是她作为世界的主神，她知道每一个世界的人都是活生生的，这些人要是消失了就会真的彻底消失，也是因为这个，快穿局的规则才是不允许穿越者伤害小世界中的人物。
　　她身为一方世界主神，更不可能逆转世界线，因为自己一个人，让这个世界毁灭消失。
　　“在想我们之后的试炼啊。”
　　“师姐……”
　　喻沉揉了揉时星荛的头，“荛荛放心，师姐在，师姐不会让你在试炼中出问题的。”
　　喻沉笑得很温柔，时星荛唇角弯了弯，“我知道师姐肯定不会让我出什么问题的，我也不会让任何东西伤害到师姐的。”
　　时星荛刚要往喻沉怀里扑，想从喻沉怀里，和喻沉贴贴一会儿。
　　气氛到这里了，不贴贴实在不礼貌了啊。
　　“小沉，荛荛！”
　　林依依的声音由远及近，林依依冲向两个人的时候，脚下的剑还不太稳，要不是喻沉让沉霜去扶了一下林依依，林依依又是差点儿从剑上摔下来。
　　“你们猜师父今天告白成功了吗？”
　　林依依刚站稳就迫不及待眼睛亮亮地和两个师妹八卦，时星荛撑着下巴轻轻咬着腮，眼神像是要杀人一般盯着林依依。
　　林依依问的脑残问题她都不是很想回答。
　　顾笙笙的告白……嘶……顾笙笙每天都可以以千奇百怪的方式搞砸她的告白。
　　十一年，四千多天，顾笙笙每天都风雨无阻，可是顾笙笙那个怂包，这句喜欢却始终都没有说出口。
　　所以，林依依至于因为这样的弱智问题来打扰她和喻沉吗？
　　“我要是猜对了，依依师姐打算怎么奖励荛荛。”时星荛唇角弯弯的，笑得很是人畜无害。
　　林依依眨了眨眸子，“你想要什么奖励。”
　　时星荛狡诘地笑了笑，“我猜师父今天也失败了，还有我要的奖励是，依依师姐不要打扰我和师姐聊天。”
　　时星荛话音刚落，林依依就被自己的剑从哪里来送回哪里去。
　　林依依踱着自己的剑，气急败坏，“不是，你是谁的佩剑，你……你……”
　　剑摇头晃脑地摆了摆林依依给它挂上的剑穗，像是在说“反正不是你的剑，你还是回去吧。”
　　林依依都快要被自己的剑气疯了，她的剑就是叛徒，叛徒，大叛徒！！！
　　林依依被送走了，喻沉稍稍正色，“荛荛……”
　　喻沉话刚说话，时星荛就扑到她怀里了，“我只是想和师姐单独在一起，师姐……，依依师姐需要多练剑，多学习符箓……你可不能耽误依依师姐好好学习。”
　　时星荛的话说得冠冕堂皇，喻沉就算想说什么也被时星荛堵了回去。
　　喻沉眼神无奈又宠溺：“你啊。”
　　暮合四野，银河宛若就在眼前，万千星光，像是随意就可以掬起一捧，喻沉伸手没有碰到星光，梨花却落了一手，时星荛发间也落满了白色的梨花。
　　她好像和时星荛一起老去了一般，眼前的场景如真似幻。
　　他朝若是同淋雪，此生也算共白头（1）。不知怎得，喻沉忽然想到这样一句话。
　　求不得白头，于是渴望一捧雪代替悠远恒常的时间，让她们白头。
　　喻沉心头一紧，握住了时星荛放在虚虚放在她手心的手，时星荛没有抬头，却把她的手握得更紧。
　　---
　　睡到半夜，时星荛又从房间里溜了出来，卧在梨树上看着刚才和喻沉一起看过的天空，好像这样可以重复无数次，喻沉在她身边，将她握紧在手心的场景。
　　猫耳朵跑出来，也跟着时星荛坐在树枝上，它有些不理解，以前时星荛做任务都是很快的，从来没有像现在这样。
　　她们已经在这个世界十一年了。
　　她感觉时星荛好像完全没有目的一般，比起做任务，时星荛更像是在休息。
　　比起做任务，它感觉时星荛更像是在享受什么，猫耳朵不是很理解，“荛姐，你不着急做任务吗？”
　　“我们现在连喻沉想要什么都不知道，更不要说完成任务了，这样下去我们很可能任务失败的。”
　　猫耳朵并不想时星荛在这个世界待很久，这个世界，时星荛的结局实在算不上好，它不愿意时星荛经历那些。
　　那些痛苦不是时星荛应该经历的，而是原主应该经历的，时星荛真的很投入，猫耳朵有时候觉得时星荛在每个世界都在沉浸式表演，沉浸式地爱上世界的女主，沉浸式地沉溺在这些感情中。
　　可是这个世界不一样，这个世界的感情注定没有办法圆满，时星荛要是执意去喜欢女主，时星荛会被虐得很惨。
　　如果可以，它希望时星荛在所有事情发生之前脱离这个世界。
　　可是时星荛只是揉了揉它的头，“不着急，慢慢来，错过这次，以后就没有机会了。”
　　猫耳朵不明白时星荛说的错过这次，时星荛会没有什么机会，猫耳朵轻轻蹭了蹭时星荛的手掌。
　　时星荛却好像忽然怔住，怔了几秒，时星荛才继续揉了揉猫耳朵的脑袋。
　　“朵朵，你为什么会出现在这个世界？”
　　猫耳朵：“？”
　　“我是说，你们主神创造你，为什么会把你创造成这个样子？”
　　猫耳朵无辜地眨了眨眸子，“我是主神空间诞生的，我们系统都是主神空间诞生的。”
　　“荛姐，你有什么问题吗？”
　　时星荛捏了捏猫耳朵的尾巴，“没有，只是觉得，你和别的系统很不一样。”
　　听着时星荛说到这里，猫耳朵忍不住炫耀起来，“我当然和别的系统不一样了。”
　　猫耳朵臭屁地忍不住原地转了几个圈，“我可是独一无二的，整个快穿局独一无二的存在。”
　　“我诞生的时候出了一点小问题，差点儿就散了，还好主神给我输送了灵力。”
　　“后来主神亲自照料的，在主神的空间的时候，主神就很喜欢我。每天都会来看我。”
　　“只是我那时候还没有完整的意识，不知道主神长什么样？”
　　“荛姐，荛姐……”
　　猫耳朵又眼睛亮亮地围着时星荛转了起来，“荛姐，其实我有一个愿望。”
　　时星荛长眸微垂，看着眼前活跃的小猫，淡淡开口，“什么愿望？”
　　猫耳朵声音跃然了一些，“我好想见主神一面，荛姐，你要是飞升成一方世界的主神，你是不是可以带我去看看主神啊？”
　　等时星荛飞升成主神它不是就有了整个快穿局的最强人人脉了嘛？
　　时星荛捏着猫耳朵的爪子，没有告诉猫耳朵自己已经是鬼，不可能飞升成主神了，也没有告诉猫耳朵，她自己现在都不知道怎么面对失去记忆的喻沉。
　　揭破天道的秘密以后和失忆的喻沉在一起，还是说让喻沉想起一切，让事情一发不可收拾……
　　或许这个世界，喻沉可以选择她，已经是对于她来说最好的结局，会是让她和喻沉一起走下去的勇气。
　　可是她又清楚，一切不可能，喻沉会选择天下苍生。
　　喻沉没有错，喻沉或许也不是不爱她。
　　只是在这样一个一面是苍生一面是她的天平上，喻沉应该选择的是天下苍生。
　　走无数遍也是一样的结局罢了，可她就是贪心，就是想哪怕走一遍也好，结果不重要，和喻沉相伴相依才是重要的。
　　喻沉要是不这样选择或许才不像是她喜欢的喻沉。
　　她也会毫不犹豫选择之前的结局，就算变成碎片她也会回到喻沉身边，就算修了邪术会被喻沉误解，她也会守着喻沉。
　　她不能让喻沉一个人面对，她答应过喻沉事情，她会做到。
　　时星荛轻轻揉了揉猫耳朵的脖颈，“行啊，要是我见到你的主神，我一定告诉她，你很想见她，一定让她来见你。”
　　喻沉应该还是有一段时间是忘不了她的吧？否则也不会出现猫耳朵。
　　喻沉应该是有过私心的，猫耳朵就是她私心的证明。
　　那么喻沉又是什么时候忘记她的呢？
　　时星荛不清楚，也不明白在恒常悠远的时间里，喻沉遵守了她们的约定多久。
　　十年，二十年，还是三十年……甚至是百年没有忘记她。
　　她也相通了，她当初让喻沉不要忘记她其实挺自私的，那时候的她或多或少憋着一股气吧，不让喻沉忘记她，是她最后的执念。
　　可是，这样真的很自私，她居然让喻沉每个日日夜夜都要面对她亲手杀死她的噩梦。
　　就算喻沉不再爱她，这样对喻沉也很过分，她还记得喻沉第一次除妖，喻沉都做了很长时间的噩梦，喻沉心软，对妖魔也是带着慈悲之心。
　　更何况猫耳朵的存在证明，喻沉不是完全对她没有感情的。
　　她当时真的幼稚到了极点，才要喻沉永远不要忘记她。
　　“姐，又在自我攻略了？又在心疼喻沉师姐了？”扶宿不知道什么时候冒了出来，扶宿的出现也伴随着猫耳朵被屏蔽了。
　　时星荛：“……”
　　时星荛脸色稍稍有些不正常，嘴硬开口，“不是自我攻略，师姐本来就是天生慈悲心肠，她第一次杀妖就做了半个月的噩梦，不过师姐杀的妖是恶妖，那只妖杀了无辜孩童修炼，不知悔改，师姐才杀她的。”
　　扶宿阴阳怪气道：“哟哟哟，你的好师姐当初杀我的时候可没有手软，杀你的时候也没有手软。我们不都成了你好师姐的噩梦？我真是运气好，和小荛一起出现在喻沉师姐的噩梦里。”
　　“小荛现在应该醋得想给我两巴掌了吧。”
　　“恋爱脑醋缸。”
　　时星荛：“……”
　　“妖作恶了，妖该杀。那你做恶了？你该杀？我做恶了？我该杀？”
　　“我就是偷了个鸡就被喻沉从鸡窝里拎出来了解，我都快冤死了，我没有成诡修之前，我也没少偷鸡啊。”
　　那时候也没有人因为她偷鸡要杀她啊。
　　“说白了，你的好师姐被天道那个老登教过以后，还不是和凌霄派这些满口正道满口仁慈的人一样。只要是邪修，妖魔，你的好师姐就不会认为对方是好人。”
　　扶宿现在想到喻沉的剑气，整个鬼还是忍不住打哆嗦。
　　时星荛翻了个白眼，“你不是没死成嘛？怂包，这么多年了，还这么怂。看来师姐的沉霜是挺让你害怕的。”
　　扶宿：“……”
　　谁像时星荛啊，喻沉的沉霜给她一刀，这个傻缺还有心思看着喻沉拔自己的情丝，她是缺心眼嘛，她不害怕喻沉的沉霜。
　　时星荛不怕痛，她怕啊，她都要怕死了。
　　不和时星荛这只狗计较了，这只姐狗是真的狗，除了白天叫姐姐，她不知道时星荛这只姐狗还会做什么。
　　扶宿忍不住提醒，“我劝你还是想想试炼的事情吧，你总不能一直入不了道吧，一直入不了道，凌霄派真的会把你当废物。”
　　“你们凌霄派‘校风’可不太好。”


第115章 师姐VS小师妹
　　时星荛已经修了诡道, 按道理来说她不可能再修其它的道，一直入不了道就算她再厉害又怎么样，还是很有可能被凌霄派那些人当作废人。
　　入道是修仙的基础，没有入道后面的一切都是泡影, 就算再厉害也是借助外力和普通人根本就没有很大的区别。
　　就算时星荛画符厉害又如何, 也不会有人真的承认她的实力。
　　他们所处的修真世界, 符修和器修是完全不吃香的, 也是修真者，可是这样的修真者他们的实力往往可以作假，往往在真的打斗中大多数都是辅助，始终没有剑修体修正统。
　　就像是扶宿说的那样，凌霄派“校风”不好, 要是不是百草园出了喻沉这样一个十六岁就以剑入道的天才, 她们百草园还不知道被欺负成什么样子。
　　顾笙笙有能力，但是她不可能用诡道术法来护着她的徒弟，更不可能教她们一些诡道术法。
　　至于时星荛在凌霄派也一直都是压制着自己体内的灵力的，这些年并没有像上辈子那样出众。
　　“你总不能永远靠喻沉吧, 我们还是尽快查清楚一切，叛出凌霄派不好吗？等我们叛出逍遥派，天高海阔, 还有谁对着你阴阳怪气？”
　　时星荛淡淡掀了掀眸子, 轻轻落下一句, “不急。”
　　“背后的推手还没有行动，或者说，扶宿, 你有没有想过，那人或许不是从最开始就开始谋划的。”
　　甚至现在都不是那人开始谋划的起点。
　　这些年扶宿和她没有停止过调查幕后的推手, 可是调查了这么久都没有什么结果。
　　时星荛不相信什么毫无痕迹，那个人只要存在只要在推动事情的发展就会留下痕迹。
　　现在唯一的解释就是那人还没有开始布局谋划。
　　他在等什么？
　　一个契机？
　　时星荛把自己的记忆反复复盘，她能够想到的契机只有一个，剩下的都是验证。
　　七月初七，
　　五大门派联合五年举办的试炼正式开始，所有满十五岁的弟子还没有进入秘境试炼过的弟子都要进入秘境试炼。
　　百草园三位的三位弟子都会一起进入试炼。
　　顾笙笙趁着人少把三人叫道自己身边，“我说，这个试炼其实不重要，你们就算不能取得什么成绩，师父也会养你们的。”
　　“小沉，你在一众弟子中本来天资就很高，可是越到这种时候，就越不能非要争口气，当然你很让我放心，只是我还是要提醒你一下。”
　　喻沉点了点头，她知道顾笙笙在担心什么，上一次顾笙笙也是一样的嘱咐，只是上次嘱咐的对象多了时星荛。
　　要是第一世不明白顾笙笙的意思，经历了上一世经历的她也不可能不明白，顾笙笙不希望她们为了争一口气，折损在这里。
　　想到这里，喻沉不免有些担心地看向时星荛，时星荛原本是应该在这次试炼中入道的。
　　可是，时星荛已经走了诡道，怕是不可能再入道。
　　“还有你们俩，也没有必要争一口气。”
　　时星荛唇角弯了弯，“知道了，师父。”
　　林依依小声嘟囔，“师父我又不是傻，我和别人硬碰硬，不是鸡蛋碰石头吗？我争口气，那就真的是蒸馒头了。”
　　秘境刚开，上千个弟子一起进入了秘境。
　　秘境外，各派的掌门一起看着巨大的镜面对着进入秘境的弟子点评，五年一次的秘境试炼更像是一次摸底，看各门各派有多少杰出英才。
　　年轻一辈是各个门派未来的希望。
　　顾笙笙跟着坐在凌霄派的位置上，旁边是江境清，不管顾笙笙再怎么废柴，这次试炼大会也是有顾笙笙的位置的。
　　顾笙笙屁股还没有坐热，就有人憋不住了，“笙笙师妹，我记得你那个小弟子最开始也是很厉害的啊，不是四岁就能引气入体吗？”
　　“怎么现在看来越来越差了，我的弟子都入道了，她还没有入道。”
　　“笙笙师妹，我说，你要是能力不够，你就不应该耽误别人，现在好了，大徒弟林依依二十岁了没有入道，连天才的小弟子也没有入道的意思，你这我都看不过去了。”
　　“我记得依依应该上一轮秘境打开就应该进入试炼的吧？怎么现在才进入试炼呢？”
　　顾笙笙：“……”
　　这人是会哪壶不开提哪壶的。
　　顾笙笙：“你入道的徒弟上个星期还被荛荛打得鼻青脸肿，可以看出来有些人就算入道也没有什么用。”
　　“况且，她们现在就很好，我不是喜欢拔苗助长的人。”顾笙笙意有所指瞥向那个专门把她拎出来阴阳的师兄。
　　那人咬了咬后槽牙，眼珠一转，想到什么忽然开口，“我只是担心笙笙师妹只有一个有潜力的弟子，要是以后这个有潜力的弟子也和师妹一样就不好了。”
　　“笙笙师妹，我是不是说错了话，我不应该提起师妹的伤口，只是现在我还是觉得可惜，我记得师妹当时秘境试炼也是第一呢，现在也笙笙师妹也只配在灵草园种种草。”
　　“从高出落下来笙笙师妹应该更理解那是什么感觉的。”
　　顾笙笙轻轻握紧了手心，唇角掀起一丝笑，只是这笑冷冷的，“小沉和我一样，她不会重蹈我的覆辙。”
　　“师兄，你专心看试炼。”
　　---
　　秘境中大雾四起，几乎看不清楚前面的路，树枝刺破了迷雾，旁逸斜出地出现在修真者的视线中。
　　阳气稀薄，阴气极盛，适合妖怪栖息，也适合修炼邪术。
　　林依依试图画符照亮周围，可是画出来的符却亮了两下就彻底黯了下来，林依依尴尬地摸了摸鼻尖，“周围有点湿，亮不起来。”
　　时星荛眨了眨眸子，“依依师姐，别画符，直接拿夜明珠吧。”
　　林依依才从乾坤袋里面掏出夜明珠。
　　“我们一起走，一起在秘境里面待三天就出去。”喻沉三言两语决定了她们放弃猎杀妖兽。
　　秘境试炼最后的成绩就是看众人猎杀的妖兽数量和品级来决定的。
　　要是想要夺魁就要猎杀秘境中的颙，颙形似枭，面孔如人，四眼长耳。
　　时星荛对这个完全没有什么意见，放弃颙没有什么不好的，现在她们的一举一动都会被通天境反馈出去。
　　时星荛轻轻叹了口气，终究不是上一世。
　　只是她是这样想的，妖兽却不是那么好躲的，这次试炼有心人放了一些并不普通的妖兽进来，就连那只点到为止的颙也不是普通的妖兽。
　　三人组走在林子里，
　　林依依忍不住抱着时星荛的胳膊，“小荛，你有没有感觉好像有什么东西在盯着我们啊。”
　　那道视线像是蛇信子舔人那样黏腻，被她看得不舒服的不只是林依依，还有时星荛和喻沉。
　　喻沉握着手里的剑，沉默着没有说话。
　　时星荛：“你不要看，只要不落单，不要让它感受到你的恐惧，它就不会缠着你。”
　　时星荛：“师姐，想想师父和掌门师姨在外面看着你呢。”
　　你磕的CP说不一定正在外面激情讨论你呢。
　　林依依顺着时星荛的提示，转移着自己注意力，果不其然那种被凝视的感觉好像消减了不少。
　　一直跟在三个人后面的食忧草从树干上滑落，不满地去寻找下一个对象，食忧草表面光看名字好像是能够为人排忧解惑，可是实际上会被人类的恐惧吸引。
　　人类的恐惧越浓，食忧草就会不断蚕食人类的恐惧，食忧草就会越强大，直到逼得人精神崩溃，它们就会把人吞噬，从灵到□□都会变成她的养料。
　　换句话来说，食忧草就是一种你弱我强的妖物，这种妖物往往会盯上的是修为低好吓唬的弟子，也喜欢跟着一些队伍，就等着捡落单的小弟子。
　　“啊啊啊啊啊，你给我滚开啊，滚啊，你信不信我把你烧了……”
　　女人说着威胁的话，声音却都在发颤。
　　通天石外的各位师伯师叔看着秘境里面的场面都忍不住扶额，不是，他们养了那么多年的弟子怎么感觉是妖物的玩物呢。
　　除了嘴上狠，一个二个就就差被妖怪拖着到处跑了。
　　“唔，这不是我家弟子。”说话人不经扶额，把自己的头埋得低低的。
　　“啊，这也不是我的弟子，各位道友，我怎么会有被妖怪拖着到处跑的弟子呢，你们是知道的，我五十五岁就金丹了……这样的弟子，真不是我的。”
　　另一个小老头也汗流浃背得不行，“……”
　　修真界是真的一届不如一届了。
　　真就是让他们拼实力尽管拼就是了，但是让他们拼弟子，真的是一拼一个不吱声。
　　这些放进秘境的弟子简直让他们在教授徒弟方面颜面尽失。
　　逍遥派一位女修长老哽了哽，“不是，这么多年来，秘境都是这样的水平，你们要不反省一下自己是不是努力教了吗？是不是没有倾尽全力。不应该啊。”
　　“我都怀疑他们最后有没有人可以拿下颙，啊不……我现在害怕颙把这一茬小白菜全部搞死了……”
　　“养这么大，我还是有感情的，说好了，要是情况不对，要赶紧终止这次试炼哈。”
　　外面还在疯狂汗流浃背，里面三人组也听见了啊啊啊啊的声音。
　　喻沉听到着声音，淡声开口：“我们去看看？”
　　时星荛狡诘地眨了眨眸子，“师姐你们在这里等我，我去看看就回来，师姐放心，这点小事儿我还是能搞定的。”
　　喻沉沉默了一瞬才点头，“万事小心。”
　　时星荛找到扶宿的时候，扶宿刚在和食忧草扯头花，时星荛唇角一弯，扶宿那个大傻蛋，这辈子还是一个大傻蛋，时星荛画了一道符朝着食忧草打了过去。
　　本来已经把扶宿裹成个蚕蛹的食忧草幽怨地盯了一眼时星荛，气死了，不是说好今年的小修士什么都不会的嘛？这个女修已经三番四次坏她的好事儿了。
　　食忧草飞快拖着扶宿就要往旁边的湖跑，想给你自己灭火。
　　时星荛没有来之前扶宿还不是那么想死，时星荛来了以后扶宿是真的想死了。
　　扶宿双眼流泪，“不是姐妹，你真烧啊，你被抓住你是真的烧啊，你烧她等于烧我啊。”
　　扶宿感觉她的眼泪都要被烧没了，她要是没弄错的话，她好像和眼前这个姑娘不认识啊，为什么这姑娘一来就要害她啊？
　　扶宿想不通，真的想不通。
　　直到被食忧草拉着“砰嗵”跳进了湖水里，扶宿忍不住哇一声哭了出，然后被狠狠呛了两口水。
　　时星荛脚轻点着湖水把扶宿从湖水里拎了出来，食忧草还拽着扶宿的一条腿，和时星荛battle都意思很明显，仿佛在说只是我的猎物，今天就是天王老子来了，也不要想把我的猎物带走。
　　时星荛唇角弯了弯，有些无辜地任凭自己的剑挑着扶宿的领子，“怎么办？感觉食忧草好像很喜欢你，要不你们俩凑和凑合过？”
　　扶宿脸都憋红了，“谁要和她一起过啊，我，我……”
　　扶宿一边说着一边费力地蹬着食忧草，“妈妈啊，我求你不要拽着我了，师父！！！”
　　“我错了，嗷呜呜……我以后肯定好好学剑术，我，我再也不偷懒了！！！”
　　扶宿这嗓子嚎得实在惊天动力，秘境外扶宿的师父半天都抬不起头来，只是局促地一只脚踩上另一只脚，直到混元的视线望过来，扶宿的师父才局促地开口，“等秘境结束，等秘境结束，我一定好好研究怎么教她。”
　　“混元师兄，求你别看我了，我道歉行了吧。我错了，我一定努力教。”
　　顾笙笙在一边看得忍不住偷笑，混元一个眼刀子就甩了过来，顾笙笙瞬间噤声，“我家荛荛也有些顽皮了，我会好好教育她不要什么都烧的。同门还是不能烧的。”
　　江境清淡淡看了一眼顾笙笙，唇角弯起一道不是很明显的弧度。
　　“混元，荛荛不过十五岁，不必如此苛刻。”江境清出言制止，“不如看看其他人的表现。”
　　混元：“……”
　　是不必对时星荛那么苛刻，还是不必对顾笙笙那么苛刻啊。
　　时星荛甩给了扶宿一把匕首，“你割忘忧草，我保证她放开你。”
　　扶宿：“……”
　　扶宿颤巍巍地接过匕首，咽了咽口水，才对着忘忧草下死手，“你别怪我啊，是你先缠着我的……”
　　忘忧草蹭了蹭扶宿的脚踝，却没有改变扶宿的下死手的心。
　　忘忧草瞬间黑化，张着倾盆大口嗷呜着追上来，刚才还漫不经心笑着的时星荛看戏的时星荛才收敛了脸上的笑。
　　一把抓住了扶宿，把扶宿扔到自己的剑上，一道符咒打了过去。
　　忘忧草几乎来不及反应，就被火焰包裹了，随即炸起了好几道火花。
　　劈里啪啦的爆炸声中，时星荛御剑带着扶宿的时候，扶宿回头却只看见忘忧草在火光中张牙舞爪。
　　忘忧草试图沉在水里给自己灭火，却没有用，反而带着湖面也染上的火光，漫天火焰，漫天的血色。
　　扶宿愣愣地看着这样的场景，半天才吐出一句，“靠”
　　有点子厉害的样子嘞。
　　她……还学什么剑，她要弃剑修符，这种大场面是难道是剑修能够搞出来的嘛？
　　扶宿的黑影不知道什么时候蹿了出来，丝丝缕缕地绕着还在惊叹的“自己”。
　　我嘞个豆，原来她当时就是被时星荛这一招迷了眼，从此痴迷做一个符修的啊。
　　这是就是她和时星荛的初遇，也是这次相遇，她从此走向了歧途。
　　扶宿绕回了时星荛身边，“姐，你这么会玩，你不要命了，你不是要低调嘛？你就是这样低调的？”
　　时星荛弯了弯唇，猎风阵阵吹得时星荛束起的发丝都扬了起来，时星荛御剑在空中翻转了一轮。
　　少女眉眼之间都是张扬的神色，漫不经心地边画着符箓，边用画好的符箓炸烟花，“没办法，已经很低调了，没办法再低调了。”
　　火光映着时星荛那张脸，如画的眉眼微扬带着说不出来的朝气，这副样子比刚才炸忘忧草的场景还要惹人注意，还要招摇，也还要美得惊人。
　　是了，这就应该是时星荛最开始的模样。
　　时星荛身后的扶宿眼睛带着崇拜地开口，“道友你好，很高兴遇见你。”
　　走了诡道的扶宿盯着同样眼睛亮亮的自己，唇角也忽然弯了弯，原来和时星荛的初遇是这样的，这样的好。
　　看着稚嫩的自己，扶宿忽然有些明白自己这么多年来为什么脱离了天地的束缚还是想找时星荛。
　　或许是因为，她还想看看年少的自己。
　　稚嫩什么都不会，顽劣但是那时候的她，她的未来是有无数种可能的，她可以想要去做一个剑修也可以想要去做一个符修，而不是造化弄人的最后一脚踏入诡道，众叛亲离。
　　成为诡修多年，她已经认命，也已经对这种身不由己麻木如常。
　　看着十七岁的自己，扶宿感觉到的是前所未有的自由。
　　她似乎有些明白时星荛为什么还不带着任何怨恨的重来一次了，自己的过去好像无论走成什么样，她都是想去再看看的。
　　时星荛没有对她的选择的后悔过。
　　其实站在这个地方看着时间这根轴，她发现她好像也没有后悔，就算知道她去天下符修第一大派的路上会因为遇险意外踏入诡道，她还是会踏上去符修大派的路。
　　她还是会因为那漫天的血色，漫天的火光，背着一个小行囊出发。
　　扶宿唇角勾了勾，“小荛，谢谢。”
　　时星荛已经在剑上坐下，看着远方天边的一线山的痕迹，时星荛轻声开口，“不谢哦。”
　　扶宿偏了偏头，“道友，你和我说不谢做什么？”
　　时星荛撑着腮，“没什么，就是感觉你像我一个故人。”
　　扶宿更疑惑了：“……？”
　　这位道友说话怎么前言不搭后语的，已读乱回？
　　时星荛：“师姐，我回来了。”
　　喻沉听见声音抬眸就对上时星荛亮晶晶的眸子，明明出去没有多久，可是时星荛就是给她一种很久没有看见她的模样，她给时星荛一个眼神，时星荛就想扑上来撒娇。
　　果不其然，时星荛才堪堪停住了剑，就朝着她奔了过来，喻沉自然地伸手接住时星荛，仿佛这样的动作她已经做了无数遍。
　　“师姐，师姐，你看到刚才的火光了嘛？”
　　喻沉宠溺地揉了揉时星荛的头发，“看见了。”
　　时星荛就像是讨要夸奖的小狗一样，要是有尾巴估计尾巴都要转成风扇了，“师姐，我炸的。”
　　“我是不是很厉害？刚才吓唬依依师姐的忘忧草都被我煮成了一锅海带汤了。”
　　林依依&扶宿：“……”
　　忘忧草知道自己被时星荛当成了海带炖了一锅嘛？
　　时星荛还扬着小脸求夸奖，就像是一只很乖很乖的小狗，喻沉轻轻揉了揉时星荛的发丝，“很厉害。”
　　秘境外，
　　“刚才这个火花炸的好精彩，倒是没有看出你们凌霄派还有符咒用得这么好的弟子，都快要比得上我们派了。”
　　“精彩实在精彩，江掌门我看你们这个弟子真的很适合走符修的道路，要不，让她来我们门派。”
　　“小道友现在可已经入道了？别说，你们还真别说，我看她要是入我们宗，那就是造福整个修真界，这种水平的符，你们难道不想用嘛！？”
　　江境清唇角弯了弯，“小荛性格顽皮，还没有入道，但是她自小画的符确实很出人意料。”
　　想抢人的长老闻言忍不住松了口气，还没有入道就还有这个可能，凌霄派多半都是以剑入道，要是对方已经以剑入道了，他就算是想要人恐怕也不太可能，让那小道友改修符修更是不可能。
　　没有入道就是刚刚好，强人还是很有希望的。
　　江境清看出了长老的意图，淡声开口，“小荛剑术也不错，倒也没有必要改修符修，并且小荛也才满十五岁，还未入道也很正常。”


第116章 师姐VS小师妹
　　时星荛这辈子用了更多的时间和喻沉待在一起, 没有上辈子那么显眼包，也看起来没有那么惊才绝艳，可是时星荛就是这样一个人，只要她出现就会抢走所有人的视线。
　　江境清还是认为时星荛会以剑入道的, 和喻沉一样, 这两个孩子根骨太好了, 有时候想起来时星荛是顾笙笙出门随手捡回来的江境清都觉得好笑。
　　顾笙笙带喻沉和时星荛回来的时候可能没有想太多, 只是想让时星荛和喻沉有个容身的地方。
　　可是时星荛和喻沉偏生根骨极佳，凌霄派眼红顾笙笙这两个弟子的人并不少。
　　现在外面的人倒是也开始惦记了。
　　江境清直接扯开别的话题，符修大佬哽了哽，江境清这是婉拒了的意思啊。
　　林依依拿着手上的符箓摆弄着，扶宿忍不住跟着林依依一起看, 时星荛画符那么厉害, 林依依和时星荛是同门，林依依画符箓也一定很厉害吧。
　　林依依一转身就看见了双眼发亮看着她的扶宿。
　　这种桥段她熟啊，姐妹儿这眼睛亮亮地看着她的模样是爱上她了吧。
　　林依依轻咳了一声，可是她是要做天下第一话本大家的人, 怎么可以为情所困呢。
　　林依依耳根微红，“别爱我，没结果。”
　　扶宿：“？？？”
　　扶宿：“不是, 小师姐, 我不是……”
　　扶宿被林依依三言两语弄得一头雾水, 但是她还是依稀可以听出林依依的意思是，她喜欢林依依，扶宿耳根也跟着红透了。
　　看着扶宿红着耳根的模样, 林依依自动脑补扶宿害羞了，摆摆手, “我懂，我都懂，我知道你不好意思说出口，但是不重要。”鲜珠夫
　　“一见钟情，戏本里面常见的套路，暗恋不好意思说出口也是嘴正常不过的推拉。”
　　“但是，我还是要告诉你，我以后是要当天下第一话本大家的，我要走遍修真界，甚至妖界去寻找故事的，我是不可能为了你停下我的脚步的。”
　　扶宿：“……”
　　扶宿咬了咬舌尖，赶紧打断林依依，“小师姐，我是想说，你能不能给我看看你的符咒，我也想学学画符箓。”
　　“学画符箓啊。”林依依顺其自然地接了一句之后才后知后觉地反应自己好像误解了什么。
　　林依依一抬头才发现时星荛似笑非笑地看着她，喻沉还是一副端正清丽的模样，只是唇角也带着淡淡的笑。
　　好的，自己自恋的样子有被自己两个师妹看到了，有点尴尬……但是不多。
　　时星荛伸手勾了一下自己的被束起的发丝，然后随手又放开，如瀑布一般青丝轻轻晃了晃，“依依师姐，你还不给人家看看吗？看完我们还要赶路呢。”
　　林依依有些尴尬地把自己手上的黄纸朱砂的符箓递给扶宿，“你看吧。”
　　这是一个很粗糙的符箓，甚至扶宿这个对画符箓没有很多研究的人都能看出这个符箓漏洞百出。
　　最开始练习符箓，他们都是手握刻刀引气入体来画符箓的，无论是用刻刀刻还是用朱砂画都是形式。
　　符修既可以控制承载物承载自己的力量不至于崩坏，还可以控制篆文按照规定形式释放力量。
　　厉害的符修可以在任何地方画符箓，至于菜鸟一些的符修，稍微求稳一点就会用黄纸朱砂，朱砂辟邪，黄纸可以保证力量不至于暴走的太厉害。
　　明显刚才随便画符就能炸得食忧草满地找头的时星荛属于前者，林依依属于后者。
　　扶宿丧气垂头把符纸还给林依依，不是，一个师门的怎么差别这么大呢？
　　林依依看着也挺聪明的样子啊，扶宿忍不住叹气。
　　这样的叹气太明显，林依依伸手戳了戳扶宿的手肘，“怎么了？符咒我画的不满意？”
　　扶宿狠狠地哽了一下，这个水平的符箓真的很让人跨不出来，可是好歹是她主动想要蹭林依依的符箓看的，说人家差，她都觉得她有毛病。
　　扶宿礼貌夸奖，“我觉得还是很不错的。”
　　林依依唇角勾了一下，“嗯？好在哪里？”
　　扶宿如遭雷击，天杀的，她是礼貌了一下，可是怎么感觉你对方不是很礼貌啊。
　　扶宿一边跟着大队伍往前走，一边看着手上的符箓，脑瓜子转的飞快，“这个朱砂的颜色很红，很正！还有，还有这个画符箓的方式很特别，和别人不太一样，小师姐，你画的符箓也很新奇，是我以前没有看见过的。”
　　林依依唇角的笑意更浓，“是吗？点火符，很常见吧。”
　　扶宿：“……”
　　什么！？
　　这个，你给我说是点火符，她是没有怎么学过符箓，可是这哪里是点火符了，她怀疑林依依是故意拿她寻开心的。
　　扶宿不免正色，“小师姐，我是外门弟子，没有接触过符箓，可是小师姐也没有必要骗我的，我……”
　　扶宿一边说着一边手忙脚乱地在兜里翻找自己进秘境之前，找人买的符箓，拿出来和林依依的符箓对比，“这里，这里，根本不一样好不好？”
　　林依依笑了笑，“哦，是不一样啊，因为我画错了啊。”
　　林依依毫不在意地指着自己失败的符箓，“你看这里我勾错了。”
　　说到后面林依依开始有些自言自语地嘟囔，“原来这里是这样画的啊，又忘记了，我就说我不适合画符箓吧。”
　　扶宿：“……”
　　所以林依依真不太是人，明明知道自己画得不怎样，还让她硬夸。
　　林依依自我反省完，转身把自己画的符箓交到扶宿手里，“看在你刚才这么喜欢我画的符箓的份上，这个符箓送给你了。”
　　林依依把自己的符箓扔给扶宿，唇角弯了弯，“你还挺有天分的嘛，光是看别人的符箓都知道我画的不对劲，你好好学，以后肯定是很厉害的符修。”
　　她一定会成为很厉害的扶宿吗？扶宿怔愣了一瞬，抬头看着前面蹦蹦跳跳的林依依。
　　林依依毫不吝啬地对着扶宿眨了眨眼睛，“等试炼结束，我把荛荛给我画的符箓大全借你看啊。”
　　林依依蹦蹦跳跳的，就像是一只小兔子，一边蹦蹦跳跳还不住东看看西看看。
　　扶宿折好林依依给她的符箓以后，林依依已经走出了好几步。
　　扶宿赶紧跟了上去，和林依依一起走着，扶宿眼睛亮亮地开口，“你以后也一定会成为很厉害的话本大家的。”
　　林依依：“那当然，我会写很多故事的。”
　　前面时星荛和喻沉并排走着，时星荛一手捧着夜明珠，秘境中并没有天光，完全的黑夜，唯一的一点光亮就是时星荛手上的夜明珠。
　　冷白的光照出前路的一部分，圈了一个光逐渐变淡的的圆圈，到了喻沉身边，冷白的光已经很淡很淡，淡到只能依稀看出喻沉那张清冷绝艳的脸。
　　模糊但是也很漂亮，宛如月华一般的漂亮。
　　就在这样的环境中，周围人的一举一动都变得格外明显，后面林依依和扶宿还在说个不停，叽叽喳喳的。
　　“其实我不想当什么剑修，也不想当什么符修的，画符真的画的我一个脑袋两个大。”
　　“我应该这辈子都没有办法入道了吧，不过比起以符入道，我应该更可能以剑入道吧。”
　　“小荛是教了我很多符箓，但是我感觉我还是和这个符箓犯冲，记不住根本记不住。”
　　时星荛踩上干枯的树枝，树枝发出“咔嚓”一声被踩碎的声音，明明后面的喧嚣不已，可是时星荛踩到树枝的声音还是清晰地落到了喻沉和时星荛的耳中。
　　随即喻沉就感觉自己的手背被轻轻蹭了一下，女孩的手干燥柔软，只是轻轻蹭了一下又很快移开，喻沉握着剑的手不自觉收紧，轻轻抿了抿唇。
　　还不到一刻，那只手又轻轻蹭了上来，只是这次女孩大胆了一些，手指轻轻蹭过她的手背，还轻轻点了点她的手骨。
　　时星荛也走得离她越来越近，喻沉克制着自己轻轻抬了抬眸子，时星荛轻轻偏头，“师姐，你有没有觉得有点儿冷啊？”
　　喻沉垂眸，看着时星荛微微扬起的那张小脸，像是真的被冻到了，时星荛还轻轻打了个颤，恰到好处的动作，看起来有点儿可怜又有点儿无助。
　　喻沉：“你离我近一些，就不会有那么冷了。”
　　本来就在不断往喻沉身边蹭的时星荛在得到喻沉的允许之后更加光明正大了。
　　秘境外，
　　“？？？我这是在看秘境试炼嘛？我感觉我是来看小辈们的爱情的。”
　　“你们凌霄派那么开放的吗？”
　　“不是，她们几个是真的一个妖物都不收的啊，秘境试炼是让她们谈感情的吗？这是不是有点儿离谱了？”
　　“好个谈感情的场所，夜黑风高，拉手手抱抱贴贴，简直了，我以前怎么不知道秘境是这样玩的啊。”
　　要是她知道秘境是这样玩的，她也不至于现在还没有道侣了。
　　秘境中，场面实在过于三级分化，一边是没有什么能力的弟子被妖物拖来拖去，完全成了妖物的玩具，这部分弟子在被欺负狠了，偶尔会开个大，表示你惹到我，等于什么都没有惹。
　　一部分弟子认认真真收服秘境里面的妖物，想要拿一个好名次，在这次秘境试炼中得到修真界大佬的青眼，也想得到这次的奖励。
　　最后一部分就是灵草园的三个，妖怪妖怪不打，借着恐怖氛围拉着手，暧昧气氛节节高升。
　　秘境外的大佬们都以为自己是在看……唔，不好描述……反正是很新奇的东西，虽然不务正业但是很有代入感。
　　扶宿的师父看得津津有味，拉手啊，拉手啊，怎么还不拉手啊。
　　小喻沉，你师妹说她冷，你没听懂吗？
　　听到喻沉那句，“你离我近一些……”顾笙笙握着毛笔，笔记记得飞起，原来是这样的啊，怪不得，怪不得……
　　顾笙笙忍不住抬眸目光尽量不被发现地看了一眼江境清，江境清端坐着，脸上依旧带着淡淡笑意。
　　混元等了半天也没有等来江境清的反应，混元板着一张脸，手一拍桌面，“成何体统！试炼不好好试炼，光整这些幺蛾子。”
　　“时星荛真的太不懂事了，自己不想拿什么好名次，也不应该带着喻沉一起不学无术。”
　　时星荛在混元眼里从来就没有什么正面评价，时星荛是不错，天资很好，可是时星荛是真的不学无术，动不动就要整出点儿幺蛾子。
　　喻沉则是混元眼里凌霄派的希望，混元恨不得倾尽凌霄派所有资源去培养喻沉。
　　只是时星荛这个小东西不知道给喻沉下了什么蛊，喻沉就是喜欢和这么一个小东西混在一起。
　　今天又看到这么一幕，混元只觉得自己气得心肝都疼，凌霄派的弟子从进入秘境以后就没有几个真的很有战力，现在隐隐还落后在别的门派之下。
　　他们凌霄派的主场，都没有看见什么主场优势，时星荛自己不打妖物也就算了，还带着喻沉一起在秘境里面晃悠悠的，混元怎么忍得了。
　　“哼”混元从鼻尖哼出一声不满，“掌门就没有什么话要说的吗？我们凌霄派的作风确实应该管管了，他们这个年纪不好好修炼，满脑子都是想的情情爱爱，我们凌霄派迟早要被葬送在他们手里。”
　　江境清：“混元，荛荛和小沉都不是修的无情道，你不必这么当真。”
　　“凌霄派也没有不准双修的门规，这样小题大做没有必要。”
　　江境清四两拨千斤地回了一句过去，混元瞬间觉得自己更加堵得慌了。
　　顾笙笙撑着下巴看着江境清，江境清视线忽然扫过来，顾笙笙轻咳一声，赶紧抓紧机会现学现用，“师姐，你有没有觉得有点儿冷啊。”
　　混元一个眼刀飞了过来，仿佛在说，凌霄派的门风就是被你，我们的掌门带头带坏的。
　　江境清：“……”
　　江境清心情有些复杂，现在这个场合她能说什么，所有门派所有掌门都看着她这边呢，她就算想说什么，她又能说什么呢。
　　江境清：“冷就多穿点儿。”
　　顾笙笙：“……”
　　顾笙笙低头咬着毛笔，不是，她是哪里没有学好啊，怎么时星荛那边就是和亲亲师姐贴贴，到她这边就是多穿点啊。
　　顾笙笙百思不得其解，仰头看了一眼江境清，江境清别开视线，继续看秘境里面的场景，她能说什么，她难道能当着所有人的面把顾笙笙抱到自己腿上吗？
　　顾笙笙啊。
　　她很多时候都觉得顾笙笙实在不开窍，可是说顾笙笙不开窍顾笙笙又每天都会来她院子里找她，可是说顾笙笙开窍呢，顾笙笙又好像是天生缺根筋的二傻子一样。
　　时星荛和喻沉的距离从最开始中间隔了一个人那么大，到中间隔了半个人，到了最后两个人几乎胳膊贴着胳膊走。
　　时星荛手指又轻轻蹭了蹭她手背，喻沉长眸微颤。
　　忽然喻沉抬起了手，沉霜从喻沉的左手换到了右手。
　　时星荛本来还在疯狂偷偷和喻沉贴贴，喻沉却忽然换了手，时星荛有些失望地收了手，好像做的太明显一些了，这种氛围暗戳戳的想和师姐贴贴，图谋不轨的心思好像太明显了。
　　喻沉这样一个大动作制止她好像也无可厚非。
　　就这样想着，时星荛几乎都要把自己安慰好了，却忽然感觉手背一暖，时星荛受宠若惊地低头就看到喻沉修长骨节分明的手将她的手拢进了手心。
　　时星荛忍不住抬眸，“不是冷吗？”
　　喻沉的清清冷冷的声音落了下来，清冷的声线带着一丝自己都没有察觉地慌乱，“暖手。”
　　喻沉只落下两个字，可是时星荛却明白，喻沉是在给她解释，牵她手是想给她暖手。
　　看着喻沉微红的耳尖，时星荛飞快眨了眨眼睛，唇角带着笑意，“嗯，我知道，师姐当然对我没有什么别的心思，师姐只是怕荛荛冷，所以给荛荛暖手。”
　　喻沉安静地看着时星荛，过了良久才开口，“不是，荛荛。”
　　“我和你心里的想法一样。”
　　喻沉不动声色地调整着握着时星荛的动作，直到和时星荛十指相扣，喻沉的手指轻轻蹭过时星荛的手心。
　　不轻不重的触碰随着神经传导，传到到大脑皮层，最后作用于心脏器官，时星荛想，大脑对心脏下达指令一定是剧烈跳动。
　　时星荛拼命在记忆中搜索以前的记忆，以前喻沉也这么会撩的吗？
　　时星荛眨了眨眸子，唇角不可抑制的上扬。
　　一行四个人，各自在做各自的事情，没有人注意到他们刚才走过的路已经发生了变化，他们走过之后又变成了普通的道路，仿佛走入了另一个空间。
　　“我怎么感觉情况好像不是很对呢？”
　　林依依首先发现了问题，“这条路我们刚才走过吧？”
　　喻沉抬眸看着时星荛，她想看时星荛对于这个有什么反应，现在时星荛和她当然都知道他们已经走入了另一个空间。
　　喻沉总觉得时星荛有自己的计划，时星荛走过这个剧情，时星荛应该是知道怎么避免进入这个空间的。
　　时星荛没有避免走进这个空间，时星荛应该是想走原来的剧情的。
　　想到秘境试炼会遇到的事情，喻沉把手里的沉霜握紧了一些。
　　无妨，时星荛只管去做她想做的事情，她会尽量护住时星荛的。
　　时星荛扬了扬眉，“好像确实是走过的。”
　　林依依：“鬼打墙？”
　　扶宿有些佩服地看着林依依，“你记不得符箓，我还以为你是……”
　　扶宿摸了摸鼻尖，声音低了点儿才补充完刚才的话，“记忆力不是很好呢。”
　　林依依双手叉腰，“我记忆力不好？谁跟你说的，况且这是话本大家的素养好不好？我们写故事的，就是洞察力好好不好，只有洞察力惊人，写故事才会有真实感。”
　　时星荛眨了眨眸子，“现在呢？继续走？也不知道是只有我们进入了这个奇怪的地方还是别人也进来了？”
　　林依依唇角带着一丝笑，手却一把抓住了旁边的扶宿，“当然继续走啊，我又不怕，你们也不怕的吧，这么好的机会，我们不看看有点儿亏吧，”
　　扶宿：“……”
　　《我又不怕》
　　她忽然有些担心林依依以后怎么去走遍人界修真界妖魔界，林依依的剑术比她还烂，胆子比她还小的。
　　扶宿长长吐了口气，林依依真的是志向远大，可是还没有开始，她都开始替林依依觉得艰难了。
　　时星荛眨了眨眸子，故意戏谑开口，“依依师姐不怕啊，那依依师姐走前面好了。”
　　林依依：“……”
　　林依依摆摆手，把时星荛和喻沉一起往前推，“你们，你们走前面，我和扶宿断后，断后的位置也很危险的。”
　　“荛荛你不要和师姐抢，师姐比你大，师姐保护你和小沉是应该的。”
　　时星荛唇角弯了弯，伸手点了点喻沉的手背，“师姐，那我们走前面？让依依师姐断后保护我们？”
　　喻沉抱着沉霜剑，轻轻点头。
　　扶宿自动走到林依依后面一点的位置，算了，林依依比她还弱，真让林依依断后，林依依可能会把她的胳膊掐青。
　　“我说……你还是要练一下剑术的。”扶宿跟在最后，声音很低地开口。
　　“不用。”林依依回答得理所应当，“以后我出去带小荛和小沉，我带她们出去见世面，顺便保护她们。”
　　“小荛还会画符，出门带满一次出门的需要用的符箓就够了。”
　　扶宿：“……”
　　谁保护谁啊。
　　一行人兜兜转转终于看到人影，“呼，终于转出来了。”
　　前面的人明显也发现了时星荛她们一行人，为首的男人挑了挑眉，“哟，这不是灵草园的废物嘛？”
　　“又站在师妹的后面了啊。”
　　对方说话很不客气，完全是冲着灵草园来的，说着贬低林依依的话，却忍不住挑衅地看着时星荛和喻沉。
　　他原本是凌霄派最受瞩目的弟子，要不是时星荛和喻沉来了凌霄派，他就不会这些年被灵草园这两个死丫头压得喘不过气来。
　　不过是两个没爹没娘的东西，凭什么一来就抢走了属于他的目光。
　　古寒玉恨恨地盯着她们一行人，林依依掀了掀眼皮，“酸鸡别跳脚了，别人不知道你，我还不知道你嘛？”
　　“打不过我的两个师妹，就在我身上找优越感，你要是真厉害，你也不会除了打嘴炮什么都不会了。”
　　“真的天才就像是我师妹，宠辱不惊，不论什么时候都是端立自持的。”
　　古寒玉更气了，“你，你除了打嘴炮你又会什么！？这样说你不是也个菜鸟。”
　　林依依双手叉腰，“是啊，我是什么都不会啊，我也没说我会什么啊？我又不是你，什么都不会还要找存在感。”弦住赋
　　时星荛一个眼神都没有分给旁边跳脚的古寒玉，她们灵草园平时是有很多人哔哔她们，好在林依依打嘴炮的战斗力超强，嘴炮之争她们灵草园就没有输过。
　　古寒玉瞪着林依依，真的是够了。
　　古寒玉眸子一转，“我现在不和你们睁，我要是没有看错你们灵草园现在只杀了一只妖兽，有本事我们看最后的结果，最后一定是我会赢。”
　　灵草园小分队现在只猎杀了一只低级妖物食忧草，唔，还是时星荛救扶宿的时候顺手炸的。
　　喻沉的剑气很强，这里的妖兽在路上就被喻沉的剑气镇住了，她们没有杀妖兽的打算，妖兽自然也不是傻子，非要往她们面前凑，非要不得好死。
　　至于古寒玉的小分队已经猎杀了还是第一天就已经猎杀了十几只妖兽，因为刚才击杀的一只妖物，勉强压了第二名暂居第一名，古寒玉现在自然是得瑟的。
　　不会斩杀妖兽，她喻沉算什么东西，不就是运气好点儿，拿到了沉霜剑。
　　说不定他要是早喻沉一步进入剑谷，沉霜就会认他为主人呢。
　　古寒玉视线又不甘地盯着喻沉手上的沉霜剑，喻沉察觉到古寒玉的目光，淡声开口，“师兄尽管使出浑身解数，灵草园不会与师兄争。”
　　喻沉的语气冷淡，灵草园小分队自然是知道她们是真的不会猎杀更多的妖物，可是古寒玉不知道，喻沉的冷淡，喻沉的话每一句都像是戳在他的神经上。
　　喻沉高高在上，像是在说我不屑和你争，我和你不是一个水平的。
　　古寒玉走之前狠狠把灵草园小分队的人一人瞪了一眼，扔下一句狠话，“你们等着，等我抓到颙，看你们谁还敢用这种看不起人的语气和我说话。”
　　望着古寒玉的背影，林依依摇了摇头，“和他这种人说话真累，他可真会内耗啊，我怀疑他自己都可以被自己气死。”
　　时星荛只是和喻沉交换了一个视线，古寒玉和进来这个空间的人都没有察觉自己进错了地方，颙鸟……
　　秘境里面的颙鸟确实是难度最大的妖兽，可是此时两人重新复盘着第一次经历的秘境的场景都忍不住怀疑，现在这里面的颙鸟是真的颙鸟吗？
　　如果不是，这个局又是谁做的呢。
　　一声鸟鸣惊天动地，似乎都要啼破了整个秘境，时星荛眸色微微变了变，但是也只是一瞬，时星荛又快速收敛了自己眸中的异样，再张口时星荛还是那副玩世不恭的模样。
　　“那边好像有什么，要不我们去看看？”
　　林依依眨了眨眼睛，“小荛，我们不是说好在秘境里面苟到最后吗？怎么现在又想去了？”
　　时星荛眼眸弯弯，时星荛一张脸长得极其漂亮，不笑的时候纵然是年纪小也会给人一种不好惹的样子，可是眼眸委微弯的模样就完全和不笑的时候是两个极端。
　　乖巧得十分鼓惑人，时星荛都还没有说自己为什么忽然不苟了，林依依就自动开口了，“想看稀奇是吧？师姐懂？走呗，我也想看稀奇。”
　　她是大师姐，她偶尔满足一下小师妹的愿望怎么了？
　　灵草园小分队御剑到颙鸟和无数修真弟子打架的地方的时候，颙鸟好像正处于下风，也是一个人对颙鸟可能会完全敌不过颙鸟，两个人三个人十个人和颙鸟大战可能最后也是被颙鸟一巴掌打在树上拍死。
　　可是一群人，颙鸟就算是再厉害的妖兽也处于劣势，鸟鸣声凄厉惨绝得好像能够直接冲破秘境的屏障。
　　下面，
　　古寒玉听着颙鸟的凄厉嘶鸣，像是满身的血都沸腾了起来一般，仿佛颙鸟叫得越惨他以后在凌霄派的地位就会越稳固一般。
　　却不想颙鸟一阵嘶鸣之后挣脱了一队修真弟子的束缚，一巴掌将数十个人拍到在底地上，颙鸟的翅膀一扇，被拍翻在地的弟子还摁着地吐着血，颙鸟翅膀带着火扇了过来，猝不及防又不可阻挡……
　　“我去……”
　　林依依看着被火烧了个彻底的修真弟子，人都懵了，不是说颙鸟是厉害，但是到不了伤人的地步吗？不是说好了要是出了什么意外，门派里面的大佬会立即出现终止这次秘境试炼的吗？
　　怎么……怎么……人都被烧没了，还没有人来救她们啊。
　　林依依：“时星荛，喻沉快走……”
　　林依依现在能想到的唯一方式就是赶紧溜，赶紧离开这个是非之地，现在还不跑还等什么时候啊，等颙鸟把她们烧成灰灰嘛。
　　能苟就继续苟，继续苟就还有生机，或许再苟一会儿她们掌门师姨就进来救她们了呢。
　　为什么不想顾笙笙来救她，呜……顾笙笙要是进来，恐怕掌门师姨救人会更忙。
　　“呜呜呜，掌门师姨快来救我们啊……好烫……嘶……啊啊啊啊啊”
　　颙鸟撕出了一个突破口，整只鸟都暴走了起来，周围的树木都被颙鸟烧然了，到处弥漫着黑烟，空气也都灼热起来了，林依依感觉到的是前所未有的窒息。
　　颙鸟那张人脸张着嘴嘶着气，毁天灭地，林依依脑海中只有这个词，林依依也第一次感觉自己离死亡前所未有的近。
　　颙鸟那张如花似玉的脸，此时落在林依依眼里，林依依只觉得反胃，生理性地想吐和腿软都要让林依依没有办法在时星荛的剑上站稳了，她的妈，她的姥，她的大脑变大枣，她也不知道她林依依第一次秘境试炼小命就要玩脱了啊。
　　果然和人类越相近的生物越恐怖……
　　林依依：“小荛，小沉，我们，我们要不还是赶紧跑吧。”
　　可是林依依没有想到的是，她的两个师妹像是没有听到她声嘶力竭的呼唤一样，直直飞向了颙鸟，啊啊啊啊啊，这不是送死这是什么啊？
　　不行，她是大师姐，她要保护两个师妹，她不能让时星荛和喻沉去送死。
　　林依依努力御剑，想要跟上喻沉和时星荛，时星荛的剑却直接向着反方向去飞了，林依依急得脑门出汗，第一次后悔平时没有好好修炼，要是平时好好修炼了，现在也不至于连一把剑都控制不住了。
　　“求你了，往前，不是往这个方向，我求你了，就这一次……”
　　“我回去一定好好修炼……”
　　林依依看着越来越远的火光，眼眶都急得发红。
　　扶宿：“你别挣扎了，这是时星荛的剑，她不是不听你的话，是它更听时星荛的话。我们，我们离开，她们可以更加放心地做她们想做的一切……”
　　听着扶宿的话，林依依摊在时星荛的剑上，风吹着林依依的发丝，林依依的发丝也不听话地糊满了林依依的一张脸。
　　眼泪混着发丝，顺着女孩的尖细的下巴落在时星荛的剑上。
　　“我……我是真的很没有用，明明我才是师姐，明明应该是我保护她们，可是，可是每次都是她们保护我……”
　　扶宿愣愣地看着声音哽咽的林依依，从见到林依依的那一刻林依依就是在笑的，她都以为林依依不会哭了。
　　林依依每次都说着，作为师姐，她要保护喻沉和时星荛，可是每次林依依都躲在喻沉和时星荛身后，扶宿都以为林依依说的她要保护喻沉和时星荛只是说着玩玩的。
　　可是，现在看着林依依从声音哽咽到泣不成声，扶宿才明白林依依说的她作为师姐要保护喻沉和时星荛不是假的，不是说着玩的，林依依是真的想要保护自己两个师妹。
　　“以前，以前……怎么会……我以为我还有时间变强大的，我以为我可以不用那么着急的……我以为……我们在凌霄派是不会遇见什么真正的危险的。”
　　“早知道我从一开始我就应该好好练剑，早知道我就应该把荛荛给我的符箓画上几百上千遍，这样至少在这种时候，我不至于连剑都控制不住……”
　　可是人生好像就是在这种我以为，我以为我还可以，我以为我还有足够的时间中留下遗憾的。
　　只有到失去的那一刻，才会发现早早知道，可是哪有什么早知道，哪有什么如果啊……
　　扶宿不知道说什么，那么多修真界的弟子都没有牵制颙鸟，时星荛和喻沉就算再厉害可能也会改变不了什么。
　　喻沉好歹是已经入道了，可是时星荛却是连道都没有入。
　　扶宿甚至没有办法强行安慰林依依告诉林依依，她们不会出事情，这样的话连她自己都骗不了也骗不了林依依，她现在能做的只能祈祷时星荛和喻沉能像所有话本里面写的那样，希望她们是天选之子，希望她们忽然……
　　扶宿伸手摸着林依依的头，语气不自觉地放缓了，“别哭了，别哭了，现在还不是哭的时候。”


第117章 师姐VS小师妹
　　异象突生, 秘境外刚才还轻轻松松聊着天，聊着各家弟子的表现的大佬们绷不住了。
　　“江掌门，快终止秘境试炼啊。”
　　所有人脸上都露出了紧张的神色，江境清脸色也不是很好, 这次的秘境试炼本来就是凌霄派主办, 现在却发生了这样的事情, 不仅如此时星荛和喻沉林依依还在里面。
　　这三个人名义上是顾笙笙的徒弟, 实际上和她的徒弟也没有什么两样，三人平时掌门师姨喊得勤，现在面对一只明显有问题的颙鸟，江境清怎么可能不着急。
　　只是江境清和凌霄派的长老一起试图重开秘境的时候，秘境却没有办法打开。
　　见此状, 所有人都意识到不是一般的妖兽灵力忽然暴起。
　　---
　　秘境中,
　　古寒玉抬着剑，抵挡着颙鸟的攻击，古寒玉被颙鸟逼得后槽牙都咬死了，可是还是被颙鸟逼迫得步步往后退, 退无可退。
　　被颙鸟那双通红的眼睛盯着，古寒玉第一次感觉到恐惧，世间居然有这样人不人, 妖不妖的物种。
　　原来在书上看到这样的妖兽, 他只是觉得新奇, 可是现在这样一只张着一张脸的巨鸟抓穿自己的肩膀，古寒玉再也不觉得新奇。
　　疼痛入骨。
　　古寒玉脸上没有丝毫血色，提着剑想要给颙鸟一击, 没成想这一击不但没有攻击到颙鸟，反倒被颙鸟掀翻在地, 连手上的剑都被掉在了地上。
　　颙鸟尖利的指甲往下，古寒玉感觉自己几乎要被这只妖兽划穿了肚腹。
　　就在古寒玉以为自己今天会死在颙鸟手下的时候，一把剑挡在了他的面前，白色的剑气冲入眼眶，古寒玉猛然抬头，就看到了喻沉和时星荛。
　　只是一瞬，颙鸟变放弃了原来的攻击对象，转而去攻击喻沉和时星荛。
　　古寒玉愣怔地看着刚从颙鸟爪下救下他的喻沉，他刚才如此诋毁喻沉，喻沉为什么会救他？
　　然而喻沉甚至连古寒玉的脸都没有注意，在喻沉眼里，她只是刚好能救下这个人，于是就出手救了。
　　沉霜挡了一下颙鸟的利爪之后再次回到了喻沉手里，空中喻沉的白色的衣角随风翻飞，喻沉眉心是一点白光，沉霜在喻沉的掌控下分身成成千上百的剑，朝着颙鸟击去，像是天空出现了数不清的白色流光的箭矢。
　　颙鸟双翅将自己护了起来，沉霜剑气强，却依旧没有办法攻破颙鸟的防御。
　　喻沉脸色稍凝，喻沉腰间上的铃铛响个不停，关于这段共同击杀的颙鸟的记忆像是潮水一样随着铃铛声响涌入喻沉的识海。
　　喻沉低头，还是和上一世一样，无论是同门的弟子还是不是同门的修真者，都被火焰包裹着，颙鸟的火焰不是一般的火焰，不仅不是可以随便可以扑灭的，还可以炼化内丹，就连原本在秘境里面的妖兽也在灼烧中炸毁了妖丹。
　　宛若炼狱一般的情景。
　　无论是妖兽还是修真的弟子在颙的面前都像是蝼蚁，不堪一击，随意就被颙碾碎，炼化，连修炼了许久的内丹妖丹都被颙蚕食。
　　重来一次，第一次看到这副场景的心情就像是水滴入大海，瞬间消失在喻沉的识海中，又无处不在的出现在这片逐渐广阔的识海中。
　　喻沉恍然之间，觉得悲哀又觉得不忍，一种无力感也在心里迅速堆积。
　　就算她现在成为了主神又如何，她还不是依旧丢失了自己的记忆，连一言一行都被人监控了，明明她已经尝试让更少人卷入快穿世界了，可是她依旧没有办法阻止这些人进来，也没有办法阻止他们因为完不成任务在小世界里死亡。
　　又或者那些人心心念念想要完成任务回去，却永远没有办法脱离。她就连这些她都不能阻止。
　　十九岁的喻沉没有办法阻止同门同样是修真者的人被颙杀害。
　　成为神女的喻沉就算阻止了正道和魔道的大战，却让时星荛死在自己剑下，甚至害她生生世世都缺少情丝，被人当作怪物……
　　已经成为主神的她也没有办法阻止更多人卷入纷争，更是没有办法阻止时星荛也被人拉进这个快穿局。
　　无论你是人或是神，你就是有诸多不易，当你以为你终于通天彻地，可以拯救别人的时候，你却会发现你拯救不了所有人……甚至还会亲手害死自己爱的人。
　　哪里有什么无所不能，有的只是事与愿违，有的只是不能两全。
　　在再次和顾笙笙相遇的时候，她想过，或许她不要那样逞强，也不必太过出众。
　　和林依依做寻常师姐妹，和时星荛做平凡道侣。
　　和顾笙笙做寻常师徒。
　　可是，她始终没有能狠下心来，要是她不做，人界妖界魔界必然会大乱，彼时会有更多人像今天一样像蝼蚁一样被踩碎，那些原本可能安乐无虞的人也会妻离子散流离失所。
　　她不能那么自私，她既然可以承担一切，就没有躲在背后的道理。
　　秘境的微弱的灵气由近及远，逐渐将喻沉包裹，一滴泪水从喻沉眼角落下。
　　只是第一次，她本来以为她不仅可以护住天下人也可以护住时星荛的。
　　可是……经历了一次，喻沉知道，她护不住时星荛。
　　荛荛又要对不起你了啊。
　　沉霜在挡在喻沉身前，盈润的白色光芒像是秋霜一般驱散着周围的热气，帮主人撑起一片破境的天地。
　　它沉霜本来就是守护之剑，守护天下的人才是它的主人。
　　时星荛愣愣转身，喻沉还是强行破境了，还是和以前一样的发展。
　　喻沉的剑还是守护之剑，喻沉还是选择了守护所有人，还是在这个时候强行破镜了。
　　时星荛轻轻拂去喻沉眼角的泪滴，语气温柔，“师姐不哭，师姐想做什么就去做。”
　　颙鸟似乎也察觉了这边的不对，朝着喻沉这边啼鸣。
　　时星荛转身，面对数丈高的颙，空中时星荛发丝翻飞。
　　她本来就知道喻沉看不得生灵涂炭，喻沉心软，能渡别人一截她就会尝试渡别人一截，哪管自己是不是泥菩萨过河自身难保。
　　她的师姐是世间最善良的人。
　　喻沉就算自身难保也要渡别人，她还能怎么办？
　　时星荛唇角微微勾起一道缱绻的笑，她，好像只能陪着她疯了。
　　喻沉自身难保，她就非要让喻沉平安无隅；喻沉非要淌这趟浑水，她就抽干那河水。
　　只是瞬间，时星荛已经跃至颙鸟面前。颙鸟察觉到时星荛的接近，放弃了喻沉，忽然暴起。
　　眼看颙鸟就要爪子掐住了时星荛的腰，时星荛快速反应过来扔出一道蕴含着巨大能量的符咒，就算炸得颙鸟抬翅抵御，可是颙鸟的利爪却抓入了星荛的皮肉，白色的衣服上血迹大片晕染。
　　时星荛抬眼，眸光中全是冰冷，唇角勾起一丝笑，撕破了一角白衣，咬破手指，血迹在白纱上蔓延，抬手到收手画符的时间不过几秒，时星荛周围风浪四起。
　　就在白纱快要承受不住时星荛强大的灵力的瞬间，时星荛把符咒打了出去。
　　时星荛炸伤颙鸟，颙鸟凄厉嘶鸣，翅膀展开几丈长，遮蔽了天地，竟然有种毁天灭地的压迫感。
　　黑暗压了下来，颙鸟的长翅一扇，火焰四处流散，喻沉还没有感觉到灼热，时星荛却忽然出现在她面前，俯身抱住了她，也挡住了颙鸟的烈焰，“师姐，不怕。”
　　喻沉周围的灵气骤然冲破了秘境的结界，清冷的眸子通红，双眸中只有血迹斑斑的时星荛，“荛荛……”
　　刚才在识海中出现的情节却鲜活地在眼前。
　　01的铃铛中只是几行字情节，可是时星荛为了她以情入道的场面却仿佛就在眼前。
　　时星荛以情入道的那天，也是这般的遮天蔽日。
　　而，现在时星荛居然又为了她以情入道了。
　　怎么可能，时星荛怎么可能在修了诡道以后还能以情入道。刚才帮时星荛挡了一下的扶宿也有些发愣，不是，时星荛这是多爱啊。明明已经走了诡道，可是遇见喻沉她居然还可以以情入道。
　　喻沉耳边只回荡着时星荛那句“师姐，不怕”，除此之外，抱着满身是血的时星荛，喻沉只觉得心脏被狠狠地捏住了，生剜心脏一般地疼。
　　时星荛自己也没有想到，之前就是因为以为自己没有办法入道，所以她才收敛了其它，连自己的青霄剑她都不曾从剑谷里面拿出来，只用符箓，符箓是承受灵力，打出去不会暴露自己诡修的身份。
　　也是因为不想暴露自己的诡修的身份，她才处处被这只畜生压制。
　　既然如此……
　　时星荛唇角微勾，开口，“青霄”
　　远在剑谷的青霄感受到主人的灵力，瞬间冲破了剑谷的结界，直冲时星荛这边来，直到落在时星荛手上。
　　青霄刚到手，本来喻沉还在和颙打得不分上下，现在有了时星荛和青霄的助力，局势瞬间改变，颙被两人压着打。
　　秘境从里面被喻沉打破，外面的大佬们本来就已经坐不住了，现在看到场面被控制了，药修也进去把受伤的弟子转移出来。
　　大佬们又坐下看这场百年难道一遇的场景，虽然他们不知道颙鸟怎么会忽然异化，开始炼化修真者的内丹，但是现在时星荛和喻沉明显可以解决好这一切。
　　沉霜和青霄两把上古神剑先后横空出世。
　　在座的谁不知道沉霜和青霄，一剑开混沌，一剑定天下的传说。
　　更何况，喻沉十九强行破镜入筑基，时星荛十五也因为师姐以情入道。
　　这凌霄派恐怕是真的有仙缘的。
　　若是说真的飞升成神，恐怕还要看凌霄派这两个后辈了。
　　众人又忍不住往顾笙笙那边望去，这顾笙笙怎么这么会捡啊，顾笙笙能不能说一下是在哪里捡到的崽啊，他们也想去捡一个。
　　就连混元一时间也没有什么话说，笑得眼睛都眯起来，这哪里是不听话早恋啊，这明明是佳偶，合适的不能再合适的一对道侣。
　　啊不，什么道侣，明明是仙侣。
　　现场只有顾笙笙从秘境出事，脸上就再也没有半丝笑意，就算现在所有人都觉得她捡了两个好徒弟，顾笙笙脸上也没有任何表情。
　　以情入道。
　　时星荛怎么可以以情入道呢。
　　桌下，顾笙笙抠着自己的手指，把手指抠出了血都不曾放手。
　　真的一定要这样吗？
　　难道就没有转圜的余地了吗？
　　“师祖从后山出来了。”
　　在座的众位听到这个消息更是坐不住了，谁不知道凌霄派有个半仙的师祖啊，只是这位半仙师祖已经几百年没有从后山出来了。
　　今天出来，恐怕也是被青霄和沉霜的主人引出来的吧。


第118章 师姐VS小师妹
　　白袍道人从天落下, 明明已经八百多百岁了，可是这人却依旧年轻，岁月丝毫没有在她身上留下痕迹。
　　饶是资质不佳，就算修炼也不可能跨入半神的修真者, 在见到凌霄派这位老师祖的从来不曾改变的面貌, 也会忍不住对长生产生前所未有的向往。
　　千百年都不可能变的容颜, 永远的鲜妍年轻, 登顶世间稀世之大能，无论谁看到她都要臣服。
　　白袍道人脸上没有笑意，只是淡淡走向江境清让出的位置，江境清很久没有见到自己的师父，也乖顺地叫着师父。
　　卿岚淡淡点头, 视线却在顾笙笙身上落了一瞬, 又漫不经心地移开。
　　江境清抬眸看向站在她对面的顾笙笙，示意顾笙笙要叫师父。
　　顾笙笙还没有说话，卿岚倒是先开口了，“笙笙还在生为师的气？”
　　顾笙笙手指掐进了手心的软肉, 脸上没有一丝笑意，一改平时的无所谓的态度，语气冷淡, “没有。”
　　座下所有人都有些愣, 顾笙笙和江境清是卿岚五百多年来第一次出谷收的弟子, 当初顾笙笙也是天纵奇才，只是现在……
　　看样子，这对师徒之间发生的事情也不简单呐。
　　只是卿岚却也没有分给顾笙笙更多眼神, 像是询问顾笙笙的话也是一句象征性的询问，她并不在意顾笙笙是否还生她的气。
　　不过想来也是, 卿岚是什么人，修真界的绝世大能，就算随便一个元婴修士站在她面前她也不一定需要用正眼看待，更何况顾笙笙这个废物呢。
　　相反，卿岚看通天石的眼神要认真许多。
　　从一开始的饶有趣味，到后面看到时星荛和喻沉联手斩杀颙鸟的场景，卿岚才唇角勾起一丝满意的笑。
　　喻沉和时星荛从秘境出来就看到坐在掌门之位的卿岚，时星荛眸色黯了黯。
　　卿岚继续用饶有兴趣的眼神看着时星荛和喻沉，过了良久才开口，“你们可愿做的我的弟子？”
　　“哦，对了，我还没有告诉你们，我是你们掌门的师父，我看你们是璞玉可以雕琢，你们若是拜入我门下，我可以保证你们以后会比凌霄派任何一个人还要出众。”
　　好好好，喻沉和时星荛要是答应了，就是师祖变师父，师父变师姐是吧？
　　说白了，这样有了更好的选择就背弃原来的师门是有些不符合道义的，可是人往高处走无可厚非。
　　喻雨和时星荛选择卿岚也很正常。
　　时星荛却弯了弯唇角，手握长剑，眉眼的笑挑衅又淡漠，风还卷携着时星荛带血的白衣翻转，“不必了，我既是璞玉，无论谁是我的师父，我都会出彩，师祖要是想证明自己的能力应该找实力一般的人教教。”
　　“况且我师父没有什么不好的。”
　　这样诳悖的言论让所有人都大吃一惊，太狂了，他们从来没有见过这么狂的人。
　　卿岚却好像不胜在意时星荛的诳悖言论，只是转向了喻沉，唇角还带着浅笑，“你呢，你愿意做我的弟子么？”
　　时星荛说话的时候，喻沉也在审视着时星荛的态度和卿岚这个人，莫名的她总觉得卿岚给她的感觉抬过熟悉。
　　如果第一次时星荛说是因为确实是这样认为的，那这次呢。
　　“师祖在上，师父将我带回凌霄派，抚养我长大，教我术法，师父抚育之恩，我当记一辈子。我不能因为有了更好的选择背弃师门，不能背弃师父。”
　　“不能背弃师门，不能背弃师父。”卿岚把喻沉这句话在嘴里咂摸了几遍，淡淡笑了笑，“你说的有道理。”
　　“也罢。”
　　卿岚说完这句话，转身嘱咐了顾笙笙，“既然这二人都没有拜入我门下的弟子，笙笙你当做二人表率，切不可将凌霄派的未来荒废。”
　　顾笙笙：“是。”
　　这次秘境试炼就算最后出了问题，潦草结束，可是时星荛和喻沉可以说是大放异彩，修真大派无人不知晓两人的名字。
　　等着两人退下来，看到两人平安，林依依眼睛都肿成核桃了，“你们一点都不仗义，我都说了我是师姐，我保护你们，你们倒好……”
　　喻沉和时星荛笑了笑。
　　时星荛眨了眨眼睛，“好了，依依师姐，下次，下次你保护我们吧。”
　　林依依轻哼了一声，轻声嘟囔，“你们别不相信，我，我会好好练习术法的。”
　　顾笙笙远远看着三个人。
　　“走了，今天你们三个那么厉害，师父回去给你们烧鸡吃。”
　　师徒四人一路上有说有笑，林依依时不时还说两句今天吓死她的话，时星荛眨着眼睛笑林依依没出息，又说林依依对她和喻沉没有丝毫信任。
　　梨花树下，
　　石桌上摆着一只烧鸡，还有时星荛刚从梨花属下挖出来的桃花酿，师徒四人说话打闹。
　　顾笙笙喝了两口酒，越喝越不对，“我怎么感觉这个酒有些熟悉呢？”
　　时星荛事不关己地靠着喻沉，视线飘向其它地方，林依依一分钟八百个假动作，“有吗，没有吧，就是普通的桃花酿的味道啊，师父你今天给师姨告白失败，连味觉都出问题了吧。”
　　顾笙笙也喝的二楞二楞的，一边听着林依依的话怀疑着自己，一边又觉得自己好像没有错，顾笙笙砸吧砸吧了嘴，“真的不是我埋在梨花树下的桃花酿吗？”
　　时星荛靠着喻沉，眉眼弯弯，眉眼之间却带着促狭的笑意，轻轻吐出的气息温热，呼吸之间香甜的酒味带着淡淡的梨花香，十分的诱人。
　　喻沉呷弄着时星荛的手指，轻声开口，“你们俩啊。”
　　时星荛眨了眨眸子继续靠在喻沉怀里，“师父的不就是我们的，我和依依师姐又没有偷又没有抢，并且师父也喝了啊。”
　　顾笙笙本来就醉的不轻，根本就没有心思看时星荛喝喻沉这边。
　　听着时星荛的狡辩，喻沉有些无奈地笑了笑，时星荛就是这样的，她自有千种万种的道理，旁人都说不过她。
　　喻沉伸手拂开遮住时星荛眉眼的发丝，没有察觉时星荛定定地看着她，眸底是一片晦暗不清，像是看到的引颈受戮的绵羊，只想把这只绵羊拆吃入腹。
　　时星荛眨了眨眼睛，轻声开口，“师姐，你靠我近一些好不好，荛荛有话想和师姐说。”
　　喻沉不疑有他，倾身过去想要听时星荛说话，柔软的触觉却从唇瓣一点点蔓延，蔓延到耳根，耳根就是一片灼热。
　　喻沉下意识往旁边看，时星荛真的太大胆了，靠在她身上也就算了，现在居然还做出这样的动作。
　　“小荛。”喻沉声音带上一丝羞恼，“你，你不是说你有话要和我说，你就是这样说的？”
　　时星荛有时候真的恶劣又顽劣。
　　时星荛怔怔地看着喻沉耳垂的红，像是春光里开得靡丽的海棠一般。
　　美得不真切。
　　“是啊，师姐，不是听到了吗？”
　　喻沉反应了一晌，才反应过来，时星荛说的她听到了是指她的耳垂红了。
　　“呜呜呜，我今天又没有告白成功，明明我是更着荛荛学的，我都想不出来问题出在哪里。”
　　“江境清她是不是真的不喜欢我啊？”
　　顾笙笙的哭嚎声一阵大过一阵，时星荛低头，趴在桌面上，和同样趴在桌面上的顾笙笙看了个对眼。
　　顾笙笙：“小荛，你掌门师姨可能是喜欢我的对吧？”
　　时星荛唇角弯了弯，如恶魔低语，“师父，掌门师姨不要你咯。”
　　顾笙笙撇了撇嘴彻底绷不住了，眼泪哗哗往下流，“时星荛，你到底是不是我徒弟啊，你现在不是应该告诉我，我和江境清还是有希望的吗？”
　　顾笙笙哭了，于是换来了时星荛和林依依更大声的嘲笑，“师父，掌门师姨真的不要你咯。”
　　“你，你”醉呼呼的顾笙笙抬手指了指时星荛又抬手指了指顾笙笙，“你们两个，惹到我……”
　　时星荛眨了眨眼睛，“等于什么也没惹？”
　　顾笙笙：“……”
　　林依依笑得前仰后合，别说，还真别说，她小师妹的形容还真的挺准确的，惹到顾笙笙还真是等于什么也没惹。
　　顾笙笙气愤至极，然后气得睡了过去。
　　等顾笙笙睡着了，林依依挑眉，“来来来，我们继续赌，你们说师父明天还会去找掌门师姨吗？”
　　时星荛眨了眨眸子，“还用说吗？师父哪次不是次次被打倒，次次爬起来去找掌门师姨啊？”
　　“小荛，你看不起师父，觉得师父没骨气。”林依依也有些上头了，“啊不，应该说，你和师父一样，是……小舔狗。”
　　时星荛：“……”
　　顾笙笙忽然诈尸，“天道好轮回，苍天饶过谁，小舔狗。”
　　时星荛小脸一垮，“师姐，你听我说，我真的不是舔狗，我……”
　　喻沉有些好笑，淡声应了一声，“嗯，荛荛不是舔狗。”
　　时星荛：“……”
　　感觉喻沉好像不是很相信的样子。
　　林依依扑哧一声又笑了出来，时星荛直觉林依依要说出什么大逆不道的话，手忙脚乱地去捂林依依的嘴，却被林依依逃开，林依依站到桌面上，从自己乾坤袋里摸出一本小本子。
　　“这都是我平时积累的素材。”
　　“来来来，让我看看小舔狗平时做了什么。”
　　时星荛：“……依依师姐，你下来……”
　　林依依却已经念出了声，“八月一日早晨，时星荛对着铜镜微笑，叫镜子里面的自己，师姐道侣早上好。”
　　喻沉尽量克制唇角上扬的弧度，可是却努力压了，还是没有压下去。
　　还挺可爱的。
　　时星荛：“……”


第119章 师姐VS小师妹
　　灵草园的闹剧, 最后以时星荛追着林依依杀了大半个晚上结束。
　　半夜三更，时星荛才躺到床上。
　　一股黑烟缭绕，扶宿站在时星荛床边，对着闭着眼睛的时星荛那张脸, 扇了几个空气巴掌。
　　时星荛忽然睁开了眼睛, 扶宿比这小动作的手差点儿没收回去, 扶宿有些尴尬, “给你扇蚊子呢，大夏天的蚊子多。”
　　时星荛饶有兴趣地盯着一分钟八百个假动作的扶宿，“我以前竟是没发现你还有这种心思。”
　　扶宿装作不知道时星荛是什么意思，“你说什么呢，听不懂。”
　　“怪不得什么啊, 你还调查不调查当年到底发生什么了？”
　　“你这个年纪你怎么睡得着啊？”
　　时星荛弯了弯唇, 长眸淡淡掀了掀，语气依旧漫不经心，玩弄这手上的东西，“我已经猜的差不多了。”
　　“你看这是什么？”
　　时星荛摊开手, 手心赫然是一颗还沾着血的妖丹，妖丹还泛着血光，一看就是大妖的妖丹。
　　“这是颙鸟的妖丹？你杀了颙鸟还把它的妖丹带了回来。”
　　“可是也不对啊, 就算有颙鸟的妖丹, 你又知道什么？”
　　时星荛撑着下巴望着外面, 月光溶溶地照着灵草园，梨花片片往下落，整个灵草园都像是泡在了水一样的月光中一般, 安静又美得不太真实。
　　时星荛没有回应扶宿这个问题，只是继续询问, “我们就算改变这个世界，所有的事情也不可能改变了，是吧？”
　　扶宿听到这个问题也有些愣怔，是啊，这个世界并不是真的处于外界的时间线，就算改变了这个世界，她们发生的事情依旧已经发生了。
　　甚至，她们都能感觉到这个世界的世界意志会大于一切，总有一双手会推着她们走向原本的剧情。
　　就比如，时星荛明明已经修了诡道却还能以情入道，还能结成内丹一样。
　　不是重生也不是穿越。
　　只是重蹈覆辙。
　　溶溶月光中，一个身影出现了灵草园的院子，然后那道身影很快就离开了，时星荛眯了眯眸子，“我怎么知道的，证据不是来了吗？”
　　“走吧扶宿，去验证我的猜测，去看看我们是怎么被她摆在棋面上的。”
　　---
　　两道黑烟闯入了后山结界，但是很快这两道黑影又融入了浓浓的夜色，让人几乎看不出痕迹。
　　“师姐呢？”
　　身着斗篷的顾笙笙语气很冷，完全没有平时那种笑嘻嘻的模样，更看不除刚才在灵草园喝得醉醺醺的模样，这双眼睛现在清明又冷淡。
　　如果刚才还不明白，现在也再清楚不过顾笙笙把她的三个小徒弟都灌醉了自己还在装醉。
　　卿岚笑了笑，“笙笙啊，你这么着急做什么？从那件事情发生，你总是不愿意叫我师尊。”
　　“连你的弟子，都知道抚育教养之恩不能忘却，你还不如你的弟子呢。”
　　“我看你是真的忘恩负义。”
　　顾笙笙笑着，笑得眼泪都从眼角涌了出来，“师尊，卿岚，你自己最明白你为什么要收我为徒，不过是因为你大限将至，你想要继续苟活……”
　　“我忘恩负义，我也曾敬你爱你，可是师姐和我不过是你的工具。”
　　“只是不想让师姐两难，让师姐在我和师父之间选择，我才不愿意说出当年的事情。”
　　“现在，你以为我不知道你想做什么么？”
　　“我的弟子，你一个也不要想碰。”
　　骤然被顾笙笙扯下了自己伪善的面具，卿岚脸色变了一瞬，但是下一瞬卿岚脸色就恢复如常，“真好笑。”
　　“顾笙笙，你是不想江境清陷入两难，还是不敢让她知道你修了诡道？”
　　“凌霄派从来都是以斩杀妖物于己任，更不要说身为掌门的江境清。”
　　“你是不敢面对，不敢面对江境清，你不敢赌江境清在知道你修了诡道以后还会不会选择你吧。”
　　卿岚的话字字落在顾笙笙的心里，顾笙笙脸色白了白。
　　可是卿岚的话还在继续，“你就是不敢赌，不，你就是对江境清没有信心，你都不相信江境清，你凭什么要求她爱你？”
　　“你对她坦诚过吗？”
　　“江境清在发现你是诡修的那一刻，她只会知道你欺骗她，只会知道你不信任她。”
　　卿岚抬眸看向某处，听着这样的话，时星荛指尖掐进手心，脸色和顾笙笙的脸色如出一辙的越来越苍白。
　　她怪喻沉不相信她。
　　可是那时候的她，是不是也没有相信过喻沉。
　　她知道喻沉的父母是被诡修所杀，她看见了扶宿被喻沉斩杀，所以她不相信喻沉，她潜意识里面也在认为喻沉要是知道她是诡修，喻沉也会杀了她。
　　她下意识地想要去欺骗喻沉，不想要喻沉知道她修了诡修。
　　如果她早一些告诉喻沉，会不会不一样。
　　所以喻沉在大战中忽然知道她是诡修的那一刻会是什么样的心情，前面是敌人，而喻沉可以完全交付后背的人却是一个诡修。
　　是不是她先做错了。
　　看着逐渐捏紧手心，眼眸也开始不正常发红的时星荛，扶宿忍不住低低骂了一句，“艹”咸祝负
　　时星荛这副样子，她简直再熟悉不过了，这不是快要走火入魔了这是什么？
　　真的艹了，这个狗东西真的很会蛊惑人心，扶宿是真的害怕时星荛一会儿被卿岚这个老巫婆发现。
　　一边是林依依的师父，一边是时星荛。
　　扶宿忽然想起了时星荛刚才问她的问题——就算改变这个世界，所有的事情也不可能改变了。
　　她们是不能改变顾笙笙和卿岚之间的结局，可是卿岚可以对她和时星荛出手啊。
　　带走时星荛才是她现在应该做的。
　　卿岚勾了勾唇，“师尊难道还对你不够好吗？”
　　“你修了诡道我都帮你遮掩了过去，要是我真的想要你死，我早就应该告诉江境清，她的师妹……”卿岚压低了声音，顾笙笙却再也压制不住被卿岚几句话激起来的邪气，“修了诡道。”
　　瞬间顾笙笙周围黑气缭绕，本来就是拼命压制的邪气肆意，顾笙笙起了杀心。
　　眼看着江境清从外面闯了进来，卿岚斥责开口，“你走了邪门歪道，你还想杀了你的师尊，顾笙笙你就如此大逆不道了吗？”
　　江境清也不敢相信，顾笙笙居然走了诡道，可是眼前顾笙笙全身黑气缭绕，她就算不想相信，可是顾笙笙不仅走了诡道现在还走火入魔了是不可抵赖的事情。
　　江境清：“笙笙住手。”
　　顾笙笙听到了江境清的声音，眼中黑气逐渐散去。
　　卿岚的声音却在脑海里不断回荡，“顾笙笙，你看，这就是你喜欢了多年的师姐，她现在居然拿剑指着你，你那么爱她……可是她呢。”
　　“江境清从来不爱你，她只爱她的掌门之位，你做错的事情，她就会杀了你。”
　　“如果我是你，我定然不再喜欢她，我就会拔除自己的情丝，脱离这具束缚自己身体。”
　　“无情无欲，突破这层境界，你就是当世最厉害的诡修，那些在你陷入低谷时看不起你的，那些诋毁你的都会是被你踩在脚底下的蝼蚁。”
　　“你本来就是惊世天才，你本来就是璞玉，一朝行差踏错，他们那些庸人又凭什么嘲笑你，她们凭什么诋毁你？他们不配。”
　　“他们懂什么？你就算没有了内丹，你依旧可以把他们踩在脚下。”
　　“你难道就不想得道，难道就不想肆意妄为吗？”
　　“你若是得道，你想要江境清又有什么难的？”
　　江境清明明感觉顾笙笙的眼神清明了一瞬，可是她不知道为什么只是一瞬，顾笙笙周身的邪气完全压不住了。
　　江境清想要上前阻止顾笙笙继续入魔，可是却被顾笙笙满身的煞气挡了回去，甚至还被顾笙笙满身的煞气震得吐出一口黑血。
　　鬼王现世，凌霄派会被顾笙笙颠覆，天下也会大乱会民不聊生，她身为凌霄派的掌门她怎么可以看着这一切的发生。
　　卿岚冷眼旁观，一直到顾笙笙快要真的破镜，她才出手，压制住了顾笙笙，“顾笙笙现在已经不是以前的顾笙笙了，境清你身为凌霄派掌门，你要为了凌霄派的未来杀了她。”
　　卿岚朝着江境清扔出一把剑，“境清，动手。”
　　随着痛彻心扉的声响，像是网一样的情丝顺着全身的经脉被剖出的那一刻顾笙笙眼睛才重新生出一丝清明。
　　“师姐。”
　　“好像，明天我没有办法来找你了。”
　　“我好像还是不敢说出来，师姐，我错了，我不该走歪门邪道，也不该欺骗师姐多年，不应该不信任师姐，也不应该继续留下凌霄派。”
　　江境清蔓眼绝望绝望地看着顾笙笙，她到现在还是不明白为会到这样的地步，江境清满脑子都是顾笙笙每天都来找她的场面。
　　可是顾笙笙的邪气完全压制不住了，可是似乎到这最后一刻，她好像明白了顾笙笙每天来，却每天都没有说出来的话是什么。
　　为什么会这样？
　　明明顾笙笙早上当作所有人的面问她——师姐，你有没有觉得有点儿冷啊？
　　顾笙笙到底什么时候修的诡道。江境清现在只觉得脑子乱成了一团。
　　卿岚冷冷开口，“境清，你要记得你掌门的职责，你现在不杀她，你是想她杀光天下人吗？你难道不记得两百年前鬼王现世，凌霄派死了多少人吗？”
　　“你难道要让两百年前的悲剧再上演一次吗？”
　　江境清提起了卿岚给她的断魂剑，断魂剑刺入顾笙笙的心脏就再也不能回头了，顾笙笙就回不来了。
　　江境清握着剑的手轻颤着。
　　“师姐，不要相信卿岚的话，帮我照看一下我的三个弟子。”剑刺入顾笙笙心脏的时候，顾笙笙忽然开口，随即顾笙笙消散在空气中，江境清伸手想要抓住些什么，却抓了一个空。
　　拔出了情丝，可是顾笙笙还没有忘记她，还没有忘记她的徒弟。
　　甚至，顾笙笙不会对她出手。
　　江境清不明白这是因为什么，只是大颗大颗的眼泪顺着她的脸颊往下落。
　　她杀了顾笙笙，她杀了她的师妹，江境清神情恍惚，转身一步深一步浅地走着。
　　却忽然听到卿岚开口，“她在死之前都没有忘记你，你对得起她吗？”
　　江境清就像是走在梦境里面的人，试图告诉自己，自己在做梦，试图告诉自己她醒过来顾笙笙就还在，她会在第二天顾笙笙来找她的时候，吧顾笙笙说出来的话，说给顾笙笙听。
　　可是卿岚这句话却生生把她从虚幻中拽了出来。
　　不是梦。
　　江境清眼泪掉得越来越大颗，她身上手上都是顾笙笙的血。
　　“痛苦吗？难受吗？”
　　“你配想她吗？迟来的深情比草贱，江境清，知道你在想她，顾笙笙只会觉得恶心。”
　　“只有拔掉你的情丝，剔除你的沾了她血的根骨，这样你才不会继续玷污她。”
　　---
　　石洞中，
　　卿岚的白发重新变成了黑发。
　　卿岚一道灵力打在石墙上，石块瞬间碎成齑粉，天纵奇才呵，就这点儿气运，两人的气运加起来也不够她飞升，不够她真的不老不死，成为真的神。
　　只是……卿岚长眸掀了掀，现在有两个比江境清和顾笙笙更适合的人。
　　那人可是和顾笙笙一样以情入道。
　　既然她可以不费吹灰之力夺取顾笙笙和江境清的根骨情丝记忆，现在不过是再复制一遍自己的成功罢了。
　　顾笙笙真是她的好徒弟，不仅暂时把她将的陨落大限往后推了，还送给了她这样两个弟子。


第120章 师姐VS小师妹
　　去哪里呢？
　　把时星荛送回灵草园？
　　“放开我……”
　　时星荛眼里是要把人吞噬的晦暗, 时星荛甚至还想对她动手，真的是要老命了。
　　诡修在修炼的初期一直都很容易修炼，甚至还可以通过夺取其它修士的生魂来修炼，完全就是摘取别人修炼成果的方式来修炼。
　　可是一切都是公平的, 不可能某一种修士就能站了所有的好处, 拥有一切的机缘。
　　诡修修炼容易, 相应的就是也极其容易滋生心魔, 走火入魔。
　　“你清醒一点，她说的都是假的！！！假的！！！时星荛，卿岚那个狗东西她就是喜欢说这样的话来蛊惑人心，你要是信了，你就是一个大傻子。”
　　扶宿使劲儿摇着时星荛, 想要通过物理攻击把时星荛摇醒, 可是时星荛不仅没有醒，周身的邪气还愈加盛了。
　　扶宿真的忍不住了，入魔的人简直比喝醉的人还难搞。
　　“时星荛，你别逼我扇你嗷！”
　　扶宿话音刚落, 就被时星荛扇了一巴掌，时星荛双眼猩红，周身的气势陡然一变, 有种要杀光天下所有人的疯癫感, “滚开, 本尊用不着你。”
　　扶宿：“……”
　　扇她也就算了，还摆上架子了。
　　还好她有准备。
　　看着终于安静下来的时星荛，扶宿拍了拍手, “小样，你是鬼王又怎么样？我的牵梦引也不是吃素的。”
　　把人背在自己背上, 扶宿还在絮絮叨叨地和时星荛唠嗑。
　　甚至好像因为时星荛现在完全沉浸在自己梦里，不会打断她，扶宿今天絮絮叨叨了够。
　　“你以为我这八百多年是真的在玩啊，修不到鬼仙是因为我就不适合修诡修，我太善良了舍不得用别人来修炼。”
　　“啊，当然也不是说你是个坏蛋，只是你嘛，天分确实比我高那么一丢丢。”
　　“但是我的牵梦引是用的出神入化的，我是打不过你，但是你施法我还是可以打断的。”
　　“你就好好做个好梦，睡醒我不相信你还能入魔。”
　　到了灵草园的院子里，扶宿轻手轻脚地移动着时星荛，生怕会吵醒灵草园其它人，可是还没有走两步，那把熟悉的剑就横在了她脖颈上。
　　扶宿一个脑袋两个大，一抬头对上喻沉那双冷淡的眼睛，扶宿赶紧扔开时星荛。
　　“姐，姐，你别用你的沉霜对着我，我还给你，我什么都没有做，我就是把她搬回来。”
　　扶宿看到喻沉的沉霜就发怵，当初喻沉的沉霜可是差点儿把她杀了的。
　　扶宿一边慌得一批，一边又忍不住想喻沉现在看她应该是还没有修诡修的她，毕竟还没有到那个剧情。
　　一边想着她又在一边告诉自己不慌不慌，喻沉又不是什么大魔头，不会动不动就用沉霜砍她的。
　　喻沉搂着时星荛的腰，把时星荛的头放在自己肩膀，确定时星荛只是睡了过去，喻沉才抬头去看扶宿。
　　喻沉清冷的眉眼蹙着，“你就是当初和荛荛在一起的诡修？”
　　扶宿：“？？？”
　　扶宿：“！！！”
　　危！
　　妈妈啊，这怎么回事儿啊！？
　　不是说喻沉的记忆被封住了，怎么喻沉现在知道她是诡修啊？
　　时星荛，别睡了，起来救命劳资狗命啊。
　　她真的害怕，喻沉的沉霜可以把她扎成筛子。
　　扶宿：“你……？”
　　恰好在此时，时星荛全身又被邪气笼罩，喻沉完全没有了心思继续盘问扶宿，握着时星荛的手腕灌入一股灵气，想要压制时星荛满身的邪气。
　　可是她刚灌入的灵气不仅没有被压制住时星荛身上的邪气，反而被时星荛尽数返还给了她。
　　喻沉语气都冷上了几分，“怎么回事儿，你们刚才是去哪里了，发生什么了？”
　　扶宿也有些懵，她的牵梦引是让人进入梦境，进入自己最想要梦到的场景，都做好梦了人怎么可能还能入魔。
　　时星荛这个模样明显还是魔气侵体，时星荛到底在想些什么？鲜诸敷
　　扶宿老实地把发生的事情都给喻沉说了，她现在也只有这个办法了，单靠她一个人是没有办法压制住时星荛的。
　　况且，眼前的喻沉不管是有记忆的，还是没有记忆的，喻沉都是时星荛的心魔。
　　解铃还须系铃人。
　　能够把时星荛拉回来的只有喻沉了。
　　“我现在可以也给你使用牵梦引，你可以去时星荛梦里找她，解除她的心魔。”
　　但是说完这句话，扶宿还有些不放心，“你，喻沉师姐……”
　　能不能不要不相信时星荛。
　　喻沉垂眸看着时星荛，又强行输入了一股灵力，护住时星荛的心神，“我知道。”
　　扶宿不知道喻沉是不是真的明白，但是她能做的也只有这些了。
　　“因为你是进入荛荛的梦境里，你可能不能待很长时间，我进去以后我会点一只蜡烛，这个是和蜡烛相连的珠子，珠子的光亮变暗你就要出来了。”
　　“否则你也会被困在小荛的梦里。”
　　---
　　“师姐，你放心，只是一只妖兽，收服八只十只都不是问题。”
　　少女明媚又张扬，唇角带笑，对这次收服妖兽的任务完全不放在心上。
　　时星荛就是这样的，每次下山做任务，或者收妖兽，她都是这样漫不经心，只是每次时星荛就算漫不经心，最后时星荛也会把任务完成的不错。
　　不远处的“喻沉”宠溺地看着时星荛笑了笑，嘱咐时星荛，“我知道你厉害，但也不能放松警惕。”
　　当时的她话是这么说，但是她并没有真的认为里面的妖兽会让她和时星荛栽跟斗。
　　这是她和时星荛下山一起去降伏无量山的妖兽，那只妖兽作乱多端，于是她和时星荛下山收妖。咸著傅
　　喻沉看着眼前的影像，忍不住往前走了两步，想要告诉时星荛不要去，可是下一秒时星荛却将她送出了山洞，自己被妖兽撕咬着跌入了深渊。
　　直到现在她处于这个视角，她才看见时星荛是跌进了灭魂灯。
　　灭魂灯只在书里面出现过的上古邪器，无论是凡人还是修士，只要跌入灭魂灯中，魂魄会被灭魂灯中的鬼魂撕碎，魂魄都不能存在更不要说是□□了。
　　“我不能在这里，不可以……”
　　时星荛的声音孱弱却坚定，“师姐，还等着我回去。”
　　终于时星荛的一片生魂快要被灭魂灯撕碎的那一刻时星荛冲破了灭魂灯，只是用了自己的所有的灵力作为代价，时星荛在冲破灭魂灯的那一刻，灵魂也被撕碎成无数片。
　　无数片灵魂随着灭魂灯消失，唯一逃离的一小粒灵魂跌入了看不到底的深渊。
　　深渊中无数鬼魂嘶鸣，阴风阵阵，时星荛最后那点灵魂仿佛也快要被撕碎了。
　　喻沉长睫颤了颤，所以时星荛修诡道是为了回去见她吗？
　　继续走在时星荛的梦境里，她看见了时星荛很小一粒灵魂在深渊中和别的更加强大的灵魂抢夺生机。
　　米粒小的灵魂，下一场雨都能把这粒灵魂砸个粉碎。
　　喻沉冲过去想要护住时星荛的那粒灵魂，却扑了个空，最后那粒灵魂依旧被别的灵魂撕扯。
　　二十多年她不相信时星荛死了，无数次去寻时星荛，可是始终都没有寻到时星荛的踪迹。
　　原来这二十年的每一天，时星荛都在试图回到她身边。
　　喻沉不知道跟着那粒生魂走了多久，她看到了时星荛偷偷去看她，看到时星荛找到了顾笙笙。
　　不，应该说那已经不是顾笙笙了。
　　应该叫她卿岚。
　　喻沉忽然觉得有些好笑，顾笙笙对她们好，对她无微不至，给了她们一个家，她和时星荛甚至已经默认顾笙笙是和她们生母一样重要的人。
　　甚至因为没有见过生母，在时星荛这里，顾笙笙甚至比生母还要重要还要可信。
　　卿岚就是利用了她们不会怀疑顾笙笙，把所有人都引入了局中。
　　“小荛，师父只想你回到师父身边，喻沉也很想你。”
　　“你就选修了诡道我们也不会怪你的，这个是我找来的修炼术法，你依照着上面的修炼，很快你就可以回来帮小沉了。”
　　“现在天下局势大乱，你要是在小沉身边，小沉应该会更好过的。”
　　卿岚伸手想要触碰时星荛那粒灵魂，却停住了手，以退为进，“当然，你其实也可以不用修炼，你只要回到我们身边，我们就已经很满足了。”
　　“小沉也会愿意护着你一辈子的。”
　　那粒灵魂却轻轻地抖动着，声音有些急切，“我不能，我不能让师姐一个人，我会护着师姐。”
　　“况且，我不想这么没有用地留在师姐身边。”
　　喻沉闭了闭眼睛，荛荛，其实只要你回到我身边就够了，哪怕是只是灵魂。
　　忽然梦境异化，这应该才是时星荛被困住的心魔。
　　时星荛坐在梨树下，忽然抬眸看向她，“师姐，你来了。”
　　“师姐，你为什么不相信我？”
　　“不，师姐，不是你不相信我，是我做错了。我不应该欺骗你那么久，不应该瞒着你我修了诡道。”
　　“师姐，是我先不相信你的。”
　　“我凭什么怪师姐，凭什么？”
　　刚才卿岚说的话被时星荛带进了梦境，最开始她只是看见她和喻沉坐在梨花树下和喻沉对酌，她撑着下巴看着喻沉，喻沉也笑意吟吟地看着她。
　　喻沉跟她说那场大战之后，她最近好不容易才抽出时间可以和她好好说话，好好喝酒。
　　喻沉还让她最近乖点儿，等她处理完所有的事情，就可以陪她了。
　　喻沉还说了她们的婚约，还说很快她们就可以结为道侣了，甚至喻沉还隐晦地表述她也在等和时星荛结为道侣的那天。
　　可是忽然面前温柔的师姐忽然变了脸色，喻沉那张清冷的脸上怒其不争的神色让她熟悉又陌生，喻沉指责她，“你为什么要修诡道。”
　　“我凌霄派的弟子，就算死在外面也断没有修炼邪术的。”贤驻敷
　　“你真的让我很失望。”
　　时星荛张嘴想要解释什么，却发现她不知道怎么解释，她难道要说她只是为了回到喻沉身边吗？
　　她这样说有意义吗？她这样说师姐会自责的。
　　转眼喻沉怒其不争的表情又变成了失望，“你有什么是不能和我说的？你真的把我当作亲人，真的把我当作你的道侣了吗？”
　　时星荛忙不迭开口：“当然，我与师姐虽未成婚，可说出要娶师姐那一刻，我就把师姐当作自己的妻子了。”
　　喻沉眼里的表情却更加失望了，“你把我当作你的妻子，你却依旧隐瞒我这么多，你的喜欢就是不信任我吗？”
　　“既然你都不信任我，你又凭什么要求我相信你。”
　　“时星荛，一切都是你咎由自取。”
　　时星荛被喻沉的冷冷的目光刺痛了，伸手想要去拉喻沉，喻沉却连连后退，“师姐，师姐。”
　　“喻沉，你别走，我求你。”
　　“师姐，你不要离开我，她，她是坏人，师姐她会伤害你的，你相信我好不好？”
　　“她不是我们的师父，她都是骗你。”
　　看着喻沉离开的背影，时星荛扑过去，想要拽住喻沉的衣摆，却跌入了一个温柔的怀抱。
　　骤然被抱住，喻沉离开的背影像是一块玻璃一样迅速裂开，迅速变成了簌簌往下落的梨花花瓣。
　　“师姐在，师姐不会走，荛荛，师姐在。”
　　时星荛抬着那张哭得满脸泪珠的脸看着喻沉，因为哭了太长时间，时星荛的眼睛都是红红的，在看到喻沉的瞬间，时星荛更加忍不住了，扑到喻沉怀里。
　　“可是我没有告诉师姐，我修了诡道，我骗了师姐，师姐也不会走吗？”
　　“是我先不相信师姐的，师姐那样对我是我活该。”
　　喻沉眼眸中是止不住的心疼，轻轻揉着时星荛的头，“当然不会，荛荛乖，师姐知道荛荛只是太想回到师姐身边，师姐知道荛荛只是想要保护师姐。”
　　“荛荛一直都有保护好师姐的。”
　　时星荛一直都在护着她，哪怕最后，时星荛都不愿意让她献祭。
　　喻沉轻声安慰着，时星荛声音却更加哽咽，眼泪也掉个不停，“我，我没有保护好师姐，要是我早点儿看出来她不是师父，师姐就不会被她骗着剃了根骨，拔了情丝。”
　　“我根本就没有做到我说的，保护好师姐。”
　　“我还让师姐为难了。”
　　喻沉轻声安抚着时星荛，“你已经做的很好了，那是我的选择。”
　　“荛荛，你知道吗，我在拔出情丝的时候，我最放心不下的就是你，我也不想对你无情。”
　　“你没有对不起师姐。”
　　“其实，你这样回来的话师姐也会很喜欢。。”
　　喻沉伸出手心，一小粒光点悬浮在喻沉的手心，时星荛怔怔地看着喻沉手里的光点，伸手戳了戳，光点快速后退。
　　“师姐，这是我吗？”
　　喻沉弯了弯唇，“嗯，你还记得你努力想要回到我身边的样子吗？这么小，我都担心你会被雨打碎。”
　　“你能再次回到师姐身边，师姐已经很开心了，不管你以什么方式回到我身边，都好。就算你是修了诡修也可以。”
　　喻沉的怀抱温暖又温馨，不像刚才的喻沉一样冷冰冰的，喻沉告诉她，现在的喻沉还告诉她，她能回来就好。
　　这才是她真正的师姐，这才是喻沉。
　　时星荛感觉她心里好像有什么不能释然，一直郁结于心的东西的消散了。
　　时星荛仰头看着喻沉，喻沉始终温柔地看着她。
　　喻沉这样看着她，她忽然感觉鼻头更酸了，师姐，她的师姐，一直都没有讨厌她。
　　眼泪又不自觉地从眼眶中涌出，喻沉伸手刮了刮时星荛的鼻尖，“你啊，多大的人了，还这么喜欢哭鼻子，丢不丢人。”
　　小哭包。
　　喻沉忽然又想起，时星荛小时候怕一个人睡，爬到她的床上，也不说话就坐在哪里掉小珍珠的模样。
　　喻沉到现在都不清楚当时的时星荛是什么想法，想要人注意，她又不哭出声，不想要人注意她又要跑到别人床上掉小珍珠。
　　喻沉极有耐心地给时星荛擦着脸上的泪珠，却被时星荛抓住了手，时星荛拉着她的手，轻轻用脸蹭着她的手心，“我才不丢人，师姐你说过的，在师姐面前哭都不算丢人。”
　　时星荛伸手戳了戳那个那粒小光点，“我才没有那么弱，才不是一滴雨就能打散的。”
　　“就算只有这么小一个，我还是很厉害的，我才不会被其它鬼魂欺负，都只有我欺负他们的份。”
　　喻沉垂眸和时星荛一起看着手心的光点，也不揭穿时星荛，只是轻声开口，“嗯，当然，荛荛当然很厉害。”


第121章 师姐VS小师妹
　　“师姐, 你说过你不会不要我的。”
　　喻沉手攀着时星荛的脖颈，终于还是忍不住咬上了时星荛白皙的肩颈，时星荛泪眼朦胧中，时星荛肩头墨色的小痣也无限模糊起来。
　　她是说不会不要时星荛, 可是, 时星荛真的很过分。
　　时星荛却不依不饶, 眼泪又掉了一串, “师姐，你拒绝我，是不是不喜欢我啊？”
　　“师姐，师姐就是不喜欢荛荛。”
　　“我只是师姐可有可无的玩物，师姐只会欺骗我的感情。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛一遍哭唧唧地说着, 一边还不断像小狗崽一样不断舔舐着, 喻沉语气无奈又温柔，“荛荛，我没有欺骗你感情，我一直都是喜欢你的。”
　　“师姐真坏, 林逸和林霜染，师姐不记得了吗？明明我只是一只纯爱小狗，但是师姐还让我纠结。”
　　时小狗眼尾往下垂着, 一双清透的眼睛可怜巴巴地望着她。
　　“我都不知道选谁好了。”
　　喻沉：“……”
　　已经第二次被时星荛把这件事翻出来了。
　　说白了, 时星荛现在就是找茬, 一边找茬还在一边装出一副委屈到了极致的模样。
　　找茬然后骗着她做更多的事情。
　　并且喻沉有预感，时星荛以后还会无数次把这件事情翻出来，特别是这种时候。
　　可是, 她还是拿时星荛没有办法，“我没有让你选, 你喜欢谁都可以，我。”
　　“师姐，那你像原来一样，不，你像林逸一样怼我。”时星荛温热的呼吸打在喻沉的脖颈，细细密密的吻落下，“师姐，枕边教妻，你会的吗？”
　　枕边教妻。
　　喻沉被这四个字狠狠灼了一下，“师姐说什么，我都会答应的。”
　　喻沉望进时星荛那双像是装满星星的眸子，湿漉漉的，软乎乎的，还带着一丝乖巧懵懂，刚在她身上哭过，鼻尖还是红红的，丝毫看不出这样的时星荛会对她说出——枕边教妻，这样的四个字。
　　知道时星荛是想和她玩情趣，可是喻沉还是忍不住还是轻轻开口，“荛荛很乖，不用师姐教。”
　　就算不乖也无所谓。
　　经历了这么多，她站在这里往后望过去，失而复得已经是给她的一切，她无数次午夜梦回都以为时星荛不会原谅她。
　　不管时星荛以后是什么样，她都会一直一直爱时星荛，她的妻子，无论做什么，她都不会不喜欢。
　　时星荛微怔了一下，故意装出单纯无辜可怜的样子都像被喻沉这句话弄得忍不住弯唇轻笑，“师姐，你怎么那么可爱啊？”
　　说完，时星荛又忍不住吻上喻沉的侧颈，“师姐，我是想师姐教我，怎么和师姐做……”
　　后面的话越来越羞耻，喻沉几乎都要听不下去了，可是偏生时星荛就是要趴在她耳边，一样一样地说给她听。
　　可是偏生时星荛这个人就是遇强则弱，遇弱则强，要是一开始喻沉先站了先机，就只有喻沉逗弄她的份，可是现在时星荛站了先机，看出来喻沉害羞，时星荛就愈发一发不可收拾。
　　“师姐是不喜欢荛荛才不教荛荛的吗？师姐不愿意命令荛荛吗？”
　　喻沉脸颊绯红，就连白皙脖颈都像是靡艳的绽放的海棠一般。
　　喻沉咬了咬下唇，“你，你现在停下，不可以继续了。”
　　时星荛：“？”
　　时星荛懵懂地眨了眨眸子，轻轻磨了磨齿列，和她想的完全不是一个方向呢。
　　时星荛：“师姐，现在还不可以哦，师姐难道不喜欢吗？”
　　喻沉：“……”
　　看吧，什么尽管命令时星荛，根本不听话好不好。
　　喻沉又羞又恼，却还是不得不咬着唇，在忍不住的轻声呜咽中和时星荛解释，“不是，我只有两个时辰的时间，现在时间已经不多了，要是我不出去，我们，我们会被困在这里的。”
　　“是吗？”
　　“那就一起被困在这里吧。”
　　“和师姐困在一起未尝不可。”
　　“就在这里和师姐困一辈子，我们就不会分开了。”
　　喻沉有些哭笑不得，可是又觉得时星荛说的好像没有什么不对，被困在一起或许也是不错的。
　　喻沉被时星荛带着狠狠沉溺在一遍一遍的吻中，丝毫没有发现时星荛挥手，掉落在地上的珠子忽然比刚到她手心还要亮。
　　---
　　时星荛梦境之外，
　　扶宿守着那只有拇指一小节的蜡烛，心有些慌，时间快结束了，喻沉出不来的话，时星荛也会很危险的。
　　可是就在她担心得忍不住一遍一遍地看蜡烛的时候，刚才拇指大的一截蜡烛忽然变长了，如新的烛台一样。
　　扶宿眼睛一亮，时星荛好了？
　　好了怎么还不出来啊？
　　唯一能想到的一个可能就是……，扶宿小脸涨了个通黄，不是……某人就那么急切，刚说开，刚解决心魔就玩这么不可分离。
　　不是，就不能出来再做这种事情嘛！？
　　真的烦死了，她还要守着烛台。
　　于是扶宿撑着下巴看着烛台快要灭了又重新长了回去，就这样反复了四次。
　　到了后面，扶宿笑得都有些勉强。
　　好好好，时星荛，我就是你们play的一环是吧？
　　她是真的想跟时星荛拼命了。
　　直到第五根蜡烛快要燃尽，时星荛醒了才俯身抱起靠在她床榻的喻沉，将人抱上床安置好。
　　时星荛扬了扬眉，唇角轻轻勾起，“还等着呢，你也不嫌难等？你不觉得等得难受，也不觉得如芒在背？你可以走了，师姐睡醒看到你，会害羞。”
　　扶宿：“……”
　　她不是人，但时星荛是真的狗。
　　真的狗得很，狗里狗气的。
　　---
　　猫耳朵试图重连了很多次，终于重联到了时星荛，只是重新连接到时星荛就看到时星荛耐心地给喻沉擦着白皙的手指。
　　猫耳朵：“……”
　　该说不说，还得是时星荛，它不过是一段时间没有办法链接到熟悉时星荛，时星荛又把女主拐上自己的床了。
　　猫耳朵：“荛姐，荛姐，任务已经完成啦！我们可以脱离这个世界了！！！”
　　本来还在给喻沉擦拭之间的时星荛动作顿了顿，怔怔开口问道，“任务完成了？”
　　“喻沉的愿望是什么？”时星荛没有想到，她的任务就这样完成了。
　　心里一个答案呼之欲出。
　　猫耳朵：“荛姐，你等等哦，这么重要的时刻，我肯定是录屏了的，但是马赛克太多了，我看不到。”
　　打满马赛克的画面上，是她说和喻沉一起被困在梦境里，一辈子，不分开。
　　所以，喻沉的愿望原来是，和她一直在一起吗？
　　时星荛唇角勾起笑，指腹轻轻蹭着喻沉白皙的脸颊，“师姐的愿望竟是这个。”
　　猫耳朵：“荛姐，要不要现在脱离这个世界？”
　　时星荛长眸危险地眯了眯，“不用，我还有事情要处理。”
　　---
　　百草园的风光正好，时星荛一早就坐在石桌面前，手里雕刻着什么。
　　等看到“顾笙笙”从房间里推门出来，时星荛才挑了一下眉，“师父，今天起这么晚啊，师父可真是没用，随便喝了点儿就醉成这样。”
　　“顾笙笙”笑了笑，“荛荛说谁没用呢？我不是喝醉了才睡这么久的，我酒量才不差。”
　　时星荛垂眸继续刻着手里的小人，“师父，以往这个时间，师父早就去和师姨表白了，还说不是喝醉了。”
　　“师父你骗谁呢。”时星荛不动声色地咬重了“师父”这个称呼。
　　“顾笙笙”脸上的笑收敛了一瞬，立即摆出一副被人揭穿了的丢脸，“不和你个小没良心的说了，我去找你们掌门师姨了。”
　　时星荛唇角依旧带笑，装得还挺像，也是，卿岚要是不清楚顾笙笙是什么样的，恐怕也装不了顾笙笙那么久。
　　只是……
　　卿岚低估了江境清对顾笙笙的重要性，顾笙笙这么多年，风雨无阻，只有忍不住很早久跑到江境清院子里，看着江境清的房间的是时候，就没有晚的时候。
　　顾笙笙如果喝醉了，昨天晚上必然会在江境清院子里站一晚上。，
　　等顾笙笙一溜烟离开之后，时星荛才把刻成顾笙笙模样的木偶放在桌面上。
　　时星荛又重新拿起一根木头，继续雕刻着，人形逐渐在她手里显露。
　　卿岚很聪明，她没有让这种状态持续很久，很快“顾笙笙”告白被掌门拒绝的事情就传遍了整个凌霄派。
　　而，卿岚顺理成章地因为告白失败而性情大变，一改往日凌霄派废柴的吊儿郎当模样，反而不断破镜，就连江境清也不是她的对手。
　　时星荛弯唇笑了笑。
　　现在想来，她们也真是可笑，都没有察觉顾笙笙的这段时间的那么一点不对劲。
　　只要她们再多想一刻，也不至于所有人都被卿岚哄骗了。
　　林依依推开门，被外面的阳光恍了一下眼睛，伸了个懒腰，有用手挡了挡晃眼的光亮，“小荛，你在做什么啊？”
　　林依依说完三步两步走到的时星荛身边，等凑近了林依依才轻声“啊”了一声，“原来你在刻掌门师姨和师父啊。”
　　林依依把时星荛刻好的顾笙笙放在手里把玩了一下，才四处看了看，“师父呢？”
　　“师父又去找掌门师姨告白了吧。”
　　时星荛继续雕刻着，“依依师姐，你信不信，今天师父会跟掌门师姨说清楚她们之间的事情，然后掌门师姨还会拒绝师父。”
　　林依依“扑哧”笑出了声，“别逗了，师父不可能敢告白的，她要是敢和掌门师姨说清楚，我都要怀疑她是不是我师父了。”
　　时星荛自嘲地笑了笑，看吧，明明大家都不会第一时间相信顾笙笙敢说清楚。
　　可是她们还是所有人都被愚弄了。
　　林依依还在分析，“我给你说师父就是那种，越喜欢就越不敢说出口的，师父真的挺胆小的，可是我也不是不能理解。”
　　“师父不舍得失去，怕她要是说出口，她和掌门师姨的关系就退不回现在这一步，所以师父这一辈子都不可能说出口的。”
　　“但是我觉得这样好像也不错，我们都在凌霄派，看师父追一辈子掌门师姨，这样的日子真就和神仙日子一样。”
　　林依依话音刚落，一个小弟子就站在灵草园的院门口喊道，“你们还在聊天呢？快去找找你们师父吧，师姨和掌门说清楚倾诉以后被掌门拒绝了，现在不知道跑哪里去了。”
　　刚才还在侃侃而谈的林依依，“……艹？”
　　顾笙笙真有这个胆子了啊。
　　不是，顾笙笙一定是被夺舍了吧。
　　时星荛把江境清的木偶也刻好了，把两个小木偶摆在一起，闻言眼皮都没有掀起来，反而目光专注地看着两个木偶。


第122章 师姐VS小师妹
　　屋里光亮掀起空气中的微沉, 刺眼又明媚的阳光，和时星荛漫天的繁星的梦境完全不一样。
　　她出来了。
　　时星荛没有强留她在梦境里。
　　时星荛不知道从门外探进了头，“师姐，你醒了？”
　　时星荛还没有说完, 林依依急不可耐地也跟着想要把头探进来, 却被时星荛一把摁了出去, “依依师姐, 那是我的师姐。”
　　“我知道你喜欢吃醋，但是你先别醋，顾笙笙居然去告白了，她居然说出口了？师父怎么可能跟掌门师姨说清楚啊？小沉师妹，你敢相信吗？”
　　时星荛“呵呵”笑了两声, 你以为这就完了, 等一会儿“顾笙笙”回来还会表演一个性情大变呢。
　　喻沉从床上下来走到门口，打开了时星荛堵住的门，放了林依依进来，喻沉淡声开口, “我知道。”
　　林依依：“？”
　　林依依看了看时星荛又扭头看了看喻沉，忍不住“卧槽”了一句，“不是, 顾笙笙这么大事情只告诉你们了, 没告诉我？”
　　“没爱了啊, 感情我不是顾笙笙的亲徒弟。”
　　喻沉和时星荛对视了一眼，两个人明显在思考同样的问题，要不要告诉林依依顾笙笙已经不是顾笙笙这件事情。
　　不告诉林依依让林依依继续被蒙蔽卿岚蒙蔽？可是告诉林依依, 真的又是好的吗？
　　最后喻沉点了下头，时星荛才把林依依摁在凳子上, “准确来说是这样的，顾笙笙已经不是原来的顾笙笙了，掌门师姨也不是原来的掌门师姨了。”
　　“你不能听她们的话，她们说什么都是在骗你。”
　　林依依眨了眨眸子，“？”
　　喻沉把自己腰间的铃铛解下，“依依师姐，这个是你给我的，现在我还给你，或许铃铛会告诉你，你想要自己知道的事情。”
　　林依依把她清楚的剧情都写进了铃铛中，想要让她重新走一遍她和时星荛经历的剧情，同时林依依也说了，到了必要时刻，可以把铃铛给她。
　　林依依更迷惑了，不是，这哪里是她给喻沉的，明明这是喻沉来凌霄派的时候就带在身上的，不过这个铃铛确实怪好看的，她甚至还想过和喻沉要这个东西，但是转念一想又怕这是喻沉的父母留给她的遗物，她又不好意思开口。
　　林依依疑惑归疑惑，还是接过了铃铛，这是在搞什么，话本都没有这两人玄乎。
　　然而林依依握住铃铛的瞬间，看到了一个坐在轮椅上的白发女人，女人的身形让她有种说不出来的感觉，她仿佛看到了和她身形相似的人。
　　到在这里，林依依还没有想很多，直到仔细一看，看到那个女人脸和她一样。
　　艹？
　　林依依下意识想丢掉手上的铃铛，却没有办法扔开，只能看着白发女人推着轮椅离她越来越近。
　　林依依的脸色一点点灰白下去。
　　时星荛和喻沉站在一旁等着。
　　铃铛落地，发出清脆一声落地声之后，又是反复在地上滚动发出的叮铃铃的响声，林依依抬眸看着自己两个师妹，眼眶不住发红。
　　“这是哪个天杀的写的话本啊？我们灵草园这么惨的嘛？”
　　“顾笙笙那个老六说话不算话”骂完这句，林依依的声音更加哽咽了，“她不是说好要让我一辈子当米虫的嘛，她就是想把我坑到凌霄派来，然后让我给她烧纸钱是不是？”
　　“我……我才不给她烧纸钱呢，她说话不算话。”顾笙笙抹了一把脸，鼻涕泡和眼泪沾了满袖子。
　　看向时星荛和喻沉，林依依肿成核桃的眼睛更红了，“天杀的，我要和卿岚那个老狗比拼了。”
　　“她好大一张脸，把我们害成这样还让我给她写大战的所有细节，还真是胜利的人可以书写历史是吧？”
　　“顾笙笙……”林依依生气地骂了一通之后，反而低下了声音地喊了这么一声，可是随着这声呼喊没有得到顾笙笙一句“没大没小”的回应。
　　时星荛长眸微垂，捏着袖子里藏着的两个小人，手心被咯出印子。
　　喻沉看着两个人，她恢复记忆以后比时星荛和林依依好一些，至少她在飞升之后就察觉了“顾笙笙”不对劲，在被卿岚强行抹除记忆之前她更是通过蛛丝马迹调查清楚了卿岚是怎么李代桃僵的。
　　时间可以冲淡一切。
　　她比时星荛和林依依多有了很长一段时间，她也无数次想过，无数次自责过，或许那天晚上她没有喝醉，她留意了顾笙笙的动向是不是一切就不会发生了。
　　可是就算推演无数遍，发生的事情已经成了必然。
　　那时候的她无力改变什么。
　　她也郁结了很长时间，直到顾笙笙的忽然入梦，顾笙笙告诉她一切都是定数，避不开，躲不掉。
　　无论是普通人还是修真者，她们都躲不开宿命这个词。
　　喻沉伸手摁在两人的肩头，长眸微垂，心情也很低落，“师父说过一切都有命数。”
　　林依依攥了攥拳头，她知道喻沉说的对，也知道喻沉不会劝别人，这样安慰她们已经是喻沉能做最多的事情了。
　　林依依：“可是我们不能让师父和掌门师姨就这样不明不白的被卿岚害，卿岚做了那么多伤天害理的事情，她凭什么？我……我们难道还要继续被她玩弄在手心之中？”
　　木偶咯得时星荛的手心的软肉凹陷，时星荛掀起眸子，那双冷淡的眸子闪过一丝说不出来的狠厉，“当然不会让她继续逍遥。”
　　喻沉轻声开口，“荛荛。”
　　时星荛才抬眸弯起一丝笑，像是在告诉喻沉，师姐不必担心我，我也不会做什么伤害自己的事情。
　　喻沉却没有退让，也没有轻易就相信时星荛的眼神传达出来的内容，“有什么我们一起商量，你不能轻举妄动，你的猜想，你的想法没有什么是不可以和我们说的。”
　　“荛荛，你不要忘记，那时我们共同的师父。”
　　林依依擦干净脸上的泪渍，“小沉说的对，顾笙笙不只是你的师父，也是我们的师父，我们一起行动胜算会大一些。”
　　“时星荛，你不要学那些话本里面的东西，想要牺牲自己做什么，你八百多年前就做出了这种傻得不行的事情，你现在要是想绕过我们，你就不要认我是你的大师姐了。”
　　林依依难得叫了时星荛的名字，明显对时星荛这种想法很不乐意。
　　时星荛抿了抿唇，一副怕了喻沉和林依依的模样，“行了，我也没有说我不告诉你们啊。”
　　“我只是……”
　　喻沉轻轻点了点时星荛的眉心，语气温柔却不纵容时星荛，“只是什么？你听话一些，我们现在有商有量不好吗？”
　　“知道了。”时星荛轻声开口。
　　时星荛把扶宿也放了出来，“你们难道不觉得师姐记忆被抹除，还有我被拉进快穿局都不是巧合吗？”
　　“至于制造巧合的人也只有卿岚了。”
　　扶宿点了点头，“我最开始还以为喻沉和卿岚一定在谋划什么才把小荛拉进来的。”
　　喻沉长眸微垂，明显自己也在思考着什么。
　　时星荛摊开一本册子放在桌上，“这是我在凌霄派这几年查到的。”
　　“还有，我之前调查快穿局找到的线索。”
　　“师姐，想必你也听说过一句话，快穿局的快穿者想要飞升成神要献祭自己的感情，抽出情丝，洗髓去骨，剔除记忆。”
　　“这些就是卿岚以前对我们做的，我被卷入了灭魂灯，灵肉分离，无论是肉骨都被卿岚占为己有，师姐也被卿岚以天下苍生为重哄骗着洗髓去骨，拔出情丝。”
　　“至于剔除记忆大概不是必要的，毕竟师姐就算飞升了也还记得我很长一段时间。”
　　“师姐的洗髓去骨，拔出情丝让她飞升成神，卿岚却没有可以让她飞升的根骨和情丝。”
　　林依依迷惑了，“所以她还缺根情丝？那她怎么飞升的啊，还是飞升成天道。”
　　喻沉长眸微垂，立即明白了中间的关窍，“卿岚没有真正的飞升，快穿局就是因为她没有办法长生不老，她要想办法汲取灵气而产生的。”
　　“荛荛的情丝给了我，所以造成了她飞升失败，她更要通过快穿局来伪装，来让她显得像是真神。”
　　“至于为什么会把荛荛拉进来，是因为我将荛荛的情丝一分为二，一部分给了荛荛，一部分还在我这里。”
　　“卿岚想要结束这种伪装，她想要重新做一遍当初的局，让我主动献出情丝，在荛荛把情丝给我的时候，掠夺荛荛另一半情丝。”
　　喻沉解释了一番，一切就说得通了。
　　时星荛却始终没有说话，只是安静地看着喻沉，将情丝一分为二只是简单的几个字，可是她几乎没有办法想象喻沉在这上面吃了多少苦头。
　　八百多年，每一天，喻沉都在为了遵守她的承诺不忘记她，也为了让她成为一个正常人在努力。
　　很疼吧。
　　“再来一次，卿岚真的好生会算计。”
　　林依依忍不住跳起来，“她就是明白小沉永远不可能心硬到不管天下人死活。”
　　扶宿撑着下巴看着时星荛开口，“嗯，也准了时星荛是个恋爱脑，就算自己受到伤害也不会想要喻沉受到伤害。”
　　时星荛抬眸瞪了一眼扶宿，“不会说话就闭嘴，你在恋爱脑，你全家都是恋爱脑。”
　　扶宿：“……”
　　扶宿：“但是卿岚没有算到的是，就算来一遍又一遍她还是没有办法抑制你们一遍一遍喜欢上对方，喻沉就算失忆也会喜欢上所有人都讨厌的万人嫌时星荛。你们的感情怕是卿岚遇见的最大的变数。”
　　“就算被再次抹除了喜欢彼此的记忆，喻沉还是会被时小狗……”
　　“还真是话本里面的内容。”
　　时星荛看着喻沉紧紧锁住自己目光，忍不住摸了摸鼻尖，别开视线，“师姐，我……”
　　喻沉视线没有移开，依旧安静地看着时星荛的一举一动，“嗯。”
　　时星荛耳垂红了个彻底，却在小声辩解，“我不是恋爱脑，我……”
　　时星荛的声音又低了几度，几乎是让人听不清的声音，“只是因为是师姐。”
　　只是忘不了喜欢喻沉。
　　并且在扶宿眼里好像是她无数次都痴心不悔，但是其实是喻沉先走向她的，喻沉和师父在破庙里捡了她，她才不会被冻死。
　　喻沉会在半夜她睡不着的时候，抱着她坐一晚上。
　　喻沉会在她被别人训斥被惩罚的时候，挡在她面前。
　　是喻沉在她失去情丝以后，主动教她情爱。
　　在她什么都不懂的时候，喻沉始终都是走向她的。
　　时星荛有点儿着急，她刚才是不是说太小声了，喻沉没有听到她在说什么，时星荛着急抬头，却忽然听到喻沉的声音。
　　“我知道。”


第123章 师姐VS小师妹
　　扶宿扶着头低头翻着时星荛扔到桌面上的小册子, “所以我们现在怎么办？”
　　扶宿是在询问，但是询问却不是在询问时星荛和喻沉，是在询问自己对面的林依依。
　　谁没事问时星荛和喻沉啊，闲着没事儿做吃狗粮啊？
　　林依依眼皮都没有抬, 好奇地看着对面的扶宿, “你也成诡修了？你前两天不是还说你想做一个扶宿, 啊, 不对……是你又不是你对吧。”
　　扶宿忍不住变成了一个苦瓜脸，林依依眨了眨眼睛，“哦，我懂了，你也是被卿岚狠狠坑了一把是吧？”
　　“难道你也是个天才？”
　　扶宿：“……”
　　扶宿：“我只是一个倒霉的路人甲, 时星荛和喻沉决裂的推动剂罢了。”
　　扶宿把当年的事情盘了一遍又一遍, 还不清楚自己当年的遭遇是为什么嘛，还不是卿岚想要时星荛认为喻沉是那种遇见诡修必定会诛杀的人。
　　本来时星荛都要和喻沉坦白自己修了诡道，可是就在时星荛打算坦白的前一刻，她身上的邪气压制不住了, 引开了喻沉，她差点儿被喻沉的沉霜打散了灵魂。
　　林依依撑着下巴看着气得咬牙切齿的扶宿，“卿岚真不是人。”
　　扶宿：“是啊, 那个老壁灯, 她是真的会算计, 所有人都是她的棋子。走一步看一百步一千步。”
　　几个人商量最后完成了分工。
　　扶宿也离开了时星荛去了快穿局。
　　林依依则像原剧情一样把自己关在房间里面修习符箓，只是八百年前她修习符箓是为了保护好两个师妹，现在她是为了给师父报仇。
　　【什么情况, 快穿局又出问题了？能量池又被炸了？】
　　【主神呢？为什么这次没有看到主神？】
　　【好不容易才修复可以继续做任务，现在能量池又炸了, 我怎么感觉快穿局快要完了。】
　　【别啊，我还想完成任务去看我的妈妈呢，我是妈宝女，我不能没有妈妈。】
　　【荛姐的任务还在继续进行嘛？】
　　【不是荛姐不是任务已经完成了，她还要继续在小世界做什么？】
　　【你傻啊，现在快穿局又崩了，荛姐也没有办法从小世界里面出来。】
　　【主神没有在，天道也不管管嘛？】
　　【不是说我们快穿局是天道设立的吗？现在天道都不管事情的吗？】
　　【说实话，这个天道我们从一开始就没有看到过，我都怀疑有没有这样的存在了，比起天道我还是希望主神快些回来吧。】
　　【我也是这样认为的，甚至我还觉得什么天道可能都是假的，毕竟这么多年我只看到过主神一个真神。】
　　卿岚本来就烦躁的心情在被无数信息涌入之后变得更加烦躁。
　　上次能量池被炸掉，她缺少的能量供给还没有完全补全。自从飞升之后，她需要的灵气就越来越多，这也是她偷了别人的气运飞升的后遗症，自诩天道承接了天道的位置，她的灵气大多都会被用于维持世界的运行。
　　可是缺少了时星荛的那根情丝，她的灵气几乎没有办法和世界联通顺其自然的运转。
　　她最开始还可以寻找福地洞天来吸取灵气，可是到了后面她能够找到的福地洞天越来越少，整个世界甚至灵气凋零。
　　喻沉没有受到什么影响，可是她没有了灵气进入，快速衰老，摸着自己的已经干皱的皮肤，卿岚冷冷审视着脑海中的戏谑的话。
　　从来没有出现过，她出现告诉所有人喻沉才是真的有飞升其气运的神，而她只是个假神吗？
　　她不是没有尝试过从喻沉那里哄骗情丝，可是喻沉居然宁愿承受剥离情丝的痛苦，也不愿意把时星荛的情丝给她。
　　直到后面她发现了可以把人的情绪值转化为灵气，她才勉强平衡了灵气不断外泄，才成为坐稳了天道这个位置。
　　现在，时星荛居然一言不发就把她的经营良久的能量池给炸了，卿岚的目光仿佛淬了毒，时星荛一直都让人头疼，桀骜不驯，这样的人凭什么有能够飞升成天道的气运？
　　她本来还想让时星荛再蹦跶一段时间的，现在要是再让时星荛继续，整个快穿局就会被时星荛搅得天翻地覆。
　　很快，很快，只要她拿到时星荛的情丝，她就会成为名副其实的真神。
　　她不会让时星荛嚣张太久。
　　卿岚强行打开了时星荛所在的小世界，出现在了魔境。
　　---
　　时星荛还和以前一样动不动就躺在梨树上偷懒，“顾笙笙”看了不仅不阻止反而弯唇笑了笑，时星荛这样很好，这样她以后就不会有和她抗衡的能力。
　　甚至，她还希望那天早点儿到来。
　　早一些无论是时星荛还是喻沉都不会那么难掌控。
　　只是她和魔境那边还没有建立联系，等到她成功挑拨了魔境和妖境，就是时星荛的死期。
　　时星荛当初不选她，非要选顾笙笙当师父，在她这里时星荛就注定是个死人了。
　　要是时星荛选择了她，她或许还能念在师徒之谊，把时星荛做成一个傀儡。
　　就像是江境清那样，不会违背她，事事都是传达她的心意的傀儡。
　　她很早就知道，无论你怎么教养徒弟都不如把徒弟做成一个傀儡，徒弟再怎么听话终究是有自己的人格和想法，就像是顾笙笙一样，只有成为她的傀儡她才能完全掌控她们。
　　她们的师徒情谊也才会永远的保存，也才会有永远的师徒情深。
　　然而，
　　卿岚没有想到的是，她正在灵草园思考这些问题，一个小弟子却来到了灵草园，“师姨，掌门请您过去一下。”
　　卿岚漫不经心地抬了一下眉眼，“怎么了？”
　　小弟子连忙开口，“好像是魔族进来有异动，掌门想和师姨商量一下之后的对策。”
　　闻言卿岚的饶有兴趣地抬眸，“哦？异动？”
　　小弟子：“还不是老生常谈的事情，魔族不外乎还是觉得不平等。”
　　魔族时代居住的地方很早就无污浊了，没有灵气，魔族修炼也只能靠人类的鲜血和灵魂来修炼。
　　因为这种修炼方式，魔族一直被修真界不耻也连连被修真界绞杀。
　　魔族也曾提出让修真界划分出一块区域供他们修炼，他们或许也就可以摒弃杀人的本性。
　　只是修真界是一向唾弃魔族，又舍不得划分出一块有灵气馥郁的地方给魔族修炼。
　　还美名其曰，魔族本性难改，就算给了福地洞天，他们也会为了方便修炼吸食人的鲜血的和灵魂。
　　魔族又何尝不知道修真者道貌岸然，互相看不上对方，这些年他们本来就不对付，关系也很微妙。
　　现在魔族忽然挑衅大概是想要挑起修真界和魔界妖界的大战。
　　卿岚的眸底掠过一丝得意，看来就连命数都是在帮她。
　　成事在天，谋事在人。
　　可是谁又能想到，当一个人筹划多了，连命运都会站在她这边。
　　或许不应该说是命数，也不应该说是成事在天，而应该说，事在人为，人定胜天。
　　卿岚：“嗯，知道了，你先回去，我这就去见掌门。”
　　小弟子离开灵草园以后，依旧有些丈二和尚摸不着头脑，顾笙笙给掌门告白之后，顾笙笙不仅没有和掌门疏远，反而现在上掌门有什么事情第一时间都会想到顾笙笙。
　　小弟子疑惑地想了一会儿，难道让掌门青眼的诀窍是找掌门告白？
　　越想小弟子就越觉得好像有点儿道理，主打一个顾笙笙吓到掌门，掌门干脆找些事情给顾笙笙做，顾笙笙忙起来不是就没有时间纠缠掌门了嘛。
　　凌霄派地位提高小技巧get√
　　得到了准确消息，卿岚回到灵草园立即就开始谋划，类似的事情她不是第一遍做了，但是为了保证万无一失，她还是谋划了好几天。
　　直到第三天，卿岚才叫来了时星荛和喻沉，让两人下山去收服妖兽。
　　时星荛抬了抬眸子，唇角弯了弯，“师父啊，什么妖兽还值得我亲自去收，师父，要不你去吧，我感觉你去就可以收服，就用不着我了。”
　　卿岚尽量控制着自己笑了笑，“荛荛，师父是可以去，但是师父还有事情，并且你这样的话不是应该说给师父听的。你已经长大了，不应该再这样目无尊长了。”
　　时星荛眨了眨眸子，“我说错了？我可是千年难得一遇的天才，就连卿岚师祖都比不上我，天才总是有天才的桀骜不驯嘛，师父你体谅一下。”
　　卿岚听到时星荛这话有些忍不住了，“荛荛不可这样说师祖，师祖作为当世大能可是你可以比得上的？你就算再桀骜不驯也不准这样说师祖。”
　　时星荛挑了一下眉，哟，还挺在乎自己脸面的呢。
　　时星荛无辜看向喻沉，“师姐，我也没有说错啊，卿岚师祖当时想收我不是看重我是天才还能是因为什么？”
　　“师祖那么大年纪了，还劳烦她老人家收徒弟，师祖没图我什么我都不信。”
　　卿岚不懂声色攥了攥手心，卿岚现在要是手上有要是有石头，石头都会被她捏成齑粉，偏生时星荛是当着“顾笙笙”的面不尊师重道的，她甚至没有办法说些什么。
　　喻沉不动声色地弯了了一下唇，淡声开口，“荛荛低调。”
　　时星荛摊了摊手，“好吧，那我就不说师祖了，谁让师祖小心眼呢，要是被她老人家听到的话，不得把自己气死。”
　　卿岚皮笑肉不笑。
　　“你们什么时候动身？”卿岚不想和时星荛继续掰扯，直接跳过了让时星荛同意这点。


第124章 师姐VS小师妹
　　为了不让卿岚怀疑, 时星荛和喻沉重新走了原来的剧情。
　　时星荛和喻沉离开之后，卿岚也跟着离开。
　　时星荛如八百年前用尽全力把喻沉送出了洞穴。
　　一直躲在暗处为了确保事情会万无一失的卿岚勾了勾唇，这才是时星荛应该有的结果，高处不胜寒, 自古以来有多少自诩天才的人都是这样不动声色就陨落。
　　时星荛比顾笙笙更应该得到这样的下场, 她的桀骜不驯, 她的不尊师长, 与其让时星荛因为她的傲气陨落在其它的地方，还不如让时星荛这身根骨为她所用。
　　只是卿岚并没有注意到灭魂灯裂开了一道纹路，在她离开之后，纹路就像是密密麻麻的蛛网，蛛网爬满了灯壁, 一阵刺眼的亮光闪过之后, 灭魂灯碎成了无数片，拼也拼不起来的存在。
　　深渊中邪气肆意，铺天盖地的邪气不断翻卷，鬼王诞生莫过于此。
　　可是他们这些在深渊夹缝里吞噬比她们弱小的小鬼的鬼魂, 怎么见过鬼王诞生。
　　深渊里的鬼魂什么时候见过这样的架势，被吓得四处逃散，其中一只却被时星荛抓住提了起来, 时星荛撑着下巴笑了笑, “跑什么？我这么可怕吗？”
　　小鬼忍不住打了个颤, 不可怕吗？
　　唔，这个人，啊不, 这个鬼身上的邪气真的好强啊，是那种动动手指就可以把他们碾碎的程度。
　　吞噬他们的魂魄不就是张张嘴的事情嘛。
　　就在小鬼以为自己今天必定会死在这里的时候, 时星荛化作黑烟消失在山洞里。
　　小鬼丈二和尚摸不着头脑，以为刚才没有发生什么，可是残留极强的邪气又在无时无刻不在提醒它，刚才发生的一切。
　　---
　　“妖界和魔界都开始向人界出手了，不少百姓现在都在水生火热中，我们作为修士本职就是除魔卫道，就算荡平妖界和魔界我们都不能让人间沦为炼狱。”
　　“说得好听，除魔卫道，荡平妖界和魔界，妖界和魔界那么多人，你以为只是一次普通的夜猎，你说荡平就荡平。”
　　“妖界怎么会和魔界纠缠在一起，明明，明明……”
　　化作一团气无处不在的时星荛，坐在房梁上，看着下面的场面只觉得有些好笑。
　　明明什么？
　　明明妖族也可以找到福地洞天修行，可是，妖兽从来也是修士们绞杀的对象呢。
　　“妖界和魔界同时攻打人界，我们肯定是招架不住的。”
　　“要不，魔界想要一块地方修行我们就给他好了，说不定魔界的那些人真的可以汲取灵气修炼……”
　　“你在说什么话？难道最开始魔界就是这样的吗？难道最开始魔界就灵气枯竭的吗？明明是魔界那些东西，想要走捷迳，造了太多杀孽，无数生命和灵魂污染了灵地，他们的地盘才会成为魔域。”
　　“现在你们给他们一块地方，不是想要扩大魔域吗？我真的很怀疑你的居心，你怕不是魔族潜伏在我们修士中的叛徒吧。”
　　“你们哪个门派提的要把福地洞天给魔族，你们给啊，不要带我们门派。你们要是想要助长魔族发展，你们就是我们各大门派的叛徒。”
　　时星荛长眸微垂，人多了就是烦，吵来吵去的，打不过又不想割舍利益，最后只能吵来吵去。
　　“不要吵了。”
　　江境清和各门派的掌门一起出来才喝止下面已经吵成了一锅粥的弟子。
　　“我们已经有了解决方案，此次妖族和魔族挑起战争我们必定会妥善处理，各位道友不必争吵。”
　　时星荛长眸微垂，解决方案？卿岚给的解决方案，让喻沉献祭。
　　以自身之力重置这个世界的灵气，消除魔境灵气枯竭的现状。
　　这些人不过是想造神然后又让神陨落，一个神陨落就像是鲸落而万物生，神陨落的灵气足够让三界再次灵气充沛。
　　---
　　林依依和扶宿正在布局阵法，见时星荛来了，林依依问出了一直在思考的问题，“我们应该用什么当阵眼。”
　　时星荛来之前，林依依就想了无数种阵眼，旗子，树木，器皿？
　　可是想来想去，林依依也想不到很合适的阵眼。
　　卿岚不管怎么说也是几千年的老妖精，应该说很少有东西是她不知道的，阵眼又是一个阵法的关键，阵眼要是破了，他们的阵也就白布局了。
　　时星荛：“依依师姐，我当这个阵眼。”
　　林依依：“？”
　　时星荛不紧不慢地解释，“依依师姐，一半的情丝在我这里，就算卿岚发现了我是阵眼也会投鼠忌器。”
　　听完时星荛的解释，林依依的眼睛蹭得就亮了，好像确实没有比时星荛更适合当阵眼的存在。
　　林依依觑着眼睛看着时星荛，“荛荛，你好恶毒啊，我好喜欢。”
　　也是布局到了这一步，林依依才完全明白了时星荛之前的一连串布局，炸了快穿局的能量池不仅是为了逼迫卿岚出手挑起魔界对各大修真门派的不满，还是为了赌掉卿岚的后路，没有了能量池作为支持，卿岚要是得不到时星荛完整的情丝，卿岚也只能陨落。
　　卿岚这个人，做了这么多，不就是为了活着。
　　前面是生机，后面已经被断了后路，卿岚看到前面的生机怎么可能不往前面走。
　　林依依是不理解卿岚这个人，明明已经活了这么长时间，可是她还是活不够，几千年的大能，说句好听的还有人称她为修真界的大能。
　　可是说句不好听的，卿岚这个人为了活下去不择手段，算计同门，甚至不惜用生魂以及骗取将死之人进入快穿局来活下去，说卿岚是个老妖精也不过分。
　　只是，也多亏了卿岚这想要活下去，想要与万古共存的心思，她们才有利用的机会。
　　---
　　清风山崖上，
　　喻沉站在山崖上看着这个熟悉的门派，唇兽在云雾中翻卷，鳞片在黑夜中发出莹润的蓝光紫光。
　　唇兽在翻卷的云雾中跃到喻沉面前，似乎想要喻沉摸摸她。
　　喻沉也伸手摸了摸唇兽的头，时星荛还是一小只的时候，她和时星荛也是在这里看唇兽的。
　　只是那时候的时星荛怕害怕大于好奇，在她摸了唇兽之后，小荛荛才敢伸手去触碰唇兽的鳞片。
　　一阵清风扑面而来，风又像是扑进了她的怀里，喻沉稳稳接住这缕风，“你来了？”
　　时星荛没有显化出人形，只是靠在喻沉怀里，“师姐，等很久了吧？”
　　喻沉轻轻摇了摇头，“没有等很久，就是再看看凌霄派。”
　　时星荛：“师姐，你放心，我们做好了万全的准备，卿岚她不会又机会的，我们也不会走向原来的结局。”
　　她们布局了很久，可是越是接近最后，越接近当初那个场景，就越没有办法保持心绪安宁。
　　她甚至有种不知道自己是越来靠近八百多年的那个结果，还是会走向另一个她们计划好的结果。
　　“一定不会走向当初的结局。”沉轻声喃喃，声音轻到散在风里就会被立即吹散。
　　“荛荛。”
　　时星荛一把抱住喻沉的腰，“师姐，我在。”
　　得到时星荛这声回应，喻沉才感觉漂浮在空中的自己找到了一处落脚点。
　　“我会陪着师姐，我不会再离开师姐，不会让师姐一个人了。”
　　喻沉张了张嘴，最后无数思绪，无数想说的话都化作一声“嗯”。
　　八百多年前的场景就要再现，喻沉无数次告诉自己，她们有了完全的准备，不会再是被卿岚摆在戏台上的傀儡，不会还是无数次午夜梦回她看到的，她把剑刺进了时星荛的胸膛。
　　清风崖上，两个人坐了一晚上。
　　喻沉醒过来的时候，已经不在清风崖。
　　“喻沉师姐，掌门让我来问你准备好了吗？”
　　喻沉站在门后，小弟子的声音仿佛和八百年前的重合，喻沉伸出手，忽然有些不想推开这扇门。
　　---
　　魔族妖族和修士交战的地方，红色和黑色不断冲击着白色，妖族和魔族加起来数目远远超过了修真弟子。
　　数位长老撑着阵法，可是魔族的魔尊也不是吃素的，银发白须的修士从喉咙中呕出一口血。
　　“江掌门，喻沉呢？她怎么还不来？她再不来，我们今天是真的会死在这里。”
　　“我就是死了也无所谓，可是我不能看我派的弟子也折在这里。他们可是我们门派未来的希望啊。”
　　魔族中，戴着帽子的黑衣人站在边缘，冷眼旁观着这一切，她现在还没有看到时星荛，天道轻轻皱了皱眉，难道时星荛还没有从那个地方爬出来吗？
　　天道轻轻捏了捏手心，不着急，只要喻沉被人伤害，时星荛一定会出现的。
　　另一边，“顾笙笙”还在给喻沉洗脑，“小沉，你真的忍心看到你凌霄派的师弟师妹们去送死吗？”
　　“你只要安照古书上的方法试一试，说不定真的可以扭转天地灵气，互相厮杀不是你想要看到的结果，对不对？”
　　妖血魔血人血混杂在一起，目之所及望过去都是一片猩红，喻沉却脑海中只有时星荛的血溅在她的脸上的画面。
　　温热的血，荛荛。
　　喻沉脸色发白，“好。”
　　“顾笙笙”眼底闪过一丝兴奋，“师父帮你护法，你尽管按照古籍冲破拔出情丝剔除根骨冲破现在的的阶段。”
　　喻沉悬在空中，白衣被风吹得猎猎响动，遮天蔽日的天上骤然出现这么一道身影，宛如神女在世，修真者看到喻沉出现，稍稍提起了一些信心。
　　他们的小师姐可是大家都说了最有可能飞升成神的人，师姐只要飞升，他们必定不会输。
　　与此同时，时星荛淡淡锁定了魔族那边的卿岚，直到卿岚进入了他们之前布置的阵法。
　　“依依师姐。”
　　林依依快速开启了法阵，时星荛早以化作一团气，在阵法之中，卿岚完全没有想到还有一个等着她的法阵。
　　黑色斗篷被震落，卿岚露出了脸，“诛神阵？你们早就想好今天了？”
　　阵法中的符箓一枚一枚地向着卿岚袭去，每一枚符箓都没有浪费，在卿岚身上炸开，不仅如此阵法还在一点点收紧，压缩空气的同时就像是有一只大手攥住了卿岚的骨头，快要将人勒碎，也快要让人窒息。
　　“你们以为这样就可以禁锢住我吗？”
　　卿岚就算再迟钝也明白了，时星荛和喻沉不知道做了什么小动作，不管是将计就计还是什么，她被人算计了。
　　“你们真是痴心妄想，我本来就是神，你们以为我现在龙游浅滩，你们就可以困住我吗？”
　　“我不会死的，无论是世事沧桑还是海枯石烂我都经历了，凌霄派从创立到消亡我都没有死，我万寿无疆，我会一直活下去。”
　　周围的风阵法中的气凝成一个人影，时星荛没走一步，本来虚幻的形体就慢慢成为实体。
　　时星荛弯唇笑着，“师祖何必着急呢？”
　　卿岚却仿佛没有听到时星荛的话一般，继续喃呢着自己会一直活下去，重复了两遍，卿岚才反应过来对着时星荛打出了一道灵力，“你把你的情丝给我，你要是不想死，你现在就把你的情丝拔出来给我。”
　　卿岚的灵力刚砸到时星荛脚边，时星荛再次化作一团气，消散在阵法中。
　　“你们之间有什么感情，真是可笑，为了那些可笑的感情，喻沉就算饱受痛苦都不愿意把情丝给我。”
　　“有什么比长生更重要的？通天彻地，有凡人不能有之力量，当世界上唯二的主神喻沉都不要。”
　　“凭什么？天地不公，不想得永生之人她偏生冠以了成神的资质，我想要一直活下去却不能？”
　　“你们凭什么？”
　　卿岚还没有找到时星荛，就被心魔蛊惑，所剩不多的灵力四处□□，炸得诛神阵四处火花。
　　这才是这个诛神阵的真的弑神方式，诛邪神，邪神生了心魔，有失公允，不在配为神，自然而然被这上古的诛神阵诛杀。
　　诛神阵不断收缩，就在诛神阵快要诛灭卿岚的时候，原本还有一丝光亮的天空倏得黯了下来。
　　时星荛长眸微颤，心狠狠地沉了沉，眼前的卿岚口吐鲜血却止不住笑了出来，“你算了那么多，你算到喻沉也有心魔吗？”
　　“喻沉也在诛神阵中，她现在也触发了诛神阵呢。”
　　卿岚还想说什么，一低头却发现一只手穿过了她的胸膛，刚才还没有办法刮透她的罡风此时透过她的胸膛，阵法中的罡风忽然找到的突破口，一阵阵地刮过去，一次次剜下她的血肉。
　　卿岚抬头，眼前的女人眸色冷戾，脸上沾了鲜血，“诛神阵不能弑神，我便亲自弑神，你到这时候都还想算计我师姐，你该死。”
　　“你既想长生，我便要让你痛苦的死。”
　　---
　　“就是你杀了她。”
　　“沉霜刺进她的心脏她会有多痛，重来一次也还是一样的结果。”
　　喻沉眼眸黑沉，疼痛仿佛可以从那双眸子中溢出来，罡风划破她的皮肤，可是她就像是感受不到疼痛一样，站在那里，就算蚀骨的疼也没有办法把她从八百年前的场面中拉回来。
　　“她原谅你，你就可以原谅你自己吗？喻沉，你现在的疼痛不及时星荛当初的十分之一。”
　　“拿起你的沉霜，你怎么给她一剑的，你现在难道不应该也给自己一剑吗？”
　　沉霜剑指喻沉的时候，时星荛几乎来不及想其它的，化作一团气紧紧地抱住了喻沉。
　　喻沉骤然停下了手上的动作。
　　“喻沉，你在做什么？”
　　时星荛
　　“停下。”
　　喻沉愣愣开口，“我要赎罪，我害了荛荛，我不应该继续苟活。”
　　喻沉的心此刻已经崩溃得一塌糊涂，她的心一次次碎开过，她体会过那种苟延残喘的凋零，现在的崩溃就如同天崩地裂，摧枯拉朽一般将她整个人都变成了一片废墟。
　　“想死吗？喻沉你是真的想死吗？”时星荛长眸微颤，声音很低，“你若是想死，我便同你一起死。”
　　忽地喻沉脑袋中的弦忽然绷断。
　　不能，不可以。咸住福
　　她不能让时星荛为了她再死一次。
　　她怎么可以看到时星荛再次在她面前消失，时星荛，她的荛荛。
　　喻沉似乎恢复了一丝清明，绝望地看着时星荛脸上的血迹。
　　喻沉伸手慌乱地擦拭着时星荛脸上血，眼泪却不断从眼眶中涌出。
　　最开始喻沉只是轻轻地啜泣，到了最后是忍不住的大哭，喻沉从来都是隐忍克制的，从来就没有这样情绪外放的大哭过。
　　“我，我没有办法，我也很想选你，可是……”
　　时星荛逼迫着喻沉抬头，时星荛一字一句地望着喻沉说着，“可是你没有选择我，你选择了别人。”
　　“就算你是被骗了，你还是选择了别人。”
　　“喻沉，你真的很过分。”
　　“所以我要惩罚你。”
　　时星荛伸手拖住喻沉的手，召来青霄。
　　在喻沉稍微回神一些的眼神中，时星荛用青霄划破了喻沉的指尖，鲜血汩汩流出，沾湿了喻沉的手心，也沾湿了时星荛的手。
　　“惩罚，还账。”
　　“一笔勾销了，以后我不欠你，你也不欠我。”
　　时星荛额头抵着喻沉的额头，她们之间早就算不清了，就这样一直纠缠有什么不好的。
　　“我说过我要陪你一辈子，生死相随，师姐你不能让我食言。”
　　“师姐，你也要陪我一辈子好不好？”
　　喻沉长眸微颤，眼眸中倒映着眼前的女孩，她好像又回到了第一次在破庙见到时星荛的时候。
　　“好。”
　　（正文完）


第125章 清冷影后VS黑红流量（番外）
　　狗仔揉了揉自己有些发酸的腿, 他们一直在挖喻沉的黑料，但是天知道她们挖了多久，喻沉这个人愣是像是从白莲一样，清清白白, 就连一点似是而非的污点都找不到。
　　于是狗仔倔脾气上来了, 一天二十四小时盯着喻沉, 她就不相信, 她找不到喻沉的黑料。
　　狗仔蹲了喻沉不知道多少天，天知道她到底为了扒喻沉付出了多少，她连过年都放弃了，从大年二十七就蹲到了大年三十。
　　皇天不负有心人，她终于蹲到喻沉从外面回来了。
　　大年三十喻沉不录节目, 也没有什么行程, 她都不能理解喻沉是去做什么了，她怀疑喻沉是去放假休息到处玩了，这样想着狗仔忍不住腹诽，喻沉可真能在外面浪啊, 在晚点儿回来十分钟，她就要从年三十等到大年初一了。
　　看到喻沉一个人快要走进了小区的楼道，狗仔不由有些失望, 看来今天又是什么都拍不到了。
　　然而, 忽然她看到了一个熟悉的身影漫不经心地跟在喻沉身后。
　　狗仔在看到这道熟悉的身影手已经忍不住颤抖起来了, 卧槽，这是大料啊。
　　时星荛，娱乐圈有名的黑红明星, 这两个人还是死对头。
　　两个冤家凑到了一起。
　　此时，狗仔脑海中已经脑补出了一出, 死对头扯头花的戏份。
　　哦豁，从电影扯到红毯，从红毯扯到家里，从沙发扯到床上……
　　呸呸呸，她在想什么呢？住脑！住脑！
　　时星荛偏头，看到不远处的镜头，唇角勾了勾，忽然轻声叫住喻沉，“喻老师。”
　　喻沉：“？”
　　喻沉还没有回头就被时星荛拉住了手，紧接着一道吻就落在了她唇上，喻沉眸子下意识睁大，却只看到满眼笑意的时星荛，时星荛弯眉笑着，笑得实在太乖，太没有侵略性了，就像是一直乖乖的小狗。
　　以至于就算是在外面，喻沉也忘记了第一时间让时星荛收敛，让时星荛不准胡闹。
　　烟花在天上炸开，将黑色的天幕都染得绚烂多彩，耳边是不断炸开的烟花爆竹声，时星荛唇角弯了弯，轻声开口，“喻老师新年快乐。”
　　时星荛的清越的声音像是落在喻沉心上。
　　这是她和时星荛一起过的第一个新年。
　　喻沉唇角也跟着弯了弯，“新年快乐，荛荛。”
　　“师姐，我还可以吻你吗？”
　　时星荛狡诘地抬眸笑着看着她，喻沉温柔托着时星荛的后脑勺，“不可以，应该换我吻你了。”
　　只是这个喻沉主动的吻，却在吻到后面的时候，被时星荛夺走了主动权，时星荛攻城略地一般撬开她唇齿，不断深入，喻沉被吻得不断后退，直到抵住了墙，退无再退，喻沉只能被迫不断喘/息着和时星荛接吻。
　　喻沉甚至都不清楚这个吻持续了多久，直到时星荛在她耳边轻笑着开口，“师姐，我们要回家才可以继续了。”
　　喻沉白皙的脸颊瞬间被染红，一向清冷的大美人此时眼眸中带着水雾，说不出来的好欺负。
　　时星荛牵住喻沉手的那一刻，狗仔的大脑：O
　　时星荛吻上喻沉的那一刻，狗仔的大脑：o
　　喻沉主动吻上时星荛的那一刻，狗仔的大脑：。
　　狗仔愣了半分钟差点儿发出尖锐爆鸣声，妈妈啊，喻沉居然和时星荛谈了！？
　　卧槽！！！
　　她的狗仔生涯好像要迎来了巅峰时刻。
　　大年初一，
　　喻沉睡着了，时星荛趴在床上出神地看着喻沉睡着的模样，极力忍耐着自己想要把喻沉抱在怀里使劲蹭的冲动，她老婆睡着的样子真的好漂亮啊，想亲亲想蹭蹭，可是又害怕吵醒老婆。
　　时星荛摸了摸鼻尖，就偷偷亲一口，亲一口就不亲了。
　　时星荛刚凑过去，喻沉的铃声忽然就响了起来，被铃声吵醒的喻沉一睁眼就看到凑过来的时星荛。
　　喻沉微微愣了愣，唇角弯起一丝温柔的笑，轻轻揉了揉时星荛的头，“乖，姐姐接电话。”
　　时星荛倒是难得乖巧坐在床上等喻沉接电话。
　　“喻沉！！！”喻沉刚摁了接通，对面就传来了尖锐的爆鸣声。
　　“你和时星荛在一起了？”
　　喻沉把手机拿开了一些，才回应自家经纪人，“嗯。”
　　对面又是一阵手忙脚乱，喻沉的经纪人气到手都在发抖，“你……你，你和时星荛在一起你为什么不早一些告诉我？你们俩都上热搜了，你知不知道？”
　　“啊不，热搜大年初一就被你和时星荛弄崩了。”
　　“你和谁在一起不好，你和那样一个二世祖在一起？你和在一起能有幸福吗？她脾气差黑料多，你到底是图她什么啊？”
　　喻沉经纪人语气中的恨铁不成钢都要冲破电话线糊时星荛一脸了。
　　仿佛时星荛就是那种带坏自家乖女儿的小混混。
　　时·二世祖·星荛挑了一下眉，“和我在一起怎么不好了？”
　　对面经纪人：“？？？”
　　时星荛：“姐姐图我长得好看，图我手指长，图我手指灵活，图我……”活好啊。
　　听到时星荛说第一句话喻沉还不以为意，但是听到时星荛第二句话，喻沉耳尖迅速变得粉红，下意识伸手去捂时星荛那张开口就是骚话的嘴。
　　“荛荛，不准乱说话。”显主腐
　　对面经纪人：“……”
　　完蛋，女鹅真的被时星荛这个二世祖给拐到手了。
　　得，她还是准备怎么公关吧。
　　【啊啊啊啊，绝了绝了，五分二十秒的接吻，啊啊啊啊啊，接个吻都在秀恩爱，时星荛你不要太过分。】
　　【这个吻真的好欲，喻沉都被吻得呼吸不过来，但是又被时星荛追着又吻上了唇瓣，这么会吻，你们不要命啦。】
　　【谁懂啊，一觉醒来自己老婆被抢了，呜呜呜，时星荛你这个曹贼，还我老婆，谁准你吻她的。】
　　【老婆不哄，好不了了。】
　　【我的清冷大美人，我的高岭之花，时星荛凭什么？呜呜呜】
　　【一想到喻老师被时星荛吻了，我就……呜呜呜，怎么可以这样？】
　　【玷污高岭之花，我直接磕死，喻老师骂时星荛的视频你们还吗？看看当初，再看看现在，唔，我直接爽死了。】
　　【脑补一百篇师徒文学。】
　　时星荛的微博都被喻沉的唯粉攻陷了，喻沉的妈妈粉伤心欲绝，让时星荛离喻沉远些，喻沉的老婆粉，说时星荛是曹贼，让时星荛不准亲喻沉。
　　时星荛唇角弯了弯，
　　【时星荛V：就亲就亲】
　　【时星荛V：老婆骂我，老婆骂得我超爽！我喜欢老婆骂我！你们没有老婆骂你们吧，你们真可怜。】


第126章 清冷影后VS黑红流量（番外）
　　喻沉本来就破防的粉丝, 看到时星荛下场贴脸开大直接破防。
　　时星荛还丝毫没有自觉，依旧疯狂在喻沉老婆粉的雷区蹦跶。
　　【时星荛V：不和你们说了，老婆叫我吃饭了。】
　　喻沉粉丝：“！！！”
　　喻沉：“……”
　　本来想着既然被拍到了就公开，也没有什么不能公开的, 但是打开微博看到时星荛这个混世魔王惹出来的烂摊子, 喻沉狠狠沉默了。
　　虽然她也不习惯那么多粉丝叫她老婆, 可是时星荛这样贴脸开大, 她有种后院起火的既视感。
　　时星荛凭一己之力，算是把她的粉丝都得罪了个遍。
　　【老婆你说话啊？】
　　【老婆你真的叫她吃饭了？老婆！！！你怎么可以和时星荛在一起。】
　　【老婆你骂她啊，算了，老婆你还是别骂了，你把她骂爽了怎么办？】
　　喻沉：“……”
　　喻沉的粉丝中也不乏混杂了时星荛的黑粉, 时星荛好一段时间没有做什么出格的事情了, 今天好不容易被她们抓住了，她们又怎么可能放过时星荛。
　　【快乐崽崽向前冲：时星荛这种人真的很恶劣，她人品不行，她还很记仇, 肯定是因为你当初骂她，所以她怀恨在心，和你谈只是为了欺骗你的感情, 然后狠狠把你甩了。你信我, 时星荛这种人不可信。】
　　【快乐崽崽向前冲：她那么多黑料我不相信你没有看过, 耍大牌，怼导演没有礼貌，她小的时候还把别的小孩推下楼, 时星荛就是一个天生恶种，你和她在一起, 早有一天你会后悔的。】
　　看着说得越来越离谱的话，喻沉皱了皱眉。
　　敲击着键盘回复。
　　喻沉V：@快乐崽崽向前冲谣言止于智者，一切事情都是事出有因，并且很多事情不是你们想象的那样，很多事情她也没有做过。
　　喻沉亲自下场回应时星荛的黑粉，把本来就混乱的场面变得更加混乱了。
　　喻沉粉丝因为喻沉和时星荛的事情，彻底忍不住了。
　　【你要是真的要和时星荛谈我就真的要脱粉了，你最近一点事业心也没有，没有进组，也不上综艺，还不积极营业，你要是不想混这个娱乐圈你就尽早退圈。】
　　【不想干就退圈，要是没有粉丝能有今天的你吗？】
　　【你以为你的代言资源本来就虐？你现在为了时星荛放弃我们对你有什么好处？你以后还想不想要好的代言了？】
　　【没有我们的喜欢，你什么都不是。你不分的话，我们立即脱粉。】
　　【你和时星荛哪里配了？时星荛演技这么差，你还要继续和她在一起，你是不是以后还要带着时星荛拍烂剧，给时星荛作配，让时星荛踩着你往上走啊？我以前怎么没有发现你是一个恋爱脑呢？】
　　喻沉面上没有丝毫波动，有些人说话很难听，但是喻沉并不是刚进娱乐圈的新人，她也不会因为别人几句话否定自己的成就与存在的意义。
　　只是喻沉忍不住想，时星荛看到这些的时候，她是什么感受，时星荛从进娱乐圈就一直被黑，可能，她现在经历的这些也不及时星荛的十分之一。
　　喻沉忍不住有些难受，她错过时星荛太久了，在时星荛被全网黑的时候，她本应该在时星荛身边的。
　　刚才说着喻沉喊她吃饭的时星荛不知道什么时候绕到了喻沉身后，时星荛弯腰，从后面抱住喻沉，把头放在喻沉颈窝，喻沉下意识摁灭了屏幕，不想让时星荛看到她评论区那些评论。
　　“喻老师，我是不是给你添麻烦了？”
　　喻沉轻轻捏了捏时星荛的手指，“你啊。”
　　“你不是明知道要给我添麻烦还不是这样做了？”
　　别人不知道时星荛，她还不知道时星荛，时星荛要是不想给她惹麻烦，昨天她们久不会被狗仔拍。
　　她知道时星荛在做什么，她也是默认时星荛这样做的。
　　时星荛装可怜失败，下意识有些尴尬地蹭了蹭喻沉颈窝，“那……”
　　时星荛长眸垂着，“那你想不想和我公开？”
　　时星荛轻声问完这个问题，又伸手玩弄着喻沉的发丝，摆出一副自己也不是很在意，自己也不是非要强求喻沉公开的模样。
　　“你要是不想公开也无所谓啊，那我们就假装分手……”
　　“大不了地下恋情嘛，地下恋情也挺刺激的。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛倒是说的，不管怎么样她都是得了便宜的。
　　“主要是我名声不好，唉，没关系，谁让我黑红呢。”
　　“我知道我见不得人，拿不出手，我现在就去发微博说我不配，是我死缠烂打姐姐。”
　　喻沉：“……”
　　又在装可怜。
　　时星荛：“？？？”
　　时星荛一边说一边悄悄地观察喻沉的脸色，看喻沉没有一点表示，时星荛开始怀疑自己的演技，不是她记得她演技评级不是都到S级了嘛？
　　一段时间没有演，演技又退步了？
　　看着时星荛满眼疑惑的表情，喻沉觉得逗够了时星荛才轻笑出声，“小荛，别演了，要是不想你公开的话，我昨天就不会主动和你接吻。”
　　“狗仔找上我的时候，我也不会让她直接发。”
　　她要是不想要这件事情被爆出来，在视频和照片发出来之前，她有很多机会阻止的，可是，她不想阻止。
　　她和时星荛在一起了，迟早有一天会公开的。
　　她不可能一直让时星荛见不着光，既然事情已经被时小狗推动到这个地步，不如顺势而为。
　　时星荛忍不住看向喻沉，“他们也找你了啊，多少钱让你买断照片和视频的？”
　　喻沉：“两千万。”
　　喻沉继续逗时星荛，“不是两千万给不起，只是公开更有性价比。”
　　时星荛：“……姐姐，你不会是真的因为两千万跟我公开的吧？”
　　喻沉心情极好继续逗人，“是啊。”
　　时星荛眼神幽怨地看着喻沉，“钱还没有重要嘛，看来姐姐是真的没有那么喜欢荛荛。”
　　喻沉见把人逗得眼神幽怨，才收住想要继续逗弄时星荛的心思，“两千万给你花不好吗？我给他们做什么？”
　　“钱在哪里，爱就在哪里，听说过吗？”喻沉捏了捏时星荛白皙的脸颊，“我赚的钱当然都要给你。”
　　听着喻沉的话，时星荛的唇角比ak还难压。
　　虽然她不缺钱，但是现在她感觉钱好像还不错，钱在哪里，爱就在哪里，喻沉是想把那两千万给她的。
　　喻沉超爱她的！
　　时星荛低头，“姐姐。”
　　喻沉：“嗯。”
　　时星荛继续喊，“师姐？”
　　喻沉依旧很有耐心地答应时星荛，“嗯。”
　　喻沉的每一声回应都会加深时星荛语气中的愉悦，“喻老师。”
　　喻沉：“嗯。”
　　“我好喜欢你啊，我的钱也要全部都给你用，我以后要努力赚钱。”
　　喻沉温柔笑了笑，“好。”
　　时星荛继续，“我的工资以后都给你，你每个月给我五百块就可以了。”
　　喻沉有些好笑，“五百块？五百块够你做什么？”
　　时星荛就算从小不被家里人喜欢，可是却没有在物质上被亏待过，喻沉的父母要面子，不会在物质上苛待时星荛。
　　后来时星荛离开家里，自己开公司搞投资又是弄得风生水起，更是从来没有缺过钱，没有亏待过自己。
　　她都怀疑五百块钱不够时星荛吃一顿饭。
　　真是被她养以后就开始养得可怜兮兮的了？
　　时星荛：“够啊。”
　　时星荛：“我每天都回家陪姐姐吃饭，当然够了。”
　　喻沉：“……不够，你相信我，荛荛你还是有些冲动了。”
　　五百块钱不够用的。
　　时星荛沉溺在养老婆的快乐中，“不冲动啊。”
　　“五百块钱，别人都能过，我怎么不能过了？”
　　“我又不去酒吧不去蹦迪，我每天八点就回家，我的夜生活只和姐姐一起过。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉劝了半天没有劝动头脑发热的时星荛，再一低头，自己的卡已经到账了好些零，喻沉有些哭笑不得，时星荛是把她的全部身家都转给她了吧。
　　时星荛摊手，“我把工资上交了，喻老师，你该给我这个月的零花钱了吧。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉最后没有拗过时星荛，转了五百给时星荛。
　　时星荛还有些不满意，“喻老师，你该给红包备注，给老婆的零花钱。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉面无表情，按照时星荛的要求，给时星荛备注——给乖荛荛（老婆）的零花钱。
　　时星荛心情大好，转身回了房间。
　　看着时星荛心情这么好，喻沉有点儿不太好的预感，时星荛心情是好了，但是她感觉什么人好像会遭殃了。
　　喻沉一个人思考了一会儿，没有看到时星荛作妖，却等来了经纪人的电话。
　　喻沉已经做好准备，经纪人是来劝她分手的了，却没有想到对面经纪人的语气温柔到不正常。
　　“小沉啊，还是说你有眼光，我就说嘛，时星荛背景这么强你怎么不早给我说呢。”
　　“啊不，我怎么能怪你不和我说呢。时星荛被黑成这样，资源还那那么好，我早应该想到她背景强的。”
　　喻沉：“……”
　　“我一会儿发几个顶奢给你，你好好选啊，我们时尚资源是有点儿稀缺了，但是这下全部都被补上了。”
　　喻沉进圈以来基本上重心都放在演戏上，虽然有个影后头衔，但是喻沉不喜欢参加活动，进圈的时间又短根基很薄弱，演技她可以完虐同期小花，可是时尚资源，喻沉自己不在意所以也很虐，甚至比不过一般的流量。
　　喻沉再在这些方面发展一下，那不是……嘿嘿，光是想想就很爽了。
　　“你这次不能不要了吧？这可是你的小宝贝给你找的资源。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉：好像拒绝不了。
　　喻沉：“之前，张导递过来的那个本子，我觉得小荛很适合女主的角色。”
　　喻沉经纪人在对面疯狂点头，资源置换嘛，她懂，喻沉也就不是喜欢占便宜的。
　　她还是可以大约猜出喻沉的意思，黑时星荛的人大多数抓住一个时星荛演技差就可以把时星荛家粉丝怼得哑口无言，喻沉想的不过是和时星荛一起演戏，拔高时星荛的演技，让时星荛的黑粉无话可说。
　　但是经纪人还是忍不住提醒，“小沉，可是张导一直对演技要求很严苛的，你给时星荛牵线搭桥可以，但是时星荛能不能上，就不一定了。你要做好准备。”
　　喻沉没有多说，只是淡声回应，“她可以的。”
　　经纪人：“……”
　　时星荛的演技是仅喻沉可见嘛？


第127章 清冷影后VS黑红流量（番外）
　　时星荛V：老婆给我的零花钱, 开心到转圈。
　　粉丝：“……”
　　【五百块把大魔王高兴成这样？】
　　【看来大魔王是真的很爱，说时星荛只是想欺骗喻沉感情的出来看，五百块钱，就可以让大魔王开心到转圈。】
　　【你别说, 你还真别说, 时星荛真的变了诶, 我相信她和喻沉是真爱了, 这姐之前不是下场怼人就是在下场怼人的路上，她的微博就是一个大型发奋现场。】
　　【流泪，我姐不是没有发疯，她只是去她老婆的微博底下发疯了。】
　　看到这条评论，时星荛的粉丝纷纷转移阵地, 虽然时星荛这张嘴很不饶人, 但是他们就是喜欢时星荛那种爱死不死的发疯劲儿，时星荛这种时刻在发疯的感觉，内娱真的毫无代餐。
　　时星荛去喻沉微博底下发疯，他们不得跟着去发发疯。
　　【喻沉, 退圈吧。】
　　【时星荛V：退圈？退圈做什么？你让退圈就退圈，我都没有要求我老婆，你凭什么要求我老婆？你是给她花钱了, 你还是给她做数据了。不要在这里装了, 披皮黑, 我见过的没有三千也有八百了，不会说话啊就爬远些。】
　　【你真以为你了不起啊？不就有个影后头衔嘛，你在高贵什么？】
　　【时星荛V：我老婆就是高贵, 她就是了不起，你要是了不起你也去演戏, 也去拿个影后啊，你家蒸煮怎么拿不到影后呢？谁羡慕嫉妒到眼睛发红还拿不到啊？你们也是找不到我老婆的黑料了，我老婆谈个恋爱才会被你们拿出反复说。说到底就是我老婆太好了，你们找不到攻击的点，现在只能用她谈恋爱做文章。】
　　【黑粉：……】
　　【你要是真的打算继续谈，你以后就算有代言我也不买了，你不听我们话，活该你时尚资源越来越差。】
　　【时星荛V：你是给喻沉资源了？还是怎么了？我老婆沉心演技，不割韭菜，你们还以为她真的接不到好的代言了？只要喻沉想，她的时尚资源就不会差。粉的时候，说是沉心演技，不喜欢搞营销；不粉的时候之前你们认为的优点好处都变成错误。啧啧啧，你们可真是真爱粉啊。】
　　黑粉怼了一圈，最后被时星荛堵得哑口无言。
　　时星荛的粉丝也赶到了现场。
　　【你们不买，我们买啊，这么好的嫂子你么粉丝不要，我们要啊。】
　　【嫂子愿意和我们荛荛在一起是我们荛荛修了几百年的福分，嫂子不要听黑子说话，我们超爱。】
　　时星荛这个人，脾气不好，路过的狗她都要踹一脚，在娱乐圈基本上就是树敌树了一圈。
　　他们还挺担心时星荛的人生大事的，现在圈内最年轻的影后看上她家荛荛了，他们怎么能不给喻沉撑腰呢。
　　况且喻沉多好啊，路人缘不错，专心演习不作妖，进圈没有两年演技已经好得吓人，再过两年，他们都不敢想喻沉可以强到什么地步。
　　无论是喻沉粉丝现在嘲讽的代言还是时尚资源，该有的喻沉都会有，只是时间问题而已。
　　至于喻沉粉丝破防那么厉害，唔，还不是他们家这个路过的狗都要踹上一脚的蒸煮干的。
　　不过，也无所谓，就当是提纯粉丝了。
　　他们现在还是哄嫂子比较重要。
　　【姐姐，你不要伤心，我们荛荛虽然名声不好，但是……姐姐你等等我先想想但是什么哈。】
　　【但是……】
　　【但是……】
　　时星荛死亡微笑，但是有那么难但是这么半天还没有但是出来。
　　【时星荛V：你们是披皮黑吧？小黄人微笑.jpg】
　　本来蹲在喻沉微博想要逼喻沉就范的粉丝气不打一出来，时星荛和时星荛的粉丝俨然在喻沉的微博评论区住下了，他们输出一句，对面时星荛和粉丝就可以输出一堆。
　　喻沉的控制欲极强的粉丝以及黑粉气得不行，白天终于熄火了，准备晚上再开大。
　　时星荛和她的黑粉总不能晚上不睡觉守着评论区吧，他们晚上守着喻沉评论区骂，他们就不相信喻沉不破防。
　　晚上十二点，
　　喻沉：“荛荛睡觉了。”
　　时星荛抿了一口咖啡，一双眼睛亮得可怕，“还不到睡觉的时候，姐姐你先睡，我一会儿就来。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉有些无奈，“好了，随便他们说什么，他们就算说也不能改变什么，我……我不会因为他们的话不要你。”
　　喻沉也知道时星荛和时星荛的粉丝今天一整天都在做什么。
　　时星荛长眸眨了眨，眉眼之间带着笑意，那双眼睛澄澈漂亮，“我当然知道你不会不要我啊。”
　　喻沉轻声开口，“乖，去睡觉了，为了这些事情犯不着。”
　　时星荛偏了偏头，起身推着喻沉出门，“喻老师你先睡，这件事让我去处理，并且我好久没有骂人了，你让我骂骂呗，这是我们粉丝和黑粉之间的切磋，你只要看我们粉丝怎么战胜黑粉就好了。”
　　粉丝？
　　喻沉微微抬眸，时星荛失笑，抱住喻沉，轻声开口，“是啊，喻老师，我不仅是你的爱人还是你的粉丝啊，喻老师的演技我很欣赏的。”
　　喻沉笑吟吟地看着时星荛：“是吗？”
　　时星荛此时还没有丝毫的危机感，抱着自家香香软软的大美人老婆还忍不住蹭了蹭喻沉的颈窝，“当然是啊。”
　　“是吗？我记得你在采访中是说的是，看不出来我有什么演技，也只有粉丝吹演技了，还影后，影后要是都这样的话，估计也没有什么含金量了吧。”
　　“荛荛，我第一次见你这样的粉丝呢，不愧是我家荛荛，当别人粉丝的方式都这样与众不同。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛尴尬得不知所措，她那时候也不知道喻沉是她老婆啊？
　　时星荛：“我，我黑转粉。”
　　喻沉：“嗯？”
　　时星荛撇了撇嘴，“好吧，好吧，我承认我那时候就是看不惯你演技好，看不惯你喜欢说教我，谁家好人天天把说教挂在嘴上啊。”
　　喻沉轻笑，“那你还愿意和我合作吗？”
　　说完“这次，我不说教你了。”
　　时星荛长眸轻颤，鸦羽一般的睫毛微垂，灯光拓下一片阴影，遮住了喻时星荛眼中的暧昧和动容，“姐姐是想给我洗白呢，还是想和我一起工作啊？”
　　“什么剧本？我还是演尸体吗？”
　　时星荛的手很不乖地揽着她的腰，喻沉张了张嘴，被时星荛揉得清冷的眸子也带上一丝不正常的情愫，“不是。”
　　“那是什么？”时星荛还在轻轻蹭着喻沉的耳垂，“我猜猜姐姐想和我演什么？和我演情侣吗？”
　　喻沉咬了咬唇，只是轻声开口，“小荛，我只是觉得这个角色适合你。”
　　时星荛轻笑一声，“所以说，是情侣了？”
　　喻沉没有说不是，那不是是，还能是什么？时星荛轻轻挑了一下眉，“确实很合适。”
　　时星荛不撒娇的时候，声线并没有夹起来，反倒有种说不出来的蛊惑，慵懒随性，却有着致命的吸引力。
　　时星荛真的很恶劣，又很会演戏，有的时候像是恶劣的小狗，喜欢说一些让人觉得脸红心跳的话，有时候又装得很无辜，让人可怜她，来达成自己的目的。
　　时小狗。
　　“你那时候是不是记不得我了？但是你还是喜欢我的，是吗？”时星荛语气还是漫不经心的，只是那漂亮的眸子却压着一丝期待。
　　喻沉细长白皙的脖颈上出着一层薄汗，过了半晌才被吻得破皮的唇中挤出一句“嗯”
　　时星荛一边吻着还一边忍不住继续问，“所以姐姐是什么时候喜欢我的？喜欢我？还凶我？姐姐真的好狠啊。”
　　喻沉几乎答不出时星荛任何一句话，只能茫然又无辜地去抓时星荛的手腕，“荛荛……”
　　喻沉的手指像是葱根一样白皙，抓住时星荛的手腕，却在时星荛的手腕带出一道红色的划痕。
　　时星荛的手腕也很白，红痕太过明显，也太过暧昧，喻沉有些出神地盯着她和时星荛交叠的手指，还有时星荛指尖的水渍。
　　“嗯？”
　　“姐姐不是不想我去惹是生非吗？现在和姐姐在一起我就不会去惹是生非了。”
　　喻沉逐渐放开了抓住时星荛手腕的手指。
　　很漂亮，喻沉真的很漂亮，每次到了这种时候喻沉总是会露出一丝恰到好处的茫然，喻沉平时不说话的模样又太清冷了，往往这种时候，就是喻沉反差最大的时候，漂亮柔软而无助，好像你怎么对她都可以。
　　就算你把她欺负哭了，她也只会带着哭腔地说“不要”。
　　时星荛脑海中忽然有一个大胆的想法，喻沉看到她这副模样会是什么反应，应该会害羞吧，应该会别开视线不想看吧。
　　时星荛轻声开口，声音带着诱哄，“我带姐姐去照镜子好不好？”
　　喻沉愣了愣，不明白时星荛为什么忽然说要去照镜子。
　　可是等真的出现在镜子面前，喻沉羞恼得耳朵都在泛红，“荛荛……你，你怎么可以这样？”
　　怎么可以这么恶劣。
　　---
　　喻沉的粉丝和黑粉蹲到凌晨三点，眼睛都快要睁不开了，所有人都止不住兴奋，熬夜他们不带怕的，他们还真不相信，时星荛和她的粉丝大晚上还在蹲他们。
　　【喻沉，你有今天都是粉丝的努力，不是我们给你做数据，你恐怕现在不多的代言都没有。】
　　【时星荛V：诶？有些人怎么大半夜才来说，白天是不敢嘛？】
　　【别了吧，是因为一般掐烂钱的代言，我们嫂子不接，本来之前XX代言就先找的我们嫂子，可是我们嫂子没接，后面一个小花接了，后面暴雷了。我说，你家姐姐比你们可清醒多了。】
　　【笑死，我们嫂子人那么好，还要被她的粉丝说来说去，嫂子不割他们韭菜他们还不乐意了是吧？】
　　【越挖越觉得我家荛荛配不上喻沉怎么回事儿，你们不要喻沉，我们要，你们脱粉吧。】
　　【时星荛V：不就是代言吗？高奢顶奢，我老婆都是配的，不过是给我老婆拍着玩的。】
　　喻沉的粉丝&黑粉：……
　　不是，时星荛的粉丝有病吧，凌晨三点不睡，还在蹲着他们骂，还有时星荛，她怎么不睡啊，还拍着玩的，高奢顶奢是她家开的，她说代言就代言。
　　喻沉的黑粉已经完全转移了注意了，黑喻沉倒是次要的，现在他们挺想让时星荛破防的。
　　黑粉搜肠刮肚，终于找出了很可能让时星荛的破防的一点。
　　【某些人这么晚不睡，不会是被老婆赶出房门了吧？】
　　【也是谁家有大美人老婆的人，半夜和别人对线啊。】
　　【时星荛，你老婆不要你咯。】


第128章 清冷影后VS黑红流量（番外）
　　时星荛唇角勾了勾, 漫不经心打字。
　　【时星荛V：不好意思，刚从老婆床上下来，老婆睡着了，才可以来和你们对线。】
　　【时星荛V：喻老师担心我睡不够, 非要我早点儿睡了, 我也不能让喻老师担心啊, 所以先把喻老师哄睡着了, 才来和你们对线的。】
　　【时星荛V：对了，你们还有什么想黑的吗？要是战斗力不行了就去睡，不然喻老师明天看到我黑眼圈重会心疼的。】
　　喻沉黑粉转时星荛黑粉：“……”
　　他们说时星荛怎么有那么多黑粉呢，这张嘴，怎么这么欠呢？
　　就她有老婆是吧？
　　不愧是内娱唯一一个黑粉多于粉丝的女明星。
　　【就你有老婆啊？就你有人心疼啊？】
　　【时星荛V：可是我老婆是喻沉啊, 我老婆神颜, 就算你们喜欢黑我老婆，也不能改变我老婆有颜值又有才华的事实呢。】
　　黑粉：“……艹”
　　破防了，狠狠破防了。
　　时星荛一晚上的战绩颇丰，喻沉打开自己的微博, 还有些发愣。
　　微博热搜第一就是
　　#可是我老婆是喻沉啊
　　喻沉唇角弯起一道轻笑，虽然只是看了这个热搜标题，但是她还是能猜出时星荛说出这样的话是什么样子。
　　她的微博更是被“可是她老婆是喻沉”刷屏了。
　　有些最开始是真的为了喻沉思考的妈粉在时星荛晚上不睡觉, 谁说喻沉坏话时星荛就怼回去之后, 这些粉丝都稍微冷静了一些, 至少可以看出时星荛对喻沉很上心。
　　【算了，时星荛这个疯子我们惹不起，我还是祝我的乖女鹅和小疯子百年好合吧。】
　　【其实时星荛粉丝说的也没错, 有些粉丝控制欲真的太强了，小沉又不是没有自己的规划, 况且她是真的不掐烂钱啊。】
　　【对对对，老婆的代言都平价还好用，老婆明显是真的考察过，为了我们粉丝思考了的。】
　　【明星商业价值是很重要，可是小沉一直钻研演技已经很不错了，小沉是想当演员的，而不是想当明星的！】
　　浑水摸鱼失败的其它家粉丝3：“……”
　　【可是她商业价值就是差，拿不出手才说不重要的吧。】
　　【时星荛也很好笑，什么顶奢不过是给她老婆拍着玩的，说得好像顶奢是她家开的一样。我看喻沉时尚资源后面没有改善了，我才他们一起嘲笑好了。】
　　【是啊，时星荛虽然是有那么几个顶奢高奢的代言，难道她还这能左右品牌方？说大话也不怕闪着舌头。】
　　其它家粉丝刚说完，某顶奢就宣布了喻沉代言她家品牌，接二连三又有几家不同类别的顶奢宣布了喻沉是她家的代言。
　　刚才还在说时星荛和喻沉的黑粉，光速被打脸。
　　不仅是黑粉，之前搞事情的其它家粉丝都说不出话来了。
　　其它家粉丝眼红到快要滴血，都没有考察期的吗？喻沉凭什么啊？
　　这样的顶奢凭什么给喻沉啊？
　　是他们的正主不配嘛，明明他们正主才是真的很厉害好不好？喻沉不就会演戏嘛？这个娱乐圈有演技明明是不够的，明明他她们的蒸煮的商业价值压了喻沉不知道多少头。
　　时星荛的粉丝直接笑到崩溃，随即高贵冷艳地给别家普及了一下。
　　【啊，你们不会以为我家荛荛除了会吵架什么都不会吧？】
　　【你们有句话还真说对了，有些品牌还真是我们荛荛投资的。】
　　【我家荛宝，早就是资本了，唔，应该说不是一般的资本，不然你以为她为什么演技差还有戏演啊？】
　　时星荛：“……”
　　他们真的不是黑粉嘛？
　　黑粉：咬手绢.jpg
　　【我真的要和时星荛拼了，有钱有颜值也就算了，在娱乐圈演技这么差还可以混得风生水起，上天是只给时星荛关上了演技这扇窗是吧？】
　　时星荛：“……”
　　这个黑粉很会夸，比较像她的粉丝。
　　事情告一段落之后，喻沉这几天都在忙拍代言的事情，时星荛就像是一根小尾巴，喻沉到哪里去拍代言时星荛就跟到哪里。
　　两个人的恋情也在持续发酵，主要是时星荛这个炫老婆狂魔，动不动就和老婆贴贴，随时随地秀恩爱，路过的狗都想踹时星荛两脚。
　　一丁点小事，她就要放在微博上炫耀半天，炫耀老婆，炫耀老婆对她好。
　　这天，喻沉的代言拍到晚上，导演还在和喻沉交流怎么拍这个片子才能达到最佳的效果，等喻沉扭头，看到时星荛已经闭上眼睛，睡得很安详了。
　　喻沉唇角弯了弯，趁着休息时间找助理拿了一个小杯子给时星荛盖上，时星荛睡着的模样很恬淡，白色绒毛的被子堆在她的脖颈处，长睫微垂着，没有什么攻击性，看起来很柔软，也很乖。
　　喻沉忍不住伸手碰了碰时星荛长而蜷曲的睫毛，她很少看到时星荛睡着的模样，说来也奇怪，好像和时星荛在一起这么久每次都是她先睡着的。
　　喻沉漫不经心地想着，却忽然感觉自己的手指被一只柔软温热的手握住，喻沉低头，骤然就对上了那双明亮带笑的眼睛。险注负
　　“姐姐，打扰我睡觉，姐姐坏。”
　　喻沉失笑，这些天她也没少跟着时星荛冲浪，现在听到时星荛这样说着，喻沉轻笑着开口，“我坏？你好？”
　　时星荛：“那不然呢。”
　　时星荛趁着人没注意，一把揽住喻沉的腰，将人摁在自己腿上，喻沉本来还在笑，可是周围还有很多人，时星荛这个动作让她瞬间笑不出来了，时星荛从来都是这样大胆，这样我行我素，就算周围有很多人她还是熟视无睹。
　　“荛荛，别闹，放开我。”喻沉耳根都红透了。
　　时星荛却没有放开她，却忽然吻在了后腰上，喻沉的拍摄的服装是露背的，露出白皙又窄瘦的一段腰。
　　温热的触觉让喻沉后脊骨下意识绷紧，顺着脊神经传到大脑皮层，很轻很温柔的一道吻，缱绻又珍重。
　　这还没有完，时星荛还忍不住轻声央着她。
　　“姐姐别走，给我抱抱。”
　　大概是才睡醒，时星荛的声音带着一丝软乎，说这话的时候似乎总让人感觉好似有些委屈。
　　喻沉最终还是没有起身，让时星荛报了两分钟。
　　喻沉和时星荛这段，被工作人员小心翼翼地拍了，放在某音上，这段视频在某音的播放量节节攀升。
　　【啊啊啊啊啊，磕死我了，时星荛怎么这么会啊？呜呜呜呜，还有喻老师真的好温柔啊，时星荛委屈巴巴，喻老师就抛弃了底线，随便让小狗蹭，随便让小狗抱。】
　　【要是我能有喻沉这样的老婆，让我娶时星荛我也是愿意的。】
　　【委屈小狗VS温柔姐姐，kswl，白天叫姐姐，晚上姐姐叫doge】
　　【发出尖锐爆鸣声，时星荛你以前不是这样的！！！】陷珠复
　　【好磕（嚼嚼嚼）爱磕（嚼嚼嚼）搂腰吻好吃（嚼嚼嚼）】
　　【谁懂那个搂腰吻的含金量啊，呜呜呜，时小狗，你这么会的嘛？】
　　【啊啊啊啊，我真的要疯了啊，之前也没人说时星荛声音这么蛊的啊，姐姐别走，好好好，喻沉你今天就和时星荛绑死了。】
　　【我忽然有些理解喻沉为什么会喜欢时星荛了，在外面怼天怼地，看谁都不顺眼的小狗，但是回家，唔，甚至都不用回家，她眼里只有你，只对你好，只对你撒叫，甚至对你搂腰吻。我的天，我要是喻沉我也得被迷成智障啊。】
　　【现在想和时星荛谈还来得及嘛？】
　　【情人节有的人在拜财神，有的人在抱着自己老婆亲，我……我还是去拜拜财神吧，毕竟我谈不到这样的。】
　　喻沉拍完代言片已经天已经完全黑了下去。
　　喻沉看着手机有些发愣，这是她和时星荛过的第一次情人节，她本来打算早点儿收工也陪时星荛过一下情人节的，可是没想到今天一忙就忙了一整天。
　　她还没有和时星荛过过什么类似的节日，在凌霄派的时候，时星荛央着她过过七夕，她原本也答应了时星荛的，可是到了七夕那天，又临时有事情，等她赶回来，只看到等她等到第二天的时星荛。
　　今天她也让时星荛等她等了一整天，计划好像永远赶不上变化，可是已经错过一次，她不想再错过第二次。
　　喻沉捏着手机的指节微微泛白。
　　喻沉看了看时间，还有两个小时，抓紧时间还是来得及的。
　　“姐姐回家了吗？”
　　喻沉笑了笑，“今天先不着急回家好吗？”
　　时星荛偏了偏头，眸中划过一丝疑惑，眸底却是不易让人察觉的快乐，“好啊，姐姐要带我去做什么？”
　　喻沉开着车，时星荛托着腮看着外面的夜景，车随着环山公路向上，不一会儿整座城市仿佛都在她们脚下，千家万户的灯，星星点点。
　　等到了地方，喻沉让时星荛先下车，时星荛挑了一下眉，乖乖下车了。
　　等站定，才看到喻沉不知道从哪里捧出了一束红玫瑰，喻沉后面是万家灯火星星点点，是数不清的温暖，也是在每天忙碌奔波的人每天的归处和温暖。
　　喻沉始终温柔恬静地看着她，这些数不清的星星点点之中，离她最近的喻沉是她的温暖。
　　是她唯一的归处，温暖安宁。
　　是她唯一的避风港，安全可靠。
　　她知道无论什么时候，喻沉都会和她在一起。
　　“荛荛，情人节快乐。”
　　时星荛接过喻沉递过来的玫瑰，眼睛亮亮地看着喻沉，“情人节快乐。”


第129章 清冷影后VS黑红流量（番外）
　　【什么？时星荛去试镜了？不是她演戏给谁看啊？】
　　时星荛刚和喻沉去试镜结束, 被人拍了，立即关于她演技的讨论就没有停息。
　　【不好意思哦，是演电影哦。】
　　【啊这，时星荛最忌真的飘得太厉害了吧, 谈恋爱我都不说了, 挺甜的我还挺爱磕, 只是她演戏, 她为什么要为难自己为难大家啊？】
　　【不是，时星荛的剧的受众到底是谁啊？】
　　时星荛的剧粉捂住脑袋，不是很想说话，但是看到时星荛被冲得实在厉害，还是忍不住开口。
　　【那个, 时姐虽然演技差, 但是她实在美丽，我……我，就我也知道演技对于一个明星还时挺重要的，但是, 但是我看偶像剧之类的，实在吃藕的我实在看不下去。】
　　【emm……就是吧，还是不能否认时姐的盛世美颜的, 内娱顶级女A真的不是吹的, 唔, 当然她对喻老师是没有那么A啦。】
　　【哈哈哈，外面是内娱顶A，在家就是小奶狗, 姐姐长姐姐短的，CP果然是真的才是最好磕的。】
　　时星荛的黑粉眼见着话题又被CP粉带走了, 赶紧继续黑时星荛，他们也是服了，时星荛和喻沉的CP粉实在太多又太爱磕了，一个不注意她们就嗑起来了。
　　他们之前好几次想黑时星荛，但是最后都被两人的CP粉带跑了，看着时星荛现在越来越好的风评，他们是真的很捉急啊。
　　【作为一个演员演技差就是原罪，时星荛菜还不多练还要出来辣人眼睛，我是真的受不了。】
　　【我也是想不通喻沉，不管怎么说也是一个影后，但是现在给时星荛做配我看她是得意得很，谈个恋爱就成恋爱脑了，时星荛是什么狐狸精叭。】
　　【姐妹们别担心，别担心，这个角色也不是时星荛想演就能演的，就算喻沉引荐了也不一定可以，陈导可是内娱出了名的严格，没有演技的管她流量在大，他也不用的。】
　　【如果是这样那就太好了，我终于不用看到时星荛那面无表情的演技了，演什么都是看人不顺眼，就算她长得再好，我也没有办法看她的戏。】
　　【啊？时星荛演技不好嘛？我感觉她的尸体演的还不错啊。】
　　喻沉陪时星荛试镜完，两人回家吃完饭，喻沉就被时星荛拉着上网。也是和时星荛在这个世界待了一段时间，喻沉才知道时星荛到底是什么样的乐子人，连自己的瓜也吃，自产自销一条龙。
　　看到这条评论明显时星荛也愣了一下，随即扭头就看到喻沉掩唇轻笑，时星荛：“……”
　　时星荛：“喻老师，这个评论就那么好笑嘛？”
　　喻沉唇角的笑依旧没有放下，“一般吧，不是很好笑。”
　　时星荛：“……”
　　不是很好笑，喻沉还是笑得很开心，算了，算了，本来带老婆冲浪就是想逗老婆笑的，行吧。
　　时星荛很大气地把自己安慰好以后才轻声嘟囔，“喻老师，明明演尸体也很难演的好不好？我躺了很久的了，还有，还有你……”
　　时星荛想到喻沉捏住她手指，检查她身体的剧情，声音越来越小，说着说着，时星荛咬了咬唇瓣没再开口。
　　喻沉：“？”
　　小荛是在说她吗？
　　喻沉：“什么？”
　　枕在喻沉腿上的时星荛才堪堪抬眸对上喻沉那双漂亮的眸子，抓住喻沉的轻轻摸着她发丝的手，“喻老师真的想听？”
　　喻沉总觉得不是什么好话，但是时星荛却不给她拒绝的机会，“喻老师，你摸我这具尸体的时候，你在想什么？你用那种缱绻的眼神看我，是什么意思啊？”
　　“姐姐，你还记得你摸我……”时星荛的话到了后面全是手动消音的内容。
　　“我重新去看那部电影，我都要以为你是冰……”
　　时星荛话没说完，再次被喻沉捂住的嘴，喻沉难得睨了时星荛一眼，“不准乱说话，我不喜欢。”
　　“我只喜欢你活蹦乱跳地出现在我面前。”
　　“其它的你不要想。”
　　见喻沉生气了，时星荛才乖乖闭上嘴，平时基本上她怎么闹，怎么玩，喻沉都会配合，也不会真的生气，可是唯独在她提到死亡喻沉会格外认真，也格外不准她乱说，哪怕是知道她现在是鬼，不会死也不会消失。
　　时星荛逗忍不住思考，要是快穿局的各位知道一只鬼拐走他们清冷绝艳的主神会作何感想。
　　时星荛吻了吻喻沉的掌心，喻沉像是被烫到一般，耳朵微红又瞪了时星荛一眼，“你还乱说吗？”
　　清冷大美人忽然又生气又害羞的模样过于生动，时星荛忍不住看了一遍又一遍，等看够了才慢半拍地想起来跟喻沉认错。
　　时星荛无辜地眨了眨眼睛，乖乖摇头，示意自己不会乱说了，喻沉才松开了手。
　　时星荛蹭了蹭喻沉的手心，“喻老师，不要生气了，我这不是好好的吗？”
　　时星荛认错的态度从来都很好，软乎乎，不会找借口也不会推卸责任，并且连小动作都带着亲近，喻沉每次想多生时星荛一会儿气，让时星荛把不能乱说话放在心上，可是时星荛一认错，她又忍不住原谅时星荛。
　　喻沉轻声开口：“没生气”
　　喻沉话音刚落，时星荛就扑进了她怀里，“我就知道师姐最好了。”
　　喻沉无奈地笑了笑，她是真的拿时星荛没有办法。
　　---
　　时星荛试镜的消息在网上讨论了几天热度也逐渐消散了，这件事情的热度再次起来，是电影官宣了主演，主演里有喻沉他们并不奇怪，但是主演里面居然有时星荛就让人很看不下去了。
　　【有钱还真是能使鬼推磨啊，时星荛是这部电影的金主啊？】
　　【打脸了吧，不是之前还说时姐不可能演吗？】
　　【陈导就不是需要资本支持的人好不好，他本身就是资本好不好，难道就没有一种可能时星荛演技还可以呢？】
　　【是你们疯了还是我疯了，有一天我居然还能看见时星荛演技还可以的说法。】
　　【xs，仅粉丝可见的演技吗？】
　　【大家都在吵架，说时星荛的演技，难道就我一个人磕到了吗？心理医生VS有创伤应激的刑侦队长，我已经开始磕生磕死了。】
　　【是啊，好歹是真情侣演啊，喻沉和时星荛不是一般的好磕。】
　　【可是时星荛演心理医生诶，你们确定她真的可以演出来？】
　　【我就等着这部电影扑吧，这次怕是喻沉都救不了票房了吧，时星荛真的是演一部烂一部。】
　　刚演完第一场的时星荛抱着水壶等着喻沉拍完她的cut，看喻沉拍戏真的是一件很赏心悦目的事情，喻沉的表演痕迹并不重，但是传达的感情却很充沛，仿佛演戏的时候她就是角色本身。
　　时星荛挑了一下眉，她以前真的有点儿装了，她是怎么看喻沉不顺眼的呢。
　　喻沉的助理见时星荛站在旁边一动不动，做了半天心理建设才开口，“时老师，沉姐的水壶要不还是给我拿吧。”
　　时星荛瞥了一眼小助理，“不用，你去休息，自己的老婆自己等。”
　　小助理：“……”
　　知道了，知道了，一天喊八百遍老婆，谁不知道老婆是你的啊。
　　只是时星荛只要闲着就过来抢她的工作，她真的很担心自己被迫下岗呀。
　　她也是纳闷了，明明上次时星荛和她沉姐拍戏的时候，时星荛还真的很不喜欢她沉姐，可是现在……唔，算了，深究不得，她上次见时星荛的时候时星荛演技还稀烂呢，现在，至少刚才她看的那一段，真的演的很棒！
　　导演刚喊了卡，时星荛就捧着水递给喻沉，“喻老师喝水。”
　　时星荛的动作立即引来了剧组所有人的目光，喻沉脸颊微热，接过水壶，时星荛却一直睁着一双星星眼看着她。
　　喻沉：“……小荛，不用这样。”
　　时星荛唇角弯了弯，“姐姐，我忽然感觉我以前挺装的。”
　　喻沉：“？”
　　时星荛：“要是以前知道你是我老婆，我肯定就不会在你演戏的时候翻白眼了，我肯定会认认真真看你演的每一段。”
　　喻沉：“……”
　　好家伙，狼人自爆了，她以前还不知道时星荛在她演戏的时候对着她翻白眼呢。
　　猫耳朵不知道从哪里钻出来了，“主神，主神，我证明，荛姐还说你演技差。”
　　喻沉：“……”
　　时星荛：“……”
　　不是，这只猫今天没事儿啊？怎么追到她们这里来了。
　　时星荛阴恻测开口威胁，“朵朵，你是想吃凉拌猫耳朵了？”
　　猫耳朵一秒躲到喻沉身后，“主神救我。”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“放开，那是我老婆。”
　　喻沉看着一猫一人闹个不停，等两个人闹完了，喻沉才一人打个巴掌给颗甜枣。
　　八个月以后，
　　喻沉和时星荛的电影宣发了将近一个月，因为时星荛，大多数人都说坚决不会给时星荛的烂演技贡献一分钱的票房。
　　可是到了首映当天，电影院却是坐满了人。
　　【呜呜呜，陈导！开门！送社区温暖！老天爷你是真的要刀死我吗？】
　　【真的服了，前面有多好磕，后面的BE后劲儿就有多大。】
　　【啊啊啊啊啊，喻沉的创伤应激是因为队友在自己面前被犯罪者杀害产生的，时星荛亲手治好了喻沉的创伤应激，最后喻沉又因为追捕犯人亲眼看着自己的爱人死在她面前，卧槽，这是才从地狱里爬出来，又被一脚踹进了地狱啊。】
　　【这个剧本你是怎么敢这样写的啊？】
　　【是是是，我是知道，在任务和私情之间应该选择任务，可是……可是难道时星荛就非死不可嘛！】
　　【我狠狠怜爱时星荛了，卧槽，真会哭啊，时姐的婚纱原本是穿给喻沉看的，最后却是穿着婚纱被犯人吊起来虐杀。】
　　【她满心满意地穿着婚纱去见爱人，结果……，姓陈的你真的太歹毒了，为了不让喻沉为难，她居然自杀了，被歹徒虐待她那么久，她都没有寻过死，她一直撑着就是想见爱人最后一眼。】
　　【不是，你们不是都说不去看时星荛的电影，敢情你们是都去了啊。】
　　【喂，你们还记得你们是时星荛的黑粉嘛？】
　　【谁是时星荛的黑粉了（抹眼泪）劳资今天话放这里了，以后谁说时星荛演技差别怪我骂他。】
　　【说实话，我现在宁愿时星荛演技差点儿，她但凡演技差点儿我也不会哭得这么撕心裂肺。】
　　时星荛V：哇，你们都哭了，真不错，看来我演的不错，看到你们哭了我就高兴了。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　刚黑转粉的粉丝看到时星荛这条微博差点儿气得骂脏话。
　　好好一个人怎么长了一张嘴啊，时星荛能不能闭嘴啊！！！
　　时星荛怎么那么幼稚啊，还抓着以前的事情不放啊。
　　黑转粉疯狂敲键盘
　　【@喻沉V，你管管你老婆，她又又又在刺激粉丝了。】
　　【@喻沉V，姐要不你把她毒哑了吧，这样你就可以收获一只不会咬人的乖乖小狗了，我们也能收获一个不会骂人的女明星了。】
　　【@喻沉V沉姐，你家时星荛又咬粉丝了，你快拉住她啊。】
　　时星荛：“……”
　　喻沉：“……”
　　喻沉视线落在时星荛身上，时星荛忍不住小声嘟囔，“自己骂不过就知道告状，他们还挺不要face的是不是？我建议他们菜就回去多练。”
　　时星荛声音越来越低，“师姐你不会把我毒哑的吧？”
　　喻沉装了一秒严肃，最后还是没有装下去，听到时星荛这句话的时候，喻沉破功了，“谁要把你毒哑呢？你又不是第一天到处怼天怼地了。”
　　喻沉表示她已经很习惯时星荛每天到处怼人了，“你哪天不是下班以后找黑粉互怼个八百个来回？”
　　时星荛：“……”
　　“我也不想怼他们啊，是他们先怼我的，我又不是疯子，他们不嘴我我肯定也不嘴他们啊。”
　　喻沉长睫微垂，轻笑着揭穿时星荛，“那今天呢？今天他们也怼你了？”
　　时星荛：“……”
　　时星荛：“这不是我一雪前耻了，我现在不得瑟，就没有机会得瑟了。”
　　喻沉失笑，“好吧，那你继续得瑟吧。”
　　时星荛挑了一下眉，“我就知道，师姐不会怪我，毕竟师姐最喜欢我了。”
　　喻沉继续逗时星荛，“你怎么知道我最喜欢你了？”
　　时星荛：“？”
　　时星荛一把抱住喻沉，“那师姐还喜欢谁？师姐，师姐你说话啊。”
　　喻沉笑而不语，时星荛也没有真相信喻沉喜欢其它的人，故意追着喻沉问了一会儿斩钉截铁开口：“师姐骗人，师姐明明就是最喜欢我。”
　　喻沉：“没有。”
　　时星荛：“才怪。”
　　喻沉抬眸望着时星荛那双明亮带笑的眸子，双眸温柔而多情，“嗯，我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　时星荛眼睛更亮了，越发像一只黏人的小狗，“不够，你说你最喜欢我。”
　　喻沉抬手轻轻刮了刮时星荛的鼻尖，“你不知道吗？非要我说。”
　　“老婆，师姐，喻老师，你说好不好？我想听。”
　　喻沉：“嗯，我最喜欢你了。”
　　时星荛把喻沉抱得越发紧，“我也好喜欢好喜欢，啊不，我也最喜欢师姐了。”
　　她真的好喜欢听喻沉说喜欢她，感觉怎么听都听不够，就是很喜欢很喜欢，她要听喻沉说一千年喜欢她，啊不，是两千年，三千年……
　　她要一直和喻沉在一起，一直听喻沉说喜欢她。


第130章 兽世（番外）
　　这天, 喻沉睡醒忽然发现时星荛没有在身边，不仅如此，她找了好多地方也都没有找到时星荛在哪里，喻沉打了好几个电话都没有打通, 以前从来没有遇见这样的情况。
　　喻沉有些着急, 难道是卿岚。
　　不对, 卿岚明明已经被诛仙阵诛杀, 卿岚不可能带走时星荛。
　　喻沉好不容易才维持自己的理智，分析时星荛可能去那些地方，喻沉刚准备出门去找，猫耳朵忽然出现了。
　　“主神，昨天晚上快穿局有人操作错误, 导致了荛姐被卷进了一个快穿小世界。”
　　“唔, 主神当然那个操作错误的人不是我哈。”
　　“是扶宿和林依依，他们说要调试什么剧本，结果……”
　　喻沉闻言却舒了一口气，在以为时星荛可能会出什么事情之后, 听到时星荛是被扶宿和林依依的测试卷进小世界的她甚至觉得还好。
　　喻沉：“那荛荛什么时候能回来。”
　　猫耳朵怼了怼手指，眼神心虚地四处乱瞥，“嗯……唔……就是, 主神可能你要亲自去捞荛姐, 她现在……”
　　喻沉：“？”
　　被主神一个眼神看过来, 猫耳朵的欲言又止瞬间就停歇了，“荛姐在兽世荡来荡去，就, 她还挺开心的，开心到忘我, 她自己应该是想不起来回家的。”
　　喻沉：“……？”
　　喻沉眉心跳了跳，“她穿成了猴子？”
　　猫耳朵：“也不是，但是，唔……主神你去看了就知道了。”
　　喻沉摁了摁眉心，开启了传送。
　　与此同时，快穿局。
　　【新的活动不是今天开始嘛？据说十八禁，我已经开始期待了，你们说会是那个幸运观众会进入新的活动啊？】
　　【别想了，活动昨天就出问题了，今天应该不能按时上线了。】
　　【啊啊啊啊，好不容易蹲到这样一个活动，可以为我平淡的生活添加一乐趣，我真的闲得不行。】
　　自从快穿局改制以后，就完全取缔了原来的无限量穿越，只要你想进入小世界做任务就进小世界做任务已经是昨天，快穿局新的管理层完全遵循了劳动法，保证快穿者的休息时间。
　　一个快穿世界完成以后，快穿者至少要休息半个月。
　　快穿者获得的情绪值百分之之八十都用于改变时间线，以及改变死亡结果，或者兑换愿望，快穿局作为一个良心的新兴快穿局只收取百分之二十的情绪值来维护快穿局的运行。
　　【躺平不舒服嘛？我都躺半年了，我要是知道有快穿局这样的存在，我就不每天九九六了，我直接找个地方跳楼了。】
　　【……】
　　【最近都没有那种很精彩的小世界，怀恋荛姐在快穿局的日子，每个本都是极限操作，还有甜甜的恋爱可以磕。】
　　【就当是为了我，难道荛姐不能复出演出一下嘛！？】
　　众位快穿者正在激情讨论的时候，活动面板骤然亮了起来，原始村落出现在众人眼前，只是光是马赛克就打了一片。
　　喻沉看着自己的衣服有点儿懵，耳尖更是红了个彻底，兽世都是用兽皮植物来做衣服的，兽皮和大块的植物并没有办法很好的贴合人的躯体，甚至因为兽皮稀缺，甚至只是遮住了重点的部位。
　　兽皮裙下面是喻沉又长又白皙的一双腿，往上是窄细的腰。
　　猫耳朵：“……”
　　姐几个是不是玩的太大了点儿啊，扶宿和林依依是真不怕时星荛看到她们给她老婆穿这种东西，时星荛会提刀砍死所有人嘛。
　　猫耳朵连忙惜命开口，“主神，我现在帮你调节参数，会让兽皮更加贴合主神的身材。”
　　不过顶多算是露脐装，现代也有的，现在身体了看起来倒是没有那么“糟糕”了，猫耳朵眨了眨眸，时星荛看到应该不会砍她的吧？
　　喻沉一张脸清冷绝艳，始终没有太多的表情，这个兽世是真的兽世的很彻底，她现在处在一个山洞中。
　　喻沉正在不动声色地观察着周围，一只雌性掀起帘子走了进来，雌性抬了一下眼，不管是第几次见，她还是觉得这个雌性长得好看，不知道为什么她总觉兽皮穿在这只雌性身上，都显得不太一样。
　　只是……这样细胳膊细腿，白嫩嫩的雌性肯定不容易生崽。
　　“多吃点儿吧，瘦成这样，你不多吃点儿，就算长得好看也不会有雄性要你的，唉……你何必这样呢？哪个雌性不找雄性，你父母都死了，更是没有人会保护你。”
　　喻沉：“……”
　　喻沉哽了哽，但是面对眼前阿嬷的好意她还是点了点头，她刚才接入了有关这个兽世的所有设定，兽世总共分为两种性别，男性和女性，只是在兽世被成为雌性和雄性，雄性可以切换兽和人两种形态，雄性和雌性一起居住在一个部落中。
　　兽世中能够化成兽人的雄性承担保护雌性和猎食的职责，雄性猎取的食物一般会按照猎物的贡献分配。
　　至于，她现在的身份是一个全部落讨厌的雌性，原主和她的性格一样，不爱说话，不喜欢和人相处，对雄性更是没有一个好的脸色。
　　更何况，原主更是说自己不会找任何雄性。
　　这在兽世简直是异类。
　　之前，她的父母没有死的时候情况还没有这么糟糕，但是前两天，她的父母相继去世，她的情况就糟糕的不行了。
　　没有人能够给她食物。
　　“我看你啊，要不还是挑选一个强壮性格好的兽人做伴侣吧，不然过了今天就是只有强者才能做你的伴侣，像是银狼那样的兽人是很强大，但是脾气不好，你跟着他肯定是要受苦的。”
　　喻沉：“……”
　　现在的情况对她真的很不利，关键是她现在还不知道时星荛在哪里，喻沉决定还是尽可能地多打听一些线索。
　　至于按照猫耳朵的说法，时星荛现在正不知道在哪里荡来荡去，她只能猜测时星荛估计是穿成了个兽人。
　　喻沉：“阿嬷，我们部落就没有雌性的兽人吗？”
　　送饭的阿嬷一听喻沉这样说忍不住叹气，“你在说什么啊？哪里有雌性兽人啊？雌性怎么可能会有兽的形态。”
　　“你不要想那么多了，你是没有办法养活自己的。”
　　喻沉：“……”
　　好，看样子时星荛是不在这个部落了。
　　那她的接下来的目标也很清晰了，离开这个部落，然后找到时星荛，待时星荛一起回到现世，说不定时星荛现在也在找她呢。
　　“阿嬷，我知道了，但是这里没有我喜欢的兽人。”
　　阿嬷狠狠哽了一下明显没有见过这样冥顽不灵的雌性，好好的雄性兽人不要，非要找什么奇奇怪怪的雌性兽人，这个世界上哪里有雌性兽人啊！？
　　就算有雌性兽人和雌性怎么生崽啊？
　　外面分肉的热闹过了之后，随着黑夜的到来，外面安静下来，喻沉吃了阿嬷给她的肉，她要逃离这个部落去找时星荛，现在她就必须补充体力。
　　喻沉一直观察着外面，直到到了她认为的最佳时刻，喻沉才跑出了石洞，一路上喻沉走的很顺利。
　　只是兽世的森林植株过于茂盛，她的每一步都很艰难，走了很久，周围的景物都没有变化。
　　直到她走到一处悬崖，后面却传来了兽人咆哮的声音。
　　部落的兽人发现喻沉没有在的那一刻，都差点儿气疯，喻沉可是他们部落最好看的雌性，就算不是最好看的雌性，一只雌性丢了都是部落很大的损失，他们从来没有想过一个雌性会这么大胆，居然敢逃走。
　　眼见着身后的兽人就要扑过来抓住她，喻沉毫不犹豫地跳了下去，跳下去猫耳朵应该是能把她捞起来的，可是如果落入身后兽人的手里，她就很难找到时星荛了。
　　在高空不断下坠，喻沉想要链接猫耳朵，却发现猫耳朵断联了。
　　断连的猫耳朵看着无限下坠的喻沉，不是，真的玩的太大了吧，这也太刺激了吧。
　　喻沉眸色黯了黯看向底下的深潭，看来这几个人是真的玩上了。
　　还好，她跳的时候，注意到下面是一个深潭，就算跳下去也没有那么容易会死亡。
　　只是，喻沉想象中的被水封闭五官的感觉没有到来，反而她落到了一个宽阔的背上。
　　喻沉：“……？”
　　还不等喻沉看清楚，黑色的巨龙先开口了，“你现在是我老婆了吗，你要给我生孩子。”
　　熟悉的声音带着快乐，不是时星荛还有谁？
　　喻沉：“……？”
　　“芜湖，我也是有老婆的人咯，老婆开门，我是你老婆啊！”
　　喻沉尝试着想站起来，却被黑龙一个一个在空中的飞驰颠得作了回去，喻沉抓住了时星荛的鳞片，时星荛开心得一会儿俯冲一会儿跃起，光是飞她就玩出了八百个花样。
　　喻沉：“……”
　　喻沉拽着时星荛的鳞片忍了很久，直到自己快要拽不住这只荡来荡去的龙才开口：“你……你消停点儿，我要掉下去了。”
　　她算是明白猫耳朵为什么会说时星荛在荡来荡去了，确实很颠。
　　小龙听到喻沉清清冷冷的声音才想起来自己背上还背着她老婆，雌性一直都是很娇弱的，她可要保护好她的雌性。
　　“好，我好好飞，老婆我们什么时候可以生崽崽呀？”
　　喻沉：“……”
　　“我和你没有办法生，”喻沉羞耻地抿了抿唇，才接着说没有说完话的话，“生崽。”
　　时星荛听得在天上表演了一个急刹车，“不是，怎么生不了？就是生蛋啊，老婆，你不要嫌麻烦好不好，龙蛋只需要怀四个月的，并且龙蛋不大的，生起来不会很疼的。
　　“据说生龙蛋还会很舒服的，老婆你试试吧。”
　　纵然在空中，风一阵一阵地吹在她脸上，喻沉还是止不住脸热，时星荛本来说话就没有个把门，现在穿成一只黑龙以后，更是不会觉得羞耻，毕竟在荛荛小龙眼里，这些都是很正常的生理现象。
　　“生下来我来孵，我绝对是一个好妈妈，会照顾好宝宝和你的。”
　　喻沉更加窘迫了，费力跟小龙解释，“不是，我和你生不了，不是我不想……”
　　时星荛眼睛刷得亮了起来，“所以，你是想和我生小龙嘛？”
　　喻沉：“……”
　　其实不是。
　　时星荛：“是想和我生小龙嘛？是想和我生小龙嘛？”
　　喻沉：“……”
　　时星荛：“老婆，你怎么不说话了？”
　　喻沉：“……是。”
　　时星荛：“好欸，有人想跟我生小龙了。”
　　“果然老婆还是捡的香，我们部落的长老都说我没有办法和别人生小龙，他们还说我是怪物，可是我看到别人都有小龙了，我好羡慕啊。”
　　“他们真的好坏，说我不能生小龙。”
　　喻沉：“……”
　　从某种意义上来说，其实他们说的是实话。
　　“老婆，你说他们是不是坏啊？”
　　“老婆，你说话啊。”
　　喻沉眉心抽了抽，“嗯，龙好，人坏。”
　　得到了喻沉给她打抱不平，时星荛满心欢喜地冲着一个地方飞去，直到到了一个山间的洞穴，时星荛才把她放下。
　　随即刚才的黑色巨龙变成了一个皮肤白皙的少女，那张面若桃花的脸带着天真快乐的笑，时星荛看向喻沉眼睛都要亮成了灯泡。
　　哇！！！
　　好漂亮啊！！！
　　不愧是她老婆，为什么感觉兽皮穿在她身上都那么好看啊。
　　她好会捡啊。
　　喻沉还来不及说话，时星荛就扑过来，把她抱了起来，“生小龙。”
　　喻沉：“……”
　　或许是因为是黑龙的缘故，时星荛的力气格外大，好像怎么抱她都不会累。
　　【你黑屏是什么意思？有什么是我们高贵的快穿者不配看的！！！】
　　【我我要看生小龙，不给我看我真的要闹了！】
　　【啊，荛荛女鹅好乖啊，她只是想要一个龙蛋主神就成全她吧。】
　　【楼上小心主神连夜暗杀你。】
　　【哭包小龙，原来主神吃哭包这一套啊，我现在哭还来得及吗？】
　　【冷知识，主神不是什么哭包都要的，喜欢哭包，只是因为荛姐是哭包。】
　　【所以主神居然是下面的那个吗？】
　　【难道你们觉得我荛姐不够一嘛？】
　　半个月后，
　　时星荛盯着喻沉的小腹，百思不得其解，为什么还是没有龙蛋呢？不是说龙是很容易让伴侣生龙蛋的嘛？
　　时星荛思考了半天，再次爬上洞穴里的石床，没有怀龙蛋肯定是她不努力，只要她在努力努力就好了。
　　喻沉：“……”
　　喻沉腰酸得不是话，轻声开口要求，“你下去……荛荛，听话。”
　　时星荛却仿佛没有听到喻沉的要求一般，再次压倒了喻沉，“姐姐再试试嘛，肯定能生的……”
　　时星荛一边说一边小狗崽一样蹭她，要不是喻沉看过时星荛的兽形是一只长着一对翅膀的黑龙，她都要怀疑，时星荛的兽型是一只小狗崽了。
　　“我，荛荛，听话，我真的生不了，我们都是女孩子，生不了的。”
　　时星荛轻哼一声，“不，能生的，肯定能生，我可是我们部落最厉害的龙，不可能他们都能生小龙，我不能生小龙的。”
　　“我努力努力肯定会生小龙蛋的。”
　　“姐姐是不是不想给我生小龙蛋啊？”
　　一边说时星荛的眼泪就啪嗒啪嗒往下掉，喻沉：“……”
　　“姐姐，我就知道我是没有人要的小龙，姐姐都不愿意给我生小龙。”
　　喻沉：“……”
　　行，这个道理是跟时星荛讲不清楚了。
　　时星荛：“姐姐……姐姐真的不可以生吗？”
　　喻沉鸦羽一般的长眸轻颤，“你……你别哭了，可……可以。”
　　豆大的眼泪又落在喻沉的脸颊上，小龙爪子落在她后腰，“姐姐痛嘛？我给姐姐呼呼，姐姐给我生小龙好吗？”
　　小哭包，明明被欺负的不是她，可是时星荛眼泪却掉得比谁都还要凶。
　　又过了两个月，时星荛逐渐接受了自己好像真的不能生小龙的事实，却还是每天白天外面去捕猎，晚上回来就颤着喻沉生小龙。
　　喻沉都忍不住怀疑某人生小龙只是借口。
　　“姐姐贴贴。”
　　可是每次时星荛摆出一副乖巧的模样，她又毫无招架之力。
　　时星荛缠着喻沉生小龙的第九十九天，小世界到了时间自动关闭，时星荛和喻沉从小世界回来了。
　　时星荛就往快穿局的某栋大楼跑，果然在那里找了创造了兽世副本的黑心策划——林依依和她的黑心副手扶宿。
　　时星荛：“你们下次再写这么剧本我跟你们没完。”
　　林依依和扶宿瑟缩了一下，随即抬眸真诚地看向时星荛，“你确定真的不要我们写这种剧本？”
　　时星荛看向旁边的喻沉，咬了咬唇，“我当然确定，我难道是那种喜欢欺负师姐的人嘛？”
　　喻沉：“……”
　　时星荛拼命给两人使眼色，“下次不准写了，听到没？”
　　时星荛仿佛说的是，下次还写，我喜欢。
　　林依依和扶宿面无表情地配合着演戏，“哦”
　　时星荛这才回到喻沉身边，“师姐，我威胁好了，他们以后不会乱写了。”
　　“当然这种事情也或许会有意外，要是哪天依依师姐忍不住写一些奇奇怪怪的东西，这就不怪我了对不对？”
　　喻沉：“……”
　　喻沉伸手点了点时星荛眉心，“你，你……”
　　别以为她不知道时星荛在想什么。
　　时星荛眨了眨眸子，“师姐，我陪你回去休息，你最近肯定很累了吧。”
　　喻沉：“……”
　　转移话题时星荛是第一，就没有人是第二。
　　看着时星荛和喻沉离开的背影，林依依提笔，她，好像知道下个活动写什么了！
　　（全书完）



