


　　题名：守护我的那个她
　　作者：雪域隔门
　　简介：
　　软萌可爱傻白甜幼师VS清冷淡漠高岭花刑警
　　(许洛颜×姚漫兮)
　　*
　　感情既然将我推到深谷，那么就让我在此处停留，守护这株流岚雾霭中的百合，嗅着她的清香入梦。
　　——许洛颜
　　*
　　标签：现代，情缘，攻受不明


第1章 抢劫
　　消息通知声响个不停，许洛颜放下手中的书，拿起一旁的手机打开，竟然看到沉寂了十年之久的高中班级群已经有了99＋的消息。心中疑惑，点开跳到最开始。
　　张程宇：同学们，咱们这么多年没有聚一聚了，这个周末我在金桥饭店订了包厢，你们有空就来哈
　　杨浩飞：@张程宇宇哥，真的假的？你不会是被盗号了吧
　　张程宇:@杨浩飞假的，你别来。其他人准时到
　　郑锦奇：@张程宇宇哥阔气，我保证到
　　郭安妮：很难不支持
　　张程宇：@班主任王老师@语文老师@数学老师@历史老师@政治老师@地理老师老师们，你们可一定要到场给我撑腰啊
　　地理老师:(#^.^#)小张同学厉害，我一定去给你撑场子
　　张程宇:谢谢老师
　　……
　　看到最新消息时，许洛颜早已目瞪口呆了。
　　当初他们的那个班，有这么深厚的情意吗？
　　她怎么记得高考一结束，别的班还有散伙饭和小礼物，他们班连声道别都匆忙，就各奔东西，不再联系了。
　　现在唱的又是哪一出？
　　这时，一个电话打来，许洛颜一看备注，就知道这人找自己什么事儿了。
　　“同桌！”一接通，一个熟悉热切的声音传来。
　　没错，电话那头的人正是她高中时期的同桌常思雨，外号彩虹。
　　会画画，会雕刻，热烈奔放，广交朋友，还是个喜欢炫耀自己老婆的人。不过到现在自己都没见过她老婆长啥样就是了。
　　这些年两人一直保持着联系，常思雨还是像从前一样，一直都是“同桌，同桌”地喊她。
　　那头没等她开口，迫不及待往下说：“看到群里的消息了没？你那天要不要去？好久没见你了，都不知道你现在什么样了？”
　　“同桌，我跟你讲，你一定要来，我给你介绍我老婆。”
　　常思雨絮絮叨叨讲了一大堆，许洛颜就耐心地听着。直到她讲完，才缓缓开口：“你最近不是在庆市嘛，可以赶得回来？”
　　“必须可以！我还要看看老朋友呢！”电话那头的声音斩钉截铁。
　　电话这头的许洛颜却是愣了一下。
　　老朋友啊~
　　高中时她性子腼腆，没有主动去交际过，因此除了坐在周围的一群人，她几乎没有和其他人说过话。
　　不过，她有一个不错的饭搭子，高中两年两人几乎形影不离，也算是老朋友了吧！
　　听说，她现在是一名警察了。
　　“你还记得姚漫兮不？她南森毕业后就工作了，现在已经是刑警了。简直不要太酷了好吧！”电话那头的话题跳转的太快，“还有老梁，她的小说现在可火了，上次我还问她要了几本亲签书；小凌好像前一段时间刚被评上特级教师啥的，我还没来得及问清楚……”
　　常思雨一说就是一个多小时，许洛颜看向时间，已经是十一点半了，她明天还要上班，
　　“嗯嗯，我那天要是有空一定去。时间不早了，明天还要上班哩，先这样哈。”
　　然后果断挂了电话。
　　周末，金桥饭店门口。
　　许洛颜望着满满当当的车子，竟是一点空隙都没有。
　　无奈地叹口气，金桥饭店实在太火了，以至于每天人满为患，连她的小电驴都塞不进去了。
　　她伸长脖子寻找一个合适的位置，这时，一个少年经过，看了她一眼，惊叹:“好可爱啊！”
　　声音不大，恰好可以让旁边正在找车位的姑娘听到，许洛颜的脸腾地一下就红了。
　　一个阳光开朗，端正大方的少年，带着最真挚的夸赞，这对于一个腼腆的姑娘来说，是极其难为情的。
　　她微微弯起的嘴角轻抿，小声道谢:“谢谢。”
　　少年似乎对她答应很感兴趣，停下脚步，“你是要找停车位吗？”
　　许洛颜点头。
　　“我刚刚看到前面有位置，我带你去看看吧。”说着，转身往回走。
　　许洛颜心中感动。
　　开到最小码跟在少年身后。
　　走了一段距离，果然看到了几个空位，许洛颜肉眼可见地开心起来，她又是甜甜一声谢。
　　结果，就在自己停车的空隙，少年将她挂在车把手上的包一扯，撒腿就跑。
　　许洛颜惊呆了。
　　她瞪大眼睛，不敢置信地望着少年逃跑的身影，脸色一下子就白了。
　　等反应过来要去追时，少年已经不见了身影。
　　另一边走路过来的姚漫兮目睹了全程，很是无语。这美女是光长脸蛋不长脑子啊，随便一个陌生人的话也敢信，幸好人家只是图钱，也幸好遇到了自己。在少年拐弯时，她一个利落扫腿，只顾夺路狂奔的少年摔了个狗啃泥。
　　少年挣扎着要爬起来，姚漫兮又是一个下腿，将人死死压制在地上，脸紧贴着地面摩擦。
　　想抬头看看是谁破坏了自己的好事，只一瞥，就被姚漫兮像是凛冽寒冬里的暴风雪般的眼神给吓住了，连声哼唧都不敢有。
　　微微弯下腰，将被少年甩出去的包捡起。
　　那是一只奶白色的小挎包，上面还有一只小熊挂件，很可爱。
　　只是在地上滚了一圈，粘上了灰尘，小挎包和小熊都变的脏兮兮，看着好不可怜。就像是刚刚呆愣在原地不知所措的那个姑娘，同样的惹人怜惜。
　　她粗粝的手拍向两件小物时，下意识放轻了动作。
　　等到许洛颜气喘吁吁赶到现场，就看到一个留着齐耳短发，英姿飒爽的女孩子笔直地站立在地上趴着的少年面前，手里还拿着她的小挎包。
　　听到声音的姚漫兮转身，正好对上许洛颜亮晶晶还带些茫然的眼睛。
　　她的瞳孔如墨，却是难得的纯粹懵懂，不染尘埃，叫人生不出半点邪念。
　　而许洛颜也正好看清了她的瞳孔，清浅淡漠，如皎月侵雪，寒夜浸冰。
　　“你的包。”姚漫兮率先开口，将包递了过去。
　　许洛颜却是盯着她发呆，好熟悉的感觉，好像记忆中的某人。丝毫没有意识到自己的包回来了。直到姚漫兮将包塞进她的怀里，才涨红着脸道谢：“谢谢！谢谢！”


第2章 同学聚会
　　姚漫兮手中没有了东西，也就没有了顾虑，将地上的少年拎起来，不知从哪里变出一节麻绳，反绑住少年的手。然后对着许洛颜说：“这是我的职责。不过麻烦你先跟我去一趟警局，做一下笔录再走吧。”
　　许洛颜看到姚漫兮利落的身手时还没有反应过来，等听到她的话，惊讶地问：“你是警察吗？”
　　姚漫兮没有回头，冷酷地点头伴随着一声清浅的“嗯”字。
　　许洛颜跟在两人身后，走到最近的一所警局，姚漫兮将人交给值班人员后，交代了几句便离开了。
　　这不是她的工作单位，她也就不留在这里指手画脚了。
　　而且，今天她穿了一身便服，是要去参加同学聚会的，已经耽误了一些时间，不可能再为了这点小事留下来。
　　而做完笔录走出警局的许洛颜，接到了常思雨催命三连扣。
　　这人一看就是急了，连着发了好几十条微信都没人回，才不得不选择打电话。
　　许洛颜也很无奈，她怎么会想到那个看上去就阳光开朗的大男孩竟然是个坏的，要抢她的包啊？要是早知道，她绝对不会搭理他。
　　这也是许洛颜活了这么大，碰到的最倒霉的事情了。
　　毕竟许爸爸和许妈妈只有这么一个乖巧可爱的软萌小闺女，从小就将人养在温室里，不舍得她受到半点儿伤害，所以长这么大还这般天真。不过她确实也是幸运的，从小到大平静安稳，一帆风顺，没有感受到外界的风雨。
　　“喂。”
　　“洛颜，你到哪里了？老师们都到了，你什么时候到啊？”
　　许洛颜看了看身后的警局大门，沉默一瞬，“我现在已经在金桥警察局了。”
　　“金桥警察局啊？"听到“金桥”两字，常思雨放心了，也不管那“警察局"，只当是个地标，立刻就说:“那很近了呀！抓紧时间啊！我先挂了。”
　　许洛颜收回手机，再次回头望着那醒目的名字，叹了口气。
　　这里虽然距离金桥饭店不远，走路却还是要一段距离的。许洛颜也不再耽搁，整了整自己的小挎包往前赶去。
　　金桥饭店二楼包厢内，四周墙壁上挂满了彩带彩灯，屋顶上是各色气球，周围还摆了许多鲜花。
　　位置也不是常规的一个大圆桌让大家聚在一起吃饭，而是布置成了自助餐形式，两旁长条桌子上分门别类摆了各式瓜果糕点，饮料酒水，中间是一个个分开的小圆桌留着人们等会聚在一起吃饭用。前面还留了一大块平台，上面放置了音箱和麦克风，后面的大屏幕上随着音乐跳出一张张青涩的面庞，那是三班同学高中两年的青葱岁月。墙壁上挂着条幅，上面写着“欢迎高三三班同学”。整个氛围营造的是相当温馨。
　　当年三班的同学能到的，想到的大都到了，有的甚至还带上了自己的另一半。因为还有两位老师正在路上，众人也不急着坐下，围着已经到的老师聊天，或是当初熟悉的一群人聚在一起互相寒暄。
　　因此许洛颜轻轻推开包厢门的时候，也没有多少人关注到她。
　　稍稍松了一口气，突然就被一道叫声惊了一跳:“洛颜！这里这里！”
　　常思雨边说着跑过来揽住她的肩膀。
　　“你终于来了啊。怎么回事啊，不是挺早就出门了吗？”
　　顺着她的力道往熟悉的一群人当中走，边回答:“路上出了点儿事耽误了。”
　　“什么事儿啊？不要紧吧？”
　　“没事，已经解决了。”
　　听到这话常思雨也没有追问下去，把人带到熟人堆，又是一阵新的客套寒暄话。
　　什么“小颜你这几年怎么样啊”“瞧瞧你还是这么好看，一点儿都没变”之类的话。
　　许洛颜没有了当初的腼腆羞涩不敢搭话，却也红着一张脸回应着“这几年还不错”“你也很好看”“我也挺想念那个时候”。
　　这一堆人都是熟人，许洛颜当初的前后左右桌。
　　虽然几年不见，大家或多或少也都有些变化，可聊一聊很快就又熟络起来，甚至提起当年上学的事也有许多感慨。
　　不过当她聊过一圈，没有发现想见的人，倒是看到了一个脸生的漂亮姑娘，眉黛春山，秋水剪瞳。
　　气质也很好，像是春天的小溪，潺潺流淌，平静安宁。简直不像她们班的姑娘，更不像那个人。应该是谁的家属吧！
　　好奇打量几眼，那漂亮姑娘竟主动伸出手来:“你好啊！小颜。”语气熟稔的仿佛她们是老朋友一样。
　　许洛颜惊讶:“你是?”
　　这时常思雨走过来，瞧着一脸惊奇的许洛颜，得意地笑着搂住漂亮姑娘的腰，美滋滋介绍:“这就是我老婆，叶末薇。怎么样，是不是很漂亮？”
　　许洛颜露出了然的神色。
　　毕竟自打她们认识以来，常思雨就经常将她老婆挂在嘴边。什么她老婆可美了，像是天仙一样；她老婆可温柔了，贴心的不要不要的；她老婆画画可好看了，比她还要厉害。
　　本来那年高考结束常思雨还打算带她老婆和一群好友见面，结果计划赶不上变化，两家要出国旅游，真是要把许洛颜给好奇坏了。
　　可常思雨还是个不做人的，死活不愿意分享老婆的照片给大家看。
　　都十年了，许洛颜的好奇心早就被磨没了。可现在突然见到传闻中的人物，她眉眼弯弯，真诚夸赞道:“末薇姐你真好看，以前老是听同桌提起你，就是不让我们见你。现在终于见到本人了，不得不说同桌真是很幸运哩！”
　　叶末薇捂嘴轻笑:“谢谢夸奖。”然后又一脸爱意地看向还紧紧抱着她不撒手的某人，“之前也经常听她提起你，没想到本人这么可爱。早知道就让她早点带我见见你们了。”
　　常思雨不满嘟囔，“早点见到可爱的我怕你跟她跑了。”
　　一句无意的话许洛颜也没放在心上，毕竟她的性取向还是男的。
　　正在她们说话时，一个熟悉又陌生的人影走了过来。
　　--------------------
　　


第3章 好久不见
　　一脸姨母笑的许洛颜当即瞪大眼睛，这人不是刚刚帮她追抢包少年的那位小姐姐嘛！
　　现在竟然出现在同学聚会上，她难道是……
　　“漫兮。”有人唤了走过来那人的名字，与自己记忆中的名字和人影重合，许洛颜瞳孔猛然收缩。
　　真的是她。
　　变化太大了。
　　现在的她和当初那个坐在第一排，剪着妹妹头，不苟言笑的学霸形象大相径庭。
　　现在的她比自己高了半截头，头发更加短了却依旧利落，身姿挺拔，神色坚毅，眼中是不在乎一切的漠然。之前的影子很难再在现在的她身上找到，除了那张依旧不爱笑的面庞。
　　许洛颜想的有些出神了，没注意到姚漫兮就在她面前停下。
　　直到清冷的声音在耳畔响起:“许洛颜，好久不见。”
　　许洛颜回神，面色微微有些泛红，毕竟刚刚在追坏人时，她可没有认出她来。可看她现在的样子，显然早就认出了自己。
　　念此，神情讪讪回应:“好久不见，姚......漫兮。”
　　比起许洛颜的不自在，姚漫兮倒是没有别的反应，自然地站在她的身边，随手拿起一只杯子蛋糕，往许洛颜那边微倾，问:“你要吗？”
　　许洛颜被这熟稔的动作惊了一下，却是不自觉伸手接过，“谢谢。”
　　然后抬头对上姚漫兮浅淡的眸子，随即反应过来这人应该只是客气一下吧？
　　面皮一下子涨得通红。
　　姚漫兮没有放在心上，又拿起一只来垫垫肚子。
　　只是思绪也飘走了。
　　刚刚许洛颜进来前，她正被高中班主任拉着说话。听到门口的动静，下意识看了一眼，也吃了一惊。再听到常思雨叫了那人的名字，才反应过来，那个只有脸可看的笨蛋竟然是高中时一直和她走在一起的许洛颜。
　　高中时就觉得她呆呆的，一副不谙世事的傻白甜模样，现在都已经工作了还是这样笨。不知道以后遇到坏人可怎么办好哟？
　　可这又和她有什么关系呢？
　　两人不过是十年都不曾联系的老同学罢了。
　　姚漫兮的心态倒是平和，可许洛颜的那颗心自从见到她时，就七上八下的，像是蹦极般慌乱。
　　姚漫兮啊，这个人于她而言不仅仅是老同学，老朋友，更是她人生的一束光。
　　她的性子本就腼腆，高二分班后，面对一群陌生同学，想到不知何时才能重新建立起一段新的友谊，心中就慌慌的。更何况，这里有的人之前还是同班同学，就是这个班没有熟人，也早在高一时有了可以和自己一起吃饭的朋友。
　　而她，像是被孤立的一叶扁舟，不敢去寻找之前的饭搭子，也不敢主动和新同学搭讪，就这样孤零零一个人。
　　是她，第一个主动转过身，在空荡荡的教室里问她:“要不要一起去吃饭?”
　　那一刻，她觉得姚漫兮就是天使。
　　明明她身边有许多可以说得上话的朋友或是同学，明明她是一个喜欢独处的清冷学霸，却偏偏找上了她。
　　自此，许洛颜的世界里，有一个姚漫兮那么大的地方叫做朋友。
　　就在许洛颜想东想西之际，姚漫兮早就被别人拉走了，迟到的两位老师陆续赶到。
　　大家三三两两，和熟人坐在一起。
　　紧接着有个西装革履的男人走上前方的台子，取下麦克风，清了清嗓子:“咳咳，大家晚上好。欢迎各位同学老师在百忙之中来参加这个三班高中同学聚会。”
　　台下掌声一片，甚至还有人尖叫应和。
　　程浩飞抬起左手压了压，等声音渐渐停下时又继续:“咱们毕业已经有十来年了，今天大家……”
　　毕业十来年了呀！
　　原来时间是这么不禁念叨的嘛！
　　此时的大屏幕上陡然出现一张夕阳落日图，混在一张张青涩的脸庞堆里，确实显得突兀了。
　　不过许洛颜很快反应过来，这张图她再熟悉不过了。
　　高三那年初，立秋的画卷在城市的上空铺展开来，渐变的秋叶将天空糖渍成橘色的暖霞，笼罩住窸窸窣窣的校园。
　　班级里已经安静下来了，大家埋着头开始完成今天的作业。
　　突然教室里一阵嘈杂声后，众人纷纷抬头望向窗外。
　　早到的黄昏夕阳在窗外铺开，橙色的，金色的，红色的云雾像是打翻了天空的调色盘，拥抱在一起，那么绚烂昳丽，那么温柔动人。仿若是一方仙境，叫人沉醉其中。当全班大半的目光被它夺去时，温柔的老师征求了全班意见，在少年少女欣喜激动的目光中拿出手机，定格下窗外的那片盛况。
　　她说：“这片晚霞是我送给你们的毕业礼物。愿今后的你们和这晚霞一般灿烂炫目，也要永远清醒赤城，温柔勇敢地奔赴你们自己的未来。”
　　掌声雷动。
　　不知是窗外的晚霞太耀眼，还是眼前的老师太温柔，总之那成了高中时期最美的一幅画卷。
　　许洛颜以为这就是永恒，却不想第二天某人竟将那幅画卷封进了信笺，成了她的珍藏。
　　她依稀记得那时的姚漫兮依旧不苟言笑，只是随意说，“马上就要毕业了，这是送你的毕业礼物。”
　　信笺上印着“友谊长存”四个烫金大字。
　　她以为，她也承认了两人之间的友谊，她们会是永远的朋友。
　　可现在……
　　微微侧头看着那神色淡漠的人，两人像是陌生人，竟是无话可说。
　　“洛颜，洛颜。”有人撞了撞她的胳膊，“你要吃什么?我去帮你拿。”
　　许洛颜这才反应过来，台上的人已经说完话，大家都开始自取食物了。
　　许洛颜也不好意思麻烦别人，只是摆手拒绝:“谢谢，不过不用麻烦了，我自己去拿吧！”
　　聚会在欢声笑语间缓缓进行，许洛颜吃的差不多了，趁着无人注意悄悄出了包厢门，去了卫生间。
　　出来时，碰到正在洗手的姚漫兮。
　　她脚步一顿，想说却说不出什么，倒是姚漫兮大方自然和她打招呼，“许洛颜。”
　　和镜中人的视线对上，不知怎么脸皮一紧，干巴巴回应:“漫……姚漫兮。”
　　明明当初的两人关系是最好的，现在反倒却是比旁的人要陌生些。
　　她打开水龙头，姚漫兮正好关上要走，许洛颜突然叫住她:“等等。”


第4章 我送你
　　姚漫兮脚步一顿，回头，“嗯?”
　　单音节带着干燥嗓音的沙哑，叫许洛颜的脑袋一片空白。
　　她应该要说些什么的，可她又不知该说些什么。
　　面颊因为急切慢慢染上一层浅红。
　　她有些结巴，“没，没什么。”她就是觉得两人之前的关系还不错，但现在却是无话可说了。
　　突然想到那个少年，许洛颜眼睛亮了亮，“那个，晚上那件事谢谢你。要不是你我就要被抢了。还有，当时就觉得你熟悉，没想到是你。不过，你的变化真的好大啊！和之前完全不一样了呢？”
　　姚漫兮点头，“嗯。”她确实和之前大相径庭，她很清楚，毕竟这是她努力才做到的事情。
　　不过，“你还是和从前一样。”
　　一样可爱，还有点傻乎乎的。
　　姚漫兮想到傍晚目睹的一切，心中不禁有些好笑了。
　　当初上学时她觉得她是一副呆呆懵懵的模样，明明心里很多事都清楚，但却是长了一张无辜乖巧的脸，和一双湿漉漉的大眼睛，总叫人觉得她是不谙世事的山间鹿，需要人守护。
　　现在虽然年纪长了，但似乎比起从前来愈加天真了。
　　忍不住提醒:“以后要提防着点别人。”
　　知道她说的是什么的许洛颜瞬间脸色涨红，辩解:“旁边都是有很多人的。”
　　她也不是真的傻瓜，那时的天色不算晚，旁边还有店家和来来去去的路人，谁知道那个少年竟然那么大胆。
　　许洛颜有些不愿再讨论这个话题，拍拍自己的脸，和姚漫兮一起走出了卫生间。
　　已经开口了，许洛颜也不再别扭，自然接着问下去:“嗯，听说你现在当了刑警。怎么样？平时忙吗？是不是很危险啊？”
　　“还行，没事儿的时候不忙。”姚漫兮想了想又说，“一般来说问题不大，暂时还没有遇到过什么危险的案子。”
　　两人有一搭没一搭聊着，走进包厢后又默契分开不再说话。
　　直到十一点半聚会终于结束，众人纷纷道别离开。
　　许洛颜看着外面漆黑的天际，想到自己的小电驴停的有些偏，下意识扯住姚漫兮的衣角，“等一下。”
　　姚漫兮回头疑惑:“什么？”
　　觉得自己这样有些突兀，许洛颜有些不好意思，但想到傍晚见到姚漫兮时，好像没有看到她骑车或者开车来，于是大气道:“我看你来的时候没有开车，不如我送你吧！”
　　姚漫兮想到她的小电驴，心中怀疑能不能载得了自己，又想到她天真的性子，改了口:“行，走吧。”
　　听到答应的许洛颜肉眼可见松了口气，忙不迭答应着带人走到自己的小电驴前。
　　“你住在哪里啊？”
　　“馨区苑。”
　　打开导航，戴上头盔，坐好，对后面的人招呼:“好了好了，上车吧，我们要出发啦！”
　　初秋的晚上风不大，却带着一丝凉意，吹在许洛颜裸露在外的胳膊上，泛起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　但她的心情却很愉悦。
　　一直以来她都是比较腼腆的性子，有时也会陷入情绪焦虑，可伪装的好，几乎没人能够察觉到。
　　但姚漫兮不同，她看上去清冷，对外界所有事都漠不关心，可却是随时能够发现她的不对劲。
　　她不会安慰别人，可每次说出的话总是叫人醍醐灌顶。
　　或许当初的姚漫兮只将她当作普通朋友，可在她的心里，姚漫兮从一个拯救了她的天使一步步成了她的心灵导师。
　　如果可以的话，她真的愿意和她一直做朋友，还是最好的朋友才好。
　　虽然今天聚会的一开始两人之间还有隔膜，可现在她都载她回家了，两人之间的友谊还怕找不回来吗？
　　“到了。”馨区苑前，姚漫兮清冷的声音打断了她飘远的思绪。
　　许洛颜赶紧刹车，下车后摘下头盔，眼睛亮亮的，盛满了星光，“那，以后多联系。”
　　姚漫兮正好脱下外套，“嗯，有空多联系。”将外套递到她面前，“借你。谢谢你送我回家。”
　　许洛颜受宠若惊接过，“不用客气的。应该是我谢谢你今天帮我拿回了包。”
　　“嗯。你穿着。我先走了，你也早点回家吧！”姚漫兮转身，顿了顿又回头叮嘱，“路上小心，注意安全。”
　　“好的，拜拜！”
　　走回公寓的路上，姚漫兮的手机响了，看到那熟悉的备注，姚漫兮松弛的神情立刻紧绷，眼中流露出深深的厌倦。
　　“什么事?”她的声音冰冷疏离。
　　电话那头的人也不遑多让，语气很冲:“哼，什么事？没事我就不能给你打电话了？你有多久没回家了？你眼里还有这个家吗？”
　　一连串的逼问，让姚漫兮更加不耐烦，她直接打断中年男人的话:“有事直说，我很忙。”
　　男人许是真有要事，压下被强制打断说话的怒火，说:“下个月你弟弟过生日，你请个假回来一趟。”
　　听到这个消息，姚漫兮轻呵一声，“呵，我没有弟弟。”
　　“你……”
　　“还有，我工作很忙，下个月没空。没事就不要找我了。”说完也不愿意听对方暴躁言语，直接挂掉电话。
　　开门后没有开灯，径直走到客厅的沙发上坐下，心中疲惫不堪。
　　原本放松的心情在接到那个电话后就被彻底打破了，此刻的姚漫兮心里只有数不尽的冷意。
　　那个支离破碎的家，她早就不稀罕了，可有些人就是看不清自己的定位，总喜欢在她面前蹦跶。
　　真是可笑！
　　不知坐了多久，漆黑空旷的房间里手机铃再次响起。
　　姚漫兮本不想理会，但目光瞥见那个熟悉的名字，还是拿起了手机。
　　电话那头立刻传来甜腻的声音，“喂，漫兮，我到家啦！和你说一声，不用担心哦！”
　　虽然觉得有些莫名，但不得不说姚漫兮因为这个电话心情瞬间好了许多。
　　“嗯。那你好好休息。”
　　“嗯呐，你也是。”许洛颜盯着已经挂断电话的屏幕，嘴角高高翘起。
　　太好啦！终于又重新联系上了呢。


第5章 相亲
　　咖啡店轻质的玻璃窗上映出一只可爱的小人。托着下巴，鼓着腮帮，圆圆的清澈眼睛里透着些小幽怨。
　　尽管心中吐槽过很多遍这种相亲模式，许洛颜还是来了。
　　她坐在靠窗的位置，有些不理解对面的那个男人为什么迟迟不到。
　　已经过去四十分钟了，就算是堵车，也该到了。
　　而且在相亲时迟到，可见那个男人对这次相亲一点儿也没放在心上啊。
　　许洛颜在心中给这位相亲对象打了个大大的差。
　　唉，要不是父母要求，她一定不会等一个不守信用的男人。
　　想想自己长得还可以，性格也不错，为什么已经相亲了二十八次，还没有遇到自己的另一半哩？
　　许洛颜苦恼地想着，感觉头发都掉了。
　　腕上的秒针已经走了一圈又一圈，直到第N圈走完，餐厅门口停住了一个气喘吁吁的青年男人。
　　他的头上渗着星星点点的汗珠，白衬衫的领子有些歪，袖口卷了两道折儿，露出一截精瘦却一看就很有力的小手臂。臂弯上挂着的一件西装外套已经跑丢了它的领带。
　　他站在门口一旁的玻璃前，整理了一下自己的造型，深深吐纳一口气后，才不紧不慢走进餐厅。
　　目视一圈，看到了靠窗处属于他的位置，以及早已坐到要长蘑菇的姑娘。
　　他快步走过去，微微弯腰，微笑，“请问，你是许洛颜许小姐吗？”
　　许洛颜从思绪中抽离，抬头的一刹那，在心中演练了许多许多遍的话只剩下一个单调的音节，“嗯。”
　　青年男人没有忙着坐下，他朝着许洛颜微微鞠躬道歉，“不好意思许小姐，让你久等了。”
　　许洛颜经过一提醒，才想起自己的委屈，没有吭声。
　　男人坐下后解释，“我不是故意迟到的。只是来的路上遇到一点小事故，我就上前帮了一下忙。所以才耽误了这么久。”
　　许洛颜这才注意到，男人折起的衣袖上染了一点血迹，手背还有被蹭破皮留下的痕迹。
　　瞬间，对男人的不满化为羞愧。她抬头，一双清澈的眼睛里满是肯定和敬佩，语气诚恳:“没关系，你是助人为乐，我理解。而且你很善良，善良的人是不会被抱怨的。”
　　听到这话，男人原本拘束的神色渐渐放松下来，望着眼前略显幼态的可爱姑娘，心脏跳的有些快，“许小姐也很善良，而且很真诚。等了我这么久。”
　　许洛颜的脸又红了，她低下头，不知道该说些什么。
　　这时，服务员正好走来，男人接过菜单，没有推到许洛颜面前，而是问:“许小姐你有什么忌口的吗?”
　　许洛颜摇头。
　　男人无奈一笑，“那好吧，我挑一些可爱的菜。希望许小姐可以喜欢。”
　　可爱的菜?
　　许洛颜在心中咀嚼着这几个字，好像有些意思呢！
　　吃饭时，男人为了不使气氛尴尬，主动找话题。
　　他问:“听说许小姐是幼师，那一定很有趣吧！”
　　许洛颜答:“嗯。小朋友们都很可爱，我很喜欢他们。”
　　他笑:“难怪许小姐也这么可爱。那许小姐是喜欢男孩还是女孩呢？”
　　眨眨眼:“都很喜欢啊！他们都很可爱。”
　　“我的意思是，你……”话说一半，意识到接下来的话有些奇怪，直接把剩下的话吞进了肚子里。
　　许洛颜眼睛里盛满疑惑，怎么话说一半就不说了呢？
　　可男人只是笑着摇头，又继续一个新的话题:“我现在正在创业，做自媒体。平时喜欢看书，看电影，有空了就和朋友一起去爬山，打球，或者旅游。你喜欢什么？”
　　“嗯——我喜欢阅读一些比较文艺或者历史倾向的作品，平时有空也会做一些美食。”许洛颜转转眼珠想着，继续说，“我比较喜欢宅在家里，不爱运动。”
　　“偶尔运动一下可以保持健康的身体。”男人嘴角含笑。
　　……
　　一顿饭，两人相谈甚欢。
　　那些各自的小生活，在融合后，化成一点点“伪动心”，钻进了许洛颜的心里。
　　以至于，在对方提出交换联系方式的时候，许洛颜第一次没有犹豫便答应了。
　　回家的路上，秋风吹进她的衣角，战栗的皮肤都在兴奋地叫嚣。
　　会不会，时驰就是她迟到的未来呢?
　　回家后主动给许妈妈打了个电话，“喂，妈妈。”
　　听到女儿软糯糯还带着点儿甜味儿的声音传来，许妈妈一下子就猜到了这次相亲的结果，却还是故作不解问:“宝贝，怎么啦？”
　　许洛颜的脸蛋红扑扑的，却没有半点隐瞒，直截了当地向许妈妈吐露自己的小女儿家心思，“妈妈，我觉得那个时驰还不错，温柔体贴，也很绅士，我想先和他交往一段时间。”
　　为了许洛颜未来生活忙前忙后的许妈妈自然是高兴的，嘴巴都咧到耳后根了，毕竟这个可能是她未来女婿的时驰她是认识的，也很满意，现在知道女儿也满意，自是乐见其成。
　　不过还是叮嘱自家乖乖闺女:“你们的事自己做主就行，不过一定要保护好自己，所有事情都没有宝贝女儿你自己重要。明白了吗？”
　　“嗯，妈妈，我明白的。”许洛颜听到许妈妈的嘱咐，心里暖洋洋的，乖乖巧巧答应着。然后又和亲亲妈妈腻歪了半天才洗澡睡觉去。
　　许洛颜的第N次相亲终于完美收场了。
　　而姚漫兮的第N次任务又一次陷入焦灼。
　　几天前，海市一个女人报警说自己被强·奸了。
　　本来调个监控，取个证的事，结果女人却说是一个月前，她的丈夫出差时，她被人入室抢劫然后强·奸。
　　本来她是打算将这件事瞒下去的，可不料被丈夫发现，非要说她出轨，要和她离婚，她实在没有办法了，就主动去警局报了警。
　　可是这个案件已经过去了一个多月，监控也没有拍到什么有用的东西，更不用提现场，早就被女人打扫干净。
　　姚漫兮和刑侦一队的成员勘察了现场没有丝毫发现，只能先审讯嫌疑人。
　　但是在离开的前一秒，姚漫兮眼神不经意间落到一块死角，那里静静躺着一小截烟头。叫人装进证物袋后离开。
　　姚漫兮坐在审讯室里，面无表情地看着面前女人，单刀直入问：“那天晚上发生了什么？”


第6章 案情
　　女人捂着脸，眼泪顺着指缝流出，这种事她巴不得忘干净，就像从来都没有发生过，怎么还会讲出来，自己揭开伤疤。
　　姚漫兮也不急，端正坐着，手中的笔在纸上飞驰，跟着一起审问的小李有些好奇，这什么都没问出来，姚同志在写什么呢？
　　姚漫兮写了五分钟，见女人迟迟不肯开口，又说：“伤疤之所以是伤疤，而不是长出新的皮肤，就是因为人们不愿意撕开，情愿捂住，让它自己溃烂。你既然选择了报警，就应该知道，很多事只有说出来才有用。”
　　“我们不是神仙，不可能通过你的面相推测过去。”
　　字字冰冷，却叫人心头狂跳。
　　经过漫长的思考，女人终于突破了心底的防线，将那天晚上的经过原原本本说了出来，并且在姚漫兮细致的询问下，说出了许多被她遗忘的细节。
　　尽管这对于一个女人来说是一场极其痛苦的灾难，但姚漫兮表示，只有将发烂流脓的脓液挤出来，才能恢复正常。
　　如果只是一味隐藏，总有一天会爆发出更大的灾难。
　　询问完女人，又开始询问女人的丈夫。
　　在审问女人的丈夫时，坐在姚漫兮身边的小李突然感觉周围温度好像降了，不应该啊，这空调一直都是恒温的。他不经意间瞥见了姚漫兮的神情，愣了一下。
　　不知道是不是错觉，总觉得姚同志本来冷漠的眼神现在似乎又多了一丝厌恶。
　　姚漫兮看向女人的丈夫，眼神锐利：“你是怎么发现你的妻子被强·奸的？”
　　听到问题，女人的丈夫冷笑：“哼，她说她被强奸就是被强奸了？我怀疑她就是出轨了，这些都是她自导自演的。反正我是不相信。”
　　“那你是凭什么认定你的妻子出轨的?证据呢？”
　　“她那里松了。”
　　姚漫兮冷漠脸:“那你有你妻子出轨的切实证据吗？”
　　“没有。”
　　女人的丈夫脸色不好，但是态度还没有到不可理喻的地步。
　　姚漫兮又问：“8月27日晚上9点，你在哪里？在干什么？”
　　这时女人的丈夫眼神有一瞬间闪烁，很快他就回答：“在南林出差。”
　　“具体在干什么？”
　　“在宾馆休息。”
　　“那晚上十一点呢？你睡了吗？”
　　男人皱眉，“当然。我没有工作的时候都会早睡。”
　　“你的睡眠质量怎么样？”
　　姚漫兮在电脑上敲敲打打，似乎随口一问，女人的丈夫和小李都愣怔了一下，然后就听男人回答：“因为工作原因，我的睡眠质量还行。”
　　“是吗？”姚漫兮在电脑上点了几下，然后将电脑屏幕转向男人，“8月27号晚上12点07分，宾馆监控拍到你在外面抽烟。请问，你是失眠了吗？”
　　女人的丈夫瞳孔一瞬间急剧收缩，“不可能！”他猛地站了起来大声否认。
　　小李也看出了不对劲，立刻呵斥：“干什么？坐好！”
　　男人的脸因为愤怒涨得通红，他恶狠狠盯着姚漫兮，像是一头野兽，随时都要扑上来咬住人的脖子。
　　姚漫兮毫无惧色，冰冷的眸子盯着男人，“这就着急了吗？忘记告诉你，我对于恢复篡改的计算机数据有些研究。除了这些，你们家楼道的监控也是你破坏的吧。”
　　男人一下子颓然地瘫在椅子上，他还是太心急了。
　　原本以为自己的妻子是个软性子，发生了这种事只会永远隐藏，是他将人逼急了。
　　原来男人在三年前就出轨了公司的一个前台，两人在一起三年，小三想要一个名分，就给男人出了个主意，叫人强奸了妻子，妻子不干净了，只要拿着这个把柄就不怕妻子不离婚。
　　即使妻子不愿意离婚，男人也可以借此打压妻子，逼疯妻子。
　　小三将一个混混推荐给男人，男人本来接受了，但事到临头，他又有些后悔。
　　即使事情是自己策划的，但一想到自己的妻子被别的男人睡了，他就有种被绿的感觉，于是那天晚上，他自己返回海市，装成入室抢劫的小偷，不仅把熟睡的妻子强奸了，还顺手将家里的存款都拿走了。
　　案件水落石出，男人供认不讳。
　　小李看着电脑屏幕上的日期，却是沉默了。
　　他问：“姚姐，你这日期不对啊？”
　　姚漫兮虽然性子冷清，但面对同事的请教，她还是很乐意解答的。
　　“只找到了这个。他第一次做这种事，心里有鬼，炸一下就出来了。”
　　小李挠挠头，“那你是怎么知道凶手就是他的。”
　　“上次去他们家勘察现场，那根发现的烟头上面残留下来的DNA，是那个男人的。”
　　小李想了想，继续质疑:“可是那是他自己家，有烟头不是很正常吗？”
　　说着，小李突然想到刚刚在审讯女人时，姚姐就随意问了一下她老公平时抽什么烟，有没有例外的情况。当时他还觉得有些莫名，现在却是恍然大悟。
　　抚掌激动说:“我明白了。那男人平时抽的烟都是好烟，因为工作原因接触的人抽的烟也不是什么杂牌，可那烟却是几块钱的便宜货，肯定是他口里的那个什么小混混给的。”
　　事实也确实是这样。
　　那天晚上，男人犹豫到了最后，小混混都不耐烦了。明明半月前就说好的事，这男人优柔寡断，迟迟不肯下定决心。
　　就是一个黄脸婆，小混混自觉自己年轻，也就不想占了这个“便宜”，于是佯装异常生气地将手里还剩下两根烟的烟盒往男人身上一丢，扔下句“不奸就自己奸”然后走了。
　　也因为这样，男人打开了新思路。心情愉悦地抽出一根烟来，将剩下一根随着盒子随手塞进口袋。
　　跑回家做完一切后，等妻子昏死过去，又因为激动来了根事后烟。
　　小李现在对姚漫兮只剩下大写的佩服。
　　而姚漫兮却又一次对男人这种生物失望。
　　不过已经累积到一定程度的厌恶，这点子恶心事再难以引起她任何的情绪波动。
　　之后姚漫兮又出了趟差，回到新城时，已经是一个多月以后了。


第7章 再遇
　　许洛颜在与她的相亲对象——时驰的日常联系中，渐渐有了好感。然后就在两人相亲一个月后，时驰向许洛颜告白，两人正式成了男女朋友。
　　一个忙着事业，一个忙着爱情，同学聚会后的约定似乎被遗忘在了犄角旮旯。
　　周末，时驰约许洛颜出去吃饭。
　　这是两人正式交往后的第一次约会，许洛颜还是很重视的，花了一个多小时打扮，瞧着镜中精致的人儿，满意了。
　　在楼下等着的时驰，一看也是精心收拾过的，连头发丝儿都透着小心机。看到许洛颜出现，嘴角下意识上扬，眼中盛满了欢喜。
　　毕竟一个娇娇软软，看上去还天真烂漫，又长在男人保护欲上的女朋友，谁会不喜欢呢？
　　两人吃过饭没有开车回去，而是走在人潮涌动的街上，时驰主动牵起许洛颜的手，十指相扣。
　　一瞬间，许洛颜觉得心脏砰砰乱跳，脸蛋更是红的滴血，睫毛垂下一片阴影，不敢抬头。
　　因此，没有看到迎面走来的姚漫兮。
　　姚漫兮却是一眼就认出了她。
　　她今天穿着奶油白蝙蝠袖V领毛衣，下身是奶杏咖针织鱼尾裙，配上米色短靴显得人高了几分。耳朵上挂着小巧的珍珠耳坠，在阳光下散发着莹光，瞧上去异常温柔。
　　没想到，才一个多月没见，这小姑娘就已经有了男朋友。
　　不过，这个男朋友看上去和她有些不搭。姚漫兮心中想着。
　　她的脚步慢了半拍，身边的伙伴立刻注意到她的异样。
　　然后在四人擦肩而过时，伙伴惊讶地看到姚漫兮停住了脚步，还伸手拦住了那两个陌生人。
　　时驰看向穿着警服的姚漫兮，脸上有不解，有困惑，刚想询问，就听身旁的人惊喜开口，“漫兮！你怎么在这儿？”
　　姚漫兮将目光移到她的脸上，嗯，还化了淡妆，比起上次见到她多了一丝娇媚。看来恋爱养人啊！
　　她语气平平回答:“出任务。”
　　然后又将视线转移到时驰身上，眼睛上下一扫，风轻云淡地问:“这是你男朋友吗？”
　　听到以前的好朋友问自己现在的男朋友，许洛颜有些羞涩，点头，“嗯。”松开和时驰握在一起的手，“我给你们介绍一下吧。”
　　她看向时驰，又看向姚漫兮，“漫兮，这是我男朋友，时驰。”
　　“时驰，这是我高中好友，姚漫兮。”
　　时驰看向姚漫兮，礼貌微笑伸出手，“你好！”
　　姚漫兮却没有伸手，只是淡淡回应，“你好。”
　　时驰也不觉得尴尬，淡定地收回手，脸上依旧保持着礼貌性的微笑。
　　场面略微有些尴尬，许洛颜就显得不知所措，姚漫兮瞧出了她的不自在，率先开口:“我还有事，先走了。再见。”
　　“再见。”
　　走了几步，许洛颜回头已经望不到姚漫兮的背影了。
　　本来和男朋友出来时愉悦轻松的心情，突然之间就有了一点儿沉重感，尤其是想到同学聚会后要常联系的约定没有履行，许洛颜更加懊恼。
　　时驰看出了她情绪的低落，声音轻柔关心问：“怎么啦？刚刚见过你的朋友就闷闷不乐，是以前闹过不愉快吗？”
　　许洛颜摇头，“没有。只是觉得失落，当初我们关系一直不错，可是现在却是没有什么话可以说了。”
　　想到高中时期，两人每天一起吃饭，聊天，那时的姚漫兮还是很健谈的，而且总是和她讲很多有趣的事情。她成绩也好，自己碰到不会的，不懂得，只要询问她，她都会耐心讲解。
　　那时的姚漫兮，没有现在的冷漠，尽管身边的朋友不多，不爱闹腾，可那时的她真的很好相处。
　　时驰的手落在许洛颜耷拉着的脑袋上，轻轻揉了揉，“好啦，不要想那么多。每个人都有自己的人生，谁都不可能完全介入的。我们需要做的，就是顺其自然。”
　　被男朋友安慰了的许洛颜很快就忘记了不愉快，继续和时驰甜甜蜜蜜。
　　可是晚上回到家，她盯着那一个警徽的头像，打了一行字又删掉，反反复复，终于还是放弃去打扰姚漫兮。
　　结果第二天，当她上完一节课回办公室休息时，又一次和姚漫兮相遇了。
　　前两次的相遇都太过匆忙，这一次，许洛颜终于看清楚了十年后的姚漫兮。
　　修剪整齐的头发略有些蓬松，浅色的瞳孔含着冷漠疏离的光，唇色浅淡，没有任何色彩，抿成一条直线时就显得稳重严肃。
　　她的身材一直都保持的很好，现在又高了许多，更加挺拔。一身剪裁得体的墨色制服板板正正，扣子一丝不苟扣齐，只露出里面蓝色衬衫的领子以及深色领带。左边的领口缀着银色警徽，右边领口是她的警号。那是每一个刑警的荣耀与责任。
　　办公室的窗帘还没来得及拉上，秋日的阳光从窗间斜斜地洒在姚漫兮身上，像是给她镀了一层金色光芒，熠熠生辉。
　　恍惚间，许洛颜似乎又回到了那个中午，姚漫兮问她要不要一起吃饭。阳光也如这般洒落在她脸上，肩上。
　　今夕何夕，恍如昨日。
　　“许洛颜，又见面了。”姚漫兮打断了一见到她就开始发呆的人，伸出右手在她面前晃了晃。
　　许洛颜这才反应过来她们身处何地，赶紧收敛心神，“漫……姚警官，你们这是?”瞧着两个并排站在办公室的警察，她想自己是不是错过了什么。
　　这时旁边一位女老师凑过来，“小颜，这两位警官是小学部那边邀请的，给孩子们上普法课的。”说着看看许洛颜又看看姚漫兮，“不过已经结束了。姚警官说认识你，园长就带人来我们这儿等你了。”
　　许洛颜有些吃惊，她不明白姚漫兮是刑警，为什么要来给小学生普法，但也没有多问，而是好奇姚漫兮找她有什么事。
　　姚漫兮身旁的小李警官也不明白，为什么他们刑警要来给小学生普法，更不明白的是，他们警局的高岭之花和眼前这个软萌可爱的小老师又有什么关系，看样子玩的很好。
　　不过他很识时务，看到两人走出去，乖乖留在办公室任由其他老师打量。
　　走出办公室，许洛颜还没有开口询问，姚漫兮就从口袋里拿出了一个东西，摊在略显粗糙的手心里。


第8章 晚餐
　　那是一枚U盘，套上小熊的外壳，分外可爱，可爱的和姚漫兮完全不搭。
　　许洛颜惊讶地从U盘上移开视线，对上姚漫兮浅淡的眸子，问“这里面是什么？”
　　很好奇姚漫兮会给她什么，可却见她摇头，“不知道。上次去庆市碰到了常思雨，她让我转交给你的。”
　　三个月前去庆市出差偶遇常思雨，她邀请姚漫兮吃了顿饭，然后将这个U盘给她，让她帮忙转交给许洛颜。
　　因为和自己无关，姚漫兮无意探究里面的内容，本想着找个时间交给她，突然就收到局里通知要给小学生开讲座，她记得许洛颜也在这所学校，正好带来。
　　知道不是姚漫兮给自己的东西，许洛颜的兴趣少了一半。拿过U盘收好，看着时间还早，她笑眼弯弯:“晚上有空吗？可以一起吃个饭吗？”
　　姚警官表示想要拒绝，可话还没说出口，就被许洛颜打断，“我们好久没有一起吃饭了，不要拒绝好吗?”
　　看着她露出可怜兮兮的表情，尽管知道是装模作样，姚漫兮还是答应了。
　　点头答应的一瞬间，许洛颜由阴转晴，眼睛亮闪闪的，笑靥如花。一下子就击中了姚警官荒芜的心田。
　　和许洛颜等一众老师道别后，姚警官和小李警官就回了警局。只留下还沉浸在喜悦中的许老师傻乐。
　　许老师表示，这种感觉与时驰约会的感觉不同。和时驰约会时，她是小女儿家的羞涩与期待。但和姚漫兮，却是一种久违的熟悉感，叫人鼻尖都会泛起点点酸意来。
　　傍晚的光影影绰绰，混着天边的夕阳洒落大地。
　　许洛颜和最后一个小朋友挥手告别，回到办公室挎上自己的小白包，骑上小电驴往家赶。
　　姚漫兮还没有下班，她需要回家换身衣服，然后乖乖等着姚漫兮来接她。
　　手指在第一颗扣子上时，电话突然响了，屏幕上显出时驰的名字，她按了接听，将手机丢在一旁继续扣扣子:“喂，阿驰。”
　　时驰清朗的声音传来，“小颜，晚上一起吃饭吗？”
　　正在扣扣子的手一顿，许洛颜迟疑道:“阿驰，我今天晚上不能陪你了，我要和朋友一起去吃饭。”
　　“好吧。”电话那头的声音低落下去，继而又恢复正常，“那小颜你玩的愉快。我们下次再约吧！”
　　“嗯嗯，下次。”最后一颗纽扣扣上，许洛颜看着镜中的自己，有点太素了，还是要戴上点儿东西的。匆匆和男朋友挂断电话，开始翻找她的首饰盒。
　　试戴了几对耳环后突然后知后觉，自己只是见一个老朋友而已，有必要这么隆重吗？而且上次同学聚会见到的姚漫兮，一身休闲装很是简单，自己这样大张旗鼓，和她走在一起不会叫人感觉不自在吗？
　　敲了敲自己喜悦到发胀的脑子，将首饰放好，又换了套简单利落的休闲装，瞧着镜中干净大方的自己，简直和当初那个有些幼稚的少女没什么两样嘛！
　　这还不叫人唤起点儿往昔记忆。
　　不出所料，姚漫兮来接人的时候，被这样的许洛颜晃了下神，似乎又回到了高中时期，两人并肩走向食堂。
　　只是这次的目的地却是饭店。
　　而且那时的许洛颜比自己高了一点点，自己走在她的身边略显娇小。现在却是倒了个个，自己可以给她投下一片阴影。
　　见到姚漫兮的许洛颜没有这么多想法，只是庆幸自己换了身衣服，这样和一身简约风的姚漫兮走在一起，倒是挺搭的了。
　　两人选在一家火锅店。里面环境不错，人也不算多，很适合与好朋友一起吃饭聊天。
　　“鸳鸯锅吧，我记得你不能吃辣。”姚漫兮在菜单上打了个勾，然后递给对面眼巴巴看着她的姑娘，“我没有什么忌口，你看看自己想吃什么？”
　　许洛颜也不客气，接过菜单，瞥见鸳鸯锅旁边的勾，有些惊讶抬头，“我记得你之前不是也不能吃辣吗？”
　　姚漫兮正在涮杯碟，手上动作一丝不苟，“嗯，之前不能吃。后来去当了两年兵就习惯了。”
　　许洛颜勾选的动作一停，“你还去当兵了？”这可一点儿也没听说过。
　　她以为眼前人大学毕业后就进了警局，谁知道还有这么丰富的经历。而且她当年的目标好像只有做警察，也没听她提过想要去当兵啊。
　　的确，姚漫兮当年的计划就是毕业后直接进警局的。可谁知道她的好继母竟偷偷给她报了名，还背着她爸暗中操作，叫她顺利进了部队。
　　等事情爆出来后就在她瞎眼的爹面前哭哭啼啼，说什么都是为了她好，磨一磨她的性子，才自作主张。
　　要不是那时的自己已经穿上了警服，她一定会将部队里学到的手段都用在那个女人身上。
　　将杯子里的水倒掉，掩住眼底的情绪，姚漫兮才漫不经心回答:“嗯，在滇南那边待了两年。回来后进了警局。”
　　“很辛苦吧？”菜单递给服务员，许洛颜专心看向她。看向这个和自己分道扬镳了十年的朋友，想要知道她的十年。
　　当年青涩稚气的少女，在十年无人问津的磨砺中，早已炼化了可以保护住自己的盔甲。
　　再次提起当年种种，没有了愤怒与不平，只剩下淡然，“训练确实很苦，可我坚持下去了不是吗？所以现在也没有什么好抱怨的。”
　　她的神色平静，语气淡漠，两句话就将过去的艰苦简单带过，仿佛昔日过往，如烟如雾，一吹即散。
　　但在许洛颜的眼中，她的漠然就像是一个保护罩，将她与过去的痛苦阻隔。
　　可过去的记忆依旧存在，痛苦也不曾被遗忘，只等哪天导火索被引燃，所有的一切都会加倍朝她涌去。
　　许洛颜伸出手臂，触碰到她的指尖，如振翅的蝴蝶微微颤动。
　　“漫兮，我一直都将你看作是我最好的朋友，哪怕毕业后再也没有联系，我始终不曾忘记你，也不会忘记我们之间的友谊。”
　　手掌握住她微凉的指尖，眼中满是坚定温柔的光，“姚漫兮，我们继续做朋友好吗？”


第9章 火锅
　　目光如有实质，将人紧紧围困在其中。
　　姚漫兮只觉心脏漏跳了半拍，有些惊慌地抽回手指，端起水杯猛灌了一大口水才平复下来。
　　她回视，“我们一直都是朋友。”
　　许洛颜却摇头否定她的说法，“不，你只是把我当做一个老同学。漫兮，我想和你做好朋友。做那种可以互相倾诉心事，吐露秘密的好朋友。”她的瞳孔如黑曜石般闪耀，也盈满真诚，“可以吗？”
　　尽管她有时也会很天真，很单纯的就相信了别人，可事实上她并不愚蠢，也见识过许多人的本性，她能够判断出来某些人的内在。
　　比如时驰，他看上去温柔体贴，似乎没有任何缺点，可与他接触下来她能够感觉到，他的温柔太过广泛，几乎叫他成了一个好好先生。
　　再如常思雨，她热情奔放，开朗大方，像是盛夏般热烈，可骨子里却藏着不为人知的狠厉。
　　当初的姚漫兮也不爱笑，也难以亲近，但她的世界里还有期待，还有色彩。她的心房不曾上锁，只是决定权在自己手中，决定谁可以进出她的世界罢了。
　　可是现在的她，世界或许是一片荒芜，心房被水泥砌死，将自己紧紧包裹其中，避免了伤害，也拒绝了温柔。
　　锅底被端了上来，红白汤底泾渭分明。咕嘟咕嘟冒泡的汤将蒸腾热气往上送，使之缠绕在一起，解不开，分不清。
　　姚漫兮的手指摩挲着杯壁，开口时嗓音略显沙哑，“我不需要。”
　　她不需要任何人自作主张的同情怜悯，不需要有人走进她的世界。她的世界早就坍塌一片，接受不了任何人的访问，也不会接受任何人。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“可你当初不是这么说的。”
　　“当初是当初，现在是现在。”
　　“有什么不一样呢？”许洛颜的步步紧逼，终于叫这个坚毅果决的女人哑了声。
　　她不明白，当初像小绵羊般温顺的女孩子，怎么就变得这么伶牙俐齿了呢？
　　默默将手旁的食材端起，一片片下锅，尽力去忽视那灼灼目光。
　　今天的许洛颜确实大胆了些，虽说她的性子较之当初有很大改进，可像现在这般咄咄逼人的样子真的很少见。
　　但她并没有放弃的打算，“漫兮，你还记得当初我和你说过，我不想要朋友，因为我害怕再次被背叛。可你却告诉我，不用害怕重新开始，因为这一次你不是从头开始，而是从经验开始。现在，我想把话还给你。”
　　姚漫兮的手微颤了一下，眼神有些恍惚。
　　她还记得那个时候，刚分班没几天，中午大家都去食堂吃饭，许洛颜总是等人都走光了，才最后一个慢吞吞挪出教室，缀在人群后面。
　　偶然间瞧见那孤寂的背影，丁点儿大的同情心开始蹦跶。某天阳光正好，她便走向了她，“一起吃饭吧。”
　　命运的齿轮在那一刻转动。
　　后来她才知道，小姑娘原来是被朋友伤到了，才变得这么敏感又脆弱。
　　她就告诉她，很少有人能陪着一辈子，看开就好了，一生当中会失去的还多着呢，不差这一个。
　　然后小姑娘竟然红了眼。
　　好吧，她承认这话确实有些伤人了，赶紧补救:“好啦，以后我就是你的新朋友，怎么样？你也不用害怕重新开始，因为这一次你不是从头开始，而是从经验开始哦。说起来还是我吃亏了呢！”
　　许洛颜终于扬起漂亮的脸蛋，眼尾一片殷红，像是缀了一尾的夕阳落日，声音细小委屈里夹杂着些许小心翼翼:“真的吗?”
　　她无奈点头，“嗯，真的。”
　　记忆随着肉片落入锅中，温柔却强势的声音不容拒绝钻入耳中，“姚漫兮，我也没那么在乎朋友啊，可是你不一样。”
　　有什么不一样？
　　姚漫兮想问。
　　但及时咬住了舌尖。
　　有什么意思呢？这么多年她一个人挺好的，为什么要平白添一份负担。
　　“牛肉可以吃了。”说着，夹走一片一口咬下去。
　　许洛颜怎么会看不出她在逃避，可自己到底不是什么重要的人，就算是做朋友也没有勉强的道理。
　　落寞垂下头，不再言语。
　　火锅咕噜咕噜，热气蒸腾，氤氲了眼角。
　　这顿饭的开始直至最后，谁都没有心思再说些什么。
　　直到姚漫兮将人送回家，转身的那一刻，许洛颜回头，暗淡的路灯下，她的眼睛亮如星辰，“姚漫兮，我一直一直都把你当成最好的朋友。”
　　说完转身离开。
　　心脏被狠狠敲了一击，姚漫兮逃也似的离开这里。
　　她真的不需要朋友，不需要任何人。
　　她的世界只要有她自己就够了。
　　这天过后，许洛颜像是什么都没有发生过，照旧每天给姚漫兮发短信。
　　内容大同小异，不是吐槽上班时候的糟心事儿，就是哪家店的菜品还不错，下次一起去尝尝。完全是好朋友之间的日常对话。
　　尽管姚漫兮的回复只有“嗯”“不”这种简短的语调，许洛颜仍旧不厌其烦。
　　直到某天晚上，睡梦中的许洛颜被一阵诡异的敲门声惊醒。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　寂静的夜里敲门声在空旷的楼道扩大，许洛颜半梦半醒中撑起身子。
　　“谁啊？”她嘟囔着，就要起床去开门，手指碰到枕边的手机，迷迷糊糊打开，刺眼的屏幕在漆黑的夜里显得那般突兀，却不及屏幕上的时间叫人瞬间清醒。
　　1:17。
　　刹那间背脊生寒。
　　曾经有意无意看过的案件在脑海中闪过，许洛颜拿着手机的手禁不住颤抖。乌黑的大眼睛里写满了对未知危险的恐惧。
　　她紧咬着唇肉，不让害怕外泄一点儿，唯恐叫外边的人听到。
　　翻着手机的通讯录。爸爸妈妈不行，他们平时睡觉都有静音的习惯。
　　时驰，不行。没有原因，只是没有那么信任。
　　姚漫兮，对！漫兮一定会来救自己。
　　尽管她知道姚漫兮作息时间规律，从不熬夜，可这一刻，她还是将自己的安全赌上去。
　　--------------------
　　


第10章 敲门
　　没有一丝犹豫，直接拨通了姚漫兮的电话。
　　音乐响了三秒，对方就接听了。
　　“喂。”
　　“漫兮。”许洛颜一开口，声音中就带上了哭腔。
　　电话那头的姚漫兮眉头微蹙，“怎么了？”
　　许洛颜深吸一口气，使自己冷静下来，“我，我家门口有人敲门。我不知道是谁，但他一直在敲门，我害怕。”
　　“不用怕，我就在附近。马上过去。”说完，姚漫兮就挂掉电话，披了一件外套跑出去。
　　外面已经很黑了，路上没有多少车辆，只有道路两旁昏昏欲睡的路灯，洒下一片朦胧的光。
　　姚漫兮的车速已经加到规定范围内的最大迈。
　　不过十分钟，车子在一幢居民楼停下。
　　姚漫兮下车，快步跑上三楼，鞋子敲击地面的声音分外明显。就在二楼一拐角，狭窄的楼道间窜出一道黑影。
　　她被撞了一个趔趄，想要追上前，又想到许洛颜一个人，干脆直接上楼。
　　在门口停下时，看到那门锁有被撬动的痕迹，若是自己再晚来一会儿，事情恐怕就糟糕了。
　　她刚想按门铃叫许洛颜给她开门，手指碰上的一瞬间，又怕吓到她，还是直接打个电话吧。
　　结果一摸口袋，里面只有一支圆珠笔，她想起来了，刚刚走的太匆忙，手机落在了家里。
　　很无奈。
　　工作这么多年，还是第一次犯这种低级错误。
　　她想了想，还是按响了门铃。
　　原本心惊胆战的许洛颜听到门铃，心中一喜，肯定是漫兮来了。
　　刚要跑出去开门，又顿住。
　　万一，万一这是那个陌生人按的门铃呢？她就这么去开门，会不会正好中了对方的圈套？
　　想着，她犹豫了。
　　拿出手机给姚漫兮打了个电话，结果一阵铃声响过后，无人接听。
　　又打了个视频电话，还是没有人接听。
　　她想不通，这是怎么回事。但是以防万一，她决定还是不要去开门。
　　又悄摸摸走进厨房，将一把菜刀和水果刀都揣进怀里，然后堵住卧室的门，这样即使坏人闯进来，还可以抵挡一下。
　　“许洛颜，是我，开门。洛颜。”姚漫兮在外面按了半天门铃，又唤了几声，可能隔音太好，就是不见门打开，她也没有办法了。
　　谁叫那个小饭搭子是个胆小鬼哩。
　　可她也不能就这么走了，毕竟她不敢保证，那个人会不会躲在暗处，只等她离开。
　　虽然很嫌弃这里的环境，但还是坐在了台阶上，靠着墙，闭上眼。
　　凌晨两点二十分，握着菜刀坐在门后打盹的许洛颜突然惊醒，看一眼时间，已经过去一个多小时了，外面也没见再有什么动静，坏人应该走了吧？
　　只是姚漫兮为什么还没来？拿出手机，也没有她打来的电话。
　　许洛颜心中很担忧。
　　可她连自己都保护不好，还是乖乖待到天亮再说吧。
　　门外的姚漫兮已经睡着了。
　　这些天所里忙得很，她已经加了几天班，今天好不容易休息，当然是一闭眼就睡着了。
　　只不过她的睡眠很浅，有一丝风吹草动就会惊醒，尤其是在这样的环境中。因此，她的眉头始终是皱着的，身体绷紧，处在防御状态。
　　第二天一早，许洛颜醒来，只觉得浑身腰酸背痛。
　　她将堆了一晚上的东西恢复到原位，然后终于敢瞧一瞧那个可能会冒出一双瞳孔的猫眼了。
　　时间还早，天色蒙蒙亮，但已经可以看清楚门外的情况了。
　　什么都没有。
　　等等，她偏转一点方向，正好可以看到台阶。
　　台阶上坐着一个人。
　　很熟悉。
　　熟悉到，许洛颜一下子打开大门，一步跨到姚漫兮的面前，将姚漫兮惊醒。
　　许洛颜不可置信地看着眼前还散发着寒意的人，“你，你怎么坐在这里？”
　　姚漫兮摸摸鼻子，“我忘带手机了。”许洛颜一下子反应过来，怪不得昨天一直没有人接电话。却也顾不得懊恼，直接伸手将人拉进房间，打开空调。
　　“你先洗个热水澡，然后躺床上休息一会儿。我去煮粥。”跨出门又返回，“衣服你就穿我的，在衣柜里你自己找。”
　　姚漫兮本想着见到人告诉她放宽心就回去的，但许洛颜动作太快，不等她有所反应，人就已经被推进了卫生间。
　　没有太过矫情，洗完澡出来，换上许洛颜的衣服。还不错，很合身，还带有香香甜甜的味道。
　　姚漫兮的心情莫名有些愉快。
　　走出房间，来到客厅时，许洛颜正系着围裙在厨房忙碌。
　　听到动静，转头正对上姚漫兮淡色的眸子，傻兮兮咧嘴笑起来，脸颊的小梨涡衬得人无比可爱。
　　“我正在煮面，你等一下哦！马上就好啦！”
　　不知怎的，姚漫兮的心尖莫名颤了颤。
　　收敛思绪，将自己的脏衣服收拾好，然后在沙发上坐下。
　　等到许洛颜端着一碗热腾腾的鸡蛋面出来时，看到的就是一个正襟危坐，等着投喂的姚漫兮。
　　被自己的想法笑到，面颊的小梨涡久久不消，看的姚漫兮有些莫名其妙。
　　摸摸自己的鼻子，不自在开口:“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”许洛颜将筷子递过去，“家里没有食材了，简单吃点儿吧！等会我去买菜，晚上来吃饭吧！”
　　姚漫兮想要拒绝，突然又意识到昨天晚上的事，答应下来，“嗯，今天晚上我会来的。”
　　挑了一筷子面吃下去，咸淡适中，还有种吃不出的香味儿，比外面买的好吃多了。许洛颜的厨艺可见一斑。
　　“昨天晚上的事可能不是意外，看样子有人盯着你有一段时间了。”她一边低头吃面，一边说，“今天请个假去警局报警吧！”
　　许洛颜原本轻松的脸上瞬间没了颜色，昨晚的记忆重新涌上心头，下一刻，姚漫兮就看到水珠掉落在桌面，溅起一片细碎。
　　愣怔片刻抬头，许洛颜的脸颊已经被泪水浸湿，还在滴滴落落。
　　“许洛颜，你……”她有些不知所措，放下筷子就去抽旁边的纸巾，许洛颜却没有接过去，反而一下子抱住她。
　　“呜呜呜……”声音细细碎碎，像是小猫呜咽。


第11章 等待
　　从昨晚到今天清晨，许洛颜的精神一直处于紧绷状态，现在松懈下来，那股惊惧惶惑的感觉就一下子涌出，不可抑制。
　　也是做了两年刑警的人，什么样的人受害者没有见识过?可这一刻，姚漫兮的心还是被许洛颜的泪水浸湿，潮潮的，很难受。
　　她轻轻拍抚着许洛颜的背，声音卸下一贯的清冷，不自觉柔和，“别怕，有我在。”
　　“嗯，我知道。”发泄出来的许洛颜声音哑哑的，但眼泪已经止住了，“你可是刑警，那人要是再来就是给你送业绩。”
　　释放了心中的恐惧，许洛颜这才觉得有些不好意思了，松开紧紧环住姚漫兮腰的手，拿起纸巾擦了擦还挂在脸颊上的泪水，“那个，我……我就是有点儿……”
　　“嗯，我明白。”姚漫兮接过她不知道如何说下去的话头，又坐回原处。
　　面有些凉了，她加快了进食的速度，动作也不显粗鲁。
　　许洛颜见她专心吃面，悄悄挪回房间，刷牙洗漱后将睡衣换下，等出来时不见了人影，转头却见那人正在厨房洗碗。
　　背对着许洛颜的时候，才觉得这人怎么这般瘦。之前穿着她自己的衣服倒是没有什么感觉，只惊叹她的身材好，现在一看竟是单薄了些。那身衣服在她身上足足大了半圈，空荡荡的飘着。
　　姚漫兮将锅碗洗好擦干，回过身时许洛颜还站在那里直愣愣看着她发呆，眼里情绪莫名。
　　她轻咳一声，走出厨房，“时间不早了，等会儿还要上班，我就先走了。”经过许洛颜的时候，停顿了一下，然后径直走到门口，提起装衣服的袋子开门。
　　门外有风吹过，惊起手臂的一层鸡皮疙瘩，许洛颜这才转头叫住要走的人，“等一下。”飞快跑进卧室，取下整整齐齐挂在衣架上的外套。
　　姚漫兮正在门口等着，将外套递过去，“你上次借我的外套。”十年后第一次见面的外套，竟是现在才想起还回去。
　　姚漫兮接过，一股若有若无的香气在鼻尖掠过，和身上的衣服是一样的味道，“晚上下班直接去警局找我吧，你一个人回家不安全。”
　　早晨六点五十三分，想了想还是决定先去学校，等中午再和园长请假去报警。
　　到办公室的时候，准时收到男朋友的早安消息，照例腻歪一阵后，许洛颜还是没有将昨天晚上发生的事告诉他。
　　毕竟说了也没用，时驰现在正在外省工作。而且，她还有姚漫兮。
　　中午午休，去了园长办公室请假，又赶去警局报警，做完笔录回去时，已经下午两点多了。距离放学不过两个小时。
　　许洛颜拒绝了同事的邀约，只等下班后，乖乖骑车去到姚漫兮的单位。
　　看着那肃穆的建筑，许洛颜心底是有点发怵的。尤其是没有什么要紧事时，还是不愿意随意进去。
　　四下看看，斜对面有家咖啡馆，将车停到旁边，走进去。
　　点了杯咖啡和一小碟糕点，找到靠窗的位置坐下，视线一眨不眨地落到对面。
　　托着脑袋看了好一会儿，拿起桌上放着的手机对着对面拍了张照片，发给姚漫兮。
　　许洛颜:我在对面的咖啡店等你下班呦(〃'▽'〃)
　　五分钟后，微信界面依旧是她发的照片和消息，想来姚漫兮现在很忙，根本就没有时间玩手机吧。
　　时间一分一秒划过屏幕，依旧没有姚漫兮的消息。许洛颜连打了几个哈欠，头开始一点一点往下坠，很快就趴在了桌子上。她半阖着眼，视线开始模糊，随着天色一点点变暗。
　　不知过了多久，猛然从睡梦中惊醒过来时，外面的路灯也已泛着柔柔的光，警局里面亮堂起来。
　　看了看手机，已经是晚上七点五十三了，除了时驰发来信息问她有没有吃晚饭之类的话，姚漫兮依旧没有半点儿回应。
　　不禁蹙起眉头，想要打电话询问一下，手指刚要点开语音通话，店员小姐姐突然走了过来。
　　她面带微笑，声音甜美，面对这个在咖啡店睡了将近三个多小时的顾客，热情周到:“小姐，请问您还需要什么服务吗？”
　　许洛颜这才意识到自己在店里待的挺久，甚至竟然睡着了。登时脸上升起一片红霞，有些磕巴道:“不，不好意思啊。不过可以麻烦给我打包两杯热牛奶吗?”
　　“好的，顾客请稍等，马上就好。”说完走回柜台，开始制作迟来的饮品。
　　许洛颜暗暗吐出一口气，将手机扣上，还是等会儿过去看看吧！
　　这样想着，等两杯牛奶打包好放在她手边，付钱走人。
　　步行来到对面，深吸一口气，硬着头皮走了进去。
　　当所有人的目光全都聚集在自己身上时，许洛颜觉得自己错了。她就应该先给姚漫兮打个电话，或者再等等，而不是像现在这样直接进来。
　　这时一个穿着制服的警察走过来，表情严肃认真，可他刚要开口询问，立刻被许洛颜闭眼抢答打断，“我叫许洛颜，我是来找姚漫兮姚警官的。”
　　话音落，一片寂静，偷偷睁开一只眼瞄了下四周，就，都被她的语速震惊了一下下，吗？
　　面前的警察率先反应过来，表情一下子就柔和下来，许洛颜甚至恍惚觉得他面上还带点儿笑意，“你就是姚警官说的小许啊？她出外勤了。”抬手看了看腕间戴着的手表，“看时间也差不多要回来了。你在旁边坐着等会儿吧！”
　　许洛颜跟着眼前的警察走到一旁的空位置坐下时，脑袋里还是一片空白。
　　也不知道姚漫兮都说了些什么，听刚刚那个警察的语气竟是知道她。而且，出外勤，是不是意味着危险啊？
　　脑子里各种胡思乱想，绕的整个人都晕晕乎乎的，也没空在意其他人打量的目光。
　　又等了好一会儿，听到门外有警车声响起，许洛颜下意识朝着门口望去，就见几个身穿制服的警察满脸疲惫走了进来，其中就属姚漫兮与众不同。


第12章 牛奶
　　她没有立刻站起来，而是看着几人走进来，和迎上去的人交谈些什么。
　　突然间，姚漫兮一转头，四目相对。
　　姚漫兮和旁边的人低语几句，径直朝着她的方向走去。
　　许洛颜站了起来，和姚漫兮面对面，却没有先开口。
　　姚漫兮抿了抿唇，解释:“不好意思，下午突然有紧急情况，没有能及时通知你。”
　　当时情况太过特殊，连事情都没来得及说清楚就被迫出警。
　　想到许洛颜可能在警局坐了许久，心中一阵懊恼。
　　可许洛颜却是绽开笑颜，眉眼弯弯，漾起浅浅的小梨涡能将人心给融化了。她将手中的牛奶伸到姚漫兮跟前，“没关系啦！我理解的。呶，给你买的。怎么样，我是不是很贴心吖！”
　　姚漫兮卸下一口气，接过袋子，心中涌出丝丝暖意:“谢谢。”
　　“再等我一会儿可以吗？我还有点事情要处理一下。”
　　“嗯，你先忙，我等你。”
　　等姚漫兮彻底忙完下班已经是九点半了，许洛颜因为在咖啡店睡了挺久，也没有困意。
　　见到姚漫兮换了衣服下楼，她走上前，与她并肩往外走，“漫兮，今天太晚了，等会吃过饭就住我家吧?”
　　姚漫兮今天叫她来找自己，也是有这种打算的。毕竟昨天晚上的事，谁也不能保证不会再次发生。
　　她点头答应。
　　坐上车，许洛颜发现给她买的牛奶没有打开，随口问了句:“漫兮，你是不是不喜欢喝牛奶啊？”
　　姚漫兮愣了下，瞥了一眼被她放在一旁的牛奶，“没有不喜欢。只是刚刚太忙了，没有来得及。”
　　“那我帮你打开喝点儿吧！你晚饭都没吃呢！”说着，拿起放在一旁的牛奶，将小小的口子盖掀开，递到姚漫兮唇边。
　　姚漫兮的视线落在外面，认真观察路况，没有及时接过，许洛颜就歪着脑袋，很认真地询问:“需要我喂你吗？”
　　“啊？”姚漫兮没有听清楚，迷茫回头看了她一眼，唇正好碰到杯壁。顺手接过去，“谢谢。”
　　喝了一口，纯白的奶渍沾在唇边，和平时不苟言笑的姚警官形象格格不入，有种反差萌，许洛颜噗嗤一声笑了出来。
　　姚漫兮莫名转头看了她一眼，不明白突然之间为什么笑的那么开心。
　　下一刻就感到一张柔软的纸巾拂过唇，脑海里有什么东西炸开，瞳孔一瞬间放大，身体也僵直着，脑袋再也不敢有半点儿动作，直愣愣看着前方。
　　许洛颜将纸巾折好收起，没有注意到她的异样。
　　自顾自说着接下来的计划，“时间有点儿晚，超市应该关门了，你是想点外卖还是去饭店里吃?”
　　姚漫兮的脑子还是嗡嗡的，听着软软甜甜的声音也没有任何反应，只是下意识回道“嗯。”
　　“那去饭店吧。”许洛颜想了想说，“我家楼下有家面店，一般营业到十一点。”
　　声音殷殷在耳边响着，姚漫兮开了窗，外面的凉风吹进，精神陡然清明，这才注意到身边人在说些什么。
　　车子在楼下停车场停好，许洛颜解下安全带就要开门出去，转头随意一瞥，看到牛奶放在车里，似乎是忘记拿上了。
　　她伸手一够，正对上姚漫兮的目光，笑嘻嘻说:“放这里一夜明天就不能喝了，我帮你拿着吧！”
　　姚漫兮的眸子幽幽，里面翻涌着莫名的情绪，只是握着车门把手的手攥紧，尽力忽视心中的一抹异样，在许洛颜的催促下下车。
　　这是一家夫妻面店，生意一般，此时里面只坐着一个正在吃面的中年人。
　　见到有客人，老板娘热情迎上来，问了两人要吃什么，回到后厨，在丈夫跟前低语一番后出来，丈夫就开始煮面。
　　老板娘是个健谈的，尤其是看到这么漂亮的两个女孩子，就坐在她们旁边的桌子前，手中一边摘菜，一边和她们说话。
　　姚漫兮性子冷情，又不喜和别人交流，全程就见许洛颜从一开始的拘谨，到后来越来越放松。
　　老板娘赞叹:“你们两个小姑娘长得都俊得很。女娲娘娘真是偏心。”
　　听到前半句许洛颜脸蛋微微泛红，但听到后面的话不禁捂嘴偷笑，这老板娘还是挺有意思的。
　　老板娘又问:“你们是做什么的？是演员还是模特啊？”
　　许洛颜摇头，“不是，我是幼师。”至于姚漫兮，她没有替人说话的意思。老板娘也不在意，又是一阵称赞。
　　这时面已经好了，丈夫叫了一声，老板娘立刻停下手中的活跑去，将煮好的面端出来。
　　看她们一边吃，老板娘还时不时聊上几句。
　　突然，她压低声音，头微微凑到许洛颜跟前，神秘问:“你们俩，是一对吗？”
　　“噗——”
　　“咳咳咳……”
　　正在喝水的姚漫兮被这话吓了一跳，滑到喉咙口的水一下子呛住了喉管，不停咳嗽。许洛颜也顾不得老板娘惊世骇俗的话，放下手中的筷子跑到她身边，抽出纸巾往她嘴角衣襟上擦去。
　　姚漫兮本就心驰晃荡，现下哪敢再让她接触，急急推开她的手，“不用。我，我自己来。”
　　许洛颜见她面红耳赤的模样，也不敢再继续，坐回原位。
　　只觉耳边一道灼热的视线，她转头，老板娘目光灼灼，满脸磕到了磕到了的姨母笑。
　　她无奈解释:“姐姐，我们不是你想的那样，只是好朋友而已。”
　　妻子点头，一副了然的模样，“我懂我懂。嗨，现在的孩子嘛！我理解的。”
　　许洛颜头疼，不是，姐姐啊，你都理解了啥?还有，这种事你就这么轻易接受了，代沟呢？传统呢？
　　“我有男朋友了。”许洛颜幽幽补了一句，一瞬间，她似乎都能感觉到老板娘的表情崩裂，世界崩塌。
　　刚磕到的CP“啪”的一下子就没了，这叫人怎么接受得了?
　　反正喜欢嗑cp的老板娘是不能接受的。
　　而已经平静下来的姚漫兮听完许洛颜对老板娘的解释，不知道为什么，心口感觉空空的，也闷得难受。不敢再想下去。


第13章 天使
　　看到许洛颜碗中也不剩多少面，她也不像要继续吃的模样，起身:“走吧。”
　　许洛颜觉得，这人似乎比起一开始，态度冷淡了许多。
　　而望着前后离开的两人，原本还无精打采的老板娘却是一下子变脸，笑的脸上都起褶子了。悄摸摸趴在店门口望着两人离开的背影，嘴里嘟囔着:“哼哼，老娘的眼睛就是尺，从来不会出错。等着瞧吧！”
　　这里是许洛颜租的房子，房子不算大，一室一厅，一个人住刚刚好。但要是家里来人了，就显得不够了。
　　此刻洗完澡站在卧室里的许洛颜不禁开始后悔，当初以为不会有人过来，因此床买小了，沙发也是单人的。
　　她盯着床，又看向换上自己睡衣的姚漫兮，“那个，你不介意和我挤一挤吧？”
　　姚漫兮皱眉，拒绝，“不用，我打地铺就行。”
　　从小到大，她一直都是一个人睡，根本不习惯有人睡在自己身边，更何况还会挤在一起。
　　许洛颜当然不依，姚漫兮是来保护自己的，自己却叫人家受苦，怎么好意思做得出来呢？
　　“不行，我打地铺，你睡床。”娃娃脸板起来的样子认真又严肃，却依旧抵不过姚漫兮的冷酷无情。
　　她直接抱过她手中的被子，铺在靠窗的地板上，背对着许洛颜躺好。
　　许洛颜探头瞧着已经闭上眼睛的人，微微叹了口气，还是上床关灯。
　　黑暗中，姚漫兮再次睁眼，在一片漆黑的夜幕里，她浅色的瞳仁是一层雾色，迷茫不知所措。
　　她现在也搞不懂自己了。似乎自从遇到许洛颜开始，一切都朝着不可控的方向发展。而已经发生的一切都让她感到陌生，陌生的想要逃离。
　　黑夜里，许洛颜睁着圆圆的大眼睛，双手叠着垫在脸下，面朝向姚漫兮的方向，声音在静谧的夜里仿佛染上了一丝哀怨。
　　“姚漫兮，你是不是觉得我很讨厌？”
　　没有。姚漫兮没有回答，只敢在心里默默否定。
　　你怎么可能叫人讨厌呢，叫人讨厌的人分明是我啊！
　　明明春日的暖阳已经照在了自己身上，可自己却胆小的不敢接受，只是静静躺在潮湿腐烂的角落，渴望触碰却不伸手。
　　“姚漫兮，我真的很喜欢你。”
　　一句话，又拨动了她的心弦。
　　“你知道吗，你第一次和我说话的时候，我就觉得，哇塞，这么酷的女孩子还这么细心善良，我肯定是遇到了天使。”
　　“可是天使太过美好，而我又那么糟糕。被朋友背叛，被别人嘲笑，自卑敏感，胆小懦弱。天使凭什么会降临到我这样的人身边呢?”
　　她的声音轻轻软软的，像是呓语呢喃，又像是内心独白。
　　落在姚漫兮耳中，却感到里面有种说不清道不明的悲哀。明明她的声音是那样柔和，她的语调是那样平静。
　　可心口还是传来轻微的钝痛。
　　她终是忍不住开了口:“不，你很好。我从来都不觉得你糟糕。”声音染上夜的凄凉，嘶哑晦暗。
　　许洛颜轻笑出声，大大的眼睛里有什么东西滑落，没入枕头。
　　哀悼被欺侮的昨日，庆祝重获新生的今天以及未来。
　　“我被天使拯救，从此我的世界春暖花开。那……”她的话音顿住，撑起半边身体紧紧盯着不敢动弹半分的某人。
　　姚漫兮只觉背脊发烫，静谧的夜里只有呼吸声清晰可闻。
　　良久，许洛颜见她也不曾回应半句，泄气般颓在床上，“既然白天使愿意成为堕天使，那我也奉陪到底好了。”
　　“我选中的朋友，只要不背叛我，我永远都不会放弃她的。”许洛颜盖上了被子，闭上眼睛。
　　夜色浓稠，化成一缕缕丝线把姚漫兮包裹其中。挣扎不脱，喘息艰难。
　　她不敢回头，哪怕黑夜叫人瞧不清楚她想要的。
　　直挺挺侧卧着，直到一抹浅淡的光沿着窗帘缝隙小心翼翼攀爬进房间，落在姚漫兮的发丝上，她终于可以轻轻坐起身，卷起地板上的床垫与被子，将最后的一点儿缝隙合上，僵直着走出了卧室。
　　等许洛颜醒来时，下意识翻到床沿，早就不见了地上的人影，只有卷好靠墙的床垫与被子。
　　睡眼惺忪走出卧室，依旧没有人影。
　　暮秋的清晨，空气中还夹杂着丝丝缕缕的寒意，顺着裸露在外的肌肤攀爬，此刻的许洛颜清晰地意识到，姚漫兮早就离开了。
　　没有一点儿动静。
　　长而卷翘的眼睫轻轻垂落，压下一片阴影。
　　她不明白，只是一份友谊，为什么姚漫兮就是不愿意接受。
　　当初的她深陷泥淖，尽管不敢置信有人会在她的身边停下脚步，可当那人出现时，她还是选择紧紧攀附上那唯一的救命稻草。
　　因为她知道，人活在这世上，除了父母亲人，一定还需要有另外的支撑，才算圆满。
　　一个人或许会很轻松，但也很难走远。
　　因为他什么都没有，只有他自己，可以随时选择放弃。
　　她不希望拯救过自己的天使陨落。
　　姚漫兮回到家时才突然想起来，昨天许洛颜是坐自己的车回家的，那她的车现在肯定还在警局那边。
　　换身衣服后，将昨天早上穿回来洗好晾干的衣服带上，又开车回到许洛颜家楼下。
　　天色还是朦胧的，许洛颜房间的窗帘也没有拉开，她不愿意上去惊扰了她，只能在楼下等着。
　　一个小时后，瞧见熟悉的身影走下来，她下车走上前，倒是把许洛颜吓了一跳。
　　瞧着她已经穿上了制服，许洛颜眨眨眼睛问:“怎么回家了又过来啊？你不急着上班吗？”
　　“我想你的车还在警局门口，今天早上我送你去学校。”姚漫兮没有多言，脚步不停走到车旁，打开车门坐进去，“上车。”
　　许洛颜突然觉得这个人好傻，和之前精明学霸形象完全不一样。叹了口气很无奈地说:“其实我可以坐公交的。很方便。”
　　姚漫兮抿唇不语。
　　等到了学校门口，许洛颜解开安全带下车，关上车门后，姚漫兮终于又说话了:“下班前给我打电话，我来接你。”
　　然后不等许洛颜回应就离开了。


第14章 回家
　　望着那离开的汽车，许洛颜一时间思绪繁杂。
　　她觉得，现在的姚漫兮越来越陌生。
　　明明当初的她就像是昙花般，平时不声不响，瞧着平凡低调，可往往一鸣惊人的时候又那么张扬，自带光芒。
　　现在的她却活成了一个矛盾体，坚强冷漠的外表下，是一颗支离破碎的心。
　　十年时光，到底在她的世界掀起多少风霜雪雨，无人可知。
　　而她，什么都做不了，只能在她的心房外试图寻找突破的缺口。
　　她坚信，总有那么一刻，姚漫兮会回到从前，依旧成为本身的光。
　　午休时，许洛颜正在盘算着昨天晚上没有机会做的饭菜，想着下班去骑回自己的小电驴时顺带买些菜回家。
　　晚餐嘛，就简单一些好啦。
　　可乐鸡翅，清蒸排骨，辣子鸡，蒸鱼。这些姚漫兮应该会喜欢吧？
　　再来点儿素菜，买瓶椰子汁……
　　突然手机响了，屏幕上跳动着“妈妈宝贝”四个大字，脑子里的食谱被迫挤了出去。
　　“喂，妈妈。”娇软的声音听上去嗲嗲的，像是在撒娇。
　　许妈妈早就习惯了女儿的声音，可每次听到宝贝闺女柔柔地唤她，还是禁不住心软成一滩水。而且还有一个甜甜的笑在屏幕上绽开，更是叫人心情愉悦。
　　自己香香软软的小闺女，一直都是这么惹人怜爱。
　　“宝贝啊，明天周末，你今天是要爸爸去接你啊，还是和时驰一起回来?”
　　心里一咯噔，这一周事情多的她都忘记周末要回家的事了。
　　可是一想到和姚漫兮的约定，她咬咬唇，打算和妈妈说这周就不回去了。
　　谁知视频那头的许妈妈看到她纠结的小表情，误以为她是在爸爸和男朋友之间犹豫，干脆大方说:“算了算了，你还是和时驰一起回来吧！你们两个年轻人要多相处相处，我们两个老的就在家里等你们。”
　　“妈妈，我这个周末还有点儿事，可能回不去了。”许洛颜终于还是打断了妈妈的安排。
　　就见视频里许妈妈微微张嘴，眼睛里是困惑:“啊？什么事情啊？要紧吗？真的半天都不能回来吗？”
　　许洛颜刚找到工作的那阵子，一直在乡下市里两头赶，许妈妈心疼女儿每天早起晚归的，就同意给她在市里租个房子。
　　但又担心女儿，每周末都要和许爸爸赶到市里陪她。
　　租的房子不大，夫妻俩只能当天来当天走，时间一长，许洛颜也不忍心，就答应许爸爸许妈妈自己每周五或者周六回去住，周一早上再早起去市里。
　　一直以来的习惯，很少被打破。
　　就算哪个周末同事之间有聚餐，许洛颜依旧会抽空回去。
　　这是这么多年第一次，她明确表示不会回家。
　　许妈妈的三连问叫许洛颜沉默。
　　许妈妈见许洛颜静静坐在那里，小脸绷着，也不说话，就猜:“是不是要和小驰出去玩啊?行吧行吧，既然你们想过二人世界，那妈妈也没意见。”
　　许洛颜这才找到突破口回应:“不是啦妈妈，时驰最近在外省工作，我是和朋友有约。”
　　许妈妈皱眉:“和朋友啊，你们是打算出去吗？去哪里啊？”
　　“我们哪里也不去，就待在市里。”
　　“那为什么不回来？”
　　许洛颜哑口无言。
　　对啊，为什么不能回去呢？周末两天时间，姚漫兮也有自己的生活，不可能一直和她在一起。
　　而许妈妈则是自从知道许洛颜在初中时被人欺负后，对她身边的朋友格外敏感，都快形成PTSD了。因此听到女儿要为了一个她从来没有听说过的朋友不回去，就有些着急。
　　此刻见女儿又不说话，生怕她又被PUA了，“颜颜啊，要不你这周还是回来吧！妈妈叫爸爸下班就去接你好不好？”
　　许洛颜只能柔声宽慰:“妈妈，你不用担心啦！我现在已经长大了，不是小孩子，分得清好坏，更不会玻璃心的啦！”
　　想了想还是告诉了许妈妈:“而且那人又不是别人，是姚漫兮！”
　　听到这遥远的名字，许妈妈愣了一下。
　　姚漫兮她知道，是女儿高二分班后的同学，成绩名列前茅，人长得也精神。更是治好女儿心病，把女儿当作好朋友的姑娘。
　　只是，之前听女儿提起过，她们似乎毕业后就没有联系了。就有些好奇追问，“你们什么时候又见面了？”
　　“前段时间不是同学聚会嘛，然后就遇到啦！她现在可是刑警耶！很酷的那种。”
　　一提到姚漫兮，许洛颜的语调上扬，大大的眼睛亮亮的，像是缀满了星星。
　　在许妈妈心中，姚漫兮一直都是三好学生的代名词，所以时隔多年再次听到她的消息，也是挺八卦的。
　　刚想细问，却被乖乖闺女打断:“等一下啊妈妈，有人给我打电话来，我先接一下电话，等会儿再和你说哈。”
　　切断视频，看到是姚漫兮给自己打的电话，有些惊讶。
　　回拨过去，铃响三声被接起，姚漫兮清冷严肃的声音在嘈杂的环境中清晰传来，“许洛颜。”她说，“抱歉，刚刚接到了一个紧急任务，这两天不能去陪……这两天我不在市里，你最好回家，不要一个人住。”
　　“啊？”许洛颜反应过来后忙点头答应，“行，我正好晚上要回乡下，你……要注意安全。”
　　“嗯。”电话那头的声音越来越急，姚漫兮只简单回应一声便挂断了电话。
　　许洛颜盯着屏幕发了会呆，才点开和妈妈的聊天界面。
　　许洛颜:妈妈，我晚上回去
　　对面秒回:收到✺╰(∗❛ั︶❛ั∗)╯✺下班后在学校等爸爸去接你哈
　　许洛颜回到办公室，趴在桌子上，总感觉心中闷闷的，可又想不出原因。
　　闭上眼睛时，脑海里一会儿跳出爸爸妈妈的影子，一会儿又是时驰，可姚漫兮的身影却是牢牢锁在脑海里，挥之不去。
　　她现在突然有些担心了。
　　之前看过许多刑侦小说，里面不管主角还是配角，在面对紧急情况时，总有意外出现。
　　她不知道这次的任务是否危险，也不确定姚漫兮会不会有事，总之心头杂乱，又无法疏解。
　　一直到下班，许爸爸来接她，看到副驾驶妈妈的身影时，暂时忘记了烦恼。


第15章 搬家
　　“妈妈，你怎么来啦?”许洛颜一下子扑到许妈妈怀里，把下车的许妈妈撞得一趔趄，拍拍她的背，“哎呀，怎么这么毛躁的啦！”
　　许爸爸也走过来，揉了揉女儿的头，“好啦好啦，走吧。我们今天在外面吃，宝贝女儿有什么想吃的吗？”
　　“想吃海底捞。”
　　三人坐上车，许洛颜就歪在妈妈身上，手指绕着微卷的发梢，很想将这几天的事情告诉爸爸妈妈，但又怕他们担心。
　　尽管她面上一片平静，但许妈妈怎么会察觉不到自家女儿的异样呢。手掌轻抚上许洛颜的脑袋，问:“怎么啦？是不是最近发生什么事了？”
　　许洛颜眨眨眼摇头，“没有。”
　　许妈妈皱眉:“你不是答应过妈妈，以后不管遇到什么事都告诉爸爸妈妈的嘛？”
　　许爸爸和许妈妈一开始并不像现在这样，对许洛颜百倍呵护，将她捧在手心里。
　　他们像天底下所有父母那样，每天都忙着工作，工作。
　　在许洛颜高中之前，他们常常因为工作原因，很少能抽出时间去陪伴女儿，更不要提关心女儿的心理状况了。
　　直到高二某天，许洛颜毫无预兆生了一场大病，住进医院，许爸爸和许妈妈才慌了。
　　等到姚漫兮来看望许洛颜时，又从那个女儿的朋友口中知道了许多他们忽视的事，他们才醒悟过来。
　　两人就只有这么一个孩子，现在的忙碌也是为了孩子的将来，但要是孩子都不好了，他们现在的努力又算什么。
　　从那以后，许妈妈一点点减少手头的工作，一有时间就陪伴女儿。
　　后来，许洛颜终于放下心结，变得越来越明媚，尽管性子依旧腼腆，可也懂得了爱自己，和自己和解。更重要的是，与父母的关系也越来越亲密，几乎什么都不会瞒着他们。
　　许妈妈曾不止一次感慨，要是没有那次意外，没有姚漫兮的提醒，或许，他们会后悔一辈子。
　　许洛颜也很庆幸，自己能有这样好的父母，让她后来在爱中重获新生。
　　“宝贝，无论发生什么，爸爸妈妈始终在你身边，你尽可以放心说出来。”许妈妈的声音依旧那么温柔。
　　许洛颜绞着手指，犹豫再三，还是将前几天半夜有人敲她房门的事情说了出来。
　　听的许爸爸和许妈妈都是心脏狂跳。
　　“你这傻孩子，怎么不早点告诉我们?万一你出点儿什么事儿，你叫我和你爸爸怎么办啊？”许妈妈刚刚还一团和气的脸瞬间板起，“那房子就不要租了，下星期我和你爸爸帮你搬家，回来和爸爸妈妈住！”
　　许爸爸从后视镜看过来，脸上也写满了严肃，应和许妈妈的话:“你妈妈说的对，回来住吧！我们也放心。”
　　对这件事许洛颜却是意外固执:“不要。爸爸妈妈，我知道你们担心我，我自己也是害怕的。可这不代表我要一直在你们的羽翼下，一直靠着你们。”
　　独立出来的这几年，许洛颜也渐渐意识到了自己的依赖性。她都快要三十的人，尽管有时行为幼稚地像个小孩子，可她心里清楚，自己是不想一直这样子下去的。
　　“每个人都是独立的个体，没有人有义务为了别人放弃自己的一切……”
　　“可我们是你的父母。”
　　“我知道，妈妈。这一点永远都不会改变的。可是做父母的就一定要为了自己的孩子燃烧一切吗？做父母的就不能有自己的私心吗？我其实很早就想和你们说了，我长大了，我不需要你们再燃烧自己照亮我了，只要你们一直在我身边，让我的世界不是孤身一人，我就已经很满足了。”
　　感情是相互的，前半生父母对她予取予求，关心备至。以后的日子，她希望爸爸妈妈可以将对她无微不至的关心减少一点，也多看一看自己的人生。
　　作为父母，他们远胜其他人，不必要一直心怀愧疚。
　　况且这些年的许洛颜，其实早已学会了独立。
　　一个人住总会有许多琐碎的事，一开始的她只会窝在床上哭，后来靠着一点点摸索，也学会了许多。
　　这些事，她没有告诉过爸爸妈妈，因为她知道，总有一天，爸爸妈妈会无能为力，甚至会离开。
　　所以，她可以一面在父母跟前撒娇，抱怨一点点微不足道的小事，一面又能将自己的生活过得井井有条。
　　而许爸爸和许妈妈都被许洛颜的一番话给镇住了。
　　是啊，他们虽然是父母，有责任有义务照顾自己的孩子，可孩子总归会长大，会独立，他们不可能永远插手孩子的事。
　　尽管当年的他们也曾犯下错误，可后来弥补了，还将孩子照顾的很好。现在就没必要一直打着为孩子好的旗号去阻止她成长，犯下另一个错误。
　　意识到这一点的夫妻俩，心中失落的同时又止不住轻松欣慰。
　　他们的小闺女啊，终究是长大了。再也不是当年那个只敢窝在妈妈怀里嘤嘤哭泣的少女了。
　　许妈妈颇为感慨地抚摸着许洛颜的手，语气中满是骄傲:“我们的宝贝真的长大了，竟然把妈妈说的哑口无言了。”
　　她拍着她的手:“既然你不想搬回来和爸爸妈妈住，那爸爸妈妈也不强求。可是你总得让我们放心吧？”
　　许洛颜想了想，说:“妈妈，我想换一个地方住。”
　　她现在租的房子不在小区，而是路边一排排单独的筒子楼。
　　当初也是和同事合租，好不容易说服爸妈的，后来同事结婚搬了出去，她在那里也住了挺久，就一直没有想过搬家。
　　“我们办公室的小余说，她家小区有房子出租，我打算周一下班和她去看看。”
　　许洛颜说完，许爸爸和许妈妈没有立即吭声，而是从后视镜里对上眼神。
　　许洛颜莫名看着她俩，这是在对什么暗号哩?
　　还没等她问出来，许妈妈先清了清嗓子，“那个，宝贝呀！等回去爸爸妈妈有件事儿要和你说。”
　　“什么事啊？”有点丈二和尚摸不着头脑，不是在谈她租房子的事情嘛，怎么话题转得这么快？


第16章 追捕
　　许妈妈眨眨眼，语气调皮:“秘密。回家再告诉你。”
　　可能是怕女儿追问，连忙转了个话题:“宝贝啊，你中午说姚漫兮，她现在怎么样了？”
　　一说到姚漫兮，许洛颜的注意力自然转到这个上面。
　　从同学聚会开始姚漫兮帮助自己追包，然后送她回家，再到半夜一打电话就赶来保护自己……
　　又讲她当了两年兵，回来进了警队。
　　美化了许多小细节的姚漫兮在许洛颜口中，仿佛王者归来，熠熠生辉。
　　听的许妈妈直感慨。
　　突然想起什么，她问:“宝贝呀，你不是说周末和她有约吗？怎么又改变主意了？”
　　许洛颜瘪瘪嘴，“她临时有任务啊！”
　　“任务?那是不是挺危险的?”
　　“不知道。我也没问她，不过感觉蛮紧急的。”白天有些烦乱的心情再次被挑起，许洛颜肉眼可见郁闷下来。
　　许妈妈觉得自家闺女心肠太好了，对朋友那么关心，于是安慰说:“好啦好啦！哪有那么多危险，估计就是事情着急了些。”
　　而在许洛颜口中熠熠生辉的姚漫兮，此刻正与队友们在公路上展开一场惊心动魄的生死较量。
　　护江大道上，警灯闪烁，警笛嘶鸣，刺破了沉静的秋日落阳。姚漫兮坐在其中一辆警车的副驾驶座，浅淡的瞳孔里散着危险的光芒，如鹰隼般的眸子紧盯着前方疾驰的黑色大奔。
　　手中的木仓已经上膛，冰冷的金属触感从掌心传至身体的每一处角落。尽管有些紧张，她的呼吸也不曾乱分毫。
　　这是她的使命，不允许有一丝一毫的懈怠。
　　车辆在公路上飞驰，车轮与地面的摩擦声震耳欲聋，仿佛是正义与邪恶的激烈交锋。
　　“一队一队，注意右侧，准备拦车。” 对讲机里传来队长沉稳而急迫的声音，姚漫兮和开车的警察瞬间将目光锁定右侧，目光一肃。
　　前方大概五百米处就是护江大桥，必须在那之前将车逼停。
　　两人的眼神里透露出坚定和决绝。
　　超车的机会稍纵即逝，他们必须全神贯注，抓住那转瞬即逝的突破口。时间似乎凝固，气氛紧张到了极点。姚漫兮握着木仓的手一点点收紧再收紧，放在扳机上的食指稳得可怕。她的眼神锐利如刀，时刻准备应对任何可能的危险。
　　开车的警察猛踩油门，警车如同一头凶猛的野兽，咆哮着向左侧那辆摇摆不定的大奔逼近。
　　突然，前方车辆猛地转向，一个摆尾就朝警车撞来。姚漫兮心中一紧，身体紧贴着座椅，手中的木仓伸出车窗，随时准备射击。
　　警车灵活地侧身避让，与大奔擦肩而过，只差分毫就会发生剧烈的碰撞。车胎在地面上摩擦出尖锐的声响，火星四溅。
　　就在这短短几秒时间，一颗子弹从大奔里射出，直奔姚漫兮的方向。
　　顾不得别的，反应迅速将开车的队友一把按下去，子弹从两扇车窗间飞过。
　　下一瞬，姚漫兮一个抬手，扣动扳机，接连几声木仓响，子弹像是长了眼睛直奔那车的轮胎。
　　“草，天娘老子的。”
　　恍惚间，姚漫兮觉得自己在巨大的声波中幻听了。
　　开车的警察在这关键时刻展现出超凡的驾驶技术，他沉稳地操控着方向盘，迅速调整车辆的姿态。在那惊心动魄的一瞬，成功稳住了车子，毫不畏惧地朝着大奔疾驰而去。
　　警车如同一颗燃烧的流星，带着决然的气势冲向大奔。随着一声巨响，大奔被猛烈地撞到了江护大桥的护栏上，动弹不得。原本就已经遭受子弹袭击的大奔此时更是伤痕累累，彻底失去了行驶的能力。
　　姚漫兮和另一个警察也没有好到哪里去。同样被撞得七荤八素，但万幸的是只擦破了点儿皮，脑袋晕晕乎乎的。
　　紧接着，警车们迅速包围了大奔，形成了一个紧密的包围圈。一群身着制服的警察从车上下来，举着手木仓，手持护盾，动作整齐划一，一步步朝着大奔逼近。
　　他们的眼神中闪烁着坚毅和果敢，每个人都深知这次行动的重要性和危险性。他们以训练有素的步伐靠近大奔，警惕地注视着车内的情况。
　　车门始终没有打开的迹象，里面两个人影在慢慢挪动自己的身体，似乎在试图打开车门。
　　空气中弥漫着紧张的氛围，仿佛能听到每个人的心跳声。
　　车门终于被缓缓打开，从里面走出两人，一个身强体壮，看上去就是能打的好手。在他身后的则是一个精瘦高挑的男人，两人都举着双手，做出投降状。
　　似乎一切都要尘埃落定时，刚刚下车的姚漫兮突然大叫一声：“不好！”然而，还是迟了一步。
　　众人只听“扑通”一声，面色剧变。
　　迅速开木仓，射中出来两人的双腿双臂。将人抓捕。
　　天色昏暗，江水沉沉。刘队黑着脸望着那看不清颜色的江面，也只能沉声命令将两个丧失了行动力的人押回去候审，剩下人则要打捞逃跑的“大鱼”。
　　“小姚，你刚刚喊什么?”刘队双手紧攥着栏杆，手背青筋暴起，语气沉沉。
　　姚漫兮站在一旁，面色也极差，“报告队长，刚刚车子侧翻时，我看到车里还有一人。我没来得及报告，使行动失败。我接受处罚。”
　　“队长，这事不能怪姚同志。”刚刚开车的警察捂着胸喘着气为姚漫兮辩解，“刚刚对讲机被甩了出去，车门也不好打开……”
　　“行了，我知道了。这件事也不能全怪你们。眼睛盯瞎了就两人，他老子娘的，谁知道半路上来个鬼。”刘队打断他的话，眼睛落到姚漫兮手上，“你的手怎么回事？”
　　姚漫兮垂落在两侧的手此刻血迹斑斑，骨节处的血已经凝痂，指尖有一滴血坠落溅开，还有点儿不受控的微微颤抖。
　　但她似乎没有痛觉一样，随意抬起右手瞥了一眼，云淡风轻道:“哦，没事，小伤。”
　　刘队看着那血乎刺啦的手，欲言又止，别说一个小丫头，就他这样一个大男人看着也觉得疼。可这丫头不知道怎么长得，够狠。
　　“赶紧回去包扎一下，别感染了。”


第17章 新房
　　她的任务已经完成，也就没有非要留在这里的必要，而且头还有点儿晕，当即就和开车警察一起坐车去了附近医院。
　　路上，她的脑子昏昏沉沉，可依旧在复盘这次的行动。
　　这次的行动目标是近两年突然出现的新毒枭，外号“青羊”。
　　据说他手段狠辣，处事果决。在八岁时就因为一点口角将同村孩子拉进河里溺死，十二岁因为不服爷奶管束，将两个老人一刀捅死后逃走。
　　三年后又重回父母家，抢了他们的存款后，将父母砍死。
　　之后再无他的消息。
　　直到近两年“青羊”的名号打响，这些谣言不胫而走。
　　之所以说是谣言，是因为他们在查寻旧案时，根本没有发现可以对得上的人选。
　　毕竟，这么骇人听闻的案件，不可能没有存档。
　　为了这次行动他们部署了一年多，从卧底打进内部，到寻找合适时机，他们做了许多预案，本来一切顺利就可以等待时机进行逮捕，可不知道哪里出了问题，这家伙竟然提前半个月转移财产，然后跑路。
　　他们在短短时间里，做了最大努力，尽可能将缺口部署完美，可结果却还是让人给跑了。
　　姚漫兮的脑子反反复复演练着所有过程，从盯梢，到布防，再到最后逼停车子，那个人仿佛在最后关头凭空出现，没有一个人发觉。
　　简直就是见鬼了。
　　越想越头疼，干脆闭上眼睛，任由护士帮她清理伤口，包扎。
　　直到肚子发出声响，才慢慢睁开眼睛，和队员视线相碰，明白彼此的意思。
　　等会儿出去吃宵夜。
　　而另一边吃饱喝足的许洛颜回家后就想睡觉，被许妈妈及时喊住。
　　她转头看向在客厅里正襟危坐的妈妈，走上前抱着她的胳膊：“妈妈，我困了，想睡觉。”
　　许妈妈点点她的脑门，一脸宠溺：“你呀！忘记妈妈在车上说的话了吗？不想知道那个秘密啦？”
　　经过许妈妈一提醒，被许洛颜抛弃在脑后的好奇心又回来了，她眼睛亮亮的，满脸期待：“什么呀妈妈？现在可以告诉我了吗？”
　　许妈妈看向卧室，说：“等一下，爸爸出来你就知道了。”
　　瞧着许妈妈这副模样，许洛颜的心简直像是有只小猫在挠，痒痒的不行。可也看出了妈妈的坚决，只好鼓着嘴在一旁干坐着。
　　所幸，许爸爸的动作很快，一会儿就从房间里出来了，手里还拿着一个文件袋。
　　他将文件袋递到许洛颜跟前，嘴角含笑：“宝贝女儿，打开看看吧！”
　　许洛颜接过，他顺势坐在许妈妈身边，两双眼睛一眨不眨地盯着许洛颜的一举一动。
　　感受到爸爸妈妈灼热的视线，许洛颜心头狂跳。
　　心中涌起一股莫名的期待，同时也夹杂着一丝紧张。她预感到这个文件袋里的东西对她来说意义非凡，一定是非常珍贵的。
　　想着，小心翼翼地将绕在袋口的绳子解开，轻柔地掀开封口。接着，她缓缓从里面拿出了两本红色的本子。
　　红色封皮上闪闪发光的几个大字，叫她瞪大眼睛，不可置信地望向一旁的许爸爸许妈妈，看到他们眼中的柔和，颤动着手打开，当看清楚里面写着的名字时，眼眶瞬间湿润了，泪水模糊了她的视线。
　　那是房本，写着她许洛颜名字的房本，而且还是在市里，靠近她学校的地方。
　　这一刻，许洛颜的心中涌动着复杂的情感，有感动、有欣喜，也有对未来的憧憬。这个房本代表着安稳和归属，是她一直渴望的东西。
　　原本，她是想着自己挣得这一份归属感的。可不曾想，父母在她不知道的时候，为她安排好了一切。
　　她哭唧唧扑到爸爸妈妈怀里，声音哽咽：“你们，你们怎么不早点告诉我？”这房子的时间是三年前，刚好她想要搬回去住的时候。
　　“好啦好啦，这么大了还哭鼻子呀！羞不羞啊？”许妈妈将人搂在怀里，笑着调侃。等她终于平复了心境，许妈妈才解释：“这房子本来就是为了你上班方便才买的。但你当时也不知道坚持什么，死活不同意我们买房子，非说要自己攒钱买。我们也不敢打击你的自信心啊，只好瞒着了。想着等你三十岁生日再送你当做生日礼物的。谁知道现在......”
　　许妈妈的语气里满是无奈，要是早知道会出这样的事，当初说什么都要将房子强塞进女儿手中。
　　还好，现在一切都来得及。
　　真是要感谢姚漫兮啊！
　　听完许妈妈的解释，再看看那鲜红的本子，许洛颜只能慨叹时光和社会，是最好的磨刀石。
　　当初的自己，只不过是为了年轻的那一点自强不息，以及对爸爸妈妈的心疼，才不愿意他们给自己准备房子。现在想想，既然可以简单拥有，为何要呕心沥血呢？
　　她的一生只需要普通平凡，干嘛要学习伟人啊！
　　又做不到。
　　而且，房子都准备好了，她怎么会不要呢？
　　白白空了这么多年，还是有些心疼的，要是出租也能挣一些回来呀！
　　不过她什么都没说，默默抱着许妈妈的脖子，对着她保养得当的脸“吧唧”就是一口。
　　然后又转向一旁的许爸爸，用叉子插了一块水果举到许爸爸面前，“爸爸，吃。”
　　许爸爸“啊呜”一口，然后摸着闺女的脑袋，“只要宝贝女儿你一直开开心心的，爸爸妈妈做什么都高兴，都是心甘情愿的。”
　　“嗯，我明白的。谢谢你们，如果有下辈子，我一定一定还要做你们的女儿。”一家三口抱在一起，在一个平凡的夜晚，一切都显得那么静谧美好。
　　如果这个世界不曾有黑暗，如果这个世界充满爱……
　　因为有了自己的房子，许洛颜对搬家异常积极。
　　第二天一早就央着许爸爸和许妈妈陪她去新家瞧瞧，顺便买些日常用品之类。
　　毕竟许爸爸和许妈妈心细，新房子的家具早就整齐摆放好了。只要许洛颜拎包入住即可。
　　但许洛颜可是一个精致的猪猪女孩，还是有挺多小东西需要买的。
　　另外，她租的房子里也有一些东西要搬过去。


第18章 婚姻
　　一家人先去了新家。
　　当许洛颜打开房门的那一刻，眼睛又是一酸。
　　里面的装修和摆设都是她最喜欢的，每一样看着都是许爸爸和许妈妈精心挑选的。
　　而且，里面干干净净，一点儿也不像空置几年的房子。
　　许洛颜转头，“妈，这屋是什么时候打扫过的?”
　　许妈妈将人推着走进去，边笑着回答:“我们想着你随时都有可能搬家，就每月找人来打扫一下卫生，这样想住就住喽！”
　　“妈妈，你真是最最贴心的妈妈了。”
　　“谁叫你是最最可爱的宝贝闺女呢！”
　　母女俩说笑着，将房间看了个遍。然后坐在沙发上，许妈妈就问:“都看过了，还缺点什么吗？等下妈妈陪你去买。”
　　许洛颜摇头。新家里除了冰箱没有食物外，连床上的四件套都洗的干干净净，整整齐齐放进柜子里。
　　“什么都不缺的。下午只要去那边将衣服和生活用品收拾出来，就好了。”
　　正在这时，门铃突然响了。
　　母女两人对视一眼，都是一脸茫然。
　　谁啊？
　　两人没动，许爸爸率先过去开门。
　　“你是谁？”看着门外站着一个精神抖擞的小伙子，手中还拎着东西，许爸爸一脸警惕，整个身体堵住半开着的门。
　　许洛颜好奇走过去，还没到门口，就听到熟悉的声音传进来:“叔叔你好，我叫时驰，是小颜的男朋友。”
　　许洛颜加快脚步，将堵在门口的许爸爸拉进来，时驰暴露在一家三口视线中。
　　不等她说些什么，倒是许妈妈一个箭步窜了出来，挤开父女两人，热情拉着时驰的胳膊叫人进门，“哎呀，是小驰啊！快进来快进来。”
　　时驰是她一个玩的不错的朋友的儿子，当初她见过几面，就觉得这小伙子不错，但也没有往女婿那边想。
　　后来时驰出国，她更是将人都忘记了，谁知道这小子回国后第一次相亲就相到了自家闺女。
　　当时她那朋友和她说起时，她可是消化了好久。
　　不过，两个孩子从相亲到确认关系后，都没有想着去见见双方父母，这突然到来，许妈妈一时心中也有些打鼓。
　　“小驰啊，你怎么突然来了？这……这里啥也没有，阿姨也不好招待你啊！”许妈妈是知道自家女儿的，不会轻易邀请人到家里，尤其是这家还什么都没有。
　　于是，他看向时驰的眼睛里多了一分审视。
　　时驰将手中东西放好，也没有立刻坐下，四人就这么站着聊了起来。
　　“不用麻烦的阿姨。我今天来就是听说小颜要搬家，过来帮忙的。”时驰保持温柔和煦的微笑，看的许妈妈又是一阵满意。
　　很好，长得干净清爽，脾气还温柔，又礼貌实干，宝贝闺女的眼光随她。
　　时驰在回答完许妈妈的话后，目光落在了没来得及说一句话的许洛颜身上，眼中满是宠溺与爱意。
　　许洛颜没有注意到他的眼神，她心中有些奇怪，自己也没告诉别人今天搬家啊！
　　(咳咳……
　　昨天还是告诉过姚漫兮的，只是她没有回应。)
　　而且，时驰是怎么知道自己的新家位置的?
　　想着，视线不自觉转向时驰。眨着大眼睛，问:“你不是在外省取景嘛，怎么这么突然啊？也不告诉我一声。”
　　时驰想揉揉她圆鼓鼓的小脸，但碍于许爸爸和许妈妈在场，克制住蠢蠢欲动的手，“嗯，昨天晚上赶回来的。听我妈说你们今天搬家，我就过来了。想着给你一个惊喜，顺便帮帮忙。”
　　许洛颜摇头:“不需要帮忙，我和爸爸妈妈就能收拾好。”
　　许洛颜是不喜欢别人进她卧室，动她东西的，哪怕是许爸爸和许妈妈，每次要帮她整理房间或者拿东西，都要提前和她说好。
　　所以对现在还不算家人的时驰，许洛颜还是排斥的。
　　特别是他今天主动上门，许洛颜心中颇有微词。
　　站在一旁的许爸爸听完女儿的话，立刻接道:“对，不需要……”但没说完，惨遭许妈妈的一巴掌。摸摸被拍的胳膊，有些委屈地看向自家老婆。
　　许妈妈不理会他，忙着给许洛颜找补:“小驰啊，颜颜她没别的意思。你看你忙着赶回来就挺辛苦了，我们这也不需要帮忙，你先回去补个觉，等晚上我们一起吃个饭好吧！”
　　时驰感受到了许洛颜的异样，也不纠缠，依旧浅笑着和三人告别离开。
　　等他走后，许妈妈拉着许洛颜，迟疑问:“宝贝，你不喜欢时驰吗？”
　　许洛颜惊讶抬头，对上许妈妈小心翼翼的眼神，摇头否定:“没有啊！我挺喜欢他的，要是不喜欢也不会和他谈恋爱了。妈妈，你怎么会这么问呢？”
　　许妈妈没有回答，而是继续追问:“那你想过以后和他在一起吗？”
　　这个问题一下子把许洛颜问沉默了。
　　她低眉思索，许爸爸则是和许妈妈在一旁打着哑谜。
　　大意就是许爸爸觉得许妈妈不应该问这个问题，宝贝女儿还小，他可舍不得现在将人嫁出去。
　　许妈妈白了他一眼，自家闺女都二十七八了，马上就奔三的年纪，再不嫁人就晚了。
　　两人眼神交流的火热，许洛颜终于抬起头，眼睛里却是迷茫一片，“妈妈，我不知道，我……我还没准备好要结婚。”
　　一句话，让夫妻两人瞬间哑火。
　　现在许妈妈也不知道了。
　　她觉得女儿既然和时驰处的还不错，应该有考虑过两人的未来。
　　可现实却是宝贝闺女什么都没想过。
　　真的很怀疑女儿会是个海后，只和男人玩玩儿，却不打算负责。
　　但看到宝贝闺女的脸庞依旧稚嫩，眼神清澈干净，就觉得海后与她一点儿也不搭。
　　深深叹了口气，“宝贝，婚姻不是一场交易，也不是一种妥协，它是与你相爱的人你们共同追求幸福的过程。爸爸妈妈之前让你相亲找对象，不是非要让你必须完成某种任务，我们只是希望你身边能有个人，知你冷暖，懂你悲欢。你们可以相互依靠，共同面对生活中的挑战和困难，分享快乐和悲伤。结婚不是目的，你的幸福才是。所以宝贝，你要是真的和时驰相处不来，或者不够爱他，爸爸妈妈也不会逼迫你。”
　　“你的幸福永远都掌握在你自己手里。你明白吗？”


第19章 吃饭
　　许妈妈觉得，自己这个老母亲真的很艰难，又是担心自家闺女找不到对象，又是害怕她为了父母而让自己不幸福。
　　总之，无论是许妈妈还是许爸爸，一心都扑在自家乖巧懂事的闺女身上，丝毫不在意那个可以被他们随时舍弃的时驰，听到这些话恐怕要哭晕在厕所了。
　　许洛颜也不是什么都不懂的孩子，她只是觉得，这些事情虚无缥缈，有时候想着想着就会陷入绝境，还不如走一步看一步。
　　面对婚姻，她不反感也不积极，只要爸爸妈妈觉得时间到了，她就可以立刻找个看得过眼的人，处一处没问题就结婚。
　　可当正真面对时，她才惊觉自己之前的想法是多么幼稚。
　　对于时驰，她确实有好感，也承认这种类型的男孩子让她心动。但要是真的和他走进婚姻的殿堂，许洛颜还是感到了排斥。
　　她不懂这是对时驰的排斥，还是对婚姻的排斥，总之，她和时驰之间，可能还是有漫长的道路要走。
　　“妈妈，再等等吧！等我们互相爱上的那天，我想，我会有明确的答案的。”
　　三人没有在这个话题上纠结太久，离开新房去吃了顿午饭，许爸爸被一个电话给叫走了。
　　许妈妈耸耸肩，“大忙人一个。算了，我们母女俩自己来吧！”
　　下午一点左右，母女两人坐在出租屋里，将衣服鞋子，浴巾牙膏之类的生活用品打包装箱。
　　直到晚上许爸爸过来接她们，打开门就见两个女人都被箱子给埋住了。
　　许妈妈听到门开的声音，从其中一个箱子里探出头，:“老许啊，明天找搬家公司过来搬吧，这东西实在琐碎。”
　　许洛颜从另一边探出脑袋，笑嘻嘻:“爸爸，你终于来啦！我和妈妈饿的肚子都在叫了。”
　　许爸爸走上前，伸出手，“那还等什么，我的公主们，快点起来我们去吃饭吧！”
　　两只纤细的手同时搭上许爸爸的大手，许爸爸用力一拉，拽出两位“公主殿下”。
　　餐厅里，除了一家三口，还有时驰。
　　他坐在许洛颜身边，表情柔和，姿态大气，一看就是家教很好的孩子。
　　本来许爸爸对要拐走自家闺女的臭小子没有好脸，但想到上午老婆和闺女之间的对话，看着这么好的一小伙，心中不免发虚，于是对他的态度好了一些。
　　甚至还端着一杯果汁要和时驰碰杯。
　　惊的时驰差点儿跳起来。
　　未来老丈人上午还是一张“横眉冷对千夫指”的脸，怎么他睡了一觉，还睡出幻觉了。
　　赶紧起身回敬，“叔叔。”然后一口干了。
　　许爸爸不甘示弱，仰头一口闷。
　　许洛颜真是没脸看，明明都是果汁，还装出拼酒的姿态来。
　　许爸爸放下酒杯，看向时驰:“小时啊，你对未来有什么规划吗？”
　　闻言，时驰看向许洛颜，笑容腼腆。许爸爸眉头一突，轻咳一声补充:“我问的是你的工作。”
　　时驰反应过来，正色回答:“叔叔，我现在的工作挺好的。虽然目前不太稳定，但不出两年稳定下来后，利润还是很高的。”
　　许爸爸微微蹙眉。据他所知，这个行业近些年来发展迅猛，但也将近饱和状态，很难再有大的突破。
　　不过，他是外行人，况且闺女和他的事还不一定，没必要深入下去。
　　“嗯。听起来还行。那你爸妈呢？他们现在怎么样？”
　　说到父母，时驰的脸微微僵硬，片刻又恢复正常，依旧笑的温柔，“我爸在国外呢！我挺久没和他联系了。至于我妈，她现在还是老样子，在公司上班。”
　　几人边吃边聊，气氛也算融洽。
　　等吃完饭，许洛颜是要和父母回乡下住的。
　　叫他们先去地下停车场将车开上来，许洛颜和时驰单独相处。
　　“抱歉啊，时驰。”许洛颜一开口就是道歉，把时驰唬了一跳。
　　不等他着急询问，许洛颜接着说下去:“上午是我态度不好，希望你不要生气。我也不是故意的，只是你突然出现，还是在我家里，我觉得对我来说有些……唐突了。”
　　她抬头望向时驰的眼睛，“我对私人空间比较在意，时驰，你能理解我吗？”
　　时驰有些不理解，就是去家里而已啊，也不是什么大事吧？
　　他们都是男女朋友的关系了，为什么还要计较这么多呢？
　　不过这话他不能说，脸上写满了无奈，伸手摸向许洛颜的脑袋:“好好好，我明白了。以后我去找你一定和你说好不好？”
　　这时，远处一声鸣笛，许爸爸的车缓缓驶来，停在了许洛颜和时驰身边。
　　“时驰，我先回家了，你也早点回去休息吧！”许洛颜打开车门坐进去，从摇下的车窗对时驰摆手，“拜拜。”
　　回到家，许洛颜洗漱过后躺在床上，照例拿出手机打开和姚漫兮的聊天框。
　　许洛颜:漫兮漫兮，现在在干嘛？有没有吃晚饭?
　　许洛颜:今天去新家啦，还不错！小区安保也很严，不用再怕坏人了。
　　许洛颜:下午收拾东西，好多呀！可累可累了。不过还是整理好了，明天就可以搬过去。
　　许洛颜:等你回来邀请你来暖房好不好呀？`(*∩_∩*)′
　　一连发了好几条消息，但姚漫兮那边却是没有动静。
　　沮丧地把手机丢在一旁，将被子拉到头顶，脑袋埋进去。
　　姚漫兮到底在执行什么任务啊？
　　已经两天了，还是没有回她消息。
　　她真的要担心死了。
　　想着想着，困意一点点侵蚀大脑，终于还是睡着了。
　　而被她担心的姚漫兮，又负伤进了医院。
　　姚漫兮也是无语死了。
　　就抓捕剩余的一些小虾米，没想到里面还有一只“疯狗”，绑着炸药包就朝队友们冲过去。
　　她一个退伍女兵能忍?
　　在众人都没反应过来时，就动作迅速，如疾风般从侧面冲向那“疯狗”，随后飞起一脚，将其踹倒在地。
　　然后在那人挣扎着起身时，又顺势一个翻滚，从后面扑上去，锁住了他的喉。
　　使劲一掰，人死了，身上炸药包也被点燃了。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 住院
　　淦！姚漫兮一瞬间从那人身上滚下去，爬起来边喊“快跑！”边夺命狂奔。
　　可还是差了一点，整个人都被炸药包的余威震了出去，伤的有些严重。
　　当刘队看到躺在病床上，挂着点滴，带着氧气罩，面色苍白的姑娘时，人都麻了。
　　第一次参与重大行动，两天时间，这丫头竟然能将自己整成这副样子，真是不要命了。
　　他颤抖着手指着她:“我看他们以后也不要叫你什么高岭之花了，干脆叫你拼命三娘算了。”
　　姚漫兮动了动手指，没有力气说话，其实也没什么可说的。
　　她知道自己不是为了别人的评价而战斗，而是为了自己心中的信念和责任。
　　短短二十几年的人生当中，有许多不值得的事，唯有当警察，奋斗在第一线，是可以慰藉一生的事情。
　　所以，每一次她都会拼尽全力。
　　刘队也不指望她能说什么，深深叹口气，“这几天你先好好养伤，队里的事不用担心。我给你找了个护工，这几天让她照顾你吧！有什么事也可以告诉她，让她和我说，我来帮你解决。”
　　将一切安排好，刘队就回队里审讯犯人，写报告了。
　　姚漫兮第一次伤的这么严重，生活不能自理，天天躺在病床上什么都干不了，脑子就格外活跃。
　　盯着头顶的天花板，将工作生活上的事情翻来覆去想了许多，最终绝望地发现，自己好像陷入了名叫“许洛颜”的陷阱。
　　才四天没有见到那个圆脸可爱的小姑娘，脑子里全是她的身影。
　　记得第一次她邀请自己去她家做客，自己果断拒绝，小姑娘眼眶一下子就红了，委委屈屈的像只小兔子，“为什么？”
　　还能为什么，因为她不喜欢这么亲密的关系啊！
　　从小到大，她的性子就是这么冷淡，对人对事都要保留三分。
　　但是那次她妥协了，答应周末去她家做客。
　　她很热情地将人领进自己的卧室，把一切心爱之物都推到她面前，笑容甜甜的：“你喜欢什么都可以拿去。要是这里没有，你可以随便看看有什么喜欢的，我都可以送你。”
　　满是胶原蛋白的脸上挂着浅浅的梨涡，大大圆圆的眼睛里满是真诚。
　　傻白甜的小姑娘，怎么就不懂得吃一堑长一智呢？
　　都是被朋友背叛过的人了，还能这么大大咧咧，毫无保留。
　　她很无奈地拉住还要翻找东西的人：“我不需要这些东西，你不用拿出来讨好我。我和你做朋友只是觉得你值得，并不需要你回报我什么。那些需要靠物质留住的感情，都是虚伪的，也不值得你费心去经营，你明白吗？”
　　“还有，这是你的私人空间，哪怕是你的另一半，你都要保持一定的警惕心，而不是全部都展现在外人面前。”
　　那时的许洛颜似乎还想说点儿什么，可能是要和自己辩驳，但突如其来的晕倒把她给吓到了，后来一直都没机会再知道她的真实想法了。
　　想到这，姚漫兮突然就很想见见她。
　　她微微偏头，伸手想要去够放在床头的手机，但手臂包扎的严严实实，很难挪动。
　　试了半天，满头大汗，连桌子边边都碰不到。
　　这时，那个四十多岁的护工大姐终于进来了，看到她的动作，赶紧跑过来，“哎呀哎呀，姑娘你要啥你说，我帮你拿。”
　　姚漫兮看看大姐，“帮我把床摇上来一点儿，我还需要手机。”
　　护工大姐照做，手机一递给她，小姚漫兮迫不及待接住开机。
　　“哎呦，还是小情侣腻乎，这半天不见就想了。”护工大姐把上午来医院看姚漫兮的同事一员误会成了她的对象，嘟囔说了一句。
　　姚漫兮却是手一顿。
　　“对象”两字仿佛一记重锤，在她的心脏上狠敲了一下。
　　许洛颜是有对象的，她还见过那人，是个看上去阳光开朗的青年。
　　两人走在一起也很般配。
　　不知为何，口中突然发苦，心脏泛着细细密密的痛，拿着手机的手开始颤抖，将手机抖落在一旁也没有察觉。
　　护工大姐听到手机砸落在床的声音，先是轻呼一声，然后赶紧捡起，“姑娘，你要看啥告诉我，我帮你打开。”
　　姚漫兮抿抿唇，“我想出院。”
　　“哎呦哎呦，那怎么能行哩！你这一看就伤得不轻，肯定要在医院养上个把月的呀！”护工大姐拍着手，仿佛要唱念做打一番，“我说姑娘啊，你就安安心心在这里待着，有我照顾你你担心啥？咱好好的，养好病才能继续报效祖国不是！”
　　“你们这些小年轻啊，就是不把自己的健康当回事儿。等老了有你们罪受的.......”
　　护工大姐在一旁喋喋不休，姚漫兮却没有心情听下去。
　　她觉得自己的内心就像是一个激烈的战场，各种矛盾的情感和想法在不停地交锋，仿佛将她的身体劈成了两半。一边是理智和冷静，告诉她要权衡利弊，做出明智的选择；另一边是情感和冲动，驱使她跟随内心的直觉，不顾一切地去追求。
　　这种内心的拉扯让她感到痛苦和困惑，她不知道该如何取舍，也不知道该如何平衡这两种力量。她试图去寻找矛盾的根源，但每当她想要深入思考时，心中就会涌起一股恐惧，让她不敢继续探究下去。
　　身体一点点沉下去，大脑混乱到让她感觉窒息。
　　无人知晓她此刻的挣扎，就像多年前，无人知晓她内心的绝望。
　　就在这时，手机铃声响起，姚漫兮浑身一震，还不等将那手机丢出去，护工大姐已经接通了。
　　电话那头传来一个女人矫揉造作的声音：“漫兮啊，今天是你弟弟的生日，你怎么没回来啊？”
　　姚漫兮眉头紧蹙，刚想出声，电话那头又一道男声传来：“她不回来就死外面。你管她做什么？大喜日子晦气。”
　　这下子不等旁人说什么，护工大姐第一个忍不了。一听到“弟弟”两字，就知道对面肯定是一对重男轻女的父母，当即对着手机就开喷。


第21章 渣男
　　“晦气尼玛呢晦气！这大喜日子怎么就没把你俩给冲掉，你俩都晦气成精了。老娘以前只见过裹小脚的，这还是第一次见裹小脑，真是林子大了，什么鸟都有。”
　　听到这些粗鲁的话，电话那头的夫妻俩脸都气绿了，男人更是气的脸色由青转红，由红转黑，想要反击也不知道说什么：“你......你......”
　　“你你你，你什么你，人类进化没带上你咋的，连话都不会说。不会说话就滚回你妈肚子里重造一遍。哦，不对，听你这岁数你妈应该早就没了吧！那就更好了，干脆直接找棵树吊死，下辈子投胎成个畜生......”
　　话还没说完，那头的夫妻俩就受不了挂了电话。
　　护工大姐一副意犹未尽的模样盯着手机屏幕嘟囔：“挂这么快，还真赶着去投胎啊？老娘都还没开始发挥呢！”
　　看的一旁的姚漫兮目瞪口呆。
　　活了二十几年了，第一次见到这种人。
　　心情尤为复杂。
　　等护工大姐后知后觉这是哪里，自己又干了啥时，整个人都是虚的。
　　一手拿着手机，一手指着，结结巴巴：“那那那，那啥，我我我，我不是故意的。刚刚听他们说话太刻薄，一时间没忍住。”声音越来越小。
　　对面人虽然说话难听，但好歹也是这姑娘的父母亲人，她一个外人，当着姑娘面骂人家父母亲人，真是虚的有点儿站不住了都。
　　姚漫兮却是摇头，虽然没有笑，但表情让人感到了柔和。她的声音轻轻的，“没关系，是他们有错在先。您骂得好，我听着开心。”
　　护工大姐悬着的心放下，扯过一旁的板凳就挨着姚漫兮床沿边坐下，好奇心上头：“哎，闺女，你和大姐说说，对面那对男女是你啥人啊？”
　　开口就放屁，肯定不是啥好人。
　　感受到了大姐的八卦之火正在熊熊燃烧，想着刚刚她也是帮了自己，姚漫兮毫不避讳：“一个有血缘关系的爸，一个登堂入室的三儿。”
　　“什么？！”大姐体内的骂人因子正在叫嚣，但不好再在小姑娘面前发作，只好咬牙狠狠说：“呸，真是臭鱼找烂虾，乌龟配王八。”
　　姚漫兮咂摸了下这话，说的好像也没毛病，那两个烂人确实绝配。
　　“那他们找你干啥？你都这么大了，应该不和他们住一起，他们也管不着你吧？”大姐生怕这姑娘是个脑子不灵光的。
　　姚漫兮躺着也无聊，再说这大姐很对她胃口，两人干脆聊上了。
　　“渣男是小公司老总，一心想往上爬，这次应该是想利用他儿子的生日宴，把我卖个好价钱吧？”
　　“TNND！这简直就是畜生。呸，畜生都不如，把自己亲闺女卖出去，这是人能干出来的事吗？还有这都什么年代了，真是小刀拉屁股——开了眼了。”
　　“还有那小三，老娘一听就知道是个什么货色。两个都是黑了心烂了肝的玩样儿。”大姐说到激动处，一把拉住姚漫兮放在床上的手，“闺女啊，你今后有啥委屈别憋在心里，都和大姐说，大姐能帮到你的一定帮，帮不到忙也能给你骂回去。”
　　姚漫兮有些不自在地想要抽回自己的手，奈何大姐抓的紧，她只能勉强点头。
　　而另一边被气的挂断电话的渣男和小三，真是越想越气。
　　可偏偏越气越想，最后竟然清理了一桌子瓶瓶杯杯才好不容易压下怒火。
　　小三陈予一脸愁容，“也不知道漫兮怎么想的，情愿和外面一些不三不四的人待在一起，也不愿意回家。唉！咱们小远还一心惦记着他姐姐回来给他过生日呢。”
　　渣男怒拍桌子，低声吼道：“别给我提那逆女。她要是不想回来，就永远也不要回来了。”
　　说完，拿起手机拨通了身边助理的电话，叫他亲自去接人回家。要是不会，就断绝关系。
　　虽说这个决定让陈予很是得意，但一想到他们的计划，不免心里犯嘀咕，“那她要是真的不回来怎么办？明天要来的人都很重要的。”
　　姚华彦眸子微闪，继而咬牙道：“她不敢的。”
　　她这个女儿这么多年一直躲着他，躲着这个家，但从来都没提过要离开，就是因为他手上有她想要的东西，因为这个东西，姚漫兮不得不忍受他给予的一切。
　　两人算盘珠子劈啪作响，但他们都没想到，姚漫兮不是不回去，而是回不了。
　　当然，知道这一点儿也用不了多久。
　　警局办公大厅，姚华彦的助理因为找不到人，见到了百忙之中抽出时间的刘队，说明来意。
　　“我们老板儿子明天要举办生日宴，现在想请小姐回家。您看可以通知她一下吗？”
　　刘队将来人上上下下打量一遍，露出鄙夷神色。姚家人，除了小姚那个不要命的疯丫头，其他都是人渣。
　　“哼。要人我这没有，要进去随时欢迎。”
　　助理脸色微变，还是耐着性子更加恭顺地又重复一遍。
　　刘队翻了个大大的白眼，“还是那句话，要人没有。要进去我现在就可以抓你进去。”
　　说完转身上楼。
　　他的事情多着呢，哪里有空和姚家人逼逼赖赖。
　　可怜的助理，最后遭尽白眼，费尽口舌，终于在一个无关紧要的人那里得知姚漫兮受伤住院了。
　　难怪那些人看他的眼神那么奇怪，仿佛他是什么臭虫，原来都是老板做的孽。
　　亲女儿都住院三天了，愣是一点儿也不知道。
　　等回去告诉姚彦华的时候，助理只能从他阴沉的脸上看出，大小姐果然不受老板待见。
　　不知道这样还叫人回来干什么。
　　尽管姚彦华生气姚漫兮偏偏这个时候受伤，但他也无能为力。
　　总不能为了联姻，叫人去医院将人抬到生日现场吧！
　　只能等下次有机会了。
　　晚上九点多，睡不着的姚漫兮又接到了姚彦华打来的电话。
　　望着屏幕上的名字，护工大姐现在也不在，姚漫兮真是懒得理会。干脆直接将头转到另一边，闭上眼睛。


第22章 伤心
　　铃声响了二十几秒，见始终无人接听，姚彦华也歇了继续打的心思。
　　本来就是突然抽风想要问问姚漫兮的病情，见人不理，也就没有那么多慈父心肠。
　　再说许洛颜，周一下班后将房子钥匙交给房东后彻底退租，然后搬进了属于自己的小居，心情不是一般的愉悦。
　　当晚就买了一大堆菜，给自己做了一顿丰盛的晚餐。
　　一个激动，就想给姚漫兮打电话，邀请她一起吃晚饭。对方的手机却是关机状态，心情一下子就不美了。
　　这都第四天了，为什么她一直没有消息呢？
　　许洛颜觉得与其这样整天担心她会不会有事，不如明天下班去她的单位问一问。
　　她是个行动派，第二天一下班，就骑着小电驴往警局赶。
　　依旧忐忐忑忑走进去，然后被人叫住。
　　“哎，是许老师吧？”许洛颜转头，就见是上次和姚漫兮一起去小学讲座的警官，好像是姓李。
　　转身，腼腆打招呼：“小李......警官?你好！”
　　小李警官笑的阳光：“你好！许老师你是来找姚姐的吗？”
　　许洛颜点头：“嗯。她最近都没有消息，所以我来问问。”
　　小李脸色有一瞬间纠结，但很快释然。
　　“姚姐受伤住院了，情况不是很好，所以最近才没联系你。”
　　闻言，许洛颜的神情一变，眼中盈满焦虑与担忧，“她，她怎么受伤了?现在在哪个医院?我要去找她。”
　　见她如此着急，小李警官连声宽慰:“许老师许老师，不要紧张。已经没事了，只要好好养养，过一段时间就能出院了。”
　　然后又把医院和病房都告诉了她。
　　许洛颜道谢后，骑着车就往医院赶。
　　等她到了医院推开病房门，和姚漫兮四目相对时，脑中紧绷的那根弦“嘣”地一声断裂。
　　眼泪大颗大颗往下掉，溅落一地。
　　姚漫兮人傻了，急得就要坐起来。
　　还好护工大姐机灵，将人按住后走过去拉着许洛颜的手来到床前。
　　“哎哟，闺女你哭啥?你瞅你姐这不是好好的嘛！”把人往前一杵，差点就叫两人撞了个满怀。
　　许洛颜这才不好意思地直起身子，接过大姐手中的纸巾擦干眼泪。
　　“你，你怎么样了？”她的声音里还带着点儿鼻音，听的姚漫兮心中酸酸涩涩，涨得难受。
　　“你受伤了也应该告诉我一声的，我这几天真的很担心你。”许洛颜在一旁推来的凳子上坐下，望着姚漫兮的眼睛。
　　这几天因为姚漫兮没有回应，她心中一直都是惴惴不安的。
　　结果真的受伤了，还不告诉她。
　　显然还是没有接受她，将她当作好朋友。
　　思及此，许洛颜又是一阵委屈。
　　姚漫兮见她模样，眼神中闪烁着复杂的情绪。她紧紧攥住身下的床单，手指关节因为过度用力而微微发白。
　　她用着最冷漠的口吻说着最随意的话:“许洛颜，我们只是普通朋友，没必要掺和到彼此的生活中去。”
　　一句话，让许洛颜刚刚干涸的眼窝再次泛滥。
　　她想要开口说些什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，任凭她如何努力，却还是发不出任何声音。
　　她的嘴唇微微颤动着，只有嘶哑的气流声从牙缝中挤出。
　　为什么啊？
　　她许洛颜的心也是肉长的，也会痛，很难受啊！
　　在一旁看戏的大姐咂摸出点儿味道来。
　　这匆匆忙忙赶过来的小姑娘不是人家妹妹，而是好朋友。因为关心朋友，在知道情况的第一时间就赶了过来。
　　就是不知道为什么小姚这闺女不领情，还非要说些不好听的来气这小姑娘。
　　但不管怎么，见两人僵持着，她还是选择管这个闲事。
　　笑呵呵上前拉住落泪的许洛颜:“小闺女啊，你别多想哈！这人一生病就喜欢胡说八道。小姚她就是伤口疼，才嘴上没有遮拦什么话都说。你也体谅体谅下病人哈！”
　　然后又转去说姚漫兮:“你这孩子，伤口疼你就叫唤出来，瞎说些什么。你瞧瞧，万一伤了朋友的心有你后悔的！”
　　“我不是……”姚漫兮想要反驳大姐的话，立刻又被大姐打断。
　　“行行行，我知道你不是故意的。我替你给人家小姑娘道个歉，你就好好躺着少说话，别一会儿伤口崩开了。”
　　说完，拉着许洛颜就往外走。
　　姚漫兮连叫住两人的力气都没有。
　　当然，就算有，她也不会再说出这么伤人的话。
　　有的话，说一次就已经叫人心如刀割，怎么会允许有第二次的伤害呢！
　　被拉出去的许洛颜心中还是难受的要命，只是眼泪没有那么凶了。
　　她和大姐坐在外面的椅子上，尽力克制住哭腔，问:“她的伤怎么样？是不是很严重?”
　　一听这问话，大姐就知道这闺女对小姚还是有情意的。
　　当即苦着脸，拍着手就道:“唉——我做护工这么多年，还是头一回见伤的这么重的女娃娃的。你是不知道哇，医生换药的时候我就在一旁看着，那全身上下就没一块好肉啊！可你这朋友愣是一声不吭，比那关公刮骨还厉害啊！”
　　许洛颜眼泪又要往下掉了。
　　“还有你那朋友黑了心肝的爹和后妈，闺女伤的这么严重连句问候都没有，上来就是命令她回家给小屁孩过生日。我呸，遭了瘟的东西。”
　　许洛颜有些不知所措了。
　　这怎么说着说着话题就偏了呢？
　　可是，这一听姚漫兮还真是可怜。
　　既然这样，她也就不和她计较了。
　　吸吸鼻子，擦干眼泪，许洛颜站起来:“我进去看看她。”
　　这次护工大姐没有一起进去。
　　话都说开了，再吵起来就不是她能管的了的事喽。
　　许洛颜再次推门进去时，姚漫兮正望着天花板，听到动静也没有去瞧。
　　许洛颜也不在意，拖着板凳坐在一旁，顺手拿起桌上一只苹果来削皮。
　　刀刃在苹果皮上轻轻滑动，发出清脆的声响。苹果皮像一条红色的丝带，缓缓从她白皙的手背飘落下来。
　　许洛颜手中的动作不紧不慢，面上一片平静淡然。
　　倒是叫姚漫兮心中煎熬。


第23章 病房
　　终于，在许洛颜要拿起第四个苹果时，姚漫兮偏头看过来:“吃不完的。”
　　许洛颜轻哼一声，将苹果和削皮刀一起放好，拿起一只削好的苹果对着就是恶狠狠一口。
　　汁水在饱满的唇瓣上印下一片甜渍，衬得粉艳艳的唇鲜艳欲滴。果肉填满口腔，撑起两边圆圆的脸颊，更加显得像只在囤食的小仓鼠，可爱极了。
　　姚漫兮心尖儿颤颤，赶紧偏过头去不再看。
　　许洛颜也不着急，就坐在一旁边啃苹果，边瞪着大眼睛瞟她。
　　叫她刚刚不好好和自己说话，现在自己也不搭理她，叫她干着急。
　　“咔嚓咔嚓”的啃苹果声在耳边环绕，姚漫兮终于受不了，主动开口说:“你还没吃晚饭吧？”
　　许洛颜傲娇扭头:“哼，我吃不吃饭和你有什么关系？反正你也不拿我当朋友。”
　　就知道她会拿这事说话，姚漫兮无奈放软声音:“是我不好，刚刚说错了话。我和你道歉。”
　　反正只是朋友，她认得起。
　　因为比起将人推开，见她难受，她情愿自己藏着秘密，自己煎熬。
　　声音又软和了半分:“好朋友，你可以原谅我这个不会说话的病人吗？”
　　许洛颜气鼓鼓:“你这是道德绑架！”
　　“不是。我这是阐述事实。”
　　“那我要是不原谅你呢？”
　　“那就让我的伤口裂开……”让你心疼。
　　话说一半就被许洛颜扑上去捂住了嘴巴，“呸呸呸，乱说些什么？你给我好好养伤听到了没？要是养不好我就不和你好了。”
　　幼稚的像个孩子。
　　姚漫兮眼中有着星星点点自己都不曾察觉的柔和，在她掌心里，声音愈加轻:“好，听你的。”
　　许洛颜这才得意仰头，从床上爬起，“那是自然要听我的。”拿起旁边一只苹果，用刀切下一小块递到姚漫兮嘴边:“呐，奖励你一块苹果。”
　　姚漫兮眼神闪烁，抿抿唇还是咬了下去。
　　甜腻的汁水在口腔迸溅，好甜。
　　偷偷抬眼要去看她，却正好对上她一眨不眨盯着自己的清亮眸子，瞬间心虚地敛下眉眼，转移注意力:“很甜。”
　　“是吗？我也觉得蛮甜的。”许洛颜说着，又切下一块递过去，“多吃点儿，还有整整一个呢！我可不想浪费食物。”
　　说着，给自己也切下一块塞进嘴里。
　　两人你一块我一块，气氛好不融洽。
　　等护工大姐买了晚饭回来后，就看到这幅温馨的画面，心中颇为感慨。
　　见到开门进来的护工大姐，正在咬下最后一口苹果的姚漫兮身体微微一顿，感觉有些不好意思。
　　刚刚还在大姐面前和许洛颜放狠话，现在就吃上了她喂的苹果。
　　纵使脸皮再厚，也禁不住大姐揶揄。
　　“哎呦呦，我这走了也没多大功夫吧，这就和好啦？”
　　但她还是没有拒绝已经碰到唇瓣的苹果，动作放轻咬了下来。
　　然后转头不看两个笑的花枝招展的人。
　　“我要是不主动，她也不会这么快就搭理我。”许洛颜边起身去卫生间，边和大姐搭话。
　　大姐放下手中饭盒，帮姚漫兮把桌子放好，回道:“还是你这闺女实诚，要是我才不搭理。瞧给惯的。”
　　“吴大姐。”姚漫兮转过头，嘴里的苹果已经被她咀嚼完了。声音里满满的无奈，这大姐和她熟了后，说话也是毫不顾忌的。
　　她看上去越来越好欺负了吗？
　　怎么这一个两个的都敢和她玩笑了。
　　吴大姐撇撇嘴，许洛颜的声音从卫生间传来，“谁叫我没朋友，只能上赶着讨好人家喽！”
　　从卫生间出来，看到姚漫兮小小的桌上已经摆了四五道菜，床头柜上还有两个饭盒，三双碗筷。
　　此时吴大姐摆好菜，正拿起一只碗给姚漫兮盛汤。
　　她走到床头柜前抽出纸巾擦干净手，很自然地接过吴大姐递过来的碗筷。
　　“谢谢大姐。”坐在一旁的板凳上，嘴里嘟囔着，“正好我还没吃饭呢！”
　　桌上摆着一碗排骨汤，一碗炒豆角，一碗土豆丝，还有一碟小青菜。靠近吴大姐那边还放着一瓶辣酱，可能是她自己带来吃的。
　　“来来来，大家一起吃，吃完我去洗碗。”吴大姐左手端碗，右手拿着筷子，对着小方桌挥斥方遒。
　　另外两人自是听话。
　　三人边吃边聊。
　　当然，主要是吴大姐和许洛颜在聊，姚漫兮只是在一旁默默吃着饭，提到自己时才答应一句。
　　一顿饭，吃了将近半小时。
　　吃完后许洛颜帮吴大姐收拾东西，将桌子擦干净放好。
　　等吴大姐出去后，许洛颜坐在姚漫兮身旁，一脸正色，她现在应该好好和姚漫兮聊聊了。
　　“漫兮，我知道你们的工作性质，我也管不着。但不管怎样，你受伤了都应该和我说一声，让我不会担惊受怕。”
　　她的目光灼灼，语气郑重，与那张稚嫩的脸庞略显不搭，但姚漫兮没有轻视她的话。
　　“我一直都和你说，你是我唯一的朋友，不管是以前还是以后，这一点永远都不会改变。除非你彻底讨厌我，让我滚出你的生活，那我一定不会再来纠缠。”
　　姚漫兮深深地叹了口气，她的内心充满了矛盾和无奈。她一直都明白许洛颜的赤诚，也渴望拥有。
　　但两人注定不是同路人，走不到一起。
　　况且，她现在的心思已经完全不纯，她更不愿意接受这样的示好。
　　许洛颜默默地看着姚漫兮，她能够感受到姚漫兮的复杂情绪，但她不明白姚漫兮的纠结。她只是希望能够和姚漫兮保持亲密的友谊，让她也可以感受到朋友的温暖，让她的世界不再那么冰冷。
　　可现在却给她带来了困扰。
　　这不是她愿意看到的结果。
　　于是，许洛颜紧紧地抿着嘴唇，眼神坚定但又透露出一丝紧张。她静静地站在那里，没有再继续说下去。
　　她在等。
　　等姚漫兮给出最后的通牒，让她清楚地知道自己的去留。
　　时间一分一秒地过去，空气仿佛凝固了一般，沉重得让人有些窒息。两人都陷入了良久的沉默，没有人打破这片宁静，只有彼此的呼吸声在空气中交织着。
　　在这寂静的氛围中，许洛颜的内心渐渐平静下来。她知道，这一刻的等待或许意味着她们之间最后的关系，而她已经做好了面对一切的准备。
　　姚漫兮的答案，无论是什么，她都将坦然接受。


第24章 印象
　　纷繁复杂的思绪如同无数根细线，与记忆的碎片交织在一起，形成一张错综复杂的网，将姚漫兮网罗其中，紧紧包裹。
　　她的呼吸急促，手心发汗。
　　她越来越看不清自己的心了。
　　明明是想要将人推开，想要远离，但心却不受控地要往人家那里靠。
　　甚至，想要……
　　她微微低下头，目光游离在身上的被子上，真想变成一只鸵鸟，这样就可以将自己的情绪深埋起来。
　　什么时候自己竟然成了这副样子呢？
　　她不知道。
　　嘴唇微微蠕动着，似乎在斟酌着合适的词句。
　　“好。”终于，在许久的静默过后，一声沙哑的嗓音打破了这片宁静。
　　仅仅是一个简单的“好”字，却带着无尽的深意和决断。这个声音仿佛是从她内心深处挤出来的，带着丝丝缕缕的无奈与苦涩。
　　“许洛颜，我需要你。”闭眼再睁眼，“成为我的朋友。”苦涩在口中蔓延。
　　然而，她已顾不得许多，她早就踏进了她的天罗地网，无路可退。
　　四目相对时，喜悦与苦涩交织成茧。
　　没有人能够讲得清，这一刻究竟是幸福还是不幸。
　　窗外的月光透过窗帘的缝隙，洒在两人身上，形成斑驳的光影。
　　许洛颜愣愣地回过神，看到脸上的冰凉将手指濡湿。
　　为什么呢？
　　明明，这是她所求啊！
　　可是，当触碰到姚漫兮的目光时，她还是被那股说不清道不明的情绪深深刺到。
　　内心深处有某种东西在呢喃，可惜，她听不到。
　　她现在应该笑。
　　甩掉所有的不好，她咧开嘴，笑的灿烂明媚。
　　“这么黑怎么也不知道开灯啊？”大大咧咧的声音在昏暗处传来，伴随着“啪”地开灯声，两人齐齐看过去。
　　刘队和小李警官正站在门口，手里还拎着果篮。
　　姚漫兮率先反应过来，直起身子:“刘队，小李，你们怎么过来了?”
　　许洛颜往旁边挪了挪，将位置空给两个刚到的人。
　　“吴大姐说你现在能吃能动了，正好今天有空，我们就过来看看。”刘队和小李警官走上前，将手中果篮放在床头柜上，然后点头和站一旁的许洛颜示意。
　　姚漫兮听到说有空，很是惊讶。
　　这才几天时间，案子就解决了?
　　但这是工作上的事，而且还处于保密阶段，在外面她也不好多问。
　　“你这伤养的怎么样了？好点儿没？”刘队手指微抬，询问。
　　姚漫兮点头，“感觉还不错，应该很快就能出院了。”
　　刘队轻嗤:“你还是安心在医院躺着，别回去给我找麻烦。”嘴上虽是嫌弃，但大家都能听出他话语里的关心。
　　姚漫兮只是性子冷，不是情商低，自然是顺着刘队的话。
　　刘队满意了，又叮嘱了几句话后，准备离开。
　　刚转身要走时，姚漫兮叫住他，“等一下队长。”
　　“什么事？”刘队和小李警官齐齐转身。
　　姚漫兮招手让许洛颜到身边，说：“太晚了，你一个人回去不好，和队长他们一起吧。”
　　许洛颜本想拒绝，但还没等她开口，刘队就点头答应，“行，那个小同志，我们送你回家吧！”
　　偏头看看窗外，天色黯淡，是杀人越货的好时候。再低头看看姚漫兮，她的脸色还有些苍白，淡色的眸子写着担忧，只能听话照做。
　　“好，那我先回去了，明天下班再来看你。”
　　人都走光了，病房里又恢复了平静。
　　姚漫兮盯着小小的门怔怔发呆。
　　她不知道今天的妥协是对是错，也看不清今后的道路。
　　这件事本身就违背了她一贯的处事原则，但她却没办法纠正。
　　或许，她的骨子里，灵魂深处，一直都渴望他人的救赎，哪怕只是一场梦境。
　　而和刘队，小李警官两人一起离开的许洛颜，此刻坐在车里略显拘谨。
　　她双手交叠放在小腹前，身体挺直，坐姿端正，像是好好学生，大气都不敢喘。同时也在心里祈祷路程近点儿，大家都高冷点儿，谁都不要说话。
　　刘队从后视镜看到小姑娘紧张的样子，有些哭笑不得。
　　姚漫兮那丫头太冷静，仿佛天不怕地不怕的模样。而她这个朋友则是完全相反，胆小的像只随时准备跑路的小兔子。真是不知道性格迥异的两个人，怎么就能成为最好的朋友呢？
　　心里想着，也问出了口。
　　“小同志，你和小姚是怎么认识的啊？看上去你俩可不像一个世界的人哦！”
　　事与愿违，还是有人和她说话了。
　　许洛颜交叠的双手握紧，给自己打气。
　　“我们……我们是高中同学。”
　　“哦，她那个时候就这样吗？”刘队追问。
　　许洛颜却是愣了一下，“哪样？”
　　不要命，冷漠，脾气像厕所里的石头又臭又硬。
　　刘队组织语言想要把这些词说的文雅些，坐在副驾驶的小李直接接话：“高冷，不亲近人。”
　　有吗？许洛颜想要反驳，但想想自从同学聚会上遇到她到现在，她的性格好像确实如此，不怪别人这般评价。
　　那她高中的时候呢？
　　好像……
　　“高中时的她和现在不太一样。那个时候她虽然不主动和人交往，但谁要是来找她，她还是很乐意和对方聊上几句的。而且因为学习好，各科老师都很喜欢她，同学们对她的印象也都不错。是个挺普通的学霸形象吧！”许洛颜回忆着，对她的印象脱口而出。
　　听得刘队和小李都沉默了。
　　队里谁不知道姚漫兮，整个就是行走的大冰坨子。
　　天天冷着张脸，比他这个队长还要严肃。
　　谁要是找她帮忙，还没靠近就能被她身上的寒意给冻死。
　　能力也出众，毕竟谁也做不到她那样，查个案件资料可以将整个档案室都翻过来；参加个演习哪怕掉下悬崖都不肯认输；有了案子可以三天三夜不睡觉就为了找出凶手……
　　美丽也拼命，疯狂的一批。
　　讲完自己记忆中的天使，许洛颜又开始局促。
　　然而，担惊受怕不止这一刻，剩下的半个小时路程里，刘队突然就转变方向，问起了她的事。
　　什么小同志你在哪里上班啦，有没有对象啦，打算什么时候结婚呐……问的许洛颜都想要跳车逃跑。


第25章 元旦
　　而刘队完全没有注意到，自己老父亲心态对于许洛颜这个轻微社恐患者是多么可怕的一件事。
　　好不容易熬到家，许洛颜感谢一番后，真是匆匆逃回家的。
　　望着她狼狈逃窜的背影，刘队打了个方向盘，很是不理解：“这闺女看着文文静静的，怎么也和我家毛丫头一样急急躁躁？”
　　坐在一旁全程吃瓜的小李警官很无语，您都快把人家老底给盘问出来了，还不让人赶紧跑。
　　显然，刘队是没有这个意识的。
　　转头开始盘问小李警官:“小李啊，你今年也24了吧，有没有对象啊？”
　　小李警官:(ŎдŎ；)
　　回到家的许洛颜第一时间就给姚漫兮发消息，虽然知道她现在可能看不了，但这也是作为好朋友的自觉嘛！
　　时间匆匆而过，眨眼间就已经是十二月了。
　　这一个多月里，许洛颜每天放学都要跑到医院，陪姚漫兮吃饭聊天，连自己的正牌男友时驰都被她抛在了脑后。
　　时驰很委屈，质问:“到底她是你男朋友还是我是你男朋友啊？”
　　许洛颜在视频这头擦头发：“哎呀，漫兮是我最好的朋友嘛，你怎么能乱吃醋呢？而且她最近又住院了，你就体谅体谅嘛！好不好呀？”
　　冲着屏幕调皮地眨了眨眼，时驰就范，“好好好，我错了我错了。以后不会乱吃醋了。”
　　“我男朋友真好......”许洛颜刚准备开启夸夸男友模式，一个电话弹了进来。看了眼备注，立刻放下手中的吹风机对时驰抱歉道：“抱歉哈，漫兮找我有事，等会儿再给你打过去。”
　　说完，不等时驰表示不满，立刻切断视频，给姚漫兮回电话。
　　“漫兮漫兮，这么晚给我打电话是有什么事吗？”
　　“嗯，我明天上午出院，下午去局里可能有些忙，我先告诉你一声，明天晚上下班不用来医院了。”自己在医院躺了一个多月，手头的工作肯定积压了很多，她怕明天一忙起来就会忘记通知许洛颜，这才想着提前打电话告知。
　　感动于姚漫兮的的贴心，同时也很担心她的身体。
　　“你一出院就要回去上班吗？身体会不会吃不消啊？”
　　“不会。我现在已经好了。而且在家待着会难受的。”
　　许洛颜劝不动姚漫兮这样的劳模，只能尽可能关心她的身体：“那我明天下班去局里找你，给你送晚饭吧！”
　　姚漫兮拒绝，“不用，我在食堂吃就行。你......”攥了攥拳，轻声说，“你还有男朋友，不要把精力都花在我身上。”
　　这么久了，她终于还是正视了这个问题。
　　但内心深处隐秘的角落，她却隐隐期盼着许洛颜可以说出她喜欢的答案。
　　愿望落空。
　　许洛颜想到时驰的抱怨，也觉得自己太过忽视他了。
　　早就答应过妈妈会和他慢慢相处下去，总不能让他一个人付出吧！
　　于是她心安理得地接受了姚漫兮的违心提议：“你说得对。那我明天就不去找你喽！你一个人也要好好吃饭，不要那么不在意自己的身体，知道了吗？”
　　“好。”姚漫兮艰难地咽下了口中的苦涩，心脏却像是被一只无形的手紧紧揪住，抽搐得厉害。
　　但这是她自己选择的道路，即使前方布满了荆棘，她也只能咬紧牙关，忍痛前行。
　　或许，在未来的某一天，当她再也无法承受这种痛苦时，她会选择主动离开。
　　很快，十二月底。
　　学校公司都放元旦了。
　　许洛颜晚上回到乡下时，许妈妈和许爸爸正在客厅看电视。
　　见到女儿回家，许妈妈丢掉手中的瓜子迎上去，接过她手中的东西：“不是说那边还有事明天回来吗？这大晚上的，也不叫我们去接你。”
　　许洛颜和她一起将东西摆好：“这不是想给你们一个惊喜嘛！”
　　“哦，对了。这两箱酒和水果是时驰叫我带回来，说是孝敬你们的。”她手指着许妈妈摆放整齐的盒子。
　　许妈妈点头：“小时有心了，是个不错的孩子。”
　　许爸爸插嘴：“这是他应该做的。”
　　许妈妈瞪他一眼，然后拉着许洛颜的手问：“宝贝，吃饭没啊？没吃饭妈妈给你做啊。”
　　因为明天是元旦，许洛颜要回乡下和父母过，时驰也要去闽省陪他妈妈，所以两人约在今天晚上下班一起吃饭。
　　吃完晚饭，时驰又送了许洛颜回家。
　　听完后许妈妈拍拍女儿的小手，语气嗔怪道：“怎么不叫人留下坐一会儿再走呢？好歹人家也送你回来了啊！”
　　许洛颜解释：“他今天晚上就要赶回去的。本来时间就不早了，再坐一会儿就更晚了。”
　　闻此，许妈妈也不好再说些什么。
　　见到宝贝女儿一副疲态，赶紧催促人去洗漱休息。
　　明天他们一家还要一起去旅游呢！
　　次日一早，许洛颜的生物钟准时唤醒了她。
　　简单收拾过后，就和爸爸妈妈一起出发了。
　　这个元旦他们的目的地是思明岛。
　　由于路程比较远，自驾游会累，许爸爸早早就订好了机票以及酒店。
　　抵达目的地后，几人先到酒店换上了轻薄的外套，稍作休息便去楼下的餐厅用午餐。
　　等到下午两点多，阳光正好，三人决定外出游玩。
　　走过充满复古气息的老牌商业街，漫步于南阳风貌的建筑群中，耳畔传来各色小商小贩充满活力的吆喝声。
　　走着走着，许洛颜突然感觉脚下好像被什么东西绊了一下，她心中一惊，忙低头寻找。
　　待看清楚是一只可爱的狸花猫时，她那颗喜爱一切可爱事物的心瞬间被俘获了。
　　这只狸花猫简直就是个撒娇卖萌的高手，它在许洛颜的脚边蹭来蹭去，还不时发出亲昵的“喵喵”声。
　　许洛颜被它的可爱模样迷住了，迅速拿出手机，对着狸花猫就是一阵狂拍。不仅如此，还将刚买的小食掰碎，轻轻地放在地上，喂给这只可爱的小家伙。
　　狸花猫似乎对许洛颜的款待非常满意，它低头吃着食物，还不时地抬起头，用那圆溜溜的眼睛看着许洛颜。
　　许洛颜的一颗心啊，都要被它带跑了。
　　这时许妈妈凑过来，“宝贝，你要不要也养一只小猫咪啊？”


第26章 跨年
　　许洛颜犹豫了。
　　她喜欢这些可爱的小动物没错，但她承受不了失去的痛苦。
　　动物的寿命太短了，她实在接受不了自己亲手养大的毛孩子会在将来的某天离开她。
　　而且，时驰不喜欢小动物，她现在尝试一点点将时驰纳入自己的未来，自然也要考虑到他的喜恶。
　　于是拒绝这个提议：“妈妈，我还是不准备养小动物。”
　　许妈妈知道女儿的顾虑，只好作罢。
　　因为中午吃的晚，街道逛完，三人都还不饿。
　　许爸爸就提议租自行车沿着环岛路去海滨看落日晚霞。母女两人全票通过。
　　许爸爸在许妈妈强烈要求下，选了一辆暖黄色自行车。他在前面骑，许妈妈则坐在后座，双臂轻轻环住他的腰。
　　许爸爸用力一蹬脚踏板，车子摇摇晃晃往前冲，吓得坐在后面的许妈妈连声惊呼：“老公，你慢点儿，慢点儿啊！”
　　许爸爸听到许妈妈的惊呼，不仅没有减速，反而加快了速度。风中传来他夹杂着笑意的爽朗声音，“别担心，抱紧我就行了。”
　　许洛颜骑着一辆深绿色的自行车，不紧不慢地跟在父母后面。看到他们这么多年依旧互相爱着彼此，脸上的笑意不减，心中却多了几分惆怅。
　　爱情是美好的，但她与时驰之间，仿佛隔着一层看不清道不明的屏障，怎么都没办法再前进一步。
　　想着就是心烦。还是算了，出来玩就要高高兴兴，这些惹人烦恼的思绪就让它们随风而逝吧！
　　长风鼓起少女的粉色外套，细碎的光铺撒在脚下的路上，笑声混着海浪，叫嚣着自由的模样。
　　一家三口在环岛路上慢悠悠地骑行，追逐着落日的光。见到最后的太阳已经距离海洋一线时，随意将车子停在路旁，三人并排坐在金色的沙滩上，瞧着那红日清清浅浅没入大海。
　　天色黯淡，三人意犹未尽站起来，许爸爸拍拍自行车座，“我听说今晚市中心那边有烟花，去看看吧！”
　　“好耶！看烟花跨年。”
　　三人又骑上自行车往市中心赶去。
　　人潮如织，欢歌笑语。
　　抬头望去，空中宛如一片五彩斑斓的海洋，无数气球在其中起起伏伏，犹如灵动的鱼儿，被人们紧紧攥在手中，仿佛在等待着关键时刻的号角响起。
　　晚上八点零八分，一声巨响犹如惊蛰的春雷，划破夜空的静谧。随后，一簇簇烟花如绚丽的彩蝶，在空中绽开飞舞，又似璀璨的明珠，闪耀着夺目的光芒。
　　手握气球的人们如同收到了狂欢的邀请函，齐齐松开攥住气球的手。刹那间，气球像是被赋予了生命的精灵，五彩缤纷的它们承载着人们的喜悦与希望，轻盈地飘扬上升，迎接这场盛大的狂欢。
　　许洛颜放开手中气球的同时，心中默默许愿:姚漫兮，希望你以后所求皆如愿，所行化坦途。多喜乐，长安宁。
　　正在房间看书的姚漫兮突然打了个喷嚏。
　　她拿起放在一旁的手机，打开微信，没有人给她发消息。
　　也是，新的一年，大家都陪在重要的人身边一起跨年呢！没有人会注意到她这个孤家寡人的。
　　这是常态，她从来都不在意。
　　但还是下意识点开朋友圈，果然，朋友圈里全是大家晒出的阖家欢乐时光。
　　想来，和父母在文思岛旅游的许洛颜今天也是很开心的吧！
　　今天是元旦，姚漫兮也放假了。
　　但是她没有朋友，也不想回到那个让她恶心的家，更没有什么爱好，所以今天与她和其他周末完全没有区别。
　　早上依旧早起锻炼身体，然后吃了一顿简单的早饭后，开始看书。
　　这期间，姚彦华打了个电话叫她回家吃饭，姚漫兮不想新的一年开头就是晦气，果断拒绝。
　　电话这头的她面无表情，语气平淡：“不回。姚先生，我再说一遍，我和你们姚家已经没有关系了。麻烦以后不要再来烦我。”
　　电话那头的姚彦华脸色不虞，冷哼：“哼，你要是乖乖把手里的股份转让给我，我立刻就能签亲子关系断绝书。”
　　“不可能。”姚漫兮手中有着淓华集团百分之十五的股份，那是外公临终前给她的，她就算再落魄，也不可能把外公的股份转让给这匹中山狼。
　　话不投机半句多，姚漫兮不想新的一年继续在这种事情上纠缠，不等姚彦华再说下去，挂断了电话。
　　这点小插曲完全影响不到姚漫兮了，毕竟这些年那些恶心人做的恶心事不在少数。她早已练就了一颗百毒不侵的心脏。
　　只是，下午的她明显不在状态，连发个呆脑子里都是许洛颜的身影。
　　出院到现在，她们已经有两周没有见面了。
　　打开与许洛颜的对话框，内容很平常温馨，就像无数的好朋友那样，时不时会分享一下自己的日常。
　　上一条消息就在今天早上，她给她发了条新年祝福，然后再没消息。想来是在外面玩的嗨起。
　　点开她的朋友圈，里面有一条是今天下午三点多发的九宫图，是她在猫街遇到的各种毛茸茸的小猫。
　　还有一条是晚上五点的沙滩落日，夕阳余晖中，她的笑容格外幸福甜美。
　　今天的许洛颜，幸福是具象化的。
　　而今天的姚漫兮，则是更加孤独。
　　有那么一刻，她希望陪在许洛颜身边的人，可以有自己。
　　心思完全不在书籍上了，姚漫兮很疲惫地将书本放好，躺下闭上了眼睛。
　　另一边的许洛颜放飞气球许完愿，牵着爸爸妈妈的手随着人潮到处走走停停，她的心被这片热闹给填满了。
　　满的都要溢出来，很想分给好朋友一些。
　　于是，在走到一处人少的地方时，她放开爸爸妈妈的手，寻了一处僻静之地，给姚漫兮打了一个视频电话。
　　当系统铃声清脆地响起，她的眼神便如同被磁石吸引一般，紧紧地黏在屏幕上，嘴角的笑容如同一抹明亮的弯月，即使是深沉的夜色也无法遮掩那明媚。
　　她迫不及待地想要将自己满心的幸福与快乐，在第一时间传递给姚漫兮，让她在新的一年里，也能够幸福。


第27章 邻居
　　铃响五十九秒后，自动挂断。
　　许洛颜的笑容有些勉强了，再打一遍，同样的结果。
　　笑容彻底垮了下去，心中忍不住嘀咕，这么热闹的时候，总不能睡觉了吧？
　　不得不说她真相了。姚漫兮今天不仅睡得早，连白天静音的铃声都忘记打开了。
　　许洛颜不知道，沮丧过后，还是愿意往好处想的。万一人家是跟同事啊一起出去跨年了呢？现在肯定不方便接视频的啦！
　　这样想着，心中轻松很多，蹦蹦跳跳又挽住了许妈妈的胳膊，继续逛下去。
　　假期的时光总是短暂的，一家三口在第三天下午坐飞机离开了文思岛。
　　许爸爸和许妈妈回乡下，许洛颜直接回了市里的家。
　　刚把旅游的东西收拾好，就接到了时驰的电话。
　　他说：“小颜，我这几天还有点事儿要处理，暂时回不去了。你不要生气啊。”
　　本来两人约好今天回来一起吃晚饭的，时驰突然有急事要处理，就打个电话和许洛颜解释。
　　许洛颜当然不是无理取闹的人，点头：“行啊！你有事就忙呗！等你过来我们再约就好啦！”
　　“谢谢女朋友理解，爱你哟！”
　　挂掉电话，许洛颜走到厨房打开冰箱，里面只有两瓶矿泉水了，连袋面条都没有，只能披件外套出去买菜。
　　其实她挺想邀请姚漫兮一起吃晚饭的，但那人今天一天都没回她消息，也不知道在忙些什么？
　　在小区外不远处的超市里买了点蔬菜和肉类回来，路过一个停车场时，她看到了一个熟悉的背影。刚想走上前看看是不是姚漫兮，结果一个眨眼的功夫，那人就不见了。
　　是的，许洛颜的新房子也在馨区苑。
　　当时看到地址时，她整个人又震惊又开心。
　　原来，她和姚漫兮的缘分这么深。
　　但她没有告诉过姚漫兮，因为这是一个惊喜。她很想看到姚漫兮那张一直严肃的脸，在知道此事后是什么表情。
　　晚上是许洛颜一个人，在家里简单做了两菜一汤，吃着饭看着电影，日子仿佛回到了没有和姚漫兮再次相遇，没有和时驰谈恋爱的时候，感觉都有些陌生了。
　　吃过晚饭后，放好洗澡水，许洛颜准备泡个澡后就睡觉。
　　次日一早，照常洗漱吃早饭然后骑着自己的小电驴去学校。
　　办公室里大家开始互相分享出去旅游带的礼物，许洛颜也不例外，带了些特产和大家一起分享。
　　其实说起来，这个习惯还是从她这边开始的。
　　因为她每年元旦都要和家人出去旅游，每次看到当地特产就忍不住买许多，但家就那么大，堆得满满当当占空间，丢了也可惜，许洛颜就都带到办公室和大家一起分。
　　午饭时，许洛颜想着给姚漫兮带的礼物，又给她发了个消息过去。
　　许洛颜：晚上有空吗？来我家吃饭吧！
　　她一直想邀请姚漫兮去她的新家看看，但那段时间姚漫兮正好受伤住院，伤好后又开始忙工作，正好趁着现在应该还不算忙的时候邀请。
　　这次，姚漫兮秒回。
　　姚漫兮：晚上值班，下次吧
　　许洛颜心情低落。她搬家已经有两个月了，姚漫兮始终没空。
　　她们现在可是住在同一个小区啊，她都想直接去找她了。
　　尽管心里不得劲，许洛颜也没有办法。
　　只是，谁也没想到的是，两人就是命中注定的缘分。
　　晚上许洛颜在小区散步时，被自己班上的一个小朋友认出来了，非缠着她一起玩。
　　一直到晚上十点多，小男孩被妈妈拎着后衣领，才恋恋不舍和许老师告别。
　　许洛颜上楼，刚刚输完密码，还没来得及开门，智能锁面板一下子就黑屏了，怎么点击屏幕都没有反应。
　　原来是这几天出去玩回来时忘记充电了，钥匙也没带，整个人欲哭无泪。
　　想要给开锁公司打电话，一看，哦吼，手机竟然也没电了。
　　许洛颜简直不知道该用什么心情面对着一连串的倒霉事儿了。
　　沮丧地从靠着的大门往下滑，手肘抵着大腿，双手捂着脸，远远望去似乎是在哭。
　　刚刚下班回来的姚漫兮就看到这副场景，皱着眉走上前询问：“你遇到什么麻烦了？”
　　熟悉的声音从头顶传来，许洛颜不可置信抬头。
　　“漫兮？！”
　　姚漫兮同样震惊，这房子一直没人住，前段时间她发现住进人时，也没有多在意，没想到竟然是许洛颜。
　　面上神情没有多大变化，她将人拉起：“你说搬家是搬到这里了吗？”
　　“对呀对呀！就是没想到我们会是邻居耶！”
　　此刻的许洛颜完全沉浸在了与姚漫兮做邻居的喜悦中，拉着她的手不放：“本来我是想邀请你来做客，给你个惊喜的。但你一直没空，我也不想就这么告诉你。没想到我们俩竟然这么有缘呀，是邻居耶！”
　　姚漫兮不动声色地抽回了自己的手，保持严肃：“这么晚了你怎么不进去？”
　　许洛颜这才想到自己的窘状，尴尬笑道：“嘿嘿，那个，门锁没电了，手机也没电了。”
　　转了转黑曜石般的眼珠，她想到一个好主意，又攀上姚漫兮的手臂，“漫兮，既然我们住的这么近，那今天晚上我可不可以在你家住啊？”
　　姚漫兮感受着手臂间的温度，面色有些不自然，听完许洛颜的请求，立刻拒绝：“不行！”意识到自己态度有些强硬，她又软下声音：“你先不要着急，我有办法开门。”
　　说着，将许洛颜的手扒拉开，转身打开自己家的房门。
　　“你先在这儿等着，我去给你拿一下充电宝。”话音未落，直奔自己的卧室。
　　许洛颜静静地站在门外，好奇心驱使她向里张望。屋内一片漆黑，没有开灯，她只能隐约分辨出一些轮廓。然而，仅仅是这样模糊的景象，许洛颜也能深切地感受到一种孤独感如潮水般扑面而来。
　　这间屋子毫无生气，也没有主人精心布置的痕迹，仿佛只是一个临时的落脚之处，简单而又寂寥。
　　正当许洛颜心中思绪纷乱之际，姚漫兮已经拿着一个充电宝走了出来。


第28章 作客
　　径直走到对面的房门前，目光落在智能锁上，很快便在上面发现了一个 USB 插口。她轻轻将充电宝的电源线插入其中，短短几秒钟后，面板瞬间亮了起来。
　　跟在后面看着这一切的许洛颜，眼睛也跟着亮了起来，她不禁小声惊叹：“好了耶！漫兮，你也太厉害了吧！”
　　姚漫兮灵活地躲过许洛颜扑上来的拥抱，侧身站在一旁，轻声说道：“试试开锁。”接着，她一手稳稳地拿着充电宝，身体自然地转了过去，背对着房门。
　　许洛颜抿抿唇，笑了。
　　输入密码，指纹比对，只听“咔嚓”一声，门开了。
　　姚漫兮这才慢慢转身，将充电线拨出，礼貌一问:“需要我帮你换一下电池吗？”
　　许洛颜不假思索：“需要！”
　　其实她会，但是就很想麻烦一下姚漫兮。
　　“你先进来，我去找一下电池。”
　　说着进屋开灯，在客厅的抽屉里翻出还没拆封的电池。
　　出来时见姚漫兮还静静站在门口，似乎没有进来的打算，她直接从旁边鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上，“这是专门给你买的。”
　　姚漫兮低头，那是一双天蓝色的棉拖，毛茸茸的，很是精致可爱，像极了任何一个可爱的女孩子都喜欢的东西。
　　但却和她完全不搭。
　　再次抬头，视线与许洛颜那双黑白分明的眸子不期而遇，心头却是一阵战栗。
　　是，专门给她买的？
　　专门买给她，是......
　　姚漫兮不敢细想下去，赶紧换了鞋进去，接过许洛颜手中的电池。
　　可那连着撕了几次都没能顺利撕开的包装还是出卖了内心的不平静。
　　等许洛颜拿来剪刀剪开，取出电池给她装好后，竟然连声招呼都忘记了，狼狈地逃回对面。
　　许洛颜看着那双没来得及被脱下的拖鞋就这么被关进了对面的房子，哑然失笑。
　　真是不知道她到底在顾虑些什么，去好朋友家玩不是很正常的事情吗？
　　何至于避她如猛兽呢？
　　回到房间的姚漫兮，等喘匀气，后知后觉低头，看到毛茸茸的毛毛包裹住自己的脚，一阵懊恼，她竟然就这么将许洛颜家的拖鞋穿了回来。
　　平时的她一口气连上十几楼都不带喘的，也不会这么冒失竟然能将别人家的东西顺走，都是今天的事情太过突然，打的她措手不及。
　　她想过和许洛颜友好相处，当一对关系还不错的好朋友，但那是建立在两人的交集多在网络的情况下，而不是就这么大喇喇出现在身边。
　　她本以为，两人即使成了朋友，但因为工作，也不会常常见面，顶多就是微信上聊天变多，其他和之前也没多大区别，她完全可以处理好。
　　但现在两人竟然成了邻居，那碰面的机会可是大大提高了。
　　就算自己天天躲着，可依着许洛颜的性子，也会主动来寻自己。
　　姚漫兮的心态处在将崩不崩的边缘。
　　对面的许洛颜却在期待着今后和姚漫兮天天都能见面的日子了。
　　孤独寂寞的堕天使，等着一个温柔善良的姑娘来拯救你吧！
　　新的一年里，社会一片祥和，局里最近都比较清闲。
　　所以，当晚了半小时下班的刘队从办公室出来时，就看到空荡荡的房间里只有姚漫兮还坐在电脑前，稳如老狗。
　　他好奇问：“小姚，都下班了你怎么还不走？”
　　姚漫兮头也不抬胡说八道：“今天看到一个案子，很感兴趣。”
　　“怎么，一定要在局里才能看吗？”
　　“快看完了，不想打断。”
　　“那你赶紧看，看完就回去。”刘队叮嘱完就离开了。
　　姚漫兮从一堆乱码中抬起头，揉了揉发胀的太阳穴，她已经躲了几天了，再这样下去许洛颜可能就会怀疑了。
　　没办法，她现在实在是做不到坦然面对现实。
　　自从隐隐感知到自己对许洛颜的龌龊心思后，她就想逃避。
　　感情的事情不像打仗办案子，可以快刀斩乱麻，它会越理越乱，越绕越不清。
　　她怎么就能，怎么就能对一个女生有了这样的感情呢？
　　曾经的她一度厌恶男人，以为自己永远都不会经受爱情的苦，可现在她才恍然，原来自己的劫竟然在一个女生身上。
　　真的不要太离谱。
　　“叮。”
　　手机屏幕亮起，姚漫兮支起身子探头看去，是许洛颜发来的消息。
　　拿起手机点开一看，竟然是邀请自己去她家做客。
　　还发了一张图片，内容是摆满餐桌的食物。
　　许洛颜：漫兮，你什么时候下班啊？我做了好多菜，一个人吃不完，你可不可以帮帮忙？*\(๑• ₃ •๑)
　　姚漫兮拒绝不了。
　　饭菜都准备的那么齐全了，她要是放鸽子，就浪费了许洛颜的小心思了。
　　她不忍心。
　　认命地收拾好东西，关电脑下班。
　　刚出电梯，就见许洛颜家的大门敞开着，里面传来舒缓的音乐声。
　　她要回家的脚转了个方向，敲了敲敞开的房门。
　　听到敲门声，不知道在忙些什么的许洛颜从卧室跑出来，甜甜的酒窝印在两颊，轻快的声音像是黄鹂在鸣唱。
　　“漫兮，你终于下班啦！快进来吧！”
　　姚漫兮没有动，解释：“我先回去换一身衣服，很快就过来。”
　　她身上还穿着制服，板板正正的，许洛颜当然不会介意。
　　摆摆手催促她抓紧时间。
　　今天的许洛颜过分热情了。
　　姚漫兮“瑟瑟发抖”，生怕有什么阴谋诡计。第一次磨磨蹭蹭换衣服，然后挪着沉重的脚步踏进那个她不敢正视的小窝。
　　房间整体是暖色调，墙上挂着装饰画，也有许洛颜的照片。
　　玄关处的柜子上摆放着花瓶，里面插着的花朵还是新鲜的，像极了房子的主人，充满了生机与活力。
　　往里右边是客厅，左边是餐厅。
　　客厅里的沙发是白色的多人沙发，铺着米色的针织毯子，上面还摆放着两只猫咪形状的抱枕。
　　旁边还有一个粉色的单人沙发，沙发上是一朵花花垫子。
　　沙发前摆着一张方形桌子，上面也有花瓶和鲜花，还有放着橙子苹果的果盘。
　　木质地板上铺了橘色的格子地毯，看上去整洁干净，没有沾染上一丝污渍。


第29章 惊喜
　　“嘿！”肩膀被人轻轻拍了一下，姚漫兮一转身，对上许洛颜挂着甜丝丝笑容的稚嫩脸庞。
　　“来了怎么也不叫我呀！”她笑着转身走到餐厅，“快点儿过来吃饭吧，我都饿了呢！”
　　姚漫兮紧跟其后。
　　餐桌不大，上面却摆的满满当当。乍一看，还以为今天是什么重要的节日，一家人要聚在一起吃团圆饭，才这么丰盛。
　　在餐桌的一旁，还摆放着一瓶已经打开了的红酒，深红色的酒液在透明的玻璃瓶中闪烁着诱人的光泽。旁边有两个酒杯，已经倒上了红酒，独属于它的香气若有若无地飘散在空气中，为这顿晚餐增添了几分浪漫和优雅。
　　姚漫兮很是诧异。
　　只是一顿晚饭，而且只有她们两人，有必要这么隆重吗？
　　这时许洛颜已经为她拉开了椅子，做了个请的手势，“亲爱的朋友，请坐吧！”
　　她的嗓音软软的，音调却是异常拉起，显得每个字都像是在跳着轻快的舞步。
　　等着姚漫兮坐好，她转身坐在了自己的位置上。
　　许洛颜优雅地端起面前的高脚杯，微笑着抬起手，说道：“这第一杯酒呢，当然是要庆祝我搬新家，而且能和我最好的朋友成为邻居。”
　　她的目光落在姚漫兮身上，眼中带着一丝期待，用眼神示意姚漫兮也端起酒杯。
　　姚漫兮有些紧张地拿起酒杯，手指微微颤抖。
　　“叮。”当高脚杯轻轻触碰的瞬间，发出了清脆的玻璃碰撞声。这声音在安静的氛围中格外清晰，仿佛一把锤子轻轻地敲打着姚漫兮的心脏，让她的心跳不由自主地加快了节奏。
　　姚漫兮深吸一口气，赶紧学着许洛颜的样子仰头，将杯中的红酒一饮而尽。
　　放下时，许洛颜的眼睛瞥到她的酒杯，不由笑出声，“漫兮，你这么喝小心一会儿就醉了哦！”
　　姚漫兮的脸上露出了一丝尴尬的神色，她有些不知所措地看着许洛颜。而许洛颜并没有多说什么，她只是默默地拿起酒瓶，又给姚漫兮的酒杯里倒上了一些红酒。
　　再次举杯:“第二杯酒，是我要敬你，祝福你的。”
　　浅浅的小梨涡在脸颊两边若隐若现，声音也平稳了许多，带着点郑重其事的味道:“姚漫兮，生日快乐！祝愿你在新的一岁里所求皆如愿，所行化坦途。多喜乐，长安宁，永康健！”
　　说完，仰头饮尽杯中酒。
　　而此刻的姚漫兮，仿佛失去了对身体的控制，脑子里的那根弦也彻底崩断。她的手脚变得僵硬，不知该如何安放，只能愣愣地坐在那里，仿佛迷失在了时间的旋涡中，不知道今夕何夕。
　　她的眼尾泛起一片绯红，如晚霞般迷人，眼底氤氲出一层薄薄的水汽，像是清晨的薄雾，让她的眼神变得朦胧而迷离。她的心脏不受控制地狂跳着，仿佛要跳出胸腔。
　　她迷失在这一刻，不知道自己身处何处，也不记得自己正在做什么。
　　她的眼里，世界里只剩下眼前的许洛颜，那个主动走进她的世界，愿意为她付出许多的姑娘。
　　许洛颜的存在如同一束明亮的光，照亮了她内心深处最隐秘的角落。
　　姚漫兮静静地凝视着许洛颜，试图从她的眼神中找到一丝答案，找到自己此刻该有的反应。
　　然而，她的思绪又如同乱麻，无法理清。她只能让自己沉浸在这一刻的美好中，感受着许洛颜带给她的温暖和感动。
　　“漫兮，漫兮。”许洛颜见着似乎傻了样的姚漫兮，伸手在她眼前晃了晃，等她回神，笑的狡猾又得意:“怎么啦？是被我感动的要哭了吗？”
　　这次的姚漫兮没有像往常那样反驳，她非常认真地轻点了下头，哑声说道：“嗯，感动的要哭了。”
　　自从外公离世后，她的世界仿佛就失去了这些温情的色彩。生日对她来说，已经不再是值得庆祝的日子；祝福的话语，也成为了她不敢奢望的奢侈品。
　　这是十几年来的第一次，有人还记得她的生日，并且用心为她准备了一桌丰盛的美食。
　　这一刻，姚漫兮的心中涌动着复杂的情绪。长大后的她没有哭过，这也是第一次有了想要哭泣的冲动。
　　许洛颜虽然并不知晓姚漫兮的过往经历，但她能够敏锐地感受到姚漫兮身上散发出的那种巨大的悲哀。
　　于是，情不自禁地起身，缓缓地走到姚漫兮的身边，伸出那双柔软的双臂，将姚漫兮轻轻地圈在怀中。
　　她的声音温柔而婉转，仿佛吴侬软语般在姚漫兮的耳边呢喃：“姚漫兮，你还有我呢！我会一直在你的身边，陪伴你，祝福你，让你不再孤独。”
　　姚漫兮身体微微一震，她没有想到许洛颜会如此直接地表达对她的关心和支持。
　　她感受着许洛颜的拥抱，那温暖的体温透过衣物传递过来，让她感到一种前所未有的安心。
　　在这一刻，一滴泪终于无法抑制地滚落下来。
　　她紧紧地握住许洛颜的手，仿佛抓住了生命中最重要的东西。
　　她闭上眼睛，让自己沉浸在这份温暖和关怀之中。
　　尽管她知道，这只是友谊，但那又如何呢，至少有那么一刻，她拥有了她。
　　许洛颜的话语也如同春风般吹拂着姚漫兮的心灵，让她原本冰封的内心开始慢慢融化。
　　这一刻她清晰地知道，自己并不孤单，还有一个真正关心她的人在身边。
　　姚漫兮的情绪逐渐平复下来。她轻轻地推开许洛颜，看着她的眼睛，想要扯出一抹微笑，但太久太久不笑的脸部肌肉早就识别不出笑容的动作，她只好尽量使自己的表情软和，轻声说道：“谢谢你，洛颜。有你在我身边，我感觉好多了。”
　　这一次的姚漫兮，没有再逃避许洛颜最真挚的友谊，她主动回应，就像许洛颜无数次向她表达自己的情意那般。
　　“许洛颜，你永远都是我最好的朋友。”
　　她太过善良，太过美好了，美好到任何龌龊心思都是在玷污她纯洁的灵魂，玷污她真挚的感情。
　　那，就只是朋友吧！
　　这样，她就已经很满足了。


第30章 偷吻
　　“好了好了，快吃饭吧！”许洛颜轻轻拍了拍她的发顶，“这可是我精心准备的晚宴呢，可不许浪费了啊！”
　　她一直都惦记着姚漫兮的生日，为了这一天，准备了整整一周。晚上一下班就赶回来做菜。
　　眨着忽闪忽闪的大眼睛盯着姚漫兮，看她把一块辣子鸡放进口中，忙追问:“怎么样怎么样？味道还可以吧？”
　　姚漫兮慢慢咀嚼完口中的食物，抬头对上她亮晶晶的眸子，由衷称赞:“嗯，特别棒！是我吃过最好吃的。”
　　许洛颜没有一点儿谦虚，自傲道:“那是当然啦！我可是学了整整两年呢！”
　　刚搬出来的那两年，什么都要自己干，做饭更是不可逃避的。
　　自己从小到大都是享受现成的，连厨房都很少进。
　　但为了向爸爸妈妈证明自己可以在外面生活的很好，她苦练厨艺，终于从能吃的程度到现在已经可以称得上是美食了。
　　吃完晚饭，姚漫兮帮助许洛颜收拾好碗筷，洗好擦干。
　　走出厨房时，许洛颜将人拉到客厅沙发上坐下，一脸神秘:“你先坐一会儿，等我一下，我马上出来。”
　　说着走进卧室，就在姚漫兮丈二和尚摸不着头脑时，客厅的灯突然灭了。
　　刚想起身查看，突然听到卧室那边传来熟悉的音乐声，伴随着温柔甜美的嗓音在漆黑的空间流淌出来，卧室里浅色的光点朝着她缓缓移动。
　　“祝~你~生~日~快~乐~”
　　“祝~你~生~日~快~乐~”
　　“祝~你~生~日~快~乐~”
　　“祝~你~生~日~快~乐~”
　　一片微弱的光影中，许洛颜像是坠落人间的天使，熠熠闪光，向她走来。
　　“姚漫兮，愿你往后余生平安顺遂，无灾无难，有期有盼。”许洛颜将蛋糕举到胸前，眼睛里是璀璨星河。
　　一向冷情的姚漫兮在这一刻，心仿佛被击中，喉咙堵塞，半晌也吐不出一个字。
　　她以为，一顿丰盛的晚餐就是全部，却不曾想她还有惊喜给自己。
　　许洛颜将蛋糕放在桌上，抬头见姚漫兮愣愣地站在那里，她伸手拉了拉她的衣摆:“漫兮，过来许个愿吧！”
　　姚漫兮回过神，转身蹲下，双手合十，闭上眼睛。
　　许洛颜跪坐在一旁，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　在一片静谧中，姚漫兮许下了十几年来的第一个心愿。
　　缓缓睁开眼，吹灭蜡烛。
　　头顶的灯光刹那亮起，光芒倾泻而下，照亮她的世界。
　　许洛颜将手中的蛋糕刀递过去，没有说什么，但姚漫兮却是明白她的意思，接过。
　　刀在蛋糕上划了四刀，分成八份，她将最完美的一块盛在碟子里，双手捧给许洛颜:“第一块，给我最好的朋友。”
　　许洛颜被“最好的朋友”逗得小梨涡加深，她接过。
　　姚漫兮又随意盛起一块给自己。
　　在一个温馨的房间里，两个漂亮的姑娘慵懒地背靠着沙发，随意地坐在柔软的地毯上。她们手中各自举着一块精致的蛋糕，眼神交汇的瞬间，不约而同地笑了起来。随后，同时拿起叉子，小心翼翼地挑起一小块带着奶油的蛋糕，放入口中。
　　甜腻的味道在舌尖上缓缓化开，如丝般柔滑；浓郁的香气在口腔中肆意弥漫，仿佛一场味蕾的盛宴。
　　这一刻，幸福变得如此具体可感，仿佛能够触摸到它的形状。
　　两人将剩下的蛋糕放进冰箱，然后坐在阳台的地毯上，肩并肩靠着身后的墙壁，手边是冰镇的啤酒。
　　抬头仰望那片黑沉如墨的夜幕，只见稀稀落落的星星在空中一闪一闪的，仿佛是散落在夜空各处的珍珠，等待着有缘人将它们捡拾串起。
　　姚漫兮灌下一口啤酒，听着许洛颜在耳边喃喃低语，诉说着过往的岁月。
　　时光似乎在这一刻停下，任由友情绵绵流淌。
　　不知过了多久，姚漫兮感觉肩膀一重，与此同时，软甜的声音也戛然而止。
　　她偏头，恰好看到了许洛颜的侧颜。此刻的许洛颜，恬静而美好，长长的羽睫在她的眼下投下一片淡淡的阴影，使她看上去格外乖巧。
　　许是喝了酒的缘故，她的脸蛋红扑扑的，似是涂抹了春天盛放的桃花制成的胭脂，多了些妩媚。
　　姚漫兮心中不禁涌起一股柔情，她轻轻地偏转身体，小心翼翼地将人打横抱起，然后慢慢走进卧室，轻柔地将人放在床上。
　　帮她脱下外套，再盖上被子，生怕惊醒了她。
　　做完这一切后，姚漫兮静静地站在床边，凝视着许洛颜，眼中满是深邃情意。
　　不加掩饰，光明正大。
　　柔柔的灯光如轻纱般洒下，她的目光宛如流动的泉水，从她那饱满的额头开始缓缓下移。
　　轻阖的双眼下一定是幽深的湖泊，蕴藏着无尽的温柔与神秘；秀气的鼻子如同精雕细琢的艺术品，散发着独特的魅力；红润的双唇宛如熟透的樱桃，诱人而甜美。
　　每一处，都像是女娲精心雕琢而成，令人心动不已。
　　她的心不由自主地漏跳了半拍，仿佛被一股无形的力量牵引着，她情不自禁地低下了头。
　　靠近那张如诗如画的脸庞，靠近那令人心醉的温柔。
　　靠近一点，再靠近一点，感受着那股温暖的气息。
　　就这一次，就这一次吧！让她放肆自己的感情吧！
　　以后，她会将自己的感情隐藏好。
　　以后，她只会做她最好的朋友。
　　以后，她不会再有任何妄想。
　　最后，她如蜻蜓点水般轻轻触碰了一下那红润的唇，一触即离。
　　心却要跳出了胸膛。
　　浅淡的眸子深深看了一眼床上的人，最终带着浓烈的哀伤离开。
　　许洛颜第二天醒来时，感觉脑袋还有些晕乎乎的。
　　她很少喝酒，酒量也一般，但是昨天却破例喝了红的又喝了啤的，自然感觉到了身体的不适。
　　好在今天是周末。
　　又缓了好一会儿，感觉身上轻松许多，才撑着床慢慢坐起来。
　　低头一看衣服还是昨天晚上穿的，整整齐齐，难怪半夜感觉热。
　　下床冲了个澡，走进厨房时看到她的电饭煲正处在保温状态下。


第31章 出国
　　打开一看，一股白菜粥味儿混着肉香扑面而来。
　　不用想也知道是姚漫兮煮的。
　　昨天晚上姚漫兮将房间收拾好就要离开，但想到许洛颜晚上喝了不少酒，明天一早起来肯定会不舒服。
　　于是她淘了米，切了些肉沫和白菜，放在一起煮成一锅粥。定好时间，想来等许洛颜醒后就差不多好了。
　　回去的姚漫兮一晚没睡着。
　　她的手不自觉就会抚上冰凉的唇瓣，那里仿佛还残留着温热的触感。
　　昨晚的夜色太浓郁，容易惹人犯罪。
　　事后才后悔不该如此冲动。
　　许是上天也知晓姚漫兮的做贼心虚，一大早就收到刘队信息，要求她下周去外省接受集训。
　　放下一颗心的同时，不免对现在拧巴的自己感到一丝厌恶。
　　哪怕是当初小三登堂入室，姚彦华对她多加打压，也不曾像现在这般，纠结拧巴，一直在逃避现实。
　　可见情之一字，最是难以说清的。
　　算了，再逃避一次吧！等这次回来后，一切都会回到正轨的。
　　等许洛颜收到姚漫兮要去集训两个月的消息时，姚漫兮已经踏上了远去的车。
　　许洛颜的日子又恢复到了一个人。
　　时驰也终于在这个周末回来了。
　　当许洛颜去机场接机时，她的目光在人群中搜寻着，久久不见熟悉的身影。
　　就在她拿出手机要打电话时，时驰的声音传来。她转头看去，一瞬间竟然有些些恍惚。
　　眼前的时驰仿佛变了一个人，不仅面容显得格外沧桑，就连气质也与以往大不相同。
　　他的眼神中透露出一丝疲惫，脸上的笑容也带着淡淡的苦涩。
　　穿着一件略显陈旧的夹克，衣服上似乎还带着长途旅行的痕迹。身边放着一个简单的行李箱，上面还有一些撞击的痕迹，仿佛刚刚经历了一场大战。
　　他的身影在拥挤的人群中显得格外落寞孤寂，仿佛与这个世界隔绝了。
　　“时驰？你，你这是发生了什么吗？”许洛颜加快脚步迎上去，眼中流露出关切和不解。
　　才半个月不见，他却像经历了一个世纪的磨难。
　　时驰轻轻摇了摇头，伸手握住她的手，声音低沉：“回去再说吧！”
　　许洛颜带着时驰回到家，为他倒了一杯水，轻轻放在桌上，然后在一旁的单人沙发上坐下。
　　她眼神中充满关切，轻声问道：“阿驰，你这次回去是遇到什么事了吗？”
　　时驰端起杯子，像是沙漠中行走的人终于找到了水源，大口大口地灌了起来。
　　然后，深吸一口气，表情有些凝重，艰涩开口：“我……我要出国了。”
　　说完，他又迅速灌了一口水，似乎想用这个动作来掩盖自己的窘迫。放下那个已经空了的杯子，他始终不敢抬头，生怕看到许洛颜的眼神。
　　许洛颜沉默了片刻，眼中划过一丝迷茫和不解，但很快又恢复了平静。她宽慰：“出国是好事啊，虽然我不知道你要去做什么，但是我支持你。”她的声音很轻，却带着坚定。
　　时驰终于抬起头，他的眼眶已经泛红，眼神中充满了痛苦和无奈。他凝视着许洛颜，像是要把她的模样深深地刻在心里。
　　“不，你不明白的，这件事情没有那么简单。”他的声音中带着一丝哽咽，似乎有太多的话无法说出口。
　　时驰的手微微颤抖着，他端起杯子，像是想要借助喝水来平复内心的不安。
　　然而，杯子已经空了。
　　许洛颜伸手要去拿杯子，准备再给他倒一杯，他却是一把攥住她的手腕。
　　他的气力很大，许洛颜感到了疼痛，却是挣脱不开。
　　“阿驰，你弄疼我了！”她轻呼，时驰却是充耳不闻。
　　这下她是真的不理解了，微微皱起眉头，“到底是什么事啊？时驰，你把事情说清楚，说不定我能帮你想想办法啊！”
　　她的语气中带着一丝焦急，希望时驰能对她敞开心扉。
　　然而，时驰却执拗地摇着头，他的眼神中闪过一丝绝望。“不，不，你不可以，我们都不可以。这是无法反抗的，无论怎样都反抗不了。”
　　他的声音低沉而无力，似乎已经认命了。同时手上力气一松，许洛颜也成功将手抽离。
　　她的手腕已经红了。
　　慢慢后退几步，她试图让眼前这个已经变的陌生的男人平静下来。
　　“阿驰，你不要着急。你说出来，我们一定会有解决办法的。没有什么事情是反抗不了的。你要相信我，好不好?”
　　她的声音宛如春风拂面，轻柔而温暖，带着一种神奇的抚慰力量，仿佛能够驱散时驰心中的阴霾。
　　时驰紧攥的拳头终于缓缓松开，他的声音中带着无奈和痛苦。
　　“阿颜，我爸爸希望我出国，和他合作伙伴的女儿……”他闭了闭眼睛，咬牙，艰难地继续说下去，“商业联姻。”
　　“他们想让我和你分手，然后出国结完婚后就接手企业。”这句话如同重锤一般，敲在了许洛颜的心上。她瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　话一出口，时驰像是终于找到了勇气的出口，他猛地扑上去再次抓住许洛颜的手，语气急切地表达着自己的心意：“阿颜，阿颜，我不想要这样的安排，我只喜欢你，我只想和你结婚。阿颜，我们结婚吧！”
　　此刻的时驰，眼眶通红，眼眸中充溢着疯狂与坚定，宛如一个孤注一掷的赌徒，又像是在向许洛颜立下永恒不变的誓言。
　　许洛颜毫无防备地被他重重地压制在沙发上，身体完全无法动弹。
　　她仰起头，视线恰好对上那双透露出疯狂的眸子，原本心中仅存的那丝伤心迷茫，在这一刻也被恐惧彻底取代。
　　她的脑海中只有一个念头，那就是现在的时驰太过危险，她要尽快想办法逃离这样处境。
　　“时驰，你冷静点！”她声色俱厉，稚嫩的脸蛋涨红了，“你先放开我，我们好好谈谈。”
　　“不，许洛颜，你先答应我。”时驰已经疯了。
　　在那两周里，他面对的是母亲的威胁，是父亲的轻视，是外面私生子的嘲讽，他受够了，他只想逃离那些叫人恶心的人和事。
　　而这，只有许洛颜可以帮他。


第32章 抗拒
　　他的目光缓缓落下，停留在身下小姑娘的脸上。
　　那张脸蛋因为愤怒而涨得通红，如同一朵含苞待放的粉色玫瑰，半遮半掩，娇柔而美丽，羞涩又迷人。
　　视线往下移，微微起伏的胸膛，带着女性独有的魅力，似乎还散发着幽香。
　　如此诱人，让人不禁想要占有。
　　许洛颜比他曾经遇到过的无数女人都要纯洁、美好，为了这样得女人，他觉得自己放弃的一切都是值得的。
　　时驰的心脏怦怦直跳，他情不自禁地低下头，想要亲吻上那水润诱人的唇。
　　许洛颜惊恐万状，她怎么也没想到，时驰这种文质彬彬，温柔和善的男人有一天竟然也会霸王硬上弓。
　　她拼命挣扎着，双手抵住时驰的胸膛，试图阻止他的亲近。
　　她的反抗异常激烈，眼中更是深深的恐惧和厌恶，时驰心中不禁涌起一股挫败感，但同时也被她的这种反应激起了内心深处的欲望，他更加想要征服她了。
　　“阿颜，你难道不爱我吗？”他质问，“我们在一起这么久了，你难道就没想过我们的未来吗？”
　　许洛颜当然想过。
　　她已经二十九了，终于遇到一个看上去还不错的人，她也在尝试着将时驰一点点纳入自己的生活，爱上他，然后顺其自然地两人结婚。
　　可不是现在。
　　现在的她还没有完全爱上时驰，对未来还有着迷茫，对婚姻还有着抗拒。
　　而且，经历过这一遭，她与时驰之间就更加没有可能了。
　　她是绝对接受不了一个外表温和，内里却是如此凶狠之人的。
　　就在两人僵持不下的时候，突然间，门外传来一阵急促的敲门声，打破了这紧张的氛围。时驰和许洛颜都被这突如其来的声音吓了一跳，他们的目光不约而同地望向门口。
　　时驰犹豫了一下，最终还是松开了许洛颜，起身去开门。门开了，一个穿着外卖服的小哥正拎着外卖站在门口，见到有人开门，立刻将手中的东西递过去：“您的外卖。”
　　原来在接时驰之前，许洛颜原本打算两人中午就在饭店吃一顿，但看到时驰后，觉得他可能有些事不方便在外面说，就在回来的路上点了外卖来。
　　结果竟是救了自己一次。
　　许洛颜心中万分感激上天的护佑。
　　时驰点头接过，关上门，转身要回到许洛颜身边。
　　然而，就在刚刚和男人说话时，许洛颜已经跑到厨房，她双手举起一把菜刀置于胸口，眼中满是警惕地盯着走来的时驰。
　　时驰被她的动作吓住了，心中懊恼:“阿颜，对不起，我刚刚不是故意的，我只是太着急了，我……”
　　“离开我家。”许洛颜声音冰冷坚决，打断时驰的解释。
　　这一切发生得太突然了，她仿佛置身于一个荒诞诡异的梦境中。
　　这种事情怎么会发生在她的生活里呢？太狗血了，简直和她的世界完全不搭边，强烈的撞击让她感到头晕目眩。
　　她紧紧咬着下唇，尽量让自己平静，让自己的话语不会再次惹怒时驰:“时驰，请你先离开，我想我们都需要冷静一下。”
　　说完，她缓缓走到门口，打开了门。
　　时驰看出了她的坚决，心中满是无奈。欲言又止，最后还是妥协了，提起放在一旁的行李，默默转身离开。
　　在出门前，他深深地看了许洛颜一眼，眼中充满了深情和坚定，“阿颜，我会等你答应我的。”
　　随着门缓缓关上，锁扣咔嗒锁住。许洛颜手中的刀一下子落到地上，泪水也终于忍不住流了下来。
　　她靠在门上，身体逐渐滑落，将脑袋埋进双臂里，呜咽的声音闷闷传来。
　　不知过了多久，她终于有了勇气，走到沙发边，拿起手机。
　　“妈妈——”带着哭腔的声音哑哑的，传到许妈妈耳中，许妈妈手中的东西都慌得“啪”一声掉在地上。
　　“宝贝，怎么啦？谁欺负你了？”听着对面的哽咽声，许妈妈的心一揪一揪的，“宝贝你现在在哪里，妈妈马上过去找你。”
　　许妈妈一边说着，一边飞快地穿上外套，脚步匆匆地朝着门口走去。
　　天色早已黯淡下来，路上的车辆却是不减，一路上许妈妈心慌意乱，恨不得长了翅膀飞到女儿身边。
　　这些年的生活太过顺遂了，以至于她听到许洛颜的哭声就觉得天塌地陷。
　　自己的宝贝女儿一定是受到了天大的委屈，不然也不能这般向她求助。
　　脑袋里乱七八糟地想着，车速飞快，不过一个小时就到了市里。
　　开门，屋里没有开灯。许妈妈从窗帘透出的昏暗光线中，看到宝贝女儿蜷缩在沙发上，抱住自己发呆。
　　快步走上前一把将人搂进怀里，轻抚着她的头，“宝贝不怕不怕啊，有妈妈在呢！妈妈在呢！乖乖哈，不怕啊！”
　　一遍又一遍地低声安抚着。
　　许洛颜干涸的眼泪在妈妈温柔攻势下，再次滑落。
　　她往许妈妈怀里拱了拱，带着哭腔的嗓音闷闷的：“妈妈，时驰他，他太可怕了。他怎么能那样对我，我讨厌死他了。”
　　许妈妈一惊，刚刚就注意到女儿的衣服有些凌乱，像是被人撕扯的痕迹，心沉到谷底，声音都有些颤抖了：“颜颜，你，你告诉妈妈，是不是时驰他欺负你了？”
　　“妈妈，时驰他想要强迫我。”许洛颜将今天的事情一五一十说清楚后，许妈妈的脸色彻底黑了。
　　原本看好的女婿人选，家里乱七八糟不说，品德竟然也有瑕疵。
　　想当年她第一次见到时驰，一身运动服，似乎刚打球回来，身上汗津津的。见到她，咧开一张嘴笑的阳光灿烂：“阿姨好！”然后又主动给她倒茶添水，帮妈妈干家务的。
　　懂事又有礼貌，是个难得的乖孩子。
　　当她知道这样的小伙子和自家闺女看对眼时，心里是很满意的。
　　可现在却变成了这个样子。
　　她心疼地将许洛颜搂的更紧了，“是妈妈不好，妈妈识人不清。宝贝儿，你放心，这件事不会就这么算了的，我和爸爸一定会给你讨回公道的。”


第33章 分手
　　“妈妈，这不怪你。”许洛颜抬头，擦干眼泪，“我要和时驰分手，我以后再也不想见到他了。”
　　随便他要出国也好，和不喜欢的人商业联姻也罢，她再也不想见到他了。
　　“妈妈，我想回家住几天了。”
　　“好，回家。”
　　另一边的时驰又接到了母亲的电话。
　　电话那头的时妈妈语气疲惫，仿佛大病初愈。
　　事实也的确如此。
　　为了逼迫自己的儿子和许洛颜分手，好去和那几个私生子争抢家产，时妈妈不惜割腕，用自己的性命去威胁时驰。
　　现在还躺在医院的病床上呢！
　　一开口就是：“时驰，你爸爸那边催了，你要是再不回去，艾莉小姐就要重新选择联姻对象了。你也不想你爸爸的产业最后便宜了外人吧？”
　　时驰内心很烦躁，但他又不能对母亲发火，只能低沉着声音说：“我知道了。我会尽快处理好这边的事情，你就不用担心了。”
　　说完也不想再听时妈妈的唠叨，挂掉电话。
　　他今天太心急了，这下肯定是将许洛颜给得罪狠了。
　　别看她娇娇软软的一个，性子也好，但要是真遇到什么事，她绝对是心肠硬到底的那种。
　　而且，她还是许家的掌上明珠，就算她不追究，她的父母也不会就此罢休的。
　　可一想到女孩儿娇软馨香的身体，时驰心里就很不甘。
　　这些日子以来，他也付出了很多不是吗，可那丫头连让她亲亲都不肯。
　　想放弃又舍不得，想继续又不可能。
　　简直烦死了。
　　然而，不等他继续纠结下去，许洛颜就快刀斩乱麻，主动和他提出了分手，然后拉黑删除一条龙。
　　时驰彻底没戏，也就死心离开了。
　　学校放假了，还有不到半个月就是春节，许洛颜和每年的打算一样，在爸爸妈妈身边待到开学再回去。
　　只不过，今年的她较之以往，沉寂了许多，眼中也多了些许淡淡的忧伤。
　　许洛颜不爱时驰，但是她尊重并且很认真地对待了这一份感情。结果却是被人无情地打破。
　　她心中无比失望。
　　果然，各种叫人向往的感情大都是虚幻的，现实中真的很难有理想的爱情。
　　许妈妈看在眼里，也明白女儿的心思。但她能说什么呢？
　　这些年她也看明白了，女儿虽然样貌好，性子好，各方面都优秀，可感情这件事，实在是强求不来的。
　　许洛颜的正缘，还有得等。
　　当然，就算她最后选择这辈子都不嫁人，他们也会尊重她，理解她，并且养她一辈子。
　　距离春节还有一天，许洛颜突然就满血复活了。
　　下午不仅拉着许妈妈逛街买东西，还要回市里的房子。
　　许妈妈都被她搞糊涂了，坐在客厅沙发上看着她走来走去，问：“宝贝儿啊，你这是遇到什么喜事儿了吗？”
　　许洛颜停下脚步，一下子窜到许妈妈身边，抱着她的胳膊撒娇：“哎呀哎呀，妈妈，我真的好开心啊！你知道吗？我现在激动的心脏都要跳出来了。”
　　“到底什么事儿啊？”看着有些疯癫的女儿，许妈妈真是急得要命，抓心挠肝想要知道究竟是什么好事儿竟然能让许洛颜激动成这样。
　　许洛颜高兴啊，激动啊，拍拍自己的脸蛋，吸气呼气，好半天才平静下来，但脸上的笑容依旧灿烂，语调上扬：“妈妈，是漫兮。前段时间她不是在集训嘛，今天提前结束了。”
　　许妈妈不解：“结束就结束呗，有什么好激动的？”
　　“不是啦，妈妈，你听我说完嘛！”许洛颜继续，“她不是和家里关系不好嘛，以往都是一个人过节的，今年我邀请她和我们一起，她同意了。她同意了耶！”
　　又是抱着许妈妈拼命蹭。
　　这可是她软磨硬泡，撒娇卖惨，好不容易将人骗来的。
　　她可不许爸爸妈妈给她掉链子：“妈妈，等会儿她和我们一起回去，你和爸爸一定一定要对她和我一样啊！而且还不能让她觉得别扭了。”
　　当初的好学生、学霸，现在的厉害刑警，姚漫兮那可是许妈妈眼中的优秀人物，也不管许洛颜后面说了什么，许妈妈喜滋滋答应下来。
　　再说姚漫兮，在集训结束后，看到手机里许洛颜发来的99＋条消息，眼皮突突地跳。
　　这要是看完真得费不少功夫，头疼。
　　可她还是选择跳到消息初。
　　最开始就是一些普通的关心问候，或是讲一下今天遇到的新鲜事儿，很平常。
　　姚漫兮看着，眼中不自觉就流淌出些许暖意。
　　真是个很可爱的姑娘。
　　看着看着，平淡的消息渐渐变成了痛苦的呻吟，那是许洛颜在极度伤心时，想要寻求姚漫兮的宽慰。
　　她在消息中写道：
　　漫兮，我好难受，我不知道我现在该怎么办才好了。
　　漫兮，他怎么可以这样对我呢？我真的挺喜欢他的呀！
　　漫兮，我再也不相信爱情了，这根本就是虚伪的假象。
　　不，我再也不相信男人，太恶心了。
　　......
　　她的眉头紧紧皱起，每一条消息都像是一根细针，深深地刺痛着她的心。
　　当听到带着哭腔的声音从手机中传出时，姚漫兮的身子又是猛地一颤。刹那间，她感觉周围的空气都仿佛凝固了一般，时间也仿佛停止了流动。
　　她连靠近都要小心翼翼的姑娘，竟然被时驰那个混蛋这般欺辱。
　　当她听完事情的来龙去脉后，一股炽热的感觉在她的胸腔中蔓延开来，仿佛有一团无名之火在燃烧，似乎要喷薄而出，将一切都燃烧殆尽。
　　拳头不自觉地握紧，指甲深深地陷入掌心，眼神中充满了愤怒和心疼。
　　这一刻，她是后悔的。
　　后悔自己不在她身边，那样就可以保护她，安慰她。
　　接着往下看，消息变少了。只有偶尔几条的问候，可想而知，时驰对她的打击有多大了。
　　姚漫兮决定，这次回去，她要一直陪在她身边。
　　直到，她真正找到自己的幸福。
　　可这并不代表，她春节要在许洛颜家过啊！
　　所以当许洛颜知道她集训结束，邀请她一起过新年时，她果断拒绝了。


第34章 摊牌
　　许洛颜就开始装傻卖惨。
　　她发语音，声音凄凄惨惨：“漫兮，我只是觉得心里难受，想要你陪陪我，转移一下注意力。我不想春节都要想着自己被那个男人欺骗了，我只想开开心心的。”
　　姚漫兮沉默。
　　许洛颜加大输出：“漫兮，我只有你一个好朋友，你要是也不可怜我，那我就真的没人心疼了。”
　　姚漫兮反驳：“你还有父母。”自己才是真正的孤家寡人。
　　许洛颜被噎了一下，开始耍赖：“我不管，反正你要是不来，我就，我就再也不理你了。”
　　姚漫兮无奈，姚漫兮妥协。
　　于是，许洛颜满意了。
　　一个人多没劲啊，新年还是要大家聚在一起才热闹啊！
　　就在这时，许洛颜似乎听到了对面的动静。
　　嗯，为了及时察觉到姚漫兮回来，她特意将房门虚掩。
　　现在听到动静，立刻从沙发上窜到门口。
　　开门，就看到姚漫兮转头，对上她错愕的眼神。
　　许洛颜笑的狡黠：“嗨！好久不见。”
　　姚漫兮开门的动作停顿，转身正对她，问：“你不是回乡下去了吗？”
　　“哦，她怕你不去，专门回来接你的。”许妈妈的声音由远及近，话音落，姚漫兮就看到许妈妈的脑袋探出来，微笑着看向她。
　　“阿姨好。”突然的见面让姚漫兮有些手足无措，干巴巴向那个和善的女人打招呼。
　　许妈妈倒是不在意她的态度，挤出来就和她聊上了。
　　“真是女大十八变啊！小姚啊，你现在和上学时完全不一样了啊！阿姨要是走在路上遇到你，肯定认不出来了。”
　　姚漫兮扯动嘴角肌肉，僵硬到笑不出来。
　　“小姚，今晚就和颜颜去阿姨家住，明天一起吃年夜饭。”
　　这下姚漫兮立刻接话：“不用阿姨，我和洛颜说好明天再去的。”
　　许洛颜跳出来，拉住她的衣袖：“漫兮，我和妈妈专门在这儿等你的。你总不能让我们白等一天吧？”
　　白等一天？姚漫兮惊了。
　　她眼神狐疑，看向许妈妈想要求证，许妈妈无辜眨眼点头。
　　宝贝女儿从昨天晚上就开始期待这件事了，心里确实盼望了她一天不止，她可没说谎。
　　姚漫兮还能说什么呢？家长都亲自来了，再让人为难可就不懂事了。
　　她只好硬着头皮答应：“阿姨，洛颜，我先回去换身衣服。很快就好。”
　　夜幕降临，时针指向七点，姚漫兮带着些许拘谨，不自在地坐在了许洛颜家的餐厅里。
　　她几乎没有在别人家做过客，尤其是她还对人家女儿心思并不单纯，更觉得如坐针毡。
　　一家三口像是没有察觉到她的不自然，许妈妈还一个劲地用公筷给她夹食物。
　　许爸爸也是笑呵呵的模样，问着她处理过的案件，满脸都写着好奇、感兴趣，喜欢听，爱听，希望她多讲点儿。
　　倒是许妈妈一直打断他的追问：“吃饭呢吃饭呢，听什么杀人抛尸的。”
　　许洛颜坐在她的身边，话题全在菜上了：“漫兮，你尝尝这个清蒸鱼怎么样？这可是我的最爱呢！”
　　一家三口，硬生生将一开始略显尴尬的氛围打破。
　　姚漫兮只觉得心口暖洋洋的，内心渐渐被一种前所未有的满足与幸福所填满。
　　她咽下一口米饭，心底深处渴望着时光能够停留在这一刻。
　　或者，能够成为他们的家人也很好。
　　吃过晚饭，许洛颜和许妈妈在厨房洗碗，姚漫兮也想去帮忙，却被许妈妈赶去客厅。
　　许爸爸很热情地招呼人坐下，继续吃饭时没能够说下去的话题：“你刚刚说那个缉毒犬发现了异样，到底是什么？”他的眼睛亮亮的，这么大个男人，显得像个孩子。
　　这一刻，姚漫兮觉得，许洛颜的软萌可爱不是没有缘故的，至少她的家人都是这样。
　　晚上睡觉前，许洛颜想要和姚漫兮一起睡，但姚漫兮不同意，许妈妈只能给她安排在了客房。
　　洗完澡出来，就看到许洛颜穿着睡衣，抱着枕头站在房间里，睁着湿漉漉的大眼睛望着她。
　　香肩半露，脸蛋微醺。
　　姚漫兮头皮一紧，往后退了几步，有些结巴：“你，你怎么在这里？”
　　“我想和你一起睡。”许洛颜有好多心里话想和姚漫兮说，但姚漫兮不和她睡，她憋不住，只能找来。
　　“不行。”
　　“漫兮~”
　　“快点回去。”
　　“我不。”许洛颜将枕头丢在床上，自己也爬了上去，钻进被子里，“我今晚就睡在这里。”
　　又是耍赖。
　　明明就是一个乖巧的小姑娘，现在怎么越来越难缠了？
　　既然这么不乖的话，姚漫兮心头一动，突然就很想捉弄人了。
　　她眉头微微上挑，迈步走到床边。一条腿弯曲，膝盖轻轻压在被子上，身体逐渐向许洛颜靠近。
　　随着距离的拉近，姚漫兮轮廓分明，略显英气的脸庞倒映在许洛颜深色的瞳仁里。
　　她的神情也由茫然渐渐变得惊诧，不知所措。
　　每靠近一点，许洛颜的心跳就加快一分，呼吸也开始乱了。
　　脸蛋染上一层绯红，手指紧紧抓着被子。
　　咫尺距离，呼吸交缠，姚漫兮如魔鬼低语：“小颜，忘记告诉你了，我不喜欢男人。”
　　热气喷洒在许洛颜的脸颊上，却将她的心尖儿烫到直发颤。
　　姚漫兮这话，是什么意思？
　　不喜欢男人，难道......
　　不等她细想下去，姚漫兮已经起身，站在床前整理着有些褶皱的衣服：“还不走吗？”
　　她想，她的话已经很明白了。
　　与其躲着她的触碰，不如直接告诉她自己的龌龊。
　　哪怕以后她会因此唾弃她，躲着她，至少能叫她不受自己的影响。
　　这些日子的逃避她也想清楚了许多事，自己做不到将她当做普通朋友，一与她靠近，她就控制不住自己的心。
　　那晚一吻，她确定了自己的心意，也彻底不能再和她像朋友般亲密相处下去了。
　　摊牌吧，反正她也感受过幸福了不是吗？
　　许洛颜确实如她所想，被这消息震的脑袋发晕，浑浑噩噩地掀开被子就往门外走。
　　她现在需要静静，这简直太不可思议了。
　　而且，而且姚漫兮刚刚看向自己的眼神确实不算清白了。
　　眼看着许洛颜脚步踉跄着走出房间，姚漫兮顿时觉得全身的力量仿佛被一股无形的力量抽走了。
　　随着房门关上，她的身体就像失去了支撑一般，一下子颓在了床上。
　　尽管早已预料到了可能会发生的一切，心中也有了准备，可当这一切真正发生时，她才发现，内心的痛苦是如此的强烈，仿佛要将她撕裂。
　　闭上眼睛，一滴泪水从眼角滑落，没入发丝。


第35章 外援
　　世界陷入黑暗，她的心也失去了生机。
　　突然，房门再次被打开。
　　“枕头在床尾，你自己拿吧。”她知道她是来寻找自己的枕头的。
　　然而，事情的发展已经不由人控制了。
　　她感觉身旁的床微微塌陷下去，后背一凉，被子被掀开一角，细长的手臂攀上她的身体，柔软的胸部紧贴着她的背脊。
　　一瞬间，血液仿佛逆流，充斥着每一根血管，心跳加速，血液沸腾。
　　脑子空白一片，所有的思维都在这瞬间凝固。
　　“姚漫兮，我们试试吧！”许洛颜的声音犹如天籁般传来，软软的，轻轻的，还带着一丝丝细微的颤音。
　　这声音仿佛具有一种神奇的魔力，又像是一根羽毛般轻盈地落下，准确地落在姚漫兮的心尖尖儿上。轻轻挠着她的心口，带来一种难以言喻的酥麻痒意。这种痒意如涟漪般迅速扩散，传遍全身，让她的身体不由自主地微微颤抖起来。
　　姚漫兮的心弦被这句话轻轻拨动，她的内心涌起一片波澜，一种期待与紧张交织的情绪在她心中蔓延开来。
　　她哑着声音，颤抖问:“你，你是什么意思？”
　　许洛颜睫羽轻颤，扫在她裸露的肌肤上，温热的唇瓣贴着滚烫的皮肤，呼出的气落下:“我想，我对你一点儿也不反感。如果可以，我希望能和我生活的那个人是你。”
　　许洛颜在回去的路上，思绪如潮水般汹涌，脑子里一片混乱。她从未想过姚漫兮会喜欢女孩子，更没想到对象可能还是自己。
　　她一直以来都对同性恋持有理解和尊重的态度，也真心祝福那些相爱的人。
　　然而，当这样的事情发生在自己身上时，而且对象还是姚漫兮，她感到异常突兀，仿佛整个世界都变得陌生起来。
　　她开始回忆起与姚漫兮的过往相处，试图寻找一些迹象或暗示。
　　一直以来，姚漫兮对她都不是很亲密，她的感情淡淡的，要是自己不主动亲近，她也不会靠近自己。
　　所以要说喜欢，只可能是她先喜欢上姚漫兮的。
　　但是她的性取向一直都是异性。
　　她不知道该如何面对姚漫兮，也不知道自己对姚漫兮的感情究竟是怎样的。是友情还是有更多连她自己都不曾察觉的东西？
　　她想，她应该求助外援。
　　“喂，哪位？”电话那头传来的声音显得有些低沉暗哑，隐约还透着几分欲求未满的埋怨。
　　许洛颜此时压根儿无暇顾及这些，她的心思全都放在了姚漫兮身上，语气干脆利落：“常思雨，我有点事儿要问你。”
　　电话那端并未立刻回应。许洛颜只能听到一阵轻微的悉悉索索声，紧接着，传来一阵鞋子踩踏地面的吧嗒吧嗒声。终于，常思雨的声音再次传来：“什么事，你问吧。”
　　话到嘴边，许洛颜不知如何开口，这件事太过羞耻，让她刚刚升起的一丝勇气瞬间溃散。
　　她后悔一时冲动打了这个电话。
　　“我，我，没，没事了。就是提前祝你新年快乐。”她结结巴巴说完，立刻挂断电话。
　　这种事情要怎么说得出口嘛？
　　拍拍自己发烫的面颊，真是太为难了。
　　然而，还没等她缓过劲，电话响了。
　　“喂，我真的没事了。你忙你的吧！”接起电话，不给那边机会，率先开口。
　　常思雨可不吃这套，大半夜打扰了她的好事儿，还不说清楚，她可不干。
　　“大半夜给我打电话肯定有事儿，你要是不说清楚我就猜了。”沉吟片刻，一开口就是石破天惊，“你一般不找我，现在找我绝对是很重要而且不一般的事。”
　　“我和你的生活南辕北辙，你到底哪里需要我答疑解惑呢？”她把玩着手中的笔，一字一句分析，“听说姚漫兮今年在你家过年，我想这件事和她有关吧！”
　　许洛颜心脏突突地跳，似乎下一秒就要冲破胸膛，跳出来一般。
　　她想立刻挂断电话，又怕对面的人胡乱揣测，只能耐着性子听下去。
　　万一她猜错了呢？
　　事实证明，常思雨在这方面还是有敏锐直觉的。
　　她直接猜中真相。
　　“找我，又是和姚漫兮有关，两个女孩子的故事……”她停顿，意味不明地轻笑一声，“说说吧同桌，你们到底是谁给谁造成了困扰啊？”
　　“你，你不要瞎猜，我就是提前给你拜个年还不行吗？”许洛颜垂死挣扎。
　　常思雨不依不饶，“啧啧啧，听你这语气，肯定是你给她造成困扰了吧！”
　　“我才没有！”
　　“哦~那就是她和你表白了？”语气欠揍至极。
　　许洛颜破罐子破摔。
　　“都不是。但是差不多。”
　　常思雨来了兴趣，催促:“展开说说。”
　　许洛颜瘪瘪嘴，心情复杂得很，“她说她不喜欢男人，还撩我，还一直不愿意和我一起睡。”
　　“你竟然要和她一起睡?你们俩到底谁撩谁啊？”常思雨惊呼，没想到这小丫头这么生猛的吗？
　　“不是不是。”许洛颜急急解释，“我一开始不知道她喜欢女的啊！我一直都把她当成是最好的朋友啊！”
　　“那现在是什么情况？知道她喜欢女的，怕她对你下手?不想再和她做朋友了？”
　　“我没有这么想过。我只是，只是不知道该如何面对这件事。”
　　常思雨终于认真起来，她语气严肃:“那你可以确定她喜欢的是你吗？还是单纯喜欢女的，对你，只是把你当成朋友?”
　　这话把许洛颜问住了。
　　是啊，她只是告诉自己她不喜欢男人，也没说过就喜欢自己啊！
　　那她还在这里纠结什么呢？不是喜欢上自己，那就继续当朋友不是很好吗？
　　可是，为什么感觉心里空落落的，还有些难受呢？
　　对面的良久沉默让常思雨意识到了什么，她再次开口:“洛颜，我不知道你是什么想法，但我看的明白，姚漫兮她对你确实不一样。”
　　上次在同学聚会上她就察觉出了端倪，两人之间的氛围很奇怪。
　　可那时候的许洛颜依旧喜欢男人，姚漫兮也是一副冷淡的态度，让她只能将心中的异样感觉打消。
　　后来在庆市再次遇到姚漫兮，谈话时提到许洛颜，姚漫兮的表现就更加明显了。
　　但，两个都是再正直不过的直女，常思雨也不敢多想。


第36章 试试
　　而现在，她倒是拨开迷雾见明月了。
　　这两人恐怕早就对彼此有意了，只是从来没有意识到罢了。
　　也不知道姚漫兮怎么就突然开窍，真是叫人不敢相信。
　　“既然不知道该怎么面对，那就什么都不要想，放下一切，问问自己的心，你讨厌这样的姚漫兮吗？你可不可以远离她，再也不见她？或者，如果她和你告白，你是高兴多一点还是惶恐多一点？”
　　常思雨语重心长，她还是挺看好这一对的。
　　一个是软萌可爱的小老师，另一个是清冷淡漠的女刑警，告诉老梁又是一本新书。
　　吼吼吼......
　　挂断常思雨的电话，许洛颜陷入沉思。
　　她真的讨厌这样的姚漫兮吗？一个不喜欢男人，可能喜欢女人的姚漫兮?
　　似乎并不讨厌。
　　刚刚的逃离，也仅仅是因为事情发生得太过突然，让她有些不知所措了。
　　那么，她是否能够远离姚漫兮，并且从此不再与她相见呢？
　　答案仍然是否定的。
　　在过去的这么多年里，她始终将姚漫兮放在心中极其重要的位置。她对姚漫兮的感情深沉而持久，并非说断就能断的。倘若真是如此轻易，她也不会在再次遇见时费尽心思地去讨好姚漫兮，努力与她重新建立起朋友关系了。
　　可，这一直都是友谊不是吗？
　　但如果她和自己告白呢......
　　想到这儿，许洛颜的心又开始鼓动起来，就好似有无数只蝴蝶在她的胸腔内煽动翅膀，带来一种难以言喻的慌乱之感。
　　脑海里，姚漫兮那张脸一点点靠近放大，她似乎看到了那张脸的所有细节。
　　清晰的轮廓如同大师雕琢的艺术品一般，流畅而自然；浅淡却深邃的眼眸好似无尽的星空，充满了神秘的吸引力；坚毅的五官犹如历经风雨的岩石，透露出坚定和果敢的气息。
　　每一个特点都散发着独特的魅力，恰似强大的磁场所散发出的致命诱惑，令人无法抗拒，不禁深陷其中。
　　她不是没有见过世面的小姑娘，也在互联网上阅览过无数美人，姚漫兮的模样放在其中着实不算惊艳，但她就是觉得她独一无二，能够吸引住自己的全部目光。
　　要不，为何自己总是喜欢黏着她?
　　这一刻，她觉得自己对姚漫兮，心思不再单纯。
　　如果她要向自己告白，自己会很欢喜。
　　念此，许洛颜不再犹豫，打开自己的房门就奔向客房。
　　裸露的双脚在冰冷的地板上跳跃着，带着无数的惊喜与期盼。
　　来到客房门前，手握住门把手，深吸一口气，扭开。
　　外面没有光亮，她的脚步也放的极轻，但姚漫兮依旧第一时间就察觉到了她的存在。
　　她的声音很平静，但许洛颜觉得，自己还是听出了淡淡的忧伤。
　　反手将门关好，快速跑到床边钻进了她的被窝。
　　当手臂抱住她的一刹那，她能感觉到姚漫兮的身体突然僵硬，然后就是一阵轻颤。
　　心瞬间酸软一片，顾不得其他，只想表明自己的心意，确认她是否一样的想法。
　　“姚漫兮，我们试试吧！”
　　这下轮到姚漫兮不知所措了。
　　战栗，惊慌，欣喜，不敢置信。
　　怎么会变成这样呢？许洛颜对她的感情只是好朋友啊？为什么会突然表白？
　　不对不对，肯定是她多想了。
　　可是，她的心不受控制了。
　　她脑袋空空，只听到黑暗中自己的声音发颤，带着丝恳求：“你，你是什么意思？”
　　“漫兮，你不明白吗?”许洛颜轻叹，既然都迈出了最艰难的一步，她还顾虑什么呢？
　　强势地将人掰过来，手臂支撑着床，脸庞凑近，发丝垂落。
　　黑暗中，看不清彼此的表情，只有滚烫的呼吸交错，缠绵。
　　许洛颜闭上眼睛，低头。
　　温热的唇瓣落在一处冰冷，融化了彼此的心。
　　再次抬头睁眼，她笑的格外好看，尽管黑暗遮住了她的容颜，但那轻灵动听的声音依旧让姚漫兮浑身战栗。
　　“姚漫兮，现在你明白了吗？”
　　这么明显了，姚漫兮怎么会不明白呢？
　　“你想好了？”在惊喜过后，是巨大的忧虑。
　　“嗯。”许洛颜的眼神坚定而温柔，内心充满了期待，同时也有一丝紧张，她在心里默默告诉自己，要勇敢地追求自己的幸福，不管未来会遇到什么，她都不怕。
　　她抓住姚漫兮的手，十指相扣，“漫兮，我不会后悔的。我说过和你在一起就绝对不会轻易放弃。”
　　“可是，我们都是女人，这件事不是轻易可以尝试的。我们要面对的挑战和困难，可能比想象中还要多。”
　　姚漫兮的语气中弥漫着淡淡的无奈和深深的惆怅。她非常清楚这条道路的崎岖与艰辛，当初的心动，只是她的一场独角戏，无论多么荒唐和痛苦，她都有勇气独自承受。
　　然而，现在许洛颜要卷入这片混乱的旋涡，她的内心充满了惊慌与不安。
　　她自己可以坦然面对一切伤害，但却无法忍受心爱的人被中伤。
　　她像逃避什么似的，迅速将脸偏向一边，同时手也不由自主地想要抽离。
　　她害怕了。
　　许洛颜有些生气，她已经鼓足了巨大的勇气，主动向她表白，她却想要逃避，这算什么？
　　“姚漫兮！”她突然提高了嗓音，语气严肃地喊了一声。然而，剩下的话却带着一丝丝委屈，仿佛泪水随时都可能滑落下来。
　　“我都已经做到这种程度了，你还希望我怎样呢？”
　　她缓缓松开了原本牵住姚漫兮的手，动作有些无力地坐了起来。
　　声音中透露出一种绝望和悲伤，“既然你不喜欢我，那就算了。就当是我自作多情，一厢情愿吧。”
　　接着，她抬起手臂，在眼睛上轻轻一抹，像是在擦拭掉泪水。
　　姚漫兮的心口突然一紧，她意识到对方可能真的哭了。
　　是啊，许洛颜都已经如此努力了，自己还在矫情什么呢？
　　就算以后面临天塌地陷的困境，自己也会毫不犹豫地站在她身边，帮她顶着一切。
　　那，还有什么可怕的呢？
　　伸手一把拽住许洛颜的胳膊，微微一个用力，就将人拉进了怀里。


第37章 主动
　　“不，你没有自作多情，也不是一厢情愿。是我先动了心，也是我引诱的你。”她的手轻柔地拍打着许洛颜的背脊，仿佛在给予她一种无声的安慰和承诺。
　　“是我想偏了。我和你保证，以后无论发生什么，我都会在你身旁，保护你，陪伴你。”
　　许洛颜缓缓从她的怀抱中抬起脑袋，目光坚定地注视着她。哪怕什么都看不到。
　　“既然说了，就要做到，姚警官。无论将来遇到什么，你都不能以替我着想的名义，离开我，让我伤心。”
　　“嗯，我答应你，永远不会抛弃你。”姚漫兮的声音轻柔却有力，带着一种让人安心的力量。
　　既然摊牌了，说开了，她也无所顾忌。
　　“好。”听到满意的答案，许洛颜感觉心中甜蜜无比。
　　双手慢慢地环住姚漫兮的腰肢，将自己的脸轻轻地贴在她的胸口，感受着姚漫兮的温暖。
　　这一刻，她觉得仿佛置身于梦境之中，一切都那么不真实，却又叫人无比着迷。
　　原来，真的爱上一个人，是如此的幸福。
　　甚至甘愿沉溺于这场美梦中，不愿清醒。
　　她原本只是想来找姚漫兮聊天，倾诉一下自己的心事，没想到最后竟然情不自禁地向她表白了。
　　回想着刚才的情景，许洛颜在姚漫兮的怀里低低笑出声来。
　　姚漫兮被她的举动弄得有些痒，不禁轻声问道：“你在做什么？”
　　许洛颜在她的怀里蹭了蹭，声音愉悦:“我在笑啊！”
　　姚漫兮有些好笑：“你笑什么？”
　　许洛颜眨了眨眼睛，“开心就笑喽！”
　　两人的对话显得有些心不在焉，有一搭没一搭的，思绪仿佛都飘浮在云端，也不知道究竟在说些什么。
　　直到夜深人静，四周一片静谧，她们的心情才逐渐平静下来，但依然毫无睡意。
　　这时，姚漫兮终于忍不住问道：“你晚上找我，是不是有什么话想对我说？”
　　她想起晚上许洛颜抱着枕头，非要和她聊天的情景，心中不禁涌起一丝好奇。
　　许洛颜在一片漆黑中，轻轻摆弄着姚漫兮的头发，语气漫不经心：“嗯~就是想和你聊聊天啊！顺便问问你集训的事情，还有明年你有没有什么计划呢？”
　　“哦，我还以为你会和我讲讲你和时驰之间的事呢。”姚漫兮一脸淡然，装作若无其事地随口说道。
　　听到时驰这个名字，许洛颜秀气的眉头微微皱起，语气中充满了厌恶：“我和他之间没什么好说的。”
　　时驰做的事太过分了，她实在接受不了一个看上去还不错的男人，竟然也会有那么粗暴的一面。
　　“我看你之前和他在一起的时候挺开心的啊。”姚漫兮浅色的眸子如同深邃的湖泊，平静的表面下似乎隐藏着无尽的汹涌。
　　许洛颜虽然性格单纯，但心思细腻，她敏锐地捕捉到了姚漫兮话中的异样。睁大眼睛，眼中闪过一丝狡黠：“姚警官，你这是吃醋了吗？”
　　姚漫兮的嘴唇微微抿起，眼神中满是复杂的情绪，她沉默片刻，没有回答。
　　思绪不由自主地飘回到第一次在街上见到许洛颜和时驰在一起的情景，那时的他们十指紧紧相扣，男的英俊潇洒，女的温婉动人，在外人眼中是如此的登对。
　　然而，姚漫兮的心中却泛起了一种别样的感觉。当时的她并不知道那种感觉是什么，只是觉得心里不舒服。
　　如今，再次回想，才恍然大悟，原来那时的自己竟是在嫉妒时驰。她嫉妒时驰能够和许洛颜如此亲密地走在一起，嫉妒他们之间的默契和互动。
　　许洛颜久久听不到回答，以为姚漫兮是生气了，仰起脑袋往上凑，然后对着她的唇角轻啄一下。
　　“不要生气嘛！我心里只有你的。”
　　从前将她当作朋友时，她已经是心中第一位了，现在成了女朋友，更是自己生命中最重要的人。
　　除了父母，无人能及。
　　姚漫兮完全没有预料到她这突如其来的轻吻，惊了一下。身体微微一颤，眼神中流露出一丝惊讶和疑惑。
　　她下意识地伸出食指，轻轻抵住许洛颜的额头：“平时看你还挺腼腆的，怎么现在变得如此胆大了？”
　　许洛颜被她这么一说，脸颊瞬间泛起了浅浅的红晕，今晚的她确实放肆了一些。
　　但想到什么，又哼哼道：“平时瞧着姚警官倒是挺勇敢的，什么都敢做，没想到最后还是需要我来表白。”
　　姚漫兮无言以对。
　　这件事确实是她错了。
　　她应该主动一点的。
　　“唔~”一个翻身，堵住了许洛颜还想翻旧账的话语。
　　柔软的唇瓣轻轻触碰，如同两股温柔的电流交汇，瞬间麻遍全身，心跳不由自主地加速。
　　姚漫兮试探性地伸出舌尖，轻轻舔舐着那甜软的唇。
　　温润香软的触感仿佛在她胸膛点起了一簇火苗，使她愈发大胆起来。舌尖巧妙地撬开对方的贝齿，轻轻滑动，唇舌交织缠绵。
　　许洛颜只觉身子一颤，失去了所有的力量，软绵绵地仿佛一滩水，任由姚漫兮肆意采撷。
　　时间仿佛静止，周围的一切都渐渐模糊，唯有彼此的呼吸和心跳声清晰可闻，在这静谧的夜中交织成一首美妙的乐章。
　　……
　　两人昨晚一吻过后，心绪都颇不宁静。
　　一直到第二天早上，也没有丝毫睡意。
　　干脆早早起床。
　　许爸爸和许妈妈都还没醒来，两人吃过早饭，便按照昨天许妈妈整理的菜单开始配菜。
　　厨房里，姚漫兮在水池边洗着蔬菜，许洛颜坐在一旁择菜，两人时不时互望一眼，眼中的情愫浓的都要化开。
　　许妈妈起床就看到这副场景，手肘捅了捅一旁睡眼朦胧的许爸爸，感慨:“瞧瞧，这两个孩子关系多好啊！像亲姐妹似的。”
　　许爸爸打了个哈欠，点头附和:“嗯嗯，确实恩恩爱爱的。”
　　许妈妈怒视云里雾里的许爸爸，掐了他一下，“瞎说什么呢？”
　　许爸爸吃痛喊了一声，将厨房里忙活的两人目光吸引过去。
　　许洛颜放下手中的菜，拉开厨房门:“爸爸妈妈早上好啊！你们在干什么呢？”
　　姚漫兮也转身打了个招呼:“叔叔阿姨早。”
　　想到许爸爸刚刚的话，许妈妈面色略显尴尬，走过去，“你们俩怎么起这么早？不多睡会啊？”


第38章 除夕夜1
　　“太激动了，睡不着嘛。就早点起来准备年夜饭喽！”许洛颜俏皮地眨眨眼。
　　许妈妈感觉今天的宝贝闺女格外不同，不仅红光满面，身上还多了些朝气。
　　看来在女儿心中，姚漫兮这个朋友真的很重要，可以让她忘记时驰带来的痛苦。
　　忽略掉两人之间的奇怪氛围，许妈妈摸摸许洛颜的头，“好了好了，你们俩快去歇着吧，剩下的我和你爸爸来。”
　　上午十点多，四人随意吃了午饭，许妈妈和许爸爸就在厨房里忙活。
　　许洛颜则是拉着姚漫兮在客厅里摆放果盘。
　　“漫兮，帮我再拿两个苹果来。”
　　姚漫兮在旁边的箱子里拿出两颗红彤彤的大苹果递给许洛颜，许洛颜转头灿烂一笑接过去摆好。
　　“漫兮，你喜欢吃砂糖橘吗？看看这些够不够啊？”
　　姚漫兮顺着她的视线望过去，满满一篮子砂糖橘摆放的整整齐齐，看上去就叫人欢喜，她微微点头。
　　“漫兮，要吃巧克力吗？酒心的哦！”
　　许洛颜举着一颗剥好的巧克力递到姚漫兮嘴边，姚漫兮犹豫着看了眼厨房方向，见许爸爸许妈妈背对她们，迅速张嘴。
　　……
　　四人分工合作，不过半天时间，一顿丰盛的年夜饭就做好了。
　　客厅里，电视机的大屏幕里正放着春晚节目；餐厅里，四人分坐两边，举起酒杯庆祝这个团圆夜。
　　时隔多年，姚漫兮再次感受到了家的温暖，她的眼眶微微泛红。
　　许是察觉到身边人的情绪波动，许洛颜面上依旧笑得乖巧，但悄悄放下的一只手却勾住了姚漫兮的小拇指。
　　姚漫兮一惊，偏头正好对上许洛颜深情的眼神，心瞬间软成一片。
　　外公，你看到了吗？现在的自己也拥有幸福了呢！
　　“咳咳，你们俩在打什么哑谜呢？”许妈妈看着像是被突然定住的两人开口提醒。
　　许洛颜这才转过头，将手拿上来，朝着许妈妈撒娇:“妈妈，我想吃那个油焖大虾，帮我夹一下可以吗？”
　　“爸爸也可以帮你夹的。”
　　……
　　吃完年夜饭要守岁。
　　干坐着太过无聊，许妈妈便遵照家庭传统，要求大家表演节目。
　　姚漫兮一整个惊恐住了。
　　别说表演节目，她连看节目的兴致都很少，立刻摆手拒绝:“阿姨，你们玩，我就不参加了吧！”
　　许妈妈不依，“那可不行！你都在我家吃团圆饭了，那也算是我们家的一份子，这种传统不许拒绝。”
　　许洛颜在一旁笑的前仰后合，许妈妈又看向她:“宝贝儿，漫兮就交给你说服了，妈妈先去换一下衣服哈！”
　　说完，许妈妈扭着腰肢回了房间。
　　许洛颜一脸无辜地望向吃瓜的许爸爸，许爸爸耸耸肩，一副爱莫能助的模样。
　　她就转身一把抱住姚漫兮的腰，故意嗲声嗲气道:“漫兮，好漫兮，你是不会让我为难的对吧？”说着，大眼睛眨巴眨巴，撒娇意味明显，叫姚漫兮拒绝的话堵在了喉咙口。
　　她万分艰难地点头。
　　算了，今天是除夕夜，她不能做个扫兴的人，在心里这样安慰自己一番，感觉好多了。
　　绝对不会承认是对许洛颜的撒娇攻势毫无抵抗能力。
　　等许妈妈换好衣服出来时，许爸爸和许洛颜不留余力赞美她。仿佛要将全世界最华贵的赞美词都堆砌在许妈妈身上，许妈妈也笑得合不拢嘴。
　　倒是姚漫兮，看到许妈妈那一身行头，吓得差点儿要夺门而逃。
　　她小心翼翼拉了拉许洛颜的衣摆，凑近她耳边问:“我们等会儿也要这样吗？”
　　许洛颜诧异看了她一眼，然后“噗嗤”一声笑了，“什么呀！难道漫兮你也会唱戏吗？”
　　姚漫兮:……
　　她只是从来没见过除夕夜不看春晚节目，反倒是自己要表演节目的人，当然有些不确定。
　　抬手在她脑袋上挼了挼，抑制住要亲上去的冲动，“漫兮，你怎么这么可爱呀！”
　　两人说着，许妈妈已经开嗓了。
　　姚漫兮听不懂，但瞧着那一招一式，想来也是练过的。
　　“这是越剧，叫做《天上掉下个林妹妹》。”许洛颜和她咬耳朵，“妈妈当初离职后在家没事做，正巧那段时间越剧火了，妈妈很喜欢那个越剧演员，就开始学习越剧。”
　　说着，露出一副无奈神情:“不过越剧太难了，妈妈也没有系统学习过，现在只会唱这一段。每年除夕都要来一遍。”
　　姚漫兮觉得很好玩，由衷称赞:“阿姨很有趣。”
　　当年妈妈生她时难产，她一出生就没有了妈妈，所以很难感触妈妈这一角色，然而这一刻，许妈妈的形象填补了她一直以来的缺憾。
　　她想，要是妈妈当初没事，一定也和许妈妈一样，充满了活力与自信吧！
　　尾音婉转绵缠，许妈妈有模有样地虚虚一礼，三人啪啪鼓掌捧场。许爸爸手都拍红了，许妈妈嗔她一眼，水袖一甩，施施然回屋去了。
　　“妈妈唱腔又进步了。”许爸爸凑到女儿身边笑呵呵说。
　　许洛颜赞同:“嗯嗯，动作也更流畅了。”
　　姚漫兮看不懂，只在一旁干巴巴点头。
　　换回常服出来，许妈妈拍拍许爸爸的肩膀坐下:“下一个该你了，不许重复去年的哦！”
　　“遵命，老婆大人~”
　　回屋拿了一把电吉他，搬了张长凳坐在电视机旁，插上电就开始边弹边唱。
　　这晚在街中偶遇心中的她
　　两脚决定不听叫唤跟她归家
　　深宵的冷风 不准吹去她
　　她那幽幽眼神快要对我说话
　　纤纤身影飘飘身影默默转来吧
　　对我说浪漫情人爱我吗
　　贪心的晚风 竟敢拥吻她
　　将她秀发温温柔柔每缕每缕放下
　　卑污的晚风 不应抚慰她
　　我已决意一生护着心中的她
　　……
　　姚漫兮没想到许爸爸也这么有才情，在这样家庭氛围中长大的姑娘，难怪叫人瞧着就感到幸福。
　　看到妈妈眼睛都黏在爸爸身上，爸爸也含情脉脉回望，许洛颜止不住捂嘴偷笑。
　　悄悄凑到姚漫兮耳边低语:“妈妈要求爸爸每年的节目都要有创新，然后今年就学了电吉他。”


第39章 除夕夜2
　　姚漫兮更加惊讶！
　　她以为世上没有好男人，所有男人都有劣根性，结果许爸爸却是出乎意料。
　　她微微垂下眉眼，突然间就很羡慕啊！
　　许爸爸一首歌唱完，得意地朝许妈妈挑挑眉。
　　许妈妈翻了个白眼，却还是真心实意地带头鼓掌。
　　等许爸爸放好吉他坐回沙发上，许洛颜就积极站了出来，走到电视机前，一脸神秘道：“我今年准备了一个魔术！”
　　“看好喽~”她拖长调子，举起手，大拇指和中指摩擦间，一缕缕白色的烟雾从纤细白嫩的指尖升起。
　　看的许妈妈瞪大了眼睛，惊呼：“宝贝儿，这个太酷了！”她想学。
　　倒是姚漫兮挑挑眉，眼中满是笑意。
　　她记得这个“手指生烟”的小魔术，还是当年的自己无聊教她玩的。
　　显然，许洛颜是故意挑这个表演的，她光明正大地朝着姚漫兮眨眨眼，狡黠的像只得逞的小狐狸。
　　“别急别急，这只是个开始哦！”
　　姚漫兮觉得自己应该猜到接下来许洛颜的动作，空手变花。
　　就见她手中最后一缕烟雾散尽，摊摊手，然后手心朝内，再一次翻转过来时，一只点燃的绿色枝干出现，微弱的火苗衬得她容颜更加昳丽。
　　笑容甜美，带着致命的诱惑朝着姚漫兮走去。
　　将火焰伸到她面前，“吹一下吧！”
　　姚漫兮抬头，四目相对，在她的期待的目光中轻轻吹去。
　　就见许洛颜右手握住枝干迅速往上一抽，火焰灭，鲜花现。
　　“送你，要吗？”
　　“要。”回答地斩钉截铁，和之前犹犹豫豫的姚警官判若两人，不过许洛颜喜欢。
　　两人间的氛围因为这一个小小的魔术陡然间变得奇怪起来，许妈妈察觉到一丝不妥，轻咳一声：“宝贝儿，你的表演结束了？”
　　暧昧的氛围被打破，许洛颜回头笑的甜甜的，“我就准备了这么多嘛！”
　　是，还都是自己教的。姚漫兮在心里替她补充。
　　“那妈妈的花花呢？”许妈妈佯装抱怨，“不会吧不会吧，你只给小姚准备了惊喜，却忘记了妈妈吗？唉，真是好伤心啊！”
　　说着说着，竟然还转头扑进许爸爸怀里，“老许，咱家的宝贝闺女不爱妈妈了。嘤嘤嘤。”
　　“妈妈，我最爱最爱的就是你了。”许洛颜是许妈妈的贴心小棉袄，知道妈妈是在演戏，还是抱住她柔声撒娇。
　　母女俩又腻腻歪歪了好一会儿，才算达成和解。
　　这下，三人目光齐齐投向坐在一旁的姚漫兮。
　　姚漫兮手中剥橘子的动作一顿，神情极不自然：“真的，我也要，吗?”
　　这也太羞耻了，从小到大，她除了被迫上讲台干巴巴地分享自己的学习经验外，还从来没有在众人面前做过其他。
　　虽然现在只有三人，其中一个还是刚刚和自己确定过心意的女朋友，可另外两人都是长辈，她觉得自己的脚下已经抠出了一座梦幻城堡。
　　眼神求助地望向许洛颜。
　　许洛颜心软了，转头看向爸爸妈妈，“妈妈~”
　　在许洛颜眼中，此刻的姚漫兮都快碎了，但许爸爸和许妈妈瞧着姚漫兮表情严肃冷凝，还以为她要放大招，眼中期待满满。
　　于是，听到乖乖闺女喊自己，没有在意，反而拉着她的手，“宝贝，你也很期待是不是？小姚一看就是厉害的，妈妈都迫不及待了。”
　　许洛颜：......
　　好吧，她确实期待。
　　姚漫兮：......
　　好吧，既然女朋友的父母这么看好她，她也不能丢脸。
　　将橘子放下，顺手拿起旁边的一把水果刀，下意识在手中旋转几圈，眼中的神色陡然变化，一瞬间，仿佛变了一个人。
　　走到一处宽敞的地方，声音清冷：“匕首操。”
　　说完，一个上步上刺，动作干净流畅，霸气外露。
　　接着又是一招弓步反刺，马步侧刺，横踢撩割......
　　一招一式，刚劲有力，英姿飒爽。
　　和平时完全不同的气场震的许爸爸和许妈妈都呆呆傻傻，不知作何反应。
　　直到姚漫兮一套动作结束，将刀收鞘。
　　许洛颜站起来跑到她面前，双眼亮晶晶地看着她：“漫兮，你刚刚太帅了！怎么会有这么酷的女孩子呀！我简直爱死你了。”
　　这时的许爸爸和许妈妈才从刚刚的震撼中回神，许爸爸也站了起来，眼中满是赞赏，拍手叫好道：“好，太好了！巾帼不让须眉。国家有你们这样的年轻人，未来可期啊！”
　　这一刻，许爸爸的爱国之情油然而生。
　　他年轻的时候也当过两年兵，对部队，对国家自然是有着更多的感触。
　　许妈妈只觉得帅，简直太帅了！
　　同时有种遗憾，姚漫兮为什么不是男孩子呢？
　　要是男孩子，自身优秀到发光，还对自家的宝贝女儿这么好，简直是无可挑剔的女婿人选了。
　　可惜啊可惜！
　　表演也结束了，距离除夕夜结束还有一个小时左右，四人也就没有再折腾，反而安安静静坐在沙发上看起了电影。
　　许妈妈窝在许爸爸怀里，许洛颜靠着姚漫兮，一切如梦似幻。
　　恍惚间，姚漫兮觉得，去年，前年，大前年......那个独自窝在沙发里看着春晚睡着的姑娘在与她道别。
　　偏头看了眼许洛颜精致的侧脸，她真心祈愿，今年，明年，后年......身边永远是她就好。
　　许妈妈在许爸爸的怀里睡着了，许爸爸轻声向两人交代一句，便小心翼翼抱着人回了房间。
　　零点的钟声即将敲响，许洛颜将电视调回到春晚，拉着姚漫兮走出房子，来到大街上。
　　寒风凛冽，四下空荡，唯有春晚主持人最后的祝福语隐隐从各家各户传出。
　　她们站在夜幕下，四目相对，十指紧扣。情愫在彼此间蔓延生长，开花。
　　姚漫兮闭上眼，微微低头。
　　许洛颜微微踮起脚尖，迎上。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　零点的声音传来，不知谁家的烟花应时在夜空绽放，绚烂夺目。


第40章 房子
　　大年初二，许家要开始出门拜年，姚漫兮也在这时提出离开。
　　许洛颜见挽留不住，也只能恋恋不舍地告别。
　　当姚漫兮轻轻推开门，踏入熟悉的家中。环顾四周，目光所及之处是那冷冰冰的炉灶和空荡荡的房间，一股强烈的孤独感如潮水般涌上心头，迅速充斥了整个心房。
　　在过去的十多年里，她从未觉得这样的生活有多么单调。然而，仅仅是在许洛颜家度过了一个新年，一切似乎都变得不同了。
　　她慢吞吞地挪步到沙发上坐下，望着熟悉又陌生的环境，她想，她确实想要一个家了。
　　一个温馨的，热闹的，有着许洛颜的家。
　　而不是像现在这样，孤家寡人一个，还要使自己永远保持冷漠。
　　不知坐了多久，她终于重新站了起来，将春节那天和许洛颜出去买的一对春联拿出，开门将春联贴上。
　　那扇乌黑的大门，一直以来都是那么单调，仿佛永远不会因为任何节日而改变。它默默地伫立在那里，与周围的环境融为一体，没有丝毫的生气。
　　然而，今年却有所不同。这是第一次，主人为它精心装扮，贴上了火红的春联。鲜艳的红色在乌黑的大门上显得格外醒目，仿佛给这扇门注入了新的生命。春联上的金色字迹在白日下闪耀着光芒，与对门遥相呼应，异常相配。
　　姚漫兮上下打量着自己的杰作，又与对面相较，满意极了。
　　这一瞬，空落落的心仿佛有了着落，她与许洛颜又靠近了一步。
　　时间总是过得很快，眨眼间就到了开学的日子，许洛颜提前两天从乡下回到市里。
　　当姚漫兮听到门铃响了，开门一看，许洛颜背着她的小挎包笑吟吟地站在门口。
　　她眼中迸发出惊喜的光彩，原本清冷的声线此刻也带着难以抑制的欢喜：“你不是说明天才回来吗？”
　　许洛颜一下子扑进姚漫兮的怀里，用力蹭了蹭，娇声说道：“我想你了呀！所以就迫不及待地提前赶回来喽！漫兮，你有没有想我啊？”
　　姚漫兮的耳朵微微泛起红晕，心跳也不觉加速，她低下头，将扑在怀里的人扶正，轻声说道：“先进去吧。”
　　“啊！你真的邀请我进去吗？”许洛颜故作惊讶地以手捂嘴，促狭道。
　　姚漫兮这个人，就像是大自然中的一匹孤狼，习惯了独来独往的生活，对自己的领地有着强烈的保护意识，不允许任何人轻易侵犯。
　　如果谁要是不长眼，非要到她家做客或者不请自来，她一定是毫不客气将人关在门外，或者用极尽凉薄的语言叫人难堪到不敢接近。
　　还记得高中时许洛颜邀请她去了自己家做客后，也想看看姚漫兮家是什么样子，但姚漫兮不假思索当场拒绝，还一周没和自己说话。
　　当时的许洛颜可委屈坏了，自那以后再也没有提及此事。
　　显然，听到许洛颜的话，知道她是在打趣自己，可姚漫兮严肃了神色。
　　她认真地看着许洛颜，郑重其事承诺：“以后这里就是你的家，没人可以阻拦你回家，我也不行。”
　　许洛颜被她这话惊呆了，她傻傻地注视着她浅色的瞳仁，那里仿佛只有自己的身影，眼眶不觉湿润，再次扑进姚漫兮怀里，“漫兮，谢谢你！”
　　谢谢你接受我，谢谢你愿意对我敞开心扉，谢谢你选择我陪在你的身边。
　　姚漫兮心中酸酸涩涩的，她之前对她到底有多么残忍啊！
　　许洛颜从感动中缓过情绪，又恢复了小太阳模样，牵起姚漫兮的手一起进屋。
　　这次屋里光线充足，可以清楚地看到整个房间的装潢，许洛颜却是微微蹙起了眉头。
　　太过单调，太过孤寂了，简直毫无人气的模样。
　　客厅里一只黑色的长沙发，上面摆着同样款式的抱枕，给人一种沉闷的感觉。方方正正的桌子上，孤零零地放置着一只玻璃杯，里面还有半杯水，仿佛在诉说着主人的寂寞。
　　身后的背景墙空空如也，没有任何装饰，一片苍白，让人的视线无处安放。原本应该摆放电视机的位置也是空荡荡的，整个空间显得干净整洁得有些过分，仿佛缺少了生活的气息。
　　这样的环境让人感到一种冷清和寂静，没有丝毫的温暖和热闹。仿佛这里的一切都在默默地等待着，等待着有人来打破这片孤寂，为它注入生机与活力。
　　许洛颜只觉得鼻子一酸，忍不住偏头看了看姚漫兮，“你一直都是这么生活的吗？”
　　简单到荒芜。
　　姚漫兮早已反省过了，但此刻被许洛颜心疼的眼神注视着，还是不自觉轻轻点头，不敢言语。
　　许洛颜吸吸鼻子，小脸板起严肃道：“我不喜欢这样的家，我要给你改造一下。”仰头，“可以吗？”
　　姚漫兮自然是不会反对的。
　　毕竟自从见识过了许洛颜一家，她的内心深处对自己之前的生活就开始排斥了。
　　不过看了看时间，已经六点多了，于是她说：“时间不早了，我先去烧饭，吃完再说别的吧。”
　　说完走进厨房。
　　冰箱里只有一打鸡蛋和几袋方便面，姚漫兮本来是打算泡面将就，但许洛颜突然回来，她还是决定出去买菜。
　　许洛颜听说她要去买菜，立刻兴冲冲表示一起。
　　之前就想过和她一起逛超市，奈何一直没有机会，这次终于可以一起了。
　　许洛颜抱着姚漫兮的一只胳膊走在大街上，关系亲密非常，搞得姚漫兮很不自在，总觉得路人在用异样的眼光打量着她们。
　　许洛颜似乎瞧出了她的心思，凑到她耳边小声说：“不用担心啦，别人只会觉得我们是闺蜜的。”
　　姚漫兮诧异低头看了她一眼。
　　许洛颜得意地摇头晃脑：“别问我怎么知道的，显而易见啊！难道你在街上看到两个女孩手挽手坐在一起，会认为她们是一对吗？”
　　姚漫兮沉默了。答案显而易见，不会。
　　但她没有被这个答案安慰到，反而更加伤感。


第41章 超市
　　人们情愿揣测两个异性之间的关系，也不愿承认同性之间的爱情。
　　当她们手牵手光明正大地走在繁华的街道，却无一人会为她们的爱情鼓掌。
　　世俗赞美爱情，却不敢承认爱情。
　　他们一面无限宽容那些背叛爱情的异性恋者，一面极力打压真正相爱的同性恋者。
　　真是可笑，可悲，可叹。
　　许洛颜察觉到了姚漫兮的异样，不禁抬头望去。
　　只见她眉峰隆起，双唇紧抿，淡漠的眼睛里一片茫然，心中跟着一紧。
　　手上用力扯了扯她的衣服，“漫兮，漫兮，你怎么了？你没事吧？”
　　姚漫兮被她略带担忧的声音唤醒，声音低沉：“我没事。你晚上想吃什么？”
　　许洛颜知道她是故意转移自己的注意力，但还是回应说：“嗯——我想吃油焖大虾，清蒸鸦片鱼，清炒豌豆。”
　　“好。”
　　两人来到超市，径直走向卖菜区。
　　许洛颜在前面挑选蔬菜，姚漫兮则是推着一辆购物车跟在身后。
　　她的眼睛一直注视着前方的身影，眼中的情意几乎满的要溢出来。刚刚在街上的不愉快，仿佛在这一刻消失殆尽。
　　不管别人如何看待，只要能够陪伴在许洛颜身边，她甘之如饴。
　　这时，许洛颜正好回头，手中举着一颗红润饱满的西红柿，甜甜的小梨涡在两颊边荡开，“漫兮，你要吃西红柿吗？”
　　姚漫兮眉眼弯起，“好。”
　　“哎！”许洛颜脆脆应了声，“那就买几个吧！”说着转身，撕开一只塑料袋就往里面装。
　　她挑的很认真，每颗西红柿都要拿起，上下左右转上两圈，仔细打量，看着没问题才往袋子里装。
　　姚漫兮一直都很欣赏她这一点，无论做什么事都是如此专注认真。
　　眼中情意愈浓。
　　挑完西红柿，称重放进购物车，接着逛下去。
　　走到一处青菜摊位，许洛颜再次停下，朝着姚漫兮招手，示意她过去。
　　姚漫兮推着车走进，就见她葱白的手指指着那绿油油的小青菜，“漫兮，你知道吗，我小时候可讨厌吃小青菜了。觉得它苦苦的，很难吃。后来才知道，原来是妈妈不会挑，每次都挑老的，所以很苦。”
　　姚漫兮接话问：“那你现在喜欢了吗？”
　　“嗯。”许洛颜点头，“后来有一次是爸爸去买菜，挑的新鲜的很嫩的，炒完之后口感没有了苦味，还有点儿甜。从那以后我觉得小青菜也不是那么难以下咽。”
　　“要买点儿吗？”
　　“不用了，今天的菜单已经点好了哟！”许洛颜眨眨眼，继续往前走。
　　看到胡萝卜，停下，又说了几句；看到红辣椒，停下，又说了几句；看到卷心菜，停下，又说了几句......
　　姚漫兮也没有不耐，说什么接什么，问什么答什么。
　　因为她知道，方才在街上的小插曲，许洛颜放在了心上。
　　为了哄自己开心，她才如此。
　　心中的欢喜与爱意被这一小细节填的满满当当。
　　逛完蔬菜区，买了几个西红柿和一袋剥好的豌豆，继续逛生鲜区。
　　这次许洛颜没有耽误时间，直接称了一斤大虾，买了一块鸦片鱼，就要结账。
　　却被姚漫兮拉住。
　　许洛颜不解地歪歪脑袋，“怎么啦？”
　　“买点儿水果吧！”姚漫兮注意到无论是之前租的房子还是现在的新家，许洛颜的家里总是摆着各种水果。
　　想来，她是喜欢吃水果的。
　　许洛颜还以为是姚漫兮想吃，当即兴冲冲地拉着人袖子就往水果区走。
　　在许洛颜灼灼目光中，姚漫兮买了些橘子香蕉放进购物车里，然后又搬了箱草莓和车厘子，才满意去结账。
　　结完账，看着两箱水果，许洛颜沉默了。
　　早知道这样，就应该骑车来的。
　　在她犹豫着这些东西怎么运回去时，就见姚漫兮将两箱水果叠放，抬手抱起。
　　然后又冲她说：“把那些东西放上来吧！我可以的。”
　　许洛颜自然不愿意见她如此辛苦，只将豌豆放上，然后拎起剩下的东西：“我也可以的！”
　　尽管双手有些吃力，身子也被往下拉，可她依旧笑容灿烂，快步走到前面。
　　超市距离小区不远，但拎着这些东西到家，许洛颜的手臂还是酸胀。
　　姚漫兮叫人在沙发上坐下，给她揉揉胳膊，有些好笑道：“你平时都不出去锻炼一下身体吗？”
　　许洛颜鼓着腮帮子，气哼哼：“怎么，你是嫌弃我身体不好吗？”
　　“是啊！太弱了。”姚漫兮假意说着，“不过我喜欢。不管是哪样的你，我都喜欢。”
　　没想到姚漫兮的情话张口就来，许洛颜一下子红了脸。
　　姚漫兮见揉的差不多了，也不逗小姑娘，起身去了厨房做饭。
　　许洛颜依旧呆呆地坐在沙发里，回味着姚漫兮刚刚的话。
　　真是，有时木讷的像根木头，有时又能撩的人脸红心热。
　　姚漫兮的厨艺一般，毕竟大多数时间都是在食堂吃的，只有休息或者放假才自己随意凑合烧点儿。
　　但许洛颜还是对着那平平无奇的菜赞不绝口。
　　她吃了一块鱼肉，竖起大拇指：“漫兮，你的手艺很棒嘛！这鱼真不错耶！”
　　姚漫兮听得真想捂脸。
　　这鱼是最简单的，随便什么人来做，只要照着将各种调料加上，再放在蒸锅里蒸煮一会儿拿出，都差不多了。
　　许洛颜又舀了一勺豌豆尝尝，眼睛亮亮的，“漫兮，这个豌豆也不错耶！你怎么这么厉害啊！”
　　姚漫兮沉默，这豌豆是许洛颜直接挑的，最新鲜最嫩的，就算随便煮煮也好吃。
　　怕她继续说下去，姚漫兮干脆主动出击。剥了只大虾蘸上酱料就往她嘴里送：“我亲自剥的虾更好吃。”
　　许洛颜噗嗤一声笑出来，这样的姚漫兮太有意思了。
　　然后不等她反应，张嘴就咬上了那只虾。
　　嚼吧嚼吧后，满意地眯起笑眼。
　　姚漫兮瞧着她幸福的样子，嘴角微微抽动一下，还是没能扬起。
　　掩下眼底的晦暗，抽出一张纸巾递过去提醒，“嘴角有酱汁。”
　　许洛颜刚要接过擦拭，眼珠一转，将头凑上前:“你喂的，你帮我擦。”


第42章 草莓
　　那双纯粹的眸子，此刻闪着狡黠的光，姚漫兮有些好笑。
　　这丫头，真的和之前不一样了呢！
　　柔软的纸巾覆盖上唇瓣，手指轻轻压着碾过，温润的触感隔着纸巾传递。
　　姚漫兮喉头滑动，眼神移开，迅速擦完收回手，轻咳一声，“好了，快吃吧！”
　　许洛颜瞧着她的模样，乐不可支。
　　吃过晚饭，许洛颜主动揽下了洗碗的任务。与此同时，姚漫兮也没闲着，她将买来的水果仔细洗净，然后精心地摆放在外面客厅的方桌上。
　　等许洛颜从厨房出来，一眼就瞧见了桌子上摆放的水果。
　　一盘草莓被摆放的整整齐齐，瞧着那鲜艳欲滴的模样，就能想象到它的香甜。
　　车厘子颗颗圆润饱满，色泽红润鲜亮，瞧着叫人垂涎三尺。
　　橘子香蕉也放在盘子里，整齐码好。
　　许洛颜快步走上前，轻轻捻起一颗草莓放入口中，咬下去的瞬间，甜香的汁水在口腔中炸开。
　　满足地喟叹一声后，几乎没有任何停顿，又迅速捻起一颗，快步走到姚漫兮跟前。
　　没等姚漫兮有机会说出什么，就果断地将那颗鲜艳欲滴的草莓贴到她淡色的唇瓣。
　　娇艳鲜红的草莓宛如一颗璀璨的红宝石，将姚漫兮那原本淡色的唇映红，宛如天边的晚霞般迷人。
　　许洛颜不由自主地咽了一下口水，心中涌起一股冲动，很想立刻亲上去。
　　心动不如行动。
　　待姚漫兮将草莓轻轻咬入口中，许洛颜毫不迟疑地俯首，对着那仿若玫瑰花瓣般柔嫩的唇瓣，献上深情一吻。
　　醉人的草莓香从唇瓣传递，犹如魅惑人心的魔香，令她深深沉醉，不由自主地加深了这个吻，啜饮着那清冽甘甜的汁水。
　　直至两人缓缓回过神来，这才惊觉，许洛颜正娇柔地坐在姚漫兮的腿上，她那双纤纤玉手紧紧地环抱住姚漫兮的颈项，粉嫩的脸颊恰似熟透的水蜜桃般绯红，水润的唇瓣犹如沾染了晨露的花瓣般诱人。
　　而姚漫兮的面庞上，亦破例地泛起了一抹娇羞的红晕，搂住许洛颜纤腰的手指尖儿微微发颤，似是在无声地诉说着主人内心的悸动。
　　“阿颜~”那微哑的嗓子里，带着尚未退尽的情欲，似是在低吟，又似在呢喃浅唱。听的许洛颜身子愈发酥软，彻底将脑袋埋进了她的肩颈。
　　温柔的气息，如春风般轻轻地喷洒在发烫的肌肤上，惹得姚漫兮又是一阵战栗。她稍稍用力，将怀中的人轻轻推开。
　　“再吃点儿水果吧。”
　　许洛颜微微抬起头，目光迷离地望着姚漫兮，脸上还带着一丝尚未褪去的红晕。
　　她轻轻喘着气，声音软糯，撒娇着:“我不想动，我要你喂我。”
　　姚漫兮看着她的样子，心中不禁一软，伸手轻轻地抚摸着她的头发，温柔地说：“嗯，好。我喂你。”
　　她一手环住许洛颜的腰肢，一手探出去拿起一颗草莓。
　　许洛颜就着她的手，微微张开嘴，轻轻咬了一口草莓尖尖，“真甜！漫兮，你尝尝嘛！”
　　姚漫兮听懂了她话中的含义，毫不迟疑将剩下的吃掉。
　　“真乖！”许洛颜又是吧唧一口，亲在了她的嘴角。
　　姚漫兮觉得现在的许洛颜简直像换了个人，不仅大胆，而且妖冶。有种叫人难以抵挡的魅力。
　　想着，她也问出了口:“洛颜……”
　　然而，不等她继续说下去，许洛颜抬手轻轻挡住了她的嘴，“叫我阿颜，颜颜，宝贝儿，都可以。”
　　姚漫兮哑然。
　　刚刚情欲浓时不禁唤出口的称呼，现在清醒着却觉羞臊。
　　见她不答，许洛颜的脸靠近，咫尺间呼吸缠绵，她又要吻上去了。
　　姚漫兮及时打断:“阿颜！”
　　许洛颜停下动作，坐好，想听姚漫兮要说些什么。
　　姚漫兮深吸一口气，再次开口:“阿颜，你是不是有什么事？”
　　太不正常了，明明是个喜欢脸红，性子腼腆的小姑娘，现在却如此。她不禁有些怀疑许洛颜是不是有什么心事儿。
　　许洛颜大大的眼睛里满是不解，“啊？没有啊！我好得很。你怎么会这么问呢？”
　　姚漫兮不知道该如何表述，皱着眉，思索半晌才说:“你今天太主动了，这不像你。”
　　“怎么？你是不喜欢吗？”
　　许洛颜觉得挺委屈的。
　　正月里除了外出拜年，就是宅在家里无所事事，她便找了些关于同性题材的电影来看。
　　突然间就感觉她和姚漫兮两人的关系太过寡淡了。
　　她是容易害羞的人，姚漫兮则是性子内敛，两人的相处就像是往大海里丢的一颗小石子，只能泛起一丝涟漪便会消失。
　　她不确定，这样的关系会保持多久，她或者姚漫兮哪天就会腻味。
　　既然两人之间一定要有人主动，那她就当这个热情的人。
　　再者今天在街上，当她说出那番话后，看到姚漫兮的沉默让她心中一痛。
　　她怎么会不知道她在想些什么呢？
　　那么落寞，那么悲伤，难道她就没有同样的感受吗？
　　那一刻，她终于明白，为什么电影中的主角总会面临各种意外，那是因为她们的感情是不被世俗所容的。
　　可她偏偏就爱上了一个不该爱的人，踏进了不被世俗祝福的感情里。
　　没有原因，没有道理。
　　既然感情无法控制，既然自己已经跌入了这个漩涡，那就没有轻言放弃的道理。
　　她愿意用她的方法，去融化姚漫兮，去爱着她，让她不再担忧。
　　“漫兮，你不喜欢这样的我吗？”她再次重复。
　　姚漫兮摇头。
　　怎么会不喜欢呢？
　　她这个样子简直性感死了！
　　可是，这不是她。
　　她能察觉到，她表现的再怎么大胆开放，可隐隐还是有些僵硬的。
　　她是纯洁的天使，是未长大的小姑娘，却为了自己学会刻意讨好，这不是她愿意看到的。
　　手掌在背脊上抚过，她的眼睛专注地看着她，凝望着她，仿佛在仰视天边耀眼的太阳，那般虔诚。
　　“阿颜，不管你是什么样子，我都喜欢的不得了。”她说，“但我希望你只是你，不会因为任何人而改变。哪怕是为了我。”


第43章 留宿
　　许洛颜的整颗心酸酸胀胀，丝丝缕缕的甜蜜萦绕开来。
　　她从姚漫兮身上下来，挨着坐在一旁。
　　随手拣了两颗车厘子就往嘴里塞，鼓鼓的腮帮子就像只小松鼠。
　　“漫兮，我们会永远在一起吗?”她低着头，嘴里含混不清。
　　姚漫兮看着她垂下的侧脸，回答：“只要你还需要我，我永远不会离开。”
　　“就不会有腻的那一天吗？”她依旧没有抬头。
　　姚漫兮微微一愣，思索片刻她坚定道：“不会。”
　　这时许洛颜终于抬头，对上她浅淡的眸子，“你就这么确定吗？”
　　自己一开始还对时驰感兴趣，结果一眨眼就爱上了她，感情这种东西怎么可能随心控制呢？
　　扪心自问，她是绝对保证不了永远的。
　　姚漫兮收回视线，身体微微后仰，“为什么不确定呢？人生的例外不可能随时都有的。”
　　她的人生早已写定，孤独终老就是最终宿命。可偏偏许洛颜出现，强势地闯入了她的孤岛。
　　这世上不会再有第二个人，能够像许洛颜这样，在她这里撞的头破血流也不退缩。
　　也不会再有第二个人，能够叫她心甘情愿心动，沉沦，为她破例。
　　其实，她不喜欢男人也不喜欢女人，只是喜欢许洛颜这个人罢了。
　　话题略显沉重了，两人在接下来的时间里都默契地绕开这些问题，随意聊着新一年的计划。
　　晚上十点半，姚漫兮准备睡觉。想送许洛颜去对面，结果小姑娘直接拿了她的一套睡衣，钻进了浴室。
　　出来后扑在她的床上，打了个滚儿，然后笑吟吟望着她：“我今晚就在这里睡！”
　　姚漫兮拒绝：“不要闹，我送你回去。”
　　许洛颜撒娇：“不要不要，我就要和你一起睡嘛！”
　　“我明天要上班的。明天下班再见面吧。”
　　“不嘛，漫兮。我家半个月没住人了，冷清得很。被子肯定也很凉，等我明天晒晒，我就不住这儿了。好不好嘛？”
　　见姚漫兮还是不答应，许洛颜干脆直接钻进她的被窝，闭眼装睡。
　　姚漫兮拿她没办法，只能无奈摇摇头进去洗澡。
　　等出来时，看到许洛颜双手握着被子，盖住了小半张脸，只露出一双黑黝黝的大眼睛，一眨不眨地盯着自己瞧。
　　姚漫兮被她盯得发毛，偏过脸自顾自掀开被子一角，躺了进去，然后将床头灯按灭。
　　这次的许洛颜很乖巧，没有乱动，只是将被子拉下一点儿，露出整张脸。
　　黑暗中，她轻轻开口：“漫兮，可以和我说说你高考后的事吗？”
　　“你想知道？”
　　“嗯嗯，想多了解你一点儿。”
　　姚漫兮想了想，开口：“高考后也没什么特别的。那段时间喜欢打游戏，就天天待在屋里玩手机。”
　　其实高考结束的那段时间她过得挺滋润的。
　　可惜没多久外公去世，姚彦华的心思暴露出来。
　　不仅掌管了外公一手创办的企业，还将养在外面的女人带回了家。
　　当时自己的力量弱小，斗不过这对渣男贱女，为了不恶心自己，她在开学的前几天就搬了出去。
　　开学后，她断了和所有人的联系，专心投入到学习中去。
　　在那四年里，没有外公的严厉督促，没有姚彦华的惺惺作态，她感觉自己无比轻松。
　　尽管每天的锻炼和学习任务都很繁重，她依旧庆幸自己选了这个专业。
　　她天性凉薄，从来不屑于和一群各怀鬼胎的人斗法，只有握着冰冷的手木仓，将坏人制服，她才能感到一丝愉悦。
　　第二天清晨，东方的天空才刚刚泛起鱼肚白，许洛颜便感觉到身边传来一阵轻微的窸窸窣窣声。
　　她缓缓睁开惺忪睡眼，迷迷糊糊中，看到姚漫兮已经穿戴整齐了那身制服，此时正对着镜子认真地戴帽子。
　　打了个哈欠，然后努力撑起半边身子。一条光滑洁白、如同羊脂玉般的手臂伸了出来，同时发出的声音也带着尚未睡醒的慵懒：“漫兮——”
　　姚漫兮转头，就看到了眼前这幅活脱脱的美人惺忪图，心跳不由地加速。
　　见到许洛颜伸着胳膊，那模样似乎是在求抱抱，姚漫兮赶紧快步走上前去，一条腿轻轻地压在被子上，同时抬起一只手，温柔地抚摸着她那有些凌乱的头发。
　　“怎么啦？”她的声音宛如和风般轻轻柔柔地飘进许洛颜耳中，意识还没清醒的许洛颜只感觉自己仿佛就像是踩在了一团柔软无比的棉花上，整个人都变得轻飘飘的。
　　“要是还没睡醒的话，那就再睡一会儿。厨房里我已经煮好了粥，等你醒来记得吃。”她轻声地叮嘱着，“钥匙我放在了桌子上，你先用着，等晚上回来我再给你录上指纹，好不好？”
　　不知不觉间，她就已经说了许多的话。
　　因为声音轻轻浅浅，听得许洛颜又开始迷糊，半阖着眼，只胡乱点头。
　　瞧她这副模样，姚漫兮没忍住低头就在她脸上轻啄一口。
　　然后才将人重新放好，盖上被子，满意离开。
　　等许洛颜醒来时，姚漫兮已经工作两小时了。
　　揉揉还有些迟钝的脑袋，姚漫兮早上的叮嘱一点点浮现。
　　嘴角不自觉扬起，一种前所未有的幸福感席卷全身，叫她忍不住裹着被子又在床上打了几个滚儿。
　　吃完饭，收拾好房间，来到外面的客厅，果然看到方桌上放着一把钥匙。
　　将钥匙揣好，才离开姚漫兮的家，走到对面开锁回家。
　　将房间的被子拿到阳台上晒着，然后开始擦拭家具。
　　等一切做好，想到昨天答应姚漫兮要给她的房间重新布置一下，又开始翻箱倒柜寻找自己的小玩意儿。
　　至于多添几套家具壁画什么的，她想等到周末两人一起逛逛家居市场，让姚漫兮自己做决定。
　　而自己先将一些属于自己的小摆件放进她的房间。
　　这样，哪怕自己与她不在一处，她的空间里也有自己的痕迹。
　　晚上姚漫兮下班回家，就看到许洛颜正站在客厅的方桌前，往一只精致的花瓶里一枝一枝塞着鲜花。
　　听到开门声，许洛颜抬头，笑靥如花：“漫兮，你回来啦！怎么样，好不好看？”
　　侧过身体，将花和花瓶整个暴露出来。


第44章 散步
　　那是充满生机的浅绿色洋桔梗，柔嫩的花瓣层层叠叠，错落有致，或紧密相依，或卷曲伸展。
　　形似玫瑰，却少了那份妩媚妖娆，多了一缕纯净清新的气质。
　　被精心安插在透明的高腰玻璃花瓶中，枝干自由地浸于清澈水里。
　　在这单调的房间，显得格外夺目。
　　“洋桔梗。”许洛颜将手中剩下的两枝插好，“我最喜欢的花。”
　　然后抬头再次询问:“喜欢吗？”
　　姚漫兮点头，“很好看。”
　　她不喜欢花，或者说除了木仓，她对任何东西都不感兴趣。
　　但此刻看着眼前的花，以及花旁的人，她觉得，洋桔梗似乎还不赖。
　　见她喜欢，许洛颜的笑意又深了几分。
　　“晚饭我已经做好了，你先换身衣服然后过来。”
　　说完便走向对面。
　　姚漫兮换完衣服，自然走到对面半敞着的大门，进屋换上自己的专属拖鞋，走进去就看到许洛颜已经摆好碗筷，坐在餐桌前玩着手机。
　　她在一旁拉开的椅子上坐下，拿起碗先喝了一口汤。
　　率先开口:“阿颜，你是后天开学吗？”
　　“嗯。不过明天要先去一趟学校，处理一些琐事。”许洛颜回答完，接着问，“漫兮，你这个周末有空吗？陪我去一趟家具城可以吧？”
　　姚漫兮点头答应，不过瞧着她家里满满当当，应该也放不下什么家具了吧！
　　想着也问出口。
　　许洛颜无奈道:“昨天不是说要给你改造一下屋子嘛！自然你要和我一起去，看看有什么喜欢的。”
　　姚漫兮随意接话道:“你喜欢的我就喜欢。”
　　“啧。”许洛颜停下夹菜的动作，语气认真，“许洛颜只是许洛颜，姚漫兮也只是姚漫兮。就像你说的，我也希望你一样不要为了别人而改变自己。我喜欢你，就会喜欢你的一切，而不是另一个我。”
　　字字珠玑，听的姚漫兮那颗心热腾腾，暖洋洋。
　　她弯了弯眉眼，“阿颜，谢谢你。”
　　如果没有许洛颜的强势闯入，她的世界依旧是黑白的，无趣的。
　　吃过晚饭，许洛颜等姚漫兮洗好碗，递出一件大衣，“出去走走吗？”
　　“嗯。”接过大衣穿上，两人走出大门。
　　许洛颜刚要按下电梯键，姚漫兮突然想到什么，叫住她:“等一下。”
　　许洛颜疑惑转头，姚漫兮上前牵住她的手走到自家门前。
　　然后放手。
　　“给你录指纹。”在屏幕上点了几下，转头招呼她过去，“来，录下指纹吧！”
　　许洛颜嘴角高高翘起，眼睛中闪烁着星星点点的光。
　　这头孤僻已久的狼，终于肯向别人露出了她的领地。
　　毫不犹豫地在指纹那边一按，就听“……添加成功”的提示音响起，许洛颜感觉心房瞬间被填的满满当当。
　　她双眼亮晶晶地看向姚漫兮，“礼尚往来，走吧！”
　　同样的流程在许洛颜家的大门重复。
　　两人对视一眼，心照不宣，笑意在眼眸中漾开。
　　夜幕四合，冬季那刺骨的凌冽寒意依旧无情地夹杂在阵阵晚风之中，势必要冲破人们那厚厚的大衣棉袄。
　　此刻，小区里甚少见到有什么人在外面活动，偶尔有那么一两个人，也只是行色匆匆地路过。
　　许洛颜挽着姚漫兮的胳膊，手伸进她的大衣口袋中，她们彼此紧紧地依偎在一起，脚步悠闲自得。
　　走着走着，许洛颜突然问:“漫兮，你冷不冷啊？”
　　姚漫兮以为是她冻着了，将人往自己身边带了带，又把她揣在自己口袋里的手握紧。
　　“我不冷，你现在感觉怎么样？”
　　许洛颜被她的举动搞得哭笑不得，抬头看了一眼她的侧脸，继续往前走，“我也不冷。有你在我身边，一点儿也不冷。”
　　无论何时何地，许洛颜总会用她甜腻腻的嗓音说着动人的情话，而每次，姚漫兮都招架不住。
　　不管什么时候听到她的甜言蜜语，心脏总会快速跳动，嘴里也像是被塞了蜜般。
　　两人一边悠然惬意地走着，一边随心所欲地闲谈慢聊。
　　在那蜿蜒曲折的小径之上，夜幕像一袭华丽的黑色天鹅绒帷幕，悄然降落在大地上。
　　高悬天穹的冷月，恰似一颗璀璨夺目的明珠，洒下清冷而明亮的银辉，宛如一层薄纱，轻轻地披拂在世间万物之上。
　　路边的树木在夜风的轻抚下轻轻摇曳，光裸的枝干相互摩挲，发出细微的沙沙声，婉转悠扬。
　　路灯散发着昏黄而柔和的光芒，将两人的身影拖拽得狭长悠远。
　　她们亲昵地紧贴着彼此，就这样不紧不慢地走着，宛如要行至世界的终极，走到光阴的尽头，直至天荒地老。
　　时光在脚下一点一滴流淌，许洛颜打了个哈欠，眼角溢出生理泪水。
　　姚漫兮停下脚步，伸出手替她擦拭掉。
　　“阿颜，时间不早了，我们回去吧！”
　　“嗯。”许洛颜今天忙碌了一天，确实也累了。
　　两人回到住处，转身各自进屋。
　　许洛颜没有再熬夜，洗漱过后就睡下了。
　　马上就要开学，这段时间她也要开始忙碌起来了。
　　次日醒来，已经过了姚漫兮上班的点，她也就在床上赖了会儿，起床。
　　走出卧室刚要倒杯水，就看到餐桌上一只杯子下压了张便签。
　　拿起一看，竟是姚漫兮写的。
　　阿颜，我给你买了早饭放在锅里温着，别忘记吃。
　　今天我要值班，晚上不用等我吃饭。
　　——
　　看着后面画的笑脸，许洛颜还是表现出了惊讶的。
　　她印象中的姚漫兮，还从来没有这种有趣的行为呢！
　　不过想到她平时的表情，许洛颜眉头微微蹙起。
　　她好像也从来没见过姚漫兮的笑容。
　　不知道是什么原因，哪怕她心里再怎么欢喜，眼中的笑意再怎么明显，可嘴角始终是绷直的。
　　会有人天生就不会笑吗？
　　许洛颜不知道，也无从查证姚漫兮不会笑的原因。
　　但她将这件事放在了心上，以后有机会，一定要让姚漫兮去瞧瞧医生。
　　今天去学校主要是将教室装扮一下，然后再次确认小朋友们有无过敏史，检查他们的名字贴，最后开个小会。
　　但回到家已经是傍晚六点多了。


第45章 家具店
　　今天姚漫兮值班，她也有些疲惫，简单对付一口晚饭后，就开始忙着备课。
　　明天是新学期第一天，作为一名优秀的老师，一定要准备好，帮助小朋友们缓解分离的焦虑情绪。
　　上了三天课，又是周末了。
　　两人商量好周六上午去家具城。
　　一早起床吃了早饭，化了淡妆，换上一套可爱风的衣服，便敲响了对面的房门。
　　姚漫兮开门看到她，有些好笑问:“不是可以自己开门吗？”
　　许洛颜调皮地眨眨眼，仰着头，身体贴上去:“给你空间啊！怎么样，我是不是很贴心?要不要给我个奖励?”
　　姚漫兮伸出手指抵住她的脑袋，“准备好我们就出发吧。”
　　“真的不能给个奖励吗？”湿漉漉的大眼睛望着你，就像路边刚出生的小奶狗，看着可怜兮兮，惹人怜爱。
　　四下看了看，快速在许洛颜脸上一啄。
　　“好了，快走吧！”
　　“哎！”欢快地跟在姚漫兮身后，小梨涡在脸蛋上漾开。
　　周末的家具城人来人往，许洛颜两人混在其中，完全不惹眼。
　　在外人眼中，她们就像任何一对闺蜜那样亲密，手挽手挑选着家具。
　　然而她们的甜蜜互动，又让这“单纯的友谊”增添了几分特殊的意味。
　　姚漫兮不看电视，家里的客厅就不需要多上一个电视柜，许洛颜就建议买个书柜。
　　“你喜欢看书，我们就买个书柜吧。”两人走到书柜区，许洛颜摸摸看看，转头询问，“你喜欢什么样的?”
　　姚漫兮的目光在这些样品中打量着，眉头微不可察皱起。
　　“再看看吧！”
　　这意思就是还没看中的，许洛颜也不着急，反正两人有足够的时间。
　　“对了，再买一个单人沙发吧！”客厅着实显得太过单调了，唯有将其填满，心里才会生出一种满当当的充实感来。
　　“吊篮怎么样呢？放在阳台上。”
　　阳台的面积很大，而且也显得特别空，除了必备的洗衣机和洗手台之外，便再无其他物件，空荡荡的景象让人看着实在有些冷清。
　　姚漫兮都没意见。
　　自己的存款也足够，任由许洛颜折腾。
　　说实话，这种感觉真不赖。
　　想象一下，往后两人一同坐在秋千上，紧紧贴着彼此的身躯，一同仰望那浩瀚的夜空，随心所欲地谈天说地，那感觉简直妙不可言。
　　“嗯，那就买个双人秋千吧！”她的目光不由自主地落在了那些足以容纳两人的秋千上面。
　　许洛颜顺着她的视线望去，随即咯咯地笑出了声，调侃着说道：“买秋千干什么？你难道是想要躺在上面睡觉吗？我怎么从来不知道你还有这种喜好啊！”
　　那促狭的小模样，使得姚漫兮情不自禁伸出手去，轻轻在那粉嫩的脸蛋上捏了捏。
　　“明知故问啊！”
　　两人之间的甜蜜氛围，落在角落里站着的两个导购小姐眼中，其中一人撇撇嘴，满眼都是不屑与嫌弃。
　　她凑近旁边那人，压低声音说：“你瞧那两个，真不要脸！好好的男人不要，非要两个女人搅在一起。恶心！”
　　旁边人微微皱眉，“你不要乱说，被她们听到你就完了。而且也许她们只是好闺蜜呢？”
　　女人哼了一声：“什么好闺蜜。别人看不出来我可看的清清楚楚，明明白白。这两人之间啊，就是那种龌龊关系。”这话说着，声音都不觉上扬几分，“啧啧啧，两个女人在一起，真是伤风败俗，社会风气都是被这种人给带坏的！恶心！呸！”
　　姚漫兮耳力是在部队锻炼过的，听到这刺耳的话语，偏头看过去。
　　浅色的眸子里蓄满了寒霜，冰冷的视线像刀子般射向还来不及收起嘲讽讥笑的女人。
　　女人被她这么一看，不禁打了个冷战。
　　赶紧闭嘴转身摸向一旁摇篮里的垫子。
　　另一个女人尴尬地看了看油姚漫兮两人，然后默默走开。
　　姚漫兮从来都不是好脾气的人，直接走上前，语气森冷：“你可以不理解不接受别人的生活方式，但请尊重别人的选择。而且利用这点去攻击他人，可见你不仅素质低下，人品也很卑劣。”
　　许洛颜跟在她身后，尽管没听到这个女人说了什么，但见姚漫兮的态度和她的话语，也能猜出个大概。
　　她伸手拉住姚漫兮紧握的拳，将其舒展开，牵着。
　　面色严肃认真，看向略显僵硬的女人：“性别是用来繁衍的，不是用来规定爱情的。任何人都没有资格评判我们之间的关系，我们是合法的。”
　　她抬头，望向姚漫兮，满眼星光。
　　她性子可能软和，但她的爱却是最勇敢无畏的。
　　姚漫兮的内心震颤不已，指尖在空气中微微颤抖。
　　她从来没想过，一向腼腆的许洛颜，竟然敢在公共场合下承认两人的关系。
　　眼中热意泛滥，染红了眼尾。
　　“我会向你们经理投诉的。希望下一次你可以学会尊重别人。”说完，拉着许洛颜头也不回地离开了这家店铺。
　　差不多饭点了，两人也没有心情继续逛下去。便走出家具城，在附近的饭店简单吃了顿午饭。
　　“今天看中的那个沙发不错，书柜和秋千就在网上看看吧！”许洛颜拆开一次性筷子。
　　“嗯。”姚漫兮轻轻回应。
　　她的思绪还沉浸在许洛颜刚刚对那女人说的话中，完全没有注意到筷子已经递到了自己嘴边。
　　直到被戳了一下，才回神。
　　见她接过筷子，许洛颜随意问：“你还在想刚刚的事吗？日子是我们自己过的，不用在意别人的看法。”
　　姚漫兮摇头，看向许洛颜的眼神柔柔的。
　　“不，我只是在想你说的那句话，我很喜欢。”
　　她们是合法的，是无罪的。
　　即使世俗不承认她们的关系又如何，只要她们爱着彼此，永远牵着彼此的手走下去，她们就是一对。
　　下午无事，两人没有急着回家，而是去了游乐场。
　　尽管天气还比较寒冷，但游乐场里还是挤满了人。
　　大多是家长带着小朋友在玩儿，还有少数的小情侣黏黏糊糊。


第46章 游乐场
　　许洛颜和姚漫兮手牵着手走在其中，毫不惹眼。
　　“想吃冰淇淋吗？”看到一对正在吃冰淇淋的小情侣，许洛颜眼睛都亮了。
　　挠了挠姚漫兮的手心，眼巴巴瞧着她。
　　今天有太阳，温度也不算很低，穿着羽绒服难免有些热，姚漫兮犹豫了一下，还是抵抗不了许洛颜恳请的眼神，点头答应下来。
　　不过她也有条件，“就买一个，吃一半。不然会着凉。”
　　许洛颜也只是想吃一口新年的第一个冰淇淋罢了，自然同意。
　　买了个草莓味的冰淇淋，她咬了一小口，冰冰凉凉的感觉瞬间刺激的嘴巴发麻。
　　她将冰淇淋递给姚漫兮，用手捂住嘴巴哈气，仿佛这样就可以将凉意散去。
　　姚漫兮看着她的动作，又好笑又心疼，“怎么样？很凉吗？要不剩下的就不吃了吧？”
　　“不行不行。”许洛颜攀住她的手腕，就着手又舔了两下。
　　露出一副满意的模样，“很好吃，甜丝丝，冰冰凉凉的。漫兮，你要不要尝尝？”
　　姚漫兮看着那已经变形的冰淇淋，眼神闪烁，然后低头抿了一口。
　　凉意在唇齿间蔓延，草莓的甜味儿充斥口腔，她弯眉，“嗯，很好吃。”
　　不管是什么东西，只要是许洛颜喜欢的，她都异常欢喜。
　　两人共同吃完一个冰淇淋后，许洛颜便拉着人走到旋转木马那边。
　　金色的迷你城堡下，木马错落有致地排列一圈，南瓜马车混进其中，彩绘的图案为其添了几分童趣。
　　姚漫兮瞧着那幼稚的转圈圈游戏，完全和自己不搭边。
　　但许洛颜却是兴致勃勃，指着一匹图案最酷的木马，兴奋道：“我喜欢那个！等会儿我要坐那个。漫兮，你也选一个吧！”
　　姚漫兮摆手，“我就不去了，我给你拍照！”晃了晃手中的手机，试图给自己的话语增加可信度。
　　“不行！”今天可是她们的第一次约会，许洛颜态度强硬，“你是我的女朋友，不是我的陪衬，我不需要你为我放弃你应有的活动权力。”
　　“和我一起吧！漫兮。我希望你可以陪在我身边，而不是在一旁注视着我。”
　　姚漫兮被她的话打动，在旋转木马停下时，选择了距离许洛颜最近的木马坐了上去。
　　随着音乐声响起，旋转木马缓缓转动。
　　许洛颜回头，笑容灿烂肆意，仿佛回到了童年时，尽情享受无尽时光。
　　身上的那种天真纯净，自由自在，感染到了姚漫兮。
　　她再次尝试扯动嘴角的肌肉，依旧僵硬。
　　望着许洛颜转回去的背影，她微微伸手想去触碰，但仿佛就差那一点儿距离，她始终追赶不上。
　　一轮结束，许洛颜下来时依旧笑容满面，她摇摇姚漫兮的胳膊，“我们再去坐坐那个南瓜马车吧！”
　　此时排队的人渐多，基本都是孩子，姚漫兮摇头拒绝。
　　“给他们留个机会吧！我们去看看别的。”
　　话音落，就见许洛颜捧着脸，装作花痴样，夸张地说：“姚警官真是个人美心善的天使，对待小朋友也好好。我真是越来越喜欢你了。”
　　姚漫兮眉眼带笑地伸手，戳了戳许洛颜的脑门：“你真是越来越贫了。快走吧，人多了又要排好长的队了。”
　　“好嘞！接下来我们玩什么？”
　　姚漫兮挑眉，故意道：“玩点儿刺激的，你可、行吗？”
　　许洛颜双手叉腰，很不服气辩驳：“女人不可以说自己不行！”
　　“数学老师当初说的是‘男人不可以说自己不行’。”
　　“男人女人都是人，所以都一样。”
　　......
　　游乐场中最刺激的也不过是跳楼机，过山车，云霄飞车之流，许洛颜挑了个队伍少的。
　　不过等了半刻钟左右，就轮到她们了。
　　许洛颜很少玩这种较为刺激的项目，所以当她的双脚踩进过山车的座位里，感觉腿有些软了。
　　不等姚漫兮看出，迅速坐下，将安全带扣好，安全杠拉下，深吸一口气等待开始。
　　姚漫兮担心她的安全，又侧身给她检查了一遍。
　　感觉呼吸声有些重，她眼中划过忧虑，“阿颜，你真没事吗？”
　　许洛颜强颜欢笑：“有点儿害怕。你等会儿可要牵紧我的手，不要放开啊！”
　　姚漫兮没有说话，她已经后悔了。
　　立刻拉起许洛颜的手，十指相扣，紧紧握着。
　　过山车开始缓缓移动，许洛颜先是看了姚漫兮一眼，见她眼睛一眨不眨地盯着自己，眼眸中写满了坚定与安慰。
　　她的视线不自觉向前看去，前面就是一个陡坡。
　　抬头望着湛蓝的天空，几朵白云漂浮其上。
　　慢慢开始爬坡，视线与天越来越齐平，然后又是远离。
　　下一刻，许洛颜还没反应过来时，只觉一阵快速俯冲，风在耳边呼啸，心脏一瞬间跳到喉咙口，握着姚漫兮的手不由更紧。
　　她想要叫喊的，就像其他人那般，拼命大喊。
　　可喉咙却像是被什么堵住，只能任由快速的起起伏伏冲击着大脑，肾上腺素飙升。
　　姚漫兮没有被这巨大的冲击影响，她依旧面色平静，偏着头时刻关注许洛颜的情况。
　　见她在俯冲的那一刻迅速闭上眼，再次冲起时脸色已经苍白，握着自己的手不自觉更紧。
　　心脏一疼，她确实见不得她受到一丁儿伤害。
　　声音被风吹散，但她依旧大声安抚。
　　“阿颜，别怕，我一直在你身边。我会保护你的。阿颜，别怕......”
　　终于结束，许洛颜的身体软绵绵的，任由姚漫兮半抱着她走下座位。
　　休息了好一会儿，才从刚刚那惊险刺激中缓过神。
　　她接过姚漫兮递来的水，喝了一口，才轻轻说：“我真是高估了自己。”
　　姚漫兮轻轻地抚摸着她的头发，一遍又一遍，声音柔和：“你从来没有尝试过这种危险的事情，为什么要勉强自己呢？你知不知道，我看到你现在这副样子，会心疼的。”
　　许洛颜将头贴在她的胸口，仰起脸对上她担忧的眼眸，缓缓开口解释。


第47章 善意
　　“漫兮，我从来不会勉强自己。”她诚挚的目光中满是认真，“我所做的决定，所爱的人，都是我心甘情愿，心之所向的结果。”
　　姚漫兮的心肝儿颤了颤。
　　就听怀里的人继续说下去，“我选择过山车，不是因为你的话，而是因为我想挑战一下自己。就像我爱上你，不是因为你的心思，而是因为我本来就对你心怀不轨。”
　　姚漫兮的眼睫轻轻扇动着，投下一小片朦胧的阴影。
　　修长的指尖微微颤抖着。
　　她一直觉得，是因为自己的心思暴露，才叫许洛颜误将同情以为爱情，选择了她。
　　可结果她对自己的感情如此浓厚。
　　喉咙耸动。
　　“姚漫兮，永远都不要怀疑我对你的感情，我能够跨越性别爱上你，就足以说明我对你的爱。”
　　心脏怦怦跳。
　　姚漫兮忘记了时间，忘记了地点，她的眼中只余下许洛颜一人。
　　人潮汹涌的喧嚣中，她低头欲要吻上许洛颜的唇。
　　“姐姐。”一道清脆的童音打破了两人之间的旖旎情愫。
　　条件反射般分离。
　　姚漫兮背脊挺直，许洛颜正襟危坐。两人的视线齐齐投向声音的来处。
　　就见一个拿着气球的小男孩，正偏着头，好奇地看着她们，懵懂的眼睛里写满了迷惑。
　　“姐姐，你们是在亲嘴吗？”
　　尴尬的脚趾抠地。
　　许洛颜将被风吹起的头发别在耳后，站起来走到小男孩身边蹲下，与他视线齐平。
　　“小朋友，你误会了。刚刚姐姐眼睛里进沙子了，那个姐姐帮我吹沙子呢！”说着伸手揉了揉小男孩的头。
　　小男孩似懂非懂，小大人的模样点头，“我明白了。”
　　“你妈妈呢？”见小男孩依旧站在原地没动，许洛颜四下看了看，也没人注意这边，怀疑小男孩会不会是和妈妈走散了。
　　结果小男孩摇头，然后指了指不远处的一家奶茶店，“妈妈在那边给我买奶茶。”
　　顺着小男孩手指的方向，正好看到小男孩的妈妈买完奶茶，正朝这边赶。
　　许是看到自家儿子和陌生人在一起，女人的脚步都加快了。
　　走到时，将其中一杯奶茶递给小男孩，不动声色把人挡住，目光警惕地瞥了一眼许洛颜。
　　然后低头问小男孩:“洋洋，刚刚在干什么呢？”
　　小男孩很认真道:“刚刚我看到两个姐姐在亲嘴，我就来问她们。”
　　女人眼中闪过一丝惊讶，抬头看了许洛颜两人一眼，笑容都有些不自然。
　　结果小男孩接着说:“但是妈妈，是我看错了。这个姐姐眼睛里进沙子，那个姐姐在帮这个姐姐吹沙子呢！”
　　许洛颜:……
　　姚漫兮:……
　　洋洋妈妈:……
　　也不用解释的那么具体，脚趾都快抠出一套三室一厅了。
　　洋洋妈妈直起腰，面带歉意的看向许洛颜，“不好意思啊！这孩子就这样，对什么都好奇。打扰到你们了。”
　　许洛颜无言以对，就是尴尬。
　　洋洋妈妈又扬起一个笑，眨眨眼，“不要在意别人的眼光，我支持你们哦！”
　　说着，又比了个心，牵着小男孩离开了。
　　每一份善意的祝福，都是支撑她们前进的动力。
　　望着那远去的一大一小背影，许洛颜仿佛见到了自己和妈妈。
　　尽管那时的她们差不多一样高了，妈妈还是像牵小孩子一样牵着她的手，给她无尽的爱与支持，鼓励她去尝试一切。
　　她想，若是妈妈看到两个女孩子，一定也会像洋洋妈妈这样，调皮地眨眨眼，真诚地祝福她们的吧！
　　回到姚漫兮身边坐下，两人相视一眼，眼中满是笑意。
　　许洛颜笑着说:“姚警官，你刚刚是要和我亲嘴吗？”
　　姚漫兮的耳尖迅速泛红，轻咳一声将一旁的水拿起，“要喝水吗？”
　　见许洛颜摇头，她打开直接咕咚咕咚灌了两口。
　　成功调戏到姚漫兮，许洛颜又换了个话题:“漫兮，抱歉啊，我刚刚没有承认我们之间的关系。”
　　姚漫兮这人，自信又自卑。
　　没有在爱里长大的孩子，要么在一件件小事中寻找别人爱她的证据，要么完全放弃别人的爱。
　　之前的姚漫兮属于后者，现在的姚漫兮，许洛颜只希望给她足够的爱，让她有足够的安全感。
　　但这次是个例外。
　　姚漫兮却是很理解地点点头。
　　“你不用抱歉，我明白的。许老师，你可是小朋友们的启蒙老师，要呵护好他们单纯的心性啊！”
　　捏了捏她的手，声音温柔。
　　感受着手上传来的力度，许洛颜笑容清浅，头歪在她的胳膊上，轻轻靠着。
　　“知我者，漫兮也。不过你只说对了一半。”她把玩着姚漫兮的手指，继续，“小朋友正是在三观，世界观塑造时期，他们的心性不成熟，要是出现一件挑战他们认知以外的事，他们可能会迷茫。”
　　姚漫兮认真听着，。
　　“我希望在将来，在他们被世俗影响后，还能尊崇自己的内心，选择自己的路。”
　　抬头，“就像我一样，在世俗的观念里幸福长大，却依旧能选择冲破世俗。”
　　姚漫兮的手抚上她的脸颊，“今天怎么回事儿啊？吃了多少蜜糖，甜言蜜语张嘴就来啊！”
　　“没有，有感而发的真心话。”
　　说完直起身，拍了拍身上的衣服。
　　“走吧，下一站去哪里?”
　　“听你的。”
　　四下看了看，不远处正好是碰碰车。
　　手指向那边，“碰碰车吧！我要和你，一、决、高、下。”
　　悦耳的笑声在风中飘荡，姚漫兮望着跑远的身影，连忙起身跟上。
　　天色一点点黯淡，游乐场里的人陆陆续续离开。
　　姚漫兮将手上搭着的衣服给许洛颜披上:“冷了，穿上吧！现在要回去吗？”
　　玩了一下午，许洛颜很尽兴，但她看着远处依旧没有亮起的摩天轮，拢了拢身上的衣服，渴求道:“漫兮，再等等好吗？”
　　姚漫兮顺着她的视线看到了那高大的设施，她曾经听过许多关于摩天轮的传说，有好有坏，她通通不信。
　　但现在，她却是犹豫了。
　　那些残酷的传说在脑海里盘旋，叫她迟迟不敢开口答应。


第48章 摩天轮
　　许洛颜以为她是累了，又看了眼摩天轮后转头，摸着自己的肚子:“哎呀，好饿呀！漫兮，我想吃火锅，等不及了呢！走吧！”
　　姚漫兮瞧见了她刚刚那眼神中的不舍与遗憾，拼命给自己洗脑。
　　自己可是坚定不移的唯物主义者，怎么会相信这些个子虚乌有的传说呢！
　　她咬咬牙，还是坚定地牵起了许洛颜的手，朝着摩天轮的方向。
　　摩天轮的方向和游乐场出口正好相对，许洛颜一眼就看出了她的想法。
　　她诧异：“漫兮，今天可以不去的。我们下次再坐也一样。”
　　脚步不停，声音顺着风传进耳朵：“既然很喜欢，就不要留有遗憾。”
　　摩天轮这边没有多少人在排队，大多都是小情侣。
　　晚上七点，高耸的摩天轮在静谧的夜色中是如此的耀眼夺目。
　　流光溢彩的绚烂灯光下，许洛颜那双美丽的眼睛亮亮的，宛如闪烁的星辰，熠熠生辉。她专注地望着那高耸巨大的摩天轮，眼神中流露出难以掩饰的激动与期待。
　　她说：“漫兮，你听过摩天轮的传说吗？传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。”
　　转头之际却惊觉姚漫兮正在凝视着自己，她嫣然一笑，纤纤玉指轻轻指向那尚未开始运转的庞大设备，柔声说道：“你瞧上面呀！”
　　姚漫兮抬起头瞄了一眼，紧接着又垂下头，继续专注地凝视着许洛颜的美丽侧脸。
　　声音缱绻温柔，宛如潺潺流水：“我的幸福已然就在身旁，又何须去费力仰望呢！”
　　许洛颜被她这句如同情话般的言语惊喜到了，随即一抹红霞从她白皙的脸颊逐渐蔓延开来，宛如晕染开的水墨画卷，细腻而柔和。
　　这人呐，平素里寡言少语的，然而一旦开口，便能让人心中感到格外熨帖。
　　坐上座舱，满怀期待地向外眺望，就见四周的景色在一点点地逐渐缩小，而所能见到的范围却在不断地扩大。
　　不知为何，姚漫兮的心跳毫无征兆地突然开始加速，一股强烈的惊慌之感犹如潮水般在她的心中迅速蔓延开来。
　　“阿颜~”
　　察觉到她的异样，许洛颜收回俯瞰的目光，“怎么啦？”
　　连坐过山车都面不改色的人，总不至于恐高吧？
　　她的眼中溢满了担忧。
　　姚漫兮低垂眉眼，艰涩开口：“我听说，一起坐摩天轮的恋人，最终会以分手告别。”
　　声音低哑，饱含了浓浓的恐惧与不安。
　　许洛颜的心头顿时泛起一片无尽的酸软，她轻轻地抬起手，抚摸上姚漫兮的发顶，声音轻轻柔柔的，仿佛还带着丝丝缕缕的笑意：“我当然知道啊！不过，漫兮，后来其实还有一句！”
　　姚漫兮抬起头，眼中隐隐约约流露出些许期待的光芒。
　　许洛颜向来不会让她感到焦急，旋即便接着说了下去，“当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”
　　她的视线越过姚漫兮的身后，“漫兮，你瞧，马上就要到最高点了。”
　　姚漫兮略带迷茫地抬头望去，摩天轮恰好停在了最高点。
　　与此同时，许洛颜闭眼，身子微微前倾，那温热甜腻的如花唇瓣，轻轻柔柔地贴上了略显凉意的诱人薄唇。
　　姚漫兮在这一刹那的恍神间，许洛颜已然熟练地撬开了她的牙关，小巧灵活的舌头吮吸舔舐着。
　　她的眼眸倏地一暗，手臂迅速而有力地将人紧紧拉入怀中，愈加深入地加深了这缱绻缠绵的一吻。
　　摩天轮缓缓停下，当两人走下去的时候，许洛颜的那张俏丽脸蛋仍旧泛着红扑扑的色泽，唇瓣微微肿胀，腿脚也显得有些发软无力。
　　方才的姚漫兮，完全失去了平素里的温柔，她的吻既缠绵悱恻又霸气十足，仿佛要将人彻底吞噬一般。
　　姚漫兮也知道刚刚的自己有些失控了，她有些歉意地半搂着许洛颜，在她耳边轻轻问：“等会儿想吃什么我请客。”
　　虽然现在两人是情侣，但无论做什么事还是各付各的钱。
　　所以听到姚漫兮的话，许洛颜还是很兴奋地回答：“我要吃海底捞！要点很贵很贵的！”
　　姚漫兮自然是毫不吝啬就答应下来。
　　然而到了点菜的时候，许洛颜却没有狮子大开口，毕竟她的胃口不大，不想浪费粮食。
　　而且也不能因为女朋友请客，就要吃垮了她吧！
　　两人吃完饭，已经九点多了，姚漫兮还是任由着许洛颜拉自己压了一会儿马路，才各自回家去。
　　因为昨天玩的有些累，许洛颜的生物钟失效了，一直等到对面有动静，她才迷迷糊糊醒来。
　　从猫眼里看去，原来是昨天买的单人沙发到了，两个工人正搬进去。
　　她洗漱好，就跑去对面。
　　姚漫兮见她过来， 将早上热在锅里的粥盛起一碗，又把蒸锅里留有余温的早餐一起端出放在餐桌上。
　　许洛颜正在仔细打量着新到的沙发，看看放在哪里合适。
　　毕竟以后这里还要放上书柜，铺上地毯，一定要好好布局一番才行。
　　“阿颜，过来吃饭吧！”听到叫她，停下思考的动作，兴冲冲跑到餐桌前。
　　看也没看桌上的早餐，就先一把搂住姚漫兮的脖子，对着她清冷的脸“吧唧”就是一口。
　　“漫兮，你怎么这么贴心呢！简直爱死你了！”甜言蜜语像是不要钱般往外吐，听的姚漫兮心中也是甜丝丝的。
　　感情从来都是相互的，不管是哪个人，只要真心付出了就理应得到相应的回报。
　　就如许洛颜每日都会精心做好美味的晚饭等待着姚漫兮，而姚漫兮也会在每个早上为她贴心地准备好可口的早饭。
　　她们心里念着彼此，爱着彼此，未来的生活就不会辜负她们。
　　吃过早饭，想着昨天打算买的两样东西，两人便凑在一起，准备在网上买。
　　挑了一个小时左右，姚漫兮终于选到了自己心仪的书柜。
　　一款高级黑的简约风定制满墙书柜。
　　瞧着什么都好，就是安装时间上不是一天两天就能完成。
　　而且还可能会打扰到姚漫兮的日常生活。
　　许洛颜眼珠转了转，提议：“漫兮，要不这段时间你和我住吧！”


第49章 天狼
　　姚漫兮挑眉，眼中满是戏谑，她突然就靠近许洛颜，“你确定？”
　　热气扑散在许洛颜脸上，有些不明所以，但脸蛋却是不自觉热了起来。
　　吞吞吐吐道：“我，我，确定啊！怎么，了？”
　　姚漫兮的声音愈加轻，像是在她的耳边呢喃：“阿颜，我们现在可不是朋友了，我可能不会再隐忍了，你真的确定吗？”
　　听出了她话中的意思，许洛颜感觉到整颗心都不受控制的疯狂跳动着。
　　吞咽了下口水，柔弱无骨的小手轻轻抵在了姚漫兮的胸膛，感受到同样快速有力的跳动，她唇角上扬，眼波流转，透出万种风情。
　　虽然不知道今天的姚漫兮为何如此主动，但她欢喜。
　　吐气如兰：“当然，迫不及待。”
　　头凑上去，唇瓣在姚漫兮的脖颈处轻轻擦过，如羽毛拂过，惊起一片波澜。
　　“希望今晚就可以看到你。漫兮~”一字一句，诱惑人心。
　　倒是惊得姚漫兮一下子直起身，强装镇定站起来。
　　她真怕自己一下子把持不住，就扑了上去，赶紧转移话题。
　　“我，我下午要去一趟局里，你要一起吗？”
　　许洛颜收敛起眼中的笑意，不解询问：“啊？我吗？我去做什么？”
　　姚漫兮见她正经了，才在一旁刚买的单人沙发上坐下，要撩人，自己还真不是许洛颜的对手。
　　真不知道以前那么腼腆的一个小姑娘，现在怎么变得这么会撩了。
　　其实许洛颜自己也不清楚，之前和时驰在一起的时候，还矜持的不得了。
　　现在和姚漫兮在一起，总是喜欢贴着她，腻着她。看她因为被撩耳尖泛红，看她明明心里紧张的要命却依旧强作镇定，看她总是在失控的边缘保持着清醒，她就是喜欢的不行。
　　或许，这就是爱。
　　很简单，又很复杂。
　　回到正题，原来是部队里有几条警犬岁数大了，面临退役问题，而姚漫兮之前和一条名叫“天狼”的警犬有交集，她就想要收养它。
　　“天狼是狼和狗的后代，我和它初识是在部队里，有一次我们有场实战演练，我意外跌入一个崖底，怎么也找不到出路，我彻底放弃了。结果是它发现了我，然后救了我。”姚漫兮回忆着，眼中闪烁着星星点点的光。
　　她仰起头，逼退泪意：“从那以后，我几乎每个月都会去看它。现在它退役了，我向上面打了申请，我要收养它，替它养老。”
　　听完姚漫兮的话，许洛颜哽咽不已，她扑到姚漫兮的怀里紧紧抱住她。
　　她以为那时的姚漫兮只是训练苦了点，却没想到还有生命危险。
　　虽然听她轻描淡写地一语带过，可心脏还是一阵阵抽疼，难受的要命。
　　她的天使她的光，曾经吃了多少的苦啊！
　　“漫兮，我支持你，既然天狼是你的救命恩狗，那我们就一起养着它。”
　　听着许洛颜的话，姚漫兮的心情也愉悦不少。
　　她将人扶起，把她抱到腿上，脑袋埋进许洛颜的颈窝处。
　　平复好心情，才眉眼带笑抬头，“怎么样，下午要不要一起去？”
　　许洛颜圈着她的脖子，见她情绪很好，心也安定下来，毫不犹豫点头答应：“当然。我要和你一起，亲眼见证你的救命恩狗退役。然后我们一起把它接回家养老。”
　　周末两天的天气很不错，虽然初春的风依旧带着冷意，但阳光明媚，还是很舒服的。
　　两人来到警犬训练基地，那里正有训导员带着几只退役的警犬进行最后一次训练。
　　许洛颜和姚漫兮就站在不远处看着。
　　它们虽然已经老了，身姿不复当年的矫健，但依旧神采奕奕。
　　等训练结束，训导员各自牵着自己的战友排队站好，然后听着队长的指示。
　　“我宣布，警犬天狼，闪电，虎妞光荣退役。”
　　蹲身替它们摘下身上的警犬服，给它们戴上象征着光荣的大红花。
　　“致敬。”
　　众人起身站好，敬礼。
　　此时的许洛颜，再也控制不住，用手死死捂住自己的嘴巴，任由泪水从指缝间滑出。
　　本就十分感性的人，见到这种场面，岂能不哭？
　　一旁的姚漫兮虽不至于泣不成声，但眼中也闪动着泪花，目光坚毅，紧紧注视着眼前一幕。
　　等到所有仪式结束，训导员们和警犬依依惜别后，便各自去了自己的归宿。
　　这其中纵有万般不舍，也逃不过分离。
　　天狼的训导员牵着天狼走到姚漫兮两人跟前，饱经风霜的脸上还有未干的泪痕。
　　他的目光坚定：“姚漫兮同志，天狼以后就交给你了。请你一定一定要照顾好它。”
　　姚漫兮身姿笔挺，说出的话铿锵有力：“天狼救过我的命，我会好好替它养老。”
　　训导员缓缓抬起握着绳子的手，带着无限的不舍，还是将绳子递给姚漫兮。
　　姚漫兮郑重接过，然后行了个军礼。
　　千言万语，都包含在对祖国的深切爱意中。
　　因为他们深爱着祖国，也绝对会深爱着一切保家卫国的战士。
　　走出训练基地，许洛颜刚要开口说些什么，却见刚刚一直乖乖跟着她们的天狼突然挣脱绳子，狂叫着就往里面跑去。
　　她们看到，天狼一下子就咬住了背对着她们的训导员，呜呜咽咽。
　　许洛颜再次滚下泪来。
　　她们谁也没有挪动半分，只静静地等待着天狼和它的训导员做着最后的告别。
　　回到家，天狼的状态恹恹的，但还是在姚漫兮的房间转了一圈，似乎是想早点儿熟悉环境。
　　许洛颜很喜欢小动物，更不用提这还是国家养的。
　　她就跟在天狼的身后转悠，嘴里兴奋地介绍着：“天狼，这是客厅，现在虽然空空的，但过几天漫兮会装一个书柜哦！”
　　“阳台是不是很大呀！那个是你的窝，哼哼，漫兮都没告诉我，不然我也要给你买个小礼物的。”她指着阳台上刚被姚漫兮拿出来的一个软乎乎的大垫子。
　　“那是你的厕所，以后要在那里大小便哦！”
　　“这是你的饭盆和水盆，以后我会给你做好多好吃的。”
　　“这是漫兮的房间，她应该允许你随便进出的吧！”
　　......


第50章 同住
　　天狼转完整个房间，许洛颜也介绍的有些口渴。
　　她刚要去厨房找水喝，就见天狼绕着她转圈。
　　许洛颜有些慌，她展开手臂，“天狼，怎么啦？”
　　天狼不搭理她，还凑近了闻闻。
　　“漫兮——”许洛颜朝着厨房那边轻唤。
　　姚漫兮拿着一袋狗粮出来时，就看到许洛颜求助的目光。
　　“别怕，它这是在熟悉你。”一边宽慰着许洛颜，一边将狗粮随意一放，走上前半蹲在天狼身边。
　　天狼停下动作，转身往姚漫兮身上凑。
　　姚漫兮熟练地给它撸毛，声音温柔:“这是阿颜，和你一样，是我的家人。以后我们一起生活。”
　　天狼仰头叫了两声，姚漫兮眼中的笑意更深，她抬头对上许洛颜好奇的目光:“天狼很高兴和我们一起住。”
　　许洛颜的眼睛倏然晶亮，学着姚漫兮的样子半蹲下，细嫩的手抚摸上天狼的头，一下一下给它撸毛。
　　天狼适时表现出善意，舒服地哼哼了几声。
　　柔和的灯光下，两人一狗，在这时光中镌刻下了永恒。
　　书柜订好，没两天就有人上门来安装。
　　姚漫兮便打包些生活用品和衣服，带着天狼来到了对面。
　　将天狼的窝和厕所分别放在阳台两侧，食盆和水盆放在窝边，几乎同样的位置，就是换了个环境，天狼没有半点儿不适应。
　　相反，它对这个温馨许多的房子更加满意了。
　　舒舒服服趴在自己的窝里，听着两个女主人忙碌的声音。
　　卫生间里，粉色的电动牙刷旁多了一只白色的，映着樱花的浴巾旁是完全不同的素色浴巾，只有那拖鞋依旧是两对款式一样的粉蓝组合，那是许洛颜专门买的情侣款。
　　卧室里，床上的一对枕头终于等到了两个人。
　　衣橱里，姚漫兮的衣服一眼就可辨认出。
　　许洛颜瞧着两个人的痕迹在她的房子里生根发芽，开花结果，甜美的笑容差点儿淹没姚漫兮的心。
　　“漫兮，你知不知道，这一刻我感觉好幸福啊！我就是世界上最幸运的人。”抱住姚漫兮的腰，她的眼睛那么亮，两颊的小梨涡那么美。
　　姚漫兮情不自禁低头，待欲吻上她的粉唇时，一声不合时宜的叫声打破了这旖旎。
　　两人齐齐转头，就见天狼不知何时从窝里出来了，站在它的食盆旁边，两只大眼睛就这么瞅着她们。
　　看看天狼，又互相对视一眼，许洛颜“噗嗤”一声笑出来。
　　她松开搂住姚漫兮腰的手，“我去给它弄饭。”
　　冻干打底，然后是两个水煮大鸡腿，软烂的胡萝卜捏碎混在里面，再倒上羊奶粉，一起搅拌均匀，放在天狼的面前。
　　下一刻，还在虎视眈眈的天狼立即将脸埋进了食盆里，再顾不上两个女主人间的眉眼官司。
　　给天狼准备好晚饭，她们也该做饭了。
　　许洛颜主厨，姚漫兮则在一旁打下手，一会儿洗菜，一会剥蒜，好不忙碌。
　　但时不时目光对视上，眼中温情脉脉，流淌在这狭小的空间里，叫人安心。
　　姚漫兮还是个很有原则的人，哪怕许洛颜再怎么挑逗，她都坐怀不乱，只是偶尔控制不住的亲吻也是点到为止。
　　许洛颜郁闷啊！难道自己的魅力还不足以叫姚漫兮神魂颠倒，与她颠鸾倒凤吗？
　　好吧，她也只是想想罢了。
　　真要到那地步，她恐怕也是要逃跑的。
　　又是一个周末，姚漫兮要值班。
　　许洛颜一个人在家里陪天狼玩儿。
　　突然门铃响了，许洛颜放下手中的球，走到门口，就从可视屏幕中看到许妈妈拎着大包小包东西站在门口，赶紧开门。
　　接过许妈妈手中的东西，她惊讶问道:“妈妈，你怎么过来了？”
　　许妈妈换了鞋，一边把剩下东西摆好，一边回:“你半个月都没回家看妈妈了，还不许妈妈来看看你?”
　　虽然每天都有视频电话，但许妈妈还是挂念着女儿的生活，今天左右没事做，便过来看看。
　　而许洛颜刚和姚漫兮确认关系，正是蜜里调油的时光，自然就把许爸爸和许妈妈抛到了脑后。
　　她有些不好意思地抱住了许妈妈的胳膊，撒娇道:“哎呀，妈妈，我也很想念你和爸爸的呀！只是最近有些忙，不好回去的嘛！”
　　许妈妈顺着女儿的力道走到客厅，“忙什么呢？连回家都……啊呀啊呀！”
　　突然看到阳台上一堆东西，还窝着一只大狼狗，许妈妈惊讶地捂住了嘴巴。
　　她看向天狼又看向许洛颜:“你你你，你养狗了？”
　　自家女儿虽然喜欢小动物，但自从小时候养的一只珍珠鸟死后，她就再也没有养小动物的念头了。
　　不是不想，而是不敢。
　　太过性感的人，其实很难接受离别，更不用提死亡。
　　可现在这么大一只狗/窝在家中，许妈妈很是不理解。
　　许洛颜走上去抚摸着天狼的猫，解释:“妈妈，这是天狼，是只警犬。前不久它退役了，漫兮领养了它。”
　　“那它怎么在你这儿?”许妈妈这才留意到，这房子里不止多了天狼，还有刚刚进门时的一双摆放整齐的蓝色绒毛拖鞋，客厅里两只同款水杯，以及阳台上挂着一套不属于许洛颜的衣服。
　　心中暗惊，看向许洛颜的眼神有些不对劲了。
　　她感觉头有些眩晕，一屁股坐在身后的沙发上，声音艰涩:“洛颜，你告诉妈妈，你们是不是在一起了？”
　　“在一起”和“住在一起”还是有区别的，许妈妈故意模糊了这两个概念，试探着问。
　　从除夕那天她就觉得两人之间的氛围有些别扭，今天看到这一切，心中的不安愈加深。
　　她相信自己的女儿不会喜欢女人，毕竟才和时驰谈过一段，性取向还是没问题的。
　　但姚漫兮她不确定。
　　姚漫兮的形象太过中性，又是从来没有谈过恋爱的，她担心她会将自家女儿带偏了。
　　而且，这屋里一看就像是一起生活的人才有的那种感觉。
　　刚刚还一脸笑意的许洛颜此刻也察觉出了不对劲，她抿了抿唇，辩解:“不是，漫兮家这几天正在整修，我就让她先在这里住几天。”


第51章 发现
　　双手背在身后，手指无意识地绞着衣服，看着许妈妈凝重的神色，许洛颜感觉身体仿佛坠入了冰窖，手脚发寒。
　　她和姚漫兮之间的关系本就没有打算瞒着爸爸妈妈，但现在还不是时候。
　　尽管她觉得爸爸妈妈很开明，可真正面对这样的事情，恐怕没有哪对父母轻易就会接受的。
　　况且，姚漫兮也需要时间去面对将来会发生的一切。
　　但谁也没有料到，会是今天，会在这么一个平凡的日子里，秘密暴露，平静将被打破。
　　许洛颜强作镇定的辩解，落在许妈妈眼中，已然是承认了她们之间的关系。
　　一刹那，只觉天旋地转，脑海里一片茫然空白。
　　颤动着手指按上突突直跳的太阳穴，绝望地闭上眼睛。
　　她不敢相信，自己从小看到大的乖乖女儿，会给她带来这么劲爆的消息。
　　明明一直都是循规蹈矩的人，突然间就要冲破世俗的枷锁，她难以置信。
　　望着许妈妈似乎一瞬间疲惫的神情，许洛颜嘴唇蠕动，却再难开口。
　　她是妈妈的女儿，妈妈了解她，同样的，她也了解妈妈。
　　既然妈妈猜中了所有，也认定了一切，无论她如何辩驳，都是苍白无力的。
　　脸上唇上的血色早已褪尽，她就静静地站在那里，像是风中摇摆的小树，在等候着最后的宣判。
　　良久，许妈妈终于睁开眼，眼眸深邃，眼底翻涌着让人看不懂的情绪。
　　风雨欲来。
　　她的声音是前所未有的低沉，缥缈的仿若自异世传来:“你们，是什么时候在一起的？”
　　泪与痛悬浮于肌肤之上，隐瞒不了既定的事实。
　　许洛颜抬手拭去滚落的一颗泪珠，神色淡淡，声音平静:“除夕前一晚，我主动和她表白，她同意了。”
　　“是你主动的？”声音拔高，许妈妈不相信。
　　许洛颜才和时驰分手多久，怎么就会喜欢上另一个人?还是一个女人?
　　她私心里觉得肯定是姚漫兮主动引诱的。
　　内心火气翻涌，指尖死死掐入掌心，竭力控制住想要发火的冲动，深深呼吸数次，才尽力平复下躁动不安的内心。
　　她站起来，身体前倾，缓慢的语气里依旧带着急切：“颜颜，你告诉妈妈，你是真的喜欢她吗？难道不是因为她当初帮了你，你误把友情当成了爱情?”
　　“不是！”许洛颜抬头，眼中的坚定是如此的浓烈，像是冬季的山茶花，在寒风萧瑟中，尽力绽放出一抹颜红，然后毫不犹豫整只凋落。
　　那样的果决，是许妈妈从未见过的样子。
　　“我爱她，无关其他。我之前看不清自己的心，才觉得我和她之间是友情。但是我现在明白了，我对她的感情一直都是不纯粹的。妈妈，我想要她，只要她一人。”
　　许洛颜的脸涨得通红，眼尾积蓄出苦涩的泪，汇聚成寒冰的河。
　　自从和姚漫兮在一起后，她不止一次询问自己，这份感情究竟是什么？到底是年少时的感激，还是人们所谓的爱情。
　　现在，她可以肯定地告诉自己，告诉许妈妈，告诉任何人。
　　“妈妈，我分得清爱情和友情。或许一开始，我仅仅把她当成朋友，但是后来，我的感情早已变质了。我做不到把漫兮推给别人了。我想要占有她，想要和她永远在一起，一起生活，一起旅游，一起变老。妈妈，我爱她！”
　　听着许洛颜的内心独白，看着她柔和的面上带着坚毅，提到姚漫兮时嘴角不自觉上扬，许妈妈痛苦地闭上了眼睛。
　　怎么会这样呢？不应该是这样子的啊？
　　她的女儿在之前二十八年的人生中，都是喜欢异性的，从来没有过出柜的念头，一丝一毫都没有过。
　　为什么现在却变成了这样？
　　她不理解两个女人或者两个男人之间能有什么感情，为什么他们就不能和普通人那样，结婚生子，偏偏要冲破世俗观念。
　　她不理解，更接受不了。
　　她拼命拒绝这种事情:“不，不，颜颜，宝贝，你肯定是误解了自己的感情。你不可能喜欢上姚漫兮的，你们的性别是一样的啊！你怎么可能会喜欢上她呢！怎么可以啊？”
　　有那么一刻，许妈妈恍惚觉得，自己就像是个疯子，是个无理取闹的不懂事的妈妈。
　　可是她管不了这些了，她的内心在撕扯，她的世界一寸寸崩塌。
　　二三十年的平静，仿佛要在这一刻崩溃瓦解。
　　心被泪水浸的潮湿，仿若江南六月的梅雨季，连墙壁都在渗出湿漉的水渍。
　　许洛颜原本挺直的背脊一点点塌陷，颤抖着手捂着脸，痛苦在房间里漫延，那温馨的情调此刻仿佛成了一场笑话，将两人紧紧包裹其中。
　　撕扯不开。
　　许妈妈见她都如此了，许洛颜依旧不为所动，连欺骗她这一时片刻都不肯，再也支撑不住，她愤怒地甩下一句诛心之言。
　　“许洛颜，我不管你们之间究竟算什么，我只知道，我接受不了。你要是不愿意和她分开，那就不要再见我了。”
　　她颤抖着一把抓起放在旁边的包，脚步踉跄离开。
　　随着大门“嘭”的一声，承受着无尽的愤怒摔上。
　　许洛颜感觉身上的气力被抽走一般，颓然倒在了沙发里，伏在靠枕上哀声哭咽。
　　怎么会这样呢？
　　妈妈强硬的态度像是一巴掌，狠狠地甩在了她的脸上。
　　她曾经那么自信，妈妈一定会理解自己。哪怕一开始不会轻易接受，可却不是这样一点儿机会都不留。
　　灵魂在战栗着，心脏像是冰裂纹瓷器般，随着一片“哔礡”声裂开无数条细细密密的缝隙。
　　离开的许妈妈凭着一腔愤怒，疾步走到自己的车里。然而，刚坐下，她那面临崩溃的精神瞬间瓦解，一下子扑在方向盘上，放声痛哭。
　　她难以接受这样的结果。
　　明明乖巧懂事的女儿，怎么会做出这样的事。
　　她真的理解不了。
　　心仿若泡进了黄莲苦水里，那么的煎熬难受。
　　✿✿
　　许洛颜:漫兮，妈妈知道我们的事了，她很生气，怎么办？
　　姚漫兮:别怕，有我在，没意外。
　　许洛颜:那你要怎么做？
　　姚漫兮:要不，我去变个性？
　　许洛颜:……


第52章 焦虑
　　为什么就不能乖乖的，为什么一定要冲破世俗的规定啊！
　　她们以为只要彼此相爱就能抵挡万难，就会有好结局吗？
　　不，这个世道那么现实，哪怕是男女相爱，都有无数的阻碍，更何况是两个女孩子。
　　她们会受到亲朋好友的白眼嘲讽，她们会受到同事朋友的排挤厌恶，她们会受到世俗的侮辱谩骂！
　　她们可以说着勇敢，可以说着不怕。
　　可是，她不行，她怕。
　　因为她是一个母亲。
　　作为一个母亲，绝不会眼睁睁看着那些流言蜚语，就像刀剑般冲向她的女儿。
　　她清楚，她的宝贝是承受不住的。
　　她一定会让她们分开，不惜代价。
　　毫无预兆地，春雨便这般淅淅沥沥地悄然来临。
　　断断续续的落雨，将天空染成灰蒙蒙的雾色，勾勒出一场场迷离恍惚的梦。
　　丰盛的晚饭摆了整桌，许洛颜就那么坐在桌前。
　　她的眼泪早已干涸，只有那连粉底都遮不住的憔悴，让人能隐隐感知到一丝不同寻常。
　　今天的天狼也异常沉默，吃完它的晚餐就早早趴在窝里不再动弹。
　　姚漫兮带着一身潮湿回来时，敏锐的察觉到了空气里的一丝哀愁。
　　她抱住像往常一样扑进她怀里的小人儿，在她的脸颊落下一吻。
　　“怎么了？今天是发生什么事了吗？”
　　许洛颜仰着笑脸，摇头：“没有啊！你不是晚上就要搬回去嘛，就是有点儿舍不得你。”
　　姚漫兮客厅的书柜昨天就已经完工了，因为要散散味道，所以是打算今天晚上下班再搬回去的。
　　见姚漫兮一直盯着自己看，许洛颜脸上泛起一丝红晕，拳头轻轻锤在姚漫兮胸口:“你一直盯着我看做什么，快点儿洗手吃饭！”
　　说着扒下她还放在自己腰间的手，转身过去给两人盛汤。
　　她的表现就和平常一样，但姚漫兮还是看出了异样。
　　她没有多说什么，而是安静地吃着饭，听许洛颜绘声绘色地说着今天和天狼玩，又开始抱怨又下雨了。
　　直到吃过晚饭，收拾好一切后，两人坐在沙发上，她终于问了出来。
　　“阿颜，今天是不是出什么事了？”
　　许洛颜没有打算瞒着她，这是她们两个人的事，谁都有权利做出最有利的选择。
　　可是，一想到白天发生的一切，再对上姚漫兮关切的目光，她又一次落下泪。
　　一滴晶莹的泪珠仿佛承载着无尽的哀伤悲楚，顺着她那白皙的脸颊缓缓地滚落而过，最终滴落在了姚漫兮的手背上，灼伤了她的心。
　　姚漫兮有些慌乱地抬起手，那略显粗糙的指腹带着些许颤抖，小心翼翼地擦拭过她那带着泪痕的脸颊。
　　“阿颜，别哭，有我呢！”
　　“嗯。”艰难地吞咽下口中的苦涩，将白天许妈妈突然过来，发现两人的事徐徐道来。
　　姚漫兮浅色的眸子似渐渐被墨色浸染，一点点地变得深沉，眼底的情绪翻涌着，晦暗不明。
　　“漫兮，怎么办？我们该怎么办？”她是真的害怕了，她不愿意让爸爸妈妈失望，但更不愿意和姚漫兮分开。
　　她们好不容易再次相遇，好不容易突破心底的桎梏，走向彼此，为什么就不能容忍她们的感情呢？
　　凭什么男女之间的爱是爱，她们之间的爱却是大逆不道?
　　凭什么世俗规定了男女可以相爱，却不容许男男、女女可以相爱?
　　她们只是找到了正确的人，却没有对应的性别难道就是错吗？
　　许洛颜不懂，为什么当初的她可以接受这个世界，而其他人却不可以。
　　一下午，她都在询问这个问题，可没有人能够给她答案。
　　她的嗓子哑了，她的眼睛肿了，她的心也枯萎了。
　　她抓住姚漫兮的衣襟，眼中满是悲伤凄楚。
　　姚漫兮轻抚着她的背脊，一遍遍安抚着她的惊慌无措。
　　“阿颜，阿颜，别怕，会有办法的，一定会有办法的。别哭好吗？”
　　她早就预料到会有这么一天，可却没想到会是这么的快。
　　她的心也是乱的，脑海里的各种繁杂交织在一起，但她却是不怕的。
　　在许洛颜额头上印下深深一吻，她的声音低缓平静:“阿颜，你先听我说。”
　　许洛颜紊乱的情绪被这一汪温柔抚平，她安静下来，头枕在姚漫兮的胸膛，听着那有力的心跳声，心中又积蓄起了力量。
　　对呀，她还有漫兮啊！
　　没有什么是漫兮解决不了的。
　　手圈住她的腰，听着她沉稳有力的话:“阿颜，我们要相信叔叔阿姨，他们只是暂时接受不了，以后一定会看到我们幸福的，你不要担心。”
　　嘴上这样说着，心里却做好了打算。
　　不管怎样，她都不会轻易放弃，这世道本就不公，可她偏偏不认。
　　既然上天将许洛颜推向她，就绝没有轻易夺走的道理。
　　将许洛颜安抚好睡下，她按照原本计划带上自己的东西和天狼回到对面。
　　然后又悄然回到许洛颜身边，躺下。
　　今天的事情对于许洛颜来说，打击不可谓不大，她想，在她醒来的第一眼，就可以看到自己。
　　夜晚的时光静谧深沉，窗外的细微光亮透过姚漫兮特意留的缝隙钻进来，轻轻柔柔一层笼在许洛颜的侧脸。
　　姚漫兮半搂着身边人的腰肢，借着那半分轻柔，眼睛细细描摹着她的侧颜。
　　饱满光洁的额，玲珑小巧的鼻，还有那浅粉色的唇，无一不带着诱惑，叫她一遍遍沉沦其中，逃离不开。
　　次日醒来，许洛颜睁眼就对上姚漫兮含情脉脉的眸子。
　　她的心异常安定。
　　浅笑着，伸出手抚上姚漫兮的面颊。
　　指尖自上而下，一点点划过，最后停在姚漫兮的唇瓣上。
　　轻柔的指腹揉捻着，惊起一身战栗。
　　姚漫兮一把捉住她的手，声音暗哑:“阿颜——”
　　带着无尽的缱绻之意，听的人耳朵都能怀孕。
　　许洛颜想要翻身将人压在身下，奈何姚漫兮太敏锐，察觉出了她的意图，将人压制住不能动弹分毫。
　　“阿颜，我把天狼带回家了。”
　　许洛颜愣住了。
　　只听姚漫兮继续说:“我今天有事不在家，你帮我照顾一下天狼吧！”
　　✿✿
　　许洛颜:漫兮，你喜欢我多一点，还是喜欢天狼多一点。
　　姚漫兮:……?！
　　许洛颜:嘤嘤嘤，你犹豫了，我在你心里肯定不重要。
　　姚漫兮:我不是，我没有。我最喜欢的人只有你。


第53章 谈判
　　许洛颜心头一慌，脱口而出:“你要去哪里？”
　　看出她的不安，姚漫兮抬手轻轻抚摸着她的头发，哄道:“别担心，一点儿小事，很快就会回来的。”
　　柔和的声音带着春意的风，拂过不安的心。
　　两人吃过早饭，许洛颜给姚漫兮拿了把伞看着人出门，然后去了对面，给天狼准备食物。
　　姚漫兮今天要去许家。
　　事情既然说开，就不能放任自流，她必须主动出击，这样也能叫许洛颜早些安心。
　　再说昨天许妈妈回到家，苍白的脸色以及那杂乱的泪痕，吓了许爸爸一跳，他赶紧走上前扶住摇摇欲坠的老婆。
　　“怎么了？这是发生什么事了？”
　　许妈妈的整颗心疲惫不已，她摆摆手，没有立即开口。
　　任由许爸爸将人扶到沙发上坐下，又给她倒了一杯水，滋润了哭哑的嗓子，才艰难开口:“老公，颜颜和姚漫兮在一起了。”
　　许爸爸一时还没反应过来。
　　就听许妈妈接着说:“我要是早知道她有这样的心思，打死都不让她们见面，还邀请人家来家住，真是引狼入室。”
　　带着愤恨的话语冲击着许爸爸的大脑，他呆滞片刻才瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　“等，等等，你说什么？你再说一遍，什么在一起，什么引狼入室?”所有的字都听得懂，但组合在一起却叫他糊涂。
　　或许不是不懂，而是根本不信。
　　许妈妈就知道会是这样，当她在许洛颜口中得到事情的真相，也不愿意去相信，只希望是自己听错了。
　　可惜，事实就是事实，改变不了。
　　她深深叹了口气，把话说的更加清楚明白了。
　　“我们的女儿，喜欢上了姚漫兮，她们在除夕前一晚就互相袒露了心意，现在住一起了。”更加直白点儿，“她们两个女的在一起了。”
　　天雷滚滚，许爸爸身子一晃，一下就坐在了许妈妈身边，口中喃喃道:“不可能，这怎么可能呢？颜颜又不是同性恋，这真是太荒唐了……”
　　许妈妈扯了扯嘴角，却连苦笑都做不到，只是声音中浸染了无尽的涩意:“我也不想相信，可咱们的女儿是铁了心了。”
　　“什么叫铁了心?她们都是女人，难道还能结婚生子？”拳头狠狠落在沙发上，许爸爸内心深处是无力的愤怒。
　　丢人，恐惧，不解，所有的情绪涌上心头，许爸爸不知道今后该如何面对许洛颜。
　　乖巧的女儿做出这样的荒唐事，许爸爸内心深处是痛苦的。
　　情绪行至最终的边界，那便是无尽的沉默。
　　许爸爸和许妈妈就这般静静地在客厅的沙发上，仿若雕塑般枯坐了整整一夜。
　　任凭窗外那黯淡的天色逐渐转成漆黑，随后再慢慢转为明亮，而雨势也由起初的轻微变得激烈，最后又缓缓减弱。
　　他们就如同枯树般深深扎根于此，整个世界都荒芜成了一片死寂的废墟。
　　直到门铃响了。
　　许妈妈率先反应过来，活动一下僵直的身子，就去开门。
　　然而，当许妈妈看清站在门外的人时，她整个身体不由自主地开始剧烈发颤，原本枯寂了整整一晚、宛若死水般的内心，像是突然燃起了熊熊烈火，瞬间沸腾起来，脸色也阴沉得可怕。
　　她的声音冰冷，透着厌恶：“你来这里做什么？我家不欢迎你，你马上给我离开！”
　　说着，便要关门。
　　姚漫兮一手用力抵住门，语气平静:“阿姨，我是来解决问题的，我想你们应该和我谈谈。”
　　这时许爸爸也走了过来，他拉过抵着门的许妈妈，对着姚漫兮也没有好脸色，但是却默认了她的要求。
　　姚漫兮跟着走进去，屋里一片冷清，也没有开灯，沙发上的凹陷明显，姚漫兮心中了然。
　　内心深深叹息一声。
　　坐在夫妻俩对面，她态度柔和不少:“叔叔阿姨，我要先和你们道歉，我们不应该瞒着你们这件事，应该早点告诉你们的……”
　　然而这话还没说完，许妈妈就拍了一下桌子，尖锐打断:“告诉我们什么？告诉我们你引诱了颜颜成为和你一样的人吗？”
　　“姚漫兮，我一直觉得你是个好姑娘，才让颜颜和你玩，结果你做了什么？你让她和你一样成了同性恋！你让一个普通人成了异类！”她声声控诉，“你难道不觉得羞愧吗？你不应该为这道歉吗？”
　　话语太过刺耳，姚漫兮原本柔和的脸一点点冷了下来。
　　等到许妈妈发泄完，她才开口。
　　不卑不亢，直言不讳。
　　“阿姨，我从来都不觉得女人喜欢女人，又或者男人喜欢男人是错误的。爱情本来就是灵魂与灵魂的契合，而不是性别与性别的约束。”
　　“我喜欢洛颜，不是因为我喜欢女人，而是因为那人是她。无论男女，只要是她，我都会毫不犹豫爱上的。我想，洛颜应该也是同样的想法。”
　　“她不是！”听着这熟悉的宣示，许妈妈只觉一阵热血上涌，她直接扬起手。
　　“啪”地一声，清脆的巴掌声在安静的空间里格外响亮。
　　许妈妈指尖疯狂颤抖，心中懊悔自己的冲动，看向姚漫兮的目光中带着丝丝悔意。
　　脸颊火辣辣一片，耳朵也有些嗡鸣，但姚漫兮很快调整过来，她抬起被许妈妈打偏的头，没有责怪。
　　她很清楚许爸爸和许妈妈此刻内心深处的煎熬。
　　但她依旧保持自己的态度。
　　“叔叔阿姨，我还是那句话，爱情不分性别，我们没有任何过错，更不是异类。我知道你们现在还很难接受，但还请你们给我一个机会，我绝对不会让你们失望。”
　　她的眼中闪烁着奇异的光芒，是自信，是承诺，更是一种磨灭不了的坚定。
　　✿✿
　　阳光不燥，微风慵懒地挑逗着发丝。阳台上，双人秋千摇摇荡荡。
　　许洛颜靠在姚漫兮的胸膛上，轻轻哼着歌儿。
　　姚漫兮(低头，唇贴着怀里人的额角):阿颜，给我唱首歌吧！
　　许洛颜(手指绕着发丝，语气甜腻随意):行啊，你想听什么？
　　姚漫兮(思考一会儿，微笑):喜欢你之前唱的那首。
　　许洛颜(挑眉):行啊！听好喽！
　　女方女方 爱对方
　　不简单 也很平凡
　　在同一张床 让人生变不平凡
　　是什么样 就怎么办
　　非一般 又怎么样
　　还不是照样
　　寻找最爱是谁的答案
　　……


第54章 监视
　　但许爸爸还是打破了她的愿想:“她和你在一起，就已经让我们很失望了。你答应了她，更让我们失望。”
　　他疲惫地摇头:“我们永远也接受不了，还请你放过我们的女儿吧！”
　　见他们不肯退让半步，姚漫兮也不觉失落，她站起身:“叔叔阿姨，我明白你们的意思了。”
　　她从容地走到门口，打开门踏出去的那一刻，微微偏过头，光影中，侧脸的轮廓笑显得刚毅而果决。
　　“但是我不会离开她，除非，她先不要我了。”
　　后一句话声音很轻，被风吹散飘远。
　　夫妻俩没有听见。
　　姚漫兮没有急着立刻赶回去，毕竟她的脸上还有一个明显的巴掌印，要是回去被许洛颜看到，肯定会很为难。
　　但她也没有地方可去，车子开回小区的停车场，便坐在里面没有下来。
　　许洛颜在姚漫兮的房子里跟天狼玩呢，只不过心里七上八下的，她心里有种不好的预感。
　　到了中午还不见人回来，许洛颜有些坐不住了，本来想给姚漫兮打个电话，又怕耽误她办事，只能发个消息询问。
　　许洛颜:漫兮，中午要回来吃饭吗？
　　提示音响起，姚漫兮看了看消息，又对着镜子看了看自己的脸，差不多已经消肿了，也是时候回去了。
　　给许洛颜回了个消息，下车往家走。
　　打开房门，就听到厨房里有动静传来，姚漫兮走上前拉开玻璃门，对上许洛颜笑意盈盈的脸。
　　“你回来啦！”她一边翻炒着锅里的蔬菜一边说，“再等等哦，还有两个菜呢！”
　　看着旁边已经洗好摆放整齐的菜，姚漫兮还是问:“还有什么需要帮忙的吗？”
　　许洛颜摇头:“今天不需要你帮忙。你去整理你的书吧！等饭好了我叫你。”
　　姚漫兮也不废话，轻轻抱了抱许洛颜，在她的脸颊上落下一吻后，走出了厨房。
　　书柜很大，占了一整面墙，使得原本空荡的客厅拥挤了些。
　　姚漫兮把屋里随意摆放的书籍一摞摞拿出来，分门别类规整。
　　才放了三分之一，许洛颜就喊吃饭了。
　　将剩下的书丢在前些天买的地毯上，走到餐桌前，伸长脖子在许洛颜脸颊上又是一吻，声音似水:“阿颜，谢谢你。”
　　许洛颜回头，在她嘴角轻啄:“那就多吃点儿，不要浪费食物哦！”
　　吃过午饭，照例是姚漫兮洗碗，许洛颜就坐在地毯上，继续给她整理着书籍。
　　室外小雨沙沙，滋润着刚刚舒展的花枝草芽，冲洗着沉寂一冬的荒凉。
　　室内光线柔和而温暖，扑洒在地毯和书籍上，为它们镀上了淡淡的温柔。
　　空气中弥漫着玫瑰香气，似有若无，像是轻纱缥缈。
　　整个空间都弥漫着一种安静、平和的氛围，没有喧嚣和嘈杂，只有两人不紧不慢的身影。
　　窗外或许有微风吹过，有雨滴划过，轻轻拂动着窗，但这丝毫没有影响到室内的宁静。
　　时光缓缓流淌，长长久久。
　　姚漫兮坐在地毯上，许洛颜的脑袋枕在她的腿上，音乐悠扬，偶尔书页轻响。
　　“漫兮，你上午，是去……”许洛颜咬着唇，她也不想问，但那种念头越来越深。
　　姚漫兮不等她犹豫要不要问出口，直接接话道:“嗯，我去了你家。”
　　她们之间没有什么秘密。
　　哪怕有，饭前不说饭后也要说清楚。
　　“我去见他们了。”
　　听到心中隐隐的答应，许洛颜直起身，眼中满含忧虑:“他们没有为难你吧?”
　　姚漫兮摇头，“没有。”
　　许洛颜追问:“你们说了什么?”
　　“没说什么，就是告诉他们，我和你在一起的决心。我不会离开你，哪怕全世界都反对我们在一起。只要你不放弃我，我就不会离开。”她的声音轻轻缓缓，像是溪水流淌。
　　“那，他们怎么说?”许洛颜知道答应，可还是艰难地问出这句。
　　姚漫兮轻抚着她的发丝，“他们现在还接受不了。但不要担心，总有一天，他们会理解我们之间的感情。”
　　心中酸酸涩涩。
　　她爱姚漫兮，也爱爸爸妈妈，为什么就不能两全呢？
　　“漫兮~”还是抑制不住心中的委屈，紧紧抱住姚漫兮。
　　姚漫兮只是轻叹一声。
　　另一面，许妈妈和许爸爸焦灼过后，决定采取行动了。
　　两人在一起没多久，感情或许还没有那么浓厚，现在分开是最好的时候。
　　简单吃了些东西，保持体力，许妈妈开始收拾衣服，准备去市里陪着许洛颜。
　　她有备用钥匙，上次去本想给女儿一个惊喜，却不想被她的给“惊喜”到了。
　　这次直接开门进去，室内空荡荡的，不见人影。
　　厨房里冷锅冷灶，一看就是没有做午饭；卧室的床上，被子整齐叠好，可以看出主人早已离开。
　　许妈妈的心头一片冰凉。
　　将整个房间搜索一遍，没有见到姚漫兮的东西，不知该喜还是该悲。
　　她疲惫地坐在沙发上，望着熟悉又陌生的一切，脑海里控制不住闪过许多画面。
　　她们或许坐在餐桌前一起吃饭，颜颜笑的灿烂；
　　她们或许坐在沙发上看着电视，颜颜窝在那个人的怀里；
　　她们或许还会情不自禁的拥抱，接吻……
　　想着想着，眼泪再次滑落。
　　她用手紧紧捂着嘴，不想泄露出半分情绪，可那呜呜咽咽还是透过指缝溢出。
　　不知过了多久，就到房间里的光一点点沉默下去，许妈妈终于听到开锁的声音。
　　许洛颜开灯，原本挂着笑意的脸，在看到客厅里许妈妈冷漠的表情时，僵住了。
　　“妈妈——”她的声音颤抖，脚步难以挪动半分。
　　不祥的预感成真。
　　许妈妈还是决定亲自过来，监视她的一举一动。
　　✿✿
　　柔和的灯光倾泻而下，姚漫兮双腿交叠在一起，惬意地坐在床上看书。
　　许洛颜打开浴室的门，身上裹着浴巾，水汽在娇嫩的肌肤上氤氲出淡淡的雾气。
　　许洛颜(坐在化妆镜前，转身朝姚漫兮伸手):漫兮，帮我吹头发。
　　姚漫兮(放下手中的书走上前，拿起吹风机按开开关):这样可以吗？会不会烫?
　　许洛颜(从镜子里看向姚漫兮，笑容明媚):可以，很舒服哦！


第55章 和好
　　见到许洛颜惊讶的神色，许妈妈心痛万分，但依旧开口说道:“颜颜，今天开始我搬过来和你一起住。”
　　“妈妈，我……”许洛颜一听，脸色瞬间变得苍白，她疾步上前，正想要说些什么，却被许妈妈毫不留情地打断。
　　“不用说了，除非你和她分手，否则没有商量的余地。”许妈妈的语气坚定而决绝。
　　话音落下，没有再给许洛颜任何开口的机会，她转身径直朝着客房走去，只留下许洛颜一个人呆呆地站在原地，不知所措。
　　她其实并不想成为一个控制欲极强的妈妈，然而在这件事情上，却是没得商量。
　　让许洛颜辞职并回到乡下居住那是不现实的，既然如此，那她就来陪着她，时刻关注着她的一举一动。
　　或许刚开始，她心中尚且还会念着姚漫兮，可随着时间的推移，哪怕再深厚的感情，应该也会逐渐变淡吧！
　　许妈妈的主意很好，然而她却疏忽了许洛颜那异常倔强的性格，同时也忽略了自己女儿擅长隐藏心事的高超本领。
　　当年的许洛颜也是面上一片平静，可谁知道她微笑的面容下，却隐藏着被朋友背叛、同学孤立的痛苦呢！
　　许妈妈忘记了当初的女儿是什么样子，也忘记了当初的自己是多么悔恨。
　　但又有谁会去责怪他们呢？
　　反正许洛颜做不到。
　　他们也是第一次做父母，仅能仰仗前人的经验与自己的艰难摸索，去判别何种做法对孩子有利，何种做法可能会将孩子的一生毁于一旦。
　　哪怕起初犯了错，可当他们意识到错误并加以改正时，他们仍旧是无可挑剔的好父母。
　　许洛颜清楚地知道这里面的一切道理，但她同样不会因为他们的错误判定，就如此轻易地妥协。
　　她和姚漫兮之间，从一开始就不是个错误。
　　母女俩在同一屋檐下生活了一周。
　　这一周里，许妈妈尽职尽责地做一个好母亲。
　　每天早起给许洛颜做早饭，下午亲自去学校接她，看她出门就跟在后面，可自始至终都没有和许洛颜说过一句话。
　　态度异常坚决。
　　而许洛颜，为了不让许妈妈做出更加过激的行为，每天只能在晚上偷偷摸摸和姚漫兮视频电话，互相安慰打气。
　　“漫兮，妈妈今天还是没有理我，我真怕她憋坏了。”许洛颜躲在被窝里，声音压得极低。
　　轻轻小小的气音在姚漫兮耳边盘旋着，她忍着想去见她的冲动，宽慰：“别担心，依我的经验，她明天就会和你说话了。”
　　“你怎么知道？”黑暗中，许洛颜小小的脑袋冒出大大的问号，“不对不对，你有什么经验？”
　　姚漫兮长吁一口气，学着她的说话方式：“刑事案件，我见过形形色色的父母。”
　　许洛颜懂了，她相信姚漫兮的判断。
　　两人又说了些悄悄话，才挂断视频。
　　今天又是斗智斗勇的一天呢！
　　周六一早，许洛颜没有赖床。但也没有期待中的好运。
　　一打开卧室门，就看到许妈妈从厨房里出来。
　　见她顶着乱糟糟的头发探头探脑，许妈妈时隔一周终于开口说了第一句话。
　　“宝贝，快点儿洗漱收拾一下，然后过来吃饭。”语气亲昵，仿佛两人之间的隔膜完全消弭。
　　许洛颜心中夸赞姚漫兮判断正确的同时，对许妈妈的主动示好有些迷惑。
　　并没有多说什么，答应了一声又转身回房。
　　再次出来时，许妈妈脸上已经挂上了和善的笑，坐在餐桌前笑吟吟看向她。
　　许洛颜不禁打了个寒颤，总觉得妈妈笑的有些阴险。
　　扯出一抹牵强的微笑：“妈妈。”
　　许妈妈招手：“快点儿过来吃饭，等会儿我们要出去了。”
　　许洛颜走上前，拿起碗和勺子，不解问：“去哪里？”
　　今天的许妈妈格外奇怪，态度突然转变不说，还要带自己出去，许洛颜不多想都不行。
　　然而，许妈妈没再说别的，只是满眼怜爱地看着她。
　　这些日子以来，不仅许洛颜压抑，许妈妈心里也不甚好受。
　　待在女儿身边又怎样，她们每天晚上照样聊得火热。
　　许洛颜以为瞒得了她，但她什么都知道。
　　不揭穿只是因为她无能为力，总不能像学生时代那样，没收了她的手机。
　　但这并不代表她要继续放任下去，否则自己的监视将会毫无意义。
　　等她吃完早饭，许妈妈收拾完，又拉着人给她化了淡妆，换了身漂亮的小裙子。
　　看着眼前亭亭玉立、娇俏可人的女儿，许妈妈心中不由生出一种错觉，仿佛一下子就回到了十年以前。
　　那时的她也是如此这般，给自己的小公主精心梳妆打扮，像个精致的洋娃娃，牵着她的手，看向她的眼中满是孺慕之情。
　　情不自禁地，许妈妈抬起手伸向那柔软顺滑的发丝。
　　浓浓的母爱，也在她的眼底如潮水般肆意泛滥，似乎下一刻就要将许洛颜的整颗心都淹没在其中了。
　　再也难以控制自己的情绪，眼眶猛然一热，随即扑在许妈妈那温暖的怀里，紧紧地搂住她的腰。
　　“妈妈~”一声轻轻的呼唤，饱含着无尽的情感。
　　委屈、愧疚、难受……种种复杂的情绪宛如潮水一般汹涌而来，这些天的煎熬和隐忍让她感到痛苦不堪，仿佛整个人都要被吞噬淹没。
　　而现在，许妈妈终于又像从前那般，爱着自己，大滴大滴的泪珠滚落，浸湿了许妈妈的衣服，也浸湿了她的心。
　　“宝贝，对不起，对不起......”许妈妈也哽咽了。
　　为什么会变成这样呢？
　　他们明明是很幸福的一家，为什么就不能一直幸福下去呢？
　　不该是这样的，她要一切都回归正轨。
　　眼中划过一抹异色。
　　她拍拍许洛颜的背，柔声宽慰：“好了好了，不哭了不哭了，再哭眼睛又该肿了。”
　　将她的脸捧起，手指轻轻擦去脸上的泪珠，“等会儿和妈妈出去一趟好吗？嗯？”
　　许妈妈的态度转好，许洛颜当然不会拒绝，点头乖巧答应下来。


第56章 干妈
　　金桥饭店二楼包厢。
　　许妈妈牵着许洛颜进去的时候，里面正坐着一家四口以及许爸爸。
　　看到门打开，原本正在谈笑的三个大人停下，看向门口。
　　“阿缘！你怎么才过来啊？”一个和许妈妈年纪相当的女人忙起身，惊喜地朝着母女两人快步走来。
　　她一把握住许妈妈的手，上下打量，然后啧啧感叹：“这么多年了，你看着还是那么年轻，真叫人嫉妒！”
　　许妈妈眼角眉梢都带着欢喜，应和着：“你的日子也不赖嘛！瞧瞧，比起之前尖瘦的小脸，我还是喜欢现在的你，大气。”
　　女人傲娇仰头：“我一直都好看！”
　　然后像是突然看到许洛颜一般，丢下许妈妈的手又握上许洛颜的手。
　　“哎哟，这就是颜颜吧？长得真好看，比你当年可爱多了。”将许洛颜浑身上下看了个遍，又捏了捏她粉粉的小脸蛋，眼中的欢喜是隐藏不住的。
　　“颜颜，你还记得我吗？我是你未来婆婆。”
　　未来婆婆？！
　　许洛颜惊悚了。
　　转头眼神求助许妈妈。
　　许妈妈笑着给她介绍：“这就是妈妈当初和你提到的，妈妈的好朋友宋阿姨。”
　　眼前人正是许妈妈最好的朋友——宋姣姣。
　　她们是邻居，从出生起就认识。后来又一起上小学，中学，直到大学毕业，方缘在本地找了份工作，而宋姣姣则被父母送出国深造，两人才分开。
　　后来方缘遇到许洛颜的爸爸许晟晔，两人一见钟情后闪婚。
　　宋姣姣当时因为这个，还赌气说打死都不会去参加两人的婚礼，结果婚礼前夕，还是匆匆忙忙赶到，哭的一塌糊涂。
　　然后又在结婚当天，作为方缘最好的朋友上台讲话，哭花了妆，成功吸引了许晟晔好兄弟任健的注意。
　　没多久两人也传出了喜讯。
　　只不过因为任健的父辈是华侨，他们就在国外办了婚礼，而方缘那时正好遇到点儿棘手的事，不能赶过去，伤了宋姣姣的心，发誓再也不好和她来往。
　　结果许洛颜一出生，还是巴巴地赶回去。
　　当时肚子里已经揣了俩娃，偏偏还要去抱许洛颜。
　　看着怀里粉雕玉琢的小娃娃，当即就说：“方缘，我结婚的时候你没去，我很生气。不过你要是以后将颜颜送给我当儿媳妇，我就原谅你了。”
　　那时的方缘毫不在意，半开玩笑着答应了。
　　后来因为一个在国内，一个在国外，而且都有家庭和孩子要照顾，也就很少再见，这桩事更是众多回忆里微不足道的小事，也就谁都没提。
　　可现在想想，一切都是缘法。
　　许洛颜自然是不知道这件事的，只当宋姣姣在开玩笑。尴尬的和人打了声招呼，便不知所措。
　　“好了好了，别站在门口了，快点进来吧！”
　　三人站在那里好一阵了，两个老父亲都看不下去，催促人进来。
　　宋姣姣左手挽着许妈妈，右手牵着许洛颜，口中念念：“知道了知道了。”
　　坐下后，宋姣姣也不闲着，指着对面一个英俊帅气，颇有霸总范儿的男人说：“那是我大儿子，任鸿歌。现在是公司的总裁，怎么样，看着还不错吧！”
　　许洛颜嘴角微微抽搐，尴尬之色浮上面颊。
　　却只能硬着头皮点头：“嗯。”
　　宋姣姣也不在意，继续：“旁边那个是我小女儿，任悦。比你小六岁，你可以叫她妹妹。”
　　许洛颜朝着任悦微微颔首，却是叫不出来的。
　　这时许妈妈开口：“姣姣，你家老二呢？”
　　当年宋姣姣生了一对双胞胎，老大任鸿歌，老二任鸿行，五年后又要了个女儿。
　　听到许妈妈的询问，宋姣姣摆摆手，“嗨，那小子顽劣的很，从小到大就喜欢到处跑。最近听说是去了非洲。整天不着家，真是的。”
　　“那还挺自由的。”许妈妈说着，眼神不着痕迹瞥了一眼对面的任鸿歌，“我看你家老大挺稳重的，谈女朋友了没？”
　　声音不算大，但坐在旁边的许洛颜却听得清清楚楚。
　　心绪翻涌，脸上的笑容僵硬。
　　原来妈妈打的是这个主意吗？
　　她以为妈妈妥协了，她可以让他们一点点接受姚漫兮，可结果却是如此。
　　深深的无力感席卷全身，她不想再待下去了，她想去找漫兮。
　　可这是爸爸妈妈的朋友，她已经伤过一次他们的心，不能再任性地让他们失了脸面。
　　她木着脸，就看着他们唇瓣翕阖，笑容满面。
　　任鸿歌的视线不时落在她的身上，打量的眼神叫人生厌。
　　突然间就很疲惫。
　　原来一个时驰还不够吗？
　　既然如此，那爸爸妈妈，我们一起再疼一遍吧！
　　掩下眸底的哀伤，她重新扬起一抹灿烂的笑，梨涡浅浅，眼眸闪烁。
　　正好菜上桌，主动拿起桌上的酒杯要给大家斟酒。
　　宋姣姣连声夸赞，许妈妈却是心中打鼓。
　　直到看见许洛颜走到任鸿歌身边，给他倒酒时眼波流转，含情脉脉。
　　心中警铃大作。
　　她确实想要女儿的注意力从姚漫兮身上转移，选中了任家两兄弟，可许洛颜的反应太怪了，让她不由心生防备。
　　但事情往往由不得心意，等到后续发展越来越失控，许妈妈才追悔莫及。
　　眼下，许洛颜想要“勾引”任鸿歌。
　　当她看到妈妈和宋阿姨言语将两人凑一起，任鸿歌眼中一闪而逝的厌恶时，她就明白了，这人就是她的合作伙伴。
　　一个有对象的人，和一个厌恶将自己和别的女人凑一对的人，怎么不会合作愉快呢！
　　所以，当宋姣姣将之前讨要许洛颜做儿媳的事说出来后，许洛颜娇羞着默认了。
　　这下许妈妈更加心慌了。
　　她不知道许洛颜葫芦里卖的什么药，但她相信自己的女儿绝不会这么轻易妥协。
　　本打算吃过饭回去问清楚，结果宋姣姣说让两个孩子培养一下感情，许洛颜头也不回跟着任鸿歌屁股后面走了。
　　✿✿
　　姚漫兮:听说你喜欢任鸿歌?
　　许洛颜:我不是，我没有，你别瞎说。我最爱的人就是你了，怎么可能喜欢上别人。
　　姚漫兮:那你和他……
　　许洛颜:我发誓，我们只是普通的合作伙伴关系！而且，他也有自己的秘密哦！


第57章 合作
　　春风轻柔地拂过面庞，许洛颜静静地跟在任鸿歌的身后，原本脸上那一抹羞涩早已褪尽，身上的那种忸怩感觉也已荡然无存。
　　任鸿歌敏锐地察觉到了身边人的这种变化，不由偏头看去，恰巧与许洛颜那含有深意的眸子对上。
　　心头原本的厌恶感瞬间消失，取而代之的是满满的好奇。
　　刚刚都是装出来的？如此看来，她和自己的目的应该差不多。
　　这样的话，两人之间就会很好相处，难道不是吗？
　　任鸿歌停下脚步，动作流畅地转了个方向，接着迈步走进了一旁的奶茶店。
　　许洛颜稍稍愣了下，不知道原本大步流星的人怎么就突然慢下步伐，不过想到自己的目的，还是紧紧跟上。
　　两人找了个靠窗的位置坐下，任鸿歌十分绅士地开口询问：“你想要喝些什么？”
　　许洛颜也并未客气，既然双方是合作关系，那么两人之间自然就是平等的，她实在没必要再扭扭捏捏。
　　面带微笑，语气干脆地回答道：“杨枝甘露，七分甜，常温的。谢谢。”
　　任鸿歌记下她的要求后，便转身去前台点单。
　　许洛颜瞧着他的背影，西装革履，身姿挺拔，在这充满青春活泼氛围的奶茶店里，着实有种别样的反差感。
　　心中若有所思。
　　等了一小会儿，任鸿歌手拿着两杯奶茶折返回来，将其中一杯轻轻地放在许洛颜面前，另一杯则放在自己跟前，然后从容地坐下。
　　他开门见山问道：“你是想找我帮忙吗？”
　　虽是一句疑问句，然而那语气却是带着万分的笃定。
　　许洛颜听着，不紧不慢地吸了一小口奶茶，心中十分满意。
　　还是熟悉的味道，喜欢。
　　等会儿带一杯给漫兮尝尝。
　　任鸿歌说完，等了一会儿，才听许洛颜开口。
　　“今天的情况我想你也看明白了，那我也就不拐弯抹角了。”她身子后仰，靠在椅背上，“我和你一样，都对彼此不感兴趣。但我又想以后清净，所以，你愿意和我合作吗？”
　　仁鸿歌的眼中划过一抹精明的光，他身为商人，最为看重的就是利益，如今许洛颜竟主动提出了要求，那他总归得索要一些好处才行吧！
　　这般想着，他也就开口说道：“你怎么就肯定我会和你一样呢？我现在倒是觉得你也蛮有趣的。”
　　话语未落，许洛颜原本扬起的笑容骤然收敛，神色也随之变得严肃起来：“任先生，我可并不这样觉得。如果你不愿意的话，那我们之间也就没有什么好说的了。”
　　眼见她起身就要转身离去，任鸿歌选择了妥协。
　　好吧，小姑娘只是不喜欢他，而他还想利用她，就让她一步吧！
　　“我愿意和你合作。”
　　脚步忽地顿住，许洛颜慢慢回过头来，眼中尚且留存着些许怀疑：“你确定？”
　　淡定自若地喝了一口手中的奶茶，任鸿歌抬头看向许洛颜，嘴角微微上扬，露出一抹完美的弧度：“当然。只是在此之前，我能问一下原因吗？”
　　许洛颜重新回到位置上坐下：“什么原因？”
　　带着好奇地打量，任鸿歌问:“我自认为还不赖，你也正好到了年纪，为什么不听他们的，和我试试?”
　　他是真的好奇。
　　之前宋姣姣一直拿眼前这个看似娇憨的姑娘教育他家小妹，说她乖巧懂事，从来不会和父母对着干。
　　可现在看这情况，也不尽然嘛！
　　看清楚他眼中的戏谑，许洛颜默默翻了个白眼，心中吐槽这人太没边界感，但面上还是一片平静。
　　“这和你有什么关系吗？难道你愿意和我交换秘密吗？”她眨眨无辜的大眼睛，“尊重他人隐私，我想任总裁应该很懂这个道理吧！”
　　任鸿歌耸耸肩，不想说就算了。
　　反正最后只要能达到自己的目的，他都无所谓。
　　“你会在国内待多久？”见对方没有追问，许洛颜继续下一流程。
　　要先问清楚基本情况，然后提出要求，完善一些小细节，之后才不会叫双方父母起疑心。
　　“我在这边的分公司常驻，可能五六年，也可能十几年，这应该不会影响到你的计划吧？”
　　许洛颜点头，应该用不了多长时间，“那你需要我做些什么吗？”
　　“嗯——我没什么特别的要求。”任鸿歌想了想还是说，“只要有空来公司帮我挡挡几朵桃花就行。”
　　“没问题。”毫不犹豫答应下来，“我也只需要用你的名义出去，你帮我打好掩护就行。”
　　任鸿歌点头。
　　看向许洛颜的眼睛里多了几丝了然。
　　呵，看来眼前人也是有情况的。
　　那样后续是不是更简单了。
　　提出相关要求之后，又核对了彼此的一些基本喜恶情况，两人这才都如释重负地松了一口气。
　　许洛颜放下了手中的奶茶，落落大方地伸出手，笑容格外真诚：“合作愉快！”
　　任鸿歌同样微笑着给予回应：“合作愉快！”
　　这一刻，许洛颜觉得几日来的压抑都减轻不少。
　　“你下午还有其他事吗？”
　　许洛颜想去找姚漫兮了。
　　一周没见，实在想念的紧。
　　任鸿歌也有自己的计划，当即说道：“晚上七点，广场上见。”
　　“好！”
　　说完，两人分道扬镳。
　　许洛颜长长舒了口气，给姚漫兮打了个电话，便坐在原地等着。
　　半小时后，姚漫兮走近奶茶店，透明的玻璃窗，许洛颜正低头玩手机。
　　脚步刚一挪动，许洛颜似有所感般抬头朝窗外望去，正好撞进姚漫兮思念的深情中。
　　难以抑制的笑意在脸上绽开，猛的起身，顾不上被撞疼的胯骨，快步跑出去。
　　“漫兮。”
　　一个跳跃，扑进姚漫兮怀中，手臂挂在她的脖子上。
　　姚漫兮熟练地将人紧紧抱住。
　　温热的脸颊紧密地贴合在一起，馨香的气息在两人之间弥漫开来，许洛颜带着哭腔的声音如同羽毛一样轻飘飘的：“漫兮，我好想你啊！”
　　然而，这句话落在姚漫兮的耳中，重若千斤。
　　“我也很想你。”
　　✿✿
　　许洛颜:漫兮，你想我了吗？
　　姚漫兮:嗯，想！
　　许洛颜:有多想?
　　姚漫兮:很想很想。
　　许洛颜:不行不行。漫兮，你太敷衍了！具体呢？
　　姚漫兮:具体就是，我不喜欢白天了。


第58章 妈妈
　　她们还有一下午的时间可以待在一起。
　　许洛颜没想过要去哪里，在她心里，只要和姚漫兮待在一起，她就开心。
　　姚漫兮也怕回去被许妈妈发现，正好她手上还有一处老房子。
　　听外公说那是她妈妈年轻时独居的小屋，小时候跟着外公去过一次，后来便没有再去看过。
　　心念一动，她想带许洛颜去瞧瞧。
　　许洛颜自是不会反对。
　　坐上车，心情还是激动的。
　　但她也没有忘记正事。
　　和任鸿歌的合作是突发奇想的，她现在就是要和姚漫兮交代清楚，以免之后引起不必要的误会。
　　“漫兮。”声音莫名有些虚，“我有件事要和你说。”
　　姚漫兮心中一沉，这语气，该不会是要告诉她不好的事吧？
　　握着方向盘的手微微攥紧了些，面上却是平静，淡淡应了声，便等着下文。
　　许洛颜也不卖关子，一口气将今天发生的事都讲了出来，还有自己临时的计划。
　　姚漫兮的心犹如过山车，忽上忽下，直到最后感觉彻底凉了。
　　“为什么？”平淡的声调却带着隐隐的颤抖。
　　许洛颜不解:“什么为什么？”
　　今天的事她解释清楚了，计划也很好，还有什么可误会的地方吗？
　　姚漫兮抿唇不语，心中万分悲凉。为什么她们的感情要这么复杂，为什么就不能像正常人那样。
　　躲躲藏藏，欺骗隐瞒，这就是代价吗？
　　见她沉默，许洛颜的原本愉悦的心情瞬间没了，她微微蹙眉，“漫兮，你什么意思?你是觉得我不该和他合作吗？”
　　“是。”喧闹的街道，汽车带着风呼啸而过，车内却是陷入了一片死寂。
　　许洛颜呆呆愣愣地，她有些不明白了。
　　爸爸妈妈那样子肯定是不会轻易妥协的，既然如此，她不如狠一点，逼他们心甘情愿接受她和姚漫兮之间的感情。
　　这，有什么错呢？
　　看着姚漫兮紧绷的侧脸，她问:“我不明白，漫兮。”
　　“你不应该和一个……”姚漫兮不知道该称那个男人是受害者还是什么，“他什么都不知道，你这样做是欺骗。”
　　见过太多骗婚的男人，姚漫兮觉得许洛颜的这种做法和他们没多少差别。
　　虽然那个男人也有自己的目的，但要是换成自己，知道真相绝对不会开心。
　　“颜颜，你们至少也应该坦诚一点儿。”
　　这才换成许洛颜沉默了。
　　她觉得这是自己的事，任鸿歌也有自己的秘密，没必要追根究底。
　　但换位思考一下，要是任鸿歌找上她演戏，事后知道是为了一个男人，之后再面对任叔叔和宋阿姨，她瞬间感觉整个人都不好了。
　　愧疚地低下头，声音细细的:“漫兮，谢谢你提醒，是我想错了。”
　　爸爸妈妈和宋阿姨他们是好友，他们以后还要回国住，两家肯定来往密切。
　　要是以后她和漫兮在一起了，先不说宋阿姨他们这么想，任鸿歌恐怕面子上就过不去。
　　他堂堂一个大公司的总裁，身边朋友肯定也非富即贵，要是传到别人耳中:任总前女友抛弃任总，竟然是为了一个女人。
　　嘶——
　　许洛颜越想越觉得这件事不能瞒着，晚上回去的时候一定要找任鸿歌说开。
　　再次看向姚漫兮，眼中满是感激和爱意。
　　但姚漫兮的坏心情却没有因此减弱，一想到以后可能看到两人光明正大走在一起，还是以男女朋友的身份，她觉得呼吸都是艰难的。
　　尽管知道一切都是假的。
　　“颜颜，你真的决定好了吗？”她又问了一遍，哪怕改变不了结果。
　　“嗯。”许洛颜态度十分坚定，“我不知道什么时候才能打动他们，我等不了太久的。”
　　和姚漫兮分开的这一周，她都觉得时间难熬，要是依着爸爸妈妈这个时候的态度，她们之间浪费的时间就太久了。
　　姚漫兮默认了这一切。
　　因为除了等待，她也别无他法。
　　看着路况越来越陌生，似乎要出城，许洛颜终于问道:“漫兮，我们这是要去哪里啊？”
　　“带你见家长。”语气轻快了不少，“我的妈妈和外公。之前一直想带你去看看，结果事情一堆，今天正好。”
　　许洛颜是知道姚漫兮家里的事，现在听她这么说，感觉五味杂陈。
　　不禁伸手触碰上她的手臂:“漫兮，别伤心，我一直在。”
　　姚漫兮回头看了她一眼，语带笑意:“我不伤心啊！时间太久了，早就过了伤心的时候了。”
　　这话倒是不假，毕竟她自小冷情，又没见过自己的妈妈，思念什么的真没多少。
　　至于外公，他太忙了，也太苛刻了，完全将自己当成了家族的延续者，疯狂给她灌输一切，压榨她的自由，与她而言，外公只是有血缘的稍微亲近的长辈。
　　不过在外公去世的那段时间，她还是感受到了难过。
　　毕竟，这世上唯一一个真心爱她的人没了。
　　而现在，看着旁边的许洛颜，她的心又活过来了。
　　车子在郊外的一处墓园停下，四周树木刚刚抽枝发芽，还不茂盛，倒显得四周有些落寞。
　　姚漫兮一手抱着提前买好的鲜花，一手牵着许洛颜，拾级而上。
　　在一处墓碑前停下，许洛颜下意识看向那小象，面容被风雨吹打的早已模糊不清，但依稀能认出那是一个极其年轻的女人。
　　“听说她生我的时候难产，医院里正好没有了多余的血袋，就救不活了。”姚漫兮的声音淡淡的，“那时她才二十四岁，真是一个很好的年纪了。”
　　却嫁给了姚彦华那样一个徒有其表的软饭男，有些愚蠢却也可怜。
　　“外公告诉我的时候，我才五岁。为了让我和姚彦华对抗，他真的是在一次次地揭开自己的伤疤了。”
　　“可我实在不愿意困在公司，我讨厌面对一群道貌岸然的人，我只喜欢和罪犯打交道。至于他们的一切恩怨情仇，我永远也不可能共情。”
　　姚漫兮似是在说着别人的故事，那么淡然，那么陌生。
　　或许所有人都会将她的话当真，但许洛颜不会。
　　她听到了她的绝情，更看到了她眼底隐藏的一丝悲哀。


第59章 旧宅
　　其实姚漫兮这人啊，最是矛盾。
　　一面冷漠地拒绝着来自外界的一切好意，一面又渴望有人能坚定地爱着她。只是她自己没有察觉罢了。
　　或许就算察觉，也不敢承认。
　　被辜负了太多的人，又怎么敢轻易奢求希望呢？
　　轻轻在她身旁蹲下，眼睛坚定地看着那模糊的小象，声音轻柔:“阿姨，我是洛颜，许洛颜。是漫兮的女朋友。”
　　姚漫兮的身体忽地轻微一颤，仿佛被一股无形的力量触动，随后她缓缓地、近乎小心翼翼地偏过头，目光投向许洛颜。
　　只见那侧脸线条柔和，而春日温暖的阳光恰到好处地洒在她的身上，仿佛为她整个人都镀上了一层淡淡的光芒。
　　“阿姨，您放心，我会一直陪伴在漫兮身边的。我和漫兮一定会永永远远在一起，我们会一直幸福下去的。”她的声音继续响起，在寂静的墓园里显得格外清晰。
　　声声入耳，敲击着姚漫兮的心灵。
　　她不由呢喃出声:“阿颜——”
　　其实这一周，她并没有想象中的那么淡定冷静，她心中很慌。
　　许洛颜什么都有，她是被爱包裹长大的孩子。自己于她而言，只是多了一个爱着她的人罢了。
　　她不确定，要是许爸爸和许妈妈一直不同意她们在一起，许洛颜是否还会同她一般，坚持下去。
　　她什么都没有，自然是不怕一切的。
　　可许洛颜不同。
　　一年、两年……数十年，她们不可能一直这样下去的。
　　她并不想这样猜疑许洛颜，不想否认她们之间的感情，但是她真的害怕了。
　　害怕许洛颜放弃自己，害怕她的坚持会伤害到她，害怕世俗的厌弃会将许洛颜逼退。
　　要是许洛颜最终真的选择放弃了自己，自己连挽回的勇气都不会再有了。
　　可现在，她却在妈妈面前许下了永远。
　　在无人见证的墓园里，她的承诺仿佛镌刻上了那墓碑，永不磨灭。
　　她对自己的爱仿若超脱时空，永恒不变。
　　心中好似有了无限勇气，不惧未来，不惧一切。
　　冰凉的湿意划过脸颊，微怔间，许洛颜恰巧回头，柔情似水的眸子望向她，带着世界的光，一眼万年。
　　“漫兮，你……你怎么哭了?”原本扬着的唇角瞬时撇下，慌忙走上前，柔软的指腹触碰掉那一抹湿意。
　　冰冰凉，疼了许洛颜的心。
　　双手捧起那棱角分明的脸，轻声软语:“漫兮，不哭，我永远在你身边。”
　　姚漫兮再也不愿逞强，她卸下了那长久以来牢牢加诸于自身的伪装，颤抖着的双手紧紧抱住许洛颜的腰，脑袋深深埋进她那温暖的怀里。
　　她的哭声那么轻，若不是那微微颤抖着的肩膀，旁人几乎难以察觉到她正在哭泣。
　　许洛颜心中泛起阵阵涟漪，如此脆弱的姚漫兮，她是第一次见。或许，也是第一个见到的人。
　　酸酸涩涩的心里又充斥着丝丝缕缕的甜。
　　却任由姚漫兮在她的怀中宣泄，只轻抚着她的背脊，一下又一下，就像无数次她宽慰自己那般。
　　轻轻的，静静的。
　　直到春日的暖阳微微偏斜，姚漫兮终于平复好了心境。
　　再次抬头，许洛颜隐隐感觉到她身上有什么东西不一样了。
　　离开墓园，开车来到城南的一处别墅。
　　那是妈妈生前住的地方，也是妈妈留给她的东西。
　　姚漫兮拿出钥匙打开锁住的大门，踏进门槛，踩在深橙色的木板上，靠近马路那边有条鹅卵石铺成的小道，隔着小道，又是木板搭成的一个小平台，里面镶嵌了一方小小的池子。
　　许洛颜瞥了一眼，瞧见里面有水，似乎还有什么东西划过。
　　池子左边还有一个木制小屋，颇具古韵。旁边还有一个大秋千，上面搭了遮棚，一看就是精心设计的小院。
　　庭院里种植着几棵辨不清品种的树，现下正植抽枝发芽之际，星星点点的绿芽也叫这树不显得荒芜。
　　树下有细长条的草坪，草芽新长，零零散散落了几朵小花，倒是为着院子添了几分春色。
　　往里走，踏上两层台阶，朱红色的大门略显陈旧。
　　姚漫兮再次掏出钥匙开门，进去，里面并没有想象中的灰尘扑面。
　　一切都是井然有序，干干净净的模样。
　　和姚漫兮第一次随外公来没有多大差别，倒是叫她心中微微有些惊讶。
　　她以为自从外公离世后，除了自己，不会再有别人来到妈妈的住处，但眼下瞧着，却是她想错了。
　　可是外公这边的血缘亲人只余她一人，姚彦华又不知晓这个住处，那又会是谁来过呢？
　　姚漫兮心中疑惑，但面上不显分毫。
　　今天的主要任务是陪许洛颜，不能为了这些无关紧要的事耽误了她们的独处时光。
　　带着许洛颜上了二楼，那里有一间是自己的卧室。
　　听外公说是妈妈在怀孕时，专门为她所留。
　　还说等她以后长大成人，这套房子要送给她做成人礼。
　　只可惜，她并没有机会等到自己女儿长大的那一天。
　　开门就去，里面和第一次见到的一样，很大。有一张双人大床，一个精致的梳妆台，一个拼色的双人沙发，以及衣帽间和卫生间。
　　地上铺了白色的地毯，窗帘也是嫩粉色，整个色调都很温馨。像极了一个姑娘家的闺房。
　　许洛颜瞧着屋里的陈设，很暖，和姚漫兮现在住的房子简直就不是一个级别。
　　她诧异偏头看了看身边人：“这是你的房间？”
　　姚漫兮点头：“嗯，是妈妈给我准备的。”
　　“漫兮，你妈妈和外公真的很爱你了。”
　　在她还没出生时就准备了这间卧室，在她失去所有亲人前将这间房子交给她，姚妈妈和外公真的很爱很爱她。
　　当时看并没有多少感触，现在听到许洛颜的慨叹，却是觉得自己曾经也是被期盼着长大的孩子了。
　　眼底的温柔愈加深切。
　　“阿颜，谢谢你！”
　　许洛颜回头看向她：“又谢我什么？”
　　姚漫兮这次却是不再解释。
　　谢什么呢？太多了。
　　她的出现，她的陪伴，她毫不犹豫的爱......
　　都像是一束束光，渗透了她的黑暗，照亮了她的世界。


第60章 情动
　　在姚漫兮的房间转了一圈后，直接躺倒在她的沙发上。
　　见姚漫兮还站在那里不知道做什么，直接开口：“漫兮，过来坐一会儿吧！”
　　姚漫兮转头，就看见她半倚在沙发上，露出一副慵懒勾人的模样。
　　眉尾上挑，几步走上前，坐下，将人揽在怀里。
　　随着一声惊呼，下一刻，许洛颜半个身子都趴在了她的身上。
　　感受到手臂下的柔软，许洛颜不怀好意地勾唇，一手展开，就压在了她的那处。
　　“哎呀！”装模作样的一声淹没了姚漫兮的一声闷哼，“漫兮，我不是故意的。快看看有没有压扁？”
　　说着就要伸手撩开她的衣服。
　　姚漫兮眼疾手快将那已经伸进去的手按住，“阿颜，不行。”
　　手被紧紧压着，许洛颜抽不开，干脆也不管了。
　　另一只手却是轻轻掠过她的耳朵，然后靠近她的耳畔轻语：“漫兮，你的耳朵红了。”
　　一句话，让姚漫兮的耳尖愈发红，红的几欲滴血。
　　“阿颜~”隐忍克制的声音敲击着许洛颜的胸膛，只觉那颗心要跳出来。
　　低头间撞进姚漫兮的眼睛，浅色的瞳里翻涌着浓墨的深沉。
　　糟糕糟糕，撩过头了。
　　但她的唇角却是更加上扬，眼中的笑意满的几乎溢出。
　　怕什么呢？
　　前二十几年她都规规矩矩的活着，现在放纵一下又如何？
　　趁着姚漫兮失神的空档，将被桎梏的手抽离，然后一手压住她的肩膀，一手捏住她的下巴，看着姚漫兮由失神转为惊讶的眸子，许洛颜得意一笑。
　　粉嫩的唇一点点逼近，直至紧贴在一起。
　　两人缓缓闭上眼睛，感受着那滚烫浩瀚的爱意在彼此间流淌。
　　胸腔里的氧气被掠尽，许洛颜软着身子躺在姚漫兮的胸膛上喘息，听着那擂鼓般的心跳声，一周的焦躁消失殆尽。
　　“漫兮~”声音软绵绵的，像小猫在哼唧。
　　“嗯~”姚漫兮的回答也不遑多让，暗哑低沉的音调随着胸腔起伏。
　　醉人又诱人。
　　许洛颜再次翻身，眼中是浓浓的情欲。
　　在姚漫兮不敢置信的眼神中，她再次吻上她的唇，蜻蜓点水，不肯停留。
　　灵活的小舌在耳廓划过，沿着小巧的下颌，精致的锁骨。
　　“呃~”一声动情的低喃，许洛颜的手悄然伸进了她的衣服里。
　　慢慢攀延而上，触碰到了软绵的胸脯。
　　千钧一发之际，姚漫兮再次清醒过来，隔着衣服精确地抓住了她的手腕。
　　眼中的情欲褪尽，只余下克制后的坚定：“阿颜，不可以。”
　　至少现在，还不是时候。
　　“为什么？”许洛颜不明白，也就不会死心。
　　她们的关系已经如此亲密了，为什么就不能做一些更加出格的事情呢？
　　况且，她们都是女孩子。
　　看着她那副不达目的就不肯罢休的模样，姚漫兮轻叹一声：“阿颜，我想等到我们真正在一起，等到她们都祝福我们。这样，对你才公平。”
　　万一，她是说万一，将来的她们还是没能冲破阻碍，那么阿颜还是清清白白的。
　　清清白白的嫁人，清清白白的生活。
　　虽说现在提倡男女平等，女性的权力也在逐步扩大，但处理了这么多年的刑事案件，姚漫兮明白，这个世道，并不像我们想象的那般公平。
　　女人，终究还是被一层无形的枷锁困住。
　　她自己可以不在乎，但她爱着的人却不能遭受一点儿风雨。
　　许洛颜久久凝视着她的眼睛，从那里，她看到了隐忍后的坚持，不为丝毫动摇。
　　不知道她在坚持什么，但终于，许洛颜还是泄气了。
　　其实，她也是鼓足勇气的，至于最后一步，她自己都不知道能不能突破。
　　现在这一口气卸下来，她也算平静了。
　　手抽出，直起身子从姚漫兮身上下去，乖乖坐在一旁。
　　“漫兮，下周把天狼带来吧！”她靠着姚漫兮，换了个话题，“我很喜欢这里，我们在这里过周末吧！”
　　姚漫兮也挺喜欢，更何况是和许洛颜待在一起。
　　她接着话说下去：“嗯，这几天我先来看看这里的煤气和供水。等下周我们买了菜在这里做饭。”
　　想到那个场景，许洛颜不禁笑出声，“真好，我也有一天在别墅里做饭了呢！”
　　姚漫兮承诺：“你要是喜欢，以后我们可以住在这里。”
　　“好呀！到时候再请一个阿姨，给别墅打扫卫生。”她的眼睛亮晶晶的，仿佛以后的美好生活就展现在眼前，“这么大一个别墅，我可打扫不动。”
　　姚漫兮看着她的侧脸，心中柔软一片，应和：“嗯。”
　　“还要给天狼准备一个房间，让它整天在房间里打滚儿。”继续幻想下去，“不行不行，天狼喜欢晒太阳，白天就让它在院子里晒太阳，晚上再回去打滚儿。”
　　“好。”
　　“院子里要种花，种上满院子各色的桔梗花。围栏旁种蔷薇，等它夏天就可以攀满围栏。还有池塘里养睡莲，再放几条锦鲤，保佑你每次出任务都平安。”
　　“听你的。”
　　......
　　两人坐在卧室的沙发里畅想未来，窗外的暖阳洒在身上，岁月静好。
　　美好的时光总是很快，许洛颜的“半天爱人体验卡”还没享受完，就被一阵铃声打断。
　　皱眉拿起手机一看，竟然是任鸿歌。
　　心头一惊，再看向时间，已经是六点四十了。
　　这里距离和任鸿歌约定的广场，大概要四十分钟的路程。
　　心虚地接通电话：“喂。”
　　只听电话那头传来一声轻笑：“提醒一下洛颜妹妹，已经四十了，别错过时间。”
　　许洛颜嘴角扯了扯，咬牙道：“多谢提醒！不过麻烦等我半小时，谢谢。”
　　说完不等那头有回应，立刻挂断电话。
　　转头一脸哭唧唧看向姚漫兮：“漫兮，时间不够了。”
　　姚漫兮知道两人的约定，没有多说什么，只是摸摸她的脑袋，“走吧，别让人家等太久了。”
　　牵起她的手，两人离开了别墅。
　　✿✿
　　许洛颜:漫兮，我们要个孩子吧！
　　姚漫兮:啊？！我们?
　　许洛颜:对呀对呀！生一个属于我们俩的孩子，就有玩的啦！
　　姚漫兮:……(°ー°〃)


第61章 秘密
　　到了广场，许洛颜依依不舍，晃着姚漫兮的胳膊索要一个吻。
　　姚漫兮拗不过，将人拉近，俯首在她的唇瓣上“狠狠”蹂躏。
　　然后捏了捏她红扑扑的小脸蛋，语带宠溺说:“快点儿过去吧！别让人等着急了。还有，别忘记说清楚。”
　　许洛颜乖巧点头答应:“嗯嗯，保证完成任务。”
　　在姚漫兮脸上“偷袭”一下，迅速下车。
　　望着那离开的背影，姚漫兮不由抚上自己发烫的面颊，眸子里满是柔光。
　　许洛颜在广场上转了一圈，都没看到任鸿歌的身影，正想给他打电话问问，就听身后喇叭声响起。
　　转头正好看到任鸿歌从车窗探出脑袋，向她这边示意。
　　快步走上前，拉开副驾驶车门，坐了进去。
　　“呦！洛颜妹妹这是会情郎去了？红光满面的。”任鸿歌嘴角挂着一抹笑，瞥了她一眼调侃。
　　许洛颜面颊一红，手指绞着衣角。
　　犹豫半晌，咬了咬牙，才强装淡定开口:“不是会情郎，是女朋友。”
　　任鸿歌差异转头，“啊？”以为是自己耳背听错了，特意仔细看了看她的面色。
　　许洛颜那原本泛着淡淡红晕的脸颊，在前方突然出现车子的一刹那间，霎时变得苍白无比，她惊慌失措地大叫着：“有车！有车！你快看看路啊！”
　　任鸿歌猛地一个回神，大脑还没来得及反应，手上已经因着长期形成的习惯而迅速猛打方向盘，只见车子如同一道闪电般，以一个极其完美的漂移姿态，成功地躲过了一场危险。
　　等到车子平稳地继续行驶后，许洛颜仍然觉得自己的心脏在砰砰直跳个不停，仿佛要跳出嗓子眼一般，过了好半天，她才慢慢地缓过那股劲来。
　　“实在抱歉！”任鸿歌无奈地耸了耸肩，带着些许歉意说道，“刚刚太震惊了，没有吓到你吧？”
　　许洛颜闭了闭眼，真是不想和身边这个男人说话。
　　还是堂堂大公司的总裁，怎么性子一点儿也不稳重。
　　她真怀疑中午看到的那个男人，是不是被人给掉包了。
　　然而她不说话，任鸿歌却是不放弃继续追问:“女朋友?是我想的那个意思吗？你喜欢女人，你是拉拉?”
　　说话也不着调。
　　许洛颜有些后悔和这人摊牌了，但事已至此，她还是说道:“你说对了一半，我喜欢上的那个人恰好是女人。”
　　任鸿歌乐了，“你不是说这是秘密，现在告诉我干什么？”
　　原本以为乖巧的女孩子，不仅要和他假交往，现在更是说出自己喜欢女人，任鸿歌觉得真是精彩极了。
　　不知道自家母上大人知道后，会是一副怎样的表情。
　　她一直夸赞的小乖乖，竟然也这般离经叛道。
　　真是有意思的很。
　　今晚许洛颜坦诚到底了:“她说我不应该欺骗你，既然合作，就应该坦诚相待。这样以后我和她在一起，才不会牵连到你的名声，我们也没有负罪感。”
　　“牵连到我的名声?”任鸿歌疑惑。
　　“对。”许洛颜继续说下去，“你是总裁，你的圈子里肯定都是些有头有脸的人物，万一以后谁和你不对付，传出你的前女友和一个女人在一起了……”
　　话至此，任鸿歌哪里有不明白的。
　　因为担心给他以后造成困扰，才想着坦白，看他的意见。
　　但，自己是怕事儿的人吗？
　　而且，等将来他的事情爆出来，谁还会在意这段小事儿。
　　可没等他继续想下去，许洛颜又说:“还有一点就是，叔叔阿姨以后是要回国的，我们两家的关系不错，我担心这件事之后叔叔阿姨会和爸爸妈妈生分。”
　　嘴角扯出一抹意味不明的笑，任鸿歌声音淡淡的:“那又有什么关系？反正都有十几年不联系了，谁还在意这些。”
　　许洛颜反驳：“我们可以不在意，但是也要考虑到他们的心情。毕竟这个世界又不是围着自己转的。”
　　任鸿歌沉默了。
　　竟然被一个小丫头堵得无话可说，虽然这人还比他大几个月。
　　许洛颜将心里话说了出来，见他半天不说话，也不知道该怎么办，只能静静等待他的答复。
　　就算拒绝，也是情理之中，那她再想办法就是。
　　一时间，车内安静无比，只有外面嘈杂的声音格外清晰。
　　任鸿歌思索半晌，还是不打算将自己的秘密说出来。到时候，自己补偿她就是了。
　　“对于你的私事，我没意见。”终于恢复成了中午那副高冷范儿，很认真的说道，“合作继续，希望我们都能如愿。”
　　许洛颜惴惴不安的心放下了，这一次，她格外真诚：“谢谢！”
　　一路无言。
　　回到家，屋内客厅里亮着灯，许妈妈正坐在那里，听到开门声，抬眼望去。
　　只见许洛颜面上羞涩，轻轻柔柔地对着外面人说话：“鸿歌，进来坐会儿吧！”
　　一道熟悉的男声紧接着响起：“不用了，时间也不早了，洛颜妹妹你早点儿休息。”
　　“好。”甜甜腻腻答应着，抬手道别，“鸿歌再见。”
　　再次转头，就见许妈妈一脸复杂地看着她。
　　许洛颜嘴角挂着笑，快步上前，像之前那般亲昵地抱住了许妈妈的胳膊。
　　“妈妈，怎么啦？”
　　许妈妈心中五味杂陈，她看不懂自己的女儿现在是在演戏，还是真心实意。
　　纠结了半天，她才小心翼翼问道：“颜颜，你，你和鸿歌现在......”
　　听到任鸿歌的名字，许洛颜瞬时羞红了脸，开始忸怩起来，语气娇嗔：“妈妈~”
　　见她这副小女儿家姿态，比起当初和时驰在一起，还要夸张，许妈妈心中复杂极了。
　　她的目的本就是让女儿放弃姚漫兮，回归正途，可现在看到这结果，莫名不适。
　　“颜颜，你和姚漫兮，你们......”她最终还是问了出来，“你们要分手了吗？”
　　因为这一切都太不对劲了，才短短一个中午时间，她不信之前还信誓旦旦的女儿，一下子就移情别恋了。


第62章 演戏
　　许洛颜没有让她失望，刚刚还一副羞答答的模样，一提到姚漫兮，瞬间敛去了笑容。
　　她无比落寞：“妈妈，之前是我不好，让你们失望了。我现在知道错了，以后会和鸿歌好好在一起，我会爱上他，为他牺牲我的一切。”
　　许妈妈喉头一哽，“宝贝儿，你是不是在和妈妈演戏，你还喜欢姚漫兮是吗？”
　　那双眼睛里精光乍现，似乎看穿了一切。
　　许洛颜丝毫不带慌的：“妈妈，我没有在和你演戏。”她情真意切，“之前我以为自己是喜欢姚漫兮的，但是今天第一眼看到鸿歌，我觉得，我爱上了他。”
　　嘴上说着任鸿歌，心中想着姚漫兮，眼里满是浓浓的情愫。
　　“妈妈，你知道吗，我感觉就像是看到了神明一般，她的身上发着光。她看向我的眼睛是那么温柔，让人沉溺其中。妈妈，我爱她，我想和她结婚。”
　　真情流露的许洛颜，在许妈妈眼中，已经成了个深度恋爱脑了。
　　她不明白，一直乖巧懂事的女儿，怎么在情爱方面，不是离经叛道，就是恋爱脑。
　　简直愁的皱眉都多了一条。
　　然而许洛颜还没说完，继续放大招：“妈妈，等我以后嫁给了鸿歌，你就让爸爸把公司交给他打理吧！这样你和爸爸也可以出去旅游，过二人世界了。”
　　许妈妈眉头突突跳。
　　“今年年底我们就结婚，结完婚就辞职，明年再生个孩子，我要在家做个贤妻良母。”
　　许洛颜畅想着，脸上的笑意止不住，眼中的幸福浓的都要化成实质。
　　许妈妈心塞塞了。
　　怎么就出去一趟，这是被什么妖魔鬼怪附身了吗？
　　听听说的都是些什么鬼话。
　　按了按太阳穴，她还是不信，“许洛颜，你也不用这么哄骗我。你要是真的像你说的那么爱他，那我明天就去和你宋阿姨提提，让你们年底就结婚。”
　　“真的！”许洛颜眼中迸射出惊人的光，“妈妈，那可不可以把户口本先给我，等过几天我要和鸿歌先领证。”
　　许妈妈：......
　　麻了麻了，彻底毁灭吧！
　　她头也不回，径直飘回了自己的房间。
　　许洛颜心中愧疚的同时，也隐隐有了些许期待。
　　就这样，她就不信到时候再次被男人抛弃，爸爸妈妈还会觉得她必须嫁人。
　　而不是和一个方方面面都完美的女人在一起。
　　不管许妈妈信不信许洛颜的演技，反正这几天她是演的不亦乐乎。
　　吃早饭时先给任鸿歌发条语音。
　　“鸿歌，早安！你有没有吃早饭啊？要是没有等会儿我给你送去啊！”
　　许妈妈木着脸：“你等会儿要上班。”
　　许洛颜恍然：“哦哦，对哦！那妈妈，你等会儿也没有空啊？可不可以帮我......”
　　许妈妈毫不迟疑打断：“等会儿要回家给你爸爸送东西。”
　　“哦，那好吧！”垂下脑袋，一副落寞的样子。
　　“鸿歌，我等会儿要上班，去不了，你要吃什么我给你点。”
　　“对了对了，我中午有时间，你有什么想吃的告诉我，我给你做。”
　　......
　　下班后，许妈妈看着乖乖闺女拎着一大堆菜回家，匆匆和她打了声招呼，便钻进厨房，开始做晚饭。
　　许妈妈看着手机屏幕上醒目的四点三十七，闭了闭眼。不用想，这是给任鸿歌做的。
　　果真，等她从厨房出来，十多盘菜每盘少了二分之一，而她身边整整齐齐码了十多个打包盒。
　　“妈妈，我先给鸿歌送晚饭，你先吃，不用等我。”
　　许妈妈假笑：“不用，我陪你一起。”
　　许洛颜眉梢一挑，反正这些是真的给任鸿歌送的，以免让妈妈觉得她言不由衷。
　　当即开心地应下：“好呀，妈妈！鸿歌见到你一定开心。”
　　许妈妈：呵呵，她也开心，开心地想把这些菜都给扬了。
　　等在任鸿歌任职的分公司等了半小时，才看到任鸿歌的助理不慌不忙过来时，许妈妈心中的郁气都要冒出来了。
　　再看到自家女儿一脸不值钱的讨好样，更是火大。
　　就这样，许妈妈眼睁睁看着许洛颜将恋爱脑发挥到了极致，她还是不信。
　　又一个周末，许洛颜早早和任鸿歌商量好，今天见面。
　　一大早，她收拾的美美哒，见到满脸憔悴的许妈妈，暗自心疼，却佯装不在意。
　　在许妈妈面前转了个圈，“妈妈，好看吗？”裙摆旋转，转的许妈妈头晕。
　　“你要出去？”
　　“对呀！我和鸿歌约好的，今天去公园拍照呢！”她又转了个圈，心情极好，“对了妈妈，你今天要回乡下吗？要是回去的话，帮我把户口本带来好嘛？”
　　这两天许洛颜都没提，许妈妈还以为她上次就是吓唬自己，谁知道今天又问起。
　　心中的怀疑逐渐加深，“颜颜，你真的喜欢鸿歌？”
　　虽说任鸿歌是好朋友的孩子，本事也不小，但看着将自家女儿迷得这般模样，许妈妈原本对任鸿歌的好感此刻也消失了。
　　她真的担心许洛颜陷进去，却没有一个好结局。
　　与其这样，还不如和姚漫兮在一起。
　　起码，那人不会伤害颜颜。
　　见到许妈妈在发呆，根本就没听到自己的话，许洛颜一把抱住她的胳膊摇晃。
　　“妈妈，你怎么啦？也没有在听我说话呀？”娇憨的声音打断了许妈妈的思绪，她回神，就听许洛颜发表着她爱的感悟。
　　“......我当然喜欢鸿歌了！他不仅长得英俊，家世好，还对我照顾有加。我每次要给他送饭，他都心疼我累着，不让我送。要不是我非要，他肯定又不好好吃饭。”
　　听着这些无脑发言，许妈妈想到这一周发生的事，感觉要吐血。
　　短短五天时间，每天下班回来变着花样做菜，然后又冒风冒雨在楼下等，还见不到人影，这叫心疼。真是要把人活活气死。
　　而且每次听许洛颜给他打电话，不是不接，就是很不耐烦几句话就将人打发了。
　　就这样，还每天乐此不疲地说着任鸿歌多好多好。
　　要不是怀疑两人在演戏，许妈妈真的要冲到任鸿歌的公司闹了。


第63章 往事1
　　什么奇葩，竟将她好好的女儿都给带成了恋爱脑。
　　但她要阻止吗？
　　不！这才一周时间，谁知道他们是不是串通好了，就为了让自己妥协呢？
　　自从遇到姚漫兮，许洛颜就不再像从前那般乖巧了。许妈妈觉得，她极有可能做出这种事情来。
　　反正两人还没有结婚，一切都有挽回的余地。
　　想到这里，许妈妈强打起精神，“好好好，既然你们俩感情好，那我和你爸爸就安心了。快点儿去收拾你的吧，等会儿多拍点儿照片回来给我也瞧瞧。”
　　许洛颜笑容微微僵硬，这一周他们是作天作地，看着妈妈对任鸿歌的态度一点点变差，她还以为有用呢！
　　唉，任重而道远啊！
　　那就继续演呗！
　　母女俩一起出门，下楼就看到任鸿歌含笑站在车旁。
　　见到许洛颜，唇角的弧度上扬，但眼中却无半点儿爱意。
　　许妈妈心中不悦极了。
　　许洛颜却是一下子就松开了许妈妈的手，小跑着上前。
　　“鸿歌~”听到那掐着嗓子嗲声嗲气的声音，许妈妈别过脸不忍直视。
　　任鸿歌也是嘴角一抽抽。
　　演戏而已，大可不必荼毒他的耳朵。
　　许洛颜背对着许妈妈，面对任鸿歌调皮眨眼。
　　“走吗？”任鸿歌无奈问道。
　　许洛颜点头，然后偏身和许妈妈摆手：“妈妈，我们先走了，拜拜！”
　　说完转身打开车门，坐了进去。
　　还是上次的那个广场，还是上次约好的那个时间，许洛颜开开心心下了任鸿歌的车，然后钻进了姚漫兮的车。
　　“漫兮，想你啦！亲亲！”刚上车，连安全带都来不及系上，就搂着姚漫兮的脖子“吧唧”亲了一口。
　　“汪！”还没等她手拿开，听到一声熟悉的叫声，回头，笑容僵了一下。
　　收回手，“嗨，天狼。好久不见呐！”
　　“汪，汪汪。”
　　今天两人要在别墅里做饭，就在附近的超市里买了一大堆食材，带去别墅那边。
　　熟门熟路开门，进屋，把食材放进厨房。
　　时间还早，不急着烧饭，许洛颜便和姚漫兮一起把买的零食都搬到外面的石桌上。
　　阳光正好，微风不燥。
　　天狼好奇地在院子里四处嗅嗅。
　　许洛颜则是拿着一袋拆开的薯片，拉着姚漫兮坐在了秋千上。
　　“咔嚓，咔嚓。”她吃的很开心，偏头往姚漫兮嘴里塞了一片，“真好！”
　　微微低头看着她的侧脸，姚漫兮也觉得这样真好。
　　做梦都不曾想过，有一天自己也能和心爱之人坐在春日的暖阳下，晒着太阳，吃着零食，依偎在一起。
　　希望时光能慢些，再慢些，最好是能够永远地停留在这一刻，不再流逝。
　　又希望时光能快些，再快些，最好阿颜的计划立刻成功，这样她们就可以每天腻在一起。
　　此刻的姚漫兮深切地感觉到，自从遇到许洛颜，她便不可抑制地越发贪心了起来。
　　贪心地想要每时每刻都能和她相伴在一起，贪心地想要整个世界都来祝福她们之间美好的爱情，又贪心地想要将人藏起，只做她一个人的珍宝。
　　她的手不知不觉间轻轻抚摸上了许洛颜那娇嫩的脸颊，无比真切地感受着脸颊上那鼓囊囊的软肉，心中是前所未有的充盈感。
　　踏实极了！
　　突然地，冷不丁听到不远处传来不知什么东西掉落的声音，两人十分默契地齐刷刷转头向声源处望去。
　　只见大门半开，门槛外赫然立着一个身材稍显瘦削的老奶奶，头发已然花白，然而她的精气神却是相当不错的。
　　可是，在这一刻，她那原本浑浊的双眼竟是呆滞盯着许洛颜她们，表情就像是遭受到了极大的惊吓，震惊到了极点。
　　姚漫兮眉头微微皱起，起身便朝着门口走去。
　　她的声音不重，可在字里行间却又难以掩饰地流露出一缕淡淡的冷漠疏离：“你是谁？”
　　尚处于迷蒙混沌状态之中的老奶奶，被这突如其来的声音猛地惊醒了。
　　她的目光略显迷茫地缓缓移到了姚漫兮的脸庞之上，眼眶在不经意间竟已微微湿润。
　　“月如——”老奶奶颤抖着声音唤出了一个叫姚漫兮熟悉又陌生的名字。
　　她恍惚了一下。
　　这是妈妈的名字。
　　那眼前人会是谁？
　　姚漫兮的眉心不由自主地突突直跳，她满是狐疑地打量着眼前的这位老人，她敢肯定，她从来没有在家里见过这人。
　　这时，许洛颜也走了过来，看着她眉头都打结了，不假思索抬手为她抚平。
　　然后才转向那个老奶奶，“漫兮，这位是谁？”
　　姚漫兮摇头，“不认识。”
　　一句话，浇灭了老人那颗火热的心。
　　她终于从恍惚中回过神来，努力地将眼前之人和记忆中的人影剥离分开。
　　两人长得有七八分相似，但终归是不一样的。
　　记忆之中的那个人热情奔放、激情洋溢，身上似乎永远都带着一股勇往直前、无所畏惧的冲劲儿。
　　而且因为家世，又高傲得如同一只白天鹅，自带光芒，仿佛这世间所有的美好都难以与之相匹配。
　　然而，眼前的这个人，却是神情清冷淡漠，浑身上下都带着一种与生俱来的疏离感，就如同生长在高岭之上的雪莲一般，带着一种不容他人侵犯的高冷气息。
　　她抬手擦干眼泪，解释:“你是月如的女儿吧！我之前是照顾你妈妈的保姆，现在定期来给你收拾这个房子。你叫我刘姨就行。”
　　啊?
　　姚漫兮有些呆。
　　她从来都不知道，家里原来还有这人，现在还为她定期打扫这个别墅。
　　许洛颜见她愣怔在原地，又看着地上散落的东西，心中微叹，“奶奶，您先进来再说吧！”
　　说着，弯腰将地上掉落的东西捡起，领着人走进了屋内。
　　姚漫兮恍惚地跟在两人身后，脑子里还在努力翻找过去的记忆。
　　只是觉得眼前人有些许眼熟，但其他完全没有印象。
　　而且，外公也从来没有和她说过这些事情的，更是极少提起过往。
　　她隐隐感觉，今天见到刘姨，过去一些尘封的真相会展露。
　　尤其，妈妈和姚彦华。
　　刘姨受宠若惊地坐在沙发上，许洛颜给人倒了杯水，然后转头对姚漫兮说:“漫兮，你们聊，我先上楼去了。”


第64章 往事2
　　“不用。”伸手拉住就要走的人，“陪我。”
　　说着将人一起拉过坐下。
　　她不确定过去的真相是怎样的，她现在需要许洛颜陪在身边，给她勇气。
　　唉！现在真是越来越患得患失了！
　　见刘姨一直握着杯子，神情局促，姚漫兮率先打破沉默：“这房子一直都是你在照看的吗？”
　　刘姨讪讪的，从口袋里掏出一串钥匙，“是老先生，他托我照看这个房子的。还说等你以后来了就把钥匙交给你。”
　　原来在十一年前，沈外公感觉到身体快不行了，就叫人将刘姨找了回去，两人在医院的病房里谈了很久。出去时，刘姨一手握着一张银行卡，一手握着一串钥匙，泪流不止。
　　那一天，她从沈外公那里知道了隐藏多年的真相。
　　内心深处的猜测被证实，她愧疚难当，想要用余生去弥补沈家。
　　但沈外公不要她的补偿，只给了她一大笔钱，请她照看月如的房子，并且交代她等将来与姚漫兮见面时，便将钥匙交给她。
　　“我在这里等了十多年，还担心你不来了。今天能在这里看到你，我很高兴。”
　　她把钥匙推过去，“这是这房子的另一串钥匙，我老了，今后可能不会再来了。钥匙和房子就交给您了。”
　　姚漫兮静默片刻，见刘姨就想要离开，她再次开口：“您，可以和我讲讲我妈妈吗？”
　　她没有见过外公口中那个聪敏的女人，更想象不到姚彦华嘴里那个恶心的女人是什么样。
　　之前她什么都没有，可以不在意这些，可现在，她见证到了家的温暖，也感受到了许爸爸和许妈妈的慈爱，所以，她也想知道自己的妈妈是个怎样的人。
　　是不是，她要是还在，自己也能和阿颜一样，有一个幸福完整的家。
　　“你妈妈啊！”
　　刘妈微怔，继而神情愈发柔和，声音也不自觉飘忽，一副陷入回忆的模样。
　　“我记得我第一眼见到你妈妈，她才是个刚出生不久的小娃娃，可却是粉粉嫩嫩的，眼睛啊像葡萄那样大，又水灵，一点儿也不像别的刚出生的娃娃那样又黑又小。我真是打第一眼就喜欢上了。”
　　当时沈外婆的身体状态极差，坐月子期间，就进了好几趟手术室。
　　孩子没人照看，沈外公就想找个保姆。最好是刚生过孩子，还有奶水的，可以喂养沈月如。
　　而那时的刘姨也才结婚不到两年，丈夫就意外病故了。
　　生了个闺女，家里没钱养，就带着小闺女进城打工，正好碰到沈外公要找个能喂奶的保姆，二话不说，就过去应聘。
　　因为符合这个条件的人不多，再加上沈外公觉得刘姨看着还算老实，家中又真的有困难，便留下了她和她那才一岁的闺女。
　　沈家仁厚又有钱，加上沈月如是在刘姨怀里长大的，沈外公和沈外婆对待刘姨和她的闺女是相当不错的。
　　两个小女孩就像姐妹一样养着，从小时候一起玩洋娃娃，到长大后一起上学，感情深厚。
　　沈外公的眼光还是不错的。
　　尽管沈家很好，刘姨也是一直恪尽职守，她教出来的女儿也和她一样，一直将沈月如当做小姐。
　　可谁知，后来竟然发生了一件让他们万分后悔的事。
　　因为这个事，沈外婆被气病，不过半年便撒手人寰。
　　沈外公震怒，当即将刘姨和她的女儿赶了出去，把沈月如送出了国。
　　后来的事刘姨就不清楚了，她只知道，再次听到沈月如的消息，是五年后。
　　那天晚上，她的女儿喝的烂醉，眼眶通红，嘴里嘟嘟囔囔着谁背叛了她，月如竟然和一个男人结婚了。
　　刘姨那几年本来还心存埋怨，不知道为什么突然将她们赶走，但那一刻，她隐隐探知到了什么真相，不敢细想下去。
　　只是从此以后，她再也没有埋怨过沈家，更没有再去关注沈家的一切，连提及都不曾。
　　直到沈外公再次找到她，将当年那件她初窥端倪的真相明明白白刨露在她面前，她才痛痛快快大哭一场，毫不犹豫答应了沈外公的任何事。
　　“月如她很聪明，也很善良，被你外公外婆教的极好，要是她还在，肯定是一个极其优秀的女性，也会是一个好妈妈。”
　　刘姨的眼前，恍然间再次浮现出了当初她哺育过的那个少女的那眉那眼，神情也随之变得愈发温柔起来。
　　那可是喝着她的乳汁，被她亲手抚养长大的少女呀！
　　那样亭亭玉立，灿烂夺目的少女！
　　兴许在内心的最深处，她早就已经将沈月如看成是自己的亲生女儿了。
　　只是沈月如的身份高贵，而她仅仅只是一个普通的乡下妇人，只能将这份隐秘的感情深深地埋藏在那无人知晓的角落里。
　　眼睁睁地看着它一点点地走向腐败。
　　视线从回忆中抽离，转向姚漫兮，“你和你妈妈长得很像。”
　　就连……
　　她目光瞥见一旁的许洛颜，以及两人紧紧相握的手，情绪复杂。
　　唉！
　　都是命啊！
　　刘姨内心忍不住发出感叹。
　　就在这时，猛然听到姚漫兮十分突兀地问道：“当时外公和您单独说了些什么？”
　　就在这一瞬间，姚漫兮和许洛颜都清清楚楚地看到刘姨的瞳孔骤然收缩，嘴唇也不由自主地颤抖起来，脸上的血色迅速褪尽，就连那原本枯老的皮肤都在微微地皱缩着，仿佛在刹那之间便衰老了数岁。
　　姚漫兮就知道，这其中一定隐藏着一个天大的秘密。
　　或许，这个秘密还和姚彦华有关。
　　“不，我记不清了，记不清了。”只见她的身体不受控制地剧烈颤抖着，仿佛狂风中的落叶一般，显得那般无助。
　　她的身体摇摇欲坠，随时都可能倒下，然而在这般艰难的情况下，她仍旧努力地想要站起身来，似乎想要逃避什么可怕的东西。
　　姚漫兮眼神淡漠，静静地看着她颤颤巍巍站起，脚步踉跄着奔出去。
　　她没动，许洛颜知晓她的心情，没有说话。
　　而是起身过去扶住那仿佛下一刻就要倒下的老人。
　　将人送走后，她回屋看到姚漫兮还坐在那里发愣。
　　走上前轻轻抱住她。


第65章 往事3
　　她的身躯是那般娇柔绵软，周身还散发着一股淡淡的清新芬芳，这股馨香似有魔力一般，一点点抚平了姚漫兮内心如波涛般汹涌澎湃的情绪。
　　反手将人抱在怀里，轻声低语：“没事，我没事。阿颜不要担心。”
　　都过去这么久了，她没必要为了上一辈人的秘密让自己陷入沉寂。
　　她的身边还有她爱的人，她要珍惜这每时每刻，才不要为了已经发生过的事忧伤。
　　有些秘密，是不适合大白于天下的，就让那些陈年往事随着时间埋葬吧！
　　“阿颜，我饿了。我们做饭吧！”
　　脑袋埋在她的颈肩，声音闷闷的。
　　许洛颜听到了，轻笑着抚摸她的发顶:“走！给我择菜。”
　　离开别墅的刘姨，迈着踉跄的脚步，跌跌撞撞地跑出了很远很远，直至精疲力竭，才终于在路边停下。
　　她仿若被抽走了全身的力气，软绵绵地一屁股瘫坐在一旁的花坛边，止不住的浑浊泪水如决堤的洪流般汹涌而出，肆意地在那张布满岁月痕迹的苍老面庞上流淌，一塌糊涂。
　　她的眼睛被泪水朦胧，耳边却传来遥远的声音。
　　“小刘啊，我这一辈子，对不起我的女儿，对不起你的忍冬，更对不起漫兮！”
　　“你帮我看着点那孩子吧！她太苦了，也太难了，你帮我看着点她啊！”
　　“小刘啊！我真的错了啊！要是当初我不那么决绝，也不至于走到现在这个地步啊！”
　　……
　　她怎么会记不清了呢？
　　她永远都没办法忘记，那个酷热难耐的盛夏，已然奄奄一息的沈先生极为虚弱地躺在冰冷的病床上。
　　他气息微弱、却断断续续地诉说着二十多年前的那桩陈旧往事。
　　早已结痂的伤口再次被撕开，血淋淋的，痛苦难熬。
　　他满心悲叹，他不断忏悔，他默默流泪。
　　而她，早已被愧疚掩埋。
　　然而这所有的一切皆是命中注定啊！
　　又有谁能够真正说清到底是谁的过错呢？
　　倘若真的要去追根究底，那恐怕她的罪过要更大一些吧！
　　要是当初她不去沈家，是不是这一切都不会发生呢？
　　再或者，当初她的丈夫不死那么早，那么她也就不会进城，不去沈家。
　　这一切的一切，谁也说不清了。
　　她只希望时间能够掩埋这一切悲剧，让它烂在角落里，湮灭。
　　……
　　别墅的餐厅面积颇为宽敞，其中的餐桌尺寸同样很大，而且还是那种带转盘的大型圆形桌子。
　　桌面之上，仅仅摆放着三四盘菜肴，整体看上去显得格外空荡。
　　许洛颜站在桌旁左瞧瞧右瞅瞅，很是不满意。
　　她鼓着腮帮子，叹息:“原来大房子也不好，太空了。要是我一个人住在这里肯定会寂寞死的。”
　　姚漫兮盛了一碗汤，“不会的，我会陪在你身边，不会让你寂寞的。”
　　“嘴真甜！”许洛颜乐颠颠跑过去，从后面抱住她，踮起脚就在脸颊上亲了一口，“奖励一个香吻。”
　　手中的汤洒出一些，宠溺又无奈地举起手在她的眼前晃了晃。
　　许洛颜很上道，忙抽出一张纸巾，仔仔细细给那根纤细修长的手指擦了个遍。
　　擦完之后，趁着她将要收回手的时候，又迅速地低下头在那略显粗糙的指腹上轻轻落下一吻，然后狡黠地眨眨眼睛，脸上露出略显挑衅的可爱模样。
　　姚漫兮只觉得自己的手指一阵酥麻，这种感觉仿佛顺着指尖一路蔓延，连着心脏也微微颤动起来。
　　小姑娘无时无刻不在有意无意地勾引着自己，这让姚漫兮觉得，自己的自制力都要到极限了。
　　怎么会有这种人啊！
　　一颦一笑，一举一动，都仿佛带着一种独特的魅力，让人不由自主地被吸引，情不自禁地要靠近。
　　赶紧坐下低头灌了大半碗汤，“快点吃饭吧！”
　　“好嘞！”
　　吃着吃着，姚漫兮突然顿住筷子，四下张望，然后看向许洛颜:“阿颜，看到天狼了吗？”
　　许洛颜嘴里还包着肉，听到问天狼，也抬头迷茫看了看四周，摇头。
　　天狼是个极重时间的狗。
　　只要家里有人，一到饭点它就会坐在它的饭盘前，先叫两下提醒你，然后瞪着一双大大的狗眼看你，直到把吃的装进它的盘里。
　　要是没人，只要提前给它准备好狗粮，它也绝对不会多吃。
　　是一只有规矩的狗。
　　然而，今天她们都吃一半了，却是没有听到一点儿动静。
　　好像从刘姨来就没看到天狼了。
　　两人赶紧放下筷子，跑去找天狼。
　　连呼带唤地在院子里转了一圈，没有看到半点儿狗的影子。
　　“漫兮，没看到天狼啊，它是不是跑出去了？”和姚漫兮碰头，看她眉宇打结的模样肯定也没找到天狼，许洛颜慌得不行。
　　这可是退役的警犬，是英雄，还是漫兮的救命恩狗，要是她们把它弄丢了可怎么办呀！
　　见她都快急哭了，姚漫兮忙安慰道：“别担心，它是受过专业训练的，不会有事儿。”
　　又四处看看，“可能是跑出去了，再等会儿吧！先去吃饭。”
　　回到餐厅，面对饭菜两人都没有心思再吃下去。
　　虽说天狼战斗力强，但它现在毕竟年纪大了，万一被天杀的狗贩子遇到，许洛颜不敢想。
　　见许洛颜一副忧心忡忡的模样，姚漫兮说：“我先出去找找，你在家等着，它要是回来给我打电话。”
　　与其在这儿焦虑地等待，不如主动去找。
　　许洛颜连连点头答应。
　　姚漫兮是刑警，在追踪痕迹方面她是擅长的，再者天狼也没有抹去痕迹，她跟着那浅浅的一层浮灰往前走。
　　许洛颜在屋里等着也觉焦心，干脆又在院子里找了一遍，还是没有看到天狼。
　　接着去各个房间里找。
　　这个别墅有三层。第一层是客厅、厨房、餐厅，还有两间卧室。
　　里面干干净净，整整齐齐，床上家具上也都盖着一层白布防灰尘。
　　看着不像是主卧。
　　✿✿
　　许洛颜:天狼天狼，我最喜欢你了。你怎么这么帅啊！
　　天狼:汪，汪汪汪。
　　许洛颜:要不是有你，我现在都没对象了。
　　天狼:汪汪，汪汪汪。
　　姚漫兮:……


第66章 种花
　　看着不像主卧，也没有天狼的影子。
　　许洛颜又上了二楼。
　　二楼南边是姚漫兮的卧室，在里面转了几圈也没有看到天狼的身影。
　　再往里应该就是姚漫兮妈妈沈月如的卧室了。门关着，她走上前握着门把手一扭，却没有打开，想来是锁住了。
　　天狼肯定不在里面。
　　中间还有一个大厅，没有摆多少东西，略显空旷。
　　右边有一个书房，门也是关着的。
　　她还是上前推了推门，竟是开了。
　　一入眼，就被那一排排书架，以及上面整齐摆放并且密封好的书籍惊住了。
　　太多了，也太整齐了。
　　比之图书馆，还要让人震撼许多。
　　因为那些书籍保存的完好无损，一本本仿佛博物馆的珍藏，被锁在红木书柜里，隔着玻璃望着满室寂寥。
　　靠窗处放着一张贵重的红木书桌，上面还摆着笔墨纸砚。
　　许洛颜想象不到，究竟是怎样的女人，才能像古代士族那般还有闲情逸致书写毛笔字。
　　至少，在姚妈妈生活的那个年代，应该很少有这样的女性了。
　　姚妈妈真是个特立独行的女性。
　　这样的书房太过肃穆，许洛颜甚至连呼吸都是小心翼翼地。
　　待看清没有寻找的身影，轻轻退了出去，重新关上了门。
　　三楼有两间房，一间里面堆放着各种杂物，但很整齐有序。
　　另一间放着跑步机、瑜伽垫、哑铃等一些健身器材，想来就是健身房了。
　　逛完整个别墅，都没有找到天狼，许洛颜心中郁郁的同时，也对姚妈妈产生了极浓的兴趣。
　　但她现在也无暇思考这些。
　　回到一楼大厅，坐在沙发上盯着手机屏幕发呆。
　　天狼，到底跑去哪里了？
　　姚漫兮跟着痕迹走了老远，终于，在一个拐角处，看到天狼正蹲坐在刘姨不远处。
　　而刘姨还在抽抽搭搭，看着仿佛下一秒就要哭晕过去，丝毫没有注意到身边的异样。
　　姚漫兮很无语，声音不大叫了一声:“天狼。”
　　天狼瞬间回头:“汪汪。”
　　听到声音的刘姨惊异抬头。
　　就看到姚漫兮静静站在距离自己十几米远的地方，眼神淡淡的看着旁边，不曾与她对上视线。
　　循着视线往旁边瞥一眼，竟坐了一条大狗。
　　天狼看到姚漫兮过来，缓缓站起身走了过去，然后对着刘姨的方向又“汪汪”叫了两声。
　　姚漫兮明白了它的意思。
　　警犬有灵性，应该是看到刘姨跑出去时身形摇摇晃晃，担心人晕倒才一路跟着。
　　本来想等人哭完后，精神抖擞走了便要回去的，结果这人太能哭。
　　害的天狼一直等到了现在。
　　再次看到刘姨，姚漫兮实在是没有什么过多的话语可以言说，毕竟她们本就是素昧平生的陌生人罢了。
　　而且她也不执着于妈妈的事，更是不愿和外人多说。
　　只是神情淡漠地轻声说了句：“早点回去吧，不要晕倒在路边浪费公共资源。”话音落下，便转身离开了。
　　刘姨呆呆坐在原地，凝望着那渐行渐远的背影，泪水又止不住地从眼眶中滑落了下来。
　　还在家里焦灼等待的许洛颜突然就接到姚漫兮的电话，在听到天狼找到了的那一刻，提着的心终于放下。
　　看到天狼踏进院子的大门，她竟是直直扑上去抱住它，声音都染上了些许委屈：“天狼天狼，你去哪里了？真是吓死我了。”
　　姚漫兮一边去屋里拿狗粮，一边替天狼解释。
　　听的许洛颜心中感动不已，揉着天狼的头夸赞:“天狼，你真了不起！怎么会有你这么厉害的狗狗啊！真的太棒了！”
　　天狼被她揉的也不恼，只是缓缓趴下，任由她撸。
　　直到姚漫兮将它的食盆放在面前，才甩开许洛颜的手，大口大口吃了起来。
　　找到天狼，心也就安了。
　　突然，许洛颜想起什么，忙找出自己的包，从里面掏出一个透明塑料盒。
　　姚漫兮看去，就见里面放着许多黑黝黝的小颗粒，她好奇问:“这是什么？”
　　许洛颜眨眨眼睛，一脸得意地回:“上次不是说我想在院子里种花嘛！喏，这就是花种子呀！”
　　她指着左边给姚漫兮看：“这是洋桔梗的种子。”又指着隔了一个塑料片的右边，“这是蔷薇种子。”
　　说着走出客厅，看着庭院里的景致，转头问向身旁人:“这边有没有锄头铲子啊?”
　　姚漫兮看向池塘旁的小屋，指道:“那里应该是有的。”
　　她记得这周来收拾的时候，似乎有看到过。只是当时没有注意，不太确定。
　　回屋拿了钥匙，走到那小木屋前打开门，里面除了零零散散的杂物，果真还放了农具。
　　许洛颜拿起一柄锄头，递给姚漫兮:“漫兮，你会锄地吗？”
　　姚漫兮没有锄过地，但想想应该不难，很痛快地接过了那柄锄头。
　　庭院的土地都铺上了木地板，没有合适的地方，唯有那木制的四方平台，四面留了一米宽的草地，很适合种花。
　　姚漫兮挥舞着锄头，一用力就刨出个深坑，看着那能够埋下一个人头的坑，姚漫兮沉默住了。
　　正巧许洛颜找好水壶和铲子出来，看见那个大坑，嘴角抽搐：“额......漫兮，我们应该不需要这么大的坑吧？”
　　“我知道了。”又将刨出来的土填了回去，再次挥舞锄头时，力气小了许多。
　　两人一个刨坑，一个放种子浇水，配合的倒也默契，不过半小时，就已经将平台四周的土地填满了花种子。
　　洋桔梗种好了，接下来就是靠墙的蔷薇。
　　院子里已经没有松软的土地了，只能在院子外面，沿着铁制的围栏浅浅刨了一层土，撒下了无数蔷薇种子。
　　望着那新翻的泥土，暖阳下还有淡淡水渍，许洛颜心中满是期待。
　　“等到了夏天，我们就有满院子的花花啦！”
　　姚漫兮眉眼温和看着满眼都是小星星的姑娘：“嗯，到时候我们就住在这里。”
　　在日落时分看花，在花海绚烂处说我爱你。
　　晚上回到家，许妈妈看着女儿眉眼间的愉悦，想说些什么，却又不知道如何开口。
　　想想早上任鸿歌对待女儿的态度，再看看她现在这副不值钱的模样，简直郁闷到心梗。
　　许洛颜还没意识到亲爱的妈妈怨念有多大，又拿出手机翻开相册。


第67章 为你好
　　将一张和任鸿歌特意拍的合照晃到许妈妈眼前，语气里满是羞涩：“妈妈，这是我和鸿歌今天去玩的地方。”
　　许妈妈看着那张照片，灯火绚烂，她的女儿抬头痴痴盯着任鸿歌的脸笑，而任鸿歌却是眉宇间都染上了一层浅浅的不耐。
　　心中火气翻涌，偏偏许洛颜继续刺激：“哎呀，找错了找错了。不是这张。”
　　慌慌张张将手机收回，又翻到一张姚漫兮给她拍的照片。
　　“是这张啦！”手机还没放到许妈妈眼下，许妈妈就连连摆着手拒绝。
　　她压着怒气说：“好了好了，你们玩的开心就行，不用给我看了。”
　　晦气。
　　许洛颜仿佛丝毫察觉不到许妈妈的心情，还没心没肺地说：“那好吧！妈妈，我要和鸿歌打个视频电话，就不陪你了啊！”
　　话音未落，人就没影儿了。
　　许妈妈忙拍着自己的胸口为自己顺气。
　　他们才在一起多久啊，许洛颜就变成了这副模样。
　　要是继续这么下去，恐怕她的女儿就要成深度恋爱脑了。
　　到时候，任鸿歌随意糊弄一下她，或者抛弃她，她是不是就活不下去了？
　　尽管两家关系匪浅，但那终究是父母之间的交情，子女这辈子，连一起长大的情分都没有，怎么指望着相互不辜负呢？
　　可，万一两人真是在演戏呢？
　　她始终不敢相信，自己那倔强的女儿会轻易和姚漫兮分开。
　　唉，子女都是父母的怨债啊！
　　许妈妈还在这边踌躇不前，许洛颜的计划就要下一步了。
　　她知道时间有些短，很冒险，但一想到和姚漫兮夏天的约定，她觉得自己等不了多久的。
　　又过了两周，许妈妈眼睁睁看着许洛颜就像只扑火的飞蛾，一头扎向任鸿歌。
　　直到周五晚上，许妈妈没有接到下班的许洛颜，而是在十点后看她一副醉醺醺回家，并且兴奋地举着手，“妈妈，鸿歌和我求婚了！”
　　鸽子蛋大小的钻石在灯光下闪耀着炫目的光，许妈妈却被刺的眼睛酸胀，头脑发晕。
　　“你，你们......”她喉咙干涩，“你们真的打算在一起了？”
　　许洛颜脸上表情不变的兴奋。
　　“对呀!他和我说早点结婚，然后要个孩子。”
　　“什么时候结婚？”许妈妈不知道自己怎么问出口的，她扶住一旁的墙坐在了沙发上。
　　“就下周吧!早点结完婚我就可以搬去和他一起住了。”
　　语气里的期待和爱意简直疯狂，让许妈妈有那么一瞬间晃了神。
　　这还是她的女儿吗？
　　还是那个性子腼腆但极其乖巧听话的颜颜吗？
　　他们才在一起多久啊？一个月！
　　就一个月，却像是中邪一般。
　　脑子里闪过无数看过的社会案件。
　　夺取家产，复仇，PUA，骗婚……
　　哪怕那个人是自己最好朋友的儿子，他也做不到忽视眼睛看到的一切。
　　那个男人，压根不爱颜颜。
　　他看向颜颜的眼睛里，从来都没有爱，没有期待，没有尊重。
　　他对待颜颜的态度，根本就不是一个正常恋人的态度。
　　他想要做什么？
　　他想要欺骗颜颜什么？
　　许妈妈不敢想。
　　“妈妈，你怎么看上去不开心啊?你是不喜欢鸿歌吗？”许洛颜的兴奋劲过了，又恢复到了往日的平静。
　　她坐在许妈妈身边，“妈妈，你之前不是要我像个普通人那样结婚生子嘛！我马上就要做到了，你为什么又不满意呢？”
　　许妈妈的眉头紧锁，脸上没有半点喜意。
　　“妈妈，我爱上姚漫兮，你说我错了。现在我想要和鸿歌在一起，你为什么还是不高兴呢？”
　　声音悲切，虽然这一切都是假的，但她内心深处是真的不理解。
　　瞧啊，她和漫兮在一起时，他们责怪她不是一个正常人。而她按照他们的想法做个“正常人”，他们依旧不满意。
　　“妈妈，你们还想要我怎么做呢？我是你们生养的孩子，我感激你们，我回报你们，但那并不意味着我一定要成为你们的提线木偶。”
　　“不是这样的，我们从来没有把你当作是提线木偶。我们都是为了你啊……”许妈妈哭了，她们是真心为了女儿着想啊！
　　“妈妈！我知道这些年你们对我有多好。”许洛颜打断她的话，“你为了我放弃了自己的事业，爸爸为了我放弃了一次升职的机会，你们为了我买了一套房子。这些我从来都不曾忘记过。”
　　她的眼泪染湿了脸颊。
　　“我不会忘记你们为了我做的一切，我也一直心存感激，所以我几乎从来都不会违背你们的意愿。”
　　她不是个白眼狼，身边人为了她做过的一切，她心里都记着，清清楚楚，明明白白地记着。
　　年少时没有能力回报，她便做个乖巧听话的孩子，只要是他们要她做的事，她都心甘情愿。
　　长大后有了能力，尽管他们还不需要她，她依旧每周都回家陪伴他们，把一半工资拿出来给他们买礼物。
　　就连那套房子，她收下时也并非毫无心理负担，她也尽量用自己的办法去报答。
　　泪水源源不断，任凭她怎么擦也不干。
　　“妈妈，你们的每次为我好，我都想要千百倍去偿还的。因为我知道，你们只是你们，我只是我。我没有权利要求你们为我付出一切，你们也没有义务奉献出一切。”
　　许妈妈摇头，“不是的，我们是父母，我们有义务的。”
　　“父母又如何！父母难道就不是独立的个体吗？妈妈，我之前就和你们说过，我已经长大了，我可以掌控我自己的人生了。是好是坏，只要是我选择的路，我都不会后悔的。”
　　这些话，她曾经说过，他们明明都知道她的心思，为什么不把它放在心上呢？
　　“父母和家是港湾，不是随着我们一起远航的水手。你们做不到一直将我护在羽翼之下，那为什么要做牵扯住我的风筝线呢？”
　　她不喜欢和爸爸妈妈说这些，她总以为他们和自己一样，也懂得她的心。
　　可自从他们发现她和漫兮之间的事后，她才惊觉，她的爸爸妈妈原来不是那么懂她。


第68章 争吵
　　许妈妈的心肝俱颤，她一直都认为自己是个好妈妈，她懂她的女儿，能够和女儿友好相处。
　　可现在，她的女儿竟然说自己禁锢了她。
　　她感觉心脏破了个大口子，疼得全身麻木。
　　但要是仔细想想，许洛颜如果是个任性顽劣的孩子，不服管教，不知感恩，那许爸爸和许妈妈也就不会这样宠溺她吧！
　　感情都是相互的，你给予我尊重，我才能毫无怨言地爱护你。
　　但许妈妈现在已经完全沉陷在了痛苦中，她不能思考，更认识不到自己的错误，只是一个劲儿地流泪，右手死死揪住自己胸前的衣襟，仿佛在无声地质问自己到底哪里做错了。
　　许洛颜的视线早已模糊，但她依旧能看到满脸泪痕的妈妈是多么悲伤，心是疼的，喉咙是干涩的，她不愿再多说些什么，只是摇着头回了屋。
　　房间里整齐干净，早上起来没有叠好的被子也被许妈妈叠的方方正正，床铺更是铺的平平整整，仿佛她一坐下，就能压出无数褶皱来，丑陋不堪。
　　但她顾忌不了许多，将自己的整个身子摔在床上，扯过被子蒙着头。
　　床铺凌乱，与她此刻的心境别无两样。
　　为什么又要争吵呢？她明明不愿的呀！
　　她还有自己的任务没有完成，却偏偏控制不住内心的那抹委屈。
　　她想，自己是不是太过矫情了。
　　明明爸爸妈妈对她是极好的，明明他们从来都不曾委屈了她，可偏偏自己内心深处还这般想。
　　若是，若是将来自己的孩子也像自己这样，自己是否会觉得心寒呢？
　　她觉得是会的。
　　可是她又做错了什么？
　　只是爱上了一个世俗不让爱上的人，就要受到如此惩罚吗？
　　眼泪都哭干了，她依旧不知道该如何。
　　只是悲哀地拿出手机，给任鸿歌发了条信息。
　　许洛颜：明天有事，计划取消。
　　然后将手机抛到角落里，再也不想理会。
　　漫兮，再等等吧！看着妈妈的眼泪，我实在走不下去了。
　　我亦不想让你失望的，可是我的心太痛了，简直无法呼吸，我好累好累。
　　妈妈是深爱着她的，她不敢想象，要是妈妈看到刚和自己女儿求婚的男人，转眼就搂着别的女人招摇过市会是什么心情。
　　今晚她遭受的打击已经够大了，她实在不愿再看到她的悲戚。
　　然而，她却未曾料到，这次的心软，竟会叫她叹息了大半生。
　　许妈妈在客厅里枯坐了一夜。
　　次日一早，许洛颜走出房间，却没有见到她的身影。
　　打开客房的门，床铺收拾的整整齐齐，柜子敞开着，里面已经没有了衣服，她呆呆地站了半晌，才苦笑着重新关上房门。
　　妈妈离开了。
　　是带着怎么的心情走的呢？
　　或许是对她失望至极吧！
　　她走到客厅，一眼就看到了阳台上那依旧崭新的橙色摇椅，那还是妈妈特意为她挑选的。
　　她还记得第一次来到这房子，一切都是井井有条的模样。
　　妈妈领着她看完了她的厨房，客厅，卧室......
　　里面的每一样东西，都是爸爸妈妈精心挑选的。
　　尤其是阳台上这个摇椅，妈妈当时的语气特别骄傲，仿佛等待夸奖的孩子。
　　“宝贝儿，瞧！这是什么！”她双手晃着，笑容是那样灿烂，“妈妈知道我家宝贝儿最喜欢在阳台上晒太阳，所以特意为你选了这个摇椅，是不是很可爱啊！”
　　“还有这个毯子，你不是想要一条嘛，妈妈亲手为你织的哦！”
　　那摇椅腿是色泽深邃而明艳的橙色木头，上面铺设着色调淡雅的浅橙色软垫子，垫子上还覆盖着一条橘子色橘子味儿的毛线毯子。
　　她动作迟缓地将毯子一点点收拢起来，然后慢慢地躺进摇椅之中，把毯子整个铺盖在自己身上，缓缓地闭上了眼睛。
　　橘子味儿扑面而来，浓郁的气息呛得她的眼泪止也止不住地流淌了下来。
　　这是妈妈啊，是她至亲至爱的亲人啊！然而她却为了自己的那份感情，一次又一次地伤害他们。
　　或许，她真该听漫兮的话，时间可以见证她们的感情，时间也能磨平爸爸妈妈的偏见。
　　可是，伤害已然造成，她也已经停不下来了。
　　妈妈，真的对不起，请你再原谅我这一次吧！
　　等到一切结束，我一定会和漫兮好好生活，一定不会再辜负了你们的爱。
　　回到家的许妈妈，甚至还没来得及换下拖鞋，就看到敞开的卧室门内，许爸爸一脸凝重地来回踱步。
　　她赶忙走上前，语气中满是掩盖不住的疲惫：“晟晔，你怎么了？是出什么事了吗？”
　　许爸爸显然没有料到她会在这个时间点回来，满脸惊讶地回头问道：“你怎么这个时候回来了？今天不是要陪女儿逛街吗？”
　　他仔细地瞧着她那略显沧桑的神色，不禁沉下声音：“你都已经知道了？”
　　“知道什么？”
　　许妈妈只是生气了，暂时不想见到女儿，顺便回来寻求许爸爸的安慰。
　　可现在，见到许爸爸躲闪的态度，一股不祥的预感在心中滋生。
　　她几乎是颤抖着声音艰难问出来：“晟晔，是公司还是颜颜？”
　　许爸爸见她状态不对，要倒不倒的模样，忙把人扶着坐到床上，柔声宽慰：“你先不要着急，这件事还没有想象的那么糟糕。”
　　一句话，让许妈妈更加急切。
　　她死死抓住许爸爸的胳膊，眼睛红的几欲滴血。
　　两人在一起这么多年来，她还是第一次见到许爸爸慌得连话都能说错，那事情肯定不小。
　　她一字一顿：“晟晔，告诉我。”
　　许爸爸没有办法，他挨着许妈妈坐下，深深叹息一声：“是颜颜。”
　　许妈妈没有吭声，她等着许爸爸继续说下去，许爸爸却是拿出手机，打开微信界面递到她面前，“你自己看吧。”
　　然后就将头深深埋进自己的大掌里，一语不发。
　　这一切都错了。
　　另一边的许洛颜沉浸在悲伤中，她完全没有意识到，自己的手机已经响疯了。


第69章 舆论
　　许妈妈接过手机，屏幕上的消息已经变质，看不清事情的原委，可她的心却慌得厉害。
　　颤抖的指尖滑动着屏幕，一点点接近真相的她，被那一句句恶毒的言语刺穿了心脏。
　　“不会吧不会吧，这竟然是许老师啊？！”
　　“怎么不会，瞧那脸小的，一看就是她。”
　　“许老师竟然是同性恋？她之前不是还去和男人相亲了吗？”
　　“谁知道呢！反正现在是和女的在一起，真恶心。”
　　“是挺恶心的。”
　　......
　　下面竟是一大堆人对同性恋，对许洛颜的批评，辱骂。
　　许妈妈看的心痛难忍，眼泪大滴大滴地掉落在屏幕上。
　　她愤愤地捶着床，声音哽咽地厉害，却还是怒骂道：“他们就是什么好东西？凭什么这么说我们家颜颜。”
　　许爸爸不吱声，这些他都看过了。
　　这是许洛颜学校的一个年级大群，当时因为好玩儿，他就加了。
　　平时群里就是家长的各种晒娃，质询问题什么的，一天也没几条消息。
　　结果昨天晚上群里消息炸了，他还以为是学校出了什么大事，打开一看，竟是攻击自家女儿的。
　　原来是昨天傍晚有人在群里发了一个视频，里面的主人公正是许洛颜和姚漫兮。
　　视频里，昏黄的路灯下，她们十指相扣，许洛颜踮起脚尖在姚漫兮脸上落下一吻。
　　本来姚漫兮是短发，谁也没注意这是两个女孩子，还以为是那家长发错群了，刚要叫人删除时，又有人跳出来，将两人的性别揭露出来。
　　有人不相信，就仔仔细细看了好几遍，不仅看出了是两个女孩子，还认出了其中一人正是他家孩子的老师。
　　群里一下子就炸了锅了。
　　更有人还扒出了两人半月前一起逛超市，在车里接吻的照片。
　　当时只觉得两个女孩子在一起这一幕多么唯美，现在却是一副恨不得把两人扒光衣服浸猪笼的模样。
　　“许老师竟然是变态，那我们的孩子不会让她带歪了吧？不行不行，大家伙一定要和我去举报她，让她离开学校，离开我们的孩子。”
　　“对，我同意举报。让这种人教我们的孩子，谁知道以后会不会成为和她一样的变态啊！反正我是不可能接受的。”
　　“举报她，让她离开，还孩子一片净土。”
　　“同意。”
　　“支持。”
　　“加一。”
　　......
　　直到最后，他们一一艾特学校领导，要求将人开除。
　　许妈妈逐字逐句地看完了，整个人都要疯了。
　　许爸爸把手机从她那双颤抖的手中用力拨出来时，她的眼眶已然充血变得猩红，而下唇也被她咬得渗出了丝丝血迹。
　　许爸爸心中痛惜不已，将人扳过来，搂进怀里。
　　大掌在她的后背轻轻拍着，强压着心中翻涌的情绪：“阿缘，不难过，女儿还有我们啊！你要振作一点，女儿还要依靠你呢！阿缘......”
　　许爸爸一遍遍不厌其烦，他生怕许妈妈会控制不住跑去学校找人拼命了。
　　终于，许妈妈拼命压制的愤怒和心痛爆发出来，她紧紧攥着许爸爸的衣领，嚎啕大哭。
　　她的女儿，她放在心尖尖儿上的女儿，竟然被他们这么诋毁侮辱，她恨呐！
　　虽然在知道两人在一起时，就已经做了最坏的打算，可现在亲眼见到结局，许妈妈真的很难不想去杀人。
　　而且，而且，许洛颜还骗了她这么久。
　　她以为她是被坏男人欺骗，成了一个恋爱脑，结果却是他们联手欺骗了自己。
　　明修栈道，暗渡陈仓。
　　她都不知道哪件事更让她心痛了。
　　不知哭了多久，嗓子都嘶哑了，哭声终于渐渐平息。
　　“晟晔，她受不住的。”尽管知道女儿骗了自己，许妈妈还是做不到埋怨她。
　　她只知道，自己看到这些都会难受的要命，更不要提许洛颜。
　　她是那样的乖巧，那样的热爱她的学生，她的事业，要是看到这些，她肯定会崩溃的。
　　“我们送她出国吧！”闭了闭眼睛，她还是下定决心。
　　既然他们不容她的爱情，既然她依旧选择她的爱情，那她也没必要留下受尽他人的冷眼。
　　许妈妈再次抬头，红肿的眼睛里满是决绝：“就去X国，小任和姣姣都在那边，让他们照看点颜颜吧！还有，我要起诉这些人。”
　　许爸爸没有意见。
　　“等会儿我先去趟学校，既然他们要说法，我就去给他们一个说法。”
　　说这话的时候，许妈妈的眼睛里满是肃杀之气，声音也冷得仿佛结冰。
　　许爸爸却是担忧地看着她：“要不我去吧！你先在家里休息会，晚点儿去给女儿收拾东西。”
　　许妈妈知道许爸爸的担心，但她内心极度不平静，她需要发泄。
　　“不用，我有分寸，不会出事的。”说完，拿开许爸爸还搭在她膝盖上的手，转身去了卫生间。
　　知道拗不过她，许爸爸只好找出需要的东西出门了。
　　孩子是父母的软肋，既然那些人想要伤害自己的软肋，他们也不会客气。
　　脸上遮了厚厚的一层粉，换上最好的衣服，许妈妈径直奔向学校。
　　园长也是真的服了，人家小年轻谈个恋爱，这些家长却将事情闹的满城风雨，连着打了两天的投诉电话，现在大周末不让人休息，还要闹到学校里来。
　　看着门口聚集的家长，担心将事情闹大到了网上对学校声誉不好，只好一边擦着汗一边叫人把这些家长请进学校大礼堂。
　　“还没联系到人？”园长眉头都拧在了一起，见始终打不通许洛颜的电话，焦急地在幕后走来走去。
　　“这都几点了？还在睡觉不成。”他的语气有些冲，“惹出这么大的乱子，还要叫我给她收拾烂摊子？”
　　一旁的老师们战战兢兢，大气都不敢喘。
　　天老爷呀！谁知道大周末不仅要加班，还要面对领导的怒气，真是倒霉死了。
　　还有外面的那群家长，一天天真是闲得慌。
　　不好好在家管自家的小皮猴，倒是来找老师的茬了。
　　一群混蛋。
　　小许老师她怎么啦？她可爱又善良，负责又敬业，不就是喜欢女孩子嘛！搞得像是触犯了天条。
　　真是无语死。


第70章 校闹
　　底下声音嘈杂，家长们简直放飞自我，说话毫不掩饰。
　　字字句句都是在抨击，在鄙夷，在不屑。
　　等到后来，他们开始不耐烦，开始叫嚣着让许洛颜出来道歉，开始逼迫学校领导给出个说法。
　　院长没有办法，只能继续叫人给许洛颜打电话或者去她家找人，自己则是出去平息家长们的愤怒。
　　“各位，各位，我们学校会辞退许老师的，请大家不要闹，不要将事态放大了......”
　　然而任凭他口水都说干了，家长依旧不买账，叫嚷着许洛颜出来道歉。
　　甚至有人拿出手机，开始直播。
　　“叫她出来道歉。她既然是同性恋，为什么当初要选择教育行业，她知不知道这样会影响孩子一辈子的。”
　　“同性恋当老师，她想要干什么，想要以后孩子都成为向她一样的变态吗？”
　　“她教了我家孩子这么久，我家孩子深受她影响，她难道就不该出来给个说法吗？”
　　“叫她出来道歉，还要赔偿我们孩子的精神损失费。”
　　“社会上就是因为有了这种人，我们国家生育率才会一直下降。”
　　......
　　侮辱与谩骂犹如汹涌的潮水般充斥着整个礼堂，与此同时，有人的直播间也开始逐渐有了热度，并在网络上迅速地发酵开来。
　　就在这混乱不堪的场面即将要失控时，礼堂那扇厚重的大门被人从外狠狠推开。
　　随着两扇门发出“砰”的一声巨响，阳光倾泻而入，耀眼的光刺向人们，他们不由遮住了自己的眼睛。
　　再次睁眼，就见那逆光处，站着一个身材纤细的女人。
　　她的手里拿着一只小巧精致的包，她的面庞上没有一丝表情，只有那双清冷淡漠的眼，里面似是裹着一场风暴，扫视全场，欲要毁天灭地。
　　她一步一步向前走，高跟鞋在光洁的瓷砖上敲出一声声回荡，仿佛每一下都踩在了众人的心头之上。
　　推开站在舞台中央的园长，取下桌上的话筒，她一字一句，铿锵有力。
　　“不用你们学校辞退我的女儿，我代她主动辞职。”
　　一句话，底下哗然。
　　他们意识到了台上的女人是谁，刚刚的沉寂又点上了兴奋的火苗。
　　有个女人当即站起来，大义凛然地质问她：“你不为教出这样的女儿感到羞耻吗？”
　　方缘眼睛看向她，像是锁定猎物的猛兽。
　　“羞耻？”她冷笑，“我的女儿是杀人了还是放火了，我凭什么要感到羞耻。”
　　显然是没料到她会这样回答，女人一愣，继续说：“你的女儿是同性恋！她是变态，是异类，是我们女人的耻辱。”
　　言语中的鄙夷不屑，是不加掩饰的恶意。
　　方缘的心如刀绞，垂在身下的手死死嵌入掌心，声音更加冰冷：“我的女儿不是变态，不是异类，更不是耻辱。纵然她爱上了同性，她依旧是好孩子。她的爱没有影响到你们的孩子，没有影响到你们任何人。”
　　“是你们，你们就像是阴沟里的臭虫，偷窥着别人的生活，还将其公之于众。你们才应该觉得羞愧。”
　　声音渐大，字字泣血。
　　“我的女儿一直都是乖巧听话的，也是一个有责任心的好老师，她知道孩子们处于三观塑造的时候，所以即使她觉得这样没有错，也不会加诸于孩子身上，更不会搞得人尽皆知。”
　　“可你们呢？你们不分青红皂白，不分是非对错，唯恐天下太平，非要将角落里的隐秘抖落在太阳底下。”
　　眼泪无声无息。
　　“你们的孩子或许永远都不会知道他们喜欢的许老师喜欢女人，是你们，是你们自己揭开了这个秘密，却偏偏要责怪我的女儿。你们真是太恶心了。”
　　台下有人沉默，有人思考，有人依旧不服。
　　幕后的一群老师纷纷低下了头，有人甚至默默擦着眼角。
　　是啊，许老师可爱乖巧，认真负责。
　　她甚至不像他们，只是将幼师当做吃饭的工具，孩子是他们的衣食父母。
　　她是真心喜欢孩子，也是真心去教导那些孩子的。
　　其实有时她也会突然冒出一些奇怪的想法，也会批判那些世俗意义上的道理，可她从来都不会在孩子们面前提这些。
　　她一直说：“这个阶段的小朋友啊，正是三观，世界观塑造的时候，他们的心性不成熟，要是出现一件挑战他们认知以外的事，他们可能会迷茫，会无措。所以呀，我们尽量不要将那些新的观念加诸于他们身上，就让他们自由成长吧！”
　　“法律上没有规定同性不能相爱，所以我的女儿从来都不是耻辱。她喜欢男人也好，喜欢女人也罢，只要是她选择的，我将会毫无保留地支持。”她的目光坚毅，里面闪烁着光。
　　“法律也没有规定同性恋不可以成为老师，所以她从来都没有做错过什么，她也不需要向你们这群人道歉。而我，将会追究在座各位的相关法律责任。”
　　说完，将话筒还给园长，头也不回地离开。
　　大门再次被关上，光阳倒退。
　　“妈妈。”
　　许妈妈走过一处拐角，就见许洛颜满脸是泪地站在那里。
　　心头慌乱：“颜颜，你怎么在这里？”
　　不知在阳台上坐了多久，恍惚间听到门铃声响起，一声比一声急促。
　　打开门，是平时和她一起去食堂吃饭的同事小余。
　　见她着急忙慌地，许洛颜不禁蹙眉问：“怎么了？”
　　小余是个急性子，拉着她的手就要下去：“家长在学校闹事了，你快和我过去。”
　　许洛颜一个趔趄差点儿就要摔倒，这时姚漫兮从屋里走出来，拦住了小余。
　　姚漫兮原本是在客厅里看书的，听到对面有动静，又担心和许妈妈撞见，就从猫眼里观察，看到有人拉着许洛颜就要走，害怕出事，赶紧出来拦住。
　　小余见一个短发女生挡住自己，着急地直跺脚：“哎呀！小颜，快和我走吧，家长们都在学校等你道歉呢！”
　　“道歉？为什么？”
　　许洛颜懵了。
　　这些天为了她的计划，几乎没有关注过学校群里的事。
　　小余也是不可置信，“你不知道？群里都传疯了。我们看你这几天状态都不对，还以为你知道。”
　　这些天的许洛颜着实有些异常，他们还以为是被这件事刺激的，不动声色安慰她，谁知道人家一点儿也不知情。


第71章 离开1
　　小余只好长话短说：“有人把偷拍的，你和你......女朋友的视频传到了学校群里，家长们都聚在学校要讨个说法。”
　　一边说，一边找出手机里保存的视频以及一些家长的言语给她看。
　　只觉一阵头晕目眩，许洛颜身子晃了晃，姚漫兮一把扶住她。
　　“阿颜，你没事吧？”眼底的担忧漫出，事情完全到了最坏的境地了。
　　这是两人没有预想到的事。
　　或者说，不敢想。
　　自从她们互通心意后，都将最坏的结果深深压在心底，不敢泄露半分。
　　好像这样，那些糟糕的事就不会发生一般。
　　但命运往往喜欢捉弄人，越是害怕的东西，越是出现在你的生命里。
　　脸上的血色褪尽，手脚冰凉，比起被爸爸妈妈发现，许洛颜更怕被外人知晓。
　　不是因为她觉得这件事见不得光，只是因为她不想连累到爸爸妈妈被外人指指点点。
　　“漫兮，我......”她不知道该怎么办了，她六神无主，惊慌失措。
　　只能眼巴巴看着姚漫兮，希望她的天使能够给她力量。
　　姚漫兮半搂着软趴趴的小姑娘，声音低沉：“别怕，有我在。”
　　一旁的小余早已呆愣在当场，恍恍惚惚间，她似有所感。
　　突然，手机振动唤醒了她，打开一看是同事在催促。
　　她摇了摇有些乱的脑袋，“小颜，快和我走吧！先去解释清楚。”
　　这件事因她而起，学校要是受她牵连，她也过意不去。
　　强打起精神，从姚漫兮的怀里站直，“走。”
　　“我陪你一起。”姚漫兮伸手就要搀住她，她却推开了她的手。
　　眼神中满是果决：“漫兮，不要来。我会处理好的。”
　　她已经身处风暴，绝不会让她爱的人再陷进去。
　　是她自己选择的路，就让她自己承担吧！
　　姚漫兮知道拗不过她，只能眼睁睁看着她走进电梯。
　　电梯门关上的一刹那，视线也被切断，她的眼底涌动着疯狂。
　　学校距离家不过十分钟的路程，许洛颜却觉得脚步艰难。
　　她不敢想，等待自己的会是什么。无数的谩骂，无尽的讥讽，还是烂菜叶子臭鸡蛋？
　　如果要问这些她怕不怕，答案是肯定的。
　　但更让她恐惧的，或许是听到对爸爸妈妈的侮辱，对姚漫兮的唾弃。
　　尽管他们不知道这些人是谁，但他们擅长连坐。
　　这就是人的劣根性。
　　一步又一步，她们脚步生风，但许洛颜却是没有任何感觉。
　　终于，看到了学校的大门，踏进了学校的石阶，手放在礼堂侧门时，许洛颜整个人都是颤抖的。
　　小余不忍直视，刚想替她推门，就见她整个人僵在了原地，浑身剧烈颤抖，一瞬间收缩的瞳孔流下了泪。
　　默默无声。
　　她听到了妈妈的声音。
　　铿锵有力。
　　字字句句化作无形的大伞，将她的女儿死死护在下面，抵挡住外界风雨，任凭那如硫酸的雨腐蚀她自己，也毫无惧意。
　　眼泪流的更凶更急，透过狭窄的门缝，她看到被阳光照亮侧脸的妈妈。
　　她的神情是那样的刚毅坚定，她的声音是那样的清晰响亮。
　　她像个无畏战士，只为自己的女儿挡下风暴。
　　一旁的小余也愣住了。
　　她知道许洛颜的爸爸妈妈是极爱她的，却没想到这份爱有一天会这么具象化地展现在他们眼前。
　　她的原生家庭很糟糕，现在看到这份感情，她心底震颤。
　　“许洛颜，别再让你的父母失望了。”
　　留下这句，她不再管许洛颜是否还要进去道歉，自己进了礼堂。
　　因为，她什么都不需要，她的妈妈已经替她挡下了所有。
　　“妈妈~”又唤了一声，再顾不得旁的，一头扎进了许妈妈的怀里。
　　这一刻，所有的谩骂委屈，在妈妈面前，都算不得什么。
　　隐在暗处的姚漫兮也听到了许妈妈的慷慨陈词，看到母女俩相拥而泣，放下心的同时，也背上了浓浓的负罪感。
　　回到家，许妈妈想要给许洛颜做饭，但被许洛颜给拦着了。
　　这些天的妈妈，为了自己精疲力尽，她不想再看她受一点儿累。
　　点了个外卖，两人吃完，谁也没提今天发生的事。
　　只是搂在一起，回忆着小时候的事儿。
　　直到晚上许爸爸过来，吃完晚饭，许爸爸才开口：“颜颜，爸爸妈妈要送你出国。”
　　许洛颜惊异抬头，刚想问什么，被许爸爸打断：“颜颜，爸爸妈妈知道你的心思，我们也知道勉强不了你什么。可这一次，听爸爸妈妈的话好吗？”
　　许妈妈不说话，就那么静静地搂着许洛颜。
　　“这件事不会就那么轻易结束的，网上的舆论发酵的很快，我不希望你以后出门都要被人指指点点。”许爸爸继续晓之以理，动之以情。
　　“先出去待上几年，等这件事结束，你想回来，想要和谁在一起，爸爸妈妈都不会反对。”
　　许洛颜咬紧牙关，“给我一个晚上好吗？”
　　她不知道这次的离开，自己和姚漫兮还会不会有未来。
　　可要是自己执意不走，爸爸妈妈还要为她操多少心，流多少泪呢？
　　她想等晚上去问问姚漫兮，如果她愿意等她，她也不会负了她。
　　然而，等到深夜悄悄来到姚漫兮的家，月光洒在卧室的床上，只有叠的整齐的被子。
　　电话无人接听。
　　姚漫兮不知所踪。
　　次日，她顶着大大的黑眼圈，在爸爸妈妈再次问她的时候，她恳求：“再给我一天，明天我就离开。”
　　许爸爸和许妈妈知道她想做什么，他们没有阻止。
　　经历了这么多，他们要是再做那棒打鸳鸯的棒子，就是真糊涂了。
　　可事不随人愿，姚漫兮还是没有消息。
　　而网络上的舆论已经达到了高潮。
　　有人诋毁有人赞同，许洛颜无疑就是那个被推到了风口浪尖的人。
　　她没有任何理由再留下来。
　　离开的那天，下起了小雨。
　　天空灰蒙蒙一片，细细密密的小雨落在地面，溅不出一朵水花，却在她的世界，掀起了一场风浪。
　　离开的第二天，姚漫兮风尘仆仆，终于再次按响了对面房子的门铃。


第72章 离开2
　　无人响应。
　　她以为许洛颜是回乡下了，给她打了个电话，对面却是停机了。
　　打个视频电话，亦是无人接听的状态。
　　眼皮狂跳，心中惴惴不安，仿佛有什么不好的事悄然而至。
　　犹豫半晌后，还是打开了大门。
　　里面一应摆设还似从前。
　　柔软的沙发，干净的地毯，桌上摆着的高腰玻璃花瓶里却没有了鲜花……
　　暖色调的房间在阳光照射下，散发着柔和的光，好似一如从前，一切都不曾变过。
　　然而，走进卧室，床上的枕头被子都不见了，只余下一层床垫，孤零零的。
　　转头透过那衣柜的玻璃门看去，里面空无一物，连半片衣料都不曾留下。
　　姚漫兮的心跌入进了谷底。
　　许洛颜在乡下什么都有，就算她打算在乡下久住，也不可能将一应物件全部带走，唯一可能就是她离开了。
　　离开了这座城市，甚至是离开了这个国家。
　　想到这儿，心口钝痛。
　　为什么不告诉她一声呢？为什么就这样悄无声息地离开了呢？
　　外界的流言蜚语，还是叫她退缩了吗？
　　姚漫兮不怪她害怕退缩，但是她不能就这么一句话都没有留下给自己，就杳无音信了。
　　可看着那十几个未接来电，她绝望了。
　　为什么自己就没有听到，为什么自己就不能再等等。
　　为什么一定要在那个时候探查真相啊！
　　她明明是可以留住她的，或者再见她一面的。可偏偏觉得有父母陪在她的身边，她也是可以不在的。
　　眼泪决堤。
　　灵魂似乎都被一同带走，缓缓弯下腰，俯下身体，悲恸地匍匐于地，喉咙里发出困兽般绝望地低吼。
　　压抑了许久的情绪，伴随着眼泪大颗大颗砸落在了柔软的地毯上，迅速浸没，却不能连同她的痛苦一同掩埋。
　　阿颜，为什么就不能再等等我呢？
　　我已经决定了要放手啊！
　　我只是想最后再见你一面，为什么命运要如此捉弄我啊！
　　是我的错，将你引诱到了一条不被世俗所容的路。
　　是我的错，将你推上了风口浪尖却不能护在你的身边。
　　是我的错，让他们的卑鄙行径报复在了你的身上。
　　……
　　可是，我只想再见你一面，再见最后一面，我就可以永远离开你。
　　可现在，她不知道她去了哪里，也不能随意出国，更不能离职去寻找她。
　　她就像个废物，什么都做不了，只能在这方沉寂的空间悲鸣。
　　眼眶干涩，喉咙暗哑，心死成灰。
　　她感觉灵魂彻底被抽离身体。
　　窗外时光飞逝，屋内光线逐渐变得幽暗。
　　姚漫兮好似一台年久失修的机械，动作迟缓而生硬，一点点艰难地抬起头颅，然后缓慢地直起早已僵硬的腰，最后才勉强站了起来。
　　她一点点挪到床边，倒在了垫子上。
　　最后一夜，她一个人躺在了曾经两个人躺的床上。
　　孤寂，寒冷，没有一点儿温暖。
　　次日，姚漫兮照旧上班，下班，回家。仿佛一切都不曾改变。
　　只是小李觉得，现在的姚姐，眼里没有光了，比之从前也更加沉默阴郁了。
　　而许爸爸和许妈妈也没有闲着，将许洛颜送出国后，就忙着收集材料，将那些诋毁谩骂逼迫许洛颜的家长告上了法庭。
　　虽然没有多大用处，但这是他们的态度，他们绝不妥协半分。
　　只是有几天没有收到许洛颜的消息了，有些担心地给宋姣姣打了个电话。
　　结果竟然是和任鸿歌在一起，许妈妈尴尬的都不知道说什么好。
　　自己的女儿为了一个女人，和好朋友的儿子假恋爱，真是……
　　倒是宋姣姣觉得这没什么，还安抚许妈妈不要为了子女太过忧心。
　　“儿孙自有儿孙福，不管儿孙我享福。阿缘啊，现在都什么年代了，不要那么保守嘛！我倒是挺佩服颜颜这丫头的。有个性！”
　　许妈妈无话可说。
　　既然知道女儿在那边没有遇到什么事，也就放心了。
　　等这边的事情忙完，她就过去陪她。
　　刑警一队办公室，刘队端正坐在电脑前，拿着电话，面上一派严肃，时不时还点头应上一句。
　　突然，门被敲响，他将电话别开，低声喊了句:“进来。”
　　姚漫兮开门就见刘队最后一句话说完，挂了电话瞥她一眼，“什么事？”然后拿起手边的笔继续写起来。
　　“刘队，我想请半个月的假，并且申请去X国。请您批准。”她站的笔直，目不斜视。
　　刘队正在写字的手一顿，却没有抬头，直接拒绝:“不批。”
　　姚漫兮眉头轻轻蹙起，她好不容易打听到许洛颜的去处，只想去看她最后一眼，声音里不觉带了丝恳求:“队长，我真的有急事，就要半个月的假期。”
　　刘队从来没见过这样的姚漫兮，低声下气，就为了批假。
　　他惊异抬头:“小姚，你认真的?”
　　姚漫兮毫不迟疑点头。
　　她需要这个假，去向姚彦华讨回公道，也要出国找许洛颜。
　　刘队不是不想批，而是不能批。
　　他刚刚才接到指示，上面领导要求他们一队参与进一场重案中，现在不管一队哪个成员想要离开，那都是不可能的。
　　思索半晌，刘队才沉沉开口“你要是早一点来，我兴许还能给你批，但是现在晚了。”
　　姚漫兮一听就知道是队里接了大案。
　　深深吐纳一口气，她妥协了。
　　失望落寞的样子落在刘队眼里，有些于心不忍。
　　他摆摆手:“行了行了，暂时给你批两天假，你看能解决的先解决了，等这个任务完成就补你半个月的假。至于出国，你就不要想了。”
　　“是。”
　　尽管心中失落，姚漫兮还是接受了。
　　国家利益高于一切。
　　而且，两天时间，足够她向姚彦华讨回一些利息了。
　　想起前段时间查到的一切，眼底漫延上一层浅红，恨不得生啖其肉，饮其血。
　　但更恨的人是她自己。
　　是她姚漫兮没有处理好身边人，是她姚漫兮给最爱的人带去了灾难。
　　她活该被放弃。
　　活该没人爱。
　　一切的一切都是她咎由自取。


第73章 公道
　　早上七点四十四，姚彦华正坐在餐桌前一手拿着手机，一手端着咖啡送到嘴边轻抿一口。
　　楼梯上，陈予穿着丝绸睡衣，扭着腰，风情万种走下来。
　　坐在姚彦华的身边，拿起桌上面包咬了一口。
　　“老公，今天我要和陈姐一起去美容院。”她漫不经心吃着早餐，有意无意说着。
　　姚彦华原本不错的心情听到这话更是好极了，他满意点头:“嗯。既然和陈姐出去，就好好玩儿，这几天有个投资，可能需要从李总那边走关系。”
　　陈予笑的妩媚，声音都带了几分娇：“我知道了，老公。”
　　两人正说笑着，突然门铃响了，打断了两人的话题。
　　家里的保姆阿姨赶紧过去开门。
　　刚打开一条缝，还没等看清外面是什么人，门就被推开。
　　姚漫兮一身劲装，大踏步走了进来。
　　姚彦华和陈予惊了一下，陈予更是直接站起身。
　　尽管她面无表情，平静得很，两人还是在她身上感受到了杀气。
　　这个女儿一直都很优秀，上学时成绩好，毕业后进了刑警队，但就因为她是姚彦华最厌恶的女人生的孩子，姚彦华一向看不起她。
　　可看不起归看不起，他还是很怵这个女儿的。
　　碍于男人的尊严以及父亲的威信，姚彦华尽量维持着面上的严厉，沉声问：“你过来干什么？”
　　姚漫兮没有立即应声，而是拉过一条距离自己最近的椅子，坐下。
　　再抬头时，浅色的眼眸里浸满了寒霜。
　　“我来找你，讨公道。”
　　姚彦华眼皮一跳，有种想要逃跑的冲动。
　　但他强撑着威严，声音拔高了些：“你个逆女，你又要做什么妖？”
　　“站住！”然而，话还没说完，就被姚漫兮颇有气势的一声吓了一跳。
　　还没反应过来是怎么一回事儿，就听身边有道柔柔怯怯的声音说：“那个，漫兮啊，你和你爸先谈着，我先上楼去，不打扰你们父女俩。”
　　姚漫兮微微掀起一点儿眼皮，随意看了她一眼，声音淡漠：“坐下，我没让你走，今天谁都不能走。”
　　说着又瞥见一旁战战兢兢的保姆阿姨，“您可以先回屋休息了。不过这是家事，我不希望有外人插手。”
　　一句话，既是清场，又是警告保姆阿姨不要试图打电话找人。
　　姚彦华此刻的脸是红了又青，青了又白。
　　这是什么意思？难道她还想在这儿打他不成。
　　他怒拍桌子站了起来，吼道：“胡闹！我还没怎么，这家还轮不到你来做主，你给我滚出去！”
　　看他这副脸红脖子粗的模样，姚漫兮没有半点儿畏惧。
　　不过是无能狂怒罢了。
　　清冷冷的目光就那么定定看着姚彦华，一语不发。
　　倒是姚彦华先受不住她那冷若冰霜的目光，撇过脸不再看她。
　　一时间，餐厅里安静异常。
　　见无人再敢开口，姚漫兮才不紧不慢道：“姚彦华，我记得我不止一次告诉过你，我不会夺回淓华。我只要安安静静过我自己的生活，不想和你们再有任何瓜葛。可你偏偏不听，非要在我这里找存在感。”
　　她的语调很慢，声音很淡，可听在姚彦华和陈予耳中，却是如恶魔低语，叫人胆寒。
　　“你们想要对付我，行，我接招。可你们千不该万不该，不该动我的底线。”
　　一想到那视频是姚彦华他们找人跟踪她时拍的，然后又在群里大肆宣扬，将许洛颜推上风口浪尖，姚漫兮就抑制不住内心深处的暴虐。
　　因为害怕她的身份和手段，他们不敢和她正面交锋，就将矛头对准她在意的人，将一个无辜者拖下水，就为了逼迫她答应他们的要求，姚漫兮恨不能杀人。
　　一开始她真以为那是有人无意中拍摄的，后来看了许多遍，无论是视频还是照片，自己的脸都被刻意模糊了。
　　倒是许洛颜，每一张都清晰无比。
　　还有那场直播，一个新的账号热度在一瞬间攀升，背后没人推动，鬼都不信。
　　所以她就去查了。
　　结果不出所料，这一切的背后都有陈予的影子。
　　想到这，姚漫兮闭了闭眼。
　　“姚彦华，你真是个卑鄙无耻的小人。我为身上流淌着你的血感到耻辱。”
　　不知道是哪句话激怒了姚彦华，就见他一脚踹翻了餐桌。
　　指着姚漫兮怒骂：“你个贱种！你以为老子愿意生下你，要不是那该死的老头算计我，我怎么可能和你妈结婚，生下你这个贱种。你和你那早死的妈一样下贱，恶心，不要脸。”
　　一声声粗俗卑劣的辱骂声，简直不堪入耳，犹如一把把锋利的刀子，狠狠扎进姚漫兮的心脏，鲜血淋漓。
　　她的眼底渐渐染上了一层猩红的血色，猛地站起身，从腰间拔出一把匕首，手一扬，那匕首直直朝着姚华彦而去。
　　“啊——”就听到两声凄厉的惨叫。
　　姚彦华的辱骂声戛然而止，一下子跌坐在地上，而陈予则是满脸惊恐地瞪大了双眼。
　　“血，血，老老老老公，你流血了啊！”陈予浑身颤抖着，像是风中枯叶般抖动的手指着姚彦华，满脸都写着深深的恐惧。
　　刚刚，她就那么眼睁睁地看着那把匕首如闪电般擦着姚彦华的脸颊划过，然后直直钉入了他们身后的那堵墙里。
　　这一刻，她再也没有任何心思，腿一软，跟着倒在了地上。
　　姚彦华满头是汗，他虽然感受到了脸上的疼痛以及那粘稠的液体，但看着那如怪物般的女儿，愣是动也不敢动。
　　天晓得刚刚那一刻，他是真的感觉到了杀意。
　　而且就差一点，那匕首就要生生插进了他的脑袋里。
　　他不认为是自己幸运躲过一劫，只是更加恐惧姚漫兮的本事。
　　“姚彦华，你听好了。”姚漫兮一步步逼近，“淓华那百分之十五的股份我给你，但我只给你三天时间，六千万和这套老宅一起和我交换。”
　　姚彦华一点点后退，直到屁股顶到墙，退无可退。
　　他才结结巴巴小声说：“六六六六千万，我凑不出来。”
　　姚漫兮将手放在她的那把匕首柄上，“我既然能提出这个数，就代表我知道你能。”
　　一个用力将匕首拔了出来，墙上留下了一个深深的黑洞。


第74章 威胁
　　匕首在手中转了一圈，姚彦华的心也跟着转了一圈。
　　他死死盯着那匕首，生怕姚漫兮一个手抖，匕首就掉了下来扎在他身上。
　　“你你你，你可是一名警察。”他吞咽了下口水，脑子一个灵光，脱口而出。
　　对呀，姚漫兮可是警察，那她知不知道她现在这样，应该算杀人未遂了吧？
　　或者私闯民宅，滥用武器也是可以判刑的吧？
　　想着，胆子似乎大了一点儿。
　　微微直了直腰，“我可以把这老宅给你，但钱没有。你也不要太贪心，不然我去报警你也讨不了好。”
　　姚漫兮冷笑，姚彦华还真是无耻啊！
　　但他把自己当成软柿子了吗，随意他威胁拿捏？
　　缓缓蹲下身，视线与之齐平，冰冷的刀刃在他脸上划过，姚彦华刚升起的勇气瞬间破灭。
　　“姚彦华，你知道吗？我本来是挺怕犯罪的。”声音阴寒没有半点儿情绪，“因为我曾经拥有过温暖，我不想为了你这种人渣毁了我自己的幸福。”
　　“但是，是你亲手将她夺走了。你夺走了我的希望，我的幸福。我活着的最大意义。”
　　“我现在什么都没有了，也什么都不在乎了。所以你要是再敢惹我，我一定会带着你，带着你的妻子，你的儿子，一起上路。”
　　姚彦华不禁打了个寒颤。
　　太可怕了，简直太可怕了。
　　她这个女儿根本就不是人，而是个怪物。
　　现在他终于后悔了，要是自己不那么着急，和之前那样和她慢慢熬着，是不是还有转圜的余地？
　　可世上没有后悔药，做了就是做了。
　　他只能捏着鼻子认下。
　　“好，我我我答应了。六千万和这个房子，换你手中全部股份。”
　　姚漫兮心中没有半丝波澜，钱于她而言，无关紧要。
　　只是想着以后她要是出了意外，这些钱就留给许洛颜吧！
　　至于房子，是外公的祖宅，也是沈家的念想，一个厌恶沈家的人，是不配住在这里的。
　　看着眼前的男人，姚漫兮心头没由来的一阵恶心。
　　她站起身，退后半步，居高临下看着依旧坐在地上的男人。
　　“姚彦华，我不知道妈妈做错了什么，但你要知道，沈家从来都不欠你什么。”
　　她想起外公临终前的忏悔，心中涌起一股股悲哀。
　　“你知道为什么你就是个想要攀附沈家的上门女婿，我却要和你姓，那是因为外公觉得亏欠你，才将我的姓氏改随了你。”
　　“还有你在公司做的那些手脚，你安插的人，你挪用的公款，你偷偷买的散股，这些外公和我都知道。我本来是想要举报你的，但是外公却说这些都是给你的补偿。”
　　明明是很情绪的控诉，然而姚漫兮说出来却是半点儿感情也无，仿佛是在念着别的故事。
　　“不知道妈妈对不起你什么，但是你要知道，这些补偿，就算是妈妈出轨了，你也应该是毫无怨言，感恩戴德。更何况她从来没有。”
　　她转身，轻飘飘一句话，将姚彦华原本开始愤怒的情绪陡然戳破。
　　“毕竟，当初你的命可是外公救的。”
　　说完，头也不回，大踏步离开了。
　　只留下一屋子狼藉，以及一个惊恐交加的男人，和一个神游天外的女人。
　　姚彦华不知道这件事是沈外公告诉她的，还是她自己查到的。但他清楚一点，自己今后再也动不了她了。
　　姚漫兮不怕姚彦华之后不认账，毕竟这些天她可不是干等着的。
　　只是没想到，他们那一辈的恩怨，竟然牵扯那么深。
　　还有妈妈，虽然很多事情可能都被外公处理干净了，可她还是窥探到了一丝不寻常。
　　唉！
　　命运啊！
　　解决了姚彦华，姚漫兮又去了乡下。
　　站在许家门口，突然就开始彷徨起来。
　　举起的手落下又抬起，犹豫半天，还是不敢敲门。
　　她害怕。
　　害怕见到许爸爸和许妈妈，害怕看到他们失望的模样，害怕听到他们质问自己的声音。
　　还记得上一次来这里，还是在春节的时候。
　　那时候的许洛颜还没有发现她的心思，单纯的将她当成最好的朋友。
　　许爸爸和许妈妈都很热情，对她也很好。
　　可这一切都被自己搞砸了。
　　她想，要是当初的自己不曾隐秘地希望许洛颜察觉她的心思而去捉弄她，那现在的她们，依旧像朋友般友好相处吧？
　　许爸爸和许妈妈依旧喜欢她，就像喜欢自己的女儿。
　　而不是像现在这样，她连见她们的勇气都没有。
　　闭了闭眼，她还是没有勇气敲响那门。
　　再睁眼，她慢慢转身，抬眼却看到许妈妈面无表情地站在那里。
　　许妈妈也很无奈。
　　谁知道自己就去买个菜，回来就看到姚漫兮站在自家门前。
　　尽管对于许洛颜喜欢女孩子的事情她已经妥协了，可看到这个“罪魁祸首”，她还是不知该如何面对。
　　当初有多喜欢这人，知道女儿和她在一起后就有多讨厌。
　　可经历了这么多事后，她感觉自己也不是那么讨厌姚漫兮了。
　　毕竟感情这种事，谁也控制不了。
　　昨天可能还爱的死去活来，今天再见面就是陌生人了。
　　理解了，认命了，但真要再见到这人，还是有些尴尬的。
　　“阿姨。”早上在姚彦华面前乖张的女人，现在却像只犯了错的小兽，呐呐不敢多言。
　　许妈妈没有说话，径直绕过她开门。
　　见她依旧站在外面不动，叹了口气：“进来吧！”
　　像是得了什么恩典，姚漫兮眼眶热热的，她死死咬住唇，转身跟了进去。
　　许妈妈将菜放进厨房，又拿出一只玻璃杯倒了杯水，“坐下吧！”将水杯推到她面前，自己也坐了下来。
　　抿了抿唇，还是不知道该如何开口。
　　只是看着那放在桌上的水杯，干巴巴道：“那个，喝点水。”
　　姚漫兮像是个提线木偶，听到指示拿起杯子，喝了一口后局促地将杯子握在手里。
　　其实她很想问许洛颜现在的情况。
　　她去了哪里，有没有很痛苦，为什么，到现在都不曾联系自己？
　　可她没有理由开口。
　　她伤害了许妈妈，也伤害了许洛颜，她没有脸再关注许洛颜，更不可能还在一个受伤的妈妈心口上撒盐。


第75章 联系
　　许是受不了这样的氛围，许妈妈终于打破了这份诡异的安静。
　　“你是来问颜颜的吧？”她神色淡淡的，语气也很平静，没有半点儿愤怒。
　　姚漫兮小心翼翼抬头对上了许妈妈的眼睛，那是和许洛颜一样的有着乌黑瞳孔的大眼睛。
　　此刻里面平静地像是一汪无波无澜的潭水，却是深不见底。
　　姚漫兮不知道许妈妈是什么意思，但她还是承认了。
　　“是，我想知道，她现在过的什么样？”
　　“她应该不太好。”许妈妈的一句话让姚漫兮身子微微前倾，眼中的担忧满的都要溢出，然而还没等她接着问下去，就听许妈妈继续。
　　“因为她很想你。”
　　知女莫若母，许洛颜离开时的那一眼，深深地扎进了她的心底，连午夜梦回都是女儿在哀悼自己的感情。
　　“相思之苦又怎么会好呢！”
　　姚漫兮听到这话，微微一怔。
　　她有些难以置信地看着许妈妈，眼底那种压抑的期待，看的许妈妈都有些于心不忍了。
　　那种从骨子里散发出来的带着淡淡绝望的期待，是会叫任何一个善良的妈妈都会心软的。
　　许妈妈放软了态度：“漫兮，之前我确实不愿接受你。因为我想象不到，两个女人在一起将来该怎么生活，又怎么面对外面的那些流言蜚语。但现在，我看到了，我也阻止不了两个真正相爱的人走到一起。”
　　她缓了口气，接着说：“我不会再反对你们的事了。今后的生活，就全靠你们自己的良心吧！”
　　“阿姨，谢谢。”姚漫兮哽咽地几乎说不出话。
　　此刻，她打心底里感激许妈妈，是许妈妈，让她有了重新爱着许洛颜的勇气。
　　让她不用想着逃避。
　　等离开许家时，姚漫兮才从许妈妈那里知道，原来许洛颜刚到X国的时候，她的手机就丢了。
　　所有的联系人联系电话都没有了。
　　好在还有任鸿歌的帮忙，给她重新买了个手机，办了张卡，然后从宋姣姣那里联系到了许爸爸和许妈妈。
　　只是没有了姚漫兮的联系方式，这些日子她也万分焦虑。
　　好在许妈妈接受了两人之间的感情，没有瞒着她这些事，还将许洛颜新的联系方式给了她。
　　她们终于可以在分开的第三十九天重新联系上了。
　　在听到彼此的声音时，两人都没忍住，隔着电话哭的稀里糊涂。
　　“漫兮，我好想你。”
　　“我也想你，很想很想。我以为你不要我了......”
　　想到那没有道别的离开，姚漫兮委屈极了，竟像个撒娇的孩子，惹得许洛颜哭着哭着竟是笑了出来。
　　眼泪依旧肆意在脸上流淌，她却扬着嘴角，“傻瓜，我怎么会不要你呢？我说过，我永远都不会抛弃你的。”
　　她们如此相爱，怎么会忍心放弃彼此。
　　就算全世界都唾弃她们的爱情，她们也要携手走到地老天荒。
　　在知道了一切的背后都是姚彦华的手笔，许洛颜也很没有生气，只是不停地宽慰着那个愧疚的人。
　　“你只是你，姚彦华那个混蛋做的任何事都和你姚漫兮没有关系。你也是受害者，你永远都不用感到愧疚。”
　　就算没有他姚彦华，只要两人在一起，事情总归会暴露出来的，那些诋毁谩骂也总归会成为她们相爱道路上的烂泥巴。
　　而且，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　谁说她们这一次不是好事呢？
　　至少许爸爸和许妈妈承认了她们之间的感情，她们以后也能明目张胆地牵手亲吻。
　　许洛颜轻轻哄着那外表坚毅，但内心脆弱的小朋友：“漫兮啊，你知道我为什么要和你一起种洋桔梗吗？因为啊，它的花语是，不变的爱只给你。”
　　姚漫兮心尖儿震颤。
　　“也是我想告诉你的，永恒不变的爱是我给你的诚意。”
　　“阿颜~”姚漫兮不由嘴角上扬。
　　许洛颜真的很懂姚漫兮，尽管两人在一起没多久，但她仿佛洞察了姚漫兮内心深处的一切隐秘。
　　她知道她拧巴。
　　知道她外表看着淡漠，和人交往仿佛拒人千里之外，但内心极度渴望有人一心一意爱她。
　　知道她看似强大，不在乎一切，但却是最敏感脆弱的。
　　知道她现在只有自己，也永远只可能爱自己。
　　她又怎么会抛弃怨恨这样真诚的人呢？
　　姚漫兮和许洛颜啊，就应该是天生一对的呀！
　　联系到了许洛颜，知道了她的心意从未改变，又得到了许妈妈的认可，姚漫兮仿佛重新活过来一般。
　　两天假结束，回到所里的时候，刑警一队的成员都惊讶发现，那个高岭之花不仅更加精神抖擞，竟然还会笑了。
　　瞧她嘴角微微翘起的弧度，就知道她有多开心了。
　　只是第一天大家都还惊奇，刘队甚至一脸稀奇样，盯着姚漫兮看了许久，才憋出一句：“你这两天假是去整容了？还整成个微笑脸？”
　　姚漫兮登时脸垮了下来，翻了个大大的白眼，跑走了。
　　刘队挠了挠头：“还会翻白眼儿了？表情这么生动，哪家美容院这么神？”
　　目睹全程的小李：…（⊙＿⊙；）…
　　不知道队长这是个什么脑回路，比姚姐会翻白眼还离谱。
　　对啊，姚姐不仅会笑，还会翻白眼了，真是稀奇嘞！
　　三天期限很快，姚漫兮一下班直奔沈家老宅。
　　进去一看，除了墙皮地砖，以及沈家老宅原有的家具，其他姚彦华和陈予自己置办的东西都搬走了。
　　姚漫兮很满意。
　　用不着她亲自将那些破烂丢掉，想来姚彦华还是长了教训的。
　　姚彦华是很珍惜他现在的生活的，尽管拿出六千万等同于剜他的血肉，还是拿了出来。
　　当换到股份转让书后，心情明显好了不少。
　　虽然现在损失了六千万，但他却成了淓华的实际控股人。
　　比起之前一直被董事会压一头，现在的淓华，终于要全部由他掌控了。
　　看着他那副得意的嘴脸，姚漫兮心中冷笑。
　　这个男人，没有养过自己一天，也从来不曾关注过自己，所以根本就不知道，她姚漫兮从来都不是个良善之人。
　　等着吧！
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！
　　姚彦华，这才只是你报应的开始。


第76章 国外
　　离开那天，许洛颜直到进了登机口，也没有看到想见的人。
　　她不知道姚漫兮去了哪里，也不清楚两人还有没有未来。
　　那一刻，她伤心之余，心里开始动摇了。
　　姚漫兮曾经说过，只要自己不放手，她也绝对不会离开，可是现在，自己要出国了，而她却始终没有出现。
　　两个离经叛道的人，难道注定没有未来吗？
　　她不知道，也不想去思考那些最坏的结局，可现实摆在眼前，她逃避不了。
　　就在她胡思乱想之际，一个乘务员走过来，“小姐您好，打扰了。是这样的，这边帮您升到了头等舱，请跟我来。”
　　许洛颜悲伤的情绪卡住，她身子微微前倾，屁股却没有离开位置，诧异问：“升舱？我？你们是不是搞错了。”
　　空姐保持四十五度角微笑：“没有错，小姐。是一位任先生帮小姐升到头等舱的。”
　　听到姓任，许洛颜有了猜测。
　　但心里还是有些疑惑的，任鸿歌现在不是常驻国内公司了吗，怎么现在又要回去了？
　　尽管不解，还是跟着空姐走了。
　　越靠近头等舱，许洛颜心中越发虚。
　　虽然假恋爱这件事是她先提出的，但看任鸿歌那样子也是有所求的。两人本来合作好好的，现在却因为自己的缘故突然就暴露了，许洛颜觉得有些抱歉。
　　步伐更加沉重，要不是不太方便，她真想扭头就跑。
　　走进头等舱，人不多，很多位置都空着。
　　她一眼就看到了靠窗坐的任鸿歌。
　　见那人双腿交叠，双手交叉放在腹部，戴着副墨镜，嘴角是常年挂着的那一抹似有似无的讽笑。
　　听到动静微微偏头，嘴角的弧度随之扩大。
　　“任先生。”许洛颜略显局促的打了声招呼后坐在他身边。
　　墨镜下的眉峰动了动，略带戏谑的声音在许洛颜耳边响起：“洛颜妹妹真是不一般啊！可谓是，一，鸣，惊，人！”
　　许洛颜面皮微红，呐呐道：“抱歉。我也没想到会发生这种事，给你造成了困扰。真的很对不起。”
　　“口头道歉就不必了，对我来说毫无意义。”任鸿歌耸耸肩，丝毫不客气。
　　许洛颜不在意他的态度，毕竟这件事确实是自己的责任，当即问：“你需要我做什么？”
　　修长的手指勾下墨镜，看向许洛颜的眼中带了肯定。
　　“不错，很上道。”笑的格外开心，“既然这样，那你就继续扮演被我追求的对象吧！”
　　“啊？”许洛颜好似没听清他说了什么，眼中的疑惑是明晃晃的。
　　她的事情哪怕没有传遍大街小巷，但想来宋阿姨他们肯定是清楚的。
　　她不理解任鸿歌这样做的目的，因为根本不会有人相信。
　　“没人会信的。”她试图劝说。
　　但任鸿歌却没有解释：“你只要照我说的做就行。我追求你，你不要答应我。要是他们问起，你就说我纠缠你。”
　　说完，墨镜一推，偏过头不再说话。
　　许洛颜没有拒绝的余地，也不会拒绝。
　　好吧，每个人都有自己的大病，她不理解但尊重。
　　下了飞机，任鸿歌双手插兜，对着后面的人说：“他们这几天去T区了，你就先和我住吧！等他们回来我再送你过去。”
　　许洛颜应了声。
　　这里她人生地不熟的，不跟着任鸿歌也没有别的办法了。
　　等到了房间将东西放好后，刚想给爸爸妈妈打个电话报平安，结果一摸口袋， 手机没了。
　　将东西都倒出来，翻了个底儿朝天，也没有找到。
　　不知道在哪里丢的，和任鸿歌说了，任鸿歌答应帮忙问一下航空公司，然后又叫人给她买了部新手机，办了张新卡。
　　看着那干干净净，没有一个联系人的手机，许洛颜烦得要命。
　　她就是出国散散心，也没必要将过去发生的事给全部抹除干净吧！
　　要不是现在手机智能太方便，她一定会将那些电话号码给记下来，现在好了，不仅手机空空，脑袋也空空。
　　郁闷了好半天，直到有人叫她下楼吃晚饭，心情依旧不好。
　　任鸿歌看着对面耷拉着脑袋的小姑娘，难得没有一开口就是嘲讽。
　　他很认真地说：“等他们回来你就可以联系到叔叔阿姨了。”
　　别问他为什么不联系，问就是没有联系方式，也不高兴因为这种事找他那对父母。
　　所以只能口头宽慰一下，免得自己看着吃饭也不香。
　　许洛颜扯扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑。
　　她是担心这些吗？她是因为到现在都没联系到姚漫兮，以后也不知道怎么联系而伤心。
　　任鸿歌不知道她的心思，也不想知道。
　　翻了个白眼，加快了吃饭的速度。
　　许洛颜在他这边待了八天，这八天里，天天被任鸿歌逼着和自己一起去公司。
　　她现在是无业游民，任鸿歌就在公司给她挂了个闲职——总裁的生活助理。
　　名头响亮，其实只需要她每天在公司晃一圈就行。
　　再配合上任鸿歌对她不一般的态度，很多人自动将两人捆绑CP了。
　　但许洛颜心里清楚，这不是霸总小说里的故事。
　　她心里有姚漫兮，而任鸿歌心里，也有一个不能见光的禁忌。
　　因为她有一次无意中看到那男人的抽屉里有一张照片，是两个男人。
　　她猜，一个肯定就是任鸿歌自己，另一个很可能是他喜欢的男人。
　　毕竟哪家正常人会将自己和兄弟的照片藏得严严实实，不能见光呢？
　　只是这人不会忘记了自己现在可是管着国内分公司呢，为什么还要赖在这边不走。
　　在第七天晚上，她终于还是问出了这个问题。
　　任鸿歌的眼睛一直在筷子上，看都没看她一眼，随意说：“演戏演全套。”
　　一向有些迟钝的许洛颜这次竟然一下子就听懂了。
　　演戏演全套。
　　既然喜欢一个人，想要追求她，在这种时候不陪伴在人身边怎么可能让其他人信服呢？
　　也想通了为什么任家家中明明有保姆，就算宋阿姨他们不在家也没关系，却还要让她留在自己这里。
　　佩服任鸿歌心细的同时，又想起了姚漫兮。


第77章 回忆
　　想起她们第二次见面，姚漫兮一向不喜欢小朋友，更不喜欢演讲，要是拒绝可能也没有多大关系，可她还是去了。
　　还有那个U盘，明明可以让别人转交给她，或者当初直接不答应常思雨的请求，可她还是这么做了。
　　她不知道是不是那个时候姚漫兮心里就有了自己。
　　想笑又想哭。
　　一个人真的爱着另一个人，真是可以将方方面面都顾虑到的。
　　因为突然想起那个U盘，她匆匆吃完就上楼了。
　　那个U盘她一开始没看，后来也就忘记了。她记得来的时候将东西带上了的，就是不知道放在了哪里。
　　翻翻找找，终于在一个包的夹层里找到了。
　　打开电脑，插进U盘。
　　画面一帧帧出现。
　　“同桌，看镜头。”
　　画面的开头，是一个扎着马尾，趴在桌上的后脑勺。
　　听到声音，侧着的身体转过来，眼中的迷茫待看清对面人手中举着的东西时，满是胶原蛋白的小脸上迅速出现一抹红霞，然后赶紧捂住自己的整张脸躲出了镜头。
　　那是十六岁的许洛颜。
　　青春洋溢，却腼腆羞涩。在镜头前不敢多做停留。
　　镜头晃动间，她的手臂若隐若现。
　　“还没开始呢，你怎么逃了？”常思雨的镜头追着她，因为是坐在位置上，她又是在里面，被困于墙壁和常思雨之间，逃不开。
　　只能直摇头摆手拒绝：“我不拍，你去拍别人吧！”
　　“不行不行，这可是很宝贵的机会，每个人都要拍。”晃动停止，镜头还是对准了咬着唇，面色微红的许洛颜。
　　确实是很宝贵的一次机会。
　　今天是她们高中生涯最后一次运动会，老师同意了可以带相机，常思雨就是其中一个。
　　趁着午休时间，她想录个同学影像。
　　许洛颜没有理由不答应。
　　对着镜头轻轻招了招手，声音小小的，软软的：“我是许洛颜，是常思雨的同桌，希望彩虹以后前程似锦，可以和喜欢的人永远在一起。”
　　镜头一晃，许洛颜将她的手臂推开：“好了好了，我说完了，你去找别人吧。”
　　“就说这么点儿，太少了吧同桌。”嘴里嘟嘟囔囔，手上却诚实地将镜头转向了前面，“老梁，看镜头。”
　　“什么？”一张有点儿方的圆脸姑娘，戴着副黑框眼镜，转身。
　　看到相机的瞬间，疑惑转为了惊恐。
　　赶紧又转身:“不要给我拍。”
　　看到这儿，许洛颜忍不住笑了，果然，那个时候的她们都腼腆的很，面对镜头有着天然的抗拒。
　　可常思雨是谁呀！
　　软磨硬泡，硬是逼得人不得不说了两句青春宣言。
　　倒是姚漫兮，镜头转到她的时候，一脸淡定。
　　也不招手，就那么大大方方的，从容不迫送上了祝福:“万事胜意。”
　　简简单单的四个字，看的许洛颜眼泪还在眼眶里打转儿，嘴角却不禁咧开。
　　手不由自主按下暂停键，那张清丽的脸庞定格。
　　齐耳短发，巴掌大的小脸上五官淡雅，薄唇微张，淡漠的眼神里有些许笑意。
　　那个时候的姚漫兮，有一种成熟的稚嫩。
　　是她最好的朋友，也是她青春时期拯救她的天使。
　　比起现在的姚漫兮，她不知道更喜欢谁。
　　或许，在那个时候，姚漫兮就已经成了她心里最重要的人了吧！
　　所以后来的喜欢，才那么自然，水到渠成。
　　后面还有一些老同学的影像，许洛颜没有心思细看，快进快进，直到最后，她再次看到两张熟悉的面孔。
　　角度像是在偷拍，姚漫兮右臂贴着椅背，侧着身子，头微微下倾，嘴巴微动，后面的她则是身子前倾，嘴角压着笑意，满脸认真。
　　不知道这是什么时候拍的，也不知道当时两人在说些什么，但许洛颜就是很想哭。
　　姚漫兮对她，好似从来都很特殊。
　　回忆在脑海里不断闪现，思念之情愈加浓烈。
　　尽管不知道姚漫兮为什么那两天没有出现，也不清楚她们的未来到底能走多远，但她再也不会动摇。
　　哪怕死缠烂打，她都要一直一直跟着姚漫兮。
　　所以她更加迫切地想要联系到爸爸妈妈，只有那样，她才有可能再次和她联系。
　　至于回国，她知道自己现在的心态，看似很平静，但要是面对每天出门都要戴口罩帽子，生怕被别人认出的地步，她还是做不到的。
　　不是因为觉得这段感情羞于见人，只是自己的生活凭什么要成为他人口中的八卦。
　　她讨厌别人的指指点点，更担心爸爸妈妈因为她的事情早生华发。
　　她已经对不起他们一次了，不想次次让他们烦忧。
　　没有让她等太久，到国外的第九天，宋阿姨他们终于回家了。
　　任鸿歌一早就开车带她来到任家的别墅区，那是任健和宋姣姣住的地方。
　　一进门，就见穿着睡裙的宋姣姣一下子小跑着越过任鸿歌，抱住了许洛颜。
　　“哎呀！颜颜宝贝儿，你终于过来啦！想死干妈了。”然后捧着她的脸就是“吧唧”一口，“颜颜宝贝儿受苦了，来干妈这儿干妈一定好好给你补补。”
　　一旁被无视的任鸿歌翻了个白眼，他妈就是喜欢夸张，不知道的还以为两人贼亲呢！
　　不就是去了趟满月宴，然后时隔二三十年才见上一面。
　　真是无语。
　　打断宋姣姣的话：“妈，你给她准备的房间在哪里？我先把行李放上去。”
　　宋姣姣这才注意到自家儿子一样，施舍了一个眼神儿，“就在你妹妹隔壁房间。”
　　然后拉着许洛颜就往客厅走去。
　　任鸿歌将行李给许洛颜放好后下来，看到的就是自家母上大人握着许洛颜的手絮絮叨叨，许洛颜则是满脸堆笑应和，但眼底深处却有着一抹尴尬。
　　他上前给自己倒了杯水，坐在两人旁边的沙发上，很随意地开口：“妈，洛颜手机丢了，现在还没联系到叔叔阿姨。”
　　宋姣姣一听，立刻一拍大腿，“你这孩子，怎么不早说。”
　　转头朝着正在拖地的一个女佣喊了句什么，许洛颜没听懂，就见那人答应后上楼了。
　　没一会儿下来时，手里拿着手机，递给宋姣姣。


第78章 任家
　　宋姣姣拿过手机，和许洛颜加了个好友，又将许爸爸和许妈妈的联系方式推给她。
　　“好了好了，快去和你妈妈报个平安吧！”说着就让刚刚那个女佣将人带到了给她准备的房间。
　　客厅里只剩下了母子两人，宋姣姣热络的面孔陡然消失，转而严肃地看向一旁坐着的任鸿歌。
　　就见他靠着沙发，翘着腿，手中端着杯子，一派悠闲自得的模样。
　　宋姣姣捏了捏眉心，不知道从什么时候开始，这个大儿子就像变了个人似的。
　　原本只是调皮闹腾了些，后来安静了，却是整天微勾着唇，一副爱笑不笑的死样子，说出的话也能气死人。
　　她开口：“鸿歌，你到底是什么意思？”
　　别以为她看不出来，大儿子什么时候对女人这样包容过了？就是任悦这个亲妹妹在他面前都讨不了一点儿好。
　　现在却是为了许洛颜，又是放下国内的生意专门跑回来，又是把人留在自己住处，还亲自送人过来给她放行李，种种反常举动都说明他不对劲。
　　任鸿歌喝了口水，嘴角依旧挂着抹淡淡的笑：“妈，你又怎么了？”
　　看着他那副玩世不恭的模样，宋姣姣真想将脚上的拖鞋拿下甩他一脸。
　　可还是压住火，警告道：“任鸿歌我警告你，颜颜心里已经有人了，你不要打她的主意。”
　　本来她是挺喜欢许洛颜的，也乐意她成为自己的儿媳妇，可那件事闹出来后，她什么心思都没了。
　　只希望大儿子像当初她撮合两人一样，对许洛颜不屑一顾，也不希望两人继续纠缠。
　　伤人又伤己。
　　任鸿歌眼神闪了闪，轻笑出声：“妈，她心里的人你还不清楚吗！同性怎么可能长久？”
　　一句话，宋姣姣心口拔凉。
　　她现在真恨不能穿回到撮合两人的时候，给自己一个大嘴巴子。
　　叫她乱点鸳鸯谱，现在好了，自家儿子很可能要成为破坏别人家庭的男小三了。
　　这是她万万接受不了了的。
　　就算以后许洛颜和那女的真没可能，她也不允许儿子再和许洛颜有什么交集。
　　脸更臭了：“同性怎么了？只要她们两个人彼此相爱，肯定会长久。你要是敢去破坏她们之间的感情，我绝对饶不了你。”
　　任鸿歌漫不经心地耸耸肩，脸上流露出一丝无奈的神情，却也没有再多说任何话。
　　他仰头将最后一口水喝完，然后毫不犹豫地拎起自己的外套，转身就迈步离去了。
　　毕竟，已经在这儿耽误了好些天，是时候该回去了。
　　望着关上的大门，宋姣姣敲了敲烦躁的脑壳，自言自语道：“真是，操心个什么劲儿啊！一群不省心的家伙，爱咋咋地。”
　　楼上的房间里，许洛颜此时正在和许妈妈视频通话。
　　听到女儿最近一段时间还不错，小脸也是红扑扑肉嘟嘟的，许妈妈那颗一直悬着的心终于落了地，缓缓放松下来。
　　只见她的眉眼之间尽是温和的神色，轻声说道：“颜颜宝贝儿，你在那里要好好的，等妈妈把手头的事情都忙完了，就过去陪你。”
　　而电话这一头的许洛颜，看着许妈妈略显疲惫的脸，心中不是滋味儿。
　　脸上却是不显，眼里满是孺慕之情，乖巧地回应：“嗯嗯，妈妈你放心吧，我会好好照顾自己的。你和爸爸也好好的，不要一直担心我。”
　　“好好，我们都好好的。好了好了，先这样吧！你先收拾东西，妈妈挂了。”许妈妈说完就想挂断电话，却被许洛颜及时叫住。
　　许妈妈不解：“还有什么事吗？”
　　许洛颜咬了咬两侧的软肉，内心纠结了好一会儿，才艰难地开口：“妈妈，我没有漫兮的联系方式。”
　　许妈妈听完后愣了一小会儿，眼中的各种情绪交织在一起，很是复杂。
　　过了许久，她才轻轻地点了点头，语气平缓：“好。”
　　许洛颜心中又是羞愧又是感激，她知道，这简单的一个“好”字，代表着许妈妈接受了她们之间的那份感情。
　　尽管其中不可避免地夹杂着无奈与叹息，但最终的结果却是她所求的。
　　压下心底所有的情绪，又恢复到那个开开心心的状态。
　　晚上，只有宋姣姣和许洛颜两人吃饭。
　　看着满桌的菜，许洛颜都不好意思了。
　　“阿姨……”
　　然而，话才出口，就被宋姣姣打断，“叫什么阿姨呀，叫干妈！”
　　许洛颜嘴角微微一抽，干巴巴喊了声:“干……干妈。”
　　“哎——”宋姣姣很开心地应下。
　　虽说任鸿歌想的有道理，两人加上这次总共才见了三次面，但谁叫许洛颜是她好闺蜜的女儿呢！宋姣姣这也算是爱屋及乌了。
　　因为这一打岔，许洛颜尴尬地将想问的问题抛在了脑后，在宋姣姣的热情中硬是吃了两大碗饭。
　　吃撑了，宋姣姣又拉着她在小花园里散步。
　　她才从宋姣姣口中得知，任叔叔被那边的事绊住了，下周才回家，至于任悦，跟在她爸身边在公司当个吉祥物。
　　毕竟一个不求上进的女儿，大学毕业后只想在家里啃老，夫妻俩忍不了。将人打包走哪带哪了。
　　宋姣姣颇为感慨地叹息完家中子女，然后一脸八卦转向身旁的姑娘。
　　她声音降了好几度，生怕吓到许洛颜似的，可兴奋的小表情却是遮掩不住的：“小颜呐，干妈问你哈，你真的喜欢那个女生吗？”
　　这个问题叫她百思不得其解。
　　之前只听方缘骂过一个男人欺负她家小颜，这怎么一转眼就和女生在一起了呢？
　　许洛颜虽然有点儿不好意思，但也知道宋姣姣没有恶意。
　　再想到姚漫兮以及两人相处的点点滴滴，不禁眼角眉梢都带了几分幸福。
　　“不是喜欢，而是爱。”她的目光看向前方，声音徐徐，眼中却有着坚定的光，“我知道自己不是同性恋，因为在她之前，我确实对男人感兴趣。可她的出现，让我明白，爱一个人不是依靠性别判定的，而是从心。”
　　宋姣姣很震惊，却没有打断她的话。
　　“我爱她，不会因为她是男还是女而改变，只因为那是她。”许洛颜略一回神，才惊觉自己都在长辈面前说了些什么，脸一红，声音都小了。
　　她呐呐道歉：“不好意思啊，干妈。我......”


第79章 工作
　　宋姣姣抬手阻止她接下来的话：“你又没有说错什么，不用道歉。”
　　然后她的神情柔和很多，看向许洛颜的眼中满是慈爱和赞赏，“干妈觉得你这么想是对的。爱情本来就是随心，没人规定非得是男女吧！颜颜宝贝儿，干妈支持你。”
　　许洛颜心中微微触动，“干妈也觉得，爱情不分性别吗？”
　　宋姣姣很坚定地点头。
　　她可是个开明的好妈妈。
　　“那，要是任鸿歌或者任悦妹妹……”许洛颜知道自己不该问，可想到任鸿歌对她挺不错的，她就想帮他问个答案。
　　可能宋姣姣的回答只是为了她面子好看敷衍一下，也总比直接强烈拒绝好的多。
　　宋姣姣的反应倒是没有想象中的激烈，相反，听了许洛颜的话，她还真的低头在认真思考。
　　过了好一会儿，才重新抬头，视线落在远方。
　　“说实话，要是没有遇到你这回事儿，干妈可能也不是那么轻易就能接受。”宋姣姣组织语言，“毕竟干妈也是个在传统观念里长大的人，自己的人生也是按照世俗的既定轨迹。”
　　两人慢慢走着，看着满园含苞待放的鲜花。
　　声音平静中又有些慨叹：“可现在我倒是觉得，人生嘛！总归是自己走出来的才不亏。要是人人都在意世俗眼光，遵照世俗规定，那这个世界还有什么看头呢？”
　　她看向许洛颜：“而且呀，这是你们自己的人生，需要你们自己判断幸福还是灾难。外人可给不了你们最终答案。”
　　宋姣姣没有正面回答许洛颜的问题，但这就已经足够了。
　　自己也只能做到这个地步，先给宋阿姨打个预防针，至于到时候会发生什么事，都是人家的家事了。
　　许洛颜在任家住了几天，天天陪着宋姣姣，被宋姣姣投喂的人都胖了一圈。
　　感觉自己要闲出病来时，终于接到了姚漫兮打来的电话。
　　听着电话那头熟悉的声音，许洛颜原本平静的心重新振动。
　　她解释了自己为什么会出国，为什么不给她打电话，也知道了家长闹事的背后，竟然还有姚漫兮名义上的那个爸爸的手笔。
　　可她一点儿也不在乎，她现在只想见到姚漫兮，只想和她甜甜蜜蜜在一起。
　　但她们都清楚，现在还不是时候。
　　不过两人话都说开，再远都不是距离，就当是异地恋了。
　　虽然是异地恋，但只要每晚互道晚安，内心也是充实的。
　　许洛颜不是个喜欢麻烦别人的性子，已经打扰任家许久了，她想要在这里先找份工作。
　　本来宋姣姣想要她和任悦一起去自家公司上班，但许洛颜还是只喜欢和小朋友打交道。
　　宋姣姣也没二话，找了些人脉，不过一周许洛颜就成功进了一家私立幼儿园，再次成了一名幼师。
　　和国内没有多大区别，就是语言不同罢了，但许洛颜完全可以搞定。
　　当她给姚漫兮介绍自己的新工作时，视频那面的姚漫兮嘴角微微上扬:“阿颜，我看出来了，你是真的很喜欢孩子呢！”
　　许洛颜毫不夸张地直点头:“对呀，很喜欢小孩子。不然我也不能选这工作呀！你知道吗，小孩子都很单纯的，哪怕是受到家庭影响有些调皮捣蛋，只要有人肯耐心教他们，他们也会变得很可爱的。”
　　她的眼睛亮晶晶的，“每次看到小朋友因为我的原因而变得有礼貌，笑起来甜甜的，说话奶奶的，我就觉得特别有成就感。”
　　一提到自己喜欢的工作，许洛颜身上就像是在发光，认真而迷人。
　　对面沉吟片刻，姚漫兮突然试探着问:“阿颜，你想要一个属于自己的孩子吗？”
　　许洛颜一愣，她没想过姚漫兮会问出这种问题，面上闪过一丝迷茫，旋即摇头:“不想。只要和你在一起就足够了。”
　　姚漫兮却是瞧出了她内心深处的期待，哑然:“阿颜，我是认真的，你先不用这么着急回答我，好好想一想。只要是你想要的，我也一样。”
　　这下，许洛颜却是不着急反驳了，或许在内心深处，她是希望有个属于自己的孩子。
　　只是现在两个女孩子在一起，而且姚漫兮对小孩子不太感冒，她也就完全不去想了。
　　如今姚漫兮主动提出，她觉得似乎也不是没有可能。
　　可以将这个计划列到两人的未来计划中。
　　两个妈妈，一个温柔，一个勇敢，谁能说她们就不可能是个幸福之家呢！
　　越想越觉得可行，那段时间许洛颜甚至将小孩儿的名儿都起好了。
　　要不是自己不会织毛衣，恐怕也得安排上。
　　不过一切都要等自己回国再说。
　　许洛颜找到了工作，也不好一直待在任家，在任健和任悦还没回来时，她住在任家可以说是陪宋姣姣，现在人家一家都在，她留下反倒不好。
　　尽管宋姣姣丝毫不在意，还强硬挽留，许洛颜还是搬了出去。
　　离开那天，任悦这个大姑娘还拉着她的衣角，可怜兮兮眨眼博同情：“洛颜姐姐，可以不走吗？我需要你。”
　　要不是和这小丫头待的这几天，任叔叔和宋阿姨给她放了假，专门陪自己到处玩儿，她高兴的像只大吗喽，许洛颜还真以为这个狡黠的丫头有多舍不得自己呢！
　　她扒拉开扯着自己衣服的手：“悦儿，我会常回来看你的。你先放手可以吗？”
　　任悦头摇成拨浪鼓：“不听不听，王八念经。”
　　许洛颜：......
　　这时宋姣姣走上前，看着发癫的小女儿，眼神不善，却也没有动手。只在旁边幽幽说了句：“那学校还有个保洁的活。既然你这么离不开你洛颜姐姐，我就跟那边打个招呼。这样你们就可以天天见面了。”
　　如何三句话就让缠着我的女人松手，宋姣姣和任悦就很好地诠释了这句话。
　　当即任悦头也不摇了，手也背在了身后，一脸乖巧样：“洛颜姐姐慢走，想我了你就多回来看看我。”
　　许洛颜：......
　　这是放手了还要给自己争取一点儿福利嘛？
　　在学校附近租了个一室一厅的小房子，日子仿佛又回到了自己一个人住出租屋的时候。
　　只是不同的是，这次的自己不再是孤家寡人，每天晚上都要和姚漫兮腻歪会儿才能睡觉。


第80章 天浪？
　　时间很快，眨眼就已盛夏。
　　许妈妈最终在许洛颜的要求下，也没有过去陪她，而是依旧和许爸爸过着二人世界。
　　每天抽空给许洛颜打个电话，生活也潇洒自在。
　　或许是因为操心少的缘故，看着状态又恢复到了从前，吃嘛嘛香，气色红润，身体健康。
　　这不趁着许爸爸放假，就和宋姣姣他们约了去M国旅游。
　　这次他们没有打算带着许洛颜。
　　因为任悦那个鬼机灵，趁着许洛颜还没放假，就天天去她出租屋堵人，央求她放假就和自己一起去旅游。
　　许洛颜原本是想着回去见见姚漫兮的，可任悦太难缠，最终在征得姚漫兮的同意后，答应下来。
　　于是一放假，两人连行李都没带，直接飞去了大洋彼岸，度假。
　　队里接的大案紧锣密鼓进行中，眼看着用不了多久就可以收网了，姚漫兮也开始忙碌起来。
　　天天不是在队里熬夜看监控，就是分析卧底传递出来的情报。
　　可怜天狼一只光荣退役的警犬，每天窝在家里就算了，连伙食都差了许多。
　　一天天的睁眼闭眼都是狗粮，连点儿小零食的影儿都不见一点儿。
　　想起另一个长发女主人还在的日子，不仅有肉有骨头，每天还有蔬菜和饭后水果。
　　姚漫兮也察觉到了天狼的异样，奈何自己实在忙不过来，思前想后，她最终决定将天狼先送到岳父岳母家待一段时间。
　　当许妈妈美美做好出去旅游的攻略时，家里的门铃不合时宜响了。
　　她放下手中的比基尼就去开门。
　　门一开，就见姚漫兮乖乖巧巧站在门口，表情嘛一言难尽。
　　许妈妈顺着她的视线往下看，手里牵着一根链条，链条的另一头是一只威风凛凛的老狗。
　　许妈妈心中涌起一股不好的预感。
　　但还是谨遵待客之道：“进来坐会儿吧！”
　　姚漫兮没有挪动脚步，脸上浮现出尴尬之色，“阿姨，我就不进去了。我这次来就是想请您帮个忙。”
　　许妈妈眼皮一跳，就听她继续说下去：“我最近特别忙，天狼没人照顾，所以我想问一问阿姨您可以帮忙照顾几天吗？”
　　见许妈妈沉默不语，姚漫兮抿抿唇补充道：“天狼是受过专业训练的，不会打扰到人。阿姨您只要管它吃喝就行。”
　　依旧没有得到回应，姚漫兮突然就懊恼起了自己的鲁莽。
　　赶紧扯了扯链子提醒天狼起来，然后对着许妈妈道歉：“不好意思，阿姨。我没考虑到你们可能不太方便。我再找找别人。打扰了。”
　　然而还没等她转身离开，许妈妈便叫住了一人一狗：“可以。”
　　姚漫兮惊讶转头，就见许妈妈满脸无奈说：“正好我闲着无聊，这狗我帮你照顾了。”
　　说着，主动前倾接过她手中的链子。
　　“你忙就先回去吧，我会好好照顾它的。”看着那眼熟的大狼狗，许妈妈内心在哭泣。
　　表面还是一片淡然地接受了姚漫兮的感谢，目送她离开。
　　关上门就对上天狼深邃的眸子，哭唧唧道：“唉，我过的这是什么苦日子啊！还没享受到二人世界，就要为女儿带娃。”
　　然后微微弯腰在天狼的额头上点了点，“还好你不是个奶娃娃，要不然我一定不干了。”
　　直起身子牵着天狼往院子里走，嘴里还在自言自语说着：“还好找了个女的，要是找个男的结婚又生娃的，这孩子肯定要丢给我这个外婆。咦~真可怕！”
　　只是晚上许爸爸回家，看到亲爱的老婆正忙着在院子里逗狗，人都傻了。
　　他结结巴巴：“你你你......你这是......哪来的......狗？”
　　他记得还有几天两人就要出国旅游的对吧！
　　这突然冒出条狗，是不去呢还是不去呢？
　　对上他控诉的眼神，许妈妈心虚地摸了摸鼻子，辩解：“这不是你那半个女儿忙着抓坏人嘛！托我们给照看几天。”
　　许妈妈深深了解许爸爸的点，听到“抓坏人”这个关键词眼，他立刻像变了个人似的。
　　蹲下和许妈妈一起给天狼撸毛。
　　“哎呦哎呦，抓坏人好呀，抓坏人好！旺财......”偏头看向许妈妈，“它叫啥名啊？”
　　许妈妈想了想说：“好像叫啥......天浪，还是天朗的。没听清。”
　　“可能是天浪吧！”许爸爸又摸着狗头，“天浪呀，你妈妈出去抓坏人了，你乖乖在外公外婆家哈！”
　　天狼：......
　　许妈妈反驳：“什么外公外婆的，把我都叫老了。”
　　许爸爸笑呵呵：“好好好，你是风华正茂的十八岁少女，我是个糟老头子行了吧！天浪呀，我是外公，这是姐姐。”
　　天狼：......
　　将天狼送到许爸爸许妈妈那里后，姚漫兮没有回家，而是驱车来到别墅。
　　自从上次碰到刘姨后，她就再也没有出现在别墅这边。
　　姚漫兮又另外找了人替自己打扫别墅，整理院子的花花草草。
　　因此开车来时，隔老远就看到原本是铁栏杆的地方，现在满是粉色的蔷薇花。
　　它们沿着铁栏杆蜿蜒向上，直至将其整个围满，待花开时，整个别墅就像是被粉色蔷薇包围起来的城堡。
　　盛大而又热烈。
　　像极了许洛颜给她的爱，轰轰烈烈，填满了她的眼睛，她的世界。
　　意随心动。
　　拿出手机就给许洛颜打了个视频电话。
　　响了几声，就听那边传来模糊的声音，然后黑屏被灯光照亮，许洛颜睡眼惺忪地出现在屏幕前。
　　“漫兮~”半梦半醒状态下的许洛颜，声音慵懒绵长，像是猫咪在轻轻舔舐着主人的手心，酥麻痒意瞬间传遍全身。
　　姚漫兮满眼爱意地看着屏幕里的许洛颜，似乎都忘记了自己的目的。
　　直到许洛颜再次开口询问，她才将镜头一转，带着笑意说：“阿颜，你看！我们种的蔷薇开花了。”
　　满屏的粉色就像公主的梦幻城堡，晃的人眼花心乱。
　　许洛颜的睡意被那一片绚烂热烈驱赶，呆呆地盯着屏幕久久无言。
　　她不知道在姚漫兮眼中真实的该多么震撼，反正隔着屏幕的她被美哭了。
　　“漫兮，我真想回去和你一起看。”


第81章 遗书
　　这话说到了姚漫兮的心坎坎儿里。
　　压下那抹小小的遗憾，她声音轻快：“不知道我们种的洋桔梗怎么样了？带你一起看看？”
　　嘴里说着，手举着手机一边环照四周，一边走进院子。
　　看门的一瞬间，两人都被眼前景镇住了。
　　当初许洛颜选了混合的种子，眼下那红的白的紫的绿的洋桔梗交织在一起，花瓣层层叠叠，将整个木台围在其中，宛如构建了一个花台。
　　此时微风拂过，阳光下，斑斑斓斓的花朵在一浪浪新绿中欢闹起舞，摇曳生姿。
　　那地上落下的薄薄一层花瓣，就是她们飞扬的舞裙。
　　恍恍惚惚，姚漫兮似是又听到了许洛颜那天的话在耳边呢喃响起。
　　“漫兮啊，你知道我为什么要和你一起种洋桔梗吗？因为啊，它的花语是，不变的爱只给你。”
　　“永恒不变的爱是我给你的诚意。”
　　眼眶发热，下意识捂住眼睛，拿下时手中竟是一片湿润。
　　视频那头的许洛颜似是察觉到了她的情绪，轻声说：“漫兮，等我回去。很快。”
　　你不要伤心，很快，我们便会再见的。
　　到那时，我们就会永远在一起。
　　春赏百花秋望月，夏有凉风冬观雪。
　　交代了天狼，看完了别墅，姚漫兮再也没有顾忌，整个身心都扑在了那桩大案上。
　　熬得眼睛都快瞎了。
　　还好她有女朋友，忙里偷闲就给许洛颜打个视频电话，看到那甜甜的笑容时，疲惫就消去了一半。
　　这天，姚漫兮熬了两个大夜，刚躺下不过三小时，就被一阵急促的电话铃吵醒。
　　摸到手机，眼睛都还没睁开，嘴已经开口了：“喂，阿颜，我想你了......”
　　黏黏糊糊的声音成功让那头想要说话的刘队噎住了，他揉了揉眼睛，又仔细看了看上面的备注。
　　沉默震耳欲聋。
　　突然间听到这么大一个秘密，静默片刻，才想起自己的意图，清了清嗓子打断了姚漫兮接下来的话。
　　“小姚，是我。”威严的声音将姚漫兮的意识炸醒，像僵尸一样直直从床上弹起。
　　声音里都透露出一丝尴尬：“队长。”
　　刘队才不管队员的私事，直截了当：“紧急任务，赶紧过来。”
　　挂掉电话后，刘队的思维发散。
　　阿言？叫的这么亲热，还想人家。
　　到底是哪家的混小子，竟然能在他眼皮子底下拱了他们队里的高岭之花？
　　刘队怎么也想不到，将来的某天见到和自家高岭之花手牵手的小姑娘，他都想扇自己一巴掌。
　　哪里有什么混小子，就是一个被他家霸王花欺凌的小可怜罢了。
　　等姚漫兮赶到时，刑警一队的人几乎到齐了。
　　本来这次的案子和他们无关，但经过严密的调查，发现任务目标竟是一年前他们追捕行动中逃跑的那个毒枭“青羊”。
　　提到那人，刘队都不得不感慨一句“牛逼”。
　　深秋的江水不仅湍急还冰凉刺骨，掉进里面的人不死也半残了。
　　结果那男人不仅没死，才不到一年，又开始出来兴风作浪了。
　　原来今年三月初，市公安局禁毒支队接到边境警方通报的一条线索，一赵姓男子近年来频繁往来两地，很可能是在从事毒品犯罪活动。
　　经调查，不仅证实了赵某的犯罪活动，还挖出了其购买毒品的来源，正是已经潜逃出境的“青羊”。
　　考虑到刑警一队去年参与过“青羊”的追捕，这次两省合作，为他们布下了一张大网。
　　两个多月的摸排布局，他们查到“青羊”在靠近边境的一个山沟沟里有一处贩毒窝点，许多已经交易过的毒品都是从那里运出的。
　　不过近日那贩毒窝点似乎出事了，“青羊”很有可能化名回国。
　　这正是将人一窝端的好时机。
　　作为最后战斗的前锋，刑警一队的队员们整装待发前往边境支援，并且做好了牺牲的准备。
　　看着这群年轻的面孔，刘队心中百感交集。
　　但在国家面前，所有的私情都是不值一提的。
　　姚漫兮已经写好了遗嘱，交给刘队的时候，刘队差点儿没将她给踢出去。
　　出发前十分钟，别人都在准备着，姚漫兮再次敲响了刘队办公室的门。
　　她双手里拿着一个有些鼓鼓囊囊的信封，递到刘队面前。
　　刘队皱眉看了看那信封，又看了看姚漫兮，声音严肃：“小姚，你也是老同志了，不知道我们干部不能收受贿赂的吗？拿回去，我不要。”
　　原本有些伤感的情绪就这么被刘队给破坏了。
　　姚漫兮嘴角抽搐，偷偷翻了个白眼，“队长，你想多了。”
　　“这是我写的遗书。”
　　“啪！”话音未落，一个重重的拍桌声打掉了那尾音。
　　刘队怒目圆瞪：“姚漫兮！你这是干什么？长他人志气，灭自己威风吗？”
　　姚漫兮想反驳，刘队却是丝毫没有给她机会。
　　“遗书？你才多大年纪你就写遗书，啊？老子都没写过遗书，你就给我来这招。是不是不想去，不想去就早点儿打申请，我让你在家躺尸！”
　　“队长，我......”
　　“我什么我，我告诉你，老子是不会拿你这破东西的。你要是敢死，我就敢在你坟头将你写的这什么狗屁东西给烧了。”
　　刘队气的都站了起来，在小小的办公室里走了好几圈也不解气。
　　这换谁谁能不气？
　　自打姚漫兮被分到他们刑警一队，他就慢慢了解了这孩子的家庭情况。
　　早走的妈， 该死的爸，登堂入室的小三以及破碎的她。
　　哪怕她从来都不笑，待人冷漠疏离，可他心疼她，早就将她看成了是自己的亲闺女了。
　　亲闺女不想着好好完成任务活着回来，还提前写好了遗书，这搁谁谁不气。
　　反正他都要气的冒烟了。
　　其实姚漫兮不是觉得任务完不成才写的遗书。只是身边有了牵挂后，哪怕是坐飞机都担心自己出事，想要将所有事情都打点好，才能够安心。
　　毕竟世事无常，谁又能肯定自己的人生是绝对安全的呢？
　　尤其是他们这种职业，危险重重，更加不能保证了。


第82章 战斗
　　她也知道刘队是担心她，心中轻叹一声，还是将手中的信封放在了桌子上。
　　原谅她这一次的胆怯，她只是为了以防万一。
　　万一这一次她不幸牺牲，那她的东西只想留给许洛颜，愿她一世安稳。
　　遗嘱里，她将自己的全部存款都留给了许洛颜，至于那套别墅和沈家老宅以及自己的那套房，就留给国家吧！
　　至少拿着钱，她可以很快忘记自己，重新过上属于她自己的生活。
　　这份遗嘱她很早之前就准备好了。
　　一直删删减减，直到最近才确定下来。
　　姚漫兮觉得，自己真的挺矛盾的。
　　她一面希望许洛颜忘记自己，这样余生便不会痛苦；一面又希望许洛颜永远都不要忘记自己。
　　可最终，她还是选择了让她幸福。
　　“队长，我一定会活着回来的，这个只是交给您保管。我百年后还要用的。”姚漫兮一本正经地开玩笑，试图缓解刘队的怒气。
　　刘队冷冷瞥了那桌上的东西一眼就移开了视线，仿佛是看到什么脏东西一般。
　　声音严厉:“这话可是你说的，要是任务结束你不活着回来，这家产我就给你烧成灰扬了喽！”
　　“是！”敬了一个标准的军礼，姚漫兮踏踏实实出去了。
　　边境山区。
　　茂密潮湿的树林里，全副武装的警察们匍匐在草丛里。汗水早已浸湿了他们的衣衫，山里的蚊虫鼠蚁也在不停地叮咬着他们裸露在外的皮肤。
　　情报有些出入，他们已经在这里等了一天一夜了，身体逐渐变得僵硬，可却没有一辆可疑的车经过。
　　然而，谁都没有放松警惕，他们的精神高度紧张，眼睛死死盯着那崎岖不平的山路。
　　饥饿和口渴不断袭来，因为身上的干粮和水是有限的，只能舔舐着干燥的唇来缓解那份焦躁。
　　丛林中的湿气，让每一次呼吸都变得格外沉重，而潮湿的地面，更是让他们的身体感到不适。
　　姚漫兮作为里面唯一的女性，没有一丝一毫动摇。
　　因为她姚漫兮，不仅仅是一名刑警，还是一名优秀的特战队员。
　　虽然因为私人原因离开特战队，可她身上的那股拼劲儿，从未改变。
　　还差十七分钟就是凌晨四点了，天上挂着几点繁星，姚漫兮拨了拨压在身下的草，微微抬头看了看天。
　　乌云缓缓移动，已经遮住了半个月亮。
　　夜间的山风有些冷，吹在白天汗湿的身上让人不禁打了个哆嗦。
　　姚漫兮眼皮直跳，不祥的预感浮上心头，看着那月亮越来越小，直至被遮的严严实实，心头一咯噔。
　　糟糕，看这天气似乎要下雨。
　　大家已经埋伏了一天一夜，现在身心都很疲惫。要是再来一场大雨，那这次的埋伏一定会异常艰难。
　　指挥部里的专案组领导也有种大雨将至的感觉，而且跟着“青羊”专车的人始终没有传回消息，犹豫着要不要先将人撤下。
　　就在这时，对讲机里突然传来声音
　　“青羊”被跟丢了。
　　与此同时，大雨倾盆。
　　没一会儿功夫，就淋湿了大家伙儿的衣服，趴着的草地上满是泥水，整个人仿佛浸在了水里，湿乎乎一片。
　　身体贴着衣服，衣服贴着地面，捂着捂着那泥水似乎都染上了体温，不再像一开始那般冰冷，只是湿热的感觉叫人更加难受。
　　已经有好几年没有感受过泥水雨水肆虐全身了，姚漫兮摸了一把脸，满手的水滴滴答答落下。
　　有种恍如隔世的错觉。
　　姚漫兮的思绪有些飘忽。
　　突然，密林里不知是谁开了第一木仓，紧接着，木仓声乍响，雨幕中，三辆越野车被逼急停。
　　没有人从里面出来，但是木仓声响起，子弹从道路中央射向四周。
　　埋伏着的队员们纷纷跳出，举着木仓躲着子弹一点点靠近，缩小包围圈。
　　姚漫兮从草里窜出来，躲避着子弹，勇猛冲到了最前方。
　　她躲在一棵大树后，一木仓就爆开了一扇车窗，玻璃四溅，惨声响起。
　　又是一木仓，惨叫戛然而止。
　　她栖身的大树，也在此刻被乱枪射成了筛子。
　　一个翻滚躲开了那些子弹，可手臂和左脸还是被流弹擦伤了点皮。
　　丝丝鲜血眨眼就被雨水冲刷，融于泥土，消失不见。
　　又继续向前冲。
　　木仓声，惨叫声响彻山谷，滂沱大雨不知在为谁悲鸣。
　　罪犯被射中，倒下。
　　警察被射中，继续战斗。
　　谁都没有后退半步。
　　大雨持续了半个多小时，终于渐渐停歇，只有树叶上的积雨时不时淅淅沥沥。
　　指挥部带着援兵以及医生护士赶到现场。
　　战斗接近尾声，剩余罪犯全都哆哆嗦嗦放下已经空膛的木仓，选择伏法。
　　就在要清点人数时，有人突然喊道:“报告，有人不在这里。”
　　一句话，像是往平静的水里倒了一壶热油，沸腾开来。
　　大家面面相觑。
　　刑警一队有成员也参与了这场伏击，当场变了脸色，“是漫兮！姚漫兮不在这里！”
　　跟着指挥部来的刘队也慌了，脑海里闪过被他随意塞进抽屉里的信封，便不敢再想下去。
　　四下寻找呼唤:“姚漫兮！姚漫兮！”
　　有同志小声议论开来。
　　“是那个女人吧?”
　　“应该就是那个从特种部队出来的。”
　　“刚刚就见她最猛。”
　　……
　　这时有人突然想到，刚刚大雨迷人眼的时候，好像听到了一声喊叫，然后一个影子就朝着南边的密林跑去了。
　　听到这话，再看到清点的人没有找到“青羊”，所有人心头一紧。
　　“找。”
　　一声令下，没有受伤的警察们开始分头寻找两人。
　　那一边，姚漫兮追着一个精瘦的男人越跑越远。
　　在战斗时她就注意到了这个男人。
　　看着毫不起眼，像是个小喽啰，但那危险的气息让她难以忽视。
　　自己可是特种部队出来，连这点儿气息都辨别不了，那可真是给她们队长丢脸了。
　　果然，看情况不对，这人一眨眼功夫就不见了身影。
　　要不是她一直关注着，肯定又要让人给跑了。
　　不知追了多久，姚漫兮感到双腿像灌了铅般沉重，体力逐渐下降，汗水顺着额角流下模糊了双眼。
　　“青羊”似有所感般回头，看到姚漫兮苍白的脸，他停下脚步。
　　露出一抹嗜血的笑，二话不说，从怀中掏出一把匕首就朝着姚漫兮冲去。


第83章 生死
　　“噗嗤——”姚漫兮躲闪不及，被那匕首一下子刺中了右肩胛骨。
　　闷哼一声，一把握着“青羊”的手腕，另一只手从腰间拔出自己的匕首，对着“青羊”的身体刺去。
　　正中腹部，却因为力道不足只渗出一丝血迹。
　　心中懊恼。
　　“青羊”却是眼睛微眯，抬起一脚就踹在了姚漫兮的小腿上。
　　姚漫兮膝盖一弯，单膝跪在了地上。
　　右肩胛骨的匕首随着惯性微微提起，扯动血肉，鲜血淋漓。
　　“青羊”嘴角的笑容更加残忍，一把从那骨肉，那手掌中扯出匕首。
　　冷汗涔涔。
　　痛入骨髓。
　　“呵——”喉咙里发出一声意味不明的轻笑，又是一刀捅进了姚漫兮的腹部。
　　姚漫兮只觉钻心地疼。
　　疼到麻木。
　　眼底也染上了一层血雾。
　　鲜血淋漓的左手将人往自己面前一扯，“青羊”手中的匕首没骨三分。
　　而自己抵在下腹的匕首竖起，全部捅进他的胸腔。
　　大股大股鲜血从口中涌出，“青羊”不可置信地看着身下的女人。
　　疏离淡漠的眼睛里布满了血雾，巴掌大的精致小脸上，喷溅着自己的鲜血，薄唇被口中溢出的血染的绯红，像极了吃人的鬼魅。
　　他怎么也没想到，这个他想要泄愤的女人，会要了他的命。
　　感受着呼吸一点点变得艰难，再也没有了反抗之力。
　　姚漫兮用尽身上最后一丝力气将人推倒，整个人脱力地躺在了雨后潮湿的土地上。
　　四肢像是僵硬的木头，缓缓地舒展开。
　　仰面朝上，正好可以望见那朦胧的天，视线开始一点点模糊起来。
　　风吹过耳畔，似是情人在耳边低喃。
　　“姚漫兮，我们试试吧！”
　　“姚漫兮，我不会后悔的。”
　　“你笑什么?”“开心就笑喽！”
　　“叫我阿颜，颜颜，宝贝儿，都可以。”
　　“任何人都没有资格评判我们之间的关系，我们是合法的。”
　　“我所做的决定，所爱的人，都是我心甘情愿，心之所向的结果。”
　　“姚漫兮，永远都不要怀疑我对你的感情，我能够跨越性别爱上你，就足以说明我对你的爱。”
　　“漫兮啊，你知道我为什么要和你一起种洋桔梗吗？因为啊，它的花语是，不变的爱只给你。”
　　“永恒不变的爱是我给你的诚意。”
　　……
　　声音一点点模糊。
　　恍惚间，黯淡的天际似乎出现了旋转木马的彩色影子，许洛颜坐在上面，转过脸，笑容明媚，朝自己伸出手。
　　“漫兮，漫兮……”
　　她轻唤着自己名字的时候，声音是那么甜那么软，就像是八月的桂花糕，甜香软糯。
　　姚漫兮的右肩胛骨像是断了，动弹不得一点。她只能努力地伸出那只血肉模糊的左手，想要抓住天边递过来的那只光滑洁白的纤纤玉手。
　　再高一点，再高一点……
　　就差一点了，马上就能碰到了。
　　心底有个声音在不断给她打气。
　　“那边有人！”
　　“快过去救人！”
　　“姚漫兮！姚漫兮！”
　　嘈杂的声音冲散了她的旋转木马，也冲散了她的幻境。抬起的手臂再也支撑不住，瞬间下坠。
　　天边泛起了鱼肚白，但是她的眼前却是朦胧一片，渐渐黯淡。
　　阿颜，我终究，还是追不上你了。
　　世界归于沉寂。
　　正在海边度假村参加篝火晚会的许洛颜突然心脏一阵抽搐，眉头一皱，捂着心口蹲了下去。
　　跳的正欢的任悦看到这一幕，立刻跑上前将人扶到一边，面露担忧地问:“洛颜姐姐，你怎么了？”
　　许洛颜自己也不清楚是怎么回事儿，只摇摇头，“我没事，可能是这几天吃了太多凉的，回去休息一晚就好了。”
　　任悦看了看她的脸色，依旧红润，嘴唇也没有突然间苍白，放下心来。
　　却还是扶着她往民宿走:“那我先扶你回去休息吧！”
　　许洛颜也不推辞。
　　只觉得心中惴惴不安，眼皮子也狂跳，似乎有不好的事情要发生。
　　回到房间就给妈妈打了个视频电话，看到屏幕里妈妈正和爸爸蹲在一起，不知道在忙些什么。
　　提着的心放下了一半，好奇问:“妈妈，你们在干什么呢？”
　　许妈妈微微侧过身子，露出一个熟悉的狗头。
　　然而此刻，天狼完全没了往日的淡然，它浑身毛发竖起，高高仰着头在嚎叫。
　　许妈妈面露愁容，“也不知道怎么了，刚刚突然就在院子里叫了起来。我和你爸爸正在看它是不是受伤了还是怎么了。”
　　许妈妈又看向还在到处检查的许爸爸，嘴里念叨着:“到底怎么回事儿啊？怎么叫的这么惨?”
　　一瞬间，许洛颜面上血色全无，嘴唇发白，一下子跌坐在了床上，她紧咬牙关。
　　不等许妈妈再说些什么，立刻挂断和妈妈的视频，给姚漫兮拨了过去。
　　尽管知道她最近有任务，可能接不到自己的电话，可许洛颜还是一遍又一遍地打过去。
　　听着那道冰冷的机械音一次次响起，心坠到了谷底，脸上早已布满了斑驳的泪痕。
　　不知道打了多少遍，直到手机没电，许洛颜再也支撑不住，伏在床上悲声痛哭。
　　她不想往坏处想。
　　她的漫兮一定是平平安安的。
　　可是为什么心那么痛，眼泪不受控制地逃出来啊？
　　她恶狠狠地抬手去擦眼睛，眼部大片的肌肤通红，甚至都磨破了皮，可她却毫不在意。
　　她只在乎眼泪不要再流了。
　　她嚣张地冲眼泪喊。
　　不许哭！
　　不许哭了！
　　漫兮她平平安安的，你为什么要哭！
　　不许再哭了！
　　她发不出一点儿声音，却偏要张大嘴巴。
　　就在这时，门被推开。
　　任悦拎着一袋东西走进来，就看到许洛颜疯狂擦着眼泪，嘴巴张大在喊叫着什么，却没有半点儿声音。
　　以为她是中邪了，被吓的手中的袋子“嘭”地落地。
　　赶紧走上前抱着状若疯癫的姑娘:“洛颜姐姐，洛颜姐姐，你冷静点儿，你冷静点儿啊！”
　　“这是怎么了？出什么事了？你告诉我行不?我帮你想办法。”
　　许洛颜没有在她怀里挣扎，她只是仰着头，似乎这样就不会落泪。
　　任悦很慌，她不知道现在该怎么办。
　　突然，一阵熟悉的铃声响起。


第84章 预感
　　任悦眼睛一亮，赶紧腾出一只手去拿手机。
　　“喂，妈妈。”
　　电话那头是宋姣姣的声音。
　　“阿悦，你颜颜姐呢？”
　　在许洛颜毫无预兆挂断自己的电话后，许妈妈就察觉到了不对劲，忙又给她拨回去，结果显示一直占线。
　　等又隔了十几分钟后再打，手机直接关机了。
　　没有办法，只好给宋姣姣打电话。
　　“颜颜姐姐在我身边，但是她现在状态不太好，我也不知道怎么回事。”
　　任悦又看了看怀里的许洛颜，见她只是安静地流泪，好似对外界的一切都毫无反应。
　　手下力道微松，轻轻叹了口气，将方才许洛颜突然的不舒服，到自己进来时看到的场景一一说了。
　　宋姣姣听的眉头紧锁。
　　她叮嘱任悦：“你看好她，不要让她做傻事，我让你爸爸联系一下那边的医生。”
　　可还没等宋姣姣说完，就听到电话那头传来一声呼喊：“洛颜姐姐！”
　　不知怎的，许洛颜突然一个用力，挣开了她的环抱，抬腿就往外跑去。
　　任悦根本顾不上宋姣姣在电话那头的询问，拿着手机就赶紧追了上去。
　　许洛颜跑的很快，一眨眼就到了屋外。
　　突然脚下不知踩到了什么东西，一个趔趄，任悦瞅准时机一把攥住了她的胳膊，由于惯性，两人一起扑倒在地。
　　许洛颜还在挣扎着想要起来，任悦心里清楚自己已经控制不住她了，于是干脆直接将人压在了地上。
　　双手扣住她的手腕，跨坐在她胡乱踢蹬的腿上，身体微微前倾，朝着她的脸大声吼道：“洛颜姐姐，你冷静点儿！”
　　泪水糊了满脸，早已没了往日里干净漂亮的形象。
　　尽管任悦还不知道发生了什么，但看着这样的洛颜姐姐，心也没来由的难受。
　　许洛颜只感觉心脏一阵一阵的抽疼，眼前忽的一片红，仿佛鲜血绽开，看不清前路。
　　就在刚刚一刹那间，脑海里闪过姚漫兮浑身鲜血淋漓的样子。
　　她再也顾不得许多，她要回国，她要亲眼见到姚漫兮。
　　她在任悦的喊声和压制下拼命挣扎，她想要她放开自己，可喉咙里却发不出半点儿声音。
　　就在这时，耳边传来一个熟悉的声音，她的动作慢慢停了下来。
　　“颜颜宝贝儿，你怎么了？有什么事你就告诉妈妈，但不要吓唬妈妈。”任悦举着手机贴在她的耳边，许妈妈的声音仿佛隔着山海，模模糊糊。
　　原是宋姣姣听着那边的动静，觉得情况不是太好，就拿起另一部手机给许妈妈打了过去。
　　尽管许妈妈没有听到宝贝女儿的哭声，可听着任悦那焦急的喊叫，也知道许洛颜的情况不会太好。
　　她压着心底的担忧，继续：“颜颜宝贝儿，有什么事都可以和妈妈说的。爸爸妈妈会帮你的。”
　　许洛颜的挣扎幅度渐渐变小，终于得以开口后，她的嗓音却是嘶哑晦暗。
　　“妈妈，我要回国。我要见漫兮。”
　　隔着两个手机的许妈妈擦干眼角的泪，尽力用最平静的声音安抚她。
　　“颜颜，你听妈妈说，漫兮她只是去执行任务了，很快就会回来的。我们不要担心，耐心等她回来好不好。”
　　许洛颜摇头，“妈妈，我的心脏好疼，我好害怕。妈妈，漫兮一定是平平安安的，可为什么我的心脏那么疼。妈妈......”
　　听着那声声悲戚，许妈妈也忍不住了。将手机递给许爸爸，自己转身去了阳台，小声呜咽起来。
　　在刚刚他们发觉天狼嚎叫，又见许洛颜突然挂断电话，就有了猜测。
　　可却不知道，许洛颜的预感那么强烈。
　　那边许爸爸还算稳重，他沉声宽慰道：“颜颜，别哭。漫兮一定没事儿。这样，爸爸先帮你问问，你也不要着急。先看看有没有回来的机票，然后我让你干妈去接你好吗？”
　　听了许爸爸的话，许洛颜仿佛找到了主心骨，忙不迭点头。
　　“爸爸，我听你的。漫兮一定没事儿。我先买机票回去，我要亲眼看到她。”
　　任悦见许洛颜的情绪似乎稳定了许多，赶紧从她身上下来，将人给拉起。
　　许洛颜的眼睛模糊一片，去卫生间洗了把脸，将手机插上电源，开机。
　　赶紧订了张回国的机票。
　　就将自己的东西简单收拾好，请任悦帮忙将她送到了机场。
　　看着手机屏幕上显示的时间，任悦犹豫着开口：“洛颜姐姐，你买的是明早五点的，现在才晚上，要不好好休息一晚再走吧？”
　　“不，我现在心里太乱了，我待不下去的。”她拎着自己的包，满是疲惫，“任悦，拜托你，现在就送我去机场吧！”
　　她竭力克制这脑海里的各种不好的念头，向九霄之上的诸天神佛祷告。
　　求求他们，一定一定要保佑漫兮平安回来！
　　若是这次漫兮安然无恙归来，她愿意付出一切。
　　开车经过沙滩时，篝火晚会仍在继续。
　　人们穿着漂亮的小裙子，清凉的衬衫短裤，围着火堆唱着跳着，他们的欢腾传遍云霄。
　　不知疲倦。
　　许洛颜却再也听不到这些声音，她的灵魂已经随着姚漫兮飘远。
　　边境医院手术室外，刘队，小李以及其他刑警一队的队员们，正面色凝重的等在外面。
　　看着一直走来走去的小李，心烦意乱的刘队低声吼道：“你能不能安静坐下！走走走，走的我头晕！”
　　小李也不争辩，老老实实停下脚步，和另一个队员一起靠墙站着。
　　一个个眼眶通红，嘴唇抿的死紧，生怕一不小心就会哭出来。
　　鼻间似乎还残留着早上那股浓烈的血腥味儿，脑海里不停重复着看到的那一幕。
　　震撼，悲痛。
　　雨后山间泥泞的草地上，姚漫兮静静躺在那里。
　　被作战服紧紧包裹住的身躯，看不到深可见骨的伤口，只能见小腹处露出一点匕首柄，那鲜血还在不断地从小腹处，肩胛骨处涌出，染红了周围的草地。
　　摊开的手掌，鲜血中是一道贯穿了半个手掌的狰狞可怖的口子。
　　风吹过，撩开她的短发，露出苍白如纸的脸，上面杂乱的血迹微微干涸。


第85章 抢救
　　看到的所有人无不震撼。
　　刘队和刑警一队的队员们更是腿一软，差点儿晕倒。
　　他们怎么也没想到，前几天还活生生站在面前的姑娘，今天却倒在了这里。
　　虽然她不会笑，也不喜欢说话，总是冷着一张脸，可她是鲜活的。
　　而不是像现在这样，躺在这冰冷的草地上，不知生死。
　　紧急将人送到最近的医院。
　　只是大家没想到，“青羊”竟然还有一口气，一起送去手术室抢救。
　　时间一分一秒流逝，手术室的门一次次打开，刘队拿到手的那一张张薄薄的病危通知书越来越沉重。
　　握着笔的手在颤抖，从来没有哪一刻，觉得签名竟然是这么的痛苦。
　　一天一夜过去了，出来的医生护士都是满脸疲惫，可那手术室的灯却不曾暗下来。
　　众人都知道那是手术还没结束。
　　尽管大家也都很累了，可却没有一个人离开。
　　他们就静静地站在手术室外，等待着奇迹。
　　这时，被刘队安排去买早餐的小李回来了，沉默着发出众人，然后蹲在角落里啃着自己的馒头。
　　虽然大家伙心里都难受，可还是艰难地吃完了这顿早餐。
　　他们还要等姚漫兮一起回去，还要听到她手术成功，他们要保存体力。
　　下午四点二十七，手术室门上的灯终于熄灭。
　　众人齐齐聚到门口，心都提到了嗓子眼。
　　门开了，一位身着白大褂、身材高大的医生出现在了众人的视线中。
　　口罩严实地遮住了他的大半张脸，只露出的那双眼睛，布满血丝，疲惫不堪。
　　与此同时，许洛颜坐了一天一夜的飞机终于回国。一下飞机，直接拉着接她的爸爸妈妈去了警局。
　　值班的警察被她苍白的脸吓了一跳，还以为小姑娘是遇到了什么危险，结果听她急急问道：“请问姚漫兮姚警官在吗？”
　　姚漫兮是刑警一队的队员，更是他们整个警队公认的“高岭之花”，所以提到姚漫兮，值班警察立刻回应。
　　“姚警官出去执行任务了。请问你找她有什么事吗？”
　　许洛颜没有回答他的问题，继续问：“那她什么时候回来。”
　　值班警察摇头：“这是保密任务，我们也不知道。”
　　“那她现在怎么样了？是不是在吃饭？是不是没有危险？”许洛颜很慌，慌得语无伦次，“她一定是平安的对不对？她不会出事的对不对？”
　　她的声音软软的，连慌乱都是那样的毫无力气。
　　值班警察却是看出了异样，他的声音严肃：“女士，你冷静些。”
　　这时，许爸爸和许妈妈气喘吁吁进来。
　　刚刚许爸爸还在找停车位，许洛颜就已经冲了下去，把两人都惊住了，赶紧在路边停下车，跟着跑了过来。
　　许妈妈紧紧箍住许洛颜的肩膀，许爸爸则是和值班警察道歉。
　　“不好意思，我女儿和姚警官是特别好的朋友，担心她出事所以就有些着急了。”
　　值班警察了然。
　　没想到那个平时看着冷漠，不近人情的姚警官，竟然有个这么好的朋友。
　　但他们有规定，一般重案大案都是保密的，所以他也不了解现在是什么情况。
　　“女士，您先不要着急。姚警官要是回来，我第一时间通知你们。”他保证道。
　　许爸爸道了谢，就和许妈妈带着许洛颜出去了。
　　回到家，许妈妈去厨房下了碗鸡蛋面，给许洛颜端进房间。
　　她正坐在飘窗上，望着外面那浓浓夜色发呆。
　　许妈妈进去时也没有回头，好似听不到半点儿声音。
　　将碗放在一旁的桌子上，许妈妈走上前伸手抚摸着她的头发。
　　声音轻轻柔柔：“颜颜，吃点儿东西吧？”
　　许洛颜摇头，声音缥缈：“我吃不下。”
　　怎么都联系不到姚漫兮，自己的预感又那么强烈，许洛颜真的做不到欺骗自己。
　　许妈妈眉宇间的愁色渐深，她了解自己的女儿，肯定是从昨天到现在，一口东西都没碰过。
　　于是继续劝说：“颜颜，妈妈知道你担心，也知道你吃不下。可你想想漫兮，要是她回来看到你现在这个样子，她肯定会自责，会难过的。”
　　“妈妈想你也见不得她难过，对不对？”
　　许洛颜的身子微微动了动。
　　许妈妈等了片刻，她终于转身，端起那碗铺着黄澄澄荷包蛋的面，一点点吃了起来。
　　一碗吃完，才感觉身体有了力气。
　　她想要扯出一个微笑，告诉妈妈自己很好，可却是怎么也笑不出来。
　　许妈妈看出了她的想法，抱住她，“颜颜宝贝儿，妈妈知道你可能预感到了什么，妈妈也同样担心。但请你一定一定要振作起来好吗？”
　　“就算最后事情到了最坏的结果，漫兮也是希望看到你开心幸福的，对不对？”
　　许洛颜想要反驳妈妈的话。
　　漫兮一定会没事儿的，她一定会平安的，可自己内心深处都不相信了。
　　她默默窝在许妈妈怀里，闻着那属于母亲的馨香，一点点将那些念头挤压走。
　　良久，她才再次抬头，眼中早已没了水汽，声音里也透着坚定。
　　“妈妈，天狼呢？”
　　听到略显熟悉的名字，许妈妈愣了下，“天......天狼在院子里。”
　　差点儿又叫成了“天浪”，难怪那几天喊它它一声不应呢！
　　但想到什么，许妈妈又发愁说：“你去看看它吧！这几天都没怎么好好吃东西，我担心它饿坏了。”
　　许洛颜的心又是一痛。
　　天狼和姚漫兮的关系最好，它这个样子，想来也是和自己一样，有所预感了。
　　闭了闭眼，站起身：“我去看看吧！”
　　院子里，天狼恹恹地趴在窝里，闻到熟悉的气味儿，抬头就看到许洛颜拿着什么东西朝它走来。
　　喉咙里发出两声低叫。
　　许洛颜走到近前，将刚刚在锅里盛的面条倒在了天狼身边的食盆里。
　　抬手轻轻在它的脑袋上抚摸着，“天狼，你也感觉到了对不对？”
　　“嗷呜~”
　　低低地叫声似是在回应。
　　许洛颜微微叹息一声：“咱们先吃点儿东西。等明天，明天我带你回家，我们在家里等她好吗？”
　　“嗷呜~”
　　又是一声低吼。
　　许洛颜将食盆放在它嘴边，天狼缓缓起身将嘴凑到了食盆里。
　　风卷残云。
　　然后在许洛颜的手心里蹭了蹭脑袋，仰头嚎叫一声。
　　许洛颜明白了它的意思，又在它脑袋上使劲揉了下：“嗯，真的！我们就在漫兮的家里等她回来。”


第86章 忘记
　　家中一尘不染，干净如初，仿佛昨日刚刚打扫过一般，没有任何被翻动或使用过的迹象。
　　一切都保持着原来的模样，甚至连空气中的味道都未曾改变。
　　唯有阳台处多了一张双人摇椅，崭新的，沐浴在阳光下。
　　心脏密密麻麻的刺痛。
　　走上前的脚步陡然停住，悲伤地凝视着眼前的摇椅，手指轻轻触摸着椅背，感受到木材的质感和温度。
　　那是姚漫兮精挑细选的。
　　她甚至能够想象到，她挑选时眼神中定然充盈着温柔，她的指尖抚过摇椅的每一处，苛求着细节。
　　她的脑海里一定是两人坐在一起，紧贴着彼此，沐浴在阳光下，仰望同一片星空，耳鬓厮磨。
　　痛的要窒息了。
　　她缓缓弯下腰，蹲在天狼面前，紧紧搂住它的脖子。
　　漫兮，你到底在哪里?
　　你是不是平安?
　　我真的好想你……
　　若是早知如此，她定然不会选择出国。
　　哪怕被整个世界所厌弃和指责，承受无尽的骂名与压力，她也仅想陪在她的身边。
　　可现在，她回来了，她却不知何处。
　　在姚漫兮家里住了一周，这七天里她每天都要去警局问问有没有姚漫兮的情况。
　　前两天大家都还没有消息。
　　到了第五天，她发现警局的人看她的目光中有着躲闪，话语也是极尽敷衍。
　　她还看到了刑警一队的队员，她想问问他们，但是他们却没有给她靠近的机会。
　　心中的担忧愈盛，可她却毫无办法。
　　直到第七天傍晚，门铃毫无预兆地响了。
　　正在做饭的许洛颜眼睛一亮，连手上的水渍也顾不上擦，就跑去开门。
　　“漫兮,你终于回来了，我好......”
　　待看清门外站着的人时，话音戛然而止。
　　是了，这是漫兮自己的房子，她要是回来怎么会按门铃呢？
　　一瞬间的喜悦变成了失落。
　　“刘叔。”上次见过这个警察，是漫兮的队长，送她回家的时候，听她一直叫自己刘队，便叫人换了称呼。
　　站在门口的刘队看到许洛颜没有露出惊讶之色，只是面色复杂地看着她。
　　直到她和自己打了声招呼，才叹口气道：“不请我进去坐坐？”
　　许洛颜让开了一条道。
　　心中有些忐忑。
　　照理说刘队是姚漫兮的队长，要是姚漫兮出事，他不应该直接来到她家。
　　心中胡思乱想着，手上已经倒好了一杯茶水。
　　“刘叔，您喝茶。”刘队没有推辞，接下后就放在桌子上，眼神示意许洛颜坐下。
　　看着他紧锁眉头，神情严肃，却迟迟不开口，许洛颜很慌。
　　干脆直接问：“刘叔，你是来找漫兮的吗？”
　　她希望听到肯定的回答，这样就意味着姚漫兮的任务圆满结束，她不是去了别墅那边也是安全回来的。
　　紧紧盯着刘队的一举一动，眼中的骐骥是压不住的。
　　见她这副样子，刘队心中感叹，原来这两人的关系真的不一般。
　　说实话，当他看到姚漫兮的遗书中，将所有的积蓄都留给许洛颜时，大为震撼。
　　他不太明白，一个朋友真的可以做到这个地步吗？
　　还是，另有隐情？
　　心中有个大胆的猜测，刘队不敢信，却也想来验证一下。
　　结果在许洛颜开门的那一刻，就已经有了答案。
　　又是一声叹息：“我是来找你的。”
　　许洛颜的心跳陡然加速，仿佛要跳出嗓子眼儿一般。
　　恐惧和不安一点点蔓延至心口，手心也渗出细密的汗珠，手指却异常冰冷，仿佛浸入了冰水里。
　　"刘叔……" 她用近乎哀求的语气唤道，试图打断刘队即将说出口的话。
　　但同时，她也清楚地知道，自己必须面对现实，了解事情的真相。
　　只见刘队缓缓地从口袋里掏出一张银行卡，他的手微微颤抖着，似乎这张卡片有着千斤重。小心翼翼地将银行卡递到许洛颜面前。
　　"我不要！" 许洛颜毫不犹豫地把双手背在身后，抗拒接受那张银行卡。
　　她的眼睛里闪烁着泪花，她的心已经冰凉。
　　可她仍旧不死心，质问：“刘叔，你这是什么意思？”
　　见她不接，刘队缓缓将卡放在桌子上，一字一句道：“这是姚漫兮同志留给你的。”
　　他的嗓音略微带着一丝沙哑，仿佛被一股无形的力量压抑着，其中还夹杂着些许难以言喻的悲伤和痛苦。
　　每说一个字，就如同一把迟钝的刀子在他心头划过，带来一阵钻心的疼痛。
　　一瞬间，许洛颜的脸色惨白，她瞪大双眼，咬着下唇，死死盯着刘队。
　　他这是什么意思？
　　她一点儿也不明白！
　　面对那样绝望的目光，刘队惭愧地低下了头，“姚漫兮同志她，将自己名下的房产都捐给了国家，自己的全部积蓄都留给了你。她希望，你能忘记她，好好生活。”
　　“嘭！”似乎有什么东西在脑子里炸开，许洛颜只觉头晕目眩。
　　下一刻，彻底失去意识。
　　等她再次醒来，已经是三天后了。
　　睁开眼看到的是雪白的天花板，鼻尖萦绕着医院特有的消毒水味儿。
　　脑袋昏昏胀胀的，还有些晕。
　　发生了什么？她为什么会在医院？
　　手臂微动，惊醒了刚刚睡着的许妈妈。
　　她直起身子，看到满脸迷茫的许洛颜，手摸上她的额头，柔声问：“宝贝儿，感觉怎么样？身体还有没有哪里不舒服？”
　　“还有点儿头晕。”许洛颜乖乖巧巧回答，声音软绵无力，“妈妈，我这是怎么了？”
　　许妈妈眼中溢满了心疼：“傻孩子，你这几天忧思过重，晕倒了。”
　　那天她晕倒后，刘队赶紧将人送进了医院，又通知了许爸爸和许妈妈。
　　在得知许洛颜是知道姚漫兮牺牲后，一时间接受不了晕了过去，许爸爸和许妈妈心情复杂。
　　他们怎么也想不到，事情会变成这样。
　　也很惊讶，许洛颜对姚漫兮的感情竟然已经那么深了。
　　然后又得知姚漫兮的遗嘱，更加沉默。
　　两人经历了这么多，感情坚不可摧，眼看着就要走向幸福，可结果却是这般。
　　命运太过无情残忍。


第87章 失忆
　　忧思过重？
　　自己不是在国外度假吗，怎么会忧思过重？
　　“妈妈，怎么回事啊？”她苍白着脸，眼中满是疑惑。
　　许妈妈一怔，继而开始害怕:“颜颜，你不记得了吗？”
　　“记得什么？”看许妈妈这副样子，许洛颜心头突突的跳，脑子更加昏沉，她突然皱眉，右手屈指敲打着自己的脑袋。
　　许妈妈忙压住她的动作，“颜颜，你怎么了？你冷静点啊！”
　　一行泪无声无息落下，许洛颜毫无察觉。
　　她任由许妈妈压制住她的手腕，声音轻飘飘的:“妈妈，我的头好晕，好难受。是不是发生了什么？我为什么不记得了？”
　　她好像忘记了什么事，心里空落落的。
　　脑袋里也似是有什么东西在搅和，昏沉眩晕。
　　她是忘记了什么呢？
　　“妈妈，我是不是忘记了什么？”
　　“妈妈，我好难受。但是我不明白为什么这么难受。”
　　“我忘记了什么呢？为什么就想不起来了呢？”
　　……
　　她一遍遍问着许妈妈，又像是在问自己。
　　可记忆却始终混沌一片。
　　“颜颜，你冷静点，什么事都没有，不要再想了。”
　　许妈妈受不了了，赶紧按响床边的铃。
　　不一会儿，一个护士走进来，就看到许妈妈泪流满面地压着女儿，嘴里不停安慰着什么。
　　她皱眉走上前，看清楚情况，又出去叫了医生进来，给许洛颜打了针镇定剂，小姑娘才慢慢睡过去。
　　然后听到许妈妈说她似乎忘记了某些事，医生再次为她做了一次全面检查后，这才示意许妈妈跟自己到办公室去谈一谈。
　　一路上，许妈妈忧心忡忡，担心许洛颜因为打击太大而落下了什么后遗症。而医生则面色凝重、若有所思。
　　进入办公室关好门，医生请许妈妈坐下，然后缓缓开口说道：“经过详细的诊断和检查，我们初步判断您女儿目前的状况可能是由过度的精神刺激所引起的暂时性失忆症。”
　　听到这里，许妈妈原本干涸的眼泪又一次决堤般涌出眼眶。
　　她好好的女儿啊，为什么要遭受这一连串的打击啊！
　　想起那些失忆的案例，她哽咽着问道：“那……那她要多久才能恢复记忆呢？我真的担心她有什么闪失！”
　　医生轻轻摇了摇头，表示无法给出确切的时间预测。
　　他解释道：“每个人的身体和大脑反应都是独一无二的，所以康复速度因人而异。有些患者可能只需要短短两三天就能逐渐恢复记忆，但也有一些病例，可能需要长达两三年甚至更久的时间才能完全找回失去的记忆。”
　　说完这些话，医生稍稍停顿了一下，似乎在思考接下来该如何安慰这位伤心欲绝的母亲。
　　过了一会儿，医生接着说：“不过从您女儿目前的状况来看，这次受到的刺激确实非常大，也许忘记这段痛苦经历对她来说反而是一种保护。当然，具体情况还需要进一步观察和治疗，我们会尽最大努力帮助她恢复健康。”
　　许妈妈听完医生的话后，陷入了长久的沉默之中。
　　她心里明白，姚漫兮的牺牲对女儿来说近乎是毁灭性的打击了，或许遗忘真的是一种解脱。
　　作为母亲，她肯定是希望女儿的后半生忘记痛苦，快乐幸福的活着。
　　可，万一有一天她想起来一切，她怕她不仅会恨自己，还会更加痛苦绝望。
　　许妈妈在病房外枯坐许久，直到许爸爸拎着保温桶上楼，一眼就看到了坐在那里的妻子。
　　她面色憔悴，神情麻木，浑身上下都透露着一种灰扑扑的悲哀。
　　心疼地走上前，揽着她的背，“阿缘，别担心，我们的女儿会没事的。”
　　许妈妈像是找到依靠，脑袋往许爸爸怀里蹭了蹭，整张脸都埋进了他的外套里。
　　“阿晔，我好累啊！”她的声音清浅，“为什么我们的女儿要遭受这么多苦难?我情愿上天将这些都加注在我身上，也不愿意看到她这么痛苦。”
　　她好后悔，后悔一开始没有尽到做母亲的责任，让自己的女儿遭受欺凌。
　　后悔没有关注女儿的身心，让她在绝望无助中只能攀附别人。
　　后悔当初那么激烈地反对她和姚漫兮，要是自己没有那么迂腐，要是自己能够早点儿答应，会不会就不会有这么多变故。
　　她后悔，她自责，她反省。
　　可一切都晚了。
　　结局是姚漫兮牺牲，女儿躺在医院，她不知道该不该让女儿想起一切。
　　她缓缓抬起头，“阿晔，我真的后悔了。可我已经没有办法了。我现在只希望颜颜可以永远地忘记着一切，永远不要想起她。”
　　许爸爸轻拍着她的背，“会的，一定会的。”
　　次日中午许洛颜才醒来。
　　这次她没有反常举动，而是拉着许妈妈的手撒娇:“妈妈，我好饿，我想吃饭。”
　　如此正常，许妈妈热泪盈眶，连连点头答应着:“好，好，妈妈这就去给你买。”
　　说着就要出去，然后头一转:“宝贝儿，你想吃什么？”
　　许洛颜歪着脑袋想了想:“嗯——我想吃油焖大虾，清蒸鸦片鱼，清炒豌豆。”
　　“好！等会儿妈妈啊，妈妈一会儿就回来。”
　　许洛颜乖乖巧巧答应。
　　等许妈妈走后，她开始焦急地四处寻找着自己的手机。她总觉得有什么重要的事情被自己遗忘了，但具体是什么却怎么也想不起来。
　　这种感觉让她很不舒服，心里也空落落的，她是一定要找到答案。
　　心急如焚地翻遍了整个病房，每个角落都没有放过。然而，除了自己的日常生活用品和换洗的衣物之外，并没有发现手机的踪影。
　　她越找越生气，最后气鼓鼓地坐回了病床上，眉头紧蹙。
　　她试图集中精力，努力回忆起那些被遗忘的事情。可是脑海中却一片混沌，只有无尽的空白。
　　她感到十分困惑，明明记得的很多事情都是莫名其妙的，可就是无法追溯到它们的源头。
　　突然间，一个念头闪过她的脑海——她可能忘记了一个对她来说非常重要的人！
　　这个想法让她心中一震，一种失落感油然而生。
　　那人究竟是谁？和自己又是什么关系？自己为什么会忘记他?
　　无数个疑问涌上心头，令她越发焦虑不安。


第88章 大扫除1
　　许妈妈终于回来了。
　　看到许洛颜躺在床上，眼睛盯着天花板发呆，并没有怀疑什么。
　　她声音温和地唤许洛颜：“宝贝儿，吃饭了。”
　　然后见许洛颜回神，露出一个甜甜的笑容来，撑着身体起来了。
　　等她从卫生间洗完手出来时，就见许妈妈已经摆好了饭菜，此刻正在剥虾。
　　坐下后接过碗，夹了一筷子鲜嫩的鱼肉放在嘴里，却猛然顿住。
　　一滴泪珠悄然滑落脸颊，她有些失神地愣愣抬头。
　　许妈妈见状，顿时慌得站了起来，迅速抽出纸巾帮她擦泪，焦急地说道：“颜颜，怎么了？怎么哭了？是不是哪里不舒服啊？妈妈这就去找医生。”
　　说着，许妈妈转身就要出去，却被许洛颜拽住了衣角。“妈妈，我没事。”
　　她的声音有些沙哑，却努力挤出一抹笑，想要让许妈妈放心。
　　可是那笑容看上去是那么的勉强，许妈妈眼中担忧依旧，却没有要出去了。
　　抬手摸摸她的脑袋，“颜颜。”没有再说下去。
　　许洛颜也没有说话，只是默默地吃着饭。
　　可心脏却是一阵疼痛。
　　她不知道是不是和自己失去的那段记忆有关，总觉得这些菜那么熟悉。
　　刚刚脱口而出的时候，并没有多想，可现在吃进嘴里，却觉得异常难受。
　　在医院住了一周后，她就央求许妈妈办理出院。
　　回到家，一个身影突然窜出来，许洛颜低头一看，惊喜叫出来：“天狼！”
　　然后又是一愣，垂下眼睫。
　　记忆里突然多出了这只狗，很熟悉，可她却明白，这狗的主人并非自己。
　　可是怎么也想不起那人究竟是谁，只有难捱的疼痛在心口蔓延。
　　由于在X国的工作签了三年的合同，还有几天就要开学，许洛颜没有耽搁，在家住了两晚就又出国了。
　　只是这次，许妈妈担心她再出什么事，跟着一起走了。
　　许洛颜的生活又恢复了正常。
　　尽管总觉得心头缺了一块，却也因为忙碌，无暇顾及。
　　深秋的晚风带着凉意，和任鸿歌并肩走在湖边的小道上，许洛颜笑着问：“你的计划准备什么时候实施啊？我这等的连男朋友都不敢有了。”
　　任鸿歌瞥了她一眼，眼底的情绪有些复杂：“不用了，我妈他们已经知道了。”
　　“啊？”许洛颜诧异，“被发现了？”
　　“不是，我主动和她摊牌了。”
　　“干妈他们答应了？”
　　“嗯。”任鸿歌没说的是，就因为看到她的感情那么坎坷，宋姣姣也不敢赌了，在他宣布自己出柜后，宋姣姣只是震惊了一瞬，然后一句话没说就上楼了。
　　许洛颜竖起一个大拇指，由衷夸赞：“干妈真棒！是个开明的好妈妈。”
　　然后带着点儿好奇揶揄道：“什么时候带回家让我也看看弟妹呀？”
　　任鸿歌翻了个白眼，语气凉凉：“与你何干？”
　　看着他大步离开的背影，许洛颜跺跺脚，小声嘟哝：“小气鬼。要是没有我你......”
　　等等，这件事为什么又和她有关呢？
　　许洛颜不解，头疼。
　　真是够了！
　　她要被这失去的记忆逼疯了。
　　时间一晃又是一年。
　　许洛颜放假后和许妈妈一起回国。
　　见到老婆女儿，许爸爸一个大男人叽叽歪歪抱怨了一路。
　　烦的许妈妈差点儿没将他的嘴手动闭麦。
　　许洛颜坐在后面看的之乐。
　　许妈妈不甘示弱反驳：“叫你过去和我们一起过新年，你又不乐意，现在怪谁？啊！”
　　“那我过去了天狼怎么办？总不能将它一只狗丢在家里吧？”自从老婆和闺女跑去了X国，家里就他和天狼相依为命了，许爸爸舍不下天狼。
　　听到天狼，许妈妈静默一下，示弱：“那我们这不是回来了嘛！”
　　许洛颜突然接话：“爸爸，天狼怎么还在我家？它的主人不要它了吗？”
　　一句话，干翻还要掰扯的两人。
　　对视一眼，谁都没有先开口。
　　看着许洛颜的神色越来越不对，许爸爸终于说：“哎呀！天狼以前是部队的警犬，现在退役被我们家领养了。”
　　“不是啊，爸爸。”许洛颜反驳，“天狼是被我和......”
　　突然间卡壳，她怎么也想不起记忆中那个模糊的身影是谁。
　　许妈妈怕她继续追问下去，忙岔开话题：“对了，老公，还有几天就是除夕了，你年货买了没？”
　　许爸爸挠头：“还没呢。这不想等你和女儿回来一起去超市买嘛！”
　　也顾不上回家休息，许妈妈道：“那我们现在就去吧！也不知道家里现在什么样，明天我们一起大扫除。”
　　许爸爸和许洛颜都没有反对。
　　在超市逛了一下午，买了一车年货，又在街上吃了顿晚饭，三人才回家洗漱休息。
　　次日，太阳高照，许洛颜听到外面窸窸窣窣的动静，睁开眼出去。
　　就见许妈妈系着围裙正在厨房里洗刷锅碗瓢盆，而许爸爸则是在擦窗户。
　　看到她出来，许妈妈从厨房探出脑袋：“宝贝儿，你醒了，休息的怎么样？饿不饿？”
　　许洛颜倒了杯水喝下，“挺好的，现在还不饿。妈妈，你们起来怎么也不喊我啊？”
　　许爸爸从一边换到另一边，接话：“你昨天坐了那么久的飞机，我们想让你好好休息一晚。”
　　许妈妈也说：“对。宝贝儿，桌上有饭，你先吃完饭再把你自己的房间打扫一下哈！”
　　许洛颜点头答应着。
　　等吃完饭后，进屋收拾东西去了。
　　自己的房间还算整洁，只是半年不在家，有些地方难免落了灰尘。
　　将角角落落仔细用清水擦拭一遍，又将那些保存的各种小玩意儿翻出来晒晒太阳。
　　很多乱七八糟的东西一一规整在一个百宝箱里。
　　有之前同学送的生日礼物、毕业礼物，有爸爸妈妈送的小玩偶，还有同事送的各地明信片、小手工之类的。
　　这些东西都不大，但胜在繁多，将一个28寸行李箱那么大的盒子装的满满当当。
　　许洛颜一个个拿出来摆在飘窗上，一边回忆着每样东西的出处。
　　其实很多东西的主人都已经随着时间渐渐淡忘，但当她看到一封信笺时，脑子“嗡”地一声，仿佛有什么桎梏要冲破封印一般。


第89章 大扫除2
　　白色的信笺上印着“友谊长存”四个格外醒目的烫金大字，她那双微微颤抖着的手极其缓慢地打开了信笺，随后小心翼翼地拿出一张已经有些泛黄的照片。
　　落日余晖倾洒而下，那是她永远也无法忘怀的一个傍晚。
　　天边晚霞仿佛不经意间就跌入了他们的高中生活，被老师封存在相机里。
　　可，这张照片......
　　她的脑子里突然像是有无数根针在无情地搅动着，带来了难以忍受的疼痛，让她感到阵阵眩晕，整个人也变得昏昏沉沉的。
　　那些模糊的记忆此刻就像是被硬生生扒开的皮，鲜血淋漓，惨不忍睹，每一处回忆都刺痛着她的内心，让她陷入了无尽的痛苦与挣扎之中。
　　“诺，毕业礼物。好好保存，不要弄丢了。”
　　“许洛颜，好久不见。”
　　“不，你没有自作多情，也不是一厢情愿。是我先动了心，也是我引诱的你。”
　　“嗯，我答应你，永远不会抛弃你。”
　　“姚警官，你是吃醋了吗？”
　　“任何人都没有资格评判我们之间的关系，我们是合法的。”
　　......
　　“姚……姚……”许洛颜痛苦地抱着脑袋，眉头紧紧皱在一起，脸上写满了痛苦与挣扎。
　　她只觉得有无数的声音在她耳边嘈杂作响，如潮水般汹涌，即使努力地想要听清那是谁的声音，却始终无法分辨清楚。
　　脑袋仿佛要炸裂一般，传来阵阵尖锐的疼痛，心脏也像是被一只无形的手紧紧揪住，让她几乎无法呼吸。那种疼痛深入骨髓，让她感到无比的绝望和无助。
　　可她依旧看不清那人的模样，无论她如何努力去回想，眼前始终是一片模糊。
　　她想不起那人的名字，哪怕是一丝一毫的线索也找寻不到。她知道那个人于她而言一定是非常非常重要的人，也许是她曾经最亲密的朋友，也许是她深爱着的人，可她却无情地忘记了她。
　　在这痛苦的折磨下，她再也无法支撑住自己的身体，缓缓地跪倒在地，双手紧紧地抓着身下的地毯，泪水如决堤的洪水般肆意流淌。
　　她伏地悲恸，哭声中充满了无尽的悔恨与自责，那声音仿佛在诉说着她心中无法言说的痛苦与哀伤。
　　遗忘是件多么可怕的事。
　　当某个人完全被所有人抛诸脑后，当她再也没有一丝存在于人们记忆中的可能，那么她就真的永远消失在了这个世界上，仿佛从未出现过一般。
　　而她，不愿意遗忘，哪怕现在她的脑海中是一片空白，什么都想不起来了，她也能真切地感受到自己内心深处那股强烈的不愿忘记的执念。
　　她肯定那个人对她来说无比重要，她不能就这样轻易地让她从自己的生命中消失。
　　她一定要找到关于那个人的线索，要记起关于她的一切。
　　哪怕最后的结局可能是失去她，她也毫无怨言。
　　她只想带着关于她的记忆，哪怕是痛苦的记忆，走向生命的尽头。
　　这是她的心告诉她的。
　　没有人能够消除她的痕迹。
　　她缓缓站起身来，用手背狠狠地擦掉不断滚落的眼泪。
　　随后，将那个装满回忆的箱子一把掀开，把里面的东西全部一股脑儿地倒了出来。
　　她一样样仔细地翻找着，渴望能找到哪个能让她心头一震的熟悉物件。然而，没一样东西能给她带来那种刻在骨子里的熟悉感，她的心中充满了失落与迷茫。
　　在这一刻，她突然就有些后悔了，后悔自己没有养成写日记的习惯。现在只能凭借着那虚无缥缈的第六感，去寻找一样连她自己都不知道是什么的东西。
　　除了那张照片外，真的再也找不到别的了。
　　她没有放弃，又开始翻找起房间里的其他地方。不论是衣柜里、抽屉中，还是书架上、床底下，她都仔细地探寻着，不放过任何一丝可能的线索。
　　可是，无论她怎么努力寻找，都没有再出现能让她感到刻骨铭心的东西。
　　她沮丧地坐在床上，眼神空洞地看着手机里那空落落的联系人列表。那些曾经熟悉的名字，如今都已消失不见，只剩下一片寂静与孤独。
　　听妈妈说，她第一次去 X 国的时候，不小心将自己的手机弄丢了。
　　而现在这部新手机，对她来说没有一点儿价值。就是一个冰冷的物件，找寻不到从前的痕迹。
　　突然想到什么，她翻到任鸿歌的联系方式，打了过去。
　　电话那头响了许久也没人接听。
　　不甘心又打了两遍，依旧无人接听。
　　就在这时，房间门被敲响，下意识回答了声“请进。”房门被推开。
　　许妈妈已经换了身干净的衣服，看到地上一片狼藉，顿了顿，才走上前坐在她的身边。
　　原来刚刚在听到哭声时，许妈妈就已经从虚掩着的房门看到了一切。
　　她心疼不已，想要进去抱住她的女儿，可却害怕许洛颜的追问。
　　只能捂着嘴，压抑着哭声，静静站在门外，看着她无望地哭泣，不停地翻找。
　　终于，她还是妥协了。
　　既然她非要知道，再怎么藏着掖着也无济于事，总有一天，她也是会恢复记忆的。
　　擦干眼泪，换了身衣服，许妈妈就准备好了。
　　她没有看向许洛颜，自顾自说道:“你这孩子啊，从小到大都乖乖巧巧的，一点儿也没让我和你爸爸操过什么心。长大了也是漂漂亮亮，天真烂漫的。就像是没长大的孩子。”
　　“我总是担心你会被渣男骗了，才一直安排你去相亲，结果却是没遇到一个好的。后来遇到时驰，原以为他就是你的正缘，结果也是个心怀鬼胎的。”
　　听着许妈妈这些没头没脑的话，许洛颜心中思绪翻涌。
　　“唉——”长长叹息一声，“你说你这孩子啊，是不是前半生太过顺风顺水了，现在感情的坎儿怎么就那么难过呢？”
　　视线终于落到许洛颜的脸上，手轻轻抚摸她的脸蛋。
　　眼中全是疼惜，声音哀哀的：“颜颜，你说妈妈到底该怎么办，你才能幸福呢？”


第90章 想起
　　瞳孔地震，许洛颜的心中涌起一丝慌乱与不安，她能预感到，妈妈口中即将说出的话，一定和那个人有着千丝万缕的联系。
　　她的眼神变得紧张而急切，一下握住了许妈妈放在她脸上的手，指尖微微颤抖着，眼中满是哀求与期盼：“妈妈，你知道那个人是谁对不对？你可以告诉我吗？”
　　在她恳求的目光中，许妈妈闭了闭眼:“过完除夕好吗？过完除夕，妈妈把一切都告诉你。”
　　她妥协了，但也希望许洛颜好好过完一个新年。
　　许洛颜看出了她的想法，点点头，抱住了许妈妈。
　　今年的除夕夜，许爸爸和许妈妈忙碌了许久，精心准备了许多许洛颜平时最喜爱的菜肴。
　　满桌的美味佳肴散发着诱人的香气，然而，当许洛颜坐在桌前，却莫名觉得似乎少了些什么重要的东西。
　　拿起筷子，机械地夹起一些食物放入口中，可却感觉如同嚼蜡一般，丝毫没有品尝到食物的美味。
　　她清楚，这一定和那人有关。
　　今年的除夕小节目，她更是毫不犹豫地拒绝了。
　　笑的那样温柔，可态度却是如此决绝。
　　“爸爸妈妈，我突然有点累，想先回去休息了。”她垂着眼，轻声说道。
　　看着她那副强打精神的样子，许妈妈心中充满了担忧，但也明白她的心思，只能眼睁睁地看着她回屋去了。
　　以往热闹的除夕夜，今年却成了这样，许爸爸和许妈妈心中都不是滋味儿。
　　回到房间的许洛颜，静静坐在床前，望着那无边无尽的夜色，心中苦涩万分。
　　她也不想这样的，她真的想好好陪陪爸爸妈妈，可实在打不起精神。
　　瞧着那和以往并没有任何区别的客厅，春晚，以及爸爸妈妈的笑脸，她却感到异常的难受。
　　仿佛，这样的场景少了一个最重要的人，也就失去了它的意义。
　　坐着坐着，心头莫名一动，感觉有一股无形的力量牵引着她，让她的脚步不受控制地离开了房间。
　　路过客厅时，许爸爸和许妈妈早已不在外面。
　　她的脚步没有停止，继续向前走去，径直来到了客房门前。
　　心跳加速。
　　深吸一口气，轻轻推开门，房间里空荡荡的，一片寂静。床上的被子叠得整整齐齐，没有一丝凌乱，仿佛从未有人使用过。桌子上也没有摆放着多余的东西，一切都显得那么整洁干净。
　　然而，许洛颜却觉得，在这个房间里，应该是有谁的。
　　她的目光在房间里四处游移，仿佛在寻找着什么，又仿佛在期待着什么。
　　可什么都没有。
　　缓缓移动着脚步，慢慢地走到了床边，然后轻轻地坐了下来。
　　她静静地凝视着窗外那漆黑寂静的夜，夜空中闪烁着点点星光，却无法照亮她心中的黑暗。
　　泪水在眼眶中无声地涌动着，慢慢地滑落下来，划过她的脸颊，滴落在她的衣襟上。
　　她的嘴唇微微颤抖着，轻声呢喃道：“漫兮~”
　　一瞬间，大脑像是拨开云雾，她终于看清了记忆中的那个人影。
　　“我怎么会忘记你呢？哪怕这个世界将你遗忘，我怎么可以忘记你啊！”
　　她的声音中充满了无尽的思念和痛苦，仿佛在质问着自己。
　　想到这半年将人忘记还高高兴兴地生活，她的心中就充满了自责和悔恨。
　　缓缓屈起膝盖，将脸深深地埋进胸前，身体微微颤抖着。
　　她的心中仿佛破了一个巨大的口子，将她所有的情感都吞噬进去，让她感到无比的痛苦和绝望。
　　漫兮，姚漫兮。
　　你明明和我保证过的，以后无论发生什么，你都会在我身旁，保护我，陪伴我的。
　　可现在这是为什么？为什么呀？
　　你为什么说话不算数，为什么要丢下我一个人。
　　“姚漫兮，你这个大骗子。”
　　“姚漫兮，我后悔了。”
　　“漫兮，我好想你。”
　　她一遍遍低声呢喃着，仿若招魂的仙师，只想再见姚漫兮一面。
　　“姚漫兮，你可不可以回来看看我？”
　　“漫兮，漫兮。你回来吧！再见我一面，再见我一面吧。”
　　她将自己的身体紧紧包裹进那冰冷的被子里，仿佛在那柔软的触感中，依旧能够感受到姚漫兮曾经留下的丝丝气息。
　　她从未想过，原来爱情的滋味竟是这般痛苦与难熬。那深入骨髓的思念与痛苦，如同潮水一般汹涌而来，几乎要将她淹没。在这痛苦的深渊里，她挣扎着，沉沦着，无法自拔。
　　有那么一瞬，她的心中甚至涌起了一丝责怪与埋怨。
　　她责怪姚漫兮为什么要如此逞强，为什么一定要去做那个所谓的英雄。
　　为什么别人都能够平平安安地活着回来，只有她永远的留在了战场上。
　　为什么命运要如此残忍地对待自己，让自己承受这样无法言说的痛苦与悲伤。
　　明明爸爸妈妈都同意了两人在一起，明明两人的关系也已经公开，明明再过不久两人就能拥有美好的未来，可现在偏偏只留下她一人。
　　她甚至不理解自己，这天下人那么多，自己才和那个狠心的女人在一起多久，为什么就非她不可了呢？
　　她很想就这么忘记她，重新找个男人结婚生子。
　　然而，她却无比清楚地知道，自己已经无法做到这一点了。
　　姚漫兮，这个名字对她而言，就像是一个无法摆脱的劫数。
　　无论她如何努力，都无法逃脱命与她的羁绊。
　　即使天人永隔，姚漫兮也依然如同一个深深的烙印，盘踞在她的内心最深处，挥之不去。
　　那刻骨铭心的记忆，那深入骨髓的情感，让她始终无法忘怀，无法将其从心底抹去。哪怕时光流转，岁月更迭，她依旧会被这份情感所困扰，无法真正解脱。
　　就像这次，她的大脑要将她忘记，可心脏偏偏要唤醒她的记忆。
　　她再也逃脱不了了。
　　次日醒来，许妈妈发现桌上已经摆好了早饭。
　　还不等她讶异出声，许洛颜笑吟吟从厨房出来：“妈妈，新年快乐啊！”
　　她的手里还端着一碗粥，声音甜丝丝的。
　　看着那灿烂的笑颜，许妈妈呆呆地愣在原地。
　　直到许洛颜轻轻推了推她的胳膊：“妈妈，你怎么啦？快点儿过来吃饭呀！”


第91章 支教
　　许妈妈这才恍恍惚惚回神，小心翼翼问道：“颜颜，你，你这是怎么了？”
　　许洛颜笑的更加开怀：“妈妈，你是怎么了？我就起来做了个早饭而已呀！”
　　她将筷子递到许妈妈手中，又给她夹了一筷子菜：“妈妈，快点儿吃吧，一会儿该凉了。”
　　狐疑地看了她好几眼，见她笑眯眯地安静吃饭，许妈妈又试探道：“宝贝儿，你是不是想起什么了？”
　　将口里的粥咽下，许洛颜耸耸肩：“没有啊！我就是突然想通了，既然都忘记了，那也就没有想起的必要了。”
　　想了想又补充：“生活还要继续不是吗，为什么一定要沉溺于过去呢？”
　　许妈妈见她的表情没有丝毫异样，忐忑不安的心也放下几分。
　　等母女俩吃过饭，许爸爸也正好起床。
　　许洛颜没有回房间，而是坐在一旁，很认真地对两人说：“爸爸妈妈，我有件事儿想和你们说一下。”
　　“什么事儿啊？需要爸爸帮忙吗？”许爸爸立刻接话问。
　　许洛颜却是摇摇头，嘴角挂着一丝浅笑，眼中有着光，看的许妈妈突然右眼皮狂跳。
　　她想要阻止已经来不及了，就听许洛颜说：“我要辞职回国。”
　　许爸爸筷子顿了下，然后点头：“行。在国外始终不方便，你想要回来，那爸爸就帮你找个工作。”
　　许妈妈依旧默默不语，她觉得事情不会这么简单。
　　果然，就听许洛颜接着说：“不用了爸爸，我想好了，我要去支教。”
　　“什么？！”许妈妈第一个叫出声。
　　然后像是想到什么，又忙压下心头的震惊，软声劝慰着：“颜颜，怎么好好的突然有这个想法了呢？你知不知道支教有多辛苦啊？那犄角旮旯的小山区，你一个女孩子家家的怎么受得了嘛！”
　　“你从小生活在城里，根本就不知道那些地方有多艰苦。房子可能漏雨不说，还会有小虫子小老鼠什么的。而且那些地方的民众道德素质不高，万一你被他们欺负了怎么办？爸爸妈妈也不能及时赶到救你啊！”
　　许爸爸也接话说：“你妈妈说的对。小女孩去那些地方实在不安全。要是你想继续当老师，爸爸想想办法也是可以的。”
　　许洛颜就这么静静地坐在那里，一言不发地听着他们苦口婆心地劝说。
　　默默地看着他们，耐心地等待着他们终于把想说的话都说完了，才端起桌上的水杯，递给了许妈妈。
　　“爸爸妈妈，我非常清楚你们的担忧和顾虑，但我真的已经想好了。”她的目光中闪烁着前所未有的坚定光芒，“我已经找到了合适的团队，等正月结束，我就会去报名参加的。”
　　她的视线慢慢转向了许爸爸和许妈妈，那目光柔和得仿若带着温暖的光芒，“过去的三十年里，我一直都是在你们的庇护之下，对人间的疾苦一无所知。我一直觉得教育小朋友就是我这一生最大的理想。可是现在，我有了新的想法，我觉得我想要去帮助更多的人，我想要让那些可怜的孩子，也能够感受到教育所带来的美好果实。”
　　“爸爸妈妈，这是我的信仰，是现在我内心深处最真实的渴望。我希望你们能够理解我，不要反对我的决定。”
　　她轻轻地垂下眼帘，长长的睫毛如同蝴蝶的翅膀般微微颤动着。
　　就在昨天晚上，她想了很多很多。她深知，与其这样浑浑噩噩地虚度光阴，整日被那无边无际的痛苦和思念所折磨，不如去做一些实实在在的事情，让自己忙碌起来，让自己没有时间去沉浸在那些痛苦之中，也能够暂时忘却那些难以言说的悲伤。
　　而且，姚漫兮是为了国家而英勇牺牲的英雄，她自知自己无法成为像她那样伟大的人，但她也可以尽自己的一份微薄之力，为这个她深爱着的国家做出一些贡献，让姚漫兮用生命誓死守护着的国家变得更加美好一点儿。
　　自己的爱情已然消逝，她的未来里不会再有另一个姚漫兮，倒不如跟随她的信仰，传遍她的英勇，这样，她们也算是永远在一起了吧？
　　许爸爸和许妈妈不知道她已经想起了那些被她遗忘的记忆，见她态度如此坚决，也不好说些什么。
　　只是许爸爸不放心，非要帮她参谋参谋那个什么团队靠不靠谱。
　　而许妈妈，因为自己当初的坚决反对，让她的女儿失去了爱情，现在也不敢再有多少过激行为。
　　只是默默流着泪，开始为她的支教生活做准备。
　　许洛颜这次申报的团队是要去祖国边境的一个小村子里支教一年。
　　本来许爸爸是千万个不同意，想要给她换个地方，但耐不住许洛颜的坚持，竟然还给他展示了自己以前跟随姚漫兮学的几招花拳绣腿。
　　“爸爸，真的没事儿。我们这次去的地方离边境还有老老远的距离，而且那边还有军队驻扎呢！”
　　许爸爸无奈妥协，但还是叮嘱许妈妈给她准备了许多防身的东西。
　　看着那一大包里面放着防狼喷雾，防狼电棍，匕首，甚至菜刀，许洛颜真是哭笑不得。
　　啊喂，这些东西连安检都过不了啊！
　　时间飞逝，转眼就过了正月十五，许妈妈将大包小包的东西都塞进了她的后备箱里，一路上千叮咛万嘱咐，生怕女儿受了半点儿委屈。
　　许洛颜也安静听着，时不时还柔声答应着。
　　等跟随团队上了大巴，看着爸爸妈妈还伫立在原地张望，许洛颜心中很不好受。
　　又一次，让他们担心了。
　　可这是自己的未来，她不愿意再困囿于爸爸妈妈为她打造的那方天地里，她想要带着姚漫兮的信仰走遍祖国各地。
　　她想要让世人都知道，她的爱人，曾经也是浴血奋战的英雄。
　　即使她们的爱情不被世俗所容，但她们的精神，她们的信仰，她们的意志，比起这世上大多数人都珍贵。
　　当她走出城市的那片水泥地，踏上泥泞不堪的山路时，看着脚底的泥巴，脸上的淡然再也维持不住。


第92章 山区1
　　谁懂啊！
　　那大坨大坨的湿泥巴死死地缀在鞋底，沉甸甸的。每走一步，都能感觉到那湿漉漉、黏糊糊的泥巴将整个脚都拉着下坠，带来一种难以言喻的沉重感和不适感。
　　而且，那泥巴还时不时地会从鞋底滑落一些，发出令人烦躁的“吧唧”声。 艰难地往前挪动时，还常会带着身体一个趔趄，要不是大家互相搀扶着前进，早就摔倒了一片。
　　同行的伙伴们此时也失去了临行前的豪情壮志，个个面露菜色。
　　又因为坐了许久车，走在着泥泞山路上，那一张张苍白的面容就像是被雨水浸泡过的纸，毫无生气。
　　衣服上也沾满了泥巴，那原本整洁的形象此刻已不复存在。
　　他们的眼神中透露出一丝迷茫和忧虑，原本明亮的眼眸此刻也变得黯淡无光。
　　嘴唇紧紧地抿着，似乎在努力忍受着这一切的不适。
　　这些人当中，大部分都曾经有过一次或者两三次的支教经历。
　　只不过他们之前所去的地方虽然也比较贫穷，但道路至少还是干干净净的，没有像现在这样充满了泥泞和坎坷。
　　倒是许洛颜，看着娇小柔弱的一个小姑娘，一路上竟是一点儿都没拖后腿。这让其他人对这个新加入的小姑娘好感蹭蹭往上涨。
　　众人在这条泥巴山路上艰难地行走了许久，才终于看到不远处有几间房屋顶上已经升起了袅袅炊烟。
　　看了下腕间的手表，才发现已经是十二点多了，几乎走了两个小时的山路，肚子也都饿的咕咕响。
　　领队人的脚步加快了些，走近时大家才发现，这个山区的条件简直是太简陋了。
　　刚刚看到的那些屋舍低矮不说，一间间就像是饱经历史变迁遗留下来的老古董，在风中摇摇欲坠。
　　对于从小生活在蜜罐里的许洛颜来说，这是她第一次如此直面这样落后的场景，内心充满了震惊和感慨，同时也对这里的孩子们有了更深的同情和怜惜。
　　正在这时，不知从哪里突然出现了一个皮肤黝黑、满脸皱纹的老汉，嘴里咬着一根已经有些破旧的旱烟，慢慢地走上前来。
　　他的眼神中透露出一丝沧桑和疲惫，然而当他看清这群人时，又突然间迸发出惊喜的光。
　　“村长！”领队人看到老汉后喊了声，也立刻迎了上去。
　　许洛颜就见那村长一把握住领队人递上前的双手，然后满是皱纹的脸上扯出一抹僵硬的笑，嘴里开始嘟囔着当地方言。
　　尽管他们来时已经培训过几天，可那村长的语速又快又急，让人有些难以跟上节奏。
　　只能努力地侧耳听着，一知半解那应该是感谢和叮嘱之类的话。
　　没说几句，就见村长朝着众人招招手，便转身走在前面带路。
　　不知又走了多久，他们终于在那遥远而偏僻的山脚下停住脚步，眼前是一所学校静静地伫立着。
　　它被连绵起伏的群山紧紧环抱，仿佛与大自然完全融合在了一起，成为了大自然的一部分。
　　学校那低矮的屋顶，在灿烂的阳光下泛着陈旧的光芒，那光芒中似乎蕴含着无尽的故事，那是岁月在它身上留下的深深印记。
　　每一片残缺的瓦砾上，都仿佛镌刻着时间的痕迹，见证着学校的沧桑变迁。
　　屋顶上长满的青苔，像是岁月的画笔，随意地涂抹着，给这所学校增添了一份古朴与厚重。
　　随着他们逐渐走近那所学校，愈发清晰地看到学校的围墙已有些残破不堪，砖石间的缝隙清晰可见，上面爬满了茂密的藤蔓，那些藤蔓像是岁月的触角，紧紧地攀附在围墙上，给这原本就有些荒凉的学校增添了几分神秘的气息。
　　学校的大门在风中吱呀作响，那声音低沉而悠长，仿佛在轻声欢迎着远来的老师。
　　当他们踏入校园，映入眼帘的是坑坑洼洼的地面，杂草在其间肆意生长，像是一片荒芜的草原。几间低矮的教室排列在那里，简陋的外观让人不禁心生怜悯。
　　窗户上的玻璃有些已经破损，残缺的部分就像是被时间侵蚀的伤口，透露出一种历经沧桑的感觉。
　　透过窗户往里看，教室里的桌椅也十分陈旧，有的甚至已经摇摇欲坠，倒是和这破败的学校倒是相配。
　　校园的一角，有一个简陋的操场，没有塑胶跑道，只有一片黄土地。
　　许洛颜压根不敢相信，这里竟然是学校。
　　哪怕是城市里那些要拆迁的老楼，都比这里看上去更加坚固。
　　心中涩涩的，说不清的滋味儿。
　　村长继续带着人往里走，到了后面看到一排被平均分割的低矮的房子。
　　村长停下，又和领头人说了几句。
　　领头人这才转身对众人说：“这里就是宿舍了。男生住左边，女生住右边。你们现在先去放行李吧！”
　　说完将自己的行李往身边的助理一推，叮嘱了几句后，便跟着村长出去了。
　　另外两个男生便走到隔壁。
　　许洛颜和剩下的两个女孩子面面相觑，一个看着就高挑的女生率先说：“小许，你是第一次参加支教活动，你就住中间吧！”
　　许洛颜也不推辞，微笑着道谢后走过去。
　　那扇门有些破旧，轻轻推开，会发出沉闷的声响。
　　房间里的光线有些昏暗，墙壁上有着斑驳的痕迹，仿佛在诉说着岁月的沧桑。
　　一张简单的木床摆在角落里，床上的被褥虽然有些陈旧，但却叠得整整齐齐。床边有一张小小的书桌，上面干干净净，没有多余的东西。
　　窗户旁边挂着一串风铃，微风拂过，发出清脆悦耳的声音，给这个简陋的房间增添了一丝温馨。应该是之前支教的老师留下的。
　　角落里还摆放着一个敞开的小柜子，柜子里还留有挂衣架。
　　实在是太简陋了。
　　许洛颜抿抿唇，站在房间里许久，深深叹息一声后，开始找出抹布擦拭房间，然后有条不紊地收拾自己的东西。
　　等全部收拾完后，刚坐下休息不久，就听到外面有人在喊自己。
　　出去一看，是那两个女生，她们早就收拾好了，现在准备一起去村长家吃饭。


第93章 山区2
　　村长家其实与村里其他人家并无二致，房子也是同样的简陋破败。
　　那用泥土和石块堆砌而成的房屋，在岁月的侵蚀下显得更加沧桑。
　　屋内的摆设也极为简单，一张老旧的木桌和几条破旧的板凳，便是全部的家具。
　　桌上摆放着的那几道饭菜，也是他们自己带来后，麻烦村长家帮忙做好的。
　　只见那些装菜的盆又大又破，盆的边缘除了有明显的豁口之外，还残留着一些经年累月积累下来的污垢。
　　这些盆被随意地摆在一张破破烂烂的大桌子上，使得原本就简陋的场景显得更加破败寒酸。
　　这样的景象，让在场的一群人顿时都没了食欲。
　　然而，他们眼中略显嫌弃的饭菜，在村长家那几个年幼的娃娃眼中，却是一年都难得一见的美食。
　　那些娃娃们一个个趴在门后，眼睛直勾勾地盯着桌上的饭菜，喉咙不停地滚动着，吞咽着口水。
　　许洛颜怎么也想不到，心中满是震惊和难以置信，为什么在科技飞速发展的今天，这里却仿佛被时间遗忘了一般，依旧保持着如此原始的模样。
　　贫瘠落后。
　　心里涌起一股酸涩的情绪，那种感觉就像是有一块大石头压在心头，让她喘不过气来。
　　缓缓端起自己面前那个盛了饭的碗，在大家惊讶的目光中，夹了一堆菜，然后站起身来，下桌朝着最小的一个小女孩儿走去。
　　当她走到小女孩儿面前时，她的手刚递出一点儿，小女孩儿下意识地往后一退，然后缩在了门后面，只露出一双纯粹的大眼睛看着她。
　　许洛颜看到小女孩儿的反应，心中更是酸涩不已。
　　她强压住心头的情绪，努力让自己的笑容变得更加甜美温柔。轻声说道：“小朋友，姐姐的肚子太小了，吃不下这么多的饭，你可以帮帮姐姐吗？”
　　可是，还不等小女孩儿回答，就见旁边突然窜出一个干瘦的老太太。老太太一边说着“她不吃，她不吃，老师吃，老师吃”，一边一手牵着一个娃娃，就往屋里走去。
　　她的动作是那样的生硬粗鲁，仿佛生怕小女孩儿会接受许洛颜的好意。
　　看着老太太离去的背影，许洛颜有些生气又有些不解。
　　可目光看向领队人时，他轻咳一声，隐晦地使了个眼色，就叫众人快点儿吃完饭回去。
　　即使再不情愿，可也不能浪费了粮食和人家的辛苦。
　　众人只能匆匆扒了几口饭填一下肚子，就和村长告辞了。
　　路上，许洛颜才从领队人口中得知，那个老婆婆为什么态度如此奇怪。
　　原来曾经有一个支教团队也来过这里，不过才待了半个月，就因为有学生抢了一个老师的饭菜，还污蔑老师打人，那团队一怒之下便离开了。
　　之后那个老师还在网络上谴责这个山区的民众有多么凶残没有教养，小孩子都被教成了罪犯，搞得许多支教团队都不敢再来。
　　其实事情的真相不过是那小孩儿一直盯着老师手里的食物，老师愤怒之下打了小孩儿一巴掌，害怕被山区里的人报复，才颠倒黑白。
　　可这山区太落后，人们又总认为穷山恶水出刁民，他们不相信真相，反而愿意去接受他们心中的故事。
　　而这个村子也因为这么简单离谱的事，整整五年都没有老师敢过来。
　　这次终于又来了老师，村长三令五申，大家情愿避着这些老师，也不愿意再招惹了他们。
　　听完领队人的话，众人心里都不怎么舒服。
　　许洛颜感觉心中仿佛打翻了五味瓶，各种滋味儿交织在一起，她不知道这种滋味儿该用怎样确切的词语来形容，是苦涩，是心酸，还是无奈？她自己也说不清楚。
　　当她选择踏出曾经那片让她感到无比舒适安逸的区域时，她看到了阳光下那些隐藏在繁华背后的不堪。
　　那些破旧的房屋，那些衣衫褴褛的人们，那些小心翼翼又满含期待的眼神，一切的一切都冲击着她长久形成的世界观。
　　在这一瞬间，她仿佛终于从心底深处理解了姚漫兮的信仰。
　　她清冷，她孤傲，她不近人情，但无人可知，在她的内心深处，有着多么热烈的信仰。
　　许洛颜之前觉得自己已经很了解她了，但这一刻，她才恍然，自己也不过和那些人一样，只看到了她刻意流露出来的性格。
　　只不过他们看到了冷漠，她却向自己展示了脆弱。
　　但实际上，她一点儿也不脆弱，这不过也是另一种表象罢了。
　　在她的内心深处，装着伟大的祖国，装着无数的人民，更有着坚定的信仰作为支撑。
　　有了这些，她怎么可能会脆弱呢？
　　她一直以来都是如此的强大啊！
　　她的内心就如同她刚毅的外表一般强大无比啊！
　　她一直都在用自己的力量和信念，为了祖国和人民，默默奉献着一切。
　　她就像是那屹立不倒的山峰，永远散发着坚韧与力量的光芒。
　　这才是她的漫兮啊！
　　她竟是到了这一刻才深深了解了她。
　　凌冽的山间晚风拂过发烫的眼窝，许洛颜终于没有落下泪。
　　而是开心地笑了。
　　漫兮，你瞧，我选择的道路是正确的，我现在越来越了解你了呢！
　　哪怕你已经不在了，可我却觉得自己离你越来越近了。
　　一周的时间很快，眨眼孩子们就开学了。
　　因为受到村长的鼓动，村里几乎所有人家都将自家小孩送来了学校。
　　走进教室，就见里面坐满了年龄不一的孩子，有的稚嫩，有的老成，但无一例外的是，他们个个仰着头，看着前方老师的眼中有着紧张与期待。
　　这是时隔五年的老师，是爷奶长辈口中的好人仙子，更是他们改变未来的希望。
　　于是，支教老师们发现，这一群看着脏兮兮的小孩子，虽然大字不识几个，却是他们教过的最认真的学生。
　　许洛颜本就喜爱孩子，更不用提是这群可怜却乖巧的娃娃们，几乎整天与他们待在一起，给他们讲故事，陪他们做游戏。
　　不过几天就和孩子们打成了一片，成了村里最受欢迎的老师。


第94章 偶遇
　　这天周末，其他支教老师跟着领队人去了集市，许洛颜没什么可买的，就留在了村子里帮忙。
　　突然，一阵嘈杂的叫嚷声打破了村子的宁静。
　　许洛颜担心出什么事，连忙跟着众人一起跑出去查看。
　　只见大榕树底下，一个面容焦急的大娘哭喊着：“俺家妞妞不知咋的晕倒了，你们谁来救救俺家妞妞啊！求求了，救救俺家妞妞啊！”
　　她的声音尖锐，充满了绝望与无助，泪水大股大股涌出，擦的满脸都是。
　　身边很快就聚集了许多热心的村民，大家纷纷关切地围拢过来，七嘴八舌地询问着情况。
　　大娘也不知道咋说，只一个劲地喊人救命。
　　有人去叫了村长，不一会儿就见那老汉匆匆跑来，眉头紧锁，神色凝重。
　　待问清楚情况后，也是心急如焚地朝着大娘家赶去。
　　许洛颜跟在大家后面，心中充满了担忧。
　　很快，他们就来到了一处简陋的屋舍前，众人就见敞开的堂屋里有个小女孩静静地躺在地上，脸色苍白，毫无生气。
　　众人见状，不由得齐齐惊呼起来，
　　村长率先跑上前，看了眼就招呼人群里两个年轻的小伙子将人背起就要送到医院。
　　也不知道还会发生什么情况，村里人担心要去什么大医院，就央求许洛颜一起跟着。
　　许洛颜自然不会推辞，挽着还在哭的妞妞奶奶就跟着两个青年一起去了镇子里。
　　检查下来，竟是脑子里长了瘤，虽说是早期，但对村里人来说却是巨大的灾难。
　　妞妞奶奶当即坐在地上哭天抢地。
　　许洛颜头疼，却也无法，只能在一旁劝慰。
　　劝着劝着，突然想起刘队给她的那张银行卡。
　　里面的钱够她几辈子吃喝不愁了，之前没有动，只是不愿意相信姚漫兮的牺牲，期盼着奇迹。
　　现在她已经想开了，那些钱自己留着也是无用，倒不如拿来帮助别人。
　　这样，也算是为漫兮集福报了。
　　念此，她的心安定许多。
　　对着妞妞奶奶承诺:“妞妞奶奶，妞妞的病你不用担心，我有办法。”
　　第二天，妞妞奶奶被劝了回去，而妞妞则被带去了省里的医院，许洛颜跟着一起。
　　做了全身检查，办了住院手续，剩下两人因为家里都有活，现在也耽误了三四天，就都回去了，只留下许洛颜陪护。
　　病床上的妞妞醒了，慢慢睁开了眼睛，转了转眼珠，看到了正坐在病床边削苹果的许洛颜。
　　脑袋微偏，那双清澈的大眼睛直勾勾看着许洛颜，声音里带着一丝沙哑，轻声唤道：“许老师。”
　　许洛颜正专注地削着苹果，听到妞妞的呼唤声，她停下了手上的动作，转过头来关切地望向妞妞，温柔地问道：“怎么啦妞妞？是身体有哪里不舒服吗？”
　　妞妞缓缓地摇了摇头，她那大大的眼睛里充满了迷茫与担忧，泪水在眼眶里打转，她带着一丝哭腔问道：“许老师，我是不是要死了呀？”
　　许洛颜听到这话，眼中满是心疼。
　　连忙放下手中的苹果，伸出手轻轻抚摸着妞妞的额头，声音如春风般轻轻柔柔的，仿佛在安抚妞妞那颗不安的心。
　　“妞妞乖，不要多想。你呀，只是生病了。之后只要积极配合医生好好治疗，很快就会恢复健康的。”
　　看着那大眼睛里渐渐有了亮光，许洛颜欣慰不少:“妞妞，咱们好好治病，小伙伴和老师们还等着你回去上课呢！”
　　听完许洛颜的话，妞妞腼腆地笑了，很用力地点点头。
　　许老师从来都不会骗人，她相信许老师的话。
　　在医院住了半个多月后，妞妞终于安排上了手术。
　　手术持续了三个多小时，不过很成功。
　　因为村里信号不好，许洛颜在两天后才接到去镇上的领队人电话，将这好消息告诉了他，然后又向他请假，自己还要在医院陪着妞妞康复。
　　妞妞的病完全是许洛颜出钱又出力的，妞妞奶奶又是个什么都不懂的山里老太太，一切还得靠许洛颜。
　　领队人自然没有二话，叮嘱她好好陪着妞妞，学校的事不用她担心。
　　这天，许洛颜出去买完东西回来，经过医院大厅时，突然看到了一个熟悉的身影。
　　她试探着喊了声:“小李警官?”
　　那男人脚步一顿，回头。
　　就看到一张略显成熟的脸庞，眼睛瞪得老大，惊讶出声:“许老师。”
　　这人不是别人，正是前年和姚漫兮一起去她们学校讲座的那个小李警官，也是后来姚漫兮住院时跟在刘队身边的小李警官。
　　两人见过几面，说过几句话，彼此也算得上熟悉了。
　　此刻的许洛颜在小李警官眼中，依旧年轻可爱。只是感觉那原本稚嫩的脸庞上，不知何时悄然增添了几丝成熟的韵味儿。
　　她穿着农村妇人时常穿着的碎花衣裤，淡雅的色彩与细碎的花纹相互交织，将她映衬得格外淳朴自然。
　　笑容恬淡，眼神温柔坚毅，有种阅尽千帆后的沉静恬淡。
　　惊讶过后，他大踏步走上前去:“许老师，你怎么会在这里?”
　　这人不是应该在国外吗？怎么跑到这边境省城了？
　　许洛颜笑的灿烂:“我在这里的一个小山区支教呢！刚刚看到你的侧脸感觉熟悉，没想到真的是你。”
　　小李警官挠挠后脑勺，“我也没想到能在这里碰到许老师。不过许老师还支教呢，真是了不起 。”
　　许是经历了这么多大风大浪，现在的许洛颜没有了之前的腼腆，反而大大方方道:“我就是找到了自己的信仰。对了，你怎么也在这儿?”
　　小李警官不是应该在江市嘛，难道工作调动到这里了?
　　这么远，也不应该啊！
　　听她问这话，小李警官的脸微微僵了下，然后视线下移，盯着地面含糊道:“呃，我是来，来这里工作的。”
　　看他心虚样儿，许洛颜狐疑地打量了好几眼，只当他是有什么秘密任务，也不好多问，又寒暄几句后，便各自离开了。
　　望着那远去的背影，小李警官目光复杂，轻叹一声后上了五楼。
　　在最里间的一个病房前停下，敲了敲门，听到里面答应才走进去。
　　“妈。”


第95章 漫兮1
　　“臭小子，你怎么又过来了。三天两头来，你是不放心你妈是吧！”
　　“哎呦，我难敢啊！就是来看看你。”
　　“别以为老娘不知道你安的什么心，老娘我实话告诉你，你配不上她。”
　　“妈，你还是不是我亲妈了。”
　　“不是。”
　　……
　　母女俩正说着，突然病房门被猛地推开，声响吓了两人一跳，齐齐转头看向门口来人。
　　小李警官:“许许许……老师?”
　　吴大姐:???
　　许洛颜根本没有搭理两人，她的目光直直落在了病床上。
　　眼中情绪涌动，震惊，欣喜，悲伤种种情绪交织在一起，似是下一秒就要酿成一场风暴。
　　她飞快挪动脚步，眨眼就到了病床前。
　　被氧气罩遮住了大半张脸的人，不是姚漫兮又是谁。
　　当即再也顾不得许多，一下子扑在了她的身上，悲声大哭。
　　原来刚刚许洛颜转身离开后，越想越不对劲儿，一脚刚踏上电梯，心头却猛地一跳，竟不由转身回头，跟在了小李警官身后。
　　见他上了五楼，进了一间病房，犹豫了一下，还是从那小小的窗口处看到了床上躺着的人影。
　　因为角度原因，看的模模糊糊，不甚真切，可心脏却是狂跳不止。
　　内心深处似乎也有个声音告诉她，那人，就是她日思夜想的人。
　　大脑一片空白，手脚僵硬，却是凭着一个念想，猛的一下就推开了病房门。
　　这才有了现在这一幕。
　　母女俩看着扑在姚漫兮身上哭的伤心的人，相视一眼，都有些不知所措。
　　小李警官更是懊恼的很。
　　虽说许洛颜是姚姐的好朋友，可姚姐的身份有些特殊，万一叫一些心怀不轨的人知道，恐怕会有麻烦。
　　当初的那场手术实在艰险，但好在保住了姚漫兮的一条命。
　　不过因为失血过多，加上大脑和身体超负荷工作，姚漫兮的情况不算好。
　　能活，但有极大可能会成为植物人。
　　本来刘队他们打算等姚漫兮手术后恢复一段时间，再接她回江市，但好巧不巧，那段时间姚彦华正好出事，到处找姚漫兮，竟然还跑去了他们警局闹事。
　　刘队担心他们会伤害到姚漫兮，索性将人留在了边境这边。
　　不得不说刘队多少是有点儿运道在身上的。
　　姚彦华还没闹几天，突然就哑了声，一查才得知，竟是“青羊”投靠的那伙人做的。
　　“青羊”此人文化水平不高，但在制毒上极有天赋，被那伙人救了后，还没做出半点儿成绩，就因为要替自己和死去的那些弟兄报仇，准备回国搅风搅雨。
　　结果却是刚回国就被一锅端了，自己还死在了姚漫兮的手上。
　　那伙人气不过，又不可能对付一个国家，就想在让他们损失了一员大将的姚漫兮身上讨点儿利息。
　　但姚漫兮生死不知，而姚彦华一家哪怕和这个女儿有隔阂，总归是血脉亲人，从他们身上讨回也算数。
　　就这样，倒霉的姚彦华被牵连，公司倒闭不说，还欠下了十几亿的债务。
　　最后竟是气的中风了。
　　至于那遗书，刘队只以为姚漫兮对姚彦华这家人还有什么安排，回到江市后就拆开了信封。
　　结果发现里面对姚彦华这家人只字未提，全是拜托他处理自己的遗产，然后将一部分交给许洛颜，另一部分上交国家。
　　刘队心中怀疑两人之间的关系，思虑了好几天。
　　一来姚漫兮还不知道什么时候才能醒来，万一两人关系真不一般，这样下去也是耽误人家小姑娘。
　　二来“青羊”背后那伙人看似报了仇，但谁也不知道他们哪天又会抽风，万一连累到了许洛颜，这不是他们愿意看到的。
　　所以那天去姚漫兮家，刘队私心里是不愿意见到许洛颜的，因为见到人，那他的猜想就证实了一大半。
　　可偏偏天不遂人愿，他见到许洛颜的那一刻，不用再验证什么了，单看她的样子就能明白一切。
　　刘队不忍心小姑娘今后就守着一个不知道什么时候可以醒来的人，还可能陷入险境，便自作主张隐瞒了实情。
　　可谁都没想到，许洛颜对姚漫兮的感情竟是如此深，而两人之间的缘分也同样妙不可言！
　　此刻，她握着姚漫兮的手，冰冷一片，放在自己的脸颊上，却是久违的温暖。
　　“姚漫兮，你个大骗子！你知不知道我都以为你不在了，你怎么就忍心看我伤心那么久啊！”
　　“漫兮，我都来见你了，你快点儿醒来好不好？”
　　“漫兮，我真的好想好想你，你为什么不能早点儿醒来找我啊！”
　　那浅色的唇轻轻贴在她的掌心吻着，拼命汲取着姚漫兮的气息。
　　她的嗓子都哭哑了，泪水却不止，浸湿了姚漫兮的手掌。
　　见她哭了好一会儿也不见停，吴大姐就朝小李警官眨眨眼，又看向一旁的桌子，示意他去倒杯水。
　　结果小李警官歪着头，愣愣地看着吴大妈，眼中也是一片迷茫，一脸呆萌的样子。
　　见他站在那半天不动，还歪头晃脑的，吴大妈就知道这臭小子是没有领悟自己的意思，翻了个白眼，嫌弃意味儿十足。
　　也再不理他，直接走到许洛颜身边，轻轻拍着她的背，低声哄道:“闺女啊，别哭了。哭坏了身子不值当啊！”
　　许洛颜充耳不闻。
　　“闺女呀！你这是要把人给压醒了啊！”
　　许洛颜一顿。
　　她很轻很轻的好不好，根本就没压住身下的人。
　　不对，她在想什么。
　　被这么一打岔，哭是哭不下去了，有些不好意思地起身，接过吴大姐递来的纸巾擦泪。
　　再抬头时，就对上吴大姐略有些熟悉的脸，许洛颜眼中闪过惊讶。
　　只是忘记了这人究竟是谁，尴尬地愣在原地。
　　吴大姐也认出了眼前的小姑娘，笑的更加和蔼。
　　“哎哟哟，这不是那个娃娃脸小闺女嘛！是我啊！我是吴大姐呀！前年在江市医院，照顾小姚的那个。”
　　吴大姐是小李警官的老娘，却不爱跟着自家儿子屁股后面转，就喜欢照顾一些美人英雄，既能赚钱，又赏心悦目。
　　这次也是因为听说儿子队里有个小闺女受了重伤，需要人长时间在外地照顾，反正她也没啥事儿，便主动揽下了这个活。


第96章 漫兮2
　　一看到病人，瞬间就想到前年也是这闺女，受伤住院是自己照顾的。
　　心中更是疼惜，干脆丢下儿子，在这一待就是小一年。
　　听完吴大姐的话，许洛颜想起了眼前人是谁。
　　她惊喜道：“原来是您啊！这世界也太小了，兜兜转转咱们竟是又聚在了一起。”
　　吴大姐拍着手：“谁说不是呢！又是在医院，又是你们这俩小闺女。”
　　两人说着话手也不自觉握到了一起，慢慢走到旁边的沙发上坐下。
　　“闺女啊，你怎么也来医院了？是生啥病了？”
　　“我没生病，是我的一个学生，刚做完手术，我在这儿陪她。”
　　吴大姐不解：“啥学生啊？闺女啊，你不是江市人啊？”
　　当初在江市医院见到她，咋的才两年就到这边境省区来了。
　　许洛颜笑的温柔：“我是来这儿支教的。学生是山里的一个娃娃。”
　　吴大姐赞许地点点头。
　　随后想到什么，看向床上的姚漫兮，又看向许洛颜，欲言又止。
　　“吴大姐，你想问什么就问吧！我不介意的。”她的目光似水，望向床上躺着的人满是柔情。
　　既然姚漫兮还活着，那她再也不会离开她的身边。
　　而吴大姐是护工，一天天相处自是会察觉到什么，与其让她心中犯嘀咕，倒不如大大方方承认一切。
　　吴大姐不是个老古板，经历过的事情多了，也没啥顾忌。
　　见许洛颜落落大方的样子，也就直接问了。
　　“你和小姚是那个关系吧？”尽管没啥顾忌，却也压低了声音，两个大拇指随着话语对对碰。
　　许洛颜笑眼弯弯：“是。就是你想的那个关系。我们是一对儿。”
　　“嘶——”听到回答，吴大姐不由吸了口气。
　　而一直站在旁边偷听两人谈话的小李警官却是瞪大了眼，不可置信地看看许洛颜，又看看姚漫兮。
　　这这这.......她们不应该是好朋友好闺蜜吗？怎么会是一对儿。
　　天呐！他感觉自己的世界观都要坍塌了。
　　不行不行，他得缓缓。
　　一手摸索着身后的墙壁，一手捂着心口，靠在了墙上。
　　许洛颜才不在乎别人的眼光，反正只要姚漫兮在她身边，一切都无所谓。
　　经历过爱人的死而复生，世俗的偏见又算得了什么。
　　她的样子太过淡然，吴大姐原本有些异样的感觉也没了，反倒是提起了另一件事。
　　“闺女啊，你刚刚进来的时候咋哭的那老惨呢？”吓得她还以为人没了呢。
　　提起此事，许洛颜那原本一直悬浮着的巨大喜悦慢慢平静下去，随之而来的，是一股淡淡的忧伤。
　　自从得知姚漫兮牺牲的那天起，除了那失忆的半年时光，其余的每一分每一秒，她都沉浸在巨大的思念和悲伤中。
　　无论是在寂静的夜晚，还是在喧嚣的白昼，思念如影随形，如同一根丝线，紧紧地缠绕着她的心。
　　想起她们的相识相知，想起她的一举一动，她的温柔善良，她的坚强勇敢......许洛颜觉得自己每天都像生活在碎裂的玻璃渣中，感受着鲜血淋漓，感受着顿顿的疼痛。
　　思念就像汹涌澎湃的潮水，每一次的想起，都如同海浪般，将她无情地淹没。而那潮水带来的，不仅仅是无尽的思念，还有深入骨髓的痛苦。
　　而最让她感到无助的，是这无尽的思念，竟是无人能够诉说，无人能够理解，她只能默默地承受着这一切，独自在思念的海洋中沉浮湮灭。
　　来到这里支教后，每天除了教书之外，还会在村子各家各户帮忙，为村里的人们出谋划策，规划生计。在这样忙碌而充实的生活中，她的大脑终于能够暂时将那个人抛诸脑后，让自己不再被思念所困扰。
　　然而，每到夜深人静的时候，当整个世界都陷入沉睡，万籁俱寂之际，她还是会不由自主地沉浸在回忆之中。
　　点点滴滴的碎片汇成小溪，让她根本无法抵挡。
　　可她们在一起的时光多么短暂啊，恐怕电视剧三集就能放完全部。
　　然而，她仅仅靠着这些回忆度过一晚又一晚。
　　甚至有时候睡着了，还会梦到姚漫兮浑身是血，一边唤着她的名字，一边朝她伸手。
　　那声音缥缈悠远，然而她却听的真切，一声声的呼唤中满是眷恋与不舍。
　　“阿颜，阿颜......”
　　她努力伸手要去牵着她的手，可一睁眼，四周一片黑暗，唯有她的眼泪濡湿了枕头。
　　但她什么都不能说，无人可以理解。
　　现在，不仅见到了活着的姚漫兮，吴大姐还那么温柔和善，她再也忍不住，小声啜泣。
　　抽抽噎噎中将这一年多的思念与悲伤全都倾吐了出来。
　　听的两个人都频频咂舌叹息。
　　吴大姐更是拉着她的手，柔声宽慰着：“好孩子，一切都过去了，一切都过去了。等小姚这闺女醒来，你们也算修成正果了。”
　　许洛颜点点头。
　　此刻觉得哭过一场后，心情也舒畅了许多。
　　想起妞妞一个人在病房里，现在也应该醒了，和吴大姐说了情况，然后走到姚漫兮的床前，伸手握住她的手：“漫兮，我先走了，等晚点儿再来看你。”
　　然后俯身一吻落在了她的手背上。
　　小李警官心绪复杂，盯着床上的姚漫兮看了许久，直到吴大姐喊了他一声，才默默移开视线……
　　等等，他揉了揉眼睛，又使劲朝姚漫兮看过去。
　　“这这这……是我眼花了还是爱情的力量太伟大？”喃喃自语，目瞪口呆。
　　吴大姐走过来轻轻踢了他一脚，才从自己的思绪中回神。
　　“看什么看，人家都有对象了。我警告你，不许惦记人家了。”吴大姐没好气地说。
　　“妈，我说了多少遍，姚姐是我偶像，我可对她没有半点意思。”
　　小李警官也很无奈，他对姚漫兮就是纯粹的敬仰罢了。
　　当初在南森的时候就知道了这位赫赫有名的学姐，将她视作自己人生的偶像。
　　工作后又遇到自己的偶像，难免每天都在自家老母亲面前赞扬一番，搞得吴大姐一直都觉得他是惦记人家。
　　他喜欢的可是温柔可爱，像许老师那样的女孩子好不好。
　　真是无语。


第97章 擦身
　　知道姚漫兮还活着，哪怕现在成了植物人，许洛颜心中也鼓鼓涨涨的。
　　回病房的路上脚步雀跃不已，脸上红扑扑的，仿佛又回到了两年前，娇俏可爱。
　　连刚刚睡醒的妞妞都察觉到了许老师的与众不同。
　　她狡黠地眨眨眼：“许老师，你的脸好红呀！”
　　许洛颜一羞，抬手碰了碰自己的脸颊，确实有些烫。
　　再低头时，却瞧见小丫头捂着嘴，像个狡猾的小狐狸一样在偷笑。
　　她伸手在妞妞鼻子上点了点，嗔怪道：“你这个小丫头，现在还学会打趣老师了？嗯？”
　　妞妞笑的腼腆。
　　“今天晚上想吃什么？”
　　“想喝鸡汤。”
　　“可以呀！”
　　......
　　晚上和妞妞吃过饭，又给妞妞念了一会儿书，见妞妞睡着了，许洛颜去了五楼。
　　吴大姐不在，应该是去吃饭了。
　　她便走到病床前坐下，拉着姚漫兮的手喃喃低语，诉说着思念与爱意。
　　“你还活着真好。”她的神情柔和，语调温软：“不过呀，你要快点儿醒来呀！我还等着你带我去别墅看我们俩亲手种下的花呢！”
　　“还有天狼，自从你出事后，它的精神状态就大不如前了，你要快点儿醒来去见见它呀！”
　　“漫兮，快点儿醒来吧！等你醒来，我们去丹麦结个婚吧！”
　　......
　　絮絮叨叨了大半天，口舌都干了，正准备倒口水喝，就见病房门被推开，吴大姐回来了。
　　看到坐在病床前的许洛颜，她一副了然的神色。
　　“许丫头你来了，你先坐一会儿，我去准备下水。”说着走进卫生间，一阵窸窸窣窣声后，端着一盆水走出来。
　　将盆直接放在床头柜上，不等许洛颜让开，就将毛巾塞进她怀里：“那个许丫头啊，我今晚有些闹肚子，你看能不能帮个忙，给小姚擦个身体啊？”
　　一句话，搞得许洛颜脸色瞬间涨红，那怀里的毛巾也变得滚烫，灼人心神。
　　她和姚漫兮的关系固然亲密，但当着外人的面这般，还是太过了。
　　她吞吞吐吐想要拒绝：“吴大姐，我我......我不......”
　　然而，不等她说完，吴大姐早已窜到了门口，只留下一道爽朗的声音。
　　“哎呦哟，都是小情侣了，害羞个什么劲儿。我就先走了，你尽快哈！”
　　许洛颜看着被关上的病房门，又看看手中的毛巾，整张脸像是熟透的水蜜桃，娇柔动人。
　　不就是擦个身体嘛！两人都是情侣关系了，有什么可害羞的！
　　她轻咬着下唇，深呼吸了好几次，才鼓足勇气。
　　将毛巾放在盆里浸湿后，还特意去锁上了病房门，才转身回去。
　　把姚漫兮身上的被子掀开，伸手要去解衣服的扣子。
　　然而，当她的手伸到姚漫兮的锁骨处时，刚碰到一点儿肌肤，就像是被什么东西电到了一样，猛地一下缩了回去。
　　此刻，她的脑海里各种乱七八糟的思想不断涌现，犹如一团乱麻，混乱无比。
　　艰难地吞咽了下口水，心中暗自思忖道：怎么办怎么办，我现在这样子，好像个趁人之危的登徒子啊！
　　可她是那么单纯害羞，之前和姚漫兮也只是亲亲抱抱，现在却要看光她的身体......
　　想想就害羞。
　　但漫兮现在只是个病人，自己也只是单纯的给她擦身子而已，没必要没必要。
　　捂着脸又做了好几遍心理建设，才重新抬手微微颤抖的手。
　　她的动作极其缓慢，仿佛时间都被拉长了一般，一颗扣子竟然解了足足有一分多钟之久。
　　或许是为了方便，姚漫兮仅仅穿了件宽松的病号服，而许洛颜在为她解扣子的过程中，有意无意地总是可以看到那丰腴。
　　她努力控制着自己飘远的思绪，想要让自己专注于眼前的事情，然而，就在她轻轻褪下姚漫兮肩膀上的衣服时，却突然顿住了。
　　只见一道狰狞可怖的伤疤赫然出现在眼前，那道伤疤贯穿了整个右肩胛，靠近肩窝的地方颜色更加深邃，就像是被人用利器捅了个大洞之后愈合的伤口，看上去触目惊心，让人忍不住为之心痛。
　　许洛颜愣了片刻，脸上的红晕渐渐褪尽，心中没有任何杂念，只余下一片疼惜。
　　手指轻轻抚摸着那伤疤，眼中不知不觉间早已蓄满了泪水。
　　她的漫兮啊，到底该有多疼啊！
　　可这大概也只是其中一处。
　　念此，她也没有了之前的羞涩，将姚漫兮的上衣脱掉，就见小腹处又是一道颜色深邃的疤，手臂处也有划伤后的浅淡痕迹。
　　眼泪再也止不住，滚滚淌落。
　　“姚漫兮，你这个大笨蛋！你是想心疼死我吗？”
　　一滴泪落在了姚漫兮的心口处，滚烫，烫到她指尖微动。
　　许洛颜毫无察觉。
　　待给她擦好身体，穿好衣服后，许洛颜收拾完，见吴大姐还没回来，便继续待在这里等着。
　　所幸妞妞住的病房里还有其他孩子，自己走时也和邻床的一个妈妈说了声，许洛颜也不担心那边会出事。
　　她轻轻握着姚漫兮的手，趴在病床边，脑袋微微歪着，眼神专注而温柔地一遍遍仔细描摹着她的眉眼。
　　她整个人都瘦了许多。原本就没有多少肉的脸颊，在这一场病后，更是明显小了一圈儿，颧骨都显得有些突出，让人看了忍不住心生怜惜。
　　闭上的双眸让她看上去似乎少了往日的凌厉，反倒是瞧着有些脆弱的惹人怜爱。
　　嘴唇没有血色，许洛颜觉得，那唇定然较之从前还要凉。
　　“漫兮，漫兮。”
　　忍不住唤了几声。
　　多希望她和从前那般，睁开的眼眸中全是自己的身影。
　　漫兮，快点儿醒来吧！
　　我真的很想你了！
　　不知道待了多久，吴大姐终于回来了，许洛颜也要离开了。
　　想着她会经常来看姚漫兮，为了方便就和吴大姐交换了联系方式。
　　吴大姐还喜滋滋地说：“行，那下次小姚闺女要擦身子大姐就交给你来哈！”
　　许洛颜：......o(*////▽////*)q
　　吴大姐还真的是，这种事就不要这么直白啦！
　　姚漫兮还活着的消息许洛颜也告诉了许爸爸和许妈妈。
　　当时许妈妈就激动地热泪盈眶，她的女儿终于熬出头了。
　　即使在得知姚漫兮至今昏迷不醒，也只是宽慰自家女儿不要担忧，两人经历了这么多的磨难，上天不会薄待她们的。
　　然而，今天下午许洛颜趁着妞妞午睡来陪姚漫兮时，突然就接到了许妈妈的一通紧急电话。


第98章 老去
　　电话那头，许妈妈哭的泣不成声。
　　“呜呜呜......颜颜啊，天狼它......它就要不行了。”
　　许洛颜心头猛地一震，仿佛有一股强大的力量撞击着她的胸膛，让她的心脏几乎要停止跳动，声音中也带上了一丝颤抖和害怕：“妈妈，你说什么？天狼它到底怎么了？”
　　原来今天中午许妈妈照例给天狼喂饭，却发现它趴在窝里蔫蔫的，也不动弹。
　　自从姚漫兮出事后，天狼就变得很安静，吃饭也不像之前那般着急，平时除了许爸爸每天带它出去遛上半个多小时，一直都是安静趴在窝里。
　　所以许妈妈当时没怎么在意，只以为它和平时一样在思念主人。
　　直到她吃完午饭，收拾完屋子，发现天狼依旧趴在那里，食物一口没碰，心中一咯噔，感觉情况有些不对，就赶紧给许爸爸打了电话。自己也忙着将它送往宠物医院。
　　结果却被告知它的寿命到了，现在竟是像人一样强撑着一口气不肯断。
　　许妈妈哪里还不明白，天狼肯定是在等姚漫兮，当即就给许洛颜打了个电话。
　　许洛颜当即切换到视频电话，就见屏幕里天狼拉拢着脑袋，精神恹恹，一时间，悲从中来。
　　见到许洛颜，天狼努力抬起头，像是认出了眼前人般哈着气，许洛颜一下子没忍住，哭着唤了它一声：“天狼——”
　　然后又将镜头对向病床上躺着的姚漫兮，声音哽咽：“天狼，漫兮没有牺牲，漫兮她还活着。”
　　待看清屏幕里那张熟悉的脸，天狼萎靡的精神突然振作起来，就见它强撑着站起，然后仰着头嚎叫两声，似是在和姚漫兮道别。
　　久久不见床上人回应，很快，它就再也支撑不住，彻底倒了下去。
　　闭上眼睛的最后一秒，视线依旧紧盯着屏幕。
　　与此同时，病床上的姚漫兮眼角竟是滑落下一滴泪，没入了枕头。
　　看到天狼闭上眼的那一刻，两边同时传来呜咽哭声。
　　许洛颜死死咬着唇，心中悲痛万分。
　　还记得第一次看到天狼，是她和姚漫兮一起去的警犬训练基地。
　　虽然面临退役，可却依旧威风无比。
　　矫健的身姿在训练场上不输给任何一条警犬，阳光下脖子上戴着的荣耀熠熠生辉。
　　天狼是最好的伙伴和家人，它一直安安静静在家等着她们的回归，可她们却总是因为各种原因，到现在竟是连天狼的最后一面也不能亲自见到。
　　许洛颜心里难受极了。不知道姚漫兮醒后，要是知道天狼不在了，将会是何等心痛。
　　天狼是当初救了姚漫兮的恩狗，也是后来她亲自带回家的家人，可现在却在姚漫兮昏迷的时候离世，这件事恐怕会成为姚漫兮遗憾终生的一根尖刺。
　　然命运无常，世间万物皆有自己的命数，谁又能强求呢？
　　妞妞脑子里的瘤发现得早，救治及时，术后被照顾的也不错，因此很快就恢复得差不多了。
　　许洛颜也该带着妞妞回去了。
　　离开前一天，她特意和吴大姐换了病房，让吴大姐帮忙照看一下妞妞，而她在这里陪伴姚漫兮。
　　晚上，照例给她擦洗身子。
　　因为吴大姐每次都要叫她来给姚漫兮擦洗，现在的许洛颜早已处变不惊了。
　　熟练地解开扣子，脱掉衣服，再拿浸湿的毛巾给她全身上下仔细擦个遍。
　　然后穿上衣服，盖好被子，就完成了。
　　等自己也洗漱过后，她直接掀开被子一角，钻了进去。
　　还好这床不算太小，两个小姑娘身躯也娇瘦，许洛颜微微蜷曲着身体还是可以躺下两人的。
　　她就侧着身子，脑袋枕在一个枕头上，一手环住她的腰，另一手描摹着眼前人的眉眼。
　　“漫兮，你知不知道，你现在真的好乖啊！”任凭她动手动脚也没有半点儿反抗，像只待宰的羔羊。
　　让许洛颜不禁想起之前，任凭她怎么挑逗，这人就是不接招，还老是躲着自己。
　　除了亲亲，愣是没有半点儿进展。
　　真是好气又好笑。
　　想着不禁又轻轻捏了捏她的脸颊，太瘦了，手感不是很好：“你这个大笨蛋，咱们可都是女孩子，守什么君子风范。”
　　“哎，早知道这样，当初我就应该先下手为强，看你这个大英雄还敢不敢以身犯险。”想起她身上的伤疤，许洛颜又是一阵难受。
　　尽管看过许多遍，还是心疼的不得了。
　　可她有什么办法呢！自己的爱人就是这样一个敢为了国家拼生拼死的人，她只能一边心疼一边支持喽！
　　不过听姚漫兮的主治医生说，姚漫兮这次是伤的狠了，以后恐怕难以胜任这种作战任务了，也算是因祸得福了。
　　一晚上许洛颜都没睡。
　　一来是怕自己不小心碰掉了姚漫兮身上的仪器，二来则是不舍得。
　　这十几天的经历就像是做梦般，姚漫兮的死而复生，天狼的老去，都让她有种不真实感，只有一直看着她心心念念的人儿，她才觉得这一切都是真的。
　　手掌贴在她的心口处，感受着心脏轻微的跳动，许洛颜轻轻叹息一声。
　　“漫兮，快点儿醒来吧！”
　　次日，许洛颜一早就起来了。
　　她最后又深深看了姚漫兮一眼，“漫兮，我要离开了。”然后在她额头上落下一吻后，便出了病房。
　　给妞妞办了出院手续，又打了辆出租车直达到县城。
　　一下车就看到领队人带着村长以及妞妞奶奶等在了他们提前约定好的地方。
　　看到许洛颜牵着气色明显很好的妞妞走来，妞妞奶奶一下子就小跑着上前将人搂在了怀里，佛祖菩萨地叫着。
　　倒是村长走向许洛颜，朝她微微弯腰:“许老师，非常感谢你！”
　　虽说妞妞只是一个女娃子，但村里人丁稀少，而且村里人曾经也是接受过一些教育的，重男轻女的思想不算严重。
　　更何况，妞妞家只有这么一个孩子，祖孙俩相依为命多年，许洛颜救了妞妞，也相当于救了妞妞奶奶，这份恩情村长记在心里。
　　许洛颜却是在村长弯腰的那一刻就闪身躲开了，浅笑着扶起村长，“这是我应该做的。”
　　而且，正是因为有了这段善缘，她才能和漫兮相逢！
　　或许，冥冥之中，自有天意吧！


第99章 结束
　　回到村里就不好再经常去省里医院了，好在还有吴大姐，每天都给她打视频电话，镜头也直怼姚漫兮。
　　有时甚至还会一脸不怀好意问道：“许丫头，要不要大姐给你直播一下擦身子啊？”
　　许洛颜：......(((;꒪ꈊ꒪;)))
　　也不知道吴大姐当初是干啥的，怎么感觉这么不靠谱呢！
　　虽说每次都会搞得许洛颜哭笑不得，不过她心里还是万分感激的。
　　毕竟吴大姐是真的将姚漫兮当做闺女看的，姚漫兮受伤后能遇到这样的人，也算是不幸中的万幸。
　　眼看着天气一日日变冷，一年的支教活动很快就要结束了。
　　这天放学后领队人就召集大家在屋里开个小会议，商量着回去的事宜。
　　大家都挺兴奋的，一个个脸上都写满了归心似箭。
　　然而许洛颜却犹豫了。
　　她看着众人或不舍或期待，弱弱地举手，说出了自己的打算。
　　“那个，我就不和你们回去了，我要留在边省这边。”
　　平时和她关系最好的一个女老师当即诧异出声：“小颜，你难道不想家吗？我记得有时半夜醒来还看道你在院子里发呆，难道不是想回家吗？”
　　另一个女老师也插话道：“对呀，平时看你和父母打电话不是挺想回去的吗？”
　　他们一直都觉得，像许洛颜这样看着就像是温室里养的娇花，一定是最想家的那一个。更不用提她还时常和父母打电话，那语气和神态就是个没长大的小姑娘。
　　现在却和他们说自己不想回家，众人很是不理解。
　　虽说这里的孩子和老人都很不错，对待他们敬重有加，他们也十分同情这里的人，可吃了一年的苦，他们很想回去歇一段时间。
　　这一年里他们住的条件不好也就算了，每天吃的最好的也不过是一个煮鸡蛋，平时也只能吃吃窝窝头，蔬菜之类，一两个月才能去镇上打一趟牙祭。他们想不明白，像许洛颜这样看着娇娇弱弱的小姑娘，能吃苦不说，还想继续待下去。
　　真的很是不能理解。
　　而且，他们都走了，只留下一个娇软的小姑娘在这山区里，谁都不放心。
　　许洛颜自然清楚他们的顾虑，她笑着解释：“不是，我不打算留在山里。我是在省里遇到了一个好朋友，想留下待几天。”
　　没遇到姚漫兮之前，她确实想爸爸妈妈，想回家。
　　可现在，她更想留在这里陪着她。
　　她心里期待着姚漫兮醒来的第一眼，看到的就是自己。
　　这些事自然也不好和外人说，只是坚持着自己的想法留下来。
　　许洛颜毕竟是个成年人，他们的这次活动结束后，领队人没有反对的必要。
　　晚上，许洛颜和妈妈通话时，将自己的决定也告诉了他们，许爸爸和许妈妈也只是稍微愣怔了下，没有多说什么。
　　十二月底，天气渐渐转凉，凛冽的寒风肆意地吹着，发出“呜呜”的声响，仿佛在诉说着冬日的严酷。天空中飘起了洁白的雪花，慢慢地落下，给大地铺上了一层薄薄的银装。
　　这片洁白仿佛让整个世界都变得安静而祥和，也让人感受到了冬日的寒冷与宁静。
　　然而，在这偏远的山区里，却是异常喧闹。
　　就见村门口挤满了一堆人，老老少少，他们裹着厚厚的棉衣，站在那里，尽管寒风凛冽，却没有一人退缩。
　　他们的目光都紧紧地盯着前方，目中有着深深的感激与不舍，甚至还有隐隐绰绰的呜咽声在人群里响起，叫不少人都抬起袖子往眼角擦去。
　　许洛颜一群人手里早就被这些村里人塞了大包小包的东西，此刻站在对面，听着领队人和村长做着最后的道别。
　　终于，离别的号角吹响，许洛颜等人转身的那一瞬间，不知人群中是谁带着哭腔喊道：“许老师，你们还会回来吗？”
　　一句话，像是打开了什么闸门，挤在爷爷奶奶身边的娃娃们纷纷探出身，跟在他们后面哭喊着。
　　“呜呜呜——许老师，张老师，李老师，你们是不要俺们了吗？”
　　“许老师，你们能不能不要走，俺们想要你们留下来。”
　　“呜哇哇哇哇.......我会想老师们的。”
　　......
　　孩子们的哭喊声不绝于耳，回头叫他们回去，可自己的眼泪也不争气地流下来。
　　坐在去省里机场的路上，每个人都垂头丧气，脸上完全没有了回家的喜悦。
　　那些孩子的哭喊声像是一记记重拳，敲击在心口。
　　其他人还好，毕竟这不是他们的第一次支教活动，也不是第一次面对和学生们的分离，情绪很快就能恢复。
　　可许洛颜不同，一直等到医院，心里还是酸涩的厉害。
　　尤其当她打开了妞妞写给自己的信后，那种难过更加具象化。
　　一年级的妞妞还没学会写多少字，撕下的作业本上却是写的满满当当，尽管很多地方涂涂圈圈，或是很多字都是用的拼音代替，可一笔一划，一字一句，全是妞妞的感激与祝福。
　　她感激许老师的到来，不仅救了她的性命，还教会了伙伴们写字；她祝福许老师一直都要平平安安，永远也不要生病。
　　稚嫩的童言让许洛颜再次感动不已。
　　她想，她应该为这些孩子做些什么的。
　　当再次见到姚漫兮，她牵着她的手，把自己的计划告诉了她。
　　“漫兮，我想用你给我的那些钱帮助这些孩子，我想让他们都能念书，都有机会到外面的世界去瞧瞧。怎么样，你答不答应啊？”
　　她轻轻晃着她的胳膊，语气似在撒娇：“你不说话我就当你是答应啦！那我就不客气了，我要把你的钱全用完!”
　　然后又附身在她的脸颊上亲了亲：“我就知道我家漫兮是这世上最最最善良的女孩纸啦！”
　　自从许洛颜来到医院后，吴大姐觉得自己不仅没有了用武之地，每天在病房里就像是个巨大的电灯泡。
　　搞得她都不好意思再待下去。
　　直到腊月二十五这天，小李警官再次过来时，吴大姐终于决定要回去了。


第100章 团聚
　　因为儿子这次来，不是一个人，还带了一对夫妻过来。
　　当许洛颜在食堂买完午饭回到病房时，一开门，就见到了屋里满满当当坐了四人。
　　除了吴大姐和小李警官，另外两人竟是自己的爸爸妈妈。
　　她看着坐在沙发上谈笑风生的四个人，直接愣在门口，直到许妈妈轻轻唤了她一声：“颜颜。”
　　从惊喜中缓过神，她的眼眶有些湿润：“爸爸妈妈，你们怎么来了？”
　　怎么也想不到，爸爸妈妈竟然从江省赶来见她，心中感动万分。
　　快步走上前，将手中的食盒放在桌上，就一下子扑进了许妈妈怀里，声音闷闷的。
　　“你们来了怎么也不告诉我呀？”
　　许妈妈轻拍着她的背，嘴上却是轻哼道：“也不知道是谁家小没良心的，一年也不回家看看我们，连过年都要陪在别人身边。我们也没办法喽，只好跟着小李警官过来看看你这个小白眼儿狼。”
　　说着，还伸出指头在她额间戳了戳。
　　许洛颜心里惭愧，好话不要钱似的往外蹦：“哎呀，天底下最善良最大度最美丽的许女士才不会和我这个小女子置气呢！好妈妈，你就原谅我吧！”
　　“哼哼，我要是真生气，现在你可就见不到我了。”
　　“我就知道妈妈最好啦！是天底下最好最好的妈妈，我最爱您啦！”说完在许妈妈脸上“吧唧”就是一口，看的一旁的许爸爸都有些吃味儿了。
　　倒是小李警官看的一阵牙酸。
　　啧啧啧，难怪能够降服姚姐，瞧瞧这撒娇功力，换做是他，他也被迷得找不到北呀！
　　不过像姚姐那样，几乎把全部身家都留给另一个人，他是做不到的，也是相当佩服的。
　　许家人都来了这边，也是打算在这边过年的。
　　看着有那么多人都可以陪护姚漫兮，许洛颜又是尽心尽力照顾她，吴大姐觉得自己该功成身退了。
　　当天下午和大家一起吃了个饭，就和儿子回了江市。
　　许爸爸和许妈妈就在医院附近租了个房子，一室一厅一卫，家具摆设还算齐全，一家三口暂时住在这里也挺舒服。
　　不过许洛颜因为要照顾姚漫兮，选择留在了医院里，许妈妈则是每天在家炖点儿补汤之类的给她送去。
　　一家三口在边省这边过的也算舒心了。
　　眨眼又是一年除夕夜，许妈妈在家做了一桌年夜饭。
　　她们知道许洛颜是一定会留在病房里陪姚漫兮的，也不强求，就和许爸爸提着食盒来到医院。
　　医院的病房里有空调，有电视，他们就将食物摆在旁边的桌子上，打开春晚，一边吃饭一边听着电视里传来的热闹。
　　人生第一次在医院病房里过除夕，其实感觉还不赖。
　　许洛颜的视线时不时落在病床上躺着的人身上，眼中满是幸福。
　　漫兮，世界如此热闹，你要快点儿醒来呀！
　　吃完饭，将病房收拾干净后，许爸爸和许妈妈又在医院陪了许洛颜好一会儿，见她一个人也可以，便回去了。
　　春晚还在继续，病房里却只剩下了两人。
　　许洛颜钻进姚漫兮的被子里，温热的身体贴紧。
　　“漫兮，时间好快呀！我们在一起都已经两年了呢！还记得前年这个时候，我们才刚刚确定心意呢！那时我就在想啊，以后一定要和你度过岁岁年年，才不枉我如此胆大。”
　　她握着她的手，嘴角微扬，声音轻轻软软，像是回忆，又像是在和她聊天。
　　有时想起什么好玩儿的事儿，还会忍不住笑出声来。
　　“漫兮，真的很难相信，我们俩竟然会走到一起。不过很庆幸，最后和你在一起了。”
　　她的漫兮啊，可是全天下最帅气最可爱最英勇无畏的女孩纸了！
　　许洛颜的声音絮絮叨叨，如潺潺流水般在这安静的病房淌过，也不知究竟说了多久，陡然间，戛然而止。
　　她瞪大了双眼，满是不可置信地举起两人紧紧交握在一起的手，圆睁的眼睛仿佛要将那只手盯出个洞来，非要看出些什么端倪不可。
　　原来，就在刚刚，突然感觉到手背上像是有一片羽毛轻轻拂过一般，她的心中涌起一阵狂喜，她觉得一定是姚漫兮听到了她的声音，她一定是想要醒来了。
　　果不其然，没过一分钟，就看到那食指再次微微颤动了一下，就如同即将破茧的蝴蝶在奋力挣扎一般。
　　许洛颜当即红了眼眶，将手举到唇边，声音哽咽：“漫兮，漫兮，你是不是可以听到我说话？你是不是想要醒来？漫兮，我一直在你身边，你快点儿醒来吧！”
　　说到最后，她的情绪终于彻底崩溃，再也无法抑制内心的喜悦与激动，眼泪如决堤的洪水一般，一滴滴争先恐后地滚落下来，打湿了姚漫兮的指尖。
　　感受到那凉意的指尖，似乎被这深情所触动，再一次轻轻地动了动，仿佛是在回应着她的情感，给予她一丝希望与慰藉。
　　她的世界仿佛一刹那间春暖花开，满心的欢喜让她彻夜未眠。
　　次日一早，看到有医生上班，许洛颜就赶紧将姚漫兮的情况说了。
　　医生给她做了进一步检查，果然有苏醒的征兆，简直就是一个奇迹了。
　　而从这天起，许洛颜几乎不离开病床半步，一直盯着姚漫兮的情况。
　　她总觉得，用不了多久，她的漫兮就会苏醒过来。
　　许爸爸和许妈妈知道这一消息后，真心替两人高兴。
　　本来许妈妈是要跟许爸爸一起回去的，但眼下见许洛颜茶不思饭不想，只守着姚漫兮的样子，担心她的身体受不了，就决定留在这里等姚漫兮苏醒。
　　等她醒来，女儿为了她也会好好吃饭的。
　　许妈妈照旧每天给许洛颜炖补汤，送中饭晚饭，许洛颜也依旧照顾着姚漫兮，每天除了给她定时护理按摩外，就是守在病床前等待着她的苏醒。
　　姚漫兮也不负众望，每天许洛颜都能感受到她手指屈动的频率比前一天多了，眼皮也随着眼珠的运动微微颤动，甚至还能喂进去一点儿简单的流食。


第101章 醒来
　　远处，太阳渐渐西沉，天空被染上了一抹绚丽的色彩，晚霞如同一幅巨大的画卷，在天空中徐徐展开。
　　艳丽的橙红、金黄与神秘的紫红交织在一起，似梦幻般的色彩在天际舞动，变幻莫测，迤逦柔和，给人无尽的遐想。
　　近处，粉色娇嫩的蔷薇如瀑布般爬满了院子的围栏，绽放的花朵层层叠叠，紧密地簇拥在一起，宛如欧洲古堡里公主穿着的华丽裙摆，在轻柔的晚风中轻轻飘荡摇曳着。
　　馥郁的花香如丝如缕，弥漫了整个小院，让人仿佛置身于如梦如幻的仙境之中。
　　许洛颜端着两碗饭从屋中走出来，放在了摆满菜肴的院子石桌上。
　　“漫兮，吃饭了哟。”温柔的声音在空气中回荡着，对着还在木台上专注喂着金鱼的姚漫兮轻轻唤道。
　　姚漫兮缓缓地转过身来，脸上扯出一抹幸福的笑容，声音轻轻柔柔的，仿佛生怕惊扰了什么似的：“嗯。我来了呢。”
　　走到石桌旁，轻轻捧起许洛颜的脸，“吧唧”就是一口。
　　“辛苦啦，我的小阿颜。”
　　......
　　两个月前。
　　某个清晨，许洛颜照例给姚漫兮擦脸。
　　毛巾拿开的下一刻，就见姚漫兮睁开了眼睛，浅色的瞳孔缓缓转动着，像是即将开机的机器。
　　许洛颜拿着毛巾的手就是一顿，她愣愣地与那双浅色眸子对上，不知过了多久，直到眨下一滴泪珠，姚漫兮终于开口。
　　“阿——颜——”她的声音嘶哑含糊，像是刚学会说话的小哑巴。
　　许洛颜听到那久违的称呼，再也顾不得别的，一下子扑到她的身上，搂住了她的脖子。
　　“漫兮！”
　　等待了那么久，终于见到奇迹的发生，许洛颜激动不已。
　　姚漫兮那躺了一年，略显迟钝的大脑在这一刻终于转动起来，感受着熟悉的体温和味道，心里一瞬间鼓鼓涨涨的。
　　她的阿颜，竟是自始至终都陪在她的身边。
　　不知道是心疼更多些，还是欢喜更多些。
　　她想要抬手去回应身上小姑娘的拥抱，可费了半天劲儿，却只能抬动起手指。
　　轻轻叹息一声。
　　听到声音，许洛颜终于起身，随意擦了下眼角，不再看床上人的眼睛，声音哑哑的：“你先等一下，我去叫医生。”
　　然后不等姚漫兮回应，她转身出了病房。
　　期待了许久的苏醒，也存了许多心里话，然而真正到了这个时候，许洛颜看着姚漫兮那消瘦了一圈儿的脸颊，却是选择了沉默。
　　需要说什么呢？
　　人都醒了，她们之间也没有了阻碍，一切的一切都将水到渠成，过去总总就应该让它消弭在时间的长河里。
　　医生检查完，确定了没有留下什么后遗症，只叮嘱今后好好做康复训练，以后的生活完全没有问题。
　　许洛颜安心了。
　　中午，等许妈妈过来送饭时，一推门就看到女儿坐在病床前，一脸温柔的给同样坐着的姚漫兮喂粥，诧异过后就是巨大惊喜。
　　抹着眼泪就是一阵唏嘘：“醒了就好，醒了就好。”
　　她的颜颜啊，终于苦尽甘来了。
　　真好，真好啊！
　　姚漫兮看到许妈妈，小小的尴尬了一下。
　　毕竟她们上一次见面，还是为了许洛颜不能和她在一起而争吵。
　　不过看到许妈妈现在的模样，也就释然了，友好地朝着她点了点头。
　　许妈妈知道自家女儿和姚漫兮之间肯定有许多话要说，将饭菜放下后没有多说什么就离开了，留下的两人大眼瞪小眼，然后许洛颜噗嗤一声笑开，姚漫兮则是微微勾起嘴角。
　　许洛颜笑声一顿，惊讶道：“漫兮，你会笑了耶！”
　　她的印象中，姚漫兮从来都没有笑过的。
　　如今的笑容虽然只是浅浅淡淡的一抹，但在许洛颜的眼中却是无比灿烂耀眼，宛如那春日里的冰山消融，又似夏日里的百花盛开，整个世界都充满了生机。
　　她的漫兮，真的很好看吖。
　　漫兮眨眨眼，嘴角的弧度更加大。
　　她之前确实不会笑，但自从遇见许洛颜，她好像慢慢变得有感情了。
　　“喜，欢，你。”
　　简单的三个字，许洛颜瞬间明白。
　　因为喜欢自己，因为有了自己，姚漫兮变得越来越好了。
　　忍下心中的涩意，许洛颜换了个话题，就见她眨眨眼睛，调皮地问道：“再次见到丈母娘感觉怎么样？”
　　听到“丈母娘”三字，姚漫兮耳尖微红，但嘴角微微上扬，一字一顿认真回答：“很，好，的。”
　　“那你打算什么时候和我求婚呢？”黑曜石般的大眼睛亮晶晶的，像是缀满了无数繁星，落进了姚漫兮的世界。
　　她也学着许洛颜的模样歪歪脑袋，浅色的瞳仁里覆着一层柔和：“不，着，急。”
　　等她完全恢复，她一定会给她的阿颜一个满意的答复。
　　今天一天许洛颜都没离开病房。
　　下午坐在病床前，一边吃着橘子，一边讲述自己支教时发生的故事。
　　“漫兮，你留给我的那些钱，我用了一些，剩下的等回去后还你。”剥下一瓣橘子塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，“至于用掉的，我就不还你了，就当是替你做慈善了。”
　　用掉的那笔钱，一小部分给妞妞做了手术费，还有大部分全都捐给了那个小山区，足够他们新建一所学校，再给孩子们招聘几个老师了。
　　听到许洛颜和自己划得这么清楚，姚漫兮微微皱眉，“不，用。”
　　那些钱本就是留给她的，不管自己有没有牺牲，她都不会再要回去。
　　许洛颜当然不会轻易接受，即使两人的关系如此亲密，可该分清的决不能含糊。
　　而且，那张卡里的钱实在太多了，她拿着也不安心。
　　姚漫兮知道许洛颜的性格，看似柔软实则坚韧，做什么事都有自己的底线，便也不再强求。
　　反正以后两人都是要生活在一起的，自己的就是颜颜的。
　　晚上，许洛颜照旧要给姚漫兮擦身子。
　　可手刚刚触碰到她的锁骨处，姚漫兮就惊恐地偏过身体。
　　她现在还不怎么能动，但歪倒的却是干脆利落，毫不含糊。


第102章 调戏
　　她背对着许洛颜，“你，你，我，不。”激动地话都说不利索了。
　　许洛颜一下子就看穿了她的心思，眼中划过狡黠的光，然后装出不解的模样：“怎么了？我要给你擦身子，你躲开干嘛呀？”
　　姚漫兮的脖子，耳朵慢慢爬上一抹绯红。今天一天只有许洛颜一人忙前忙后，她就隐隐猜到这段时间估计一直都是许洛颜照顾她的。
　　可知道是知道，真正要面对，她觉得还不如继续昏迷着。
　　“不，不用，了。”她断断续续说着，“先，不，擦。”她想等再过几天她有力气了就自己来。
　　许洛颜终于忍不住笑出声，伏在她的耳边轻声说:“漫兮，你是害羞了吗？”
　　温热的气息喷洒在耳边，痒痒的，姚漫兮情不自禁缩了缩脖子。
　　许洛颜没有放过她，继续调戏:“漫兮，你不用害羞的呀！因为我早就看光光了哦！”
　　直白大胆的话要将姚漫兮逼疯了。
　　她转过头，对上许洛颜带着笑意的大眼睛，浅色的眸子里竟是浸染了些许水光，看着湿漉漉的，好不可怜。
　　许洛颜微怔，脑子里突兀地冒出了“楚楚动人”四个大字。
　　她做梦都不会想到，有一天这个词竟是会和姚漫兮联系上。
　　姚漫兮也是拼了，为了那一点点自尊，她竟是学会了撒娇。
　　许洛颜觉得，这样的姚漫兮太特别了，她真的不忍心拒绝她的任何要求。
　　“阿颜——”那声音似是有了这层光环加持，叫的许洛颜浑身又是一酥。
　　哎呀！
　　不能再想下去了。
　　她摇掉脑袋里的废料，伸手将人掰了过来。
　　轻咳一声，笑容收敛，声音严肃:“好了好了，时间不早了，我们抓紧吧！”
　　“不，不，不要。”
　　“不，你要！”
　　说着，手伸向姚漫兮的锁骨，熟练地一颗颗解开了扣子。
　　姚漫兮就像是案板上的鱼肉，眼睁睁看着许洛颜解开了她的扣子，脱掉了她的上衣。
　　羞耻闭眼。
　　肌肤暴露在空气里，姚漫兮微微战栗。
　　许洛颜本以为自己已经习惯了，可这次，感受到手下的躯体在颤抖，温度在攀升，许洛颜竟是有些不知所措了。
　　突然就觉得，姚漫兮的意见是对的。
　　可衣服都已经脱了，只能硬着头皮匆匆给她擦完再穿上。
　　“那，那个，腿就等你好了自己洗吧！”说完，红着脸端着盆跑进了卫生间。
　　姚漫兮生无可恋地望着天花板。
　　太羞耻了，真是作孽啊！
　　因为这一出，姚漫兮的康复训练非常努力，不过一周时间，就已经能够强撑着自己洗澡了。
　　许洛颜就算担心，也只是在卫生间外等着，时不时叫她几声，生怕她出事。
　　在医院住了两个月，终于可以出院了。
　　五月初，两人买了回江市的机票，踏上了回家的归途。
　　晚上七点半左右到站，一出机场，不仅看到了等在外面的许爸爸和许妈妈，就连刑警一队的队员们和吴大姐也都在。
　　见到好好站在那里的姚漫兮，大家欢呼着迎上前，将人围在中间。
　　他们刑警支队的高岭之花，终于回来了。
　　小李警官率先开口:“姚姐，你终于回来了，我们大家都想死你了！”
　　虽然他去看望过她好多次，但看着活生生站在面前的人，还是不一样的。
　　又有队员也抢着道:“漫兮啊，以前就知道你虎，没想到你虎成这样。我就一个字，服！”说着竖起了大拇指。
　　这人之前是最不服姚漫兮的，认为她一个冷冰冰的女人，大家将她捧的太高了，然而经过这一次，他对姚漫兮简直佩服不已。
　　谁能有这女人勇啊，为了抓住罪犯，以身犯险，甚至连性命都不顾。
　　而且她身上的那几刀，刀刀致命，如今却是挺过来了。
　　姚漫兮笑着应和着众人。
　　突然眼神一瞥，就看到站在一旁的刘队抬手擦了擦眼睛。
　　她嘴角轻扬，招招手:“刘队！”
　　声音不大，却让刘队一激灵，赶紧放下手板着脸走上前。
　　“叫我干啥！”
　　姚漫兮眼中划过狡黠:“刘队，你刚刚在干什么呢？”
　　刘队:……(尴尬抠地。)
　　问什么问，沙子迷了眼不行吗！
　　真是个让人闹心的死丫头。
　　瞪了她一眼，轻咳一声开口:“那什么，回来就好，在饭店给你准备了接风宴。别磨叽了，快点走吧！”
　　说完，转头走到前面。
　　因为市里的房子很久不住人了，两人吃完这顿团圆饭后，便跟着许爸爸和许妈妈一起回了许家。
　　看着熟悉的地方，前年春晚的热闹，和许妈妈见面的托付齐齐涌上心头。
　　姚漫兮想起了天狼，在她出任务前，亲手将天狼交给了许妈妈，然而，现在回来了，却再也不见天狼的身影。
　　眼眶一热，强忍着泪水不让掉下。
　　一直牵着姚漫兮手的许洛颜察觉到了她的情绪，也猛地想起了天狼，竟是落下泪来。
　　“妈妈，天狼它......”她哽咽着却是说不出话。
　　许妈妈原本喜悦的神情也一下子落寞，声音淡淡的辨不出情绪：“我和你爸爸将它安葬了，明天带你们去吧！”
　　两人不再多说什么，坐了一天车，现在又因为伤心，感觉身体很是疲惫，便随意洗漱一番，睡觉了。
　　次日一早，三人吃过早饭，许妈妈便带着特意为天狼准备的狗粮，领着两人来到一处宠物墓园。
　　和人的墓园没有太大区别，只不过名字千奇百怪。
　　三人来到一个写着“天狼”的墓碑前，看到那小小的黑白照片里，天狼穿着一身警服，英姿飒爽，姚漫兮再也忍不住落下泪来。
　　天狼曾经救过她的命，后来更是一直陪伴她一步步成长，最后又成了她的家人，而自己却没能见它最后一面，心中悲痛万分。
　　呜呜咽咽哭了一场，最后是许洛颜最先擦干眼泪，看着天狼的照片轻声说：“天狼，你在汪星也要好好生活，我们会一直记得你的。你的主人以后就交给我，我会一直陪在她的身边。”


第103章 决定
　　姚漫兮的身体渐渐恢复，但到底还是伤了根基，身体机能远不如前，外勤肯定是不合适了，刘队便建议给她重新转回内勤，姚漫兮拒绝了，并且选择了辞职。
　　当刘队不解的视线投向她时，她神情淡然：“我还有更重要的事情去做。”
　　晚上，两人坐在阳台的摇椅上，许洛颜的头贴着她的胸口，默默无言时，她突然开口：“阿颜，我离职了。”
　　许洛颜没有惊讶，只是轻轻地点头：“挺好的呀！你要是还想继续留在警队，我恐怕都要劝你离开了。”
　　经过上次那一遭，她是真的害怕了，很担心某天睡梦中姚漫兮被一个电话叫走后，再也回不来了，倒不如换一个工作。
　　而且，姚漫兮的身体较之以前，确实差了许多，碰到阴雨天气，有时伤口疼起来直冒冷汗，看的她也跟着揪心。
　　仰起头，神色很认真地承诺：“”就算你不工作，我也能上班养你的。
　　之前选择支教，是因为自己孤身一人。
　　可现在不同了，她的爱人又重新回来，她们也有了自己的家庭，她愿意找份工作，和漫兮平平淡淡过一生。
　　听了她的话，姚漫兮有些好笑地揉了揉她的脑袋，声音里透着些许愉悦：“你忘记了吗，我们还有一大笔钱呢！就算我们两个都不工作，也够用了。”
　　不过她也清楚，自己和许洛颜都不是喜欢躺平的人，所以她还是将自己的计划说了出来。
　　“阿颜，我想将这房子和沈家老宅卖掉，然后和卡里的钱凑一凑，成立一家安保公司。”
　　这个想法她一直都有。当年在部队当兵的时候，听说有些退伍军人生活困难，那时她就有了这个念头。
　　只不过当时手里没钱，各项条件也不成熟，还有个姚彦华虎视眈眈地盯着她，她也就没有再提。
　　现在自己的身体不能再继续奋斗在一线，这个想法就又冒了出来。
　　而且，自己当老板，既可以按照自己的心意招人，也有更灵活的时间陪伴阿颜。
　　别看许洛颜说要去上班，可实际上，她的心思已经被支教活动打开，她内心深处更想要做的，是将知识和教育传播到每一处贫瘠的土地。
　　然而听完姚漫兮的话，许洛颜却是直起身子，一脸诧异地望着她：“漫兮，你真的要将沈家老宅卖掉吗？”
　　姚漫兮从小在沈家老宅长大，那里承载着她童年的回忆，还有外公的嘱托，许洛颜生怕她心中难受，蹙着眉说：“漫兮，你要是缺钱我们可以找爸爸妈妈借的。”
　　姚漫兮将人重新搂进怀里，双手交握，微凉和温热交汇，一股暖意在胸膛缓缓流过，蔓延四肢百骸。
　　“阿颜，沈家老宅于我而言不过是一处房产罢了，要是需要随时都可以卖掉的，你不用担心。”
　　她不是一个念旧的人，外公于她仅仅是长辈，亲情甚少，她不会觉得沈家老宅是祖辈生活的地方就不愿意卖掉，相反，因为姚彦华和小三一家住过，她更是嫌弃。
　　亲了亲怀里姑娘的额角，她声音低喃：“而且，我想说的是，我要卖掉这些房产，阿颜你愿不愿意收留我呢？”
　　被她轻轻圈在怀里的姑娘闻言挑眉，没有立刻回答，反而微微偏头，一手拽住了姚漫兮的衣领，将人往下拉。
　　鼻尖相触，馨香萦绕，她缓缓吐出一句。
　　“自然愿意。不过，我们的姚警官打算用什么付房租呢？”
　　温热的气息尽数喷洒在唇间，姚漫兮浅色的眸子慌了一瞬，转而便是浓浓的欲望。
　　不等许洛颜反应，她捧着她的脸颊，闭眼。
　　久违的温软在唇间荡开，带来初始的战栗感，许洛颜长长的睫毛微颤，像是雨后蔷薇，娇弱惹人怜惜。
　　轻轻的吮吸、柔柔的啃噬，舌尖在她唇上轻舔啄吻，辗转反侧。
　　本是想要调戏某人，结果反被压制。
　　晃神的下一刻，贝齿被撬开，灵巧的舌滑入口腔，贪婪地攫取着属于她的每一寸气息。
　　许洛颜只觉身体一点点软了下去，最后完全被姚漫兮带走了节奏。
　　清冽，香甜，姚漫兮的理智一点点远离，她的手不知不觉间竟是摸进了许洛颜的衣服，略显粗糙的手掌在那娇嫩的肌肤上一寸寸游走划过，直到后背有什么东西一松，许洛颜混沌的大脑有了丝清明。
　　她呻吟出声：“啊~别——”柔弱无骨的手抵在姚漫兮的胸膛，阻止了她的进一步攻势。
　　姚漫兮终于停止了动作，睁开的一双眸子里全是欲求不满。
　　尽管自己也早已心猿意马，可还是抵住了欲望：“漫兮，你的身体还没完全恢复，医生说不能......不能剧烈运动的。”
　　许洛颜完全不敢看姚漫兮，只将头埋在她的怀里，声音娇软，说到后面却是越来越小。
　　姚漫兮本有些委屈的情绪被这话一扫而空，她低头吻了吻怀里的姑娘，然后轻笑出声：“嗯，听阿颜的，不做剧烈运动。”
　　她特意强调了最后四个字，羞的许洛颜气恼地捶了捶她的胸口。
　　像是发现了什么恶趣味，姚漫兮乘胜追击：“那，许老师还满意我的房租吗？”
　　许洛颜：......
　　讨厌讨厌，真是太讨厌了！
　　唉，她还是做不到像姚漫兮这样厚脸皮啊！
　　明明之前还像是个正人君子，怎么躺了一年就如此大胆了呢？
　　她不知道的是，之前的姚漫兮固然深爱着她，可她们之间横亘了太多的阻碍。
　　姚漫兮不敢去赌她对自己的真心能持续多久，也不能敢去赌两人会不会有未来，她总担心总有一天许洛颜会离开自己。
　　到那时，她唯一能留给她的，恐怕只有一身清白干净了。
　　可现在，经历了这么多，许洛颜都不曾抛弃自己，她们始终还在一起，她还有什么可害怕担心的呢？
　　她们之间，会一直一直走下去的。
　　晚上躺在床上，许洛颜紧紧搂着姚漫兮的腰，声音轻轻的：“漫兮，我支持你的任何决定。”
　　不管是卖房子还是开公司，她永远会陪在她的身边，支持她的任何事情。
　　因为她知道，她的漫兮，从来都不会让人失望的。


第104章 旋转木马
　　姚漫兮亲了亲她的额角，声音也轻轻地回应：“嗯。谢谢阿颜。”
　　谢谢你对我坚定不移的支持，谢谢你一直陪在我的身边，谢谢你出现在我的生命里。
　　让我从此爱上这人世间。
　　——
　　自从醒来后，回想起之前种种，姚漫兮觉得最叫她耿耿于怀的，就是那次的游乐园之行。
　　这天晚饭，她状若无意地提起这件事：“阿颜，我们之前去过的游乐园，你觉得好玩儿吗？”
　　许洛颜一边咀嚼嘴里的食物，一边回忆道：“嗯——挺好玩的呀！怎么啦？”
　　姚漫兮给她夹了一筷鱼肉，随意回：“没什么，就问问。”
　　然后像是想起什么又说：“明天我们不是有空嘛，我想着你要不要再去玩一趟。”
　　第一次和喜欢的人去游乐场那是情趣，现在的她又不是贪玩儿的小孩子，情愿两人在家躺着看书，也不想出去活动。
　　刚想说“不”，脑子闪过一道灵光。
　　漫兮也不是个喜欢玩的性子，怎么突然就提起了游乐园？
　　不对劲，非常不对劲。
　　筷子低了低，暗搓搓觑了姚漫兮一眼，就见面上一片淡然，可眼神却是有些闪烁。
　　心中了然。
　　勾了勾嘴角，佯装漫不经心道：“游乐园啊——没什么好玩儿的。”
　　就见话音未落，姚漫兮那浅色的眸子一瞬间黯淡下去，声音里夹杂着一丝落寞：“哦，行。那就不去了。”
　　许洛颜的“奸计”得逞，笑得一脸鸡贼样：“原来你是想去游乐园啊！”
　　那恍然大悟的语气，听得姚漫兮脸皮一紧，连忙否认：“我没有。”
　　许洛颜眯眯眼：“行吧！那我明天想去游乐园，不知道某人愿不愿意陪我一起啊？”
　　姚漫兮觉得，自己好像又被某只狡猾的小白兔给坑了一把。
　　唉~自从她醒来后，就发现不仅自己变了，连她的阿颜也变了。
　　不再像之前那般单纯腼腆了，反倒是愈加狡猾起来。
　　无奈归无奈，目标达成的姚漫兮心中很满意。
　　次日吃过早饭，两人就出发了。
　　同样的地点，却是不同的时间，也有了不同的心境。
　　姚漫兮站在游乐园门口，望着那色彩鲜艳的几个大字，心中满是感慨。
　　回想起两人第一次来这儿，还是刚确定关系的那段时间。
　　虽然互生欢喜，可却都矜持的很。
　　又是第一次和女孩子在一起，连牵个手都要顾忌旁人的眼神。
　　而现在，她低头看了看两人十指相扣的手，心中充满了甜蜜。
　　终于有一天，她们可以光明正大，毫无顾忌地手牵手走在人群里了。
　　踏进游乐园，姚漫兮牵着许洛颜直奔她的心结所在。
　　熟悉的金色迷你城堡下，旋转木马依旧放着歌不停地转动着。
　　温暖的阳光照耀下，仿佛生了翅膀，远远飞着。
　　许洛颜诧异地转头看了看姚漫兮。
　　她的眼中有回忆，有遗憾，有痛苦，最后看向自己时，统统化为了柔情。
　　“阿颜，我们去坐南瓜马车吧！”
　　说着，牵着许洛颜的手，就走到了里面。
　　因为今天人不是很多，等这一轮停下时，两人就坐上了。
　　“阿颜——”
　　两人肩并肩，姚漫兮紧紧攥着许洛颜的手，说出的话却带了丝颤抖。
　　“嗯？”
　　“我受伤的那天，最后看到的是你坐在一个彩色的木马上，你回头笑着朝我伸出手，我想要去牵你的手，可是，可是我再也做不到了。”
　　声音染上了一丝哽咽，听在许洛颜的心中像是有小锤在一击一击地敲打，难受不已。
　　握着姚漫兮的手用了力气，坚定道：“一切都过去了，我会一直在你身边，牵牢你的手，永不放开的。”
　　姚漫兮轻轻点头，“嗯。我知道的。我只是后悔，后悔那一次来游乐园，心中只顾着伤感，没有和你再坐一次南瓜马车。”
　　要是那一次她答应了阿颜，或许，两人之间也就不会有这么多的磨难坎坷了吧？
　　可命运无常，谁也不知道每个过程的答案究竟如何。
　　只要珍惜当下，珍惜身边人，一切都是最好的安排。
　　坐完一轮旋转木马，姚漫兮的心情愉悦。
　　过去种种，在这一刻，终究是彻底释然了。
　　——
　　姚漫兮的动作很快。
　　沈家老宅没有留下什么值钱的东西，直接就挂到了房产中介售卖。
　　自己现在住的商品房里还有一些必要的生活用品都搬到了对面许洛颜的家，剩下一些家具之类，则是搬进了妈妈留下的那个别墅。
　　然后就是开办公司所需的各种手续，证件之类。因为曾经的职业，这方面完全没有问题，刘队以及之前军队的领导都给了她很大的帮助。
　　在姚漫兮的请求下，许洛颜也没有急着去找工作，而是跟着她跑前跑后，两人忙得热火朝天。
　　不过短短一个月时间，该准备的差不多都准备好了。
　　姚漫兮则是趁着公司还没开始之前，悄咪咪进行另外一场计划。
　　五月底，别墅围栏上攀延的蔷薇花开的正盛，层层叠叠的粉色花朵一浪一浪，在天边晚霞的映衬下，像是一片粉色花海。
　　各色的洋桔梗也不甘示弱，争相绽放，将整个院子都装点成了鲜花城堡。
　　许洛颜被姚漫兮押着已经换了好几套衣服，可都没能让姚漫兮满意。
　　她气鼓鼓地在床上打了个滚儿，质问：“姚漫兮！你什么意思？你是觉得我不好看吗？这么多的衣服，怎么就没有合适的啦！”
　　她鼓着腮帮子，像极了囤满粮食的小仓鼠。姚漫兮无奈的神情瞬间破功，俯身就去戳戳她鼓囊囊的脸颊。
　　“噗嗤——”许洛颜被她一戳就泄了气，嗔怪道：“干什么干什么？我现在还在生气呢！你快点儿给我个解释。”
　　姚漫兮顺势坐下，捏了捏她软软的脸颊，笑着说：“没有。你穿什么都好看的很。只是今天很特殊，我想让你漂漂亮亮的，以后想起也不会留下遗憾。”
　　许洛颜好奇：“特殊？今天是什么特殊的日子？”
　　姚漫兮摇头：“暂时还不能告诉你。要保密的。”


第105章 求婚(大结局)
　　见姚漫兮一副神秘的样子，许洛颜只是挑挑眉，不再继续追问下去。
　　姚漫兮看她又在床上滚了两圈，才笑着问：“继续吗？”
　　许洛颜伸手：“继续。”
　　将人从床上拉起，许洛颜正要继续试衣服，突然想起什么，就见她从衣柜的最里面翻找出一个精致的盒子。
　　轻轻打开那盒子，里面躺着一件叠得整整齐齐的衣服。
　　当小心翼翼将其拿出并缓缓撑开时，一件蓝色抹胸长裙展现在眼前。
　　那长裙的上半身简约至极，没有任何多余的装饰，就如同纯净的碧空一般，素雅却高贵。裙摆则是层层叠叠、错落有致，犹如一朵正在绽放的蓝色妖姬，花瓣轻舞飞扬，飘逸又灵动。
　　窗外阳光照射进来，洒在其上，似乎有流光若隐若现，如梦如幻。
　　许洛颜拿着裙子在身前比划着，看向姚漫兮问：“这件怎么样？”
　　这裙子还是她十八岁时，妈妈特意给她买的成人晚礼服。
　　当时喜欢的不得了，只是后来没有什么机会再穿上，就一直压箱底了。
　　蓝色衬的许洛颜本就白嫩的肌肤更加光洁，姚漫兮自是满意极了。
　　“嗯，特别好！”她甚至可以想象到，许洛颜换上这件裙子将会是何等风华。
　　恋恋不舍走出房间，大约过了五分钟，房门打开，许洛颜走出房间。
　　双手提着裙摆轻轻转了转，那层层叠叠的裙摆，就如同海浪般起伏翻滚，带着无尽的魅力与风情，让人深陷其中，无法自拔。
　　“怎么样？好看吗？”
　　她的声音清甜，巧笑倩兮，姚漫兮只觉呼吸一窒，似乎完全沉溺于她的美貌之中。
　　良久，才吞咽了下口水，呆呆愣愣回答：“美！太美了！”
　　就像是古堡里走出的公主，高贵又迷人。
　　姚漫兮走上前，牵住她的双手：“今天我是守护公主殿下的骑士。”
　　说着，她微微俯身在许洛颜的手背落下虔诚一吻。
　　许洛颜被她逗得很开心，眼睛都笑弯成了月牙儿。
　　等到姚漫兮抬头时，踮起脚尖在她唇角轻啄，语气欢快地像只小鸟儿：“我相信姚警官。”
　　等两人全部准备好后，姚漫兮牵着许洛颜下楼，忽视掉旁人打量的目光，直接开车离开。
　　车子一路行驶到城南别墅区。
　　许洛颜一眼就看到了那爬满整个围栏的蔷薇花，比起去年在视频里看到的更加繁茂，将整个别墅装点成了粉色城堡。
　　她激动地指着前方，“漫兮，我们种的花！好漂亮吖！”
　　这还是第一次，亲眼看到自己种下的花，闻到馥郁的花香。
　　姚漫兮的唇角始终带着笑意。
　　是啊，她们亲手种的花，如今已是枝繁叶茂。
　　车子直接开进后院停车场。
　　许洛颜一下车，就提着裙摆跑到前院。
　　她迫不及待想要见到两人的成果了呢！
　　等姚漫兮不紧不慢跟上去时，小姑娘正呆呆地站在一片花海中，举目四望，各色的洋桔梗竞相绽放，粉色的蔷薇已然延伸上了木台，整个院子就像是花的海洋，美不胜收。
　　她站在其中，蓝色的身影格外明显，像是误入花海的精灵，熠熠生辉。
　　姚漫兮站在台阶上，一眨不眨地注视着花海里的姑娘，眼中情绪翻涌。
　　她的阿颜，就应该是这般鲜活明艳。
　　“漫兮，快过来！”
　　如阳光般灿烂的姑娘不经意间回眸一笑，甜腻的声音仿佛带着阵阵花香，将她紧紧包裹其中。
　　缓步走下台阶，来到许洛颜身边，还没等眼前人反应过来。
　　姚漫兮单膝跪地，双手无比虔诚地捧着一个精致小巧的锦盒，轻轻打开。
　　在打开锦盒的那一刻，姚漫兮缓缓抬头，那眸中一片深情，犹如一泓清泉，清澈而又明亮。浅色的瞳仁里，完完全全倒映着爱人的身影，那里面蕴含着无尽的温柔与爱意，仿佛整个世界都在这一刻静止，唯有他们两人的身影在彼此的眼眸中交织缠绵。
　　许洛颜一手捂着嘴，眼中有晶莹在闪动。
　　其实她早就预料到了，可真正面对的时候，才觉得心脏是那般鼓胀，仿佛塞满了世间所有的甜蜜与幸福。
　　姚漫兮小心翼翼地拿出戒指，鸽子蛋大小的钻石在阳光的照耀下，折射出五彩斑斓的光线，如梦似幻。
　　她举起，声音清泠，仔细一听里面似乎还夹杂了些许忐忑。
　　“从小到大，我都是个冷心冷清的人，见证过父母失败的婚姻，我以为，我这辈子都不会爱上任何人。可是后来遇到了你，我发现我的心再也不受自己控制了。我惶恐，我厌恶，我想要逃离，因为我不想将你拉入到一条不被世俗允许的道路。”
　　姚漫兮的声音有些哽咽，许洛颜却没有接话，而是等着她继续说下去。
　　“我本以为，我的感情就要这么夭折，可是啊，某个小笨蛋竟然主动跑进了我的世界，想赶都赶不走。”
　　姚漫兮咧着嘴，笑容有一丝苦涩。
　　当初的她是如此自卑胆怯，要不是许洛颜的坚持，她们之间绝对没有结果。
　　倒是许洛颜伸出一根手指擦掉眼角的一滴泪痕，立刻反驳:“我才不是笨蛋。”
　　瞧着她故作傲娇，姚漫兮心头那一抹苦涩消失，她的笑容更加明媚。
　　“对，我的阿颜是天底下最聪明的姑娘了。”
　　千言万语，说不清道不完，她们之间经历了许多，但最终的结局是心之所愿，这就够了。
　　“阿颜，哪怕我们之间的爱情不被世俗承认，没有那一纸结婚证，但，你是我永恒不变的选择。我会永远爱你，陪伴你，保护你，成为你最忠实的爱人。”
　　她的手微微颤抖，“阿颜，你愿意，和我共度余生吗？”
　　许洛颜的眸子亮亮的，嘴角上扬，在姚漫兮的话音落下时，她毫不犹豫。
　　“我愿意！”
　　她伸出手，那枚戒指稳稳地戴进了她的无名指上。
　　感情既然将我推到深谷，那么就让我在此处停留，守护这株流岚雾霭中的百合，嗅着她的清香入梦吧！


第106章 作者心得
　　大结局了，感觉心里有些堵得慌。激动，不舍，想哭，第一次对我的作品有这么深的感情。
　　本来计划写到书测结束再大结局的，漫兮求婚后两人的婚后生活，或者再要一个孩子都没写，可写到最后，心里突然有个感觉告诉我这样就可以了。
　　尽管很不舍，可我还是写下了“大结局”。
　　这本书写了差不多有两个月，从去年开始就构思了大纲，一直到今年三月份才动笔写。开始的大纲很简单，可能十万字就能结束，可写着写着就添加了许多东西，还有很多人物也是后来突然添的。
　　比如漫兮的妈妈沈月如，一开始的设定她就是一个背景板人物，可后来不知道怎么就写的有些神秘了，她也有了属于自己的故事和秘密，写完之后我也感觉很奇怪，可又觉得很带感，就沿着这条线继续写了下去。
　　正文里没有点明她身上的秘密，不过我觉得很多宝子应该猜到了一些东西，我打算在番外里补全她的故事，感兴趣的宝子可以期待一下。
　　还有任家人，也是后来写到那里添加的新人物。
　　任鸿歌这个角色也是同性恋，因为那段时间我们外国文学史上正好讲到塞尚和左拉这一对好朋友，他们从小相识，一直都是好朋友，直到长大后友情破裂，我觉得非常适合写成耽美文，脑子里有了这个想法，就想以他们为原型开一本新书，然后又想把我写的这些书串联在一起，所以任鸿歌就出现在了这本小说中。(不过这个念头的激动点已经过去了，新书可能要很久很久了。)
　　至于常思雨和叶末薇，这一对也想开一本新书，但两人的性格太难把握，我觉得现在的我还不行，需要再准备准备。
　　(其实颜颜，漫兮，常思雨这些人物角色都是以我高中同学为原型的，她们的性格之前确实差不多是这样的，不过小许和小姚现实中只是单纯的朋友关系，而常思雨，她确实也是有女朋友的。嘿嘿。)
　　内容差不多就是这样，至于番外，姚妈妈的故事和秘密肯定是要写的，常思雨和任鸿歌就期待我以后开新书吧！
　　还想写一点儿颜颜和漫兮的婚后生活，想要给她们一个试管婴儿，我觉得颜颜一定会是个温柔的妈妈，而漫兮肯定会教会孩子勇敢坚强。
　　不知道宝子们想要她们有女孩儿还是男孩儿。如果没有意见的话，那我就掷骰子决定了哈！
　　最后，我还是想说，这本我个人觉得写的还是不太好，有些细节还很粗糙，有时候甚至都想弃了，可有一些宝子太好了，一直陪着我，鼓励我，让我觉得自己也不是那么差劲。
　　还有宝子竟然给我送礼物，这是我第一次收到礼物，还这么多，你们真的，我哭死。
　　再次感激大家喜欢我的作品，我会更加努力写好下一本。
　　(全书完)



