


　　《御姐小三情敌成我的恋人》作者：顾团伏
　　文案：
　　苏薇被催婚催得烦了，试着找了个小男朋友，长得人模人样，可惜是个渣男，双线操作。
　　她找到“小三”，对方长相甜美，干净可爱，还有个诗意好听的名字——林鹿溪，林鹿溪跟渣男还处在被追求的阶段，对苏薇的存在一无所知，差点被小三。
　　两人当即决定，不会让渣男有好果子吃，必须要让他社会性死亡。
　　渣男成功社死，她们从“情敌”成为了朋友，林鹿溪渐渐喜欢上了苏薇这个温柔姐姐，可她深知恋上直女没有好结果，只能有意疏远冷落苏薇，渐渐的，苏薇也不找她了。
　　她以为她们之间就这样了，没想到毕业后面试工作，苏薇却是面试官之一。
　　面试结束，面对苏薇戚戚然地质问，她才知道，她自觉理智的行为，让自己痛苦，也让姐姐伤心。也许爱情本就该是盲目的，她决定不再逃避。
　　她委屈地哭，求原谅，姐姐让她走，她不走……
　　姐姐终究对她软了心，她又睡到了姐姐的床上。
　　但姐姐仍想知道她之前疏远冷落自己的原因，她说不出，只能向姐姐保证以后再也不会离开。
　　“还是不说吗……保证……有什么用。”
　　她哭腔：“要怎样，姐姐才相信我？”
　　沉默良久。
　　姐姐转身对着她，顺手打开了灯。
　　她这才看见，姐姐眼眶里，噙满的眼泪。
　　姐姐没有再追问，只是泪眼看着她，让她心碎，让她也掉泪。
　　“你看着我的眼睛，再保证一次。”
　　——
　　ps：
　　1、甜文甜文甜文！不甜不要钱！
　　2、姐姐是弯不自知，跟渣男无实质关系。
　　3、年龄差5岁。
　　*
　　内容标签： 都市 ，甜文， 治愈，日常 ，御姐，互攻
　　搜索关键词：主角：苏薇，林鹿溪 ┃ 配角：周柳，陈小晨，颜寒，居慧，汪琳，沐帆，许弯弯 ┃ 其它：
　　一句话简介：御姐x甜妹的甜甜爱情。
　　立意：女性互助


第1章 爱的博弈
　　五月，晚六点钟的天空，太阳虽已尽显疲态，即将落下，但四方天色仍算得上明亮。
　　这个点是许多都市白领的下班时间，对于苏薇来说，也不例外。她往后靠了靠椅背，然后伸了个懒腰，又揉了下太阳穴，接着拿起桌上的水杯，将里面的水一饮而尽后，点亮了手机。
　　手机屏幕上有一条微信消息，是她男友颜寒发来的，询问明天要不要约个会。
　　对于谈恋爱的男女来说，约会是一件让人欣喜激动的事情，苏薇却并不是这样，她不感到欣喜激动，反而微微皱起的眉毛显出她的一丝烦心。
　　跟颜寒言语上确定男女朋友关系两个月了，这两个月的时间，苏薇已经清楚地意识到，她对颜寒，没有喜欢的感觉。她们是姐弟恋，苏薇看颜寒，也确实如姐姐看弟弟。
　　虽然对颜寒没有喜欢的感觉，但苏薇并没有结束这段关系的打算，她今年27岁，正受到家里的催婚，即便不是颜寒，她大概率也会通过相亲之类的途径，跟另一个没感情的男人搭伙，既然如此，这个人为什么不能是颜寒呢？颜寒至少年轻，至少看着顺眼，相处起来也不费心。
　　然而这般打算，苏薇多少还是有点遗憾的。
　　——喜欢人是什么感觉呢……
　　“如果没有其他事的话，可以的哦。”苏薇这般回复颜寒。
　　起身收拾好东西，苏薇刚走出办公室，就听见远处有人喊她。
　　“总监总监！”
　　转头望去，一个扎着马尾的女生正朝她跑来。
　　是苏薇的下属，平时苏薇都叫她小刘。
　　人很快跑近了，小刘人不高，在一米七的苏薇面前更显得娇小：“还好赶上了。”她伸手递给苏薇一沓a4纸，“华恒公司的设计图稿，初稿搞定啦！”
　　“明天交也没关系。”苏薇接过设计稿，看着不停喘着气的小刘，语气亲和地说道。
　　小刘头摇成拨浪鼓，认真道：“不行不行，跟总监你说好了今天交，就一定要今天交的！”
　　苏薇翻看着手中的设计稿，从完成度和效率上来说，小刘能在今天交上来，确实是她没想到的——小刘当初的保证她其实没放在心上。
　　“最近你似乎下班都走得很晚。”苏薇蓦地说。
　　小刘点点头。
　　“珍惜这段能准点下班的日子吧，过阵子可有的忙。” 苏薇摇头笑道。
　　小刘反应很快，立马追问：“有大单子？”
　　苏薇点头：“算是吧，到时候可有的班给你加。下周开始好好休息，养精蓄锐，别需要你加班的时候，反倒加不动哦。”
　　“明白！”小刘显得很激动，“又可以多搞钱了！”她浑身都充满干劲，苏薇很欣赏。
　　走两步到电梯门口，按下电梯，苏薇换了个话题：“今天我要回爸妈那儿，要不要坐我的顺风车？”她去爸妈家里的路正好经过小刘家，顺路带小刘回去已经很多次了。
　　“谢谢总监，不过今天不用啦。”小刘笑着道，“今天我跟弯弯约好了要去蹦迪。”弯弯全名叫许弯弯，是公司的刚来的新人，和小刘的关系处得很好。
　　蹦迪，苏薇脑子里闪过一帮男男女女群魔乱舞的样子，心里直摇头。不过她自己虽然不喜欢，但也不会干涉别人，只说道：“好吧，那你们别太晚，注意安全。”
　　“嗯嗯！”
　　电梯到了，苏薇将设计稿装进随身的包里，问：“还有别的事吗？没有我走咯？”
　　“没啦没啦！”
　　“拜拜~”苏薇走进电梯，笑着挥挥手。
　　“嗯！总监拜拜！”
　　/
　　苏薇开着车，往郊区而去。平时自己一个人住在市区，周末若无特殊情况就回父母家里，已经成了她的生活习惯。
　　最终车子在一个远谈不上高端精致的的独栋小院前停下——那是永远的家。
　　院子里摆满了花草盆栽，天已经昏暗，借着不算明亮的灯光看去，罗汉松蜿蜒遒劲，海棠招展生姿，兰花亭亭玉立……这些可都是苏薇爸爸苏珏的宝贝，苏珏在本市的F大学任教，教学之余最大的爱好就是摆弄这些盆栽。
　　苏薇拿出钥匙打开门，便闻到一阵浓郁的饭菜香味，她喊了一声：“我回来啦！”
　　厨房里传来苏珏的声音：“回来的正好，锅里还有条鱼，好了就能开饭了！”
　　“我妈呢？还没回来？”苏薇走到沙发前随意的坐下，在果盘里挑了一颗葡萄送进嘴里。
　　“快回来了。”苏珏端着两盘菜肴过来放在桌上，乐呵道，“我们先吃着，不用等她。”
　　苏珏是典型的中老年知识分子形象，规矩的短发，上身穿着小方格的灰系短袖，下面穿着合身的休闲西裤，身前的红白格围裙，表明他还是一个擅长家务的人。
　　苏薇自觉地去厨房将其他菜肴端过来，这时门又开了，走进来的人是苏薇妈妈——冯莹。她的打扮比起苏珏来说就时髦多了，穿着一身鲜艳的碎花裙，外套一个小披肩，脚踩一双小皮鞋，还烫染了一个大卷的发型。她手里拎着个二胡盒子，被她随意的扔到沙发上。
　　冯莹年轻时是一所高校的器乐老师，精通多种乐器，如今虽然已经退休，但仍有不少家庭聘请她做自己孩子的家庭教师，当下她就是刚结束教学回来。
　　冯莹人还没坐下，就朝苏薇问道：“上周给介绍的那个，在税务局干事的姓周的，人家约你吃饭，你怎么不理人家？”
　　苏薇的表情一下变得很不好看，拖长声音道：“妈~我都跟你说了我有男朋友了，你别给我介绍这介绍那的了！”
　　“什么男朋友？”冯莹坐下来，看着苏薇惊奇地道，“就上次给我们看那个？那个小白脸？薇薇同志，你不会是认真的吧？”
　　“我当然是认真的！”
　　冯莹头摇成拨浪鼓：“不行不行，不靠谱。”
　　“你见都没见过，怎么就说人家不靠谱。”苏薇反驳道。
　　“你都快30的人了，人还在上大学。”
　　“就准男人吃嫩草？我也要吃嫩草。”
　　“小年轻心性未定，未必对你专一。”
　　“专一与否看的是年龄？年纪大的就专一了？隔壁张阿姨老公四十多岁不是去年出轨了吗？”
　　冯莹被苏薇反驳的有些词穷，遂有些不讲道理地道：“我看他面向不像好人！心机深沉爱算计，你可别被骗了了。没准就是图你钱，不然人家那长相，放着学校里的年轻女孩不挑，偏偏看上你？”
　　“咳咳！”苏珏咳了两声，插嘴批评道，“你这话说的，薇薇比起那些大学生，难道差了？”
　　冯莹看看苏薇，精致的五官集齐了她跟苏珏的所有优点，身材高挑气质出众，虽然她冯莹年轻时也是公认的大美人，但自认比起自己女儿来也逊色几分。
　　最终冯莹退了一步，不想再争论。
　　“且看吧。”
　　“吃饭吃饭。”苏珏见状，赶紧招呼着给苏薇夹了一块鱼肉，生怕两人又吵起来。
　　难得的家庭聚餐，终究还算和谐无事。
　　入夜，苏薇躺在自己的床上，心烦意乱的。老实说，在过去的二十多年里，冯莹这个妈当的是很完美的，没想到跟别的父母一样，也会催婚。苏薇心里对她生不出怨恨的情绪，催婚这种事似乎在每个家庭里都会上演，很平常，苏薇只剩下无力与无奈。
　　为什么明明都是爱对方的，却总是做出让对方不高兴的事情来呢，父母既然爱子女，为什么不能尊重子女的想法；子女也爱父母，为什么就不能顺从父母的意志。这场以爱之名的博弈，到底谁应该为爱做出妥协与让步呢。


第2章 
　　苏薇正想得烦心，手机铃声响起，苏薇本以为是颜寒打来的，眼光一瞟，却不是，显示的是“二柳”。二柳的本名叫周柳，是苏薇大学时代的好友了，因为总是犯二，因而被戏称为二柳。
　　苏薇接通电话。
　　“薇薇薇薇！”电话刚一接通，就传来周柳的声音，听起来很是激动，连喊了苏薇两声，“告诉你一个好消息！”
　　“什么好消息？这么激动。”听周柳这么激动，苏薇也好奇起来。
　　“小晨回来了！”电话另一头周柳的音量有高了几分。
　　“小晨？”
　　陈小晨，苏薇跟周柳的共同好友，当初毕业后即去了日本，至今。
　　“真的？”好友多年未见，突然听到回国了，苏薇也十分的惊喜。
　　“当然是真的！她明天就到S城，我已经在北湖八号预定了包间为她接风洗尘，时间就在明天中午一点，你就算有事情也要给我推掉，就这样愉快地说好啦。”
　　“没问题，我明天没别的事。”苏薇爽快的答应下来，正好，不用去跟颜寒约会了。
　　小晨啊，真是多年未见了。苏薇不由得回忆起大学时代的美好点滴，只是一个毕业季过后，不管是平时走得近的，还是远的，都各奔东西了。虽依靠着网络仍常有联系，但总归是远远比不上真正见面的。
　　/
　　周六，吃了早饭后，苏薇帮着做了一些家务，又给苏珏的盆栽浇了水。
　　闲下来后，苏薇仔细看了昨天小刘交上来的设计稿，并列出了修改方向。
　　转眼到中午，苏薇便开着车出门了，去往北湖八号跟周柳碰头，为陈小晨接风洗尘。
　　北湖八号是本市一家有名的高级餐厅，环境高奢安静，是小众聚餐的不二之选。
　　找了半天的停车位才将车停好，苏薇来到了餐厅的休息区，联系了周柳，才知她去接了陈小晨，现在还在来的路上。
　　等了接近半个小时，终于看见两道熟悉的身影，苏薇惊喜地站起来，对面矮一些的女人便大声地叫了出来：“微微！”然后三步并做两步，一下冲到了苏薇怀里，紧紧抱着。
　　这便是陈小晨，一位中日混血的日系美女，笑起来甜甜的，可谓是人见人爱，花见花开。陈小晨后面高一些地女人就是周柳了，她身高跟苏薇差不多，穿着一身奢华名牌，看起来很“大姐大”。
　　“小晨。”苏薇看着陈小晨，柔柔笑道，“你一点都没变呢。”
　　“一点没变，算夸我还是批评我？”陈小晨离开苏薇怀抱，问。
　　“当然是夸你了。”苏薇肯定地道。
　　陈小晨故作打量状，捂着嘴惊讶地说：“我没变，微微你可是大变样了！妥妥的美御姐耶！”
　　“什么御姐，不就是年纪变大了。”
　　陈小晨道：“大家年纪都变大了呀，难道薇薇也有年龄焦虑？”
　　“这倒不是。”苏薇否认，她当然不是年龄焦虑，只是年龄到了，不得不面对一些难以摆脱的事，也着实烦心。
　　这时周柳开口了：“这里不是叙旧的地方，来来来，跟我来，我们边吃边聊。”
　　“嗯走！”陈小晨雀跃地举起手，“吃大餐！”
　　周柳领着两人到包间坐下，吩咐服务员开始上菜，三人便开始边吃边聊起来。
　　通常老友见面，最开始聊的当然就是一起追忆一波往事，把对方干过的丑事再拿出来说一遍，取笑一遍。然后再是聊工作，聊感情状态，聊家庭。
　　她们当然也不例外。
　　“微微现在可是大设计师，一年前在北区买了房，年初又在X公司升任总监！”
　　陈小晨两眼放光，满脸崇拜：“不愧是你薇薇，好厉害！”
　　互夸阶段，周柳夸了自己，苏薇自然也知道礼尚往来的道理，便道：“二柳现在是M公司的基金经理，手握多只吸金基金，年入百万。”
　　陈小晨仍旧是两眼放光，一脸崇拜。
　　“小晨你呢？”最后苏薇问陈小晨。
　　其实她问的有点多余了，陈小晨是富家千金，本身性格也不是会打拼的人，估计还是只会花钱的主。
　　果然，陈小晨带着哭腔地说：“我还是个无业游民！我在这边就靠你们养我啦！” 虽然自己面前的两位老友显然都已经是成功人士，不过陈小晨没有丝毫的自卑样子。
　　周柳满不在意，很大方地答应了：“没事，我养你就行，都用不着薇薇。”
　　陈小晨贴到周柳身边，抱着他的手臂：“二柳，你真好。”
　　周柳僵了一下身体，似是而非地“嗯”一声。
　　三人聊到感情状态，周柳说：“目前还单着。”
　　陈小晨说：“我也是。”
　　轮到苏薇了，苏薇犹豫了一下。这一犹豫可让周柳激动了起来，她跟苏薇同在一个城市，经常往来的，据她所知苏薇也是单身的，可是现在苏薇却在犹豫。
　　“你不会背着我脱单了吧！”
　　苏薇递给周柳一个“抱歉没跟你说”的眼神，然后说：“家里催，试着谈了一个。”
　　如此陈小晨可来劲了：“哇，长什么样，帅吗？高吗？有照片吧，让我看看！”
　　周柳附和说：“对对对，快让我们看看！你这方面没经验，怎么能不跟我说就谈上了，也没让我给你把把关。”
　　“二柳你经验好像也不是很多哦~”陈小晨坏笑地对周柳道。
　　周柳泰然自若：“没吃过猪肉，总见过猪跑。”
　　见两人这么热情，苏薇也不好拒绝，都是朋友，看看也是很正常的。于是她便拿起手机，进到相册，找了一张颜寒的帅照。
　　她先递给了周柳，周柳看了，坏笑地看着苏薇，道：“哎哟~很帅嘛，眼光不错哟，不过看起来似乎年纪不大，姐弟恋呀？”
　　苏薇点点头。
　　对面陈小晨已经迫不及待的把手机从周柳手里抢过去仔细观摩了，她看着看着，神情却凝重起来，眼睛睁大，用手捂着嘴。
　　“这个人我见过哎！”陈小晨叫出声来，“就昨天在这边地铁上！”
　　周柳：“咦？这么巧。”
　　陈小晨连连摇头：“可是他当时跟另一个女生在一起呢！”
　　“啊？”周柳身体差点没从椅子上站起来，“真的假的，小晨，这种事可不能开玩笑。”
　　“就坐我对面，因为确实长得太帅了，也是我喜欢的款，所以特别有印象。”
　　周柳神色凝重，不过很快又放松下来：“害，没准就是普通朋友啊，同学啊。”
　　陈小晨一口否决周柳的推测：“举止亲昵，很像是情侣。”
　　“呃。”周柳哑口无言，看向苏薇。
　　这下可尴尬了。
　　苏薇冷静地问：“小晨，你真的看清楚了吗？”
　　陈小晨重重地点头。
　　气氛沉默了一阵。
　　苏薇既不愤怒，也不失望。
　　她没遇到过这种事，也没想象过这种事，她甚至不知道该以何种情绪来面对这件事才是合适的。
　　周柳看苏薇默不作声，以为苏薇被这狗血的残酷事实影响到了，她心里担心自己的好友，便试探地问：“微啊，要不要我们帮你打小三？”在周柳看来，越是这种时候，作为朋友的越是要坚定的站在朋友背后，帮助她，支持她。“当然渣男也不能放过。收拾了她们我们再重新找，我公司就有几个不错的，回头我介绍给你。”
　　“别了吧。”苏薇抬抬眼皮，无奈道，“我妈托人介绍的我都处理不过来呢。还有打小三什么的……”苏薇脑中闪出影视作品里原配跟小三在街上扯头发的样子，这种事若是发生在自己身上，光是想想也真够惊悚的啊。“在事情没弄清楚之前，也不能断定对方是恶意插入进来的，也有可能并不知道我的存在。”
　　陈小晨撑着头：“说的也是。”
　　“至于他，”苏薇瞟了一眼桌上的手机，屏幕上还显示着颜寒的照片，“我会自己处理好的。”
　　感情的事外人的确不好插手，见苏薇已经说了要自己处理，周柳也就懒得掺和这种破事，苏薇的情绪很稳定，看起来并没有受多大影响，周柳放下心来，说道：“需要帮忙的话尽管找我。”
　　苏薇轻轻点头，跳过这个话题：“说点别的吧，小陈你不讲讲在日本的事吗？”
　　“啊，我在那边……”
　　用餐结束，三人又一起逛了一些景点，喝了下午茶，吃了小吃点心……
　　/
　　傍晚分别回家的时候，苏薇才有时间再次思考自己的事情。
　　想想昨晚冯莹才说颜寒不靠谱，没想到这么快就应验了，这使得苏薇难免自我怀疑——自己的眼光就这么差吗？好在自己对颜寒也没什么深刻感情，不然自己就要吃所谓爱情的苦了。些许的庆幸之后，苏薇也难免失落，毕竟这事标志着她尝试进入男女关系的巨大失败，也证明了她自己的眼光确实不行，如此一来，往后就只能听冯莹的安排继续相亲了，这无疑让人感到绝望和窒息。
　　苏珏说过：男人是不可能长期将自己放在比女人低的位置上的，通常都另有所图，动机不会单纯。
　　那颜寒图自己什么呢？苏薇想，好像只能是钱——两人相处的时候颜寒还是很规矩的，至今两人也没什么亲密举动。跟颜寒在一起的时间里，礼物转账，确实给他花了不少。看来自己是被当成人形ATM机了，几万块钱她虽谈不上心疼，但想想也真是让人生气。
　　车在家门口停好，苏薇掏出手机，屏幕上是和颜寒今天的聊天记录，她本着不能打草惊蛇的原则，不露痕迹地应付着。内容也不过是颜寒嘘寒问暖，说些逗趣的话。
　　——要不说人多少是有点爱犯贱呢，明明看一次就恶心一次的东西，在下车前又看了一遍。
　　更恶心了。
　　先见见那个女生吧——苏薇进门前做出了决定。
　　--------------------



第3章 
　　颜寒没有约苏薇周日的时间，苏薇心里冷笑，不用猜也知道，是陪别人去了。
　　早上苏薇开车去找了周柳，跟周柳换了车，然后开车来到颜寒的学校——F大的东南出口，她把车停在路边后，也不下车，只是在车上盯着出口。这个出口临近公交站地铁站，打车也方便，绝大部分学生出入学校都会走这里，如果颜寒要带着“小三”出去吃喝玩乐的话，极大可能也会走这里。
　　苏薇昨晚翻遍了颜寒的社交账号，也没找到“小三”的蛛丝马迹，没办法只能采用守株待兔这种耗时耗力的方法。
　　守了一小时，苏薇便觉得自己的行为有点好笑，但好笑归好笑，来都来了，就守到底吧，她可不是喜欢半途而废的人。当然，如果今天没有收获的话，她也不会将时间继续花在这么无聊的事情上，或许该找个私家侦探，让专业的人来。
　　苏薇就这样在车上坐了一天，对自己耐心进行了前所未有的磨砺。她心想着要无功而返了，就在她准备打道回府吃晚饭的时候，终于看见了一道熟悉的身影。她立马来了精神，心里嘀咕还真让我守到了。
　　颜寒身高一米八，身形匀称，一双大长腿分外吸睛。与他并肩的女生一米六出头，扎了一个丸子头，将完美的鹅蛋脸完全露出，上身穿了一件简单的白T，下身穿了一条磨白的牛仔短裤，隐隐约约露出一小截白皙的纤腰，脚下是一双白色运动鞋，步履轻快像苏薇家门口的小雀。
　　很青春，很靓丽——这是苏薇的第一印象。天光暗淡，虽看不清五官，但想来应是一位小美女。
　　颜寒眉飞色舞，一脸笑容，苏薇越看越觉得谄媚，又被恶心了一波。那女生对颜寒并不怎么热情的样子，让苏薇心里莫名的舒服。
　　目标已经出现，现在要做的就是支开颜寒，自己单独找那女生谈谈了。苏薇心中早有计量，她拿起手机，拨了颜寒的电话。
　　远处的颜寒停下了脚步，将电话接通。
　　“喂。”
　　身边有人，颜寒只说了个喂，平时他可是会喊姐姐的。
　　苏薇用略带祈求的语气说：“我现在朝阳路的星巴克，你能过来陪陪我吗？晚上我们去看电影。”
　　这样破天荒的邀约，颜寒是拒绝不了的。
　　颜寒的语气都变激动了：“嗯，好！我这就过来。”
　　接着苏薇便看着颜寒跟旁边的女生解释了一阵，女生略茫然地站在原地。两分钟后来了一辆网约车，颜寒又跟女生说了一些话，结合肢体动作应该是再次表达歉意，女生摆摆手应该是说没关系之类的话，然后颜寒便上车走了。
　　颜寒离开了，苏薇也下车了，她快步走过去，挡住了林鹿溪回学校的脚步。
　　林鹿溪没想到面前会突然窜出来一个人，没停住脚，直撞进了这人怀里。
　　触感和隐隐的清香让林鹿溪知道自己撞的是一位同性，心里放松了许多，要是男的就尴尬了。
　　“啊，不好意思。”林鹿溪站稳身子，主动先道歉。然后才认真打量起面前的人。
　　好高。
　　由于背对着夕阳，面容有些梦幻不清晰，浅棕色的大波浪卷发在残阳下熠熠生辉。V领的白衬衫，露出洁白的锁骨和天鹅颈。目光再向下，合身的休闲西裤的包裹下，腰线和臀线都堪称完美。
　　林鹿溪在打量苏薇的同时，苏薇也在打量她——还真是娇俏可爱啊，这让苏薇的语气声线都下意识温柔了许多：“刚刚的男生，是你男朋友？”
　　这语气过于温柔，声线过于诱人，林鹿溪脑子停了一拍，也不疑惑从未见过面的人干嘛问这种私人问题，就老实地交代：“算是吧。”
　　她回答得并不肯定，原因是颜寒缠了她挺久，前阵子她才终于有些动摇，答应相处一下试试，但即便如此，对苏薇来说，已足以落实颜寒的罪名了。
　　“真巧，他也是我男朋友，不过现在不是了。”
　　“啊？”一瞬间林鹿溪如遭雷击，脑子里自动浮现出原配跟小三在街上扯头发的场面，她看看苏薇，再想想自己，真打起来自己肯定打不过。
　　林鹿溪怯生生的退了半步。
　　“对不起是他主动追我的我不知道他已经有女朋友了而且我也没正式答应跟他在一起他纠缠了我好久我才跟他说可以试试。”
　　苏薇将她的动作神态尽收眼底，那怯生生后退的一小步，以及不换气不停顿的一段话，让苏薇感觉好笑的同时，生出些怜爱之心。
　　吓到她了呢。
　　苏薇抬手按了按林鹿溪头上的“丸子”，温和地说：“你别紧张，我没有恶意。”
　　她虽如此说了，但林鹿溪仍旧充满戒备的看着她，做出防御的姿态。
　　苏薇只好继续说:“他隐瞒了我的存在主动打扰你，那你也算是无辜的受害者，我不会为难你的。”
　　终于，苏薇看见林鹿溪的神情渐渐放松下来。
　　“咕噜噜~”
　　这时，林鹿溪的肚子开始喊饿。
　　苏薇看见林鹿溪本就又大又圆的眼睛再次睁大了几分。
　　21世纪了，这片土地上居然还有人能饿得肚子咕咕叫，这个人居然还是自己，林鹿溪尴尬得脸都红了。
　　那咕噜噜的声音苏薇当然也听见了，她问：“你们刚才是要出去吃饭？”
　　“嗯。”林鹿溪点点头。
　　苏薇抬头看了看远方——这是她思考事情做出决定时常见的动作。
　　她又看向林鹿溪：“这样吧，既然是我支开了颜寒让你没吃成这顿饭，那就换我来请你吃吧。”
　　林鹿溪没有立刻答应，略显呆愣的站在原地，看起来人畜无害。
　　苏薇身体往前倾了倾，眨了眨眼，像在祈求。
　　来自美女姐姐的邀请本就已经让人很难拒绝了，如果这个美女姐姐再用“求求你了”的眼神看着你呢？林鹿溪嘴上还没说什么，脚已经跟着苏薇到了车门边。
　　苏薇勾起嘴角，露出满意的笑，将颜寒纠缠而不得的人“拐”上了车，这种变态的爽感是什么回事？
　　真令人着迷。
　　刚在车上坐好，苏薇的手机响起来——颜寒打来的。
　　苏薇把手机给林鹿溪看，然后做了个“嘘”的动作。
　　她打开免提。
　　“喂，姐姐你在哪里啊？我没见到你人啊。”
　　“哦哦！一个合作客户突然说可以签字，我就赶着去见客户了。我太高兴太激动，没来得及跟你说。”
　　对方沉默了一下，略失落地：“好吧。”
　　“我正忙着，我先挂啦。”
　　苏薇挂了电话，跟林鹿溪四目相对。
　　一切尽在不言中。
　　苏薇放下手机，系好安全带，方想起漏了一件事：“我叫苏薇，你叫什么？”
　　“林鹿溪。”
　　“林鹿溪？是林空鹿饮溪的林鹿溪吗？”
　　“是。”
　　“很好听，很有诗意啊！”苏薇由衷赞道，转而嫌弃自己的名字，“不像我的，薇薇，烂大街了。”
　　林鹿溪说：“没有呀，薇薇很可爱啊。”
　　苏薇转头问她：“我可爱吗？”
　　“我是说名字可爱。”林鹿溪以为她不喜欢被说可爱，解释道。
　　“我不可爱？”
　　这女人存心逗自己，林鹿溪可不惯她，目视正前方不说话。
　　不一会，林鹿溪听见苏薇说：“小鹿也很可爱。”
　　林鹿溪内心傲娇地“哼”了下。
　　心知林鹿溪还饿着，苏薇车没开出多远，就近去了家她吃过觉得还行的餐厅。
　　找了空位面对面坐好，热情的服务员递上菜单，苏薇将菜单给了林鹿溪，让她先点。
　　林鹿溪并不客气，翻了下菜单后，利落的点了几道菜品，而后苏薇再点了几道。
　　在等上菜的时间里，林鹿溪主动开口：“你好像对这里很熟悉。”
　　“和颜寒来过。”
　　“你跟他在一起多久了？”
　　“两个月。”
　　“你看起来很平静。”
　　“我对他也没多深感情，所以不太在意。”
　　“那你来找我……”
　　“我比较在意有我之外的人被他欺骗。”
　　林鹿溪愣了一下，苏薇来找她——素不相识的她，只是为了不让她继续被颜寒欺骗，这种来自陌生同性的善意，让她内心一暖。
　　也许是受到了苏薇的感染，林鹿溪突然提高了音量，咬牙切齿，激愤地骂道：“人模人样的渣男，斯文败类！渣到我头上，我不会轻易放过他！”
　　在苏薇眼里，林鹿溪生气的样子很可爱。苏薇笑意盈盈地看着她，想知道她要如何惩罚颜寒，但林鹿溪并没有下文，她只好自己问：“你要如何惩罚他？”
　　这还真把林鹿溪问住了，如何惩罚？除了写小短文曝光他，还能怎么惩罚？这也似乎也太便宜他了。
　　“还没想好。”林鹿溪说。
　　“那你慢慢想，需要我协助的话找我。”
　　林鹿溪说：“先不能让他知道我们已经知道他双线的事。”
　　“要联手演他？”苏薇玩味地笑道。
　　“差不多吧，等我回头想一下具体怎么做。”林鹿溪歪歪头。
　　菜品陆陆续续端上来，林鹿溪早饿得不行，开始大快朵颐。
　　“没吃午饭？”
　　“嗯。”
　　“怎么不吃？”
　　“搞毕业论文。”
　　苏薇了然，现在五月，很快又到毕业季了。
　　苏薇不紧不慢地动筷子，和林鹿溪形成鲜明对比。
　　“你不吃虾吗？”苏薇见一盘白灼大虾林鹿溪从来没动过，便问道。
　　林鹿溪含糊地“嗯”了声。
　　苏薇看着她笑笑不说话，真的不吃吗，那为什么吃虾仁呢？她自己爱吃虾但不爱剥虾，推己及人，苏薇便知道林鹿溪也是这么个懒人。至于她为什么不爱剥虾还点了一盘虾，完全是因为看林鹿溪点了一盘炒虾仁，便想给林鹿溪再点一道虾——只不过是需要剥壳的虾。
　　草率了。
　　这么一盘虾总不能一点不碰，不然多浪费。
　　自己牺牲一下吧。
　　苏薇挑了一只，三下两下剥干净，递到林鹿溪嘴边。
　　林鹿溪愣了一下，眼前的手指纤长白皙，这样的手给自己剥虾，还真让人受宠若惊。
　　她张嘴，微微往前，将那肥美的虾肉含进嘴里，带着笑意一脸满足地说：“谢谢，我很爱吃虾。”
　　一点都不装。
　　“懒得你……”嘴上虽然嫌弃，不过苏薇又给林鹿溪剥了一只。
　　有第二只就有第三只，有第三只就有第四只……两人不知不觉竟陷进了这场投喂的小游戏中。
　　“姐姐你真好。”
　　“姐姐我可以喊你姐姐吧？”
　　“姐姐我们加个好友吧。”
　　……
　　“姐姐再见！”
　　苏薇没想到继颜寒之后，又有个人对她姐姐姐姐地喊个不停。这姑娘好像跟人略一熟悉之后，之间就没有距离了。不知道的还以为她们是亲姐妹呢，而事实上她们只是第一次见，并且还是某种意义上的情敌关系。
　　但不管怎么说，苏薇不反感，只当林鹿溪是个活泼可爱的社牛小妹妹。
　　夜晚，将林鹿溪送回学校的苏薇驱车去找周柳，她开的车是周柳的，现下可以换回来了。
　　车上她想：同样的餐厅，同样的一盘白灼虾，不一样的人。上一次是颜寒给她剥虾，现在想来不过是献殷勤；这次是她给别人剥——老实说，剥得还挺开心的。


第4章 
　　林鹿溪被苏薇送回学校后，洗漱完就躺下了，最近都在肝论文，身心略疲。
　　林鹿溪拿起手机给了苏薇发了条消息后，拢了下被子，想安心睡觉，脑子却都是今天遭遇的人和事。
　　颜寒当然不足以让她上心。
　　她心里想的是苏薇——让她今天的心绪一波三折的人。
　　苏薇颜值出众气质清绝，见到她的第一眼林鹿溪就被吸引，此时的林鹿溪只顾着欣赏美女；等到她开口，来了一波声控福利，此时的林鹿溪惊为天人；而到了苏薇说颜寒也是她男朋友时，如同给林鹿溪来了个晴空霹雳，脑子一片空白；紧接着苏薇表示没有恶意，语气温柔，让林鹿溪心里一松；最后苏薇摸了下她的丸子头，可谓是把她摸傻了——漂亮姐姐摸我的头哎！最终林鹿溪像被下了蛊，乖乖地上了人家的车。
　　吃饭时林鹿溪又被苏薇剥虾投喂，这剧情发展林鹿溪属实没想到——被小三后，正主找上门，不仅没和我撕逼还请我吃大餐，不仅请我吃大餐还亲自剥虾喂我。
　　她说来找林鹿溪，只是为了不让林鹿溪被颜寒继续欺骗——多好的人啊。
　　颜寒走了狗屎运能勾搭到苏薇这样的人，居然不知道珍惜，真是猪油蒙了心。不仅猪油蒙了心，更过分的时候，居然敢渣到林鹿溪头上，让林鹿溪成了小三，得亏苏薇是个好人，要是别人，林鹿溪可能就真的要跟人在街上扯头发了。
　　林鹿溪越想越气，从床上坐起来，恨恨地扯了下被子，既然颜寒不做人，那就必须让他付出代价。
　　具体要怎么做呢？林鹿溪拨通了一个电话。
　　“小汪，我需要援助！”
　　/
　　苏薇在周柳住的小区车库停好车，拿出手机，看到林鹿溪几分钟前发来的消息：“姐姐晚安！”
　　九点，睡得还挺早。
　　苏薇给林鹿溪回了个“晚安”，然后给周柳打了电话，把周柳喊了出来。
　　不多时周柳便过来了，同行的还有陈小晨。陈小晨身上穿着宽松的睡衣，看样子已经跟周柳住一块了。
　　“怎样，有收获吗？”周柳远远地就问。
　　等周柳再近了些，苏薇将车钥匙抛给了她。
　　苏薇云淡风轻地说：“运气还行，不枉我在学校门口等了一整天。”
　　陈小晨迫不及待地问：“我没说错吧？”言之凿凿说颜寒脚踏两条船的人是她，她急需得到苏薇的肯定。
　　苏薇僵硬地笑了下：“小晨立大功！”
　　“噢耶！”听了苏薇的话陈小晨开心得蹦起来，用肩膀撞了一下周柳，“这种事我怎么会乱说。”
　　周柳无奈的摸了摸额头，陈小晨的情商也就这样了。
　　这件事说起来，第一，老友聚餐本来是开心得事情，陈小晨不应该在昨天聚餐的时候把颜寒的丑事说出来，影响大家的心情，完全可以往后再找个机会告诉苏薇。第二，她现在还表现得那么开心，没心没肺的。
　　幸好苏薇知道她脾性，不会跟她计较这些。
　　“嗯嗯嗯。”周柳随意地敷衍着。
　　陈小晨也不在意，仍旧是自己立了大功的开心样。
　　苏薇对周柳道：“那女生不知道我的存在，颜寒欺骗了她，是无辜的。”
　　周柳满脸的嫌恶：“连你这样的都能被渣，这世道的男人还有救吗？”吐槽完，她才问苏薇，“没闹得太难看吧？早说让你带上我，骂人我在行，我肯定骂得渣男找不着北！”
　　苏薇倚着车身，摇摇头说：“他还不知道呢，我只单独接触了那女生。对方说不能轻易放过他，要跟我联手惩治一下。”
　　“哇！”陈小晨发出夸张的惊叹声，“正主和小三联手搞渣男的戏码吗？我爱看！我之前看过一部电影就是这样的。”
　　周柳忍不住敲了下陈小晨的额头：“你怎么把薇薇的糟心事当乐子看似的！”
　　陈小晨吃痛，委屈地瞪着周柳抱怨：“没有~”
　　苏薇笑起来：“好啦二柳，小晨你还不知道吗？”
　　周柳摆了一副恨铁不成钢的表情。
　　“你刚才说的电影，回头发给薇薇吧，或许能做参考。”周柳对陈小晨说道。
　　“没问题！”
　　周柳没有掺和进这件事的想法，一是她最近忙得起飞，二是苏薇也不会让她参与——若是陈小晨只是私下将这件事告诉苏薇，恐怕苏薇也是不会告诉她的。这倒不是因为关系不够铁不够深入，而是苏薇的性格使然，苏薇自尊心强，独立有主见，这种破事她肯定会选择低调处理。
　　“时候不早了，我先回去了。”苏薇说道。
　　“嗯，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　坐到自己的车上，苏薇按了按眉心。难怪现在单身主义的人那么多，身处这么个高压力的社会，谁还有心情精力来处理乱七八糟的感情问题啊。
　　看看手机，效率的陈小晨已经发来一部电影链接。
　　看名字就知道很狗血——《情敌复仇战》
　　明早再发给林鹿溪吧，苏薇想着，启动了车。
　　/
　　新的一周，苏薇投入到繁忙的工作当中。蒙在鼓里的颜寒仍旧会在她少有的闲暇时间约她，不过都被她找合理的理由拒绝了。
　　至于林鹿溪，她玩心大时间多，仍旧装作什么都没发生过般地应付着颜寒，让颜寒发觉不出任何异常。
　　苏薇会常常问颜寒现在在哪里，在干什么，得到的答案看似都很合理，但苏薇知道他其实是跟林鹿溪在一起。一个个谎言，苏薇从最初的愠怒到麻木，再到最后已经是当做乐子来看了。林鹿溪还会与她分享跟颜寒的聊天记录——同样的话居然可以原封不动的对两个人说，他就不会尴尬吗？她跟林鹿溪都相当的无语。
　　这些时间里林鹿溪除了应付严寒也没闲着，在润色自己论文的空闲时间里，她也在和朋友一起参考苏薇发给她的电影，商量构思惩治颜寒的方案，最终在周五向苏薇表示方案出炉，约苏薇在一家糖水店见面。
　　“姐姐你来啦！”今天的林鹿溪扎了个高马尾，十分青春有活力，刚看见苏薇，就两三步蹦跶了过去，拉着苏薇朝自己订好的桌位走去，边走边说，“这家店在这片很有名的，我经常来吃，希望你也能喜欢。”
　　苏薇穿搭还是第一次见面那样的的简约风，气质出众，始一进店就吸引了不少目光。
　　“姐姐想吃什么？我请哦。”领着苏薇落座，林鹿溪便扫码进入点单界面，热心地询问苏薇的喜好。
　　与此同时也苏薇扫码进去看了一遍菜单：“芒果椰汁西米露。”价钱都不高，是大学生能负担得起的价位，既然林鹿溪要请，苏薇没推辞。
　　“好嘞。”
　　“给我看看吧，你的作战计划？”林鹿溪刚下完单，苏薇就问。
　　林鹿溪眼珠子转了一圈，狡黠地道：“这个啊，暂时保密。”
　　“嗯？”苏薇疑惑，“不需要我做什么吗？对我也保密？”在她想来，惩治颜寒应该是她跟林鹿溪一起行动，既然要一起行动，她当然也应知道详细计划。
　　“需要，但不多。姐姐你就等着看好戏吧！”林鹿溪自信满满地道。
　　“那你约我出来？”
　　林鹿溪歪歪头：“就想约你吃点东西，不可以吗？”
　　苏薇笑起来：“可以，当然可以。”然后说，“对了，那你总得告诉我时间，地点，以及我到时候需要怎么做吧？”
　　“嗯嗯！时间是明天中午一点，地点就在现在这家店，至于怎么做。”林鹿溪指着店里楼梯口的一个位置，说道，“到时候你就昨天那，跟我的朋友随便聊聊天就行啦。”
　　“没别的了？”
　　“没咯。”
　　“行吧。”苏薇见林鹿溪神秘兮兮的样，没一点想告诉她全盘计划的意思，也就不打算深究，准备安心看看林鹿溪葫芦里卖的什么药，“那明天就看你的了。”
　　“放心吧，绝对很精彩！”林鹿溪胸有成竹，然后换了个话题聊，“姐姐你是做什么的？”
　　苏薇回答：“做设计的。”
　　“设计师吗？是装修设计，还是珠宝设计，还是服装？”林鹿溪连续发问。
　　“主要是产品包装的设计，有时也接珠宝。”
　　林鹿溪似懂非懂地：“噢噢，设计师很辛苦吧，我看网上的设计师都自嘲是设计狗。”
　　设计狗，说起来，苏薇也曾经这么自嘲过。
　　苏薇笑着道：“确实，还好我已经不在设计一线了。”
　　说自己不在设计一线，那很明显已经是管理层了，而她看起来，还不到三十岁。
　　“好厉害啊！我以后要是也这么优秀就好了。”林鹿溪表情丰富，小嘴张成大大的O型，眼睛也睁得大大的，纤长的睫毛往上翘，像少女漫画里走出来的。
　　对于年轻人，该有的鼓励还是要有的。苏薇柔声道：“当然啦，小鹿以后也会在自己喜欢的领域有一番成就的。”
　　“啊~”林鹿溪哭丧着脸，“我都不知道毕业后做什么。”
　　“没关系，许多人都会有这样一个迷茫期，探寻期。”
　　“姐姐也有吗？”林鹿溪歪着脑袋问道。
　　“有的呀。我小时候在美术方面比较有天赋，但大学的时候却违背了兴趣选了金融，因为那时候这个专业非常热门，就业前景也很好。结果读得非常痛苦，那时候也每天都在迷茫，焦虑毕业后怎么办。直到大四，才下定决心恶补平面设计的相关知识。”
　　林鹿溪脸上再次写满了崇拜：“姐姐是天才型选手吧。”
　　苏薇虽然对自己确实颇有自信，但被林鹿溪夸做天才型选手，也让她感到有些不好意思，不知是有意还是无意，眼角轻轻上挑；“只是稍有天赋，天才什么的……”
　　此时她们要的糖水被服务员端上桌，林鹿溪说了声谢谢，低头开吃，吃了两口，突然朝苏薇问：“姐姐你要尝尝我的吗？”
　　苏薇没有夸张的洁癖，跟干干净净、愿意相交的人共享食物属于能接受的范畴，既然林鹿溪主动邀请，没多犹豫，苏薇便拿起自己的勺子，在林鹿溪的小碗里舀了一勺。尝了一下，是另一种风味。
　　林鹿溪紧接着也把勺子伸进苏薇的小碗中，舀走一勺，送进口中，然后有点小得意地：“这样只花一份钱，就能吃到两种味道。”
　　苏薇听她说完，故作埋怨地道：“原来你不是单纯想跟我分享你的，只是为了想吃我的。”
　　“是呀。”这人很大方的承认了，摇头晃脑的，“将欲取之，必先予之，我可真是个小机灵鬼 。”正得意着，忽地她整个人像是定住了，眼睛往上看，苏薇的手正搭在她头上。
　　毫无预兆，又被摸头了。
　　林鹿溪看苏薇的眼神变了，她自己当然看不到，但苏薇能看到。
　　苏薇想起楼下邻居家的小土狗。
　　她收回手，食指中指间，有一团白色的绒毛，不知来自哪里，也不知怎么落到了林鹿溪头上。她不着痕迹地一搓，扔开了。
　　林鹿溪似乎对摸头特别敏感。
　　她嘟囔：“怎么又摸我头。”
　　“可爱呢。”


第5章 
　　林鹿溪从小就喜欢被摸头。
　　小学的时候，她的同桌是一个脸圆圆眼睛大大的女生，午休的时候，同桌就爱摸她的头，边摸还会边唱：睡吧睡吧我亲爱的宝贝。林鹿溪一边心里吐槽同桌小小年纪就母爱泛滥，一边安心地睡着。可惜后来这个同桌转学了。
　　中学的时候，林鹿溪最好的朋友的是一位高高瘦瘦，爱捉弄人的调皮女生，她家里养了一条大狗，林鹿溪常常与她一起遛狗，朋友喜欢摸狗头，也就常常也摸林鹿溪的，边摸边说：摸摸你的狗头。林鹿溪表面反抗，心里却很享受，那条大狗在旁边伸着舌头看着她，仿佛已经将她看穿。
　　林鹿溪不得不承认，自己喜欢被摸头，或许自己也是只小狗吧。
　　可惜后来的日子里林鹿溪就没怎么遇到喜欢摸她头的朋友了。
　　/
　　周六的中午，苏薇依约来到昨天跟林鹿溪来过得糖水店，进店并没有看见林鹿溪，只有两个女生迎了上来。其中一个个头跟林鹿溪差不多，长了一张没被欺负过的脸，看起来比林鹿溪还要傻白甜。另一个稍微高一些，留着黑长的直发，气质沉稳。
　　“你好，我们是林鹿溪的朋友。”黑长直的女生说。
　　“我叫汪琳，可以叫我小汪，她叫沐帆。”傻白甜的女生调皮地说，“请跟我们来。”
　　苏薇被领着在昨天林鹿溪说过的位置，背对着门口坐下，到现在她对整个计划依旧一无所知，她忍不住问：“小鹿呢？”
　　沐帆回她：“她一会儿就到。”说完拿出一面不大不小的镜子，摆在桌上，位置角度刚好可以让苏薇看到身后的情况。接着又拿了一顶帽子给苏薇，“戴上，不要转身，一会儿小鹿会和颜寒进来，不要被颜寒发现。”
　　苏薇真不知道这些小姑娘在搞什么名堂，只好乖乖听安排，戴上帽子，问道：“现在可以告诉我详细计划了吧？”
　　“在此之前，小鹿已经与颜寒在这一片逛了小一个多小时，并在颜寒喝的饮料中加入了适量的强力泻药，预计再有个十分钟会开始起效。稍后小鹿会带着他来到这家店，你先不要让他发现你。当泻药起效的时候，颜寒会去卫生间，这时候你就出个声让颜寒听见让他发现你，因为这家店的卫生间在二楼，而你坐在去二楼的必经之路旁。颜寒为了不让你发现，定然会放弃在店内去卫生间的打算，他会舍近求远，选择到外面去找卫生间解决。但是他是撑不到找到第二个卫生间的。最终……”沐帆娓娓说道。
　　汪琳在旁边吃吃笑起来：“今天小鹿还特意跟他穿了白色的情侣装呢。”她接着道，“我们已经在周围埋伏了多个自媒体达人，将会把他的丑态完全拍下来，发到抖音快手微博等平台，他必将社会性死亡。”
　　苏薇：“……”
　　居然还找了媒体人来曝光，苏薇没想到林鹿溪搞的阵仗这么大。
　　这时，苏薇从桌上的镜子里看见林鹿溪跟颜寒穿着白色的情侣装走了进来，在一个明显事先安排好的位置坐了下来。
　　“先按兵不动。”沐帆沉声对苏薇说。
　　“嗯。”
　　如沐帆所说，大约十分钟后，颜寒将一个服务员招了过去，离得远，听不见他对服务员说了什么。
　　服务员的声音倒是挺大声：“哦，卫生间上二楼右转就是。”
　　一切都在计划当中。
　　沐帆朝苏薇使了个颜色，苏薇心领神会，摘下帽子，用颜寒能听到的音量说了句：“什么？你再说一遍！”镜子里，正准备起身的颜寒，像是羊群听见了狼嚎声，突然露出惊慌的神色，开始东张西望，寻找声源。苏薇这时微微转了下头，确保颜寒能看见她的小半张脸。镜子里，颜寒的脸一下变成了苦瓜色。
　　那边，林鹿溪装作什么都不知道的样子，疑惑地问颜寒：“要上厕所吗？去呀。”
　　“噢，嗯，一会儿去。”严寒心里有鬼，支支吾吾的敷衍着，额头出了些细汗，不知道是因为害怕被苏薇发现紧张出来的，还是因为内急憋出来的。
　　半分钟不到，颜寒忽然站起身，什么也没说冲出了店门。
　　见颜寒离开，苏薇转过身，与林鹿溪眼光对上，林鹿溪还对她调皮地眨了下眼睛，然后几步蹦了过来，与汪琳击掌：“大功告成！”随后对苏薇说道，“我们出去看戏吧！”
　　四人刚走出店门，就听见颜寒的咆哮声；“不要拍！不许拍！艹！”
　　人声鼎沸，不少商铺里的人都出来张望。
　　不远处，颜寒的白色裤子已经全是污秽之物，周围聚集了不少的人，有的还拿着手机在拍。
　　有人看不下去，脱了外套扔给了颜寒，颜寒接过，围在自己的下半身，稍作遮掩，然后他的目光看向了某个方向。
　　那一边，林鹿溪站在苏薇身边，笑着对着他比了个“v”。
　　苏薇则平静地看着，眼中什么情绪也没有，仿佛从未认识他。
　　颜寒愣在原地，震惊，疑惑，恍然，愤恨，不甘……感觉自己的世界在天旋地转。
　　另一边，一个高高瘦瘦，扎着马尾带着太阳帽的女生走过来，与林鹿溪热情击掌。
　　“大功告成！”
　　“这次真是多亏你帮忙了！”林鹿溪说。
　　“哎呀，没什么，我还正愁没新闻发呢！”
　　林鹿溪向苏薇介绍：“这是余笙，我们学校媒体中心的负责人。”
　　“你好。”余笙礼貌地微笑问好，“听小鹿说认识了一位气质非凡的温柔姐姐，她果然没骗人。”
　　苏薇客气地道：“她倒没跟我说，有你们这么厉害的朋友。”眼前的人跟那位黑长直的沐帆，虽然都是学生，但看起来都年少有为。
　　“哈哈哈，我们就是过家家而已啦。”余笙摆摆手，非常不在乎。
　　此时一辆红色的奔驰开过来，停在一行人旁边。
　　汪琳走过去，打开车门：“我们先过去了，小鹿你跟姐姐后面跟上哦。”汪琳对林鹿溪说。
　　“嗯。”
　　话说着，除了林鹿溪和苏薇，其他人都上了这辆奔驰车。
　　等到奔驰车离开，苏薇才问：“去哪儿？”
　　“我们安排了庆功宴。”
　　苏薇把手放到林鹿溪头上：“没想到你这么厉害。”
　　“都是朋友们帮忙。”又摸头，林鹿溪舒服得身子往前倾，就要靠在苏薇身上去，好在最后生生止住了。“计划是小汪制定的，细节是沐帆补充的，泻药是小汪的保镖搞来的，曝光是余笙负责的，我是啥也不干的。”
　　“有这么多愿意帮你的朋友，也是一种本事。”苏薇道，“对了，你说计划是小汪制定的，是那个叫汪琳的女生吗？”
　　“对。”
　　苏薇沉默了一下。
　　“怎么了？”林鹿溪问。
　　“没什么，只是我看她比你还傻白甜，没想到……”
　　“没想到这么坏？”
　　“对。”
　　“哈哈哈。”林鹿溪脆生生的笑声围绕在周围，笑声结束，林鹿溪问，“姐姐你车在哪？我们也赶紧过去吧，地址我发你手机上了。”她用不确定的目光看着苏薇，“你应该没别的事吧？”
　　苏薇摇摇头：“没有。车在那边，我们过去吧。”
　　“嗯嗯！”
　　车停得不远，没几分钟就到了，只是刚上车，苏薇的手机就响起来——余总打来的。
　　顶头上司的电话，苏薇赶紧接通。
　　——余总临时约见了某公司的高层，希望苏薇也过去聊聊。
　　林鹿溪看见苏薇的脸色变得有些许为难，问：“有事？”
　　“嗯，对不起小鹿，庆功宴我恐怕参加不了了。”
　　林鹿溪满眼失落，说道：“没关系。”她知道苏薇这样的公司高管，临时有什么急事是正常的。
　　“我先送你过去。”
　　“嗯。”林鹿溪点点头，窝在副驾驶满脸不开心。
　　苏薇皱皱眉头，但也不知道如何是好。
　　庆功宴的地点不远，车程十分钟就到了，车停下来，林鹿溪看起来还是闷闷不乐的，苏薇清楚是因为自己，内心有些愧疚，做了个决定。
　　“晚上我们两单独庆功，怎么样？”
　　林鹿溪阴沉的内心世界突然如拨云见日，阳光普照，万物复苏。
　　“好呀！在哪里？什么时候？”
　　苏薇被问到了，这只是她临时的想法，时间地点她都还没想过。
　　“还没确定，回头告诉你。”
　　“要不这样，你来定时间，我来定地方？”林鹿溪提议说。
　　苏薇自是没有异议：“可以。”
　　“那说好了，你可不能又临时有别的事。”
　　苏薇望着车顶想了下：“应该没有。”
　　“嗯？”林鹿溪轻轻地发出疑问声。
　　苏薇无奈地笑起来，改口道：“一定没有！”看见林鹿溪的神情阴转晴，才又说道，“快过去吧，帮我对你的朋友们说声抱歉。”
　　“嗯，那我走啦。”林鹿溪打开车门。
　　“等等！”苏薇突然叫住林鹿溪，用不容拒绝的语气说，“把账单发给我，我帮你们买单”
　　林鹿溪略一思考，回道：“知道啦~”
　　林鹿溪迈着轻快的步子离开，不时回头笑着对苏薇挥手，笑容明媚得比周围的阳光还亮眼，苏薇看着她，直到她消失在自己视野中。
　　苏薇收回目光，笑了笑：真是小孩啊，情绪像风一样。
　　/
　　某平台当天小小的热搜：#男子脚踏两条船遭下泻药报复当街窜稀#


第6章 
　　下午的应酬结束后，苏薇十分确定今晚不会有其他事，跟林鹿溪约了个时间——八点，很快林鹿溪也发过来一个地址，是一家主打文艺的酒馆。
　　酒馆啊~苏薇皱了下眉。
　　时间尚早，苏薇先回到了爸妈家里，苏珏正在打理他的宝贝盆栽们，对苏薇头也不回地说了句“回来啦”就没别的了。
　　苏薇进到屋里，冯莹正在沙发上看手机，听见有人进来，抬了下眼，懒懒地道：“回来啦。”
　　苏薇也懒懒地：“嗯~”
　　“你跟你那个小男朋友，现在怎么样了？”冯莹问。
　　又要提起颜寒，想想不久前才刚收拾了这个渣男，真是，哪壶不开提哪壶。
　　苏薇在冯莹旁边坐下，没打算隐瞒，坦然自若地道：“分了。瞒着我勾搭别的人。”
　　以为会被嘲讽，结果没有，冯莹只是轻轻地“噢”了一声，平静地道：“我早就说了这人不行。”然后转头看着苏薇，一脸的慈祥。
　　苏薇感到有些不妙。
　　果然冯莹接着说：“没事，我又给你物色了好几个不错的，你来看看。”她说着屁股往苏薇挪了挪，给苏薇贴在一块，然后不管苏薇愿不愿意，就把自己手机屏幕怼到苏薇眼前，想不看都不行。
　　“这个，33岁，海归硕士，身高一米八三，长得还行，现任某上市公司高管。
　　“这个，35岁，985毕业，身高一米七九，体制内，已经是科长。
　　“这个，我最满意的，一米八，法学博士，30岁，年轻有为，多次见义勇为，人品有保障。”冯莹用手肘戳戳苏薇，问她，“你对谁比较有感觉？”
　　苏薇在听她介绍的时候已经一个头两个大了，不耐烦地道：“都没有。”
　　对苏薇的不耐烦冯莹就当没看见，自顾自说道：“正常，光看照片能有什么感觉，还是要见面才行。这个法学博士我给你约个时间见面聊聊？今晚八点怎么样？”
　　苏薇才跟林鹿溪约了八点要一起庆功呢，一口回绝了冯莹：“不行。八点约了朋友吃饭。”
　　冯莹道：“周柳？哎呀，跟她重新约个时间呗，没啥大不了的。”
　　苏薇白了冯莹一眼：“不是，是不能鸽的人。”
　　“那这样，时间提早一点，五点怎么样，你们正好喝个下午茶什么的。”冯莹不放弃。
　　前脚刚送走渣男，后脚就被冯莹催着相亲，苏薇前所未有的烦躁，哀嚎道：“哎呀，你烦不烦啊！”苏薇知道在在这儿待下去又要吵架，只好先溜为敬，“我走了，我回自己房子住。”不等冯莹反应，已经跑出了大门。
　　屋外传来苏珏愤怒的吼声：“哎哟！干什么啊这么急，把我多肉撞翻了！”
　　屋内的冯莹揉揉眉心，很是头疼的样子。
　　她不知道为什么，苏薇对男人一点兴趣都没有，同龄女生早恋追男星的时候，苏薇只顾着提升自我，那时候她跟苏珏为此自豪呢，没想到同龄女生结婚生子的时候，苏薇还是只顾着提升自我，冯莹和苏珏的心态也有自豪转为了焦虑。其实哪怕苏薇表现得对男人有点儿兴趣，有意识的、主动地去认识去接触男人，冯莹和苏珏也不至于焦虑，但是按照苏薇当前的状态，明眼人都知道，再这么继续下去，别说30岁，就是35岁，苏薇也肯定还是独身，到时候难道真的要去公园相亲角，进行明晃晃的利益交换？先不管苏薇愿不愿意，冯莹跟苏珏是不太愿意的，两人早就商量过了，实在不行就让苏薇单身生育。不过冯莹和苏珏最希望的，当然还是苏薇能认识接触一个靠谱的男人，发展感情，组成小家庭。但就目前的情势来看，苏薇连去接触男人这件事，都非常的抗拒。
　　真让人头疼啊。
　　/
　　一天的心情都被冯莹败坏了。苏薇开着车在城郊转了几圈，又在开放的景区独自坐了会儿，时值初夏，阳光暖而不燥，草木绿意傲然，吹着清风，呼吸着新鲜的空气，让苏薇心情稍有平复。
　　苏薇在太阳落山前回到了自己的房子，开始准备与林鹿溪的“约会”，糟糕的心情竟也逐渐转好，甚至还有点兴奋。她洗了澡洗了头，换了身白色为主的着装，精修了妆容，临出门的时候，又喷了点香水。
　　她本就气质出众，穿了白色，又精心打扮，更显得不可方物。
　　下楼的时候，苏薇琢磨了自己的行为，因为她跟周柳约饭的时候从来没有这样过，都是很随便地就赴约了。最终她认为，周柳是熟的不能再熟的人，林鹿溪是新认识的人，所以区别对待，人情交往正是如此。
　　/
　　跟着导航来到林鹿溪约的地方，远远就看见林鹿溪在门口了。
　　那人远远地喊：“姐姐姐姐！”咋咋呼呼的。
　　林鹿溪看起来也是精心打扮了一翻，妆容精致，没有扎头发，柔顺的发丝披散在肩头，刘海整整齐齐的，一点也不乱。一身黑色的吊带连衣裙，搭了个同色的小开衫，甜美中带点小性感。
　　两人一黑一白，却是十分相搭。
　　“小鹿今天真好看。”林鹿溪欢欢喜喜地迎上苏薇，苏薇开口夸道。
　　林鹿溪眉眼展开，低头扭捏了一下，拉起苏薇的手：“我们进去吧。”
　　这家酒馆不愧是主打文艺的，里面光线偏暗，四处缠绕着藤蔓，苏薇悄悄捏了一下，竟然是真的。藤蔓间点缀着温暖的小灯，隐藏在各处的音响里播放着浪漫的古典曲。客桌摆放毫无规律，三三两两的坐着人，小口地喝着酒，小声地说着话。
　　优雅宁静，很合苏薇的喜好。
　　“你怎么知道这地方的？”苏薇问。
　　“以前跟同学来过。”林鹿溪说。
　　两人落座，点了餐，林鹿溪问：“姐姐想喝什么？”
　　“红酒吧。”苏薇看着点单界面远比菜品多的酒名，选了一款度数最低的红酒。
　　林鹿溪则选了一款调制酒。
　　“姐姐你知道吗？颜寒今天在网上可火了，虽然他在网上的视频都打了码，但是学校里许多人都知道是他。听人说他今天一整天都躲在宿舍里没出门，他在学校里的一些评优也会受到影响。”下了单，林鹿溪便兴高采烈地向苏薇汇报颜寒的情况，“校内还有不少对颜寒有好感甚至正在追求的女生留言感谢我们的曝光呢。他长得人模人样的，喜欢他的人确实不少，这下让大家都看清他的真面目避免被他骗，我想就是我们做的这一切最大的意义。”
　　她说得兴奋又恳切，看得出最这件事的最终结果非常的满意。
　　“很棒，都是小鹿的功劳！”苏薇由衷地夸奖。
　　“不不不。”林鹿溪头要成拨浪鼓，说道，“这一切都应该归功姐姐你。”
　　“我？”苏薇疑惑，摇头，“我什么都没做。”
　　“姐姐你一开始没有把我当小三为难我，找我只是让我不要被颜寒欺骗，我是被你的这份善意感染，才想把这份善意传递下去的。所以当然要归功于你。”
　　苏薇没想到林鹿溪这么会上升高度，还说的那么认真，没有一点做作的痕迹。她在职场没少听各种假大空的话，两相对比，尤为可贵。
　　真诚又可爱，真想摸摸她的头。可惜两人面对面坐，不是很方便。
　　“即便如此我也只是起了个头而已，真正做得最多的还是你，是你的功劳。”
　　“不，是你的。”
　　“是你的。”
　　“你的。”
　　没完没了，苏薇无可奈何地笑起来：“行啦行啦，我们一人一半。”
　　林鹿溪撑着下巴，歪着头看着顶上的藤蔓，抿嘴笑道：“那好，那就一人一半。”服务员已经把酒拿过来了，林鹿溪给苏薇和自己倒满一杯，“来，为我们联手成功惩治渣男，干杯！”
　　满满一杯，林鹿溪真的一口喝完了，不胜酒力的苏薇只好舍命陪君子，一杯下肚，便已微醺。
　　一杯喝完，林鹿溪拿着酒瓶，看着苏薇的酒杯，跃跃欲试的样子；“姐姐，要尝尝我的吗？”
　　苏薇想起两人昨天在糖水店时林鹿溪说过的；花一份钱，尝两种味道。
　　不忍拒绝她，苏薇把自己的酒杯往前推了下，林鹿溪便兴奋地将自己点的调制酒倒进去，然后给自己也倒满一杯苏薇点的红酒。
　　“干杯！”
　　又是满满一杯，苏薇刚入口就后悔了——劲儿好大。林鹿溪再怎么君子她也不打算陪了，浅浅抿了一口就放下了杯子。
　　她看看林鹿溪，却像是喝白水一样。苏薇心里柔柔一笑，没想到这家伙竟然是个小酒鬼。
　　菜品陆续端上来，苏薇边吃边小口小口地抿着林鹿溪给她倒的那杯调制酒。
　　那人却还傻兮兮地问：“不好喝吗？你喝红的吧。”
　　苏薇看林鹿溪喝得挺开心的，不想扫了她的兴，便掩饰道：“没，很好喝，因为好喝才要慢慢品不是吗？”
　　“噢~”林鹿溪恍然大悟般地点点头，开始问自己是不是喝得太狂野了。心想果然姐姐就是姐姐，喝酒都这么优雅有范。
　　两人吃吃喝喝，东聊西聊，都很开心。然而其间苏薇看了下手机后，脸色却一下垮了。
　　——冯莹给她发了七八个相亲男的“简历”，并叮嘱她一定要看。
　　苏薇自问是无论什么事都懂得控制情绪的人，唯独在被催婚这件事上做不到。
　　“怎么了？”林鹿溪半是担心半是疑惑地问。
　　“没什么。”苏薇摇摇头，忽而问林鹿溪，“小鹿谈过几个男朋友啊？”
　　林鹿溪没想苏薇会问这种私事，但也老实回答道：“颜寒算的话，一个。”然后恨恨地说，“本来想赶在大学尾巴上谈一次，没想到会是这样！”
　　苏薇平淡地道：“我也是只谈过一个。”
　　林鹿溪露出惊讶的表情。
　　苏薇苦苦笑了下：“很惊讶是吧，其实如果不是家里催我催得心烦的话，这一个都不会有。为了堵家里人的嘴，再加上颜寒他长得确实顺眼，我就想试着处一处。”她说着将剩下的半杯酒一饮而尽。
　　林鹿溪感到很意外，没想到苏薇也会面对催婚这种事。
　　林鹿溪一时不知道说什么好，毕竟这离她还有些遥远，她的阅历也不足以支撑她去解析某些事情。
　　苏薇有气无力地撑着身子，眼神已经变得迷离；“其实我也想拥有一个自己的小家的，但不知道为什么就是对男的没感觉，如今再发生颜寒这样的事，我还真不知道以后该怎么办，也许就听家里的相亲凑活一下，也许，”苏薇艰难地摇摇头，无比悲哀地说，“也许就一直一个人，孤独终老吧。”
　　林鹿溪内心有种撕裂般的疼，为什么她眼中无比优秀的人，会用这样的语气，在这样的状态，说出这样的话。
　　不应该这样的！
　　苏薇的身体缓缓下坠，最终趴在了桌上，用刚睡醒般的声线说：“小鹿，我好像醉了。其实我不太会喝酒。”


第7章 
　　“姐姐！”林鹿溪一下从位置上起身，跑到苏薇身边，把手搭在苏薇肩上，凑近了问，“你还好吗？听得见我说话吗？不会喝不用勉强的~”
　　“我还好，就是有点晕，想睡觉。”苏薇喃喃地回答她，又说，“你帮我喊个代驾，送我回家吧。”
　　“不行不行，你都这样了，一个人多不安全，而且你这样还能自己上楼吗？让我送你吧。”
　　苏薇缓缓抬起头，迷离的双眼看了眼林鹿溪，又继续趴着：“好。”
　　“你住在哪里？”
　　“朝阳路，湖畔天城，8幢，601。车钥匙在包里。”
　　“好，我知道了。”林鹿溪打开手机，喊了一个女代驾，等人来的时间里，林鹿溪就坐在苏薇旁边，笨拙地帮她拍背。“我喊了代驾，等等就来了。”
　　“嗯。”
　　等了大概十分钟，林鹿溪手机响起来，她不用猜也知道是代驾到了，接通的同时往大门外跑去，门外站着个年轻的女生：“你叫的代驾吗？”
　　“没错没错，你稍等，我朋友还在里面。”林鹿溪说完又跑回店里，代驾女生也跟着她进去了。
　　来到苏薇旁边，林鹿溪将苏薇的手臂搭在自己肩上，问，“你还能走吗？”
　　她已经做好了最坏的打算——背苏薇，好在苏薇借着她的力，晃晃悠悠地站起来；“可以的。”
　　林鹿溪搀着苏薇，做代驾的女生也在另一边帮忙扶着，又有女服务员过来帮忙，将她们送出大门。
　　站在路边，林鹿溪又问苏薇：“姐姐，车停哪里了？”
　　苏薇抬手指了个方向：“那边，左转，路边。”
　　苏薇还算清醒，没指错方向，代驾拿着车钥匙顺利找到了苏薇的车。
　　坐上车，苏薇便身子一歪，往车窗那边倒去，吓得林鹿溪赶紧一把抱住，苏薇整个人便又顺势往林鹿溪身上倒。林鹿溪调整了位置，尽量让苏薇舒服地侧躺在她腿上。
　　这还是第一次这么近距离的看苏薇，因为侧躺着，所以苏薇落在林鹿溪眼中的是侧颜。林鹿溪将她遮在脸上的凌乱发丝拨开，在昏暗的车中，仍能看清这张脸优美流畅的线条，薄而白皙的耳垂上，一枚银色的耳钉闪闪发亮，林鹿溪忍不住摸了一下，紧接着就听见苏薇轻轻哼了一声，吓得的林鹿溪赶紧收回手，安分的搭在苏薇背上，不敢再乱动。
　　林鹿溪看着车窗外，白的路灯，黄的路灯，高的树，矮的树，黑的车，白的车，黄的车灯，红的车灯，高的建筑，矮的建筑，走到哪里都差不多，她感到一种天旋地转的渺小感与虚无感。
　　她眨眨眼，将目光收回，放在苏薇背上的手条件反射般的动了一下——只有怀里的人是能触碰到的，是真实的。
　　她胡思乱想完，摇摇头，眼中疑惑，自己难道也醉了？
　　/
　　一路无言，车子也终于在苏薇的住所楼下停下。
　　女代驾转头说：“你好，到了哦！”
　　“嗯嗯，麻烦了。”
　　女代驾下了车，说：“不客气。需要我帮你扶她上楼吗？”
　　“不用啦，好像有电梯的。”林鹿溪说。
　　“这样的话，那我就走啦。”
　　“嗯，拜拜。”女代驾走了，林鹿溪拿出手机，给她追加了50块小费。
　　近乎是抱着苏薇下的车，两人乘电梯来到601门口。
　　“姐姐，我们到家了哦，你还能按密码吗？”
　　“5136。”
　　林鹿溪没想到苏薇会直接把密码告诉她。
　　输入密码进到房子里，打开灯。
　　这是一套一厅两室的房子，装修得很温馨，运用了许多温暖的颜色，摆了许多绿植和盆景，都养护得很好。
　　搭着苏薇来到卧室，卧室的墙壁下半部分是淡粉色的，上半部分是浅浅的蓝色，天花板上雕镂着看着简单又似乎很复杂的几何图形。房间里有一个很大的衣柜，一张欧式的大床，一个精致的梳妆台，靠近窗户的床边，有一个不大不小的书柜，另一边窗角，有一个猫窝似的沙发，旁边有一盆旺盛非常的阔叶绿植。窗帘是月白色的，布料非常高级，编织了暗金色的暗纹。
　　来到床边，掀开被子，林鹿溪轻轻将苏薇放倒在床上。苏薇一碰到床，就自己滚了一圈，调整了一个舒服的姿势，林鹿溪则赶紧帮她脱了鞋子。
　　林鹿溪站在床边，深深地呼了一口气，还伸了个懒腰——这一路她也真有点累了。
　　发现苏薇裙摆有点乱，林鹿溪又俯身给整理好。再看看苏薇的脸，发现她眉头紧锁着，看起来不是很舒服。林鹿溪拍了下额头，心道怎么没有顺路买一点醒酒的东西。她出了卧室，来到苏薇的厨房，想看看有没有醒酒的东西，比如蜂蜜，西红柿什么的，如果没有的话，她已经打算下楼去买。
　　或许是上天不想再折腾劳累她，还真让她在冰箱里找到一罐蜂蜜，林鹿溪拿了水杯，接了热水，又加了冷水，得到一个合适的温度后，往里面加了一勺蜂蜜。
　　她欢欢喜喜地捧着蜂蜜水来到卧室，对床上的苏薇说：“姐姐，我给你调了一杯蜂蜜水，可以醒酒的。”
　　床上躺着的人一动一动，没有回应林鹿溪的迹象。
　　“难道睡着了？”林鹿溪小声嘀咕。
　　她把水杯放下，俯身凑到苏薇面前，打算好好确定下是不是真睡着了。
　　只见苏薇的眉头锁得更紧了，看起来很难受，林鹿溪的心也跟着变得难受起来，心里很是自责，好好的干嘛带苏薇去喝酒。
　　她确定苏薇已经睡着了，正准备回身，突然苏薇一下子坐了起来，抓着林鹿溪的胳膊。
　　“啊！”林鹿溪失声大叫，倒不是被苏薇突然吓到了，而是苏薇吐了，还吐了她一身，床单也弄脏了。
　　林鹿溪欲哭无泪，心道难道这就是带苏薇去喝酒的惩罚。
　　床边，苏薇有气无力的垂着，难受地说：“想喝水~”
　　“噢！给！”林鹿溪来不及为被弄脏的裙子默哀，赶紧捧了水杯递到苏薇嘴边。
　　苏薇喝了一口。
　　“咕噜咕噜。”
　　她在漱口。
　　“等等等等！”林鹿溪赶紧道，“我去再拿个杯子！”说完就拎着弄脏的裙子跑到厨房，拿了个杯子又光速折返，将空杯子递到苏薇嘴边，让苏薇将漱口水吐在里面。
　　苏薇漱了几次口，把剩下的蜂蜜水喝完，然后就又倒在了床上，眉头舒缓了许多。
　　林鹿溪站在床边，看着地上，床单边上，和自己裙子上的脏污，无奈地哀嚎了几声：“啊啊啊！”
　　苏薇是安顿好了，但总不能让她穿着这身脏裙子回去吧。
　　林鹿溪站在原地思考了一番，最终将目光落在苏薇的衣柜上，她走过去，打开，扫了一遍。
　　好多衬衣，各种款式，琳琅满目。
　　林鹿溪想起一种穿搭风格，不如……她挑了一件长款的衬衣，对苏薇一米七的身高来说这件衬衣是常规的长款，但林鹿溪只有一米六出头，她穿上应该可以刚好盖住屁屁。
　　她脱掉自己的连衣裙，换上衬衣，然后抱着自己的脏裙子来到卫生间，扔进了洗衣机。启动洗衣机后，她撑着头在一帮思考了半天，最终又回到卧室，把苏薇艰难地从床上抱起来，扶着她坐到猫窝沙发上后，把脏床单扯了下来，然后从衣柜了翻出一张干净的，重新铺上，再把苏薇艰难地扛回床上，最后抱着脏床单，也扔进洗衣机。随后她又拿着拖把，回到卧室，将地上的脏污也处理了。
　　一套下来，林鹿溪累的不行，擦了把汗，来到浴室，舒服地洗了个澡。
　　等她洗完澡出来，擦干身体，吹干头发，洗衣机也完成了它的工作。林鹿溪将自己的裙子和床单拿出来，到阳台上晾好，抬头看着自己的劳动成果，露出了满意的微笑，然后才注意到阳台上也摆满了绿植盆景。
　　林鹿溪往卧室的方向看了眼，心道：“她也喜欢盆景吗？”
　　现在闲下来，林鹿溪才有闲心来看苏薇的这些盆景，养的很好，但似乎疏于修剪，有的造型已经跑歪了。
　　突然刮起风。
　　“轰隆隆！”
　　突如其来的雷声吓了林鹿溪一大跳。
　　雨点声逐渐密集，借着风势打到林鹿溪身上。
　　“啊啊啊！”林鹿溪惊叫着手忙脚乱地把阳台上的窗户拉上，一道闪电划破夜空，林鹿溪又是一激灵，赶紧跑回房间。
　　且不说她裙子还在晾着，没衣物穿，常言道下雨天留客天，今晚她林鹿溪势必要在苏薇这儿睡一晚上了。
　　她来到卧室，在衣柜里抱出一个小毯子，然后回到客厅，顺手关了卧室的灯和门。
　　她不知道苏薇是否乐意跟别人一起睡，不敢贸然睡苏薇的床，打算在客厅的沙发上将就一晚。
　　沙发足够大，又软，累了一晚上的林鹿溪躺上去感到舒服极了，她盖上毯子，窗外还在打雷，她蒙住头，心说这雷声可真吓人。
　　睡意慢慢酝酿，在风雨声中，林鹿溪终也安然睡着了。


第8章 
　　半夜的时候，苏薇醒了。
　　她身上还穿着先前的衣物，还穿着内衣，睡得并不舒服，同时还有隐隐的尿意。
　　从床上坐起来，脑袋还有些许昏沉，苏薇努力回忆昨晚的事，记得自己喝醉了，是林鹿溪送自己回来的，后来？好像自己还吐了，好像又没有。
　　她打开灯，下床，打算先去一趟卫生间。
　　来到客厅，她发现了沙发上的林鹿溪，她先是吓了一跳，然后迅速得出林鹿溪安顿好她后没有回去的结论。
　　这笨孩子，怎么睡沙发上了……
　　苏薇走过去，看见沙发上的林鹿溪蜷缩得小小的，像猫一样。两只白皙的小腿露在毯子外面，苏薇给她扯了下毯子盖住，然后暂时先没管她，解决了生理需求后，再回到卧室换了舒适的睡衣，才重新来到林鹿溪旁边。
　　她轻轻掀开毯子，看见林鹿溪穿着自己的衬衣——昨晚的记忆又清晰了一些，自己确实吐了，不仅吐了，还吐在了林鹿溪身上。她自责地敲了下自己的头，一只手伸到林鹿溪的腋下，一只手伸到林鹿溪的腿弯，将林鹿溪抱了起来。
　　往卧室走了几步，怀里的人轻轻哼了一声，眼皮子动了动，好像要醒了。
　　苏薇停下脚步，看见林鹿溪缓缓地睁开睡眼。
　　“嗯？姐姐~”林鹿溪发出细细软软的声音，虽然说话了，但还是一脸的迷糊。
　　“嗯。”苏薇轻声回应，问她，“你怎么睡在沙发上呢？”
　　林鹿溪处在半睡半醒的状态，凭着本能回答道：“因为不知道你喜不喜欢和我一起睡~”
　　“我不介意的。”苏薇有些意外，林鹿溪跟她相处的时候，还挺大胆的，怎么突然变得这么小心了。没时间去深究，苏薇柔声问，“小鹿介意跟我一起睡吗？”
　　“不介意~”
　　哄小孩一般：“那我抱你去我床上睡好不好？”
　　“好~”
　　乖得不像话，苏薇心想怀里的如果是个小孩子的话，自己或许会忍不住上去贴脸亲亲，可惜怀里的是个大人，苏薇摇摇头，抱着林鹿溪继续走。
　　来到床边，小心地将林鹿溪放下，盖好被子，然后自己也掀开被子躺进去，关灯。
　　黑暗中感官变得更敏锐，尽管还在迷糊的状态，林鹿溪还是感受到了鼻尖萦绕着的幽香。
　　其实苏薇身上的香味林鹿溪早就嗅到了，只不过现在两人在同一个被子下面，香味就更加的明显，千千万万缕，在鼻尖交织缠绕。
　　林鹿溪本能的深深地吸了一口，身子忍不住往苏薇贴了贴，嘴里还发出“唔唔”的声音。
　　苏薇感到林鹿溪往自己身上蹭，还发出那种奇怪的声音，心里笑林鹿溪还真是个小孩子。
　　没一会儿，却听林鹿溪又迷迷糊糊地说：“姐姐，你好香啊~”
　　苏薇心里柔软地一笑，索性将林鹿溪圈到自己怀里，下巴抵着她额头，轻轻摸她的脑袋。
　　感觉跟抱抱枕差不多，不过抱枕是死的、冷的，林鹿溪是活的、热的，会呼吸，还会发声，偶尔还会自己动一动——明显更高级。
　　林鹿溪感觉自己应该是做了一个梦，梦里苏薇把她公主抱那样抱起来，对她说了好多温柔的话，还说要跟她一起睡觉，后来她们真的一起睡了——好香好香，好软好软。
　　/
　　早上是苏薇先醒的，偏头看了下旁边，林鹿溪小猫一样的贴在自己身边，睡得正香，没有要醒的迹象。看看时间，快八点了，居然睡了这么久。
　　这时节两个人贴着睡还是挺热的，捂了不少汗，苏薇小心翼翼地起身，准备去冲个澡，离开的时候，林鹿溪又哼哼了两声，苏薇以为她要醒了，观察了一会儿，却没有。也许只是在睡梦中感到旁边的人不在了，闹小情绪吧。
　　苏薇站在床边，这才发现床单也换了，看来自己不仅吐在林鹿溪身上，还把床单也弄脏了，真是丢人啊。
　　来到客厅，把窗帘全部拉开，早晨的阳光一下就铺满了窗前的地板，窗外，苏薇看见晾着的林鹿溪的连衣裙和自家的床单。她微微一笑，林鹿溪居然连自己的床单也洗了，可真是个勤快人，昨晚也真是辛苦她了。
　　苏薇在浴室冲了个澡，顿觉神清气爽。裹着浴巾回到卧室，又仔细观察了一番林鹿溪，看起来仍睡得沉沉，乌黑的长发凌乱的贴在脸上脖子上，黑白分明。嘴唇将开未开，圆润可爱的唇珠，让苏薇看了都有想戳一戳的冲动。
　　苏薇不自觉的露出笑意，来到衣柜前，拿出一套居家的休闲衣物，给自己换上。换好后，听见林鹿溪发出长长的哼哼声，像是伸懒腰的时候发出的一样，看样子是要醒了。
　　苏薇走过去，看着林鹿溪长长的睫毛抖了两下，然后眼睛慢慢地睁开。
　　“醒了？”
　　林鹿溪本来还有点迷糊，听见苏薇的声音，一下子清醒不少，眨眨眼，把眼睛睁得更大。
　　入目的是苏薇略带笑意的脸，她脱口而出地细细喊了声：“姐姐~”然后坐起身，看看周围，“咦？我怎么在床上？”她可记得她是睡沙发的。
　　“昨晚半夜我起来，看见你在沙发上，就把你抱来了。”
　　林鹿溪眼神惊讶：“原来不是梦？”
　　“当时你半睡半醒，以为是梦吗？”苏薇笑道。
　　“嗯。”林鹿溪点点头。
　　苏薇取笑了一句：“小迷糊。”然后坐到床边，眼光柔柔地看着林鹿溪，开口道，“昨晚——”
　　苏薇的话像是一下勾起了林鹿溪昨晚的记忆：“昨晚你喝醉了我送你回来把你扶到床上我给你调了蜂蜜水想给你解下酒让你舒服点结果你一下吐了，吐在我身上和床单上还有地上我没办法只好穿你的衣服把自己的换下来，接着我又把你拖下床把床单换了再把你拖上床，我把我衣服和床单都洗了又把地板拖了一遍。”她说话不换气，肺活量惊人，噼里啪啦的一串话，瞪着眼睛张着嘴，看起来怨气不小，急需安抚。
　　苏薇抬手放到林鹿溪头上，揉了揉，温声说道：“小鹿辛苦啦~”
　　“其实也没什么~”林鹿溪像是被顺了毛的小兽，目光瞥到一边，小声道。忽然她想到什么，严肃地看向苏薇，“你不会喝酒干嘛还喝啊？喝醉了多不安全啊！”
　　可爱的人生气和责怪起来都是可爱的。
　　“你喝得那么开心，我不想扫你的兴，就舍命陪君子咯。”苏薇笑道，“至于安全问题，这不是有你在我才敢喝，我现在不是好好的吗？”
　　林鹿溪鼓着嘴：“以后不要这样了，不会喝不要勉强。”
　　苏薇想逗逗她，说：“怎么，以后你还要带我去喝酒？”
　　“当然不会！我是说跟其他人在一块的时候。”
　　“那跟你可以吗？”
　　“跟我也不行，万一再吐我一身。”
　　林鹿溪一句话却把苏薇噎得没话说了，想想昨晚吐在林鹿溪身上，真的是尴尬又丢人。
　　“行，听你的，不喝了，至少不能喝到吐的程度。”
　　林鹿溪还想问点什么，关于催婚，关于相亲，毕竟昨晚苏薇就是说到这些的时候才多喝了酒醉趴下的，但是林鹿溪终究没问，这种个问题不仅是私人问题，更是烦人的私人问题，能不提最好就别提。
　　林鹿溪看着苏薇，见她穿着宽松的休闲装，锁骨很明显，看起来是偏瘦的身材。
　　“你说我是被你抱过来的？”
　　“对呀，难不成你是自己走过来的？你自己不清楚吗？”
　　“我可有一百多斤呢。”林鹿溪有点惊讶。
　　“你不信？要不要再试试？”不管是谁，在力量受到质疑的时候都热衷于自证。
　　再抱一次吗？
　　林鹿溪心中还是很期待的，不过没等她表态，苏薇已经站起来，掀开被子，对她动手了。
　　只听苏薇轻轻的哼了一声，猛一发力，就把她抱离了床面。
　　太过突然，林鹿溪惊慌地叫了一声，手下意识地抱住苏薇的脖子。
　　苏薇抱着她站在床前，说道：“怎么样？”不管是谁，展示力量的时候都是洋洋得意的。
　　林鹿溪头贴在苏薇肩膀，突然意识到什么，脸渐渐泛红，眼光看来看去，用细若蚊蝇的声音艰难地说：“我，走，走光了！”
　　她就穿了一件苏薇的长款衬衣，下面除了内裤什么都没有，苏薇将她抱起来，衬衣的衣摆全都滑到腰下面了。
　　苏薇眼光瞟了一样林鹿溪光溜溜的下身，心道草率了，昨晚林鹿溪是睡着的，现在可清醒着呢。她再看林鹿溪羞得通红的脸，却突然生了坏心：“没关系，昨晚我都看过了。”她说完这句还没完，又说，“小熊很可爱呢。”
　　小熊是林鹿溪内裤上的图案，林鹿溪的脸不仅是发红了，更兼发热，她觉得自己的脸起码有四十度。
　　“噗哈哈哈……”始作俑者没心肝地笑起来，林鹿溪还是头一次见她做这么大的表情。
　　笑归笑，苏薇还是赶紧将林鹿溪放回床上，林鹿溪屁股刚一接触到床，就扯了被子盖住自己下半身，喃喃骂了句：“流氓。”
　　苏薇收住笑声，脸上笑意却不减，对床上的人说：“我去给你拿你的衣服吧，或者你想先冲个澡？”
　　林鹿溪昨晚才洗过澡，而且感觉现在身上也挺清爽的，没必要再碰水，便嗔了苏薇一眼，没好气地说：“去拿给我吧。”
　　“好唷。”


第9章 
　　苏薇回来的时候，手里不仅拿了林鹿溪的裙子，还拿了一些洗漱用品，她一并放在床上后，对林鹿溪说：“我先去做早餐。牛奶麦片粥，你吃吗？”
　　“嗯，吃的。”林鹿溪不挑食，什么都吃。
　　苏薇离开，林鹿溪穿好衣服，便拿着苏薇给她的毛巾牙刷去卫生间了。梳洗完毕，苏薇还在厨房，林鹿溪凑过去，想看看有没有什么能帮忙的。
　　结果是没有，她就只好站在旁边看着。
　　没一会儿门铃想起来，林鹿溪主动跑去开门。
　　打开门后，入目的是个日系美女，对方明显愣了一下，接着后退了小半步，仰头看了眼门牌号，似是在确认自己有没有走错。
　　对方确认了一边，确定没走错，便问：“这是苏薇家吧？”
　　“嗯，是，她在厨房。”应该是苏薇的朋友，林鹿溪朝厨房喊，“姐姐，有人找你！”
　　苏薇在厨房问：“谁呀？”
　　日系美女回答说：“我！”
　　苏薇从厨房快步走出来：“小晨，你怎么来了？”
　　“二柳她今天出差去啦，我就只好来你这儿混吃的咯。”陈小晨进到屋子，费劲地抬起双臂，晃了晃手里的两个大袋子，“我不白吃哦，我买了可多食材。”
　　苏薇突然想起来什么事：“昨天二柳好像跟我说过，问我今天在不在家，我都忘了。”苏薇接过陈小晨的袋子，问她，“早餐吃了吗？”
　　“没有。”陈小晨装可怜道。
　　“那正好一起吃。”
　　苏薇接过陈小晨袋子的时候，林鹿溪发现苏薇的手明显往下沉了沉，看样子很重，惊讶于陈小晨的力气的同时，林鹿溪默默走到苏薇身边，帮她分担了一袋，苏薇也很自然地给她了。
　　林鹿溪往袋子里瞅了眼，荤的素的，地上的水里的都有。
　　“薇薇，她是谁呀？”
　　三个人来到厨房，放下袋子，林鹿溪饶有兴致的盘算陈小晨买了多少种食材，忽听陈小晨问到自己。
　　“哦，给你们互相介绍下。”苏薇先对林鹿溪说，“小鹿，这是我大学时的好友陈小晨。”在给陈小晨介绍林鹿溪的时候，苏薇却没有走常规流程，而是说，“小晨，你不是见过小鹿的吗？”
　　陈小晨一脸懵：“啊？我见过吗？在哪里？我怎么没印象？”
　　“地铁上呀！”
　　“什么地铁上？”陈小晨感到莫名其妙。
　　苏薇的话让林鹿溪也感到非常奇怪，她跟这个叫陈小晨的，今天是第一次见，以前从没见过。
　　苏薇心想陈小晨可能没记清林鹿溪的样子，便给她提示：“你来这边的时候，地铁上，跟颜寒在一起的。”
　　“啊？”陈小晨挠挠头，皱眉道，“不是她呀，那天跟颜寒在一起的不是她。”
　　苏薇也皱起了眉头：“小晨你会不会记错了。”
　　“我又不是脸盲。”陈小晨撅撅嘴，说道，“虽然那天跟颜寒在一起的女的也长得挺不错的。”她打量着林鹿溪，“但是没有她好看。”随后她又不解地问苏薇，“薇薇，你为什么会认为她是那女的？”
　　苏薇跟陈小晨的一系列对话让林鹿溪感到云里雾里，完全听不懂。
　　“姐姐，你们在说什么啊，我怎么一点都听不懂，我没和颜寒坐过什么地铁。”
　　至此，苏薇已经意识到了问题出在哪里。
　　好你个颜寒。
　　陈小晨的脑子转得没那么快，还是和林鹿溪一样一脸懵的看着苏薇，寻求解释。
　　苏薇先对陈小晨说：“上周日我去学校门口蹲到的人就是小鹿，她当时也确实在和颜寒交往。”
　　“是准备试一下！”林鹿溪修正道。
　　听完苏薇的话陈小晨就明白了，恍然大悟地点点头。
　　苏薇又对林鹿溪说：“上周小晨从日本过来，在地铁上看见颜寒跟另一个女生举止亲密，怀疑我被绿了。于是我才去你们校门口守着，才遇到你。”
　　话说到这里，林鹿溪也明白了。显然，颜寒不仅仅是双线操作，而是三线，甚至可能更多。
　　沉默。
　　“先吃吧。”苏薇不想再谈这个糟心事，将早餐搭配好放到餐盘里，端着出了厨房，放到客厅一角的餐桌上。
　　“对了薇薇，你还没说她叫什么名字呢。”陈晓晨坐在椅子上问。
　　“林鹿溪。”林鹿溪自己回答了。
　　陈小晨边吃边说：“很有诗意嘛。”接着好奇地问：“之前薇薇说你们要一起整颜寒来着，怎么样了？”
　　林鹿溪道：“我有视频，你要看吗？”
　　“好呀好呀。”陈小晨显得迫不及待，她没心没肺，就喜欢些八卦狗血的事。
　　林鹿溪把自己手机递给陈小晨，陈小晨看着视频里窜稀的、咆哮的颜寒，捂着嘴笑得不行。
　　见此，苏薇对陈小晨说道：“你在日本学的餐桌礼仪都忘了吗？”
　　陈小晨无所谓地道：“这里是中国。”她转而问林鹿溪，“你们是怎么做的？”
　　林鹿溪将过程详细地讲了一篇。
　　“哇！”陈小晨惊叹道，“所以你们，真的完成了一出正主和小三联手搞渣男的戏码！”
　　“小晨，注意用词。”苏薇怕林鹿溪介意陈小晨用小三代指她，提醒道。
　　陈小晨也忙改口：“哦应该说无辜被小三的小三。”
　　改口了又好像没改。
　　林鹿溪低头吃着东西，嘀咕道：“好像除了这个词也没别的词适合描述这种关系了。”
　　陈小晨仰头想了下，发现的确如此：“确实。”她继续想了下，又说，“不过严格来说，好像是小四了。”
　　在苏薇和林鹿溪都沉默的时候，陈小晨仍接着说：“地铁上的那女人要是在薇薇前面跟颜寒好上的，那薇薇就成小三了。”
　　林鹿溪：“……”
　　“是的。”苏薇面无表情地说道。她心里是愤怒的，完全没想到自己的第一段感情会是这样，“快吃吧。”
　　却听陈小晨忽然一巴掌拍在桌上：“卧槽这狗男人！真该死啊。”
　　林鹿溪被陈小晨吓了一跳，眼神复杂地看着陈小晨，心里好奇难道她现在才发现颜寒该死吗？
　　“嗯，该死！”林鹿溪点头附和一下。
　　早餐量不多，很快吃完了，苏薇收拾碗筷，林鹿溪起身要帮忙，被苏薇拒绝了。
　　苏薇去了厨房，剩下林鹿溪跟陈小晨两人，陈小晨忽看着林鹿溪说道：“薇薇对你很好嘛，单独给了你两个蛋。”
　　林鹿溪听出了陈小晨话中的一丝醋味。四个煎蛋苏薇给了她两个，被优待的感觉她确实挺开心的，但她可不想跟这个陈小晨变成争宠的关系。
　　“姐姐只准备两个人的量，本来是我跟她每人两个的，那两个蛋本来就是我的。是她对你好，把自己的分了你一个。”
　　“嘿，小妹妹很会说话嘛。”听了林鹿溪的话陈小晨喜笑颜开，她凑到林鹿溪面前，很近很近，头都要碰一起了，挑逗般地说：“你叫薇薇姐姐，是不是也该叫我姐姐？”
　　林鹿溪往后退了退，喊道：“小晨姐。”
　　“不对，是姐姐！”
　　“小晨姐姐。”
　　“不对不对，把名字去掉。”
　　“姐。”
　　陈小晨卒。
　　/
　　陈小晨躺在沙发上，嘴里说要消会儿食，林鹿溪便到厨房去找苏薇。
　　苏薇站在水池边，似乎在思考事情。
　　“姐姐。”
　　苏薇回过头：“小鹿，你怎么来了，小晨在干嘛？”
　　“她躺在沙发上说要消化一下。”
　　苏薇没怎么意外：“小晨说话想到什么就说什么，你别介意。”
　　“我不介意。”林鹿溪说，接着问，“你不开心吗？”
　　“没有啊。”
　　“我能感觉到。”
　　苏薇笑了下。
　　“确实有一点。”苏薇垂眸道，“我仗着自己阅历更多，在事业上也小有成就，心想一个大学生我还拿捏不住吗？结果，快三十的人了在一个二十出头的男生身上又是被绿又是被小三，很丢人是吧？”
　　林鹿溪感到一阵虚脱的无力感；“我不理解。不该是这样的。”
　　苏薇走近她，问：“不理解什么，不该是怎样？”
　　林鹿溪心里堵堵的，决定把想说的都说出来：“我不理解，你那么漂亮，那么优秀，为什么还会被那些俗事牵绊困扰，为什么也会被催婚，也会被渣男辜负，要面对这些。”
　　苏薇端详着林鹿溪，林鹿溪低着头，看起来心情也很低落。苏薇能理解她为什么心情低落，她似乎，对自己抱有过高过于理想的想象，尚在象牙塔的女学生，对自己这样的，在社会标准中小有所成的职业女性，是不是都会有这种想象呢，自己曾经，似乎也是这样。
　　苏薇摸摸林鹿溪的头：“我也只是普通人，没有什么特殊的，会遭遇这些很正常。”
　　林鹿溪抬头望着她。
　　苏薇略自责地道：“是不是让小鹿失望了。”
　　“不是失望。”林鹿溪慢慢地摇头。
　　“那是……”
　　“硬要说的话，可能是心疼吧？”
　　苏薇像是有些意外：“心疼我？”
　　林鹿溪脸有些发烫，嗫嚅道：“对啊，朋友遇到糟心事难受，心疼一下很正常吧。”
　　“我也没说不正常。”苏薇说。
　　林鹿溪语塞。
　　“小鹿心疼人，也会不好意思吗？”
　　林鹿溪：“……”她当然不至于向朋友表达心疼也会不好意思，只是苏薇，不太一样，才刚认识不久，就表达这种亲近的感情，会不会有点冒失。
　　“谢谢你的心疼。”
　　感到苏薇把双手搭在自己肩上，林鹿溪和苏薇对视了一眼。
　　“也谢谢你把我当朋友。”
　　林鹿溪轻轻“嗯”了一声。
　　“我们是朋友关系啦，不是正主跟小三的关系啦。”苏薇笑着说。
　　“噗。”林鹿溪轻笑出声，“你在意这个吗？”
　　“谈不上介意，但也感觉怪怪的。”苏薇打开陈小晨买的两大袋食材，“帮我把小晨买的东西整理一下吧。”
　　林鹿溪当然不会拒绝，上前一步动起手来。
　　“姐姐害怕孤独吗？”
　　“干嘛问这个。”
　　“昨晚喝酒的时候，你说可能以后就一个人孤独终老了，表现得很难过。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“嗯~~”苏薇顿了顿，“那就是吧。现在有家人，有朋友倒还好，但将来老了如果只有自己一个人，就，很可怕不是吗。”
　　林鹿溪代入了一下自己——确实很可怕，如果是她，可能都没有继续活下去的勇气了。
　　“你会遇到能一直陪你的人的。”林鹿溪认真地说。
　　林鹿溪是好心的祝愿，但苏薇还是比较悲观：“靠相亲吗？”
　　“哎呀，别这么悲观嘛！”
　　“顺其自然吧。”
　　沉默了一下。
　　“姐姐，如果，我是说如果，真的遇不到那样的人，你会和不喜欢的人凑合结婚吗？”
　　“我不知道。我不想，但是如果家里给的压力很大的话，也许会妥协吧，反正很多人也都是这样的。”
　　“想想很可怕。”
　　“是啊，所以小鹿有喜欢的人的话千万不要错过。你还年轻，要多去认识男生。”
　　“别了吧，我可不想碰到第二个颜寒。”
　　“好男生还是有的。”
　　“买彩票真的会中奖。”林鹿溪说，“但不是我。”
　　苏薇用质疑的语气道：“刚还说让我不要悲观，你看你不也是。”
　　林鹿溪欲言又止。
　　姐姐啊，我要怎么跟你说，我可以喜欢女人。


第10章 
　　将陈小晨买的东西分门别类放进冰箱后，苏薇和林鹿溪默契地没有继续谈论之前的话题。
　　这场对话林鹿溪记住了苏薇对她说的一句话——遇到喜欢的人千万不要错过。
　　“中午留下来吃饭吧。”苏薇关上冰箱门，对林鹿溪说。
　　陈小晨买的食材不仅丰富而且高端，林鹿溪甜甜地笑着问：“你做大餐吗？”
　　苏薇本来对午饭没什么想法，但林鹿溪这么问了，她便想在林鹿溪面前露两手：“嗯，大餐！”略一思考，苏薇又道，“小晨买的都是大菜，配菜辅料都没有，还要跑一趟菜市场。”
　　“我们一起去。”林鹿溪踮了踮脚，看起来很雀跃。、
　　“嗯，问问小晨去不去。”
　　苏薇回到客厅，结果发现陈小晨居然睡着了，身上盖的还是昨晚林鹿溪用的毯子。
　　“昨晚干什么去了。”苏薇轻声嘀咕。
　　“可能是早上累到了吧，那两大袋子挺重的。”
　　苏薇不是很认可地点点头。
　　“给她留张纸条。”苏薇找来便利贴和笔，留言告诉陈小晨午饭缺少一些配菜辅料，她和林鹿溪去菜市场了。
　　苏薇将贴纸贴在陈小晨头顶的沙发上，保证她一睁眼就能看到，然后转头对林鹿溪说：“走吧。”
　　两人一起来到楼下，阳光明媚又温暖。苏薇看见低洼的地方有积水，问林鹿溪：“昨晚下雨了吗？”
　　“嗯，下得很大，还打雷。”
　　苏薇自言自语地：“居然打雷了吗。”然后对林鹿溪说，“那你昨晚下着雨打着雷一个人缩在沙发上，想想还有点可怜呢。”
　　“是啊！”林鹿溪立刻装惨，“好可怜！姐姐要怎么抚慰我？”
　　“摸头？”苏薇试探地问。
　　林鹿溪愣了愣，随后笑嘻嘻地歪了下身子，把头凑到苏薇面前。
　　苏薇笑着揉揉林鹿溪的头顶，几乎可以确定了，林鹿溪喜欢被摸头。
　　摸完林鹿溪的头，苏薇说道：“菜市场就在小区门口，我们走过去。”
　　“好！”
　　两人在小区里走着，其时初夏，草木葱绿，绿化带里种了许多月季，正开放着，五颜六色的。
　　有人在遛狗，是一只柯基，可能林鹿溪是小区里的陌生人，柯基好奇，跑过来在林鹿溪脚边转了两圈，可爱得紧，林鹿溪忍不住蹲下来，使劲揉了下它的狗头，它那尚在的尾巴便使劲的摇，伸着舌头在林鹿溪脚边蹦了两下。
　　苏薇看着柯基被摸头后开心的样子，心想林鹿溪被她摸头时，心里是不是也像这只柯基一样。
　　苏薇无声地笑起来。
　　柯基被主人拉走了，林鹿溪站起来，问苏薇：“姐姐笑什么？”
　　苏薇收敛笑意：“没，没什么。”
　　林鹿溪明显不信，但懒得追问。
　　继续走，看见路边有只大橘猫。
　　“啊，喵喵~”
　　“嗷呜——”林鹿溪欢喜地跑过去，离大橘还有两三步的时候，受到了大橘龇呀咧嘴的警告。
　　林鹿溪停住，不服气的也龇牙咧嘴回应：“嗷呜——”
　　猫是撸不到了，不过林鹿溪并不失落。
　　阳光温暖，空气清新，有狗有猫，有人，怎不教人心情大好呢。
　　林鹿溪回到苏薇身边，又朝前跃了一两步，在原地转了一圈。
　　裙角飞扬。
　　林鹿溪兴致昂扬，恣意笑着，阳光洒在身上，却好像比阳光更耀眼，能让身边人阴郁的情绪的一扫而光。苏薇会心一笑，走上前关心道：“小心摔倒了。”
　　林鹿溪停下来，忽问道：“姐姐喜欢盆景吗？我看你家里不少，阳台上也摆满了。”
　　这个问题……苏薇抬头想了下，回答道：“我爸很喜欢，他淘汰下来的，觉得扔了可惜，就全塞我这儿来。”她反问林鹿溪，“小鹿喜欢吗？”
　　林鹿溪直言：“我家是做盆景生意哒。”
　　“这么巧？”苏薇笑着问：“要不要留个联系方式，回头我让我爸去照顾下你家生意？”
　　“好啊。”为自家生意招揽了一个客户，林鹿溪欣喜的将自己老爸的微信推给了苏薇，“让叔叔报我名号，给优惠！”
　　“哈哈，好。”
　　说说笑笑地来到菜市场附近，离菜市场还有些距离的时候，苏薇突然朝前跑了过去，最终蹲在了一个小女孩面前，林鹿溪也赶紧跑过去。
　　小女孩是她妈妈带着的，妈妈颜值很高，孩子也一看就是美人胚子，见了苏薇也不怕生，直往苏薇怀里钻。苏薇便拢着她，又蹭又亲的，开心极了。
　　过了一会儿，小女孩妈妈还有事，笑着带着女儿离开。
　　林鹿溪问：“姐姐喜欢小孩吗？”
　　“喜欢活泼可爱的。”苏薇回答说，“像小鹿你这样。”
　　“我又不是小孩。”林鹿溪小声嘀咕。
　　苏薇身体微微前倾，食指转着圈圈，笑着说：“小妹妹也可以。”
　　/
　　苏薇和林鹿溪在菜市场里买东西的时候，在沙发上浅睡的陈小晨被门铃声吵醒了。她皱着眉不太高兴的睁开眼，坐起身，看见苏薇留给她的纸条，心里嘀咕难道是买东西回来了？再一想又发现不对，如果是苏薇跟林鹿溪，哪需要按门铃呢。
　　陈小晨一边愤愤地好奇是谁打扰她睡觉一边去开门，打开门一看，却是周柳在外面。
　　“二柳？怎么是你？你不是出差去了？”陈小晨惊讶问道，睡意一下没了。
　　周柳看起来不是很高兴：“别提了，妈的傻逼客户把我鸽了。”她朝门里面张望，问，“微微呢？”
　　陈小晨走到一边，让周柳进来，摊手道：“跟漂亮妹妹买东西去啦。”
　　“什么漂亮妹妹？”
　　陈小晨把门关上，拉着周柳往沙发走，边走边得意地笑道：“你一定猜不到是谁？”
　　周柳不耐烦地追问：“所以是谁？”
　　“薇薇不是被她那个渣男小男友绿了吗？漂亮妹妹就是渣男勾搭的其中一个！薇薇对她很好呢。”
　　周柳知道以苏薇的性格断然不会为难“小三”，但也没想到在陈小晨的口中达到了“很好”的程度。
　　“何以见得？”
　　“早餐的时候薇薇单独给了她两个蛋！”
　　周柳有点无语。
　　就这？
　　陈小晨补充说：“当然除了这个，还有别的！神态啊语气啊，感觉就是对她很好。”
　　周柳转而问：“颜寒呢，颜寒怎么样了？”
　　陈小晨憋着笑：“薇薇跟漂亮妹妹昨天给颜寒下了泻药，让他当街窜稀，还被拍下来发到了网上，直接社死了。”
　　周柳想象了一下，确实挺社死。
　　“噢，一起搞渣男的革命友谊啊。”周柳自认找到了苏薇对林鹿溪很好的原因，忽又问，“哎，你之前说什么‘其中一个’？”
　　陈小晨将苏薇以为林鹿溪是地铁上自己见到的女生，自己如何惊讶林鹿溪不是自己地铁上见到的女生的事给周柳讲了一遍。
　　周柳骂了句脏话，然后咬牙切齿地道：“这狗男人，真该死啊。”紧接着她就忧虑起来，“没想到薇薇难得谈一个，就遇到这样的货色。”
　　陈小晨坐在沙发上，抬头望着天花板：“是哦，她会不会从此对男的失去兴趣啊？”
　　“失去兴趣？”周柳也学着陈小晨望着天花板，“我觉得薇薇对男的就没有过兴趣。”
　　“好像也是。”陈小晨的思绪飘回大学时期，接着说，“薇薇对男的没兴趣，大学时有女生跟她表白她也很严肃的拒绝了，感觉对同性兴趣也不大，难道薇薇是无性恋？”
　　忽然听见开门声，还有愉悦的谈笑声。
　　知道是苏薇回来了，周柳跟陈小晨忙走过去。
　　先是苏薇发出惊讶的声音：“二柳？”
　　周柳知道苏薇接下来会问什么，抢在苏薇前面回答说：“出差临时取消了。聊什么呢这么开心？”
　　“没什么。”苏薇笑道，“你来得正好，我中午准备好好做一桌，你来了正好帮忙。”
　　周柳脸一黑，没想到上来就被苏薇拉了壮丁。
　　“小鹿。这是周柳，也是我朋友。”没理会周柳的黑脸，苏薇先给林鹿溪介绍。
　　“你好，我叫林鹿溪。”这会林鹿溪主动介绍了自己。
　　周柳这才打量了林鹿溪一番，热情地笑着回了句：“你好呀，漂亮妹妹！”
　　林鹿溪一愣。
　　周柳看了眼陈小晨，主动出卖：“小晨这么叫的。”
　　陈小晨对周柳翻白眼。
　　林鹿溪不好意思地笑笑：“叫我小鹿就好了。”
　　“小晨都跟你说了吧？”苏薇朝周柳问。
　　“嗯。”周柳点点头，玩味地笑道，“虽然遇到了个八爪鱼渣男，但好像也因此新交了个朋友。”
　　周柳的角度苏薇没想过，经她这么一说，发现还真是这么回事，心态又好了许多。
　　陈小晨在旁边抠脑袋：“那什么成语怎么说来着，收之……失之……”
　　“失之东隅，收之桑榆。”周柳一幅看文盲的表情。
　　“噢对！”
　　陈小晨的傻劲儿，与周柳的嫌弃，一切都没变，苏薇由衷地笑起来。
　　“中午的饭菜现在就要开始准备了，二柳你跟我来厨房吧。”苏薇说完就往厨房走去。
　　林鹿溪赶紧跟上去：“我也来帮忙！”
　　“不用不用。”苏薇转过身拒绝道，“有二柳帮忙就够了，厨房那么小，三个人反而不方便。你跟小晨自由活动吧。”
　　苏薇既然拒绝了，林鹿溪没再坚持，苏薇说的也对，厨房容不下太多人，况且她对厨房之事其实也不是很拿手。
　　但林鹿溪可不想闲着：“我看房间里的和阳台上的盆景好多都长歪了了，我帮你修修吧。”
　　苏薇已经知道林鹿溪家里是做盆景生意的，对林鹿溪会修剪盆景夜店也不意外，只是问道：“好呀，需要什么工具吗？”
　　“剪刀就行啦。”
　　剪刀厨房就有，苏薇立马跑去拿给了林鹿溪。
　　常见的家用剪刀，用完可能就废了，不过看样子苏薇家里也没有专用的剪刀，只能凑合用了。
　　像是看出了林鹿溪的心思，苏薇问：“这样的能用吧？”
　　“能用，就是用完可能就坏了。”
　　“没关系，坏了再买。”
　　“那我现在就开始修啦。”林鹿溪挥了挥剪刀。
　　“嗯，去吧。”
　　眼看着就只剩下自己是闲人，陈小晨连忙跟在林鹿溪旁边：“小鹿妹妹，我来帮你！”
　　林鹿溪觉得陈小晨真是个很奇怪的人，早上还因为苏薇给了自己两个蛋吃醋，显出一丝敌意，然后逼着自己叫她姐姐，现在又漂亮妹妹、小鹿妹妹的叫自己，显得那么亲近热情。苏薇说她想到什么就说什么，直白点说就是不过脑子，有时候显得傻乎乎的，但又不会让人真的认为她是个白痴。
　　林鹿溪瞄了一眼旁边很开心的抱着垃圾桶，回收自己减下来的残枝碎叶的陈小晨，心里给陈小晨做了个评价：深不可测。


第11章 
　　厨房里，周柳往外看了眼正在专心修建盆景的林鹿溪和陈小晨，转头对苏薇说道：“小晨说你对她很好，我还以为是小晨又瞎吃醋。”周柳做出夸张地动作，“现在发现是真的，你看她的眼神，充满了姐性的光辉！”
　　“姐性是什么东西？”苏薇问。
　　周柳耸肩摊手：“我现造的，就跟母性类似。”
　　苏薇边挽袖子边说：“我是挺喜欢她的。可能就跟老人喜欢小孩一样，年纪上来后，就比较喜欢这种活泼可爱的小妹妹。”
　　“薇薇同志，你才28呢，听你说的感觉已经是老阿姨了一样。”
　　“难道你没有这种感觉吗？”
　　周柳抱着手：“我没你夸张，我顶多会显得温和友好一点。”
　　“那也差不多。”苏薇边说边给了周柳一条鱼，“你把鱼杀了吧。”
　　周柳早习惯了在厨房被苏薇使唤，拉着长长的尾音说：“是~~~~苏大厨~~~~”
　　/
　　在林鹿溪专心修剪这盆景，甚至还重新定了型的时间里，房间里渐渐弥漫着食物的香气，让林鹿溪有些心猿意马的。陈小晨更是早早扔了垃圾桶，跑到厨房偷吃去了，不过她还算有良心，会时不时跑来投喂林鹿溪：“来，小鹿大师，尝尝这个丸子。”
　　陈小晨对她的称呼又变了。
　　苏薇烧的一手好菜，吃惯了食堂大锅饭和外卖料理包的林鹿溪一下就被征服了。刚出锅的，热气腾腾的，绝对安全卫生的，姐姐做的……
　　刚被投喂完的林鹿溪咽了咽口水，手上的动作加快了不少，等到终于把最后一盆盆景搞定，便扔了剪刀跑近厨房。
　　“我要吃这个！”林鹿溪看着苏薇，眼巴巴的。
　　“给给给！”早受不了陈小晨要吃这个要吃那个的周柳满足了林鹿溪。
　　“好吃吗？”苏薇眉眼弯弯地问。
　　嘴里嚼着东西的林鹿溪疯狂点头，向苏薇投去崇拜的眼神，等把嘴里的东西咽下去，才说：“还要！”
　　苏薇摇头：“现在吃太多，一会儿开饭的时候就没肚子吃别的了。”
　　“那我尝尝那个！”林鹿溪指了另一个菜。
　　“尝一下可以。”手上不忙的苏薇拿起筷子，给林鹿溪夹了一筷。
　　就这样，苏薇跟周柳在锅前面忙活，林鹿溪和陈小晨则眼巴巴地守在旁边，盼望着，盼望着……终于，到饭点了，要做的菜也基本完成了。
　　从厨房出来的苏薇看见被修整一新的盆景们，由衷地对林鹿溪说道：“小鹿辛苦啦！”
　　林鹿溪自是表示没什么，举手之劳。
　　色香味俱全的菜肴摆了满满一桌，等到苏薇跟周柳也坐下，早就搓手迫不及待的陈小晨蹦出一句日语：“いただきます。”然后就自顾自吃起来。
　　不懂日语的林鹿溪愣了一下。
　　苏薇及时给她解释：“小晨是中日混血，刚刚说的话一般说来是‘我开动了’的意思。”
　　林鹿溪露出“原来如此”的表情，旁边的周柳却吐槽道：“说什么いただきます，吃的比谁都快。”
　　苏薇又给林鹿溪解释：“通常说这句话，是提醒大家一起吃。”
　　林鹿溪又露出“原来如此”的表情。
　　“不要在意这些细节。”陈小晨口齿不清地道。
　　陈小晨吃的欢快，其他人也拿起筷子，开始大快朵颐。
　　林鹿溪的面前摆了一盘虾，她看着虾，想起跟苏薇的第一次见面。苏薇坐在她右手边，她悄悄扭头，没想到苏薇的目光也正好看过来。
　　林鹿溪一下有些脸红，她只是想单纯观察下苏薇，苏薇会不会以为自己又想让她给自己剥虾。
　　第一次已经是受宠若惊了，现在还是在苏薇的好朋友面前，再让苏薇给自己剥的话多不好意思，林鹿溪赶紧夹了一只，自己动手。
　　一开始苏薇确实以为林鹿溪看自己是想让自己给她剥，看到林鹿溪自己夹了一只虾，以为是自己多想了，但看到林鹿溪自己剥的那笨拙样，苏薇也夹了一只，剥好后趁着周柳和陈小晨都在埋头吃的时候，悄悄放进林鹿溪碗里。
　　林鹿溪“惊恐”地转过头看向苏薇，嘴里还有东西，腮帮鼓鼓的。
　　“哎！”周柳突然坏笑地说道，“我可看见了哟！”
　　埋头只顾吃的陈小晨茫然地抬起头：“看见什么？”
　　周柳没回陈小晨，也夹了一只虾，两三下剥了壳，扔进陈小晨碗里。
　　陈小晨自己夹起来，塞进嘴里，反应平静，像是周柳给她剥虾是很平常的事情。她仍旧问：“看见什么？”
　　周柳说：“飞碟。”
　　陈小晨用看神经病的眼神看周柳。
　　林鹿溪在心里分析苏薇、周柳跟陈小晨的关系。在三人中，陈小晨明显是团宠的角色，苏薇跟周柳是平等的朋友的关系，对待陈小晨跟对自己差不多，像是被当做小辈。陈小晨跟周柳就比较不一样，她们会斗嘴，会互相嫌弃不客气，但是周柳本质也还是宠着陈小晨的。
　　林鹿溪朝周柳那边看了眼，周柳也看过来，两人目光对视，似乎都想从对方的眼神里看出点什么东西。
　　周柳颇有深意地笑了下。
　　林鹿溪感到莫名其妙，感觉这个周柳也很深不可测。
　　陈小晨忽然说：“二柳你也给小鹿妹妹剥几只，她好像不太会剥。”
　　周柳的表情扭曲起来，看得出她在极力忍耐不直接骂陈小晨是个笨蛋。
　　苏薇被逗笑起来，顺势说道：“我离得近，我来吧。”
　　林鹿溪也低头轻轻笑起来，碗里突然又多了只剥好的虾，林鹿溪笑得更深了，用只有苏薇能听清的声音说了句：“谢谢。”
　　桌上的食物肉眼可见地变少，林鹿溪很久没有吃的这么饱了，她的裙子修身，鼓起来的肚子特别明显，看得她想笑，还好在座的看起来都不是会指点别人身材的人。
　　苏薇没让林鹿溪帮忙收拾残局，林鹿溪也不坚持，看着沙发上的陈小晨，想起一件事还需向陈小晨请教，便走了过去。
　　没想到林鹿溪刚坐到陈小晨旁边，陈小晨就伸手放在了林鹿溪的肚子上，揉着说什么“卡哇伊”。
　　林鹿溪愣住了，表情就像□□小黄脸表情的第二排第三个。
　　陈小晨果然是个奇怪的人。
　　林鹿溪还真怕陈小晨摸着摸着还要把耳朵贴上去，适时地往后缩了缩身体，陈小晨识趣地收回了手。
　　林鹿溪坐正身子，说道：“小晨姐姐，问你个事。”
　　陈小晨正在摸自己的肚子，似乎在感受自己的和林鹿溪地有何区别。
　　“嗷？什么事？”
　　“你见过和颜寒交往的另一个女生，你有照片吗？或者你能说说她的长相特征吗？”
　　“照片？有照片薇薇就不会把你当成她了。”陈小晨问，“你想干嘛？”
　　林鹿溪没直接回答，而是面带忧虑地说道：“不知道这个女生有没有看到我们曝光颜寒的信息。”
　　陈小晨明白了林鹿溪的意思：“你想找她啊？”
　　“嗯，我知道不会很容易，但一想到还有女生被颜寒蒙骗还跟他在一起，就难以接受。”
　　“嗷，我能理解的。”陈小晨盘腿坐在沙发上，说道，“要找她其实也不难，颜寒被你跟薇薇搞了一波，肯定心情极差，心情差，肯定会去其他相好那儿找安慰，只要跟着他，就能找到那个女生了。”
　　“我也是这样想的。”林鹿溪心里震惊陈小晨此刻不仅表现得像个正常人，智商还不低，果然深不可测。
　　“那你准备找谁去跟？总不能你去吧？”
　　“我准备找朋友帮忙，她有很专业的保镖。”
　　陈小晨道：“找朋友帮忙可以，但是找朋友的保镖~~~可能会不太好哦。你想啊，你又不开人家工资，突然让人家多了分外的活儿，人家心里能高兴吗？”
　　林鹿溪想想汪琳的那两个稍显逗比、待人随和的保镖，心想他们应该不会介意，却听陈小晨接着说道：“我来帮你吧！”
　　“啊？”林鹿溪没想到陈小晨会主动帮她，惊讶了一下问道，“你怎么帮？”
　　“还能怎么帮，我亲自出马呀，我又没有保镖使唤。”
　　林鹿溪的眼里写满了怀疑。
　　陈小晨气呼呼地凑过来：“你不相信我？”
　　“有点。”林鹿溪缩了缩脖子。
　　“那我们来打个赌吧？如果我帮你找到了人，你就得满足我一个要求，反之，如果我找不到，我就满足你一个要求，时间限定两周，怎么样？”
　　“你不会提什么变态的要求吧？”林鹿溪嘀咕道。
　　“怎么？已经默认我赢了。”
　　“我当然是希望你能找到。”林鹿溪发现这个赌约对自己毫无益处，自己赢了，说明没找到人，找到人了，自己却输了，遂道，“不赌不赌，你去找吧。”
　　陈小晨却不是那么好相与的，下巴一抬，说道：“不行，我不能白帮你。”她又凑过来，“不如事成之后，你也叫我姐姐吧？”
　　“呃。你为什么对这个称呼这么执着？”
　　“小鹿妹妹，执着的人是你哦。一个称呼而已，为什么你只对薇薇这么叫，难道？这对你来说，有什么特殊的意义？”
　　林鹿溪不想被误会什么，赶紧说道：“行，那就拜托你了。”
　　“嘿！你就等着叫姐姐吧。”陈小晨非常自信。
　　饭后四个人坐在一起闲聊，三点左右的时候，陈小晨提出要走，苏薇出言挽留，陈小晨神秘兮兮地说自己要去执行秘密任务了，苏薇虽然一脸懵，但早已习惯了陈小晨的古怪性格，也就随她去了。
　　陈小晨要走，周柳也得跟着走，毕竟陈小晨离开苏薇这儿，就只能去她那儿。见此情形，林鹿溪也没有理由继续留下，从昨晚到现在，她已经在苏薇这待了不少时间，临走的时候，林鹿溪再次感谢了苏薇的招待。
　　人走完了，房间也一下子空了，静了。
　　早上林鹿溪问苏薇害怕孤独吗，现在苏薇想，如果一直孤独着或许还好，但若习惯了人的陪伴，突然一个人，形成了前后反差，就会难以接受吧。
　　苏薇走到阳台，阳光炽烈。林鹿溪昨晚洗的床单还挂着，苏珏不想要了强塞给她的盆景们都有了新面貌。她往楼下看，没一会儿视线里就出现林鹿溪她们三人，林鹿溪走了一段距离后转身，仰首。苏薇嘴角上扬，朝林鹿溪挥手，林鹿溪便也对她挥手，还在原地蹦了两下，笑容灿烂。


第12章 
　　林鹿溪拒绝了周柳送她回学校的好意，所以周柳的车上只有陈小晨和她。
　　“去最近的4s店。”周柳刚启动车子，副驾驶的陈小晨就开始指挥。
　　周柳懒洋洋地问：“去4s店干嘛？我的车上个月刚保养过。”
　　“租车。”
　　“租车干嘛？想开开我的就行了。”
　　“小鹿妹妹想找到颜寒勾搭的另一个女的，我想着自己闲着也没事，就帮她个小忙咯。这是个费时间的活儿，自己搞辆车比较好，开你的车你就没车开了。”
　　“没想到你还会主动帮她忙，你也很喜欢她呀！”
　　“她又不惹人讨厌，为什么不喜欢，她很好玩呀，看起来很好欺负。”
　　周柳心说看起来很好欺负算什么喜欢人的理由。
　　陈小晨接着问：“你不喜欢她吗？”
　　“我跟她接触不多，还很难说喜欢不喜欢吧。”周柳说道，“不过既然你跟薇薇都喜欢她，想来确实是个很讨喜的人。”
　　林鹿溪在回学校的路上，收到了她论文指导老师的反馈，随便看了眼，要修改的地方还挺多。
　　“啊~~”林鹿溪心里哀嚎一声，原本还很开心的脸一下就变丧了，真让人头疼。
　　/
　　晚上，苏薇的小姨来她家里做客，尽管她百般不情愿——因为很可能遭到来自小姨的催婚，但最终还是不得不去。
　　到家的时候，苏珏跟冯莹还有小姨三人正在拉家常，见到苏薇，小姨一通热情的客套后，又继续跟冯莹唠起之前的话题。苏薇如释重负，看起来话题暂时还唠不到她身上。
　　她坐在旁边安静听着，也不插嘴，尽量降低自己的存在感。然而一个话题终于结束的时候，苏薇害怕她们接下来谈到自己，赶紧自己抛出个话题，对苏珏说：“对了爸，我最近认识个朋友，她家里是做盆景生意的，我把微信推给你，说是可以给优惠。”苏薇边说便在手机上操作。
　　旁边的苏珏拿起手机看了眼：“嚯，还真是巧，这不是老陆吗？”
　　“爸你们认识？”
　　“陆远生，搞盆景的谁不认识，还来过家里几次呢，你见过的。”
　　苏薇在记忆里搜索来过家里的姓陆的人：“是哪个瘦高瘦高的吗？”
　　“对，就是他。”苏珏说道，“你那个朋友，应该是她女儿，既然做了朋友，可以多照顾一下。”
　　“这你都知道。”苏薇半是惊讶，半是疑惑。
　　小姨也认识陆远生的样子，说道：“他家里就他跟女儿两个人，除了她女儿，谁会跟你说她家里是做盆景生意的。”
　　苏薇有些愕然，只有两个人？
　　小姨接着说：“他老婆当初生产的时候难产，人没保住。这么多年来也没有续娶，不仅独自将女儿拉扯大，还让女儿跟了老婆的姓，可是有名的好男人。她女儿好像就在你爸大学念书。”
　　苏珏点头：“对，不过在文学院，我也没见过。”
　　“说起来啊，那时候卫生条件医疗技术没现在那么好，生孩子可比现在遭罪多了。我生的时候……”小姨说道。
　　冯莹接话说道：“是啊，我生薇薇的时候……”
　　冯莹跟小姨开始唠起生育损伤的话题。
　　苏薇在旁边仍是默不作声，降低存在感。
　　她心里在想林鹿溪，没想到小鹿这么阳光可爱的女孩儿，竟然是单亲家庭。她爸爸陆远生一直没有续娶，想必是将所有的爱都浇筑在了她身上，才能让她长成这样。
　　她拿出手机给林鹿溪发消息，告诉了林鹿溪她们双方家长互相认识的事，林鹿溪连回了好几个“惊”的表情包。
　　“这也太巧了吧！！！”
　　苏薇在脑子里将“惊”的表情包换成了林鹿溪的脸，觉得好笑极了，忍不住轻轻笑出声来。
　　旁边的家长们以为她在刷什么搞笑小视频，这在年轻人中见怪不怪，倒也没管她。
　　/
　　新的一周很快开始，该上班的上班，该改论文的改论文，就连陈小晨也没闲着，为了帮林鹿溪找人的事也费了不少心，但两天过去了，仍旧没收获，直到星期三这天，陈小晨接到情报——颜寒终于出门了。
　　陈小晨开着租来的豪车停在校门口，等着颜寒出现。
　　很快，目标出现。
　　陈小晨下车，跑了过去，用非常惊讶有热情地声音说道：“哎？是你！小帅哥！”
　　颜寒被突然出现的陈小晨吓了一跳，定睛一看，发现这女人她见过。
　　“是你？之前在地铁上见过。”
　　陈小晨也没想到颜寒会记得自己，心想这渣男看来跟自己一样都是好色之徒，对美女格外上心，她夸张地捂着嘴，显得惊喜异常：“天呐，你居然还记得我！没错没错，我们上上周在地铁上见过的，当时你跟你女朋友在一起呢，哎，她呢？今天她怎么不在？”
　　“噢，她不在S城，在隔壁的A市。”
　　“哇哦，异地恋呀。”
　　“是的。”
　　陈小晨试探道：“那你这是准备去A市找她吗？”
　　“哈，是的，好久没见面了。”
　　“真巧啊，我也正准备去A市，要不……搭我车？”陈小晨略显轻佻地说，“我的车就在那里。”她指了下自己租来的豪车。
　　“那是你的车？”颜寒惊讶地问。
　　“是啊。”
　　颜寒笑了笑：“没想到开这种车的人也会坐地铁。”
　　“那时候刚回国下飞机，没办法咯。这不昨天刚提了车，就想着开着去周边转转。”陈小晨继续问，“怎样，一起吗？我去兜我的风，你去见你的女朋友。”
　　“好啊。”颜寒没有太多表情，只是随便笑笑。
　　没想到颜寒这么容易就上钩了，陈小晨还有点意外，不过仔细一想，颜寒贪财好色，自己这么一个美女开着豪车相邀，颜寒很难拒绝啊。
　　上了车，颜寒眼光左瞄右看，欣赏着这辆豪车的内饰，眼中满是渴望。
　　陈小晨内心嘲了一句拜金男，嘴上兴奋地说：“帅哥，我们出发啦！”
　　男人最大的错觉就是“她喜欢我”，颜寒也不例外，他现在已经认为陈小晨是想追求他了，毕竟他长得实在很帅，陈小晨深陷其中也很正常。
　　知道陈小晨从日本刚回国，在车上，颜寒和陈小晨从日本古代聊到现代，从日本料理聊到日本文学，从大阪的樱花聊到北海道的雪……陈小晨有点招架不住，虽然颜寒对这些并不熟悉，但他侃侃而谈什么都懂的样子真的好迷人。
　　“哇哦，你好厉害，懂得真多。”
　　颜寒自信地谦虚道：“还好，只是略有涉猎。”
　　陈小晨内心狂吐，这真的是在薇薇面前唯唯诺诺的小奶狗吗？
　　/
　　车开了一个多小时，进入A市的市区，严寒让陈小晨直接把车开到了一所大学门口。陈小晨的目光扫过出出进进的人，最终发现了站在路边的目标——她在地铁上见过的，和颜寒在一起的女生。
　　颜寒下车跑过去，陈小晨也跟了过去。
　　异地恋见面，颜寒却没有表现得有多兴奋，只是平淡地问：“等我多久了？”
　　女生说：“没多久。”
　　陈小晨走到颜寒旁边，近距离地打量这个女生，长得也算好看，只是眉眼低顺，有些苦相。
　　“这是我的朋友小晨，是她开车送我来的。”颜寒大方地介绍陈小晨，似乎一点也不担心自己女朋友误会什么。
　　女生皱了皱眉。
　　“你好，我叫陈小晨。”
　　“你好，居慧。”女生淡淡地说。
　　“早就听他说有个很漂亮很温柔的女朋友，今天终于见到了！果然很漂亮很温柔呀！”陈小晨又开始夸张的表演，“他还说此生非你不娶呢哈哈哈，我也觉得你们特别般配。”
　　旁边的颜寒有点错愕，他说过吗？
　　居慧的表情则舒缓了不少。
　　“姐姐我加你个微信吧！”陈小晨提出请求，“让我近距离的磕你们的糖！”
　　居慧犹豫了一下，说道：“好。”
　　大功告成！
　　“我先撤啦不打扰你们的二人世界咯。”陈小晨晃晃手机说完，转身就跑回了车里，从车窗里伸出手，做了“拜拜”的手势，然后开动车子，一点留恋也没有的离开了。
　　颜寒甚至还有些没反应过来。
　　居慧上前一步，拉住颜寒的手，问：“你们？”
　　“朋友。”颜寒说道，“放心，不管她多漂亮多有钱，我都不会对你变心的。”
　　颜寒的话陈小晨没有在现场听见，不然她又要在内心大骂。颜寒的潜台词其实就是她比你漂亮比你有钱，但我还是选了你。
　　拿到居慧的联系方式，陈小晨一路得意，闲着翻了下居慧的朋友圈，里面全是跟颜寒合照点滴，陈小晨看得咬牙切齿。
　　真该死啊。
　　她现在就要把居慧的微信推给林鹿溪，却突然发现，她没有林鹿溪的联系方式。
　　她给苏薇打了电话。
　　“喂，薇薇，你有小鹿妹妹的联系方式吧？”
　　“有，你找她有事？”
　　“我这不是帮她找另一个跟颜寒在一起的人嘛，我找到啦，并且拿到了联系方式，正想给她呢？”
　　“这样啊，好的，我一会把她推给你。”
　　苏薇挂了陈小晨的电话，把林鹿溪的微信推给陈小晨，然后打开了跟林鹿溪的聊天框。
　　“你让小晨去找另一个女生，怎么没跟我说？”
　　林鹿溪很快就回复了：“小晨姐姐跟你说了？我想着你上班忙，不想再让这些事打扰你来着。”
　　与此同时，林鹿溪收到陈小晨的好友请求，备注：姐姐。
　　林鹿溪有点纳闷，哪个姐姐，看头像，才发现是陈小晨。
　　她通过请求，紧接着陈小晨就发来好几张照片。随后是文字信息：姓名居慧，XX大学。再接着是一个微信好友推荐名片。
　　这时苏薇又发来消息：“小晨找到人了，你打算怎么做？”
　　林鹿溪回；“直截了当。”她当即请求加居慧的好友，并且直接备注：颜寒前女友。这样不怕对面不通过请求。
　　果然，不到半分钟好友请求就通过了，林鹿溪二话不说，拉了个三人群，里面有她，苏薇，还有居慧。然后将颜寒窜稀的视频、之前整理的曝光颜寒的聊天记录、文字说明等一股脑发了出去。抱着手机等了几分钟。没动静，林鹿溪又私发了一份，附文字：他就是个彻头彻尾的渣男，小姐姐不要再他她欺骗了。
　　还是没动静。
　　过了将近二十分钟，群里终于刷新了新消息：“谢谢你们的好心提醒，我会处理好的。”
　　林鹿溪回了几句安慰的话，感到无比的轻松，眼前电脑屏幕上的论文也没那么讨厌了。
　　她给苏薇发信息：“这件事终于圆满结束啦！”
　　苏薇很快回了一个表情包：“棒！”
　　林鹿溪回道：“多亏了小晨姐姐。”
　　她扭头看着空空的宿舍，舍友这几天都不在，她一个人在宿舍闷头改论文，都快无聊死了。眼下颜寒的事情圆满解决，论文也改得差不多了，该玩玩了。
　　她接着对苏薇说：“要不要再庆祝一下？”
　　苏薇回：“喝酒？”
　　林鹿溪想起上次庆功喝酒的结局，打了一串“哈”：“哈哈哈哈哈哈，不喝啦。”
　　“你想喝还是可以喝的，我就算了。有想去的地方吗？我请！”
　　“去你家，我买菜……”林鹿溪没把话说全，但她相信苏薇能领会她的意思。自从上次在苏薇那儿海吃了一顿回来后，这几天吃食堂总觉得食之无味。
　　“好呀，没问题。”
　　“好耶！”
　　苏薇发了个摸头的表情，问：“你什么时候来？”
　　“今晚行吗？”
　　“行。”
　　“不见不散！”
　　“嗯。”
　　林鹿溪这边跟苏薇敲定了晚上去苏薇家吃饭的事，另一边她的微信正受到陈小晨的狂轰乱炸。
　　“叫姐姐！”
　　“叫姐姐！”
　　“快叫！”
　　……
　　林鹿溪一身反骨，陈小晨越是让她叫，她就越是不想叫，她回道：“下次见面当面喊。”然后又发了几个乖乖的表情包。
　　陈小晨也觉得让林鹿溪当面喊比较好，但是天知道她两下次见面是什么时候，她发了个哭的表情，问道：“我们还会再见面吗？”
　　林鹿溪很“认真”地回她：“有缘自会相见。”
　　陈小晨吐舌翻白眼，像被麻醉的猫。
　　/
　　隔壁市，居慧学校的林荫道上，居慧地手臂无力地垂下，手掌紧紧的捏着手机，露出明显的骨节，身体轻微地颤抖。
　　“慧慧，怎么了？”旁边的颜寒发觉了居慧的异常，关切地问。
　　居慧发出痛苦地啜泣声：“我在抖音看到你了。”
　　颜寒的表情凝住，虽然他又做好自己丑事被居慧发现的准备，但没想到这么快，看来还是小看了互联网的传播速度。
　　“你听我解释！”颜寒急忙说道，“我跟我们学校那个，确实是我的错！我们异地三年多了，怪我，我耐不住寂寞一时鬼迷了心窍才——但你放心！我们什么都没有发生，手都没牵过。至于学校外面那个，那个都快三十岁了，我怎么会喜欢她呢，其实我只是图她的钱而已，我跟她也什么都没发生！”
　　居慧的脑子里嗡嗡的，对颜寒的狡辩根本没听进去多少，她失魂落魄地走到一边，只是说：“你走吧，我想要静静。”
　　颜寒却仍旧跟在她身后，继续说：“我喜欢的人一直都是你，慧慧，请你原谅我。”他说着说着，居然也发出了哭腔。见居慧好像不为所动，颜寒上前，把居慧紧紧抱在怀里，任凭她怎么挣扎，哭着说，“我们在一起这么多年了，我已经离不开你了。原谅我吧，我保证永远不会有下次了。”
　　“放开我。”居慧挣扎着挣扎着，发出撕心裂肺地痛哭声：“放开我！你放开我。”
　　但是颜寒仍旧死死抱着她，她根本无法挣脱，渐渐地，也许是累了，居慧不再挣扎，萎靡地支在颜寒身上，像是失去了灵魂的空壳。


第13章 
　　苏薇说下班后来学校姐林鹿溪，林鹿溪心里开心归开心，但还是拒绝了，她心想，苏薇下班后开车过来接她，然后再回家，再买菜，得浪费多少时间呀？
　　她算了下时间，在苏薇下班前半个小时就来到了苏薇小区旁的菜市场，买了一些自己爱吃的菜，又根据跟苏薇一起吃饭时的记忆，买了一些苏薇爱吃的，结账后就提着沉重的袋子来到了苏薇家门口。
　　苏薇还没到家，林鹿溪坐在台阶上，给苏薇发消息：“我到门口啦！”
　　没一会儿苏薇就回复了：“我大概还要半小时才能回来，你先进屋，密码还记得吗？”
　　上次送喝醉的苏薇回来时，苏薇说过密码，但林鹿溪已经忘了。她为自己的记忆力感到懊丧，同时又发现一个重点——苏薇在跟她说过密码后，没有改密码吗？
　　原来苏薇这么信任她，她心里又小小的开心了一下。
　　“不记得了~”林鹿溪回。
　　“5136。”
　　苏薇发来一串数字，林鹿溪开心地输入，“滴”的一声，门开了。
　　虽然只是第二次来，但一切陈设都是那么的熟悉，好像已经来过许多许多次了。
　　林鹿溪随便拍了张室内的照片发给苏薇：“进来啦！”
　　苏薇回道：“自己玩吧。”
　　有一瞬间，林鹿溪感觉自己像放学回家，家里却只有一个她一个人的小孩子。
　　苏薇是否也是这样看待自己呢，毕竟她的语气真的很像对待小孩子。
　　林鹿溪感到好笑，抿起嘴角，自己玩就自己玩。
　　她提着食材来到厨房，一样样的拿出来，拿到一些佐料的时候心想，如果自己先把葱姜蒜这些剥好处理好的话，就不用等苏薇回来再弄而浪费时间了。
　　说干就干，林鹿溪当即就在厨房干起活来，干完后又想，不如把米饭也煮了，于是她开始淘米煮饭。做完这些，林鹿溪回到客厅的沙发上玩手机，几分钟后，门铃响了。
　　她以为是苏薇回来了，带着灿烂的笑容欢欢喜喜的去开门，由于太过欢喜，以至于把苏薇知道开门密码不需要按门铃这样的细节忘了。
　　门打开，陈小晨站在外面。
　　林鹿溪的笑容僵住。
　　陈小晨的笑容却绽放开来。
　　“哈！小鹿妹妹，我们的缘分这么快就来了！”
　　林鹿溪僵硬地笑了笑：“哈，是啊。”
　　“那么现在，让我们来履行约定吧！”
　　林鹿溪自知是逃不过了，酝酿了一下，不情不愿地喊道：“姐姐。”
　　“啥？没听清。”
　　林鹿溪怒不感言，加大了音量：“姐姐！”
　　“哎~~~”陈小晨脸上露出得意至极的笑容，像刚刚打了胜仗的将军，她内心品尝完得胜的喜悦，才问，“微微呢？”
　　“还没回来呢。”林鹿溪如实相告。
　　“哦。”陈小晨反应平淡，朝屋内走了几步才反应过来，猛地回头看着林鹿溪，“那你是怎么进来的？”
　　陈小晨不知道苏薇的开门密码，但是自己知道，林鹿溪心里难免感到得意，眉毛扬起来，说道：“我知道开门密码呀。”
　　果然下一秒，陈小晨脸上露出震惊的神色，本来林鹿溪再次出现在苏薇家里她已经有些意外了，没想到林鹿溪连苏薇的门禁密码这样隐私的东西都知道。
　　林鹿溪心知陈小晨难免又要吃醋，接着解释道：“因为今天在你的帮助一下，我成功联系到那个叫居慧的女生，并且将颜寒的所作所为都告诉了她，算是事关颜寒的事圆满解决了，我跟薇薇姐就约好了今晚来她这里庆祝，结果我来早了，她不想我一个人在门外面干等，就把密码告诉我了。”
　　“这样啊。”陈小晨表情放松下来，心想刚刚若没有林鹿溪给她开门，她联系苏薇的话，苏薇也会把密码告诉她的——但即便如此，也说明林鹿溪在苏薇心中，位置不低，看来薇薇确实很喜欢林鹿溪，她们真的是才刚认识不久吗？
　　“小晨？你来了，二柳没来吗？”门突然开了，苏薇的声音在身后响起。
　　林鹿溪跟陈小晨两个人的眼光都瞬间亮起来，陈小晨抢先说：“薇薇你回来了！二柳她今晚加班，我又只好来你这儿蹭饭。”
　　“那还真巧，正好今天小鹿也过来，食材也是她买的呢。”苏薇说道。
　　陈小晨听完苏薇的话后问道：“哦？小鹿妹妹，你都买了什么？在哪儿呢？”
　　“已经都放在厨房了。”
　　三个人默契地走进厨房，苏薇一眼就看见了林鹿溪弄好的葱姜蒜等佐料，还有正往外冒热气的电饭煲。
　　“看来小鹿已经做好了一些准备工作了。”
　　“嗯，反正闲着也是闲着。”
　　“看看你买了什么。”苏薇扫了一眼林鹿溪买的东西。
　　“买了一些我爱吃的和你爱吃的。”
　　“你知道我爱吃什么？”
　　“通过观察前几次吃饭猜测的。”林鹿溪说道，“没想到小晨姐姐会来，不知道小晨姐姐爱不爱吃这些。”
　　“嗷，这些我也爱吃的，我们口味差不多哦。”陈小晨甜甜地笑道。
　　“那就好。”
　　“好啦，你们去玩吧，我这就开始炒菜。”
　　“刚下班，不休息一下吗？不用我帮你打下手吗？”林鹿溪问。
　　“不用，我不累。”苏薇说，“你跟小晨去客厅玩吧。”
　　显然苏薇不想让林鹿溪帮忙。
　　但林鹿溪心里认为，上次来苏薇这就是苏薇跟周柳全程做饭，自己什么都没帮忙已经很不好了，这次不能再当“老爷”什么也不干。她拒绝道：“不，让我来帮你的忙吧。你上班已经累了一天了，再让你一个人做饭，这怎么让人好意思。”
　　一旁的陈小晨附和道：“是呀是呀，做饭多辛苦啊，我是帮不了什么忙了，不过还好有小鹿，薇薇你可以轻松些。而且两个人的话，效率会快一些吧。我的肚子已经咕咕叫啦。”
　　见林鹿溪那么坚决，陈小晨又在旁附和，苏薇只好点下头：“那好吧。”
　　“你们加油，我去客厅看电视去咯。”
　　“去吧。”
　　陈小晨离开，苏薇看了眼林鹿溪，说道：“其实不用跟我客气啦，尽可以等着开饭就行，没关系的。”
　　“我也没客气啦。其实我只是想要在你旁边，偷师学一下厨艺。”林鹿溪抬头望着苏薇，认真地问：“姐姐，你是怎么把菜烧得那么好吃的？”
　　“真是这样吗？”苏薇没有去深究，将手落到林鹿溪的头顶，揉了揉，“那你可要好好学哦。”
　　“嗯嗯！”


第14章 
　　陈小晨在客厅里看电视看得有点郁闷，厨房里的那两人说说笑笑的，不像是在做饭，倒像是在调情。
　　调情？
　　陈小晨被自己惊讶到，她为什么会想到这个词，并且用在了苏薇跟林鹿溪之间。她捂着嘴，左看看，右看看，好像做了什么见不得人的事害怕被发现。意识到不会有人知道她用“调情”来形容厨房里的那两人之后，她才松了一口气。
　　陈小晨再度想起大学时期——先不管苏薇是弯是直还是无性恋，她受欢迎那是阵受欢迎，陈小晨想，小鹿妹妹会不会……毕竟以苏薇的魅力，早在大学时就有小学妹表过白了，林鹿溪这一看就是傻白甜的小妹妹，想必也很难抵挡其魅力。更不用说，林鹿溪还喜欢喊苏薇姐姐，并且死活不愿意喊自己。
　　姐姐，很暧昧的词汇啊。
　　她歪着身子，往厨房里看，那两人还是有说有笑的，互动频繁。温柔姐姐可爱妹妹，倒是很般配的样子。
　　陈小晨本着求真务实的精神，迫切的想要验证自己的猜测，准备试探一下林鹿溪，她朝厨房喊：“小鹿妹妹，你过来下，我有话跟你说。”
　　厨房里的林鹿溪听到陈小晨喊自己，心里虽然纳闷，但还是过去了。
　　林鹿溪问：“小晨姐姐，有什么事？”
　　陈小晨从沙发上站起了，双手搭在林鹿溪的肩上：“小鹿妹妹。”陈小晨看着林鹿溪的眼睛，问道，“你喜欢薇薇吗？”
　　“啊？”林鹿溪虽然愣了下，但很快就干脆地回答说：“喜欢啊，薇薇姐人好看又温柔做饭又好吃，我很难不喜欢啊。”
　　“嗷~”陈小晨点了下头，默默坐下，以她对女同的了解，能这么坦然地承认了喜欢，看来是自己多想了，“没事了，你回去吧。”
　　陈小晨果然是个很奇怪的人。
　　林鹿溪一头雾水地回到厨房，苏薇问：“小晨跟你说什么了？”
　　“她——”林鹿溪犹豫了下，最后还是如实说：“她问我喜不喜欢你来着。”
　　苏薇明显也愣了一下，随后问道：“那你怎么回答的？”
　　林鹿溪挡着陈小晨的面她可以很坦然地做肯定回答，但是挡着苏薇本人的面，却感觉羞涩无比，嗫嚅道：“当然是，喜欢。”
　　看林鹿溪害羞的样子，苏薇歪歪头问道：“喜欢我是一件很害羞的事吗？”
　　“我没害羞。”
　　“你都脸红了。”
　　林鹿溪摸着自己脸，偏到一边：“没有。”
　　“还说没有？”
　　“好吧是有点。”
　　林鹿溪脸红着，声音弱弱的，让苏薇内心变得无比的柔软，越看越喜欢。
　　甚至她一开始就是故意的，她明知道林鹿溪害羞，还非得逼林鹿溪承认害羞，就为了看林鹿溪更加害羞、窘迫脸红的样子——至于为什么，这或许是一个很有研究意义的心理学问题，但苏薇当下可没有去研究的想法。
　　苏薇摸了摸林鹿溪的头，笑着说：“谢谢你也喜欢我哦。”
　　“也？”
　　“是呀，也，我也很喜欢小鹿！”
　　林鹿溪不敢动，静静的感受头顶传来的触感，轻轻的，柔柔的，这让她好想好想，再靠近一些。心绪突然紧张起来，心脏好像要跳到嗓子眼，她揪着自己的衣摆，终于开口说：“可以抱你吗？”
　　苏薇没想过林鹿溪会提这种要求，不过也并不惊讶，很平静地就答应了：“当然可以了。”
　　她话音刚落，眼前人就一把抱住她的腰，头偎到她的肩上，让她有些猝不及防，转而又感到好笑，原来林鹿溪这么想抱抱，像是时刻准备着的一样。拥抱是人与人之间亲密关系的体现，她与周柳陈小晨也经常互相拥抱，所以她丝毫没觉得这有什么不妥，反而感到高兴，因为她认为这说明林鹿溪在与她的友情中，主动地需要她。
　　林鹿溪左右摇着头，在苏薇肩膀来回蹭。她喜欢拥抱，喜欢与有好感的朋友进行亲密接触。得偿所愿的感觉，已经将她的内心填满，愉快得几度想喊出声，仿佛人生已经圆满了。
　　苏薇的右手在空中左右晃了了两下，像是不知道该放哪儿而感到无所适从，好在最终找到了目标，轻轻地抚上林鹿溪的后脑勺，下巴也轻轻抵在林鹿溪额头。
　　苏薇渐渐发觉这个拥抱与她以往的所有拥抱都不同，过于安静了，安静到能听到彼此的呼吸，而且时间也过于长了，好像已经抱了挺久。她回想着与周柳，与陈小晨等朋友的拥抱，都是动作很大的，很喧嚣的抱到一起，然后很快就分开了，不像现在这样，安静，长久。这是前所未有的体验，并且她的身心都不抗拒，她喜欢这样。
　　陈小晨本来是想来厨房看看苏薇跟林鹿溪做饭的进度的，因为她确实有些饿了，没想到来到门口却看到两人抱在一起画面，还显得异常的安静和谐。
　　陈小晨迷茫了。她在门口看了十几秒——也许是二十几秒或者更久，见两人还没有分开的意思，而灶台上的锅已经发出滋滋的声音，再烧下去就要糊锅了。她不得已而开口提醒：“锅要糊了。”
　　陈小晨的声音不大，却好像晴空霹雳一样，让原本还抱在一起的两人一下分开了。
　　苏薇反应很快，立刻拿起勺子在锅里翻炒起来。
　　“哎！小晨你什么时候过来的？”苏薇知道她与林鹿溪抱一起的场面肯定被陈小晨看到了，她保持镇静，认为没什么大不了，就是朋友间的正常行为，但是又想到，即便是好朋友，闲着没事也不会抱抱吧，让她内心很尴尬。
　　陈小晨颇感无奈：“我过来挺久了。”
　　苏薇表面像什么也没发生过：“正好是最后一个菜了，把保温箱里的端到桌上去吧。小心烫。”
　　陈小晨虽然好奇两人做个饭是怎么能丢下灶台上的锅不管而抱到一起的，但是也自知暂时不便追问，“噢”了一声，走到保温箱前面，将里面装盘好的菜肴端出来。
　　林鹿溪也走过来打算帮忙，陈小晨却突然将手里的菜盘放回去，然后一把将林鹿溪搂到怀里。
　　事发突然，林鹿溪发出惊慌声，反应过来发生了什么之后，心道陈小晨又在搞什么名堂。她被陈小晨拦腰抱着，动也不敢动。
　　好在陈小晨很快就放开了，轻描淡写地说：“看你跟薇薇抱得入神，我也抱一下。”
　　林鹿溪只听进去陈小晨话中的“抱得入神”四个字，下意识狡辩道：“哪有？”
　　“锅都要糊了。”
　　林鹿溪头歪到一边，一副承认了，不想再说什么了的样子。
　　苏薇在一旁看着听着一切，内心也在思索，怎么抱了那么久，那样忘我的。而在她思考的时候，陈小晨也走过来，跟她抱在一起。
　　“有什么不同吗？”陈小晨问。
　　“什么？”
　　“抱我跟抱小鹿妹妹。”
　　“没什么不同。”苏薇说。


第15章 
　　三人一起将菜肴端上餐桌，便开饭了。让林鹿溪和陈小晨意外的是，苏薇拿出了一瓶红酒。
　　林鹿溪诧异地问：“姐姐，你这是？”
　　苏薇微微一笑：“你不是说要庆祝吗？庆祝怎么能没有酒呢。这酒是之前一家合作的公司老板送的，一直没动，正好今天拿出来喝了。”
　　“嗷！”陈小晨拿过酒瞅了眼，说道：“这酒可不便宜，好几万呢。”
　　林鹿溪一听陈小晨的报价可吓了一跳，正想说点什么推辞的话，却听“嘣”的一声，想说的话又咽了回去——陈小晨已经把瓶塞拔出来了。
　　“你两喝吧，我喝这个。”苏薇给自己倒了杯橙汁。
　　“来，小鹿妹妹，我给你满上！”陈小晨开酒开，倒酒也快，林鹿溪还没反应过来，眼前的酒杯就被倒满了，看得出来，陈小晨比她还爱酒。紧接着，陈小晨说，“来，干杯！”
　　林鹿溪赶忙端起酒杯，三个人轻轻碰了一下。
　　“这次还要多谢小晨姐姐帮忙！”林鹿溪抿去嘴角的酒迹，由衷说道。
　　“小事小事啦。来，干杯！”
　　林鹿溪的酒杯又被倒满了，这一次陈小晨也只找她碰杯。
　　自上次见过林鹿溪之后，苏薇跟陈小晨和周柳说起过林鹿溪请她喝酒的事，陈小晨也因此知道林鹿溪酒量颇好，所以没有丝毫的客气。
　　苏薇在一边撑着下巴笑着，她见识过林鹿溪的酒量，陈小晨也是豪饮之士，两人能喝得开心，正好。
　　当一瓶酒见底的时候，林鹿溪虽然人还是清醒的，但脸上仍染上了明显的红晕，让本就讨喜的脸蛋显得愈发可爱。而陈小晨的段位显然比林鹿溪更高，脸上如旧，好像她喝的只是白开水。
　　“啊~”酒喝完了，陈小晨也吃饱了，她慢慢站起来，拖着长长的尾音说，“お腹がいっぱいだ~~”然后像怀孕晚期一样，用手托着她的肚子，慢悠悠朝沙发走去。
　　知道林鹿溪不懂日语，苏薇很及时地给她翻译：“她说吃饱了。”然后反问林鹿溪，“小鹿吃饱了吗？”
　　林鹿溪暗暗摸了下肚子，已经圆鼓鼓的了，便说：“嘴巴还想吃，但是肚子已经不允许了。”
　　林鹿溪的话成功把苏薇逗笑，说了她一句：“小吃货。”
　　林鹿溪咧嘴“嘻嘻”一笑：“我们收拾吧。”
　　“好。”
　　沙发上的陈小晨，又看见两人有说有笑地进了厨房。她看看时间，八点出头，时间还早，周柳也不知道时候能开完会来接她，打开电视，换来换去，都是些无聊的节目。
　　真没劲。
　　得找个消遣时间的事做。
　　陈小晨朝厨房喊：“你们一会儿有想做什么吗？”
　　林鹿溪回她：“没有呢。”
　　“微微呢？”
　　“也没有，我也正在想待会儿做什么活动呢。”苏薇回道，“小晨你有什么想法吗？”
　　“看电影怎么样？”
　　“可以啊，小晨姐姐有想看的片子吗？”
　　“有的。”陈小晨坏坏一笑。
　　“那就看你想看的吧。”
　　“OK！那我先做准备工作，你们出来就可以看啦！”
　　“好！”
　　没一会儿两人就从厨房出来了，陈小晨忙招呼着两人坐下，自己则屁颠屁颠地跑去把房间的灯源都关掉了。
　　四周一下暗下来，只剩下液晶显示器成了唯一的光源。陈小晨跑回来，坐在林鹿溪旁边，然后拿着遥控器一顿操作，显示器上的画面闪了几下，接着变黑。
　　“开始咯！”
　　林鹿溪心里还在好奇会是什么电影，面前的显示器却突然亮起来，出现一个惨白无比的死人脸，配合着恐怖片里经典的音效。
　　“啊！！”林鹿溪被吓得差点从沙发上跳起来。
　　苏薇也稍微颤了颤身体，她胆量虽不小，但也顶不住这么突然的。
　　陈小晨在一旁肆无忌惮的哈哈大笑起来。
　　林鹿溪没想到会是恐怖片，心里思量现在让陈小晨换片还来得及吗？忽感到一只手轻轻按在自己小臂上。
　　“小鹿害怕吗？要不要换别的看？”
　　林鹿溪不知道哪里来的逞强的勇气，说：“没事没事，还好啦哈哈哈。”
　　“不吓人的。”陈小晨则在旁边说。
　　陈小晨的话音刚落，显示器的画面又转到一个血肉模糊的长着獠牙的人脸画面。
　　林鹿溪这次没有叫出声，只是手下意识地抓紧了旁边人的手，然后看向陈小晨，眼里满是“我信你个鬼”。
　　感受到林鹿溪还是很紧张，苏薇安抚道：“我和小晨都在你旁边。”
　　“嗯。”
　　“对哦，害怕的话你就抱我吧，我不介意。”陈小晨说，“抱微微也行。”
　　与此同时，片头终于放完了，正片开始，月黑风高夜，一群人抬着大棺材走在小树林里……然后刮风，然后打雷，然后下雨，然后棺材翻了，恐怖的大僵尸从里面跳出来，大杀四方。
　　简单粗暴，直入主题。
　　林鹿溪抱紧了苏薇的胳膊。
　　又看了会儿，片中气氛烘托到即将出现吓人的画面的时候，一只手蒙住了林鹿溪的眼睛。
　　林鹿溪只能听到一些惨叫声。
　　没一会儿，蒙住眼睛的手移开，耳边响起苏薇的声音：“我好像看过哎，每到吓人的画面的时候我就帮你把眼睛蒙起来吧。”
　　林鹿溪小声地：“嗯。”手中一直有个人抱着，给了她不少安全感，同时心中默念“我是无神论者”“唯物主义者”“飞船都飞到火星了”“世上根本没有鬼”之类的，感觉也不怎么害怕了。
　　影片播了一大半，画面里静悄悄的，似乎又要酝酿什么大场面，这时敲门声想起，又把林鹿溪吓得一颤——不是影片里传来的，是真的有人在敲门。
　　“二柳来了？”陈小晨嘀咕一句，从沙发上起来，跑去开门，顺便开了灯，突然的强光让林鹿溪眯了眯眼睛。
　　陈小晨打开门，门外果然是周柳。
　　“你可来了。”
　　周柳的目光扫了一圈，发现林鹿溪，惊讶道：“哦？小鹿也在？”
　　“是呀，今天我帮小鹿查到了跟颜寒在一起的另一个女生，小鹿将渣男的所作所为全都告诉了对方，算是彻底解决了这件事，所以来薇薇这里庆祝一下。”
　　周柳的眼光又扫到显示器上：“哦豁，你们在看恐怖片吗？”
　　苏薇回道：“对呀，二柳你要不要过来一起看？”
　　“算了算了。”周柳仍站在玄关处，说道，“开了半天鸟会，啥也没讨论出来，我现在又气又累，可没这个闲心，现在只想回家躺平。”她转而问陈小晨，“要看完吗？”
　　陈小晨道：“那倒不必。”周柳都说了现在只想回家躺平，那就说明决计不会等她看完，肯定就扔下她自己回去了，她可不想自己回去。
　　那边林鹿溪说：“小晨姐姐要走了吗？我好像也该走了，居然都快十点了。”
　　“嗷，小鹿也想走了吗，那跟我们一起吧，这么晚了，正好让二柳送你。”陈小晨道。
　　只想早点回家躺平的周柳：陈小晨，听我说谢谢你，因为你温暖了四季。
　　平时周柳倒不介意送一程林鹿溪，只不过她现在真的太累了，来接陈小晨已经是在吊最后一口气了。
　　好在苏薇作为她多年的好友，还知道体贴她，不像陈小晨没心没肺。苏薇适时说道：“还是我来送小鹿吧，二柳你早点回去休息。”她说完，又在林鹿溪耳边小声说，“这么晚了，不好打车，也不安全。”像是怕林鹿溪会拒绝。
　　其实林鹿溪没打算拒绝，小声回道：“嗯，谢谢姐姐。”
　　“那就这样咯。”门口的周柳轻松说道。
　　苏薇摸了下林鹿溪头，这一幕被周柳捕捉到，愣了下，又很快装作什么也没看到。
　　一起下了楼，各上个车，互相道别说了“拜拜”，两辆车先后开出了小区。
　　/
　　半小时左右后，苏薇的车停在林鹿溪的学校大门口。
　　“要我陪你进去吗？”
　　“不用啦，让你送我回来已经很麻烦姐姐啦！”
　　“麻烦什么，你还是学生，对你的安全负责是我的责任。”
　　“我马上毕业啦。”
　　“毕业了也是比我小的妹妹，姐姐也是要负责的。”
　　“哈哈，好吧好吧，我走啦。”
　　“去吧。”
　　/
　　接近凌晨的校园，空荡荡的，静悄悄的，路灯仍亮着，发出莹白色的光，路旁的树借着着光，在路面投下大片的阴影，风吹过，一阵“莎莎”的声响，阴影动起来，张牙舞爪的一样。
　　林鹿溪有点后悔没让苏薇陪她一起了。
　　她想起刚刚看的那个恐怖片，开头似乎也差不多是这样的景象。只不过没有那么多人，没有大棺材……
　　大棺材……
　　她一开始想，就发现停不下来了。那样恐怖的画面一下子都清晰无比的出现在她脑中。
　　她感到后背凉飕飕的，腿弯也有点发软，脚步加快了，再快，最后直接跑起来，仿佛身后真的有什么恐怖的东西在追她。
　　越跑越怕，越怕越跑
　　想哭。
　　她跑得气喘吁吁，大汗淋漓，终于跑到了宿舍楼下，宿管贴心的没有将门锁死，她挤进去，欲哭无泪地跑上楼，想喊救命。
　　终于来到了自己的寝室门口，掏钥匙准备开门，恐怖的画面再次袭来——恐怖的怪物在后面追，主角团想躲到屋子里，也像她现在这样掏钥匙开门，争分夺秒，偏偏总也选不对正确的钥匙。
　　林鹿溪心跳如擂鼓，好像现在她身后也正在有什么恐怖的东西在逼近，但她不敢回头，颤抖着将钥匙插进锁眼。
　　然后开门，进屋，锁门，大口喘气。


第16章 
　　打开寝室的灯，大四学生的宿舍，只有她一个人，其他人都因为各种原因不在，甚至有一个室友，她这学期都没见过真人。只有她，早早结束了实习，又没男朋友——不用出去租房过没羞没臊的生活，还住在宿舍里。
　　林鹿溪现在害怕极了，空荡荡的宿舍，并不比外面让她感觉安全多少。她现在思维活跃，想象力丰富，这本是优点，只不过现在这个优点被她用来想象那些有的没的东西，那些东西就藏在她看不见的地方——身后，头顶，脚下，于是她不敢转身，不敢抬头，不敢低头，僵硬得像个木偶，脱了鞋洗了脚，也不敢去小小的卫生间洗澡，直接逃命似的蹦上床，拉过被子缩作一团，将自己盖得严严实实。
　　“呜——”想哭。
　　林鹿溪拿着手机，给苏薇发消息：“我到宿舍啦。”但她突然意识到，苏薇现在在开车，不可能回她消息的，想到这儿，她不禁悲从中来，鼻子酸酸的，最终决定给苏薇打电话。
　　还在开车的苏薇接通，问：“喂，小鹿？”
　　扬声器里传来林鹿溪带着哭腔的声音：“姐姐，我害怕~”
　　苏薇立刻猜到了什么，安抚道：“你别去想，不去想就不怕了。”
　　苏薇听见林鹿溪抽了下鼻子：“我也不想想啊，我控制不住，脑子里就全都是。”
　　“那现在我跟你说着话你还怕吗？”
　　林鹿溪声音细细地： “没那么怕了。”
　　“那就好，那我就陪着你说话吧，你就当我在你身边一样。小鹿喜欢什么动物？”
　　“小猫。”
　　“我也喜欢小猫，一直打算养一只呢。”
　　……
　　苏薇没话找话地跟林鹿溪聊着，忽问：“你住的寝室在哪一栋啊？”
　　林鹿溪没多想就回答了她：“C5呢。”回答完，林鹿溪听见手机里传来急促的喘气声，她问，“姐姐，你在干嘛？”
　　“在跑步呢。”
　　“跑步？你不是应该在开车吗？”
　　“你在几楼几号啊？我就要到C5啦。”
　　林鹿溪的脑子空白了一下，随后欣喜异常地：“啊？姐姐你？我在505！”
　　“我马上就到啦，一会儿我敲门的话你不要害怕。”
　　“嗯嗯。”
　　林鹿溪没在说话了，只是听着手机里苏薇急促的喘气声，一呼，一吸，一呼，一吸……
　　“我到啦，我敲门啦。”
　　咚咚咚——
　　林鹿溪掀飞被子，从床上下来，跑到门口去开门。
　　苏薇气喘吁吁地站在门口，林鹿溪想也没想，就抱了上去。
　　“姐姐~唔~”她没被吓哭，现在不害怕了，眼泪反倒汹涌而出。
　　苏薇揉着林鹿溪的后脑勺，往寝室里一看，果然就林鹿溪一个人。她在接到林鹿溪电话的时候就快速推测过，如果林鹿溪室友在，林鹿溪不至于害怕，即便害怕，也不至于差点哭出来，那时她就猜林鹿溪可能就一个人孤零零的在寝室，是以连忙折返回来。
　　苏薇安慰道：“不怕了。往后可不要勉强自己了哦，胆子小的话就让小晨换一个，没关系的。”
　　林鹿溪还埋在苏薇怀里，闷闷地：“嗯~”
　　“小晨也是，看什么恐怖片。”
　　“不关小晨姐姐的事啦。”林鹿溪抬起头，自己抹了下眼泪说道，“怪我自己逞强。”
　　苏薇帮她擦擦眼泪，说道：“收拾一下，去我那里睡吧。”
　　林鹿溪抬头看苏薇，她以为苏薇只是回来短暂的陪陪她，没想过苏薇会直接打算带自己回家。
　　“不愿意？那我走了？”
　　“愿意愿意！”
　　林鹿溪怎么可能不愿意呢，她赶紧回去穿上了鞋，又从衣柜里拿了套干净的衣服，抱着跑到苏薇面前：“好啦！”
　　苏薇勾起一抹笑：“走吧。”
　　回到苏薇家里的时候，已经十一点半往后了。
　　“你去洗漱吧，我就站在外面。”
　　林鹿溪乖乖地进了浴室，苏薇也如她所说，一直站在外面，还时不时跟林鹿溪说两句话。
　　其实林鹿溪已经不怕了。
　　林鹿溪裹着浴巾出来，跟苏薇一起来到卧室。
　　苏薇问：“睡衣还是穿上次那件吗？”
　　林鹿溪这才发觉自己忘记带睡衣了，又得穿苏薇的。上次的那件？她想起上次走光被苏薇调戏的经历，果断拒绝：“不要，要长的。”
　　苏薇见她拒绝的这么果断，也想到了上次的经历，笑道：“行。”
　　林鹿溪看苏薇笑的样子，也知道她想到了，不禁脸红。
　　苏薇拿出一件吊带睡裙给林鹿溪，然后说：“我去洗漱了，你一个人在这儿害怕吗？”
　　林鹿溪摇头：“已经不怕了。”
　　苏薇还是不太放心，说道：“要是害怕的话可以站在外面找我说话。”
　　“嗯。”
　　苏薇这才放心的走进浴室。
　　林鹿溪换上睡裙，然后给自己吹头发，吹得差不多的时候，苏薇已经从浴室出来了，她好像还在担心林鹿溪一个人会害怕，所以这么快就结束了洗浴。
　　林鹿溪内心感动不已，想帮她吹头发，不过苏薇进来的第一件事是换衣服——当着林鹿溪的面。她走到衣柜前，背对着林鹿溪，拿出要穿的衣物，紧接着浴巾从身上滑下。
　　完美的曲线，林鹿溪看得呆了，摸摸自己的鼻子，确认自己没有像动漫里那样夸张地流出鼻血。
　　换好了衣物，苏薇转过身，走到床边，林鹿溪这才反应过来，忙说：“姐姐，我帮你吹头发。”
　　“好啊，那就辛苦小鹿啦。”
　　苏薇坐到林鹿溪身前，林鹿溪拖起一缕头发，然后启动了吹风机。
　　没人说话，只有吹风机“呼呼呼”的声音。
　　吹了七八分钟，差不多可以了，关闭吹风机，房间立时安静。
　　“好啦。”林鹿溪吧吹风机放到一边。
　　“谢谢小鹿。”苏薇换了个坐的姿势，林鹿溪得以看见她膝盖处的淤青。
　　“姐姐！你的腿怎么了？”
　　苏薇歪歪腿，自己瞅了眼，不在乎地道：“噢，好像是进你的宿舍楼的时候，在铁门上磕到了。不用担心，不严重的，也不疼。”
　　虽然苏薇嘴上说不严重不疼，但终究是因为林鹿溪受的伤，林鹿溪又是心疼又是自责，俯下身去仔细检查。
　　苏薇把头偏到一边——这人胸前走光走得厉害。
　　“真的没事啦，过几天就消了。”
　　林鹿溪仔细检查了一遍，确认没有破皮，确实不算严重，才放下心来，重新坐直身子。
　　“好啦~睡觉吧，好晚了。”
　　“嗯。”林鹿溪身子一滚，主动钻进被子。
　　“我关灯咯？”
　　“关吧。”
　　房间陷入黑暗。
　　“还害怕吗？”
　　“一点点。”
　　苏薇转过身，直接把林鹿溪圈紧怀里，像是问林鹿溪又像是自言自语：“这样应该就不怕了吧。”
　　第一次和苏薇睡，林鹿溪是迷迷糊糊的，这一次，她却是头脑清晰的。另一个人的体温，气息，味道，触感，这样清晰的，近距离，由她所感知，且让她贪恋。
　　“姐姐，你真好，你怎么这么好？”
　　“哪里好了？”
　　“哪里都好。”虽然已经很晚了，但林鹿溪不知怎的却没有睡意，特别想说话，她接着说，“其实我打电话给你，一开始只是想跟你说说话，假装有个人在我旁边，或许慢慢地我就睡着了，没想到你会回来，还带我来你家。”
　　“感动吗？”
　　“嗯。”
　　苏薇说：“感动就快睡觉，我明天还要上班。”
　　“唔。”林鹿溪只好闭嘴，尽管她还有好多好多话想说。
　　“姐姐晚安。”
　　“小鹿晚安。”
　　林鹿溪忍不住往苏薇脖子蹭蹭。
　　苏薇按住她的头，在头顶挠了两下。
　　林鹿溪感到舒服极了，也有了沉沉地睡意。
　　一夜香甜。
　　第二天林鹿溪醒来的时候，床上已经只有她一个人了，看眼手机，九点，苏薇给她发了消息：早餐在保温箱里。
　　伸了个舒服的懒腰，打了个长长的哈欠，林鹿溪从床上坐起来，发了会儿呆，然后给苏薇发消息：“我醒啦！”
　　等了会儿，苏薇没回消息。林鹿溪换上衣服，下床梳洗，然后来到厨房，享用苏薇准备好的早餐。
　　吃完早餐，林鹿溪本来打算就此回学校，但想到这段时间，蒙苏薇照顾颇多，她也应该为苏薇做点事才对，在房间里扫了一圈，最终林鹿溪决定帮苏薇做个大扫除。
　　说干就干，林鹿溪找来抹布，开始擦家具，虽然很累，但却很兴奋，小曲哼个不停。把所有能擦的东西都擦一遍，光可鉴人后，林鹿溪倒在沙发上，成就感满满。
　　休息够了，她开始拖地，拖呀拖呀，拖到门口那片区域的时候，门突然开了。
　　一位时髦的阿姨站在门口。
　　林鹿溪傻愣愣地问：“阿姨，您找谁？”
　　时髦阿姨反问：“你是谁，怎么在我女儿家里？”


第17章 
　　林鹿溪嘴巴微张，眼睛睁大，是苏薇的妈妈来了？
　　“噢！”林鹿溪立马换上了一副热情乖巧的模样，“阿姨您好！我是薇薇姐的朋友！昨晚借住在她这里。”她扔开拖把，跑上去自我介绍，“我叫林鹿溪，阿姨您可以叫我小鹿。”
　　冯莹看着眼前扎着凌乱的马尾，流着细汗，挽着袖子裤腿的小丫头，换上和蔼可亲的面孔，笑道：“噢，小鹿啊，家里做了些卤味，我给薇薇送些过来。”说完，她就朝厨房去。
　　林鹿溪趁着冯莹去厨房的时间，赶紧倒了杯水，等冯莹出来，就迎上去：“阿姨您喝水。”
　　“谢谢。”冯莹接过水杯，劲直向沙发走去，然后坐下，看起来有些累。
　　林鹿溪也赶紧跟着坐在一边，坐得端端正正的。
　　这种情况，该说什么好呢？林鹿溪脑子里一片空白。
　　冯莹喝了口水，再次打量了一番林鹿溪：“你跟薇薇是最近才认识的吧？”
　　“嗯，是的。”林鹿溪乖巧地回答。
　　冯莹蓦地问道：“你爸是陆远生？”
　　“啊！阿姨你怎么知道。” 林鹿溪震惊了。
　　冯莹笑起来，还真让她猜对了。
　　“你之前是不是给过微微你爸的微信？”
　　林鹿溪点头。
　　冯莹道：“搞盆景的圈子就那么大，其实你爸爸跟薇薇她爸很早就认识了。”
　　林鹿溪恍然大悟。
　　她看见冯莹在自己捏肩膀，遂问，“阿姨，您肩膀酸吗？要我帮您捏捏吗？”
　　冯莹看了她一眼，摇头笑道：“你哪有劲儿捏？”
　　“阿姨，你可别小看人哦，我爸爸也是有肩膀酸痛的毛病，我在家的时候都是我帮他捏缓解的。”
　　冯莹将信将疑：“真的？”
　　林鹿溪直接起身站到冯莹后面：“您试试就知道了。”她把手搭在冯莹肩上，“刚开始可能会有点疼。”她说完，一用力。
　　“哎哎~”冯莹发出既痛苦又舒爽的呻吟声，“对对，就是这儿，哎~看不出你这小丫头，手上劲儿这么大呢。”
　　“舒服吗？”
　　“舒服舒服，跟按摩店里的差不多。”
　　林鹿溪之前又是擦家具又是拖地的，捏了五六分钟，就感到吃很力，冯莹也感觉到了，主动要求林鹿溪停下来：“好啦好啦，可以了。”
　　林鹿溪甩甩手，解释道：“之前擦家具拖地把力气用的差不多了，不然我可以捏个十分钟的。”
　　林鹿溪长得本就讨喜，有礼貌，又是熟人女儿，现在又给冯莹捏肩膀捏得舒舒服服，这让冯莹对她的印象很是不错，乐呵呵地道：“累了吧，你歇着，我去给你弄点好吃的。”
　　冯莹说完就厨房朝厨房去，现在已经到中午，林鹿溪以为她要去做午饭呢，赶紧跟上，说道：“阿姨我帮你。”
　　“不用不用，你歇着。”冯莹林鹿溪按回沙发上。
　　林鹿溪只好乖乖坐在沙发上等着，结果没两分钟冯莹就出来了，同时林鹿溪闻到一股浓烈的香辣味。
　　“来来来，尝尝，薇薇她爸自己卤的。”冯莹把大盘子放在了林鹿溪面前的茶几上。
　　林鹿溪定睛一看，里面有鸡爪，鸡翅，牛肉，猪蹄……飘香四溢。她夹了一块猪蹄放进嘴里，咸香软糯，口齿生津。
　　冯莹也拿起筷子，夹了一块藕片，问林鹿溪：“好吃吧？”
　　“唔！超好吃！”
　　一老一少，很快就把着一大盘子卤味搞定了，冯莹又去厨房盛了一盘……
　　基本都是肉菜，饱腹感很强，林鹿溪揉揉肚子，一脸餍足。
　　收拾完残局，林鹿溪笑意盈盈地说道：“阿姨，你跟我想的完全不一样呢。”
　　“嗯？你以为是什么样的？”
　　“我以为会很凶呢。”
　　冯莹皱了下眉：“薇薇怎么跟你说我的？怎么会让你这样想我。”
　　“哈哈，薇薇姐没怎么说过你，只不过她说她被家里催婚，所以我就想……”
　　“就想我是网上那种蛮横催婚的老阿姨？”
　　林鹿溪跪到冯莹身后，又给她捏肩膀：“结果完全不是！是我想错啦。”
　　“唉！”冯莹叹了口气，“谁又想当恶人呢，只不过是担心她一直一个人的话，将来我跟她爸不在了，她孤零零的。”
　　“阿姨，薇薇姐才30不到呢。”
　　冯莹表现得很委屈：“是啊，所以我也没有催着她赶紧结婚，只不过是让她多认识多接触一些男人，这样才有机会遇到合适的对吧？她呀，好像天生跟男人绝缘，27了连个恋爱都还没谈过。她从小到大家里都不干涉她做任何事的，自由惯了，没想到我只是让她多认识些男人，给她的感受就是我催婚啦，管控她的人生啦！”
　　“阿姨，按理说这是你们的家事我不该多说的，不过薇薇姐确实因为这个事很苦恼，前阵子她因为这个事在外面喝醉了，还是我送回来的呢。”
　　“有这么严重吗？她可不会喝酒。”冯莹惊讶。
　　“每个人的承受能力不一样嘛。”
　　冯莹喃喃道：“她从小都跟我很亲近，有什么心事都会跟我说，没想到居然会自己出去买醉。突然想起来，她已经很久没跟我说过心事了，在这件事上，我好像确实忽略了她的感受，也没有跟她好好谈过，让她产生了误会。”她对林鹿溪说，“小鹿，谢谢你告诉阿姨这些。”
　　“不用谢不用谢，能帮到您跟姐姐就好。”林鹿溪浅浅笑着，鬓间后背却早就紧张得全是细汗，毕竟第一次见面就指点对方的家事，放在哪儿都是很无理的，只不过她感觉苏薇妈妈人也很好，不像蛮横不讲理的人，而且她也真的很心疼苏薇受到这件事的困扰，所以赌了一把，并且看样子，是赌对了。
　　消化了一下肚子里的食物，林鹿溪准备回去了。
　　“阿姨，我还有些事，要先回学校啦。”
　　冯莹很诧异：“回学校？你还在上学？”
　　“嗯，不过大四，马上就毕业了。”
　　“在哪个学校？”
　　“F大。”
　　“我正也要去F大呢，你跟我一起吧。”冯莹道，“薇薇她爸在里面当老师呢”
　　“哇！这么巧。”
　　“哈哈，是啊是啊。”冯莹乐呵道，一脸亲切。
　　下午六点，改了一下午论文的林鹿溪伸了个懒腰，又扭扭脖子。电脑旁边的手机响起消息提示音，她拿起来一看，是苏薇发来的。
　　“昨晚的电影现在还害怕吗？”
　　没想到苏薇还念着这事呢，林鹿溪内心腾起一股暖意，脸上不自觉地挂上笑意：“已经好多了，白天有事做都没怎么去想。希望晚上不会多想。”
　　“要不今晚继续跟我睡吧。”
　　苏薇的话，林鹿溪的第一反应是惊喜，第二反应还是惊喜。想也没想就答应了：“好呀！”
　　“我来接你。”
　　“吼！我去校门口等你！”
　　关闭手机，林鹿溪快速打开衣柜，换了身衣服，然后下楼，朝校门口慢慢走去。在校门口等了二十分钟，终于看见苏薇的车慢慢开过来，停在路边。
　　林鹿溪跑过去，打开车门，看见苏薇，心里升起一股想抱的冲动，不过苏薇此刻坐在驾驶位上，要抱极为不方便，只得满脸笑容地喊道：“姐姐！”
　　“等久了吧？下班高峰，路上堵了会儿。”
　　“没有啦，我也才刚出来。”林鹿溪边系安全带边说。
　　汽车一路疾驰，苏薇带着林鹿溪回到家，刚踏进门口，林鹿溪就蹦到苏薇面前，满脸兴奋地问：“姐姐姐姐，你有没有发现房间里有些不一样？”
　　苏薇扫了眼，点点头说道：“好像是有点不一样。”
　　林鹿溪活像个小学生，满脸的求夸：“我今天把里里外外家具都擦了一遍，又把地板拖了一遍！”
　　苏薇惊讶，不过她惊讶归惊讶，第一时间还是给了林鹿溪想要的夸夸：“真的假的？小鹿也太能干了吧！”
　　“当然是真的，可把我累得。”林鹿溪昂首挺胸的。
　　“真棒！”
　　林鹿溪如果长了尾巴，苏薇可以肯定她现在的尾巴已经摇到天上了。
　　夸完林鹿溪，苏薇拉起林鹿溪的手，展开手心，确认没有水泡，她放下心来，问：“怎么突然想到帮我打扫屋子呢？”
　　林鹿溪认真地道：“因为这段时间受到姐姐的很多照顾，尤其是昨晚，所以就想帮姐姐做点什么。”
　　苏薇略有些严肃，她照顾林鹿溪是自己愿意，本不用林鹿溪回报什么——但是她知道决不能这么说，这样林鹿溪会很失落，肯定林鹿溪的所作所为，肯定其中的价值，才是能让林鹿溪高兴的。
　　苏薇摸摸林鹿溪的头：“那可真是帮了我大忙了，我这几天正准备要大扫除呢，这下可清闲啦。不过这工作量对你一个人来说还是太多了，把你累着了可不好。我看你手心都要起水泡了，往后可不许了。”
　　“知道啦知道啦~”
　　“今晚想吃什么？我好好犒劳你。”
　　“随便吃点就好。”
　　苏薇为难地摇摇头，问：“小鹿，你知道最难满足的要求是什么吗？”
　　“什么？”
　　“随便。”
　　林鹿溪笑着道：“我真的是随便！”
　　“知道啦知道啦。”


第18章 
　　苏薇来到厨房，翻找了一通。
　　“姐姐你找什么？”林鹿溪跟上来问。
　　苏薇没回她，眉头紧锁，拿起手机，拨了个电话。
　　“妈，你说给我带的卤味呢，放哪儿了？”
　　“哦，我跟小鹿一起吃完了，下次做再给你带。”
　　“啊？”苏薇哭笑不得。
　　冯莹解释：“我也不知道那孩子那么能吃。”
　　苏薇看了眼旁边的林鹿溪，想象了一下林鹿溪当时的样子，会心一笑。
　　“她确实挺能吃的。”
　　“对了，我跟你说个事。”电话里冯莹说。
　　“什么事？”
　　“你好像误会我了。”
　　“嗯？”苏薇诧异。
　　“我只是催你找对象，可没催你结婚。”
　　苏薇嘀咕道：“有区别吗？”
　　“有！”冯莹掷地有声地，“你可是我的宝贝女儿，我怎么可能让你随随便便就跟男人结婚。我给你介绍的那些男人，只是想让你试着接触了解，没准就互相看对眼了，那再接着了解，确定真的合适了，再谈结婚的事，不是让你跟人家吃个饭，觉得互相都凑合第二天就去领证。你就那么想我？还去买醉。”
　　“买醉，什么买醉？”
　　“还装？你那个小朋友都告诉我了，还是她把你送回家。”
　　苏薇反应过来：“噢~那次啊。”
　　“你自己什么酒量没数吗？当然也怪我，忽略了你的情绪，我向你道歉。”
　　“没关系啦，是我想严重了，我以为你想让我赶紧结婚紧接着就生小孩呢……”苏薇越说声音越小声。
　　“你真是要气死我啦。”冯莹接着说，“你即便误会了，心里难受，也应该找我说呀，你现在是大人了，有心事也学会自己憋着了是吗？要不是今天你那个小朋友跟我这事，你是不是要继续误会我，然后心里继续难受，我们的母女关系也越来越疏远？上周也没回家。”
　　苏薇感到一阵后怕。
　　“我这周回来。”
　　“我可先说好了，我还是会继续给你物色男人的，你看着觉得合适就多接触了解，实在不来电也没关系。”
　　“那我要是一直都没有来电的怎么办？”
　　冯莹沉默了一会。”
　　“不是我说，你都28了，你就真的没有对男人的，需求？”
　　“没有那些世俗的欲望。”
　　“你不会是性冷淡吧？”
　　“可能。”
　　沉默。
　　“挂了挂了，开饭了。”
　　“嗯。妈妈再见。”
　　挂断电话，林鹿溪离得近，内容她都听见了。
　　她内心有些忐忑：“姐姐不会怪我多嘴吧？”
　　哪知苏薇轻轻将她揽到怀中，柔声道：“谢谢你，小鹿。”
　　“不——不用谢。”苏薇地突然亲近，让林鹿溪一时僵住。
　　贴了十几秒，两人分开，林鹿溪嘀咕着：“卤味是阿姨端出来给我吃的，哪知道那么少，我都不知道被吃完了。”
　　苏薇轻轻地：“嗯。”
　　林鹿溪继续嘀咕，还撅了下嘴，似乎不太服气：“阿姨她也没少吃。”
　　一老一少大吃特吃后，互相甩锅。
　　“哈哈哈。”苏薇哈哈大笑起来，在林鹿溪头上乱揉了一通，“小鹿你怎么这么可爱！”
　　“嗯唔。”林鹿溪发出抗拒的哼哼声，“头发弄乱了！”
　　“我给你理理。”苏薇的手指穿梭在林鹿溪的发间，轻柔地将自己弄乱的头发重新梳理好。
　　林鹿溪闭上了眼睛，看起来很享受。
　　“叮咚。”
　　林鹿溪的手机响起来，她看了一眼，快速回复之后，对苏薇说：“小晨姐姐问我要不要把昨晚的电影看完。”
　　苏薇皱皱眉，说道：“昨晚你被吓成那样，我还没说她呢。”
　　“我跟她说来你这里继续看。”
　　“嗯？”苏薇非常讶异，“不是很害怕吗，还看？”
　　林鹿溪却笑嘻嘻地道：“不是有你在嘛，和你在一起我就不怕啦。”
　　林鹿溪有恃无恐，而苏薇就是林鹿溪所恃的对象，这让苏薇产生一种被需要被依赖的感受，她没说什么，只是浅浅的一笑，然后刮了下林鹿溪的鼻子。
　　“开始做饭吧，争取小晨到的时候正好能开饭。”苏薇说道。
　　“我去淘米！”
　　“嗯。”
　　两人在厨房忙活，没打算做太丰盛，不到一个小时就搞定了，陈小晨也适时的按响了门铃。
　　林鹿溪跑去开门，陈小晨一进门就闻到了饭菜的香味，眉飞色舞地道：“我来得正是时候呀。”
　　餐桌旁的苏薇直接招呼道：“过来开动吧。”
　　陈小晨屁颠屁颠地跑过去，一坐下就说道：“二柳今天又又又加班，我都快无聊死了，本来想晚上叫小鹿妹妹一起玩呢，结果她说她在你这儿。”
　　“昨晚小鹿看了电影之后害怕不敢一个人睡，我就把她带回我这里睡了一晚，今天她还是有些害怕，所以就继续让她过来了。”苏薇缓缓地道。
　　“纳尼？”陈小晨一愣，看向林鹿溪说，“小鹿妹妹这么胆小的吗？那我们今晚看别的吧。”
　　林鹿溪摆手笑道：“啊，没关系的，今晚在姐姐这里睡，感觉也没什么好害怕的啦。”
　　“这可是你说的哦，后面可是会更恐怖哦！”
　　林鹿溪正色道：“多恐怖我也不怕。”而后看了眼苏薇。
　　“先吃吧。”苏薇说道。
　　三个人吃完饭，按照计划，继续看昨晚未看完的电影，林鹿溪全程窝在苏薇旁边，虽然情节上确实更吓人了，但给她的心理冲击反而没昨晚大。
　　很快进度条就走完，聊了会儿天，周柳来了——来接陈小晨。
　　周柳进门的第一句话：“哎？小鹿也在？”语气想比昨晚更惊讶了几分。
　　她看起来风尘仆仆，一脸的忙碌像，苏薇邀她坐会儿，她也以太忙拒绝了。便是这样忙到飞起的周柳，仍是特意来接陈小晨回去。按说陈小晨一个成年人，完全可以自己回去的。
　　苏薇对陈小晨很好，但显然，周柳对陈小晨更好。
　　林鹿溪默默地观察。
　　周柳领着陈小晨离开，进到电梯，周柳突然问：“小鹿不跟我们一起走吗？”前几次她跟陈小晨离开的时候，林鹿溪也都是跟着一起离开的。
　　“昨晚我们不是在薇薇家看了恐怖片嘛，她害怕，今晚就留在薇薇这儿了。她昨晚也是在微微这里睡的。”
　　“昨晚不是微微送她回去，和我们一起离开的吗？”
　　“估计是送回去了，害怕，又送回来了呗，哈哈。”
　　陈小晨在笑，周柳却在沉思什么。
　　送走了周柳跟陈小晨，往回走的时候，林鹿溪打了个哈欠，苏薇见状，说道：“困了吗？去洗澡睡吧。”她作势欲往卧室，“我去给你拿睡衣。”
　　林鹿溪拉住苏薇：“不用啦，我自己带了。”
　　“自己带了吗？”苏薇脑海中回想起林鹿溪昨晚走光的画面，轻轻笑道，“这样也好，我的对你来说太过宽松了些。”
　　林鹿溪从自己带的包里翻出自己的睡衣，来到浴室门口，说道：“我想能带自己的就自己带了，总穿你的也不太好。”
　　“这我倒不介意的。”苏薇说道，“害怕的话叫我。”
　　林鹿溪走进浴室，说了声：“好。”
　　浴室门关上，很快传来哗哗地水声。苏薇来到平时工作的房间，打开电脑，准备处理一些工作上的事务。她进入工作状态，很快就沉浸其中，直到林鹿溪突然凑到她旁边，盯着屏幕上的一个设计稿说：“这个画得真好看。”
　　“啊！”苏薇被吓了一跳，抚抚胸口，道，“小鹿，你什么时候过来的？”
　　林鹿溪道：“有一会儿啦。”
　　“不去睡觉吗？还是一个人怕？”
　　卧室就在隔壁，林鹿溪倒不至于一个人先睡会害怕，只是她不想一个人先睡，于是索性说道：“嗯。”
　　苏薇稍一沉吟，打算就此结束工作，却见林鹿溪走向旁边的沙发：“不用管我，你忙吧，我刷会儿微博。”
　　“不困了？之前还看你打哈欠呢。”
　　“洗了澡就不困了。”
　　苏薇半信半疑，而林鹿溪已经盘腿在在沙发上玩手机了，既如此，她也只好继续工作了。刚开始她还时不时看看林鹿溪，而林鹿溪总是跟她对视一眼，然后对她眨眨眼咧咧嘴。再之后她就沉浸在工作中了，等到她回过神来的时候，林鹿溪已经躺在沙发上一动不动，手机也被扔在一边。
　　苏薇关闭电脑，活动了一下肩颈，然后踮着脚走到林鹿溪身边，俯身观察了一会。眼前人胸口有规律地起伏着，应该是已经睡着了，穿了一件蕾丝花边的白色吊带V领睡衣，胸口还有个蝴蝶结，甜美可爱中，又不失一点小性感。
　　苏薇弯腰，两只手分别穿入林鹿溪的腿弯跟腋下，将人抱起来。
　　这也不是第一次这样抱她了，苏薇表现得熟练又轻松。
　　走了两边，林鹿溪哼哼两声，迷迷糊糊地睁开眼睛，看来是睡得不深，醒了。
　　“醒了？”苏薇低头轻轻问。
　　林鹿溪的视线渐渐清晰，从下往上看，苏薇的五官仍旧很完美。
　　将睡未睡之间，情绪本就柔软，更何况还被苏薇用公主抱的方式抱着，林鹿溪愣愣地盯着苏薇看，内心好想攀上去亲一口——但也就是想。
　　“姐姐~”林鹿溪唤了声，伸手勾住苏薇脖子，脸埋在苏薇胸口蹭了蹭。
　　苏薇问：“你怎么老爱在沙发上睡觉呢？”
　　怀中人闭着眼，没说话。
　　抱着人来到床边，俯身放下，林鹿溪勾着苏薇脖子的手却没有松开的意思。
　　这是不想让人走，苏薇无奈说道：“我去冲个澡就回来。”
　　手松开了，苏薇站起身，拉过被子盖在林鹿溪身上，离开时还不忘说道：“很快就回来了。”
　　尽管无数次的提醒自己，苏薇是直女，但林鹿溪似乎仍旧不可遏制地开始动心。她一个人躺在床上，揪心地失落，渐渐转为难过——苏薇可是直女啊……
　　十分钟后，苏薇回来了，躺下床关了灯。林鹿溪背对着她，她轻声问：“小鹿，睡着了吗？”没回应，她以为林鹿溪睡着了，便又说，“晚安~”
　　“姐姐~”然而两分钟后，苏薇却又听见林鹿溪喊自己。
　　“嗯哼。”
　　“现在知道阿姨没有催你结婚了，你以后还会结婚吗？”
　　“会的吧。我妈只是现在不催我，不代表以后不会。她现在是让我多认识接触男人，如果往后确实遇到了合适的男人的话，就，会的吧。”
　　“如果始终遇不到合适的呢？”
　　“如果是这样，我想就一直一个人，但最终还是要看家里的态度，如果家里催的话，也许，会将就凑合一下。大家都是这样。”
　　许久无声。
　　林鹿溪感到透不过气，深吸一口气后，轻轻地叹息，轻到身边的苏薇觉察不到。她想，如果苏薇往后真的能遇到一个不错的男人，拥有世俗意义上的幸福的话，也挺好的。只是她嫉妒，她对这个未知的男人怀有莫大的恨意。
　　林鹿溪转过身，趴到苏薇怀里，声音细若蚊蝇：“抱。”
　　苏薇便抱住林鹿溪，下巴抵在林鹿溪额头：“你好粘人啊。”
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　你要是弯的就好了。林鹿溪在心里说。
　　林鹿溪是个头脑清醒的人，众所周知，恋上直女是没有好结果的，尤其是苏薇这种家庭和睦的直女——家庭和睦，意味着容易妥协，难以做出有效的反抗。她在心里决定，今后要跟苏薇保持距离，以免自己掉进深渊。
　　做出决定后，林鹿溪感觉心像被针锥了一下。
　　“晚安。”


第19章 
　　六月，骄阳似火。
　　F大学的校园里，人工湖畔的树荫下，林鹿溪坐在草坪上，手里抱着杯奶茶，“呼呼”吸了两口。她旁边，汪琳和沐帆这对情侣也各自捧着杯奶茶。不远处，汪琳的两名保镖，司晴和大强穿着背心大裤衩，在车里面打游戏。
　　“时间真快啊，小鹿就要毕业了。”汪琳吸了口奶茶，感慨道。
　　林鹿溪看着湖面，像是有心事，懒懒地说：“是啊。”
　　汪琳随后又问：“哎对了小鹿，你跟那个苏姐姐，最近怎么样啦？”
　　“我已经决定离开她了。”林鹿溪瘫软地往后一倒，躺在草地上成一个“大”字。
　　“啊？”汪琳很是惊讶，问道，“为什么啊？你好不容易遇到个有感觉的。”
　　林鹿溪没有直接回答汪琳，而是懒洋洋地对旁边的沐帆说：“沐帆，你告诉她为什么。”
　　“因为苏姐姐是直女。”沐帆淡淡地道。
　　汪琳怔了下，随后满不在乎地说：“直女怎么了，可以掰弯的嘛。”
　　“我要是觉得能掰，我就不会决定离开了，问题是我觉得掰不动。”林鹿溪重新坐起来，吸了口奶茶，接着说，“她家里在催她交男朋友呢，虽然不是催着结婚，但想来也是早晚的事。她在这方面也挺随波逐流的，不太可能会违背父母的意见。”说完又倒了下去。
　　汪琳头一垂，惋惜地道：“这样的吗，好可惜啊。”
　　“弯直有别，小鹿很清醒啊。”沐帆略作沉思，说道，“直女是大多数姬崽都会遇到的陷阱，只要极少数会清醒地迅速逃脱，大多数都会深陷其中，最后伤害了自己。”
　　林鹿溪随口说：“即便不是直女，最终能顶住压力在一起的又有多少呢。”她的话说完，却让场面突然陷入了沉默。
　　最终是沐帆先开口，不喜不悲地：“代价也许很大。”
　　汪琳抓住沐帆的手，紧了紧，无声地安慰。
　　林鹿溪心沉了沉，她知道沐帆说的代价是什么：少年沐帆在遇到汪琳之前，曾经爱上过一个女人，与家人爆发了激烈地冲突，她顶住了压力——代价是家庭支离破碎，父亲跳楼，母亲重病，最终不治。
　　林鹿溪鼻子忽地一酸，偏过头。如果代价是这样，那她离开苏薇，是最正确的。
　　“小鹿已经经历了喜欢上直女的阶段，往后会遇到更加合适的人的。”沐帆对林鹿溪安慰道。
　　“呼——”林鹿溪呼口气，说道，“借你吉言吧。”
　　“不聊这个了吧。”汪琳说，“小鹿你马上就要毕业了，未来有什么打算吗，想好做什么工作了吗？”
　　林鹿溪看着汪琳，拉着脸：“小汪，你换的这个话题，好像不比前面一个轻松多少。”
　　“啊，哈哈哈。”汪琳尴尬地挠了挠头。
　　林鹿溪将最后一口奶茶吸干，调整了下情绪，挺了挺胸：“已经在做简历啦。”她朝沐帆身边挪了挪，说道，“对了沐帆，当社畜你有经验，帮我看看简历吧，还有面试技巧什么的，也传授一些给我。”
　　沐帆母亲重病的时候，沐帆可是半工半读，进入了一个规模不小的公司。
　　“这个……不是有就业指导课吗？”
　　“哎呀，那些老师自己都没在学校外面上过班，我还是觉得你更靠谱一点。”
　　“那我就看看吧。”沐帆拿过林鹿溪的手机，认真看起来。
　　/
　　几日后，F大学的毕业典礼如期举行。
　　苏薇的办公室内，电脑已经自动息屏了，苏薇拿着手机，界面停在她与林鹿溪的聊天页，却半天没有动作。看着稀稀寥寥的聊天记录，苏薇最终还是编辑了一条消息发了过去：“恭喜毕业！”
　　没有回复。
　　苏薇把手机放在了一边。
　　最近苏薇跟林鹿溪的互动，断崖似的降低了。刚开始的时候，苏薇自己也忙，想着林鹿溪即将毕业应该也忙着毕业事宜，所以苏薇没多想。但有几次周末，苏薇邀请林鹿溪来家里玩，也被林鹿溪以各种理由拒绝了。
　　苏薇想不通，只好在心里想，也许，小鹿真的很忙吧，比自己还忙。
　　F大学内，毕业典礼已经结束了，林鹿溪班里的毕业照也拍过了，只有三三两两的小团体们，在校园的各个角落继续拍合照，林鹿溪也不例外。
　　拍照的间隙，她抽空看手机，看见苏薇发给她的消息：恭喜毕业！
　　心忽地疼起来。
　　她最近都在有意疏远苏薇，没想到苏薇仍旧记挂着自己。很多时候，她也自责，觉得这样对苏薇太不公平了。是谁像个小狗似的叫苏薇姐姐，没距离感地粘苏薇，又是谁突然态度大反转，故意零落疏远苏薇？是自己啊。
　　心好乱。
　　“小鹿！小鹿！你在发什么呆呢，快过来拍照啦！”
　　“噢，来啦！”
　　“小鹿！你笑啊！怎么一脸苦大仇深的！”
　　“噢！”林鹿溪咧开嘴，知道了什么叫强颜欢笑。
　　拍得差不多了，有其他同学过来提议一起拍，可是林鹿溪心里已经乱得一团糟，于是对同学们说：“我去上个厕所，你们先拍，我一会儿来找你们。”
　　“好嘞。”
　　“你可要快点。”
　　林鹿溪来到最近的教学楼，找了个没人的教室进去坐了下来。
　　安静非常。
　　林鹿溪掏出手机，界面停在跟苏薇的聊天页，犹豫良久，输入了两个字“谢谢”，在预选词里的第一个，则是“姐姐”，林鹿溪长按这个预选词，选择了删除。
　　发出消息后，不一会儿就收到回复了，消息提示音不大，却让林鹿溪的心都颤了颤。
　　“小鹿今天穿了学士服吧？有拍照吧？可以给我看看吗？”
　　苏薇向来沉稳淡然，很少有这样的三连问。
　　林鹿溪在相册里挑了一张，发了过去。
　　“好看！”苏薇回道，附了个捏脸的表情包，紧接着又说，“小鹿想好毕业后从事什么工作了吗？如果工作上有困惑的话，可以问我哦。”
　　林鹿溪垂眸。
　　关于即将到来的打工人生活，她本来有一个更优秀的人可以求教的，而不是沐帆。可她不能。
　　林鹿溪回了个“好”。
　　“周末来我家玩吗？”
　　林鹿溪额头抵在桌子上，鼻子一算，掉了眼泪。
　　她知道苏薇是很聪明的人，不至于这么迟钝，发现不了自己是有意疏远，为什么，为什么还……
　　她想起一些情侣，其中一方犯了错，另一个也不离开——只能是因为很爱吧。
　　姐姐对她，当然是极好的。
　　林鹿溪哭着回：“我周末要回家呢。”
　　对方正在输入……
　　对方正在输入……
　　对方正在输入……
　　林鹿溪泪眼婆娑地盯着屏幕，约莫有一分多钟，最终那边的人回了一个字：“好。”
　　“同学们正在喊我拍照，先不聊啦。”
　　对方正在输入……
　　“好。”
　　“呜呜——”
　　林鹿溪趴在桌上哭出了声，在空旷的教室里异常的清晰。
　　“小鹿！小鹿你怎么在这儿，大家都在等你呢。”教室门口突然响起室友的声音。
　　林鹿溪没防备的抬起头，泪流满面的脸就这样暴露在室友眼中。
　　室友连忙跑到林鹿溪面前，担心地问：“小鹿你怎么了？怎么哭了。”
　　林鹿溪擦擦眼泪：“没怎么，我只是一想到要跟你们分开了，就……”
　　室友愣了一下，然后轻轻抱住了她：“不是有手机有电话嘛，我有机会会来找你玩的。”
　　“嗯。”
　　夕阳西下，校门口，三三两两的人，托着行李箱离开了。
　　/
　　苏薇整个下午的状态都不是很好，最近公司业务繁忙，本来是要加班的，但苏薇破例的到点就走了。
　　今天陈小晨又来家里蹭饭，简单做了几个菜，端上了桌。
　　陈小晨看出了她的情绪不对劲，遂试探地道：“薇薇，你好像不太开心。”
　　“有吗？”苏薇掩饰道，“只是有点累了。”
　　“那我以后还可以来蹭吃的吗？”
　　“做饭的力气还是有的。”
　　陈小晨不说话了，安静地扒着饭。她又不是白痴，苏薇明显就是有心事，不过当了这么多年朋友她也知道，苏薇是个能藏事的人，她不愿意说，最好就别问。
　　“小晨。”
　　陈小晨正吃专注的吃着饭，苏薇突然朝陈小晨问道：“女生间的友谊是什么样的？”
　　陈小晨差点没把嘴里的饭喷出去：“薇薇，我们做了这么多年朋友，你问我？”她小声地吐槽了一句，“你是不是傻了。”
　　苏薇也意识到了自己的这个问题有多蠢，摇头道：“噢，不是，应该说，有一定年龄差距的女生间的友谊。是不是跟年龄相仿的，不太一样呢。”
　　“那要看差多少啦，差了一辈那肯定有代沟的嘛。”
　　“倒也没差这么多。”
　　“你跟小鹿闹矛盾了？”陈小晨意识到了什么，“对哦，最近都没见小鹿来你这儿。”
　　“没有，她很忙的样子，邀了几次她都有事。”
　　陈小晨咬着筷子，口齿不清地：“哦，我喊她出来玩她也是有事。”
　　苏薇往前倾了倾身体：“她对你也这样？”
　　“是啊~”
　　苏薇面上轻松了许多，喃喃道：“那就不是我的问题。”
　　“你以为是你的问题？”陈小晨问。
　　“我以为我做了什么让她讨厌的事情，所以她故意疏远我。”
　　“那你做了什么吗？”
　　苏薇摇摇头：“我不知道。”
　　“应该就是真的有事很忙吧。”陈小晨说道，“小鹿又不是神经病，本来那么亲近，没做什么又突然疏远。”
　　苏薇在心里说：或许吧……
　　“薇薇，你很在乎小鹿啊。”
　　苏薇下意识就掩饰：“有吗？”
　　“被颜寒绿了都没见你这样，人家小鹿只是拒绝了你几次邀请，你就闷闷不乐的。”
　　苏薇笑了笑，确实，当初颜寒的事都没让她这样。可是小晨又怎会知道，林鹿溪对她，不仅仅是拒绝了几次邀请，她们之间的互动也发生了巨大的变化，变少了，也不喊姐姐，如此种种，她不是迟钝的傻子。
　　可是她想不明白，且不想承认。
　　晚饭过后没多久，陈小晨就被周柳来接走了。
　　苏薇早早洗漱好，穿着单薄的睡衣来到卧室，在窗边的猫窝沙发上坐了下来。
　　她没开灯，在昏暗中她成了一道孤影。
　　柔软的沙发，舒适得让人感到一种虚脱的无力感。
　　苏薇撑着头，怔怔望着窗外的街灯，长发随意地散在肩上、胸前。
　　她想起在校门口，跟林鹿溪的第一次见面，想起学校附近的餐厅，想起糖水店，想起酒馆，想起醉酒的夜晚，看了恐怖片的夜晚。
　　她晃了晃头，定神望去，街灯还是那样的街灯。
　　她却颓然地生出一丝孤独感。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      
　　周末，苏薇回了爸妈家里。她始进到院子里，就看见一个陌生又有点熟悉的男人，正在跟苏珏埋头对着一盆盆栽不知道说些什么。
　　她想起来是谁，陆远生——林鹿溪的爸爸。
　　“爸，我回来了。”苏薇对苏珏喊道。
　　苏珏转过身来，看了眼女儿，随便应了声：“噢。”
　　苏珏旁边的陆远生也站直了身子，转过身来：“哟，薇薇回来啦。”
　　陆远生比苏珏高一些，身形精瘦，皮肤略黑，留着板寸，穿了件夹克，看起来有点凶，林鹿溪并不像他，想来是随妈妈。
　　“陆叔。”苏薇客气地笑了下，“好久没来了。”此刻的苏薇，喉咙处堵了一句话。
　　她此前约林鹿溪来家里玩，被林鹿溪以周末回家拒绝了，她真想现在就问陆远生：您女儿回家了吗？
　　可她莫名有些害怕，不敢。
　　“哈，前几次来你都不在家。”
　　“工作上忙。”苏薇稍微点了下头，“你们聊。”
　　进到屋内，冯莹在沙发上嗑瓜子，一见苏薇进来，就给她介绍道：“外面那个就是小鹿爸爸。”
　　“认出来了。”苏薇回道。
　　冯莹由衷地佩服道：“要说这人还真有本事，生意做得好，女儿也养得那么好。”
　　苏薇脑中不由浮现出林鹿溪阳光活泼的笑容。
　　“是啊。”
　　“你下次回来的时候可以带她一起来玩呀，这姑娘我还怪喜欢的，长得俊俏，又有礼貌，又会说话。”冯莹捏着颗瓜子，对苏薇说道。
　　“还会给你按摩，是吧？”苏薇道。
　　冯莹将茶几上堆了一堆的瓜子壳扫到垃圾桶里，边说道：“你还别说，这姑娘手劲儿还真大，上次我去你那儿的时候，她正给你拖地呢，一整个房间，她擦了一遍又拖了一遍，最后居然还有力气给我捏肩膀。”
　　苏薇的心抽了抽，就是那天之后，林鹿溪变了。那天发生了什么呢？明明她给自己做了大扫除还像个孩子一样求夸奖，明明晚餐的时候还说说笑笑，明明睡前还乖乖巧巧，明明在床上还黏黏糊糊。
　　到底是哪里？出了问题。
　　冯莹在苏薇眼前晃了晃手：“嗨！你发什么楞呢？”
　　苏薇回过神，忙道：“噢，下次有机会我带她来。”
　　正说话间，苏珏和陆远生走了进来，冯莹对陆远生忙招呼着：“来，坐坐坐。”
　　苏珏则取了一个茶杯，倒了杯茶，说道：“尝尝我托人在原产地搞的正宗明前龙井。”
　　陆远生搓搓手笑道：“那我可要好好尝尝了。”接过茶杯，细细品鉴，末了连道，“不错不错。”
　　“是不错吧，嘿嘿，待会你带几包回去。”
　　陆远生正在酝酿什么客气的话，却听苏珏又接着说：“你那盆‘高山流水’，卖我吧。”
　　陆远生愣了愣，随即笑道：“我说怎么这么大方，原来是惦记着我的宝贝。”
　　苏珏板着脸，说道：“哎！你怎么能这样想人呢！茶叶是真心想送你，你的宝贝我也是真心想买。”
　　“哦，那是我误会你了。不过你要真想要我那盆‘高山流水’，你就拿你那盆‘山水古韵’来换。”
　　苏珏摆手：“不换不换。”
　　陆远生也摆手：“不卖不卖。”
　　“要怎样你才肯卖？”苏珏不死心。
　　“不卖，留着给女儿当嫁妆。”
　　苏珏下意识地看了眼苏薇。
　　苏薇感受到了这突如其来的目光，也看了回去，眼神像在说：看我干嘛？
　　“行吧行吧。”苏珏无奈地说。
　　三个中老年人接着唠了会家常后，陆远生看看外面的天光，说道：“天色不早啦，得回去了。”
　　“吃个晚饭再回去呗。”冯莹说道。
　　“下次，下次。”陆远生站起身。
　　“我去给你拿几包茶叶。”苏珏转身去到橱柜旁，拿了几包包装简单的茶叶出来。
　　陆远生接过，微微弯腰道：“却之不恭。”
　　“慢走。”
　　陆远生出了屋子，没一会儿，苏薇追了出去，看得苏珏跟冯莹一愣一愣的。
　　院子外马路旁，苏薇追了上来：“陆叔，等一下。”
　　陆远生在车边停下，转身问道：“薇薇啊，有什么事？”
　　苏薇的喉咙动了动，最终还是问了出来：“小鹿她，回家了吗？”
　　小鹿，陆远生反应过来是指自己闺女。
　　“噢，她啊，没呢。”
　　苏薇的心一沉。
　　“听你妈说你们成了朋友，她没给你添麻烦吧？”
　　“没有呢。”
　　“劳你多照顾她些。”
　　“嗯。”
　　最后几句对话，苏薇只是木然的应着，整个人变得很恍惚，感觉周围的事物都失去了声音。
　　/
　　某小区内，林鹿溪正在跟人斗地主。她跟汪琳是农民，沐帆是地主。
　　“飞机！”
　　“炸弹！”
　　“嚯哟~”汪琳朝着沐帆哭丧着脸，“你怎么这么多炸弹？”
　　一局终了，重新摸牌。
　　“小鹿，你工作有眉头了吗，要不去赵子磊公司试试，就是沐帆以前待的公司。”
　　“我可以去你家总公司吗？”林鹿溪却问。
　　“可以啊，不过我家公司在A城，你要过去吗？哎！正好我跟沐帆以后也是要回去的，你去的话，我们就又可以在一块玩了。我这就给我妈说一声。”汪琳说着真的拿起手机要去找她妈。
　　林鹿溪张着嘴愣了愣：“我开玩笑的！”
　　汪琳停住了动作，疑惑地看着林鹿溪。
　　“我要真走投无路了，再给你家打工吧。”林鹿溪叹口气。
　　汪琳呆萌地点点头。
　　“你跟苏姐姐怎么样啦？”汪琳问。
　　“已经好久没说话了，应该就那样了吧。”
　　汪琳又哭丧着脸：“哎呀，我还是觉得好可惜啊。”
　　“可惜也没用啊。”旁边的沐帆说。
　　突然，汪琳转头恶狠狠地盯着沐帆。
　　沐帆后背一凉，问：“咋了？”
　　“我突然想起来，当初有一段时间，你也是故意冷落疏远我。”汪琳回忆道，“我当时可难受了，还在房间里哭了一场呢。苏姐姐一定也很难受吧。”
　　汪琳的话像一把刀，准确无误地扎在林鹿溪身上。
　　却听沐帆一声叹息。
　　“炸弹。”
　　“啊啊~”这把汪琳是地主，她对着林鹿溪哭丧道，“你们怎么那么多炸弹！”
　　晚些时候，林鹿溪离开了。
　　沐帆看着她离去的背影，对汪琳说：“小鹿自己，也许更加的难受吧。”
　　汪琳歪头问她：“当初你故意冷落我的时候，也很难受吗？”
　　“当然了。”
　　“有多难受？”
　　“主动离开喜欢的人，并且知道这样会给对方带来伤害，自责、愧疚、心疼交缠在一起，就像刀割一样。”
　　“怎样能帮帮她呢？”汪琳思考。
　　“只能交给时间了。”


第21章 
　　七月。
　　林鹿溪穿着西装小皮鞋, 端坐在接待室里，等着即将到来的面试。终面一共三个人，她是第三个, 并且下一个就是她。
　　“下一个, 林鹿溪。”
　　正思考着，终于看到接待人员过来叫自己。林鹿溪整理了下着装, 跟着接待人员来到一间谈话室外面。她打开门，走了进去。
　　里面只有一个戴眼镜的面试官，这让林鹿溪有些意外，前面初面二面搞的还挺严谨正式, 她还以为终面会是至少两个面试官一起面呢。
　　林鹿溪略拘谨地坐到面试官对面, 说了句：“你好, 我叫林鹿溪。”
　　“你好, 请稍——”对面的面试官话没说完，门又被打开了。面试官转头看去, 说道，“苏总监，你回来了。”
　　与此同时林鹿溪也转头看了过去，与刚推门进来的人目光对上。
　　林鹿溪的心跳像停了几秒。
　　视线里的人衬衫长裙，手还搭在门把手上没有拿下来。好在这样的状况也就持续了瞬间, 来人很快就恢复了正常, 关上门，走到林鹿溪对面坐了下来。
　　“那么我们开始吧。”戴眼镜的面试官说, “先做个自我介绍吧。”
　　林鹿溪脑子早已经乱作一团了，整个人处在一个非常恍惚的状态, 好在她自我介绍已经有过多次经验，还算顺利的完成, 但是后面需要思考的问题，她自认为表现得一塌糊涂。
　　看得出戴眼镜的面试官也挺失望，她问完之后，转头对旁边的人说：“苏总监有什么想说的吗？”
　　“我想和她单独谈谈。”
　　面试官面对这样的答复十分意外，但也仅仅是意外，口说“好的”，随即起身离开了。
　　气氛安静到了极点。
　　林鹿溪低着头，不敢面对眼前人。
　　“好久不见，小鹿。”最终还是苏薇先开口。
　　林鹿溪微微抬头，看了眼苏薇，从嗓子里挤出喑哑的两个字：“姐姐。”
　　“没想到再见面，会是在这种场合。”
　　沉默，无言。
　　良久，林鹿溪发觉对面的人呼吸有些微颤，她心一紧，抬头看去。
　　只见苏薇眉眼低垂，面上满是落寞，像是受了极大地委屈，怔怔地看着面前桌子的边缘。
　　“我做了什么让你讨厌的事吗？”苏薇喃喃地道。
　　林鹿溪慌了神，她几时见过这样的苏薇，就算是当初在酒馆苏薇喝醉那次，苏薇也没表现得这么难过。而造成苏薇这样的罪魁祸首就是自己，原本她经过这半个多月的时间，已经快将苏薇完全放下，这下子内心又被心疼与愧疚填满了。
　　“没有，姐姐从来没有做过什么让我讨厌的事！”林鹿溪悲哀地说。
　　“那你为什么，刻意疏远我？”苏薇抬头，眼中半是不解，半是幽怨，质问道，“不要说忙，我不信你比我更忙。”
　　“因为——因为......”林鹿溪揪着裤子，却什么也说不出。
　　因为害怕自己不可抑制地喜欢上你——这样的原因，让她怎么说得出口。
　　她有苦衷却说不出，也感到委屈极了。
　　“因为什么？”苏薇追问。
　　“因为......”林鹿溪低着头，嗫嚅着。
　　本来被林鹿溪刻意疏远，苏薇就有些生气的，没想到如今再次见面，面对自己的质问，林鹿溪却什么也说不出来。泥人尚有三分火气，苏薇心里开始烦躁起来：“说啊！”
　　在林鹿溪的记忆里，苏薇对自己一直是温温柔柔的，从来没凶过她，如今却被她凶了。那些经过时间遮掩的情绪，一下子一股脑地全涌了上来。
　　“因为......呜呜呜哇呜......”她眼泪滴答滴答，一大颗一大颗地打在自己裤子上，地板上。
　　林鹿溪这一哭，苏薇一下彻底慌了神，短暂地懵了几秒，手在虚空中晃了晃，最终起身跑到林鹿溪旁边，边抚摸她的后背边哄着说：“你——不说就不说，你别哭呀，别哭了别哭了，我不问了。”
　　本来哭的人就是出在非常脆弱的状态，苏薇不哄还好，一哄林鹿溪就根本啥也不管了，转身抱着她的腰眼泪全蹭在她衣服上。
　　“凶......呜呜......凶我。”
　　苏薇二度懵逼——这还怪起我来了？无奈她心软，看林鹿溪哭得梨花带雨的，想也没多想就先服了软：“我错了我错了，我不该凶你。”
　　苏薇一个头两个大，她小孩子都没怎么哄过，更别说林鹿溪这样的大人了，也不知道该怎么做哄的效果最好，只能机械地抚摸后背，嘴里重复地说着“别哭了”“我错了”“不凶了”之类的话。
　　明明她才是被林鹿溪“抛弃”的人，明明她才是该哭的那一方。苏薇低头看着抱着自己腰还在哭的林鹿溪，又心疼又好气。
　　“咔哒——”
　　门锁被人压下。
　　苏薇心里咯噔一下，立刻转头看去。
　　“啪！”什么东西掉在了地上。
　　门口，站着一名穿着直筒裤，宽松卫衣，染着棕色头发的女生，张着嘴，举着手，表情要多夸张有多夸张。
　　地上，大约是一份外卖。
　　苏薇眉头一横，轻斥道：“许弯弯！我在面试，你进来干嘛！”
　　许弯弯的手在空中摆了几道，表情僵硬地说道：“我看张经理已经出来了，以为面完了，想进来吃饭来着。”
　　“出去！”
　　“噢噢，好的。”许弯弯强展笑容，弯腰捡起可怜的外卖，畏手畏脚地退了出去。
　　苏薇转回头，往下一看，林鹿溪知道被人撞见，已经放开苏薇的腰止住哭声了，正傻愣愣仰头看她，眼里还泪汪汪的。
　　不知道说什么好。
　　许弯弯走了，两人刚送了口气，门又开了，只不过只开了一道小缝，从小缝里，伸出一只手，手里拿着包纸巾。
　　苏薇走过去接过纸巾，顺便把门反锁了。她拉了把椅子坐到林鹿溪旁边，板着脸把纸巾递给林鹿溪，然后便双手抱在胸前，静静看着。
　　林鹿溪接过纸巾，顺带抬眼瞄了眼苏薇。
　　如今这个局面，她是完全不知道该怎么办。真正的原因不能说，但不说出真正的原因，就无法跟苏薇解释。
　　“对不起。”林鹿溪先说。
　　苏薇没情绪地道：“不要以为哭就能转移话题。”
　　“我不是为了转移话题，只是我有难言的苦衷，一时没控制住。”
　　“有什么苦衷？”
　　林鹿溪委屈道：“都说了是难言的苦衷。”
　　又是一阵无话。
　　“你没有做过什么让我讨厌的事，相反，我一直都很喜欢你，姐姐。只是......”林鹿溪说着说着，又要哭出来，“离开你的日子，我也很难过。”
　　“我尊重你不说的权利，也尊重你不想再和我做朋友的权利。”苏薇把头偏到一边，颓然地说，“你走吧。”
　　苏薇的样子，更让林鹿溪难以接受。
　　林鹿溪后悔了，什么清醒理智，什么弯直有别，人就应该活在当下，以后的事谁知道呢，她现在只知道，她深深伤害了苏薇，自己也不好受。
　　她突然觉得自己很自私：她因为害怕离不开苏薇，害怕将来的某一天苏薇会结婚会离她而去，害怕自己受伤，于是便选择了提前跟苏薇保持距离，选择了伤害苏薇，真是自私极了。
　　她抬眼看着苏薇，这个女人十几分钟前还是高高在上的面试官，现在眉眼之间却笼罩着若有若无的忧郁，全都是因为自己。
　　罢了罢了，林鹿溪在心里对自己说，以后会发生什么都让自己来承受吧，她不想看到现在的苏薇忧伤难过。
　　“我不走。”林鹿溪低垂着头，坚定地说道。
　　苏薇怔了下，神色复杂。
　　“我不走。”林鹿溪又重复了一次，声音颤巍巍地，“是我一时犯了蠢，做了错误的决定。”她抬起头，已然泪流满面，“姐姐能原谅我吗，我们还像从前那样。”
　　苏薇看着林鹿溪，冷淡地说：“你以为我是一件物品，你不要了就扔，想要了就捡回来吗？”
　　苏薇的这番反应林鹿溪是有预想的，毕竟这种事放谁身上都不会轻飘飘揭过。
　　“哭也没用。”苏薇对林鹿溪哭没有多少防御力，心硬说道。她心里是想原谅林鹿溪的，但是就如同情侣吵架一样，总是要赌气一番。林鹿溪在哭，她怕再这样下去自己就心软了，于是想逃避，“我走了，你自便。”
　　苏薇起身，目不斜视地走到门口，打开门，发现许弯弯站外外面。
　　“你怎么还在这里？”
　　许弯弯尬笑道：“我怕别人再像我那样闯进来，所以帮总监在这儿守着！”
　　谈话室隔音非常好，倒不怕许弯弯偷听了什么，苏薇道：“来我办公室一趟。”苏薇丢下话，自先走了。
　　许弯弯往里面瞅了一眼，看见趴在桌子上啜泣的林鹿溪，十分好奇发生了什么事，面试把求职者面哭的或许有，但求职者抱着面试官哭的倒是少见。再怎么好奇，许弯弯不敢耽搁，跟着苏薇来到总监办公室。一进门，就感到一股无形的凉意。
　　许弯弯在心里哀嚎：完蛋，撞见总监那么尴尬的事，不会被灭口吧！不至于吧，不至于吧！
　　苏薇说：“你都看见了。”
　　许弯弯点点头。
　　“她是我远房表妹，抗压能力不太高。”
　　许弯弯露出“明白”“懂的”“了解”的表情，然后信誓旦旦地保证：“总监放心！这件事我不会告诉其他任何人！”
　　苏薇摆摆手：“行了，回去吧。”
　　许弯弯正要走，苏薇又道：“帮我看看她还在吗？”
　　“好嘞！”许弯弯爽快答应，小跑着离开了。
　　苏薇等了半分钟，许弯弯就回来了。
　　“报告总监，您表妹已经走了。”
　　苏薇头也不抬：“知道了，你回去吧。”
　　电脑屏幕上，人事经理发来一条消息：“苏总监，今天面试的人里面，录用谁你心里有人选了吗？”
　　苏薇回：“等两天再说。”
　　“好的。”


第22章 
　　林鹿溪出了大楼, 便拿出手机给陈小晨发了条消息：“小晨姐姐，出来喝酒。”
　　抬头看了看天，刺目的阳光让她眯起了眼, 而后头一垂, 叹了口气，苏薇是真的生气了。林鹿溪对自己也感到很无语, 决定离开，又狠不下心不坚定；伤害了人家，又厚着脸皮求原谅。本来如果不再见面的话，她跟苏薇真的能够从此不见, 哪里想到会再次重逢, 或许她跟苏薇, 真的很有缘吧。她想：自己又为什么选择这家设计公司呢, 是不是自己的内心深处，也期盼着与苏薇在同一个行业, 期盼着与苏薇的重逢？
　　在等陈小晨的时间里，林鹿溪回到住处换了身衣服，然后与陈小晨在一家酒吧碰了头。
　　“真稀奇。”陈小晨开了一瓶酒，对着林鹿溪道，“小鹿妹妹半个多月不理人, 没想到现在却约我喝酒。”
　　“谁不理你了, 我忙着找工作。”林鹿溪道。
　　“那你突然有时间约我，是找到工作了？”
　　“没有。”
　　“那你找我——”
　　“是关于薇薇姐姐, 想让小晨姐姐帮忙。”
　　听林鹿溪提到苏薇，陈小晨来了兴致：“唔——说起来, 薇薇好像因为你不理她，不是很开心呢。”
　　“嗯, 我知道。姐姐她生气了，所以才——”
　　陈小晨晃着酒瓶子，怀疑地问道：“所以你不理薇薇，真的是因为忙没时间吗？”
　　林鹿溪欲言又止。
　　看见林鹿溪为难的样子，陈小晨也没想再追问，无所谓地说道：“不说就不说呗。”她把酒瓶放下，严肃地道，“我不知道你是怎么跟薇薇解释的，但是薇薇是真的把你当朋友，甚至有时候，对你比对我还要好，我都要吃醋了。你这样突然疏远人的行为，也就是薇薇脾气好，只会自己独自闷闷不乐，换做是我，早就找上门和你吵起来了。”
　　陈小晨的话让林鹿溪羞愧难当，低着头道：“我知道错了。”
　　“知道错了有什么用，你都不知道薇薇有多难过，当初被颜寒绿了我都没见她那样。”
　　从旁人口中听到苏薇有多难过，比林鹿溪自己亲眼看见更让她自责心疼。她抽了下鼻子，悲伤的情绪又涌上来。
　　见林鹿溪泫玹欲泣的模样，陈小晨的心一下子提到了嗓子眼，她可真怕林鹿溪真哭起来。
　　“哎呀好啦好啦，知错就好，知错就好，知错能改善莫大焉嘛。”陈小晨撑着下巴，“所以你是想让我帮你恢复跟薇薇的关系吧？”
　　林鹿溪点点头，鼻音重重地：“嗯。”
　　“这我可难说，我也不知道薇薇现在对你的态度，你们见过面了吗？”
　　“见过了。”林鹿溪喃喃道，“早上我去面试一家公司，她是面试官之一。”
　　“纳尼？”陈小晨的表情精彩万分。
　　“我也没想到。”
　　陈小晨面上的的表情保持了几秒才渐渐恢复正常，喝了口啤酒，小声嘀咕道说：“你两还挺有缘分。”然后正色说，“所以如果不是这次再次见面，你跟薇薇就真的——顺带跟我也？”
　　林鹿溪默不作声。
　　“我真是搞不懂你的小脑袋瓜里怎么想的，薇薇这么好的人，你……”
　　“就当我猪油蒙了心吧，我错了我后悔了。” 林鹿溪说着说着，眼泪就滚出来了，“我不想让她难过，我想和她在一起！”
　　陈小晨赶紧抽了好几片纸巾给林鹿溪：“行了行了我知道了。”
　　林鹿溪擦擦眼泪，抽抽鼻子，没继续哭。
　　陈小晨悬着的心放松下来，她可不会安慰人啊。
　　“既然你跟薇薇见过了还来找我，那就是觉得薇薇有原谅你的可能。”陈小晨伸伸懒腰，说道，“帮你嘛，也不是不可以，不过我有什么好处？”
　　“以后你喝酒我都包了。”
　　“成交！”陈小晨爽快地答应了，旋即却又说，“还有个条件！”
　　林鹿溪抽着鼻子问：“什么条件？”
　　“我呢，好奇心很重。”陈小晨凑到林鹿溪眼前，缓缓说道，“不过我耐心很好，以后哪一天，你觉得可以告诉我疏远薇薇的原因了，你可要告诉我哦。”
　　“好。”林鹿溪没理由拒绝。
　　“那我要怎么帮你？”
　　“我想今晚去姐姐家里，但是她正在生我气，我冒然舔着脸去的话只怕惹她讨厌……”
　　“噢，我懂。”陈小晨道，“就说是我强行拉着你去的！”
　　林鹿溪望着陈小晨得意的样子，缓缓伸出了大拇指。虽然陈小晨有时候像个白痴，但有时候又是真的很机智，她早就说过：陈小晨深不可测。
　　喝完了酒，两人打车来到苏薇所在的小区，林鹿溪提出要去旁边的菜市场。
　　“薇薇最近天天加班，可没时间做饭。”
　　“我做。”林鹿溪说。
　　陈小晨傻傻地“噢”了一下，跟着林鹿溪进了菜市场，出来时人手一个大袋子。
　　吭哧吭哧地来到苏薇家门口，陈小晨把袋子“啪”一下放在地上，气喘吁吁，边喘边给林鹿溪做了个“请”的动作，示意让林鹿溪开门。
　　“小晨姐姐，你打电话问问密码。”
　　陈小晨稍一思考，恍然大悟，如果是林鹿溪直接开门，那“她强拉着林鹿溪来苏薇家里”的说辞不就露馅了。
　　但其实是林鹿溪也不确定密码换了没换。
　　她当即给苏薇打电话，说道：“薇薇，我把二柳家的钥匙弄丢了，现在在外面回不去，我能去你家吗？”
　　在苏薇告诉陈小晨密码的时候，林鹿溪打开了门，她原本只是想试一下，只是没想到密码没换。
　　进到屋子里，林鹿溪径直去了厨房。
　　陈小晨跟着上去问：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”林鹿溪拒绝道。
　　林鹿溪这一路情绪都不高，完全没有以前活泼的劲，陈小晨知道即便真在厨房帮忙也没劲，索性就像往常一样只管等着吃了。
　　林鹿溪的厨艺只能说一般，好在以前跟着苏薇一起做饭的时候，她谎称跟在厨房帮忙是为了学习厨艺，苏薇也真的有认真教她，做出来的东西倒也马马虎虎。
　　看着熟悉的厨房，只是隔了半个多月，如今再次站在这里，林鹿溪却有种恍如隔世的感觉。
　　呆愣地站了两分钟，林鹿溪才开始处理食材，起锅烧油……
　　如陈小晨所说，苏薇最近都在加班，林鹿溪把饭菜都做好了，苏薇都还没回来。林鹿溪只好跟陈小晨窝在沙发上，有一搭没一搭闲扯，间或商量下陈小晨要怎么给林鹿溪助攻。
　　快八点的时候，两人听见了开门声，立刻将目光投向了门口。
　　苏薇站在门口，看见陈小晨她倒不意外，看见林鹿溪，她明显愣了几秒。
　　林鹿溪不敢跟苏薇对视，双手搭在膝盖上，低着头默不作声。
　　苏薇走过来，沉着脸说了句：“私闯民宅。”
　　“是小晨姐姐拉着我来的。”林鹿溪声音细若蚊蝇。
　　“噢！噢！对！”陈小晨赶紧当好背锅侠，说道，“薇薇你不是因为小鹿不来家里玩闷闷不乐吗，我今天在外面碰见她就把她给你带来了。”
　　陈小晨的话苏薇只抓住了前半句的重点，语气很不爽地：“谁闷闷不乐了！”
　　陈小晨也少见苏薇这么凶，脖子一缩，改口道：“噢，你没有闷闷不乐，你只是耿耿于怀。”
　　“谁耿耿于怀了！”
　　陈小晨满脑门子黑线，小声嘀咕道：“还挺傲娇，总之我把她带来了。”
　　“谁傲娇了！”
　　陈小晨被苏薇这三连凶凶得没脾气了，赶紧转移话题：“啊，既然薇薇你来了，我们就开饭吧！”
　　苏薇面露疑惑。
　　陈小晨连忙解释说：“是这样，你最近每天加班，天天吃外卖，多不健康，这不我把小鹿带来了吗，我就让她做晚饭咯。”话说完，陈小晨就光速跑进厨房，来来回回把饭菜往餐桌上端。
　　苏薇站在原地，林鹿溪还是低着头僵硬地坐在沙发上，揪着裤子，说道：“手艺没你好，不要介意。”
　　苏薇嘴唇动了下，想说什么，又完全不知道说什么，她既说不出绝情的话，也说不出温和的话。
　　画面就这样僵着，好在餐桌那边陈小晨忙好了，朝她们喊：“过来吃饭啦！”
　　苏薇先动，林鹿溪便也跟着过去。
　　一顿饭吃得安静非常。
　　吃完饭，林鹿溪主动收拾，苏薇没动。
　　“我们看电影吧！”而后陈小晨提议说。
　　“我要处理工作事务，你们自便。”苏薇撂下一句，走进书房，门一关。
　　陈小晨看看林鹿溪，表情像在说：咋办？
　　“好主意。”林鹿溪说，“看吓人的，越吓人越好。”
　　陈小晨的表情先是“你疯啦”，然后又变成“好！”
　　两人不管苏薇，窝在沙发上再次看起了恐怖片。陈小晨作为恐怖片资深爱好者，深刻贯彻了林鹿溪说的“越吓人越好”的要求，没几分钟林鹿溪就小脸煞白了。
　　进度条走到一半，书房的门开了，大概是工作处理得差不多了，苏薇从里面走了出来，默不作声地坐到两人旁边，看见林鹿溪贴在陈小晨身上，十分害怕的样子。
　　进度条走完，陈小晨活动下身体，说道：“啊，该回去啦。小鹿妹妹，我们一起走吧。”
　　“好。”
　　“薇薇，我们先走啦！”陈小晨对苏薇说道。
　　“嗯。”苏薇只是没感情地应了一声。
　　陈小晨拉着林鹿溪走到门口，捏捏下巴，开始履行助攻义务：“小鹿啊，你现在是一个人住还是有室友的呀？”
　　“一个人住。”
　　“哎呀！”陈小晨当即大叫出声，“你怎么不早说！那你看了这个片子回去睡得着吗？”
　　“没事。”
　　“哎呀，居然都十点了，你是打车回去吗，会不会不安全，我让二柳来接我顺带送送你吧？”
　　“谢谢小晨姐姐，不过不用了。”
　　两人就这样聊着出了苏薇的家门。
　　门一关，两个人站在门外，面面相觑。
　　站了一分钟，林鹿溪肉眼看见地变得不安。
　　陈小晨赶紧安慰道：“薇薇心很软的，再等等！”
　　又站了一分钟，门开了，里面温暖的光线照在两人脸上。
　　陈小晨把手放在林鹿溪后腰，往前一推！


第23章 
　　林鹿溪踉跄着撞到门边、苏薇面前。她抬头与苏薇的目光交汇了一下, 又立刻怯生生地低下头。
　　苏薇面无表情地转身走开，但是并没有关门。
　　林鹿溪回头看了眼陈小晨，见她不停做着“往前”的动作。
　　得到鼓励, 林鹿溪向前一步, 踏进门槛，带上了门。
　　门外的陈小晨松了口气, 这两人怎么跟小情侣吵架似的，真让人不省心。
　　等等！
　　小情侣！
　　陈小晨捂住了嘴，左看看，又看看。
　　“哈基米哈基米哈基米哈基米哈基米, 哈基米摸铛嘚噜哆……”
　　手机铃声突然响起来, 把陈小晨吓了个半死。她边摸着胸口, 边接通电话。
　　“喂, 二柳。”
　　“跑哪去了？”
　　“在薇薇这儿，正准备回来呢。”
　　“去薇薇那儿了, 怎么没跟我说？要我来接你吗？”
　　“不用了，我自己回来。”
　　“行。”
　　“我跟你说，我可在薇薇这儿看了一出好戏！”
　　“啥？”
　　“你听我慢慢给你说啊……”
　　/
　　另一边，苏薇从卧室走出来，递给站在客厅里无所适从的林鹿溪一件睡衣。
　　意思已经很明确了, 允许林鹿溪留下来过夜。
　　林鹿溪心里终于有了底气, 敢抬起头来看苏薇，眼里充斥了惊喜喜悦, 接过衣物后钻进了浴室里。
　　苏薇仍没说话，走到一边坐下, 轻轻地叹气，到底是心软了。
　　她想就此原谅林鹿溪, 可是心里还是堵了块石头，不搞清此前林鹿溪疏远她的原因，她就无法安心。然而林鹿溪不愿说，她又有什么办法呢，说不清心里具体是什么感受，生气？还是难过，亦或是失望什么的。或者说是都有。
　　“唉~”又是一声叹息。这年代不仅男女关系让人头疼，连朋友关系也这么让人烦恼。
　　苏薇脑袋处在迷惘状态，直到林鹿溪从浴室里出来，站在门口望着苏薇——出水芙蓉一般。
　　见苏薇既不说话，也没动作，林鹿溪便小心翼翼地挪步到卧室门口，回头看了眼苏薇，那人还是老样子。
　　看来苏薇允许她一起睡床，她还担心苏薇会不会只让她睡沙发呢。
　　既然如此，林鹿溪继续往前，来到床前，爬了上去。
　　看着林鹿溪小心翼翼试探的样子，苏薇就想笑，但也只是想——忍住了。
　　林鹿溪躺在苏薇床上，扯着被子捂住半个头，苏薇的床又软，又香，虽然林鹿溪统共没在这睡过几次，但感觉熟悉极了，且比自己的狗窝舒服很多很多。
　　没多久，苏薇进来了，并且像以往那样，毫不避讳的在林鹿溪眼前退下浴巾，换衣服——或许这就是直女吧，换好后，走到床边，掀开半边被子，躺了进来，顺手关了灯。
　　林鹿溪睡在床中间，是以苏薇想离她远点也没法，只是背对着她，两人的距离，能感受到对方的体温。
　　良久，苏薇也没说话，林鹿溪终于忍不住，喊了声：“姐姐。”
　　苏薇却还是没出声，正当林鹿溪怀疑苏薇是不是已经睡着了的时候，苏薇终于说话了：“小鹿。”
　　熟悉的称呼，让林鹿溪浑身像是有电流掠过。
　　“我交友的原则，一向是贵精不贵多，所以我的朋友不多，但每一个我都是真心相待，对你……我也很珍视。”
　　“对不起……”对不起说多了，总感觉苍白无力，但除了这三个字，又能说什么。
　　“你能回来我很高兴，我也愿意当一切没发生过，只是有一个问题，像块石头一直堵在心里，很难受。你知道的。”
　　林鹿溪当然知道，那就是她此前疏远苏薇的原因。
　　“姐姐就那么想知道吗？”
　　“嗯。”苏薇说，“知道原因，才能知道应对方法。不然我如何确定，以后的哪一天，你会不会再次……这样。我感到没有安全感。”
　　“我保证，保证以后不会再离开姐姐了，除非你讨厌我了赶我走。”林鹿溪说。
　　苏薇抽了口气，虚脱一般地说：“还是不说吗……保证……有什么用。”
　　林鹿溪着急了，哭腔道：“要怎样，姐姐才相信我？”
　　沉默良久。
　　苏薇最终转过了身，面对着林鹿溪，并且顺手打开了灯。
　　林鹿溪这才看见，苏薇眼眶里，噙满的眼泪。
　　林鹿溪彻底傻了，她不是没见过苏薇脆弱的样子，但见苏薇流泪，还是头一次，林鹿溪的内心受到了巨大的冲击，脑子里一片空白。她本来悲伤的情绪也一直在酝酿，等她回过神来，一眨眼，豆大的眼珠也滑到了脸上。
　　“你看着我的眼睛，再保证一次。”苏薇说。
　　林鹿溪近乎是哭着说完的：“我保证，保证以后再也不会离开姐姐，我们一辈子在一起，除非某一天，你赶我走。”
　　苏薇笑了，说：“我怎么会赶你走。”
　　然而在林鹿溪看来，难保不会有这一天，她不禁更加悲从中来，彻底崩溃。她忽地伸手搭在苏薇肩上，头埋在苏薇胸口，失声痛哭起来。
　　苏薇完全没料到林鹿溪会突然哭得这么厉害，手轻抚着林鹿溪的后脑勺，柔声说道：“不哭，我不赶你走，我也向你保证。”
　　“真的？”林鹿溪哭着问。
　　苏薇一边回答：“当然是真的。”一边在想，难道林鹿溪真的是因为害怕她会赶她走才突然爆哭？那这是否说明林鹿溪其实很需要她？苏薇在此刻得到了安全感。
　　知道林鹿溪喜欢摸头，苏薇便轻轻柔柔挠着她的头，没说什么，只是无声地安抚，直到林鹿溪渐渐止住了哭声。
　　林鹿溪哭够了，抬头望着苏薇，一双泪眼汪汪的眼睛，对苏薇无疑是有杀伤力的。苏薇起身，从床头柜上抽了几片纸巾，亲手给她擦眼泪。
　　擦完了，苏薇准备收手，却被林鹿溪抓住了手，并从她手里将纸巾扯了过去。
　　苏薇正纳闷林鹿溪要干什么，却见林鹿溪手伸到了自己眼前，用纸巾在眼角轻轻的擦拭。
　　林鹿溪一边擦拭着，一边心猿意马。眼前人眉目如画，哭过的眼里尚有水光，一种破碎的美感直击内心。没有涂口红，唇却依旧红润诱人，她近乎呆了。
　　她在心里自嘲般地笑笑，既然已经决定不管不顾地继续待在苏薇身边，那以后类似的诱惑可不会少，这就心神摇曳了吗？
　　林鹿溪的神态落在苏薇眼里，让她不禁莞儿一笑：“傻乎乎的。”垃圾桶离她更近，她从林鹿溪手里拿过纸巾，捏成团，扔进了垃圾桶里，随后说，“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　苏薇关了灯，两人重新躺下，肩挨着肩。
　　没一会儿，苏薇侧过身面对着林鹿溪，林鹿溪感觉到动静，也侧身相对。
　　苏薇问：“对了小鹿，今天面的那份工作，你想要吗？”
　　“啊？我表现得很差哎。”
　　“是因为我你才紧张的吧？”
　　“嗯……是的，当时整个人都傻了。”
　　“我看了你前几次的面试评估，综合来看，你没问题的。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”苏薇颇有些得意地说道，“何况录用谁是我决定，你就算真的差了一点，也没关系，可以慢慢学。”她期待地问，“所以你愿意来吗？做我的助理。”
　　“愿意！”
　　“太好了！”苏薇往前一把抱住了林鹿溪。
　　如果开着灯，林鹿溪就能直观地看到苏薇有多高兴了，不过即使看不到，她也能真切地感觉到。苏薇因她高兴，甚至主动抱她，她心里像升起了一个小火堆，烘得她整颗心都暖暖的。
　　“那你什么时候来？”
　　“明天？”
　　“好，那就明天下午。我明早跟人事部说一下，她们会告诉你该准备些什么。”
　　“嗯好。”林鹿溪没想到，她跟苏薇的关系竟真的变成了上司跟下属，未来的故事会是什么样呢？她期待着，又担忧着。
　　/
　　湖水在星光下泛起粼粼波光，湖岸西侧，是一个高档小区。
　　周柳跟陈小晨坐在大阳台上的躺椅上，吹着晚风。
　　今晚难得能看到星星，陈小晨指着一颗很亮的星星问：“这是什么星？”
　　“大概是金星。”周柳懒洋洋地回答。
　　陈小晨又指了一颗：“这个呢？”
　　“不知道。”
　　“这个呢？”
　　“北极星。”
　　“这个呢？”
　　周柳有些无奈了：“小晨。”
　　“嗯？”
　　周柳僵硬地摇头：“我不是天文学家。”
　　“哦。”陈小晨把手放下，安静地看了会星空，而后自言自语似地说道，“不知道薇薇跟小鹿妹妹那边是什么情况。”
　　“还能是什么样，重归于好，这会儿应该已经睡了。”周柳懒懒地说道。
　　“那你觉得她们之间会不会真的发生点什么？”
　　“不知道~”
　　“她们还睡一张床，咦~”
　　“薇薇那儿就一张床，况且都是女的，睡一张床怎么了。”
　　“那你怎么不跟我一起睡？”
　　“我房子大房间多，最重要的是，一个人睡舒服。”
　　“切！”陈小晨撇撇嘴，又说，“每次看她们互动，我的姬达都狂响！”
　　周柳歪头，嘲弄道：“你还有姬达？”
　　“看不起人？”陈小晨凶道，“我的姬达可准了！”
　　周柳摇摇头，望着星空，喃喃道：“准个屁。”
　　“难道你不觉得？”陈小晨急得从躺椅上坐起来，身子往周柳这边前倾，气势汹汹地道。
　　周柳摇摇头，苏薇跟林鹿溪之间特殊的气场，周柳当然是能感觉到的，甚至是很早就感觉到了，只不过她历来不喜欢谈论没有实锤的事物，对于苏薇跟林鹿溪，她还想继续观望。还有一点，她突然想跟陈小晨对着干。
　　“我虽然也能感觉到薇薇对小鹿比较特殊，能捕捉到小鹿看薇薇的目光蕴含的温度，但是这些在朋友之间也很稀松平常啊。如果只是这样就觉得两个人会发生什么，那女生之间岂不是没有纯粹的友谊了？”周柳最后无情地嘲讽道，“我看你是单身久了，看什么都感觉是爱情。”
　　“你——”陈小晨咬牙切齿地，“你不也是是个单身狗！”
　　周柳平静地吐出几个字：“我有喜欢的人。”
　　陈小晨没有去细究“有喜欢的人”是否等于“不是单身狗”，而是张大了嘴巴：“哈？纳尼？是谁？”
　　“不告诉你。”
　　未来的时间里，陈小晨大概都要纠结周柳喜欢的人是谁这个问题了。


第24章 
　　早晨有雨。
　　林鹿溪醒得早, 耳畔是淅淅沥沥的雨声，还有枕边人轻微的呼吸声，这让她感到无比的平静和满足。她喜欢雨天, 尤其喜欢雨天窝在被窝里的感觉, 而现在，她不仅是在被窝里, 更是在喜欢的人怀里。
　　如果今天不是工作日，她真想就这样躺到大中午。
　　“下雨了。”苏薇不知何时也醒了，说道。
　　“嗯。”林鹿溪应声问道，“姐姐喜欢雨天吗？”
　　“喜欢, 前提是不用出门。”
　　“我也是。”
　　苏薇问：“起床吗？”
　　“再躺躺。”
　　“那你躺着, 我去准备早餐。”
　　苏薇起身, 林鹿溪却揪住她衣服：“我是说我们一起再躺躺。”
　　苏薇笑了下, 重新躺回被窝：“好。”
　　“早餐我们去外面买吧。”林鹿溪猫一样窝在苏薇身边，说道, “我想（和你）多躺会儿。”
　　“也行。”两人重新合上眼。
　　一个小时后，不得不起了。各自穿戴洗漱收拾好，就出门了。
　　外面雨小了很多，苏薇开车至小区附近的早餐店，跟林鹿溪各自要了两个包子, 然后把林鹿溪送回了住处。
　　苏薇说：“那我们下午见！”
　　“嗯！”
　　林鹿溪望着远去的车子, 直至消失在雨雾中。
　　既然决定了留在苏薇身边，那就过好在一起的每一天吧。林鹿溪在心里说, 至少现在是快乐的。
　　/
　　苏薇到了公司，正好看见人事部的张经理, 她出声叫住：“张经理。”
　　张经理听见声，停住脚步转过身：“苏总监, 早上好啊。”
　　苏薇走到张经理面前，也道：“早上好。”随后说起正事，“昨天面试的人里，我想了下，就录用那个叫林鹿溪的吧。”
　　张经理表情有些意外。
　　却听苏薇又说：“她比较合我眼缘。”
　　眼缘？这张经理倒是能理解，毕竟是助理岗，看着合眼缘确实挺重要的。
　　“好的。”张经理说。
　　“你让她下午过来吧。”
　　“好。”
　　张经理走了，苏薇往身后看了一眼，喊道：“小许！”
　　“哎！”身后转弯处探出一个头来，正是许弯弯，“总监！”
　　“你过来。”
　　“噢。”许弯弯唯唯诺诺地跑过来。
　　等许弯弯到跟前，苏薇问：“都听见了？”
　　许弯弯脸上诚惶诚恐，忙道：“我只是碰巧路过！”
　　苏薇心里好笑，说道：“你怎么一副担心我会杀人灭口的样子？”
　　“啊哈哈。”许弯弯挠头傻笑，“毕竟这多少算是总监你的隐私嘛。”
　　苏薇没忍住地低头轻笑了会，她昨天跟许弯弯随口一说林鹿溪是她表妹，估计在许弯弯眼里，她这行为已经坐实了是“假公济私”。
　　苏薇笑够了，在许弯弯还处在不明所以的状态的时候说：“下午她来了，就由你来带她了解一下公司。”
　　许弯弯一激灵，自觉自己获得了总监的信任，连忙道：“好的！”
　　苏薇满意地点点头：“干活去吧。”
　　许弯弯没有立刻离开，而是左右看看，然后神神秘秘地对苏薇说道：“对了总监，今早我看见杨经理了，他看起来似乎很暴躁，估计……”
　　“知道了。”苏薇稍一沉思，说道。
　　来到办公室，苏薇倒了杯水，坐下没多久，一男的推开门冲了进来。
　　苏薇抬眼一看，正是设计部的经理杨冰。如许弯弯所说，这个人看起来很暴躁。
　　“光益的项目为什么不批！？”杨冰双手撑在苏薇的办公桌上，身体往前倾，居高临下，盛气凌人的样子。
　　苏薇拿起水杯，不紧不慢地喝了口水，冷着声道：“杨经理，进门前不应该先敲门吗？”
　　“我问你光益的项目为什么不批！”杨冰咆哮道。
　　苏薇放下杯子，一副漫不经心的样子：“我跟你说过很多次了，公司目前的人力都投在南华项目上，已经没有多余的人力去承接光益的业务。”
　　杨冰继续咆哮道：“华恒等几个项目马上就要结束！谁说没有多余的人力？”
　　“最近公司为了南华的项目加班严重，底下人早已怨声载道，其他项目完结后，人力会投到南华项目中。”
　　杨冰捏着拳头在桌面上碾着，咬牙切齿道：“你踏马是不是针对我？”
　　“杨冰！”苏薇“啪”地一拍桌子，火道：“注意你的言辞！”
　　杨冰后退一步，晃着身子指着苏薇道：“你就说你是不是针对我！”
　　苏薇气极反笑：“我针对你什么？光益本来就不在公司的计划范围内，你自己无视公司安排，擅作主张，还有理了？”苏薇眼光挪到面前的电脑屏幕上，无视了杨冰，“光益的项目我不会批的，无需再提。现在，请你出去！”
　　“行！”杨冰边后退边放狠话，“苏薇，打击异己是吧？党同伐异是吧？咱们走着瞧！”而后摔门而去。
　　办公区内，许弯弯坐在自己工位上，偷偷抬头看了眼黑着脸从苏薇办公室出来的杨冰。
　　“看什么呢，认真一点！”（第一章 出现过的）小刘坐在许弯弯旁边，看样子是在指导许弯弯，看见许弯弯分心，轻轻斥道。
　　“淼淼。”许弯弯转头小声说，“你看，杨经理又从总监办公室黑着脸出来了。”
　　小刘也抬头看了眼，说道：“估计又是为了光益的事情吧。”
　　“不用估计，就是。”
　　“其实我有一点不明白。”小刘略疑惑地问道，“除了南华项目，公司其他项目都要结束了，完全能接下光益的呀，总监为什么不给批呢？”
　　许弯弯在数位板上划拉几下，说道：“淼淼啊，你技术好，但是有些人情世故你就不懂。”
　　“嗯？”
　　许弯弯说：“杨经理天天跟总监唱反调，总监能让他好过才怪了。”
　　“啊？不会吧？我看苏总监不像是这样的人呀。”
　　许弯弯摇摇头，心里说小刘你就是被总监温柔的外表蒙骗了，你的总监不仅在职场上杀伐果断，还下午就要把表妹安排到公司来了。
　　/
　　林鹿溪回到家后，没多久就收到了hr发来的offer，随后就是填写各种资料，签订各种协议合同。
　　下午，打扮了一番的林鹿溪准时来到公司报道，迎接她的是之前见过的许弯弯，一见面，许弯弯就表现得十分的热情。
　　“你好，我叫许弯弯，叫我弯弯就行。”
　　苏薇此前就跟林鹿溪说过会让许弯弯来接她，还说了许弯弯的一些性格特点，并且两人也不是第一次见面，所以林鹿溪也一点不拘谨，大方地做了自我介绍。
　　“我叫林鹿溪，可以叫我小鹿。”
　　许弯弯道：“好的小鹿，我先带你四处逛逛，了解一下环境。”
　　“嗯好。”
　　许弯弯一边带着林鹿溪四处观光，一边给她介绍：“这座大楼是X公司的，我们公司是X公司的子公司。事实上呢，我们公司一开始只是X的一个部门，后来在余总的带领下做大做强，才独立成为子公司，现在不仅负责整个X体系的设计业务，还对外承接其他业务。
　　“这座大楼里不仅有我们公司，总公司和其他子公司也都在这里面，这边是总公司的市场部，那栋楼是生产楼，三楼四楼的东边是食堂，五楼是高管办公区，那边是研发……其他子公司我就不介绍了，慢慢你就知道了，而且通常也跟我们没什么交集。”
　　许弯弯的介绍挺细的，只是林鹿溪的大脑一时却消化不完。
　　“我们公司在四楼，我现在就带你去。”
　　终于要去自家地盘了，林鹿溪难掩兴奋，就要见到姐姐啦。
　　“好！”
　　来到四楼，许弯弯又介绍起来：“我们公司小，只占了四楼的一小部分。这边是企划部的人，那边是市场部的难民——他们自己的办公区坐不下了才来这里的，那片是其他分公司来这边出差的人的临时办公区……”
　　林鹿溪由衷的感慨道：“成分还真是复杂。”
　　“噗。”许弯弯笑道，“确实。尤其是市场部那帮人，油腔滑调的，你要多注意。”
　　“嗯。”
　　林鹿溪下意识往市场部那边看去，发现有几个人正将目光投过来，她本来长得就漂亮，今天还特意打扮了一番，确实比较吸睛。
　　“前面就是我们自己的办公区了。”许弯弯的脚步加快，林鹿溪也赶紧跟上。
　　许弯弯来到门口，就大声喊道：“注意注意！”
　　正在埋头工作的一片人，经她这么一喊，纷纷抬起头来。
　　“今天公司来了位新人，大家欢迎！”许弯弯鼓掌说道。
　　“大家好，我叫林鹿溪，往后请多指教！”
　　“欢迎！”
　　“欢迎小鹿！”
　　欢迎结束，大部分人又继续低下头工作了，显得此前的欢迎很应付敷衍。
　　许弯弯赶紧解释道：“哈哈，大家都比较忙啦。”
　　林鹿溪茫然地点点头，职场的氛围确实跟学校很不一样啊。
　　随后，林鹿溪问：“弯弯，我坐哪里？”
　　“咦？”许弯弯愣了下，“你坐哪儿，我还真不知道。”不过她很快想到了解决办法，拉着林鹿溪往楼梯走去。
　　“我们去哪儿？”
　　“去问问你表姐你坐哪儿。”
　　林鹿溪迷惑：“表姐？什么表姐？”
　　许弯弯神神秘秘地，靠近林鹿溪道：“总监都跟我说了，你们是表姐妹。”
　　林鹿溪的大脑快速反应，反应过来后，突然想笑，苏薇居然用这种借口来应付许弯弯。
　　许弯弯接着又说：“你放心！我不会跟别人说的。”
　　误会已经铸成，现在也只有继续将这个误会圆下去，林鹿溪友好地笑笑，说：“谢谢弯弯。”
　　“没事没事啦，哈哈哈。”
　　林鹿溪突然觉得许弯弯挺可爱的，还有点搞笑。
　　说话的功夫，两人上到五楼，许弯弯一改话痨模式，变得安安静静的。
　　“嘘——这一楼都是大佬，不能大声喧哗……”
　　林鹿溪左看看右瞧瞧，这一楼被一条长廊一分为二，两边是一个个办公室。大部分紧闭着门，个别的或许是不在意隐私什么的，敞着门，不过许弯弯跟她也不敢往里瞅。
　　“到啦。”来到一间办公室门外，许弯弯正要敲门，忽听里面传来一阵吼声。
　　那声音林鹿溪最熟悉了，是苏薇的，只是不知道是什么事，能让平日里温温柔柔的苏薇大发雷霆，说起来，她还没见过苏薇发火的样子呢。
　　许弯弯的手及时止住了，没敲下，拉着林鹿溪站在门边等着。
　　林鹿溪仔细去听，大概知道了苏薇发火的原因，大概就是因为工作没有完成。被训的人解释原因，不过声音太小听不清楚，然后里面就安静了，不一会儿，门打开，一男一女垂着头从里面出来，表情臭臭的，都没看她跟许弯弯一眼。
　　见里面的人出来了，许弯弯闪到门口，朝里面喊了声：“总监。”
　　林鹿溪也跟着来到门口，正巧苏薇转头看过来，于是许弯弯就被无视掉了。
　　“小鹿你来了！”和颜悦色的样子，那里有半点发过火的痕迹。
　　林鹿溪面上欣喜，苏薇仍旧还是她熟悉的那个苏薇。


第25章 
　　苏薇没有半点掩饰她跟林鹿溪关系的样子, 林鹿溪也就同样不用掩饰，但思考了下，觉得直接叫“姐姐”还是不太合适, 于是就改口忍着笑喊道：“表姐。”
　　表姐妹的关系本来就是苏薇临时胡扯的, 她自己就没放在心上，忽听林鹿溪这么喊自己, 也是愣了愣才反应了过来。
　　“总监，我已经带小鹿在公司转了一圈熟悉了一遍，现在在考虑她的工位问题，坐在哪里呢？”许弯弯不甘心被无视, 出声道。
　　“你旁边不是空着吗？就挨着你坐。”
　　“好嘞。”许弯弯开心地答应下来, “那我现在就带着小鹿过去？”
　　“小鹿要留下来叙旧吗？”苏薇玩笑地道。
　　许弯弯转头看向林鹿溪。
　　“啊？”林鹿溪挺想跟苏薇待一起, 但一看苏薇那表情就知道她不是认真的, 拒绝道，“不用啦, 叙旧什么时候不能叙啊，是吧弯弯？”
　　许弯弯尬笑：“哈哈，是啊是啊。”她看向苏薇说道，“那我们回去啦。”
　　“嗯。”
　　许弯弯带着林鹿溪出了总监办公室，林鹿溪悄悄回头看, 发现苏薇埋头忙着, 并没有看她。她有些失落，随即又猛地意识到, 这是在公司。
　　回到办公区，许弯弯帮着林鹿溪捣鼓好了电脑后, 看自己电脑，发现苏薇临时发了个开会通知。
　　“迎新会？”许弯弯小声嘀咕着, 心道林鹿溪的面子这么大？值得在工作时间为其开个迎新会？许弯弯摇摇头，觉得苏薇不至如此，结合她在苏薇办公室外面听见的训话内容，许弯弯隐隐感觉有些不妙，只怕迎新会是假，吵架是真。
　　林鹿溪啥也不懂，还真以为这个迎新会是很平常的欢迎新员工的会，到了时间，开开心心地跟着许弯弯来到会议室。迎新会嘛，新人是主角，其他人一见到她，就纷纷上来打招呼，林鹿溪也借此记住了一些人。
　　跟林鹿溪料想的一样，就是做做自我介绍，互相认识一下，她以为这就要结束了，没想到主座上的苏薇却说：“好了，许弯弯，你先带着小鹿公司大楼转转，熟悉下环境吧。其他人留下。”
　　“啊，啊？”许弯弯满脸问号，对上苏薇凌厉的眼光后，却也只好应道，“好。”
　　许弯弯懵逼，林鹿溪也是懵逼。
　　“小鹿，我们走吧。”
　　林鹿溪就这样蒙圈的被许弯弯带着出了会议室，离开的时候，听见苏薇又说；“接下来我要说说别的事。”是什么事，会议室门一关，她就啥也听不见了。
　　“弯弯，这是怎么回事？”坐在休息区的沙发上，林鹿溪不解地问。
　　许弯弯思考了一阵才开玩笑似的回她：“大概总监不想让你看到她凶人的样子，破坏在你心目中的形象吧？”
　　“啊？姐姐又要训人了吗？你怎么知道？”林鹿溪一时疏漏直接叫苏薇姐姐，自己没发现，好在许弯弯也没注意。
　　“你知道之前总监在办公室训人的原因吗？”
　　“我听见了，因为工作没按时做完。”
　　“这只是大概，细节呢？你听清了吗？”
　　林鹿溪摇头：“没有。”
　　“我耳朵好，我可是都听清了。”许弯弯得意道。
　　林鹿溪看着她，一副愿闻其详的样子。
　　许弯弯也不卖关子，接着说道：“原因是那两人将总监安排的工作搁置在一边，转而去做杨经理安排的工作，这才没有按时完成。而杨经理安排的工作，是公司没有批的项目。”
　　林鹿溪听得一脸迷糊。
　　许弯弯问她：“你大学班里有小团体吗？”
　　“有。”
　　“大学里有小团体，一个公司里自然也有，并且因为牵涉了金钱利益，公司内的党争更加激烈。”许弯弯接着解释，“以下内容都是我从别处听来的。
　　“我们公司规模不大，原本是没有设置总监这个职位的。苏总监本来是公司的首席设计师，经理是杨经理，叫杨冰。苏总监是后起新秀，年纪轻轻就当上首席设计师，对待后辈没有保留，带出了不少优秀的设计师，所以打那时候，公司就隐隐有新旧两党之争——就是资历老的员工看不起资历浅的员工，资历浅的又反过来看不上资历老的，觉得她们倚老卖老。”
　　“后来呢？”
　　“后来公司的老板，也就是余总，不知道为什么，突然设立了总监这个职位。原本公司的人都认为，杨经理会升任总监，而苏总监会升任经理。结果却是苏总监成了总监，杨经理还是经理。由此，公司的新旧两党之争就更加激烈了。杨经理在公司很多年了，手底下有不少人，他不服，也就带着手底下的人不服，仗着资历老，带着手下的人处处跟苏总监对着干。最近公司的主要业务是南化公司的单子，占了公司将近70%的人力，结果杨经理，在这样的情况下，又去拉了个光益公司的单子，苏总监于公于私当然是不批。官大一级压死人，杨经理资历再老，苏总监不签字，光益的单子他就做不了。在这样的情况下，苏总监没想到，我也没想到，杨经理会直接越过总监审批，让手下的人搁置南华的单子，去做光益的单子。那你说，这苏总监能忍？”
　　许弯弯话里面的信息太多，林鹿溪听完，默默在心中梳理了一遍才大概搞清楚，说道：“好复杂。”
　　“苏总监这次开会，是打算当着所有人的面，彻底跟杨经理撕破脸了。现在会议室里一定非常热闹，可惜我不能现场观看。”
　　许弯弯不能在现场是因为自己，林鹿溪只能歉意地干笑两声：“哈哈。”
　　许弯弯自然也不会怪罪到林鹿溪头上，接着又说：“不过想想也能知道吵些什么，在这儿也乐得清静。”
　　“我有一个疑惑。”林鹿溪思考了一会儿，说道。
　　“什么？”
　　“明明公司已经派系对立很严重了，余总为什么还要设立总监这个职位，还让我表姐去当总监，这不是故意火烧浇油吗？”
　　许弯弯看了眼林鹿溪，激动地道：“恭喜你发现了重点！”许弯弯喝口水润了润嗓子，接着道：“以下内容也是我从别处听来的。
　　“我们公司实际掌控人，余总，本身并不是设计出身，所以她只负责谈业务，公司设计这一块，主要是由杨经理负责——两人最初应该是合作关系。就跟皇帝不理朝政容易被权臣架空一样，这时间久了，杨经理飘了，余总也感到危机了，于是就自己招了批新设计师进来，其中就有苏总监。说白了，苏总监就是余总用来制衡杨经理的，并且看样子，是想直接把杨经理赶走，所以才让苏总监压在他头上。”
　　林鹿溪嘀咕道：“这么看，杨经理还挺惨的……”
　　“他惨什么。”许弯弯嗤之以鼻，“往大了说，他背地里不干脏事儿，不让余总感到威胁，余总也不会针对他；往小了说，他私德有亏，潜规则公司的女设计师，本来就是烂人一个。”
　　“职场还真是险恶。”林鹿溪说。
　　“哈，怎么害怕啦？”许弯弯笑道，“放心，这些勾心斗角通常跟我们小职员没多大关系，等到有关系的时候，我们就已经不是小职员，已经有了应对的力量啦。”
　　“我是说，潜规则什么的。”
　　“你长这么漂亮，在其他公司可能确实有那么一点危险。”许弯弯打量着林鹿溪说，“不过还好我们公司性别比例还算均衡，而且又有总监护着你，完全不用怕。当然了如果真遇到了一定立刻反击，在这个世界，越温顺良善越容易被欺负。宁做疯女人，不做怂女人。”
　　对于许弯弯的话，林鹿溪深以为然，她抓住许弯弯的手，真诚地说：“弯弯，你懂的真多。”
　　“啊哈哈。”许弯弯大大咧咧地说道，“过奖啦过奖啦。”
　　两个人百无聊赖地干坐着，许弯弯直接掏出手机玩起游戏来，还问林鹿溪打不打，林鹿溪不会，拒绝了，问：“你不工作吗？”
　　“大家都在看戏吃瓜，凭什么我要干活，而且总监派给我的任务是带你四处逛逛，本来也不用干活的嘛。”许弯弯手指左右翻飞，头也不抬地说。
　　林鹿溪无言以对，坐在一边发呆想事情。
　　她没想到，待自己温柔友好的苏薇，居然面对的是这么恶劣的职场环境，反衬得那些对她的好，多么珍贵。她也终于明白为什么学生党与工作党谈恋爱容易分手了，换做是她在职场奋战了一天，还要去应付学生对象的小情绪，也受不了。
　　等啊等啊，会议室的门还不见打开，也不知道里面是个什么情况。
　　忽然有道人影过来，许弯弯反应快，把手机往下一盖，从沙发上蹦了起来：“余总好！”
　　林鹿溪反应慢几秒，但也跟着站了起来，也说了声：“余总好！”
　　余总的形象跟林鹿溪想象的差了很远，在她想象中，余总至少是身高较高的，一脸威严看着有点凶的，没想到余总是个小个子，还没她高，看起来四十岁左右，扎着个丸子头式的低马尾，面相看起来也不凶。
　　“你就是新来的总监助理？”余总在两人面前停了下来，看了林鹿溪一眼问道。
　　林鹿溪心怦怦跳，赶紧回答：“嗯，是，我叫林鹿溪。”
　　余总没再过多停留，头也不回地走到会议室门口，打开门直接走了进去。
　　“呼——”许弯弯一屁股坐在沙发上，直呼：“吓死我了！”
　　林鹿溪也差不多，余总是个很有手腕的人，即便看着不凶，但气场十足。
　　“余总进去了。”林鹿溪说。
　　“嗯，估计是去调停去了。”许弯弯起身，“我们去工位上去。”
　　“嗯。”
　　来到工位，许弯弯开始干活了，林鹿溪见状也翻出公司的一些规章制度来看。
　　过了十分钟左右，会议室的门终于打开，里面的人鱼贯而出，都安安静静的。各自回到了自己的工位上，即便有讨论也是很小声的窃窃私语，气氛压抑极了。
　　林鹿溪看见许弯弯工位旁边的女生刚要坐下，就被许弯弯拉了过来。
　　许弯弯压低了声音问：“淼淼，战况如何？”
　　小刘左右看看，拉了自己椅子坐到许弯弯旁边，小声说道：“非常激烈。”
　　林鹿溪耐不住好奇心，不动声色往许弯弯那边挪了下椅子。
　　小刘警惕地看了她一眼。
　　许弯弯给小刘递了个“是自己人”的眼神。
　　小刘这才放松了警惕，继续说：“苏总监一开始还是比较温和的，指出了杨经理的违规操作是不可取的，本来杨经理这时候认个错就算完了，结果杨经理死不认错，渐渐地，两边就吵起来了。苏总监说杨经理越过总监审批私自接业务，严重违反公司规定。杨经理咬死他没有私自接单，他只是做了些样单，反过来责怪苏总监不给他批光益的项目让他的样单都白做了。苏总监就直接把小王跟小李喊了上去，当众打开了他两的文件包，证明了两人做的压根不是什么样单，就是在做成品。杨经理见状就不再嘴硬了，摊牌了，直言说他也是为了整个公司的利益，光益的大单不能不要。然后争论又回到以前争过的点，苏总监说没人手，杨经理说使使劲能吃下，苏总监说想让大家伙轻松点，得到了一部分人的支持。杨经理说想让大家多赚钱，也得到了一部分的人支持。越吵越激烈，最后苏总监发火了，问杨经理眼里还有没有她这个总监。杨经理更狠，直接说苏总监不就拿了几个破奖当了总监吗，神气什么，他在公司待了多少年如何如何。苏总监反讥杨经理只会论资排辈，难道公司是按资历说话的吗，那岂不是大家都得听门口保安大爷的。杨经理见苏总监拿他跟门口保安大爷比被气坏了，就砸桌子一副要打人样子，不过苏总监也不怕，继续嘲他理屈词穷气急败坏，一顿输出，直接让杨经理下不来台。”
　　“精彩！太精彩了！后来呢后来呢？”许弯弯激动极了。
　　“最后是余总来了，把两边都批评了一顿，说你们这么吵让底下小的们怎么看？然后说了一堆和事佬的话，最后把光益的项目批了。”
　　“啊，那这么看来，是苏总监输了啊。”
　　小刘摇头道：“没有，余总把光益的项目批了后，勒令让杨经理给苏总监道歉。杨经理在面子上输了。”
　　“好！”许弯弯低声欢呼。
　　林鹿溪在旁边默默听着，没说话。
　　“不得不说苏总监真是太牛了！杨经理咆哮起来凶神恶煞的，我在下面都被吓得不敢喘气，苏总监居然一点都不怕，还能冷静地反击，什么时候我才能拥有这么强大的心理素质啊。”小刘感慨道。
　　许弯弯想想小刘跟人吵架没两下就被吵哭的场景，安慰她道：“慢慢来，谁也不是生来就那么厉害的。”
　　“唉，我就老老实实当个设计师吧。”小刘叹气说，“管理路线我是真不行的。”
　　林鹿溪趴回自己的桌子，许弯弯后面说啥她听不清了，大概就是些鼓励的话。
　　回想着小刘复述的吵架现场，林鹿溪脑子里只有一个念头。
　　姐姐真厉害！
　　然后又变成：
　　姐姐真不容易啊~
　　她实在想象不出来，苏薇跟人吵架的样子。
　　--------------------
　　


第26章 
　　林鹿溪一直盯着会议室的门, 心想着要看苏薇一面。苏薇跟余总是最后出来的，同行的还有一个男的，她猜就是杨经理, 三个人看起来都和和气气的。
　　苏薇朝她这边看了一眼, 没什么表情，就像是不经意的一样, 但林鹿溪已经很满足了。
　　许弯弯在认真地画图，没有功夫理林鹿溪，林鹿溪坐在椅子不知道干点啥，总监助理这个岗位看样子也是新设置的, 压根都没人来带她, 告诉她应该做些什么。
　　她打开公司内部的通讯工具, 想给苏薇发点啥, 但想了半天也不知道说什么。
　　算了，等下班吧。
　　好不容易熬到快下班时间, 林鹿溪这才想起，苏薇是不是要加班？她自己要不要加班——虽然她完全没活儿干。
　　好在当她无聊地划拉手机的时候，苏薇给她发了条消息：“到楼下前台等我。”
　　好耶！
　　林鹿溪内心欣喜，看样子苏薇今天不加班，她也不用。
　　下班时间到, 许弯弯问林鹿溪要不要一起去食堂吃饭, 林鹿溪凑到她耳边，说道：“姐姐让我楼下等她。”
　　许弯弯秒懂, 点点头，拉着小刘去了。
　　林鹿溪来到楼下, 等了一分钟不到，就在人群里看见了苏薇, 她激动得差点直接冲过去，不过周围全是下班的人，再怎么激动她也忍住了，在原地等着让苏薇自己走过来。
　　与杨经理的交锋算是赢了，苏薇看起来心情不错，笑意盈盈地走到林鹿溪旁边。
　　周围虽然没有自家公司的同事，但也难保没有认识的其他公司的人，林鹿溪保险起见，还是喊了声：“总监。”
　　“走吧。”苏薇小声说了句，“还真不习惯。”
　　林鹿溪靠近她，用极小声地声音喊：“姐姐？”
　　苏薇明显很受用，瞥了她一眼，风情万种的。
　　一路无话，出了大门，林鹿溪才问：“姐姐，开会的时候你为什么把我支开呀？”
　　苏薇似笑非笑地：“我想着你刚来，就看见我跟人吵架，担心吓到你。”
　　林鹿溪小声嘀咕：“还真是因为这个啊。”
　　“听你话说的，你猜到了？”
　　“弯弯说的。”林鹿溪老实交代道。
　　苏薇有些阴阳怪气地吐槽：“她又知道了。”
　　“是啊她知道的好多。”
　　“她都跟你说啥了？”苏薇问。
　　林鹿溪面露难色。
　　“说吧，她敢跟你说，就不怕你告诉我。”
　　林鹿溪把许弯弯跟她说的，都跟苏薇复述了一遍，然后问：“她说的都是真的吗？”
　　苏薇点点头：“嗯，大差不差。”
　　林鹿溪略显担忧地：“余总利用你来对付杨经理，以后会不会也这样对付你呀？”
　　“我可不会让这样的事情发生。”苏薇倒是一点不担心的样子，“余总人其实还是不错的，只是杨冰做得太过分。”
　　苏薇都不担心，林鹿溪也放心下来，转头又问：“姐姐，你会累吗？面对这些明争暗斗。”
　　“不会啊，我觉得很有挑战性，反而更有劲了呢。反倒是生活中的一些事，亲情啊友情啊，会让我感到心累。”苏薇歪头，饶有深意地看着林鹿溪。
　　林鹿溪知道苏薇是在暗指她之前疏远苏薇的事情，低头看着路面嘀咕道：“不是都翻篇了吗，记仇……”
　　“这仇我记一辈子。”苏薇故意逗她道。
　　“啊？”林鹿溪张大了嘴，一脸生无可恋，“要怎样你才能把这件事忘了？”。
　　“那你要多做些让我高兴的事，说不定就能把它覆盖掉了。”
　　“好吧。”林鹿溪撅撅嘴。
　　继续走着，林鹿溪突然停了下来。
　　“怎么不走了？我车就在前面了。”苏薇疑惑的回头问，却见林鹿溪一副“我是谁我在哪”的迷茫样。她又问，“怎么了？”
　　“我怎么跟着你来停车场了……”林鹿溪指着相反的方向说，“我回去的地铁站在那边……”
　　苏薇一怔，她也才突然意识到，林鹿溪跟她并不同路，两个人像是默认同路一样，一起走到了这里。
　　“我送你吧。”苏薇说。
　　“嗯？”林鹿溪歪歪头。
　　“也就多十分钟的路程。”
　　林鹿溪压根不可能拒绝，屁颠屁颠地又跟了上来。
　　等到上了车，苏薇又提议：“我们一起去吃大餐吧。”
　　“怎么突然想去吃大餐？”
　　苏薇先是咬牙切齿地：“杨冰老跟我作对，我忍他很久了，今天终于好好把他给怼了一顿。”然后得意洋洋意气风发地， “开心。”
　　“好！”林鹿溪看着苏薇的小开心样，觉得有些可爱。
　　/
　　苏薇带着林鹿溪去吃了一家日料，吃完的时候，天已经完全暗下来。
　　她将林鹿溪送到居住的公寓楼下面，路灯散发着昏黄的光芒，晚风习习，植被沙沙作响。
　　“姐姐要上去喝杯茶吗？”林鹿溪问道，“我从我爸那儿顺了几包茶叶，还挺不错。”
　　林鹿溪主动邀请，苏薇断然不会拒绝：“好呀。”
　　跟着林鹿溪来到楼上，打开门进到屋内，苏薇观察了一下，略显空旷，没什么家具，想来林鹿溪也是刚住进来。
　　“一个人住得习惯吗？”
　　“还行。”林鹿溪一边回答一边跑向厨房，“我去给你泡茶！”
　　没一会儿，林鹿溪就端着两杯热气腾腾的茶出来了。
　　苏薇品了一口，心下想笑。
　　没猜错的话，这茶就是苏珏上次送陆远生的茶，苏珏宝贝得紧，当初她开口跟苏珏要几包苏珏都不给，说没想到兜兜转转，还是让她喝到了。
　　“怎么样？”林鹿溪问。
　　苏薇道：“不错，能送我些吗？”
　　“当然可以。”林鹿溪立刻跑回厨房，拿了几包茶叶出来。
　　当初苏珏送陆远生茶的时候，苏薇是看见了的，差不多也就是林鹿溪手里的量，感情林鹿溪全给顺来了。
　　“我拿一包就好啦。”苏薇说。
　　“都给你。”林鹿溪往前一推，“我还有很多。”
　　“还有很多？”
　　“是啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的？？”苏薇再一次问。
　　林鹿溪却还是嘴硬：“骗你干嘛？”
　　“那你带我去看看剩下的。”
　　“你真讨厌，送你东西你就只管收呗，话这么多！”林鹿溪心虚，鼓着嘴生气道。
　　“你这人真傻，送人东西也不给自己留一点。”
　　“你怎么就知道我没有了！”
　　“这茶是我爸当着我的面送给你爸的，送了多少我能不知道吗？”
　　林鹿溪傻眼了，脸上写满了谎话被拆穿的窘迫以及苏薇喜欢，她就想全给苏薇的心意，暴露的尴尬。
　　“看你喜欢，就想全给你算了。”林鹿溪眼光躲闪，喃喃道。
　　“心意我已经收到啦！”苏薇抚了下林鹿溪的头，“你既然从你爸那儿全给拿来了，说明你是真的很喜欢。自己喜欢的东西，干嘛要全给我呢。”
　　“因为。”林鹿溪的心砰砰直跳，“是你嘛。”
　　林鹿溪这么看重自己，苏薇心下一暖，不愿拂她的心意：“那我们一人一半吧！”
　　林鹿溪点点头。
　　“这茶我爸都舍不得给我呢，说我喝茶鲸吞牛饮，根本不懂品鉴，简直是糟蹋东西，这下我可要拿到他面前当白水喝气气他了。”
　　苏薇的话成功把林鹿溪逗笑了。
　　笑完了，林鹿溪话锋一转：“今天像是把姐姐重新又认识了一遍。”
　　苏薇撑着头，饶有兴趣地问：“哦？那有什么不一样吗？”
　　“以前认识的是生活中的姐姐，对人很好，做饭很好吃。今天认识的是职场里的姐姐，会发火训人，能应付各种明争暗斗，喜欢挑战，充满干劲，吵架还很厉害。”
　　苏薇笑着问：“这样的你喜欢吗？”
　　林鹿溪只是点头，说道：“以后跟杨经理吵架可不要支开我了哦。”
　　苏薇轻笑两声，含着笑意说道：“可以。”随后看了眼见底的茶杯道，“茶喝完了，我走啦。”
　　“嗯，明天见。”
　　“你这里好像没有地铁直达，要转公交，明天时间允许的话我来接你。”
　　苏薇的话林鹿溪没有料到，愣愣地道：“这不太好吧。”
　　“有什么不好的？”苏薇反问。
　　有什么不好的？林鹿溪也不知道有什么不好，硬要有的话，就是你能不能别对我这么好。
　　“就这样说定了，你可别先走了让我白跑一趟。”
　　“知道啦~”
　　苏薇下楼去了，林鹿溪收拾好了茶杯，面对空荡荡的房间，突然感到挺空虚的，心想要是能跟苏薇一起住就好了。
　　她敲了下自己的头，骂自己这就开始胡思乱想了，真是个贪心鬼。
　　今晚有月亮，她走到窗边，仰头而望。


第27章 
　　第二天, 苏薇说好的来接林鹿溪，接倒是接了，就是让林鹿溪等了挺久, 眼看就要上班迟到的程度。
　　林鹿溪一上车, 苏薇就给她道歉：“对不起，昨晚去了我爸妈那儿, 今早从那边过来，有点远还有点堵车。”
　　原来是这样，林鹿溪想起昨晚苏薇的话——这茶我爸都舍不得给我呢，说我喝茶鲸吞牛饮, 根本不懂品鉴, 简直是糟蹋东西, 这下我可要拿到他面前当白水喝气气他了。
　　她看着苏薇, 不可置信地问：“姐姐你不会真的去你爸面前泡茶当白水喝了吧？”
　　“是啊。”苏薇随口就承认了。
　　林鹿溪“噗嗤”一声笑出来，没想到苏薇这么“幼稚”。
　　“你笑什么？”
　　“我笑姐姐真可爱。”
　　苏薇大方地认了她的夸奖：“嗯, 跟可爱的人在一起，自己也会变可爱。”
　　到最后还是拐到了自己身上，林鹿溪其实并不觉得自己有多可爱，不过既然苏薇这样觉得，并且看样子还挺喜欢, 那她就姑且接下这个人设吧。
　　车开到公司停车场, 苏薇从后备箱抱了一个不大不小的纸箱下来，林鹿溪好奇地问：“这是什么？”
　　“一些文件。”苏薇答道。
　　林鹿溪信了, 上前一步说：“我帮你。”
　　“不用不用。”苏薇连忙躲到一边，生怕林鹿溪碰到这个纸箱, “我来就好了。我们快走吧，要迟到了。”
　　林鹿溪没再多说, 跟在苏薇后面，好奇箱子里装的什么。她又不是傻子，如果箱子里是文件，且数量需要用到这个纸箱来装，那重量肯定不轻，但苏薇抱着却一点吃力的样子都没，显然里面是其他东西。
　　一前一后进了公司，刚坐下，林鹿溪就收到了许弯弯发来的消息：“你跟总监一起住吗？”
　　林鹿溪猜测许弯弯可能看见自己跟苏薇一起进公司才这么问，据实回答了她：“没有。”后又补充说，“顺路而已。”
　　许弯弯没再多问。
　　林鹿溪正烦恼要做什么的时候，苏薇终于给她安排事情做了，发了一堆文档给她，让她认真阅读，她打开看，都是各个公司各个项目的介绍。随后苏薇又把她拉到了一个甲方小群里，让她来对接，她对照着之前的介绍文档，发现是一个快要结束的小项目，说是对接，其实也就是回一回“嗯嗯”“好的”之类的话术，不至于让甲方的消息久久没人回应。她刚来啥也不懂，也就只能先从这种小项目慢慢熟悉相关流程了。
　　在工位上看了一阵子文档，林鹿溪去了趟卫生间，没想到回来的时候在路上碰到了杨冰杨经理。
　　林鹿溪对他没有好印象，但对方毕竟是经理，在公司内仅次于余总跟苏薇的存在，林鹿溪也只好礼貌地打招呼。
　　杨经理倒是没给她摆架子，看起来和蔼可亲。
　　“小鹿啊，刚来公司还习惯吗？”
　　“嗯，大家都很友好。”
　　“那就好，有什么不懂的可以问我。”
　　“好，谢谢杨经理。”
　　正当林鹿溪就要被杨经理和善的外表所蒙骗时，杨经理话锋一转：“我有个快递，你去大门口帮我拿一下吧，取件码是......”
　　所谓的大门口就跟小区门口一样远，林鹿溪虽然心里不情愿，但也只能笑着答应。
　　经过一个小小的拿快递插曲，很快就到了午休时间，许弯弯来问要不要一起去食堂吃饭，林鹿溪私心是想跟苏薇一起吃的，见她犹豫，许弯弯悄悄问她：“还是跟你表姐一起吃？”
　　林鹿溪看了眼手机，苏薇并没有给她发什么约饭的消息过来，只好摇摇头说：“走吧。”
　　跟着许弯弯和小刘来到食堂，拿了餐盘要了想吃的菜品，三个人找了个空桌坐了下来。
　　吃了没一会儿，耳边突然响起熟悉的声音：“怎么不等我？”
　　三个人抬头一看，正是苏薇。
　　苏薇的话显然不是对小刘跟许弯弯说的，两人也很有自知之明的只是喊了声“总监”算是打了招呼。但是小刘就奇怪了，苏总监这话，怎么那么奇怪，谁不等她？
　　“我不知道你会不会来食堂吃。”林鹿溪说道。
　　“我给你发消息了呀。”苏薇说。
　　“啊？有吗？”
　　“有！”
　　林鹿溪打开手机一看，确实有，不过时间是12:06分，那时候她正在来食堂的路上呢，后来到食堂就是排队打菜，都没看手机。
　　“没看到......”
　　却见苏薇“严肃”地道：“你是我助理，对我的话要时时有回应。”
　　苏薇的严肃在林鹿溪眼里，就是因为没看她消息没等她而生气闹脾气，忍着笑语气很随意地回道：“知道了。”
　　小刘在旁边早都看啥了，这两人的对话怎么那么奇怪？这个新来的怎么敢这么跟总监说话？
　　小刘的表情自然落在苏薇眼中，于是她朝小刘问：“华恒的稿子改得怎么样了？”
　　突然被总监问到工作上的事，小刘也就没再去想林鹿溪这个新人如何没礼貌，赶紧回道：“很快就好了。”
　　苏薇却轻飘飘地说：“别做太快，慢慢做。”
　　小刘懵了：“啊？”
　　旁边的许弯弯给她解了惑：“昨天开会不是说了嘛，华恒这些老项目结束后，空余出的人力就要投到光益项目去，难道你想给杨冰干活啊？”
　　小刘恍然大悟：“明白了！那我就是做完了我也说没做完，然后偷偷做南华的项目。”
　　“嗯。”苏薇轻轻应了声，埋头吃饭。
　　林鹿溪内心感叹：或许职场就是这样，表面上看和和气气，实则暗地里总给对方使绊子。
　　一顿午饭吃完，回去的时候，办公区的照明已经关了，吃过午饭的人纷纷搬出自己的小床，开始午休。
　　许弯弯跟小刘也不例外，但是林鹿溪刚来，没有床。打开网购平台买了一个后，只能趴在桌子上睡，然而睡得很难受，又只好坐起来刷刷手机。
　　忽然跳出一条消息：“来我办公室。”
　　是苏薇发来的，林鹿溪纳闷苏薇这时候喊自己干嘛，她自己不也要午休吗？
　　纳闷归纳闷，林鹿溪还是小心翼翼地路过横七竖八的小床，来到苏薇的办公室。
　　一进门，林鹿溪就问：“姐姐，有什么事？”
　　“没什么事。”苏薇并没有午休，此刻仍坐在电脑前敲敲打打的，“你还没买午休床吧？”
　　“刚刚在网上买了个。”
　　“你先睡我的吧。”
　　苏薇办公室的角落有一张精致的小床，林鹿溪昨天就发现了的。
　　“那姐姐你怎么办？”
　　“我还要忙，不睡了，你去睡吧。”苏薇从椅子上站起身，边说话边走到窗边把窗帘拉下，又走到门边，把灯关了。
　　整个办公室一下子黑下来，只有电脑屏幕还亮着光，不过并没有正对着小床的方向，影响倒是微小。
　　连午休这种小事苏薇都能想到自己，林鹿溪心里甜蜜蜜的，事到如今也不跟苏薇客气，开心地坐到小床上：“那我睡啦！”
　　“嗯，睡吧。”
　　苏薇坐回电脑前，敲了两下键盘，然后停了下来。
　　她拿起手机，打开某网购软件，在搜索框输入“静音键盘”，最终选了个最贵的下了单。
　　林鹿溪沾了床就没声了，苏薇以为她已经睡着。担心键盘声吵到她，于是在浏览了几分钟图稿后，便关了显示器，打算自己也去沙发上休息下。
　　“姐姐。”
　　刚走到沙发前，就听到林鹿溪喊自己。
　　原来这个人没睡着。
　　“嗯？”
　　“你忙完了？”
　　“嗯。”
　　“你要睡吗？”
　　“不睡，我在沙发上坐坐就好。”
　　沙发是双人沙发，长度肯定是躺不下人的。
　　林鹿溪从小床上坐了起来：“我不睡了。”
　　“怎么了呢？”
　　“我占了你的床让你睡不了，我怎么能安心睡下去。”
　　“......”苏薇木然。
　　“我发现这床的质量还挺不错。”林鹿溪看似自言自语地说道。
　　苏薇懂她的意思，问：“你确定不会塌吗？”
　　“试试，塌了我给你重新买个。”
　　于是苏薇也走到床边，躺了上去。
　　小床向苏薇证明了它的质量。
　　这床又舒服质量又好，林鹿溪有点心动，问苏薇：“这床哪里买的？”
　　“你要买吗？可不便宜。”
　　“睡觉是人生大事。”
　　“回头我发链接给你。”
　　林鹿溪翻了个身去拿手机：“那我赶紧把自己买的退掉，免得发货了就不好了。”
　　小床宽度就一米多些，两个人挤上去，不能怎么动，其实并不舒服，甚至说难受。
　　躺了会，苏薇终于忍不住说：“小鹿，你觉得这样我们能睡着吗？”
　　林鹿溪用抑制不住的笑声回答了她，边笑边起身坐起来：“不睡了。我看附近有个公园，我们出去玩吧？”
　　“也行。”
　　说走就走，两人穿好鞋就一起出了办公室，下了楼，散着步来到林鹿溪说的那个公园。
　　这是个生态公园，中间是一片湖，四周树荫浓密，还算凉快。
　　林鹿溪喜欢亲近自然，没走多远就撒欢儿似的跑到一片树荫下的草坪上滚了两圈。
　　“就在这儿睡吧！”
　　苏薇笑着走到她旁边坐下，拍了拍自己的腿。
　　林鹿溪心领神会，将头枕了上去。
　　“睡吧。”
　　林鹿溪知道苏薇不似自己在乡下长大，讲究不多，能在草地上随便躺，故而也就没问苏薇“你不睡？”这类废话，自枕着苏薇的腿，安心地合上了眼。
　　光线太亮，即便是闭着眼，眼前也亮堂堂的，林鹿溪不得不用手臂挡在眼前。忽然她感到一只冰凉的手轻轻抓住自己手腕，将自己的手臂带离了额前——她没有反抗，最终是换做一只冰凉的手掌覆住了她的双眼。
　　林鹿溪心跳都快停了，直会撩果真名不虚传。
　　她难以自抑地喃喃地唤了声：“姐姐~”
　　这声音娇娇柔柔，连苏薇都听出了跟平常的不一样。
　　“怎么突然用这种语气喊我？”
　　林鹿溪无法回答，翻了个身，整张脸都埋进苏薇怀里，不说话。
　　苏薇当她是粘人劲儿上来了。


第28章 
　　林鹿溪是被苏薇柔声叫醒的, 她也没想到，自己竟然真的在户外的草坪上、在苏薇怀里睡着了。
　　“昨晚熬夜了吗？”看着睡眼惺忪，整个人还在迷糊的林鹿溪, 苏薇发出了自己的疑问。林鹿溪会在这样的环境下睡着, 她以为只能是太困了的原因。
　　“没啊，你走没多久我就睡了。”林鹿溪揉揉眼说道。
　　苏薇顺手给林鹿溪理了下凌乱的头发：“那你睡眠可真好, 这都能睡着。”
　　“因为......”林鹿溪嗫嚅道，“姐姐的怀里很舒服。”
　　“你倒是舒服了。”苏薇瞥了林鹿溪一眼，没好气地说，“我的腿都麻了。”林鹿溪睡了半个多小时, 这期间她不敢有幅度太大的动作, 长时间保持着一个姿势, 并不舒服。
　　“啊？”林鹿溪满脸的不好意思, 双手放到苏薇大腿上，“给你揉揉。”
　　人的痒痒肉大多分布在腋下, 腰部，脚心这些区域，有的人大腿上也有——苏薇就是。
　　“啊！”苏薇惊叫一声，腿躲到了一边，“警惕”地看着林鹿溪。
　　林鹿溪见苏薇反应这么大, 当下起了坏心思, 贼兮兮的笑着问：“你这里有痒痒肉吗？”说着就将爪子伸了过去。
　　苏薇躲开了，林鹿溪又作死的去捏苏薇的腰, 苏薇一时不妨被她得了手，难受地笑着缩到了一边。哪知林鹿溪玩心大起, 还不知足，俨然一副想跟苏薇来个挠痒痒大战的架势。但是她忘了, 苏薇是能轻松将她抱起来的人。
　　苏薇抓住林鹿溪的手，一下将她按倒在了地上，她另一只手还没来得及动作，也被苏薇抓住，按在头顶。
　　林鹿溪屏住了呼吸，体会到了被姐姐压在身下的感觉。
　　救命！
　　苏薇居高临下地审视着她，让她心跳得飞快，眼光都涣散了。
　　苏薇喘了几口气，放开了她。
　　“回公司了。”
　　林鹿溪回过神：“噢~”
　　她从地上刚站起来，苏薇就把手伸到了她头上。她以为苏薇又要摸她头了，乖乖地站定，没想到苏薇很快又把手收回，顺势扔了片草叶。
　　她表情从希冀到失望的变化不要太明显，苏薇心里好笑，伸手在她头顶揉了两下，她面上这才又肉眼可见地变得极为满足。
　　“走啦~”
　　“嗯。”
　　/
　　踩着上班时间回到公司，林鹿溪的工作还是看苏薇给的那些文档，争取将其中的关键内容做到烂熟于心。
　　下午三点出头的时候，林鹿溪突然收到一条消息：“我点了杯咖啡，去大门口帮我拿一下。”
　　她一开始还以为是苏薇发的，毕竟她是苏薇的助理，苏薇让她跑跑腿很正常，结果她仔细一看，却是杨经理。
　　林鹿溪的脸色沉了下来，上午杨经理就让她跑过一次腿给他拿快递了，没想到又来？
　　但是人家毕竟是经理，自己只是个刚毕业的萌新。她心里叹气，心道打工真不容易，为了挣那几个窝囊费，还真就只能窝囊着。
　　不情不愿地离开工位，下楼来到大门口，从外卖员手中接过咖啡，送到杨经理手中，她感到格外漫长。
　　“辛苦了。”杨经理头也不抬地说了句。
　　林鹿溪只能干笑着说：“不辛苦。”
　　她回到工位，屁股没坐热乎，杨经理又找来了，发了几个表格给她，让她整理。她本来就处在摸鱼状态，整理表格不用跑腿，她倒是不介意，只是不免歪着头想，自己到底是苏薇的助理，还是杨经理的助理。
　　整理表格的工作，林鹿溪没多久就搞定了，杨经理还夸了她一下，她虽然不喜欢杨经理，但工作上得到肯定，她这个职场菜鸟也免不了小小的开心下。
　　搞完了表格，林鹿溪去茶水间接水，里面有一个同事也在接水，看见她，很热情地就跟她聊了起来，问她习惯不习惯呀，有没有困难呀，最后问她忙不忙。
　　林鹿溪傻兮兮地回答了不忙。
　　于是这个同事就开始吐槽自己有多忙，羡慕林鹿溪的清闲。
　　“我最近画的图甲方要求要欧洲中世纪风格的，我都没接触过这类风格，经理说可以去外网找一些参考图，可是怎么上外网啊啊啊啊，我好难啊。”
　　林鹿溪想也没想就说了句：“上外网不难的。”她正准备说详细的步骤，却见同事投来期待的目光。
　　“你会上吗？那你可以帮我找找参考图吗？”
　　“额。”林鹿溪答应了，“好。”
　　“真是太谢谢你了！”
　　“不客气。”林鹿溪轻声回道，心里已经在骂自己是个笨蛋。
　　好在后来的时间里没有人再来找她。
　　/
　　有惊无险，又到六点。
　　“来我办公室。”苏薇发来的消息。
　　林鹿溪预感今天苏薇大概要加班，不然怎么不像昨天那样，说“到楼下等我”呢？就是不知道自己要不要跟着加班。
　　来到办公室，果然苏薇的第一句话就是：“我今天要晚点回去，你自己先走吧。”
　　林鹿溪正要问“那你叫我来干嘛”，却见苏薇从桌子底下抬出一纸箱，是她早上见过的那个。
　　“这个给你！”
　　林鹿溪愣了愣：“额？”
　　“打开看看。”
　　很明显苏薇在送她东西，林鹿溪受宠若惊，欣喜地打开箱子。
　　里面的东西是林鹿溪怎么也想不到的，居然是小半箱茶叶，昨晚喝的那种。
　　“这是？”
　　“你不是很喜欢喝吗，送你啦。”
　　“你从哪儿弄这么多？”
　　“从我爸那儿拿的。”苏薇答道。
　　林鹿溪这才知道，昨晚苏薇回爸妈家里的真正目的，原来是为了她，这个人做什么事似乎总是这样不动声色。
　　“你爸不是一包都舍不得给你吗？”林鹿溪惊恐地看向苏薇，“姐姐你不会！”
　　“想什么呢！”苏薇敲了下林鹿溪的头，“我跟我爸说我有一个很难搞定的客户，但是这个客户很爱喝茶，尤其是龙井，我爸就主动给我了。投其所好这种操作，他这种老江湖可比我懂。”
　　“噗——”林鹿溪捂捂嘴，笑道，“这么骗你爸会不会，不太好。”
　　“是不太好。”苏薇说。
　　林鹿溪表情僵住。
　　“不过良心受煎熬的是我，你就安心拿着吧。”
　　林鹿溪又被苏薇逗笑了，她捏捏箱子的边缘，笑道：“送你的东西，又被你加倍送给我，这算什么？”
　　苏薇还真认真地思考了一番：“不知道。你喜欢我就想送你，就这么简单，就跟我喜欢你就想送我一样，硬要说的话......应该算双向奔赴吧。”
　　双向奔赴，果然是直女会用的词。
　　林鹿溪心里有些酸涩，心想着她跟苏薇，会有双向奔赴的那天吗？但她很快将这不好的情绪压下，现在的她，应该表现得很开心才是，她脸上露出两个可爱的小酒窝：“谢谢姐姐！姐姐一起去食堂吃饭吗？”
　　“我点了外卖。”
　　林鹿溪拿出手机：“哦，那我也点。”
　　“你都下班了，还点什么外卖？”苏薇疑惑地问。
　　林鹿溪正低着看手机的头抬起来，眼睛看着苏薇：“我想......留下来跟你一起加班。”像是怕苏薇追问什么，她又紧接着给出原因，“反正我这么早回去也没事做，无聊。”
　　林鹿溪自己想留下来，苏薇当然不会拒绝，她知道林鹿溪喜欢粘她，便直接问道：“是想留在我这儿吗？”
　　林鹿溪没想到苏薇这么直接，眼光躲闪：“嗯~”
　　“我忙起来，可能没时间陪你说话。”
　　“没关系。”林鹿溪走到旁边的沙发边一屁股坐下，“我自己玩手机。”
　　只要是能待在自己旁边就行吗？苏薇看着林鹿溪一本满足的脸，那是林鹿溪粘她的有力佐证。而她并不抗拒，她乐于接受——这是朋友间互相需要的表现形式不是吗。
　　“好。”
　　“姐姐你忙吧。”林鹿溪抱着手机说。话里的意思很明显——你忙你的我不打扰你。
　　“嗯。”
　　办公室里归于安静，只有苏薇操作电脑发出的声音，然而这安静没持续多久，就被苏薇的手机铃声打破了。
　　是苏薇点的外卖到了，林鹿溪当即自告奋勇，要去帮她拿。
　　“那就辛苦小鹿啦~”
　　“我是你助理，帮你跑腿不是分内的事吗？姐姐你是不是把我是你助理这件事忘了？”林鹿溪问出了心中所想，她入职虽然才一天，但已经被那个杨经理使唤好几次了，反而是苏薇，一次都没有。
　　“没有忘啊，怎么会忘呢。”苏薇否认，她当然没忘，只是对待林鹿溪也确实没法像对待普通员工那样而已。
　　林鹿溪将信将疑，一副你最好是的表情。
　　“去拿外卖吧。”苏薇换了吩咐的语气，对林鹿溪来说总算有了点上司的感觉。
　　林鹿溪哒哒哒跑下四楼，到了四楼才猛然发现，自己明明可以从五楼直接坐电梯下到一楼的，她暗骂自己糊涂了，正在等电梯的时候，又碰见了杨经理。
　　“哟，小鹿，才走呢？”
　　“不是，我去帮总监拿外卖。”
　　“这样吗。”不知道是不是林鹿溪提到苏薇让杨冰受了什么刺激，他又理所当然地使唤起林鹿溪来，“帮我去食堂打份饭吧。”
　　林鹿溪的表情就跟所有被不喜欢的领导喊跑腿的人一样。
　　“好的。”
　　林鹿溪到大门口拿到苏薇的外卖，回到公司将其放在自己桌上，才不情不愿，心里骂骂咧咧地去食堂给杨冰打包了一份饭菜。
　　前后花了十来分钟，把外卖送到苏薇手上的时候，苏薇就问：“怎么去了这么久？”
　　“杨经理让我给他打饭。”
　　苏薇轻轻皱了下眉。
　　林鹿溪索性把杨冰早上让她拿快递，下午让她拿咖啡的事也说了，噘着嘴道：“你看吧，你不使唤我，总有别人使唤。”
　　“小鹿。”苏薇表情很严肃，语气很霸道：“你是我的人，只许帮我做事。”
　　“可是——”
　　“不用怕他，下次他再叫你做事，你就说在忙。你是我的助理，却被他使唤，你想想，这样我是不是很没面子？”
　　“明白啦！”林鹿溪重重点头，“不过你也要多给我安排工作呀，虽然能跟你在一家公司很开心，但是我也不想当个不干活的关系户，我想成为你的助力呐。”
　　“你刚来对工作还不熟悉，别着急，我会视情况给你增加工作量的。”
　　“那就好。”林鹿溪歪歪头：“不过我有个疑问？”
　　“什么？”
　　“我是助理的话，跟你坐一起不是会更方便吗？为什么你让我坐到弯弯的旁边去呢？”
　　“你如果才来公司就坐我这里的话，就没机会接触公司别的人了，久而久之不就被孤立了吗？你先在那边跟其他同事接触，合得来的交一下朋友，之后我再让你过来。”
　　“原来是这样。”林鹿溪恍然大悟，“果然还是姐姐想的周到！”
　　苏薇点的外卖是一份土豆炖牛肉，此刻已经被她打开了，香气扑鼻。她夹起一块，问林鹿溪：“要吃吗？”
　　林鹿溪想也没想，就张着嘴往筷子凑。
　　苏薇问她：“味道怎样？”
　　“还行，没你做的好吃。”
　　“真的吗？不会是拍我马屁吧？”
　　“真的！骗人是小狗。”
　　苏薇心说你好些时候不就像个小狗吗？面上不免露出笑意。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，还要吃吗？”
　　林鹿溪照旧咬住筷子，然后口齿不清地说：“给我吃了你还够吗？”
　　“我本来也吃不完的。”
　　林鹿溪看看食盒，确实挺大份，于是吃得心安理得了。
　　在苏薇眼里，林鹿溪已然变成一条小狗了，而自己正在投喂小狗。
　　“你笑什么，我吃相很难看？”
　　“不，小鹿的吃相很可爱。”
　　“那我头上有花？”
　　“你养过小动物吗？”
　　“养过。”
　　“你喂它们的时候，看它们吃得开心，自己是不是也会由衷感到高兴？”
　　林鹿溪：“......”
　　/
　　与此同时，苏珏正在家里跟人打电话。
　　“喂，老陆，要茶叶啊？哎，我跟你说啊，我现在自己也没多少啦，昨晚薇薇回来说她有个难搞的客户爱喝茶，我就想嘛，孩子工作上遇到了困难，咱们当家长的不得帮帮嘛，就这么着，一大半茶叶都被她拿去了。害，可不是嘛。哎不对啊，我给你那几包，你这么快喝完了？就是当白水喝也不能这么快就没了吧，啥？被你女儿全拿走了？害，咱两可真是难兄难弟啊......这样，你有时间再过来，我再匀一点给你......”


第29章 
　　次日周五。
　　由于是最后一个工作日, 公司里散发着等待放假的欢快气息，许弯弯跟小刘讨论着明天去哪儿玩，就连平日那些比较沉默的同事, 今天也看起来精神不少。
　　“小鹿, 你明天有安排吗，要不跟我们一起玩？”许弯弯主动向林鹿溪发出邀请。
　　“不啦, 我明天要回家。”
　　小刘问：“小鹿是本地的吗？”
　　“嗯，不过在乡下。”
　　许弯弯说：“这边乡下我去过！风景超好！”
　　“是吗？我还没去过呢。”
　　“淼淼你想去吗？我们下周去怎样，我知道有个地方……那里有……”
　　两人的讨论林鹿溪插不上话了，许弯弯是个话痨, 思维跳跃, 小刘看起来心思单纯, 两个人倒是挺互补的。
　　林鹿溪原计划没准备回家的, 但她之前把他爸的茶叶都拿走了，如今苏薇送了她好多, “富有”了，怎么着也得送点回去才是。
　　林鹿溪正想着今天杨经理会不会来找事，电脑屏幕上的消息提醒图标闪烁不已，一看果然杨经理真的来找事了，又是让她拿快递。林鹿溪一边心里吐槽他快递怎么这么多, 一边把早已准备好的话术发过去：“我在忙总监安排的工作, 经理你找别人吧。”
　　那边好似沉默了一阵，过了一会儿才发来个：“行。”
　　她把对话截图发给了苏薇, 苏薇很快发来个“很棒”的表情包，随之又发来个“捏脸”的表情包, 让林鹿溪不禁好奇，堂堂一个总监, 怎么这么多幼稚的表情包。
　　整个上午平静度过，林鹿溪正寻思着要怎么不引人注目地去找苏薇一起吃饭，苏薇却先来找她了，让她去办公室。
　　不知道是什么事，但林鹿溪笃定是好事。跟许弯弯跟小刘说了句“总监找我”，就屁颠屁颠地找苏薇去了。
　　来到办公室外，敲门进去。
　　林鹿溪还没来得及问苏薇叫她来有什么事，正从微波炉里拿出几个餐盒的苏薇就转头对她说：“一起吃吧。”
　　“姐姐你带饭了？”
　　“嗯。”餐盒摆到桌子上，还没打开就已经香气扑鼻。
　　“哇！”林鹿溪没想到，昨晚苏薇这么晚回家，还能做好饭今天带来，“怎么突然带饭来公司啊？你回去那么晚。”
　　“几个小菜，用不了多少功夫。”
　　林鹿溪看着一盒炖得脱骨的排骨，一脸不信地望向苏薇——这叫用不了多少功夫？
　　苏薇解释：“排骨定好时间就行。”
　　林鹿溪没深究，早已经拿着筷子食指大动了：“好久没吃姐姐做的饭啦。”
　　苏薇也拿起筷子，幽怨地瞥了林鹿溪一眼，说道：“是挺久，不过还不是因为你——”
　　苏薇的话锋直指林鹿溪之前疏远她的事上，林鹿溪只差在地上打滚了：“哎呀~你好记仇！我们把这件事忘了好不好？”
　　“不是说过了吗，你要多做让我高兴的事我才有可能忘掉。”苏薇悠悠地道。
　　林鹿溪眼巴巴地望着苏薇，哭丧着脸，问：“做什么事能让你高兴？”
　　“我妈说你按摩按得不错，不如一会儿吃完饭你给我按按。”
　　“没问题！”林鹿溪一口答应下来，“吃姐姐的饭，帮姐姐按摩，很合理。”
　　“开始吃饭吧。”苏薇话音刚落，眼前人已经在大快朵颐。
　　苏薇不知道自己是什么心态，看着林鹿溪吃得开心，自己也感到很开心，她今天带饭来，也是因为昨天林鹿溪说那份土豆炖牛肉没她做的好吃——回到家她就鬼使神差地开始做饭。或许真的是养小动物心态——如她昨天说的，当你投喂小动物的时候，看着它们吃得开心，自己也会感到高兴。她原本还想过养只宠物，如今看来倒是不用，养个人也挺好。
　　吃完饭收拾好桌面，苏薇端端正正地坐在椅子上，林鹿溪站在她身后，双手搭在她肩上：“那我可开始了？”
　　“来吧！”
　　“嘿！”
　　“啊~”苏薇疼得叫出声，“轻点儿~”
　　苏薇虽然是因为疼才叫出声的，但是嘛，她声音本就好听，自然因为疼叫出的声也好听，甚至说还有些诱人，林鹿溪因此有些心猿意马，想入非非。
　　如果，我是说如果，我把姐姐酱酱酿酿……
　　呸！脑子里尽想些黄色废料！
　　冷静下来，林鹿溪才悲哀地意识到，自己对苏薇，已经由简单的喜欢，进展到萌出某种欲望了。
　　她是真的逃不过了。
　　“小鹿明天有安排吗？”正捏着呢，苏薇忽然问。
　　“我明天要回家一趟。”
　　“要分一点茶叶给你爸吗？”
　　“嗯。”
　　一时无话。
　　林鹿溪后知后觉，苏薇问她明天有没有安排，明显是想约她一起玩的意思。早上许弯弯这样问她就是同样的意思。她嫌自己过于迟钝，懊恼自己没有立刻领会到苏薇的意思，居然傻兮兮地说要回家，一下子就断了苏薇想要约她的后话。茶叶什么的，什么时候不能给她爸呢，实在不行，邮寄也行嘛。
　　林鹿溪想着挽救一下：“我明天早上去，下午就回来。”
　　“好，我明天上午也是在我爸妈那儿，你回来的时候提前告诉我，我们下午一起去买礼物。”
　　“礼物，什么礼物？”
　　“后天是小晨的生日。”
　　“小晨姐姐的生日！”对于陈小晨，林鹿溪还是很上心的，先不说陈小晨本身也招人喜爱，就说两次为林鹿溪提供帮助，林鹿溪心里十分感激。正好借这个机会，给陈小晨送个礼物——送礼物，林鹿溪头大了，“小晨姐姐都有哪些喜好啊？”
　　“小晨她啊，喜欢吃喝玩乐，喜欢有趣的东西，到时候我们看着买就行。”
　　“有趣的东西……”林鹿溪开始在脑海里搜罗，手上的动作不知不觉就慢了下来。
　　“继续捏，别停。”
　　“好~~~~”林鹿溪唯唯诺诺地道。
　　捏着捏着，林鹿溪又失落了，所以苏薇约她其实只是想跟她一起给陈小晨买礼物，并不是单纯地想约她一起玩啊。紧接着她又觉得自己是不是太敏感多心了，就不能是苏薇首先想的是约她一起玩，一起给陈小晨买礼物只是赶巧顺便吗？
　　林鹿溪问：“买了礼物之后呢？”
　　“去我那里，给你做好吃的。”
　　“好！”林鹿溪心安定了下来，继续卖力地给苏薇捏肩膀。
　　统共捏了近十分钟，苏薇才罢休。
　　林鹿溪装腔作势地问：“姐姐大人，请问还有什么吩咐？”
　　“去公园散步。”
　　“遵命~”
　　说是散步，其实走着走着林鹿溪就不想走了，往草地上一坐，苏薇也只能跟着她坐下，她再顺势一躺，苏薇就又成了膝枕。
　　不过这一次林鹿溪没有心安理得地躺倒睡着，而是躺会儿后就准备起来了。
　　“怎么了？”苏薇低头问她。
　　林鹿溪彻底坐起来，说道：“我觉得，总是枕着你睡不太好。”
　　“那你想？”
　　林鹿溪调整姿势坐好，拍拍自己的腿。
　　苏薇轻轻一笑，调整了姿势，躺了下来。
　　林鹿溪理顺了苏薇的头发，说道：“有来有往，这样才好。”然后像苏薇对她那样，双手手掌盖住苏薇的眼睛。
　　她低着头怔怔地看着眼前人，她想，倘若她此刻，能俯下身，吻下去，那么她就知足了——知足，她很快又否定掉，人的贪心是无穷无尽的，总是会想要得到更多，她感觉现在的自己就像是在经历一场修行——对抗贪心的修行，而她对此并不抱成功的希望。她知道将来的某一天，她会想得到更多，然后或许会做什么，说什么……然后，苏薇会怎么对待她呢。
　　她真可谓是“明知不可为而为之”，但是话说回来，不去做又怎么知道是“不可为”，连试一试的勇气都没有，是懦弱者才会有的态度，她不想做懦弱者。


第30章 
　　S城的乡下, 天空湛蓝如洗，几片白云缓缓移动。道路两旁，一望无际的农田长满了作物, 其中有河流曲折流过。
　　公交车在站台旁缓缓停下, 林鹿溪从后门处跳下来，她穿着一条清新的绿色碎花裙, 挎着个鼓鼓囊囊的包，还戴了顶太阳帽。
　　继续往前步行几百米，林鹿溪就来到了她家的盆栽基地。整个基地占地极大，站在门口就能看到里面千姿百态的大型盆景。
　　看门的大爷见了林鹿溪, 就像见了自己亲孙女一样, 乐呵呵地把她拉进保安亭里, 硬塞给她两个大桃子, 说是什么名贵品种。林鹿溪推辞不过，只能抱着两桃子满口称谢。
　　大爷问：“来找你爸呀？”
　　“嗯。”
　　“前脚刚走, 估摸着现在在家里呢。”大爷看着门口的小电驴说，“要我送你过去不？”
　　这个基地离家里并不远，林鹿溪拒绝了：“不用啦，我走过去就行。”
　　离开基地走了十来分钟，林鹿溪终于到家了。她家是乡下常见的独栋房子, 房子外面种满了花草果木, 此刻陆远生正躺在门口的摇椅上喝茶，看起来悠闲自在。
　　“我回来啦！”
　　陆远生缓缓地睁开眼睛看了眼, 懒懒地从鼻子里哼出个音节：“嗯~”
　　林鹿溪走到陆远生旁坐下，拿起桌上的茶壶给自己倒了杯茶, 她最近喝惯了好茶，尝了一口, 便吐槽道：“什么破茶。”
　　陆远生被她给气笑了，阴阳怪气地说：“唉，我的好茶全被某人拿走了，所以只能喝这种破茶咯~”
　　“不就几包茶叶吗？”林鹿溪把包里的东西掏出来，“啪”地按到桌上，“加倍还你！”
　　陆远生只看了一眼，就从躺椅上“腾”地坐起来。
　　“你哪儿来这么多！”
　　“朋友送的，她来找我玩，我就泡这个茶给她喝，没想到她喝过，而且自己也有很多，听我爱喝，就又送了我好多。”林鹿溪解释说。
　　林鹿溪的解释陆远生是存疑的，按这个茶的品质，和这个量来算，桌上的这些少说得好几万。
　　“什么朋友这么大方。”陆远生嘀咕道。
　　林鹿溪道：“她家是豪门，就是我给你提过的那个，小汪嘛，这点东西对她来说不算什么。”
　　如果是小汪，那倒是说得通，陆远生没再多想。看着桌上的远超此前数量的茶叶，说道：“还算你有良心。”说罢起身，拿着茶壶回到屋内，没一会儿又出来，打开茶壶——里面原本的茶水已经变成了纯净的开水，打开林鹿溪带来的茶叶，捏了些放进去。
　　陆远生心情好，一改之前的懒洋洋姿态，对林鹿溪和颜悦色地问：“工作找的怎样了？”
　　“已经找到啦。”
　　“做什么的？”
　　“你一定猜不到是做什么的！”林鹿溪神神秘秘地说，不过她也不卖关子，紧接着就说明，“给薇薇姐姐当助理！”
　　“你上她那儿去了？”陆远生当真没想到，惊讶道。
　　“是呀！”
　　“好，不错。”陆远生平静下来，看起来对林鹿溪的这份工作非常满意。
　　“这下放心了吧？不惦记着让我回来跟你做生意了吧？”
　　“社会险恶，我就你这么个宝贝女儿，外面那班有什么好上的，跟着我做生意将来继承家业多好。”陆远生说道，“不过既然你在薇薇那儿，那就随便你了。”
　　“你放心，我35岁失业了就回来。”
　　陆远生笑笑，说道：“你现在上班了，给你买个车？”
　　“不用不用。”林鹿溪连连摆手。虽说上班了自己有个车确实方便，但是有了车，苏薇就不会每天接送她了，她可不想，“我住的地方到公司地铁直达！很方便的。”
　　“真不用？”
　　“真不用。”
　　“行吧。”陆远生不明白，别家孩子父母给买车都高兴得不得了，怎么林鹿溪反而不要，而且这人平时也不是会省钱的做派呀。懒得想那么多，不要就不要吧，对于林鹿溪，陆远生是从来不强求。茶泡的差不多了，他给自己倒了一杯，抿了一口，想到了什么，对林鹿溪说，“下午去你薇薇姐姐家，你去不去？”
　　“啊？去她家？干什么？”
　　“去给她爸送点茶叶。这茶一开始就是她爸送我的，但最近我听说她爸的茶全被她拿去送客户了，现在我有这么多，怎么着也得送点去才是，礼尚往来嘛。”
　　“额……”
　　等于说这茶转了一圈，又回到了苏薇爸爸手里？虽然只是一部分。
　　“您说的对，礼尚往来，礼尚往来，哈哈。”
　　/
　　吃过午饭，陆远生就带着林鹿溪出发了，林鹿溪也早早告诉了苏薇自己会去她家，让她待在家里别回市区的房子。
　　一路疾驰，下午三点左右来到苏薇家门口。下了车，陆远生直接在外面喊：“老苏！老苏！”
　　很快小院里就有了回应：“哎哟！老陆你怎么来了！”苏珏从里面迎出来，看见了林鹿溪，由于两人没见过，稍稍愣了下。
　　“这是我女儿，林鹿溪。”
　　“苏苏叔好。”林鹿溪说，意识到不对，又说，“书叔叔好。”还是不对，逗得苏珏哈哈大笑。
　　“叫我苏老师吧，叫叔叔确实有些拗口哈哈哈。”
　　“苏老师。”林鹿溪略显尴尬，第一次来苏薇家有些紧张，没想到舌头也跟着变笨了。
　　“来来来，进屋进屋。这天气可真晒唷。”
　　苏珏招呼着两人进屋，屋里面的冯莹一见林鹿溪，很是惊喜：“哎，小鹿，你怎么来了？上次见面后阿姨这些日子还怪想你嘞。”
　　“我也想你阿姨，我爸说要来给苏老师送东西，我就跟着来了。”林鹿溪甜甜笑道，眼光却看向冯莹旁边的苏薇。
　　苏薇也在看她，浅浅地对她笑。
　　旁边的苏珏听林鹿溪说陆远生来是为了送他东西，立刻喜笑颜开地看着陆远生手里的袋子道：“哟嚯，要送我东西，是这个吗？”
　　“是。”陆远生很干脆的把袋子递给了苏珏，“礼尚往来嘛。”
　　苏珏接过去一看，傻眼了。
　　怪哉怪哉。
　　陆远生趁机解释了这茶的来路：“小鹿的朋友送给她的，她拿来孝敬我，这不，我又拿来给你了。”
　　一旁的苏薇看着那茶叶转了个圈，又回到了苏珏手里，也是愣了愣，跟林鹿溪对视一眼，两人都忍不住窃笑。
　　苏珏听陆远生所说，这些茶不是自己的那批，但是为什么，越看越像是自己那批呢？连包装都一样。
　　怪哉怪哉。
　　“嚯！这可比我送你的那些多呀，这礼可不轻！今天说什么，你也得在这儿吃了饭再回去才行。”都知道林鹿溪跟苏薇关系好，苏珏又把话锋转向林鹿溪，“小鹿你觉得呢？”
　　“啊，好呀好呀。”
　　苏珏便又转头对着陆远生道：“你看，这回你可没话推辞了吧？”
　　“哈哈哈，行。”林鹿溪都同意了，陆远生也没辙，笑着答应下来。
　　两个人自去聊他们喜欢聊的东西去，另一边的冯莹则拉着林鹿溪问起她的未来规划：“小鹿毕业了吧，是想考研啊还是考编呀，还是想直接参加工作？”她自认为在社会上有些人脉，如果林鹿溪需要，她愿意照拂一二。
　　“妈。”苏薇主动说了，“小鹿现在在我公司我手下工作呢。”
　　“哦哟，真的假的？”冯莹惊讶万分。知道这两人关系好，没想到两人关系这么好。
　　旁边的陆远生这时插话进来，恳切地说道：“是啊，我也没想到小鹿能在薇薇公司工作，往后还望薇薇多多关照呀。”
　　“陆叔你放心，我会照顾好小鹿的。”
　　“这么看来，我们两家是有些缘分的。”苏珏说，“以前只是我们老的认识，如今小的也成朋友兼同事了。”
　　“是呀是呀。”
　　“以后要多走动呀。”
　　“你说的不错。”
　　/
　　三个中年人开始谈天说地，苏薇跟林鹿溪悄悄溜走了，准备去给陈小晨买生日礼物。
　　“啊，好热哇！”站在门口，看着灼灼烈日，林鹿溪戴上太阳帽，发出感叹。
　　苏薇却盯着林鹿溪看。
　　林鹿溪被看得有些羞涩，嗫嚅道：“看我干嘛？”
　　苏薇说：“搭配很好看。”
　　林鹿溪更害羞了，又害羞又开心。
　　“等我一下。”苏薇折返回了屋子，不多时拿着一件薄外套出来，披在林鹿溪身上，“就是容易晒伤。”
　　林鹿溪还穿着上午的绿色吊带碎花裙，皮肤裸露的面积很大。
　　“我涂过防晒啦。”
　　“这么毒的太阳，防晒也不一定顶得住。而且商场里面有空调，你只穿这些的话会很冷的。”
　　林鹿溪只想到防晒，确实没想到在地铁商场里会太冷的问题，乖乖把薄外套穿上：“还是姐姐想的周到。”
　　“走吧。”
　　驱车来到一个购物商场，两个人并没有一开始就去给陈小晨买礼物，而是在里面随便随便的逛起来，这边看看，那边瞧瞧。
　　一开始，林鹿溪只敢悄悄揪着苏薇的衣角，慢慢地才鼓起勇气去勾苏薇的手臂，苏薇很配合地给她勾了。
　　其实林鹿溪知道，那些朋友间能做的动作，她对苏薇做苏薇都不会介意的。只是她自己有压力。她也知道，如果她对苏薇没有别的想法，单纯只当做朋友的话，她就能毫无负担的去做那些朋友间亲密的动作，而不是不敢、害怕、小心翼翼地试探——当然这样也并非毫无益处，至少每一次试探得到回应之后，心里都能得到加倍的开心加倍的满足感。


第31章 
　　“姐姐。”林鹿溪一手抱着苏薇的手臂, 一手拿着根冰棍，头上戴着个狗耳朵发箍，在一个礼品店里苏薇给她买的
　　“嗯。”
　　“你的生日是什么时候？”
　　“在4月份呢, 都过了。”苏薇的头上带着个更幼稚的猫耳朵发箍——林鹿溪软磨硬泡的结果, “小鹿的是什么时候？”
　　“3月。”
　　“3月几号？”
　　“你都不说几号，我也不说。”
　　“我是3号。”
　　“我18。”
　　“记住了。”苏薇说。
　　林鹿溪也在心里默默记住了苏薇的生日。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我们是不是该去做正事了？”林鹿溪问。她跟苏薇已经逛了快一个小时, 陈小晨的礼物还没买到，林鹿溪感觉苏薇都没把这件事放心上。
　　“前面有个玩具店，我们过去看看。”
　　来到玩具店，苏薇挑也没怎么挑, 就拿了个需要自己拼装的乐高玩具。
　　“你就送小晨这个吧？”
　　林鹿溪有些错愕：“会不会太幼稚了”
　　苏薇却说：“对小晨来说刚刚好。”
　　“行。”苏薇跟陈小晨是多年好友, 她建议买这个, 那肯定不会错, “那姐姐你呢？”
　　“我的……”苏薇说道，“其实我的早就买好了, 是一个沙雕抱枕。”
　　“啊？那你叫我来一起买礼物……”林鹿溪抬头望着苏薇。
　　苏薇之前说的是一起给陈小晨买礼物，林鹿溪还以为苏薇也是要现买呢。
　　现在看来，说是要一起给陈小晨买礼物，其实不过是想带着林鹿溪一起逛商场吧。
　　林鹿溪脸上忍不住地笑，苏薇则已经出了店门：“付钱走了。”
　　林鹿溪付了款提着乐高出来, 问：“回去了吗？”
　　“嗯。”苏薇伸出手, 自然地接过林鹿溪手里的的东西。
　　两人走出商场，外面人多, 苏薇把头上的猫耳朵发箍取了下来。林鹿溪见状，也要把自己的取下来。
　　“你戴着。”苏薇制止道。
　　林鹿溪抬头看她, 嘟囔道：“你不戴，让我戴？”
　　“你戴着可爱。”
　　“你戴也——”
　　“这个太小了, 我戴着头疼。”
　　什么太小了头疼，在商场里面戴了那么久怎么不疼呢，分明就是大街上人多不好意思，还找借口，偏偏她不好意思，又想让林鹿溪继续戴着，真是……林鹿溪敛着笑意，拖长了音调说：“行~~~”
　　/
　　开车回到家，苏珏跟陆远生却不在屋里，只有冯莹正在厨房做饭。看见苏薇跟林鹿溪回来就问：“你两上哪去了？”
　　“四处逛逛，顺便买了些东西。”苏薇回道，“我爸他们呢？”
　　“在后院呢。”
　　后院没什么东西，只有苏珏的宝贝——一盆罗汉松盆景，叫什么山水古韵。
　　冯莹发现了林鹿溪头上的发箍，伸出手摸了下：“咦，这耳朵可爱的，很适合小鹿呀。”
　　“姐姐也有。”林鹿溪把手里的猫耳朵戴在了苏薇头上。
　　苏薇一脸生无可恋。
　　“不错，这个也好看。”冯莹倒是不吝夸奖。
　　“是吧，可是她就是不愿意戴。”林鹿溪噘嘴道。
　　苏薇嫌弃地吐出两个字：“幼稚。”
　　“你觉得幼稚你给我戴？”
　　“我是说我戴着幼稚，你戴的话就是可爱。”
　　“哪里幼稚了，我看你戴也很可爱啊。”林鹿溪说着伸手又给苏薇整理了下发箍。
　　苏薇一副认命了表情。
　　“哈哈哈……”冯莹看着两人的互动，毫无顾忌地哈哈大笑。自己女儿是什么性格没人比她更清楚，没想到此刻却在林鹿溪手下服服帖帖的。
　　苏薇对冯莹的笑声就当听不见，淡淡地问：“要不要帮忙？”
　　“你陪小鹿去玩吧。”冯莹稀奇地拒绝了，要知道平时做饭的事她都是扔给苏珏跟苏薇的。
　　“行。”冯莹不需要帮忙，苏薇乐得轻松，带着林鹿溪走了。
　　临走的时候林鹿溪还问：“阿姨，真的不用帮忙吗？我也可以帮忙的。”
　　“不用不用！”
　　两人离去，不多时，冯莹听见楼上传来各种乐器的声音，不成曲调，便知道是苏薇带着林鹿溪跑到她的乐器房去了。
　　乐器房里，从来没见过这么多乐器的林鹿溪，好奇地对着各种乐器吹吹弹弹。
　　“哇，姐姐你家怎么这么多乐器？”
　　“我妈是器乐老师，这里面她擅长的不擅长的乐器都有。”
　　“越来如此。”林鹿溪恍然大悟地，“那这些乐器你会吗？”
　　“小时候被我妈逼着学了一点点。”苏薇说道，“不过我一没有兴趣二没有天赋，后来她就放弃了。”她走到一架钢琴前，问，“要我弹给你听吗？”
　　林鹿溪小狗点头。
　　于是苏薇坐下，有模有样地弹起来。
　　“两只老虎两只老虎跑得快……”
　　“噗嗤——”林鹿溪捂嘴笑问，“还会别的吗？”
　　“会。”苏薇又弹了一曲。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　曲罢，林鹿溪笑道：“弹得很好呀。”
　　“希望你不是昧着良心说的。”
　　“总之比我强。”
　　“小鹿会什么乐器吗？”苏薇问。
　　林鹿溪拿起吉他，说：“我会这个！”
　　苏薇眼神示意让她弹弹。
　　林鹿溪拉来把椅子坐下，抱着吉他，边弹边唱。
　　“也许放弃，才能靠近你。不再见你，你才会把我记起。时间累积，这盛夏的果实，回忆里寂寞的香气。我要试着离开你，不要再想你，虽然这并不是我本意……”
　　苏薇不知道林鹿溪的吉他弹得算是好还是不好，她只知道林鹿溪唱得很好听，她听得都入神了。
　　林鹿溪坐在椅子上，像是上台表演等待评委打分一样的局促：“怎么样？”
　　苏薇方才回过神来：“好听！”
　　林鹿溪确认了苏薇是真的觉得好听，才放松下来。
　　“没想到小鹿唱歌这么好听。”苏薇撑着下巴道，“以后可要多唱给我听哦。”
　　“嗯！”林鹿溪想也没想就答应了。
　　喜欢一个人，就会投其所好，苏薇喜欢的事，她都愿意做，乐意做，并且从中得到快乐。
　　林鹿溪从椅子上站起来，将吉他放回原位，又拿起一根小号：“我还会一点小号~”说罢就跑到苏薇面前，对着苏薇，“呜——呜——呜呜——”
　　苏薇捂住耳朵，闭着眼，等到林鹿溪停了，立刻从旁边拿了个林鹿溪不认识的管乐器，也对着林鹿溪使劲吹起来：“嘟——嘟嘟——”
　　林鹿溪便再次拿起小号：“呜——”
　　“嘟——”
　　一时间好不“热闹。”
　　直到冯莹在楼下喊：“够了！你们两个！”
　　两个人笑作一团。
　　/
　　晚饭过后，林鹿溪跟陆远生解释，明天要跟苏薇一起去给朋友过生日，就不跟他一起回去了。
　　冯莹一听，便道：“那不如今晚小鹿就留在这儿算了。”
　　陆远生看看林鹿溪，见自家女儿脸上写着的，也明显是要留下来的意思，便不多说什么：“也行，那我先走啦。”
　　“我送送你。”苏珏起身，跟着陆远生一起出去了。
　　冯莹则和蔼地笑着对林鹿溪说：“今晚小鹿你就跟薇薇一起睡吧，我也懒得去给你整理客房了。”
　　林鹿溪求之不得，脸上笑开了花：“好。”她跑到冯莹坐的沙发后面，主动“报恩”，“阿姨我给你按肩膀。”
　　“好好好。”冯莹乐呵地舒缓了身体。
　　这时苏珏回屋来，对三人笑着说了句“我批作业去”，就进了自己书房。
　　冯莹享受着林鹿溪的服务，不忘对苏薇阴阳怪气，“什么时候我女儿也能这么孝敬我就好咯！”
　　苏薇不为所动，白了冯莹一眼道：“不如你认小鹿当干女儿，你的愿望就实现了。”
　　苏薇或许是说者无心，冯莹却听者有意：“哎？”她本就挺喜欢林鹿溪，而林鹿溪又跟苏薇相好情同姐妹，再者林鹿溪自幼丧母，如此，她认林鹿溪当干女儿，却是十分合适，“好主意！”冯莹扭过头，问林鹿溪：“怎么样小鹿，你认我当干妈吧？”
　　事态的发展超出了林鹿溪的预料，手上的动作也停了，嘴巴微张：“啊？”
　　“怎么？不愿意？”
　　“不是不是！”林鹿溪连连摆手，“愿意愿意！我是惊喜过头了，都没反应过来！”
　　冯莹满意地点头：“好，那从今往后你就是我干女儿了。现在你该叫我什么？”
　　“干妈！”
　　“哎~”冯莹笑得脸上的皱纹挤在一起，“哈哈哈好。”
　　林鹿溪至此还有点懵，一切真的太突然了，她看向苏薇，苏薇的表情也跟她差不多。
　　突然之间，两人就成干姐妹了。
　　“好啦好啦。”冯莹伸伸胳膊扭扭脖子，脱离了林鹿溪的手掌，“可不能累着我干女儿。”
　　“不累不累！”
　　冯莹直接起身，笑道：“我去给你切水果吃。”说罢就哼着小曲走向厨房。
　　“谢谢干妈。”
　　冯莹走了，林鹿溪坐回苏薇身边，凑到苏薇面前，歪歪脑袋眨眨眼：“干姐姐？”
　　苏薇身体前倾，用头轻轻碰了下林鹿溪的头：“我就是随口一说，没想到我妈……”
　　林鹿溪有点懵，刚刚苏薇居然跟她额头相碰。
　　见林鹿溪懵懵的样子，苏薇歪着脖子疑惑地问：“碰疼了？”
　　林鹿溪摇摇头，又点点头。
　　苏薇迷惑了：“嗯？”
　　“嗯，碰疼了！”林鹿溪肯定道。
　　苏薇不太相信地问：“你的头这么娇气的吗？”她虽然不相信林鹿溪是真被她碰疼了，但也知道林鹿溪心里是怎么想的，伸手在林鹿溪揉了两下，满足了她。
　　“昂。”林鹿溪还是嘴硬，“下次轻点。”
　　“这样行么？”苏薇捧住林鹿溪脸颊，额头再一次跟林鹿溪的额头轻轻相碰。
　　林鹿溪屏主呼吸：“嗯~”
　　苏薇离开，笑着说：“知道了。”
　　“水果来啦！”冯莹端着果盘从厨房出来，把果盘放在茶几上，拿了一块递给林鹿溪：“来，吃块苹果。”
　　“谢谢干妈。”
　　一起看了会儿电视，冯莹打了个哈欠：“啊呀，年纪大了，我先去睡了。”
　　电视没什么好看的，冯莹走了没一会儿，林鹿溪说道：“我们也去睡吧！”比起看电视，她更期待看看苏薇从小睡到大的房间，当然了，还有赶紧跟苏薇一起躺进同一个被窝里。
　　“嗯，走吧。”
　　苏薇关了电视关了灯，带着林鹿溪上楼进到她的卧室。
　　林鹿溪扫了一眼，卧室不大，陈列也很简单，而且都是旧的款式，很有年代感。最惹人注目的就是床了，上面有七八个毛绒玩具，有大有小，有熊有猪有兔子……没想到苏薇也这么少女心呢，明明她平时看起来像个高冷御姐——只是对林鹿溪不高冷。
　　林鹿溪跑过去抱起个较大的熊，把头埋了进去：“唔——”
　　“都是小时候的东西。”苏薇神色如常地解释，“我小时候睡觉喜欢抱着东西睡。”
　　林鹿溪抬起头，望着苏薇嘀咕道：“难怪我跟你睡的时候你喜欢抱着我。”所以苏薇爱抱着她睡，其实只是因为有这么个习惯。林鹿溪心里失落，失落过后又很懊恼，恼自己的情绪波动太大，难道喜欢人就是这样，小小的细节就能影响心情吗？
　　“我洗澡去了。”林鹿溪垂头丧气地往门外走。
　　“我给你拿件睡衣。”
　　“我自己带了。”
　　林鹿溪一看就是心情不好，但饶是苏薇心思通透，此刻也琢磨不出是因为什么，一头雾水地反思自己说过的话是否有什么不妥的地方，但反思了半天也一无所获，只好也先去洗澡，心想着一会儿直接问林鹿溪怎么了。
　　林鹿溪难过，理智告诉她不至于此，但没用。洗好澡出来，看见楼下的灯亮着。回到房间，坐在床上，抱着个熊，仍闷闷不乐。
　　没一会儿，苏薇裹着浴巾回来，不出意外的话她又要在林鹿溪眼前穿衣服，她似乎没有在浴室穿好再出来的习惯。
　　林鹿溪把头埋进熊的肚子，她只是不想看到太刺激的画面，苏薇却以为她在哭，一脸担忧地走到林鹿溪面前，弯腰柔声问：“小鹿？”
　　林鹿溪以为她换好了，抬起头来，眼光正好撞在苏薇胸前，尽管裹着浴巾，但大半仍裸露着，哪里是本来就对苏薇有想法的林鹿溪受得了的，她感到一阵眩晕，忙抬起头移开目光。
　　苏薇站起身来，脸上的担忧之色散去，神色放松下来，这变化自然也落在林鹿溪眼中，让她感到不明所以：“干嘛？”
　　“你干嘛呢？”苏薇拿过熊，学着林鹿溪的样子把脸埋进去，“还以为你哭了呢，吓死我了。”
　　“你不是要换衣服嘛，我只是——”
　　“噗嗤。”苏薇瞥了一眼林鹿溪，笑道，“都是女的，你还不敢看？我记得F大是公共浴室呀，你没用过？”
　　S城地处北方，F大学确实是公共浴室，林鹿溪涨着脸，承认她用过公共浴室的话，她不敢看苏薇穿衣服就显得很不正常，不承认的话，显然是说谎，她思来想去，索性眼尾一垂，说道：“好吧，我就是有点难过。”说罢抱着那个熊，又把脸埋上去。
　　“怎么了呢？”苏薇柔声问。
　　苏薇的声音对林鹿溪是有种魔力的，温温柔柔地，引导着她说出内心深处的想法。
　　“我们一起睡的时候，你也喜欢抱着我，但其实只是因为有这样的习惯才抱着我，并不是因为喜欢我才抱着我……”
　　这脑回路，苏薇都听傻了。
　　就因为这个？才闷闷不乐？
　　苏薇又无奈又好笑，上前一手环过林鹿溪腋下，一手穿过林鹿溪腿弯，将其抱了起来。
　　苏薇低下头，看着怀里林鹿溪说：“现在没睡觉，我也喜欢抱你呀。”
　　力气大了不起呀，动不动就公主抱。
　　林鹿溪下意识地去抱苏薇的脖子，但眼光扫过苏薇胸前，发现了一件不得了的事情。本来浴巾裹得就不太牢靠的，苏薇现在做这么大的动作，肌肉紧绷，那浴巾眼瞅着就要散开了，林鹿溪赶紧手忙脚乱地伸手按住。
　　好软。
　　林鹿溪进退两难，松手的话浴巾就要散开了，不松手的话，就得一直按在苏薇胸上。
　　看着林鹿溪惊恐万分地眼神，苏薇笑得不行，将林鹿溪放到床上，自己扯着濒临滑落的浴巾，走到衣柜前，迅速拿出衣物穿上。
　　上了床，苏薇掀开被子，对林鹿溪说：“睡觉吧。”
　　林鹿溪乖乖地挪动位置，躺进被窝里。方一关灯，苏薇就把她拢到怀里，在她耳边说：“往后可不要胡思乱想了，我喜欢小鹿，才愿意抱着小鹿。怎么拿自己跟玩具比呢，小傻瓜。”
　　“姐姐~”林鹿溪哑着声喊她，如怨如慕。
　　苏薇是喜欢她的啊，可是她知道是哪种喜欢。


第32章 
　　周日是陈小晨的生日, 周柳家里，陈小晨跟周柳坐在地上，周围堆着五颜六色奇形怪状的气球。陈小晨正在用充气筒嘿咻嘿咻地给气球打气, 周柳则负责给气球做造型。
　　陈小晨打气很卖力, 表情却愤愤不平，嘟着嘴道：“生日当天让寿星干活, 真是离谱。”
　　周柳很不客气地催她：“少废话，快打。”
　　陈小晨白眼翻了又翻，把气撒到气球上，打气筒推得只剩下残影。
　　“嘭！”
　　气球不负众望地炸了。
　　没关系, 重新来。
　　“其实我没什么要求的, 什么也不布置也没关系。”
　　“又不是为你布置的。”周柳平淡地说。
　　“纳尼？”
　　“给薇薇她们布置的呀, 不然晚上她们来了, 房间里光秃秃的啥都没有，多尴尬, 这不是我的待客之道。”
　　“为了你的面子，就拉我干活！”陈小晨怒道。
　　周柳和颜悦色地安抚道：“什么为了我的面子，你在这儿住了这么久了，也算这家的半个主人啊，也是为了你的面子。”
　　周柳的话陈小晨非常受用, 满意地点点头：“这么说的话也是。”
　　“是吧, 快打，再打200个就够了。”
　　“别催别催, 打气筒都打冒烟了！”
　　搞定好了气球，陈小晨以为可以休息了, 没想到周柳又拉出一堆彩灯彩旗。
　　“你拉住这头，挂在那里, 我拉着这头，挂在这里。”
　　陈小晨照做。
　　“哎呀，歪了歪了！”
　　“扯直扯直！”
　　“顺序装反了！”
　　……
　　一个上午过去，终于搞完了，陈小晨躺在沙发上，哀嚎着表示没过过这么累的生日。
　　吃过了午饭，周柳开始准备晚餐，又继续使唤着陈小晨帮忙，洗菜削皮刮鱼鳞挑虾线……让陈小晨不禁怀念起在苏薇那儿吃饭的日子，什么都不用做。
　　“不对啊，今天我过生日，难道不应该是你们做饭，我只管吃吗？”
　　“想什么呢，只管等着吃的话，我们直接去饭店不是更好。”周柳挥了挥手里的菜刀，说道，“今天薇薇跟小鹿要来，作为主人，我们难道不应该为她们准备一桌丰盛的饭菜吗？”
　　“嗯，有道理。”陈小晨深以为然。
　　/
　　与此同时，苏薇家里，林鹿溪在厨房的水池前面，正细心地清洗着盘子里的草莓。旁边的苏薇，则打了几个鸡蛋，正往里面加面粉。她们打算给陈小晨做一个生日蛋糕。
　　“吃一个。”洗好了草莓，林鹿溪捏了一个，递到苏薇嘴边，苏薇含住，一时间草莓的清甜充斥整个口腔。
　　林鹿溪凑到苏薇身边，认真地观察着，看苏薇动作娴熟，对苏薇的崇拜又增几分：“姐姐怎么什么都会做。”
　　“只要愿意学，你也可以的。”
　　“那你教我。”林鹿溪仰头看苏薇，语气不容拒绝地说。
　　“可以呀。”
　　“等我学会了下次姐姐生日就可以给姐姐做了。”
　　“那我等着。”
　　蛋糕胚送进烤箱，搅拌奶油，切水果……一切有条不紊的进行着。挤奶油的时候，苏薇失误弄坏了一个花型，便用食指挑起，抹在了林鹿溪脸上。
　　林鹿溪大叫：“姐姐你干嘛~”
　　苏薇装作不小心的样子，诚惶诚恐地说道：“哎呀，不小心弄你脸上了。别动，我给你擦掉。”
　　她让林鹿溪别动，没想到林鹿溪真的没动了，等着她来擦呢，结果却是借机在林鹿溪脸上画了个猫咪胡子，又在鼻尖上点了一下。
　　“哈，小花猫。”
　　林鹿溪这才发觉自己被骗了，打开手机的前置摄像头，看到了自己滑稽样子。她幽怨地看了一眼苏薇，嘴里骂道：“坏姐姐！”
　　苏薇说：“可爱的。”
　　“可爱？那给你也画一个。”
　　林鹿溪以为苏薇不会轻易同意，没想到苏薇却眼睛一闭，把头伸到她面前：“嗯，来吧。”
　　林鹿溪也不手软，在苏薇两边脸上也画了三道胡子，鼻尖上也轻轻一点。画毕，苏薇也拿起手机看，情不自禁地笑个不停。
　　两个人玩够了，接着给蛋糕做了最后的装饰，然后装进事先准备好的盒子里。
　　“搞定，我们出发吧！”
　　/
　　来到周柳家门口，敲门，开门的是陈小晨。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“哎哟，吓我一跳！”陈小晨拍着胸口，一副心有余悸的表情，“你们可算来了。”陈小晨拉着林鹿溪进屋，边走边指着屋里的气球彩灯说，“快看快看，这可是我花了一早上为你们准备的。怎么样，好看吧？”
　　周围五光十色的，林鹿溪说：“好看好看。”
　　“你们来了。”周柳走了过来，说道，“晚餐也准备的差不多了，蛋糕带来了吗？”
　　“带了，我跟小鹿一起做的哦。”
　　“哇，小鹿做的蛋糕，我可要好好尝尝！”陈小晨激动道。
　　“哈哈。”林鹿溪尴尬地笑两声。
　　这时周柳说道：“晚餐也是我跟小晨一起做的哦。”
　　“哇，小晨姐姐做的饭，我也好想尝尝。”
　　“哈哈。”陈小晨也尴尬地笑两声，“只是帮忙洗了些菜啦。”
　　“其实我也只是帮忙洗了水果切好。”
　　周柳说：“你们两个还挺诚实。”
　　“小晨，这是给你的礼物。”苏薇把手里较大的盒子递给陈小晨。
　　陈小晨接过去就三下五除二拆开了，里面是一个制作精致的毛绒玩具，上半身是鲨鱼，下半身是马。
　　“唔？这是什么鬼东西。”
　　林鹿溪说：“好像是沙琪玛。”
　　陈小晨反应过来，哈哈大笑：“鲨骑马，哈哈哈，うける！（笑死我了）”
　　“这是我的。”林鹿溪也适时把自己的礼物递上去，“我不知道送什么，薇薇说你喜欢这个。”
　　陈小晨接过抱在怀里又蹦了句日语：“素晴らしい（好棒）！”
　　林鹿溪虽然听不懂她说的什么意思，但从表情动作上来看，应该是很喜欢就是了。
　　“二柳二柳！你的呢！”苏薇跟林鹿溪的礼物都拿出来了，在场的只有周柳还没送出礼物。
　　“吃完饭再告诉你。”
　　“这么神秘。”苏薇道。
　　“吃饭吃饭。快把你们的蛋糕拿出来。”
　　苏薇把蛋糕递给周柳，周柳熟练地打开，摆到餐桌的正中间，插上蜡烛，点燃蜡烛，然后把房间里的灯关掉。一时间蜡烛的灯光与彩灯交相辉映，现场颇有气氛。
　　紧接着在场的人便一同唱起生日快乐歌，再接着许愿分蛋糕，一切按部就班地进行。
　　陈小晨高兴，拉着林鹿溪豪饮。
　　“小鹿妹妹，我们干一杯！”
　　“再干一杯！”
　　“再来！”
　　酒足饭饱之后，陈小晨迫不及待地想要知道周柳送她的礼物是什么。
　　“是什么，现在可以给我了吧？”
　　“在楼下。”
　　什么礼物会放在楼下，陈小晨好奇，林鹿溪也好奇，悄悄问苏薇：“姐姐知道是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“一起下去吧。”周柳说。
　　一行人来到楼下，看见楼下停了辆价值不菲的豪车。
　　周柳指着车说：“就是它。”
　　“纳尼？？”陈小晨指指车，又指指自己，又指指车，“斯国一！”
　　林鹿溪暗暗乍舌，什么朋友能直接送豪车啊。她看看苏薇，发现苏薇倒是表现得很平静。
　　林鹿溪身体往苏薇倾斜，悄悄地说：“周柳姐姐好豪横啊。”
　　苏薇说：“二柳可比我有钱多了。”随后苏薇又说，“不过最有钱的是小晨。”
　　很早的时候，林鹿溪就觉得陈小晨深不可测，看来她的直觉果然没错。
　　“你一定很好奇二柳为什么对小晨这么好这么大方吧？”苏薇悄声问林鹿溪。
　　“嗯。”林鹿溪点点头。
　　“待会儿跟你说。”


第33章 
　　车那边, 陈小晨打开车门，坐上了驾驶座，却被周柳拉了下来：“不行不行, 你喝了那么多酒, 不能开车。”
　　“啊！”陈小晨十分的不情愿，哀嚎道, “早知道我就不喝酒了，你不早说，非得藏着，现在我只能看不能开, 很难受的哎！”
　　周柳叉着腰道：“早跟你说的话, 你晚饭都不吃了。”她坐上驾驶座, 眼神示意陈小晨坐副驾驶, “这样吧，我来开, 带你兜两圈。”
　　“也行。”陈小晨转到副驾驶那边，开门上车，朝苏薇跟林鹿溪喊，“薇薇，你们也上来吧。”
　　“不了, 你两去吧。”苏薇拒绝道, “刚刚吃太多了，我想散会步消消食。”
　　“哦, 那好。”陈小晨又问林鹿溪，“小鹿妹妹你呢？”问完她才意识到自己完全是多此一问, 说道，“哦我知道, 你肯定是跟着薇薇嘛。”
　　林鹿溪无言以对。
　　周柳从车窗伸出手来，做了个“拜拜”的手势：“我们走啦。”
　　“路上小心。”
　　车缓缓掉了个头，渐渐驶离。。
　　看着远去的车，苏薇的眼中露出追忆之色，开口说道：“不要说一辆车，其实就算把全部身家都给小晨，二柳也是愿意的。”
　　苏薇的话实在夸张，让林鹿溪心里更好奇了：“啊，为什么？”
　　“因为二柳的命是小晨给的。”苏薇歪歪头对林鹿溪说。
　　林鹿溪瞳孔震惊，说不出话。
　　“去湖边走走吧。”苏薇提议道。
　　“噢，好。”
　　两人向湖边走去，苏薇边走，边向林鹿溪讲述：“二柳以前是个很内向，很孤僻的人，因此没什么朋友。每次我跟小晨看见她，她都是形单影只的。
　　“后来有一天，小晨突然萌生了想跟二柳做朋友的想法，就拉着我主动去找二柳玩。一开始二柳并不理人，是小晨坚持了好几天的热脸贴冷屁股后，二柳才渐渐接受了我们。小晨就像个小太阳，在她的影响下，二柳也渐渐开朗起来。我们三个也成了很要好的朋友。”
　　“后来呢？”
　　苏薇宠溺地笑道：“后来啊，你可以猜猜。”
　　“周柳姐姐生病了？”
　　“对。”
　　“是小晨姐姐出钱治好的？”
　　“没错，小鹿真是太聪明啦。”
　　“你说小晨姐姐是你们中最有钱的，又说周柳姐姐的命是小晨姐姐给的，所以并不难猜。”
　　“小晨是二柳生命里很重要的人。”
　　林鹿溪若有所思。
　　终于走到湖边，湖岸上三三两两的人群，或坐或立，或谈话或无言，苏薇拉起林鹿溪的手，指着片人少的区域说：“那边人少，我们去那边。”
　　林鹿溪低头看着苏薇握着她手腕的手，震惊、欣喜，心里小鹿乱撞，然而没走几步，苏薇又松开了，她的心一下掉到了谷底，下意识伸手，抓住苏薇撤回去的手。
　　苏薇停了下来。
　　林鹿溪心怦怦乱跳，手松了又紧，紧了又松，理智告诉她该松手，情感上让她又不愿意。
　　她的表情苏薇尽收眼底，怯生生的样子让苏薇的心软了又软，轻轻一笑，问：“要牵手吗？”
　　林鹿溪最终还是松开了手，目光看向地面，借口说：“这里黑。”
　　差点忘记林鹿溪胆子小了，上次看恐怖片差点被吓哭的样子苏薇还历历在目，可是这里诚然照明暗淡，但周围有那么多人，这样也会害怕吗？苏薇心思通透，当即便看穿了林鹿溪的谎言，不过她并没有拆穿，而是牵起林鹿溪的手，说道：“那牵着手吧。”
　　苏薇只是轻轻的牵着林鹿溪，林鹿溪却很用力地回应，生怕苏薇突然松手似的，苏薇自然也感受到了，勾起嘴角，感叹林鹿溪的心思真是有趣，可爱极了，以至于自己也总是心底软软地满足于她。
　　一起牵着手在湖边走啊走啊，吹着湖风听着潮声，看星光明灭，月色阴晴，时间也悄然而逝。
　　忽地身后传来陈小晨的声音：“你们在这里呀！”
　　转过身，正是陈小晨跟周柳，林鹿溪忙松开了苏薇的手。然而一切早已落入周柳的眼中，她的目光看过来，林鹿溪仅对视一眼就败下阵来，躲闪地看向别处，手还不自觉地往屁股后面躲。
　　见是周柳跟陈小晨，苏薇道：“你们回来了。”
　　陈小晨无奈地道：“回来好一会儿啦，找了你们好一会儿，手机也不带。”
　　“手机在二柳家里，没带下来。”苏薇解释后，对周柳说，“二柳你这儿环境是真不错，当初我就应该咬咬牙也买在这里。”
　　“要不要我帮你留意一下，想转手的业主。”
　　苏薇叶公好龙地说：“算啦算啦，这里离我公司太远。”
　　周柳抱着手道：“时间不早了，你们是不是该回去了，还是说在我这睡一晚？”
　　“现在几点了？”
　　陈小晨说：“快十点了。”
　　“咦？”苏薇有些意外，怎么跟林鹿溪散个步的功夫，时间就快十点了，“这么晚了，那是该回去了。”
　　苏薇跟林鹿溪回到周柳家里拿了各自的东西，周柳跟陈小晨送她们到楼下，互相道别后，苏薇便带着林鹿溪离开了。
　　车上，苏薇问林鹿溪是送她回住处，还是去自己那儿。
　　最近连着几天都跟苏薇过于亲近，再这样下去真顶不住了，林鹿溪想给自己降降温：“回我那儿。”
　　苏薇感到非常意外，按照经验林鹿溪不是应该开心地说“好”吗？她扭头看一眼林鹿溪，看不出什么，遂又正视前方专心开车，说道：“可是去你那儿很远很绕。”
　　“那去姐姐——”林鹿溪扭身，看着苏薇，脸上的笑容逐渐凝固，“家~”她的内心世界已经彻底抓狂：啊啊啊啊啊啊我在说什么！
　　潜意识可真是诚实啊。
　　苏薇看着她奇怪的反应，说：“小鹿，经常去我家你是不是会不好意思啊？”她能看出林鹿溪是很乐意去她那儿的，但是刚开始却说回自己那儿，苏薇以为她是不好意思，“没关系的，我不介意哦，你天天来都可以。”
　　苏薇的话，就差直接让林鹿溪搬来一起住了，林鹿溪倒是想，但是不敢。她喜欢苏薇，住一起的话，能看不能吃，时间久了人都要疯掉，说不准还会做出什么出格的事情，那就完蛋了。还是保持一点距离好。
　　林鹿溪否认：“没有啊。”嘀咕道，“我有什么不好意思的。”又想了个理由，“我是想明天要上班，没有换的衣服。”
　　“明早去你那儿再换不就行了。”
　　“嗯。”
　　窗外的街灯和绿化带不停地朝后退去，车终于在苏薇家楼下稳稳停下。
　　进了屋，苏薇让林鹿溪先去洗澡，自己则去准备明天的早餐，现在都是智能家电，把食材准备好预约好时间，明早就能吃了。
　　林鹿溪洗好了乖乖在床上等苏薇，等到苏薇也洗好了进来，林鹿溪却发现苏薇是穿好了睡衣的。想来是苏薇发现她不敢看自己换衣服，为了照顾她，特意在浴室里穿好了才出来。苏薇诚然是为她着想，可是心底隐隐的遗憾是怎么回事。
　　是不是以后都看不到了……
　　林鹿溪觉得自己好奇怪。
　　苏薇来到床上，看见林鹿溪又在傻愣愣地发呆：“愣什么呢？”
　　“嗯？”林鹿溪回过神来，忙拿起吹风机，“姐姐我给你吹头发。”
　　“行。”苏薇盘腿坐到林鹿溪面前，林鹿溪跪在她身后，托起一缕头发，按下吹风机的开关键。
　　等到头发吹得半干，林鹿溪关了吹风机。
　　苏薇转过身，与林鹿溪面对面坐着：“小鹿啊。”
　　“嗯？”
　　“我真好奇你在F大是怎么过的。”
　　林鹿溪不明所以：“什么？”
　　“你都不敢看同性的身体，而且也不敢让同性看你的，每次洗澡你都是穿好了再出来。”
　　姐姐啊，我要怎么告诉你——因为是你。
　　林鹿溪心里叹气，扯谎解释道：“就那么过呗，在学校里是实在没办法，咬咬牙眼睛一闭，也就过来了。”
　　“就这样四年都没有破除心理压力吗？”
　　“没。”
　　苏薇一脸同情，但是也就持续了一秒。她眼珠一转，左手搭在自己右肩，抓住肩带，作势就要往下拉。
　　林鹿溪被吓坏了，惊恐万分地一下按住了苏薇的手：“你干嘛！”
　　“哈哈哈……”苏薇笑得弯下了腰，“逗你玩呢。”
　　林鹿溪气得幽幽地看了一眼苏薇，表情只差开口骂“坏姐姐”了。
　　苏薇笑够了，又对林鹿溪很认真地说：“我以后要不要穿保守点。”
　　苏薇此时穿的是一件V领的睡裙，林鹿溪虽然不太敢看她的裸体，但这个程度还是可以的，苏薇要是以后真穿严实了，只怕她又要后悔，忙嘀咕道：“就这样挺好的。”可说完她又后悔了，为什么要说“挺好”，难道没有其他说法来表达同样的意思吗？
　　果然苏薇听完她的话，眼尾一翘，很是高兴的样子。显然林鹿溪虽然不敢看她的裸体，但对她这样的打扮还是很喜欢的吧。不然怎么说“挺好”呢。
　　可是为什么小鹿说个“挺好”自己就这么高兴呢，一定是因为这是源自于好朋友的肯定。朋友间互相给予肯定，是保持友谊天长地久的不二方法。
　　于是苏薇说：“小鹿穿的也很可爱。”
　　果然林鹿溪脸上也显出很开心的神色。
　　对，没错，就是这样！
　　“我们睡觉吧。”
　　苏薇掀开被子躺进去，随后林鹿溪也滚到了她身边。
　　“晚安。”
　　“唔。”林鹿溪的头依偎在苏薇颈间，只需要稍稍往前，她就能吻到苏薇的锁骨，但就是这点距离，是目前无论如何也不能逾越的，她只能极力克制着，发出难受的“唔唔”声。
　　但苏薇以为那是粘人的“唔唔”声，就又忍不住把她抱得更紧了，还用手轻轻地挠她头。
　　“唔。”这次是舒服的声音。


第34章 
　　蒙蒙的雾气里, 人影若隐若现。等雾气渐渐散去，里面的人林鹿溪看清了，是苏薇。
　　苏薇穿着一条轻薄的丝质吊带睡裙, 林鹿溪晃晃脑袋, 感觉苏薇这身打扮在哪儿见过，但却怎么也想不起来。
　　苏薇朝她走过来, 在她面前站定，眉眼之间满是温柔。随后苏薇左手搭在自己右肩，抓住肩带，往下一拉。顷刻间, 身上的布料就滑落至地上。
　　林鹿溪感觉快喘不上气来, 呆呆地站着, 苏薇又将手搭在她的肩膀, 抓住她的肩带，往下一拉。
　　她颤着声：“姐姐~”
　　苏薇双手按在她的肩膀, 膝盖别入她的腿间，轻轻一推。
　　她颤着声：“姐姐~”
　　“小鹿~”苏薇俯下身，声音柔柔地说，“姐姐喜欢你~”
　　“姐姐~我也喜欢姐姐~”
　　某种强烈的感觉，让林鹿溪从梦中惊醒, 不停喘气。她睁开眼, 外面天已经蒙蒙亮。
　　是梦啊……好真实的梦。
　　林鹿溪望着天花板，果然, 她已经无可救药到开始做春梦了吗。
　　原来是这种感觉……
　　转头看看苏薇，正抱着自己的一只手臂睡得香甜。
　　现在起床处理的话, 说不定会弄醒苏薇，而且苏薇这里, 她也没多余的干净内裤……
　　算了，继续睡吧。
　　/
　　天亮了，两人几乎是一起醒的。
　　林鹿溪的习惯喜欢赖几分钟床，所以是苏薇先起。
　　“我要换衣服咯。”苏薇站在衣柜前，朝床上的林鹿溪说。
　　于是林鹿溪便两只手揪着被子边缘，往上拉，把自己眼睛盖住。
　　她动作可爱的紧，苏薇柔柔一笑，从衣柜拿出衣服开始换上。
　　但其实林鹿溪还是会偷偷地看。
　　大概是因为夜间宣泄了一次，林鹿溪此刻倒是清心寡欲，心里只有一个念头。
　　她的姐姐身材真好。
　　“小鹿。”苏薇穿好了衣服，朝林鹿溪喊道，“这样穿好看吗？”
　　苏薇在林鹿溪眼前转了一圈，她下身是及小腿的杏色半身裙，上身则是白色衬衣，优雅又干练。
　　“好看！姐姐穿什么都好看！”
　　“嗯，那就这样穿啦。”
　　苏薇看起来非常满意，踩着轻快的步子出了卧室。林鹿溪又躺了两分钟，终于也起床穿好衣服。
　　梳洗打扮好后吃了简单的早餐，然后就出门了。开着车来到林鹿溪的住处，刚进屋，林鹿溪就跑进卧室，拿着衣服出来后跑进浴室。
　　“我要洗个澡！”
　　“大早上的洗澡？”
　　林鹿溪在浴室里说：“天气太热了，出了好多汗。”
　　浴室里，林鹿溪脱下黏黏腻腻让她很难受的内裤，摸了下裆部，湿湿滑滑的，真是……
　　打开花洒，温度较低的水冲在身上，顿觉神清气爽。
　　冲了也就几分钟，擦干身体穿上衣服，林鹿溪走出浴室，看见苏薇站在窗前，静静地看着远方。那方向正是朝阳的方向，阳光的照射下，她头发边缘的发丝都变成了金色，整个人的轮廓也镀上了一层金边。
　　可惜林鹿溪手机不在手里，不然拍下来的话，一定是一张很棒的照片。
　　“好了？”苏薇转过身，仿佛从阳光中走出。
　　林鹿溪上去勾住苏薇的手臂说道：“嗯，走吧。”
　　/
　　周一早上要开例会，由杨冰主持，苏薇原则上不需要参加。
　　“那我要参加吗？”前往公司大楼的路上，林鹿溪问苏薇。
　　“要。”苏薇笑道，“你不仅要参加，还要写会议纪要哦。”
　　难得苏薇给自己安排任务，林鹿溪顷刻间干劲十足：“好。”
　　“不知道怎么写的话问许弯弯，之前都是她写的。”
　　“嗯。”来到电梯口，正好电梯到了，一群人鱼贯而入，苏薇跟林鹿溪便不再说话。
　　到了公司，林鹿溪就去会议室了。
　　例会没讨论什么有价值的东西，除了重复一些老问题，强调一些老要求外，主要就讨论加班问题，员工抱怨加班严重，于是照例又是当领导的说一些鸡汤喊一些口号，鼓足干劲克服困难努力拼搏之类的。
　　林鹿溪照着许弯弯给的模板，没花多少时间就一点不漏地整理成会议纪要，然后发给了苏薇。苏薇看了后，让林鹿溪发一个“关于今日取消加班的通知”，林鹿溪同样没花多少时间就写好了，内容大概就是希望大家劳逸结合，养精蓄锐之类的。
　　林鹿溪把通知发给苏薇过目，苏薇让她在后面加上一段：“若自愿加班，公司仍报销晚餐餐费与交通费。”
　　林鹿溪听话照做，然后把通知发到了公司大群里，一时间群里都是欢呼。
　　有人道：“啊？不会有人要自愿加班吧？不会把不会吧？”林鹿溪一看，是许弯弯发的，后面一堆人跟着复制，复家人果然无处不在。
　　邻近中午，林鹿溪收到快递员打来的电话——她上周买的午休床到了。左右现在没有事，林鹿溪便下楼来到门口。小床是折叠的，装在一个很大的正方形纸箱里，快递员见她就一个人，笑着怀疑道：“你拿得动吗？”
　　林鹿溪一听这话，看不起人？张开双臂就抱了起来，确实挺重，但是她能承受的重量。
　　“嚯！小姑娘力气还挺大！”快递员佩服道。
　　林鹿溪抱着纸箱，歪歪扭扭地往回走，没走多远，便听到有人问：“嗨！要帮忙吗？”
　　听声音是个男的，林鹿溪习惯性地拒绝道：“不用啦谢谢。”
　　没想到对方很是热情，直接从她手里“抢”过了纸箱。
　　“没事没事，我来帮你拿吧。”
　　林鹿溪没法，只好说“谢谢”。
　　“你是隔壁千余设计新来的吧？”一起走了两步，对方说道。
　　“你怎么知道？”
　　“我就坐你们隔壁，我是总公司市场部的，我叫孔杰，你叫什么？”
　　“林鹿溪。”
　　“林鹿溪。”孔杰小声重复了一遍，夸道，“好好听的名字。”
　　“谢谢。”
　　孔杰停下来，把纸箱放到地上，从裤兜里拿出手机，顺带带出来一串钥匙一包纸巾，林鹿溪不禁感叹，男装的裤兜果真好大。
　　“我们加个微信吧，以后有事情需要帮忙可以找我。”
　　常规的搭讪林鹿溪都是拒绝的，但是现在孔杰帮她在先，拒绝的话多少算不近人情了，林鹿溪只好从包里拿出手机亮出二维码。
　　加了好友，孔杰重新抱起纸箱往前走。
　　“这里面是床吗？”
　　“嗯。”
　　“你多大呀？”
　　“刚毕业。”
　　“才毕业呀，那挺小的，我都毕业好几年了。”
　　进了电梯，孔杰又问：“哪个学校的？”
　　“F大。”林鹿溪不明白，为什么男的聊天总喜欢问这问那，虽然可能只是嘴笨并没有恶意，但确实挺烦的。
　　“F大呀，好巧，我前女友也是F大的。”
　　林鹿溪不说话了，孔杰说“好巧”的时候，她还以为他也是F大的呢，结果是前女友，离谱但却很典。
　　电梯到了，林鹿溪俯身去抱纸箱：“累了吧，最后这段路我来吧。”
　　“哎不用，这才多重有啥累的。”
　　林鹿溪抢不过他，一直到了林鹿溪公司门口他才放下。
　　该有的礼貌还是要有，林鹿溪又说了声“谢谢”。
　　“小意思，回头请我喝奶茶就行。”
　　“哈哈。”林鹿溪干笑道，“好啊。”
　　“那我就先过去啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　送走了人，林鹿溪顿感轻松——她是真不会尬聊，可是又不能显得太冷漠，否则不礼貌，毕竟人家帮了自己。
　　长舒一口气，林鹿溪把纸箱搬到了工位上，然后动手拆箱。
　　旁边的许弯弯过来帮忙，问：“买的床？”
　　“嗯。”
　　伴随着刺耳的撕胶带的声音，纸箱打开，林鹿溪跟许弯弯一起把里面的床抬出来，还有个枕头。许弯弯一眼就认出了跟苏薇办公室里的是同款。
　　“跟苏总监的一样哎。”
　　“对。”
　　“可惜你虽然有一样的床，但却没有她的宽敞地方。”
　　“什么意思？”
　　许弯弯把床展开，林鹿溪的工位根本摆不下。
　　“啊，怎么办呀？”林鹿溪傻了，买的时候完全没想过这个问题。
　　许弯弯凑到林鹿溪耳边，给她提出建议：“去你表姐那儿呀，她那儿宽敞，再摆张床绰绰有余。上周你不也是在她那儿睡的。”
　　“没有睡，我们去公园玩了。”
　　“哦。”许弯弯狡黠地道，“因为一张床睡不下？”
　　“额。”林鹿溪嘀咕，“你在她那儿安监控了？”
　　“我聪明嘛，一猜就猜到了。”
　　林鹿溪也觉得许弯弯确实很聪明。
　　虽然知道把床摆到苏薇办公室去，苏薇是绝对不会有意见的，说不定还很高兴她摆过去，但林鹿溪还是决定先问一问苏薇，她坐到工位上，跟苏薇发消息：“买的床到了，但是太大摆不下。”
　　“摆我这里。”
　　果然。
　　林鹿溪脸上满是掩盖不住的笑意，每每她有需求的时候，不需要把话说完，苏薇都能给出她想要的回应。
　　她跟苏薇的对话，许弯弯在旁边也瞧见了，当即便把床重新折叠好：“我们一起抬过去。”
　　“谢谢弯弯。”
　　哼哧哼哧地抬着床来到苏薇办公室外面，苏薇已经把门打开了。
　　“放哪儿？”进到办公室，许弯弯问。
　　苏薇指了一个方向：“放这儿吧。”却是她床的旁边。
　　许弯弯很快照做，林鹿溪却慢了一拍，这下午休也要跟苏薇睡一起了呀。
　　床摆好后，正好跟原来的拼在一起，面积跟常规的单人床差不多。
　　“辛苦了，吃饭去吧。”正好也是下班时间了，苏薇对许弯弯说。
　　“我叫下淼淼。”


第35章 
　　在食堂吃了饭后, 回到办公室，苏薇拿了一个大的透明胶带，将两张床拼接处的支脚牢牢绑在了一起, 由于有一边是贴墙的, 林鹿溪站在床前，问苏薇：“姐姐你睡里面还是外面。”
　　苏薇没来由觉得好笑, 莞尔道：“我睡外面吧，免得你掉下床来。”
　　“才不会。”话虽这么说，林鹿溪还是爬到了里面去。
　　苏薇关了灯，也躺了上来。原本的毯子对两个人来说有点小了, 苏薇往林鹿溪贴了贴, 问道：“你没买毯子吗？”
　　林鹿溪说：“忘记了。”
　　“我家里有, 明天我给你带一块来。”
　　“好。”林鹿溪寻了个舒服的姿势躺下, 突然手机响了一下，她点开一看, 是陈小晨发来消息，约她今晚去喝酒。
　　“小晨姐姐喊我今晚去喝酒。”
　　“嗯，去吧。”
　　陈小晨对林鹿溪帮助很多，她的邀约，林鹿溪于情于理不能拒绝, 便答应下来。
　　躺了一会儿, 林鹿溪内心的某种渴望升上来，轻轻唤道：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“抱~”
　　“午休也要抱？”
　　林鹿溪缩了下身体, 嘟囔道：“不抱算了。”
　　“粘人精。”苏薇调整姿势，揽她入怀。
　　林鹿溪心满意足, 苏薇的怀抱就是她的心安处，什么都不用想, 很快睡着了。苏薇揽着林鹿溪，也很快入睡。
　　林鹿溪这一睡，就睡过了下午上班的时间。她缓缓睁开眼，揉揉眼睛，发出睡醒时惯有的“哼哼”声，另一只手往前摸摸，发现空无一人，方才一下子清醒，从床上坐起来。
　　入目处，坐在自己的办公位上的苏薇缓缓回头：“醒了？”
　　“几点了？”
　　“两点。”
　　“啊？”林鹿溪大惊失色，公司是一点半上班的。她以最快的速度下床收拾好，埋怨苏薇道，“哎呀，你怎么不叫我？你没设闹钟吗？”林鹿溪自己没设，她以为有苏薇的就够了。
　　“闹钟没响我就醒了，我看你睡得香，就关了。”苏薇轻飘飘地道，“让你多睡会儿。”
　　林鹿溪走到苏薇跟前，严肃地说道：“不能这样，影响多不好！”
　　“又没人知道。”
　　林鹿溪真是拿苏薇没办法，她根本没拿自己当普通员工对待，虽然被特殊照顾很开心，但总感觉不妥。
　　无奈，为今也只能赶紧回到工位上去，林鹿溪鼓鼓嘴道：“我走啦。”
　　“去吧。”
　　回到工位上，却看见桌子上面放了杯奶茶。
　　“咦？”林鹿溪问旁边的许弯弯，“这是谁送的？”
　　许弯弯大有深意地道：“市场部的人送的，叫什么孔杰，等了你好久呢。对了，你干嘛去了？”
　　林鹿溪尴尬地挠挠头，小声道：“睡过了……”
　　许弯弯倒是很平静，好像在她的预料之中一样。
　　林鹿溪拿着奶茶，感觉头有点大。这个孔杰，早上还说让她请他喝奶茶呢，结果自己先送上了，无事献殷勤……
　　许弯弯见她愁容满面，主动问道：“这个孔杰你怎么认识的呀？”
　　林鹿溪把早上孔杰帮她拿床的事说了一遍，许弯弯摸摸下巴，笑道：“很明显对你有想法嘛。你这么好看，我要是男人我也追你。”
　　林鹿溪嫌弃地道：“直女发言！”
　　“呦？”许弯弯嬉皮笑脸地道，“这话说的，你不是啊？”
　　“没吃过猪肉总见过猪跑，我有看一些小说漫画的。”
　　许弯弯听完林鹿溪的话，两眼冒光：“哇，遇到同好了呀！你最近在看什么？我最近在看那个……”
　　林鹿溪现在没心情跟许弯弯讨论，把奶茶递给了许弯弯：“给你喝吧。”
　　许弯弯似乎早盼着林鹿溪这样做了，想也没想就接过去：“乐意之至！”
　　许弯弯喝着奶茶，林鹿溪思考着怎么能让孔杰不对自己有想法，突然听到一声巨大的摔桌声，吓得她身体一抖，连忙循声望去。其他人也跟她一样，望着某个方向，眼里都是“你有病吧”。
　　那是一个男同事，目前林鹿溪已经把公司的派系划分搞清楚了，这个是杨经理那边的人，只是不知道此刻为何这么生气。
　　林鹿溪望望旁边的许弯弯，问道：“这是怎么了？”
　　许弯弯神神秘秘地一笑，说道：“估计是今晚不加班的通知导致的。”
　　林鹿溪一头雾水，满脸问号。
　　许弯弯往她身边挪了挪，小声道：“不得不说，你表姐这招真的很绝。”
　　“嗯？”
　　许弯弯向来不是谜语人，很快就给林鹿溪解释了：“你对公司目前的两大项目，南华跟光益的进度有了解吧？”
　　林鹿溪点点头。
　　“南华的项目勉强能达到预期要求，但是光益的，由于人手不够，加班加点的干还是落后了很多。在此情况下，苏总监虽然宣布今天不加班，但实际上，只有南华项目的人能到点就走，光益那边的，肯定会被杨经理要求自愿加班的。两相对比，假如你是光益那边的人，你会怎样？”
　　林鹿溪茅塞顿开：“我会心理不平衡，对杨经理心生怨气。” 这一招就是阳谋，杨经理尽管能识破，也毫无办法。即便他今天不让光益那边的人加班也没用，因为苏薇明天后天，往后任意时间，都有可能宣布不加班，项目进度和人心，杨冰只能选一样。
　　看起来，杨冰完全斗不过她的姐姐呀——林鹿溪得意地想。但她有一点想不通，对许弯弯问道：“杨经理怎么不辞职啊？他根本不是我表姐的对手，更何况这还是余总默许授意的。”
　　“公司蒸蒸日上，他作为元老人物，拿的年终奖一年比一年多，谁会跟钱过不去。不过如今争斗越来越激烈，我估计他拿了今年的年终奖就会走了吧。”许弯弯道。
　　“噢。”林鹿溪恍然地点下头。
　　/
　　下午六点，公司大部分人都收拾东西直接回家，林鹿溪观察一通，发现果然另有一小部分人去了食堂，脸上开起来都不太高兴。
　　苏薇也下楼来了，一众员工纷纷上去打招呼，话里都是感谢她开恩放人休息，苏薇便也说一些体谅员工的话，场面看起来十分融洽。
　　一同走到大门口，一辆豪车缓缓驶来，看起来很眼熟。车停在众人面前，车窗缓缓摇下，是陈小晨，虽然戴着个大墨镜。
　　陈小晨优雅地把墨迹摘下，手肘搭在车窗上，很油腻地喊道：“嗨，小鹿妹妹。”
　　同事们看见一辆豪车开来并不怎么奇怪，毕竟整个大楼里本身就有不少，不过看见豪车的来意是为了林鹿溪后，着实惊讶不已。
　　有男同事忍不住问：“哇，小鹿，这是你朋友吗？”
　　陈小晨要约她喝酒林鹿溪是知道的，只不过她没想到陈小晨会这么高调，弄的她都有些不好意思，干笑道：“哈，是呀。”
　　“你们是小鹿的同事吗？”陈小晨问林鹿溪身边的人。
　　有人赶紧抓住机会自我介绍：“是呀是呀，我叫李剑锋，是千余设计的资深设计师。”
　　“哦，你好！”陈小晨也很给对方面子，主动介绍自己，“我叫陈小晨，你们叫我小晨就好。”她接着说，“我要跟小鹿去喝酒，你们去吗？我买单！”说完她拿着手机，递给李剑锋看，“在这里。”
　　李剑锋一看，他认得，是个十分奢华的酒吧，消费超高的。
　　一是富婆相邀，二是顶奢酒吧，双重诱惑，谁会拒绝呢。
　　“哈，美女相邀，哪有不去的理，看来今天是沾了小鹿的大光啦！”李剑锋赶紧征询旁边人的意见，多数都是“去去去”。
　　苏薇在旁边看着，见有部分人不表态，便道：“最近大家都辛苦了，去放松下也挺好。”她递给许弯弯一个眼神，许弯弯立刻会意，拉着小刘大声嚷道：“我们去我们去！好耶好耶！”
　　陈小晨让林鹿溪上了车，然后对众人说道：“我后座堆了些乱七八糟的东西，就不载你们啦。我跟小鹿先走一步，你们到了直接报我名字，陈小晨，记住了哦。”
　　“好的嘞。”一众人纷纷掏出手机打开打车软件，开始拼车。
　　陈小晨则从车窗里探出头来，对着苏薇说：“薇薇啊，小鹿妹妹我可就带走了哟。”
　　同事们再度震惊，陈小晨这话听起来，林鹿溪跟苏薇也关系匪浅的样子。
　　“嗯，祝你们玩得开心。”
　　林鹿溪想不通，怎么陈小晨喊她喝个酒，最后变成了请全公司喝酒，车子启动后，她望着陈小晨道：“小晨姐姐，不用这么高调吧？”
　　“我也不想啊。”陈小晨无辜道，“薇薇让我这么干的。”
　　“啊？”
　　“因为最近你们都在一起，我不能确定今天约你你有没有时间，所以就先跟薇薇说了，让她把你让给我一晚。”
　　什么“让一晚”，林鹿溪听起来好奇怪。
　　陈小晨继续说：“薇薇就说可以啊，并且安排我干了这么一出。我也没想到，喊你一个人喝酒，怎么就变成要请你们全公司喝酒了。”
　　“这是为什么？”林鹿溪疑惑道。
　　陈小晨想了下，说道：“估计是为了你吧。”
　　“为了我？”
　　“你在给薇薇当助理吧？”陈小晨说道，“虽然我没上过班，但也知道助理是干什么的，就是上传下达什么的吧，传达上司的意思，但又没有上司的权力威望，所以在工作中，是最容易被顶撞最容易受气的。薇薇估计是让她们这次沾你的光嗨皮一波，让她们知道你有我这样朋友，让他们知道你的分量，这样往后你开展工作，她们就不会怎么为难你。”陈小晨解释完，由衷感慨道，“薇薇为了你，真是煞费苦心呀，你说，薇薇怎么对你这么好呢？”
　　是啊，她的姐姐怎么这么好呀？林鹿溪现在恨不得立刻出现在苏薇身边，抱着她撒娇地问她“你怎么这么好？”
　　“小晨姐姐也对我超好呀，几次帮了我，这次薇薇让你帮我，你也愿意。能认识你们，真是我最大的幸运。”
　　“啊，不客气啦！小鹿妹妹这么可爱，谁都会喜欢的！”陈小晨眉飞色舞地道，完全没意识到自己被林鹿溪引导着，回答了自己问的问题。
　　林鹿溪暂时没说话，听完陈小晨分析，苏薇是为了她考虑不假，但其实不止于此，她可是看见了，许弯弯是在苏薇的授意后，才最后嚷嚷着要一起去的。
　　她已经能想到，那些还在公司加班的人，看见许弯弯她们发的在酒吧尽情嗨皮的视频后，会有多不平衡了。甚至去的人，明天还会在他们面前吹嘘显摆，他们对杨冰的怨气又会加深了吧。
　　借陈小晨喊林鹿溪喝酒这件事，苏薇一石二鸟。
　　姐姐好厉害啊！林鹿溪满心满眼都是苏薇。
　　不愧是我喜欢的女人！


第36章 
　　次日早晨, 苏薇照例来接林鹿溪，一进门，一个软软的身体就撞进了怀里。
　　“姐姐, 你怎么这么好啊？”
　　这突如其来的拥抱, 让苏薇身体一僵，亦不知道林鹿溪为何如此发问, 疑问道：“怎么了这是？”
　　“昨天小晨姐姐来公司门口接我喝酒，又连带邀了同事们一起去，是你安排的吧？”
　　“你说这个啊，我也只是顺水推舟。”
　　林鹿溪仰头望着苏薇, 目光中带着苏薇以往没见过的情绪：“谢谢姐姐, 为我费心了。”
　　“嗯。”苏薇摸摸林鹿溪的头, 顺带理了下她的头发, 柔声说道，“刚起吗？头发都还没梳。”
　　“嗯。”
　　“快洗漱去。”
　　林鹿溪小孩似地仰头说：“好。”
　　等待林鹿溪洗漱收拾好, 两人便一起下了楼，打开苏薇的车门，林鹿溪不经意往后座看了一眼，入目的是一个方方正正的帆布袋子，林鹿溪知道里面是什么, 朝苏薇道：“姐姐今天又带饭吗？”
　　“嗯, 昨天回去的早，就简单做了一些。”
　　“有我的份吧？”
　　“明知故问。”
　　林鹿溪系好安全带, 转头对苏薇说：“姐姐，你对我这么好, 我已经离不开你了怎么办？”
　　苏薇想起了某些不愉快的回忆——之前林鹿溪有意疏远她的事，她看着前方, 喃喃道：“那就不要离开。”
　　“嗯。”林鹿溪看着苏薇的侧颜，将手覆在了苏薇握着方向盘的手上。
　　苏薇转头，目光交汇，伸手在林鹿溪头上揉了两下。
　　林鹿溪眯上了眼。
　　“走啦！”苏薇踩下油门。
　　/
　　到了公司，由于还没到上班时间，不出林鹿溪所料，一些同事们正在聊着昨天在酒吧的趣事，说谁谁谁酒量极低几杯就倒，说谁谁谁喝醉了出了洋相，说现场有多少美女，多少帅哥……那些因为被杨冰要求加班的人都默不作声，好像并不在意。
　　看见林鹿溪到来，同事们纷纷热情地给她打招呼，好像双方早已是多年的同僚。林鹿溪想，君子之交固然值得推崇，但酒肉之交，确实能迅速拉进人际关系。
　　一上午过去，中午下班时间一到，林鹿溪就迫不及待地跑去找苏薇了，到了办公室门口，直接推门而入。
　　“姐姐！”
　　三道目光齐刷刷看过来，林鹿溪面上的笑意彻底凝固住。办公室里，除了苏薇，还有两人，一个是余总，一个男的，她没见过，此刻正坐在沙发上商谈着什么。
　　那个林鹿溪没见过的男人率先发出了疑问声：“嗯？”
　　“噢。”苏薇强颜笑道，“这是我助理，林鹿溪。”
　　那男人说：“苏总监的助理，倒真是可爱。”
　　林鹿溪听在耳里，只感觉满满的都是阴阳怪气。
　　“哈，年纪小，小孩心性。”苏薇道。
　　那男人虽然说话感觉像阴阳怪气，但至少面上是友好的，余总就大不一样了，眉毛紧皱，看起来非常不悦，冷声道：“怎么这么冒失。”
　　林鹿溪想说什么，但完全不知道说什么，近乎绝望地看向苏薇。
　　苏薇说：“去跟许弯弯说让她手上的活儿做快点。”
　　林鹿溪抓住救命稻草，忙说：“好的。”逃也似的退出苏薇的办公室。
　　林鹿溪从未遭遇过这么修罗场的事，脑子里不断回响着那男人的声音，浮现出余总非常不悦的神色，以及苏薇轻微地慌张之色。
　　林鹿溪垂头丧气地回到工位，坐下来，趴到桌上。没多久，苏薇发了条消息来：“中午我要跟余总和客户出去，午饭你自己吃吧。（摸头）”
　　林鹿溪放下手机，一瞬间，浑身的力气好像都被抽走了，以至于没有回复苏薇任何消息。
　　手机又响起来，林鹿溪以为还是苏薇，心里期待着什么地拿起来，一看，却又是孔杰发来的嘘寒问暖的消息。
　　手机被扔到一边。
　　烦死了！
　　如果现在有一间小黑屋，她愿意把自己关进去。
　　吃完午饭的同事们回来了，许弯弯看见她，颇为意外地问：“哎？小鹿，你怎么在这儿？”按照惯例，此刻林鹿溪都是跟苏薇在一块儿的。
　　林鹿溪抬眼看了许弯弯一眼，又继续趴下了。
　　许弯弯见她情绪不太对劲，担忧地问：“怎么了？”
　　“我没事。”林鹿溪转过了头。
　　情绪前所未有的低落，因为自己的冒失闯了祸，更因为苏薇带了午饭，却不能跟她一起吃。
　　一旁的小刘面露担忧之色，上前还想要说什么，被许弯弯拦住，示意不要打扰她。
　　苏薇在下午上班前回到办公室，看见午休床上空无一人，再看自己带的饭，也没人动过，当即便隐隐猜到什么，将饭菜放进微波炉后，来到四楼。
　　此刻尚是午休时间，办公区光线暗淡安安静静的，苏薇小心地越过一个个午休床，来到林鹿溪的旁边，轻轻拍了下她的后背，并柔声唤道；“小鹿。”
　　林鹿溪身体抖了抖，猛地抬起头来，脸上半是惊喜半是委屈。
　　想要喊姐姐，但意识到周围都是同事，林鹿溪张了张嘴，没发出声。
　　苏薇俯身牵起林鹿溪的手，林鹿溪乖顺地站起身，跟着她出了办公区。进到电梯，苏薇摸膜林鹿溪的脸，心疼地道：“都趴出红印子了。”
　　“姐姐……”林鹿溪垂着头，哑涩地喊她。
　　苏薇看她这样，手指摩挲着林鹿溪的虎口，自责地道：“对不起小鹿，中午我……忘了提前跟你说我办公室有人。”
　　林鹿溪摇头：“是我太冒失了，不管怎么说也该先敲门的。”
　　电梯来到五楼，苏薇拉着林鹿溪走出来，说道：“别自责了，这也不是什么很严重的事。”
　　“余总看起来很不高兴。”
　　苏薇意识到林鹿溪心情低落的原因，可能是因为被余总凶了一句，是以感到委屈。
　　“大领导嘛，说话都是那样，其实心里未必真的在意的。”
　　林鹿溪还是低垂着头。
　　要怎么哄呢……
　　进到办公室，苏薇关了门，便把林鹿溪拥入怀中，轻柔的抚摸着她的后脑：“别难过了，好不好？”
　　软暖的拥抱，温柔的安抚，足以扫空所有负面情绪了，林鹿溪踮踮脚，搂住苏薇脖子，好似要挂到苏薇身上。苏薇便如她所愿，将她拦腰抱起，脚脱离了地面。
　　“啊！”林鹿溪叫出声。
　　几秒后苏薇放下她，又问：“好不好？”
　　林鹿溪下巴枕在苏薇肩上，满心欢喜，笑意盈出：“嗯。”
　　苏薇松开手，说道：“吃饭吧。”她走到微波炉前，将加热好的饭菜取出，放到桌上，打开盖子，一时间飘香四溢：“可都是你爱吃的哦。”
　　饿了一个中午了，林鹿溪接过苏薇递来的筷子，细细地吃起来。
　　苏薇撑着头，静静地看着林鹿溪吃。
　　苏薇小时候养过一只小狗的，小狗不挑食，给什么就吃什么，她每天空闲最喜欢干的事，就是用零花钱去买鸡爪鸡腿这些吃的，她吃肉，小狗吃骨头。看小狗细细地吃东西，对她来说是一种很有趣味的消遣，小狗吃饱了吃开心了，她都特别开心特别满足。那只狗陪了她整个童年青年，后来是老死了，她哭了一整天。现代社会，宠物的第一使命是陪伴，可是，它们的寿命又是那样短暂，自家狗死后，苏薇就不敢再养什么动物了。
　　小鹿能活很久吧？苏薇晃了晃头——这是什么奇怪又愚蠢的想法，小鹿是人，当然是能活很久的。
　　苏薇目不转睛地看着，林鹿溪当然是感觉到了的，悄悄抬眼看，见那个人满脸满足的笑，要是问她笑什么？估计又是拿小动物来做比喻，说什么“小动物吃饭很可爱，看小动物吃饭很有趣”啦，可是她又不是小动物。
　　林鹿溪有点怀疑，自己在苏薇眼里，是不是真的就像一条小狗。如果自己真的是一条狗的话，那对苏薇做什么都不用顾忌了吧，这样想的话，当苏薇的狗，似乎也没什么不妥。
　　两个人量的午饭，林鹿溪硬是一个人吃完了。
　　苏薇惊讶地道：“全吃完啦。”
　　“你不是喜欢看吗，我吃久一点，让你多看会儿。”
　　苏薇噗嗤一笑：“别撑着了。”又问林鹿溪，“要睡会儿吗？”
　　林鹿溪摇头：“马上上班了，你早上给我的表我还没做完呢！”
　　“没关系，我允许你睡。”
　　“不要。哪有你这样的上司。”林鹿溪气鼓鼓地说道，“不催着我干活，反而老让我偷懒。”
　　苏薇从兜里掏出一颗糖递给林鹿溪，夸她道：“这么耿直吗，奖励你颗糖吧。”
　　林鹿溪接过，撕开包装含进嘴里，是她最喜欢的橙子味。
　　“哪来的糖？”
　　“在外面吃饭，走的时候看见前台有，就顺手给你带了几颗。还有呢。”苏薇又从兜里掏出两颗来，林鹿溪拿过去撕了一颗，递到了她嘴边，她没犹豫，微微低头，含住了。
　　“我走啦。”
　　“嗯。”
　　走到门口，林鹿溪突然想到什么，停下来回身道：“嗷！有件事要跟姐姐说！”
　　“什么事？”
　　“今天晚上加班吗？今晚我爸要带我去你家。”
　　“去我家？干嘛？”
　　“我把阿姨认我当干女儿的事跟我爸说了，他说认干妈是大事，不能这么顺便，要带我去重新走一遍程序。”
　　苏薇稍一思考，就说道：“不加啦。”


第37章 
　　林鹿溪没想到孔杰会直接给她送花, 她回到工位没多久，就听见门口传来一阵起哄声，然后就有一个同事跑过来, 笑得像是那个花是送给她的：“小鹿, 有人找你哦！”
　　林鹿溪起身看去，就看见孔杰捧着束花站在门口, 朝她挥手，笑得春光灿烂。
　　真是要命！
　　林鹿溪无奈地走过去，到了孔杰面前，孔杰像是跟林鹿溪已经认识了很久一样, 语气平常地说：“中午出去路过花店, 就顺手给买了束花, 希望你喜欢。”
　　“阿嚏！”林鹿溪开始疯狂地打喷嚏, “阿嚏！我花粉——阿嚏——过敏！阿嚏！”
　　“哎哟哟哟这可不得了！”有同事赶紧拉着林鹿溪走开，有同事赶紧把孔杰推开。
　　孔杰大概这辈子没遇到这么尴尬的事了, 面色难看，手足无措。
　　有同事嘲他：“送女孩儿花连人家花粉过敏都不知道，真好好笑。”
　　“现在的男生追人都这样的吗？”
　　“哎哎！不要扫射啊，我就不这样。”
　　一场大家原本以为的会很浪漫的事，就这样变成闹剧收了场。
　　其实林鹿溪才没有花粉过敏呢。
　　/
　　一下午无事发生, 下班后苏薇载着她来到住处, 林鹿溪她爸陆远生的车停在楼下，看起来已经等候多时了。
　　“爸, 我跟薇薇姐姐先走啦！”
　　“好！”
　　双方打了个照面，就各自开着车往目的地去, 最终一前一后在苏薇家门口停下。
　　陆远生下了车，从后备箱里拿出来好些东西, 有一盒燕窝一个山珍礼盒一只火腿。
　　“拿着。”陆远生把两份重量轻的扔给林鹿溪，自己则拎火腿，走到门口朝里喊：“老冯！老冯！”
　　冯莹很快就迎了出来：“哎，老陆呀，哎哟！来就来，干嘛还带东西！”
　　陆远生把火腿往地上一杵，说道：“小鹿跟我说你认了她当干女儿，找干妈在我们老家可是大事，是要送礼拴红线的，这不我今天就带着她来，走一遍流程，哈哈。”
　　各地风俗不一，冯莹道：“这样啊，那是不是还要看看我跟小鹿八字合不合啥的？”
　　“不用不用，我们那不兴这个。”
　　冯莹放下心来，连道：“进屋说进屋说。”
　　“老苏呢？怎么没见他。”
　　“真是不巧，今早去外地开会去了。”
　　进到屋里，苏薇就自觉去厨房做饭去了，林鹿溪也跟了上去，让两个家长聊他们的吧。
　　晚饭过后，陆远生拿出一把红绳，把林鹿溪拉到冯莹身边，让冯莹给她系红绳。
　　冯莹握着林鹿溪的手腕问：“怎么系都行吗？”
　　“对，你爱怎么系怎么系。”
　　“行。”冯莹笑道，“那我可就自由发挥了哈！”她剪了一段红绳，对折后让林鹿溪跟苏薇两头拉着，又剪下一段红绳，开始编织，她手法娴熟，不多时，一个精美的红绳手链就编好了。
　　“哇，干妈，你编得真好看。”
　　“不错不错。”陆远生赞道，“手还怪巧嘞。”
　　“雕虫小技。”冯莹乐呵呵地把手链套到林鹿溪手腕上，然后问，“接下来做什么？”
　　“说点吉利话。”
　　“那就祝小鹿天天开心，平安顺遂！”冯莹虔诚地说完，又问陆远生，“好了吗？”
　　“再到院子里放挂鞭炮！等着哈。”陆远生跑出去，到自己车里拿出了事先准备好的鞭炮，用打火机一点，然后扔在院子里的地上。
　　“噼里啪啦噼里啪啦……”
　　冯莹左边站在苏薇，右边偎着捂着耳朵的林鹿溪，脸上满是笑意。
　　时间流逝，陆远生该回去了，临走问林鹿溪：“你今晚在干妈家睡？”
　　林鹿溪不出意外地回：“嗯。”
　　陆远生便不多说，自己走了。
　　沙发上，林鹿溪拿着剩下的红绳研究，趁着苏薇去卫生间的功夫，问冯莹：“干妈，这个手链怎么编呀？”
　　“你想学？”冯莹问。
　　林鹿溪毫不隐瞒：“嗯，我想给姐姐也编一个。”
　　“你倒是有心。”冯莹当即便剪了一段红绳演示给她看，“先这样，再这样……”编法并不难，知道第一步怎么做后，后面一直重复操作就行，林鹿溪看了两遍就会了。
　　电视里正在播放妈妈催女儿结婚的剧情，林鹿溪忍不住问道：“干妈最近有在给姐姐物色对象吗？”
　　“唉呀！”冯莹叹气道：“有啊，就是合适的太难找了，就算有，十个里面十个她看不对眼，唉。”
　　“那姐姐要是一直都没有看对眼的，你会不会……”
　　“你把干妈我当什么人了？”冯莹嗔怪地揉了下林鹿溪的头，说道，“她要是三十几了还是跟现在这样，我也就不强求了，就让她去国外生个孩子算了，反正我们家也养得起。”
　　冯莹的话意思很明显了——不会强求苏薇结婚，这对林鹿溪无疑是天大的好消息，只要苏薇不结婚，对她来说，即便苏薇真的铁直，对她没有丝毫爱情上的情感，但只要能一直以朋友的名义在一起，她也满足了。临睡时，她在床上欣喜地将这个好消息告诉了苏薇。
　　“姐姐姐姐，干妈跟我说，不会逼着你结婚哎！”
　　其实冯莹是怎么想的，经上次误会解开之后，苏薇就大概知道了，她不知道林鹿溪为什么会因此这么开心，问道：“怎么我不被逼着结婚，你这么高兴？”
　　“因为如果姐姐不结婚的话，我就可以一直待在姐姐身边呀。”
　　“这其中有关系吗？我结婚了你也可以一直在我身边呀。”
　　林鹿溪摇头：“不不不，好多人结婚了重心就放在了家庭孩子身上了。而且就比方说现在我们还可以一起睡，你要是结婚了还可以吗？”
　　“这么说的话，小鹿往后也要结婚的呀。”
　　林鹿溪坚定地：“不，我也不结婚，我要永远跟姐姐在一起。”
　　“说什么傻话。”
　　“我是认真的！”
　　“好，那我们都不结婚，一直在一起，好吧。”苏薇并没有将这个约定放在心上，只当是暂时哄着林鹿溪玩。
　　但林鹿溪当真了，强烈幸福感包围着她。一直在一起，多么美好的愿景呀。
　　“姐姐，你拉着。”林鹿溪拿出一段红绳给苏薇。
　　“干什么？”
　　“我给你也编一个手链。”
　　“哦？你会吗？”
　　“我让干妈教我的。”
　　苏薇乖乖地拉着红绳的两头，林鹿溪开始认真地编织，很快一个跟她手上戴的一模一样的手链就完成了。
　　“小鹿的手也好巧哦。”
　　红绳代表的意义可多了，林鹿溪把手链拿在手里，握着苏薇的手，郑重地说：“我要给你戴上了。”
　　“嗯。”
　　林鹿溪一边跟苏薇戴上，一边喃喃地说：“红绳系腕永相伴。”
　　她认真又带点傻气，苏薇心底软暖，轻轻抚她的头：“嗯。”
　　林鹿溪开心地搂住苏薇脖子，苏薇坐得不稳，往后倒去。
　　“啊唔。”
　　这是林鹿溪没想到的，扑倒苏薇，她想，但是不敢，她本来只是想抱抱而已。她尝试爬起来，可是倒下去的时候，她的手肘压到了自己头发，于是她起身的时候，“嘶~”头发被扯的痛感让她龇牙咧嘴，赶紧往回放松，不成想跟苏薇头撞在了一起。
　　“啊——”
　　好痛。
　　最终还是苏薇凭借着强大的腰腹力量，抱着林鹿溪重新坐了起来。她皱着眉揉揉自己额头，再看林鹿溪，已痛得眼中泛着水光。
　　苏薇又是心疼又是好笑，伸手给她揉揉，嗔怪道：“让你皮。”
　　“唔。”林鹿溪委屈巴巴地，“开心嘛。”
　　苏薇心里无奈却又宠溺地叹口气——既然林鹿溪要抱，那还是要满足她的，她嘴角勾着笑意把林鹿溪拉到怀里：“嗯？开心什么？”
　　林鹿溪靠在苏薇肩头，柔声道：“开心姐姐。”她搂着苏薇的腰，突然往自己后方一带，倒在床上，换成苏薇压在她身上。
　　“哎？你干嘛？”苏薇问。
　　情动难已，有些动作不是林鹿溪理智所能掌控的。她手僵硬地抱着苏薇，不敢再动分毫。可是苏薇压在她身上，却迟迟不下来，温热的呼吸扫在她的耳朵上，脖子间，让她好热好热，几近嘤咛出声，心里溺水般地喊着姐姐。
　　苏薇终于撑起身子，挺翘地鼻尖几乎是擦着林鹿溪的鼻尖掠过：“要睡了吗？”
　　简单的音节，现在想要发出却是那样艰难：“嗯，嗯……”
　　苏薇翻身躺倒一边，拉过被子盖住两人。她喘着气，感到有些虚乏。


第38章 
　　苏薇想不明白, 为什么林鹿溪喜欢早上洗澡，今天她送林鹿溪到住处换衣服，这个人又跑进了浴室里。林鹿溪不是容易暴汗的人, 一早上出的还没她的多呢, 据她所知，林鹿溪最近也不在生理期, 真的好奇怪。偏偏今天她们走得晚，已经要到上班时间了。
　　浴室里，林鹿溪又拿着内裤沉默不语。该说不说，尽管是正常的生理现象, 但林鹿溪已经感到羞耻了, 谁做春梦这么频繁啊。她在浴室里冲着凉水澡, 下定决心, 今晚一定一定不能再跟苏薇睡了，尤其是不能做过于暧昧的动作。。
　　“小鹿, 你好了没？”苏薇在浴室外面有些焦急地喊。
　　“马上就好了！”
　　“你最近怎么老喜欢早上冲澡，真是奇怪。”
　　“好了好了，在穿衣服了！”林鹿溪有苦说不出，只能回避问题，加快自己的速度, 穿好衣服从浴室走出来, 脸上挂着歉意的笑容说道，“走吧。”
　　苏薇无奈地嗔了她一眼, 拉着她火速下楼，上车出发。
　　车上, “叮”地一声，林鹿溪的微信响起来, 打开一看，心情就不美好。
　　孔杰给她发了一篇小作文，先是为他昨天送花导致林鹿溪花粉过敏的事道了歉，又详述了他对林鹿溪如何一见钟情，最后表示其实昨晚就想给林鹿溪发这篇小作文了但是担心打扰道林鹿溪，所以自己一直忍到今早才发，以表示自己有多细心。
　　“呼——”林鹿溪头疼地呼出一口气，嘀咕道：“烦人。”
　　“怎么了？”苏薇问她。
　　“周一我的床不是到了嘛，去拿的时候碰见市场部的一男的，非要帮我拿，我拗不过只好让他拿了，然后他要加我微信，我心想人家好心帮了我，加一个也没关系，结果这两天老是找我尬聊。”
　　苏薇皱了下眉，问：“叫什么名字？”
　　“孔杰。”
　　“他除了找你尬聊，还有别的吗？”
　　林鹿溪道：“昨天还送我花呢。”
　　“送花？”苏薇眉头皱得更紧了，“我怎么不知道。”
　　林鹿溪嘟囔道；“你在五楼，当然不知道了。”
　　“那你收了吗？”
　　“没有。”林鹿溪眉毛一扬，得意地道，“我假装花粉过敏，嘿嘿。”
　　“他是对你有想法吧。”苏薇淡淡地说。
　　“是啊，这会儿正说有多喜欢我呢，真是烦死了。”
　　“讨厌的话就拉黑删除好了。”
　　“我也想，可是他毕竟帮过我嘛，做得这样绝的话会不会不太好。”林鹿溪犹豫地说。
　　“小鹿，有时候道德感太高，并不是什么好事。”苏薇苦口婆心地道，“他都给你造成困扰了，你还纠结什么礼貌不礼貌。”
　　“唔~”苏薇说的对，可是林鹿溪还是做不太出来。
　　苏薇看林鹿溪犹豫的样子，只好说：“这事交给我处理吧。”
　　“嗯。”
　　“下次再有这种事，第一时间跟我说。”
　　“好。”
　　到了公司，苏薇第一件事就是去找市场部的经理，她来到市场部经理的办公室，敲门进去。
　　“王经理。”
　　“哦？苏总监？”王经理是戴眼镜的中年男人，长得文质彬彬的，做事八面玲珑，在整栋大楼的风评都不错，“稀客啊，坐。”虽然同处一栋大楼，但由于两边并没有什么业务往来，两人只是仅仅互相认识的程度，对王经理来说，苏薇确实是稀客。“我听说余总那边自从您来了之后，业务是蒸蒸日上啊。”
　　苏薇温和一笑：“全公司都得仰仗着您的市场部吃饭，我这点成绩，居然值得您注意到。”
　　“嗨，哪里的话，您的成绩是有目共睹的。”
　　商业互吹，一吹起来就容易没完没了，苏薇可不想在这浪费时间，开门见山道：“其实这次来呢，是要跟王经理您说个事儿。”
　　“嗯，您说。”
　　“我最近招了个助理，您手下的人，似乎对我的这个助理很感兴趣，偏偏小姑娘又不懂拒绝。”苏薇笑道，“不瞒您说，这个助理是我亲戚家的女儿……”
　　苏薇的话意思不要太明显，王经理笑道：“哈，我懂。您放心，回头我就好好把他们训一顿，客户客户拉不来，骚扰女孩儿倒是积极。”
　　“劳烦王经理费心了。”苏薇起身谢道。
　　“小事。”
　　苏薇走出王经理的办公室，忽感到一种庆幸。庆幸在这座大楼里，以她的身份，能护着林鹿溪。
　　中午在食堂吃饭的时候，苏薇就问林鹿溪：“那个孔杰还有没有来烦你？”
　　“暂时没有，我早上都没理他。”
　　“他以后应该都不会来烦你了。”苏薇说道，“我找过他经理了。”
　　林鹿溪开心地道：“那可太好了。”
　　总监真的好宠，许弯弯悄悄看了一眼苏薇，说道：“其实除了孔杰，其他部门也有人找我要小鹿的微信。”
　　“小鹿真的很受欢迎呀！”一旁的小刘说道。
　　林鹿溪嘀咕道：“这欢迎谁爱要谁要。”
　　苏薇沉着脸问许弯弯：“那你给了吗？”
　　“当然没有啦。”
　　苏薇戳了两下餐盘，她的小鹿太受欢迎，对她来说是件忧心的事情。她不可能跑去跟每个部门的负责人打招呼，不现实也不保险——市场部那是王经理威望高说一不二，所以市场部的人基本都会听话，其他部门的就不一定了。
　　昨天孔杰跑来给林鹿溪送花她就不知情，往后要是再有乱七八糟的人来怎么办。
　　不行不行，必须把小鹿带在身边才放心。
　　午休结束，苏薇就叫来了后勤人员，在自己办公室里安办公桌牵网线。后勤很效率，两个小时就搞定了。
　　望着与自己的工位并排的新工位，苏薇心满意足地点点头，当即就让林鹿溪搬过来。
　　林鹿溪收到消息的时候很懵，她知道她有一天是要搬过去的，不过苏薇不是跟她说要一个月之后吗？许弯弯收到消息的时候也很懵，知道总监宠她表妹，但也不用这么宠吧，她只是中午提了一嘴有别的男人要林鹿溪微信，总监下午就护犊子地让林鹿溪搬过去带在身边？如今只能跟林鹿溪依依惜别了。
　　“小鹿，你去吧，我们会想你的。”
　　林鹿溪：“我只是换个坐的地方，不是离职-_-||”
　　在许弯弯的帮忙下，电脑跟办公用品都搬到苏薇办公室了，林鹿溪奇怪地望着苏薇，问道：“不是说一个月之后再让我搬过来嘛？”
　　“现在公司的人都跟你混眼熟了，许弯弯跟你也处得很好，就不用等一个月了。而且你一个人在下面，我不放心，我可不想哪天哪个男的再来送你花，而我却不知道。”
　　苏薇这么在乎自己，让林鹿溪心里升起一团火，暖暖的。先不管苏薇是把她当朋友还是别的什么，苏薇真的很在乎她很愿意对她好，这就足够了吧？
　　“你怎么这么好？”林鹿溪搂着苏薇脖子再一次问。
　　“毕竟我答应过你爸要照顾好你嘛。”
　　“只是因为这个么？”
　　“你是我的小鹿呀。”
　　林鹿溪这辈子没听过这么撩人的话，关键这话还是从苏薇嘴里说出来的，差点要晕厥。
　　/
　　时光流逝，她们每天一起工作一起吃饭一起午休，公司的人偶尔还能在早上撞见她们牵着手一起到公司，或是在电梯间摸下头，甚至中午时在附近公园里膝枕睡觉，只要是眼睛不瞎的人都能看出来，这两人关系匪浅。
　　渐渐地不知道从谁嘴里传出来，苏薇跟林鹿溪是表姐妹，并且大多数人都信以为真，这可把许弯弯吓坏了，连忙向苏薇澄清：“总监我发誓，我真的没有告诉任何人你们是表姐妹，你要相信我！”
　　苏薇一笑置之。
　　许弯弯又去找林鹿溪：“小鹿啊，呜呜，我真的真的没跟谁说你跟总监是表姐妹。”
　　看着许弯弯的惶恐样，林鹿溪心软了，告诉了她真相：“其实我们只是普通朋友，什么表姐妹，就是她当初编出来唬你的。”
　　许弯弯的世界受到了较大的冲击，不是因为苏薇当初骗她，而是因为——
　　什么？不是表姐妹？
　　什么！不是表姐妹！
　　作为一个百合文学爱好者，嗑cp达人，你跟我说你们不是表姐妹只是普通朋友？
　　“弯弯，你还好吗？”看着许弯弯近乎癫狂地表情，林鹿溪很是担忧，“当初骗你是我们的不对，我向你道歉。”
　　“哇咔咔！”许弯弯笑了两声，其中五分癫狂三分痴呆尚有两分猥琐，林鹿溪害怕地退了一小步，“不用道歉！”许弯弯夸张地一摆手，“我没事，我很好，好得不得了！”林鹿溪又害怕地退了一小步。
　　这座城有了第一个嗑她们cp的人。
　　关于她们是表姐妹的传言，也传到了余总耳朵里，余总还特意找了苏薇问是怎么回事，苏薇直言道：“其实只是朋友，不过最近我妈认了她当干女儿，说是表姐妹。”苏薇笑了两声，“也没差太多。”
　　“难怪我说你对她都没个上司样。”
　　“毕竟是干妹妹嘛，又粘人，太凶她会找我妈告状的，我妈可宝贝她。”
　　余总点点头，一副我能理解的表情，忽又说道：“你最近是不是都带饭来，中午凑一起吃？”
　　“好啊。”
　　午餐时，余总拿着自己的餐盒到了苏薇办公室。
　　虽然知道余总跟苏薇既是上下级又是朋友，但或许是之前留给林鹿溪的阴影太重，林鹿溪始终都对余总有些怕怕的，她悄悄问苏薇：“余总怎么来了？”
　　“余总说要跟我们一起吃。”
　　“啊？”林鹿溪表情僵硬住。
　　余总在林鹿溪对面坐下，问她：“怎么你每次见了我，都一副怕我吃了你的样子？”
　　苏薇说：“之前我们在这儿谈话她不敲门闯进来，你可把她吓坏了。”
　　“嗯？哪次？有过这回事？”
　　苏薇笑着对林鹿溪道：“你看，我说吧，余总都没放心上的。”
　　“真不记得了。”余总说。
　　余总自先打开了自己的餐盒，林鹿溪看了一样，看起来不错。
　　“开动吧。”余总说。
　　林鹿溪望了眼苏薇，又看看余总，拿起筷子埋头吃起来。
　　正吃着，余总突然问她：“你说，是我的菜好吃，还是薇薇的菜好吃。”
　　她自以为笑得温柔，在林鹿溪眼里却像笑里藏刀，便嘟囔道：“你的好吃。”
　　“哦，那既然这样。”余总狡猾地笑，把林鹿溪面前的餐盒拖到了自己面前，把自己面前的推到林鹿溪面前，“你就吃我的算了，我吃薇薇的。”
　　林鹿溪便缓缓地抬头望苏薇，表情要多可怜有多可怜。
　　“行了，你别逗她了。”苏薇责怪地说着，重新把餐盒位置换了回来。
　　“哈哈哈……”余总趴在桌上笑个不停，“瞧你这护犊子的样。”


第39章 
　　第一次跟着苏薇出差, 林鹿溪出发前就连着兴奋了好几天，因为出差日期是周五，跟周末连着, 四舍五入就是跟苏薇出去旅游, 更重要的是，目的地在A城, 正是是她好朋友汪琳所在的城市。汪琳跟沐帆这对小情侣正在放暑假，这次去A城正好可以找她们玩。
　　为了方便一起出发，头一天晚上林鹿溪就带着行李来了苏薇这儿，此刻正坐在床上做攻略。
　　“姐姐。”林鹿溪拿着手机凑到苏薇身边, 指着上面的景点介绍说道, “明天下午我们去这里, 后天早上去这里, 下午去这儿，晚上去这儿……怎么样？”
　　苏薇伸着食指敲着自己的脸, 说道：“一切听小鹿的安排。”
　　“还有件事哦。”林鹿溪说，“明天上午去华恒公司我就不跟你去了，我要去找小汪她们。”
　　华恒公司的项目正式结束，苏薇去商谈后续的合作，本来也跟林鹿溪干系不大, 苏薇自然是没有意见的：“嗯。”林鹿溪跟自己的朋友处得不错, 苏薇便也想跟林鹿溪的朋友拉进些距离，又说, “可以叫她们一起出来玩。”
　　“可以吗？”
　　“有什么不可以的？”
　　“好嘞！”林鹿溪欣喜地道，“那我现在就问问她们有没有时间。”
　　“嗯。”
　　“她们说有。”
　　“好。”苏薇拉过被子躺下, 林鹿溪也跟着躺下。“明早的飞机，我们早点睡。”
　　“嗯。”
　　/
　　一夜过后, 两人登上去往A城的飞机，经过了两个多小时地飞行，终于到达了S城。
　　到酒店做了简单的修整，苏薇就要前往华恒公司了，林鹿溪也准备去找汪琳跟沐帆。其实汪琳说了可以来接她的，但被她拒绝了，她跟苏薇重新走到一起的事，还没对汪琳跟沐帆说呢，她们来撞见苏薇的话，当着苏薇的面不好解释，说不好又要惹苏薇多想。
　　汪琳家林鹿溪也是第一次来，循着地址到了门口，就看见汪琳那两个看着很不正经但其实很可靠的保镖，他们给林鹿溪指了个方向，林鹿溪根据指引绕道了别墅后面，在一块草坪上见到了两人。
　　“小鹿你来啦！”汪琳看见林鹿溪，站起来朝她挥手。
　　林鹿溪笑着跑过去，与汪琳抱了抱，说道：“你家也太大了，差点找不到你们。”
　　“我说去接你的，你不让。”
　　“我看路程也不远。”
　　汪琳思考了下，说道：“还是挺远的吧~”
　　这人怎么这么较真呢，林鹿溪坐到草坪上，沐帆适时问她道：“小鹿找到工作了吧？怎么有时间来这边玩？”
　　“找到啦，来出差呢。”
　　汪琳爬过来问：“是什么工作啊？忙吗？钱多吗？要不要来我家公司？我给你安排个钱多事少的。”
　　“啊哈，不忙，工资刚好够用。”林鹿溪犹豫再三，还是觉得把她跟苏薇的事告诉这两人，“其实我这次来出差，是跟她一起来的。”
　　“她？什么她？”汪琳问。
　　“就是……”
　　沐帆一语惊人：“不会是苏姐姐吧？”
　　“嗯。”林鹿溪点点头。
　　“哈？”汪琳大惊失色，“你不是已经跟她？”
　　“是啊，本来已经快放下她的了，但是后来——”后来发生的事确实是有点缘分的，林鹿溪顿了顿，说道，“后来我找工作面试了一家公司，没想到她是面试官。”
　　“哈？”汪琳嘴张得圆圆的，不可置信地道，“这么巧？”
　　“呼——”林鹿溪也叹气道，“就是这么巧。”
　　“这是缘分呀。”一旁的沐帆说，“说明你们很有缘。”
　　“后来呢后来呢？”汪琳着急地问。
　　林鹿溪有些神伤，回忆似地缓缓道：“她很难过，质问我为什么要疏远她。”
　　沐帆问：“你心软了？”
　　“嗯，后来我就成了她的助理。”
　　沐帆又问：“那你们相处怎么样？”
　　“她真的很好，很温柔，很体贴……”林鹿溪把苏薇对她的好都讲了一遍。
　　汪琳兴奋道：“我怎么感觉你有机会！”
　　沐帆当即一盆冷水：“也许是直女陷阱。”
　　汪琳立刻变得蔫了吧唧的。
　　“小鹿，你是怎么想的呢？”沐帆问。
　　“我？”林鹿溪嗫嚅地道，“她妈妈说不会逼她结婚，所以我想如果她一直不结婚，我就一直以朋友的名义待在她身边的话，也挺好的。”
　　“小鹿！”汪琳恨铁不成钢地大喊，“你清醒点！”
　　“啊？”林鹿溪没想到汪琳会这么激动，明明自己的想法挺好的啊，“这样不好吗？”
　　“好你个头啊！”汪琳愤愤地道，“人的贪心是无穷的，你想着你会满足只是现在这么想，但其实你只要不真正拥有她，是不会真的满足的。哪怕是当天下第一好的朋友，也不行的。朋友是朋友，恋人是恋人，差一点都不行的。”
　　林鹿溪说不出话，汪琳说的是对的，只是她一直试图自我安慰，自欺欺人。
　　“尽管现在你能跟她一起睡跟她抱抱跟她牵手跟她贴贴，但是你能亲她吗？”汪琳问。
　　能亲她吗？
　　汪琳直击灵魂的发问，让林鹿溪彻底怔住了。
　　无数次，苏薇的脸苏薇唇都近在眼前，她敢越雷池一步吗？
　　“不敢吧？”汪琳瞥了一眼林鹿溪，自己也像泄了气的皮球，嘟囔道，“是不想吗？”而后又继续用极小声的声音说，“或者说难道你不想把她压在床上嘿咻嘿咻吗？这可是朋友间不能做的哦。”
　　林鹿溪心里堵得慌，那些春梦……
　　“你现在忍得住，不代表往后忍得住。”
　　林鹿溪沉默。
　　“所以说不要再有什么以朋友的名义一直待在她身边这种愚蠢的想法啦！”汪琳从草坪上站起来，左手叉着腰，右手指着天，“你现在要做的只有一件事！”
　　“什么？”林鹿溪虚心求教。
　　“掰弯她！”
　　沐帆也点点头表示赞同：“你现在除了掰弯她让她喜欢上你外，别无他法了。”她忧心忡忡地说，“不然你的结局基本已经预定，会很惨。第一，她妈妈不逼她结婚，不代表她不会结婚。第二，即便她真的不结婚，你也忍得住，那你就要忍一辈子，折磨的是你自己。第三，你忍不住，对她做了出格的事情，她与你绝交。”
　　也许是跟苏薇在一起的日子太开心让她忘记了这些隐忧，也许是她自己不愿去想，如今听了汪琳跟沐帆一通分析，林鹿溪如同醍醐灌顶，彻底冷静了下来。
　　汪琳说的没错，她现在只有掰弯苏薇一条路可走了，从决定回到苏薇身边的那刻起，她就已经没有退路。
　　可是掰弯——姬圈盛传，直的掰不了，弯的不用掰。
　　像是看出了林鹿溪在想什么，汪琳坐下来说道：“据说真正的铁直女很少，大部分女生都是能接受同性的，只不过由于社会文化的惯性影响，才表现为直女。”她跟林鹿溪打气，“苏姐姐对同性友好，对你更好，掰弯的机会很大！”
　　“那要怎么做？”林鹿溪也有了点信心，问道。
　　“嗯~”汪琳思考了一下，将这个问题抛给了沐帆，“老婆，你来跟她说。”
　　“尝试跟她做一些更亲密的动作，两个直女嘛亲亲抱抱甚至互相喊老婆都可以的，让她习惯你的亲近，并观察她的反应。同时对她投其所好，她喜欢做什么吃什么喝什么都要知道，她开心的时候要陪她开心，她难过的时候要安慰她，她焦虑的时候要帮她排解压力，她遇到困难要帮她解决，简而言之，多为她思，多为她做，让她习惯你，离不开你。”
　　林鹿溪嘀咕道：“好像舔狗哦~”
　　“不要说得这么难听。”沐帆悠悠道，“难道苏姐姐不值得吗？”
　　值得吗？细细想来，这些不是苏薇一直在对她做的吗？她喜欢喝茶苏薇就送她茶，她想吃她的饭她就下班很晚了还给她做饭第二天带到公司，她喜欢摸头她就摸她头，想牵手她就牵手，想抱抱她就抱抱，她开心的时候她陪她开心，她难过的时候她就柔声安慰，她被男的烦扰她就出面解决，她呵护她爱护她，近乎于宠溺，如果这是直女的陷阱，那谁也逃不过吧。
　　“嗯，值得！”林鹿溪坚定地道。
　　“加油哦小鹿！”汪琳又打气道，“你追到苏姐姐后，我们可以一起办婚礼！如果要出国结婚什么的，我也可以帮你们安排。”
　　结婚啊。
　　林鹿溪都没想过，感觉是好遥远好遥远的东西，就像天边的云一样。
　　“姐姐出差的工作上午就能结束，下午你们一起出去玩吗？”
　　“好啊。”汪琳想也没想就答应下来，兴奋地道，“又能见到苏姐姐咯！”她嬉皮笑脸地凑到沐帆身前，又道，“老婆老婆，我这么喜欢苏姐姐，你会不会吃醋呀？”
　　“不吃醋呀。”沐帆平静地说，“姐姐也喜欢姐姐。”她比汪琳大一岁，也算是姐姐。
　　汪琳坐到一边泫玹欲泣：“姐姐去喜欢姐姐吧，是做妹妹的不配了。”
　　“-_-||再皮打你屁股。”
　　“我就皮！”
　　沐帆一把把汪琳按翻在自己怀里。
　　“救命！”


第40章 
　　要说苏薇喜欢喝什么, 在林鹿溪的印象里，苏薇最喜欢喝某品牌的矿泉水，偶尔会喝茶和饮料。投其所好的话, 总不能送苏薇矿泉水吧——不能从喝的入手。
　　喜欢吃什么, 林鹿溪倒是大概知道些，不过苏薇厨艺好, 都是自给自足，林鹿溪的厨艺在她面前都拿不出手——看来得练练厨艺了。
　　喜欢做什么，这个林鹿溪也知道，苏薇最喜欢做的事是工作。林鹿溪想, 自己也要好好努力, 争取在工作上帮到姐姐。
　　沐帆问：“在生活中的别的喜好呢？以及不喜欢的东西不喜欢做的事。”
　　外面越来越热, 三人已经从户外的草坪上, 转移到了汪琳房间里。
　　“昂~~~~”林鹿溪坐在地板上仰着脑袋想了想，说道, “她喜欢穿白衬衣，喜欢穿平底鞋，喜欢喷茉莉花香的香水，喜欢吊带v领的睡裙，喜欢看小动物吃东西......还喜欢......摸我头算吗？”
　　“算。”沐帆说, “要多迎合她的喜好。”
　　“嗯。”苏薇的喜好, 大多数就是林鹿溪的喜好，根本不用特意去迎合什么的。
　　“不喜欢的呢？”
　　“不喜欢的......”林鹿溪想了半天, 也没想到几条，还几乎都是跟大多数人一样的, 比如说不喜欢烟味——没什么特殊性。
　　“一定还有的，只是你没注意到。”汪琳在旁边说, “比如我就知道你不喜欢剥虾，不喜欢刷碗。”
　　“唔。”林鹿溪撇着嘴撑着下巴，姐姐还有什么不喜欢的呢......
　　时间转眼来到中午，苏薇打来电话，她在某个饭店等她们。
　　“走吧，一起吃饭去。”
　　“走咯，去见苏姐姐噜！”汪琳从地板上站起来，看起来比谁都激动。
　　出门上了车，三人很快到了苏薇订好的饭店包厢。
　　“苏姐姐，好久不久！”汪琳率先上去打招呼，“我叫汪琳，她叫沐帆，还记得我们吗？之前一起给颜寒下泻药的。”
　　“当然记得。”苏薇柔声笑道，“可惜之前的庆功宴我临时有事参加不了，今天我请，你们想吃什么随便点。”
　　汪琳也笑道：“听小鹿说姐姐做饭很好吃，什么时候你到你家去尝尝才好呢。”
　　“欢迎呀，等你们开学回S城了，随时可以来。”
　　“好啊那可说好了哦。”
　　汪琳看起来比林鹿溪还孩子气，苏薇也以对小孩子的方式对她，问：“要拉钩吗？”
　　不出所料，汪琳伸出了小拇指：“好啊。”
　　苏薇便也伸出自己的小拇指跟汪琳的勾一起，心里说难怪这两人能成为好朋友。
　　“姐姐，工作上的事顺利吗？”这时林鹿溪问。
　　“谈不上顺不顺利，也不是很正式的会谈，表达下继续合作的意向就行了。”
　　沐帆选择坐在了苏薇对面，汪琳拉勾完也坐了过去，林鹿溪则自觉地坐到苏薇旁边。
　　各自点了几道菜后，菜品也陆续上来，上了一道炒大虾的时候，林鹿溪看见沐帆夹了一条，剥好给了汪琳。她知道沐帆一向很宠着汪琳的，这本是极其平常的事，但她今天刚经过沐帆的“思想教育”，要对苏薇多思多做，她意识到，自己是否也应该给苏薇剥虾呢，虽然她自己很不喜欢剥虾，但如果是为苏薇，她也是愿意的。
　　仔细想来，在此之前的相处里，似乎都是苏薇给她剥，她竟然一直都理所当然的享受着，没有想过为苏薇剥一次，她为自己的理所当然感到可耻，自己是否一直沉浸在苏薇的好里，单方面的享受着。
　　林鹿溪夹了一条，剥好后迅速放进苏薇碗里：“姐姐，给你。”
　　“嗯？”苏薇疑惑地转头。
　　从第一次见面，苏薇就知道林鹿溪只爱吃虾不爱剥虾，没想到今天也会突然给自己剥，当真是稀奇。不过稀奇归稀奇，她本来也是不爱剥虾的主，如今林鹿溪帮她剥，她心底也暖了一下，惊喜地道，“小鹿~”
　　“嗯。”林鹿溪没想到苏薇会表现得这么开心，心里惭愧极了，她又迅速剥了一个放进苏薇碗里。
　　“谢谢小鹿~”
　　林鹿溪想，不管是谁，受到不讨厌的人的好，都是会开心的呀，这么简单的道理，她怎么现在才明白呢。想起她唯一一次送苏薇东西，是送茶，结果那茶还本来就是苏薇爸爸的，而且最后更演变成苏薇送了她更多的茶，苏薇真的好好，反衬得她，真的好差劲。苏薇很好，所以她会喜欢上苏薇，可是她这么差劲，苏薇凭什么会喜欢上她呢。那些可爱的宠物们什么也不用做就能获得主人的喜爱，苏薇现在对她也许就是养宠物心态，觉得她可爱，就奖励她一些自己的好，这恐怕是很难长久的。
　　林鹿溪感到绝望，同时又感到庆幸，庆幸自己及早醒悟，为时不晚。
　　对面的汪琳抬眼看了下对面的两人，说道：“小鹿，你不是最讨厌剥虾的嘛？”
　　“啊？”林鹿溪嗫嚅道，“虽然自己不喜欢剥虾，但如果是为了......那也是很乐意的吧。”
　　“嗯。”对面的沐帆点点头，说道，“我也不喜欢剥虾，只不过某人爱吃又不想动手。”
　　汪琳在旁边笑眯眯地道：“你不乐意啊。”
　　“你猜。”
　　“其实......”苏薇说话了，“我也不喜欢剥虾。”
　　林鹿溪震惊地：“啊？”她跟苏薇每次吃虾，都是苏薇给她剥的，现在苏薇却说，自己不喜欢剥虾，而不久之前，她正为苏薇不喜欢做哪些事而冥思苦想。
　　苏薇看着她笑道：“你也是爱吃又不想动手......”苏薇回忆道，“还记得第一次见面的时候，我请你吃饭，你对一盘虾仁特别钟爱，却对另一盘白灼虾无动于衷，我问你不喜欢吃虾吗？你点头说是。从那时起我就知道你跟我一样，喜欢吃虾却不喜欢剥虾。”
　　“那你后来怎么......”林鹿溪呢喃道，“又给我剥了。”
　　“那盘虾好贵的，你不动我不动，不就白白浪费了。而且我想试探你一下，所以就勉为其难的给你剥了一只，结果你装都不装，直接说‘谢谢，我很爱吃虾’。”苏薇仍看着她笑，目光柔柔，“那时候就觉得小鹿很可爱。”
　　“后来就一直都......”
　　“后来嘛。”苏薇意味深长地说，“就跟你现在给我剥一样。”
　　林鹿溪怔怔望着她。
　　跟我一样，我是喜欢你，你也是么......
　　苏薇动筷夹了一条虾，三下五除二剥好递到林鹿溪嘴边，像是嘲讽更像宠溺地说：“你剥得太慢了。”
　　林鹿溪轻轻低头含住，细细咀嚼，嘟囔道，“那你教我，怎样剥得又快又好？”
　　苏薇于是又夹了一条，给她做示范：“这个品种的话，先捏住这里，然后轻轻扯一下......”剥好了，又递到林鹿溪嘴边。
　　对面的两人看着她们的互动，互望一眼，都从对方眼中看出了震惊。难怪小鹿会深陷其中，这就是直女吗？这就是姐姐吗？
　　秉持着在外人面前不能太腻歪的原则，汪琳跟沐帆一直都没表现得太腻歪，没想到对面这两人先搞上了！离谱！
　　汪琳颇不服气，朝着沐帆张嘴。
　　沐帆随便夹了个别的菜塞进她嘴里。
　　“咳咳。”沐帆干咳了两声，说道，“先别吃虾了，吃点别的吧。”
　　“虾”这个话题就这么结束了，汪琳顺着虾转到了另一个话题上：“我觉得剥虾主要是弄得手油乎乎的，就跟洗碗一样。”
　　苏薇接话说：“是啊，我都想买个洗碗机。”
　　“买啊，苏姐姐。”汪琳说，“解放双手。”
　　“我一个人住，没有必要。”
　　“哦，那也是哦。”
　　林鹿溪感觉膝盖又被汪琳射了一箭，她每次去苏薇那儿，吃完饭后都是苏薇洗碗，虽然她也会帮忙，但都是负责冲洗第二道。就连带饭到公司的餐盒也是。
　　原来姐姐也不喜欢洗碗的。
　　她们都不喜欢剥虾，都不喜欢洗碗，可是总得要有一个人做出牺牲，来剥虾，来洗碗，而这个人总是苏薇。
　　苏薇不知道林鹿溪在想什么，看她发呆，问道：“小鹿，你在想什么？”
　　“啊，没什么。”林鹿溪摇头苦笑道，“这世上应该没人会喜欢洗碗吧，可是总得有人要洗碗。”以前这个人总是姐姐，以后就由我来吧，林鹿溪对自己说。
　　苏薇隐隐觉得林鹿溪的话若有所指，但却不知道具体指什么。
　　“嘿。”听完林鹿溪的话，汪琳得意地对沐帆说，“夸我吧，我每次都主动洗碗。”
　　汪琳是无心之语，但却实实在在地让林鹿溪感到自责，她就没有汪琳这样的觉悟。
　　林鹿溪自责的同时，又心疼苏薇的付出。为什么她总是眉眼带笑地，把她不喜欢做的事给做了，而自己，就那么心安理得的让她做。
　　姐姐好傻，自己好自私。
　　林鹿溪又在发呆，苏薇忧心地问：“小鹿？”
　　“嗯？”
　　“你在想什么呀？又在发呆。”
　　“我在想，要不要买个洗碗机。”
　　苏薇知道这并不是她真正所想。


第41章 
　　按照原计划, 下午是要去某条古街游玩的，但是林鹿溪心情低落，一点游玩的兴致都没有, 与其让自己的情绪扫了大家的兴致, 不如就先不去了。
　　站在饭店的门口，林鹿溪抬手挡了挡太阳光, 说道：“天气好热啊，不如我们晚上再出来玩吧。”
　　沐帆是很聪明的人，当即附和道：“好啊，那你跟苏姐姐先回酒店休息, 我们也先回家, 等晚上凉快些了我们再出来。”汪琳想说什么, 被沐帆拉住手捏了捏, 便也闭口不言。沐帆转而问苏薇，“苏姐姐, 你觉得呢？”
　　苏薇早就发现林鹿溪似有心事，正欲借单独相处的时间问问林鹿溪，自是求之不得，她不自觉地拉起林鹿溪的手说道：“嗯，那我跟小鹿先回酒店, 我们晚上见。”
　　“我送你们回去。”沐帆道, “我开了车来。”
　　“谢谢啦~”
　　/
　　回了酒店房间，苏薇摸了下林鹿溪的头, 柔声问她：“怎么了呢？”
　　林鹿溪抬手搂住苏薇的脖子，下巴支在苏薇肩上, 语气闷闷地说道：“对不起~”
　　“嗯？”苏薇有些莫名其妙，抚了下林鹿溪的后脑勺, 问道：“对不起什么？”
　　“我好差劲，认识这么久了，都不知道姐姐不喜欢剥虾不喜欢洗碗。”
　　“就为了这个？”苏薇很意外。
　　“一直以来，都是姐姐照顾我，为我想的多为我做的多。”林鹿溪的声音十分自责，“可我为姐姐做的，却寥寥无几。我似乎一直都心安理得地，单方面地享受着姐姐的好。”
　　苏薇有些茫然地道：“啊？有吗？也没关系啊，我不介意。”
　　林鹿溪痛苦地说：“可是我介意，我觉得自己很没用很自私。”
　　苏薇认为，这孩子又在胡思乱想了，安慰地说：“哪有。”
　　不成想林鹿溪直接哭出声，抽泣地摇着头说：“我不要当宠物。”
　　林鹿溪好发散的思维，苏薇完全摸不着头脑，不知道怎么又跟宠物联系上来，继续安慰说：“你不是宠物，谁把你当宠物了？”
　　林鹿溪一抽一泣地说道：“只有宠物才什么都不做，就能获得人们的喜爱。”
　　苏薇这才明白了，林鹿溪是想在面前体现自己的价值。她松开林鹿溪，抵着林鹿溪的额头道：“那你现在就为我做件事。”
　　刚才还在嘤嘤哭泣的小哭包，听了苏薇的话立刻止住了眼泪，眼中期待地问：“什么事？”
　　苏薇心疼又好笑地给她擦擦眼泪，说道：“不要哭了。”
　　林鹿溪傻愣愣地愣了几秒。
　　苏薇又说：“第二件事，笑一个。”
　　林鹿溪抽抽鼻子，调整了下面部表情，勾起嘴角，又哭又笑显得格外的滑稽，苏薇忍不住笑起来，点了下她的额头：“你呀，上次在我爸妈家里拿自己跟玩具比，现在又拿自己跟宠物比，你的小脑袋瓜究竟都在想些什么呢？”
　　“那姐姐喜欢我什么？”林鹿溪低着头道。
　　若是以前，苏薇随便说个理由就行，但她知道现在不可以了，想了下说：“我喜欢小鹿可爱的脸蛋，软软的身体，活泼的性格，阳光的笑容，喜欢小鹿叫我姐姐，乖乖地被我摸头，对我撒娇……喜欢小鹿能给我提供情绪价值，跟小鹿在一起我就很开心，这比什么都重要。”
　　林鹿溪听呆了，脑子里一片空白，接下来要说的什么全忘了，脑子里不停地回放着苏薇的话——喜欢小鹿……喜欢小鹿……喜欢小鹿……
　　林鹿溪先前还哭丧着的脸，肉眼可见地变成一个大笑脸，情不自禁地再次搂着苏薇脖子，蹦了起来。
　　“哎！哎哎！”苏薇哪想到她这么激动，直接挂到自己身上，重点偏移，连忙抱紧了林鹿溪的腰，踉踉跄跄地往前倒向床铺，怕压到林鹿溪，又在空中竭力转换了位置，垫在了林鹿溪下面。
　　好在床够软。
　　苏薇闷哼一声，幽怨地看了林鹿溪一眼。林鹿溪却还趴在苏薇身上，傻呵呵地笑，过了几秒，抬头望了眼天花板，嘀咕道：“我要说什么来着？”想不起来，抠抠脑袋。
　　苏薇躺着不说话也不动作，她要看看林鹿溪能在她身上趴多久，想多久。
　　最终，不知道是想起来要说什么了，还是想不起来彻底放弃了，总之林鹿溪说话了。
　　“我也喜欢姐姐，喜欢姐姐的眼睛，鼻子，嘴巴，喜欢姐姐又长又丝滑的头发，喜欢姐姐的味道，喜欢姐姐做的饭，喜欢姐姐摸我的头，喜欢姐姐的怀抱，跟姐姐在一起我也很开心。”林鹿溪望着苏薇的眼睛，眼中有说不清道不明的情绪，“可是，我的喜欢很自私，很浅薄，不如姐姐对我的深刻，在一起相处了这么久，我连姐姐不喜欢的事都摸不清楚。早上在小汪家的时候，她们问我，姐姐有什么不喜欢的事，我死活都想不出几条，结果中午一顿饭的时间，我知道了姐姐也不喜欢剥虾不喜欢洗碗，我感到羞愧。因为这些事我也不喜欢做，所以你做了，我就自然而然让你做了，甚至为此感到开心，因为有人为我代劳了我不喜欢做的事，可是我却从来没有想过，你是不是也不喜欢这些事。姐姐总是为我考虑，我却鲜少为姐姐考虑。”
　　苏薇静静地听林鹿溪讲完，问她：“自责吗？”
　　“嗯。”
　　苏薇勾起一抹笑容，林鹿溪居然会因为这个自责，说明在林鹿溪心里，很看重自己呀，她宠溺地道：“傻瓜。”她伸手勾住林鹿溪的脖子，把她拉近了，在她耳边说，“因为我没有表现出我不喜欢做那些事，所以你当然注意不到啊，笨蛋。你只是吃亏在太单纯，喜好都明晃晃地写在脸上，我不想知道都难。”
　　林鹿溪埋怨地嘟囔：“那你为什么不表现出来。”
　　“因为我知道小鹿也会为我考虑为我着想呀，我表现出来的话，小鹿也一定会很乐意为我代劳的，可是我不想，我想，我为小鹿做就够啦。那些事虽然我也不喜欢做，但真的做了，其实也没什么，不是什么不得了的事。我认为好朋友之间就是要互相考虑互相付出，可如果去争论谁先谁后，谁多谁少，那反而不是真正的朋友了。而且呢我比你大是姐姐，也理应担起更多责任。”
　　林鹿溪张张嘴，想说什么，却发现说什么都有些多余，苏薇已经表达的很清楚了，并且她也认可，最终她只是轻轻呼出了一缕气息。
　　苏薇揪了下床单。
　　“小鹿，别闹。”
　　“啊？”
　　“你在我耳边吹气，好痒。”
　　“噢！”林鹿溪一下从苏薇身上爬起来，莫名地感到紧张。
　　苏薇也坐起来，理了下弄乱的衣服，顺了下四散的头发，郑重地说道：“总之，不要自责啦。”
　　“不管怎么说，我帮姐姐做不喜欢的事姐姐总是会开心的吧。”
　　“当然啦，谁会不开心呢。”
　　林鹿溪嗫嚅道：“所以往后姐姐不喜欢的事，都由我来做。”她喘喘气，最后望着苏薇，可怜地说：“我想要姐姐更加喜欢我。”
　　真是可爱的紧啊。
　　苏薇伸手捏住了林鹿溪腮帮：“小鹿的心意姐姐已经很强烈很强烈地感受到啦！”
　　等苏薇捏结束了，林鹿溪才弱弱地问：“那以后？”
　　“嗯~”苏薇撑着头，食指敲着脸，说道：“以后我尽量分一半给你，行了吧？”
　　“嗯！”林鹿溪欣喜地点头，又问，“那姐姐还有别的不喜欢的事吗？”
　　苏薇说：“有啊。”但她不可能一次性全告诉林鹿溪，不然以林鹿溪的性子以后都要抢着做，她可不想累着林鹿溪，尤其是一些体力活，比如拖地什么的，所以她只是随便给林鹿溪说了几个，“不喜欢刷马桶，不喜欢刮土豆皮……”最后，苏薇还说了一个关于吃的，“不喜欢胡萝卜。”
　　“啊？”林鹿溪又小脸震惊，因为她很喜欢吃胡萝卜，苏薇也经常给她做胡萝卜，并且苏薇自己也有吃，“可是姐姐你每次做都会跟我一起吃。”
　　“那是因为你吃不完。”
　　“那你干嘛不做少点。”
　　“做少了我又怕你不够吃。”
　　“所以你就每次陪我吃不喜欢的胡萝卜？”
　　苏薇套路地笑道：“是啊。”
　　林鹿溪又抱住她，喃喃道：“姐姐也好傻。”
　　苏薇露出满意地笑容，适时地让林鹿溪知道一些，让她感动，有助于增进稳固双方的感情。
　　只抱了一会儿，林鹿溪就跟苏薇分开，抓着苏薇的手迫切地问：“姐姐还有没有别的不喜欢的食物？”
　　“都跟你一样啦。”
　　“真的没别的了吗？尤其是我喜欢的。”
　　“真的啦。”
　　林鹿溪还是不太信。
　　“骗你是小狗！”
　　“好啦我相信你啦。”林鹿溪笑着倒进苏薇怀里，苏薇揽住她，防止她掉到床下去。她转个身，头枕在苏薇大腿上，平躺在床沿。
　　“要午睡吗？”
　　“姐姐睡吗？”
　　“起来洗个脚。”
　　“好！”
　　两人到卫生间个各冲了下脚，来到床上躺下。苏薇看着另一间空空的床，问了被窝里的林鹿溪一个问题：“所以小鹿，你为什么要订标准间？而不是大床房呢？不想跟我睡吗？”
　　“因为啊……”林鹿溪想了下说：“因为跟姐姐睡一起，我总是会忍不住想要粘姐姐，如果我是猫，姐姐就是猫薄荷，如果我是小狗，姐姐就是肉骨头，我总是愚蠢地试图跟姐姐保持距离，结果每次都以失败而告终。”
　　“小鹿的比喻好奇怪哦。”
　　“总之。”林鹿溪闭上眼，喃喃自语般地，“姐姐你捕获了我。”她睁眼偷看了一眼苏薇，接着说，“你要，负责。”
　　林鹿溪的比喻虽然很奇怪，但表达的意思很明显，就是离不开自己了嘛，苏薇高兴地抱紧了林鹿溪，笑道：“好啦，我负责。”
　　苏薇如此的承诺，本应该高兴的，可是林鹿溪一点也开心不起来，内心深深地叹息。
　　那般暧昧的语言，苏薇都能平常处之，说明什么呢。


第42章 
　　有的人感情充沛, 情感表达总是毫不保留，苏薇大概就是这样的人，林鹿溪想通了这一点。
　　跟这样的人谈恋爱一定非常幸福, 林鹿溪痴痴地望着天花板, 期待着什么，又感到一阵害怕——如果这样的苏薇不属于她。她望了眼旁边的苏薇, 内心充满了前所未有的占有欲，姐姐只能是我的……
　　苏薇此时正安稳地睡着，侧躺着面对着林鹿溪。她的五官在林鹿溪眼里是那样完美，饱满红润的唇更像是伊甸园中的苹果, 充满了无尽的诱惑。林鹿溪闭上眼, 抿了下唇, 压下某种渴望, 然而最终她还是又睁开了眼，伸出并起的食指与中指, 轻轻按在苏薇唇上，柔软，又有弹性。她平生没干过什么坏事，现在干的算一件，心脏砰砰直跳, 近乎是颤抖着地收回手, 然后将触碰过苏薇的手指，轻轻放到自己唇上, 然后重新合上了眼，但很快又重新睁开了。
　　她完全可以再大胆一些的——无论她对苏薇说什么她认为暧昧的话, 还是做亲密的动作，苏薇都能平常处之, 似乎苏薇的世界里，完全没有同性之恋的概念，是以她们之间说什么做什么，苏薇都认为是正常的是朋友间亲密关系的表达表现。
　　那么，如果我跟姐姐要亲亲的话，只要不是嘴，姐姐大概也会同意的吧？光是想，脊梁骨就像有一股电流掠过，好像苏薇真的亲她了似的。
　　说是午睡，但由于没有设置闹钟，两人一睡就睡了三个小时，醒了之后，由于也无事可做，便继续在床上赖着。
　　“好久没有在白天这样犯懒地睡觉啦~”被子下面，两人面对面地贴得很近，苏薇用食指在林鹿溪鼻尖上一点一点的。她喜欢林鹿溪的鼻子，小巧圆润，无比的可爱，她也喜欢林鹿溪眼睛，眼睛是心灵的窗户，林鹿溪这扇窗户是全景落地窗，小心思小情绪全都能在这扇窗中窥见，常常使她心软了又软。比如现在，林鹿溪眸光向下，平静的任她施为，偶尔抬眼看一下她，纤长的睫毛灵动非常，这乖顺地样子让她心都快化了。
　　“我的鼻子好玩吗？”苏薇没停下的意思，林鹿溪抬眼问道。
　　苏薇轻轻用力抵住了她鼻尖，说道：“好玩。”
　　林鹿溪没好气地仰头，微微张口，用双唇轻轻抿住了那搞事的手指指尖，扑闪了下眼睛，观察苏薇的反应。
　　苏薇的手指在林鹿溪的唇间动了动，抽离出来，然后继续在林鹿溪唇上这里戳戳，那里戳戳，尤其重点关照了圆润饱满的唇珠，饶有兴致地道：“嘴巴也好玩。”
　　林鹿溪再次稍稍仰头，这次是真的轻轻用牙齿咬住了苏薇的手，她又观察苏薇的反应，却见苏薇浅浅笑着，一点也不怕她使劲咬，眼神甚至还有些挑衅，仿佛在说，有本事你就咬。
　　林鹿溪当然舍不得咬了，她只是轻轻用舌尖舔了下。
　　“你是狗吗？”苏薇笑骂，但是仍没有把自己手指缩回的意思，反而指尖在林鹿溪嘴里上下勾弄，好几次刮到了林鹿溪的舌尖，软软滑滑的。
　　林鹿溪瞪大了眼睛，果然，她不管对苏薇做什么暧昧的事，苏薇最后都能比她做得更过分！没来由有些赌气，林鹿溪心一横，彻底把苏薇手指含住，嘴巴成了一个“o”形。
　　苏薇终于把手指抽回去了，笑着说她：“你是小孩儿吗，还吃人手指！”
　　林鹿溪把脸偏到一边，嘀咕道：“你自己要放进来的。”
　　“明明是你主动先咬的吧？”
　　“我又没用力，你自己不拿走。”
　　林鹿溪以为自己赢了。
　　“那你再吃。”苏薇又把手指伸到了林鹿溪嘴边，挑逗着她的唇。
　　赢不了一点。
　　这可是吃手指哎，很涩的好吗？哪怕是表现出一点点的异样也好啊。
　　林鹿溪很失落，做个不那么恰当的比喻，这就像是一方奋力在调情，另一方却像性冷淡一点反应都不给一样。没劲，她转过身，闷闷不乐地说了句：“不理你了。”
　　“嗯？”苏薇有点懵，怎么好好的就突然不理她了，她哪里做得不妥吗？“小鹿？”她戳戳林鹿溪的背。
　　“才不想吃你手指！”林鹿溪闷闷地回道。
　　苏薇明白了过来，看来林鹿溪是想吃她手指的，只是又不愿承认，自己跟她斗嘴，揭露了她的所想，所以才生气了。有时候林鹿溪就是这样，要人顺着，幼稚得很。苏薇哄着说：“嗯，你不想，是我想。”
　　林鹿溪转过身，看了一眼苏薇的耳朵，萌生出一个大胆地想法。她往苏薇怀里钻，苏薇习惯地把她抱住，然后她抓着苏薇肩膀，往上爬，整个人扑在苏薇身上。
　　“哎！小鹿。”
　　林鹿溪头埋在苏薇耳根边，呼吸因为紧张变得急促炽热，所以都不用她故意张嘴哈气。
　　“小鹿~”耳根是苏薇的敏感点，她难受地偏了下头。
　　“姐姐~”林鹿溪喘着粗气地喊。可她不说话还好，一说话对苏薇的刺激更强烈了，苏薇揪了下床单，感觉整个脊椎都酥掉了，这是她从未有过的体验，心里莫名地慌乱起来，声音变得不容拒绝：“小鹿，下去！”
　　“不！”林鹿溪不知道哪来的勇气，继续趴着不动。
　　“嗯额~”苏薇受不了她，手撑着床一翻身，把她反压在身下，习惯性地把她双手扣在头顶。
　　林鹿溪仿佛忘记了怎么呼吸，被苏薇钳固着，完全没有抵抗的想法，反而隐隐期待着苏薇能对她做些什么。
　　“小鹿，你不听话哦。”苏薇还在为刚刚林鹿溪不听她话而假装生气，可是两人已经不在一个频道了。
　　“姐姐~”林鹿溪的眼中充满了某种渴望，浓烈到说是欲望也不过分，她的声音像是祈求，颤抖着，好像立刻要哭出来，“亲我……”
　　“嗯？”苏薇有些猝不及防，没动。
　　林鹿溪痴痴地望着苏薇，看见了苏薇没有立刻回应她，心情瞬间变得失落，人心情不好就什么事都容易往坏处想，于是在她眼里苏薇就是拒绝了她了。她可是鼓起好大勇气才说出来的……她睫毛抖了两下，眼里就装满眼泪要流出来了。
　　姐姐怎么可以拒绝，姐姐从来都不会拒绝我的，怎么可以……
　　她的情绪变化苏薇尽数看在眼中，再度懵了，不知道自己又做错了什么，慌张又忧心地喊了她一声：“小鹿？”
　　林鹿溪抽抽鼻子，偏过了头，“硬气”地道：“不亲算了。”
　　她本来保持平躺着，眼里的眼泪还能平稳装着，现在头一偏，总算全流出来了。苏薇心疼得要死，又听见她说的话，忙惊道：“我什么时候说不亲了！”
　　“都这么久了……”林鹿溪歪着头流着泪，一副心如死灰的样。
　　苏薇顿感无奈，从林鹿溪开口到现在，也就过去几秒而已。就因为自己没有立刻回应她，她就哭了，真是让人哭笑不得。
　　“我在想亲哪儿好啊。”
　　听了苏薇的话，林鹿溪重新摆正了头，傻傻望着眼前人，眼角还挂着泪痕，惹人怜惜。
　　苏薇俯身靠近了她，说：“小鹿，姐姐要亲你咯。”
　　林鹿溪紧张得闭上了眼睛。
　　苏薇松开钳固林鹿溪的手，拨开了林鹿溪脸颊边的头发，稍微歪下头，在林鹿溪左边脸颊上落下轻轻地一吻。
　　“小哭包。”苏薇起身，问她，“够了吗？”
　　林鹿溪睁开眼，眼里像是有烟花绽放，人也笑成了个傻子。搂住苏薇的腰，抱着苏薇左右晃动，嘴里还发出“咿咿呀呀”的声音。
　　好开心啊！！
　　好开心啊！！！
　　苏薇惊讶她哪来这么大的力气。
　　林鹿溪抱着苏薇晃呀晃呀，趁苏薇不注意，又跟苏薇交换了上下位置，然而又迅速从苏薇身上滑下来，苏薇趁机调整了姿势，侧躺着对着她。她搂着苏薇脖子，脸上仍带着极开心地笑容，在苏薇锁骨那片亲昵地蹭来蹭去，发出一些柔软的、粘人的音节。
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“喜欢姐姐~”
　　“我也喜欢小鹿。”苏薇怜爱地揉揉她的头，想了下，又改口说，“我也最喜欢小鹿。”
　　“去掉‘最’。”林鹿溪仰头对苏薇说。
　　苏薇不知道林鹿溪是怎么想的，她一开始说“也喜欢小鹿”，觉得分量不够重，为了让林鹿溪开心，才又特意改口加了个“最”的，为什么林鹿溪又让她去掉“最”呢？
　　“嗯？我说最喜欢，你不是应该更开心吗？”
　　林鹿溪摇头：“去掉嘛~”
　　苏薇仍旧坚持：“可我就是最喜欢小鹿。”
　　“可我只想你喜欢我一个。”林鹿溪扑在苏薇身上，看着她的眼睛说，“最喜欢，就是第一喜欢，有第一喜欢，就说明有第二、第三、第四……”
　　苏薇这才明白了其中的区别，惊讶于林鹿溪对她的独占欲，惊讶归惊讶，心底也开心极了，被林鹿溪意图独占的开心。
　　“姐姐只能是我的！”林鹿溪爬起来，跨在苏薇身上，手撑在苏薇肩膀两边，目光坚定，语气坚决。
　　看起来还真像那么回事。
　　苏薇勾住她的脖子，忍不住宠溺地顺从她：“嗯，我只能是小鹿的。”
　　林鹿溪差点晕过去。


第43章 
　　我只能是小鹿的。
　　这句话像核弹一样炸在林鹿溪心里, 让她一瞬间失去了思考能力与行动能力，感觉自己上天了，嘴里发出“啊~~”地声音, 身体软趴趴地倒在了苏薇身上, 若不是苏薇见状连忙拖住她，恐怕又要把苏薇压得够呛。
　　苏薇搂着林鹿溪, 侧身把她放到床上，拢着她柔声问：“有这么开心吗？”
　　林鹿溪像是点头，又像是故意拱人，在苏薇胸前蹭蹭说：“嗯, 嗯。”
　　苏薇抚着林鹿溪的头, 陷入了一些思考。其实苏薇早就发现, 林鹿溪对她的依赖与黏腻超乎寻常, 不太像朋友间会有的反应。
　　是因为小鹿是单亲的原因吗？从小没有来自女性长辈的爱护，所以才会对自己这么依赖黏腻。苏薇这样想着, 不觉地笑了笑，一直以来，她跟林鹿溪的相处之道，就是扮演好姐姐这个角色，现在想, 在小鹿这里, 不光要扮演姐姐，还要扮演母亲呢, 好在这并不难，她也乐意为之。
　　苏薇道：“我们再睡一会儿, 然后起来吃点东西，就去找小汪她们。”
　　“好。”林鹿溪软软地回, 一手置于胸前，一手攀附在苏薇肩上，头贴在苏薇胸前。
　　苏薇拉过被子，把两人盖圆了。林鹿溪躺得比苏薇低一个头的位置，苏薇也不知道她闷不闷热不热，但是她好像就喜欢这样睡，苏薇也就懒得管了。
　　人在黄昏时分醒来，常常会有被全世界抛弃的感觉，感到空虚与孤独，失落与惆怅，可是幸好，幸好我身边有姐姐，我只感到无比的安心。姐姐是否也如此。
　　林鹿溪撑在酒店的窗台上，转头问旁边的苏薇：“姐姐，你在想什么？”
　　“我在想，晚霞很漂亮。”
　　苏薇是看着林鹿溪说的，这让林鹿溪有一种暧昧的感觉，某个作家用月色真美来表达潜藏的爱意，那么晚霞很漂亮其实也能作为类似的表达吧。
　　“嗯。”林鹿溪也望着苏薇，轻声说，“很漂亮。”
　　“小汪她们来了吗？”苏薇问。
　　“快到了。”
　　“我们下去等她们吧。”苏薇提议说，“正好可以散散步，看看晚霞。”
　　“好。”
　　两人出了酒店，巧的是，沐帆也正好开车到了。
　　“哇~”汪琳下车跑到苏薇身边转了一圈，星星眼道，“苏姐姐你这身真好看！”
　　苏薇跟林鹿溪都换了衣服，苏薇穿了一身墨蓝色的碎花裙，清新优雅，林鹿溪则是简约的露腰白T跟高腰牛仔裤，虽然没什么特色，但也青春活力，跟苏薇站一块，坐实了妹妹的定位，站一起很搭。
　　“谢谢小汪。”苏薇温柔地道。
　　车上，沐帆喊：“上车啦！”
　　苏薇说：“走吧。”
　　晚上的计划是夜游古街，A城是一座历史悠久的城市，保留了不少名胜古迹，这条街道据说已经存在了很多年很多年，具体是多少年，汪琳这个本地人也不清楚。
　　到达目的地的时候，天色又暗了好几分，晚霞更加的绚烂，这样的晚霞似乎平时也不多见，不少游人都举着手机相机对着天空拍摄。
　　汪琳是本地人，对这片很熟，说这家店开了多久，那家店什么好吃，这里是谁的故居，那里是谁的私产，俨然成了导游。
　　古街并不是很宽敞，人又很多，汪琳跟沐帆手已经落在了一起。在几次被游人硬生生隔开了之后，苏薇也拉起了林鹿溪的手，戏笑地对林鹿溪说：“可别走丢了哦。”
　　林鹿溪嫣然一笑，这样回她：“那姐姐可要牵好我。”
　　“嗯。”
　　人群喧嚣，而我身侧一直是你。林鹿溪偷偷看了眼苏薇的侧颜，手从苏薇手里抽出，换了个牵法，变成十指相扣。苏薇任由林鹿溪动作，手上的力气紧了紧，面上仍绕有兴致的看着街边的建筑，店内的陈设。
　　路过一个酒肆，汪琳跟沐帆先进去了，汪琳朝林鹿溪喊：“小鹿，你不是喜欢喝酒吗？快来尝尝这个。”
　　酒肆里经营的都是低度数的花酒果酒，不似平常地就那样浓烈呛鼻，反而是很怡人的花香果香酒香的混合味道，就连苏薇也忍不住嗅了两下。
　　酒肆提供试饮，见有客人进来，立刻热情地招揽着，从酒桶里取出些许倒入小杯中，邀她们品鉴。
　　沐帆要开车，自然是不喝的。林鹿溪跟汪琳则很主动地接过了杯子，各个类型都尝遍了。不知道为什么，店员没有去主动邀苏薇试饮，林鹿溪要了一杯，问苏薇：“姐姐要喝吗？”
　　店员这才说：“度数很低的。”
　　苏薇虽然酒量极差，但这种低度酒喝一点问题不大，她接过林鹿溪手里的小酒杯，一饮而尽。酒确实是好喝的，清醇的果香与酒香混合，清新不辣口，沁人心脾。而且度数真的很低，适合她这种一杯倒。
　　最终是林鹿溪这个爱喝酒的还没发话，苏薇就主动表达了要买的意向：“这个酒可以邮寄吗？”
　　“可以可以。”店员热情地说。
　　“那我各要一坛。”
　　“好嘞。”有店员立刻拿来登记表，让苏薇登记地址。
　　“咦，姐姐你不是不会喝酒的嘛。”林鹿溪好奇地问。
　　苏薇很是欣喜的样子：“这个度数还是能喝的，这样我也可以跟你小酌几杯啦。”
　　林鹿溪愣了愣。苏薇买酒，到底还是因为她，因为她喜欢喝酒，苏薇想陪她喝。林鹿溪反应过来后，心中暖流涌动，内心有当场抱苏薇的冲动，可是周围人太多，她只能克制着内心的喜悦，胸膛起伏，嘴巴微张，眼睛里像是烟火绽放，充满了某种到达了顶点的情绪，十指相扣的手紧了又紧，苏薇也紧了紧，既是对她的回应，也是对她的安抚。
　　买了酒三人就出来了，继续往前走，走累了，或是走到风景绝佳的地方，则停下来，坐在河边的石栏上休息。天已经完全暗了，月亮露出了身形。河里倒映着两岸的灯火，潺潺流动，无声地承载着千年来两岸的喧嚣。远处的茶楼里，传来林鹿溪听不懂的当地小曲，咿咿呀呀，低回婉转，令人酥心，汪琳说这是在唱白蛇·中秋，这会儿快唱完了，唱的是“但愿月长明，人长寿，松长青……”
　　古街不长，来回走了一遭，汪琳便领着她们去一些人少的小巷子转悠，小巷子曲曲折折，林鹿溪走了几条，便已不知身在何处，而且照明很少，林鹿溪贴在苏薇身边，一步也不离。
　　来到了一处河边的码头，水域广阔，四下无人，林鹿溪跑到水边，提议说：“我们在这儿坐会儿吧。”
　　“好啊。”汪琳说。
　　也不管地上脏不脏，四个人就坐在了水边的台阶上。此处不在景区范围，远离了喧嚣。对岸灯火只是点点，却不让人感到寂寥，而是静谧。水中偶有鱼跃出，在月光下鱼鳞白得发亮，惹得林鹿溪跟汪琳惊叫连连。
　　也许对于文艺的人，此刻要说什么杯酒明月，灯火大江。林鹿溪也爱沾点小文艺的，可是此刻她只是牵着苏薇的手，说了句：“真好呀。”
　　“嗯。”
　　旁边的汪琳，已经把头靠在沐帆肩上了。林鹿溪也想靠苏薇，把苏薇手拿到怀里抱着，头一歪，靠上苏薇的肩膀。
　　旁边就是沐帆跟汪琳这对情侣，这对情侣在做的事，她跟苏薇也在做，林鹿溪的心无比的满足。
　　自欺欺人一点的话，我跟姐姐也是在谈恋爱呀，连亲亲都亲过了。
　　林鹿溪越想越上头，抬头看了眼苏薇。苏薇正目视着前方，眼中倒映出远处的灯火，月光勾出完美的侧颜。她动了动，贴近了苏薇，倾身在苏薇脸上亲了下，甚至停留了两秒，感觉到苏薇的身体晃了晃。
　　林鹿溪的唇离开，重新靠在苏薇肩上，一动不动，好像什么也没发生过。
　　苏薇转过头，看了眼自己肩上若无其事的林鹿溪，浅浅一笑，伸出另一边的手，在林鹿溪头上摸了两下。
　　一旁的沐帆一直在观察林鹿溪这边的情况，林鹿溪跟苏薇的所有互动都被她看在眼里，尤其是刚才林鹿溪大胆地举动，与苏薇宠溺的反应，让沐帆陷入沉思。
　　如果她不是事先知道苏薇的情况，在她眼里，肯定会把这两人当情侣的。
　　苏姐姐真的是直的吗？还是弯不自知呢？沐帆第一次产生了怀疑。心里突然不怎么担心林鹿溪的感情路了，感觉林鹿溪的机会很大很大。
　　时间一分一秒地流逝，水面上划来一条游船，即将靠岸，船上的人让她们让让，她们连忙站起来退远了，像怕被船撞了一样。
　　时间真的过了很久了呀，连游船都回码头歇业了。
　　“回去了吧？”林鹿溪说。
　　“嗯！”汪琳跑到苏薇面前问：“苏姐姐，今晚玩得开心吗？我这个导游可还称职呀？”
　　“从来没这么开心过呢。”苏薇由衷地说，“给你打十分。”
　　“哟呵~”汪琳便开心地原地转了个圈，又扑到了沐帆怀里。
　　苏薇看着，目光闪动，若有所思。


第44章 
　　车子在酒店门口停下, 林鹿溪跟苏薇下了车，与汪琳跟沐帆互说再见、晚安之类的话，林鹿溪正要跟着苏薇进入酒店, 汪琳却叫住了她。
　　“哎, 小鹿，你过来一下, 我有话跟你说。”汪琳朝林鹿溪招手，笑得让林鹿溪觉得不像有什么好事。
　　“什么话？”林鹿溪走到车窗边问道。
　　汪琳做了个附耳的动作，林鹿溪只好把耳朵贴近了她，再离开的时候, 表情变得很古怪。
　　“这……”林鹿溪质疑地嘟囔道, “这是你对沐帆的经验, 对我跟姐姐有用吗？”
　　“有没有用试了才知道嘛。”汪琳嬉笑道。
　　林鹿溪并不是很坚定地点了下头。
　　“加油哦！”汪琳又给她打气。
　　林鹿溪走开了, 沐帆问汪琳：“你跟小鹿说什么了？”
　　“我让她试着勾引□□苏姐姐。”
　　“……”沐帆短暂地无语，最后说, “也不是不行。”
　　酒店内，林鹿溪跟苏薇回到了房间。
　　“小鹿。”刚关上门，苏薇就转身问了个让林鹿溪大吃一惊的问题，“小汪跟沐帆，是情侣吧？”
　　“啊？”林鹿溪怔怔地望着苏薇, 她惊讶的点并不在于汪琳跟沐帆的关系被苏薇看破, 而是惊讶于原来苏薇是有同性之恋的概念的，她一直都以为苏薇不懂这些。心跳突然加快, 内心欢呼雀跃，林鹿溪抑制着激动的心情问, “姐姐为什么这么觉得？”
　　“你每次跟我提起她两，都是用的‘她们’, 好像就默认了她们是一起的，再加上今天我观察她们的相处，所以……是吧？”
　　“嗯。”林鹿溪承认，“是。”她试探地问，“姐姐会有意见吗？”
　　“意见？”苏薇刮了下林鹿溪的鼻子，“生气”地说，“小鹿觉得我是那样的人？”
　　“不是不是。”林鹿溪忙摇头。
　　“我没有任何意见。”苏薇认真地说。
　　林鹿溪眼底似有光芒亮起，一把抱住了苏薇，喜不自胜。
　　苏薇以为林鹿溪是因为自己接受汪琳沐帆的特殊爱情才这么高兴，联想到林鹿溪在此之前可能都一直担忧着自己不能接受她的朋友，心里会有怎样的压力，不由怜爱地抚摸着林鹿溪的头，说道：“会害怕我不能接受她们吗？”
　　“嗯~”林鹿溪脸在苏薇胸前蹭蹭。
　　但其实林鹿溪真正开心的是苏薇有同性之恋的意识，并且能接受这样的感情，虽说接受别人是不等于自己可以是，但可能性相比完全没那个意识或是持反对态度高了很多很多，足够让林鹿溪兴奋了。
　　林鹿溪抬头问：“姐姐觉得小汪跟沐帆的相处与朋友的区别在哪里？”
　　“这个问题，有点为难我这种母单了。
　　“那姐姐是怎么看出她们是情侣，而不是觉得她们就是好朋友？”
　　“可能我也有点姬达吧。”
　　“哇，姐姐还知道这个词。”
　　“在你的印象里我很古板落后吗？”
　　“没有。但毕竟这算是小众的东西。你那么忙……会觉得没时间关注这些。”林鹿溪说。
　　“小鹿小看人了哦。”苏薇略傲娇地说，“我知道的可多了。”
　　“哦？比如？”林鹿溪来了好奇心。
　　苏薇也真的给林鹿溪列举了：“我还知道攻啊受啊1啊0啊0.5……”
　　她认真的样子林鹿溪觉得可爱极了，调皮地说：“姐姐好博学哦！”
　　“嗯哼。”苏薇又摸了下林鹿溪的头，结束了这个话题。
　　两人走到床边，时间已经很晚，也该洗漱睡觉了。
　　林鹿溪看了眼行李箱。
　　汪琳说，要□□，要勾引，要撩拨……
　　她暗暗咬了咬牙。
　　林鹿溪让苏薇先洗，等苏薇从浴室出来，她才走进浴室，跟往常不一样的是，她什么也没带——苏薇也没注意到这点。
　　二十分钟后，林鹿溪裹着浴巾，手捂在胸前并抱着换下来的衣物，束手束脚地走出了浴室。
　　苏薇听到动静，下意识地看过去，第一次看见了裹着浴巾的林鹿溪，脸上睫毛上还挂着水珠，如同出水的芙蓉。
　　“小鹿，你——”以前林鹿溪都是带着睡衣进浴室，在里面穿好才出来。
　　林鹿溪来到行李箱旁边，蹲下从里面拿出要换的衣物，口中嘀咕说：“忘记带睡衣进去了……”
　　林鹿溪揪着睡衣，心里有些紧张，脸也有些热，她站起来，拿着睡衣走到床边。
　　“可以叫我递给你的。”苏薇说着，躺下转身背对着林鹿溪。
　　林鹿溪没说话，爬上床。
　　身后传来林鹿溪穿衣服窸窣的声音，待声音没了后，苏薇问：“好了吗？”
　　“好了。”林鹿溪答。
　　苏薇转过身，林鹿溪已经穿好了睡衣坐在她旁边，只见她抱着被子偏过头，又用很细的声音说：“姐姐看的话，其实也没关系。”
　　苏薇觉得林鹿溪的话很怪异，怪异在哪她又说不上来，硬要说的话，就是，有点色，她很快因此在心里批评了自己一番。
　　苏薇没搭话，坐起来给林鹿溪吹头发，林鹿溪喜欢被摸头，她们在一块的时候，都是苏薇帮她吹。
　　待吹风机停下，两人便双双躺下，关了灯。
　　可是林鹿溪现在精神得很，苏薇也精神得很，因为她两人白天睡多了，现在一点睡意也无。
　　林鹿溪在苏薇怀里说：“姐姐，我唱歌给你听吧。”
　　“好啊。”
　　“姐姐想听什么？”
　　“小鹿唱什么，我就听什么。”
　　林鹿溪自然就捡着一些经典的情歌唱了。
　　她认真地唱，带着感情去唱，说是唱歌，但对她来说更像是表白，只不过是没有回应的表白。
　　苏薇静静地听着，听着林鹿溪纯净的嗓音变成的温柔音符，她突然发现，林鹿溪不仅俏皮可爱，原来也那么温柔。
　　林鹿溪离她那样近，感染她的不仅是歌声，还有林鹿溪的气息，伴随着那些音符，轻轻柔柔地扫在她脸上，扫进她心里，于是心热了起来，像有一股巨大的暖流想要迸发而出；动了起来，像是有什么在里面跳跃，横冲直撞的。
　　唱了几首，林鹿溪有些累，停下了。
　　“姐姐，好听吗？”
　　“好听。”苏薇主动紧了紧怀里的人，说，“谢谢你小鹿，第一次有人单独为我唱歌呢。”
　　林鹿溪说：“这也是我第一次单独给人唱歌哦。”
　　苏薇笑着用额头蹭她的额头。
　　躺了一会儿，林鹿溪懊恼地说：“还是睡不着啊！”
　　“是啊。”
　　“姐姐也唱歌我听吧。”
　　“我唱功可没你这么好。”
　　“没关系，唱嘛唱嘛~”林鹿溪情不自禁地想撒娇，“我想姐姐唱歌给我听~”
　　她倒不常跟苏薇撒娇，通常用不着这样苏薇就满足她了，所以她若是撒娇了，那苏薇更是抵抗不了一点的。
　　“好啦我唱。”苏薇说，“唱简单点的好吗？”
　　“不会是两只老虎吧。”
　　苏薇轻轻笑出声：“不是。”她清了下嗓子，唱了首很适合现在失眠气氛的歌。
　　“睡吧睡吧~我亲爱的宝贝~~”
　　她边唱，还边轻轻拍林鹿溪的头。
　　林鹿溪哑然，到震惊，再狂喜内心尖叫。
　　姐姐在叫我宝贝！
　　可是这歌后面是什么来着？如果没记错的话，是什么妈妈的双手来着？
　　额？
　　苏薇继续唱着：“姐姐的双手轻轻摇着你……”
　　林鹿溪没忍住笑起来，没想到苏薇还会自己改词。
　　林鹿溪一笑，苏薇自己也绷不住笑了起来。她也是昏头了开口就唱这歌，只觉得开头的一句很适合现在的气氛，没想到后面的歌词的问题，虽说已经想过扮演林鹿溪的母亲这个角色，但是真的要唱出来还是好奇怪好别扭，还好她反应快临时改了词。
　　林鹿溪笑着说：“继续唱呀。”
　　苏薇摇头，说什么也唱不下去了：“不。”
　　“那你再叫我……”林鹿溪手放在胸前，轻轻去抓苏薇的手，“开头的……”
　　苏薇知道她指的什么，再一次满足了她：“宝贝？”
　　“嗯~~”林鹿溪头使劲地往苏薇身上拱，就差像猫一样蹬腿了。
　　继续躺，还是睡不着。
　　“姐姐，不如我们看电影吧。”
　　“好啊，小鹿想看什么？”
　　“看恐怖片吧。”
　　苏薇对她发出了吐槽：“你可真是又菜又爱看。”
　　“姐姐在身边嘛~”林鹿溪从被窝里爬出来，拉着苏薇说，“来吧来吧。”
　　“真拿你没办法。”苏薇坐起来，靠在床头，拿出手机，打开视频播放软件。林鹿溪窝在她身边，一起挑片子。
　　反正是消磨时光，两人没怎么挑，随便点了个评分高的。
　　看了没多久，林鹿溪说：“姐姐，我能在你怀里看吗？”
　　“嗯。”苏薇掀开被子，□□，林鹿溪小猫一样滚进去。
　　“姐姐，我来拿吧。”林鹿溪去拿苏薇手里的手机。
　　她想拿，苏薇也就让她拿了。
　　“姐姐抱我，我抱手机。”
　　林鹿溪头靠在苏薇肩上，苏薇的下巴又抵在林鹿溪肩上，脸贴在一起，林鹿溪忍不住去蹭，苏薇也回蹭她。
　　一部片子结束，就是两小时过去，两人之前再怎么没有睡意，看完后也终于打起了哈欠。林鹿溪本来就一直心猿意马的，眼下片子结束，便一翻身，跪在苏薇腿间，双手搂着苏薇脖子，与苏薇额头相贴。
　　手机从被子上滑落，背面朝上，唯一的光源没了，漆黑一片，看不见对方表情，只能感受到温热的气息，还有林鹿溪短促的呼吸。
　　“姐姐~”林鹿溪难受地喊。
　　苏薇却没有回应她。
　　最终林鹿溪虚脱一般地从苏薇身上滑下，缩进了被子里说：“困困了。”
　　苏薇捡起手机，锁了屏幕放到床边后，躺了下来。
　　“晚安。”苏薇说。
　　她摸着自己的心口，这一晚，心里总像是有什么东西在动，要跳出来一样。


第45章 
　　一早上都在下雨, 原定的出游计划是泡汤了，林鹿溪却一点也不觉得遗憾，对她来说, 没有比在下雨天缩在苏薇怀里睡觉更舒服的事了。思绪放空, 什么也不想，整个世界只有窗外的哗啦雨声, 和近在咫尺的人，让她无比的心安。
　　雨没有停的迹象，苏薇挠了挠林鹿溪的后脑，有些可惜地说：“看样子上午不用出门了。”
　　“唔~”林鹿溪动了下, 嗲嗲地说：“挺好的呀~”
　　“你也是第一次来A城吧？不能多出去走走看看, 不感到遗憾吗？”
　　“不遗憾。”林鹿溪细声说, “如果我是一个人, 那再好看的景色我也没兴致。相反，只要是跟姐姐在一起, 我就都心满意足。我觉得外出游玩最重要的不是看了什么玩了什么，而是陪在身边是什么人。”
　　林鹿溪的话让苏薇开心极了，不由地笑着用下巴蹭林鹿溪的头，觉得不够，又往下挪了下身子, 跟林鹿溪正对着, 用手指去轻轻戳林鹿溪的脸，柔声说：“是呀, 跟小鹿在一起的话，什么也不做也很开心。不过如果能一起看些有趣漂亮的风景的话就更好了。”
　　“等雨停了, 我们就出门。”林鹿溪安慰般地说。
　　“嗯。”
　　苏薇好像爱上了戳林鹿溪的脸，手上的动作就没停过, 这里戳两下，那里戳两下。林鹿溪抬眼看了她一眼，张嘴去咬。跟昨天不一样的是，苏薇躲开了，林鹿溪又转了方向去追，就这样玩了两分钟，最终苏薇放弃了躲避。两人相视而笑，苏薇说：“我们真的很无聊哎。”
　　过了一会儿，酒店的服务员送早餐来，苏薇起身去拿。早餐搭配很简单，就两片面包，一杯牛奶和几个草莓。
　　林鹿溪也不下床，就坐在床上吃。吃完面包喝完牛奶，林鹿溪嘴角留了些奶迹，苏薇让她擦擦嘴，她却歪歪头，朝苏薇努嘴。苏薇嗔了她一眼，抽了纸巾满足了她，又挑了个最大的草莓递到她嘴边，她也挑了个递给苏薇。
　　早餐吃完，洗漱完，苏薇寻思做点什么好，林鹿溪却爬回了被窝，说：“继续睡觉吧！”
　　苏薇摇头说：“不行，白天睡多了晚上又要睡不着了。”
　　林鹿溪打了个哈欠，软软地说：“可我还想睡。”
　　苏薇看了眼时间，不到九点，昨晚她们接近三点才睡着，算起来才睡了六个小时，确实是不够正常的睡眠时间。
　　“那陪你再睡会儿吧。”
　　苏薇爬到床上，掀开被子躺下，林鹿溪随即就粘上来，心满意足地合上眼。
　　到中午了，雨还是没停。
　　林鹿溪躺在苏薇怀里，两人正在看某火热的粗制滥造的古偶剧。虽说本就是为了打发时间，对内容质量不抱什么期待，但拍的也太烂了，演的也太尬了。林鹿溪终是忍无可忍，把头偏到一边撇嘴道：“不看了，难看死了。”
　　苏薇说：“我早就想说了，以为你喜欢看呢。”
　　“嗯？”林鹿溪气鼓鼓地回头瞪人，“你侮辱我的品味！我以为你喜欢呢！”
　　苏薇把手机放下，悠悠说道：“是你选的看这个。”
　　林鹿溪无话可说，傲娇地轻哼一声，转回头，拿过手机看了眼，有汪琳发来的消息。她将内容转述给苏薇：“小汪约我们晚上一起泡温泉。”
　　“泡温泉？”苏薇不可置信地道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你洗个澡都遮遮掩掩的，她们约你泡温泉？”
　　林鹿溪一时语塞，她只是在苏薇面前遮遮掩掩好吧——但肯定不能这么跟苏薇说的。她解释道：“她们是熟悉的人嘛，我能接受，都泡过好多次了。”
　　苏薇问：“那你洗澡对我遮遮掩掩的，我不是熟悉的人？”
　　林鹿溪只能继续说：“以前是，现在不是啦，昨晚不是说……”她声音小下去，“姐姐看也没关系。”
　　苏薇眼尾微挑，看起来很高兴。
　　林鹿溪抬头问：“所以姐姐去吗？”
　　“去呀，为什么不去？”苏薇说，“我也好久没泡温泉了呢，上次还是跟二柳一起。”
　　……
　　下午雨终于停了，天气放晴，林鹿溪跟苏薇去游览了一座古老的寺庙，本地人都说，这座寺庙求姻缘特别准，林鹿溪很虔诚地许了愿，甚至还往功德箱里塞了五十块钱——她可是从来不信这些的。
　　寺庙里有许多猫，被养得膘肥体壮，放生池里的鱼也是，胖得林鹿溪都担心它们游不动了。
　　游览完寺庙，又在周边逛了逛，买了些当地特产和新奇玩意，准备回去的时候送给朋友们。
　　晚饭是跟汪琳沐帆一起吃的，结束后，汪琳就带着她们来到了一家温泉馆。
　　林鹿溪想的是，四个人一起泡的话，她应该能坦然面对苏薇的。
　　但是汪琳似乎有意针对她。
　　一起来到一间温泉房外面，汪琳说：“小鹿，你跟苏姐姐泡这间。”
　　林鹿溪反应很快，问道：“啊？你们不一起泡吗？”
　　汪琳笑嘻嘻地说：“我们在你们隔壁哦。”说完就挽着沐帆进了隔壁房间。
　　林鹿溪大感不妙，但也只能硬着头皮，走进属于她跟苏薇两个人的房间，里面是复古风的装修，中间一个圆形的汤池，冒着氤氲的热气。总面积不大，但各种设施齐全，有一种温馨小家的感觉。
　　苏薇感觉到了林鹿溪的踌躇，心底隐隐地失落，看起来她对于林鹿溪来说，还是不够“熟悉”，比不上汪琳跟沐帆。她强颜笑道：“看起来很不错呀！”同时心里赌气地想，今天这个温泉，跟林鹿溪泡定了，今天就要逼着林鹿溪“熟悉”她。
　　“嗯。”林鹿溪轻声应道。她心跳已经开始加快了，单独跟苏薇赤裸相见，她只在梦里想过。
　　苏薇观察着林鹿溪的每一个细微的表情变化，回头对林鹿溪说：“我脱衣服咯。”
　　林鹿溪近乎是强行挤出来的声音：“嗯、嗯。”于是她就怔怔的看着苏薇脱下外套，脱下内搭、内衣……好像梦里的情景复现了，直到苏薇已经泡在汤池里了，她都没回过神来。
　　“小鹿，小鹿？”苏薇喊醒了她，“你也进来呀。”
　　“嗯？”林鹿溪终于回过神，朝汤池看了眼，里面的水是淡淡的乳白色，但只淹没了苏薇的一半胸口，视线逃也似的往上，白皙的肌肤，锁骨精致可见，肩膀圆润挺直。
　　苏薇慵懒地躺在池子边，对林鹿溪说：“很舒服哦。”语气像在引诱。
　　“嗯。”林鹿溪应着，走到一边，也开始脱衣服，然后遮遮掩掩地滑到汤池里。
　　她坐在苏薇正对面，身高本就比苏薇矮一些，又故意躺得斜一些，使水淹没了她整个胸口，让她感到一些安全感。
　　她拘谨地模样在苏薇眼里实在可爱，但可爱归可爱，并没有让苏薇低落的心情减缓半分。
　　“小鹿跟小汪她们泡的时候，也这样拘谨吗？”苏薇问。
　　林鹿溪不知道怎么回答，但苏薇已经知道了答案，她低落的心绪终于转化成了轻微的生气。生气什么呢？生气林鹿溪口口声声说跟汪琳沐帆泡了很多次温泉，因为是熟悉的人所以很坦然，跟自己却这样拘谨，难道她们之间不够熟悉吗？这样的情绪，或许说是吃醋更为合适。
　　“小鹿干嘛坐那么远？”苏薇又问。
　　不待林鹿溪回答，苏薇站了起来，水淹到胯部，整个上半身完全暴露在林鹿溪眼前，她朝林鹿溪走过来。
　　赤裸的苏薇朝自己走来——这样的场景，林鹿溪也只在梦里见过，她惊得微微张着嘴，呆若木鸡。苏薇走到她面前，距离近了，能透过水隐约看见修长的腿，甚至是，私密处的一抹黑色。林鹿溪几乎要昏过去，逃一般地移开视线，往上看去。可是往上是什么，往上是紧致的小腹，可爱的肚脐，然后是——林鹿溪又偏开了视线。眼前的一幕幕，跟她的某些羞耻地梦境重合。她完全受不住，惊叫一声，从汤池里爬出来，拉起旁边的浴巾裹在身上，跑出了房间，留下了呆怔在原地的苏薇。
　　她只是想坐到林鹿溪身边啊……
　　林鹿溪涨红着脸，喘着气，跑到了隔壁房。隔壁房里汪琳跟沐帆正在悠闲的享受着温泉带来的舒适，突然跑进来个人，把她们吓了一跳，看见是林鹿溪，才松一口气。
　　“小鹿，你怎么过来了？苏姐姐呢？”汪琳问。
　　林鹿溪咬牙切齿地：“臭小汪，你可害死我了！”
　　突然被骂，汪琳很委屈：“我怎么了？你要骂我？”
　　“说泡温泉，我以为是我们四个一起泡的，结果你搞成两个人泡！”
　　“我特意给你跟苏姐姐安排的啊，方便你□□她，跟她搞点小暧昧什么的呀。我当初撩沐帆就是这么干的。”
　　林鹿溪无语地说道：“那你有没有想过，沐帆本来就是弯的，所以才会上钩。而我——”
　　“□□不了苏姐姐，反而自己被苏姐姐□□了，先把持不住了？”沐帆帮她把未说的话补全了。
　　林鹿溪又涨红了脸。
　　“哈哈哈……”汪琳扶着沐帆的肩膀笑弯了腰。
　　“你、你还笑！有什么好笑的！”林鹿溪的脸涨得更红了。
　　在笑的间隙，汪琳说道：“那我不笑能怎么办嘛，不然叫苏姐姐过来大家一起泡吧。”
　　“你把苏姐姐一个人留在那边，自己跑过来，可不太好哦。”沐帆说。
　　为今之计确实只能四个人一起泡了，林鹿溪蔫了吧唧地，乖乖道：“那我去叫她过来。”
　　池子里的两人朝她点头。
　　林鹿溪回到原来的房间，看见苏薇背对着她，趴在汤池边上，完美的背部线条，让林鹿溪呼吸又顿了下。她走过去，还没开口苏薇却先说话了。
　　“小鹿，你回来了。”声音有气无力地，听起来情绪很低落。
　　林鹿溪心一紧，忙跑到苏薇面前，坐下来，看清了苏薇的表情——嘴巴抿成了一条线，眼尾垂着，眼神空洞洞的，她心慌地问：“姐姐，你怎么了？”
　　苏薇却喃喃地问：“我在小鹿心里，跟小汪她们比，是什么位置？”
　　林鹿溪哑然，她不知道苏薇为什么会这么问。
　　“你说你跟她们泡了好多次，说她们是熟悉的人，跟我，你却跑了。”
　　苏薇脸上尽是委屈，林鹿溪的心疼得呼吸不畅。
　　是苏薇误会了，但是是她一手造成的误会，她又让苏薇难过了。上一次苏薇这样是什么时候，是她有意疏远苏薇的时候，那时候苏薇难过的样子她一辈子也忘不了，如今无比清晰地重现再她脑中。她不能再让苏薇难过了，不可以。
　　她滑到汤池里，凑近了苏薇说：“姐姐，不是你想的那样！”
　　无论如何，苏薇还是愿意听林鹿溪的解释，但仍赌气地把头歪到一边，嘟囔道：“那是怎样？我只是想坐到你身边，离你近一些，你就跑了。”
　　“那是因为——”林鹿溪翕动着唇，语言却组织不起来，最终她叹了一口气，她知道现在只有如实相告才能有效地安抚苏薇了，“对不起姐姐，一直以来都骗了你。”
　　她的话让苏薇直起身来，看着她，眼神中有惊有慌。
　　“其实我面对同性的身体根本没有心理压力，在同性面前光着也没有心理压力。我说我能接受跟小汪她们一起泡温泉是因为她们是熟悉的人，是骗你的，其实我就算跟很普通的朋友一起泡，也没关系。”
　　苏薇怔怔地：“那——”
　　“唯独对你！”林鹿溪偏过头，“唯独对你我有心理压力，我会害羞。我也不知道为什么会这样。我也有在克服，只是刚刚，太突然了，姐姐你突然站起来，在我面前，我，我——总之，不是因为姐姐在我心里不够重要，相反，姐姐在我心里特别特别特别重要！很重要！”她抓着苏薇的手摇头，看起来无助极了，“我有多喜欢姐姐，姐姐难道感受不到吗，为什么会质疑我……”她说着说着也感到好委屈，就要哭出来，她与苏薇相处的点点滴滴，苏薇难道感受不到吗，怎么会质疑自己不够看重她呢。
　　心好痛，感情被质疑的痛。
　　林鹿溪最后地抱怨非常有用，苏薇连忙解释：“我没有质疑你的意思，我——”可她发现她确实是在质疑林鹿溪对她的感情，心里自责不已，转而解释因由，“我也是太在乎小鹿了，也开始胡思乱想了。”她下意识地想要抱林鹿溪，想摸摸林鹿溪的头，可是意识到什么，又生生止住了动作，显得手足无措。
　　苏薇也这么可爱的时候，林鹿溪会心一笑，往前轻轻靠在她肩头，软声说：“姐姐，你是吃小汪她们的醋吗？”
　　吃醋？苏薇从来没想过自己会吃什么醋，她觉得这是一种很幼稚的行为，她想辩解，却发现了糟糕的事实——她确实是在吃醋。
　　她本能地很不想承认，可是面对的是林鹿溪，她又释怀了，蹭了下林鹿溪的脸，柔声说：“嗯……小鹿，我因为你吃醋了。”
　　林鹿溪心花怒放，若不是此刻两人都光着，她都想抱着苏薇转两圈。
　　一场小小的误会算是解除了，林鹿溪知道了苏薇会因为她吃醋难过胡思乱想，苏薇知道了林鹿溪只会对自己害羞——至于原因，单单只对她这样，那当然是因为，她是小鹿很重要的很喜欢的，是特殊的——都不用林鹿溪说，苏薇就自己体悟到了。
　　两人并排躺在温泉池里，知道林鹿溪面对她的身体容易害羞，苏薇特意也坐得斜一点，让泉水把身体都淹没。但是她喜欢逗林鹿溪的心没有变，泡了一会儿后，突然叫了林鹿溪一声：“小鹿。”
　　“嗯？”
　　哗——
　　苏薇又从水里站了起来。
　　“唔！”林鹿溪一下闭上眼，身体向下滑整个人没入水中。
　　水面上咕噜咕噜冒出一串泡泡。
　　“哈哈哈……”房间里全是苏薇的笑。


第46章 
　　隔壁房, 汪琳还在眼巴巴地望着门口：“小鹿跟苏姐姐怎么还不过来啊？”
　　“我们过去找她们吧。”沐帆提议说。
　　“嗯。”泡温泉还是几个朋友一起泡好玩，汪琳率先爬出了汤池，抱着浴巾跑到隔壁去, 没好气地对林鹿溪说：“小鹿！不是让你带苏姐姐过去一起泡的嘛！”
　　林鹿溪挠挠头：“额, 我忘了。”
　　汪琳扫了一眼汤池，林鹿溪跟苏薇明明泡得很和谐, 她笑着意味深长地说：“跟苏姐姐玩得太开心了吧？”
　　林鹿溪没说话，苏薇笑着回答说：“是呀，很开心，感谢小汪的招待。”
　　“嘻嘻。”汪琳眉开眼笑地说道, “苏姐姐喜欢就好。”说完她浴巾一扔, 一下跳到了汤池中, 水花不仅溅得到处都是, 林鹿溪的位置更是倒霉，大部分水流都冲在了她脸上。
　　“小汪！”林鹿溪闭着眼, 噗噗吹开嘴角的水，生气地道，“你下水真粗暴！”她眯着眼，用手朝汪琳的方向泼了好多水。
　　相比汪琳，沐帆下水就温柔多了。
　　“我又不是故意的！”汪琳反泼了回去。
　　“你就是故意的。”林鹿溪没想到汪琳居然还敢还手, 心中更气了, 双手并用，朝汪琳脸上拍去一连串的水花。
　　战斗一触即发, 现场一片狼藉。而沐帆坐在汪琳旁边，苏薇坐在林鹿溪旁边, 只能很无奈地跟着被殃及，一串一串地水打在脸上, 看起来十分凄惨……
　　泡够了温泉，四个人又体验了这家温泉馆的按摩服务，舒服得骨酥筋软，酸爽无比。
　　回到房间，林鹿溪就趴在了床上不想再动弹，感叹道：“啊，好舒服啊~~~”
　　苏薇也倒在了她旁边，说：“是呀，好舒服啊~”
　　感受到苏薇就在自己旁边，林鹿溪翻个身就贴到苏薇身边，撒娇道：“抱。”
　　苏薇原本趴在床上的身体动了下，改为了侧躺，林鹿溪便一下钻进她怀里，手按在她肩头，头埋在她颈肩，软软糯糯地说：“姐姐的怀里更舒服。”
　　苏薇自然地伸出一只手揽住她，说了一句：“还有更舒服的哦。”
　　林鹿溪有些想歪，但其实苏薇只是像往常那样轻柔地抓她的头，她确实是舒服极了。
　　每次摸林鹿溪头的时候，苏薇总是会幻视自己面前的是一只小狗，这次她终于没忍住，将内心的想法说了出来：“小狗。”
　　林鹿溪抬起了头，苏薇方意识到自己的话略有不妥，她不能确定林鹿溪是否乐意被自己说成小狗，正要道歉，林鹿溪却又重新把头埋入她颈肩，语气听起来很欢脱地说：“就做姐姐的小狗！”
　　谁不喜欢小狗呢，苏薇柔柔一笑，欢喜地抱着林鹿溪翻了个身，平躺在床上，林鹿溪也被她抱着变成了趴在她身上。
　　四目相对，苏薇稍稍抬头，额头与林鹿溪碰了下，眉眼含笑。
　　林鹿溪咽了下口水，目光变得灼热。她在上，苏薇在下，饱满红润的唇离自己不过几公分。
　　最终她闭上眼，偏过头，从苏薇身上滑下，为了不被苏薇发现异样，主动找了个话题说：“今晚我们就在这里睡吧，不回去了。”
　　“嗯。”苏薇答应了，这里离她们订的酒店挺远，她也不想大晚上折腾回去。
　　“咚咚咚！”
　　有人敲门，两人爬起来，一起去开门。
　　门外站着的不用猜也知道是汪琳跟沐帆，一开门，汪琳便晃了晃手里的东西，问：“一起玩飞行棋吗？”
　　“飞行棋？”苏薇重复了一句。
　　汪琳兴高采烈地道：“是呀，苏姐姐玩吗？”
　　她这么有兴致，苏薇当然不会拒绝，笑道：“嗯。”
　　四个人坐到床上，摆开棋盘，各就各位，轮流丢骰子。
　　虽说是比较幼稚的棋类，但跟朋友们一起玩，居然也乐趣无穷，为摇到大的点数而激动，为走到了陷阱而懊恼，房间里充满了欢声笑语，玩了好几局才因为时间的关系散场。
　　送走汪琳跟沐帆，互道了晚安，回到床上躺下，苏薇感慨地说道：“今天也好开心啊！”
　　“是呀。”林鹿溪说道。
　　“小汪跟沐帆是很棒的朋友。”苏薇又说。
　　自己这边的朋友得到了苏薇如此高的评价，林鹿溪心里也非常高兴，回道：“小晨姐姐跟周柳姐姐也是很棒的朋友。”
　　苏薇发自内心地笑了起来，侧身对着林鹿溪道：“看来我们都很喜欢对方的朋友。”
　　林鹿溪不由得开始期待：“等小汪她们开学了，找个时间把她们跟小晨姐姐周柳姐姐一起叫到家里——叫到你家里玩，相信她们之间也能相处得很好！”
　　苏薇只是想象了一下，就认定了那将是一个非常美好的画面，开心地抱住林鹿溪：“嗯，一定会的！”
　　“到时候我们六个人，一定会很欢乐！”林鹿溪设想道。
　　“嗯。”苏薇抵住林鹿溪的额头，她在林鹿溪眼中，看到了跟她一样的笃定——关于她们共同的期待与愿景。
　　苏薇关了灯。在对朋友们欢快相处的想象中，她跟林鹿溪相拥着进入梦乡。
　　/
　　苏薇做了一个梦，梦里她来到了一个神奇的世界，这个世界到处飘着软软的毛绒玩具，各种动物都有。她自己也是飘着的，她抱着这个蹭两下，又抱着那个蹭两下，最终她选中了一个小鹿形状的，她心满意足地抱着飘啊飘啊，飘啊飘啊……
　　半睡半醒中，苏薇动了下手，触感顺滑，让她一时分不清梦境与现实。直到再过了一会儿，她又清醒了几分，并试图睁开眼，朦朦胧胧中，映入眼帘的是熟悉的林鹿溪的睡颜。她又动了下手，触感仍是顺滑，她终于意识到不太对劲，脑子一瞬间清醒了大半。通常她都是搂着林鹿溪睡，但都是有隔着衣物的，可现在她手接触的地方，似乎是林鹿溪裸露的肌肤。
　　天已经亮了，虽然拉着窗帘，但光线已足够视物。苏薇撑起身体，鬼使神差地掀起被子，林鹿溪毫无遮掩的身体就这样撞进她眼里。她呼吸停滞了一秒，大脑也空白了一秒，喉咙却脱离了大脑的控制，不自觉地进行了吞咽的动作。
　　昨晚她们是穿着这家温泉馆提供的睡袍睡的，想必是林鹿溪腰带系得太松，这才在睡梦中把睡袍挣开了。
　　被子被掀开，尚在睡梦中的林鹿溪感受到了凉意，眉头皱了起来。苏薇大惊失色，连忙又躺下，将被子盖严实，跟林鹿溪保持了一段距离。然而林鹿溪早已习惯了跟她依偎着甚至是抱着睡了，没一会儿就又自己贴了过来。
　　苏薇全身僵硬，一点也不敢动，她现在要装作毫不知情，绝对不能让林鹿溪发现自己把她看光了，不然林鹿溪恐怕要尴尬死，可她一闭上眼，脑海里就浮现出林鹿溪曲线完美的身体，尤其是胸前的柔软，跟床面和手臂接触挤压的形状。
　　虽然林鹿溪在她面前经常走光，但像这样不着寸缕地展现在她面前还是第一次——即便是昨晚泡温泉，林鹿溪也是用手小心遮掩着的。
　　她以为自己能平静接受林鹿溪的裸体的，大家都是女人，有什么大不了的呢，为此还嘲笑林鹿溪总是遮遮掩掩，可现在看来，她完全错了。她大学也是在北方读的，在公共浴室见过各种各种的同性身体，周柳的，陈小晨的，她都见过，互相坦诚相见过，从来没有出现像现在这样在脑中挥之不去的情况。
　　她甚至想要再看一次，她被这样的想法吓到，都是同样的女人身体，对方有的自己也有，有什么好看的呢。同时她又不敢看第二次，可是都是女人，有什么不敢看的呢。不管是想看，还是不敢看，似乎都不是正常该有的反应。
　　她想到林鹿溪对她的身体也不能平常视之，莫非她跟小鹿一样？小鹿对她来说，当然也是喜欢的、重要的，可若是只是这样，并不能说明问题，因为二柳跟小晨，对她来说也是如此啊，为什么对她们就不这样呢？
　　苏薇暂时想不明白，她转过身，静静地望着熟睡中的林鹿溪，望着她的眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇，望着她光洁的脸上贴着的几缕发丝，怎么看怎么喜欢，她伸手将林鹿溪脸上的发丝轻轻拨开，又鬼使神差地在其脸上摸了两下，她忽然怔住了，这一瞬间她似乎想明白了什么。也许，小鹿跟二柳，跟小晨，是不一样的，她对林鹿溪，多了很多怜爱之情。所以说，小鹿对自己，也是特殊的，独一无二的对吧……
　　是这样没错了！像发现了什么了不得的东西，她内心变得兴奋异常，好想好想紧紧地抱抱眼前的人——她的小鹿，可是她的小鹿此刻没穿衣服，决计是不可以的，她只能按下内心的悸动，手指在林鹿溪脸上划过，最终手指停下，她轻轻撑起身体，在林鹿溪脸颊上落下一个吻。
　　虽然是偷亲，但她一点负罪感也没有，因为就在前天在酒店的时候，林鹿溪才央求过她亲她，所以现在亲，林鹿溪肯定也是愿意的。
　　苏薇重新躺好，满意地合上了眼。


第47章 
　　苏薇合上眼没多久, 感觉到林鹿溪扭动了几下身体，又从鼻腔里发出软软的哼哼声，苏薇知道, 林鹿溪醒了, 她则继续装睡。
　　林鹿溪突然不动了，也许是她终于发现了什么。果然, 紧接着就听见林鹿溪压低声音的惊呼，随后应该是坐了起来，苏薇身上的被子被林鹿溪往自己方向扯了下，接着她在被窝里翻找了一下, 找到了自己的睡袍, 重新穿在了身上, 才放松地呼了口气。
　　可惜苏薇不能亲眼看见, 她料想林鹿溪的反应一定非常可爱。
　　林鹿溪重新躺下，像往常一样往她身上贴, 头枕在她肩膀旁边。过了一会儿，这人又动了动，随后伸出手摸她的脸。苏薇心里有些好笑，因为不久前，她也是这样摸林鹿溪。忽又感到林鹿溪撑起了身体, 凑到了面前, 温热地呼吸扫在了自己脸上，苏薇不敢动, 心里有种预想——小鹿她……最终，一对软软的唇瓣落在了她脸上。
　　这算什么呢？自己不久前在小鹿身上做的事, 现在一点不少的发生在自己身上。林鹿溪亲完就干了坏事一样的，赶紧躺回了被窝, 苏薇忍着笑，哪怕极力控制，唇角还是不自觉地勾起。夜游古街的那个晚上，在码头边，不是已经默许她这样做了吗，居然还小心翼翼偷偷摸摸的……
　　过了一会儿，苏薇侧过身，面对着林鹿溪睁开了眼睛：“小鹿~”
　　“啊！”林鹿溪大惊失色，身体后缩，喊出声来，“姐，姐姐，你醒了，你什么时候醒的？”
　　苏薇忍着笑道：“刚醒。”
　　林鹿溪面上一松，想起什么，又问：“姐姐昨晚醒来过吗？”
　　苏薇知道她是为了确定自己有没有发现她晚上把睡袍挣开了裸睡，笑道：“没有啊，我都是一觉睡到白天的。”
　　林鹿溪这才彻底松了口气。
　　“我刚刚做了个梦呢。”苏薇又说。
　　“什么梦？”
　　苏薇说：“我梦见一只小狗舔我的脸。”
　　林鹿溪表情凝住，僵硬地道：“啊，真是奇怪的梦。”
　　“是啊，好奇怪，我怎么会做这样的梦呢。”苏薇逼近了林鹿溪，眼中满是笑意，问道，“是不是小鹿偷偷亲我了？”
　　“啊？”林鹿溪连连摇头，身体往后缩，“没，没有的事！”
　　“真的？”苏薇又逼近了几分，面上是很肯定的质疑之色。
　　很显然，自己的偷亲行为被当事人知道了，林鹿溪双手捂住涨红了的脸，只在指缝间露出眼睛：“我……”
　　苏薇凑到林鹿溪耳边调侃她：“小坏蛋。”
　　林鹿溪羞愧欲死，扯过来大片被子把自己蒙在里面不见人，嘴上则无赖地道：“那你要怎样嘛！”
　　“那我当然是……”苏薇撑着头，悠悠地道，“要亲回来了。”
　　林鹿溪没想到苏薇会这样说，从被子里探出头来：“啊？”
　　“很公平吧？”苏薇调侃地说。
　　林鹿溪哪想到还有这种好事，下意识地回道：“嗯~”声音刚落，苏薇就按住她肩膀欺身上来，动作在林鹿溪眼里，温柔又霸道，让她腿弯发软，“姐姐~”她痴痴地望着身体上方的人，思维凝滞。
　　林鹿溪这样的表情苏薇不是第一次见了，每次她把林鹿溪按在身下林鹿溪都会这样，不分时间不分场合，既像个任人欺负的小可怜，又像个惹人怜爱地小可爱。她笑着俯下身，蛊惑地问道：“小鹿很乐意被姐姐亲对不对？”
　　林鹿溪微张着嘴，手指抓着床单，眼睛眨了下，随后紧紧地闭上，鼻腔里发出微弱的音节：“嗯~”
　　林鹿溪的样子，即便是苏薇，也知道用诱人两个字来形容，她放弃了继续逗林鹿溪的打算，闭上眼，在林鹿溪的一边脸颊上落下一吻，然后离开。
　　林鹿溪身体轻轻颤了颤，睁开了眼，同时苏薇也睁开了眼，四目相对，气息交织。
　　苏薇忽又俯下身，在林鹿溪另一边亲了一口，她自觉赚到了，今天亲了小鹿三下！
　　“其实，姐姐也很乐意被小鹿亲的。”她戳了下林鹿溪的鼻子，调侃道，“不用偷偷地亲哦。”
　　林鹿溪不过脑子地说了句：“偷偷地会更刺激。”
　　“噗！”苏薇没绷住，撑在林鹿溪身上笑起来，“那好吧，随便你吧。”
　　苏薇已经是明言允许了，林鹿溪伸手搂住了苏薇的脖子，张口说道：“那我现在就要。”
　　“嗯。”苏薇点头。
　　林鹿溪却没有立刻付诸行动，而是搂住苏薇脖子往下带，苏薇很配合地跟着动，等到跟她贴到一起了，又按住苏薇肩膀翻身，苏薇大概猜到了她要干嘛，顺势躺平在床上。
　　林鹿溪趴在苏薇身上，低头在苏薇脸上亲了一口，且持续了好几秒才离开，然后灿烂一笑地说：“姐姐，早安！”
　　苏薇忍不住抱着她揉她的头：“小鹿早安~”
　　起床后，两人轮流去卫生间洗漱，两人也趁着对方不在的时候各自穿好了衣服，这时正好汪琳跟沐帆过来敲门。
　　“早呀！”
　　“早安！”
　　“你们收拾好了吗？一起去吃早点吧。”汪琳问道。
　　林鹿溪回道：“刚刚好。”
　　“那走？”
　　“走走走！”
　　“苏姐姐，你们什么时候回去？”汪琳问。
　　“四点的飞机。”
　　“那我们还可以一起吃个午饭哎！”
　　“嗯，你们想吃什么？我请。”
　　“我~我不知道。”汪琳道。
　　苏薇只好转而问沐帆：“沐帆呢？”
　　“我也是。”沐帆转而问林鹿溪，“小鹿呢？”
　　“啊？”林鹿溪也没啥想法，说道，“姐姐决定吧。”
　　“嗯嗯。”汪琳点头附议，“苏姐姐你来定吧，我们都听你的。”
　　沐帆也跟着轻轻点了下头。
　　像带了三个小孩，苏薇无奈地笑道：“嗯~行吧~”
　　简单吃了早饭后，她们又去了计划中要去的景点。午饭苏薇选择了一家人均不低的餐厅，算是回报了汪琳请她们泡的温泉。再之后，回到酒店收拾好行李，就往机场赶去了。
　　机场入口，互相说了一些不舍的话，双方依依不舍地挥手告别。
　　“小鹿！”
　　已经往前走了一段路，林鹿溪又突然被汪琳叫住，她跟苏薇驻足转身。
　　汪琳喊道：“加油哦！”
　　加什么油？苏薇感到莫名其妙。
　　林鹿溪却明白其中的意思，笑着挥了挥手。
　　转身继续走，苏薇问道：“小鹿，小汪让你加油什么？”
　　加油的对象问自己加油什么，林鹿溪感到好笑，说道：“加油姐姐。”
　　“嗯？”苏薇一头雾水，“加油我？”
　　“是呀，加油姐姐。”林鹿溪调皮地一笑，“加油让姐姐更喜欢我。”
　　苏薇停下了脚步——小鹿这样说，是觉得自己还是不够喜欢她吗？她摸摸林鹿溪的头，主动牵起她的手，浅浅笑道：“不用小鹿加油，我每天都比前一天，每一秒都比前一秒更喜欢小鹿。”
　　林鹿溪怔怔地望着苏薇，扣紧了她的手，内心的暖流好像要把自己融化。
　　良久，林鹿溪才平复了心绪，跟苏薇牵着手继续往前走，小声嘀咕地问：“姐姐怎么这么会说话？”
　　“只是把心里想的诚实地说出来而已。”
　　林鹿溪自言自语地：“心里想的……”然后朝苏薇问道，“那姐姐知道我现在心里想的什么吗？”
　　苏薇问：“什么？”话音刚落，却见林鹿溪一步挪到了自己面前，轻轻踮脚，嘴唇在她一侧脸颊上轻轻一点。
　　她有些发愣，若是私下里的话她倒没什么，可现在在大庭广众之下，不由得脸有些发红，拉着行李箱的手松开了，摸着被林鹿溪亲过的脸，略显慌张地左右看，还真发现斜后方不远处有一对女生在看她跟林鹿溪，这让她脸更烫了，连忙偏过头，望着面前看起来人畜无害的林鹿溪，压低声音嗔怪道：“小鹿！周围好多人呢！”
　　林鹿溪乖巧地道：“眼里只有姐姐，没注意到其他人。”她直直地望着苏薇，双方目光交汇的时候，都在对方眼中看到了自己。
　　苏薇没办法，只好对林鹿溪嘟囔道：“私底下做什么都可以，但是在外面，不可以。”
　　做什么都可以——这话让林鹿溪想入非非，苏薇在说这话的时候，真的很诱受哎！这话知道的人知道说的只不过是亲亲脸，不知道的还以为是什么□□的东西。
　　“为什么？”扫清脑子里那些乱七八糟的东西，林鹿溪问道。
　　苏薇的理由让林鹿溪没想到：“因为我们都是大人……很幼稚哎！只有幼儿园的小孩，才会喜欢跟朋友亲来亲去吧。”
　　“噗！”林鹿溪捂嘴笑道，“嫌幼稚吗？姐姐你可说了你也很乐意的。”
　　苏薇眼光瞥向别处，不太想承认自己也很幼稚：“私底下幼稚就行了。”随后一本正经地道，“但是在外面，要保持作为大人的形象。”
　　林鹿溪扫了眼周围的人，说道：“可是对陌生人来说，形象不形象的，也无所谓的吧？”她话说完，不等苏薇苏薇说什么，又在苏薇另一边脸颊亲了一口。
　　“小鹿~！”苏薇又愣了两秒，语气中多了些许无奈。温度刚消下去的脸又烫起来，大庭广众之下让林鹿溪亲脸，她不抗拒，甚至心里也很开心，但却前所未有的、无比的害羞，她觉得这一生都没有像现在这样害羞过。
　　“我保证不在姐姐需要保持大人形象的人面前亲就是了，比如说公司人面前。”林鹿溪俏皮地道。
　　苏薇生气又十分无奈，举起手在其头上不轻不重地拍了下：“拿你没办法。”
　　林鹿溪心中一喜，苏薇的话意思就是允许了，但她想要苏薇亲口明确地说出来，于是问：“所以姐姐是允许了吗？”
　　“我不允许你好像也不会听。”苏薇说道。
　　林鹿溪疯狂摇头，诚恳地道：“不啊，姐姐如果明确说不，我就听姐姐的。”
　　林鹿溪确实不是那种不尊重别人意愿的人，苏薇毫不怀疑自己说“不”林鹿溪就会真的听她话，可是林鹿溪想的话，她又怎么说得出不呢，她总是会忍不住想满足她的，而且——也是最重要的一点，被林鹿溪不在乎外界眼光地亲近，她害羞归害羞，其实心里也挺开心的。
　　她望着林鹿溪，林鹿溪亦望着她，等待她的回复。
　　她轻轻点头：“嗯。”
　　“好耶！”林鹿溪脸上洋溢着开心到极点的笑容，眼里像是有烟火盛放，苏薇看着，心里也开心极了。
　　苏薇发现，每次满足林鹿溪，林鹿溪开心了，自己也会收获同样的开心，而且不仅是开心，她的心常常暖暖的像要化开，这种奇妙的情感体验，在她以往的人生里从来没有过，她情不自禁地把林鹿溪搂到了怀里。
　　“哎？姐姐，怎么突然抱我？”
　　“突然就想了。”
　　“有人在看我们。”
　　“不管她们。”
　　苏薇突然的主动——而且还是公共场合，让林鹿溪心潮起伏，情难自禁，她闭上眼，此刻她的世界只有她跟苏薇了。
　　“姐姐……”
　　她有好多话想说，可千言万语堵在心口，最终却什么也说不出来。


第48章 
　　云端之上, 林鹿溪看了会儿舷窗外的云团，转过头，看向身旁的苏薇。苏薇在闭目养神, 向林鹿溪展露出精致的侧颜。林鹿溪目光向下, 两人座椅的连接处，手还牵着, 手腕上的红绳分外醒目。虽说是她一开始主动要牵的，但苏薇也一直没有松开的迹象。
　　林鹿溪这几天如在梦中，如今她跟苏薇的亲密程度，已经可以肆意地拥抱, 肆意地亲吻了, 也许某些刚在一起的情侣, 都达不到她们这样的程度——但那又怎么样呢, 她跟苏薇，终究还不是, 还只是所谓朋友。
　　林鹿溪感到沮丧和懊恼，她看着咫尺的苏薇唇瓣，她多想更进一步，真真正正的跟苏薇以情侣的名义相处，而不是现在这样, 以朋友之名, 说着暧昧的话，做着暧昧的事, 上头之后，又苦苦地克制。
　　她知道苏薇真的很喜欢她, 甚至于是宠溺，可是如果她跟苏薇表白能否成功, 她仍没有把握，也许一切都是直女的把戏呢。她自嘲地勾了下嘴角，心想如果是别人的话，应该早就沦陷了吧，自己居然能克制到现在。可爱情本来就是让人昏头的事情，太清醒理智了真的好吗？如果可以，她也好想昏头一次，疯狂一把，按着苏薇强吻一番，然后向她表白，成与不成，听天由命！
　　但她真的做不到——如果是刚开始，或许还有可能，可是随着时间地沉淀，喜欢得越深，就越害怕失去，如果苏薇不能接受她，那她就不得不和苏薇分开，这是无法想象的……她已经离不开她了。
　　苏薇是有女同的概念的，林鹿溪想，如果她对自己也有感觉的话，以她的性格，就会主动跟自己表白的吧，自己如今能做的，就是很努力的，尽自己最大的能力去喜欢她！如果苏薇真的是铁直女掰不弯……那么如果她一直不结婚，自己就一直陪在她身边，如果某一天她身边有了男人——林鹿溪也不知道，在这种情况下她会怎么做——每每想到此处，她总是会呼吸凝滞，内心充斥着害怕、不甘、与痛苦。
　　她下意识地握紧了苏薇的手，苏薇因此睁开了眼，偏头看她，见她神色有异，柔声问：“怎么了？”
　　“我总是很害怕一件事。”林鹿溪语气低落地说。
　　“什么事？”
　　“害怕有一天，姐姐不再属于我。”
　　“又在胡思乱想了。”苏薇说。
　　林鹿溪没说话。
　　苏薇伸手轻抚林鹿溪的脸颊。林鹿溪对她没有十足的安全感，是因为自己做得还不够好，还是因为林鹿溪太在乎她？她觉得是后者，心里开心极了，但开心之余，最重要的安抚好林鹿溪，她问了个问题：“小鹿相信我吗？”
　　林鹿溪不知道是指相信什么，但还是看着苏薇点了点头。
　　“姐姐永远是你的，你一个人的。”
　　永远——美好的词汇，甜蜜的承诺，上头的甜蜜滋味，让林鹿溪暂时扫去那些不好的心绪，她呆呆地凝望着苏薇，甚至有了就此表白的冲动，但终究没有，只是扭着身子，抱住苏薇脖子，轻轻地蹭。但由于座椅和安全的束缚，抱得并不舒服，这让她内心的冲动无法释放，憋得难受极了，不自觉地发出不满的声音。
　　“不舒服吗？”
　　“嗯，抱得不舒服。想肆意地抱姐姐……”
　　苏薇摸摸林鹿溪的头，柔声说道：“应该快到S城了，等下了飞机……”
　　“嗯~”林鹿溪软软地回应，跟苏薇分开，轻轻靠在苏薇肩上，扣紧了苏薇的手，内心对苏薇的冲动仍积蓄着，身体里像烧了一团火。她内心祈盼着飞机飞快一点，飞快一点，从来没这般感到度秒如年。
　　“女士们先生们，我们已经抵达……”不知过了多久，耳边终于想起飞机即将降落的语音播报。
　　林鹿溪一下打起了精神，眼中的雀跃之色溢于言表。
　　随着一阵颠簸，飞机落地，滑行了一段距离后稳稳停下。
　　林鹿溪按捺住躁动的心，安静地跟着苏薇身边下了飞机，但紧扣着的手，让苏薇知道，她心里并非像表面看上去那样安静。果然，取了行李后没走多远，林鹿溪就突然蹦到她面前，环住了她脖子，整个人的重量给到了她身上，鼻腔里发出很满足的声音。
　　“姐姐~”
　　林鹿溪声音软软嗲嗲的，叫得苏薇心都要化了。她双手抱住林鹿溪的腰，将她的身体与自己贴得紧紧的。
　　“真的好喜欢好喜欢你呀。”
　　“姐姐知道，姐姐也好喜欢小鹿。”
　　苏薇记不清是第几次跟林鹿溪互相表露心迹了，每次都让她感到那么甜蜜，总是不会嫌多。
　　虽然此刻已经紧紧地抱着苏薇，可是林鹿溪心里的火还是没有熄灭，果然人总是贪心的，她现在已经不满足于抱抱了，那么亲亲呢？她微微抬头，去亲吻苏薇的脸，苏薇没躲也没说什么，完全由着她，可是还是不行，还是不能让她满足，她的眼光扫过苏薇的唇，她知道那才是她想要的地方，可是，不可以。欲望的火煅烧着她的内心，看了眼苏薇白皙的肩颈，忍不住在苏薇肩上咬了一口：“嗯唔~”声音像是克制的难受，又像是满足的欢愉。
　　她咬得并不轻，但痛感苏薇尚且能承受，她也并不在意，除了痛感，更多还是一股异样的酥麻感，她忍着痛难受地缩了缩肩，无奈地问：“你干嘛呢？”
　　林鹿溪咬了好几秒才松开口，脑子也清醒了许多，看了眼自己在苏薇肩上留下的浅浅的微红的牙印，心里半是慌张半是心疼，忙不迭地用袖子去擦自己留下的口水，弱弱地说道：“对不起，姐姐，我……”
　　她说话的气息扫在被咬的地方，让那股异样的酥麻感更强烈了，苏薇轻轻推开她，扭头斜着眼光看了眼林鹿溪留下的牙印，扯了扯开衫的衣领试图盖住，可是林鹿溪咬的位置很靠近脖子，根本盖不住，最终只得作罢，嗔怪地看了一眼林鹿溪，眼尾风情万种地：“没关系，不疼……”
　　“真的不疼吗？”林鹿溪看着那排牙印，心疼地问。
　　“嗯。”
　　林鹿溪松了口气，咬苏薇的那几秒，她好像不是她了，完全不受控制。她不知道为什么会这样，只知道此前对苏薇的强烈的冲动消弭了好多。
　　两人重新拉起行李箱往前走，走了两步，苏薇问：“为什么咬我呢？”
　　“因为……”林鹿溪埋着头说，“我也不知道。也许是因为太喜欢姐姐了，忍不住就……”她想也只能是因为喜欢，不然总不能是因为讨厌才咬吧，虽然很奇怪。
　　苏薇停了下来，林鹿溪也跟着停下来，好奇了看着她。
　　“其实……”苏薇不自觉偏过头看向别处，似乎有些不好意思，“有时候我也很想咬小鹿。”
　　“啊？”林鹿溪惊讶道。
　　“我还特意去查过为什么呢？”苏薇看着林鹿溪笑道。
　　林鹿溪问：“所以是为什么？”
　　“心理学上说，这叫‘可爱侵略性’。”
　　林鹿溪给了苏薇一个疑惑地表情。
　　苏薇继续解释说：“就是喜欢到了极点，达到了我们的大脑无法处理的程度，大脑就会触发相反的想侵略的情绪来进行平衡。”苏薇边解释，嘴角边不自觉的上扬，她在说一件很让人开心的事，她牵起林鹿溪的手，认真地说，“所以小鹿你咬我，我一点也不生气哦。”
　　林鹿溪听明白了，对于她跟苏薇来说，这个心理理论所揭示的东西再明显不过，那就是她们都喜欢对方到了极点。
　　“那姐姐要咬我吗？”林鹿溪把手伸到苏薇嘴边问。
　　她的行为惹得苏薇发笑，推开她的手道：“现在不想。”她怕林鹿溪误会，补充说，“当然不是因为现在不喜欢小鹿，小鹿也不是随时想咬我是不是？”
　　林鹿溪点点头，如果随时都处在喜欢到极点的程度，那人要坏掉的吧。
　　“那姐姐什么时候想呀？”
　　苏薇实话实说：“床上的时候。”
　　床上——在当前的语境下，林鹿溪觉得好色情。
　　“在床上的时候小鹿最粘人了，软软糯糯的，看起来就很好欺负。”
　　苏薇的话林鹿溪停在耳里，真的觉得好色好色，她感叹苏薇不愧是大直女，居然脸不红心不跳地说出这么色的话。
　　她在心里大喊说：不要看起来了，请姐姐狠狠地欺负我吧！
　　“可姐姐都没咬过。”林鹿溪嘀咕说。
　　苏薇略有些得意：“我自控能力好嘛。”随后又说，“而且小鹿这么可爱，姐姐也舍不得咬呀。”
　　“忍着多难受啊，下次姐姐不用忍着，咬了我我也不会生气。”林鹿溪声音越说越低。
　　“噗！”苏薇问，“小鹿你是抖m吗？就这么想被我咬？”
　　林鹿溪一下涨红了脸，解释道：“我还不是怕你憋坏了！”
　　“那好，既然小鹿这么为我着想，那我以后，可就不客气了~”苏薇笑道。
　　“嗯。”林鹿溪一点也不怕，甚至还很期待。
　　本着相互的原则，苏薇说：“那小鹿对我也不用忍着哦，想咬我的话就咬吧。”她想起很多时候，尤其是她们在床上亲近的时候，林鹿溪看她的眼神是那样灼热，像是要吃了她一样，又不得不忍着，样子可爱极了。以前她还不太明白林鹿溪是什么意思，现在想想，原来这家伙是想咬她？
　　“啊，好。”其实林鹿溪可不是想咬苏薇，刚刚咬了苏薇，只是因为不能做心里想做的，大脑才替她选了咬，她想的是要吃了苏薇呀，吃干抹净那种——这当然也算是一种可爱侵略，可苏薇好像觉得，可爱侵略性的侵略，就只是想咬人呢。姐姐很聪明，偶尔却傻得可爱。
　　林鹿溪转念又想，姐姐允许她咬她，那她咬轻一点的话，不就跟种草莓一样？
　　林鹿溪脸上浮现出很期待的傻笑，忍不住又勾住苏薇的脖子，发出一些软糯的音节撒娇，瞄了一眼苏薇白皙的脖子，恨不得现在就给种一个草莓上去。苏薇却以为她是因为得到了自己的允许而开心，又宠溺地揉揉她的头。


第49章 
　　两人走到停车场, 在上车前，苏薇接到了周柳的电话。
　　“你跟小鹿旅游回来了吧？今晚我跟小晨出去吃饭，你们要不要来？”
　　苏薇的重点放在了周柳的第一句话上：“我们是出差。”
　　“行~出差出差, 所以你们回来了吗？”
　　“刚下飞机。”
　　“那正好, 你们直接去xxx。”周柳跳过了苏薇同意的阶段，直接说了一个地址。
　　“嗯, 我问问小鹿去不去。”
　　“嗨！”周柳不以为意地道，“问啥啊，你来她肯定来啊。”
　　苏薇看了眼旁边的林鹿溪，觉得周柳说得对, 但还是说：“还是要问问的。”
　　“行, 那你问吧, 我先挂了。”
　　“嗯。”挂了电话, 苏薇坐上车，告诉了林鹿溪周柳的邀请, “二柳约吃饭，去吗？”
　　“好啊，正好把我们买的伴手礼给她和小晨姐姐。”
　　“那我们现在就过去。”苏薇说着启动了车。
　　“哎等等！”林鹿溪叫住了苏薇，把自己手机递到了苏薇眼前，“姐姐你看, 这是沐帆给我们拍的照片！”
　　苏薇接过手机, 饶有兴致地看了一遍，有摆拍的有抓拍的, 画面上她跟林鹿溪是那么的开心。
　　苏薇把手机还给林鹿溪，说道：“发给我一份。”
　　“好。”林鹿溪拿回手机后就立刻把照片都发给了苏薇, 苏薇拿着自己的手机又看了一阵，挑了一张发到了朋友圈。
　　一家火锅店的包厢内, 陈小晨正拿着手机，将屏幕上的照片放大，左右滑动着观察上面人物的表情。
　　照片来自苏薇不久前发的朋友圈，是她跟林鹿溪在A城的合照，背景是石桥碧水，杨柳白墙，画面中苏薇跟林鹿溪牵着手对视，一个抿唇微笑，一个笑得灿烂。
　　“二柳你看！”陈小晨把手机怼到了周柳面前，激动地说道，“薇薇发的朋友圈！她看小鹿的眼神，是不是特别温柔！小鹿看薇薇的眼神，是不是特别依恋！她们两个，是不是特别的般配！”
　　周柳扫了一眼屏幕，理解了陈小晨为什么这么激动，说道：“确实。”随即蓦地问，“小晨，你觉得薇薇喜欢小鹿吗？”
　　“额。”面对这个问题，一直觉得苏薇跟林鹿溪有点什么的陈小晨却犹豫了，双手撑在桌子上嘟着嘴道，“这个，我也说不准。”
　　“那你就在这儿嗑？”
　　“嗑只是代表了自己的期望。”陈小晨解释道，“那些压根不可能的明星，粉丝们不也嗑得起劲。”
　　“你希望薇薇跟小鹿在一起？”
　　“对啊！”陈小晨抱着手机看着里面的照片，一脸姨母笑，“你敢说她们不般配？”
　　周柳又问：“那你觉得小鹿喜欢薇薇吗？”
　　陈小晨还是同样的回答：“这个，我也说不准。”她思考了下又说，“我只能说可能性很高，毕竟她们都没说过自己喜欢同性，外人就很难判断她们是友情还是爱情，何况在中国，这其中的边界更模糊。我在网上看到有些都接过吻了，仍还是朋友，真是离谱。有的却以朋友之名，悄悄爱了三五年。”
　　周柳撑着头苦笑了下。
　　以朋友之名，悄悄爱了三五年。
　　她在心里计算，自己有七八年了。
　　“你说得对。”
　　这时，包厢的门被推开，伴随着林鹿溪那清脆的声音：“哈喽！小晨姐姐，周柳姐姐，让你们久等啦！”
　　“你们可来了！”陈小晨委屈道，“我肚子都要饿扁了！”
　　林鹿溪拿出两个礼盒，把其中一个递给了陈小晨：“小晨姐姐，这是我们在A城给你买的玉雕！”
　　陈小晨一听有礼物拿，心里的怨气就抛到了九霄云外，忙接过礼盒就暴力拆开了，把里面的玉雕拿了出来，样子是一只小兔子，虽说是制式的产品，但从玉的成色和雕工来看，也并不便宜。
　　“哇，好可爱的小兔子。”
　　“周柳姐姐，这是给你的，里面是A城的真丝刺绣丝巾。”
　　“谢谢小鹿，有心了。”周柳接过，放到了一边，看了眼苏薇笑道，“薇薇，你的呢？”
　　“对哦对哦，薇薇，你呢？你给我带什么了？”
　　“啊？”苏薇意外地道，“这就些啊，我跟小鹿算一起的。”
　　陈小晨不乐意地嘀咕了一句：“你们什么关系啊，就一起。”
　　林鹿溪尴尬地挠头笑了下。
　　苏薇也愣了下。
　　“行了，坐下吧，我让服务员上菜。”周柳及时解围。
　　林鹿溪坐下来，看着桌上正在慢慢升温的火锅汤底，搓搓手道：“吃火锅呀！”
　　“嗯。”陈小晨指了个方向，“调料区在那儿。”
　　“我去弄吧。”苏薇起身走了过去，林鹿溪就没动。
　　“小鹿，跟薇薇旅游开心吗？”陈小晨接着问道。
　　“我们是出差。”
　　对面的周柳捂嘴笑了笑，同时看向了角落里的苏薇，苏薇也恰巧看了过来，表情古怪。
　　陈小晨说：“出差，顺带旅游呗。”
　　林鹿溪没法反驳了，回道：“开心呀，我们去了……”她报了去过的景点，最后遗憾地说，“可惜昨天那边几乎一整天都在下雨，计划里有些地方都没有去成。”
　　听到了林鹿溪语气里的遗憾之情，苏薇回到了她旁边道：“以后再去的时候补上。”
　　“嗯嗯。”林鹿溪望着苏薇高兴地点头。
　　周柳发现，一段时间不见，林鹿溪看苏薇的眼神又不太一样了。
　　汤底开始沸腾，各类菜品也陆续端上来，陈小晨率先放了一些自己爱吃的进去，其他人便也跟着动筷了。
　　林鹿溪践行着要为苏薇多想多做的理念，对苏薇展开投喂工作。
　　“姐姐，这个给你。”
　　“姐姐，这个可以吃了。”
　　“姐姐，这个也可以吃了。”
　　苏薇笑着一一接受。
　　一番操作看得周柳跟陈小晨一愣一愣的，按照以往的经验，当下的两人应该反过来才对。
　　在一次林鹿溪把陈小晨刚放进的食物夹给了苏薇后，陈小晨忍不住哭丧着脸道：“小鹿，这个是我刚放进去的，我还没吃到呢！”
　　“哦！不好意思小晨姐姐。”林鹿溪忙道歉，“我给你重新烫一份。”
　　“小鹿，不用给我夹这么多，碗都快装不下了。”苏薇也有些无奈地道。
　　“薇薇，你装不下可以给我。”陈小晨说。
　　虽然陈小晨是要好的朋友，但林鹿溪给的东西，却是不能转手给陈小晨的，苏薇道：“让二柳给你夹吧。”
　　周柳用筷子敲了下陈小晨的碗：“吃你的！”心里吐槽陈小晨嗑别人cp嗑得起劲，却一点眼力见都没有。
　　“小鹿帮我吃一点吧。”苏薇说着，准备把自己碗里的夹一些到林鹿溪碗里。
　　林鹿溪却下意识地对着苏薇张开了嘴。
　　苏薇愣了下。林鹿溪也很快反应过来，斜眼看了看周柳跟陈小晨，正要闭嘴回身，苏薇却将筷子递到了她嘴边。她只能含下，然后连忙说道：“啊，放我碗里吧，我自己来。”
　　苏薇默默地夹菜到林鹿溪碗里，她跟林鹿溪单独在一起的时候，也没少亲自喂林鹿溪，但在周柳跟陈小晨面前，却莫名有些压力。看对面两个好友的表情，似乎对此也很意外。
　　苏薇跟林鹿溪表情都不太自然。
　　“哈，小晨有时候也是喜欢让人喂。” 周柳适时地解围说道。
　　这次陈小晨智商回来了，没有拆周柳的台。
　　继续吃了一段时间，苏薇放下筷子说道：“我去下卫生间。”
　　去卫生间这种事很容易在女生间传染，陈小晨当即也表示：“我也去！”
　　随着苏薇跟陈小晨的离开，周柳看林鹿溪的眼神便不再掩饰，变得很犀利。
　　林鹿溪被看得有些不自在。
　　“周柳姐姐，有事吗？”
　　“小鹿，你是不是喜欢我们薇薇啊？”为了防止林鹿溪想蒙混过关，周柳又特意对喜欢做了限定，“爱情的那种。”
　　从第一次见周柳的时候，林鹿溪就觉得这个女人的眼光很犀利，像是把自己看穿了一样，没想到现在真被她踹了柜门。
　　“周柳姐姐能直接问出来，想必心里已经有了答案吧。”林鹿溪也不怂，沉着地回道。
　　林鹿溪的话算间接承认了，周柳玩味地笑道：“你这么坦率平静地承认了，倒让我很意外。”
　　“因为觉得在周柳姐姐面前，再怎么掩饰也没用。”
　　“小鹿，现在我可是知道了你的秘密了哦。”周柳道。
　　“怎么，周柳姐姐想以此要挟我做一些事吗？”
　　“哈哈哈哈。”周柳被林鹿溪整笑了，本来只是想逗逗她，没想到这人平时看着人畜无害的，现在跟她说话是一点都不退让。“我能要挟你做什么？”
　　“周柳姐姐是怎么看出来的？”林鹿溪跳过之前的对话问。
　　“此前就有些怀疑，今天从你看薇薇的眼神，以及你下意识让薇薇喂你之后的反应，得以确定。”周柳说，“当然，主要还是从眼神，其他的只能算是佐证。”
　　“眼神么……”林鹿溪自语道。
　　“你看薇薇的眼神，很灼热，可以说是含情脉脉。”
　　“周柳姐姐对同性间爱恋的眼神很懂嘛，别人都看不出来，你却能。”林鹿溪看着周柳笑道。
　　林鹿溪突然对自己笑，尽管笑得仍是人畜无害的样子，但周柳却感到了一丝危机感：“你想说什么？”
　　“周柳姐姐，喜欢小晨姐姐吧？”
　　被踹柜门，周柳表现得完全没林鹿溪那么平静，下意识就否认道：“你别乱说！”她很快意识到自己显得很欲盖弥彰，咬咬牙不说话。
　　“我们是同类，周柳姐姐能看出我喜欢姐姐，我当然也能看出来你喜欢小晨姐姐。”
　　周柳还是不说话，等于默认。
　　“现在我也知道周柳姐姐的秘密了，我们是一条绳上的蚂蚱啦。”林鹿溪站起身来凑到周柳面前。
　　“切~”周柳无奈地笑道，“小鬼。”
　　林鹿溪摊手：“嗯哼。”


第50章 
　　“周柳姐姐, 你觉得我有机会吗？”互踹了柜门后，林鹿溪撑着腮帮问。
　　“这，我也难说啊。”周柳耸肩道, “颜寒不算的话, 薇薇就是母胎单身，性取向都成迷呢, 身边没有过男人，但也没表现出喜欢女人。”周柳笑了笑，说，“她好像没有那种世俗的欲望。”
　　“没有世俗的欲望, 她跟她妈妈也是这么说的, 她还说自己可能是性冷淡呢。”林鹿溪想起某次苏薇跟冯莹的对话。
　　“噗。”周柳没忍住笑, 说道, “性冷淡？倒还真有可能，这个年纪了, 连小玩具都不会用呢。”笑完了，周柳有很认真地说，“薇薇很自律的，大概就是那什么，禁欲系吧。”
　　“啊~~”林鹿溪像泄了气的皮球, 趴在桌上, 喃喃地说，“那她对我的好算什么呢？”
　　“为什么一定要算什么呢？”周柳向林鹿溪投去一个同情的眼神说, “薇薇很喜欢你这种可爱型的妹妹，在我认识她之前, 她就跟小晨非常要好了，她很宠小晨。只不过现在大家都是快三十的人了, 跟小晨也多年未见，没那么明显了。”
　　“是吗……”周柳的话让林鹿溪更加蔫了吧唧的。
　　“薇薇对朋友，总是毫无保留，很多方面真正的情侣都不一定做得有她好，确实让人很容易多想。”周柳看了眼林鹿溪，见她小可怜见的，终是忍不住说了些安慰的话，“不过我跟你跟薇薇共处的时候不多，我也不知道薇薇具体是怎么对你的，或许你应该问问小晨？她不是经常跟你和薇薇在一起吗？应该能看出更多端倪。”林鹿溪没说话，周柳又说，“小晨觉得你跟薇薇很般配呢。”
　　林鹿溪一下抬起头问：“真的？小晨姐姐真的这么觉得吗？”
　　“真的。她很早就觉得你跟薇薇橘里橘气的了。”
　　林鹿溪一个劲傻乐。
　　“你也不要太气馁，薇薇这么多年身边都没有添新的亲密朋友，她能跟你这么快发展到这个程度，说实话我很意外，这至少也说明你的特殊，我认为在她找了男朋友确定了她真的是直女之前，小鹿你都有机会的。”
　　“嗯。”林鹿溪多少有些失落，原本想周柳跟苏薇作为多年的挚友，能为她提供一些有用的信息呢。不想再谈自己的事了，林鹿溪问，“周柳姐姐呢，喜欢小晨姐姐很多年了吧？”
　　“嗯。”周柳点头，有些悲哀地说：“不过小晨是确定的直女，有过几任男朋友的，我们没可能的。”
　　“啊？”推己及人，林鹿溪已经开始同情周柳了，“那有想过坦白吗？”
　　周柳摇摇头，洒脱地说：“小晨她是喜欢的人，也是恩人。”
　　“恩人……”林鹿溪心有些抽疼，因为是恩人，所以更不能坦白自己的感情，不然失去的不仅是朋友。
　　“薇薇有跟你说过吗？我当初生了一场病。”
　　“说过。”
　　这时，苏薇跟陈小晨回来了，两人立刻埋头吃东西，好像她们之间从来没有过交流。
　　苏薇坐回林鹿溪身边，看着自己碗里又被放了好多吃的，嘴角忍不住地上扬，朝林鹿溪看去，正好对上林鹿溪的目光，会心一笑。
　　晚上回家的时候，林鹿溪让苏薇跟她一起去附近的菜市场。
　　“姐姐明天不用给我带饭了哦，我明天给你带。”
　　在A城的时候，林鹿溪因为自己很少为苏薇做什么而自责到哭，在那之后，林鹿溪就经常照顾苏薇了。苏薇知道她的心意，也安心的享受着，就像林鹿溪也从不拒绝她的好。良好的关系，心里都有对方。
　　“好。”苏薇没有拒绝，也没有感谢，很自然地答应了。
　　走到菜场里，林鹿溪又特意对苏薇说：“姐姐想吃什么就买什么。”
　　“嗯。”苏薇仍是微笑着应声。
　　最后，苏薇买了一些时蔬一块猪肉。
　　“就这些吗？”林鹿溪望着苏薇手里的袋子问。
　　苏薇摸摸林鹿溪的头，柔柔笑道：“很晚了，做些简单的小炒就好啦。”
　　林鹿溪怔了下，苏薇总是默默为她考虑，一股暖流冲上心头。
　　“嗯。”她也承下了苏薇的心意。
　　牵着手提着菜出了菜场，恍惚间，林鹿溪觉得自己跟苏薇真的组成了一个小家。
　　苏薇将林鹿溪送到了家里，几天以来都粘在一起，现在要分开了，心头竟萦绕着淡淡地感伤与不舍，她站在门口说：“我走啦。”
　　林鹿溪则把不舍写在了脸上。
　　苏薇又安慰地说：“明天见。”
　　“嗯。”林鹿溪点点头，挥挥手，“晚安。”
　　苏薇离去，林鹿溪来到厨房，便给沐帆打了视频电话。她的厨艺一般，打算让沐帆远程指导着她做。
　　周柳家里，陈小晨一屁股坐到沙发上，揉揉肚子，担忧着体重是否又要增加。周柳在冰箱里拿了两罐啤酒，也走过来坐下，开封喝了一口，对陈晓晨说道：“你跟薇薇去卫生间的时候，我问小鹿是不是喜欢薇薇，她承认了。”
　　“纳尼？”陈小晨还在扣易拉罐，听到周柳的话惊诧了一下，张大了嘴巴，难以置信的样子，随即激动地说，“我就说！我就说她两有问题！我就说我姬达很准吧！”
　　“你先别激动。”周柳平静地道，“现在的问题是，薇薇是否也喜欢小鹿。”
　　“这还不简单，我打电话问问。”陈小晨说着就掏出了手机。
　　周柳像看傻子一样看陈小晨：“你疯了吧？”
　　“啊？怎么了？”
　　“你直接问，要是薇薇不喜欢小鹿，只是把小鹿当朋友怎么办？那她还能跟小鹿正常相处吗？”
　　陈小晨思考道：“可是不管喜不喜欢，早晚都要挑明的吧？”
　　“谁跟你说的？早晚要挑明？”
　　“啊？”
　　“如果对方没有同样的想法，那么挑明了就连朋友都没得做了。”
　　“那就一直默默的？”陈小晨光想想就觉得痛苦了，“不不不，要是我的话我一定要说出来的，朋友没得做就没得做呗，本来也不是想跟对方做朋友不是吗？”
　　“就算要说出来，也是小鹿自己来，我们不能干涉。”
　　陈小晨领会地点点头，想想确实该由林鹿溪自己来决定是否要挑明，以及什么时候挑明，旁人干涉确实不妥。
　　“那我们该怎么办？”陈小晨问。
　　周柳喝了口啤酒说：“能怎么办？默默关注呗。”
　　“哦。”晨小晨又捧着啤酒点点头。
　　周柳放下啤酒问：“你跟她们相处的时候多，你觉得小鹿有机会吗？”
　　“在火锅店不是问过了吗？”陈小晨思考道，“薇薇确实对小鹿很好很宠小鹿，不过以薇薇的性格来说，这样对朋友也并不稀奇。就像我之前说过的，我们很难分清两个女生间友情跟爱情的界限，如何定义对对方的感情，只有本人知道。”
　　周柳眼光闪动，拿起啤酒喝了口。陈小晨说得很对，女生间如何定义对对方的感情，只有本人知道，就像自己对陈小晨，很长很长的一段时间里，只有自己知道。
　　女同的世界，多少是有点孤独的。
　　被林鹿溪戳破了喜欢陈小晨的事实，周柳反而感到一阵轻松一丝欣喜，那种“终于有人懂我”的感觉。
　　“不过我真的很希望薇薇能跟小鹿在一起。”陈小晨接着一脸期望地说完，又嘀嘀咕咕地说，“薇薇就谈过颜寒那一个死渣男，而且很明显一点都不上心，更谈不上一点喜欢，被绿的时候一点都不难过的，她也说了是因为被家里催着相亲催烦了才找了颜寒的，所以其实我们也不能很确定薇薇就喜欢男人，那么她就有喜欢女人的可能。”最终她满意地得出结论，“所以小鹿是有机会的呀。”
　　“我也差不多是这样跟小鹿说的。”周柳说道。
　　陈小晨举着啤酒伸向周柳，想要跟周柳碰罐，乐呵道：“让我们为小鹿加油吧！”
　　咣！
　　周柳配合地跟陈小晨碰了一下。
　　她当然也是希望林鹿溪能有好结果的，看过太多心酸的故事——甚至自己也是，所以真心地希望有人能得到幸福，给可怜的人些许慰藉。


第51章 
　　自从知道苏薇跟林鹿溪不是表姐妹的关系后, 许弯弯就默默地嗑起了她们的cp，并且试图拉着小刘一起嗑，早上一到公司, 她就拉着小刘对着林鹿溪朋友圈的照片笑得非常的荡漾, 可惜小刘并没有cp脑，只觉得林鹿溪跟总监就是正常的亲密朋友而已。
　　正看着, 身后就传来熟悉的声音：“弯弯，淼淼！”
　　是林鹿溪。
　　许弯弯手忙脚乱地关掉手机，回头迎上林鹿溪的笑脸。
　　“啊，小鹿, 早上好！”
　　“早！”小刘也笑道。
　　林鹿溪手里提着一个袋子, 她把袋子里的东西拿出来, 递给许弯弯跟小刘：“在A城给你们带了糕点, 很好吃的哦！”
　　“啊~谢谢小鹿~”
　　“小鹿，真羡慕你, 能跟着总监出差旅游。”小刘道完谢，一脸羡慕地说。
　　“啊哈哈~”林鹿溪道，“那边下雨，我跟总监大部分时间都待在酒店，都没去几个地方。”
　　“那边怎么样？好玩吗？我在想国庆的时候要不要也去逛逛。”许弯弯说道。
　　“嗯~~总的来说, 值得一去。”
　　这时有个同事经过, 提醒了她们一句：“开会了开会了。”
　　许弯弯便开始收拾东西：“走走走，开会去吧, 去晚了杨经理又要黑脸了。”
　　“嗯。”
　　例会还是讨论些老问题，讲效率讲奋斗讲未来, 就是不讲加钱。
　　林鹿溪回到办公室，正好撞见一名同事从里面出来, 林鹿溪热情地给她打招呼，又满脸笑容地弯下腰，轻轻地摸摸对方的肚子，她问：“什么时候生呀？”
　　同事笑着回答说：“预产期在十一月。”
　　林鹿溪在心里算了算说：“那快了呀。”
　　“是呀。”
　　同事挺着肚子走了，林鹿溪走近办公室，看见苏薇撑着头，脸色不是很好，她走过去，关切地问道：“怎么了？”
　　“王设计师要辞职。”苏薇说。
　　王设计师就是林鹿溪在门口遇到的那位同事，算是公司的中坚力量。
　　“啊？她为什么要辞职啊？”
　　苏薇淡漠地说：“生孩子呗。”
　　“不是有产假的嘛？休完产假再回来不就好了，干嘛要辞职？”林鹿溪不解地问。
　　“小鹿。”苏薇有些悲哀地说，“她不会回来了。”
　　林鹿溪明白了什么，坐到苏薇旁边安慰她：“人各有志，姐姐别难过了。”
　　“我没有难过。”苏薇否认道，“我只是感到可惜。”
　　可是她的表情明明就是难过的，但林鹿溪并不拆穿她，顺着她的话说：“是挺可惜的。”
　　“是吧？”苏薇扭身往林鹿溪怀里倒。
　　林鹿溪抱住她说：“是呀。”
　　抱了没多久，苏薇突然问：“上周让你做的报表好了吗？”
　　林鹿溪表情僵住，老实说：“还没~”
　　“干活儿吧。”苏薇结束跟林鹿溪的抱抱，重新投入到工作中。
　　“嗯。”苏薇已调整好了情绪，林鹿溪笑着拉了拉椅子，也开始对着电脑敲键盘。
　　还没到下班时间，林鹿溪就把自己带的饭菜送进了微波炉里，卡着时间在12点就把它们端到了苏薇面前。
　　“快尝尝。”林鹿溪双手托着下巴，期待地说道。
　　林鹿溪的厨艺苏薇是知道的，也就是大众水平，原本没抱多少期望，没想到尝了一口，竟然意外地很不错。
　　“嗯！很不错啊，怎么厨艺长进这么快？”苏薇好奇地问道。
　　“我让沐帆一步一步教我做的。”林鹿溪得意地道，“她妈妈是厨师，所以她的厨艺也特别棒！”
　　苏薇夹菜的动作停滞了一下，语气怪怪地说：“是很棒，不过大晚上的劳烦她不太好，下回我教你就行了。”
　　“嗯，昨晚是太晚了，我下次早一点。”
　　林鹿溪完全没把自己的最后一句话听进去，苏薇有些生气，板着脸问道：“我的厨艺没沐帆好吗？”
　　苏薇突然这么严肃让林鹿溪感到一丝危险，回答说：“没有啊，姐姐的厨艺也很棒。”
　　“那你不找我教你？舍近求远找沐帆？”苏薇眼尾一挑，质问道。
　　苏薇话里的醋意太明显，林鹿溪捂嘴，忍着笑说：“因为是为了姐姐做饭，再让姐姐来教的话，感觉不太合适。”
　　“有什么不合适的？我又不亲自动手，我就在旁边指导。”
　　“嗯，嗯。”林鹿溪笑得嘴都合不拢，点头说，“那晚上，去姐姐你那里？”
　　林鹿溪满心欢喜地以为苏薇会说“好呀”“可以”之类的话，却没想苏薇说的却是：“今晚，恐怕不行。”
　　林鹿溪脱口而出：“为什么？”
　　苏薇细细咀嚼着食物，有些为难地说：“有个相亲对象约吃饭。”
　　林鹿溪如遭雷击。
　　苏薇继续说：“看着介绍还行，我想着可以见一面。”
　　“哦，是吗……”林鹿溪僵硬地道。
　　林鹿溪的表情一看就很不开心，苏薇歉意地安慰道：“对不起啦，小鹿，上周就约好了的。明晚再教你行吗？”
　　“没关系，那就明晚吧。既然是早就约好了的，那也不好爽约是吧。”林鹿溪强颜笑道。
　　据林鹿溪所知，冯莹发给苏薇的那些相亲对象，苏薇很少有跟对方联系，更别说约出来吃饭了。这次苏薇接受了邀约，说明这次的这个男的在苏薇眼里确实是还行，她有意向……
　　无论跟苏薇如何亲近，只要苏薇还在接触男人，就什么也说明不了。林鹿溪感到心一阵一阵的疼，踹不上气。
　　趁着还没哭出来，林鹿溪表情平常地说了句：“我去下卫生间。”然后起身离开。
　　苏薇没有察觉到什么异常。
　　躲到卫生间的隔间里，林鹿溪再也控住不住，捂着嘴痛苦，眼泪“吧嗒吧嗒”地打在地上。
　　她感到悲伤，委屈，还有害怕。那些跟苏薇在一起的亲近的画面在脑中浮现，然后玻璃一样破碎，那时候有多快乐，现在就有多痛苦。
　　办公室里，门被推开，苏薇以为是林鹿溪回来了，抬头一看，却是余总。
　　“已经吃上了？”余总笑着走过来问，“小鹿呢？”
　　“去厕所了，一起吃吗？”苏薇道。
　　“别吃了，陪我去见个客户。”余总倚在桌边说。
　　“什么客户？这么突然。”苏薇有些许的不愿。
　　“一家化妆品公司的产品经理，临时约的，她们的新品明年要上市了。”
　　苏薇立刻放下了筷子：“走。”
　　卫生间里，林鹿溪的眼泪渐渐止住了，突然外面传来苏薇的声音，把她吓了一大跳。
　　“小鹿！”
　　“哎！”林鹿溪抽抽鼻子，努力使自己的声线表现得正常。
　　“我跟余总出去一趟。”
　　“好！”
　　林鹿溪先是疑惑出去干嘛，但紧接着又感到庆幸，还好苏薇要出去，不然她现在的情绪面对苏薇是藏不住的。但庆幸过后又是委屈，情绪不被苏薇所知的委屈。
　　她回到办公室，餐盒里的饭菜只动了一小半，顿时感到更加的委屈，夹了一口菜到嘴里，眼泪又不争气地流下来。
　　草草吃了些，林鹿溪便躺到了午休床上。以往都是苏薇在旁边一起睡，如今却只她一人。没有再哭，只是单纯的难过。
　　午休过后，苏薇还没回来。林鹿溪独自做着表，头一次觉得这个办公室很空，也很静。
　　五点的时候，苏薇才回来，给林鹿溪留了一杯喝的后，就又去了余总的办公室，直到下班时间前才回来。
　　“小鹿，今天不能送你咯。”苏薇揉揉林鹿溪的头，歉意地说。
　　“没关系。”林鹿溪神色自如地说，“祝姐姐约会愉快。”
　　苏薇又揉揉她的头，笑道：“嗯。”
　　出大楼的时候，林鹿溪一言不发，走路也不带蹦了，苏薇以为是因为自己不能送她回家，而闷闷不乐。
　　“小鹿，我先送你回家吧。”
　　“啊？不用啦，姐姐你去约会吧，迟到就不好了。”
　　“你看起来不是很开心。”
　　“我是因为中午的饭姐姐都没吃多少。”林鹿溪扯了别的原因。
　　“对不起呀，余总突然让我一起去见一个很重要的客户，整个下午都搭进去了。”苏薇拉起林鹿溪的手保证，“下次我一定吃得干干净净！”
　　林鹿溪勉强一笑：“嗯。”
　　走到大门口，停车场在左，地铁站在右。
　　“拜拜~”
　　苏薇往左，林鹿溪往右。
　　苏薇频频回头，林鹿溪却头也不回，她隐隐有些忧心，但此刻做不了什么。
　　下班高峰，地铁站人挤着人，进了车厢，也是人挤着人，林鹿溪甚至连个拉环都没有。
　　平时都是苏薇车接车送，回去的地铁线路林鹿溪都不太熟，加上她失魂落魄的，坐了几站才惊觉自己坐反了。重新下车上车，还是那样的拥挤。偶尔有人下车，空出来的座位就在她旁边，她也懒得去坐。她突然明白了自虐的意义，就是用身体的疼痛掩盖心灵上的疼痛，就像她现在这样，她宁愿站着，宁愿累着。
　　出了地铁站，她不想再等公交，选择了打车。平台上显示需要等五分钟，她等了，可等了十分钟车也没到。她打电话过去，对方说忘记关闭接单了，不好意思。
　　她差点被气哭，只能重新打了一辆，万幸这一次没有出状况。
　　车在公寓楼下面停下，林鹿溪下了车，拖着疲惫的身体上了楼，开门进屋走到卧室，所有的力气都被抽走似的倒在了床上。
　　此刻姐姐在干嘛呢？是否已到了约会地点，跟对方相谈甚欢？
　　她昏昏沉沉地睡过去，再醒来的时候，出了一身的汗，头热脑胀的，迷迷糊糊地看了眼手机，苏薇有给她发消息，是一张晚霞的照片，说今天的晚霞很漂亮。
　　林鹿溪在心里不平地说再漂亮也是你陪别人看，没有回苏薇。
　　又继续睡，脑子里乱糟糟一片，各种各样的画面不受控制的在脑海里冲撞，前一秒在江南小巷里驻足，下一秒在狗血言情剧里当摄像头，心神虚耗。
　　她起来洗澡，调了很低的水温。凉意灌顶，清醒了许多。回到床上，看了眼时间，快八点了。苏薇给她发了好几条消息。
　　“发现一只大橘。（大橘的照片）”
　　“这家店的味道还不错。（食物的照片）”
　　“回去了。（方向盘的照片）”
　　没有提约会的结果，林鹿溪也不敢问，害怕得到她接受不了的答案。
　　她只是回：“晚安。”
　　过了一会后苏薇回她：“晚安。”
　　她关掉手机，把自己捂进被窝里，没一会儿又因为太闷太热冒头出来喘气，然后拿起空调遥控器，“滴滴滴”按了好几下。
　　公寓附近的道路上，苏薇的车开过去，没有停。


第52章 
　　半夜里林鹿溪头昏脑涨, 身体发热，出的汗将睡裙都浸湿。她难受地醒了睡，睡了又醒, 感觉自己就要死掉了。
　　身体的不适煎熬了她一整晚, 在天明前，她又昏昏沉沉地睡过去。
　　早上, 苏薇像往日一样来接林鹿溪，她先敲了敲门，没人回应，便拿出钥匙插入门锁。因为林鹿溪知道苏薇家的开门密码, 所以把自己的钥匙也给了苏薇一把。
　　苏薇拧转钥匙, 打开门进到屋内, 不禁心生疑惑：这个点了, 难道小鹿还没起床吗？
　　“小鹿~小鹿~”
　　苏薇喊了几声，也没人回应, 无奈只得来到林鹿溪的卧室，看见床上鼓鼓的被子，确定了林鹿溪还没起，甚至还没醒，心里不禁嘲笑了林鹿溪一句小懒猪。
　　她走到床前, 又唤了声：“小鹿~起床了！”但很快, 她就发现了林鹿溪的异样。只见林鹿溪鬓间湿漉漉的，脸也有些不正常的红, 眉头也皱起，显得十分的难受。她心里“咯噔”一下, 忙用手在林鹿溪额头上探了探，比正常的温度高, 看样子是感冒发烧了，但幸好不是很严重。
　　她取来一块湿毛巾，拧到半干覆在林鹿溪头上，林鹿溪紧皱的眉头渐渐舒缓下来，睫毛抖了下，艰难地睁开了眼。
　　“姐姐！”入目就是苏薇关切的脸，林鹿溪突然想哭，“我好像感冒了。”
　　林鹿溪的声音将泣未泣的，让苏薇一阵心疼，柔声问她：“嗯，家里有药吗？”
　　林鹿溪摇摇头。
　　“那我去给你买药。”苏薇把林鹿溪额头上的毛巾翻了个面说。
　　“嗯~”
　　苏薇开车到附近的药店买到了药，又在早餐店买了一碗皮蛋瘦肉粥两个鸡蛋，然后一点不耽搁地赶了回来。
　　“先吃点东西吧。”苏薇托着林鹿溪坐起来，舀了一勺粥放到嘴边吹凉后，送到林鹿溪嘴边。
　　她就这样一口一口地喂她。
　　林鹿溪产生了很多人都有过的幼稚想法——生病也挺好的，不过她随即就否定了这个想法。
　　就算不生病，姐姐也会对我这样好的吧。
　　原本没多少胃口的林鹿溪，把一碗粥两个鸡蛋都吃完了，苏薇接着把买来的药按照医嘱抠出来配好，递给林鹿溪。
　　林鹿溪把药拿了去，仰头张嘴，眼一闭，把药全扔进了嘴里，苏薇赶忙将水杯递到她嘴边。
　　待林鹿溪皱着眉头把药吞服下去，苏薇又不知从哪儿拿出一颗硬糖，撕开包装放到林鹿溪嘴边。林鹿溪张嘴含住，是她最喜欢的橙子味。
　　这个天气好端端的怎么会感冒了，最近也不是流感季，苏薇有些想不通，问道：“昨晚干嘛了？怎么会感冒呢？”
　　“太热了，就洗了个凉水澡，空调好像也开得太低了。”
　　苏薇戳了下林鹿溪的额头，责怪地说：“自讨苦吃。”
　　林鹿溪垂了垂眸，玩着手指，终于问出一直堵在心里的问题：“姐姐约会开心吗？对方怎么样？合姐姐心意吗？”
　　苏薇脸上显出很无奈的表情说道：“不怎么样，很照骗，聊得也不投机，吃完饭我就走了。”
　　林鹿溪悬着的心终于落地，表情一松。
　　“之后本来想来找你的，但是你给我说了晚安，我想你应该要睡了，就没来打扰你。”
　　林鹿溪记得，当时她只是有点赌气的不想和苏薇说话，才发了“晚安”过去，没想到阴差阳错地断了苏薇来找她的打算。
　　“噢，当时确实是刚躺下床。”
　　“平时怎么没见你睡这么早的？”
　　“因为感觉很疲惫，可能那时候就已经感冒了吧。”
　　“嗯。”苏薇给林鹿溪理理被子，说道，“你好好休息，今天不用去公司了，我帮你请病假。”
　　“姐姐要走了吗？”林鹿溪失落地问。
　　人在脆弱的时候最粘人了，苏薇知道林鹿溪此刻很需要自己，可是公司的有些事务还需要自己处理。
　　而林鹿溪在问出话时就后悔了，现在这个时间，苏薇已经算迟到很久了，她又怎么能试图让苏薇不管工作上的事，而留下来陪自己呢，真是太不懂事太自私了。
　　林鹿溪想说一些如“我没事姐姐安心去公司的话”，但她还没说出，却见苏薇俯下身凑过来，在她脸上亲了一口。
　　苏薇知道林鹿溪喜欢这样，是以想如此安抚她。
　　“等我处理完现有手头上的事，没别的事的话，我就回来陪小鹿。”
　　林鹿溪说不出话来，心里都被感动填满了，只轻轻应了声。
　　苏薇又轻轻抱抱她。
　　“姐姐离我这么近，会不会被我传染感冒啊？”
　　苏薇轻笑两声，说道：“你得的又不是流感，不会传染的。”她摸摸林鹿溪的头，“就算会传染，我也没关系。”
　　林鹿溪心又暖暖的，不好的情绪想法都自动屏蔽了，回到了苏薇的温柔陷阱里。
　　“我走啦。”苏薇说。
　　“嗯。”林鹿溪开心地点头。
　　苏薇几步一回头地离开，随着她的离开，林鹿溪心中的负面情绪又重新回来了。
　　苏薇对她仍旧是那么温柔，对她很上心，很宠溺，她应该高兴的，可是她却一点也高兴不起来。苏薇昨天去跟男人约会的事，像一根刺深深地扎在她心里。尽管这次约会的结果不算坏，可是以后呢？苏薇以后肯定还会和别的男人见面的，而她只能一直担惊受怕，像等待宣判的罪犯。
　　她委屈地缩进被子里，不知道怎么办，唯有暗暗地叹息。
　　在床上躺了一个小时，突然又听到了开门声。
　　林鹿溪喜出望外，以为是苏薇回来了。
　　“小鹿！”
　　却是陈小晨的声音。
　　“小晨姐姐！你怎么来了？”
　　陈小晨伸着懒腰走到林鹿溪床前，说道：“薇薇让我来的，她说你生病了，怕你无聊，让我来陪陪你。”她叹气地摇头道，“唉，小晨是块砖，哪里需要往哪搬。”
　　林鹿溪被她的话逗得笑了下，说道：“谢谢小晨姐姐，愿意过来陪我。”她心里的情绪，也正需要找个人倾诉呢。
　　“哈哈，不客气啦。”陈小晨摆摆手。
　　“周柳姐姐跟你说了吗？”林鹿溪忽问。
　　陈小晨下意识地：“说什么？”
　　“我……”
　　“哦！说你喜欢薇薇吗？”陈小晨的眉开眼笑地道，“说啦说啦！嘻嘻，我很早的时候就觉得你跟薇薇之间有些微妙呢，没想到你还真喜欢上薇薇了。我看薇薇对你这么好——”
　　“昨晚她去见相亲对象了。”
　　林鹿溪平静的语气，让陈小晨表情一下僵住，未说的话咽了回去。
　　“纳尼……”
　　忽听林鹿溪抽泣了两声。
　　这吓坏了陈小晨，连忙来到床边，想摸林鹿溪的头也不是，想拍她的背也不是，六神无主，急得像热锅上的蚂蚁。
　　“小鹿别哭别哭啊。”
　　林鹿溪心里的委屈本就憋了很久了无人诉说，此刻面对知情且对她不错的陈小晨，再也抑制不住了，抱着陈小晨“呜哇”大哭起来。
　　陈小晨笨拙地安慰着林鹿溪，大概猜到了林鹿溪为什么突然感冒了——自己作的。
　　待林鹿溪哭声小了些，陈小晨安慰道：“哎呀，我认识薇薇以来，追她的男生数不胜数，她都没一个看得上的，据我所知，她被冯阿姨催着接触过很多相亲男，也同样没一个看得上的，你放心啦。”陈小晨话说完，却还是小心地像林鹿溪求证了一下，“这次她没看上吧？”看林鹿溪哭得这样伤心，还真有可能。
　　万幸林鹿溪摇了摇头。
　　陈小晨心里也松了口气，虽说苏薇即便遇到了合心意的男人她也只有祝福，但她还是更愿意站在林鹿溪这边。
　　“没有就好，没有就好。”陈小晨自语般地说道，“我猜也是这样，薇薇历来对男的都不感冒的。”她对林鹿溪说，“小鹿不用太担心啦！”
　　林鹿溪喃喃道：“可只要姐姐还在跟男的相亲，我就永远没有机会，而且谁能保证，以后姐姐不会遇到她满意的男人呢。”
　　陈小晨一时说不出话，一方面苏薇对林鹿溪确实好得过分，以往的就不说了，就现在林鹿溪病了都让她过来陪林鹿溪，可一方面苏薇又切切实实在和男的接触，她也感到茫然，想了想才说：“薇薇只是因为家里催才相亲的，并不是她自己的意愿。她或许甚至都没想过自己可以喜欢女生呢。”话说完，陈小晨忽意识到什么，手摸着下巴想道：对了，我何不直接问问薇薇能不能接受女生呢？
　　床上的林鹿溪垂着头，沉默着，陈小晨的话并不能安慰分毫，都是她自己早就想过的。她现在的问题是苏薇是否喜欢她，而要得到答案就只能跟苏薇坦白自己的感情，可是她又不敢，害怕面对不好的结果，于是只能这样干耗着，耗到某一天苏薇遇到心仪的男人，宣判自己的死刑。
　　见林鹿溪一直不说话，显然心情极为的低落，陈小晨便不再说什么了，正好她也不知道说什么能安慰到林鹿溪。
　　“小鹿，你要不要睡会儿？”
　　“嗯。”林鹿溪应了一声，缩到被子里。
　　陈小晨起身帮她理平被子，看着林鹿溪抿紧而下垂的嘴角，心里也心疼极了。
　　她退出卧室来到客厅坐下，将这里的情况给周柳说了一遍。


第53章 
　　午饭留在了林鹿溪那儿给林鹿溪中午吃, 苏薇中午的时候只好去吃食堂。许弯弯和小刘见只有她一个人，十分意外地问：“小鹿呢？”
　　苏薇回答说：“生病请假了。”
　　小刘很担心的样子：“啊？生什么病了？严重吗？”
　　“小感冒而已，不用担心。”
　　小刘放下心来：“哦。”
　　一时无话, 各自吃着东西。
　　林鹿溪的情绪不太对, 苏薇是感受到了的，并且想到了一些原因, 她突然对许弯弯跟小刘说：“问你两几个问题。”
　　许弯弯和小刘抬起头来，许弯弯问：“什么问题？”
　　“假如小刘你很欢喜地约许弯弯今晚去你家玩，结果许弯弯因为跟别人有约了去不了，小刘你会怎么想？”
　　“我会很生气！”小刘说。
　　“许弯弯很别人有约在先。”苏薇补充说。
　　“这样啊, 那不生气, 但是会很失落吧。”
　　“许弯弯你呢？假如换做是你。”
　　“我也差不多吧。”
　　苏薇琢磨了一会儿, 又问：“假如小刘你为许弯弯做了一些好吃的, 但是许弯弯突然被我叫去出外勤，最终只吃了一点点, 你会怎么想？”
　　“还是会很失落吧。”
　　“我也是。”这次许弯弯没等苏薇问就表达了自己的想法，“不过我做饭很一般，淼淼做的好吃！我每次都吃得干干净净！感觉剩一点都会辜负淼淼的好意呐哈哈哈。”
　　苏薇又沉默了会儿，最后问：“假如许弯弯有车，平常都会送小刘你回家, 但是今天许弯弯因为和别人有约, 不能送你了，你会怎么想？”
　　小刘说：“会不开心。”
　　“我会先送小刘回去再去赴约的。”许弯弯托着下巴道。
　　“如果先送小刘回去, 再赴约会迟到哦。”
　　“如果不是特别重要的人，迟到就迟到呗。如果是很重要的人, 比如说大客户什么的，淼淼赶着我去。”
　　小刘笑道：“是呀, 如果弯弯是去见很重要的客户，我就不会不开心了，还会催她赶紧去别迟到。”
　　苏薇没再说话，低头吃了几口饭后，便起身道：“我吃好了，先走了。”随即便离开。
　　“嗯嗯，总监慢走。”
　　待苏薇走远，小刘问许弯弯：“总监说的是不是她跟小鹿啊？”
　　“估计是。”许弯弯点头道。
　　“总监给小鹿带饭我知道，没想到总监还每天送小鹿回家啊。”小刘嘀咕道。
　　许弯弯满脸姨母笑地说：“我都跟你说了她们很那个。”
　　小刘说：“你笑得好□□。”
　　许弯弯凶恶地拍了小刘肩膀一巴掌。
　　苏薇回到办公室，撑着头，自己昨天确实没有照顾到林鹿溪的情绪，这跟林鹿溪感冒之间，是否有关联呢，会否是林鹿溪不开心，才故意用凉水洗澡还把空调开很低？
　　她越想越是自责，带着悔意地叹了口气，便继续投入到工作当中，不准备午休，她想早点弄完事情回去。
　　林鹿溪处。
　　补了一会儿觉醒来，林鹿溪觉得精神了不少，便动身起床。来到卧室外面，原本躺在沙发上抱着手机玩的陈小晨立刻迎了过来，关切地问：“小鹿你怎么起来了，不多躺躺吗？”
　　“嗯。”林鹿溪笑笑说道，“我只是小小的感冒，感觉这会儿已经好了呢。”林鹿溪确实只是轻症，早上只是没睡好，才显得那么“虚弱”。
　　陈小晨摸摸她额头，又摸摸自己的额头，没感觉出有什么不同，完了说：“现在正是免疫力低下的时候，还是不能大意的。”她看了眼时间，饭点要到了，便问林鹿溪，“午饭我们点外卖吧，小鹿你想吃什么？”她不会做饭，也不想让林鹿溪一个生着病的人为她做饭，便打算点外卖算了。
　　林鹿溪瞥了一眼茶几上的深蓝色帆布包包，问陈小晨：“小晨姐姐没有打开看看过吗？”
　　“我可不会随便翻别人的包！”陈小晨自豪地道。
　　林鹿溪在眼神上对陈小晨良好的品质进行了赞赏，然后弯腰拉开了包包的拉链，把里面的东西拿了出来。
　　“咦？”陈小晨轻咦了声。
　　“呐！吃的！”
　　只能是苏薇留下来的了，陈小晨嘀咕道：“难道薇薇能未卜先知？提前给你准备好了吃的？”
　　“这本来是要带到公司去吃的啦，我们热热就可以吃了。”
　　陈小晨看着眼前饭菜的量，绝对不是一个人的量，便猜到了什么，问道：“薇薇经常带饭和你一起吃吗？”
　　林鹿溪点点头：“偶尔下班太晚就不带了。”
　　陈小晨有些惊讶，随即想到更多，又问：“薇薇有你这儿的钥匙，她经常来你这里吗？”早上就是苏薇把钥匙放到了某处拍了照片给陈小晨，陈小晨才能拿着钥匙直接进来的。
　　“姐姐每天早上都会来接我，下班也会送我回来，除了昨天，下班后她就去见相亲对象了。”
　　林鹿溪说的时候还有些不悦，而陈小晨已经是满脸的震惊之色了： “我知道薇薇对你很好，可没想到这么夸张。” 她忽地抓住林鹿溪的手，看着林鹿溪问，“你跟薇薇之间还有什么是我不知道的？”
　　林鹿溪被陈小晨的反应搞得有些懵，她的第一反应是觉得陈小晨的反应过于夸张，可随即转念一想，又惊觉是情理之中，是她在不知不觉中，将苏薇对她的所作所为当做了寻常。
　　“亲亲算吗？互相亲脸。”林鹿溪想，正好将她跟苏薇间一些事都给陈小晨说了，让陈小晨这个苏薇多年的好友来分析分析。
　　陈小晨震惊+1。
　　亲脸这种行为，说来在直女之间也挺普遍，所以林鹿溪又试探地问了陈小晨：“小晨姐姐，你跟姐姐亲过吗？”
　　陈小晨头摇成拨浪鼓：“薇薇说这种行为很幼稚！”
　　苏薇也跟林鹿溪表达过同样的意思，林鹿溪想起来仍觉得当时的苏薇是那样可爱。
　　“幼稚？”林鹿溪捂嘴轻笑，“姐姐也跟我这么说过，不过她只是在我在外人面前亲她的时候才这么说，说有损她的大人形象。”林鹿溪想着仍觉得甜蜜，满脸笑意地继续说，“但是我坚持要亲，她也没有办法。”
　　林鹿溪的样子就像是在秀恩爱，陈小晨用很奇怪的眼神看着她，看得她心虚地问：“怎么了？”
　　“小鹿，我觉得你很不自信。”陈小晨说。
　　“嗯？”林鹿溪不解其意。
　　陈小晨按住林鹿溪的肩膀，很激动又很克制地说：“这么跟你说，我跟二柳是薇薇最好的朋友，但是每天给带饭，每天给车接车送——顺路倒也罢了，可她那儿道你这儿道公司根本不顺路，这种事，在我跟二柳身上都是不可想象的，更不用说，还……”陈小晨亲了下自己的手，歪头满脸问号，“嘴里说幼稚，却愿意跟你幼稚，甚至是在外人面前。”她很郑重地对林鹿溪说，“我跟二柳和微微之间，已经做到了朋友这种关系的极致了，但是薇薇对你，明显超出了对我跟二柳，对你只能是爱情，明白吗？”最后陈小晨小声嘀咕，“不然如果对你是朋友的话，我跟二柳岂不是成小丑了。”她又激动地对林鹿溪说了一遍，“薇薇对你只能是爱情！”
　　林鹿溪还有些愣神，她还有好多跟苏薇的相处互动没跟陈小晨说呢，没想到陈小晨就这么肯定的下了结论。
　　“可是姐姐还是愿意跟男的相亲见面。”林鹿溪说。
　　“害呀！”陈小晨恨铁不成钢地说，“这个社会是异性恋社会，所以薇薇有异性恋的思维惯性也很正常啊，她只是没意识到她喜欢你！”
　　林鹿溪有些不敢相信，喃喃道：“真的吗……”
　　“真的。”陈小晨道，“你跟薇薇怎么相处的你最清楚了吧，肯定比你跟我说的更……”陈小晨想了下形容词，“更暧昧，对你更好吧。”
　　陈小晨说得没错，那些亲昵的互动，近乎于情话的对话，常挑动林鹿溪的心弦，让她想当场表白，只是她不敢，一直克制着。眼下得到陈小晨这么肯定的鼓励，林鹿溪心“砰砰”狂跳，激动万分，拿起手机说道：“那我……那我现在就向姐姐表白。”
　　“哎！”陈小晨按下了林鹿溪准备打电话的手，“现在不行！”
　　林鹿溪茫然地问：“问什么不行？小晨姐姐你不是说姐姐也喜欢我的。”
　　“那我也说了薇薇还是异性恋的惯性思维，还没有意识到自己喜欢你啊。”陈小晨认真地思考道，“你现在跟她表白只会吓到她，她恐怕不会给你回应的。”
　　林鹿溪现在什么都听陈小晨的，问道：“那怎么办？”
　　“沉住气，让薇薇自己意识到喜欢你，或者意识到你喜欢她，给她时间慢慢正视自己内心，正视对你的感情。”
　　“可是——”
　　“忍得很辛苦是不是？”陈小晨意味深长地笑道。
　　林鹿溪沉默不言，是为默认。
　　陈小晨托起林鹿溪的下巴，挑逗般地说道：“不用忍啦，薇薇她喜欢你的，你做什么都可以，都不会拒绝不会生气的。下次可以不局限于亲她的脸咯哦。”她贼兮兮地笑道，“你就死命地撩她勾引她吧。”而后来回度步，拍手跺脚，激动万分，笑得很坏。多年的禁欲系好友终于动了凡心，这由不得她不激动，不想看好戏。
　　林鹿溪被陈小晨蛊惑得心神激荡起来。
　　做什么都可以。
　　这话好像苏薇自己也对她说过。
　　苏薇真的是喜欢她的话，那她现在就相当于掌握了主动权，她确实可以做一些更出格的事情，然后欣赏苏薇的反应，这想想就很刺激。
　　以前都是苏薇没距离感的撩她，从现在起，攻守互换！


第54章 
　　苏薇在下午四点左右时离开了公司, 在路上，她又买了林鹿溪跟陈小晨爱吃的水果零食。
　　林鹿溪处，两人正在打游戏, 听见了敲门声, 林鹿溪便猜测是苏薇，因为苏薇早上跟她说过, 自己会提前处理完工作回来陪她，她抢在陈小晨面前跑去开门，开门的瞬间，笑容便在脸上绽开。
　　看见林鹿溪的笑容, 苏薇也不由得笑了起来, 这种回到家, 有一个人满心欢喜地迎接的感觉, 让她内心温暖。
　　“好些了吗？”苏薇走近屋内，问道。
　　“嗯！”林鹿溪看见苏薇手上的袋子, 主动接了过来，“好多了！”
　　苏薇却不信林鹿溪的话，她更相信自己的判断，她捧起林鹿溪的脸，把额头贴上了林鹿溪的额头。
　　一切太突然, 林鹿溪轻轻“啊”了一声, 便一动不动地乖乖让苏薇“测体温”。
　　旁边的陈小晨咬了咬手指。
　　静静地感受了十几秒，苏薇才离开, 面色一松地道：“嗯，烧已经退了。”
　　林鹿溪低头扒拉手里的袋子, 从里面拿出一包零食递给陈小晨：“小晨姐姐，给。”
　　苏薇把装水果的袋子拿了回去, 说道：“我去给你们洗水果。”说罢就提着袋子走向厨房。
　　陈小晨已经把零食袋子撕开，饶有兴致地看着林鹿溪吃着。“小鹿，别动！”忽然她说。
　　“嗯？”林鹿溪不明所以。
　　却见陈小晨朝林鹿溪倾身，两个人额头贴一起，短短几秒陈小晨就离开了，然后对林鹿溪调皮地眨了下眼。
　　陈小晨像是在暗示林鹿溪这个动作不一般。林鹿溪想着，虽说这次是为了感受体温，但她跟苏薇平常时候好像也经常这样，不由得心生欢喜。
　　两人坐在沙发上吃着零食，很快苏薇就端着洗好切好的水果过来，陈小晨先戳了一块吃，边吃边对苏薇道：“薇薇，小鹿说你昨晚去相亲了，结果怎样？”
　　苏薇摇摇头，心道小鹿既然跟小晨说了这事，难道没有说结果吗？陈小晨显然是明知故问，不知道又要搞什么。
　　果然陈小晨一副早就知道的样子，笑着说：“有没有想过格局打开啊？”
　　苏薇一脸的疑惑：“什么格局？”
　　“性别不要卡那么死！”
　　苏薇正在吃着水果，听了陈小晨的话差点噎着，奇怪地看着陈小晨说：“可是我也没有遇到过有那方面兴趣的女的。”
　　“你看我怎么样？”
　　“咳咳咳。”这次苏薇是真噎着了。
　　陈小晨继续语出惊人：“看不上我？那小鹿怎么样？”
　　苏薇抚了抚胸口后，正色地说：“不许开小鹿的玩笑。”
　　陈小晨吐了下舌：“你就宝贝她。”她从零食袋子里拿出一堆自己爱吃的搂在怀里说，“既然你回来了，那我就先溜啦~”
　　“小晨姐姐，不留下来吃晚饭吗？”林鹿溪问。
　　“不啦。”陈小晨抱着零食离开，她可不想继续留下来当电灯泡，妨碍林鹿溪跟苏薇互动。
　　陈小晨走了，一时间没人说话，苏薇在想怎么开口跟林鹿溪道歉——因为昨天没照顾到林鹿溪情绪的事，而林鹿溪在想苏薇对陈小晨刚刚的玩笑话会不会有所反应。
　　“小鹿。”片刻后是苏薇先开口，还抓起了林鹿溪的手。
　　“嗯！”林鹿溪紧张起来，幻想着苏薇是不是觉醒了意识到喜欢她了要跟她表白了。
　　“我要跟你道歉。”
　　“啊？”出乎林鹿溪意料，她疑惑地问，“道歉什么？”
　　“昨天~”苏薇望着林鹿溪说，“你很不开心吧？”
　　林鹿溪眼光闪动，她昨天确实是很不开心，她没说话，但表情已经说明了一切。
　　苏薇抿抿唇：“是我的问题！”她转身把林鹿溪拉到怀里，愧疚地柔声说，“对不起。”她继续说着，“你想晚上去我那里，但我跟别人有约，我也不知道要花费多少时间，怕回来的太晚耽误你休息，所以拒绝了，这时候你就已经不开心了吧，可我却没有太上心，反而在之后的时间里又继续让你不开心。午饭的时候，余总让我一起去见客户，我心里只想着客户，你特意为我做的饭，我没吃几口就跟余总走了，可其实花十分钟吃完饭再去又有什么问题呢。下班的时候，我心里只想着与人相约不能迟到，没有先送你回来，可对方也不是什么重要的人，就算迟到了又怎么样呢。是我太自私了只想着工作只想着自己不能迟到的自我要求，忽略了你的感受。”
　　林鹿溪嘴角忍不住地上扬，苏薇对工作很看重对自己有要求，她当然能理解，但她当然也希望自己能排在苏薇的第一位。
　　“没关系啦，我已经好了。”林鹿溪软声说。
　　苏薇问道：“你感冒是不是因为不开心故意弄的？”
　　林鹿溪沉默了一会会，才嘀咕说：“昨天真的很热。”
　　苏薇跟林鹿溪分开，非常严肃地望着林鹿溪说：“以后不可以这样了！”严肃过后，她脸上又是柔情，“以后如果我让你不开心了，你就直接跟我说，当然了，因为别的人或事不开心也要跟我说，绝对不可以再闷着，故意伤害自己的身体了，明白吗？”
　　林鹿溪眼珠转了转，甜甜地问：“那可以跟姐姐闹脾气吗？”
　　“可以。”林鹿溪一直以来都是乖巧样子，时不时俏皮一下，苏薇还真好奇她闹脾气是什么样子，摸摸她头说，“怎么闹都可以。”
　　林鹿溪不久前才从陈小晨那儿，得到了苏薇喜欢她的肯定推定，现在苏薇对她的好，对她来说都成了苏薇喜欢她的证据，她简直心花怒放了。她翻身跨坐在苏薇腿上，抱着苏薇脖子，俏皮地笑着说：“那我现在就要闹了。”
　　苏薇环住林鹿溪的腰，让她坐得更稳，然后饶有兴致地问：“你要闹什么？”
　　林鹿溪便故意抿着嘴角偏过头，做出一副不理人的样子生气道：“不是道歉了就行了的！”
　　苏薇知道林鹿溪说的还是昨天让她不开心的事，故作委屈问：“你不是说没关系，已经好了吗？”
　　林鹿溪想了想，才噘着嘴说：“那是假话！”
　　“那你想怎样？”苏薇配合地问。
　　林鹿溪嘴快噘到了天上了，说道：“道歉的人是你，你还问我？”
　　苏薇真有些为难了，果然闹脾气的人想法就是不太一样，她想的是林鹿溪想要什么补偿她就尽数满足她，但林鹿溪要的是要她自己去猜去想林鹿溪想要什么。
　　虽然两人只是类似于演戏玩，但却表现出了闹脾气时的真实情况。苏薇心想，这时候若是对对方不够了解，恐怕就要陷入一方不动脑想，一方不动嘴说的局面，让矛盾升级了。
　　幸好幸好，她对林鹿溪很了解，知道她的小鹿会想要什么。
　　她往后靠在沙发上，由此林鹿溪不得不跟着往前倾。
　　林鹿溪的脸上显出一丝紧张，心跳呼吸都变快了。她现在已经是骑在苏薇胯上了，像只青蛙一样趴在苏薇胸前，苏薇还紧紧箍着她的腰，当前这个姿势，她其实幻想过很多次，真的好暧.昧。
　　苏薇松开了林鹿溪的腰，为了不从苏薇身上滑下去，林鹿溪只能紧紧扶住苏薇的肩膀。
　　苏薇捧起林鹿溪的脸，先在左边亲了一口。
　　“这样行吗？”她问。
　　在这样的姿势下被苏薇亲，林鹿溪的脑子忍不住想了更多，脸微微红了起来。
　　她先是说：“不行。”然后又噘嘴说，“不够。”
　　于是苏薇又在她右边脸亲了一口。
　　苏薇歪歪头：“嗯？”语气是说：现在够了吗？
　　“不够。”
　　苏薇只好又在额头亲了一口。
　　“现在呢？”
　　林鹿溪心“怦怦”跳，她想要更多，她摇头，唇颤了颤。
　　两人离得这么近，林鹿溪任何细微的神态表情都逃不过苏薇的眼睛，包括刚刚林鹿溪轻颤的嘴唇，她以为这是林鹿溪的一种暗示，但其实林鹿溪并不是有意的，那种渴望太强烈，身体也不受她控制了。
　　苏薇盯着林鹿溪唇，看见林鹿溪的唇瓣又颤了下。
　　要亲嘴吗？
　　她去看林鹿溪的眼睛，里面充满了渴望，她也能感受到，林鹿溪的呼吸变快了，她还是第一次看见林鹿溪对某种东西表现出这么强烈的渴望。
　　没有去想林鹿溪为什么会有这种想法，苏薇只想满足她，没有原则地满足她。
　　她机械地往前动了动，林鹿溪感觉心脏都要跳出来了，睁大了眼睛，唇瓣不可自制地微颤着，好像产生了自我意识，正为即将到来的事情欢呼雀跃。
　　在苏薇贴上来的最后一秒，林鹿溪闭上了眼睛，鼻腔里发出愉悦的“唔唔”声。
　　暂时只是浅浅的一吻，仅仅是唇瓣相贴，没有过多的深入，但对林鹿溪来说，已足够让灵魂飘到上天上。
　　苏薇原本想着只是轻轻碰一下就行了，可没想到林鹿溪唇瓣传来的感觉，会那么美妙，柔软、润滑，她一下子沉迷其中。她听到，林鹿溪轻轻的嘤咛；她睁眼，看见林鹿溪纤长的睫毛下微合的双眸，看起来享受其中；她能感受到——她知道，林鹿溪很愉悦，那么如果亲得更深一些，小鹿是不是会更开心？
　　可如何才是亲得更深一些呢，她凭着本能张了张嘴，尝试用牙去咬林鹿溪的唇。
　　林鹿溪的大脑一片空白，她从没想过苏薇会张嘴，她原本想的，也只是轻轻碰一碰，浅浅亲一下，她就满足了的。她并没有接吻的经验，完全不知道怎么做，只能本能地承受着苏薇的动作，同时她心里又是那样的激动，以至于身体抑制不住的发抖，“唔唔”地声音说不清是愉悦还是难受。
　　苏薇感受到林鹿溪在发抖，这让她立刻冷静了下来，离开了林鹿溪的唇。
　　“小鹿，我……对不起，我……”她手足无措，低着头偏到一边，心里懊悔不已，怎么就对小鹿做了这种荒唐的事。
　　林鹿溪明明没有哭，眼睛却水汪汪的，姐姐吻了她，张嘴的那种。
　　可姐姐为什么停下了，她还想要继续，她托着苏薇的下巴，重新吻了上去，轻轻咬了下苏薇的唇，然后松开，饱满的唇瓣轻轻回弹，水润q弹。
　　这下轮到苏薇大脑一片空白，愣愣地看着林鹿溪。
　　“姐姐不用道歉，小鹿很喜欢，很开心。”林鹿溪开口说完，又重新吻上苏薇的唇。
　　林鹿溪说很喜欢很开心，让苏薇心里一松，先前还担心冒犯了林鹿溪。她没有再进行别的思考，因为林鹿溪正在霸道地吻她，欢愉的感觉让她思维涣散。
　　林鹿溪腿弯虽然发软，人也软趴趴地伏在苏薇身上，但扣在苏薇肩膀上的手却极为有力，她试着把苏薇往一侧推，苏薇感受到了她的意图，配合地托着她，缓缓躺倒在沙发上。
　　林鹿溪在上苏薇在下，这样的体位更激发了林鹿溪的侵.占欲，不满足于表面的啃咬，她伸出舌头，试图抵开苏薇的皓齿，她扣住苏薇肩膀的手紧了紧，鼻中不满地哼了哼，苏薇终是牙关一松，放她进来，她的手搭在林鹿溪的头，怜爱地轻抚着，有时会往下按，像是想要吻得再深一点。
　　吮吸声，愉悦声，隐忍声，喘息声，交织成乐。
　　她们忘记了时间，忘记了地点，忘记了自我。


第55章 
　　不知道吻了多久, 两人才恋恋不舍地分开，苏薇睁开眼睛，入目的是林鹿溪人畜无害的脸, 唇上水迹分明, 不知是林鹿溪自己的，还是她的, 或者准确的说，是她们两个混合的。
　　她望着林鹿溪，眨了眨眼，目光柔软, 她跟小鹿接吻, 和谐地接吻, 身心愉悦地接吻。
　　不知是有意还是无意, 林鹿溪微微张了下嘴，唇齿的缝隙中, 露出一截舌尖，转瞬即逝，却让苏薇心神摇曳。可爱的小舌，粉粉嫩嫩的小舌，就在刚刚, 像一条小鱼一样, 在她口中乱窜。
　　她眼神又迷离起来，喉头滑动, 心中又升起一种渴望，想要那条小鱼, 再次游到她口中。
　　只是略一犹豫，她抬起手, 勾住林鹿溪脖子，轻轻往下带了带，唇也下意识地轻微张合，隐晦地向林鹿溪传达了她的渴望。
　　林鹿溪先是愣了一下，但很快就反应了过来。没想到苏薇会再次索吻，想要又不好意思明说的样子，实在可爱极了，诱惑极了，与平时的沉稳大方形成了鲜明的反差，这让林鹿溪心潮翻涌，没有丝毫犹豫，俯身向下，再一次吻住了苏薇的唇。
　　小鱼又游到了自己口中，苏薇发出满足的声音，又忘记了周遭，沉浸于与小鱼的纠缠，乐在其中，乐此不疲。
　　与小鹿接吻很快乐，快乐到让她沉迷，她托着林鹿溪的身体往沙发边缘挪动，到了边缘后往里翻身，让林鹿溪从她身上滑到沙发上，同时顺势将林鹿溪压到身下，对林鹿溪予取予求。
　　这个吻格外绵长，苏薇似乎怎么也不满足，吻了十几分钟，才恋恋不舍地分开，她望着身下的林鹿溪，柔情似水，爱意溢出，她抬手，抚过林鹿溪的额头眼角，鼻子脸颊。与小鹿接吻这事，多少有些荒唐，但是小鹿真的很可爱，她真的很喜欢很喜欢，就是因为很喜欢，才会忍不住吻了小鹿，这既是喜欢的结果，也是喜欢的证明。
　　小鹿也主动吻她，所以小鹿也是很喜欢很喜欢她，她跟小鹿对对方的情谊又一次得到了证明，她欢喜地想着，满心都是她的小鹿。
　　林鹿溪痴痴地喊：“姐姐。”眼前的苏薇恢复了平日里对她的温柔气质了，在刚刚的接吻中，却是那样的霸道，这反差让她痴迷沉沦。
　　苏薇的指尖在林鹿溪的脸上轻柔地划过，轻声地回应她：“嗯。”
　　林鹿溪眨眨眼，苏薇似乎并不打算说什么她想听的话。
　　她扭了下身体。
　　“嗯？”苏薇发出疑问声。
　　“我想在上面。”林鹿溪噘噘嘴说。
　　苏薇莞尔一笑，林鹿溪总喜欢趴在她身上，把整个身体的重量都给她让她抱着，身体软软的，她抱着也很舒服。她双手插到林鹿溪后背，将林鹿溪抱离沙发，然后自己迅速躺到底下。这过程还是费力的，她闷哼了一下，逗着林鹿溪问：“满意了吗？”
　　林鹿溪动了动身体，调整到她喜欢的舒服的姿势，不说话但已是默认。她用食指指尖抠了下苏薇水润q弹地下唇，小声地问，“姐姐跟别人……”她低下头在苏薇唇上嘬了一口，“这样过吗？”
　　苏薇眸光闪动，她知道林鹿溪对她有很强的独占欲，想好了怎么回答会让林鹿溪高兴。她捧着林鹿溪的脸，拇指捏了捏腮帮，摇头喃喃说：“没有，跟小鹿是第一次。”
　　林鹿溪听完后果然喜笑颜开，也说：“我也是第一次。”
　　这让苏薇也很高兴，她对林鹿溪，当然也是有同样的独占欲的，她继续轻柔地摩挲着林鹿溪的脸，说出内心的想法：“小鹿，你知道吗，以前我觉得接吻很恶心。”她说这话的时候眉毛也随着皱起来。
　　“那现在呢？”林鹿溪问。
　　苏薇红了脸，声音细若蚊蝇：“没想到还挺舒服的。”她望着林鹿溪的唇，鬼使神差地伸出食指，在林鹿溪的唇瓣上轻点按压，眼神迷恋地说，“小鹿的唇很舒服。”
　　林鹿溪像以往一样，调皮地咬住了苏薇手指，舌头无意舔舐到了苏薇的指尖。
　　“舌头也很舒服，很可爱。”苏薇嗫嚅道。
　　近乎调情的话，苏薇自己不好意思，林鹿溪的脸也有些发热，她看着苏薇羞涩的样子，决心陈胜追击。
　　她撑起身子往前，唇贴到了苏薇的唇边，没有迟疑地堵住苏薇的唇，舌头轻易地进入苏薇口中，肆意汲取。
　　苏薇习惯性的抚着林鹿溪的后脑。
　　凭着本能的驱使，她们吻得越发熟练。
　　几分钟后，林鹿溪离开，她轻轻地喘息，喉咙吞咽了一下，低哑着声音说： “姐姐的也是，姐姐的味道……还很香甜。”
　　苏薇的脸变得潮红——吃口水这种事……林鹿溪的，她也吃了好多呢……也很，香甜……她盯着林鹿溪的唇，上面水光诱人，确实是香甜的，她喉头不自觉地滑动，眼神又变得渴望。
　　“小鹿~”思维又换散了，好似上了瘾，着了迷，她轻轻勾林鹿溪的脖子，毫不费力地吃到了想要的，她渴求地汲取着，等到快喘不上气了才又分开。
　　林鹿溪在身上久了，苏薇也觉得有点累了，她身体往沙发边缘挪，挪到差不多了，便把林鹿溪放到了沙发上，同时把占位置的沙发枕头拿开扔开，掉到了地上也不管。没了枕头的沙发，空间堪堪能躺下她们。
　　两人面对面的贴着，没说话，眼神却交缠着，苏薇的眼神，比以往任何时候都要温柔。林鹿溪心里被幸福填满，她确信苏薇是喜欢她的，虽然没直接表达出来，但她相信只是时间问题。
　　她们的唇近在咫尺，过了一会儿，林鹿溪往前动一下，触碰到苏薇的唇，于是苏薇也往前一下，两人又吻在一起，但很快林鹿溪又主动分开。
　　苏薇的眼神肉眼可见的失望失落，林鹿溪还是头一次见，她安慰地说道：“等一下~”然后起身，从茶几上的零食堆里抓了一颗糖，然后重新躺下，在苏薇眼皮底下撕开，含进嘴里。
　　林鹿溪俏皮地眨了下眼，苏薇明白了她的意思，柔柔一笑，上前吻住她的唇，柑橘味的清甜一下子在口中弥漫开来，不一会儿，连那块糖也跑到了她嘴里。
　　她们断断续续地吻着，像在玩接吻游戏，不知不觉天色已昏。
　　“几点了？”林鹿溪忽问。
　　苏薇望了望窗外，眼中闪过一丝惊讶，她够到茶几上的手机，打开的瞬间，刺目的屏幕光让她眯上了眼睛，适应了一下，才看清上面的时候。
　　心里倒吸一口气。
　　七点了。
　　“我去做饭。”苏薇坐起来道。
　　林鹿溪拉住了苏薇。
　　苏薇去做饭的话，她肯定得帮忙的，可是她现在腿还软着呢，一点也不想动。她说：“点外卖吧。”
　　苏薇略一思考，同意了这个提议。
　　林鹿溪坐起来靠在苏薇肩上，苏薇已经打开了外卖平台，问她：“想吃什么？”
　　她想也没想，语气如常地说：“想吃姐姐。”
　　苏薇娇嗔地道：“认真点！”
　　林鹿溪捂嘴“咯咯”笑，说：“就是想吃姐姐呀。”
　　苏薇无奈，不管她，根据自己的想法下了单。
　　林鹿溪瞄了一眼，都是她们爱吃的，忍不住又笑，抱着苏薇胳膊心安的窝在她身边。
　　屋里光线很暗了，也没人去开灯，就静静的依靠在一起。
　　靠了一会儿，林鹿溪又躺下，枕在苏薇大腿上。
　　等外卖的时间里，林鹿溪忽问道：“姐姐是只能接受跟小鹿接吻吧？跟别人还是会恶心吧？”虽然知道答案，但她还是想问，想要苏薇亲口说出来，说她是独一无二。
　　“是呀。”苏薇玩着她的脸说。
　　“周柳姐姐跟小晨姐姐呢？”林鹿溪又问。
　　苏薇温声说：“小鹿，你不用跟二柳和小晨比的。”她潜意识里把林鹿溪跟周柳陈小晨做了区别。
　　“先回答我。”林鹿溪道。
　　“她们也不行，我想都不敢想。”苏薇低头对着林鹿溪，昏暗的光线已经看不清对方的表情，只能微微看到一点眸光，“小鹿。”她爱抚着林鹿溪的脸说，“你是唯一。”
　　林鹿溪心满意足地笑了，像掉进了蜜罐里。
　　“我也不是要跟她们比啦，我知道，她们是姐姐多年的好朋友，而我跟姐姐才认识几个月，肯定是比不过的啦。”
　　苏薇张口想说什么，林鹿溪却接着说：“姐姐也说我不用跟她们比，所以我在姐姐心里，一定另外有一个特殊的位置吧？”
　　另外一个位置？苏薇沉吟了一下。
　　如果小鹿跟二柳小晨不是同一个位置，那该是什么位置？一直以来她都把林鹿溪当做想周柳陈小晨那样的好朋友，可她也渐渐意识到，林鹿溪跟周柳陈小晨之于她是不一样的，是特殊的。她一时想不通透，只好点头“嗯”了声，先尽着林鹿溪高兴总是没错的。
　　林鹿溪侧身，把脸埋在苏薇的小腹：“姐姐在我心里，也有一个特殊的位置。”
　　苏薇摸着她的头说：“我们是干姐妹嘛。”
　　“不是这个。”林鹿溪否定了。
　　苏薇的手停了下来。
　　不是干姐妹的位置，那还能是什么呢……
　　友情，亲情……
　　“嗯。”她意味不明地应声。
　　谁也没再说话。
　　林鹿溪心跳很快，也不知道，她的暗示苏薇有没有接收到。
　　外卖到了，苏薇去开灯拿外卖，突然的光亮让林鹿溪直捂眼睛，动作落到苏薇眼里，觉得可爱极了。在她眼里，小鹿做什么都可爱。
　　吃饭的时候，林鹿溪要苏薇今晚留下来，没一点犹豫，苏薇就答应了。林鹿溪经常在她那儿睡，她在林鹿溪这儿睡却是第一次。
　　吃完了饭，苏薇逼着林鹿溪吃了感冒药后，她们又一起窝在沙发上，吃着零食看剧。
　　到了睡觉的时间，苏薇要去洗澡，林鹿溪跑到置物柜前，给苏薇拿了一个杯子一把牙刷，苏薇笑着接下。也不知道她是什么时候准备的，看起来还跟她自己的是同款。
　　浴室里，苏薇摩挲着刚刚脱下来的内□□部，触感滑腻，她知道是什么。
　　跟林鹿溪接吻的时间里，她一直都有生理反应。
　　她眸光凝重又迷茫，一个事实摆在面前，她对小鹿，起生理反应了……
　　她喃喃自语：“小鹿……”
　　洗完澡来到卧室，林鹿溪给了她一件自己的睡衣，嫩嫩的粉色，蕾丝蝴蝶结的元素，跟她自己的风格大相径庭，而林鹿溪的表情，一看就是故意的。
　　她默默地接过，同时幽幽地看了林鹿溪一眼，像是对林鹿溪说：我知道你是故意的，但我还是愿意满足你。
　　林鹿溪领会到其中的意思，笑得更开心了，而后又给了苏薇一包一次性内裤——说起来，这还是为前几天跟苏薇在A城用剩下的，不然苏薇就只能穿她的了。
　　林鹿溪洗澡去了，苏薇穿上林鹿溪给的衣物，低头看着自己甜美可爱的一身，没奈何地笑。
　　自己吹着头发，吹好后没一会儿，林鹿溪就裹着浴巾进来。苏薇原本还想给她吹头发，却见她松松垮垮地扎着个丸子头，头发还是干的，如此苏薇也乐得省去一件事。
　　看见苏薇，林鹿溪眼前一亮，笑意盈盈地走到床边说：“姐姐像公主一样。”
　　苏薇捂嘴轻笑，问：“谁的公主？”
　　林鹿溪跪到床上，直接往苏薇怀里倒：“我的。”
　　她身上的浴巾可不牢靠，苏薇手忙脚乱地托着她，软声说：“先穿衣服。”
　　虽然很迷恋苏薇的怀抱，但确实是要先穿好衣服才好。林鹿溪跪着挪到床头，解开自己的头发，在床头柜里勾了一条内裤，然后迅速滚到床中间，扯了被子盖住下半身，拿起平时穿的睡衣，褪下浴巾的同时，快速套在了身上，最后在被子下面穿上了内裤。
　　理了下被子下面的裙摆后，她掀开被子，对苏薇俏皮地眼神眨眨眼，故意向苏薇展示。
　　她睡衣跟苏薇是同款，只是颜色不一样，跟苏薇一白一粉，十分相配。
　　她这些小心思，像柔软的羽毛一样刷在苏薇的心尖，苏薇拉她入怀，爱怜地用脸蹭她的头，温存了一会儿后，苏薇轻轻将她放倒，按下床头的开关后，自己也躺到她身边，拉过被子盖在她们身上。
　　“姐姐~”林鹿溪哑着声喊。
　　这一声姐姐里，满含了依恋、期盼、还有克制。
　　苏薇满心怜爱，黑暗中，她想再试验一件事。
　　她用手托起林鹿溪的下巴，又一次封住了林鹿溪的唇。
　　林鹿溪没准备地“唔”一了声，很快沉迷其中，抓着她的肩膀，热情地给予她回应。
　　一吻终了，她们没继续依偎在一起，而是不约而同地分开一小段距离，侧躺着对望，眸光如水。
　　“姐姐，有点热~”林鹿溪说。
　　苏薇轻轻喘息着，她也好热。
　　林鹿溪忽然贴上来，苏薇的身体立刻又紧张敏感起来。
　　与林鹿溪身体的接触，只隔了单薄的睡衣。以前没感觉的，此时却像触.电一样，每一寸肌肤都渴望跟林鹿溪贴得更紧，甚至胸前也胀胀的难受，想往林鹿溪身上蹭。
　　林鹿溪抬手越过她，在她身后扒了扒，最终拿起空调的遥控器，“滴滴”减了两度。
　　空调送来更凉的风，林鹿溪满意地放下遥控器，继续偎在苏薇怀里。
　　苏薇僵硬小心地抱住林鹿溪，并拢的腿夹了夹。
　　腿.间早已氵.显得一塌糊涂。


第56章 
　　苏薇抖了抖睫毛, 眼睛虽未睁开，但人已经醒了。
　　一夜过去，身上的睡裙已经跑到了腰上, 林鹿溪的也是, 这是很正常的现象，下半身除了内裤完全光着了, 以前她们一起睡的时候也都会这样，但现在与林鹿溪肌肤相贴传来的丝滑触感，却让苏薇心猿意马。
　　欲望的闸门一旦打开，似乎就回不去了, 而且这欲望的对象还是林鹿溪。
　　为什么是小鹿？苏薇不是没想过。
　　但她很快就意识到：只能是小鹿。
　　只有小鹿, 能跟她在身体上那么亲近, 自然也就只能对小鹿有那种想法。
　　她睁开眼, 眼前的林鹿溪看起来还在睡梦中，睡颜很美, 每每使她心生柔软。在林鹿溪的五官扫了一圈，最终她的目光落在了唇上。柔润饱满的唇瓣已经足够诱人，挺翘的唇珠，更如同熟透的小樱桃一样。
　　她的唇动了动，先她的大脑表达了渴望。她缓缓凑近, 将自己的唇覆了上去, 她没有别的动作，只是单纯地唇瓣相贴, 在此时感觉就已很满足很美妙。
　　她细细的品味着其中滋味，忽地林鹿溪的唇动了一下, 她心里一紧，没来得及反应, 林鹿溪就睁开了眼睛，眼神带着调皮，好像在说：偷亲我被我抓到了吧！
　　苏薇脸热了热，离开林鹿溪的唇，眼光心虚地看向别处说：“醒了？”
　　林鹿溪却说：“早就醒了。”
　　苏薇的脸更热了，幽幽看了林鹿溪一眼，埋怨她装睡。
　　下一秒，林鹿溪欺身上来，娇俏地笑道：“偷亲了小鹿，小鹿要讨回来哦。”
　　苏薇垂眸，默许。
　　林鹿溪却不像她只是单单唇贴着唇，爱怜克制地咬了她几下唇后，就想要更多。她稍稍一退，跟林鹿溪分开，嗫嚅说：“还没刷牙。”
　　“姐姐嫌我？”林鹿溪问。
　　“不是！”苏薇忙说。
　　既然不是嫌她，那就是嫌自己咯，可林鹿溪又怎会在意，再一次吻上，间隙说：“我帮姐姐刷。”
　　林鹿溪要，苏薇不会不给，更何况自己也想，她柔顺地承下林鹿溪的吻，很快就沉迷其中，不可自拔。
　　她都刚睡醒，意识慵懒，身体却活力满满。
　　林鹿溪抓着苏薇的肩膀，一紧一松地捏着，她时而欺身压在苏薇身上，时而又缩身偎在苏薇怀中，被子下面光着的腿有时勾着苏薇的腿，有时架在苏薇腿上，有时又绷直着与苏薇的腿贴着，她动来动去的，更有时候，膝盖甚至挤到了苏薇双腿之间，吓到苏薇连忙躲开，并紧了腿。
　　林鹿溪发出软软的唔唔声，有意无意的蹭着苏薇的身体，月退.间已变得氵显.月贰不堪。在她觉得再吻下去就要克制不住对苏薇动手了的时候，她紧皱着眉头，扣紧苏薇的肩膀，艰难地离开苏薇的唇，然后蜷缩成小小的一只，手呈祈祷状放在胸前，偎在苏薇怀里，暗暗咬着牙。
　　苏薇也蜷缩起了身体，与林鹿溪抵着头，抓住林鹿溪的手，轻轻地口耑.息。
　　还想继续，却不能继续了，林鹿溪主动结束，像把她从谷.欠氵每里强行捞出，使她感到庆幸。
　　静静无言，各怀心事，身体里的火终于是渐渐小下去，也该起床了。
　　林鹿溪暗自理了理睡衣的裙摆，率先从被子里爬出来。紧接着苏薇也坐起来，林鹿溪看着她，粉嫩的睡衣衬的肌肤雪白，而整个睡衣可爱的设计与她清冷精致的五官形成了反差，美得让人心颤。
　　林鹿溪看得呆了一阵，才痴痴地说：“这件睡衣很适合姐姐。”
　　刚刚林鹿溪看自己看呆了的样子苏薇尽收眼中，明显真的很喜欢她穿这一身，她便想讨林鹿溪欢心，说道：“那送我吧？”
　　“好啊！”林鹿溪开心得下意识地扑进苏薇怀里。
　　突然地身体接触让她们都愣了愣。
　　可不敢再碰对方了。
　　她们心照不宣地分开。
　　“我去洗漱了。”林鹿溪说。
　　苏薇点点头：“嗯。”
　　林鹿溪去洗漱的时候，苏薇下床来到晾衣服的地方，昨晚洗了的内裤已经干了。心中再一次庆幸，幸好自己昨晚勤快顺手给洗了，不然她今早都不知道怎么开口向林鹿溪再要一条干净的。
　　回到客厅，苏薇听到了卫生间里传来花洒的水声。
　　林鹿溪惯有早上冲澡的习惯。
　　苏薇回到卧室，没着手穿衣服，而是坐在床上等着林鹿溪从卫生间出来。等了没多久，林鹿溪回来，虽仍是穿着先前的睡衣，但肌肤上水迹明显。
　　苏薇没怎么多想，下床去了卫生间锁了门，洗漱完后，褪下了黏黏.腻腻的一次性内裤。
　　真是吻一次湿一次，她烫着脸，把内裤折成一小团，塞到了垃圾桶最底下。
　　她拿下花洒，正欲掀睡衣，动作却停住，眸光微动：只这样的话，会不会太刻意明显了。
　　她把花洒放回去，脱掉睡衣，全身过了一遍水。
　　推己及人，她后知后觉地怀疑起林鹿溪。
　　小鹿该不会也……
　　她晃晃脑袋：应该不是吧，小鹿惯有早上冲澡的习惯。
　　走出浴室，林鹿溪已经穿好了衣服在客厅，看见苏薇身上挂着水迹地出来，微微一愣。
　　姐姐她……
　　应该不会吧。她想。
　　苏薇没说什么，泰然自若地回到卧室，穿衣梳头。
　　待苏薇也收拾好后，两人便携手出门，在路边买了点早餐填填肚子。
　　到了公司，苏薇跟林鹿溪交代了一些工作上的事情后，声称自己要出去一趟。
　　作为公司的二把手，苏薇出外勤很正常，林鹿溪乖乖应下她的交代，让她路上小心。
　　/
　　一家咖啡店内，一身职业装的周柳坐在桌前，慢条斯理地搅着杯中的咖啡。不一会儿，一个人走过来坐在她对面。
　　正是苏薇。
　　周柳对她悠悠地说道：“上着班把我叫出来，说吧，什么事？”
　　“就找你喝喝咖啡呀。”苏薇跟服务员要了杯咖啡道。
　　周柳明显不信地一笑，倒也不急，继续悠闲地搅着自己的咖啡，苏薇有事自会说。
　　苏薇也低着头搅咖啡，酝酿了好一会儿才忽地问：“二柳，你跟小晨接过吻吗？”
　　周柳手一抖，差点把自己咖啡碰翻了。
　　“纳尼？”周柳万万没想到，苏薇会问她这种问题，她心念急转，寻思难道林鹿溪把自己喜欢陈小晨的事告诉苏薇了？但她又觉得不是，林鹿溪不是这样的人，但为什么，苏薇会突然问她这个。她强作镇定，喝了口咖啡笑道，“你在说什么啊？我？小晨？你在开什么玩笑？”
　　周柳的反应就是没有，果然就算是好朋友之间也是不会做这种事的吧。苏薇埋头搅着咖啡，从昨天到现在，她心都挺乱的。
　　周柳目不转睛地盯着苏薇，却见苏薇没多的反应，心里紧张得不行，只能又喝了口咖啡，继续强作镇定。她并不想苏薇知道她喜欢陈小晨的事。
　　“昨天……今早……”终于苏薇再次开口，仍低着头，手上的动作却停住了，“我跟小鹿……”
　　苏薇的话，一开始周柳感觉莫名其妙，过了好几秒才反应过来，惊得大声地道：“你们接吻了？”
　　苏薇头也不敢抬，咬牙切齿的道：“小声点~”她有一种店里其他人都在看自己的尴尬感。
　　事实上店里的其他人也确实都在看她跟周柳。
　　周柳尴尬地笑笑，压低声音不可置信地说道：“你跟小鹿？”
　　苏薇抬起头，点点头。
　　周柳吃惊得含手手。震惊之余，八卦心起：“你主动的还是她主动的？”
　　苏薇咖啡也不搅了，双手放在桌子上，望着杯中的咖啡，食指抠着桌面：“一开始，是我，后来……都有。”
　　没想到是苏薇先主动的，周柳还真有点意外，昨天陈小晨兴高采烈信誓旦旦的跟她说，苏薇也是喜欢林鹿溪的，并且给出了原因分析，没想到她今天就亲耳听见苏薇说跟林鹿溪接吻了，还是苏薇自己先主动的。
　　还真是低估了眼前这人。
　　周柳奇怪地看了眼苏薇，见她那难为情地样子，又觉得好笑，这还是平日里的那个薇薇吗？多年的挚友终于收获了爱情，周柳真心地为苏薇感到高兴，而她找自己来说这些，想必是还处于迷茫阶段，想听听自己的想法吧。
　　“你喜欢小鹿吗？薇薇，爱情的那种。”
　　苏薇低头抿了一口咖啡，没说话。
　　周柳又问：“你心中其实有答案的，只是想从我这里再证实一下是不是？”
　　苏薇点点头。
　　“昨天小晨回来跟我说，说你每天都带午饭到公司去，连小鹿的那份一起。”
　　“她嘴挑，更爱吃我做的，不太爱吃食堂，也不是每天都带，加班回去太晚我也不做的。”
　　“小晨还说，你每天都接她上下班。”
　　“她住得离公司远，也没有直达的公交地铁。”
　　“就因为这些原因，你就这么宠她？”周柳瞥了一眼苏薇，幽幽道，“你对我跟小晨都远远没这么好吧？这两件事不说，单就我所见，你从认识她的时候，就对她好得过分，很早就承认很喜欢她。”
　　“是很喜欢。”
　　“友情的喜欢，还是爱情的喜欢？”
　　“一开始是友情吧。”苏薇扭捏道。
　　“也许一开始就是爱情的喜欢呢？只是你一直没意识到。这么多年除了我跟小晨你都没再有交情很深的朋友，偏偏是小鹿，短短时间就就跟你走那么近。”
　　苏薇回想起跟林鹿溪的初见，第一次见面，她就带林鹿溪去吃饭，本身不爱剥虾的自己，给林鹿溪剥虾，如今想想，确实不太寻常。后来，她们一起整颜寒，喝酒庆祝，她醉酒林鹿溪送她回家，她半夜将林鹿溪抱上床，迷糊中的小鹿是那样粘人可爱，再后来……回忆太多太甜，苏薇不自觉地笑了。
　　她笑得那么治愈那么幸福，周柳由衷地为她高兴，面带微笑，说了她一句：“傻薇薇。”
　　周柳说她傻，她真的捂着嘴笑成了傻子。
　　周柳在心里笑她：快三十岁的人了，跟十七八岁的一样。
　　不由感叹，爱情真的会让人年轻。
　　“好啦，别笑了！”最后周柳忍不住“嫌弃”地说。
　　苏薇不好意思地按按自己嘴角，收敛住笑意。
　　她喜欢小鹿的呀，那小鹿对她呢？
　　林鹿溪的话在脑装回响。
　　“姐姐也说我不用跟她们比，所以我在姐姐心里，一定另外有一个特殊的位置吧？”
　　“姐姐在我心里，也有一个特殊的位置。”
　　更多的声音响起来。
　　“喜欢姐姐。”
　　“好喜欢姐姐呀。”
　　“最喜欢姐姐了。”
　　“要跟姐姐永远在一起。”
　　……
　　与这些声音一起出现的，还有林鹿溪可爱的模样，跟她要抱抱、要亲亲的样子，粘她亲近她的样子。
　　“其实我找你还有另一件事呐。”她心里柔软，话尾用了平时根本不会用的语气词。
　　“什么？”周柳问。
　　“昨天小晨跟我说什么，格局打开、性别不要卡得太死、小鹿怎么样的话，当时没多想。”苏薇面露思考地道，“但后来想，小晨不会无缘无故地拿小鹿开这种玩笑，她是不是知道什么。”她问周柳，“小晨知道的，你也应该知道吧？”
　　“嗯，我知道。”周柳高深地一笑，喝了口咖啡，没了下文。
　　苏薇眼巴巴地看着她。
　　“小鹿也喜欢你的。”周柳没卖太久关子，很快郑重其事地说。
　　得到了想要的答案，苏薇又不可自抑地笑起来。
　　“小晨跟你们相处的多，很早就觉得你们之间橘里橘气的，而有所怀疑了。你们从A城回来的那晚，我趁你不在的时候问小鹿，她承认了。”周柳继续道。
　　苏薇点头又点头，满心欢喜难以言说，她现在就想回公司，抱紧她的小鹿。
　　说走就走，她起身便道：“我回公司去了，你慢慢喝吧。”
　　“去吧。”周柳在心里笑她重色轻友，上班时间把人叫出来，说完事就走。
　　苏薇克制着想要蹦跶的心情走出咖啡店，外面阳光明媚，天空湛蓝如洗，道旁的花草树木，生机盎然。她终是忍不住往前蹦出一小步，又蹦出一小步，然后原地转了个圈圈，紧接着收住动作，左看右看，害怕自己的行为惹人注目。
　　所幸没人看她，于是她又蹦了两下，握着拳激动地说“yes！”。
　　再次左右看看有没有人看自己，她加快步子，走到自己的车旁边，打开门进去。
　　看了眼副驾驶的位置，座位上安静的躺着一只小白熊。不知道是林鹿溪什么时候买的了，放在车上，坐车的时候总爱抱着。
　　她拿起小熊，用脸蹭了蹭，然后抱在怀里。
　　“小鹿~”


第57章 
　　一路怀着欣喜雀跃的心情, 苏薇回到了公司，她迫不及待地推开办公室的门，与此同时, 里面的林鹿溪感受到动静, 抬起头来，看见她, 笑意浮现。
　　“姐姐，回来了！”
　　“嗯！”苏薇浅笑嫣然，进屋把门关上，脚步轻盈地走到林鹿溪身前, 弯腰拉起林鹿溪的手, 往上带。
　　林鹿溪顺着她的力量站了起来, 随后被苏薇抱住。
　　苏薇紧紧抱着她, 轻轻地左右摇晃，口中似撒娇一样的喊她：“小鹿~”
　　这样撒娇式地抱抱还是头一次, 林鹿溪心中软暖，问道：“遇到什么开心地事了？”
　　“嗯。”苏薇嘴角止不住上扬，仍旧抱着她左右摇，“特别特别开心的事。”
　　林鹿溪接着问：“是什么事？”
　　苏薇在林鹿溪耳边软软地说：“早上我去找二柳啦~”紧接着语气变得骄傲，“她都告诉我了。”
　　林鹿溪想到什么, 变得紧张起来：“告诉姐姐什么了？”
　　苏薇没回话, 勾起笑容亲昵地蹭林鹿溪的耳鬓，柔声说：“小鹿, 我们交往吧！”
　　林鹿溪没反应过来，愣道：“啊？”
　　苏薇的心“砰砰”跳得飞快, 她也开始紧张起来了，她把林鹿溪抱得更紧, 揪着林鹿溪的衣服，缓慢而郑重地说：“小鹿，我喜欢你，不是朋友的喜欢，是恋人的喜欢。”
　　“姐姐——你——我——”幸福来得太突然，让林鹿溪猝不及防，语不成句。她能猜到苏薇跟周柳聊了些什么了，她的姐姐，虽然在感情上很迟钝，可一旦明确了自己的内心，就不会再有丝毫犹豫，不会再多等一秒，在感情上，总是热烈又直接。
　　“小鹿愿意让我做你的女朋友吗？”苏薇继续温柔地问。
　　“愿意！”林鹿溪脱口而出，且近乎是喊出来的，声音在安静的办公室内显得尤为大声，她自己也意识到声音太大了，心虚地在苏薇肩上埋了埋头，圈着苏薇脖子重新用正常的音量说，“愿意~”
　　她能感受到苏薇的胸前因为过于激动而剧烈地起伏着，紧接着她就感觉双脚离开了地面。
　　“小鹿~”是苏薇将她抱了起来，抱着她开始转圈，她害怕地搂紧了苏薇，耳边是苏薇欢快的笑声。
　　转了一圈停下，苏薇伏在林鹿溪肩头，深吸了一口气说：“好开心！”
　　林鹿溪则说：“姐姐，我不是在做梦吧？”
　　苏薇回道：“不是。”同时也发现了不对劲的地方，林鹿溪语气，像是在哭。
　　她松开了拥抱，将林鹿溪拉到自己眼前，却见林鹿溪已满含热泪。她慌了阵脚，心疼得要死，颤着声问：“怎么了？”
　　林鹿溪抹了一把泪，又哭又笑地：“没怎么，就是太高兴了。”
　　苏薇捧着她的脸，用拇指抹去眼角的泪，温柔地问：“你很早就喜欢我了是不是？”
　　林鹿溪哭着点头。
　　苏薇重新揽她入怀，内心自责不已，轻轻摸她的头安抚她。回忆过往，林鹿溪对她的喜欢不要太明显，可她却，像个感情笨蛋。
　　苏薇的安抚总是很有用，林鹿溪抽抽鼻子，收住眼泪，嘟嘟嘴说：“很早的时候，就喜欢姐姐了。”
　　“有多早？”苏薇柔声问。
　　“也许跟姐姐第一次见面的时候就喜欢了，不过明确地开始动心，是在跟小晨姐姐一起看了恐怖片的那一晚，姐姐把我接去了你那里睡；明确地意识到喜欢姐姐，是在那之后的第二晚，你在书房工作，我在旁边等你，等着等着我就眯眼了，但其实意识还挺清醒的，你大概以为我睡着了，就把我抱了起来，抱到床上，公主抱那样！”
　　苏薇笑了起来，问：“你喜欢公主抱呀？”
　　没等林鹿溪说是，林鹿溪就被苏薇抱了起来，她连忙勾住苏薇的脖子，偎在苏薇怀里，身体像窜过一股电流，内心的满足感达到了顶点，感觉幸福得要死掉了。
　　就是这种感觉，她喜欢，被姐姐这样抱。
　　苏薇低头看着一脸甜蜜满足的林鹿溪，内心也生出一种幸福感。她抱着林鹿溪，走到待客时坐得沙发前，抱着林鹿溪坐了下来，林鹿溪则坐在她腿上。
　　刚坐稳，她的唇就被封住。
　　这种场合，没有什么比接吻，更能抒发心中满溢的情意了。她们拼命地向对方索取，再没有任何顾忌。
　　细碎的喘息声此起彼伏，她们忘记了所有，沉浸在无边的快乐与满足中。
　　末了，温存的时间里，苏薇抵着林鹿溪额头问道：“小鹿，有一个问题，可以告诉我原因了吗？”
　　“什么问题？”
　　“既然喜欢我，为什么后来有段时间，却故意疏远我？”这个问题，一直像根刺一样扎在苏薇心里，只是一开始林鹿溪就不愿意说，所以她一直压在心里，但如今跟林鹿溪确立关系了，她觉得林鹿溪不应该再闭口不言。
　　林鹿溪眸光闪动，嘴角一垮，头扭到一边，没好气地嘟囔道：“姐姐前天还去跟人相亲呢。”
　　苏薇立刻明白了什么，内心再次自责，原来前天林鹿溪不开心的真正原因是这个，她真是个笨蛋。
　　林鹿溪接着委屈地说：“我喜欢姐姐，可不知道姐姐是否会喜欢我，是否能接受这样特殊的感情，而且我也问了姐姐未来的打算，姐姐说很可能会结婚生子。所以我选择趁还没陷得太深，赶紧断绝对姐姐的这份感情，只是没想到，命运还是让我们又碰到了一起。”说到最后，她开心地望着苏薇道，“姐姐，我们真的很有缘哦！”
　　苏薇却并不开心，当初林鹿溪故意疏远她，主动离开自己喜欢的人，内心想必也很痛苦吧？而后来的时间里——她鼻子一酸，眼泪在眼中打转。
　　林鹿溪立刻呆住了，怔怔地看着苏薇，眼中满是担忧：“姐姐？你？”
　　苏薇轻轻抚摸着林鹿溪的脑袋，将她按到自己肩上，心疼地问：“后来的这些时间里，小鹿是不是一直都担惊受怕着？”
　　林鹿溪明白了苏薇没事，只是心疼她心疼到哭了，心中一阵温暖，轻声说：“是啊，我已经越陷越深，离不开姐姐了。跟姐姐在一起的日子很开心，可一个人安静下来的时候，总是会忍不住去想未来有可能发生的事，害怕有一天姐姐和某个男人结婚生子，不再属于我。害怕有一天我控制不住向姐姐表露心意，姐姐不能接受，离我而去。”说到最后她笑道，“不过现在再也不用担心什么啦！对吧？”
　　最后一句“对吧”，苏薇明白，林鹿溪是在向她索求承诺与誓言。
　　“我会永远和小鹿在一起，无论发生什么也不能将我们分开。至于相亲，本来就是我妈逼着的无奈之举，我以后绝不会再去了，我下次回家就跟她们摊牌，告诉她们我喜欢女人，喜欢你。”
　　“别！”林鹿溪着急道。
　　苏薇疑惑地问：“有什么问题吗？”
　　“要是干妈她们接受不了怎么办？”
　　苏薇沉默两秒，满不在乎地说道：“接受不了就对峙到接受得了。”
　　林鹿溪知道苏薇心里并不像她说出来的话那样轻松，她分明都沉默了一下。
　　“姐姐，你知道吗？沐帆在小汪之前，有一个前任的。”
　　苏薇问：“干嘛突然说她们？”
　　“你听我说完。”林鹿溪缓缓道，“沐帆为了这个前任和家里吵得不可开交，后来，沐帆的爸爸跳楼了，妈妈禁不住打击，一病不起，没两年就去世了。”
　　苏薇张了张嘴，眼中满是震惊。沐帆看上去也是很温柔的人，没想到有这样的过往。
　　“姐姐，如果干妈她们不同意我们在一起，我希望你不要和她们起冲突，不要太强硬，不要为了我——”
　　苏薇毫不怀疑这是林鹿溪心中真实的想法，是真的为她在考虑，她心中软暖，眼中满是怜爱：“小鹿放心，我妈她们不至于那样。”
　　“总之先不要让她们知道，反正也不影响我们什么。”林鹿溪小声道，“姐姐也不想我们刚在一起，就面临一些烦恼的事吧？”
　　苏薇觉得林鹿溪说的很有道理，她们刚在一起，自然是要好好享受甜蜜时光，可不想有别的事来影响心情，她点头：“听小鹿的。”
　　言毕，她们又深情地互望一眼，紧紧抱在一起，耳鬓厮磨。心中的爱意炽盛，仍需表达出来，苏薇下巴支在林鹿溪肩上，在林鹿溪耳边温声细语地说道：“小鹿，我想我其实也很早就喜欢你了，第一次见你的时候，就觉得你好可爱，想对你好。”
　　林鹿溪一直在笑，到现在腮帮都有些酸了，亲昵地蹭着苏薇，甜蜜地回应她：“嗯~”
　　“真的好喜欢小鹿~”
　　“嗯~”
　　可苏薇心里还是感觉堵堵的，对林鹿溪的喜欢还是无法畅快地宣泄出来，总感觉不得劲。
　　“哎呀~”苏薇突然有些气恼地叫出声。
　　林鹿溪问：“怎么了？”
　　苏薇拉起她的手说：“小鹿，我们出去玩吧。”
　　现在还是上班时间，林鹿溪犹豫了一秒，笑道：“好。”
　　苏薇当即便拉着林鹿溪出了办公室，坐电梯来到楼下后，便像笼中鸟重获自由，牵着林鹿溪的手欢快跑出了大楼。外面阳光正好，出了大门后，更是又跑着林鹿溪转了一圈，引得门口的保安打趣地问她们为何如此高兴。她们当然是什么也不说，笑着又跑开了。
　　跑到平时常去的公园，来到人少的草地上，苏薇将林鹿溪拦腰抱起，抱得比任何时候都高，林鹿溪害怕地叫着，反过来抱紧了她。空气里都是她们的欢声笑语，她抱着林鹿溪转了两三圈，最终倒在草地上，相视而笑。
　　苏薇看着林鹿溪气喘吁吁，她是真的累了，内心也舒畅极了。
　　林鹿溪也跟她差不多，心里畅快极了。在办公室里终究不能放得太开，情绪被限制着不能尽情的宣泄，憋的也有点难受。开心的事情，就是要尽情的蹦跳尽情的笑才行呀。
　　她们躺平在草地上，抬手挡住太阳，笑容在阳光下，更加的明媚。
　　“小鹿，想听你说喜欢我。”苏薇侧过身体，在林鹿溪耳边用撒娇的语气说道。
　　林鹿溪柔柔一笑，翻身撑起身体，自上而下地注视着她，深情款款地道：“姐姐，小鹿喜欢你。”
　　她笑得幸福无比，摸着林鹿溪的脸回道：“姐姐也喜欢小鹿，永远。”
　　林鹿溪在她唇上嘬了一口，说：“超级喜欢姐姐！”
　　又嘬了一口，说：“无敌喜欢！”
　　又嘬了一口说：“超级无敌喜欢！”
　　又嘬了一口说：“宇宙超级无敌喜欢！”
　　苏薇笑得腮帮都酸了，真怕林鹿溪这样没完没了的继续下去，忙制住她的头说：“好了好了，可以了。”在太阳底下有些热了，苏薇看了不远处的树荫，提议说，“到那边去吧。”
　　林鹿溪自然没意见。
　　来到树荫下，苏薇让林鹿溪想以往那样，枕在自己腿上，手则在林鹿溪脸上爱怜的摩挲着。
　　抬头看着远方的草，远方的树，远方的湖水，远方的流云……
　　她也有些恍惚。
　　不是梦吗？
　　她收回目光，低头看着怀中人，指尖划过林鹿溪的每一寸脸颊。
　　真实的、真真切切的小鹿。
　　不是梦。
　　林鹿溪也望着她，跟她对视，不再躲闪，眼中流露出的情感，如今她才明白其中的含义。
　　好在一切都不算晚。
　　她的小鹿呀，往后余生，她会好好爱她，她在心里发誓。
　　在苏薇腿上枕了一会儿，林鹿溪翻身起来，换苏薇枕她的。
　　苏薇安心地枕在林鹿溪腿上，她喜欢这样，互有来往的关系。
　　林鹿溪在周围捡了两片树叶，盖在了苏薇眼睛上，让她整张脸显得有点滑稽。苏薇也猜到自己看起来会很搞笑，但她没说什么，任由着林鹿溪施为。她闭着眼睛，感受到林鹿溪一会儿往左边去够什么东西，一会儿又往右边去够什么东西。
　　她终于忍不住问：“你在干嘛呢？”她睁开眼，两片树叶掉到一边，看见林鹿溪手里拿着几股草叶，左右穿插飞舞着。
　　“给姐姐编一个花环，马上就好啦！”林鹿溪兴奋地回她。
　　话说完，林鹿溪缩了缩腿，托着苏薇的头枕到地上，自己则爬起来，欢快地跑到了远处，摘了几朵不知名的花，又欢快地跑回来坐好，重新把苏薇的头放到自己腿上，然后把摘回来的花，穿插进了就要成型的草环里，很快一个花环就做好了。
　　林鹿溪喊道：“姐姐，起来试试。”
　　苏薇笑着坐起来，林鹿溪便把手里的花环戴在了她头上。
　　“真好看！”林鹿溪抚掌笑道。
　　苏薇抬眼往上看，只能看到一些花影。林鹿溪便拿出手机，切到前摄像头，递到她面前。
　　她本来就长得十分漂亮，戴什么都是锦上添花，屏幕里的她当然是好看的。
　　“编得真好看，小鹿的手好巧啊。”她夸道。
　　林鹿溪趁机说：“是姐姐好看啦，其实编得一般。”
　　苏薇会心一笑，被别人夸好看她不会觉得什么，可被林鹿溪夸，她就也会开心。
　　她对林鹿溪说：“小鹿也很好看。”
　　林鹿溪笑着倒在她怀里。
　　她抱住林鹿溪，调整了下姿势，还是让林鹿溪枕在她大腿上。过了一会儿后，又把林鹿溪放下来，趴到林鹿溪头后面，手肘撑在地上，从后往前捧着林鹿溪的脸，在林鹿溪额头落下一吻。
　　林鹿溪闭着眼，脸上带着幸福的笑。
　　不知不觉到了午饭的时间，她们决定去外面的餐厅吃，往回走的时候，一个小女孩跑过来，撞在苏薇腿上。
　　“阿姨阿姨你头上的花环真好看呀！”
　　苏薇蹲下来，摸摸小女孩的小脸蛋说道：“谢谢夸奖~”
　　“阿姨可以送给我吗？”小女孩说。
　　苏薇一愣，没想到这小姑娘开口就朝人要东西啊，若是其他东西她就给了，逗小孩开心嘛，可是这个花环是林鹿溪给的，意义自然不一样了。
　　“不可以哦，这是这个姐姐送给我的，你问问她同不同意？”苏薇看向旁边的林鹿溪说。
　　小女孩便用眼巴巴的眼神看向林鹿溪。
　　林鹿溪也蹲下来，摸摸小女孩的头，说道：“这个对你来说太大了，给你你也戴不了呢。”
　　“我给妈妈戴。”小女孩说。
　　妈妈？
　　她们抬头望不远处一看，正见一个年轻妈妈走过来。
　　林鹿溪微微一笑，她们要出去吃饭，带这个花环也不合适，索性对苏薇说：“给她吧。”
　　苏薇没意见，将花环拿下来递给小女孩，柔柔地道：“去给妈妈戴上吧。”
　　“谢谢两位阿姨。”小女孩留下一句话，拿着花环飞快地跑回她妈妈怀里。
　　林鹿溪绷不住，笑着重复了小女孩的话：“谢谢两位阿姨！”
　　苏薇也无奈地笑起来。
　　不过她其实是无所谓的，她今年28，这小女孩的妈妈看起来也不超过30，小女孩叫她阿姨也很合理。
　　远处，小女孩指着她们，对她妈妈手舞足蹈地说了一堆话后，这位年轻妈妈笑着对她们挥了挥手，表示友好与感谢，她们也朝对方挥挥手。随后见对方弯下腰，让女儿把花环戴在自己头上，然后就看见小女孩开心地揪着妈妈的裙角绕圈圈。
　　“姐姐，姐姐？”苏薇看得有点愣神，林鹿溪喊了两声才回过神来。
　　她们牵着手继续往回走，林鹿溪问：“姐姐很喜欢小孩吧？”
　　苏薇没什么好掩饰的，回答道：“嗯。”接着反问，“小鹿呢？”
　　林鹿溪说：“也还行，我喜欢女孩。”
　　“我也喜欢女孩。”苏薇道，随后望着林鹿溪问，“小鹿有没有想过，生自己的孩子呀？”虽然只是刚在一起的第一天，但按她的性格，该考虑的东西，都已经在考虑了。孩子是绕不开问题，她想知道林鹿溪的想法。
　　却见林鹿溪脸色一下就变得很凝重很凝重，苏薇没想到这么个问题会让林鹿溪脸色这么差，正不知如何是好的时候，林鹿溪摇摇头说：“我妈就是生我的时候去世的。”
　　苏薇的心一下揪紧了，原来是这样。
　　小鹿对生孩子，肯定是有阴影的了。
　　林鹿溪抓着她的手，抓得紧紧的，继续说：“姐姐，我们领养吧。”
　　苏薇看得出来，林鹿溪也不愿她受那个苦，冒那个险。
　　她点头，另一只手覆上林鹿溪的手摩挲着说道：“嗯，那就领养。”她思考了一下接着说，“我想了一个名字，小鹿听听怎么样。”
　　林鹿溪愣道：“嗯？叫什么？”
　　“叫林予薇怎么样？给予的予。”
　　“我觉得可以。”林鹿溪软心笑道，“就叫这个吧！”
　　苏薇扣紧了她的手。
　　她搂住她的脖子，在她耳边说：“小鹿会和姐姐永远在一起。永远，永远。”
　　她们会永远在一起，所以现在就想好名字，一点也不算早，一定会用上。


第58章 
　　她们在外面吃了午饭, 又四处玩了半天，回公司的时候，已经过了上班的时间, 不成想又在大门口遇上余总。
　　余总似笑非笑地对苏薇说道：“薇薇你是领导, 工作之余自由安排时间没什么问题，但是带着小鹿……”后面的话余总没直接说出来。
　　林鹿溪站在苏薇身侧, 低着头不敢吭声。
　　苏薇尴尬地笑了笑：“我知道了。”
　　“公私要分开。”余总说。
　　苏薇很受教地点头：“明白。”
　　随后余总意味不明地看了眼林鹿溪，自顾自走了。
　　林鹿溪松了一口气，苏薇知道，她总是有点怕余总, 摸了下她头安抚她。
　　“姐姐, 我们现在, 算是办公室恋情吧？”林鹿溪突然说道, 看起来有点担忧。
　　苏薇安慰：“是呀，不过只要公司其他人不知道, 就算余总知道，她也不会说什么的，别担心啦。”
　　余总跟苏薇是有些交情的，既然苏薇这么说了，林鹿溪也就放下心来。
　　“晚上去姐姐那里吧。”林鹿溪边走边说。
　　“好啊！我前天晚上卖了好多菜呢。”苏薇还惦记着要好好教林鹿溪做菜的事。
　　林鹿溪抱住苏薇的胳膊, 怯生生地说了句：“明天是中元节。”
　　苏薇一愣, 中元节到了吗，她还真没怎么留意。林鹿溪胆子小, 想必又开始想一些有的没的害怕了，她笑着撸她的头：“不怕！”
　　回到办公室, 处理了一些积压的工作事项，苏薇打开了一个空白的设计图稿, 她打算为她们设计一款专属戒指。
　　林鹿溪看她忙，安静地做自己的事摸自己的鱼。她很喜欢处在工作状态的苏薇，从来不会去打扰，安静地看两眼心里就格外满足。
　　苏薇找了一些参考的样式给林鹿溪看，想听听她的想法。
　　“小鹿，你觉得哪一款更好看。”
　　林鹿溪看着一堆闪闪发光精致非常的戒指样图，以为苏薇想给她买戒指，心里美得不行，仔细对比了好久，才选定了两款：“这两都不错。”
　　“嗯。”苏薇大概知道了林鹿溪喜欢的风格款式，又继续把目光落在电脑屏幕上。
　　林鹿溪瞄了一眼她的屏幕，看见上面的一个戒指底稿。
　　她心里一下就失落了：原来是在做戒指设计啊……
　　她知道公司会接一些珠宝设计的单子，有时苏薇也会亲自上手。
　　“小鹿，你喜欢什么宝石？”苏薇忽地又问。
　　“嗯？”林鹿溪随口道，“我不太懂宝石。”
　　于是苏薇又打开一张图片给她看，上面是各种宝石的样图跟简单介绍。
　　“你挑一种！”苏薇笑盈盈地说。
　　林鹿溪疑惑地嘟囔道：“用什么宝石不是甲方决定的吗？问我干什么？”
　　苏薇柔柔地笑起来：“这不是给甲方设计的。”她抚了下林鹿溪的头，软声道，“是给我们设计的。”
　　林鹿溪眼光一下亮起来：“啊？”
　　苏薇把她椅子拉到自己身边，亲近地贴着她：“选一种喜欢的。”
　　五光十色的宝石，让林鹿溪看花了眼，满心欢喜地挑了半天，她却始终没有选定，而是问苏薇：“姐姐喜欢哪些？”
　　苏薇也不推却，指了四五种出来：“这些我都很喜欢。”
　　林鹿溪面色一喜，其中正好有她喜欢的。
　　“这个吧。”她手指落在了海蓝宝石上。
　　“那就它！”苏薇喜道。
　　接下来的时间，苏薇专注地打磨着设计稿的细节，林鹿溪则在边上认真地看着，跟平时一般，苏薇渴了就给倒水，累了就给捏肩捶背，乐在其中地伺候着。
　　最近项目进展都很顺利，她们不用加班，下班时间一到就离开了办公室。
　　林鹿溪在苏薇家里睡的时候很多，一些私人物品和衣物都直接放在苏薇这儿了，回到苏薇家，就感觉像回到自己家一样。如今跟苏薇确定了情侣关系，她想着什么时候能直接搬来跟苏薇一起住就好了，不过暂时还不好意思跟苏薇直接提，虽然她知道苏薇一定没有任何意见。
　　她牵着苏薇的手，转头看了苏薇一眼。现在还是跟做梦一样，这个女人竟然真的成了自己的女朋友。
　　她的姐姐，她的女朋友呀。
　　她转过身，双手扣上苏薇的肩膀。
　　苏薇愣了愣。
　　她凑上唇，声音娇柔，气息温热：“亲亲~”
　　她把苏薇按到门边的墙壁上，苏薇温柔地回应着她，可她好像永远不满足，缠着苏薇从门口的墙壁吻到客厅的沙发，从站着吻到坐着，从坐着吻到躺着，到最后苏薇不得不问她：“还要不要学做菜了？”再这样下去，她们只怕又要像昨天一样，腻腻歪歪到天黑。
　　“要啊。”她这才想起她们还有正事要做的，面色一红地嗫嚅道。
　　“那……”
　　“再亲一会儿……”
　　做到做到，真的只再亲了一会儿。
　　林鹿溪从苏薇身上起身，苏薇松了一口气，再继续的话，她也想今晚继续吃外卖算了。
　　她朝林鹿溪伸手，意思要林鹿溪拉她一把。林鹿溪没迟疑，伸手抓住她的手，将她拉起来，借着惯性，她把林鹿溪拢到怀里，抵着额头亲昵，轻而柔的笑声，毫不掩饰内心的欢愉。
　　“做饭去吧。”林鹿溪说。
　　“嗯。”
　　苏薇站起来，牵着林鹿溪来到厨房。
　　“教你做梅菜扣肉！材料我都准备好了。”
　　这道菜她们都挺爱吃的，林鹿溪没任何意见。
　　苏薇给林鹿溪系上围裙，郑重地笑道：“全交给你啦！”
　　林鹿溪也郑重地点头：“嗯！”
　　苏薇站到一边，开始指挥：“首先，把五花肉焯一下水……把准备好的葱姜蒜也放进去去腥，料酒也倒一点……”
　　……
　　苏薇教得很细，她怎么说，林鹿溪就怎么做，按部就班的。林鹿溪想，别说是她这种有一些做菜经验的人，就是从来没做过菜的人，只要脑子正常，在苏薇的指挥下，都能完美地做出一道菜来吧。
　　时间流逝。
　　“蒸得差不多了，可以关火出锅啦。”
　　林鹿溪戴上防烫手套，小心翼翼地把蒸锅里的梅菜扣肉拿出，扣上盘子翻转过来，拿开原来的大碗，一盘色香味俱全的梅菜扣肉就大功告成了。
　　“哇~~”林鹿溪是第一次做，看到成品也很惊喜。
　　肉质q弹软烂，色泽红润诱人，梅菜的清香与五花肉的肉香萦绕在厨房中。
　　“姐姐，怎么样？”林鹿溪期待地看着苏薇问。
　　明显又求夸，苏薇自是不吝夸奖：“做得很棒！”
　　林鹿溪内心的成就感油然而生，若是她长根尾巴的话，恐怕都要翘到天上了。
　　她扑到苏薇怀里撒娇：“姐姐教得好啦~”
　　苏薇跟她互夸：“是小鹿学得好。”
　　“开饭吗？”从开始起锅烧水到现在，时间过去了近两个小时，林鹿溪有些饿了。而在蒸扣肉的时间里，苏薇也已指挥着她炒了几个简单的菜。
　　苏薇眸光动了动，说道：“嗯，你把菜都端到餐桌上去吧，我先去洗个澡。”
　　“洗澡？”
　　林鹿溪不明白，苏薇怎么突然要去洗澡。
　　“嗯。”苏薇没跟她多解释，摸摸她头，跑出了厨房。
　　林鹿溪心里装着不解，端着自己的杰作们放到餐桌上去，然后就等着苏薇洗澡出来。
　　苏薇没让她久等，没多久后就裹着浴巾从浴室里出来，回到卧室换上了平时穿的睡衣出来。
　　林鹿溪有些目眩。
　　“小鹿，你看这是什么？”苏薇又走到厨房，提着一个礼盒出来，朝林鹿溪展示。
　　从礼盒上的图案来看，林鹿溪猜到里面是什么了，欣喜地道：“在A城买的酒吗？”
　　“没错！”苏薇把礼盒放到餐桌上，把里面的酒坛拿出来，兴奋地道：“这个是桂花味的，我们先喝这个。”
　　林鹿溪捂嘴笑起来，她知道苏薇为什么要先去洗澡了，取笑道：“姐姐还真有自知之明。”
　　“嗯？”
　　“姐姐是怕一会儿喝醉了没法洗澡，才先去洗了的吧？”
　　苏薇面色一赧，承认道：“是呀。”随后自己也没底气地说道，“不过这个酒度数很低的，应该……不会喝醉吧。”
　　林鹿溪说道：“不多喝的话，应该不会。”
　　“嗯。”苏薇给林鹿溪倒了一杯，给自己倒了一杯，举起杯子，“干杯！”
　　“干杯！”
　　一杯酒下肚，毫无感觉。
　　苏薇夹了块扣肉送到林鹿溪嘴边：“来尝尝，你自己做的。”
　　林鹿溪张嘴一整块含住，味蕾传来的体验，跟苏薇做的完全没差别。她给苏薇也夹一块：“姐姐也尝尝。”
　　苏薇吃到嘴里，点头道：“嗯，好吃的！”林鹿溪又继续夹别的菜喂她，她张嘴含住，习以为常。
　　吃了几口饭菜，她们又继续喝酒。由于度数不高，几杯下去都没什么感觉，苏薇便飘了，开始敞开了喝，很快一坛酒就见了底，这时酒劲儿也开始上来了，她脸已经红扑扑的。
　　林鹿溪本来想阻止苏薇，让她少喝点的，可是她看苏薇喝得那么开心，也就由着苏薇喝了。
　　她知道，苏薇买这个酒，本来就是想跟她一起开心地喝——别的度数高的酒苏薇喝不了多少。
　　“小鹿~”苏薇晃着脑袋，看着眼前的林鹿溪一会变成两个，一会变成三个，口齿不清地道，“我好像醉了哎。”
　　林鹿溪心里好笑，平常人喝醉了都是嚷嚷着没醉还能喝呢。她伸手护住苏薇，苏薇便顺势扑在她怀中，合着眼睛，安静地一动不动。
　　林鹿溪知道她喝醉了就要睡觉，便想抱她到床上去：“姐姐，抱着我的脖子。”
　　苏薇没理她，她只好手动把苏薇的手勾到自己脖子上，然后一手圈住苏薇腋下，一手托起膝弯，将苏薇抱起来，苏薇这才条件反射的抱紧了她，紧接着睁开了眼睛，迷醉的眼中有明显的惊喜：“小鹿，你也能这样抱我呀~”
　　谁会不喜欢被公主抱，苏薇当然也不例外。
　　林鹿溪明知故问：“姐姐喜欢吗？”
　　苏薇没有回应她，重新合上了眼睛，安静地躺在她怀里。
　　林鹿溪抱得并不轻松，抱着苏薇往卧室去，将苏薇放到床上的时候，她也差不多力竭了，伏在苏薇身上喘了一会儿。等她起身的时候，却仍被苏薇的手搂着，依赖地喊她：“小鹿~”
　　不想她走的样子。
　　“我去收拾下桌子，洗了澡就回来。”
　　苏薇虽然醉了，但还是能交流的，松开了林鹿溪。
　　林鹿溪给她摆正睡姿，盖上被子后出了卧室，收拾了餐桌上的碗筷剩菜，走进浴室开始洗澡，结束后回到卧室，为免吵着苏薇，拿了吹风机到客厅，在客厅里吹干了头发。
　　回到卧室，穿好衣物，一转身，却看见苏薇睁着眼睛，直直地看着自己。
　　她意识到什么，却不在乎。
　　她爬到苏薇旁边掀开被子躺进去：“睡觉啦~”
　　苏薇随即贴上来，她没在意。苏薇爬到她身上，她开始好奇这喝醉了的人要干嘛，直到苏薇在她肩上咬了一口，是真的咬，她疼得叫出了声：“啊！”
　　苏薇立刻松开了牙。
　　林鹿溪委屈地看向她，见她的醉眼满是歉意：“想吃小鹿……”
　　林鹿溪一愣，接着看见苏薇又对着原来的地方张口。
　　她心里一紧 ，害怕地闭上眼，可随之而来的并没有想象中的痛感，而是酥/酥/麻麻的感觉，这感觉让她一下子软了下去，本能地软软地喊：“姐姐~”
　　苏薇继续舔.舐着、吮/吸着。
　　林鹿溪能清晰的感受到，那湿-热柔软的舌尖，扫过她的一寸寸肌.肤。
　　她难受地揪紧床单，曲着脚趾。
　　“唔~呃啊~”
　　从肩膀，到锁、骨，再到脖子，她惊恐地捂着嘴，几乎要呻·吟出来了。
　　“姐姐~”她祈求地喊，头往后仰了又仰，脖子处，苏薇在轻柔地舔|吸着。她手轻轻按着苏薇的头，想推开又不愿推开，身体像有无数的电流乱窜，她咬着唇，忍不住地发抖，“唔~姐姐~~”身体地渴望，让她难受地扭着身体，与苏薇的身体贴着蹭着。双腿夹得紧紧的，曲着也不是，伸直也不是，她惊慌又害怕地再次喊，“姐姐~”
　　但苏薇好像听不见她的话，仍细细地舔.吮着她敏感的脖子，由点及面，此时此刻，浑身的敏.感地带都渴望着被爱-抚。
　　她终于忍不住，颤抖着声音哭腔说：“姐姐~要我~”
　　可她的话，并没有让苏薇有别的动作，她咬着唇，无助极了。
　　渐渐的，苏薇的动作慢了下来，最终头埋在她颈间，竟不动了。
　　“姐姐？”她喘着气，疑惑地喊。
　　没回应。
　　她缩了缩身体，偏头一看，只见苏薇闭着眼睛，眉睫舒缓，呼吸平稳。
　　好像是睡着了。
　　她又好气又好笑，这算什么啊！


第59章 
　　有些人真的很好笑, 自己干的好事，居然还问别人怎么了？林鹿溪坐在床上垮着脸，抱着手冷漠地看着苏薇。
　　苏薇呢, 看着林鹿溪锁骨上, 脖子上那些红印，显得非常震惊, 刚开始的时候，她甚至被吓到，心疼又紧张地问林鹿溪怎么了。
　　“姐姐不记得昨晚的事了？”林鹿溪冷声问。
　　“昨晚的事。”苏薇回想道，“昨晚我不是喝醉了？就睡着了？”
　　林鹿溪心里气死了, 这个人把她折腾得难受死不说, 事后居然还啥都不记得了。
　　“真的不记得了？”她不甘心, 又再问了一遍, 还给了苏薇提示，“昨晚我把姐姐抱到床上, 然后去洗澡，洗澡回来躺下后，你就……咬了我一口！然后？”
　　苏薇的脑子飞快运转，拼命地回想，突然她倒吸一口气, 捂住嘴：“我~”她想起来, 昨晚她躺下后，林鹿溪就去洗澡, 回来的时候，大概以为她已经睡着, 穿睡衣的时候就毫无遮掩，整个裸.体甚至隐私部位都被她看到了, 那过于美好的画面让她心神摇曳，加上酒精的作用，就……不想还好，想起来之后，她现在满脑子都是林鹿溪□□的样子了，她看着林鹿溪，一眨眼，林鹿溪身上的睡衣好像就消失了，美好的裸.体展现在她眼前；再一眨眼，林鹿溪的身上的睡衣又回来了。
　　她低头闭眼，揉揉眉心，强迫自己不去想那些画面。
　　她的表现分明就是记起来了，林鹿溪幽怨地瞥她一眼，问：“想起来了？”
　　“嗯。”苏薇视线在林鹿溪身上的红印扫了一遍，满脸愧疚，“对不起小鹿，我……”
　　“哼！”林鹿溪轻轻哼了声。
　　“小鹿，后来，我没做别的事吧？”苏薇试探地问。
　　说起后来林鹿溪就无语，心说我倒是希望你做点什么呢。
　　昨晚她被苏薇折腾得濒临崩溃，终于忍不住想踏出最后一步时，苏薇却睡着了，她又好气又好笑，立时那方面的想法就消了不少，心中叹气，看着天花板等着身心降温。之后中元节临近她又不敢晚上一个人去浴室，只重新换了条内裤后，便偎着苏薇入睡。
　　以上这些林鹿溪当然不会跟苏薇说，她只语气很轻地说：“后来你亲着亲着就睡着了。”
　　“这样~”苏薇说不上是庆幸还是遗憾，她凑到林鹿溪面前，看着那些红印说，“这叫草莓印吧？看起来好吓人。”
　　林鹿溪给她整笑了，气道：“你种了这么多能不吓人吗？”
　　想想也是，苏薇心虚不已，她又小心翼翼地摸摸那些红印，问林鹿溪：“小鹿，疼不疼？”
　　“姐姐要试试吗？”林鹿溪的眼神突然变得很坏。
　　“嗯？”
　　话音刚落，苏薇就被林鹿溪按/倒在床上。放到平时苏薇都不会反抗，何况现在她先有愧于林鹿溪，她乖顺地眨眨眼，林鹿溪受不了她这种诱-受样，俯身就要吻她的脖子，可犹豫了一下，终是换了别的地方。
　　....................................................................................
　　“小鹿~够了，还要，上班呢~”
　　虽然心里不愿，但林鹿溪还是听话地离开，笑问道：“姐姐知道，疼不疼了？”
　　苏薇羞赧地点了下头：“嗯。”她的体验，就是小鹿的体验，她突然意识到一个重点：所以不管是接吻，还是种草莓，她有的反应，小鹿也会有的吧？
　　所以，小鹿，也会，那个吗？
　　她使劲晃晃头：天哪！小鹿本人就在自己面前，自己这么yy，未免也太——太不知羞.耻了！
　　“怎么了？”林鹿溪见她突然晃头，疑惑地问。
　　她连忙掩饰：“啊，没什么，就是头有点晕。”
　　“难道是酒还没醒。”林鹿溪思索道。
　　“可能是。”
　　“姐姐你再躺躺，我去给你泡杯蜂蜜水。”林鹿溪立刻翻下床，有些懊恼，“昨晚就该给你喝一杯的，给忘了。”
　　苏薇心又软又暖，笑着说：“谢谢小鹿~”
　　林鹿溪跑出卧室了，苏薇也起身开始穿衣服，穿上衬衣，扣上她平时扣的最后一个纽扣，刚好遮住林鹿溪留下的一片吻痕。她心又软了软，林鹿溪最开始是要亲她脖子的，犹豫一下后最终换到锁骨下面。
　　她的小鹿，没有赌气地把草莓种到她脖子上让她不方便，真是乖得不像话。
　　心里尚甜蜜着，林鹿溪已拿着杯蜂蜜水回来了，苏薇喝了一半，留了一半，林鹿溪会意，把剩下的一半喝掉。
　　苏薇揉她的头说：“早上喝一杯蜂蜜水对身体很好的。”
　　林鹿溪舔舔嘴角，点点头表示赞同。
　　苏薇则又把目光落在了林鹿溪身上的自己的“杰作”上，粉红粉红的像一朵朵小花，与白皙的肌肤形成鲜明的对比。
　　就这样出门肯定是不行的，锁骨上脖子上都是，想用衣服遮住都不行。
　　该怎么办呢？她想了想，灵光一现，拉着林鹿溪到梳妆台前，拿了一盘遮瑕打开，用刷子沾取后轻轻地点在一处吻痕上。
　　林鹿溪轻笑着往后缩：“有点痒。”
　　“忍住。”苏薇说着又继续点，林鹿溪听话地忍着没再动，只是略难受的轻声哼哼。随着遮瑕铺厚又晕开，原本的吻痕就算细看也不太能发现了，苏薇高兴地道，“可以，能遮住！再定个妆就好啦！”还好她虽然不怎么化妆，但该有的都有。她拿着小镜子给林鹿溪看，指着一处地方说，“这里原来也有一个的，现在看不到了吧？”
　　林鹿溪仔细看，确实看不见了，便开玩笑地说道：“早知道能用遮瑕遮住，我也在姐姐脖子上种一个。”
　　“现在也可以的。”苏薇也半开玩笑地说。
　　苏薇都这么说了，林鹿溪自不会怂，扣着苏薇肩膀就张口吻住苏薇的脖子，一开始她并不用力，只是轻柔的舔-舐。
　　苏薇腿有些发软，她脖子可比锁.骨那片敏|感多了，以前林鹿溪对着呼吸她都有些受不了，现在林鹿溪那样轻柔的吻，让她那片肌肤都跟着轻微痉/挛。她往后退了半步，手往后撑在了梳妆台上，挺胸后仰，似在本能地躲避，林鹿溪及时支住了她的后脑，不让她再往后仰往后躲。
　　“嗯~唔~”她手死死的扣着梳妆台的边沿，指节分明。
　　舌-尖划过肌肤，林鹿溪换了一处地方，苏薇腿.软得快站不稳，咬着牙闷闷地哼出了声。
　　酥/麻的感觉折磨着人的心神，她昨晚也是这样的对林鹿溪的，她现在感同身受了，更好奇林鹿溪当时的反应。
　　都是女人，小鹿也是跟她一样的吧？
　　跟她一样，情-动难耐。
　　心不由跳得更快——想到两个成年人会做的事情。腿-心一紧，她羞耻地意识到自己又湿了。小腹热热的，像燃着一团火。
　　保持着一丝理智，她艰难地问：“小鹿~好了吧？”
　　可林鹿溪并没有停的意思，她能听到苏薇诱人的呻.吟，能感受到苏薇身体轻轻的颤/粟，这些都刺激着她想要继续，在苏薇白皙的肌肤上，留下她的痕迹。
　　苏薇又道：“小鹿，可以了~”语气有些焦急惊慌。
　　“嗯。”林鹿溪轻声应着。
　　她虽心存渴望，可也知道再继续下去的话，又不知要腻歪多少时间，上班可要真迟到了，她抬起头，眨眨眼，模样乖巧。
　　“小鹿，你穿衣服吧，我去洗漱。等你也洗漱完我再继续给你遮。”苏薇面色微红，语气略有慌乱，不等林鹿溪说什么，就迈步走开了。
　　林鹿溪转头看向卧室门，捂嘴笑了笑。
　　姐姐呀，也有感觉的。
　　苏薇来到卫生间，用手接了些凉水扑在脸上，心神方清明许多。
　　她自嘲地笑了笑，清心寡欲了这么多年，在林鹿溪身上却可说是毫无定力，欲.望总是很轻易地就被勾起。当然除了略感羞-耻，她并不抵触，身体的反应，让她更加认定了对林鹿溪的感情，并为此感到甜蜜。
　　洗漱完毕后，苏薇来到厨房，将卫生间留给了林鹿溪。
　　昨晚她们吃剩的饭菜，就是她们今天中午的午饭。她将剩菜都装进餐盒里，又单独装了些米饭，最后整齐地码放在手提袋中。
　　苏薇这边弄好了，林鹿溪那边也梳洗打扮好了，回到卧室，苏薇开始帮林鹿溪遮盖那些衣服遮不到的草莓印，最后再让林鹿溪帮她遮脖子上那些最新的，前前后后弄了快半个小时，两人相视一眼，都觉得有些好笑。
　　上班时间临近，留给她们的时间不多了。
　　林鹿溪跑去厨房，将她们的午饭提到手里后，便又跑回来左手挽上苏薇胳膊，开心地道：“走吧！”说完把头靠在苏薇肩膀，仰头对着苏薇笑。
　　笑容甜美又明媚，苏薇忍不住将她拉进怀里，摸着头爱怜地蹭了又蹭。
　　总想与她亲近，怎么也不够。渴望她的肌肤，渴望她的温度，渴望她的香味。
　　“姐姐，八点半了。”林鹿溪说。
　　“嗯。”苏薇捧着她的脸，捏了捏，又在她额头上亲了一大口，那吧唧的声音林鹿溪都听得见。
　　“好啦~”林鹿溪无奈地笑，心里却甜得不行。
　　苏薇微笑着拉起她的手，十指紧扣，晃了晃说：“走吧走吧。”
　　她们牵手下了楼，外面仍是好天气。


第60章 
　　在公司里的时间安然平静, 一如往常。
　　本职工作做完后，苏薇继续打磨为她跟林鹿溪设计的对戒细节，林鹿溪则在旁边安静地看着。苏薇常常会征询她的意见, 她在设计上是外行, 只说一切照姐姐的想法来，尽管如此, 苏薇还是会经常问她“这样好看吗”“这样你喜欢吗”之类的话，问得多了，她有时也会发表自己的看法，苏薇也认真地参考。闲暇之余, 她们也会贴脸抵额, 拥抱接吻, 不过终究是在办公室里, 尽管平时没别人来，还锁了门, 她们也不敢做得太过，浅尝辄止。
　　下班时间，她们离开公司。今晚林鹿溪还是要去苏薇那儿睡，她没说，苏薇也没问, 就载着她回自己家了——苏薇知道今天是中元节, 她一个人害怕。
　　回到家，仍是在门口, 她们就忍不住抱着接吻，在家里安全感十足, 可以将身心完全地忘我地投入其中，不像在公司, 总是担心被人撞见。
　　吻够了，她们便开始着手准备晚饭。今天的晚饭还是由苏薇指挥，林鹿溪掌勺，正要开始，门铃声却响了起来。
　　苏薇去开门，门外站着陈小晨和周柳。
　　“中元节快乐！”陈小晨手里拿着一对黑白无常的萌版手办，在苏薇眼前晃了一圈。
　　“小晨？二柳，你也来了！”苏薇惊喜道。
　　“我本不想来的，小晨非拉着我来。”
　　“过节人多一点才好玩嘛。”陈小晨摆弄着手里的黑白无常手办说道，“是吧薇薇。”她四处张望，又问，“小鹿呢？小鹿在吧？”
　　“在厨房呢。”苏薇回道。
　　“果然在！”陈小晨激动地把苏薇拉到一边，问道，“薇薇，你跟小鹿？”
　　苏薇明白陈小晨问的什么，略不好意思地点点头。
　　“啊啊啊！”陈小晨开心得不行，眉飞色舞地道，“前天我还在安慰小鹿呢，没想到你们这么快就在一起了，真是太好了！”
　　厨房里，林鹿溪听到了陈小晨的声音，也出来打招呼：“小晨姐姐！周柳姐姐！”
　　“小鹿！”陈小晨欢乐地跑到林鹿溪面前，“我来找你和薇薇过节！”她把手里的黑白无常手办塞林鹿溪手里道，“这是送你的礼物！”
　　林鹿溪看了眼手里的黑白无常，还怪可爱的，平静地收下了。
　　“真可爱，谢谢小晨姐姐。”
　　“薇薇的也有哦！”陈小晨又从包里拿出一对牛头马面递给苏薇，同样也是萌版的，很可爱。
　　林鹿溪把玩着手里的东西，心想上次陈小晨生日，给陈小晨选礼物的时候苏薇就说陈小晨喜欢新奇有趣的玩意儿，果真是如此呢。
　　“我还淘了一部非常精彩的鬼片，等吃完饭我们一起看。”陈小晨对林鹿溪得意洋洋地说，“鬼节看鬼片，是不是很有气氛！”
　　林鹿溪嘴角抽抽，僵硬地说“好”。
　　“小鹿你别害怕啦，你不是有薇薇陪着的嘛！”陈小晨见林鹿溪一脸为难的样子，安慰道。
　　林鹿溪也只能点头：“嗯。”
　　多出两个人吃饭，做晚饭这件事苏薇决定自己来了，她让林鹿溪跟陈小晨玩，自己则拉着周柳进了厨房。
　　客厅里，陈小晨缠着林鹿溪问她跟苏薇是怎么在一起的，问那天她走后林鹿溪跟苏薇之间发生了什么，林鹿溪只能支支吾吾地遮掩着说，陈小晨也大概猜到了，笑得不行。之后林鹿溪主动跟陈小晨说了当初疏远苏薇的原因，那时候她找陈小晨帮忙修复跟苏薇的关系，答应过时机合适时要告诉陈小晨原因的。陈小晨听后感慨了一番，心疼了林鹿溪一波后，说了好些祝福的话。
　　厨房中的周柳则是打趣地笑苏薇谈了恋爱就是不一样，红光满面的，又感慨苏薇比她跟陈小晨先脱了单，苏薇顺着话反问周柳的感情状况，周柳岔开了话题不想谈，苏薇也不追问，聊起别的话题。
　　晚饭过后，陈小晨关了所有的灯，熟门熟路地开始播放她淘来的片子。
　　林鹿溪缩在苏薇身边，想起当初第一次被陈小晨拉着看恐怖片的情形，那是她跟苏薇才认识不久，甚至都还没意识到对苏薇的感情，如今相似的情形，她们已是女女朋友关系了。
　　说起来还真要感谢陈小晨，若不是陈小晨当初拉她一起开恐怖片，她不会在宿舍怕得想哭，苏薇便不会来接她去一起睡，后面的一系列事可能都不会发生了。后来的时间，陈小晨在她跟苏薇的感情问题上，更是助力很多。
　　林鹿溪觉得，陈小晨确实是一个很好的人，还很有魅力，人美心善，有时会犯傻表现得呆萌，但其实很聪明，总是那么欢乐，也给身边人带来欢乐。周柳会喜欢上她，一点也不意外。
　　说到周柳，林鹿溪接触不多，但也知道是个很可靠的人。看她跟陈小晨的相处，陈小晨也挺依赖她，此时正靠在她身上呢。
　　林鹿溪对周柳很有惺惺相惜的感觉，她跟周柳的境遇是一样的，都是喜欢上好朋友，但又不太一样，因为她跟苏薇已经在一起了。她当初担心的关于自己的结局没有发生，但也许会发生在周柳身上。
　　林鹿溪为周柳感到有些心痛，尽管周柳自己都坦然接受了，她在心里叹了口气，抱着苏薇胳膊的手紧了紧，依赖地蹭蹭苏薇。
　　她为自己的幸运感到庆幸，更加珍惜与苏薇的这段缘分，这份感情。
　　正想着，屏幕上陡然出现可怖的一幕，吓得林鹿溪一抖，叫出了声：“啊！”
　　苏薇立刻把她拉到怀里抱紧了她。
　　后面的剧情越来越可怖，林鹿溪没精力想别的了，全程瑟缩地窝在苏薇怀里，时不时转头把眼睛埋在苏薇胸口，顾不得旁边还有陈小晨跟周柳看着。
　　相传中元节是鬼魂出没的日子，林鹿溪偷偷朝一处黑暗的墙角看去，心里想那里会不会就有一只阿飘，此时电视屏幕里也有一只阿飘，正跟在主角的背后，她想，自己的背后会不会也有一只——她的背后是苏薇，她松了口气，可又接着想，苏薇的背后——沙发背后，会不会……“唔——”她揪紧苏薇的衣服，再次无助地把头埋进苏薇胸口。
　　时间流逝，屏幕上的进度条终于走到最后。
　　开了灯，林鹿溪紧张的心稍微一松。
　　“好啦！我们该走啦！”周柳当即便要走了。
　　陈小晨有些不愿。
　　“薇薇跟小鹿刚在一起，正是浓情蜜意的时候，我们就不要再留下来影响她们的二人世界了吧。”周柳看傻子一样地看陈小晨说。
　　陈小晨一听，觉得十分有道理，抚掌道：“哦对！那小鹿，薇薇，我跟二柳就先走啦，不碍你们事。”
　　苏薇有些尴尬地点头：“嗯，路上注意安全。”
　　“薇薇你在害羞耶。”
　　“啊？没有。”苏薇矢口否认。
　　送陈小晨跟周柳到门口，陈小晨忽地凑到苏薇耳边，小声对苏薇问了句虎狼之词：“薇薇你跟小鹿谁在上面？”
　　苏薇下意识地：“我们还没——”随即脸一红，把陈小晨推出门，难得地凶道，“快走吧你！”
　　“噗哈哈哈……”
　　关了门，陈小晨还在外面笑。
　　苏薇回头看了林鹿溪一眼，便很快闪躲地看向别处。
　　谁在上面？
　　真是个尴尬又羞耻地问题。
　　“我去收拾下厨房。”苏薇逃避地道。
　　林鹿溪却胆小地贴上来，嘟囔道：“我跟姐姐一起。”
　　苏薇想到什么，现在的林鹿溪，怕是离她两步都不行，没办法，她只能温柔笑道：“行。”
　　收拾完厨房，林鹿溪进浴室洗澡，苏薇守在外面。
　　“姐姐你在吗？”
　　“在呢。”
　　……
　　“姐姐你还在吗？”
　　“在。”
　　好不容易洗好出来，林鹿溪裹着浴巾，没打算去卧室的床上，看样子也要守在浴室门口等苏薇洗好，苏薇没柰何地笑，由着她怎样。
　　“小鹿，我在哦。”浴室里，苏薇主动出声。
　　“嗯。”
　　不愿让林鹿溪等太久，苏薇很快就出来了，林鹿溪则立刻贴了上来。
　　一起来到卧室，穿好睡衣，林鹿溪就一点不耽搁地钻进被窝抱着苏薇。
　　苏薇出言安抚：“不怕，姐姐在呢。”
　　“嗯。”
　　“我关灯了？”
　　“嗯。”
　　“姐姐不害怕吗？”偎在苏薇怀里，林鹿溪问。
　　“以前的话，平时不怕，但看了恐怖片后也会有些害怕的。”苏薇摸摸林鹿溪的头，柔声说道，“但是现在我要保护小鹿，所以就一点不怕了。如果我也像小鹿这么胆小，小鹿也会为了我变得勇敢的对不对？”
　　林鹿溪认真地想了下，重重地点头：“嗯。”她当然明白，两个人在一起，总要有一个站出来承担一些事情，如果苏薇跟她一样胆小，她也会变得什么都不怕，当好苏薇的依靠。现在是苏薇在为她变得勇敢，她想说谢谢，但比起语言她更喜欢实际的行动，她从苏薇胸口抬起头，送上自己的唇。
　　这个吻无关情欲，充满了依赖与感激。
　　“姐姐~”她的声音也充满了依赖的情绪，娇软堪怜，触及心底。
　　“嗯，姐姐在呢，姐姐会一直在。”
　　苏薇的话，让她感到无比的心安，她不再去想，也不再去害怕那些虚无缥缈的东西，安然地入睡。


第61章 
　　兴许是晚上水喝太多, 林鹿溪半夜的时候被尿意弄醒了。此时夜深人静，没一点光亮，黑暗中似乎藏着什么都有可能。她窝在苏薇旁边犹豫着, 最终还是觉得必须解决一下, 可昨晚才看了鬼片，现又是中元节当夜, 她实在是害怕极了，心里懊恼自己为什么这么胆小，明知道是虚无的假的。
　　她脸埋在苏薇身上，不情愿地“哼哼”两声, 最终还是起身摸索着开了灯, 她不敢看别的地方, 只把目光固定在苏薇身上, 半眯着眼睛摇苏薇：“姐姐~姐姐！”
　　“嗯？”苏薇迷迷糊糊地发出不高兴的声音，眼皮动了动, 最终也没睁开，含糊不清地问：“怎么了？”
　　“我想上厕所。”
　　“上厕所？那就去上呗~”苏薇艰难地睁开眼睛，又因为光亮地刺激闭上。
　　林鹿溪央求地道：“可我害怕，你陪我去嘛~好不好？”
　　苏薇没立刻说话，过了会儿才打着哈欠地坐起来, 睡眼惺忪地道：“走吧~”
　　林鹿溪一喜, 快速爬下了床，苏薇也慢悠悠地找着拖鞋穿上, 哈欠连连地跟在林鹿溪后面。
　　到了卫生间门口，苏薇靠在门框上, 眯上了眼睛，困得不行地说：“我在这呢, 你进去吧~”说完又是一个哈欠。
　　“嗯。”林鹿溪走进卫生间，习惯性地顺手带上了门，从洗手台走过的时候，忽想起一个说法——晚上不能照镜子，可没想起这说法还好，想起来了就一定要犯贱地去照一下，然后她就后背一阵发凉，好像身后总有什么东西。
　　她手互相攥得紧紧的，坐上马桶后，朝外面喊：“姐姐？”
　　没人应。
　　“姐姐，你在吗？”
　　还是没人应。
　　她顿时心里更害怕了，苏薇明明就在门口的，怎么不应自己呢？难道？姐姐被？
　　“啊！”她被自己地脑补吓得闭上了眼睛，腿软心颤，“姐姐？！”她又喊。
　　仍旧没人应。
　　她简直要哭了。
　　快速解决完生理需求后，她腿软着跑到卫生间门口，拉开门。
　　一个人影倒进她怀里。
　　“啊！！”带着哭腔的尖叫声刺破寂静的夜，也将苏薇的睡意彻底驱散了。
　　“怎么了怎么了？”苏薇茫然地从林鹿溪怀里站直，紧张地问。
　　“呜哇！”林鹿溪却抱着她嚎啕大哭起来，一只手捏拳打她，“你吓死我了！”
　　苏薇很懵地问：“啊？我怎么吓你了？”
　　林鹿溪觉得苏薇是故意的，故意在外面不应她，故意在她开卫生间门的瞬间撞进她怀里，而苏薇居然还问怎么吓的她，这让她心里的怨气更大，哭得更凶也更委屈：“你怎么这么坏！明知道我胆小还故意吓我！”
　　苏薇满脸的茫然，也有些委屈地道：“我没有呀……我一直在外面等你出来呢。”
　　“你还不承认！”林鹿溪大声地哭，随后委屈至极地骂，“你真是坏姐姐~你不爱我了~你怎么忍心吓我的~呜哇哇~~”
　　林鹿溪哭得老伤心了，苏薇也跟着心疼，顾不得其他先哄再说，连忙又是摸头又是拍背的柔声道：“啊~姐姐没有不爱你，姐姐最爱的就是小鹿了。别哭了好吗？”
　　“那你怎么忍心吓我的？你明知道我胆子很小的。”林鹿溪眼泪汪汪，委屈地质问。
　　苏薇觉得这其中一定有什么误会，便问：“你说说，我怎么故意吓你的？”
　　“你故意在外面不应我，我开门的时候突然倒在我身上。”林鹿溪抽泣着说。
　　苏薇懵逼地问：“你有叫我吗？”
　　“有啊！”
　　“我……没听见。”苏薇扶额，大概明白了是怎么一回事，解释道，“是我不好，我太困了，就靠在门边睡了会，我们之间又隔了道门，所以没听见。而且我不知不觉还靠到了门上去，你开门的时候我就失去倚靠一下倒你身上了。姐姐真不是要故意吓你的。”她捧着林鹿溪的脸擦眼泪，语气低到尘埃里，“不过到底也是我的错，原谅姐姐吧？别哭了好不好？姐姐很心疼的。”
　　苏薇的解释，一切都很合理。林鹿溪收住哭声，眨巴眨巴泪眼，心知是她误会苏薇了——姐姐护她宠她还来不及的，怎么会故意吓她呢。
　　“嗯。”林鹿溪抽抽鼻子，轻轻出声。
　　苏薇见状心里一松，把林鹿溪重新抱进怀里，摸头安慰。虽然她不是故意的，但确实是她把林鹿溪吓得大哭，她要是撑住了困意，一切都不会发生。
　　“都怪我。”苏薇再次说。
　　林鹿溪却摇了摇头。
　　她知道不是苏薇的错，而且想到自己大半夜把苏薇叫起来，苏薇困得靠着墙都差点睡着，心里也觉得对不起苏薇。
　　“不怪姐姐，是我，大半夜的还折腾姐姐。”
　　“没关系的。”苏薇说。
　　苏薇虽说没关系，但不代表她不想早点回到床上去，林鹿溪深知这点，打了个哈欠说：“睡觉去吧。”
　　“嗯。”
　　她们重新躺回床上，林鹿溪想着想着还是有点生气，叫苏薇起来陪她，本是为了让她不那么害怕的，结果反而是苏薇把她吓哭了，算什么事啊，她气鼓鼓地一伸脖子，在苏薇锁骨上咬了一口。
　　苏薇也没躲，反正林鹿溪咬得也不疼，软软的唇与舌与肌肤相触的感觉，加上牙齿带来的微微痛感，甚至还很舒服。知道林鹿溪气还没消完，她只能软声软气地继续哄：“宝贝小鹿，别生气了，原谅我吧~”
　　林鹿溪一向是很好哄的，苏薇那近乎撒娇的语气，加上新的肉麻称呼，她完全抵抗不了，心软下来，身体也跟着软下来。她松开口，嘴角止不住地上扬，害羞地道：“再叫一次。”
　　苏薇会心一笑，抱紧了她，蹭她的脸：“宝贝小鹿~姐姐的宝贝小鹿~”
　　林鹿溪笑得合不拢嘴，很肉麻，又很甜蜜。
　　“宝贝小鹿~原谅姐姐了吗？”苏薇接着用央求地语气问。
　　林鹿溪早就在一声声“宝贝小鹿”里迷失了，傻傻地点头“嗯嗯”。
　　苏薇宠爱地揉揉她的脑袋，亲她一口，哄睡说：“睡觉吧。”
　　“好！”林鹿溪也回亲苏薇一口，在苏薇怀里动了动，寻了舒服的姿势，趴在苏薇胸口便不出声了。
　　像往常一样，苏薇下巴蹭蹭她头顶，手轻轻地挠着她的后脑勺，挠着挠着，自己也困意袭来，两人平稳的呼吸此起彼伏。
　　/
　　新的一天，对林鹿溪来说一切如常，但对许弯弯来说却颇感压力，一大早她就被苏薇叫到了办公室，她知道是什么原因——她手里的项目进展很慢很慢。
　　她本来已经做好了挨骂的准备，没想到苏薇只是简单问了她最近是不是状态不好是不是遇到什么烦心事了，温柔得像是在对林鹿溪说话一样，让她受宠若惊，决心今晚要加班到十点，不辜负总监地期望。
　　仔细想来，自从林鹿溪来了公司以后，好像她们的苏总监就没怎么训过人了，每天看起来心情都超好的，最近几天更是眉眼都隐隐带笑。
　　看着许弯弯发来的消息，林鹿溪笑着问苏薇：“姐姐，你以前很凶吗？”
　　“嗯？”
　　林鹿溪把手机递到苏薇眼前，屏幕上是许弯弯发来的消息，大意是说感谢林鹿溪，自从林鹿溪来了之后总监变得好温柔，今天居然没凶她。
　　苏薇浅浅一笑，拿过林鹿溪的手机，发了条语音过去：“下周再完不成任务你就等着吧。”语气平和，但威胁之意满满。
　　林鹿溪愣了一下，看见许弯弯那边发来一串问号，紧接着又发来一个跪着大哭的表情。林鹿溪没绷出，大笑起来，抢过手机说苏薇坏。
　　把手机还给林鹿溪，苏薇也承认说：“跟小鹿在一起很开心，心情好脾气自然就温柔些。”随后自问道，“不过我以前也没有很凶吧？我对她们都挺温和的。”
　　林鹿溪看着苏薇的脸，这张脸其实是有些冷艳的，板着脸皱着眉的话，确实是会让人感到压力。加上上下级的关系，许弯弯这些下属在面对苏薇批评的时候，就算苏薇不凶不吼不说重话，她们也会觉得害怕，再正常不过。好在苏薇笑起来，眉眼舒展开的时候，又能让人感到很温柔，如沐春风，公司里那些年轻设计师，都又喜欢她又怕她。
　　林鹿溪把自己的想法说给苏薇听，苏薇认可地点头，转而问：“那小鹿，你那么怕余总，是因为什么？”
　　提到余总，林鹿溪就皱眉，嘟囔道：“她是公司老大啊，还凶过我，我一个小助理当然怕了。”
　　苏薇面色一凝，林鹿溪说的“凶过她”这件事，她还记得，应是林鹿溪刚来公司时的事，当时她跟余总还有另一个合作客户在这间办公室谈话，林鹿溪不知道有别人，推门直接跑了进来，被余总当场板着脸说冒失。
　　她只知当时林鹿溪为此情绪很低落，却没想影响那么久，让她至今还对余总怕怕的，感觉都留下阴影了。
　　她揉揉林鹿溪的头，试图开解，又不知道要如何开解，顿感头大。
　　/
　　下午，林鹿溪像往常一样给公司所有人订了下午茶，她推着小推车到公司，招呼所有人来领的时候，看见许弯弯的桌上放了个面具，面具白底，画着怪异的黑眼圈和眉毛，脸上两个红红的圆圈，鲜红的唇形状很怪异，嘴巴中间伸出一根长长的舌头，俨然是一张白无常的面具，看着只是诡异，谈不上恐怖，但若是突然蹦到谁面前，估计还是能吓对方不轻。
　　林鹿溪眼睛一亮，玩心大起，拿起来把玩着，问道：“弯弯，这是哪儿来的？”
　　“昨天不是中元节嘛，在附近一个餐厅吃饭时送的。”
　　“借我玩玩儿！”
　　许弯弯很大方地道：“你喜欢就给你咯。”
　　林鹿溪把面具藏在衣服底下，狡黠地笑着回到办公室，苏薇正在忙，没注意到她鬼鬼祟祟的行为。
　　没一会儿后，苏薇说出去一下。林鹿溪笑着不停点头，待苏薇出去后，就拿着面具跑到门边，贼头贼脑地确认苏薇走了后，就戴上面具在门边等待起来。
　　没等多久，门锁动了。
　　门开了。
　　林鹿溪“嗷呜”一声蹦到来人的面前。
　　“啊！”
　　预料中的惊叫声响起来，但却不像苏薇的声线。
　　她眨眨眼睛，看见外面整个人吊在苏薇身上的余总。
　　她一下如坠冰窖。
　　完蛋，吓错人了。


第62章 
　　“林鹿溪！”余总惊魂稍定, 拍拍胸口看着门口还带着面具的林鹿溪，十分恼怒。
　　林鹿溪手忙脚乱地把面具摘下，脸色变成苦瓜色, 说话都结巴了：“余, 余总……”她向旁边的苏薇投去可怜巴巴的目光，苏薇却并未回应, 反而低着头捂了下嘴，像是在忍笑。
　　余总左右看看，大概是觉得在外面训斥林鹿溪不合适，盯了林鹿溪一眼后, 走进了办公室。
　　林鹿溪跟苏薇也赶紧跟上, 进去后, 林鹿溪自觉地站在桌前, 抓着手低着头，像是等待挨批的小学生, 苏薇则坐在余总旁边，撑着下巴看别处，一副不关自己事的样子。
　　“啪！”
　　余总一巴掌拍在桌上，林鹿溪吓得抖了抖。
　　“林鹿溪，你真是长本事了！”余总怒道。
　　林鹿溪小声小气地为自己辩解：“对不起余总, 我不是有意要吓你的, 我是要——”
　　余总哪里不知道她本来是想吓苏薇，打断了她的话道：“不是想吓我！吓薇薇就对了吗？”余总手指敲着桌子, 一脸的痛心疾首，“薇薇是你上司！对上司能这样没大没小的吗？”
　　林鹿溪哪敢说话, 头低了又低。
　　训完了林鹿溪，余总的目标转为了苏薇：“薇薇你也是！就是你平时太宠她了！没有上司样, 她才会这样恃宠而骄！这件事你也有责任！”
　　“是是，是我的错，都怪我御下无方，回头我一定好好管教她。”苏薇也低头认错，语气似也对林鹿溪很不满。
　　余总看了苏薇一眼，她知道苏薇跟林鹿溪是干姐妹，关系不一般，对苏薇的话很怀疑。但怀疑也只能是怀疑，她不可能真逼着苏薇对林鹿溪责骂一通，更何况她也不至于要怎么为难林鹿溪，在她眼里林鹿溪也就是仗着苏薇宠爱调皮了些，稍加警告也就行了。她抱着手，也不看林鹿溪，只是淡淡地说：“这个月绩效为0。”
　　林鹿溪一张脸哭丧着，好像下一秒就要跪下来抱着余总的腿嚎啕大哭。
　　余总转头又看了苏薇一眼，其实在她的眼中，苏薇并不是公私不分的人，但偏偏对林鹿溪的特殊，在她面前都不带掩饰。苏薇说她们是干姐妹，但以她多年摸爬滚打出来的眼光来看，她们之间并没有表现出多少姐妹亲情，反而隐隐是一种，暧昧。
　　“我先走了，刚刚谈的事下次再说吧。”余总站起来朝苏薇说道。
　　苏薇点点头，将余总送到门口。
　　回到位置上坐下，苏薇又遮了下嘴角。
　　她对林鹿溪是又好笑又心疼。
　　她知道林鹿溪一开始就是准备吓她的，但阴差阳错吓成了余总，这让她怎能不幸灾乐祸，但是她也知道，林鹿溪本来就很怕余总，如今再次撞在了余总的枪口上，不知道林鹿溪心理能不能承受，她有点担心。
　　在她思忖的时候，林鹿溪往前几步，便坐到了她腿上，然后“呜”地一声扑进她怀里，哭哭地嘟囔道：“想笑就笑吧。”
　　苏薇想笑又不敢笑的样子，她早就看见了。
　　林鹿溪的反应，让苏薇知道她没事，于是苏薇便不再忍，搂着她笑弯了腰：“哈哈哈哈……”
　　林鹿溪由着苏薇笑，等苏薇笑完了，才哭唧唧地开始委屈：“呜~”
　　苏薇知她无非是想要安慰想要哄，笑着揉着她的头，软声道：“乖~不哭~”
　　她继续在苏薇胸口“呜呜”蹭着诉委屈，苏薇不说话，习惯地搂紧她温柔地用脸颊蹭蹭她的头，手轻轻拍她的背，时不时挠挠她后脑勺，此外便由着她，只等她自己“呜”够了停下来。
　　果然几分钟后，林鹿溪终于“呜”够了，停了下来，她仰头望着苏薇说道：“我发现余总也没有那么可怕。”
　　苏薇又笑了起来，说道：“都说虱子多了不痒，你是被她又凶一通也觉得无所谓了吧？”
　　“不是。”林鹿溪却摇头，非常认真地道，“反正我怎样都是姐姐御下无方没管教好。”
　　“小坏蛋，这么想的啊？”苏薇笑着皱眉，严肃道，“既然你这么说了，那我可真要好好管教你了。”
　　“那，姐姐要怎么管教我？”林鹿溪直起身来，手环在苏薇脖子上，居高临下坏坏地问。
　　管教？
　　她自不可能真的对林鹿溪实施常规意义上的管教，所以她能想到的就是一些色色的东西。
　　而林鹿溪的样子，也像是话里有话，在暗示她什么一样。
　　咦！
　　好色气！
　　苏薇闭上眼睛晃晃头，想到一种常规的、很多人小时候都经历过的管教方式，威胁道：“打你屁股！”
　　林鹿溪赶紧动了动屁股，确保整个屁股都坐在了苏薇腿上，同时警惕地望着苏薇。
　　“怕了吧？”见林鹿溪警惕地反应，苏薇有模有样地教训道，“以后再调皮惹事，我就打你屁股，按在床上打。”
　　按在床上打？
　　林鹿溪想象了一下，没感到害怕，反而有些期待兴奋。
　　“知道了吗？”苏薇继续故作严厉。
　　“姐姐。”林鹿溪却笑意盈盈地问，“你真要把我按在床上打屁股吗？”她不信苏薇联想不出这其中的色气暧昧。
　　果然苏薇一愣，随后口不择言地解释：“穿着衣服的。”
　　“噗！噗哈哈哈哈！”一阵爆笑声在办公室里响起，“你还想脱光我衣服打吗？”
　　“啊？！”苏薇反应过来自己说了什么，脸迅速发热泛红，一下红到了耳根子，连忙拿起一张a4纸挡在了自己面前，羞得没脸见林鹿溪了。
　　“姐姐，你躲什么？”林鹿溪这边歪歪头，那边歪歪头，想越过a4纸观察苏薇的表情。
　　苏薇左支右挡，最后林鹿溪看那张a4纸也不是什么重要文件，索性一把抓烂。
　　“姐姐，你在想什么呀？”看着苏薇羞得通红的脸，林鹿溪继续笑道。
　　苏薇用手捂着眼睛，掩耳盗铃地，好像她看不见林鹿溪，林鹿溪就同样看不见她，样子可爱极了。
　　“姐姐想把小鹿脱光了打屁股，姐姐好色！”林鹿溪又说。
　　“我没有！”
　　“那姐姐害羞什么躲什么？”
　　苏薇无言。
　　“姐姐就是想把小鹿脱光了打屁股，姐姐好色！”
　　“小鹿~！”苏薇无助地央求道，“你不要说了~！”
　　“姐姐承认了我就不说了 。”
　　苏薇分开指缝，指缝里两只眼睛的神色像是决定了什么。
　　“姐姐想把——”
　　林鹿溪刚开口要继续说，苏薇直接用手捂住了她的嘴，但她还是挣扎着含糊不清地继续：“唔唔脱光唔了唔唔唔。”苏薇索性一手支住她后脑，一手捏住她下巴，用自己的唇去堵她的嘴，“唔唔！”
　　本来目的就是不让林鹿溪说话，所以这个吻吻了好久好久，吻到林鹿溪意识涣散，吻到她四肢虚软，吻到她感觉自己要断气了。
　　林鹿溪第一次知道了苏薇能有多强势，强势得正戳她心尖，她气喘吁吁地趴在苏薇身上，不敢再说话，生怕苏薇为了堵她的嘴又按着她吻，那她可真的要死掉了。
　　苏薇也在微微喘气，她一时脑热，用接吻的方式来堵林鹿溪的嘴，搞得她自己的情况也不比林鹿溪好一分，甚至还不如呢，全靠她的意志力硬撑罢了。
　　情之所动，欲望挑逗着内心。她想，她喜欢林鹿溪，林鹿溪是她女朋友，那么她想对林鹿溪做一些色色的事，似乎是很正常的一件事，没想法才不正常吧。她也知道，以林鹿溪的调皮性子，越堵她的嘴，她反而会越来劲，其实还不如大方承认了的好。
　　她张张嘴，略犹豫后，小声地出了声：“小鹿，如果我真想那样，你~愿意吗？”
　　“哪样？”林鹿溪一愣，反应过来后俏脸微红，在苏薇耳边乖顺地扭捏道，“姐姐想的话，小鹿当然愿意的了。”事到如今，她们所聊内容已经非常直白露骨了，林鹿溪抿抿唇，索性说得再直白一些，“不止打屁股，别的也行。”
　　林鹿溪的话已经是明示了，她们的心脏不约而同地“砰砰”直跳，体温也渐渐升高，两具燥热的身体，不敢动一下，感觉动一下，就会迎来一发不可收拾的局面。
　　苏薇想起昨晚陈小晨问她的话——你跟小鹿谁在上面，现在她们话说到这份上，正好干脆拿出来讨论一下。
　　“小鹿~你是……1，还是0啊？”苏薇犹犹豫豫地小声地问。
　　“啊？”林鹿溪没想到苏薇会问这个问题，还这么直接，下意识地也害羞不已，咬了下唇腼腆道，“我都行。”随后问，“姐姐呢？”
　　“我，觉得，我也，都可以……”苏薇话说得不干脆，语气却很肯定。
　　呼吸愈重，近乎是喘息。身体愈热，灼烫着彼此。
　　再这般下去，真要出事了，若是在家里也就罢了，可现在是在公司办公室。
　　林鹿溪咬咬牙，撑着苏薇肩膀坐起身，眼角余光快速掠过苏薇的唇，多停留一眼，她都怕忍不住吻上去继续缠绵。她脚沾到地面，从苏薇腿上站了起来，腿软得几欲瘫倒在地。
　　她迅速坐回了自己的椅子，有种劫后余生之感。
　　旁边苏薇也神经一松，林鹿溪离开了，她不管是身体还是内心都凉快了许多。
　　晚上林鹿溪还是去苏薇那里，经过了白天的事，她们回到家后默契的没敢再亲近腻歪，如今她们间的气氛已经到了临界点，都害怕稍一克制不住就干柴烈火了。
　　对于某些事，虽然期待，但对两个毫无经验的人来说，更多的还是羞怯，都不敢迈出最后那一步。
　　苏薇歪歪头看了看平躺在自己旁边的林鹿溪，有史以来第一次，她跟林鹿溪没有抱着睡，各自躺得规规矩矩。
　　被子下面，林鹿溪的手寻了过来，扣住苏薇的手。
　　“姐姐晚安。”
　　“晚安，小鹿~”


第63章 
　　悠闲的周六, 她们早上起来，一起做了简单的早餐，吃过之后, 又一起打扫了一遍房子。
　　各处摆放的盆栽们, 自林鹿溪第一次来苏薇家时修剪过一次后，如今又长得张扬了, 林鹿溪便又拿起剪刀，稍加修剪，苏薇在旁边看着，林鹿溪修了几棵, 干脆把剪刀递给了她, 教给她一些修剪要领。
　　外边天气晴朗, 林鹿溪跑到窗前, 把窗帘全拉开了，温暖的阳光铺在了刚拖过的地板家具上, 亮得刺目。盆栽们在阳光下也绿得发亮，让人心生温馨。
　　林鹿溪蹦到沙发上趴着，她只穿了一件小吊带和小短裤，雪白的皮肤在阳光下让人炫目，两条笔直的双腿交叉着悬在空中, 晃来晃去, 晃得苏薇心神也跟着摇曳。
　　她走过去，坐到林鹿溪身边, 林鹿溪便翻个身，枕在她腿上。苏薇低头, 手指轻柔地抚过林鹿溪的脸，帮她理顺不听话的发丝。
　　阳光照在她们身上, 恬静而圣洁，时间仿佛停滞。
　　“你要找兼职吗？”苏薇扫了一眼林鹿溪的手机，看见群名叫F大学兼职群2，有些惊讶地问。
　　林鹿溪划着群里的各种兼职信息，回答道：“有这个想法。”
　　苏薇心生奇怪，林鹿溪家里经营者庞大的盆栽产业，怎么都不会是缺钱的人。但除了缺钱，谁会想着去找兼职做，闲的吗？
　　“没钱了？”苏薇试探地问，“你不找你爸要钱的吗？”
　　林鹿溪抬抬眼皮，鼓鼓嘴道：“我在他面前立下了flag，毕业后要自力更生，不找他要钱。”
　　苏薇无奈地笑笑，眼神像在说“何必呢？”。
　　“你工资呢？”林鹿溪工资苏薇是知道的，虽然不算很高，但也有小五六千，她平时也不见有什么高消费，不应该沦落到要去兼职的地步才是。
　　“本来工资是刚好够的。”林鹿溪嘟囔道，“但是昨天余总不是把我绩效全扣了嘛，这个月没有绩效的话，就好像有点不够了。”
　　林鹿溪的绩效苏薇也知道，也就一千块钱，少了这一千就不够用了，林鹿溪这日子过得可真够精打细算，她越发好奇林鹿溪钱都花哪儿去了，这人平时上班下班都是她接送，省了一笔交通费，吃饭也常常是跟她一块儿吃，又省下一笔饭钱，怎么会钱不够用的？
　　“没了绩效就不够用了？你钱都花哪儿去了？”苏薇刮了下林鹿溪的鼻子。
　　林鹿溪道：“房租啊！”
　　苏薇问：“房租你也自己承担啊？不找你爸？”林鹿溪的房子，是个很不错的公寓，房租确实应该不低，没想到这笔开支林鹿溪也没找陆远生帮忙。
　　“是呀。”
　　“房租多少啊？”
　　“五千。”
　　“多少？”苏薇惊讶道。
　　“五千。加上水电费物业费网费还要加两百多。”
　　苏薇看林鹿溪就像看个不懂生活的白痴：“你一个月加上绩效也就这点钱吧？平时怎么够生活的啊？”
　　“平时……”林鹿溪不好意思地喃喃说，“平时上班有姐姐接送，吃也基本是吃姐姐的，没啥开销的。”
　　对林鹿溪一个月工资90%拿去交房租这件事，苏薇感到痛心疾首，虽然花的不是她的钱，她也感觉这钱花得很不该很心疼。
　　“但是这个月绩效没了，工资就交房租都不够了。”林鹿溪接着说。
　　“我看以后你不要往我这儿跑了。”苏薇说。
　　“啊？为什么啊？”林鹿溪一脸可怜相地问。
　　“你那五千的房子空着不住多浪费啊！”苏薇忍不住捏住林鹿溪腮帮，轻轻扯到变形。
　　“啊~”林鹿溪生气地摆头，挣脱苏薇的魔爪，哭唧唧地道，“不往姐姐这儿跑的话，我就要自己解决吃饭的问题哎！”
　　苏薇实在是绷不住地笑了，林鹿溪吃饭都要靠她解决，一脸小可怜见的，她该心疼的，可是她为什么觉得那么好笑。
　　笑够了，苏薇叹了口气，说道：“要不搬来和我住吧？”
　　林鹿溪的眼珠像是出发了关键词一样，盯着苏薇一亮，随后她目光收回，装作不好意思地道：“咦！这怎么好。”
　　她装得实在太差，苏薇笑容没停过，说道：“反正你现在也是坐我的吃我的，也不缺个住我的，搬过来还省得我每天开那么远接送你，还剩点油钱。”
　　林鹿溪抱着手机笑得荡漾，厚脸皮地道：“有道理哦，那为了以后帮姐姐省点油钱，我就勉为其难搬过来吧。”
　　苏薇眼尾轻挑，狠狠瞪了她一眼。她也不在乎，自顾咧嘴傻笑。
　　“我也不白住哒！”她坐起来，抱住苏薇脖子，讨好地说，“反正我本来也是工资全交了房租，往后就全给姐姐吧。 ”
　　苏薇不怀疑林鹿溪话的真假，但她也不可能真收林鹿溪的钱，蹭蹭林鹿溪额头道：“我缺你那几个钱吗？你自己留着用吧。”
　　林鹿溪吊着苏薇脖子，仰头不乐意地道；“嫌少是不是？”
　　苏薇轻轻一笑，拿起手机点到某个界面，在林鹿溪眼前一晃而过。
　　林鹿溪睁大了眼睛，猫一样一下抱住苏薇的手，盯着手机屏幕看。
　　她在心里数：一二三四五六七。
　　她倒吸一口气，捂着嘴，又在心里数七位数是多少：个十百千万……
　　她看看苏薇，又看看手机，看看苏薇，又看看手机，最后看着苏薇，眼神半是震惊半是崇拜：“姐姐这么多钱！”
　　苏薇看着林鹿溪的可爱反应，内心也颇为得意，一瞬间觉得自己存的钱都有了意义，扬眉笑道：“嗯。”她把手机放到一边，环住林鹿溪的腰，认真地说，“这些都是小鹿的。”
　　林鹿溪一惊：“啥？”
　　苏薇把林鹿溪带往自己身上一带，怜爱地蹭林鹿溪鬓角，理所当然地道：“小鹿是我女朋友，所以我的就是小鹿的呀。下周我们去交易中心，把这房子也加上你的名字。”
　　林鹿溪心头一震，下意识要开口说不必，可她看着苏薇纯粹认真地眼神，那眼神里慢慢都是对她的爱意，纯净又无私，她不接受的话，反而是一种玷污，苏薇也会很失落。
　　她感动得想哭，抱紧苏薇喃喃不清地不知道说什么好：“姐姐，你……”
　　“我这辈子只会喜欢小鹿一个人，只要是我有的，我都愿意给小鹿。”苏薇继续说。
　　林鹿溪觉得苏薇的声音前所未有的温柔，一字一句落在她心尖，像春天的雨，夏天的风，深秋的落叶，寒冬的飘雪。
　　“包括我自己。”
　　涟漪漾过水面，羽毛拂过指尖。
　　林鹿溪心潮激荡，她又何尝不是，愿把自己的一切包括自己都奉献给苏薇，可是她现在有的好少。
　　她失落地问：“那姐姐，有想要我的什么吗？”
　　“想要……”苏薇顿了下，轻柔地蹭蹭她，在她耳边说，“小鹿的余生。”
　　林鹿溪揪着苏薇衣服的手紧了紧，在暗恋苏薇的日子里，她也曾凝视着苏薇暗暗立下誓言：倘若真有那微妙的可能，那便三生有幸，予你一生。
　　她激动得无以复加，努力克制着情绪说：“好~给姐姐了。”
　　听到林鹿溪的回答，苏薇心花怒放地抱着她又亲又蹭，清婉的笑声回荡在房间里。
　　林鹿溪也开心的笑着，但是笑着笑着，却鼻子一酸，一滴眼泪不受控地从眼角滚了出来。
　　苏薇看见了，心里一紧，捧着她的脸，用拇指擦去泪滴，担心地问：“怎么了？怎么哭了？”
　　林鹿溪也没想到自己会直接哭了，不好意思地又哭又笑道：“没怎么，就是太开心了太激动了~”她说着眨一下眼，又从眼眶处挤出一滴眼泪。
　　苏薇心软无比，凑上唇去，吻去她眼角的泪滴。
　　林鹿溪呆了呆，苏薇没给她反应，又往下含住她的唇瓣，轻轻地咬着吮着。
　　虽然担心着会吻到失控，但情动难已，已经不想管那么多了，只想遵循内心的渴望，吃掉她。
　　“唔~”
　　林鹿溪的身体一下就软了下来，她闭上眼睛，想象苏薇是一片广袤的海，波澜起伏，而她是一条小小的船，随波逐流。她把自己交给了海，漂啊荡啊，不在乎漂至何方。她又想象自己是一片叶，而苏薇是一阵温柔地风，带着她起起落落，飘在蓝天之下。
　　情欲难禁，她们互渡着津液，贪婪地吞咽。林鹿溪死死地抓着苏薇的肩头，“唔唔”地哼着，像是在极力克制什么。苏薇的手搭在林鹿溪腰上，林鹿溪只穿着一件短小的吊带，所以腰间的是完□□露着的，她在嫩滑的肌肤上摩挲，几次想要往上，探入吊带里面，可最终还是没有。林鹿溪的腰敏感，苏薇那样摩挲，肌肤上传来的酥麻感觉，让她忍不住颤粟。尤其是感觉苏薇的手想要往上，探入她后背的时候，她更是又紧张又兴奋，后背的那片肌肤汗毛立起，轻轻痉挛着，好像也在渴望，渴望苏薇地抚摸，然而苏薇却始终没有摸上来。她好失落，她好难受。
　　林鹿溪是一直坐在苏薇身上的，苏薇感到有些累，带着林鹿溪往沙发上倒。她没有刻意控制下落的速度，完全自由落体，所以后背接触到沙发的瞬间，她们的唇也不得已分开了。一缕银丝拉出，由于苏薇在下面，这缕银丝就落到了她脸上，自她的嘴角，延伸到下颌。
　　她感觉到脸上一凉，意识到发生了什么，然而还来不及羞耻，脸上就传来一阵湿热软滑的感觉，整个人瞬间如若触电，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　是林鹿溪的舌尖，沿着那缕银丝，从她的下颌，舔到了嘴角。
　　她震惊，且大受刺激。
　　她偏过头，脸红红地说：“小鹿，你这样好色。”
　　本以为林鹿溪会像她昨天一样，被说“好色”只会一个劲害羞，然而却没有，林鹿溪深情的望着她，眼神逐渐迷离，痴痴地说：“我还有更色的，姐姐要试试吗？”
　　苏薇一下怔住了，随即身体一缩，从沙发上坐了起来，慌张羞怯：“我……”
　　林鹿溪保持着撑在沙发上的姿势，抬头看她，眼中清明回归，但是她在那微动地眸光中，分明看到一丝失望之色。
　　她心下有些自责，觉得不该拒绝的，可是，对那未知的事情，她是真的感到特别羞怯，她是愿意的，也是期待的，但她不太敢面对，她不知该如何表述这种矛盾的心情。她有些羞愧，明明她比林鹿溪大了好几岁，平时与林鹿溪相处着也基本是她占主导地位，但是在某方面，林鹿溪似乎比她主动一些，用圈内话来说，就是更“攻”一点。
　　“小鹿~”她想开口解释，担心林鹿溪误会她的心意，以为是她不愿意。
　　“姐姐，那我什么时候搬过来好？”林鹿溪却岔开了话题，坐到她身边靠着她。
　　她把想说的话咽了回去，又觉得，林鹿溪应该是理解她的，不然不会主动岔开话题，不让她难堪。
　　她心中一松，恢复了平时温柔沉着的样子，揉揉林鹿溪地头道：“明天就搬，今天先陪我回爸妈那一趟。”
　　“好呀，我也有些想干妈了呢，什么时候去？”
　　“中午的时候去吧，正好能赶上午饭。”
　　“好~”林鹿溪乖顺地答应，头靠在她肩膀上。
　　她便伸手从林鹿溪背后穿过，她林鹿溪环在臂弯中，然后也歪歪头，抵在林鹿溪的头上。
　　她们就这样依偎着，任时间流逝。


第64章 
　　苏薇开车带着林鹿溪, 在饭点之前回到了爸妈家里，看见她们，冯莹立马开心地迎了上来。林鹿溪下意识地挣了下跟苏薇扣着的手, 苏薇却紧紧扣着, 没让她挣开，这暗地里的较劲并没有引起冯莹的注意, 她只是笑着摸摸林鹿溪的脸，说着自己这个干妈，如何想林鹿溪这个干女儿，反倒对自己的亲女儿苏薇, 并不怎么上心。
　　林鹿溪嘴上说着甜话, 心里却自嘲了自己一番, 以前没跟苏薇在一起的时候, 她能在冯莹面前跟苏薇各种亲近，如今她们在一起了, 刚刚见到冯莹的时候，她居然心虚地想要松开苏薇的手，这心态的变化真是好笑。
　　寒暄了一阵，在厨房忙活的苏珏把饭菜都端上了餐桌，林鹿溪扫了一眼, 眼睛一亮, 很是惊喜的样子。她的反应落在苏珏眼中，苏珏随即拿起筷子夹了一块肉给她, 嘿嘿笑道：“来，小鹿尝尝！”
　　林鹿溪夹起来放入嘴中, 味道与苏薇平时做的一般无二，这时冯莹也在一旁笑道：“薇薇提前说了你要来, 特意嘱咐要做你爱吃的菜呢。”说完也给林鹿溪夹了一筷子菜。
　　林鹿溪欣喜地看了眼苏薇，随后将眼神落到了苏珏身上，脆声道：“嗯好好吃！谢谢叔叔，叔叔辛苦！”
　　“害！”苏珏摆手道：“几个小菜，有什么辛苦的。下次你来，再提早一些说，我给你准备几个我拿手的大菜！”
　　林鹿溪也不客气，当即就说：“好！”这一家人对她都很上心，她心里暖暖的，倒真觉着有点见公婆的意思，她暗自笑着吃着，苏珏又问她爸最近好不好？她家盆栽生意好不好之类的的话，她一一应承下来。
　　冯莹则问起她工作上开心不开心，苏薇这个上司对她有没有照顾到位，说到了苏薇，林鹿溪掩饰不住的笑意洋溢在脸上，得意地道：“跟姐姐一起工作当然开心啦，姐姐对我可好啦！”
　　冯莹满意地点点头。
　　苏薇默默地吃的饭，心里说她对林鹿溪何止是好，放到心尖上宠她都犹嫌不够。
　　一堆饭吃得其乐融融，结束后，苏珏出了门不知道干什么去，冯莹靠在沙发上消食，林鹿溪跑到她背后，又给她捏肩膀，舒服得她皱纹都舒展了几条。
　　苏薇坐在她旁边，突然面色很为难地道：“妈，跟你说件事。”
　　冯莹眯着眼，看不到苏薇的神色，颇不在意地回道：“什么事？”
　　“我前几天去医院了。”苏薇说。
　　听到去医院，冯莹才紧张了起来，睁开眼坐直身体问：“怎么了？”
　　沙发后面的林鹿溪一脸茫然：姐姐什么时候去过医院了？
　　“医生说我真的是性冷淡！”苏薇无奈地道。
　　冯莹一愣：“啥？”
　　苏薇没再说话，递给冯莹一个无奈的眼神。
　　“真的假的？”冯莹问。
　　“当然是真的，小鹿陪我一起去的呢，你问她。”
　　冯莹扭头看林鹿溪，林鹿溪心念急转，忙说道：“是啊，医生说目前医学界也没有什么行之有效的治疗方法。”
　　冯莹缓缓地回过头，面色凝重，她并不怀疑苏薇跟林鹿溪，以前苏薇就跟她说过自己可能是性冷淡，这么多年来苏薇对男的没一点该有的兴趣，也确实佐证着这个可能。如今只不过是苏薇亲自去医院，通过医生确认了这个可能，真是如此的话……
　　冯莹轻叹了口气，喃喃道：“怎么会得这种病呢……”
　　“唉~”林鹿溪也跟着叹气。
　　冯莹叹气过后，很快释然了，本来就一直为了苏薇的感情之事犯愁，甚至闹得母女关系不愉快，如今既然知道了是因为苏薇性冷淡，不能强求，索性也不再操心了。
　　苏薇往沙发上一靠，丝毫没有因为自己的病况而感到忧虑，反而是很开心的样子，摆烂地说道：“你以后别想着给我找对象了，我不能耽误了别人啊。”
　　“姐姐这种情况，结了婚的话，夫妻关系会不和谐，闹矛盾的吧。”林鹿溪忧心忡忡地道，“最近好多家暴的新闻……”
　　冯莹身体陡然一冷，那些新闻里的主角变成苏薇，她是想都不敢想，她斩钉截铁地道：“我绝不会让那样的事情发生的！”
　　见冯莹这么在乎自己，苏薇心里感动，感动过后又为自己骗了冯莹而感到愧疚，但愧疚归愧疚，她只能如此。她需要给林鹿溪一个态度，她不可能再去跟冯莹物色的那些男人见面，但她也不好直言拒绝，再跟冯莹起矛盾，只能出此下策，让冯莹自己放弃给她找对象的心思。
　　“干妈你放心！姐姐一个人的话，也不会孤单寂寞的，我会一直陪着姐姐的！”林鹿溪诚挚地道。
　　冯莹不在意地一笑，只当林鹿溪是天真之言，在她看来，以后林鹿溪也会有自己的家庭，怎可能还能像现在这样，陪着苏薇。
　　“生育方面没问题吧？”冯莹问苏薇。
　　苏薇摇头。
　　“过几年要个孩子吧，趁着我跟你爸还能给你带带。”
　　冯莹的想法一直都是就算苏薇不结婚，也必须要个孩子，这是她的底线，苏薇没犹豫地点点头。
　　林鹿溪知道苏薇点头只是为了暂时稳住冯莹，并不担心是苏薇违背了她们早商量过的孩子靠领养的计划。
　　“我要午睡一会儿，你们自己玩去吧。”冯莹按按眉心，侧身躺在沙发上。
　　“嗯，干妈你好好休息。”林鹿溪拿起沙发上的小毯子，盖在冯莹身上道。
　　冯莹闭上了眼睛，林鹿溪跟苏薇对视一眼后，便挽着手出门来到小院里，解决了一件烦心事，苏薇开心地把林鹿溪抱了起来，院子里回荡着她们的欢声。
　　屋子内的冯莹睁开眼，瞥了一眼外面亲密无间地两人，面露追忆之色。当她年轻的时候，也曾拥有这般亲密无间，扬言要陪对方一辈子的朋友，然而随着各自步入社会，成立家庭，渐渐地，联系越来越少，感情也随之淡去，至如今年过半百，早已断绝了音信。她没有心力去想，是什么打碎了少女时代互相许下的愿景，她只是想，要是林鹿溪真能一直陪着苏薇的话，那真是极好的。某个瞬间她甚至自私地希望，林鹿溪也一直单身着，这样就能一直陪着她的女儿·。
　　人这种社会性动物，最需要个体间的陪伴，其实冯莹希望苏薇能找个对象，在乎的并不是结婚这件事，而是更为本质的，希望能有个人一直陪在苏薇身边，在她跟苏珏故去后，不至于孤单寂寞。
　　屋外，开心完了，林鹿溪回头看了眼屋子里，略带忧思地问：“我们这次骗了干妈，以后她知道了……”
　　“以后的事以后再说。”苏薇牵起她的手，说道：“她知道了我们骗她的时候，估计也知道我们的事了，到时姐姐会处理好的，放心。”
　　林鹿溪信任地应道：“嗯。”她相信苏薇说能处理好，那就是真的能处理好，而且苏珏和冯莹看起来都是很开明的人，想来不会是多大的阻力，反倒是她爸，思想是比较传统的人，虽然她笃定最终陆远生还是会妥协，但过程她还真有点犯怵，肯定要大吵一架的，她将自己的忧虑说给苏薇听，“姐姐，我感觉我爸那边要比你这边难，我爸比较传统，脾气也容易急。虽然我知道凭着我对我爸的重要性他最后肯定会妥协，但我还是有些害怕面对呢。”
　　“那就不要面对，也交给我处理就好了。”苏薇摸摸她的头道，“我会让你爸认可我，是这个世界上对你最好最合适你的人。”
　　每当遇到困难时，姐姐总是会站到前面，林鹿溪心里除了温暖感动之外，自然也知道，不能什么事都让苏薇担，她搂住苏薇脖子，展颜笑道：“不行，还是要我自己面对的，至少我要在他面前，表明我对姐姐的决心。”
　　“不是害怕吗？不怕他凶你骂你？”苏薇嘴角带着浅浅的笑问。
　　林鹿溪嘟囔道：“我不能什么也不做，都让姐姐来啊。就算害怕，也要为了姐姐变勇敢。”她抬眼望着苏薇，目光坚定，“我不会躲在姐姐后面的！无论什么事，我们都一起面对！”
　　她认真的样子，可爱又坚定，苏薇圈住她的腰，抵着她的额头，柔声道：“都依你咯。”
　　林鹿溪抿唇含笑，又重新抱紧了苏薇。
　　“去附近走走吧？”苏薇征询道。
　　林鹿溪松开苏薇，笑容灿烂：“好呀。”
　　苏薇挽起她的手，走出院子后，便沿着路边，漫无目地走着，手腕上鲜艳的红绳，分外惹眼。
　　苏薇带着林鹿溪，去了她年少时爱去的小湖边，去了她喜欢坐着发呆的草坪，去了她常常站在上面眺望远方的石桥……她对她说：那里她曾摔倒过，那棵树她爬过，那家人以前养了只很聪明的狗……林鹿溪安静地听她讲述着年少时的故事，回忆着以往的时光，心中渐渐生出一股忧伤的遗憾之感，她多么想，跟苏薇一起共度那些时光。
　　林鹿溪说：“要是我们小时候就认识的话就好了。”
　　苏薇听出了她语气中的遗憾，便也遗憾道：“小鹿以前的时光，我也没有参与呢。”但很快，就换了温柔坚定地语气说，“但余生的时光，我们都会一起见证。”
　　“嗯！”苏薇的话，让林鹿溪一下释怀了。


第65章 
　　她们在日落时才重新回到家里, 冯莹难得地在厨房跟苏珏一起张罗晚餐，问她们去哪儿玩了，苏薇回答说就在附近转了下, 林鹿溪想进厨房帮忙, 却被冯莹推了出来，无奈林鹿溪只好跟苏薇在客厅乖乖等着开饭。不多时, 饭菜一一端上来，好几个蒸菜炖菜一看就是很费时间的，林鹿溪心中温暖，又一番感激称谢。
　　晚饭过后, 冯莹领着她们出去散步, 苏珏也一起, 四个人走在一起, 有说有笑的，仿佛一家人一般, 没多久，苏珏被相熟之人拉住了一起谈天说地，就剩下了冯莹跟她们继续散心，路遇街坊邻居，纷纷问起林鹿溪, 冯莹笑着说了是自己新认的干女儿, 说话间难掩对林鹿溪的喜爱之情。冯莹说这是张婶那是王姨，林鹿溪就甜甜地口称婶婶好姨姨好, 轻松得到了对方的好感，笑着夸她乖巧可爱。冯莹带着她们这里站站那里坐坐, 跟熟人拉拉家常，几次聊到苏薇头上, 都被冯莹巧妙转移了话题。林鹿溪很享受这种平凡真实的生活气，偎在苏薇身边很少说话，只是安静地听。
　　时间流逝，兜兜转转回到家中，已是九点往后，冯莹睡得早，不多时便回房休息去了。
　　林鹿溪说：“我们也睡吧？”
　　苏薇没有意见。
　　洗漱好来到床上，林鹿溪缠着苏薇要亲亲，她今晚跟着冯莹像家人一般散步，感受着平凡真实的生活气息，心绪心境都非常的平静，在跟苏薇接吻时没有过多情欲方面的想法，吻了没多久，就满足地分开，乖巧地偎在苏薇怀中，软软嗲嗲地喊“姐姐”。
　　苏薇爱死了这样乖软的林鹿溪，可爱侵略性的心理一上来，就想按住林鹿溪继续亲，狠狠地亲，狠狠地欺负，狠狠地蹂躏……
　　苏薇闭上眼，抱紧了林鹿溪，克制地在林鹿溪肩上咬了一口，并在心中做了一个决定。
　　“嗯？”林鹿溪有了反应，缩了缩肩膀。
　　苏薇没应声，一动不动。
　　林鹿溪目光闪动，微微一笑，反过来挠了下苏薇的头。
　　一夜安眠。
　　第二天“一家人”吃了早饭又吃了午饭后，苏薇要带着林鹿溪走了。冯莹想让林鹿溪多待会儿，不乐意地问苏薇：“大周天的又没什么事，你这么急着带着小鹿走干嘛？要走你自己走，小鹿留下，晚上我送她回去就是。”
　　林鹿溪先说：“干妈，我要跟姐姐回去搬家。”
　　“搬家？”冯莹诧异。
　　苏薇这才说道：“小鹿住的地方通勤不方便，房租还很贵，我想让她搬过来和我一起住。”
　　冯莹惊中带喜地看向林鹿溪，林鹿溪连连点头：“嗯嗯！”
　　“好好！”冯莹喜出望外，看着林鹿溪道，“一起住好啊，薇薇一个人住我就总不放心，小鹿你搬过来的话，她可算有个伴了！”
　　林鹿溪俏皮地笑道：“我也是一个人住，跟姐姐一起住我也有伴了！”
　　冯莹认可地点头后，问她们需不需要帮忙。
　　“不用了妈，您歇着吧，小鹿东西不多，我喊个朋友帮忙就够了。”苏薇回道。
　　冯莹也不客气，说道：“既然这样，那我就不管你们啦。”说完又叮嘱了一句，“两个人生活习惯难免不同，住一起可不要闹矛盾。薇薇你要多让着小鹿知道吗？”
　　“知道啦。”苏薇感觉冯莹像偏儿媳妇一样偏林鹿溪，捂嘴轻笑。
　　“干妈你放心，其实我本来就经常跑去姐姐那儿住的，这次只是正式搬过去而已，互相的生活习惯早都熟悉了，不会闹矛盾的！”
　　冯莹放心地点点头，又说了些路上小心的话。
　　林鹿溪坐上车，探出车窗朝冯莹挥手道别后，苏薇便启动车子，缓缓驶离。
　　车上，林鹿溪问：“直接去我那儿吗？”
　　“嗯。”苏薇轻声回应，趁着车还没开上主路，抽空拨通了周柳的电话，开了免提后，把手机塞给了林鹿溪。
　　“二柳，今天有空吗？”苏薇问。
　　“有，怎么，有事？”
　　“小鹿今天搬家，你和小晨来帮帮忙呗。”
　　周柳下意识地问：“搬家？她要搬哪儿去？”但很快反应了过来，惊讶道，“搬去你那儿？”
　　“嗯！”虽然不是跟周柳面对面，但苏薇还是重重地点头，嘴角还带笑。
　　“哇！”听筒突然传来陈小晨的激动地声音，“薇薇，你跟小鹿进展挺快呀！这么快就要同居了！”
　　苏薇有些羞赧，遮掩道：“主要是小鹿现在住的地方上班不方便，房租也特别贵不划算。”
　　陈小晨去过林鹿溪的住处，倒是也颇为赞同苏薇说的：“是有点远。”
　　“我现在先带小鹿过去收拾东西，你们赶紧过来吧。”
　　“行，我们这就出发。”陈小晨爽快答应下来。
　　周柳家里，挂了电话的陈小晨一脸姨母笑，周柳盯了她一眼，从她手里抽回了自己的手机。
　　/
　　经过一路疾驰，苏薇的车缓缓在林鹿溪住处的楼下停下，从车下拿出几个折叠的纸箱后，两人就进了电梯。
　　林鹿溪在这儿住得不久，东西不算多，她们两人一起收拾，不多时便收拾好。等周柳跟陈小晨也到了，四个人一起将东西搬下楼，一共四个箱子，苏薇的车装了两个箱子，周柳的车装了两个箱子正好装完。
　　“薇薇，我坐你的车。”后备箱的门刚落下，陈小晨便道，随后转头对林鹿溪说，“小鹿，你去坐二柳的车吧。”
　　陈小晨显然想支开自己，林鹿溪猜她是想单独向苏薇探听她们的一些八卦，笑着答应遂了她的意：“行。”
　　坐上周柳的车，关上车门，周柳转头朝她一笑：“我是真没想到，你跟薇薇进展会这么快，看得出来，薇薇真的很喜欢你。”
　　林鹿溪系上安全带，面上露出幸福的笑，说道：“这还要谢谢周柳姐姐呢。”
　　“谢我做什么？”
　　“姐姐跟我表白的天，说早上来找你了。”
　　想起当时苏薇的表现，周柳轻轻一笑，说道：“薇薇确实来找我咨询了一番，表现得像第一次谈恋爱的小姑娘——嗯？她好像确实是第一次谈恋爱。”周柳继续说道，“她喜欢你才是最主要的，我只是稍加点明而已，不必谢我。”
　　“不不，还是要谢的。”林鹿溪坚持道。
　　“那行吧，你的谢我收到啦。”周柳笑着开动了车子。
　　车子开了一程，林鹿溪终又开口：“周柳姐姐，你跟小晨姐姐……”
　　周柳没说话。
　　林鹿溪继续自言自语般地说：“一开始我对姐姐是否也喜欢我也特别忐忑，特别害怕表白后她要是不喜欢我，就可能脸朋友也没得做了，但尝试着试探后，终是得到了满意的回应，最终的结果也是好的。所以……你或许也可以试试，说不定小晨姐姐……”
　　“我知道的。”周柳只是说。
　　林鹿溪心里叹了口气，不再多说，意识到是自己多嘴了，周柳那么通透的一个人，是知道，真的没有可能吧。
　　“可不要让我的事影响了你的心情，你就跟薇薇开开心心甜甜蜜蜜的就好啦。”过了会周柳说。
　　林鹿溪只能勉强地笑着应声。
　　她自己的感情圆满了，也真心地希望别人的也能圆满。
　　一路无话，最终两辆车一前一后停在了苏薇所住的楼下。
　　一起把箱子抬进电梯，又一起抬进房子里后，陈小晨便说要走了。
　　“不留下来一起吃个晚饭？让你们白帮忙多不好意思。”苏薇说。
　　“是呀，马上也到饭点了。”林鹿溪附和道。
　　“装客气什么？”周柳抱手对苏薇道。
　　“算了吧，你跟薇薇刚在一起没多久，肯定腻歪得很，我们留下来你们多不方便啊。”陈小晨则对林鹿溪说。
　　林鹿溪脸涨了涨，欲言又止止言又欲。
　　陈小晨见林鹿溪的样子，笑得不行，边笑便拉着周柳退出门，最后说道：“我们走啦！你们~随意！”
　　房间内安静了两秒。
　　两秒后，林鹿溪开始拆箱子，先从里面翻出自己的鞋，兴高采烈地一双双摆上玄关处的鞋架，挨着苏薇的一起，随后又翻出自己的洗漱用品，兴冲冲地一件件摆到卫生间的架子上，挨着苏薇的一起。
　　苏薇没有帮忙，只是默默地跟着看着，脸上挂着浅浅的笑。
　　林鹿溪满意地合掌，一转身，正撞进苏薇怀里。
　　想什么就来什么，她想也没想，抬手环住苏薇的脖子，欢喜地轻轻一蹦的同时，苏薇也搂住了她的腰，抱她入怀。
　　“姐姐~”林鹿溪手上的力道紧了又紧，贴在苏薇耳边激动地说道，“我好开心啊！”
　　苏薇的内心同样欣喜激动，只是不如林鹿溪外显，她只是摸摸林鹿溪的头，柔声地说：“以后这里，就是我们的小家。”
　　“我们的小家”，实在太过于美好了，林鹿溪开心得想哭，伏在苏薇肩头说“嗯”。
　　抱了一会儿，她们分开，开始一起将能用的东西都拿出来各归其位，暂时用不上的就继续放着。最终置物柜上多了几件可爱摆件，厨房多了一些厨具，沙发上多了只毛绒熊，书架上多了不少书，梳妆台上多了一些瓶瓶罐罐，衣柜里多了许多衣服……
　　忙活完，房间里已处处是她们共同生活的证明了。
　　苏薇看着房间里多出来的物品，她知道，多出来的不仅是物品，更是一个人，她喜欢的人。混在一起的不仅是她们的私人物品，更是她们的生命，从此也融进了彼此。
　　她抱住林鹿溪的腰，抵着林鹿溪的额头，温声细语：“小鹿，欢迎你。”
　　林鹿溪没说什么，只是痴痴地望着苏薇，深情如水，唇往前送了送。
　　一吻结束，苏薇问：“小鹿，现在的装修风格你喜欢吗？有哪里不满意的地方吗？”
　　林鹿溪反应快，很快就明白，苏薇是把她当做了这个房子的另一个主人，所以征询她关于装修风格的意见，她如果说出哪点不喜欢，估计明天苏薇就会找施工队来改。她心中甜蜜，侧过身面对着苏薇说：“姐姐的房子就像姐姐的人一样，哪里都好，哪里我都喜欢。”
　　“嘴这么甜呢？”苏薇点了下她的鼻尖。
　　林鹿溪反问：“甜不甜你不知道吗？”
　　苏薇轻轻一笑，回道：“再尝尝。”
　　一吻起来，就容易没完没了的，好在肚子里传来的饥饿感，让她们没继续多久，就一起进了厨房。
　　一起做了简单的晚餐，吃过后，苏薇存了旖旎的心思，没有再去做什么的打算，直接去洗漱了。林鹿溪见状，也跟在她后面进了浴室。
　　洗浴完毕坐在床上，苏薇给林鹿溪吹头发，林鹿溪在她怀里，却心猿意马。
　　苏薇穿的，是上次在她那里睡时，她给苏薇穿的那件粉色的睡衣，与自己身上穿的白色的是同款。轻薄的布料勾出身体的曲线，粉嫩的色调与白皙的肌肤交相辉映，甜美的风格与本人形成绝妙的反差。
　　苏薇的衣柜里是没有这种风格的睡衣的，是知道她喜欢，才穿给她看。也许苏薇只是想着满足她让她开心，但实实在在地，也是一种对她的诱惑。
　　吹好了头发，她们在被子下面躺好，准备睡了。但不知道是谁主动的，最终还是像两条湿毛巾一样，拧到了一起，吻到了一起。
　　不想再克制了。
　　苏薇吻得比以往任何时候，都更加投入，更加动情。
　　林鹿溪被她带动着，也很快沉沦忘了我。
　　吻到要窒息，不得不换气而分开后，林鹿溪蹙了蹙眉。
　　“嗯？”苏薇疑惑地轻轻出声。
　　林鹿溪缩了缩身体，嘟囔了一句：“刚换的内裤。”说完眼光下移，不敢看苏薇。
　　她这句话没头没尾，但如果苏薇懂的话，自然会懂。
　　没立刻得到苏薇的回应，她又鼓起勇气弱弱地问：“姐姐不会吗？”问完脸一下红到耳根。
　　同样没头没尾的话，但如果苏薇的情况跟她一样，苏薇就会懂的。
　　正当她要失望的时候，被子下面，苏薇突然牵起了她的手，引着她，来到一处温热的地方，她指尖不受控制地轻抚，湿腻的触感，让她触电般的收回了手。
　　她抬起头，惊异地眼神望着苏薇。
　　在林鹿溪的震惊中，苏薇柔唇轻启：“姐姐也会的。”


第66章 
　　她们对视着, 空调虽努力地送着凉风，却对她们之间的灼热的气氛无能为力。
　　呼吸渐渐沉重，心跳逐渐加快。
　　林鹿溪唇往前凑了凑, 被子下面的手, 也动了动。
　　她们终于又吻到了一起，同时, 林鹿溪的手，........，....。
　　“嗯唔~”
　　苏薇哼了一声，..................., ........, 她停住不动, 耐心地等着苏薇的身体放松下来。
　　......., ...........，........, .............。...........，.............，整个脑子懵懵的，处在了一种混乱空洞，只依凭本能的状态。..., ..........., ........。
　　“小鹿~”
　　.......，.........., .......，...., .........，......, ............，....。
　　苏薇的反应，林鹿溪能清晰地感知到，她爱死了这样的苏薇，..............。
　　...，...............，可她更想听苏薇亲口承认，于是她离开苏薇的唇，拉出一条银丝，轻声问道：“姐姐，舒服吗？”
　　苏薇脸涨得红红的，眼尾一动，看林鹿溪的眼神多了一丝嗔怪。
　　不是很明显吗？还问？
　　这坏家伙明知故问，显然就是想故意羞她。
　　她瞪了林鹿溪一眼，......，.........，....。
　　“嗯？”林鹿溪先是一惊，随即身体也一软，“啊~”
　　苏薇嘴角一勾，说道：“小鹿是什么感觉，姐姐就是什么感觉。”说罢堵住林鹿溪的唇，.......。
　　她的话让林鹿溪神色一动——是啊，她们有相同的体验。林鹿溪觉得棒极了。
　　被子外面，她们吻得难分难解，....，............，她们都是第一次，.......，......，.....，....，........。
　　......，....，......，....，............，.....，.............，.........。终于，她们的内裤都挂在了腿弯。
　　........，.......，.....，.........，.......，......。
　　................，...........，........，.....，.......。她抬眼看苏薇，对上苏薇的眼睛。
　　她在苏薇的眼神里得到了应允，.............。
　　“嗯~~”苏薇哼声。
　　...........，开口问苏薇：“姐姐，...？”
　　苏薇没直接回答她，...........，让她自己亲身体验。.............，...............，一点一点地，温柔至极地，....。
　　.......，.......，......，........，她忍不住颤着声喊了声：“姐姐~”
　　苏薇以为她疼，.......，温声问：“..？”
　　她摇头。
　　苏薇看她的表情，也没有疼的样子，便很容易地猜到她只是有些紧张害怕，之所以说“很容易”，只因为苏薇也跟她一样，身体第一次...，即便是心爱的人，也难以坦然受之，只不过苏薇终究年长一些，没有表现出来。
　　苏薇轻轻地吻她，满眼的柔情，抚平她心海的波纹，.............。
　　“嗯呜~”...........，.......，..............，...........。
　　......，.............。
　　“小鹿~”她看着林鹿溪，却是满足地柔柔一笑，“小鹿，我也要，全部进来了哦~”她对林鹿溪软声说。
　　“嗯。”林鹿溪眸子蒙了一层水雾，像隔了轻纱的宝石。
　　苏薇又继续小心地，慢慢地，足够温柔，足够珍惜地.....，........，.........。
　　........，她们的身体都处在很紧张的状态，谁也没有再动，只是继续接吻，....，....，..........，..................，.......，.........。
　　...........，...，........，....，........，像是有巨大的魔力，催着她们继续。
　　......，....，....................，........................。
　　.......，.......，.......，................。
　　她们已经没有心思去接着接吻了，只是紧紧抵在一起，.................。一段时间过后，林鹿溪忽地闷哼一声，一下咬住了苏薇肩膀，力度一会轻一会重，但都不至于咬伤苏薇。苏薇也把头死死地抵在林鹿溪颈间，她的声音因为极力的克制而尖细短促：“小鹿！”
　　“嗯唔！啊~”
　　.........，.........。
　　“呜呜！”林鹿溪近似哭泣。
　　......，.........，放松下来后，一下子瘫软如泥。
　　她们不停地喘着气，望着对方，眼中溢出浓浓的爱意，..........。最终，她们相视一笑，亲昵地蹭着对方的脸，.......，.........。
　　略一休息，她们互望一眼，眸光深处，........，......。
　　林鹿溪眨眨眼，微微撑起身体，跪伏在苏薇身上，被子压在身上碍事，被她扔到一边。她双唇落在苏薇颈间，...........，...........，..，..，..，........
　　上下皆受刺激，苏薇伸长了脖子，头仰了又仰，................，........，.....，..................，无奈地垂下，抓紧了床单，........。
　　“姐姐的声音真好听~。”林鹿溪在她耳边说。
　　她娇羞地红了脸，来不及嗔林鹿溪一眼，..........，又凝滞了思维意识。
　　“嗯~唔唔~”
　　....，........，...，........。
　　“小！小鹿！”她如同溺水的人喘不上气，语气焦急像是有什么要紧事，“我想！嗯！唔！”话音刚落，她便眯紧了眼睛，一脸肉紧之色，双手死死的揪着床单，.......，........。
　　她的脸憋得通红。
　　从未想过自己会这么不堪，也从未感到过如此快乐，而这快乐是她的小鹿给的，她心下柔软，眸中爱意如水，温柔地搂着林鹿溪，一只手轻轻抚着林鹿溪脑袋，另一只手像一条小蛇一样，........，..，........，....。
　　林鹿溪激得一下绷紧了身体，后背汗毛倒立。苏薇的手轻柔的爱抚，惹得林鹿溪紧张不已，......，........，........。.............，..........，.......，.................，她只能紧贴着苏薇的身体，有意无意的，在苏薇胸上蹭着聊以慰藉。..........，................，.......，.......。
　　同为女人，苏薇知道林鹿溪有多渴求，于是手滑过林鹿溪后背，绕到了林鹿溪胸前，..........。...，.................，......，......，......，像是握了一只小雀儿，充满了生机与活力，..抵在她掌心，如同是小雀儿的嘴在轻啄。.....，......，............，.......，....，..........，.........。
　　苏薇稍稍侧身，林鹿溪顺势从她身上躺到了床上，她痴痴地望着苏薇，.........。苏薇双手搭上她的肩膀，捏住细细的肩带，......。她配合地抬起手，....，.........................。
　　她□□了，手下意识地抱在胸前，但很快意识到这个行为在现在这种情况下有多么多余，她目光流转，没多犹豫地抬起手，也去扒苏薇身上的衣服。
　　苏薇没有拒绝，配合着她，也褪下了身上的睡衣。
　　“小鹿好美~”
　　她们互相呆了两秒，震撼于对方身体的美好。之后，苏薇便俯下身，.............，....，....，她很快就发现，不仅动手会上瘾，动嘴也会。......，.....，......，....。
　　“嗯嗯~”林鹿溪灵魂震颤，........，传到了全身，浑身的毛孔都在欢呼雀跃，......，........，“姐姐~下面~想要~给我~”她心痒难耐，顾不得害羞，主动喊“要”，音色娇软，语气可怜，简直喊在了苏薇心尖上，让苏薇一阵脑热，心神激荡。
　　“嗯。”苏薇从来不会拒绝林鹿溪，更何况是这种时候，林鹿溪这般央求，她另一只空闲的手，很快就........，....，没几下，...........，....，.............。
　　苏薇有些讶然，..............，逗弄地问了句：“小鹿，你怎么这么......”未说的字是“快”。她知后觉地想到，刚开始的时候，是林鹿溪先对她动手，她后对林鹿溪动手，但最后，她们却是一起到的——小鹿真的很快哎。
　　林鹿溪抬手要抱，苏薇便将她搂在怀中，林鹿溪柔柔弱弱地依偎在苏薇怀里后，才软软地开口：“因为，想了很久。”她的解释紧随其后，“很早就喜欢姐姐。”
　　如果只是前半句话，苏薇或许还不太明白，但加上后半句话，苏薇就一下子明白了，她想起以前跟林鹿溪在一起的种种，现在看来是那么的亲密暧昧，喜欢自己的小鹿，如何受得了那些诱惑刺激，一定常常动情吧。她又想到一些佐证，问：“你有时候会在早上洗澡，是......”
　　林鹿溪头埋进苏薇胸前，羞道：“做了跟姐姐在一起的梦。”
　　原来如此，苏薇心疼林鹿溪忍了那么久，心疼过后又觉得好好笑，她的小鹿真是太可爱了，她抬了抬林鹿溪的下巴，戏笑道：“在梦里，小鹿在上面，还是在下面？”
　　林鹿溪抬眼瞥了苏薇一眼，头继续埋进苏薇胸口：“下面。”
　　苏薇抱着她笑得不行，她还觉得林鹿溪比她攻一点呢，没想到是跟她一样的受得不行，到底是小妹妹嘛，看来还得是自己这个姐姐，扛起攻的大旗——苏薇这样想着，一阵傻乐，在林鹿溪额头亲了一口后，双手按在林鹿溪肩上，使其躺好，然后挪身往下，轻轻掰开......，林鹿溪嘤咛了一声，下意识想反抗并拢，但很快就卸了力，...........，........，........，她只能红着脸闭上眼睛。
　　苏薇的目光........，第一次这样，直观地......，而且这个人还是一个同性，还是她喜欢的人，由此带来的视觉刺激，强烈到使她感觉有些晕眩。她眨眨眼，用更仔细的目光去看，......，......，.............，....，......，随着呼吸一张一缩的，....，.........，.......，.........。
　　好可爱，跟小鹿本人一样可爱。
　　苏薇痴迷地看着，不由自主的渐渐凑近，湿热而浓郁的属于小鹿的气息扑在脸上，冲入鼻腔，她脑子几乎一片空白了。
　　是小鹿的味道......
　　她不受控地吞咽了一下口水，闭上眼，吻了上去。
　　她像着了魔，......，........，.........，.....，她又慢慢吻过林鹿溪小腹，肚脐，............，.......，.............。
　　..........，林鹿溪只觉得自己要死掉了，............，.......，.......。
　　“呜呜呜。”她抱着苏薇呜咽，“我好像不是我自己了。”
　　苏薇笑着柔声说她傻瓜，又爱怜地细细吻遍她的脸，与她温存。
　　呼吸渐渐平稳，苏薇嘴角一勾，手指在林鹿溪的水泽处抹了下，然后点在了林鹿溪唇上。
　　不同寻常的气味萦绕在鼻间，唇上传来湿湿的感觉，林鹿溪一下呆住了。
　　苏薇没管她，. .......的手指抠了下她的柔软的唇，还说：“来尝尝自己的味道。”
　　林鹿溪脸上稍退的红晕一下子又窜了上来，目光一躲，嗫嚅道：“坏。”她想起第一次跟苏薇睡觉，早上起来时苏薇就流氓般的调戏过她，说她内裤上的小熊图案很可爱。
　　姐姐果然是有点流氓趣味的！
　　她嘴上说着苏薇的行径坏，最终却还是乖顺地轻轻张口，........，...。
　　好羞耻，好..，也好刺激。
　　她也想这么对姐姐。
　　林鹿溪想着，...........。苏薇连着要了她两次，自己一直都在忍着，早就.....，.....，................。她抽回手，让苏薇突然失落；她把手伸到苏薇唇边，让苏薇一下呆住。
　　回旋镖来得太快。
　　林鹿溪戳戳她闭合的唇，故意拧了下眉。
　　苏薇看她的样子，俨然没得商量的余地，嘴角轻轻一勾，妩媚至极的张口，轻轻舔了下，同时眼皮抬了抬，又看了她一眼，眼中除了无限的风情，更是满满的宠溺，......，.........，........，.......。
　　林鹿溪看得呆住了，满脑子都是苏薇妩媚勾人的样子。
　　苏薇最后舔了舔她的指尖，目光偏向一边，羞怯地说道：“小鹿，不自己尝尝吗？”
　　她的话让林鹿溪口干舌燥，喉咙一动，吞了吞口水。
　　姐姐的味道......她好像确实还没......
　　“嗯！”她激动得迫不及待地就趴到了苏薇□□。
　　她看着苏薇毫无遮掩，..............，感到一阵的惊心动魄。
　　她喉咙又一动，....，.....，.....。
　　湿热的舌尖，小鱼一样挑逗着.....，是和手指完全不一样的体验，....，..............。
　　林鹿溪惯有咬人的冲动，她咬苏薇的..，咬苏薇的..，她甚至会咬苏薇.......，.........，...............，让苏薇也觉得自己不再是自己，......，完全地迷失了自我，....，....。
　　“啊——”.......，她直接失了声，好几秒之后，.................，生理性的泪水夺眶而出。
　　林鹿溪被她的眼泪吓了一大跳，在林鹿溪问什么之前，她贴心地呜咽着说：“我没事~”
　　林鹿溪也很快反应了过来，自己到了的时候，也会忍不住想哭，只是苏薇，好像比她更严重些。
　　她突然想，如果继续......
　　........，继续.............，......，.....。
　　“——”苏薇再一次失声，....，.....，..............。
　　她感觉自己是要死掉了。
　　“啊~哈~呜呜~哈啊~”她终于又发出声，分不清是舒服还是痛苦，“不要了~小鹿呜~”.....，.............。
　　“呜呜~不要了~”她泪流满面，无助得像被玩坏的人偶。
　　她的反应让林鹿溪有些心慌，但林鹿溪笃定，她是因为太快乐才这样。
　　事实也确实如此。
　　林鹿溪伸手给苏薇擦眼泪，可她似乎忘了她的手本就被苏薇淋湿了的，苏薇脸上，越擦水迹越多。她只能手忙脚乱地从床头抽了几张纸巾，重新擦去那些泪迹和别的什么东西，顺带擦擦自己的手。
　　“小鹿。”等她动作结束，苏薇轻轻喊了她一声，然后缩进了她的怀里，依恋非常。
　　“嗯。”林鹿溪回应。
　　“我爱你。”
　　突然的爱意表达，让林鹿溪心尖一紧，浑身一阵发麻。
　　她回道：“我也爱姐姐。”
　　“嗯。”苏薇应着，爬起身来，不久前还嘤嘤哭泣的人，此刻笑得明媚非常。她按着林鹿溪，附身索吻。
　　报复总是来的那么快。
　　很快，房间里就响起林鹿溪娇柔的求饶声，但苏薇存了心想报复，又怎会轻易放过她，....................，最后是她哭得太厉害，以至于让苏薇真的有些担心她是真哭，才收了手。
　　“坏姐姐！”林鹿溪窝在苏薇怀里，抬头咬住苏薇的肩膀。
　　苏薇歪头笑问：“你确定是坏姐姐，而不是好姐姐？”
　　林鹿溪不作声，气鼓鼓地加大了咬的力道——能留下浅浅的牙印的程度。
　　“好，既然你都叫我坏姐姐了，那下回轮到你的时候，我什么都不做就是了。”苏薇继续说道。
　　苏薇感到肩膀上林鹿溪咬得更用力了。
　　大概是因为着急吧？
　　林鹿溪松了口，嗫嚅不清地喊了句：“好姐姐......”
　　苏薇开心得不行，抱着林鹿溪贴啊蹭啊，温柔地摸着林鹿溪的头，也喊林鹿溪，“好小鹿~”语气娇柔得，像是一种祈求，勾得林鹿溪心神激荡，身体稍稍下挪，............。
　　“嗯~~”苏薇怜爱地抱着林鹿溪的头，内心的渴求，...........，...............，..........，.........，..........，林鹿溪的手一触碰，却又害羞地瑟缩不已，.........。
　　在.........声中，她们身下的床单又被浸湿了几分。
　　...........，........，..........，........，..........。
　　..........，..........，她忍得皱了皱眉，有些恼自己才要了姐姐一次，怎么又如此不堪了。....，...........，.............，......，......，轻轻在苏薇曲起的膝盖上蹭。
　　“嗯唔~”
　　并不顶用，反而越发难耐了。
　　她窘迫的样子苏薇尽收眼中，苏薇对她一向心软，心疼不已，眸光微动，想到了一种姿势，开口说：“小鹿，转过来。”
　　“嗯？”林鹿溪不明所以。
　　苏薇又说：“对着我......”
　　“嗯？”林鹿溪明白了什么。
　　没多犹豫，她缓缓调转了体位。
　　火热的气息直冲面门，苏薇深吸一口，激动得心颤。..........，轻轻往下压，林鹿溪配合地“坐下”，........，送到了苏薇嘴边。
　　......，.......。
　　............，有时候情难自已，动作幅度太大，直接蹭到了苏薇鼻子眼睛去，弄得苏薇整个脸上，......。
　　苏薇并不在乎。
　　但当她直接喷了苏薇一脸的时候，苏薇不得不在乎了。
　　“小鹿~~”苏薇闭着眼睛，语气满是埋怨。
　　“啊——”林鹿溪却管不了那么多，............，....，断断续续又来了几次，甚至往苏薇没来得及闭上的嘴中溅了不少。
　　“嗯！”苏薇偏过头，眉头皱出了三道线，喉咙却下意识地一动。
　　林鹿溪的身体彻底软下来，身体直接压在苏薇脸上，闷得苏薇差点窒息。
　　“小鹿~！”苏薇挣扎着坐起来，眼睛闭着眉头皱着，狼狈不堪，哭笑不得。
　　突然，她感到脸上一热，传来软软滑滑的触感。
　　是林鹿溪的舌尖，舔过她的脸颊，鼻梁，眼睛......
　　是小狗吗？又爱咬又爱舔。
　　她睁开眼，看见林鹿溪因为心虚而表现出来的乖顺模样。
　　“你老实说，你是不是故意的？”苏薇幽怨地问。
　　林鹿溪的头摇成了拨浪鼓。
　　林鹿溪确实不是故意的，苏薇也并不想深究，因为不管林鹿溪是不是故意的，她都会讨回来。她随手拿起先前脱下来的睡衣擦了擦脸，然后就把林鹿溪按倒在床上。
　　“哎？”林鹿溪惊叫一声，躺在床上，楚楚可怜，“我真不是故意的！”
　　苏薇嘴角一勾，转过身形，抬腿跨过林鹿溪的身体，..........，....，也堵在了林鹿溪嘴边。
　　“唔。”林鹿溪想也没想，....，沉醉在浓郁的姐姐的味道里。
　　...，............，她觉得，这个姿势挺好的，唯一的不好，就是上面的人容易淋下面的人一脸，好在她们都不在乎这一点，反而，有点喜欢。
　　....，............，..........，..........，.......。
　　“小鹿，我要——嗯嗯——”苏薇身体一抖，.........，....。
　　“咳咳！”林鹿溪被呛得咳了几声，“姐姐，你的，好多......”
　　苏薇被她的话一激，身体又抖了两下，手上的动作却不停歇，..........，.....，............，如狂风暴雨。
　　“啊啊唔——”林鹿溪叫得心颤，...........，.............，....。
　　“姐姐，我也——唔！”
　　在林鹿溪....的时候，苏薇感到屁股被咬了一口，激得她腿心一紧。她幽怨无奈地扭头往后看，但由于角度问题，并看不到林鹿溪。她回过头，细碎地亲吻着林鹿溪的..，等林鹿溪的身体渐渐软了下来后，刚想转动身体，又突然一颤——是林鹿溪在后面又开始撩动她的..，身体其实已经很疲累了，可在心爱之人的爱抚下，又迅速地兴奋起来。
　　她软趴趴地伏在原地，................，过了一会儿，感受到身下的林鹿溪在扭动身体，她忽地意识到，自己这样压在林鹿溪身上，林鹿溪肯定不好受，于是她又费劲地支起身体，林鹿溪便借机从她身体下挪开。
　　她索性转过身体，躺在了林鹿溪的身边，满眼温柔地再次吻遍林鹿溪的俏脸，上面不出意外，全是自己味道。林鹿溪也回应着她，...........，.....，.....，..........，.......。
　　林鹿溪唇逐渐往下，............，....，她下巴抵在林鹿溪的头上，亲昵地蹭蹭，.............，.........。
　　又回到了最初的姿势，相拥在一起，..........，....，....，........，.............，........。
　　休息了一会，体力又恢复些许，林鹿溪撑起身体，.......，.........，.........，手撑在背后，......，.........，相互交融，.......，全新的体验，..............。
　　苏薇也像林鹿溪那样，手在后面撑起了身体，她看着林鹿溪，林鹿溪也看着她，...........，............，......，.................。
　　............，...........，......，......，............，.........，....，像两次搁浅的小鱼，在相濡以沫。
　　她们偶尔不经意对视，就迅速躲开对方的眼神，内心羞涩不已。这姿势往下看，能看到.............；稍往上看，能看到.............；往中看，是对方.......，.......，.......；再往上看，则是对方....，....，........的样子。
　　真是，太棒了。
　　......，......，.........，.........。
　　她们越来越快，....，...，.....................，..................，....，....。
　　“嗯唔！啊~”
　　..，.......，.........，........，....，........，....，........，.........，.........，..。
　　身体完全虚脱了，她们往后倒在了床上，瘫软如泥，........，.................，....，........，....，....。


第67章 
　　休息了一会儿, 林鹿溪慢慢爬起来，躺到苏薇身边，伸出手, 充满爱意地摸苏薇的脸。
　　“姐姐~”
　　“嗯。”苏薇睁眼, 看着她微动嘴角，满眼爱怜。
　　林鹿溪软软地说：“我渴。”
　　不光她渴, 失了那么多水，苏薇也同样渴。
　　苏薇眉眼带笑，说道：“之前不是喝过了吗？”
　　“嗯？”林鹿溪最先没反应过来，反应过来后俏脸一红, 有一回给苏薇口的时候, 确实喝了不少, 由于量太多还被呛到了, 她眼光往下躲，娇声道, “讨厌，那也算？”
　　“怎么不算？”苏薇反问。
　　林鹿溪嘟囔道：“不够，行了吧？”
　　“你不是说‘好多’吗？”
　　“……”林鹿溪一时无语，而后眉目一动，瞪着苏薇说道, “后来又被你！”她嘴一撇, “哼，喝的还没你弄出来的多。”
　　苏薇仍是言语上逗她, 点点她的鼻尖道：“你在说什么啊？怎么这么不知羞啊？”
　　林鹿溪好不气愤，明明是眼前这人引导的话题, 怎么到头来还说她不知羞啊！她最开始就只是说了句“我渴”而已，过分过分真过分！
　　在她要炸毛之际, 苏薇轻抚她的脑袋：“乖，我给你拿水~”
　　她紧皱的眉头一下没出息地舒缓开，乖顺地：“嗯~”
　　苏薇撑起身体，跪在床沿，伸手去够桌子上的水杯。
　　林鹿溪在后面，眼睛瞪大了，从后面看苏薇，那圆润的臀肉间，娇嫩美丽的，刚刚历经风雨的圣地，看得她惊心动魄，干渴的口中又生出不少津液，让她喉咙一动。
　　苏薇拿到了桌上的水杯，贴心的把手伸进林鹿溪的后背，扶着她坐起来，然后将水杯递到她嘴边，手却有些止不住地发抖。
　　林鹿溪立马双手捧住水杯，跟苏薇对视一眼，眼中俱是无奈好笑。
　　她捧着水杯，“咕噜咕噜”地大口喝着，真的是渴极了的样子。她喝了一半，抬眼看了下苏薇。
　　苏薇柔柔一笑，说道：“你喝完吧，我一会自己再去接。”
　　林鹿溪听话地又继续低头，“咕噜咕噜”将杯中的水喝得一滴不剩，舒服地发出“啊——”的声音。
　　看着林鹿溪喝得满足，苏薇内心也柔软不已。
　　她接过空杯，挪到床边，双脚下地，起来走了两步，却不想腿一软，直接坐在了地上。
　　“姐姐！”
　　“我没事！”
　　两个声音几乎是同时发出的。
　　“我没事。”苏薇又重复了一次，羞赧地道，“我只是……”
　　只是什么？林鹿溪应该也明白。
　　“噗！”林鹿溪轻笑出声。
　　苏薇也觉得挺好笑的，但她不能笑自己。她只是红着脸，默默地艰难地重新站起来，暗暗深吸一口气，稳住身形，迈开脚步。
　　小腿有些打颤，还好尚能克服，走到客厅的时候，已基本无碍。
　　接了水自己先喝了两大杯，床上的林鹿溪喊还想喝，她才又接了满满一杯回去，递到林鹿溪嘴边，又满心柔软地看着林鹿溪“咕噜咕噜”喝完。
　　她问：“还要吗？”
　　林鹿溪摇头：“不要了。”
　　于是苏薇把水杯放到桌上，对林鹿溪道：“起来。”
　　“嗯？”林鹿溪不解。
　　苏薇扯了扯床单，眼光落在那一大片湿透的区域，全是她两的杰作。
　　“哦。”林鹿溪恍然大悟，趴到床边，苏薇扶着她穿上拖鞋站好，怕她也一时腿软站不住摔倒。
　　两个人都赤.条条地，林鹿溪又有些羞耻，并着腿抱着胸，拘谨地站着。
　　苏薇看着笑笑不说话，将床上的被子收整了下，抱下来，递到林鹿溪面前，意思让她抱着。
　　林鹿溪伸手接住，也许是沾了柔软的东西就想抱着睡觉，也许是腿软得承受不住被子的重量，抱住被子的一瞬间，林鹿溪就软倒下去，窝在了被子上面。
　　苏薇没管她，将床上的其他东西拿下来后，捏住床单的一头，将湿透了大半的床单扯了下来。
　　床垫上，仍是一大片湿迹。苏薇俯身闻了下，万幸异味并不重，不然这床垫要清洗的话可真是太麻烦了。她从衣柜里拿出干净的床单重新铺上，枕头摆上，从林鹿溪手里拿过被子扔回去。
　　“去洗个澡吧。”苏薇说。
　　林鹿溪是真的一点都不想再动，可身上全是苏薇留下的痕迹，不是口水就是汁水……更严重的是腿心处，黏黏糊糊的，让人很不适。
　　“嗯。”她只好点点头，跟着苏薇来到浴室，默契地理所当然地选择了一起洗。
　　温热的水流流过身体，毛孔舒张，舒服极了。
　　林鹿溪抱着苏薇，弱弱地问：“以后可不可以都一起洗？”
　　苏薇给了非常肯定且有些兴奋的回答：“当然啦。”
　　林鹿溪展颜而笑，搂着苏薇脖子开心地踮了踮脚，她是想蹦的，只是蹦不起来。
　　林鹿溪又说：“姐姐，我们装个浴缸吧。”
　　腰酸腿软的，事后还要站着冲洗身体，确实费劲，苏薇深以为然，决定明天就联系装修的朋友。
　　“嗯，好。”
　　只是冲洗下身上的痕迹，她们很快就从浴室走出来，互相为对方擦干身体，穿了内裤后，也没有再去穿睡衣，急不可耐地倒在床上，翻个身拉过被子，赤裸着身体相拥而眠。
　　苏薇最后看了一眼时间，已经快凌晨两点了。
　　明明感觉没做多久，也就互相要了对方六七次的而已。
　　做快乐的事，时间果然过得特别快。
　　关了灯，苏薇对着林鹿溪说道：“小鹿，我好像忘记了一件事。”
　　林鹿溪问：“什么事？”
　　“忘记打你屁股了。”
　　“啊？嗯？”
　　林鹿溪想起不久前在办公室里的事，下意识地伸手护住了自己的屁股。
　　“噗！”苏薇笑得不行，摸摸她的头说，“安心睡吧，下次再说。”
　　她让林鹿溪安心睡，林鹿溪却安心不下来，脑子里不由得想着苏薇打她屁股，把她打得啊啊乱叫的场景。
　　咦！
　　光是想想，就好刺激！
　　然后她也打姐姐的，把姐姐也打得啊啊乱叫。
　　咦！！
　　好刺激！！
　　身体甚至又起了微微的反应。
　　林鹿溪使劲晃晃脑袋，暗恼自己怎么就又！
　　“嗯？”苏薇发出疑问的轻嗯。
　　“唔~”她撒娇地哼哼。
　　苏薇又摸摸她的头。
　　她舒服地闭目不动。
　　好，就这样，睡觉了吧。
　　终是时间已经很晚很晚，身体也很疲很疲，不多时两人都沉沉睡去了。
　　/
　　一夜沉沉。
　　晨间，虽然昨晚睡得晚，身体也疲惫不堪，但苏薇还是在生物钟地影响下醒来了。醒来的瞬间，腰酸手酸，仿佛要断掉，让她难受地皱起了眉头。
　　往旁边一看，林鹿溪依偎在她身边睡得仍香甜，恬静的睡颜让她不由得抬手摸了两下，目光向下，扫过精致的锁.骨，凝在了那片雪白的软团上，因为睡姿的缘故，软踏踏地堆在胸前，如果是以前，苏薇只会害羞地正经地移开目光，但如今，她跟林鹿溪该做的都做了，自然不用再害羞什么，她不仅大方地看，还伸手揉了揉。
　　林鹿溪毕竟还在睡觉，她也不敢太过分，免得扰醒了林鹿溪，揉了两下后就收了手。
　　看了眼时间，如果现在叫醒林鹿溪的话，还能赶上上班时间，但她不想，她知道林鹿溪有多困乏，包括她自己，虽然醒了，精神也并不好。
　　想了下，今天公司里似乎也没什么要紧的事，要不早上带着小鹿翘班算了，虽然因为晚上太放纵而导致第二天太累班都不上很荒唐，但偶尔这么一次，也没关系的吧？
　　苏薇说服了自己，亲了下林鹿溪的额头后，便又重新闭上了眼睛。
　　她忽然理解了一句诗，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”她自嘲地笑了下——有了小鹿，她也不想上早班呀。
　　她没打算跟余总说什么，跟余总说的话，原因肯定不能说是因为和林鹿溪晚上太放纵的，那就只能扯别的理由，那么性质就成了欺骗。不如什么都不说，余总也不会过问。
　　心爱的人在旁边，感受着对方的呼吸对方的温度对方的气息，心里就特别的安心，很快，苏薇就重新睡着了。
　　再次醒来，林鹿溪居然还没醒，苏薇只好安静地继续躺在她旁边，痴痴地看着她的睡颜，怎么也看不够。
　　如此过了小半个钟头，林鹿溪睫毛抖了两下，终于是要醒了。
　　“唔~”软软地哼了哼，林鹿溪缓缓睁开眼睛，对上苏薇溺爱的眼神，她脸上一喜，撒娇地喊，“姐姐。”
　　“醒了？”苏薇问。
　　“嗯。”她揉揉眼睛，问道，“姐姐，几点了？”
　　苏薇回答说：“快十点半了。”
　　“啊？啥？”她一下瞪大了眼睛。
　　“给你请过假了，早上的班就不去了。”苏薇随即安抚。
　　“哦~”林鹿溪心里一松，展颜笑着抱住苏薇，问，“姐姐也不去？”
　　苏薇贴了贴她额头，对她撒娇地道：“姐姐也好累的~”
　　两个人双双翘班，原因竟是！
　　林鹿溪想想也觉得有些荒唐，抿嘴轻笑。
　　不去上班，她们便安心地继续温存。
　　苏薇伸手去理林鹿溪遮在眉眼上的头发，指尖柔柔地扫过，往回收的时候，却被她抓住。她玩着苏薇纤长的手指，觉得苏薇的手指漂亮极了，可想到昨晚就是这漂亮的手指带给了自己无尽地快乐，又觉得这手指不仅仅是漂亮，更是劳苦功高呢。
　　她有些发羞，放开苏薇的手，头埋进苏薇脖子。
　　“姐姐，有个段子你要不要听。”
　　“什么段子？”苏薇问。
　　“姐姐姐姐香香，姐姐手指长长，姐姐把我推倒，我说姐姐真好。”她说完，在苏薇怀里羞得不行。
　　“噗。”苏薇忍不住一笑，问，“这谁编的啊，不会是你吧？”
　　“网上看的。”
　　苏薇嘴角一勾，坐了起来，裸露的美丽的上半身，让林鹿溪目光一凝，她对林鹿溪说：“小鹿，你起来。”
　　“怎么了？”林鹿溪不想动。
　　“你起来嘛~”苏薇对她撒娇，伸手拉她。
　　受不了苏薇的央求，林鹿溪抱着被子坐了起来，刚坐稳，却被苏薇用力一推，一下子推倒回床上。她尚没来得及质问苏薇为什么叫她起来又故意把她推倒，苏薇就已压在了她身上。
　　她手护在胸前，怔怔地看着苏薇，像只柔弱无助，任人欺负的小白兔。


第68章 
　　“小鹿, 我把你推倒了哦，你应该说什么？”苏薇居高临下的笑着问。
　　原来搞这出，林鹿溪不想如她意, 对着她笑道：“你都没做什么, 我能说什么。”
　　“嗯？你想我做什么？”苏薇说着手就摸进了林鹿溪的腿.间。
　　“啊！”林鹿溪惊羞不已，下意识的并拢腿, 也把苏薇的手夹住了。
　　苏薇手隔着内.裤按了下，林鹿溪面红耳赤，腿.心没出息的有了反应，她头偏到一边, 认命地轻声问：“手不酸吗？”
　　苏薇俯身咬住她的唇, 间隙回答她：“我用另一只手。”
　　“唔~”
　　她身体本就敏感, 而且初尝情.事不久, 身体仍旧兴奋，加之刚刚睡醒, 身体经过一夜修整蛰伏，本就是欲.望最强烈的时候，她没让苏薇花多少力气，不多时便弓起了身体，一脸肉紧之色地攀上了云端。“
　　“嗯！嗯——”她小脸涨红, “姐姐, 我想——想尿尿……”
　　苏薇眼光一诧，柔声笑她道：“尿呗。”
　　“是真的尿尿！”她极为辛苦地忍着, 顾不得什么，一下坐起来, 挪身到床边，双脚沾地, 也顾不得穿鞋，光着脚夹着腿跑出卧室。
　　苏薇先是愣了两秒，随即忍不住捂嘴笑起来。
　　这场面，怎么那么好笑。
　　笑完了，她开始穿衣服，穿好衣服后，她来到卫生间门口，林鹿溪正好从里面出来，下半身挂着水珠，已经清洗过身体。
　　看见苏薇穿得整整齐齐，而自己却赤条条的，林鹿溪羞耻心上来，抱着胸跑回了卧室，由于脚也是湿的，在地板上留下了一个个可爱的脚印。
　　苏薇提醒她：“小心别滑倒了。”随后走进卫生间，开始洗漱，看着洗漱台上属于林鹿溪的东西，心中又不由软暖。
　　她洗漱完毕，就去厨房准备吃的，把卫生间让给了林鹿溪。
　　昨晚吃剩的饭菜还够她们一顿的，只需要再简单热热，倒是不费工夫，热好了林鹿溪也洗漱好了。
　　一起进行了“光盘行动”，看了眼时间，十一点出头，感觉离下午上班的时候还早，她们便坐在沙发上，想消磨一下时间再出发。
　　两个人窝在一起，窝着窝着，不知是谁先的，却又吻到了一起。
　　吻到深处，林鹿溪从沙发上滑下来，坐到了地上，苏薇一开始不知道她想干嘛，直到她把头钻进了苏薇的裙子。
　　“小鹿~”苏薇被迫将腿分得很开，脑子有些混乱，她知道一会儿就该去上班了，现在做的话肯定赶不上上班时间的，可她又无法拒绝林鹿溪，况且，她的身体已经有反应，也挺想要的。管不了那么多，她微微抬起臀部，方便林鹿溪褪下她的内.裤，然后身体往前送，只靠小半边臀部支在沙发边缘，让林鹿溪更好地施为，柔软灼热的含弄，让她娇吟出声。
　　过了一阵，林鹿溪从裙下出来，一只手继续挑.弄，一只手去解苏薇胸前的纽扣，扒苏薇的衣服，扒苏薇的内衣，然后埋首乱啃。如此，苏薇当然也不会放过她，手伸到她背后，拉下了她连衣裙的拉链。
　　一件件衣物，不贴身的、贴身的，滑落在沙发旁的地板上。
　　窗外眼光明媚，路上车水马龙，街头人来人往，整座城市仍旧是那么忙碌，而窗内，沙发旁边地板上的一滩滩水迹，倒映出两具抵死缠绵的身体。
　　云散雨歇，她们躺在沙发的两头，如两滩软泥。做了防水工艺的沙发，并不能吸收那些甜蜜的液体，汇集在她们身体压出的凹陷处，她们就这样泡在里面，贴磨之处，狼藉一片，秽.乱不堪。
　　苏薇此刻脑子昏沉沉的，有气无力地问：“小鹿，我们是不是太过了？”
　　林鹿溪没有立刻回应苏薇，过了好一会儿，才艰难地起身，爬到苏薇这边来，她膝盖压在沙发边沿，囿困在沙发中心凹陷处的那些液体，终于有了缺口，滴滴答答地流到了地面。
　　“喜欢姐姐，怎么也不够。”她躺到苏薇旁边，细碎嘬吻。
　　苏薇望着天花板说：“我也是。”但话虽这么说，她也知道，不能再这么继续下去了，耽误正经事不说，身体是真的有些吃不消了，手腕跟腰都快要断掉了似的，腿也虚软得一点力气都没有。
　　从沙发的角落抠出手机，亮屏看了眼时间，苏薇不禁头疼——一点多了呀。
　　下午的上班时间是一点半，就算现在出发，也是要迟到了。
　　林鹿溪见她看时间，也问她几点了，她如实回答，林鹿溪也一阵沉默。
　　“还去上班吗？”林鹿溪嘟囔地问。
　　“没正当理由，下午也不去的话……而且也积了些事情要处理，虽然也不是什么急事……”苏薇的语气不怎么坚决，但意思却很清楚——得去。想着林鹿溪也累得不行，她便想让林鹿溪好好休息，遂道，“我去就行了，我继续给你请假。”
　　“嗯~~~”林鹿溪不愿，哼哼着摇头，“我也要去！”
　　知道她有多粘自己，她坚持要去，苏薇也不意外。
　　“那再躺躺，我们就去洗澡吧？”
　　“好。”
　　继续躺了十几分钟，总算恢复了些体力，但还是虚乏不堪。苏薇勉强坐起来，见林鹿溪还躺着，弯腰好心地抱林鹿溪，想让林鹿溪起来得轻松些，没想到这人一点劲不自己使的，人没起来，反让她也身体一虚，趴在了林鹿溪身上。
　　“噗！哈哈~”
　　她们抱着对方笑。
　　“你动动啊！”苏薇有些气恼地怨林鹿溪，重新起来，决定不管这人了。
　　林鹿溪见状，只好自己默默地爬起来。
　　拉着手一起来到浴室，苏薇打开花洒。
　　“啊！”
　　林鹿溪被冷水淋得一激灵，撞进苏薇怀里。
　　苏薇说：“清醒一下。”
　　确实清醒了不少，但林鹿溪还是咬她肩膀。
　　简单清洗了身体上那些爱爱的痕迹，又互相帮对方擦干了身体。来到客厅沙发旁边，看着一地狼藉的水迹，不禁又面红耳赤。
　　默默从地上捡起自己的衣物，抱在怀中，回到卧室重新穿好后，林鹿溪主动扛起拖把，清理了地板上那些羞人的水迹。苏薇则拿着抹布，擦了一遍沙发。
　　做完以上这些，时间都快两点了。
　　不能再耽搁，她们携手出了门，来到楼下，其时风和日丽，阳光照在她们身上，暖洋洋的，让疲惫的身体格外的舒服，昏沉的脑子也一下清明了许多。
　　苏薇张开手，面向日光，做了个深呼吸。
　　生活除了爱爱，还有阳光和风，蓝天白云啊。
　　她决心以后一定要节制一些。
　　/
　　到了公司，各自有了正事，就一点旖旎的心思都没了，就算是处理完了事情闲下来的时候，也只是跟平常那样说说笑笑。
　　她们算是办公室恋情，还是上下级关系，又有独立的办公室，那么在办公室里做点什么，似乎也没什么紧要的，但苏薇从没这样想过。最近有一部很有争议的剧，苏薇就完全不能想象，男女主的第一次居然是在厕所里做的。天哪，真的爱对方的话，怎么会和对方在那么简陋肮脏而且很危险的环境下做呢？对苏薇来说，那种事就该在舒适温馨而且安全的环境下做，办公室显然不是。林鹿溪的想法也跟她一样。
　　她们到公司到得晚，转眼就又下班了。回家的路上，林鹿溪突然给苏薇说了一个地址，让苏薇开过去。
　　“去干嘛？”苏薇边问边改变了行驶的方向。
　　林鹿溪神神秘秘的，并不打算说，苏薇也就懒得追问。
　　来到一处高档小区，开车进去时，林鹿溪露了个面，保安似是认识她，给放行了。
　　苏薇不知道她葫芦卖的什么药，听她的指挥，把车开到了一栋楼下面。林鹿溪用手机刷开了门禁，带着苏薇上了楼，到达目标楼层后，输入密码，走了进去。
　　是复式的房子。
　　“这是？”苏薇终于忍不住问。
　　林鹿溪也不卖关子了，说道：“这是小汪跟沐帆家。”
　　苏薇不解地问：“你来她们家干什么？”
　　林鹿溪嘻嘻一笑：“借点东西。”说完就跑上了楼，下来的时候，手里多了个粉粉的盒子。
　　“这是什么？”苏薇又问。
　　林鹿溪把盒子塞给苏薇，从中取了一个圆圆的东西出来，拆开，套在了手指上后，对勾了勾手指，眉眼含笑。
　　苏薇一下明白了。
　　“这样卫生一些。”林鹿溪羞道。
　　“我们自己买不就好了。”苏薇嘀咕道。
　　“线下我也不知道哪里有卖，网上买的话不知道什么时候能到呢。”
　　“怎么你不仅知道她们家密码，连她们的这东西放哪儿都知道？”
　　“她们就放在床头柜上，都不用找。”
　　苏薇知道林鹿溪跟汪琳沐帆她们关系好，但似乎好的程度，远超出她的预想。
　　林鹿溪有极要好的朋友，她为之欣慰。
　　下楼的过程中，苏薇问：“她们似乎要开学了吧？”
　　“嗯，过几天她们就回来了。”
　　“过几天就回来了？那正好，这个周末，叫她们来家里玩吧！”
　　“好啊！她们早就想来了。”林鹿溪兴奋地道，“把小晨姐姐她们也叫上！”
　　“嗯。”既然要邀请朋友来家里玩，那就要早早准备了，苏薇接着问，“她们喜欢玩什么？吃什么？”
　　“她们啊……”
　　一路为周末的朋友聚会讨论着，到家时，正好赶上约好的室内设计师来量卫生间。
　　这位设计师跟苏薇还算相熟，名叫沈桑榆，话不多，进门后说明来意，就走进卫生间，在里面左瞧瞧，右瞧瞧，又拿测距仪这里量量，那里量量，心中有数后，便说晚上还约了别的客户要告辞，临走时说：“放心，明天我就找人来装，保证让你们明晚就泡上鸳鸯浴。”
　　“……”她们一阵沉默。
　　沈桑榆走后，苏薇问林鹿溪：“我们有那么明显吗？”
　　林鹿溪撇撇嘴：“说不定她也是呢。”
　　“你这么一说。”苏薇沉思细想，逐渐恍然。
　　“不会真是吧？”林鹿溪诧道。
　　“很有可能！”苏薇点头。
　　林鹿溪抬眼看了下苏薇，嘀咕道：“真是的话，姐姐的人际圈子里，含量还挺高。”
　　“嗯？还有谁吗？”
　　还有你那多年的老朋友，周柳同志啊。
　　“小汪跟沐帆啊。”
　　苏薇思考了下，因为林鹿溪的缘故，把汪琳跟沐帆算进她的人际圈子里，似乎并没有什么问题。
　　“做饭去吧。”林鹿溪踮踮脚，拉着苏薇的手摇摇。
　　“点外卖吧。”苏薇面露无奈。
　　做什么饭？她手现在哪还能颠锅颠勺。
　　林鹿溪意识到问题所在，笑得不行。她不想吃外卖，提议说：“出去吃吧。”
　　“行。”苏薇当然没意见。
　　她们遂又挽手下了楼，其时明月初显，晚风怡人，她们没打算去吃什么高级餐厅，散步到小区附近的商业街，找了个口碑不错的馆子填了肚子，之后又在路边撸了几份烧烤炸串。
　　回到小区后，她们没急着回家，而是找了个无人的长椅坐下，一起看天上的星星，也并不说什么情话，只是东拉西扯些闲闻琐事。待天色再暗些，她们便回到了家里，洗漱上床后，相拥入眠。


第69章 
　　九月的第一个周末, 一早起来，她们就在厨房着手准备中午的餐食。门铃声想起，林鹿溪脸上一喜, 一边猜来的是汪琳跟沐帆, 还是周柳和陈小晨，一边擦擦手跑去开门。
　　打开门, 来的是汪琳跟沐帆。一见到林鹿溪，汪琳就上前一步给了个拥抱：“小鹿！”
　　林鹿溪开心地回抱，眼光看向一旁的沐帆，寒暄道：“你们来这么早！”
　　沐帆说：“某人昨天晚上就想过来了, 一刻都不想等。”
　　“嘿嘿, 我这不是想你跟苏姐姐嘛。”汪琳松开林鹿溪嘿嘿一笑, 便跨过门槛朝屋内喊, “苏姐姐！苏姐姐！”
　　厨房里的苏薇听到熟悉的声音在喊自己，立刻从厨房出来迎上来, 欢喜笑道：“小汪！沐帆！你们来了！”
　　“苏姐姐~”汪琳粘人地抱上去，蹭了蹭才分开，星星眼说，“你知道吗，上次分开后, 我可想你了！”
　　许是摸林鹿溪的头摸习惯了, 苏薇下意识地也抬手在汪琳头上揉了揉，瞬间意识到会否不妥后, 动作凝滞了一下，随即又想, 大家虽都是有对象的人，但同时也都是朋友, 亲近的行为不是仅限于情侣之间，朋友之间也很正常，就像汪琳对她就没有避嫌什么，大大方方的，说抱就抱。想通此节，苏薇安心地又在汪琳头上揉了两下，温声说道：“我也很想你们！”
　　“苏姐姐！没想到你这么快就跟小鹿在一起了，真是太棒了我真是太开心了！”汪琳随即笑嘻嘻地道，“你知道吗小鹿好早好早的时候就喜欢你了，经常跟我们说起你。”
　　苏薇眼光微动，想起什么，问道：“上次在A城泡温泉，是你故意安排的吧？”
　　“嘿嘿。”汪琳狡黠一笑，算是承认了。
　　“你们在准备午餐吗？”沐帆走上来，往厨房看了一眼问。
　　“嗯，一会儿还有两个朋友过来，中午有六个人吃饭，我还是第一次做这么多人的饭呢。”
　　沐帆跃跃欲试：“我来帮忙吧！”
　　“好啊！”知道沐帆也是个大厨，正好可以互相交流做饭心得，苏薇欣然同意，毫不犹豫地把林鹿溪“踢”出厨房，“小鹿，你陪小汪玩吧，让沐帆帮我就够了。”
　　“嗯。”林鹿溪笑着答应，接着便被汪琳神神秘秘地拉到一边。
　　“我跟沐帆放在床头的指套，是不是你拿的？”汪琳压低了声音，凶凶地问。
　　“啊！”林鹿溪神色一凝，想遮掩过去，跑到电视机旁拿出两个手柄，“我们来打游戏吧。”
　　不正面回答，那就是了。汪琳笑得荡漾，勾着林鹿溪肩膀道，“好你个小鹿，这么快就！”
　　“咳咳。”知道绕不过去了，林鹿溪干咳两声，尽量装得云淡风轻，“都是成年人嘛。”
　　“嗯~~”汪琳思索了下，又坏笑道：“苏姐姐主动的？”
　　林鹿溪回想起那天晚上的情形，斜眼看汪琳：“你怎么知道？”
　　“苏姐姐比你更成年人啊，哈哈哈……”汪琳扶在林鹿溪身上笑个不停。
　　想起某些画面，林鹿溪也有些脸热了。
　　“行啦行啦！”她一边打开游戏机，一边嫌弃地说道，“自己又不是没有，还打听别人的。”
　　“略略略——”汪琳吐舌。
　　厨房里，沐帆扫视了一圈，整个厨房干净整洁，各种厨具齐全，一看就是在做饭这件事上热爱上心的人才会有的厨房。
　　“苏姐姐很喜欢做饭呀。”沐帆收回目光，对苏薇道。
　　“嗯，其实我以前只是会做，谈不上喜欢，平时一个人也是随便弄两个菜填饱肚子。”
　　“噢，我知道，后来遇见了小鹿。”
　　苏薇笑了笑，说道：“做饭是一件需要正反馈的事情，看到她吃得开心满足，心里就特别——柔软，也就越喜欢做。”
　　“都是这样。”沐帆也笑了笑。
　　“有时候她有兴致的话，也会自己动手，只让我在旁边指点，我也乐得清闲。”苏薇说起这些的时候，脸上带着浅浅的笑，看起来幸福极了，“对了，前阵子她还让你教过她是不是？”
　　“嗯，她觉得跟你在一起总是你做得多，也想为你做些什么，但担心自己做的不够好吃，就找上我了。”
　　“在A城的时候，她就突然哭唧唧地说为我做的不够，其实我根本不在乎谁付出多，谁付出少。”
　　“话是这么说没错，但她真为苏姐姐你做一些事的时候，你也是开心的吧？”
　　“这当然。”苏薇抿抿唇道。
　　“两个人在一起，当然不必纠结于谁付出的多，谁付出的少，但心里总得要有对方，将对方的好都放在心里珍视。苏姐姐的好，小鹿都放在心里的哦。”
　　“嗯。”苏薇的脸上再次洋溢着幸福之色，然后话锋一转道，“来聊聊你跟小汪吧，小汪会做饭吗？”
　　“会一点点，她小时候炸过厨房，对做饭有阴影。”这事说起来沐帆就想笑。
　　“炸厨房？真的假的！”
　　“真的。”
　　两人一边备菜，一边聊着各自“家事”，起锅烧油后，又讨论起一些做饭的心得。
　　正忙着，忽听客厅里一阵欢声笑语，是周柳跟小晨到了。很快，就有人朝厨房走来。
　　“嗨~~~”陈小晨支在厨房门口，对着沐帆挥手，尾音拖得老长，“你好，我叫陈小晨，可以叫我小晨姐姐。”
　　“你好，我叫沐帆。”沐帆礼貌回应。
　　“你们在炸丸子啊？我可以先尝一个吗？”陈小晨兴奋地跑到灶台前，看着锅里滋滋作响的热油和金黄的她不知名的丸子道。
　　“当然可以，马上就能出锅了。”沐帆道。
　　“小晨，二柳呢？”旁边苏薇问道。
　　“在跟可爱妹妹打游戏呢。”
　　可爱妹妹，说的应该是汪琳。
　　丸子出锅了，沐帆夹了一个给陈小晨，门口突然响起林鹿溪的声音：“小晨姐姐，一个人来偷吃！”
　　“嗯？你不也来了。”
　　四个人站在厨房里，本来就不大的厨房一时间显得特别拥挤，苏薇给了林鹿溪个丸子后就把两人赶了出去。
　　估摸着时间够周柳玩几把游戏了，苏薇终是又把周柳抓了“壮丁”，让她做她擅长做的鱼，三个人在厨房里忙活，另外三个人则在外面玩起了斗地主，也不知输赢如何。
　　随着时间流逝，餐桌上渐渐摆满了各种色香味俱全的菜品，林鹿溪从冰箱里拿了一打灌装的啤酒，给每人开了一罐。苏薇不喝酒，只能喝果汁，好在有汪琳陪她喝。
　　“干杯！”
　　声音落下，便开动了。
　　苏薇事先问过林鹿溪，沐帆汪琳的口味，而有些菜甚至是沐帆亲自做的，一桌子菜照顾了每个人的喜好，每个人都吃得格外满足。
　　吃完了饭，苏薇提议打麻将。在餐桌上铺了张新的桌布，便当做麻将桌使用。先上桌的是她，周柳，陈小晨和沐帆，汪琳跟林鹿溪则接着去打游戏。几个钟头过去，陈小晨一直在输，便嚷嚷着要下桌，换了林鹿溪上来。
　　陈小晨和汪琳没再打游戏，而是拿了副扑克在沙发上玩“钓鱼儿”的游戏，如此幼稚的玩法，两人居然也玩得很起劲。
　　天色逐渐暗淡，又快到晚饭时间，牌局散场，林鹿溪往沙发那边一看，却没半个人影。
　　“哎！小汪和小晨姐姐哪儿去了！”
　　“出去玩了。”周柳说。
　　“咦！什么时候出去的，我都没注意到。”
　　“大概一个小时前吧。”回答她的却不是周柳，而是沐帆。
　　苏薇戏笑道：“沐帆人在跟我们打麻将，心却一直关注着小汪 。”
　　周柳有些汗流浃背。
　　晚饭就吃中午吃剩的，重新热一下没花多少时间，汪琳跟陈小晨被林鹿溪打电话叫了回来，回来的时候给每人带了雪糕和烤串，看样子在外面玩得不错。
　　吃完了晚饭，陈小晨忽问：“小汪妹妹，你们今晚回去吗？”
　　汪琳愣了下，当然要回去，完全没想过要在苏薇这里留宿。
　　“今晚我们一起打地铺吧！”不待汪琳回答，陈小晨便兴奋地提议。
　　“打地铺？”汪琳不懂打地铺是什么意思。
　　“嗯！就是一起睡地上！一起聊天！”
　　“听起来好像很有意思。”汪琳思考道。
　　“小鹿，你觉得怎么样？”陈小晨又问林鹿溪。
　　“可以啊，如果大家愿意留下来的话！”
　　汪琳看了看沐帆，沐帆点了点头，于是汪琳也对林鹿溪点了点头。
　　完全没有预想到的情况，林鹿溪也有些激动：“太好了！那我们现在就开始弄吧。”
　　林鹿溪发话现在就开始，苏薇便也配合地说道：“我看就铺在客厅里吧，小鹿你再拖一遍地板，我去抱被褥来。”说罢就往卧室去了。
　　幸好林鹿溪搬过来的时候，把她的床上用品也都带了过来，不然还真没多余的被褥。
　　把客厅的一块区域擦得纤尘不染后，一起把被褥床单都铺上去，为了满足六个人睡，苏薇甚至把床上正在使用的也拿了来。
　　“试试硬不硬。”苏薇说。
　　汪琳滚了一圈：“挺软的哎。”
　　话音刚落，陈小晨也扔了拖鞋坐了上去。
　　待所有人都坐在地铺上了，林鹿溪想到一个适合当前情形的游戏：“要不要玩飞行棋？”
　　汪琳本就挺爱玩的，当即第一个同意：“好啊！”
　　左右是一起消磨时光，玩什么不是玩，既然汪琳同意了，其他人也没有不同意见，俱都表示可以。林鹿溪当即便下床在储物柜里拿出了一套飞行棋，将棋布铺开，大小即便六个人同时玩也不会拥挤。
　　“光玩飞行棋没意思，我们附带大冒险玩法吧，第一个到的人可以指定第二个到的人做一件，第二个到的指定第三个到的人做一件事，以此类推怎么样？”爱玩的陈小晨又提议。
　　沐帆说：“可以。”
　　“没问题。”林鹿溪也附议。
　　苏薇跟周柳全程没怎么说话，只是默默看着陈小晨跟三个“小家伙”闹腾。
　　林鹿溪让苏薇先扔骰子，苏薇一扔就扔了个1，被周柳嘲笑是黑鬼。
　　第二轮，苏薇又扔了个1。
　　“苏姐姐很1呢。”沐帆淡淡地说了句。
　　这下除了林鹿溪和苏薇本人，所有人都哈哈大笑起来，苏薇唯有扶额。
　　由于是六个人，加之棋盘也大，一轮下来，就花了十来分钟，最终是陈小晨第一个到，苏薇紧随其后，往后依次是汪琳，周柳，林鹿溪，沐帆最后。
　　陈小晨拿了第一，没怎么思考，就兴奋地脱口而出：“薇薇亲一口小鹿吧！”
　　“咦~~~”众人起哄。
　　汪琳说：“这算什么大冒险，你为什么要奖励她们！”
　　众人又被成功逗笑。
　　苏薇亲完了林鹿溪，轮到她来指定汪琳做一件事。
　　“那我也奖励一下你们，亲一下沐帆吧。”
　　“咦~~~”又是一阵起哄声。
　　周柳却有种不好的预感。
　　轮到汪琳指定第四名做一件事，第四名是周柳。
　　“那周姐姐亲一下小晨姐姐吧！”
　　苏薇神色如前，并没觉得有什么不妥。
　　林鹿溪却脸色微变，皱了皱眉。
　　沐帆静静看向周柳，又看看陈小晨，观察思索着什么。
　　汪琳则眉开眼笑，满脸期待。
　　每个人的表情都不一样，汪琳左看看右看看，一时颇有些丈二和尚摸不着头脑。
　　林鹿溪歪歪身子，在她耳边低语了几句，她才反应过来。
　　“啊？原来周姐姐和小晨姐姐不是一对吗？”
　　陈小晨没绷住，无奈笑道：“我们都是直的！”
　　“哦，那直的亲一下就更没关系了吧。”汪琳萌萌地挠头。
　　在场的只有林鹿溪知道周柳的情况，她心里已经替周柳感到为难了。
　　“话虽是这么说，但当了这么多年朋友要亲一下还真是有点尴尬哎。”陈小晨尴尬地笑道，随后一脸悲壮地把脸往周柳的方向凑了过去，“来吧来吧。 ”
　　在场的人都看向了周柳。
　　周柳面色如常，耸耸肩，随后在陈小晨脸上轻轻一点。
　　林鹿溪心情复杂。
　　其他人则是一阵嬉笑。
　　“下一个是谁？”陈小晨问。
　　汪琳答：“下一个是小鹿！”
　　周柳略做思考，对林鹿溪说：“舔一下自己的脚趾！”
　　陈小晨说：“咦！二柳你真变态！”
　　周柳理直气壮地反驳：“大冒险不就该这样玩？”
　　“说得对！”汪琳附和，催促林鹿溪，“小鹿快舔！”
　　玩游戏就要遵守规则，林鹿溪暗叹一口气，抬起腿掰到自己嘴边，在众人的注视下，伸出舌头舔了舔。
　　又是一阵嬉笑。
　　“下一个下一个。”
　　下一个是沐帆，她看了看林鹿溪，眼神像在说：手下留情。
　　林鹿溪眼珠转了转，说道：“对喜欢的人学狗叫，摇一摇屁股然后舔一下对方的脸。”
　　“你这是三件事了吧？”
　　“额？”林鹿溪语塞，好像确实。
　　陈小晨见状忙道：“你这次做了可以顶下两次！”
　　“嗯对对对。”
　　“我同意。”
　　“我也没意见。”
　　大家都没意见，自己也不亏，沐帆丝毫不为难地照做了。
　　“汪汪！”
　　……又玩了三四把后，便轮流去洗澡，苏薇翻出一些舒适的家居服，有她的也有林鹿溪的，给大家凑合着当睡衣。
　　“我关灯啦！”该睡觉了，苏薇看着地上已经并排躺好的五个人道。
　　陈小晨回她：“关吧关吧。”
　　“咔哒”一声，四周陷入昏暗。
　　窗帘没拉，外面街灯的光能照进来，高处，还挂着一轮明月。
　　“哇哦~”汪琳惊叹了一声，这样好几个人挤在一起看月亮，体验真的很不一样呢。
　　被子下面，林鹿溪的腿动了动，问：“这是谁的脚？”
　　汪琳说：“我的。”
　　“你不要压在我上面！你压沐帆不行吗？”
　　“我就要压你的。”汪琳说着腿一抬，直接压到了林鹿溪大腿上。
　　“你真讨厌！”
　　两个人在被子下面较劲，忽听苏薇一声痛呼：“小晨！你压到我头发了！”
　　“噢噢！私密马赛！”
　　为了防止苏薇跟陈小晨的惨剧再次发生，其他人默默收了收自己的头发，扔到了枕头后面。
　　月色入户，眼睛适应了一阵后，四周明亮起来，每个人脸上都镀上了一层银辉。陈小晨让汪琳说一说她跟沐帆是如何在一起的，汪琳没推辞，挑着说了个大概，还附带说了跟林鹿溪认识的经过，随之说到了跟林鹿溪的友情后，顺滑地将话题转到了苏薇跟周柳以及陈小晨身上，陈小晨便也说起她跟苏薇周柳三个人在大学时候的故事，苏薇和周柳亦时不时插嘴补充。
　　谈起友情如何珍贵，感叹多年来走散了多少朋友，每个人都有相似的体会。沐帆说小时候有一个玩得特别好的朋友，后来那个朋友家搬走了，就再也没有见过。汪琳说以前她的同桌最喜欢摸她的头，像摸自家养的大黄狗一样，后来两人去了不同的高中，互相渐渐没了联系。周柳说曾经也有个好朋友，后来因为一件小事两人吵了一架，就再也没和好，每每想去主动联系对方，又暗恼凭什么对方不来找自己，就这样赌气，赌着赌着，便再回不去了……多年过去，谈起旧人，除了遗憾与惋惜，还有埋怨与失望，陈小晨说起被好朋友背刺的事，任谁都能听出她至今没有释怀。
　　浮生寥寥，过客匆匆，有很多很多人，我们还记得她们的名字，甚至是相貌，但却永远不会再见。说到最后，大家都很伤感，也更知道珍惜现在的人。
　　“小鹿说说你跟薇薇的事吧。或者，薇薇来说？”周柳岔开了话题。
　　“我跟小鹿你们不是都知道的嘛？”苏薇道。
　　“我们又不是千里眼，时时刻刻观察着你们，肯定有很多我们大家不知道的事吧！”
　　“好吧，那我就说说前阵子中元节，小鹿半夜被我吓哭的事吧。那天晚上……”
　　苏薇说完，众人哄堂大笑。
　　……
　　月亮的位置渐渐爬高，躺在地上，已经看不到了，她们的声音，也渐渐稀疏，直到完全消失，只剩下均匀的呼吸声。
　　被子忽然动了下，一个人影从被窝里起身出来，来到冰箱前，打开冰箱，从里面拿了一罐啤酒，走到餐桌旁坐下，“咔呲”一声，拉环被拉开，喝了一口后，撑着头，在暗夜里像一尊雕像。
　　还未入睡的苏薇觉察到动静，借着夜色左右看看，身边人都在，稍微撑起身体，看见周柳的位置空空的，便知道起来的人是谁。
　　她小心翼翼地挪出被窝，走到周柳旁边坐下。
　　“一个人大晚上起来喝酒？”
　　“说了太多话，有点渴。”周柳随便扯了个由头。“她们都睡着了。”
　　“嗯，应该是。”
　　“很棒的一晚。”
　　“我也这样觉得。”
　　“睡觉去吧。”拿起啤酒一口喝完，周柳走回了被窝。
　　苏薇也跟着躺下，心里感觉周柳有些奇怪。
　　/
　　周柳感到痛苦。
　　亲暗恋对象，对谁来说都应该是一件欣喜激动的事情，可她亲了陈小晨，却只感到痛苦。


第70章 
　　天光破晓。
　　安静的早晨, 随着地铺上的人一个个醒来，逐渐变得嘈杂。各自洗漱穿衣，收拾了地铺后, 苏薇煮了些面条, 当做早餐。
　　喝了口面汤，放下碗, 汪琳问林鹿溪：“小鹿，今天没别的活动了吧？”
　　“唔~”林鹿溪一时无话，昨晚朋友们在家里留宿已经超出她的计划，今天能有什么活动安排？“暂时没有。”
　　“那我跟沐帆就回去咯？”
　　“可以一起出去玩呀。”林鹿溪忙说。
　　汪琳笑嘻嘻地道：“算了吧, 难道有个周末, 给你和苏姐姐留点独处时间吧。”
　　“是你跟沐帆想独处吧？”苏薇反问道。
　　“哈哈。”陈小晨在一旁笑起来。
　　“朋友相聚固然开心, 但也各有自己的事要做。”周柳正正地坐在椅子上, 伸伸懒腰说，“啊, 我跟小晨也要走了。”
　　苏薇道：“也行，那大家下次再聚，反正都离得不远。”
　　“嗯，昨天真的过得特别开心，小晨姐姐和周姐姐都是很棒的人, 希望能常聚！”汪琳郑重地说道。
　　周柳微微一笑, 陈小晨是个大闲人，当即就说：“我抽空就去你们学校找你们玩！”
　　“欢迎！”
　　一起收拾了碗筷, 四个人就没再多留，在门口又说了些体己的话后, 终开门离去。
　　原本六个人的屋子，只剩下两人, 一下变得空旷安静。苏薇回过身，将林鹿溪搂在了怀里，亲昵地蹭。
　　有些突然，林鹿溪问：“怎么了？”
　　苏薇没立刻回答，而是继续抱着她，轻轻地摇晃，一会儿后才低声地说：“以前朋友们也时常在我这儿小聚，每当她们离开的时候，屋子里就只剩我一个人，心里总是会空落落的，感到很孤独。”
　　林鹿溪大概能理解那种心情，温声问道：“现在呢？”
　　苏薇展颜一笑，紧了紧怀中人：“现在不会了，有你在我身边。”
　　“我会一直陪着姐姐的。”林鹿溪轻声轻语，只有苏薇能听出其中的坚定。
　　“嗯。”苏薇微微低头，轻轻咬住林鹿溪的唇瓣。
　　热恋期的她们，只是简单的亲密行为，就能立刻撩动身心。林鹿溪乖顺地闭上眼，热情回应。
　　带着魔力的指尖，撩开对方的衣服，在腰肢脊背游走，激得身体一阵酥麻。
　　“姐姐~”林鹿溪渐渐软倒在苏薇怀里，娇声喘息，“到床上去~”
　　苏薇下一秒将她打横抱起，她喜欢被苏薇这样抱，但跟以往相比，这次被这样抱，是要被抱到床上“欺负”，内心甜蜜又羞耻。她搂住苏薇脖子，脸红红的，埋进苏薇胸口。
　　九月的阳光炽热明媚，万物都被晒蔫儿了，就连风也软弱无力，从窗户灌入，只轻轻掀动一角窗帘，阳光伺机而入，投下一道光影，落在一截小腿上，白得炫目。帘布舒斜，光影明灭，静好的夏日房间里，娇吟酥喘，起落不绝。
　　/
　　周柳的车缓缓停下，陈小晨率先从车上下来。虽然上次生日的时周柳送了她一辆车，但她只在自己单独行动的时候开，和周柳一起时，还是坐周柳的车。
　　太阳火辣辣的，一下车陈小晨就感觉一股热浪袭来，她抬手挡了挡阳光，不禁皱了下眉。
　　“焦げるような暑さ。”蹦出句日语表示好热，周柳下了车，却不搭她的话。一路上周柳就没怎么说话，陈小晨终于问，“你不开心啊？”
　　周柳双手插在裤兜里，一贯的拽姐样：“没有啊。”
　　都是多年的朋友了，彼此那么了解，她说没有，陈小晨又怎么会信。只是陈小晨不明白，是什么导致周柳郁郁不乐，明明大家处得那么开心。
　　“工作上不顺啊？”她又问。
　　周柳摇头。
　　陈小晨思考了下，想到了什么，指着周柳嘲笑道：“你该不会是看着薇薇跟小鹿，沐帆跟小汪一对一对的，受刺激了吧？”
　　周柳没有反应，往前走去，看起来就像默认。
　　“唉呀！”陈小晨跟在后面，恨铁不成钢地道，“这不是还有我陪着你嘛！我也是单身狗嘛！”
　　周柳蓦地停下，问了句：“你什么时候回日本？”
　　“额？”陈小晨一怔，道，“怎么突然问这个？”
　　“昨晚大家一起聊到，走散了许多朋友。”周柳站定了，喃喃地说。
　　陈小晨少见周柳这样感性的样子，没说话，想听周柳还会说什么。
　　“我们也会走散的吧。”周柳又云淡风轻地说。
　　陈小晨脸色一变，一下非常生气，冲到周柳面前情绪激动地问：“你怎么会这样想！就算我以后会回日本，我们也可以时常联系，时常相聚啊！”
　　周柳看着生气地陈小晨，也意识到了自己话的不妥，可她只在心里苦笑了一下，然后选择了沉默。在昨天晚上以前，她是甘于和陈小晨做一辈子的朋友的，即便陈小晨以后去了日本，甚至与人成立了家庭，她也仍是她的好朋友，时常可联系，时常能相聚。可昨晚那个对陈小晨的——在旁人看来是玩笑的吻，勾起了她的贪心，可是她纵有不甘，又清晰地意识到不可能，她因而痛苦，因而摆烂似的说出“我们以后也会走散”这样的话——或许真的走散了还会好一点。
　　但陈小晨不知道这些，她单纯地生气周柳不相信她们之间的友谊，继续气鼓鼓的道：“你说话！”
　　周柳想，如果她跟陈小晨身处在一个he向的故事里，那么她现在，应该上前一步强吻陈小晨，he向的故事里，陈小晨必然是能接受她的，所以先强吻了也没有关系，反而能制造冲突，以后挑明了心意，更能挑动情绪呢。
　　可惜没有如果。
　　周柳忽而一笑，说道：“你能这么想我就安心了，我真怕你回了日本有了自己生活，有新的朋友，甚至结婚有了小孩了，生活的重心偏移，而把我跟薇薇忘了呢。”
　　“你就这么想我的！？”陈小晨一跺脚，气道。
　　周柳装作认错求饶的样子道：“是我错了，误会你了，原谅我原谅我。”
　　“哼！”陈小晨重重地“哼”了一声，又一跺脚，然后头也不回地直直走向电梯，狠狠地按了“上”。
　　周柳赶紧跟上。
　　电梯开了，两人走进去。陈小晨板着脸抱着手，周柳站在旁边，想着要怎么把陈小晨哄好。
　　电梯门关上，开始缓缓上升。
　　背对周柳的晨小晨，却突然缓缓开口：“二柳，请你相信我，我们会是永远的朋友，无论怎样，都不会走散。”
　　周柳神色复杂，但终是释怀：“嗯。”
　　陈小晨转身，给了她一个拥抱。
　　“我做什么了？才让你那样说？”
　　“是我一时悲观，多想了。”
　　陈小晨松开手，重新站定，眼神奇怪地道：“你也找个对象吧，有对象了心就安定了，就不会多想了。”电梯到了，陈小晨走出去，自顾自地继续说，“之前你说有喜欢的人，你又不跟我说是谁，不然的话我还可以帮你助攻一下，薇薇跟小鹿能这么快在一起，我可出了不少力。”
　　“我骗你玩的，你真信？”周柳嘲弄地道。
　　陈小晨翻了个白眼道：“我本来也不信，真有的话，我不可能一点头绪都没有。”
　　周柳淡淡地笑了笑，开门进屋。
　　“你呢？”朝前走几步，周柳忽头也不回地问，“在日本这些年，没遇到喜欢的？家里没安排？”
　　身后的陈小晨一甩手，撇嘴道：“没有。”随后嬉皮笑脸地蹦到周柳面前说，“你放心，五年内我都没有结婚的打算，还能陪你单很久。”
　　五年，也挺久的了。
　　周柳心里稍微轻松明亮了一些，告诉自己不要想太多，先珍惜过好当下的每一天。
　　“换身衣服，我们出去玩吧。”
　　“去哪？”
　　“去游乐园玩，上次路过你不是说想坐摩天轮吗？”
　　陈小晨呆萌地思考片刻，欢喜道：“好！”
　　/
　　苏薇处，结束了一场爱欲的两人，此刻已经躺在了刚装不久的浴缸里。苏薇慵懒的躺着，水堪堪没过胸前，春光旖旎。对面，林鹿溪正拿沐浴液吹泡泡玩。
　　苏薇撑着头，突然忧虑地说：“小鹿，有件事。”
　　“什么事？”林鹿溪吹出一个超大的泡泡，抬头问。
　　“昨晚你们睡后，二柳偷偷起来喝酒，看起来很失落。”
　　“啊？”林鹿溪其实心里一点也不惊讶，但面上还是装出了惊讶的表情，“那姐姐你问了吗？是为什么。”
　　“没有。”苏薇摇头，“一般有什么烦恼她都会主动跟我讲的，这回她不主动讲，说明并不方便让我知道，那我就不问。”
　　林鹿溪爬到苏薇怀里，碰她的头：“所以你就只能在这儿干担心。”
　　苏薇伸手抱着林鹿溪，少见地嘟了嘟嘴，林鹿溪说的没错，她确实只能干担心。
　　“昨晚不是聊那些走散的朋友吗，可能周姐姐想起了自己的老朋友呢。”林鹿溪趴在苏薇身上，喃喃道，“周姐姐是很通透的人，相信无论是什么事，她都能坦然地面对，妥善的处理，不用我们担心的。”
　　一方面知道自己担心也没用，另一方面就如林鹿溪所说，相信周柳能处理好，苏薇稍微放宽了心，下巴支在林鹿溪肩上“嗯”了声。
　　林鹿溪在心里叹了口气，看样子她要帮周柳一直保密下去。无论是陈小晨本人知道了周柳的心意，还是苏薇知道了周柳的感情指向，都会让她们三者之间的友谊不再纯粹，变得别扭。这个秘密一天不戳破，三人的友谊，相处模式，就不会变——这是周柳要的吧。
　　“午饭去干妈那里吃吧。”温存了一会儿，林鹿溪提议说。
　　“行，我待会儿给她们说一下，还是做好吃的等你。”
　　“哎！”林鹿溪却不乐意，“不要告诉她们了。”她鼓鼓嘴道，“我不想当客人。”
　　林鹿溪不想当客人，只想当平常的“家人”。隆重的招待是一种重视，但对她来说，一次就够了。
　　苏薇理解她的想法，回道：“那我只说我一个人回去。”
　　“嗯！”
　　“话说回来，小鹿，你好像挺久没回家看看你爸了。”
　　“有了老婆忘了爹咯。”林鹿溪一点不惭愧。
　　苏薇被她逗笑了，嘲她是“大孝女”，随后说：“下次去你家。 ”
　　“你想去我家啊？”林鹿溪软着声线问。
　　“嗯。”苏薇点头道，“你在我这边都混成干女儿了，我也要去你爸那儿刷刷好感度呀。”
　　“姐姐这么优秀，我爸很喜欢你的。”林鹿溪稍微坐直身体，捧着苏薇的脸认真道。
　　“之前他托我多多照顾你，希望他知道我把你照顾到床上后不会追着我打。”
　　林鹿溪扑在苏薇身上，嗤嗤笑起来，而后说道：“干妈要是知道她干女儿和亲女儿搞在了一起，也不知道会是什么心情呢。”
　　冯莹会是什么心情，苏薇想了下，也不禁勾起了嘴角。
　　她温柔甜蜜地蹭蹭林鹿溪，对彼此的坚定，让出柜这件事不再那么忧心悲观，反被当作了一件趣事。


第71章 
　　中午去冯莹那儿吃了午饭, 又待到晚上吃了晚饭后，她们才回到自己的小窝。
　　生活就是不断地重复，周末过后, 又是一个周一。
　　一早来到公司, 林鹿溪没跟苏薇待在办公室，而是在办公区, 等着开例会，等待的时间里，就和许弯弯她们闲聊。
　　“哟，李剑锋, 今天什么日子啊？收拾得这么帅？”突然, 不远处传来一名女同事的打趣声。
　　林鹿溪抬头看去, 李剑锋今天西装革履, 满面红光，头发也颇为有型, 发来长得就不错，特意打扮了一番后确实人模人样，难怪惹来女同事的注意。
　　“你不知道吗？今晚咱们公司跟南华公司有个饭局，咱剑锋哥作为公司的顶梁柱之一，自然也要参加的了。”李剑锋旁边男同事有些谄媚地说道。
　　“啊这样啊！”女同事的口吻也有些羡慕, 毕竟能去参加这种商业应酬, 除了说明受公司器重外，更是拓展自己人脉的大好机会。
　　感受到来自周围同事的羡慕, 李剑锋脸上难免显出一丝得意之色。
　　“哼，得意什么, 我们淼淼也去。”许弯弯看了一眼李剑锋，收回目光后小声嘀咕。
　　林鹿溪沉吟不语, 南华作为公司目前的大主顾之一，跟南华的饭局，李剑锋和小刘都要参加，那苏薇作为总监，肯定也不能缺席的，可她居然不知道这档事。
　　“如果可以的话，我宁愿不去。”正思索着，却听一旁的小刘说道。
　　“怎么了？”林鹿溪收回思绪，问道。
　　“南华那边的人，酒桌文化很严重，特喜欢劝酒，总监喝不了酒的，也要磨着喝两杯，讨厌死了。”
　　许弯弯无奈地安慰道：“唉应酬嘛，就是这样。”
　　“之前有杨经理一起还好，他是主陪，这次他好像不出席，我还真有些犯怵了。”小刘又忧心地道。
　　“不还有个李剑锋。”许弯弯说道，“对面肯定针对他的多，不会特别针对你的。”
　　“但愿吧。”
　　“开会开会！”正说着，杨冰不知道从哪冒出来，招呼了几声后，同事们便都起身朝会议室走去。
　　例会时间不长，结束后林鹿溪就回到了办公室。
　　“回来啦！”苏薇正在饮水机前接水，听见她开门的动静，抬头确定了是她，笑意盈盈。
　　她坐回椅子上，往桌上一趴，面对着苏薇，一副可怜小狗的样子。跟南华公司的饭局，苏薇肯定知道的，但苏薇居然到现在都没跟她说，这让她有些不高兴。
　　“怎么了？例会上说什么了，让你这么不高兴？”苏薇走到她身边，伸手摸摸她的头。
　　林鹿溪抬眼望苏薇，眼神委屈巴巴的，眸光一垂，嘟囔道：“你今天晚上有应酬？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“开会前听同事们说的。”林鹿溪换个趴的方向，背对着苏薇，“你都不跟我说。”
　　苏薇面色凝了凝，随即柔声哄道：“正想要怎么跟你说呢，今天晚上不能陪你了。”
　　林鹿溪转过头来，气鼓鼓地道：“不带我一起去？”
　　苏薇将她揽到自己怀里，柔声道：“又不是什么让人愉快的场合，带你去干嘛？”
　　她抬手抱住苏薇的腰，脸贴着苏薇的肚子，语气坚定：“我想要去。”
　　苏薇玩着她的耳朵，问：“怎么就这么想去？”
　　“姐姐你也说了，那不是什么让人愉快的场合。”
　　“对啊，所以我才不想带你去，你不会喜欢的。”
　　“我当然知道，姐姐不带我去，是为我好。”林鹿溪抬头看着苏薇，目光柔软，“可是我又怎么能心安理得地，让姐姐一个人去面对乌烟瘴气的应酬，与脑满肠肥的生物虚与委蛇。”她摇摇头，继续说，“我真不想姐姐面对这些，但我也知道身在职场，这些无法避免，既然如此，那我能做的，当然就只有跟姐姐一起面对。”
　　林鹿溪的真挚，让苏薇内心软暖，她没立刻回应，沉吟了一会儿，才无奈地说了句：“傻瓜。”
　　林鹿溪听苏薇的语气，就知道苏薇是答应了，当即自信满满地道：“淼淼说对面的人爱劝酒，我可以帮姐姐挡酒的。”
　　她的样子像极了要帮大人干活儿的小孩，苏薇微微一笑，不想拂了她的心意，弯腰在她唇上嘬了一口，说道：“好。”
　　却见她眼睛一亮，随即轻轻闭上，仰头正正地对着苏薇。
　　这是还要呢，苏薇没犹豫，又将双唇送上。
　　浅浅地一吻。
　　她们分开，林鹿溪的目光跟随者苏薇，看着苏薇在自己椅子上坐下后，说道：“对了，今天会上，杨经理说这周五要开展季度团建。”
　　“好像确实是到时间了。”苏薇有些恍然地道。
　　“那这周去看我爸，是不行了。说是为期三天，周五周六周日。”
　　“嗯，是冲突了，下周再去吧。”苏薇说道。
　　说话间，人事部的人已经在公司群里了发了一个ppt，是关于此次团建目的地的介绍。林鹿溪打开看了，是一个挺高端的度假村，看起来还不错。紧接着，人事部门又发了一个共享表格，让大家商量确定好自己的室友后，进行登记。
　　林鹿溪下意识地转头看了眼苏薇。
　　苏薇本来就在看她，见她神情，戏笑地问：“想和我一间房吗？”
　　“不可以吧？”林鹿溪嘟嘟嘴，她当然想了，只不过她一个小小助理，苏薇堂堂总监，没理由住一个房间。
　　“嗯，一般来说是不可以的，我们领导层都是住单人间。”苏薇看着林鹿溪，嘴角一勾，“但我是总监，我们又是表姐妹，我要和你住一间房，也就一句话的事。”
　　苏薇对林鹿溪的好，公司的人都看在眼里，私下里都传她们是表姐妹，苏薇其实本就想坐实这个关系，正好做掩护之用的。至于任人唯亲的嫌疑，她作为总监，安排个表妹在一个并不怎么重要的助理位置上，谁又能说什么。
　　林鹿溪欢喜之情溢于言表，往背后一靠，对苏薇“吩咐”道：“那就都交给姐姐安排啦~”
　　苏薇宠溺地笑，倾身过来捏她的脸：“是~表妹大人。”
　　天气闷热，下午最是难熬，林鹿溪做好了自己该做的事后，也有些昏昏欲睡的，就直接躺到了午休床上呼呼大睡去了。她人讨喜，在公司人缘不错，倒不怕会有人来撞见了，见她不惯，更何况她还有苏薇宠着，谈不上恃宠而骄，但确实有恃无恐。
　　到了下班时间，余总过来，又跟苏薇商讨了晚上饭局的一些细节，末了便一起出了办公室，林鹿溪乖乖跟在后面。到了楼下，李剑锋和许弯弯在等她们。
　　“咦？淼淼呢？”原定是李剑锋和刘淼淼参加的，却没见刘淼淼，林鹿溪贴着苏薇问。
　　“小刘说喝酒喝怕了，不想去，就换成许弯弯了，她比较能喝。”
　　“刘淼淼走的是技术流，看来是不喜欢应付这些人情世故。”旁边的余总笑了笑说。
　　苏薇淡淡地道：“这样也好，能安心沉淀。”
　　林鹿溪知道，小刘挺受苏薇器重的，苏薇想把她往管理方向培养，看来是不行。
　　“人都到齐了，走吧。”两路人聚到一起，余总便宣布出发了。
　　“哎？小鹿也去。”
　　苏薇替林鹿溪回答了：“嗯。”
　　许弯弯自然高兴，对余总道：“余总，我坐总监的车。”
　　“随便。”余总无所谓，招呼李剑锋道，“李剑锋，你跟我一起。”
　　“好嘞老大！”
　　一行人上了车，便往定好的目的地驶去。南华公司不是本地的公司，为了照顾对方，餐厅选在了两地的中间段，离她们有好一段路程，加上下班高峰，车开不快，足足开了快一个小时才到。
　　余总最后交代了几句，便领着众人走进了预定好的包厢。
　　等了没多久，外面便有人声传来。
　　一个拥有领导专属啤酒肚的男人推门进来，看见余总，便像看见了多年未见的好友，热情地走上来道：“哎，不好意思，我们来晚了！”
　　余总也迎了上去：“王总，许久未见，风采依旧啊。我们也才刚到，快坐快坐。”
　　“哈哈哈……”王总哈哈大笑，说道，“害，什么风采依旧，余总可真会打趣人。”说完托了托自己的啤酒肚，伴以眼神暗示，悔恨道，“去年到今年，又长了十斤！余总才是真配得上这个词的人呐！”
　　两人攀谈的时候，两拨人也在互相打招呼。
　　“苏总监！”
　　“李大设计师！”
　　“好久不见。”
　　“幸会幸会。”
　　到了许弯弯和林鹿溪，双方第一次见，对方的人便看了眼余总。
　　余总便连忙介绍：“这是我们的新锐设计师，许弯弯，这是苏总监的助理，林鹿溪。”向南华的人介绍完，又一一为许弯弯林鹿溪介绍对方的人，“这是王总，这是……”
　　各自客套恭维一番，王总左右看了一圈，才发现少了一个熟人，当即惊疑道：“哎？怎么没见杨经理？”
　　“唉，王总有所不知，杨经理家里有事，实在走不开身。”余总叹气道。
　　王总有点扫兴，遗憾道：“唉，杨经理不在，这酒可喝不尽兴咯。”
　　李剑锋见状，忙道：“王总，您这话就看不起人了，杨经理不在，不还有我嘛，今晚我就舍命陪君子，一定陪您喝个痛快。”
　　“好！李大设计师，你这话我可记牢了。”王总乐呵笑道。
　　苏薇也在此时招呼：“来，大家都入座吧。服务员！”
　　“这次项目的第一阶段能这么快交付，贵公司的效率真是又一次让人惊喜啊。”落座后，王总先道。
　　“承蒙王总把这么重要的项目交给我们，我们是一点都不敢怠慢。”
　　“贵公司这么重视我方，我们也是倍感荣幸呐。哈哈。”
　　“诚心相待，一直是我们与人合作的宗旨，唯有这样，才能保证互利共赢。”
　　“哎，余总说得好呀！就为这句话：诚心相待，互利共赢！我先敬余总一杯！”


第72章 
　　酒菜上桌, 客套话说了几轮，气氛上来，场面逐渐喧嚣, 你一言我一语, 或聊公事或谈私事。
　　“有句话叫百闻不如一见，早就听闻王总的大名了, 今天才终于有幸见到本人，这一杯酒，我敬王总万事顺遂，生意兴隆！”许弯弯倒满一杯酒, 站起身来, 向王总敬了一杯。
　　许弯弯开了头, 场面便开始你敬我我敬你的, 充满了这片土地酒桌文化特有的虚伪与尴尬。
　　林鹿溪安静地坐在苏薇旁边吃着饭菜，到目前为止, 还没有人来让苏薇喝的，但看这帮人的样子，也只是时间问题，她已做好了准备，如果有人来敬苏薇酒, 她一定让对方喝趴。
　　在场都知道苏薇不善饮酒, 清醒的时候，都能做到不强人所难, 但随着酒水下肚，醉意上来, 情况就完全不同了。
　　“苏总监，说真的, 我是真的为你的设计才能折服，还有，业内都称你是高岭之花，说的也是一点没错，我，敬你一杯。”
　　“高岭之花？都是朋友们的抬爱罢了。张总的酒我是真想喝，但大家都知道，我是出了名的一杯倒，喝了这杯酒，我可能就得一直趴桌了。这样，就让我的助理代我喝这杯吧，张总觉得如何？”
　　被叫张总的人还没说话，他旁边的一名同事就替他回答了：“我觉得可以，哈哈。”
　　“君子不强人所难，苏总监自便。”男人身子晃了晃，醉意明显。
　　“我也敬苏总一杯。”
　　有人开头，就有人跟上，林鹿溪一一代苏薇喝下。
　　“哦哟，苏总监这位小助理，没想到也是海量啊！”王总戏笑着。
　　“王总过奖了。这样吧，我也敬大家一杯，第一杯，先敬王总……”
　　“我再敬张总一杯……”
　　“林助理海量，林助理海量，我是真不能再喝了。”张总低着头，连连摆手。
　　却没想到他的同事揶揄道：“人小姑娘敬你，你不喝说不过去呀！”
　　在场的人便传出一阵哄笑。
　　张总便勉强支起身体，举起酒杯：“哎！喝！谁怕谁呢！”
　　林鹿溪俨然掌控了局面，余总频频侧目，还以为苏薇带着林鹿溪来就是玩玩，没想到她这么能喝，属实是意外之喜。
　　只有苏薇面露担忧之色，她知道敬她的酒不会很多，顶多也就三两杯，所以才放心的让林鹿溪给她挡，却没想到林鹿溪会主动出击。酒终究是酒，就算喝不醉，对身体也不好的。
　　难办的是南华那边已经被林鹿溪放倒了一个，如此大概也激起了他们的好胜心，一个两个都要跟林鹿溪喝，她想插手中止都不行。
　　随着林鹿溪又放倒一个，王总哈哈大笑，嘲笑道：“唉，你们不行啊。”
　　时间流逝，杯盘狼藉。
　　南华那边的人早已趴桌几个，余总这边，许弯弯和李剑锋也难受的撑着头，林鹿溪脸红扑扑的，眼神迷离，软软地歪倒在苏薇身上——即使酒量再好，喝那么多也得醉了。
　　王总扫了眼自己这边趴桌上的人，再看余总那边，也都不能再喝的样子，便提议道，“我看大家都喝得差不多了，今晚，就先到这儿吧？”
　　听到说要散场了，桌上趴着的人勉强撑起身体，醉意熏熏地做最后的陈词：“今天特别开心，希望大家下次再聚，再聚哈——嗝！”
　　要散场余总自然没意见，当即便道：“天下无不散的筵席，期待下次相聚。”余总站起来，端起一杯酒，“最后一杯酒，预祝我们下一次的合作诸事顺利。”说罢一饮而尽。
　　余总的话说是预祝下次合作顺利，但其实关于下次是否继续合作双方都还未敲定，她这么说，便是在问对方的意思。
　　王总点头回道：“哈哈，那是肯定的。”既是说下次合作肯定顺利，也就间接表达了继续合作的意向。
　　这时南华那边还清醒着的人的电话响起来，那人还没接通，王总便道：“嗯？代驾来了！”
　　接通后确实是代驾。
　　“我送你们！”在服务员的帮忙搀扶下，南华的人歪歪扭扭地出了包厢。
　　余总要送，许弯弯和李剑锋也不可能继续坐着，也起身跟着出去，一直将对方送到车旁边，一路上顺带又聊了些合作的事。
　　苏薇没去送，坐在原地搂着林鹿溪，满眼怜惜。
　　过了一会儿，余总三人回来，第一句话，便是问林鹿溪怎么样。
　　苏薇眼眸一垂，怜惜又无奈地道：“已经不省人事了。”
　　“今晚真是多亏小鹿了！”许弯弯在一旁兴奋道。
　　李剑锋也道：“是啊，那边那个姓张的最爱灌人酒的，没想到第一个被小鹿喝趴下，真是大快人心！”
　　余总说道：“行了，我们也回去吧。”
　　李剑锋看了眼林鹿溪，主动说道：“要不要我背她。”
　　“不用。”苏薇回答得斩钉截铁，“我自己背。”
　　李剑锋有些莫名其妙，苏总监的反应，搞得像是他要跟她抢似的。
　　苏薇将林鹿溪背到背上后，一行人出了餐厅。
　　天已经黑了，晚风习习。
　　她们的车停得离餐厅有一小段路，路上，林鹿溪突然说话了。
　　“姐姐~”
　　李剑锋敏锐地回头，看了眼苏薇和苏薇背上的林鹿溪。
　　都传苏薇跟林鹿溪是表姐妹，眼下林鹿溪叫苏薇姐姐，看来传言是真的了。
　　“嗯？”苏薇回应林鹿溪。
　　“我厉不厉害？我把他们都喝趴下了。”
　　“厉害！”
　　余总跟许弯弯以及李剑锋默默地听着她们的对话。
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“亲亲~”
　　许弯弯老早就是她们的cp头子了，第一个停住脚步，回头露出惊讶之色。
　　接着是李剑锋，表情迷惑。女生间互相亲亲他见过，但这种娇软语气要亲亲的，他真没见过。
　　最后是余总，却相对淡然。
　　苏薇也停了下来，她没去看前面表情各异的三人，不用看，也能想象。她并不在意在场的人知道她们的关系，扭过头，在林鹿溪伸过来的俏脸上亲了一口。
　　“唔~”林鹿溪发出满意的哼哼。
　　许弯弯看得眼睛都直了，差点要尖叫出来。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　我嗑的cp在我面前亲了！！！
　　李剑锋则呆了呆。
　　余总仍是比较淡然。
　　继续走。
　　“姐姐~我们是要回家了吗？”
　　“嗯，回家了。”
　　许弯弯内心再次激动，听两人的话，像是住在一起的！
　　“姐姐，以后有应酬都带我一起哦，我帮你挡酒。”
　　“不带，以后都不带你了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为小鹿喝多了，姐姐会心疼。”
　　“唔？那我往后少喝点咯。”
　　“能不喝的就不喝，不能主动去喝，知道吗？”
　　“知道了啦~”
　　终于来到车旁边，苏薇腾出一只手解了车锁，将林鹿溪放到地上的同时利落转身，将林鹿溪横抱起来。
　　“弯弯，帮我开下车门。”
　　“哦，哦！”许弯弯受宠若惊似的拉开车门，看着苏薇将林鹿溪轻轻放到座位上，给扣上安全带。
　　林鹿溪闭着眼睛，呼吸均匀，看起来睡着了。
　　苏薇坐上驾驶座，朝余总三人道：“我先带小鹿回去了。”
　　余总点点头：“嗯，路上小心。”
　　待苏薇的车开走，余总才意识到什么。
　　“尽顾着听薇薇小鹿说话，都忘了叫代驾了！”
　　“余总，总监跟小鹿……”李剑锋大有深意地道。
　　余总脸一冷：“不准乱想！更不准乱说！”
　　李剑锋不是傻子，当即便明白了，打了个哈哈道：“啊，放心我嘴可严。”
　　“许弯弯，叫个代驾。”
　　“是！”
　　开车回到家，下了车，想独自将林鹿溪背起来着实有些费劲，好在有人过来搭了把手，才安稳背到背上。
　　“陈姐，又遛猫呢？”看了眼地上拴着牵引绳的三花猫，苏薇道。
　　陈姐体态壮实，是她们对门的邻居，人很好，典型的热心肠。
　　“嗯，是呢。”陈姐乐呵回答，鼻尖微动，嗅到了林鹿溪身上的酒气，便问道，“小鹿怎么喝成这样？”
　　“赴了个饭局。”
　　“应酬是吧，哎，女孩子在外可不要喝太多，更不要喝醉呀！”陈姐好心道。
　　“嗯，下次一定不让她再喝成这样了。”
　　陈姐还要继续遛猫，意识到苏薇背着林鹿溪不轻松，并不再跟苏薇多聊，催道：“快背她回家去吧。”
　　“嗯。”
　　回到家里，将林鹿溪抱上床，苏薇想起了她跟林鹿溪的第一夜。
　　那次是她喝醉了，林鹿溪送她回来。如今角色互换，她们的关系，也全然不同了，真是让人感慨呢。
　　调了杯蜂蜜水，叫醒了林鹿溪，搂着在怀里喝完后，林鹿溪没继续倒回床上，而是贪恋地留在她的怀里。
　　“要洗澡吗？”苏薇问。
　　“嗯。”林鹿溪在她胸口蹭蹭，迷迷糊糊地道，“要跟姐姐一起洗。”
　　“行。”
　　苏薇将林鹿溪放回床上，去浴室放了水，回来缓缓褪去林鹿溪身上的衣物。美丽的身体，每一次面对都让她心神摇曳。
　　她有了想法。
　　缓缓倾身，头埋入林鹿溪的腿间。
　　潮热的、熟悉的、让她的兴奋地气息扑在脸上，冲进鼻腔。
　　随着她的□□，尚在昏沉状态的林鹿溪扭动双腿，鼻腔里发出咿咿呜呜的哼唧。
　　浴室里，浴缸的水满了，淅淅沥沥地溢了出来。
　　在这种状态下要小鹿，有种乘人之危的背德感，还怪刺激的。
　　苏薇怜爱地吻了下林鹿溪的唇，起身脱掉自己的衣服，抱起林鹿溪来到浴室，水雾弥漫，浴缸边沿，仍旧淅淅沥沥的溢出水来，她才惊觉自己沉湎于爱欲的时间里，浪费了多少水。
　　轻柔的将林鹿溪放进浴缸，自己也随之没入水中。
　　现在林鹿溪是一点自主意识都没了，软趴趴地伏在她身上。她往水里泵了几管沐浴露，手滑过林鹿溪每一寸肌肤。
　　她对林鹿溪没想法了，却对自己有想法。
　　鬼使神差地，牵引着林鹿溪的手，来到水下，触碰自己敏感处。一下，两下……这荒唐又背德的行为，让她很快就到了。枕着林鹿溪的肩膀喘息，心里埋怨一番林鹿溪，自己喝醉了，让她只能这样。
　　起身走出浴缸，又弯腰将林鹿溪抱出来，往卧室走的时候，又想起她与林鹿溪的第一夜。
　　那时林鹿溪一个人睡在沙发上，是她半夜起来看见了，如现在这般，抱上她的床。
　　那时，迷糊中她叫她姐姐，细细软软的声音，撩人心弦。
　　她便问她：「你怎么睡在沙发上呢？」
　　「因为不知道你喜不喜欢和我一起睡~」
　　「我不介意的。小鹿介意跟我一起睡吗？」
　　「不介意~」
　　「那我抱你去我床上睡好不好？」
　　「好~」
　　其实她并不习惯与人一起睡，可是一次过后，她发现自己爱上了那种感觉，来自另一具身体的温度与气息，来自另一个人的依恋与黏腻，让她的内心那么柔软。
　　低头看着怀中的人，目中柔情似水，在她眼中，这张脸就是全世界。
　　来到床边，先将林鹿溪放在床头，拿来浴巾为她擦干了身体，也顺便擦了擦自己的。然后再次将林鹿溪抱起，温柔地放在床的正中间，拉过被子的同时，自己也躺了下来。
　　她在林鹿溪的额头上落下一吻，然后关了灯。
　　窗外忽然雷声大作，霎时间大雨倾盆。
　　轻轻捂住林鹿溪的耳朵，心想，连天气都跟那一夜一样。


第73章 
　　睁开双眼, 最先映入苏薇眼帘的林鹿溪扑闪的眼睛，她习惯性地抱住林鹿溪的腰，将林鹿溪按回床上, 耳鬓厮磨, 极尽亲昵。
　　平凡的早晨，她们相拥温存。窗帘的缝隙里钻出几缕曦光, 柔软舒适的床被，沾染透她们的气息，淡淡地茉莉幽香，萦斥在鼻腔中, 彼此贪恋, 忍不住深吸。
　　“感觉怎么样, 还难不难受, 头晕不晕？”昨晚林鹿溪喝得大醉，如今酒醒了, 苏薇仍担心还有什么后遗症。
　　林鹿溪摇摇头，俏皮地说道：“我现在元气满满。”
　　苏薇用额头碰了下她，嗔怪她：“下次不许再那么喝了，不然以后不带你一起了。能不喝的就不喝，不许主动喝！”差不多的话, 苏薇昨晚说过, 但当时林鹿溪是酒醉状态，苏薇并不认为她能记在心里。
　　“嗯, 知道啦。”林鹿溪乖乖答应，接着直勾勾地盯着苏薇, 说道，“姐姐, 有一件事，你可要老实交代。”
　　“什么事？”
　　“昨晚，你是不是乘我喝醉了，欺负我了？”林鹿溪的眼光很肯定，仿佛一切已了然于胸。
　　没想到林鹿溪还有印象，苏薇倒一点也不愧疚，也一点没想隐瞒，眼波流转：“你记得啊？”
　　“有一点点印象。”林鹿溪鼓鼓嘴，小声“责怪”，“姐姐坏！”
　　苏薇捏捏她的脸，轻笑着解释道：“当时要给你洗澡，洗澡就要脱衣服，姐姐那么喜欢你，脱光了你衣服，什么都不做？很不合理吧？”
　　其实林鹿溪并不在意苏薇趁她喝醉对她做什么——做什么都可以，她问这件事，只是为了确认另一件事。两件事她都稍微有些印象，确认了其中一件，那另一件也肯定是确有其事了。
　　她点头，眉眼带笑：“嗯嗯嗯，姐姐脱光了我忍不住欺负我很合理，完了自己也想要，于是拿我的手□□也很合理。”
　　“这你也记得！”苏薇的脸一下羞红无比，但她很快就意识到，林鹿溪就喜欢看她害羞的样子，她越害羞林鹿溪越不放过她，所以她可不能害羞。“哼。”她调整心态，不高兴地哼了声，埋怨道，“你还好意思说？自己呼呼大睡，留我……浴火……难耐……”最后几个字她不太好意思说出来，越说越小声。
　　林鹿溪嗤嗤一笑，双唇往前一送，封住了苏薇的唇瓣。
　　“唔？”有些突然。
　　“嗯，让我重新好好地补偿姐姐。”说话间，林鹿溪的手已往下探去，她们都是裸睡，连内裤都没穿，她轻易便掌握了那片芳草地。
　　身体一下子被点燃，苏薇轻喘：“要上班。”
　　“还早呢~”
　　最近这段时间，最废的就是床单了。
　　踩着上班时间赶到公司，没想到在走廊上遇见了余总，余总看见她们，先打了招呼：“早上好！”
　　苏薇也回道：“早上好。”
　　走近了，余总停在她们面前，目光落在林鹿溪的身上。林鹿溪本来就对余总有些畏惧，被这么看颇感不自在，微微弯腰，小声地说了句：“余总早。”
　　见林鹿溪畏惧自己的样子，余总颇感好笑，尽量温柔地回了句：“早。”然后又体贴地问，“昨晚喝了那么多酒，现在身体没有不舒服吧？”
　　被余总这么温柔地询问身体状况，林鹿溪还真有点受宠若惊了，忙摇头道：“没有！”
　　“没有就好。下回可别喝那么多。”余总很有深意地看了眼苏薇，又重新把目光落到林鹿溪身上，笑道，“不然，你的姐姐会心疼的哦。”说完，跟苏薇眼神交流下，就与她们错开身体离开了。
　　林鹿溪低头晃脑地走着，琢磨着余总最后的那句话，进了办公室后，忍不住对苏薇道：“姐姐，你有没有觉得余总最后说的话有点奇怪啊？尤其是语气，好像意有所指哎。”
　　苏薇嗔了她一眼：“你记得昨晚我欺负你的事，不记得回到家之前的事？”
　　“回到家之前的事？”林鹿溪挠头想了想，没什么印象，便摇头如拨浪鼓。
　　苏薇无奈地深呼吸一口气，把她在自己背上又嗲又软地叫姐姐要亲亲的事讲了一遍。
　　“啊？”林鹿溪捂着嘴睁大眼，“那姐姐你亲了吗？”
　　苏薇没好气地：“你的要求我能不满足？”
　　林鹿溪含了下手，一脸担忧地道：“那余总和弯弯还有李剑锋，岂不是知道了我们的关系了？”
　　苏薇不在意地道：“只是会怀疑吧。”说到底，再怎么语气暧昧，再怎么姐姐亲亲，仅这些，还不足以断定两人的关系。看林鹿溪那么担心的样子，苏薇靠近了她，柔声问，“你很怕别人知道我们的关系吗？”
　　“办公室恋情，一般都是禁止的吧？我们还是上下级。”林鹿溪嘟囔道。
　　“嗯，是这样。”苏薇对她的话表示认可，但还是没一分担忧的情绪，安慰她道，“别担心啦，许弯弯和李剑锋不敢乱猜乱传，至于余总，只要我们不弄的全公司都知道，她不会说什么。刚刚她不是，还对你笑了？”
　　见苏薇这么冷静自信，回想起刚刚余总的态度语气，确实全是善意没有恶意，林鹿溪担忧的情绪便也淡去不少，“嗯”了一声后，粘人地坐到了苏薇腿上，苏薇熟练地抱住她。她搂着苏薇脖子，眼珠一转地问道：“那假如，整个公司都知道我们的关系了，姐姐会怎么办？”
　　苏薇皱了皱眉，其实如果她们只是一段普通的男女关系的话，余总硬保下她们很容易。但她们是同性关系，公司里恐同反同的人肯定是有的，届时她会带着林鹿溪一起走。
　　但林鹿溪却似乎猜到她会怎么回答，不待她开口，便又说道：“到时候我就回去继承家业，姐姐你继续留下来吧！”
　　林鹿溪家里有不小的盆栽产业，陆远生就她一个女儿，她早晚肯定是要接手的。
　　“回去继承家业……嗯……也行~不过这样的话，我们白天就见不到了……”
　　林鹿溪也眸光一黯道：“是呀，不过也没办法呀，我早晚也是要回去帮我爸搭把手的，姐姐也不可能一直把我带在身边。”
　　苏薇装委屈道：“呜，我是粘人小狗！”
　　林鹿溪在苏薇怀里笑：“怎么抢我的词？我才是姐姐的粘人小狗。”
　　“到时候我不上班了，你把我养在家里吧。”苏薇说。
　　林鹿溪知道苏薇是开玩笑，便也开玩笑地同意了：“好！”
　　抱着亲了一会儿。
　　苏薇发现自己越来越恋爱脑了，她是真的想每天每时每刻和林鹿溪在一起，可是她不可能阻碍林鹿溪回去继承家业，只希望那一天晚一点来。或者，她想，她到时候做一个自由设计师，也不是不行。


第74章 
　　转眼到了周五团建的日子, 大巴车开了三个小时，才终于到达了度假村。
　　度假村毗邻当地最大的湖泊，林鹿溪刚一下车, 就感受到了凉爽的湖风, 抬眼望去，烟波浩渺。湖岸的一边, 宽阔的草地绿意盎然，洁净的道路两旁，绿树成荫。更远处，坐落着一排排颇具田园情调的尖顶小楼, 最高不过三四层。
　　同事们对这个地方显然很满意, 下车后都发出“哇”地赞叹声, 有同事忍不住, 已经开始拉着关系近的同事找地方拍照。
　　苏薇今天穿了一身浅绿色的流纹长裙，搭配上披肩的长发, 温婉动人，偏偏她五官是属于比较冷的类型，加上身为总监，也养出了一点领导才有的气质，是以温婉中又带着一丝严肃清冷, 让人只敢远观。
　　林鹿溪则穿了一条白色为底, 点缀绿色波点的吊带裙，肩上跨了个布艺包包, 头上戴了个草帽，俏皮活泼, 让人心生喜爱，不同于苏薇给人距离感, 她很受欢迎，一路上就有同事问她包包哪买的，草帽哪买的，裙子哪买的。
　　“总监总监，我给你跟小鹿拍一张！”许弯弯拿着相机屁颠屁颠地跑过来。
　　“好啊好啊。”不等苏薇说什么，林鹿溪就欣然同意了，“在哪里拍？”
　　“去那边吧，那边人少。”许弯弯指了个方向。
　　“行。”林鹿溪便拉着苏薇过去，完全不考虑苏薇的意见。
　　许弯弯脸上的姨母笑浓烈了几分。
　　当着同事们的面，她们也不好摆什么亲近的姿势，就只是挨着站着。但许弯弯心里有自己的小九九，对着她们直摇头，让她们挨近点又让她们手牵着，最后直接进行了姿势指导。
　　“这样，这样，小鹿这样，总监你这样。哎对对对，就是这样！别动！好！再来一张！”
　　林鹿溪想起之前在A城旅游的时候，汪琳给她们拍照也是这样。许弯弯一直对她跟苏薇很上心，前几日她喝醉了向苏薇要亲亲的时候，许弯弯也在场，看其一脸姨母笑的样子，典型的cp头子没跑了。
　　不远处有同事注意到她们这边，便跑过来想一起拍。
　　“弯弯，给我和总监小鹿也拍一张！”
　　“好！”
　　“哎嗨！我也来！我来当绿叶。”
　　“那我当牛粪。”
　　“你想的倒美！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵哄笑。
　　“好了好了，大家先别玩了，先去各自的房间放好行李，稍后在餐厅聚餐！”过了一会儿，领队的拿着喇叭开始催促，众人听话地收起了新鲜劲，拎着各自的行李箱，看着路线图前往自己的房间。
　　她们的房间在一幢小阁楼的三楼，苏薇特意安排，整栋楼没别的同事。
　　开门进了房间，林鹿溪稍稍愣了一下：“两张床。”下一秒反应过来，房间的预定都要经人事部的手，苏薇还没有高调到特意点明她们要大床房的程度，人事部的人自然也不会自作主张给她们大床房。
　　苏薇把行李箱放到角落后，搂住林鹿溪的腰，将她轻轻抱离地面，笑着道：“我们选一张睡，你想睡外面的还是里面的？”
　　林鹿溪却没直面回答她，而是趴在她肩上，嘀咕道：“好啊，两张床好啊。”
　　苏薇问：“好什么？”
　　“弄脏了一张，还有一张。”
　　苏薇想到了什么，松开了林鹿溪，轻轻敲了一下她的头，娇嗔道：“脑袋瓜里尽是！”
　　林鹿溪俏皮一笑，重新勾住苏薇脖子，在她唇上亲了一口，同时踮了两下脚，“唔唔”要抱。
　　苏薇只好又重新抱住她的腰。
　　她撒娇地问：“尽是什么？”
　　搞不好又要被她倒打一耙，苏薇不想理她。
　　她只好缠着苏薇，姐姐姐姐地叫个不停，语气又娇又嗲的，一声胜过一声，苏薇被她叫得心痒痒，忍不住应了她一声：“嗯。”
　　“姐姐，你知道吗？白天叫姐姐，晚上姐姐叫。”她坏坏地笑。
　　真是……
　　苏薇深深呼了一口气，决心教训一下她，捏着她的下巴，威胁道：“我让你白天叫你信不信？”
　　她以为苏薇要对她做什么呢，一双大眼睛眨巴眨巴，一点不害怕。
　　结果下一秒，苏薇用指关节在她脑门上狠狠敲了一下。
　　“哎哟！”苏薇下手一点没留情，她捂着脑门疼得皱眉。
　　“还皮不皮？”
　　“呜~”她趴在苏薇怀里，哭唧唧地喊疼。
　　苏薇虽然知道她是装可怜，但还是心软地忍不住给她揉了揉，不够，又轻轻吹气，不够，又落下一吻，不够，继续吻。
　　真的很磨人，苏薇却乐在其中，心甘情愿地陪她玩闹。
　　稍做休息，在餐厅与同事们一起吃了午饭，不同于其他公司，团建吃个饭领导还要讲话上价值，大家都只是自顾自吃自顾自聊，氛围轻松愉快。吃完饭后，领队的说晚上七点有露天烧烤活动，在此之前，大家可以自由活动，于是同事们就像成熟了的蒲公英，各自分散，去体验度假村里的各种项目去了。
　　林鹿溪不想去玩那些太流汗的项目，而且她跟苏薇穿的都是裙装，也不方便参与。她们选择了闲逛散步，不过阳光实在太好，没一会儿她们就赖在了一处树荫下的长椅，不想再动。
　　看着远处波光粼粼的大湖，林鹿溪想去玩水，但看了看自己脚上穿的布鞋和及小腿的裙摆，叹了口气——懒得回房间换，今天就先这样吧。
　　真的好热啊，她看着旁边的苏薇也热得直皱眉，心想要是有一把扇子就好了。
　　左顾右盼，忽然见到前方路上走着两个女人，手里各拿着一把团扇。
　　去问问她们在哪里买的！心想着，林鹿溪便兴高采烈地跑了过去。
　　“你们好！请问你们的扇子在哪里买的？”
　　两个女人一个穿着衬衫长裤，扎着马尾戴着个白色鸭舌帽，一个穿着T恤休闲裤，一头波浪卷的长发。穿T恤休闲裤的回答她说：“在外面买的。”
　　“啊？”林鹿溪失望极了。
　　“你想要一把吗？”
　　“嗯~”她羡慕地点点头。
　　“送你吧！”
　　林鹿溪喜出望外：“真的？”
　　“真的，拿着吧。”两个女人看着她笑，看起来温柔又和善。
　　“谢谢！”她拿过扇子，鞠躬道谢。道完谢后，她就转身跑向了苏薇，“姐姐，我们有扇子了！”
　　“真可爱。”林鹿溪风一样地跑走了，穿体恤休闲裤的女人说。
　　“我喜欢她的草帽。”穿衬衫长裤的女人说。
　　“不适合你。”
　　“那边那个是她对象吗？长得好漂亮。”
　　“也许是真的姐妹呢。”
　　“一点也不像啊。”
　　她们边走边说，可惜林鹿溪早已跑回了苏薇旁边，听不到她们的谈话。
　　拿着扇子对着苏薇狂扇了十几下，苏薇眯着眼非常受用。
　　“你怎么要的？”苏薇问她。
　　“我没要，她们主动给的。”
　　苏薇把她拉到怀里，捏她的腮帮：“你怎么这么受欢迎呢！”
　　“唔唔！”林鹿溪不乐意地哼哼，但也不反抗，口齿不清地说，“可能看我可爱吧。”
　　余光瞥到那两个女人，正看着她们，苏薇向她们挥了挥手。
　　于是对方也朝她们挥挥手，看起来很兴奋，然后转身走了，没再关注她们。
　　休息了一会儿，苏薇起身，把林鹿溪也拉了起来：“走啦，找个有空调的地方。”
　　就近进了一家酒吧，白天人不多，里面三三两两的坐着人，安静的喝酒聊天，台上的歌手唱着她们没听过的民谣。
　　很难不回忆起她们第一次一起喝酒，也是类似的清吧。
　　找了个角落的卡座坐下，林鹿溪去吧台，跟调酒师交涉了一通，专门为苏薇调了一杯度数极低的鸡尾酒，自己则随便要了这里的经典款。
　　拿着酒回到座位，苏薇尝了下自己的那杯，跟饮料差不多，只有一点点酒味，口感层次很丰富，而且是冰过的，一口下去非常冷冽爽快。她想用吸管喝，让林鹿溪去要吸管，林鹿溪乖乖去要，给自己也要了根。
　　“喝下你的。”不经林鹿溪同意，苏薇咬住林鹿溪的吸管。尝了下，也还不错，但酒味浓了很多。
　　她喝林鹿溪的，林鹿溪自然也要喝她的。
　　只要是喝的东西，她们都喜欢换着喝，用林鹿溪的话说就是：花一份钱，尝两种味道。
　　一杯喝完，林鹿溪朝吧台挥挥手，示意再来一杯。
　　下午容易犯困，咿咿呀呀的民谣又催眠，喝了几杯后，林鹿溪看了眼苏薇的脖子，也不管周围有没有人，便扑上去搂着喊困困。
　　在外面，在路人面前，她一贯不克制自己，这样的行为多了，苏薇也早习惯了，搂着她哄了几声，便把她从身上扒拉下来，让她枕着自己的腿躺一会儿。
　　她自然没意见，调整了姿势躺在沙发上，头枕在苏薇腿上，心满意足地闭上了眼。
　　苏薇的手轻轻抚摸她的脸，时不时捏捏她的耳朵，戳戳她的脸蛋。
　　台上换了个女歌手，舒缓清澈的嗓音，化作忧伤的曲调，讲述着诗与远方，爱与遗憾。
　　苏薇低着头，深情地凝视着怀中人的脸，温柔地轻抚。
　　幸好，歌里唱得与她们无关。
　　她庆幸她们的遇见，庆幸自己的开窍，庆幸此刻，她的爱人，就切切实实地躺在她怀里，与她永远不分开。
　　竟有些想哭。
　　苏薇轻勾嘴角，满眼柔情，再次轻柔地抚摸怀中人的脸，爱意充满了内心，不由自主地，喃喃地喊了声：“小鹿~”
　　林鹿溪还没睡着，睁开眼应了她一声：“嗯？”
　　“我爱你~很爱，很爱。”
　　林鹿溪愣了下，随即心花怒放，眼中亮晶晶的像是烟花绽放。
　　“我也爱姐姐，很爱很爱。”
　　苏薇温柔一笑：“谢谢你也爱我。”
　　林鹿溪重新闭上眼，笑意盈盈：“那也谢谢姐姐爱我哦。”
　　情话暖心，永不嫌多，也永不嫌重复。
　　“嗯，睡吧！”苏薇轻轻盖住林鹿溪的双眼。
　　“唔~”林鹿溪舒服地娇柔哼哼。
　　没一会儿，苏薇又问：“这里吵不吵？我带你去别的地方睡吧。”
　　“不吵，音乐挺助眠的。”林鹿溪说。
　　“嗯，好。”
　　头枕着爱人的大腿，耳畔是舒缓的音乐，面上爱人的手指时不时轻柔拂过，偶尔还会挠挠她的脑袋，林鹿溪很快就安心的入睡了。
　　她们的酒杯里还有酒，苏薇有一口没一口的浅酌。
　　“一个人喝酒？”突然一个窈窕地身影映入眼帘，并在她们对面坐下。
　　苏薇抬头看了眼，是个挺好看的女人，五官明艳，长发披肩。
　　却见对方又突然撑着头尴尬地笑了起来，说道：“原来不是一个人。”
　　苏薇想，对方大概是在远处没看到林鹿溪，以为自己是一个人，便过来搭讪呢。
　　女人对女人搭讪，对方也是女同吗？
　　“你朋友吗？”对方看了眼林鹿溪，问道。
　　“女朋友。”苏薇说。
　　果然，在苏薇直言了当地表明跟林鹿溪的关系后，对方脸上肉眼可见的失望。
　　对方看着林鹿溪说：“很可爱。”
　　“谢谢。”
　　“我们公司主营情侣珠宝饰品，希望能为你们服务，这是我的名片。”搭讪不成，对方转而做起了推销。
　　苏薇自己也经常为珠宝公司做珠宝设计，对方跟她也算是半个同行，而且都是女同，又有礼貌不冒犯，苏薇收下了名片。
　　这时，又有三四个人过来，看样子是对方的同伴。
　　对方连忙对同伴做了个收声的手势，想是怕吵到林鹿溪，这让苏薇又生出不少好感。
　　对方跟着同伴走开了，她们互相说着话，苏薇隐约听见对方说了句：“人家有对象啦~”后面的就听不清了。
　　她看了眼名片：XX珠宝有限公司，经理，郁潇。
　　一段小插曲，苏薇没放在心上，继续听着音乐，凝望抚弄着爱人的睡颜。
　　偶尔喝点酒。


第75章 
　　睡了两个小时, 林鹿溪吚吚唔唔地醒来，这时候是她黏糊劲最强的时候，又抱着苏薇撒了半天娇, 引得周围的人连连侧目, 看着她们笑。苏薇脸皮薄，赶紧拉着她付了酒钱离开。
　　最炎热时段已经过去, 外面凉快了许多，她们拉着手摇着扇子，缓慢地往回走，遇到好玩的好看的就停下来, 就这样走走停停, 回到公司驻地的时候, 已是黄昏时分, 霞光满天。草坪上人影憧憧，几个烧烤架冒着袅袅的青烟, 远处的大湖泛着金光。
　　“小鹿！你跟总监去哪里了！一整天不见。”看见她们回来，许弯弯欣喜地跑过来。
　　“四处逛逛啦。”林鹿溪望着那些个烧烤架，兴奋地道，“已经开始了吗！”
　　“嗯！淼淼那边的快烤好了，我们快过去。”
　　一回来就有东西吃, 林鹿溪喜上眉梢, 连说：“好啊好啊！”
　　她们走过去，苏薇把小刘的围裙要过来, 穿在了自己身上。
　　一打打冰啤被打开，大家吃着烤串喝着酒, 好不畅快。吃饱喝足后，所有人坐成个大圈, 玩击鼓传花的游戏，林鹿溪运气不好，被迫唱了首歌后，借口去上厕所偷偷跟苏薇溜走。
　　夜色温柔，她们来到湖边，躺在柔软的草地上。
　　林鹿溪指着一颗星星问：“姐姐，那是什么星？”
　　苏薇枕在她肚子上，视角不同，苏薇也不知道她指的是哪一颗，不过不重要，反正哪颗她都不认识：“不知道。”
　　林鹿溪“哦”了一声，没一会儿又喃喃地说：“据说我们看见的星星，都是几万年甚至几百万年前的，因为她们的光要跑这么久。”
　　这一点天文常识苏薇还是有的，给了她肯定的回答：“是的。”
　　“人类好渺小。”
　　“是呀。”
　　“所以人们热衷于寻找生活的意义，自我的意义。”林鹿溪摸着苏薇的头，缓缓道，“在我渺小的生命里，姐姐就是我的意义。”
　　突然的情话，让苏薇心里又甜又柔软，翻身爬到她身边，用一个吻回应了她。
　　附近没其他人，无所顾忌，彼此贪恋，唇与舌的缠绵。
　　气息紊乱，苏薇舔过林鹿溪的锁骨，隐忍克制着说：“回房间去。”
　　林鹿溪艰难地哼出一个音节：“嗯~”
　　苏薇跪起身，双手圈住林鹿溪的背，把林鹿溪带起来。林鹿溪顺势扑在她怀里，借机在她胸前颈肩乱啃。
　　“嗯唔~”她浑身发软，差点又往后倒去，似嗔似哄，“别闹。”
　　“你刚刚怎么对我的，这会儿说我闹？”林鹿溪在她耳边不服地抗议。
　　苏薇抱着她站起来，牵起她的手，诱惑似的：“回去随便你。”
　　她埋头跟着苏薇往回走，心神摇曳，全是旖旎想法，心痒身热，脚步越来越快，到最后终于忍不住提议：“姐姐，我们跑回去。”
　　苏薇也跟她差不多的想法，轻声应道：“好。”
　　她们在夜色里奔跑，想到这么跑是为了什么，感到莫名的兴奋羞耻。喘息声促，身体却不感觉疲惫，越来越热，也越来越亢奋，恨不得立刻飞到房间的床上，放纵一场。
　　淋漓的汗水滑过脖子，锁骨，胸口，浸透单薄的裙装。
　　冲进房间，她们看了彼此一眼，然后抱着对方止不住地笑了起来。
　　彼此都觉得，这样的行为羞耻好笑。
　　笑完，苏薇扶着林鹿溪的后脑，吻上她渴望的唇。靠近床沿，她带着林鹿溪缓缓躺下，被压住的裙摆紧绷在身上，勾出优美的曲线。
　　刚经历一段热烈的奔跑，心跳尚未平复，呼吸仍旧急促，身体燥热，薄汗淋漓，明明什么都还没有做，状态就已经跟放纵了许久了一样，贴在一起的身体，灼热得让彼此燃烧。
　　苏薇自下而上探入林鹿溪的裙底，早已湿透的地方潮湿火热，她的手指按了按，身上的人娇娇哼声，吻她更加用力。她的手指却停在那里，没再继续。
　　浑身是汗，手甚至是吃烧烤的手，也没洗，心里再急不可耐，她也不想就这样要她的小鹿。她抽回手，轻轻推林鹿溪。
　　“唔？”林鹿溪疑惑地出声。
　　“洗澡先。”
　　“唔……”林鹿溪露出不情愿但无奈的表情，嘴巴向下移，咬住了苏薇靠近腋下的拉链，小狗一样的往下拉。将拉链拉到底，她又去咬苏薇肩上的肩带，同样的往下拉。
　　苏薇笑着配合她，抬起手曲起臂弯，让肩带脱离自己的身体。另一边的肩带，也如是做，同时，她也摸到林鹿溪背后的拉链，拉下后，扒拉林鹿溪的肩带。
　　互相为对方脱了衣物，绾起头发，赤条条地面对面，目光扫过胸前的柔软娇嫩，扫过优美的腰线臀线，扫过修长笔直的双腿，扫过小腹下那一抹黑，彼此的身体还是那么烫，那么兴奋，泛着迷乱的潮红。
　　苏薇偏开目光，拉着林鹿溪走进浴室，不待打开花洒，林鹿溪就粘人的贴进怀中，双手抱住她的腰，咬她的肩膀，滚烫的肌肤相贴，瞬间点燃彼此。
　　苏薇艰难地打开花洒，最开始的冷水簌簌而下，浇在身上，激得身体更加敏感。
　　林鹿溪在身上舔咬，苏薇有些站不住，强撑着边调整水温，边颤着声央求：“别闹~”
　　“我给姐姐抹沐浴露。”林鹿溪听话地不再闹，泵了两管自带的沐浴露，如她所说，给苏薇抹，却是抹在胸上。
　　苏薇身体一颤，转身躲开，抱着胸嗔道：“我自己来。”
　　“那姐姐给我抹~”她从背后抱住苏薇，胸抵在苏薇后背，苏薇能清晰地感受到其上的变化。自己的，也差不多。
　　她知她是忍得难受极了，毕竟从湖边到现在，快半个小时了。
　　“嗯。”她答应着，按了两管沐浴露，转身抹在林鹿溪身上——没碰敏感部位，她柔声安抚，“乖乖地快快洗完，就可以……”
　　“嗯~”林鹿溪软软地支在她怀里，听话地没再乱动手。
　　用浴球在林鹿溪和自己身上搓了一遍泡泡，再拿起花洒，冲洗干净。本来还想拿浴巾给擦擦水迹，没办法林鹿溪又难受地哼哼，只好直接水淋淋的抱出浴室。
　　俯身将人放到床上，林鹿溪勾着她脖子，没让她起身，迷离的眼看着她，唇瓣微动，她顺其心意的含住那渴望的柔唇，膝盖挤开双腿，手掌覆上软团。
　　想起某人白天还说什么，白天叫姐姐，晚上姐姐叫，苏薇忍不住勾起嘴角，对她说：“小鹿~白天叫姐姐，晚上也要叫姐姐哦。”
　　林鹿溪眨了下眼，纤长的睫毛灵动扑闪，想到苏薇话中的意思，不由红了脸。
　　接下来的时间里，苏薇将她揉碎，一声声“姐姐”，果真从她的喉中溢出，娇柔入骨，婉转如泣。当然，之后她也如愿地让苏薇，叫出阵阵娇声软语，怜爱地央求般地唤她小鹿。
　　清晨的日光穿过林荫道两旁的树缝，落下一地的明亮光斑。昨天散步时林鹿溪就很喜欢这个地方，今早醒来，神清气爽的她便拉着苏薇来散步。
　　树上鸟鸣啁啾，树下，她们说着温柔的话。
　　忽然看见了两道熟悉的身影，林鹿溪脸上一喜，指着前方对苏薇欣喜地道：“姐姐，昨天送我们扇子人！”她话说完，就自己先兴高采烈地跑过去打招呼，拖着可爱的尾音，“早上好~”
　　两边是迎着的，她欢脱地跑过来的时候人家就看见她了，待她在身前停下，个子比她高的——也就是昨天穿衬衫长裤戴鸭舌帽的女人揉了下她的头，笑道：“是你呀！早上好。”
　　“不许摸我的头。”林鹿溪虽然喜欢被人摸头，但自从跟苏薇在一起后她就只给苏薇摸，这一上来就被摸了，让她有些不乐意。
　　女人清笑两声，说道：“不让我摸，是只给你姐姐摸吗？”
　　她鼓了鼓嘴，不置可否。
　　另一个矮一些的女人往前方看了几眼，对她说：“你的姐姐真漂亮哦。”
　　林鹿溪的脸上便露出难以掩饰的自得。
　　苏薇不紧不慢地走上来，矮一些的女人又对苏薇说：“你女朋友真可爱哦！”
　　苏薇愣了愣：“你怎么知道……”
　　女人用手顶在头上比作两根天线：“有姬达！”
　　苏薇有些郁闷，姬达这个东西，她好像从来都没有。
　　“昨天谢谢你们的扇子。”
　　“哈哈，不客气。”
　　“你们吃早餐没有？”高些的女人问。
　　“没有。”林鹿溪回答。
　　听到林鹿溪的回答，女人便敞开了自己手里的帆布包，里面有一些小饼干小面包，还有喝的酸奶。
　　林鹿溪眼光一亮，装了装：“这怎么好意思。”
　　“你不好意思的话，你姐姐就要挨饿了。”
　　林鹿溪看了眼苏薇，苏薇没有不让她拿的意思，她便不客气地伸手进去，抓了几个。
　　两人便又露出和煦的笑容，一起走着聊着，从聊天中得知，她们供职于一家珠宝公司，此次也是跟着公司来度假的。苏薇听公司名字有些耳熟，想起来正是昨天搭讪自己的那个女人的公司。
　　“你们经理是不是叫郁潇？”
　　“哎？你怎么知道。”
　　“昨天在酒吧遇到的。”苏薇模糊地道。
　　两个人交换了一个眼神，猜到了其中的过程，笑着道：“哦~~~真巧呢。”
　　看她们起哄般的样子，林鹿溪敏锐地领会出其中的意思，瞪着苏薇道：“我怎么不知道这回事？”
　　“你当时睡得跟小猪一样，当然不知道了。”
　　“后来呢？”
　　“后来她给了我张名片就走啦，她还夸你可爱呢。”
　　看着林鹿溪的醋劲，两个女人又发出一阵轻笑声，笑声随着微风，散在了清晨的日光里。


第76章 
　　交到了新朋友, 她们一早上都很开心。
　　中午公司聚餐，结束后，所有人终于被拉着在草坪上做了一些拓展项目, 中场休息的时候, 大家自由活动。苏薇跟余总站在一起聊着天，忽听见许弯弯焦急地大喊：“来人啊！小鹿掉水里啦！！救命啊！”
　　苏薇心一沉, 循声望去，想也没想就跑了过去。
　　“小鹿！”
　　人生从未这么慌张害怕过，眼角湿润，声音也带着颤巍巍的哭腔。
　　“小鹿！”心脏“砰砰”地快速跳动, 极度地恐慌感像一片巨大的黑幕, 压在她的心口。
　　不到两百米的距离, 她用了平生最快的速度, 却仍感觉跑了好久好久。她快要哭了。
　　终于，她冲进人群, 看见岸边，两个浑身湿透的人，一个是小刘，一个是她的小鹿。
　　“小鹿！”她一下扑到林鹿溪身上，一眨眼, 便掉下两滴眼泪。
　　刚刚经历险境, 林鹿溪顾不上周围都是同事，搂着苏薇哭腔道：“姐姐~我以为见不到你了~呜呜……”
　　苏薇搂紧了她, 安慰她，同时也是安慰自己：“这不是没事吗, 没事就好，没事就好~”
　　“只是呛了几口水。”一旁的小刘也道。
　　苏薇这才重新注意到, 小刘浑身也是湿漉漉的。
　　“淼淼，是你救了小鹿！”
　　“嗯，是淼淼救了我。”林鹿溪主动说。
　　苏薇一把抱住了小刘，发自内心地感谢：“谢谢你~”
　　“不用谢。”小刘忙说。
　　“幸好淼淼水性好，不然我都不敢想。”许弯弯在旁边，仍旧有些后怕。
　　周围的同事七嘴八舌的问起林鹿溪落水的经过，有人庆幸没事，有人责怪她们没安全意识。
　　“谁落水了谁落水了？”一个男人的声音远远传来，众人转身望去，看见一名救生员装束的人火急火燎地跑来，在其身后不远，一个穿着西装的人也在跑过来。
　　有人回答他说：“来晚啦！已经被救上来了。”
　　“人没事吧？”救生员跑进人群，急切地问。
　　“没事。”
　　听到人说没事，救生员悬着的心才终于落地。
　　“你们救生员的响应速度也太慢了！！”人群后面，传来余总的训斥声。
　　余总面前站着那位后到的西装男人，看样子是这个度假村的管理人员。
　　男人弯腰鞠躬，连连道歉。
　　“幸好我员工里面有人会游泳，把人救了上来，不然等你们来，头七都过了！”
　　“是是是，是我们疏忽，我们往后一定注意。”男人心里颇感委屈，他们在湖面上有安排快艇救生员的，好巧不巧，刚刚救生员上岸去厕所了。
　　“余总，您别怪他们了，都怪我自己不小心，脚踩滑了……”
　　余总看了一眼她们：“薇薇，你先带小鹿回去。”随后又对小刘道，“小刘，你也快回房间换身衣服。”
　　西装男人赶紧道：“等等，我叫车送你们去。”
　　听男人这么说，苏薇便没立刻动。不一会儿，一辆巡逻车开了过来，苏薇抱起林鹿溪，坐了上去。
　　“大家散了吧。”
　　余总发话，同事们便乖乖地走开，边走边小声地讨论。
　　“总监居然能抱起小鹿来，厉害。”
　　“小鹿真的是总监表妹呀？”
　　“你看见了吗，刚刚总监哭了……”
　　……
　　回房间的路上，她们没有言语。
　　到房间后，苏薇帮林鹿溪把身上的湿衣服脱了下来。
　　湖水并不干净，苏薇说道：“去冲一下。”
　　“嗯。”林鹿溪听话走进浴室，顺带连头发也洗了。洗完后裹着浴巾出来，爬到苏薇怀里。
　　苏薇给她吹头发。
　　吹完头发，她也不急着穿衣服，转身扑在苏薇怀里。
　　“让姐姐担心了。”
　　“小鹿没事就好。”
　　“那时我真的好害怕。”她委屈地呢喃，“害怕要离开姐姐了。”
　　“我也好害怕，你要是有什么事……”苏薇鼻子一酸，只是想想，心就好痛，“我也……”
　　关于生死的体悟，她们没再说话，只是紧紧抱着对方，认定了彼此是自己生命里最重要的人。
　　她们躺了下来，林鹿溪虽然□□着，苏薇却没有半点那方面的想法，此时此刻，只是静静地待在林鹿溪身边，感受着林鹿溪的气息、温度、心跳，就好满足，好满足。
　　“小鹿~”她轻轻地唤。
　　“嗯。”
　　林鹿溪应了，她却又没有后话。
　　这是种什么心情，没有谁比林鹿溪更了解。在以前，她就经常这样喊苏薇“姐姐~”，苏薇应声，她又不说什么。
　　那是一种深深地依恋，为了确定对方在自己身边，并且不会离开，所以才会时不时喊一下。
　　“我在呢~”林鹿溪贴近苏薇，唇近乎吻上了。
　　苏薇动了动，吻住了她。
　　这个吻无关爱欲，只有深深地依赖眷恋。
　　后面整个白天，她们没再出门，只是慵懒地躺在床上，耳鬓厮磨，说着温柔的情话，一直到晚上，才穿好衣服拉着手出去吃东西。
　　“带你去个地方。”吃完饭，苏薇神秘地对林鹿溪说。
　　“什么地方？”
　　“跟我来！”苏薇牵起林鹿溪的手，拉着她出了餐厅。
　　苏薇带着她来到了一个室内泳池边上。
　　这会儿并不是很晚，这个泳池却一个人都没有。
　　“姐姐要游泳吗？”经历了白天的事，林鹿溪现在对水还有点阴影。
　　苏薇摇头。
　　“那来干什么？”
　　“教你游泳。”苏薇把手搭上林鹿溪的肩膀，不容林鹿溪拒绝地道。
　　林鹿溪望着苏薇，她知道苏薇是怎么想的，教会她游泳，永远消除她落水的风险。
　　本来也是，要是白天自己会游泳，就不会让姐姐担心了。
　　“我们都没有泳衣。”林鹿溪道出眼前的问题。
　　苏薇环顾四周，又拉着林鹿溪来到更衣室门口，门口有个大大的柜子，苏薇打开，里面果然是琳琅满目的包装完好的泳衣。
　　“姐姐，你怎么知道这里有个泳池？”
　　“我问白天那个负责人，他们有没有私密一点的泳池，我想教你游泳，他就告诉我来这里了。这里是他们的vip泳池，为了弥补他们今天的过失，今晚免费给我们用。”
　　“这样啊。”林鹿溪说着，拿起一套泳衣在胸前比划，“姐姐，这个怎么样？”
　　苏薇笑道：“可以。”
　　她们挑好了泳衣，在更衣室换上，便来到了水里。
　　林鹿溪想着什么时候学都行，所以大半精力其实只顾着玩，搂着苏薇脖子贴贴。
　　苏薇知道她玩心重，也不说她，不厌其烦地教：“这样，放松，吸气~嗯，蹬腿……”
　　苏薇抱着她的腰，让她学习蹬腿，感觉差不多了，就松手。
　　“咕噜咕噜……”
　　林鹿溪沉到水底，吐出一圈泡泡，吓得苏薇赶紧把她捞起来。
　　“你是石头吗？”苏薇无奈地问她。
　　她搂着苏薇的脖子，只顾着笑。
　　苏薇拿她没办法，只能继续教。
　　“肩膀打开，不要紧张，划水，蹬腿……”
　　苏薇又一次松开手。
　　“咕噜咕噜……”
　　苏薇安慰自己：这一次有了一点进步，至少沉下去后不用她捞，这人能自己扑腾着抱住她的腰重新浮出水面。
　　“你这样教是不行的。”在水里学（玩）了十几分钟，突然岸上传来一道声音，却是余总，余总到近前，一针见血地，“她就想着跟你玩，都不好好学。”
　　心里想法被戳破，林鹿溪抱着苏薇不说话。
　　“你怎么来了？”
　　“这里的经理问我要不要包室内泳池，今天一晚上加明天一个白天，给我们打七折。我想想也挺划算的，也想安静地游一游，就过来了，没想到你们在这。”
　　“他倒是会做生意，说是今晚免费给我用的。”
　　“原来是你先找他们要的。” 余总看了眼林鹿溪，取笑道，“看来是真把她放心尖了呀，白天刚落水，晚上就带着来学游泳。”
　　苏薇没回话，林鹿溪贴在她怀里，听余总的话，是已经确定了她跟苏薇的关系了。
　　余总是穿着睡袍来的，睡袍一脱，就露出了里面穿好的泳衣，接着以优美姿势跳入水中。
　　余总在水中潜泳了一段，然后在她们身边冒出来，自信道：“我来教她吧，我可是游泳一级运动员。”
　　林鹿溪不情愿，抱紧了苏薇。
　　“嗯，给你吧。”苏薇却把她往余总方向推。
　　她不情愿地哼了两声，最终还是被推给了余总。
　　余总教她，让她倍感压力。
　　余总对她说：“好好学，以后可别让薇薇担惊受怕了。”
　　“嗯。”她乖乖答应，跟苏薇怎么玩闹都行，但在外人面前，她可要支棱起来。
　　“来，吸口气，憋住……好，很好，我放手咯！”
　　“咕噜咕噜……”
　　她在水里扑腾着，扑腾到苏薇身边，紧紧抱住。
　　“哎，薇薇你离远一点。”
　　苏薇低头看了眼怀里的人，笑了笑。看来还是严师出高徒，之前林鹿溪只顾着玩，她心软地不管，所以进度缓慢，余总一上手，就能扑腾一段距离了。
　　“加油！”她“狠心”往后游走。
　　“唔！”林鹿溪可怜地哼哼。
　　余总游过来，直接把她带到了深水区。
　　“放松放松，别怕，有我在淹不死你。吸气，憋气，手往前并拢，往两边划，对，就是这样，现在蹬腿，好，真棒！”
　　余总突然放开了她。
　　她感觉身体往下一沉，一紧张。
　　“啊！咕噜咕噜……”
　　远处的苏薇面露担忧，终究忍不住游过来。
　　她沉浮在水里，听见余总说：“薇薇在你前面呢，游过去找她吧。”
　　潋滟的水波中，前方确实有一道熟悉的美丽身影。
　　“姐姐~”她在心里喊，扑腾着往苏薇靠近，扑腾着扑腾着，忽然感觉口鼻离开了水面，她抓住机会吸了一大口气，身体本能地划水蹬腿。
　　“对！就是这样！你已经会啦！”
　　她亦惊喜地发觉自己稳稳地浮在了水面上，没有往下沉了。
　　“姐姐！”她高兴地喊了一声，又往前游了一段距离，扑进苏薇怀中，“姐姐，我会了！”
　　苏薇开心地搂住她，不吝夸奖：“姐姐看到了，小鹿好棒！”
　　余总游了过来，一脸骄傲：“我教得好吧。”
　　苏薇白了一眼她：“哪有你这样教人游泳的。”
　　“你就说她学没学会？”
　　苏薇没话说。
　　余总又对林鹿溪说：“小鹿呀，先别粘你家姐姐了，快去游个十来圈，巩固一下。”
　　林鹿溪抱着苏薇，不情愿。
　　“游十圈，游不完扣你绩效！”余总便换了副表情，恶狠狠地道。
　　“啊？”林鹿溪伏在苏薇肩头哀嚎，奢求苏薇能帮她撑撑腰。
　　没想到苏薇却说：“去吧。”
　　“唔~~”她气鼓鼓地抗议，但也仅仅是抗议，最终还是闷着头游走了。
　　苏薇跟余总靠在岸边，看着远处越来越熟练地林鹿溪，余总突然说：“我有时候想，要不也找个可爱妹妹，找不到的话，包养行不行？”
　　幸好苏薇现在没吃东西，不然肯定要被噎到。
　　“你说什么呢！”
　　“我认真的。”余总转头看了苏薇，表情有一瞬间的黯然，“我离婚了，上周离的。”
　　苏薇一时沉默，余总的事，她知道一些，跟老公的关系一直不好。
　　“我就想不明白，孩子我生，钱我赚，他什么都不用干，还有什么不满意的。”余总略有些激动地说道。
　　“可能觉得没有男性尊严吧。”
　　“我可从来没打压贬低他。”
　　“他们的尊严就是要骑在女人头上，基于此，平等对于他们就是压迫。这种人多了去了。”
　　“你说得对。”余总双手撑在岸边，看着前方，“所以啊……”
　　“所以什么？”
　　余总往下一滑，没入水中，又很快漂上来。
　　“所以啊，我也想试试女人。”
　　“弯弯，你怎么也来了！”不远处的林鹿溪突然停下，看着岸上喜道。
　　苏薇回头，余总也调整了漂浮的方向，看见许弯弯提着个购物袋站在岸上。
　　“啊~啊？”许弯弯表情僵硬，刚刚她可听到了了不得的东西。
　　“你来多久了？”余总瞥了眼许弯弯，问道。
　　“刚到！我刚到！”许弯弯着重强调了自己刚到，晃了晃手里的袋子解释，“总监让我送饮料过来。”
　　苏薇点点头：“嗯，是我让她来的。”
　　“有我的份吗？”余总又懒洋洋地问。
　　“有！”许弯弯无比庆幸，自己多买了几罐。
　　“弯弯，下来一起游泳吧！”
　　“啊啊？不了不了，我怕凉，哈哈，我先走啦，哈哈。”许弯弯将装着饮料的袋子放下，逃命似的跑了。
　　“哎？”林鹿溪还有点疑惑。
　　苏薇却低头捂着嘴笑。
　　余总拿了罐红色饮料，打开喝了大半，放在岸边，然后重新潜入水中。苏薇见状，也往前一扑，摆动身体。
　　一起游了几趟，回到岸边，余总把剩下的红色饮料喝完，便上了岸。
　　“走了我，不打扰你们了。”
　　“嗯。”苏薇应声。
　　余总走了，林鹿溪立刻攀上苏薇的脖子，撒娇地啊呜。
　　苏薇抱着她，往身后的水中倒去。
　　水波荡漾，偕影徜徉。


第77章 
　　游泳回来, 洗漱完上了床，林鹿溪趴在苏薇怀里腻歪，一会儿亲亲脖子, 一会儿摸摸脸, 苏薇搂着她，由着她折腾, 却似在思考什么。
　　“小鹿，我想把我们的戒指交给诗琪她们公司做，你觉得呢？”苏薇用下巴蹭蹭林鹿溪，她们的戒指设计图苏薇早就画好了, 只是一时没决定好交给哪个厂商去做。
　　诗琪是她们今天结识的新朋友中其中一个的名字, 作为朋友, 照顾下对方生意, 林鹿溪自然十分乐意，开口道：“很好啊！”
　　“那我现在联系她们的老板。”苏薇不知从哪拿出了郁潇的名片, 看着林鹿溪，眉眼弯弯地笑。
　　“联系呗。”
　　“你不介意啊？”
　　“我有什么好介意的。”林鹿溪嘟囔着，咬了下苏薇的唇，俏皮地笑道，“我知道姐姐只喜欢我的。”
　　苏薇宠溺地一笑, 往前封住她的唇, 又与她吻在一起，吻到她身子发软, 无力地趴在苏薇怀里喘气，苏薇才拿着手机, 对着名片上的号码，加了郁潇的微信。
　　等了一会儿, 好友申请便通过了。
　　林鹿溪在苏薇怀里要睡着了，没管苏薇跟郁潇怎么聊的，第二天苏薇告诉她，郁潇想将她们的戒指的设计买断，做她们公司明年的主推款。
　　林鹿溪只关心郁潇花多少钱买，在苏薇说了一个数后，便欢喜地抱着苏薇夸自己老婆厉害。
　　“你没意见吗？卖给她们的话，我们的就不是独一无二的了。”苏薇说。
　　林鹿溪歪着头想了下，回道：“会有编号的吧？告诉她，我们的那对一定要是1！”觉得光这个条件还不够，她又说，“然后卖的时候也要说明，原本是姐姐你为我们设计的。”她抱着苏薇笑得合不拢嘴，“嘿，这样我的虚荣心可就大满足啦！”
　　“这两个小条件，我想没什么问题。”苏薇宠溺地贴她额头。
　　度假结束，周一的中午，她们跟郁潇在一个餐厅见了面，签了合同。郁潇送了她们一对项链，言道祝她们永结同心，白头偕老。如此识相，让林鹿溪心里对她小小的敌意又小了不少。
　　她们算是又多了个朋友，尤其是对苏薇来说，郁潇跟她年纪相仿，成熟知性，又是半个同行，与她气场相合，聊得十分投缘。
　　对此林鹿溪倒没有吃醋，意识到姐姐也需要姐姐型的朋友——而且是个女同更感亲切，反而为苏薇开心。
　　日子平静，很快又到了周六，早上起来吃了早餐，窝在沙发上腻歪的时候，苏薇突然问林鹿溪：“小鹿，你知道今天是什么日子吗？”
　　按照计划，今天她们要去林鹿溪家，林鹿溪便答：“今天要去我家嘛，我们十点出发吧，正好能在中午到。”
　　苏薇摇头：“不是这个。”
　　林鹿溪歪着头想了半天，今天不是什么节日，也不是历史上什么重大事件发生的日子，只能对苏薇摇头：“那是什么日子？”
　　苏薇张开手，把她抱怀里，郑重地道：“今天是我们在一起一个月的纪念日！”
　　“哎？”林鹿溪恍然大悟，回想了下，确实上个月的今天，苏薇跟她表白，她惭愧道，“啊~~~姐姐对不起，我都没留意~”
　　“没关系，我记得就好啦。”苏薇刮了下她的鼻尖，柔柔笑道，“我有礼物给你！”
　　林鹿溪满眼惊喜，在苏薇怀里身后翻找一通，问：“在哪，是什么？”
　　“在卧室里，你等着，我去拿。”苏薇说着便起身跑去了卧室，又很快跑回来，手里多了个小方盒，面上带着兴奋地笑。
　　林鹿溪的目光落在那个小方盒上，心里好奇会是什么。
　　苏薇甩了拖鞋跪到沙发上，讨好地爬到林鹿溪面前，打开了手里的小方盒：“你看！”
　　盒子里面，是一对海蓝宝石的戒指，熠熠生辉，精美到极致，样式林鹿溪再熟悉不过了，她又惊又喜，抬头道：“郁潇不是说要一个月才能做好吗！”
　　苏薇捏她的脸，笑道：“我故意让她这么说的，才好给你惊喜啊。”
　　林鹿溪恍然地：“啊啊？”目光重新回到戒指上，满眼的喜欢，“好漂亮，比设计图上的还要漂亮好多呢！”她小心翼翼地拿起其中指环较小一些的那枚，心跳莫名地加速，“这个是我的吧~”
　　“嗯，我帮你戴上。”苏薇从她手中拿过戒指，然后拉起她的手。
　　她的中指手指无名指甚至小手指打架似地伸出来又收回去，最终，她伸出了无名指——戴婚戒的手指。
　　她们对视，柔柔一笑。苏薇摩挲着她的手掌，拿着戒指，指环缓缓套上指尖，滑到手指根部，完美适配。
　　她弯弯手指，左看看，右看看，对着光看看，背着光看看，激动得一把抱住苏薇喊叫。激动完，才又意识到什么，连忙拿起另外一枚戒指，拉起苏薇的手：“我给姐姐也戴上！”指环套上手指，同样完美适配。
　　她们把手放在一起，两枚戒指交相辉映。
　　下一秒，她扑在苏薇怀里，抱着苏薇哭唧唧起来。
　　“呜~姐姐~我好开心啊~”
　　苏薇笑她：“开心还哭？”
　　“呜呜，我也不想，可我就是想哭！”
　　苏薇捧起她的脸，吻去她眼角的泪，轻轻推倒她，将她压在身下，封住她的唇。
　　“姐姐~”
　　“小鹿，今天，就当我们结婚了。”
　　“嗯嗯~”她噙着泪连连点头。
　　碍于世俗，她们不能有结婚证，但此刻的约定，却胜过那两个红本。
　　“我一辈子也不会和姐姐分开。”
　　“姐姐也是，这一生都只跟小鹿在一起，永不分离。”
　　……
　　戒指戴上，便再也不舍得摘下来，即便面临着某些风险，也不在乎。
　　中午见到陆远生的时候，陆远生就留意到了她们手上的戒指。
　　彼时陆远生站在门口迎接她那快把老父亲遗忘的女儿，自己女儿跟那个女人携手从车上下来，海蓝宝石在阳光下折出绚烂的光芒，他想不注意都难。
　　“爸！”
　　“陆叔。”
　　“哎哟，来就来，还带什么东西！”陆远生接下苏薇手中的礼品，客套道。
　　“听小鹿的推荐随便买了些。”
　　“你爸你妈最近好吧？”
　　“挺好的。”
　　跟苏薇客套完，陆远生便抓起林鹿溪的手，面上露出欣喜又不快的复杂表情：“乖女儿，谁送你的戒指？”
　　“姐姐的客户送姐姐的，我们就戴着玩咯。”林鹿溪解释。
　　听她这这样说，陆远生才把目光落到苏薇的手上，果然，苏薇手上也带着一个同款戒指。先前苏薇提着东西遮住了，是以他没注意到。
　　陆远生的表情随即又变得半是欣喜半是失落，说道：“那也不用戴无名指嘛，让人误会。”
　　“正好挡烂桃花。”林鹿溪满不在意。
　　陆远生却抓住了另一个重点：“有男的骚扰你？”
　　“刚开始有一个，不过被姐姐解决了。”
　　陆远生心里一松，把话锋转到苏薇身上，无奈地笑道：“微微啊，你妈那边给你张罗相亲对象，你这边无名指带个戒指，不是跟你妈两头较劲嘛？”
　　“爸！你不知道！干妈已经不催着姐姐相亲了。”林鹿溪嘴一撅，生气道。
　　“哦？真的假的？”
　　“当然是真的。你可别惹人讨厌。”
　　陆远生做了个封嘴的动作，眼光扫向苏薇：“当我没说。”
　　苏薇笑笑，摇摇头，表示并不在意。
　　“来，上桌吃饭吧。”陆远生招呼道。
　　林鹿溪蹦跶进厨房：“让我看看你做了什么好吃的？”
　　知道林鹿溪在苏薇收手下工作，吃饭的时候，陆远生便问苏薇林鹿溪有没有给她添麻烦，得到否定回答后，又说了好一通感谢的话。
　　“爸，告诉你个事。”林鹿溪忽道。
　　“什么事？”
　　“我现在跟姐姐住一起。”
　　陆远生像机器一样，卡壳了两秒。
　　“你不是自己租了房子的吗？又给薇薇添麻烦！”陆远生感到十分的过意不去，自己女儿承了苏薇太多人情了。
　　“不麻烦，我一个住也无聊，小鹿过来正好跟我做个伴。而且小鹿以前的房子离公司偏远不说，还挺贵的，她刚工作没多少工资，跟我住也算省下一笔不小的开支。”
　　陆远生在苏薇的话里捕捉到一个信息——她女儿住人家房子没给房租。他把目光投向林鹿溪，无奈地数落道：“跟薇薇住你没交房租是不是，你就真白住啊，你怎么好意思！”
　　林鹿溪朝她吐舌头。
　　“不行不行，这怎么行。”陆远生连连摇头，拿出手机，翻出苏薇的微信，坚决要把房租补上。
　　苏薇说不用不用。
　　陆远生说不行不行。
　　扯来扯去，让林鹿溪头大。
　　“陆叔，我妈认了小鹿当干女儿，小鹿就是我干妹妹，我们就是一家人了，一家人还说什么房租，你非要给我这钱，就是拿我当外人了。”
　　苏薇如此说了，陆远生无话可说，只好感叹道：“也不知她哪儿来的福气碰上你。”苏薇对林鹿溪的好，他心里是有数的。
　　“是我有福气，能碰上小鹿呢。”苏薇看了眼林鹿溪，眉眼温柔地道。
　　这话在陆远生听来只当是客气话，却不知道，这是对自己女儿说的情话。
　　陆远生把目光看向林鹿溪，语重心长地交代道：“跟你姐姐住一起，要勤快，多干活知道不？”
　　“洗碗拖地都挺勤快的，尤其是铺床，最积极了。”苏薇笑道。
　　林鹿溪点头如捣蒜：“嗯嗯！”脸不红心不跳地说，“我洗床单也老勤快了。”
　　陆远生不知道她们话里的意思，只当林鹿溪在苏薇那儿确实有勤快干活，心里感到一丝欣慰。
　　一开始她对林鹿溪在外工作就很不放心，得知林鹿溪在苏薇手下上班后才放心许多，如今两人住在了一起，无论是工作还是生活，更完全不用操心了。看林鹿溪微微圆润了一圈的脸和欢快的精神状态，就知道苏薇把她养得很好。
　　一种安心感让他倍感轻松。
　　吃完了饭，下午林鹿溪带着苏薇出去消食。乡下天高地广，空气清新视野明净，像打了宫崎骏的滤镜，她们沿着蜿蜒干净的沥青路走着，走过田野小湖，路过亲朋人家，日落时分才记起归程。
　　晚间，陆远生没有说准备客房什么的，默认了她们一起睡。
　　林鹿溪的房间在二楼的东南角，墙上贴了一些卡通少女的海报，木艺的单人床上铺了橘白条纹的床单，暖粉色的被子叠得像豆腐块——苏薇清楚林鹿溪没这习惯，想来是陆远生收拾的。床的对面是一个梯形的木架子，上面摆了些盆栽，生机勃勃，有一些正开着白色的小花。床边的桌上，摆着一个女人的照片，看起来有些年代了。
　　“这是你妈妈吗？”苏薇走近了，问林鹿溪。
　　“对！”林鹿溪拿起相框跟自己的脸水平，“姐姐你看，我跟我妈像吧？”
　　苏薇温柔地捏捏她脸，说：“像。”然后把她紧紧抱在怀里，内心唯有怜爱与心疼。
　　林鹿溪静静地站着不动，将相框放回原处。虽然她并不觉得从小失去妈妈这件事对自己有多大的不利影响，但她知道苏薇是真的爱她心疼她，平时她磕了碰了都会心疼她好半天，何况对这种事。
　　“姐姐？”抱了一会儿，她对着苏薇俏皮可爱地眨眨眼。
　　“嗯~”苏薇满眼温柔，将她抱离地面，抱着她背对着床躺倒，手轻轻按下她的头，用自己的唇，封住她的唇。过了一会儿，又翻身，将她压在下面深吻。
　　“姐姐~唔~”
　　她爱她，怜她，心疼她。
　　于是倾尽温柔地吻她，抚弄她，揉碎了她……


第78章 
　　十月的小长假, 朋友们都各有安排，周柳和陈小晨去了日本，汪琳沐帆跟家人也同样出了国, 其她的朋友没出国游, 也是国内到处跑。
　　冯莹跟苏珏也选择了出去旅游，而且并不打算带苏薇一起, 中秋都没过，两个人就上了飞机，被抛弃的苏薇只好跟着林鹿溪回了家，与林鹿溪父女过了一个中秋。她们本来也没有出去玩的想法, 相比起出去被太阳晒被人挤, 还是小两口窝在家里比较舒服。
　　天上一轮满月, 吃过了晚饭, 陆远生带着她们在门口纳凉赏月，陆远生躺在摇摇椅上, 讲起林鹿溪小时候的故事，讲到一些丑事，便跟着苏薇哈哈大笑，林鹿溪只能在一旁烫着脸埋怨陆远生什么都讲。
　　林鹿溪爱听冯莹讲苏薇小时候的事，苏薇同样也爱听陆远生讲林鹿溪小时候的事, 因为爱, 想了解对方更多，知道对方更多。
　　月上中天, 晚风渐凉。
　　“休息去吧。”
　　她们起身回屋，楼上的灯亮起, 又熄灭。
　　她们睡到中午才起来，陆远生已经把午饭准备好了。
　　“柜子里有驱蚊液, 晚上记得拿去插上。”吃着饭，陆远生突然对林鹿溪说道。
　　林鹿溪含着筷子道：“我们房间没蚊子啊。”
　　陆远生无奈地摇摇头：“没蚊子？你看薇薇脖子上都被咬出大红印了。”
　　“唔？”林鹿溪歪头去看苏薇的脖子，“哪儿呢？”
　　苏薇也左右扭头看。
　　“这儿这儿。”陆远生在自己脖子上指了个位置。
　　林鹿溪拨开苏薇耳边的头发，果然在耳朵下面的脖子上看见个红印。
　　“……”她有些无语，这哪是什么蚊子咬的，是她留下的草莓印而已，但她不可能告诉陆远生真相，只能将错就错，当成是蚊子咬的。“还真是！该死的蚊子！”
　　苏薇反应过来，手伸到那红印上假装挠了挠，说道：“昨晚是有个大蚊子一直骚扰我。”说罢拨了拨头发，重新遮住。这地方平时都被头发遮住的，没想到陆远生眼睛那么尖。
　　“记得啊。”陆远生再次强调。
　　“记住啦！”林鹿溪郑重点头，趁陆远生低头吃饭的时候，跟苏薇相视一眼，不禁失笑。
　　午饭过后，陆远生有自己的事要做就出了门，家里便只剩下她们两个，不愿意闷在家里，林鹿溪便又带着苏薇出去散步，没走多远，便听见有人喊。
　　“小鹿姐姐！”
　　循声望去，是一个穿着短T短裤，扎着两麻花辫的少女。
　　少女跑到近前，欣喜地道：“小鹿姐姐，你什么时候回来的，好久没见你了！”
　　“是小蔓啊。”林鹿溪柔柔一笑，女孩叫赵小蔓，从小就是她的跟屁虫，“你好像又长高了不少耶！”
　　“小鹿姐姐，你现在是不是在外面上班了，做什么的？钱多不多？”赵小蔓仰头，问得天真无邪。
　　“大人的事，小孩子少打听。”林鹿溪敲了下赵小蔓的头，反问道，“你成绩现在怎么样？上学期期末考了多少分？”
　　“哎呀，小鹿姐姐，你怎么也这样！”赵小蔓气道。
　　“哪样？”
　　赵小蔓不说话，只是顾着腮帮出气。
　　林鹿溪看得笑出声，苏薇也跟着勾了勾嘴角。
　　“这个阿姨是谁啊？”
　　“你什么眼力见，叫姐姐！”林鹿溪又给赵小蔓头顶来了一巴掌。
　　苏薇外表成熟得多，在赵小蔓这种初中生眼里，就是该叫阿姨。
　　“哎哟！”赵小蔓挠挠头，嬉皮笑脸地改口道，“这个漂亮大姐姐是谁？”
　　“是我的干姐姐，你以后就喊薇薇姐，知道了不？”
　　“哦，薇薇姐。”赵小蔓对着苏薇90°弯腰。
　　赵小蔓跟着她们，一路有说不完的话，叽叽喳喳的，常常逗得她们不禁莞尔。不过她这个年纪，新鲜劲过得快，跟着她们走了一阵，就觉得无聊了。
　　“小鹿姐姐，你们去哪里呀？”
　　“哪也不去，就随便走。”
　　“散步啊？”
　　“算是吧。”
　　赵小蔓还是到处疯玩的年纪，对她来说这就是在浪费时间。
　　“小鹿姐姐，我们去我家鱼塘抓鳝鱼吧？”
　　“抓鳝鱼？”林鹿溪重复了一句。
　　“嗯嗯，我家鱼塘里老多了！”赵小蔓面露自豪，大方表示，“小鹿姐姐，你和薇薇姐抓到的都归你们！”最后希冀道，“去吗？”
　　鳝鱼林鹿溪挺爱吃的，这季节正是鳝鱼最肥美的时候，市区里好几十块钱一条呢，现在可以免费抓，又能玩又能有鳝鱼吃，林鹿溪很是动心，就是不知道苏薇爱不爱吃。
　　“姐姐吃过鳝鱼吗？”她问苏薇。
　　鳝鱼，那个长得像蛇，滑溜溜的东西，苏薇光是脑子里想想，就有些瘆得慌。但是该说不说，是挺好吃的。
　　苏薇答：“吃过。”接着说，“你们抓，我不抓。”
　　赵小蔓早看出来林鹿溪是苏薇的“跟班”，很多事决定权是在苏薇手里，眼见苏薇没有反对，当即高兴地道：“没问题！薇薇姐你就看着我跟小鹿姐姐抓就好了。”
　　“我们回去换身衣服，小蔓你在家里等我们，好了我们去找你。”
　　“好嘞！”
　　话说完，她们便转身往回走，各回各家。林鹿溪换上了T恤短裤，苏薇想着自己也不下去抓，便没换，还是穿着原来的阔腿裤。
　　来到赵小曼家叫上赵小蔓，三个人便提着桶来到赵小蔓家的鱼塘边上。
　　鱼塘很大，最近气温高，水位下降了一些，正是抓鳝鱼的好时机。赵小蔓还是小孩心性没什么讲究，率先就踩进了乌黑的淤泥里，猫着腰搜寻鳝鱼的行迹，同时不忘催着林鹿溪：“小鹿姐姐，你快下来啊。”
　　“来啦！”林鹿溪回应着，声音刚落，就听见赵小蔓激动的喊声。
　　“哟嚯！我抓到了！”
　　苏薇看去，一条黄麻纹路的鳝鱼，正在赵小蔓手里扭来扭去。
　　嘶~后背发凉。
　　林鹿溪见状，则赶紧提着桶也踩进了淤泥里，把通递到赵小蔓身边，让其把鳝鱼放进去。
　　林鹿溪跟赵小蔓在淤泥里摸来摸去，一条条鳝鱼被揪出来关进桶中，苏薇在岸上，从一开始不太敢看，到提醒她们哪里鳝鱼冒了冒头，哪里鳝鱼尾巴动了动，渐渐地也沉浸在了紧张欢快的气氛中。
　　桶里的鳝鱼越来越多，林鹿溪跟赵小蔓不能像最开始那样随时提着桶走了，只能将通放在原地，来来回回地跑，苏薇看着，犹豫了下，挽起裤腿，撸起袖子，小心翼翼地踩进淤泥里。
　　“我帮你们提桶吧。”她走过去，提起离林鹿溪跟赵小蔓十几步远的桶，跟在两人身后。
　　“谢谢薇薇姐~”赵小蔓正好又抓到了一条，捏着塞进桶里。
　　鳝鱼尾巴甩来甩去，打在苏薇的手腕上。
　　“啊~~”她颤着声，被激得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　赵小蔓见状安慰她说：“薇薇姐别怕，它们一般不咬人。”
　　“姐姐~”林鹿溪走过来，她已经满手满腿都是泥了，甚至脸上也有一些，并且出了些汗，碎发贴在脸上，不太舒服，“帮我理理头发。”她把脸凑到苏薇面前，撒娇似地请求。
　　苏薇有些庆幸，幸好刚刚鳝鱼只是甩了一些泥在手腕上，她提桶时候也是抓干净的地方提，不然她的手脏了的话这会儿可就帮不到林鹿溪了。她伸手将林鹿溪的碎发拢到耳朵后面，又用挽到小臂中间的袖口帮林鹿溪擦了擦汗。
　　“我也要我也要。”赵小蔓眯着眼把脸对着她。
　　她轻轻一笑，也帮赵小蔓理了下碎发擦了擦汗。
　　人类喜欢凑热闹，岸上渐渐站了几个大妈大叔，跟她们打完招呼，寒暄几句，问林鹿溪什么时候回来的，问苏薇是哪家姑娘后，便饶有兴致地看她们三个抠泥巴，不时对哪里有无鳝鱼，有多有少发出自己的见解。
　　好一会儿没有鳝鱼入桶了，苏薇环顾四周，也想亲自试试——近距离接触鳝鱼这么久，她已经不怎么害怕了。
　　说干就干，她走到一边，盯着淤泥寻找。
　　找啊找，看见一处淤泥上有处裂缝，心想：这就是有鳝鱼的标志吧？她弯下腰，伸出手，插进泥巴里面摸啊摸。忽然，手指传来滑溜溜的触感。
　　真的有！
　　好像还挺大！
　　她又惊又喜，又奋力往里面摸，抓住那个滑溜溜的生物。
　　“我也抓到一条！”她把那条生物揪出淤泥举在身前，兴奋地喊。
　　“那是蛇！”赵小蔓忽朝她大喊。
　　她脑子里一下空白。
　　“啊！！”反应过来，她失态地尖叫，把手里的东西往旁边一抛。
　　岸上的大妈大叔们听见赵小蔓喊有蛇就打起了十二分的精神，再看见一条长长的东西朝自己飞来，吓得喊着“哎哟哟！”跳开。
　　长长的东西落在地上，扭来扭去，一位大妈蹲下来一把抓住，生气地骂赵小蔓：“坏丫头！就是个大点的鳝鱼，你吓人家是蛇。”
　　“哈哈哈哈……”那边赵小蔓恶作剧得逞，早笑得弯了腰。
　　林鹿溪早已跑到苏薇旁边，安抚惊魂未定的苏薇。
　　岸上有人因为苏薇被吓到跟着幸灾乐祸的笑，也有人责怪陆小曼：“你看你把人家吓成啥样了。”
　　“赵小蔓！”林鹿溪有些生气，朝赵小蔓呵斥。
　　赵小蔓眼见林鹿溪变了脸，立马认了怂，跑过来弯腰道歉：“对不起薇薇姐，我不该吓你。”
　　小孩子心□□玩，苏薇也没怪她，摇摇头说“没关系”。
　　“小鹿，这是你什么人？上周好像也来过噻。”岸上又走过来一位大妈，目光扫向苏薇，笑嘻嘻地问林鹿溪。
　　这问题问的人多了，林鹿溪照旧说是干姐姐。
　　别的人往往听完她的回答就不追问了，没想到这位却好像不信似的，接着问：“真嘞？”
　　苏薇刚刚被吓，林鹿溪本来就不怎么高兴，现在被人追问，觉得有点烦，语气不太好地道：“当然是真的！”
　　没想到大妈却道：“我前些天听人说，是你爸给你找的后妈说。”
　　简直荒谬！
　　林鹿溪火气一下上来了，大声喝问：“你听谁说的？”
　　大妈脖子一缩：“刘老三。”
　　“我前些天在我大舅家打牌，刘老三也在，当时就听他说陆总开窍了找了个漂亮老婆，原来讲的就是你干姐姐哟！”旁边有人证实道。
　　“嚯，刘老三这嘴欠的很，没搞清楚就乱说，这不是讨打嘛？”
　　“就是嘛！”
　　几个大妈大叔你一言我一语，纷纷指责叫刘老三的人。
　　林鹿溪早就气坏了，对赵小蔓说：“小蔓，抓的差不多了，我们回去吧。”
　　赵小蔓知趣地点点头：“好。”
　　她们走到淤泥少的地方，就着鱼塘的水清洗了腿上手上的淤泥，便来到岸上。
　　“小鹿，你家的厂里还缺不缺人呐？”之前的大妈又笑着问。
　　林鹿溪语气客气了一些：“我帮您问问我爸吧。”不管怎么说，若不是她，林鹿溪还不知道有人背后造苏薇的谣。
　　“好，好！”


第79章 
　　一路沉着脸, 跟赵小蔓分了鳝鱼，回到家换了衣服后，林鹿溪拉着苏薇又要出门。
　　“去哪？”苏薇问了句。
　　林鹿溪咬牙切齿地回答：“去刘老三家。”
　　苏薇眸光流转, 没说什么, 跟着林鹿溪上了车。
　　林鹿溪一路仍是沉着脸，离刘老三家越近, 内心的怒火就越盛，捏着方向盘的手紧紧的，眼睛盯着前方的路，目光冷冽凶狠。苏薇第一次见到她这么愤怒, 有些担心她一会儿会不会太冲动, 把手搭在她的手上轻轻摩挲, 无声地安抚。
　　车在刘老三家附近停下, 下了车，林鹿溪扣着苏薇的手, 朝前方的楼房走去。
　　“小鹿，一会不要太——” 苏薇有些担心，一会儿林鹿溪会不会太激动以至于跟这个刘老三起冲突。
　　林鹿溪打断了她：“姐姐放心，我知道怎么做。”
　　林鹿溪如此说，苏薇也只能相信林鹿溪, 并且做好了要是起冲突一定护好林鹿溪的准备。
　　走到刘老三家房子近前, 没想到林鹿溪却是客气地朝里面喊：“三叔！三叔！”
　　很快，房子里就走出一个身形瘦削, 高眉小眼的男人。
　　正是刘老三。
　　刘老三笑眯眯地，显得真有几分和蔼：“哟！是小鹿啊, 找叔我什么事啊？”
　　林鹿溪笑着走到刘老三面前，说道：“想找三叔帮个忙。”
　　“什么忙, 直接讲就是。”刘老三却是很爽快。
　　“在说什么忙之前，先给三叔介绍一下。”林鹿溪冷冷笑了笑，向刘老三介绍苏薇，“这是我干姐姐，三叔你上周见过的。”
　　苏薇对着刘老三微微一笑，没说什么。
　　刘老三表情明显的一愣，但随即就恢复了正常，满脸堆笑地道：“哦！是小鹿的干姐姐啊，来来，屋里坐。”
　　“屋里坐就不用啦！”
　　林鹿溪笑嘻嘻地，却让刘老三觉得笑里藏刀，两只手紧张地搓了搓。
　　“还是先讲让三叔帮什么忙吧。”
　　“你讲，你讲……”
　　“事情是这样的，不知道是哪个该烂嘴的，传我姐姐是我后妈。”林鹿溪盯着刘老三说。
　　刘老三有些汗流浃背，没吭声。
　　“知道三叔人脉广，所以想请三叔帮忙辟一下谣，多多传播一下，我姐姐只是我姐姐，不是什么后妈。要是现场遇到了烂嘴的还那么说，三叔能帮我抽对方几个耳光就更好了。”
　　“啊，哈！”刘老三如释重负，脸上堆的笑更多了，“就这忙啊！好说好说！”随后一脸鄙弃地道，“有些狗日的嘴就是该烂掉，啥都不清楚就乱说。小鹿你放心，这事包我身上！”
　　林鹿溪真想翻个白眼，这个人也是狠，连自己都骂。
　　“那就有劳三叔啦！那我们就先回去了。”
　　“进屋坐坐嘛。”
　　“不用了不用了。”林鹿溪连连摆手，拉着苏薇转身，头也不回地离开，留下刘老三在原地，不知道思量什么。
　　走到车边，林鹿溪叹了口气。
　　心里真的很想揍刘老三一顿，只不过理智告诉她那不是好的处理方法。
　　叹完了气，她转身双手握住苏薇的手，嘟嘟嘴问：“姐姐，怎么感觉你都不生气？”被造谣的是苏薇，但苏薇从最开始到现在，从未表露过什么生气要讨说法的情绪。
　　苏薇望着她，上前一步，将下巴支在了她的肩膀，语气温柔，又带点委屈：“我当然生气的啊，可是我在这边人生地不熟的。”
　　林鹿溪瞬间意识到了什么。
　　是啊，姐姐在这里人生地不熟，势单力薄，就算被人造了谣又能怎么样呢。
　　在这里，在这件事上，姐姐能依靠的只有她。
　　“而且小鹿不是已经替我出气了吗？”
　　“这算什么出气啊。”林鹿溪语气惭愧，并不觉得自己的处理方式算帮苏薇出了气。
　　“小鹿做得很好！这样处理才是对的。”苏薇抽回身，双手搭在林鹿溪肩上，不吝夸奖。
　　“不够解气。”林鹿溪垂头。
　　“直接上去就骂他的话，我想他也不会承认，最终也是扯皮，闹得难看。”苏薇把她抱进怀里，由衷地高兴道，“小鹿你只是暗里骂他，给他留住了颜面又让他知道了自己的错误，免去了冲突也解决了问题，好厉害的。”
　　不管怎么说，被苏薇夸了，林鹿溪心里都是开心的，脸上也忍不住露出了笑容，先前阴沉的心绪也一下明亮了许多，软声说：“姐姐满意就好~”她是苏薇在这里唯一的倚靠，她还真的担心，自己的处理方法不够让苏薇满意。
　　“姐姐很满意，很开心！”苏薇把她抱离地面，转了小半圈才放下，“我们回家吧。”
　　“嗯！”
　　她们回到家没多久，就有个十来岁的孩子敲响了门。
　　林鹿溪认得，是刘老三的女儿。
　　“小鹿姐姐，我爸让我给送几只螃蟹来。”女孩笑脸盈盈，手里提着个桶，林鹿溪瞅了眼，里面全是大螃蟹，估摸着有七八只。
　　刘老三家可没养什么螃蟹，现在正是吃蟹季，也许是他自己买来要吃的，也许是别人送的，如今拿来当做赔礼了。
　　林鹿溪没立刻收。
　　女孩见状，小声央求道：“小鹿姐姐，您收下吧，我爸那嘴你也是知道的，他也知道错了，我跟我妈也在家骂过他了。”
　　林鹿溪更气了，这个刘老三道歉不自己来，反而让自己女儿跑。
　　她不可能为难一个小孩子，但也不想收刘老三的东西。
　　“你问问我姐姐，看她吃不吃螃蟹吧。”
　　苏薇正好走过来，亲切地笑道：“我挺喜欢吃的，谢谢你们家的好意了。”
　　见苏薇这么好说话，温温柔柔的，女孩心里更替自家老爹羞愧，一弯腰道：“我替我爸给姐姐说声对不起了。”
　　“误会说清楚了就好了，没关系的。”
　　“姐姐真是人美心善。”
　　说话间，林鹿溪已经接过女孩手里的桶，将里面的螃蟹转移到家里的容器，把桶还给女孩的时候，终是忍不住吐槽了一句：“你爸真是，道个歉都让你来。”
　　女孩也是毫不留情地吐槽：“害，男的就是死要面子。”说完就要回去了，走的时候林鹿溪塞了她几个月饼，虽然她爹让人讨厌，但对女孩子林鹿溪终究还是怜爱的。
　　关上门，苏薇捏捏林鹿溪的脸笑道：“要是一开始直接骂的话，我们可吃不到螃蟹咯。”
　　“我才不想吃他的东西呢！”林鹿溪赌气道。
　　知道是赌气，苏薇只是笑笑，没再多说什么。
　　晚些时候，陆远生回到家里，看见半桶鳝鱼，惊喜地问哪儿来的。
　　林鹿溪说：“在赵小蔓家鱼塘抓的。”
　　陆远生嘴里说着“可以啊”，看见一盆大螃蟹，更加惊喜，又问是哪儿来的。
　　“刘老三家送的。”
　　“刘老三？好端端地，这么大方？”
　　林鹿溪便把如何知道苏薇被刘老三造谣是她后妈，她们如何敲打刘老三的经过说了一遍。
　　没想到陆远生听完直接气炸了，当即就要再去找刘老三讨说法。
　　苏薇赶紧拦住：“陆叔！人家都道歉了，我看就算了吧！”
　　林鹿溪则没动，反而眼中一亮，跃跃欲试地要跟陆远生一起去。
　　“道歉？让孩子道的？不能这么算了，薇薇你别拦着我，今天不给你讨个说法，往后见到你爸妈我都没脸了！”
　　眼看拦不住，苏薇只能指望林鹿溪：“小鹿，快劝劝你爸！”
　　苏薇的话，林鹿溪不能不听，心里叹口气，走上来拉拉陆远生道：“爸，我们都收了人家东西了，就等于是已经接受了道歉，再去找麻烦的话就是我们的不是了。”
　　林鹿溪说的有道理，拿人的手短，收了东西又找上门去，确实不占理。陆远生僵在原地两秒，然后一摆手，一跺脚，显得很是气恼不甘：“你怎么——”
　　“是我收的！”猜到陆远生要责怪林鹿溪干嘛收下了那些螃蟹，苏薇赶紧打断道。
　　陆远生便只能叹了口气，悻悻地重新坐下来。
　　“往后他最好别让我逮着机会！”
　　“爸，您消消气。”林鹿溪殷勤地在陆远生背后捶肩拍背。
　　“你也真是的，当时怎么不先打电话叫我回来，让我带你们去。”
　　当时为什么不打电话让陆远生一起，林鹿溪当然是有私心的。
　　她的姐姐，只能她来护。
　　“哎呀，别管这些了，今晚有鳝鱼有螃蟹。”林鹿溪一脸郑重地，“爸，交给你了！”
　　心里的气正没处发呢，陆远生看了眼鳝鱼的方向，站起来道：“我去把鳝鱼料理了。”
　　苏薇还想学学怎么处理鳝鱼，看了一眼太血腥了，只得作罢。
　　晚上她们吃了红烧鳝鱼，清蒸鳝鱼，鳝鱼排骨汤，又每人吃了三只清蒸大螃蟹，一本满足。所谓拿人的手短，吃人的嘴软，如今拿了也吃了，刘老三的事，便算彻底揭过了。不过陆远生却在第二天，突然宣布要出去跟几个朋友自驾游，说是早就约好的。
　　早上家门口早早停了几辆车，正是陆远生的几个朋友，看起来确实是早约好的。
　　不过若真是事先约好的，林鹿溪早应该知道，陆远生不至于出发当天才告诉她们这事。一个合理的解释是，朋友相约出去自驾游确有其事，但陆远生一开始并没有答应，是临时答应的，至于为什么临时又答应，大概是借此避嫌吧。
　　陆远生各方面条件都不错，却独身多年，家里突然多了个苏薇这样的异性确实容易让一些人乱猜。虽然她们敲打过刘老三刘老三不会再乱说，并且还会帮忙说明苏薇是林鹿溪的干姐姐，但效果显然不如陆远生一个人出去跟朋友玩，留林鹿溪跟苏薇在家，来得直接有说服力。
　　不愧是小鹿的爸爸呢，苏薇默默承下了这份好心。


第80章 
　　中午, 日头火辣辣地晒，任是林鹿溪精力充沛，也只好选择躲在家里。
　　二楼的客厅里, 空调“呜呜”地送着风。苏薇盘腿坐在沙发上看电视, 林鹿溪在旁边细心的剥葡萄，剥完一颗, 便小狗献殷勤地送到苏薇嘴边，如此犹嫌不够，又用嘴轻轻叼着凑到苏薇面前，眨巴着眼睛。苏薇微微一笑, 唇瓣往前, 含住那水润饱满的唇瓣间, 同样水润饱满的葡萄肉。
　　林鹿溪兴奋地抽回身, 继续剥，继续嘴对嘴投喂苏薇。这般几次, 电视里的剧集结束，片尾曲响起来，她便像收到了什么信号，机灵地抬眼，确认了剧确实结束了后, 抽出湿巾胡乱擦了下手, 然后转身就把苏薇按倒了。
　　“剧看完了，该看我了~”她表面上楚楚可怜, 像被冷落了许久，动作上却不由苏薇拒绝, 霸道地吻住苏薇的唇。
　　“表姐！表姐！表姐！开门！”然而才吻了没一会儿，楼下却响起叫门声。
　　“唔？！！”林鹿溪生气地皱起了眉, 才想起昨晚她小姨跟她说过，今天表妹要过来住几天。
　　什么时候到不好，偏偏这时候！
　　身下的苏薇对她笑：“你表妹来了。”
　　她不情愿地起身，走到窗边，推开窗户探出头去。
　　楼下，一个扎着马尾、穿着衬衫小裙子、背着大书包的少女也似有所感地抬起头来，随后兴奋地朝她喊：“表姐表姐！”
　　正是她刚上高中的表妹林诗雯。
　　鼻腔里无奈地哼出叹气声，她跟苏薇的二人世界，这么快就结束了。她回身拿了钥匙扔下去，没好气地道：“自己上来！”
　　林诗雯屁颠颠地跑去捡钥匙，并不在乎她什么语气。
　　回到沙发上没一会儿，林诗雯喊着“表姐”出现在她们眼前。
　　“表姐~好久没见我可想你啦！”迈着小碎步走到沙发前，身子一歪书包往沙发上一甩，林诗雯跪在林鹿溪边上的沙发上，抱着林鹿溪的手亲近极了。
　　林鹿溪跟她的关系是特别好的，但现在却很“讨厌”她，只是敷衍地：“嗯~嗯~”
　　林诗雯抓了几颗茶几上的葡萄扔嘴里，才将目光转向苏薇：“表姐，这个姐姐是谁？”
　　“干姐姐。我前阵子认了一个干妈。”
　　“哦。”林诗雯点点头露出“原来如此”地表情，紧接着面上一喜，“那也是我的姐姐咯！”
　　“嗯~”林鹿溪点点头，却在心里说：准确的说是你表嫂。
　　“姐姐，我叫林诗雯，你叫什么？”林诗雯凑到苏薇面前，一副自来熟的样子。
　　“我叫苏薇，你可以叫我薇薇姐。”苏薇对她笑着说。
　　“好的薇薇姐。”林诗雯一个翻身坐回了原来的位置，顺手又抓了几个葡萄，边吃又边问，“姨父呢，出去啦？”
　　“出去旅游了。”林鹿溪如实回答。
　　林诗雯便用同病相怜的眼神看着林鹿溪：“现在当爹妈的都这样吗？自己出去完把孩子扔家里？”
　　“我是因为我爸是跟朋友一起出去，一帮男的带我也不方便。” 林鹿溪朝林诗雯翻了个白眼，“你嘛，你爸妈二人世界带你干嘛，当电灯泡啊？”
　　“都老夫老妻了还二人世界。”林诗雯轻声嘀咕吐槽，但吐槽归吐槽，对自己被爹妈抛弃这件事她无话可说，也无所谓。“薇薇姐，你呢？你不会也……”
　　“嗯，我爸妈也是出去旅游了。”
　　“啊！”林诗雯往背后一倒，“那咱们三凑一块儿可真合适。”
　　林鹿溪在心里说：一点都不合适，就你多余。
　　“哎~~”林诗雯眼光扫过林鹿溪的手，眼中冒出小星星，“表姐，你这个戒指好好看！”接着她的目光不轻易扫过苏薇的手，又一把拉过来，“哎？？薇薇姐你也有！同款~”她把苏薇跟林鹿溪的手拉在一起，两枚戒指挨在一起，宝光四射，发出由衷的赞叹声，“哇~~”
　　现在的小孩接触网络多，懂的也多，林鹿溪怕她多想什么，赶紧用对陆远生说过的话术解释了一遍。
　　“哦！原来薇薇姐还是表姐你的上司啊！”林诗雯讨好地挨着苏薇，说道，“薇薇姐，以后我也去你们公司。”
　　苏薇说道：“可以啊，那你可要好好学习，考一个好的大学哦。”
　　林鹿溪立刻露出很自豪的表情：“那简单！我在班里不说稳拿第一，但十次也有八次吧。”
　　“你才刚上高中，以后还长呢，就瞎嘚瑟。”林鹿溪道。
　　“表姐你质疑我的实力？”
　　“不能太骄傲了。”
　　“我这叫自信！”
　　“嗯，自信。”林鹿溪无奈，想打发她去写作业，“自信的前提是实力，你巩固实力，写作业去吧。”
　　没有哪个学生乐意写作业，林诗雯听了，身体往沙发上一瘫：“我有点饿，我还没吃午饭呢。”
　　苏薇见状，立刻站了起来，往楼下厨房走去：“我去给你弄点吃的。”
　　林鹿溪在后面叮嘱：“中午吃剩的给她热热就行。”
　　小孩子脑子里好像永远有说不完的话，苏薇离开了，林诗雯继续缠着林鹿溪叭叭叭个不停，什么她们班上周谁跟谁差点打起来啦，隔壁班有人早恋啦，来的路上遇见一只很可爱的狗啦，林鹿溪纵然不胜其烦，也能只听着应着。还好没多久，她就被苏薇叫下楼去吃饭了。
　　吃完了饭，让苏薇意外的是，林诗雯果真从书包里拿出了作业开始写，看来这姑娘真的是个学霸呢。
　　她们享受到了短暂的安静，之所以说是短暂，是因为林诗雯很快就把作业全写完了，房间里又充满了她叽叽喳喳的话语。
　　半天下来，林鹿溪感觉头都大了，苏薇对孩子的忍耐性高一些，倒是还好。
　　“诗雯，你睡这间房吧。”晚上睡觉的时候，林鹿溪给林诗雯指了一间房间。
　　“嗯？”林诗雯脸上露出不可思议地表情，不满道，“我要跟表姐你一起睡！”
　　林鹿溪面上有点为难，在半年前，确实她们还是一起睡的，但是现在嘛……
　　林鹿溪心虚地道：“你已经是大孩子了，都是高中生了，就不用再跟我睡了吧。”
　　林诗雯脸一垮，委屈巴巴的地抓着林鹿溪隔壁：“不，我就要跟你睡。”说完，自己往林鹿溪的房间走去。
　　林鹿溪在后面直扶额。
　　开门走进林鹿溪的房间，林诗雯表情一愣。
　　林鹿溪床上的苏薇笑着给她打招呼：“诗雯。”
　　荒谬！太荒谬了！
　　林诗雯气不打一处来，林鹿溪刚跟她说她长大了是大孩子了不必再跟表姐睡了，结果呢！这两个更大的大人要一起睡！
　　她猛地一转头，对上身后林鹿溪尴尬躲闪的目光。
　　“哈，哈哈。”林鹿溪尬笑。
　　苏薇好奇地看着这对表姐妹。
　　“呜呜！”林诗雯委屈极了，直接哭唧唧地埋怨，“你有了新的姐姐就不要我了！”
　　“不是不要你了！”林鹿溪瞬间头疼，赶忙哄道，“是因为你们都要跟我睡，就只能讲先来后到嘛~”
　　“呜！”林诗雯还是委屈，用手擦擦眼睛。
　　还真哭了！林鹿溪心里一咯噔，赶紧从床头柜上抽了张纸巾为其擦眼泪。
　　林诗雯没好气地扯过纸巾，自己擦。
　　“要不……”林鹿溪艰难地开口，“我们……三个人睡~也行~”
　　林诗雯擦了眼角，把纸巾捏做一团，走到床边的垃圾桶旁，拿着纸团的手往前轻轻一抛，纸团离手，不偏不倚地落进垃圾桶中，她收回手地动作却忽然凝滞了一下。
　　她抬头看了看苏薇，又转头看了看林鹿溪。
　　“不用了，自己睡就自己睡吧。”她垂着头，看起来仍是不开心，不再发一言地走出了房间。“你们晚安。”她带上了门。
　　“她不会因此讨厌我吧。”苏薇看得出两姐妹感情深厚，无形中她跟林诗雯成了争宠的关系了。
　　“不会。”林鹿溪爬进被窝，窝在苏薇身边，并不担心，“诗雯人很好的。”
　　林鹿溪如此说，苏薇也就不再多想，眼光却扫了眼垃圾桶。
　　那里面有她们早上用过的指套，不知道这孩子看见了没有。
　　不过就算看见了，她也应该不知道是什么东西吧——苏薇这样想，林鹿溪也是这样想。


第81章 
　　早上, 林诗雯站在林鹿溪房间的门口，看着门上贴着的纸条，一字一字地念了出来：“要吃早餐的话自己弄, 不要打扰我们睡觉。”后面又有行字, 看起来是后面写的，“把饭煮上。”
　　无语。
　　这都几点了, 这两个人还！想到了什么，林诗雯露出十分嫌弃地表情。
　　早餐是要吃的，不然对不起她聪明的脑瓜子，但目前看来只能自力更生了。她下楼来到厨房, 在冰箱里拿了两个鸡蛋。她不会做什么复杂的早餐, 只能煮两个鸡蛋凑合, 还好冰箱里也有牛奶, 蛋奶结合，勉强还算营养。
　　解决了自己的肚子问题, 她才着手煮饭的事情，然后回到了楼上，蹲在沙发上玩手机。
　　林鹿溪跟苏薇是十点半左右从房间里出来的。
　　“饭煮了没？”出来看见客厅里的林诗雯，林鹿溪便问。
　　“煮了。”
　　“算你还有点用。”林鹿溪满意地点点头，转身跟着苏薇进了卫生间洗漱。
　　这两人, 哪有一点刚起床睡眼惺忪的样子！
　　林诗雯在她们后面吐槽。
　　她们洗漱完后, 穿好衣服，就要下楼去。
　　“表姐！”林诗雯叫住了林鹿溪, “你过来，我有事跟你说！”
　　楼梯口的她们互望了一眼, 苏薇继续下楼去，林鹿溪则留了下来。
　　“什么事？不会还因为昨晚没跟你睡生气吧？我可是说了可以三个人一起睡的, 是你不愿意。”
　　“不是。”林诗雯从沙发上跳起来，跑到林鹿溪旁边，朝楼梯口张望，确认苏薇已经下了楼去，接着便用一种很奇怪的眼神看着林鹿溪。
　　林鹿溪被她看得莫名其妙：“你什么眼神。”
　　林诗雯往前逼近一步。
　　林鹿溪条件反射地心虚似的退一步：“你，干嘛？”
　　“表姐。”林诗雯嘴角一勾，笑得好似掌握了一切的反派，“薇薇姐是你女朋友吧？”
　　“嗯？！”林鹿溪身体往后一仰，震惊之余只想否认，“什么女朋友！你乱说什么呢！”
　　“成对的戒指。”林诗雯冷冷地抓起林鹿溪的手，举到两人面前，接着转头看向林鹿溪房间的方向，整个过程的表情不容质疑，“抛下姐妹情深的表妹，两个人一起睡。最重要的是！”她又往前逼近一步，林鹿溪就像被反派威胁地小叭菜，身体直往后仰，“我昨晚在你们房间的垃圾桶里，看见了用过的指套！”她说完这些还没完，又突然猛地一扒林鹿溪的领口，白皙的胸口上，几处红痕惹人怜。“果然，还有草莓印！”
　　林鹿溪往后一躲，慌乱扯回自己的领口，遮住那惹眼的爱痕，心里彻底惊住了，她惊的不是她们的柜门被林诗雯踹了，而是林诗雯怎么会认得指套啊！还懂什么草莓印！她心里有一个可怕的猜测，立刻站直了身体，找回了身为姐姐该有的气势，盯着林诗雯问：“你怎么知道那是指套！还知道什么草莓印！你？！！”
　　“你想什么呢！”林诗雯一看林鹿溪的样子就知道林鹿溪乱猜了，立马否认，并对林鹿溪翻了个白眼，“我晋江百合十年读者！没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　林鹿溪无话可说，看着林诗雯，她不担心林诗雯将她们的事想陆远生说出来，只是惊讶，现在的小孩子懂的也太多了吧。
　　林诗雯得意地叉腰笑：“表姐你放心，我不会乱说的。”
　　林鹿溪按按眉心，虽然被林诗雯知道了问题不大，但这么被动还是很让人无奈。
　　“嘻嘻。”林诗雯小狗似的贴到林鹿溪身边，“表姐，你们是怎么认识的呀？”
　　林鹿溪抬手打了她一下：“大人的事少管。”
　　“切！”林诗雯完全无视这句话，“你不说，我问表嫂去。”说完哒哒哒地跑下了楼。
　　林鹿溪在后面欲言又止。
　　“表嫂”，这家伙，称呼改得还挺快。
　　苏薇正在厨房准备午饭，看见林诗雯一脸小狗笑就差伸出舌头了地朝自己跑来，眉毛疑惑地动了动。昨晚她“霸占”了林鹿溪，她还担心这姑娘会对自己产生敌意，没想到不仅没有，反而对自己笑得那么荡漾？
　　林诗雯跑到近前，嘴里喊出一声又酥又腻的：“表嫂~”
　　“啊？”苏薇一愣。
　　林诗雯得意一笑：“表嫂，你别装了，我表姐都招了。”
　　这时林诗雯背后的林鹿溪也正走过来，苏薇投过去茫然疑惑地眼神。
　　林鹿溪一摊手，耸肩。
　　苏薇心念急转明白过来，将目光收回看着面前的林诗雯，伸手在林诗雯头上揉了揉，露出符合“表嫂”形象的温和笑容：“诗雯都知道了呀？”
　　林诗雯小狗点头地：“嗯嗯。”
　　看林诗雯被摸得跟林鹿溪反应差不多，苏薇不禁想，这家人都喜欢被摸头吗？
　　苏薇长得好看又温柔，林诗雯本来对她印象就很不错，眼下居然成了自己表嫂，忍不住就抱着苏薇的手撒起娇来：“表嫂~你跟我表姐是怎么在一起的呀？表姐她不跟我说，你跟我说说嘛~”
　　“嗯，做完了饭跟你说吧。”苏薇想要跟林鹿溪的亲属打好关系，再者她本来也挺喜欢林诗雯，加上林诗雯那一声一声“表嫂”地叫，叫得她心里又暖又软又荡漾，她一下进入了角色，面带宠溺地，“你想吃什么，嫂子给你做。”
　　比起林鹿溪嫌弃的态度，苏薇就像圣母降世，林诗雯沐浴在圣光当中，一脸痴醉，无比温暖。
　　“我想……”她举着手想了下，最后乖笑道，“我也没什么想吃的，表嫂你随便做吧，做什么我都爱吃。”
　　苏薇笑着说：“行。”
　　看苏薇已经进入了表嫂的角色，林鹿溪心里也涌起了一阵暖意，好像她们真的成为一家人了。
　　她走到苏薇旁边，叉腰对林诗雯道：“你不帮忙就出去自己玩吧，别在这碍事。”
　　又被林鹿溪赶，林诗雯看看苏薇。
　　“去玩吧，做好了叫你。”
　　知道了林鹿溪跟苏薇的真正关系，林诗雯也知道自己妨碍别人亲近遭人嫌，想想爸妈扔下了自己去过二人世界，以为来到林鹿溪这儿三个人是难姐难妹，结果自己还是当电灯泡，她不禁有些悲从中来，识趣地转身走开，准备去楼上自己玩。
　　看林诗雯走了，林鹿溪转身勾住苏薇的脖子，笑得眉眼弯弯地，跟着林诗雯喊苏薇：“表嫂？”
　　“咳咳！”身后传来咳嗽声。
　　却是林诗雯还在不远处看她们。
　　林鹿溪转头：“去去去！”
　　“哼。”心里哼了一声，林诗雯这次头也不回。
　　林鹿溪转回过头，轻快地踮踮脚显得很兴奋：“表嫂表嫂~”
　　苏薇抱紧她，贴贴她的耳鬓，亦同样兴奋，嘴角高高地扬起：“小鹿，我好喜欢这个称呼。”
　　“我也好喜欢，得让诗雯多叫叫，哈哈。”
　　她们在厨房里卿卿我我地做了一顿饭出来，饭桌上，苏薇给林诗雯简单讲了下她跟林鹿溪相识到相熟到在一起的经过。林诗雯听得津津有味，不时露出羡慕向往的神情，让林鹿溪深深怀疑她也是个弯的，毕竟这人还自诩晋江百合十年读者呢，虽然明显是夸张地说法，但想来确实接触很久了。林鹿溪也没去多问，心想着随她去吧。
　　下午没事做，她们还是选择窝在客厅沙发上吹空调吃零食喝肥宅快乐水看电视剧，剧情虽然有些无聊，但还好林诗雯话多，叽叽喳喳地讲不停，她们被迫也跟着一直讲话，倒还挺消磨时间的。
　　聊到林诗雯喜欢的东西，苏薇大方地给她买了好多东西，她自然开心得不得了，一声声亲近无比的“表嫂”，叫得苏薇完全迷失了自己，继续给她买买买。
　　林鹿溪在旁边看不下去，出言阻止：“你别太惯着她了！”
　　“你不给我买，还不让表嫂给我买？你怎么这么坏！”林诗雯朝她翻了个白眼，不理她，继续拿着手机给苏薇看，“表嫂，我还想要这个~这个~”
　　“嗯，这个呢？这个想不想要？”苏薇甚至主动问起别的。
　　“要要要！”
　　林鹿溪无奈地扶额。
　　“呜，表嫂你好好~”
　　“表嫂，我最爱你了！”
　　……
　　“表嫂你放心，以后你们跟姨父出柜的时候，我一定帮忙说话！”
　　苏薇神色一动，虽然她如此宠林诗雯并不抱什么私心与目的，但听到林诗雯这样的话，还是深感满意，揉揉林诗雯的头，欣慰一笑。
　　“算你还有点良心。”林鹿溪在一旁说。
　　林诗雯自豪地挺起胸脯：“嗯哼！”
　　东西买得差不多了，苏薇收起了手机，林诗雯也不再挨着她，自个儿在一边划拉手机，咧着嘴乐。
　　林鹿溪望着苏薇，眼含某种渴望。
　　苏薇在身边，却不能亲近，对她来说真是件很难受的事情，而“罪魁祸首”现在却那么开心。
　　不爽，很不爽！
　　话说回来，既然她们的关系林诗雯都知道了，那干嘛还要在乎这个灯泡呢？她就应该把林诗雯无视掉，大大方方地跟苏薇腻歪，若是顺便能膈应一下林诗雯就最好了。
　　想通了这一点，林鹿溪捏着颗葡萄，递到苏薇嘴边，粘人地道：“姐姐~吃个葡萄。”
　　苏薇张嘴含住。
　　林鹿溪偷偷瞄了林诗雯一眼，又继续道：“再吃一个。”只不过这次却是用嘴叼着。
　　若是平时，这种把戏苏薇当然乐意奉陪，但是现在林诗雯在旁边，使得她陷入了犹豫，歪头看了眼林诗雯。
　　林诗雯也正看着她们，眼睛一眨不眨的。
　　“唔嗯！”嘴叼着葡萄说不了话，林鹿溪只能扭扭身子不满地哼哼，嘴巴直接逼近了苏薇的唇。
　　不管怎么说，林鹿溪的需求是一定不能拒绝的。
　　苏薇唇瓣轻启，从林鹿溪嘴里接过了葡萄。
　　林诗雯用手捂住了眼睛。
　　没眼看！真是没眼看！
　　林鹿溪坏坏地勾起嘴角，顺势又往苏薇怀里一趟。
　　苏薇习惯性地伸手摸她的脸，反应过来林诗雯在旁边，动作一凝，手指在林鹿溪脸上尴尬地勾了勾。
　　“啊——”林鹿溪张嘴。
　　这是要吃的呢，苏薇脖子僵硬地不动，眼睛往旁边瞟了眼，迅速倾身在果盘里捏了颗葡萄，放进林鹿溪嘴里。
　　“嗯~~~”林鹿溪便发出心满意足地享受声。
　　如此还不够，吃完了葡萄，林鹿溪又伸手勾住苏薇的脖子往下带。
　　“姐姐~亲亲~”
　　林诗雯终于受不了，从沙发上一下跳到地板上，跑开了。
　　“我写作业去！”
　　林鹿溪脸埋在苏薇怀里吃吃地笑不停。
　　苏薇哪还不知道她是故意膈应林诗雯，捏捏她的耳垂道：“你就故意做给诗雯看是不是。”
　　林鹿溪重新勾住苏薇脖子，眨巴眼睛，长睫轻抖：“不是故意。”她支起身，伏在苏薇身上，耳鬓厮磨，声音嗲软，“是真的很想跟姐姐……贴贴了……”


第82章 
　　苏薇靠在沙发上玩手机, 林鹿溪枕在她的腿上，也在玩手机。
　　“呼~”丧丧地吐了口气，林鹿溪放下手机。
　　真无聊~
　　平时无聊的时候, 她们都干什么呢~
　　平时无聊的时候, 她们就去床上。
　　林鹿溪不禁又叹了口气。
　　“砰！”忽听楼下传来一声关门声。
　　林鹿溪像森林里机警的小鹿，眼光一动, 坐了起来：“出去了？”
　　这个房子里除了她们就只有林诗雯了，关门声只能是林诗雯弄出来的。
　　林鹿溪从沙发上下来，走到窗边拉开一点窗帘往外看。
　　苏薇也凑了过来。
　　窗外楼下，林诗雯已经走到了马路上, 朝着一个方向走去。
　　“她去哪儿呢？”林诗雯跟苏薇一样不是本地人, 见林诗雯一个人出去, 苏薇有些好奇地问。
　　“去找赵小蔓玩儿了吧。”林鹿溪猜道, 觉得自己猜得应该八九不离十，又欣喜地说, “没准我们晚上又有鳝鱼吃了呢。”
　　赵小蔓家就在附近，林诗雯常来林鹿溪家，认识赵小蔓并不奇怪。
　　林鹿溪重新拉上窗帘，转身勾住苏薇脖子，俏皮地一笑, 就凑上唇去要亲亲。
　　苏薇圈住她的腰, 稍稍偏头，含住她送来的唇瓣。
　　她们吻到了沙发上, 呼吸越来越重。
　　苏薇胸口起伏着，面色潮红, 跟身上的林鹿溪对望着，眼中风情流露, 妩媚勾人：“我们~到房间去……”
　　林鹿溪乖乖地：“好~”从苏薇身上下来，站到了地板上。
　　苏薇正想也起身，林鹿溪却俯身，将手穿进了她的腿弯和腋下。
　　她微微一笑，笑中带了点质疑：“抱得动吗？”
　　林鹿溪喜欢她抱，却没抱过她，林鹿溪比她矮一些，骨架也是小骨架，她亦从来没想过让林鹿溪抱。
　　“最近都有锻炼手上力量，应该抱得动吧。”林鹿溪笑着说。
　　苏薇看了她一眼，真想问她，你的锻炼是正经锻炼吗？
　　林鹿溪说着已经开始发力，苏薇配合地搂住她脖子。
　　“嘿！”林鹿溪一使劲，还真把苏薇抱了起来。
　　“啊！”身体悬空，苏薇下意识地又搂紧了林鹿溪地脖子几分。
　　第一次被人这样抱起来，这个人还是心爱的人，异样的情绪充斥心间，小鹿乱撞。想到林鹿溪小她许多，她作为姐姐却被这样抱着，又感到羞涩极了，脸不禁烫起来。
　　“抱起来咯！”林鹿溪歪头看着她，开心地道。
　　她把头靠在了她肩膀，戏笑地说：“一会儿你手还有力气吗？”
　　林鹿溪抱得确实有些勉强，抱着苏薇往房间走了几步，手已经开始酸了，但仍嘴硬道：“对姐姐我有无限的力气！”
　　嘴硬归嘴硬，身体却很诚实，她强撑着抱着苏薇来到床边，把苏薇放到床上，便虚脱了一般地顺势趴在了苏薇身上，大口喘气，手更是酸痛无比。
　　苏薇怜爱地摸摸她的头，温柔地嘲笑：“还能行吗？”
　　她抬起头来，对上苏薇温柔的目光，一瞬间不想继续嘴硬了，头埋回苏薇胸口“唔唔”。
　　苏薇一翻身，将她压到身下，勾着嘴角用手指抠抠她的水润地唇瓣：“好好休息一会儿吧~”
　　她含住她的唇，手在她身上游走。
　　/
　　傍晚的时候，她们在厨房准备晚饭，林诗雯果然提着一口袋鳝鱼回来了，身上也弄得脏兮兮的全是泥，一双鞋更是看不出本来颜色，就连脸上都有一些泥迹。
　　林鹿溪一见她，被吓了一跳：“你是打泥仗去了吗？”
　　她把手里的袋子往前一递：“去赵小曼家鱼塘抓鳝鱼去了。”
　　林鹿溪瞅了袋子里不超过十条的鳝鱼，失望道：“就抓这么点？”
　　林诗雯瞪大了眼睛，气道：“不够我们吃吗？”接着道，“其余的都放在了赵小蔓家了，明天我们要一起拿去卖掉。”
　　“抓了很多吗，还有的卖？”林鹿溪问。
　　“当然！一大桶呢！”林诗雯一叉腰，自豪道，“比你之前抓的多多了。”
　　林鹿溪看着林诗雯满身的泥，嫌弃道：“比不过你两个能泥里打滚，快去洗洗，臭死了！”
　　“略~”林诗雯吐了下舌头乖乖跑开了，走过的地方留下了一个个泥印记，林鹿溪看得直皱眉，心想着待会儿一定得让林诗雯拖一遍地。
　　不经意间往外面看了一眼，发现外面天色暗了许多，林鹿溪不禁嘀咕了一句：“怎么突然就天黑了。”
　　“天气预报说今晚有雷雨。”正在炒菜的苏薇回她道。
　　她点点头，“哦”了声。
　　到吃饭的时候，天上黑云密布，完全黑了下来，狂风大作的。
　　风一直刮，却不见落雨，直到她们上床准备睡觉时，一道闪电才撕裂苍穹，随后响起震耳欲聋的雷声，紧接着大雨倾盆。
　　风雨交加，雷声轰鸣，在这样的天气里，林鹿溪缩在苏薇怀里，感到无比的安心。风声雨声雷声本就是助眠的白噪音，何况在姐姐怀里，没一会儿她就昏沉欲睡了。
　　“轰隆隆！”又一个炸雷，她在苏薇怀里动了动，忽地心头一跳，想起了一件事。
　　她爬起来，打开了灯。
　　“怎么了？”苏薇问。
　　“诗雯。”林鹿溪面露忧色。
　　说话间，炸雷一个接一个的。
　　苏薇一下明白了，说道：“去叫她过来一起睡。”
　　“我去看看。”林鹿溪下床穿了拖鞋，往门口走去，一开门，却被小小地吓了一跳。
　　林诗雯抱着枕头，正站在门口，看起来小可怜见的。
　　“站多久了？”林鹿溪摸摸胸口，语气温和。
　　“刚来。”林诗雯噘噘嘴。
　　“轰——”
　　“啊！”林诗雯惊叫一声，撞到林鹿溪怀里。
　　林鹿溪抱着她，摸她的背安抚。
　　雷声过后，林鹿溪松开怀抱，关上门，给林诗雯递了个眼神，示意她上床去。
　　林诗雯面上一喜，抱着枕头跑到床边。
　　“进来吧~”苏薇笑着掀开了被子，林诗雯赶紧爬了进去乖乖在苏薇旁边躺好。
　　“真不想打扰你们的，只不过这雷打得真有点吓人。”她说话的时候又是一个炸雷，吓得她揪着苏薇睡衣，直往苏薇怀里贴。
　　房间突然一黑，是林鹿溪回到床上关了灯。
　　林诗雯被她们护在中间，任凭外面仍旧雷声滚滚，也不害怕了。
　　林鹿溪翻了个身，难受地哼了声，嘀咕道：“三个人睡，还是有点难受了。”
　　“你就当提前跟表嫂养了个孩子吧。”
　　“孩子，你这么大？”
　　“是呀，我是你们的大宝宝~”林诗雯咧嘴乐呵，转身贴到林鹿溪怀里喊，“妈咪~”
　　林鹿溪嫌弃极了，凶道：“闭嘴！”
　　她便又转身，笑着换个人喊：“妈咪~”
　　苏薇心里有些触动，心想要是她们真有个女宝宝的话……
　　“睡觉了。”她柔声对林诗雯说。
　　“嗯~”林诗雯听她的话，夹着嗓子说：“两个妈咪晚安~嘻嘻。”
　　林鹿溪：“……”
　　/
　　林诗雯在，第二天她们不好赖床，早早就起了。
　　吃了早饭，林诗雯就出了门，要跟赵小蔓去把昨天抓的鳝鱼卖掉。
　　雨后空气清新，气温凉爽，她们也选择出门去走走。林鹿溪问苏薇要不要去她们的盆栽厂看看，苏薇当然没意见，只是听林鹿溪说“我们的盆栽厂”，疑惑了一声。
　　林鹿溪说，她的就是姐姐的，就是她们的。
　　苏薇笑她：“你爸还正壮年呢，就是你的了？”
　　“哼。”她只是傲气地哼了声。
　　后来她们去到盆栽厂，苏薇看着大门口的牌牌——鹿溪园艺有限公司，才明白了过来。
　　虽然一直都知道陆远生经营有不小的盆栽产业，但亲眼见到其规模，苏薇还是惊讶了一下，才知道她的小鹿，是妥妥的小富二代。
　　中午饭点的时候，林诗雯回来了。
　　“你们的鳝鱼卖得怎么样？”林鹿溪问她。
　　“一会儿就全卖掉了，卖了好几百块钱呢，被我跟小蔓全炫了麻辣小龙虾。”林诗雯一边说，一边夹餐桌上的菜送到嘴里，让林鹿溪怀疑她们的麻辣小龙虾是否短斤少两，居然还吃得下别的东西。
　　吃了几筷子菜，林诗雯终于放下了筷子，忽然说：“我突然发现赵小蔓还挺好看的。”
　　“人家本来也不丑好吧？”林鹿溪说。
　　“她以前黑黑的，平时也不打扮。”
　　赵小蔓是出了名的野丫头，平时不是上山就是下水，确实不像别的同龄女孩儿一样爱打扮。
　　“她今天打扮了？”
　　林诗雯撑着头，笑眯眯地点头：“我们拍了照片呢。”她拿出手机找到跟赵小蔓的合照，递给林鹿溪看。
　　画面里，左边扎着马尾穿着短裙短袖小白鞋的是林诗雯，右边披着头发穿着波点吊带裙小皮鞋的是赵小蔓。
　　“好看吧？我们还拍了好多呢。”林诗雯凑到林鹿溪旁边，一张张滑动相册里面的照片，有自拍也有她拍。
　　看着照片两人亲密的样子，林鹿溪看了眼林诗雯，说道：“你们关系什么时候变得这么好了？”
　　在此之前，林诗雯跟赵小蔓只能算是认识，能玩到一起，算不上亲近。
　　林诗雯一摊手：“她长大了一些，跟我在一个频道了，能聊的多了，关系自然就好了。”
　　有些女孩儿确实是突然间“长大”的。
　　“我们还约好了她中考考去我在的高中呢！”林诗雯说起这个约定，一脸期待。
　　林鹿溪看她的样子，没忍住给她打“预防针”：“小蔓要去你那个高中，可能有点难度哦。”
　　“嗯？她成绩不好吗？”
　　“据我所知，一般吧。”
　　“唔~”林诗雯阳光灿烂的脸上，一下子阴了些许，双手撑着腮帮，一脸愁容。
　　她从椅子上下来，跑出门。
　　“你去哪儿了？”
　　“去给她补补功课！”
　　“这么有行动力呢。”林鹿溪嘀咕。
　　“诗雯跟小蔓……会不会……”苏薇撑着一边脸歪头道。
　　苏薇的神情林鹿溪懂，就是在开始在嗑cp了。
　　林诗雯给她们看的那些照片，确实挺像那么回事，她摸摸苏薇地头，说：“姐姐也长cp脑了？”
　　苏薇一愣，尴尬一笑，时至今日，她也会脑补姬情了呢。
　　“少女的约定，很美好呀。”
　　“大多都实现不了。”林鹿溪不以为然。
　　都是从那个年纪过来的，苏薇也知道林鹿溪说的是普遍情况。
　　“遗憾美。”她说。


第83章 
　　晚上, 林诗雯提了两条鱼回来，很自豪地说是赵小蔓妈妈送的，晚饭也在赵小蔓家吃了。
　　苏薇问她：“给小蔓补课补得怎样？”
　　“她又不笨, 只是不爱学, 这一年加把劲的话考去我们高中还是有机会的。”
　　“要是她不努力呢？”
　　苏薇以为林诗雯会说“那我就不跟她玩了”之类的话，没想到林诗雯沉思了一下说：“她开心就好吧, 努力学习也挺累的，考不上也没关系，考一个离得近的也行。这些我都跟她说了，我希望她不要有压力。”
　　林鹿溪摸摸她的头：“嗯~做得对, 我们不能给喜欢的人上压力。”
　　“我跟她只是朋友的喜欢！”林诗雯着急地声明。
　　“那不然呢？你以为我说的是什么？”林鹿溪反问。
　　林诗雯鼓鼓嘴, 不说什么。过了会儿, 爬到苏薇身边, 娇声娇气地说道：“表嫂~今晚我还可以跟你们睡吗？”
　　林鹿溪趁机使唤她：“去把碗洗了就可以。”
　　“我问表嫂，又没问你。”林诗雯朝她翻了个白眼, 随后眼巴巴地望着苏薇，“表嫂~”
　　苏薇道：“可以。”
　　“好耶！”林诗雯一把抱住苏薇，开心极了，既然苏薇同意了，她自然不必再理会林鹿溪提出的洗碗的条件。
　　林诗雯正开心着, 林鹿溪却扯扯苏薇地胳膊, 撒娇道：“姐姐，我今天不想洗碗, 你洗好不好~”
　　苏薇看了她一眼，笑笑说：“行。”
　　林诗雯瞪了林鹿溪一眼, 林鹿溪回她一个得意地微笑。
　　她不洗就是苏薇洗，虽然不想遂了林鹿溪的意, 但她的好表嫂她不能不管。
　　“表嫂，我帮你洗！”
　　“好呀，谢谢诗雯。”
　　“快去吧。”林鹿溪得意道。
　　林诗雯站起来，严正声明：“我是帮表嫂洗，可不是帮你洗。”
　　“嗯嗯嗯，知道了，快去吧。”
　　“哼！”林诗雯重重地哼了声。
　　林鹿溪还要说什么，苏薇轻轻捂住了她的嘴，笑着道：“你别说啦~”使小手段对付小孩子，还要说话恼人家，苏薇都看不下去了。
　　林鹿溪乖乖地没再说什么，眼里却全是笑意。
　　“去洗碗吧，以后都可以跟我们睡。”苏薇又转头对林诗雯说。
　　林诗雯这才开开心心地去了厨房。
　　后来的日子里，林诗雯上午跟她们待一起，下午就跑出去找赵小蔓玩，玩够了，就给赵小蔓补习不懂的知识点，每天都能从赵小蔓家带些东西回来。
　　离长假结束还有两天，小姨和小姨父终于来接林诗雯了，林鹿溪留她们吃了午饭。小姨父还算一表人才，只是话不多，小姨身材高挑，长得跟林鹿溪妈妈很像，跟林诗雯一样，话很多。
　　她们的对戒实在显眼，小姨刚坐下来就发现了，林鹿溪照旧还是用跟陆远生说的哪套说辞来解释，于是小姨便知道了苏薇的工作职位，便对苏薇赏识不已，一脸和笑，叮嘱林诗雯要好好学习，以后就要成为苏薇这样的人才。
　　吃过午饭，小姨一家不再多留，就要走了，临走时林诗雯去找赵小蔓道了别，约定有空再来找她玩。
　　林诗雯走了，下午的时间里，她们都感觉心里空落落的，开始怀念林诗雯叽叽喳喳说不完的话，与活力欢脱地身影。
　　“唉~”林鹿溪趴在苏薇怀里，叹了口气。
　　傍晚十分，她们正打算做晚饭，所有的电器却都一下罢了工，房间里的灯也灭了。
　　“唔？停电了？”林鹿溪跑出房子，赵小蔓家就在不远处，赵小蔓的妈妈此刻也站在门口张望，林鹿溪喊，“赵婶儿！你家也停电了吗？”
　　“哎！我家也停了！”
　　林鹿溪回到屋里，对苏薇说：“等等看一会儿来不来。”
　　她们等了几分钟后，从赵小蔓妈妈口中得知，某处电线杆被一辆大货车给撞断了，一时半儿怕是修不好。
　　“怎么办？”林鹿溪苦着脸问。
　　苏薇略一沉吟，欣然笑道：“去我家吧！”
　　长假就要结束，冯莹和苏珏应该要回来了，现在过去正好，林鹿溪没有丝毫犹豫，笑答：“好！”
　　稍作收拾，她们便开车离开，到苏薇家的时候已经较晚了，她们不想做饭，在附近的馆子吃了一顿。
　　吹着晚风散步消食，走了十几分钟后，回到家中，左右无事，便早早上了床，在姐姐的床上，对姐姐做喜欢做的事。
　　院门口，一辆车缓缓停下，冯莹跟苏珏先后从车上下来，提了大包小包的东西。
　　冯莹看了眼另一边停着的苏薇的车，便知道自己女儿在家，奇怪的是，房子里黑乎乎并没有灯光，心里头嘀咕难道这么早就睡了。
　　掏出钥匙打开房门进到屋中，打开灯，冯莹提着在旅途中买的衣服上楼，路过苏薇的房间，正想敲敲门确认苏薇是不是早早睡了，却房间里面传来让人脸红的声音。
　　“啊嗯~小鹿~嗯~”
　　冯莹心头一震，眉头拧起，额头上的几道皱纹显得更深了。
　　声音是自己女儿发出来的，动情的程度连年过半百的她听了都觉得羞耻，哪里有半点性冷淡的样子！更让她震惊的是，自己女儿婉转娇啼着喊的人——小鹿！
　　她脑子里迅速闪过苏薇跟林鹿溪各种亲密的场面，一下全明白了。
　　原来是这样……
　　原来是这样！
　　她忽地把手搭在门把手上，提起一口气，就要开门而入，大骂自己女儿跟干女儿的荒唐事，但又在最后关头生生止住了动作。
　　她蹑手蹑脚地后退一步，又后退一步，慢慢地退回到了楼梯上，然后开口，用较大的音量说道：“哎呀！终于回来啦！”
　　房间里，林鹿溪忽地从苏薇腿间抬起头，警觉且紧张地看向了门口的方向。
　　“唔！别停~”苏薇把她按了回来。
　　苏薇原本就快到了，刚刚经冯莹的声音一刺激她一紧张之下，强烈的快感更是传遍全身，马上就要攀上顶峰，这关口她管不了那么多，只想小鹿继续，不要停，不要停……
　　“呃~啊！”她咬着牙，克制着发出低而尖细地呻.吟，上半身紧绷着弓起，拼命按着林鹿溪的头，腿根强烈收缩，将林鹿溪的头夹得紧紧的，修长的腿悬空伸着，脚趾一下放松，一下又紧紧地蜷缩着，“啊——啊~呜~”腿心阵阵紧缩，溪水泛.滥，快.感如潮。
　　腰胯挺动了十几秒，一声极度克制的低婉长吟后，紧绷的身体骤然放松，整个人虚脱一般躺会了床上，呈一个“大”字。
　　林鹿溪调皮地在那娇嫩红艳的花蒂上继续轻揉，继而怜惜地嘬了一小口。
　　“唔嗯~”苏薇原本放松的身体又紧张地抖了两下，蜜唇颤缩，吐出不少半透明的蜜液。
　　门外，冯莹重新走到她们门口，屏息细听，之前那让人脸红的声音，没有再传出。
　　她沉着脸走开。
　　房间内，她们偎在一起，望着门的方向。收回目光，林鹿溪说：“干妈她们回来了。”
　　“嗯。”苏薇应声。
　　林鹿溪望着苏薇，眼神说：接下来怎么办？
　　苏薇心里骂了她一句小笨蛋，抓住她的手，伸进自己的腿间——还能怎么办，当然是，继续。
　　听姐姐的话，姐姐要继续，那就继续，林鹿溪没丝毫犹豫，手指挤入姐姐湿.滑的甬.道，轻缓地、深深浅浅地进出抠.弄，嘴上咬住姐姐的唇，同样深深浅浅地吻着。
　　随着快.感的积累，苏薇情不自禁地摆动着头，仰着脖子发出娇柔的低吟。不能继续接吻了，林鹿溪便细细地吻过她的脖子，锁.骨，舌忝过她的胸口，用牙齿剐蹭轻咬她的蓓/蕾，又往下，吻过她的躯干，肚脐，小腹……在姐姐身体正面的每一寸肌肤上，留下自己痕迹。
　　手上动作不停，水声噗嗤，渐渐地，林鹿溪感到姐姐甬.道内的软肉阵阵收缩，有力地挤压着她的手指——姐姐又要到了，她加快了动作频率，俯身含住姐姐的蓓.蕾，用了较大的力道，轻轻地咬……
　　“呜呜，小鹿~”苏薇按着林鹿溪地后脑，轻轻的抚摸，脖子后仰，不住地挺胸把自己的柔软往林鹿溪地嘴里送，“唔——”腿心快/感达到极点，腰胯忽地高高地挺起，不住地耸动，迎合着林鹿溪的动作，溪谷汩汩，溪水潺潺，淋了林鹿溪一手……
　　楼下，在外面照料了一遍花花草草的苏珏回到屋中，看见沙发上愁眉苦脸的冯莹，问道：“怎么了这是？”
　　冯莹没理他。
　　苏珏也不追问，省得自找没趣，转而道：“薇薇呢？车在外面呢，怎么不见人呢。”
　　“睡了，跟小鹿。”
　　苏珏先是说：“小鹿也在啊。”随后又嫌弃她们睡得太早，“这么早就睡了。”
　　“我也去睡了。”冯莹起身，伸了个懒腰，不再理苏珏，自上了楼。
　　苏珏感到有些莫名其妙。
　　房间里，她们换了一个体位，林鹿溪乖乖地躺在苏薇下面，苏薇伸出手指，放到她唇边，带了些戏谑地笑道：“要安静哦。”
　　她情动之时虽也会忍不住失声叫出来，但总归还是会知道害羞有意克制一些，林鹿溪却不会，放肆得很。
　　林鹿溪望着她，大而圆的眼睛眨巴眨巴，表示知道了。
　　苏薇这才温柔一笑，俯身向下，细细地吻她，挑逗她。
　　她捂着嘴，眼中像含了层水雾。
　　“姐姐~”
　　苏珏自己看了会儿电视，才上楼洗漱，回到房间，坐在床上靠着靠枕的冯莹还是一脸愁容。
　　他上床，先开被子躺进去，贴到冯莹旁边，好气地问：“怎么了嘛？一脸苦大仇深的。”
　　冯莹瞥了他一眼，方幽幽道：“告诉你一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　苏珏见她还卖起关子来了，便知道问题不大，随口道：“好消息吧。”
　　“好消息是，咱们女儿不是性冷淡。”冯莹说。
　　“嗯？”苏珏来了兴趣，疑惑道，“真的假的？之前她不是说去医院看了，就是性冷淡吗？”
　　“真的！”冯莹语气坚定。
　　“你怎么知道的不是？”
　　“你先别管我怎么知道，反正不是。”
　　“嗯~”苏珏调整了下靠姿，自顾自道，“是也好，不是也好。随便吧。”随后问，“那坏消息呢？”
　　“坏消息是，咱们女儿是女同性恋。”
　　苏珏愣了下，问：“这你又是怎么知道的？”
　　“我回来的时候，上楼路过她房间，听见她跟小鹿在里面……”冯莹望着苏珏，没把话说得太明白。
　　苏珏说：“你确定没听错吧？”
　　冯莹有些恼：“我活了大半辈子了，那种事还能听错！”
　　苏珏沉默了一下，双手枕在脑后，似自言自语地道：“也不算是坏消息吧。”
　　“你也觉得不算是坏消息？”
　　“总比真是性冷淡强吧，而且是跟小鹿……”话说到这里的时候，苏珏脑中也不禁浮现出来苏薇跟林鹿溪平时亲密的样子，“小鹿好呀，小鹿这孩子我也挺喜欢的，她们感情也好。”
　　“小鹿是好，但你有没有想过，薇薇多大，小鹿多大？”冯莹一脸忧心。
　　“你是担心……”
　　“别是她引诱拐骗了小鹿。”
　　“不至于这么言重吧，小鹿又不是未成年。”
　　“小鹿毕竟年纪小，很多东西还没定性，若不是真决定了走这条路，跟薇薇在一起只是图一时新鲜，那最后受伤的被耽误不还是薇薇？”
　　“这倒确实是个问题。”苏珏沉思了一番，说道，“这事儿我也不好过问，你找个机会好好跟她们谈谈。”
　　“嗯。”
　　此时此刻，她们仍沉浸在□□的欢愉中，完全不知道冯莹已经撞破她们的关系。


第84章 
　　次日, 她们又赖了床，起来的时候，看见冯莹跟苏珏, 苏薇装作惊讶地道：“爸, 妈，你们什么时候回来的？”
　　冯莹在心中冷笑, 面上却一切如常，回道：“昨晚回来的，你们倒是睡得早。”
　　“干妈~”林鹿溪早开心地跑到冯莹面前，亲昵地抱住撒娇。
　　冯莹像平常那样, 慈爱地搂住她, 说着“我的心肝宝贝”之类的话。
　　“干妈, 你跟苏老师都去了哪些地方玩儿呀, 好玩吗好玩吗？有没有给我和姐姐带礼物回来？”林鹿溪缠着冯莹，一下就问了好多问题。
　　冯莹望着眼前林鹿溪这张人畜无害的可爱脸, 很难想象，昨晚是她把自己女儿弄得发出了那样的声音。
　　“好玩是好玩，就是人太多了，哎，还不如在家里抱着我的小鹿看电视呢。”冯莹笑呵呵地说, “礼物当然有了。”她松开林鹿溪, 从沙发边上拿过两个小盒子，打开其中一个, “给你和薇薇一人买了只镯子，戴上看看喜不喜欢？”她拉起林鹿溪的手, 正要将镯子套到林鹿溪手腕上，眼光却被林鹿溪手上的戒指吸引了过去, “哟？你这个戒指还蛮漂亮得嘞！”
　　“姐姐送哒！”林鹿溪直接承认。
　　这时苏薇也已走了过来，她无名指上跟林鹿溪同款的戒指，冯莹自然一眼就注意到了。
　　对戒，还是戴的无名指，这两个人，未免太大胆了。
　　“客户送的，跟小鹿戴着玩。”苏薇在旁边坐下，语气平常地解释。
　　冯莹嘴上“哦哦”地应着，心里却又是一阵冷笑，心道你这话不知道跟多少人说过了吧。
　　冯莹继续给林鹿溪套上镯子，林鹿溪举起手，镯子跟戒指的珠光相得益彰，好看极了。
　　“姐姐不是也有吗？姐姐也戴上！”
　　冯莹便又打开另一个盒子，拉过苏薇的手，心情有些复杂——这两人已经有了成对的红绳手链，成对的戒指，现在她又给买了副成对的手镯了，冥冥之中好似有些天意在其中。
　　手镯套上苏薇的手腕，林鹿溪赶紧把自己的手伸过去跟苏薇地挨在一起，两只镯子，两枚戒指，交相辉映。
　　林鹿溪欢喜极了，抱住冯莹亲昵无比地道：“谢谢干妈！”
　　苏薇也难道地眼中一亮，跟着说了声：“谢谢妈！”
　　“你们喜欢就好。”如今知道了她们的关系，冯莹说这话的时候，感觉怪怪的，好像真的是把她们当小两口看了似的。她正体会这种怪怪的感觉，眼光往旁边一扫，发现这两人的手不知道什么时候已经扣在一起了。她思绪往回追溯，脑子里出现了更多她两扣着手的画面，她们只要手得闲，似乎都是互相扣着的。
　　早该发现的，早该怀疑的，小孩子无时无刻拉着手还算正常，两个大人算什么。
　　午饭过后，苏珏出去摆弄他的花花草草，冯莹终于把她们喊进了书房中。
　　“把门带上。”冯莹说。
　　林鹿溪小心翼翼地关上书房门。
　　冯莹坐在书桌前，一脸的严肃。
　　林鹿溪有种不好的预感，跟苏薇扣着的手紧了紧。
　　“怎么了妈？”苏薇平静地问。
　　冯莹开门见山地：“你们在一起多久了？”
　　林鹿溪心头一震，垂着头不敢看冯莹。
　　冯莹都如此问了，苏薇一点隐瞒狡辩的想法都没有，身体微微往林鹿溪那边一挪，将林鹿溪护在身后，腰杆站得笔直，语气平静到过分：“正式在一起一个多月了。”
　　看着苏薇那副姿态，冯莹心里颇感无奈，神色无辜地道：“你能不能别一副下一秒就要跟我对着干的表情，我还什么都没说呢。”
　　苏薇睨了冯莹一眼，试探问：“你不反对？”
　　“你都这样了，我反对有用吗？”
　　听冯莹说不反对她们的意思，林鹿溪眼中一亮，抬起头来满脸欣喜：“干妈？”
　　冯莹白了眼苏薇，不悦地道：“你早说你不喜欢男人，省得我还废了巴劲给你物色男人，还搞得我们关系那么紧张。”
　　“我又没说我喜欢过，是你自己——”
　　冯莹举手打断苏薇：“是是是，是我思路局限了。”
　　“干妈！你真的不反对我跟姐姐在一起吗？”林鹿溪想再次验证。
　　冯莹从椅子上站了起来，走到她们面前，语重心长地：“当妈的，只希望自己女儿幸福快乐就好，薇薇跟你在一起的这些日子，我看得出，她是真的很开心很快乐很幸福。”
　　“我跟姐姐在一起也特别开心特别快乐特别幸福！”林鹿溪激动地道。
　　“嗯。”冯莹慈爱地笑了起来，“所以我干嘛反对你们呢？”
　　林鹿溪一把抱住冯莹，喜极而泣：“干妈~”
　　冯莹轻轻抱住她，一边抚她的背，一边抬头，看向一旁的苏薇。
　　母女对视，顷刻间过往那些因为催婚带来的隔阂都消弭无形了。
　　苏薇眼睛也有些涩涩的，上前一步，冯莹张开一边臂膀，也把她圈入怀中。
　　“妈妈~”
　　三个人温存了一会儿，冯莹让苏薇先出去，她有话单独跟林鹿溪说，苏薇略一迟疑，最终还是乖乖离开。
　　书房里只剩冯莹跟林鹿溪，冯莹拉着她坐下。
　　“干妈~”林鹿溪不知道冯莹要说什么，只能试探性地先喊声干妈。
　　“小鹿，你今年多大了？”冯莹开口问。
　　林鹿溪老实回答：“22了。”
　　“22，还很年轻呐。”
　　林鹿溪不知道冯莹的这个问题指向什么，只能又小声地喊了一声：“干妈~”
　　“薇薇今年28了。”
　　“嗯，我跟姐姐只差六岁。”
　　林鹿溪的话让冯莹不禁一笑，真是个聪明的孩子。
　　“薇薇比你大一些，社会经验、阅历也就比你多一些。”
　　“干妈，你想说什么？”
　　“我想说~在你跟薇薇在一起这件事上，她有没有……欺负你年纪小单纯，有意引诱你？”
　　“噗！”林鹿溪笑出声来，“干妈，你担心这个吗？”
　　冯莹点点头。
　　“干妈，你知道的，姐姐一直对男人都不感冒，不仅如此，其实姐姐对女人的感情也迟钝得很，什么都不懂的，我们之间，是我主动先喜欢姐姐的，不存在姐姐引诱我什么，她哪有那本事啊，我引诱她才差不多。不过她真的很迟钝，总是只把我当妹妹看，我引诱得可费劲了。”
　　“咯咯……”冯莹被林鹿溪的话逗笑了，口无遮拦地说了句，“难怪是她在下面呢。”
　　林鹿溪一怔：“干妈你说什么？”
　　“噢！没，没什么！”冯莹赶紧掩饰。
　　“我们是互相来的。”林鹿溪红着脸嗫嚅道。
　　冯莹也一愣，如此说来，昨晚应该只是碰巧遇到了苏薇在下面的时候。哎，不想说这个，她赶紧转移话题：“嗯~小鹿，还有一个问题，你要认认真真地回答我，知道吗？”
　　“干妈你问吧。”
　　“你也知道，薇薇比你大一些，已经奔三了，所以我想问，你是真心想跟薇薇一直在一起吗？”
　　对姐姐的感情被质疑，林鹿溪有些不高兴，但冯莹这么问，也是情理之中，她没直接回答冯莹，而是说：“干妈，我给你讲讲我跟姐姐是如何在一起的吧？”
　　“嗯，好啊。”冯莹乐意之至。
　　“我跟姐姐的缘分，还要从一个渣男说起，这个渣男严格说起来，是姐姐的前男友。”
　　“颜寒？”
　　“干妈你也知道他？”
　　“当时我跟他爸就都不看好这小子。”
　　“姐姐那时候状态不太好，也是随便找的颜寒。”
　　回想起来，冯莹惭愧又后怕。
　　“嗯，你继续说。”
　　“这个渣男颜寒，勾搭上姐姐这么优秀的人竟然还不知足，居然还在学校里纠缠我，对我死缠烂打的，我受不了，就跟他出去吃过几次饭。颜寒除了在学校纠缠我之外，还另外有一个在一起很多年女朋友。有一回她跟这个女朋友出去玩，正好被刚从日本回来的姐姐的朋友遇见了。小晨姐姐，干妈你认识吗？”
　　“陈小晨是吧，认识。”
　　“嗯。小晨姐姐回国后，跟姐姐聚会的时候，姐姐把自己找了男朋友的事告诉了小晨姐姐，给了颜寒的照片给她看，于是小晨姐姐一眼就认出了颜寒就是她之前遇到的跟另一个女生很亲热的帅哥，很显然，姐姐被绿了。
　　“姐姐就去学校门口守颜寒，于是守到了我，姐姐以为我是跟颜寒在一起的那个女生呢。不过姐姐没有凶我更没有跟我动手上演打小三的那种戏码，反而看我肚子饿，请我吃了好吃的，并把颜寒脚踏两条的船的事情告诉了我，我当事生气极了，就决定要好好严惩这个渣男。不过当时我跟姐姐都不知道颜寒还有一个真正的女朋友，是后面才发现的。
　　“我跟朋友制定了计划，成功让颜寒出了丑，臭名远扬，我跟姐姐约定一起庆祝，带着姐姐去喝酒，谁知道姐姐酒量那么差，又正好遇见你给她推男人，烦闷之下，酒喝多了。哎，这段之前好像跟干妈说过。”
　　“嗯……”冯莹继续懊悔。
　　“姐姐喝醉了，我送姐姐回家，由于时间太晚，衣服也被姐姐吐脏了，就在姐姐那里睡了一晚上，一开始我没跟姐姐一起睡，自己睡在沙发上，是姐姐后面半夜醒了，看见我小可怜见的在沙发上，把我抱到床上去的。我当时迷迷糊糊的，被姐姐抱着，好像做了一个梦。
　　“第二天，小晨姐姐来找姐姐玩，姐姐向她姐姐介绍我，说我就是那个‘小三’，小晨姐姐就惊住了，说她碰见的跟颜寒在一起的女生不是我，我们这才知道颜寒是试图脚踏三只船。我们都不想还有女生继续受颜寒的蒙骗，便拜托小晨姐姐帮忙调查，最终也确实联系到了这个女生，将颜寒的事告诉了她，这件事便就算圆满结束了。我跟姐姐就是这样认识的。”


第85章 
　　她每说完一段, 就停下来歪歪头，思考接下来怎么说，才又继续开口。
　　“后来, 我就跟姐姐渐渐相熟了, 她常邀请我去家里玩。有一回小晨姐姐也在她家里，提议要看恐怖片, 我本来胆子小不敢看的，但不好驳小晨姐姐的意，就只能强装着看下去。看完了，姐姐送我回学校, 当时我读大学大四, 没有啥课, 舍友们都各有各的事, 就我一个在宿舍里，我吓得不敢睡觉, 只好又打电话给姐姐，姐姐听见我声音都要哭了，就着急地折回来，把我接回了家里。她的腿在经过我们宿舍大门的时候还被磕伤了。
　　“我从没见过像姐姐那么温柔那么好的人，渐渐地, 对姐姐越来越依恋。可是她那时候正受干妈你们的催婚困扰, 言语间似有妥协之意，喜欢上直女是没有好结果的, 我决定离开姐姐。
　　“我有意冷落姐姐，姐姐想找我玩都被我借口推掉, 虽然自己心里很痛很难过，但想到姐姐往后可能还是会和男人结婚, 也就只能如此。那段时间我整个人都浑浑噩噩的，常常躲在被子里哭。姐姐感受到了我的故意疏远，渐渐地也不找我了，我以为我跟姐姐的缘分就到此为止了。
　　“后来，我大学毕业，开始找工作，也许是上天注定的缘分，我居然把简历投到了姐姐在的公司，还通过了前几轮面试，进入了终面，我在终面见到了姐姐，她是面试官之一。我脑子一下子蒙了，面试表现得非常糟糕。面试结束，姐姐把我单独留了下来。
　　“那是我第一次见到姐姐掉眼泪，因为我的疏远，让她伤心了。她是真的把我当朋友。我一下子心软了，后悔极了，哭着要她原谅。她很生气，没有当场原谅我。我只好找小晨姐姐，让她帮忙，在姐姐下班前，做好了一桌子菜等她——我有她房子的开门密码。她下班回来，看见我并不高兴，说我私闯民宅，我说是小晨拉我来的，小晨姐姐说是是是。”说到此处，林鹿溪忍不住笑起来。
　　“我这就样厚着脸皮留了下来，姐姐也不好直接赶我。晚上，小晨姐姐故意提议要看恐怖片，看完了恐怖片，便准备回去了，小晨姐姐故意问我现在是一个人住还是有室友陪，我说是一个人——确实是一个人，我们如此故意勾起姐姐对我的怜悯之心，哈哈。”
　　“不过姐姐老傲娇了，没有当场让我留下来一起睡。我跟小晨姐姐出了门，一起在门口站了两分钟，最终门开了，姐姐对我果然特别心软的。小晨姐姐一把把我推了进去。”
　　“那一晚，姐姐跟我说她真心把我当朋友，对我很珍视，我之前的疏远真的让她非常伤心难过，我自责不已，保证说再也不会离开她。姐姐却想知道我疏远她的原因，然而我又怎么能直说出来——因为喜欢她，而又感到没结果。姐姐看我还是不说原因，哭了，我有难言之隐，难受极了，也哭了。最终是姐姐心软了没再追问，只要求我看着她的眼睛再保证一次，保证以后不会再离开她。”
　　“那一晚我决定无论往后如何，就算最终会看着姐姐跟别的男人结婚，我也会一直陪在姐姐身边。后来的事情就简单了，我入职了姐姐在的公司，成了她的小助理。姐姐不掩饰地宠我，完全没有真把我当助理使唤，有别的部门的男人骚扰我，姐姐知道了第二天就到对方老板那儿告了状，为了避免类似的事在发生，她直接把我的工位搬到了他的办公室，让我时时刻刻都在她眼皮底下。她时常带饭到公司，也连带我一份，跟我一起吃，上班下班也都是她接送我。我买了跟她一样的午休床，跟她的拼在一起，午休的时候我们就睡在一起。有时候不想睡，我们就一起到公司附近的公园散步晒太阳，累了就坐在草地里，我枕着她的腿睡觉，或者她枕着我的腿睡，有一回我还真的在她怀里睡着了。
　　“那段时间也正是我认您当干妈的时候，有时候会恍惚觉得我们已经在一起了，我们之间的行为和情侣没什么两样，但姐姐其实还是只是把我当朋友，当需要宠着的妹妹。姐姐最终可能投入别的男人的怀抱，也一直像一根刺一样刺在我心中，让我跟姐姐在一块开心忘了我的时候猛然清醒，心中刺痛。”
　　“八月份的时候，姐姐要去A城出差，带上了我。说是出差，其实就是旅游，在A城，我们之间越来越暧昧，有了一些过界的行为——我央求她亲我的脸，她没有拒绝，那之后我就越来越大胆，常常缠着她讨亲亲。后来我们A城的朋友邀请我们泡温泉，□□那种，我跟姐姐一个池，姐姐倒是无所谓，我却落荒而逃。朋友将我赶了回来，姐姐对我的逃跑很不开心，觉得我能跟别的朋友一起泡，跟她泡却泡了，是不是她对我来说没有别的朋友重要。我只能跟姐姐解释说因为姐姐是特殊的，我唯独在她面前害羞——这是事实，最终姐姐接受这个说法，我也调整好心态，跟她一起泡。跟姐姐越来越亲密，越来越暧昧，对我其实是一种折磨，我陷在其中，既快乐又痛苦。
　　“在A城那么快乐，从A城回来，却发生了一件我一直最害怕的事情——姐姐要去跟一个人男人见面，并且因此还鸽了与我的约定。以前姐姐看见那些男人的简历都不理会的，这次却要见面，说明她对这个男的还算比较满意，我不敢往下想，感觉心痛到无法呼吸，在眼泪流出来之前，借口去卫生间，躲在里面哭了一场，正巧那时候公司的老大要她一起出去谈个业务，我回到办公室看见特意为她做的午饭没有动多少，更难受了。平时下班都是姐姐送我回家，那天她要去见那个相亲对象，也没有送我，我只好挤地铁，心不在焉地还坐反了，过了好几站才发现。
　　“我心里烦闷，回到家里倒头就睡，晚些时候醒了，头昏昏沉沉的，又热，看了眼手机，姐姐有发来消息，我赌气故意不理她。又继续睡，再次醒来后，看见姐姐发了好几条信息来，我没敢问她跟那个男人见面的结果，害怕得到不好的答案。回了她一句晚安，我起来洗澡，故意用冷水，回到床上后，把自己闷在被子里，热得不行，连减了好几度空调温度，成功把自己弄感冒了。
　　“生了病的好处就是能得到姐姐的关心爱护，第二天姐姐来接我上班，见我病了，心疼得不行，我见她心疼我的样子，心里暗自感到幸福。问姐姐相亲结果，姐姐说那个男人是照骗，跟她聊得也不投机，吃过饭就离开了，我心里一松。姐姐帮我请了假，怕我一个人无聊，又让小晨姐姐来陪我。在此之前小晨姐姐已经知道了我对姐姐的心意，我便把心中的苦水给她倒了一遍，她安慰我之余，听我说起跟薇薇的相处细节，帮我分析了一遍，认为姐姐其实也是喜欢我的，只是没有自我意识到。
　　“我得到了小晨姐姐的鼓励，晚上姐姐来陪我的时候，我胆子大了一些，向她要亲亲，她从不会拒绝我，亲了我的脸，我的额头，我都说不够还要，最终姐姐吻了我的唇，然后我们就，一发不可收拾。姐姐虽然在感情上很迟钝，但还不至于跟我接吻了都还不清楚对我是什么感情。第二天她就跑去找周柳姐姐寻求答案。我在公司里等她，她回来后，欢喜地跟我表白。
　　“我们就这样在一起了。我对姐姐曾经试图放弃过，但是缘分又让我们走到了一起，我为姐姐伤心过痛苦过，但更多的还是开心快乐，能遇到姐姐是我这一生最幸运的事，无论姐姐是三十岁，五十岁，还是八十岁，一百岁，我对她的爱都至死不渝。”
　　林鹿溪说完了，冯莹却好似还沉浸在她的讲述中，顿了顿，才用手指摸摸眼角的湿润——因为林鹿溪说到的酸楚心事而触动，更因为她们之间的这份感情感动。
　　“唉，我平白让你们之间多了一些曲折。”冯莹为她们感到高兴之余，有些自责，如果当初林鹿溪离开苏薇后，她们没有再重逢，那么两人的幸福是不是都毁了，冯莹后怕不已。
　　“干妈，你不用自责，我知道，你也是为姐姐考虑。后来你不是也没有再逼姐姐太紧张，随她了吗？而且经历过曲折的感情，才更弥足珍贵不是吗？”
　　冯莹摸摸林鹿溪，站了起来，长长地舒了一口气，一瞬间，感到轻松无比，心境也一下子明亮开阔——终于不用再为女儿的感情事操心了！
　　“我们出去吧。”她笑着招呼林鹿溪。
　　“嗯！”
　　苏薇一直等在书房门口，林鹿溪从里面开门见到她，三步并作两步地扑进她怀里，兴奋娇气地喊：“姐姐~”
　　苏薇圈住她，问她：“怎么这么久，你们都说什么了？”
　　她俏皮一笑：“说了~我们的故事。”
　　冯莹走到她们旁边，苏薇笑着喊：“妈~”
　　冯莹看着她们点点头，脸上满是欣慰之色：“要好好对小鹿，知道吗？”
　　苏薇小声地嘀咕了句：“用你说~”然后当着冯莹的面，在林鹿溪的脸上吧唧一口。
　　林鹿溪脸微红，当着冯莹的面，有些难为情。
　　冯莹抿唇摇摇头，鼻子出了口气，自顾自走到一边，在沙发上坐下，拿起茶壶，给自己倒了一杯清茶。
　　她们对望一眼，甜蜜一笑。
　　林鹿溪乐呵呵地跑到冯莹身边，扯扯冯莹的衣服：“干妈干妈，我以后继续叫你干妈，还是直接叫你……妈妈？”
　　冯莹搂住她，问：“你想叫什么？”
　　“我想叫……妈妈~”林鹿溪声音小了些，她还从来没叫过人妈妈呢。
　　冯莹知道她自小无母，对她不仅是喜欢，更有母性的怜爱，郑重地对她说：“那就叫妈妈！”
　　“妈妈！”她激动地一下搂住冯莹的脖子。
　　鼻子却忽地一酸。
　　原来叫人妈妈是这种感觉。


第86章 
　　长假过后, 生活又回归于忙碌。
　　陆远生自驾游结束，带了许多各地的特产回来，他给林鹿溪和苏薇送了不少去, 又带着一部分亲自给冯莹苏珏送去, 冯莹苏珏热情招待。陆远生言语间的重点只有一个，那就是感谢苏薇那么照顾林鹿溪, 这让冯莹苏珏心虚不已。
　　希望你知道我女儿把你女儿照顾到了床上后，不跟我们急——冯莹苏珏如是想。
　　跟苏薇在一起的日子里，林鹿溪的体重增长了不少，某日在商场用商家的秤随便一称, 惊觉已经突破一百斤。她的脸圆润了一圈, 是陆远生都能看出来的变化, 除此之外, 身体各处也堆了不少肉。她嚷嚷着要减肥，苏薇却说现在这样正好, 说这样的体脂才健康，又说肉肉的软软的抱起来才舒服，于是她就毫无心理压力地，继续对苏薇做的饭菜秉持着能吃完就绝对不剩的态度。当然，为了不让体重继续增加, 保持在当前的水平, 她还是拉着苏薇一起增加了一些运动量。
　　苏薇喜欢她身体的每一处，尤其喜欢她的肚子, 特别是饭后圆圆鼓鼓的肚子，只要手闲着且够得着, 苏薇就会伸手在她肚子上揉啊揉，摸啊摸。开始她故意不让苏薇摸, 或躲开或把苏薇的手拿开，苏薇默默地不说话，但过不了一会儿，就又会把手伸到她肚子上，揉啊揉，摸啊摸，如此几次，她就随便她了。除了摸，苏薇还喜欢把脸贴在她肚子上，很迷恋地蹭，好像她的肚子是个举世无双的大宝贝。
　　苏薇身上同样有她尤其钟爱的地方——她最喜欢苏薇的怀抱，无论是站着，坐着，还是躺着，只要一有机会，就会往苏薇怀里钻。她最喜欢做的事，就是趴在姐姐怀里，亲姐姐的脖子，舔姐姐的锁骨，咬姐姐的耳朵，往耳根呼气，然后看着姐姐的耳根变红，感受着姐姐的身体变烫，听姐姐喉中发出隐忍地娇柔喘息，有气无力地央求地喊她小鹿。每每这时，姐姐都会圈着她轻轻躺下，眉目含情，由她继续，由她做什么。
　　时间在她们的温情笑语中缓缓流逝，十月份结束，气温急转直下——冬天到了，原本就腻歪的她们，更是一有机会就抱着，把对方当做人形暖宝宝。
　　十二月下旬，S城纷纷扬扬地落了雪。
　　雪后，她们一起在楼下堆了两个挨着的雪人，正一起对着雪人露出满意的笑时，对门的邻居陈姐遛猫回来了。
　　那只大狸花屁股一扭一扭地走到林鹿溪脚边，对她“喵喵喵”地叫，亲昵地蹭蹭她的小腿后，身形一倒，躺在了她的脚背上。
　　“不枉我喂你那么多好吃的。”林鹿溪蹲下来，满意地在猫脑袋上揉了几下，猫咪两只爪子抱住她的手，张口“咬”她，跟她玩闹上了。
　　林鹿溪赶紧收回手，她戴着手套，里层是非常细腻柔软的皮毛，非常保暖，而且还不臃肿，活动自如，外层是柔软的皮面，可别让它抓坏了。
　　林鹿溪故意抓了几把雪堆在它身上，它站起来抖抖身体，“喵喵”叫两声，骂骂咧咧地走到苏薇跟前去了。
　　陈姐看着她们堆的雪人，没来由地说了句：“不再堆个小的吗？”
　　她们均都是一愣。
　　陈姐的脸上带着和善的笑，不像有恶意。
　　做邻居这么久，陈姐对她们的关系猜到一些，也很正常。
　　“嗯！那就再堆个小的吧！”林鹿溪欢快地回答，随即走到雪层完整的地方，开始滚雪球。
　　陈姐看了眼不远处的林鹿溪，然后对苏薇说：“大半年以前，偶尔碰到你，看你总是不怎么开心。”
　　“那时候是挺烦心的。”
　　“家里现在怎么说呢？”
　　“很支持我们。”苏薇看了眼林鹿溪，欣然一笑。
　　“啊！”陈姐脸上露出既兴奋又激动的表情，“真的吗？恭喜你！”
　　堆小雪人用不到多大的雪球，林鹿溪已经滚好了，抱着过来，放在原本的两个雪人中间，忽地问了陈姐一句：“陈姐，你想过要孩子吗？”
　　陈姐是个小说作家，收入不菲，三十岁出头，一直是一人一猫的状态，说过自己是不婚主义者。她让她们再堆一个小雪人，其实是隐晦地试探了她们要不要孩子，林鹿溪便用相同的问题回问她。
　　“嗯~”陈姐做出思考的样子，回答说，“打算几年后要一个~到时候你们可要帮我忙带带哦。”玩笑之话，但如果真有人能帮忙照应一二，确实能轻松不少。
　　“好啊！”林鹿溪很乐意地道。
　　“宠物活得太短了。”陈姐看了眼苏薇脚边的大狸花，摇摇头说。
　　“大咪最起码还能活个七八岁吧。”林鹿溪抬起大咪的爪子，逗着玩道。
　　“谁知道呢。”陈姐蹲下来搂起大咪的两条前腿，把大咪的头放到自己鼻子底下猛吸一顿，边吸边说，“咪崽啊你可要活久一点！”
　　本来讨论宠物们的寿命是比较令人伤感的，但陈姐本身是不怎么会伤感的人，加上她行为夸张语言直白，场面平添了几分轻松与搞笑。
　　“瞄~”大咪叫了一声，挣脱她的魔爪。
　　“自己生吗？还是……”苏薇问。
　　“自己生。你们呢？”
　　“我们打算领养呢。”林鹿溪答道。
　　“领养的话，可不太容易哦。”
　　苏薇说：“多留意，总有机会的吧。”
　　“也是。”
　　林鹿溪继续去滚雪球，陈姐看着也起了玩心，说自己也要堆一个。
　　于是她们把自己的小雪人堆好以后，又一起帮陈姐堆了一个大雪人，一个小雪人，陈姐还想要一只小雪猫，苏薇设计出身，触类旁通也懂一点雕塑，真的给她堆了个小雪猫出来，把她高兴得像个小孩子。
　　雪花又纷纷扬扬地落下来。
　　“又下雪了~”林鹿溪伸出手，一片雪花落在掌心。
　　“瞄~”大咪叫了两声，想要回家。
　　“回家里吧~”苏薇说。
　　“嗯！”
　　在这一年的最后一天夜晚，她们跟朋友们一起度过，迎接新的一年到来。
　　当新年的钟声敲响，烟花绽放，窗外的万家灯火明亮温暖。
　　“新年快乐！”陈小晨兴奋地大喊一声。
　　她们举杯相庆。
　　“新年快乐~”
　　“新年快乐！”
　　……
　　公历的新年到了，农历的新年也日渐临近。总公司的年会也在紧锣密鼓的筹备着，每个部门每个子公司都需要出一个表演节目。林鹿溪在同事们面前展露过嗓音，大家一致推荐由她上台唱一首歌，她没理由拒绝，事情就这么定了下来。苏薇不想这个事就只让林鹿溪一个出力，又抓了一堆人给她伴舞。
　　年会如期举行，聚光灯下，林鹿溪唱了一首《A little love》。
　　Greatness as you
　　Smallest as me
　　You show me what is deep as sea
　　……
　　当温柔清脆的嗓音响起，别人听的是旋律，苏薇听的却是歌词，因此，也许只有苏薇一个人注意到，林鹿溪改了两句歌词。
　　You make me happy
　　原本是：You make me cry
　　I will never say goodbye
　　原本是：I don’t wan to say goodbye
　　每一句歌词，都唱进了彼此心里。
　　灯光暗下，掌心响起，原本坐在靠前的观众席里的苏薇，起身离开，来到了舞台的下台口，迎接她的小鹿。
　　林鹿溪走下台看见苏薇，瞬间露出灿烂的笑容，不顾旁边是否有别人，一下蹦进了苏薇怀里。
　　“姐姐~”她的手伸进苏薇的大衣里面抱住苏薇的腰，娇气地喊。
　　“嗯。”苏薇恍然如梦，刚刚在舞台上耀眼夺目地女孩儿，此刻就在她怀里，她不是虚荣的人，但此刻切切实实地得意骄傲。
　　“冷~”林鹿溪贴在她耳边撒娇道。
　　她反应过来，林鹿溪穿的还是单薄的小礼服，立刻张开大衣，把林鹿溪裹在了里面，感受着彼此的体温。
　　她们抱得有些久，久到许弯弯这个cp头子也忍不住提醒：“好啦~小鹿，去后台换衣服啦！”
　　她们对视一眼，眼中都有不舍——这样抱着真的很舒服。
　　最终是苏薇松开手，柔声对她说：“去吧。”
　　换下冻人的小礼服与不是人穿的高跟鞋，林鹿溪一身轻松，欢脱地重新跑回苏薇身边。
　　苏薇带着她回到观众席，一见林鹿溪，旁边的余总就不吝夸奖：“唱得真好，一会儿我给你拉票！”
　　“唔？”
　　“最后会评出一些优秀节目。”苏薇告诉她。
　　“噢~有奖品吗？”林鹿溪问。
　　“三等奖也顶你两个月工资吧。”
　　“哇~”
　　余总是业务出身，拉票拉出了谈业务的气势，效果杠杠的，最终她们的节目居然得了二等奖，可惜后面的抽奖环节，苏薇抽到了一瓶食用油，余总抽到了8.8的红包，她什么也没抽到。全公司最红的是许弯弯，抽到了888，让她羡慕极了。
　　余总让她别灰心，还有机会，随后在公司群里连发了十几个红包，同事们手机屏幕戳烂地抢，林鹿溪也是，但看着那些0.几，1.几的数字，感到深深的郁闷，只好抱着苏薇委屈。
　　苏薇便给她发了专属的。
　　群里的同事立刻炸开了。
　　“总监你就这么明晃晃地宠小鹿，QAQ我也要！”
　　“总监，我刚刚也只抢到了几块钱，求安慰！”
　　……
　　苏薇便又给那些同样没抢到多少的同事一人补了个专属，人人有份，皆大欢喜。
　　“谢谢小鹿！”
　　“谢谢小鹿！”
　　收到了苏薇专属红包，那些同事却不是谢苏薇，而是谢林鹿溪，苏薇一笑置之，林鹿溪不知道说什么，只好挑了个意义不明的万能表情发出去。
　　/
　　年会过后，便只等着放假过年了。


第87章 
　　天寒地冻, 草木枯干，白蒙蒙的天空下，陆续想起“噼里啪啦”的鞭炮声, 这边声下去, 那边又上来。
　　过年了。
　　林鹿溪家亲戚少，今年仍是跟小姨家一起过年, 大人们张罗了一天，赶着天黑做出了一顿丰盛的年夜饭。
　　“干杯！”
　　举杯相碰，共庆佳节，大人们聊着生活的琐碎, 小孩想着晚上能拿多少压岁钱, 林鹿溪在心里盘算着自己的事情——这件事情她没有跟苏薇商量, 是自己决定的。
　　“难得小姨跟小姨父都在, 我要宣布一件事情。”大家正开心地吃着聊着，林鹿溪突然郑重地起身说。
　　她旁边的林诗雯抬头看了看她, 心中有个不太好的预感。
　　“啥事儿，说呗。”小姨笑道。
　　林鹿溪深吸一口气，暗暗捏紧拳头，鼓起勇气，脆生生地说出：“我有女朋友了！”
　　“啊, 好事啊好事。”小姨父没反应过来, 挺高兴地说，反应过来后, 差点被噎到，“哎？等等, 你说啥，女朋友？”
　　“嗯！女朋友！”
　　小姨父脸上的表情一下僵住, 小姨的眼珠子一转，不知想啥。陆远生平静地夹了一筷子菜，平静地说：“大过年的，不要胡闹。”
　　陆远生的平静话语，显得好像不把林鹿溪的话当话，让林鹿溪有点生气，大声地声明：“我没有胡闹！”
　　声音大了，陆远生脸色终于凝重了，放下筷子，沉着声道：“我不同意。”
　　“你还没问是谁你就不同意！”林鹿溪急道。
　　“是谁我也不同意！”陆远生少有地吼道。
　　林鹿溪被他这一吼吓了一跳，随即委屈劲儿就上来，鼻子酸道：“为什么？”
　　“没有为什么，就是不同意！”
　　不讲道理的不同意，林鹿溪心中气恼代替了委屈：“你不同意，这年我不过了。”她拉开椅子，往门口走了几步后，转身对陆远生凶道，“我去姐姐家过！”然后就跑出了门。
　　从林鹿溪宣布有了女朋友到她跑出家门，全程不到两分钟，小姨和小姨父还有点懵。
　　小姨先反应过来，连忙准备去追林鹿溪：“哎！小鹿！”
　　然后刚起身，就被陆远生呵住：“让她去！”
　　小姨心念急转，重新坐了下来，推了推林诗雯：“去，有什么状况及时汇报！”
　　林诗雯满脸不情愿：“哎呀~外面冷死了，我不去。”
　　“一百块钱！”
　　“我这就去！”
　　林诗雯屁颠屁颠地去追林鹿溪，餐桌上就剩下三个大人了。
　　“小鹿刚说去姐姐家，应该是她那个姓苏的干姐姐家吧？”小姨思忖道。
　　“小鹿除了那个干姐姐，还有别的姐姐吗？”小姨父问陆远生。
　　陆远生脸色凝重，眉头紧皱，沉默不语。
　　小姨在去年国庆时跟苏薇有过接触，她想起了林鹿溪跟苏薇手上的戒指跟红绳，心中产生了一个大胆地想法：“小鹿的女朋友，不会就是她那个干姐姐吧！我去年国庆见到她们时，就看得出那个干姐姐老宠小鹿了，她们还戴了一样款式的戒指哩。”
　　“你这么一说，还真有可能。” 小姨父点点头，又朝陆远生道，“喂，老陆，你觉着呢？”
　　陆远生心里也想的也是苏薇，他重复了之前说的话，并且因为不是面对林鹿溪，更加的暴怒，一巴掌拍在桌子上，震得桌上的碗碟“当啷”作响：“是谁我也不同意！”
　　小姨和小姨父被这一吼，面面相觑。
　　“哎！大过年的，消消气消消气~~~”小姨父给陆远生倒上一杯酒，试图安抚陆远生的情绪。
　　“她大过年的！给我整这一出！”陆远生朝着门口的方向怒道。
　　小姨父拍拍陆远生的背，嘴里说：“喝酒喝酒。”
　　陆远生悻悻地拿起酒杯，喝完了，表情一下有些悲哀：“难道是我这个父亲当得太差劲，让她对男人产生了抵触的心态？”
　　“那当然不是了。”小姨摆手，义正词严地道，“十里八乡谁不知道你这个爹当得好，跟你没关系。别的烂爹的闺女也没见不喜欢男人的嘛，这其中并没有联系。”
　　“你也别太担心别太生气，现在的年轻人喜欢图新鲜，玩够了还是会回到正道来的。”小姨父安慰说。
　　“就是就是，小鹿才多大，懂什么啊。”
　　小姨和小姨父虽如此安慰，但其实心里也没底。
　　马路上，只有惨白暗淡地路灯提供一点光亮，林鹿溪垂头丧气地往前走着，不一会儿，林诗雯在后面喊她，她回头看了眼，又继续没情绪的往前走。
　　“表姐！”林诗雯追上来，跟在她身边，识趣地没多说话。
　　两个人走了好一会儿，终于碰到了一个公交站，林鹿溪走过去坐下，拿出手机给苏薇打电话，很快接通。
　　“小鹿，你在干嘛呢？吃年夜饭了没？”
　　“表嫂好！”林诗雯插嘴给苏薇打招呼。
　　“诗雯也在呢~”
　　“吃了。”林鹿溪声音弱弱的，让人一听就知道心情不好，“姐姐吃了吗？”
　　“正在吃呢。听你声音好像不太高兴，发生什么事了？”
　　“没什么，姐姐都吃的什么？”
　　苏薇把通话转成了视频，摄像头对着满桌子的菜给林鹿溪看。
　　“看！”
　　“看起来好好吃。”
　　通话变成了视频，苏薇能看到林鹿溪在外面而不是在家里。
　　“你怎么跑外面来了，这么冷的天，不好好在家里待着。”
　　林鹿溪没立刻说话，旁边的林诗雯回答了她：“表姐跟姨父出柜，跑出来了。”
　　“出柜？”苏薇皱了皱眉，忧心道，“你怎么没跟我商量？”
　　“跟你商量你总说不着急慢慢来。”林鹿溪小声嗫嚅道，“可是干妈跟叔叔都知道了，我这边也要跟上。”
　　“什么跟上不跟上，无所谓的啊。”
　　“早晚也要说的嘛，我就趁着小姨在说了。要是把我爸气到了，也好有小姨小姨父给顺顺气。”
　　苏薇无奈地笑了笑，接着问：“那你现在跑出来了，接下来怎么办？”
　　“表姐说去表嫂你家过年。”林诗雯又帮林鹿溪回答。
　　“你们找个暖和的地方，别再外面待了。我现在就开车过来接你。”
　　“嗯~”
　　“那我挂了，等着我哦！”
　　“好~”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏薇家里，她挂了电话，跟旁边的冯莹苏珏交换了一下眼神。
　　“快去吧。”冯莹说。
　　“嗯。”苏薇应了一声，起身拿了大衣披上，又顺手拿了个红包，往里塞了几张钞票，然后才带着红包出了门。
　　她们家也才刚吃年夜饭，冯莹扫了一眼餐桌，对苏珏说：“收收，等小鹿来再吃。”
　　苏珏没有意见，跟冯莹把饭菜撤回了厨房。
　　夜间开车，苏薇虽然心里焦急，但也不敢开太快，开了两个多小时，才来到林鹿溪所在的公交站台。
　　也不管林诗雯在旁边，她一下车，林鹿溪就撞进她怀里。
　　“不是让你们找个暖和的地方待吗？”看着林鹿溪冻得红扑扑的脸，苏薇有些心疼又有些生气林鹿溪不听话。
　　“没有呀。”林诗雯凑上来，“大过年的还这么晚了，店都关了。”
　　苏薇扫了眼四周，叹了口气。
　　“表嫂表嫂！”林诗雯嬉皮笑脸地，朝着苏薇九十度弯腰，“恭喜发财！”
　　苏薇懂她意思，从兜里掏出个红包塞给了她。
　　“你表姐我接走了，你赶快回去吧。”
　　“嗯嗯！”讨到了红包，林诗雯笑开了花，“表姐表嫂再见，路上注意安全哦！”
　　林诗雯屁颠屁颠地跑回去了，原地就剩下她们。
　　“姐姐~”林鹿溪把脸埋进苏薇脖子，声音委屈极了。
　　“你爸骂你了吗？”
　　“没有，他说不同意，我就跑出来了。”
　　“给他一点时间。”
　　“嗯。”
　　“上车吧。”
　　林诗雯跑回了家，陆远生和小姨夫妇在看春晚，但从她们的神态上看，心思显然都不在春晚上。
　　“我回来啦！”
　　一见林诗雯回来，小姨就抓着她问：“这么久才回来，你表姐呢？去哪儿了？”
　　“还能去哪儿，被表嫂来接走了。”林诗雯嘴一瓢，直接表嫂两字蹦出口，“哦不对！”她反应过来，连忙捂嘴，左右看看大人们的反应，才接着说，“是被薇薇姐姐接走了！”
　　陆远生跟小姨夫妇都露出了“果然是她”的神色。
　　“表嫂叫得这么顺口，你是不是早就知道了？”小姨目光犀利，盯着林诗雯道。
　　林诗雯小声交代：“国庆那会儿知道的。”现场没人接话，于是她又继续说，“我觉得表嫂——哦不，薇薇姐挺好的，人温柔又有钱还长得好看，最重要的是真心喜欢表姐，表姐跟她在一起的时候都一脸幸福样。”
　　“你个小孩子，懂什么？”小姨父瞅了她一眼说。
　　林诗雯嘴一撅：“我怎么不懂了？薇薇姐人好人坏，表姐开不开心，我还分不出来吗？”
　　小姨父脸一板：“不是这方面。两个女人，是不可以的。”
　　“谁说不可以的？法律规定的啊？那你们报警，让警察来把表姐抓走，你看警察理不理。”
　　小姨父被反驳得无言以对。
　　现场又没人说话，气氛让林诗雯很不舒服，遂找了理由开溜：“我找赵小蔓放烟花去。”
　　待林诗雯走后，陆远生颇有些痛心疾首地说道：“你们听听诗雯刚刚说的话，别是也被带坏了！”
　　小姨却说：“诗雯以后要是能找到苏小姐那样的人，我倒也不是不能接受。”
　　“你！”陆远生气不可言，看向小姨父。
　　“我管不了她。”小姨父无奈说。
　　陆远生脸色又一青。
　　“唉~”小姨叹了口气，“那能怎么办呢？难道就真像诗雯刚刚说的，把小鹿抓起来，然后打一顿？先不说有没有用，谁敢碰小鹿一根汗毛，我跟谁急！我姐姐去得早，就这么一个女儿……”小姨说着，就要掉泪。
　　小姨这番作态，让陆远生心里乱成一团，无奈地道：“谁说要打她了！你舍不得，我更舍不得！”
　　“唉~”小姨父也叹了口气，也说了句，“那怎么办呢。”然后说，“只有让自己慢慢接受。女儿大啦，已经独立啦，她今晚只是暂时跑出去，以后还会回来，但如果——”
　　“行了行了行了！”陆远生烦躁地打断了小姨父的话。
　　女儿大了，已经独立了，如果闹得太难看，是真的会跑出去不再回来的。
　　陆远生无论如何也接受不了这样的结果。
　　“唉~”陆远生也叹了口气，缓缓从沙发上起来，转身离，“我先去睡了。”
　　小姨和小姨父互望一眼，一起又叹了口气：“唉~”


第88章 
　　车上, 林鹿溪说想买一辆车。
　　“怎么突然想要车了？之前说给你买一辆你都不想要。”苏薇诧道。
　　“我突然觉得自己有辆车还是要方便些，自己有辆车的话，就不用这么晚这么远还让姐姐来接我了。”
　　苏薇笑道：“你也不用在路边冻两个小时了。”
　　林鹿溪点了点头。
　　“等年后我们去看！”
　　“嗯！”
　　回家的一路上都能看见烟花在夜空绽放, 遇到特别盛大的, 她们把车开过去，下车一起欣赏。不常拍照的林鹿溪拍了一张她们的合照, 背景是绚烂的烟花，发在了朋友圈。
　　回到家里的时候，已经快十一点了。
　　冯莹跟苏珏已经提前把年夜饭重新热好摆满餐桌，看见这一幕, 林鹿溪情难自已, 扑在冯莹怀里掉泪。
　　S城习俗六七点就吃年夜饭了, 而此间, 是为了专门等她。
　　冯莹也没说什么安慰地话，只是心疼地抱着她, 轻轻抚她的背，苏薇也轻轻扣着她的手。一家人静静地等她自己宣泄完情绪，冯莹贴贴她的额头：“开饭吧！”
　　她满脸泪痕像个花猫，勉强展出一个笑容：“嗯~”
　　苏薇给她擦泪。
　　她拿出手机，拍了一张年夜饭的照片, 也发在了朋友圈。
　　冯莹和苏珏给她包了两个红包, 她同样拍了照，发在了朋友圈。
　　她是发给陆远生看的。
　　吃饭的时候, 她的情绪好了许多，冯莹跟苏珏才开始出言安慰她, 说陆远生终究是爱她的，只是一时难以接受, 毕竟这种感情相对少见，这么突然的出柜，任谁也做不到平平静静的就接受了。
　　这些安慰是有用的，但不到最后，她始终放不下心，晚上很久都没睡着，平常在苏薇怀里，她几乎都是秒睡的。
　　“明天我去跟你爸见个面。”
　　“嗯？”她在苏薇怀里抬起头。
　　“出柜并获得家人的支持，不是一个人的事，是两个人事。老丈人对女婿本来就很挑剔，这时候我可不能不出面。放心，你爸总不会追着我打吧~”
　　“那倒不会~”
　　苏薇把她当抱枕一样地紧紧抱着：“小鹿安心啦~我会让你爸接受我的，我已经有主意了。”
　　……
　　大年初一的上午，苏薇开车来到了陆远生家门口，她提着东西正要敲门，门突然从里面开了，出来几个人，跟后面的陆远生说着告辞、不送之类的话。
　　不知道是亲戚还是生意场的朋友。
　　她赶忙让到一边。
　　送走了客人，陆远生的目光才落到她身上，先是震惊，然后意料之中地，看她不是很善。
　　她勉强堆笑，说道：“陆叔，给您拜个早年。”
　　“哼。”陆远生冷哼一声，转身回屋，没关门，她赶紧跟着进去。
　　“咦？表嫂！”屋里的林诗雯看见苏薇，欢喜地过来打招呼。
　　苏薇熟路的把礼品放在该放的地方，回身给小姨小姨父打了招呼。
　　陆远生板正地坐在沙发上，不发一言。
　　“哎呀，薇薇来了呀！来，快坐~”小姨开口，打破了沉闷的气氛。
　　苏薇把手里的保温食盒打开，轻轻推到陆远生面前。
　　“小鹿包的饺子，陆叔您尝尝，是你爱吃的羊肉馅。”
　　陆远生不为所动。
　　“羊肉馅饺子啊，我也爱吃，我尝尝！”小姨拿起筷子，夹走了一个。
　　“我也尝尝，小鹿包的饺子，我还吃过呢。”小姨父也拿起筷子，夹走了一个。
　　“我也要！”林诗雯也拿起筷子，夹走一个。
　　小姨和小姨父吃完一个就没再吃了，林诗雯小孩子不懂其中微妙，嚷着还要，又夹走了一个。
　　统共就那么十来个，一下少了近三分之一。
　　陆远生的面色只能用复杂来形容。
　　小姨拉住了林诗雯还要去夹饺子的手，瞪了她一眼道：“你表姐给你姨父包的，尝尝就行了！”
　　林诗雯不爽地嘀咕一句：“姨夫都不吃。”
　　陆远生终于拿起筷子，边吃着，边语气不善地说道：“你该不会想一盘饺子就打发我吧？”
　　“您先吃。”苏薇堆笑地说。
　　陆远生瞥了她一眼，自顾自吃着。
　　苏薇看着陆远生吃完，主动收了食盒，然后从包里掏出一个红本本打开推了过去。
　　“这是我的房产证，已经加了小鹿的名字了。”
　　陆远生扫了一眼，板着脸没表情。
　　苏薇又拿出一份文件，推到陆远生眼前。
　　“这是我的资产证明。”
　　陆远生扫了一眼，显得不屑一顾。
　　“车嘛就是外面那一辆，年后准备也给小鹿买一辆她喜欢的。”
　　陆远生终于开口：“之前我就准备给她买一辆，她不要。”
　　“我之前也问过她，她也是不要，就想坐我的车。也是昨晚才突然跟我说要买一辆的，可能是觉得我晚上过来接她终究不太方便吧。”
　　林诗雯突然激动地道：“昨晚我跟表姐在路边冻了两个小时！”
　　陆远生沉默了一下，显然，买不买车，林鹿溪是围绕着苏薇来做的决定。他又扫了眼茶几上的东西，冷漠道：“我们家不缺这些东西。”
　　“我当然知道，小鹿不缺这些东西，以小鹿的条件，找个比我强的男人也是轻而易举。但是两个人在一起，这些东西虽然要有，但并不是最重要的。最重要的是……小鹿和我的感情，您应该也看在眼里，我可以说，这世上没有谁比我更爱她，当然，她也同样爱我。”
　　“是，你说的这些，我都认可。”陆远生冷言冷语，“但你们两个女人，孩子呢？”
　　“原来陆叔你担心这方面吗？”苏薇心中忽然一松，“是，以现在的科技手段，我们暂时还要不了拥有我们双方血缘的孩子，但是对于血缘，我们都并不怎么在乎的，我们是打算领养一个。”
　　陆远生仍旧是那副冷漠样子，似乎并不认可她们领养的计划。
　　“我听说……”苏薇抬眼瞄了眼陆远生，轻声说道，“小鹿的妈妈当初就是在生小鹿的时候……”
　　陆远生的冷漠的脸上突然显出几分痛苦：“住口！”
　　亡妻的死，是他这辈子最大的痛。
　　“陆叔您也不想让小鹿受那份苦吧？”苏薇轻声试探地说道。
　　“唉，我姐姐……”一旁的小姨脸上也充满了哀伤之色。
　　陆远生唯有沉默。
　　林鹿溪如果不是跟苏薇在一起，而是走常规路线，跟一个男人在一起，那多半是要生孩子的吧。
　　时至今日，生产仍是一件风险颇高的事情，更不用说种种后遗症。
　　陆远生在心里问自己，真的舍得让林鹿溪受那份苦吗？万一，万一！
　　不！
　　他的心像被钢针扎了一下，二十多年前，亡妻躺在病床上的样子至今仍是他挥之不去的梦魇。
　　苏薇看着陆远生的表情变化，心中一松，继续说道：“我知道，像我跟小鹿的这种感情，您一时接受不了，很正常，我们都理解，我们愿意等。您放心，小鹿在我家过得很好，我爸妈都很爱她。”
　　“我还没问呢，你爸妈知道你们的事吗？”陆远生睨了苏薇一眼。
　　“她们去年国庆就知道了，很支持。”
　　陆远生心里一下恨恨的，去年国庆之后他跟冯莹苏珏有过好几回接触，那两个人！还跟他有说有笑一切如常的！
　　“这次来我还给陆叔您带了另一件礼物。”苏薇说着，拨了个电话，对电话那头说，“把东西抬过来吧。”然后在陆远生诧异的目光中，起身去开门。
　　两个人抬了一盆盆景进来。
　　陆远生眼睛都直了，忙起身巴巴地走到盆景前面，目光再挪不开。
　　“知道岳父您喜欢这盆‘山水古韵’，以后就是你的了。”
　　“你爸知道吗？你就把它送我？”陆远生是真的很喜欢这盆盆景，以至于都没发现苏薇对他改了称呼。
　　苏薇微微一笑：“我说了，我爸妈对我跟小鹿的事很支持。”
　　……
　　另一边，院子里突然传出苏珏歇斯底里的声音。
　　“哎呀！！！家里遭贼啦！！！！”
　　听见动静，冯莹不耐烦地走出门，来到后院，林鹿溪跟在她身边。
　　“嚷嚷什么嚷嚷什么！”冯莹没好气地道。
　　苏薇围着一个空荡荡的石台走了两步，两手一摊：“我的‘山水古韵’呢！”又走两步，两手一摊，一脸绝望，“我的‘山水古韵’呢！？报警！快报警！”
　　“报什么警！”冯莹瞅了他一眼，轻飘飘地说道，“让你女儿搬走了。”
　　“搬走了？她搬哪儿去了！”
　　“搬到陆远生那儿去了。”
　　“她闲着没事把我东西搬到陆远生那儿干嘛！”
　　“见老丈人，总不能空着手去吧。”
　　苏珏这才明白了什么，想破口大骂，又因为对方是自己女儿骂不出来，憋屈无比。
　　“她自己的事她自己解决，拿我东西献殷勤算什么！”
　　冯莹翻了个白眼，讥道：“别人家娶媳妇当爹的都要准备几十万彩礼呢，她拿你一盆树怎么了！”
　　“要钱直说啊！要多少都行，打我宝贝的注意？！”
　　“人陆远生又不差钱。”
　　“我不跟你说！”苏珏早就急得团团转了，不再跟冯莹多说，转身跑到自己车前，打开车门钻进去。
　　冯莹在后面大骂：“你个糟老头！女儿的事都不出力，拿你盆东西看把你急的！你要是把事情搞黄了！我跟你没玩！”
　　苏珏开着车火急火燎地往陆远生家赶，到的时候，陆远生正在院子里爱不释手地观摩他的那盆“山水古韵”。
　　“陆远生！”苏珏大叫。
　　听到熟悉的声音，陆远生抬起头来：“呦！”他正要继续打招呼，却见苏珏下了车，朝他冲来，架势似乎不善。
　　“陆远生！你还我宝贝来！”苏珏边冲过来边喊。
　　陆远生一下有些懵，但还是下意识地挡住了苏珏，护住了盆景。
　　“什么什么？什么还你宝贝？”
　　苏珏指着陆远生身后的盆景，情绪激动：“那！那不是我的宝贝难道还是你的！”
　　陆远生这下算是明白了，苏薇送他这盆盆景，根本没经过苏珏的同意——但是眼下这不重要，东西既然到了他这儿，他就不可能再给回去。
　　“嘿嘿！这还真是我的，你女儿把它送我了！”
　　“那大孝女压根没经过我同意！”
　　“我管她经没经你同意，反正是她送我了！”
　　屋子里的小姨一家听到外面的动静，都出来观望，满脸疑惑。
　　“怎么了这是？”小姨问。
　　对方一下多出来两个大人一个小孩，人多势众，但苏珏丝毫不惧，立刻摆开了架势。
　　陆远生理理袖口：“苏薇她爸。”
　　“啊，原来是亲家公啊！”
　　见陆远生那边的人态度和善，苏珏也面色一缓，看了陆远生一眼。
　　陆远生又理理袖口：“小鹿她小姨。”
　　“叔叔好。”林诗雯连忙卖乖问好。
　　“您两这是在干嘛呢？”小姨父走上前来问。
　　“我来拿回我的东西。”
　　“亲家公说的是这个？”小姨父指了指场地中间的盆景。
　　苏珏昂首挺胸，底气十足的：“没错。”
　　“啊这，先前薇薇送我姐夫了。”小姨为难道。
　　“这东西是我的，她没经过我同意就送人，不作数。”苏珏摆手摇头。
　　陆远生气势也不输苏珏，头一昂：“那你找她要去，她送我了，在我这儿作数。”
　　苏珏伸出手指指着陆远生，背微弯，好像下一秒就要朝陆远生冲去：“嘿！你还不还我！”
　　陆远生丝毫不怕，还主动往前走了一步：“又不是你给我的！我还你个啥。”
　　“你真不给我？”苏珏仍指着陆远生。
　　“找你女儿要去。”陆远生双手插兜，不屑一顾。
　　苏珏气愤地收回手，拿出手机放出狠招：“我跟你说，我可报警了啊！”
　　一听苏珏要报警，陆远生不惧反嘲：“你报！你报！我还怕了不成！”
　　于是苏珏真的报了警，等警察来的时间里，他两继续争吵个没完，看得小姨一家都有些无聊。
　　过了十来分钟，一辆警用摩托开了过来。
　　“过年好！谁报的警？”女警远远地问。
　　“我报的警！”苏珏一下把手举起来。
　　警察下车走过来，问：“说说，怎么个事？”
　　“他偷我东西！”苏珏指着陆远生。
　　陆远生急道：“谁偷你东西！你别血口喷人！”
　　“不是你偷的你给我！”
　　“不是我偷的凭什么给你！”
　　两人一副要打起来的样子。
　　“停！停！先别吵！”警察抬手做暂定手势，待两人安静下来，重新对苏珏道，“重新说，如实说，不要夸大。”
　　苏珏悻悻地按捺下脾气：“我女儿未经我同意把我的东西送了他，我要拿回来。”
　　“这么个事。”警察点点头，指着场地中间的盆景说，“什么东西？这个？”
　　“对。”
　　警察了解了情况，转头对陆远生说，“这个情况的话，按理说他是可以要回去的。”
　　“我是从她女儿手里接过的东西，谁确定真是他的，他要让他女儿来要。”陆远生双手抱着，不正眼看苏珏。
　　警察点点头，转头问苏珏：“你确定这盆景是你的？”
　　“当然是我的！还能有假？”
　　警察又把目光投向陆远生。
　　“我就一句话，东西我是从他女儿手里接的，他要，找她女儿要去。”
　　“嘿！你忒不讲理！”苏珏又用手指着陆远生。
　　陆远生正面迎上苏珏：“我不讲道理，我讲逻辑！是你女儿拿了你东西，不是我拿了你东西！你搞清楚！谁拿的你找谁要去！”
　　警察有些头大，问陆远生：“我能问一下，他女儿为什么要把这盆景送你吗？”。
　　“你问他。”陆远生看一眼苏珏。
　　于是警察看向苏珏。
　　“我女儿跟她女儿处对象，拿来献他殷勤。”苏珏恨恨道。
　　“你女儿？”警察指了指苏珏，“跟他女儿？”警察又指指陆远生。
　　“怎么？有问题啊！”苏珏疑心警察对自己女儿有微词，语气不爽地道。
　　“没问题没问题！”警察连忙笑着摇头，然后道，“那这么说，你们算是亲家呀，何必为了盆盆景吵成这样。”
　　“什么亲家，他又没同意这门事。就是因为他不同意，我女儿才拿我东西来讨好他。”苏珏把头扭到一边道。
　　警察看看陆远生：“是这样吗？”
　　“差不多。”陆远生也把头扭到一边。
　　警察来回走了两步，思考要如何调解这件事。
　　“那你支持你女儿跟他女儿处对象吗？”警察问苏珏。
　　“支持啊，我可不是那些老古董。”苏珏暗戳戳骂了陆远生一句。
　　“那要我说，你既然支持这事，那你给女儿点支持也是应该的嘛，何必要要回去？”
　　苏珏不说话，抱着手扭头看别处的风景。
　　警察又转头对着陆远生：“你也是，看你样子是挺喜欢这个盆景的，既然这么喜欢，人家女儿背着爹拿来送你了，你还有啥不同意的？”
　　陆远生也不说话。
　　“就是嘛就是嘛！既然都这么喜欢这东西，那两家成一家，你的是我的，我的就是你的，就没那么多事了嘛！”小姨赶紧附和道。
　　“是吧！”警察也没来由的开心，望着两个男人，“你们两觉得呢？”
　　“两孩子的事我可以同意，但这盆盆景今天谁也不能搬走。”陆远生放出自己的条件。
　　“这盆盆景我可以不搬走，但他做这行生意的，我从他这搬一盆回去不过分吧？”苏珏也放出了自己的条件。
　　在场的人都看向陆远生。
　　苏珏已经退了一步，他若不同意，就说不过去了。
　　“行，你搬，看上哪盆你搬哪盆。”
　　“这不就得了！”警察一拍手，不忘数落他们，“大过年的，两亲家吵什么吵呢！”
　　两人都没说话。
　　“没事了吗，没事了我走了？”
　　小姨满脸感激，上来握住警察的手：“没事了没事了，警察同志您辛苦了。”
　　警察骑着车走了，小姨上来拉苏珏：“外面冷，亲家公，咱们屋里说。”
　　“对对，进屋，正好一起吃个午饭。”小姨父说。
　　“我这波可算是被你们父女算计了！”陆远生看着苏珏，不乐意地道。
　　苏薇先用盆景套牢了他的心，苏珏再出面要回盆景，逼得他想留下盆景就不得不同意苏薇跟林鹿溪的事。不过他本来也只是因为脾气犟不想那么轻易地同意，有了台阶他也就顺势下了，苏薇也正是赌这一点。
　　苏珏抬脚，跟着往屋里走：“别，我也是被迫成了她算计的一环！”
　　“吃了饭也别回去了，让老冯把她两带过来，两边正式聚聚。”
　　……
　　另一边，冯莹跟两个女儿也在吃饭。
　　“妈妈，叔叔真能说服我爸吗？”林鹿溪扒着饭，还是有些担忧。
　　“放心吧，老头儿对付老头儿，好使。”冯莹正说着，手机铃声就响起来，拿起来一看，正是苏珏的，“哟，来电话了。”
　　冯莹接通，电话里传出苏珏的声音：“吃了午饭带着孩子们过来，晚上两家人聚聚。”
　　“事情妥了？”
　　“我出马还能有不妥的？”苏珏语气略显得意，接着又有些不满，“薇薇在吧？让她接电话！我跟老陆都有话想跟她说。”
　　苏薇连忙对着冯莹摇头。
　　“她不在，还没回来呢。”
　　“也不知她怎么想出来的损招儿！”
　　“给孩子的事出点力怎么啦！”冯莹凶道。
　　“哼！”苏珏愤愤地挂了电话。
　　林鹿溪早已按捺不住激动欣喜的心情，给陆远生打去了电话。
　　“爸！你同意我跟姐姐在一起了！”
　　陆远生语气稍显严厉：“同意同意！还不赶紧回家！”
　　“嗯！我下午就回来！”
　　挂了电话，她兴奋地紧紧抱住苏薇。
　　“太好了！！！”
　　苏薇也紧紧抱住她，一种圆满的幸福感盈满心田。
　　冯莹看着她们，脸上满是欣慰。
　　屋外，又无声地飘了雪。


第89章 
　　过完年后, 她们变得忙了许多，因为原公司经理杨冰的离职，原本负责的工作内容都落到了苏薇身上, 好在林鹿溪经她带了大半年, 如今已真正成了她的臂助，能独立应付一些事。
　　阳春三月, 不知不觉，楼下的玉兰花开满了枝头。
　　忙里偷闲日，不负好春光。
　　苏薇枕在林鹿溪腿上，温柔的春光照在脸上, 明媚耀眼。闭上眼, 阳光有些刺目, 两片枯叶及时盖在了她眼上。
　　她们身处郊区一个生态公园的偏僻一角, 周围植了几簇侧柏雪松，零星又植了七八颗桃树, 正开着粉粉的花。远处是一片湖，一方湖岸上遍布桃树，桃花繁盛，看久了足使人炫目。
　　大部分游人都集中在那边。
　　人手贱，喜欢在睡觉的猫猫狗狗身上堆东西, 林鹿溪将这种行为带到了苏薇身上。她捡了两片枯叶盖在苏薇眼睛上以遮挡阳光后, 又接着捡东西放在苏薇脸上，枯萎的草叶, 零落的桃花，只要是身边的, 够得着的，相对干净的东西, 她都往苏薇脸上堆。
　　苏薇感受着她无聊的行为，心里只有宠溺，没管她。直到东西堆得挺多了，才故意一摇头，把脸上的东西都晃掉，然后睁开眼笑着问她：“你干嘛呢？”
　　她自是说不出自己在干嘛，便只能说：“没干嘛。”然后捡起掉了的叶子，继续给苏薇的眼睛盖上。
　　苏薇闭着眼睛，感受着林鹿溪的各种小动作，上扬的嘴角一直没有放下来过。
　　过了一会儿，她感到头被轻轻地抬起，然后又轻轻地放下，后脑接触的是垫在身下的毯子——林鹿溪把腿挪开了。
　　她感到林鹿溪站了起来，往远离自己的方向走了两步，然后坐下来，接着躺到，枕在了她腿上。枕了一会儿，也许是觉得不够舒服，林鹿溪又起来调整了姿势，一边脸蛋贴在了她的小腹上，她伸手过去，抚摸林鹿溪的另一边脸。
　　如此又过了一会儿，林鹿溪又窸窸窣窣地爬起来，侧躺在了她的臂弯，没一会儿，又爬起来，趴在她旁边，挡去了照在她脸上的阳光。
　　她感到林鹿溪离她越来越近，最后她的唇碰到另一个软软的唇。
　　她睁开眼，轻轻晃去眼睛上的叶子，入目是林鹿溪一张娇俏地脸。
　　嗔了林鹿溪一眼，苏薇左右看了看周围，没说话。
　　于是林鹿溪眼睛又俏皮地一笑，低下头，又在苏薇唇上嘬了一口。
　　苏薇没管她，由她继续。
　　她并不正经地接吻，只是玩，对着苏薇的唇这里嘬嘬，那里咬咬，乐此不疲，时不时发出一些轻柔的开心的哼哼。
　　“你们！”
　　突然，耳边响起一声有些熟悉的男声，语气颇为愤怒地样子。
　　她们朝声源看去。
　　“颜寒？”
　　在她们侧方不远处，穿着白T牛仔裤的颜寒满脸惊怒地用手指着她们。
　　“你们！在干什么！”
　　林鹿溪眉头皱了皱，跟苏薇一起从地上站起来。她看着颜寒满脸难以置信的样子，心里生出了一种强烈的爽感，嘲弄地道：“如你所见。”说完，她当着颜寒的面，又在苏薇唇上轻点一口。
　　颜寒的脸上显出明显的嫌恶的同时，又似乎难以接受眼前发生的一切，大声质问道：“搞同性恋是吧？”
　　“我跟小鹿在一起很久了，也得到了家人朋友公司同事们的支持，我们很幸福，说起来还要感谢你，没有你我们也不可能认识并走到一起。”苏薇牵着林鹿溪的手，语气平静，时至今日，她对颜寒什么情绪也没有。
　　“我当初的行为是有些不对，但你们也不至于——”
　　“别太把自己当回事，我们喜欢上对方跟你一点关系都没有。我当初是不知道自己喜欢女人，家里催，才随便找了你，我对你一点感情都没有，相信你自己也能感受得到。至于小鹿，也从来没喜欢过你。你可千万别愧疚，我们成为同性恋是我们的自己的事，跟你没一点因果关系。”
　　颜寒的脸色难看到极点，想说什么，又无话可说，最终只能咬牙切齿地吐出几个词：“同性恋，变态！恶心！”
　　“我们恶心？你还是先管好你自己吧，再恶心也没有你当街拉自己一□□屎恶心。”林鹿溪对颜寒的辱骂毫无感觉，只是冷冷地嘲回去。
　　痛苦的回忆被唤起，颜寒的脸扭曲得无比丑陋。
　　“我回来了！”忽地，颜寒背后响起一声女声，一个穿着毛衣搭半身裙的女人手拿两瓶饮料跑到颜寒身边。
　　“居慧？”她们异口同声地喊出了来人的名字，林鹿溪惊讶道，“你还跟他在一起？”
　　她们见过居慧的照片，所以认得居慧，但居慧并没有见过她们，听到她们喊出了自己的名字，居慧愣了一下，扫了一眼她们紧扣的手和手上的闪亮精美的戒指，疑惑地问道：“你们是？”
　　“你们认得慧慧？”颜寒的情绪此时却又激动了几分，他想到了什么，对着她们咆哮道，“你们跟踪调查我？你们有那么恨我吗？”
　　林鹿溪轻蔑地一笑：“恨你？你想多了，我们一点都不恨你，我们只是不想有女孩子继续受你的蒙骗！”
　　眼前的两个女人和自己的男友认识，好像还有矛盾，居慧皱皱眉，转头问颜寒：“你认识她们？”
　　颜寒开口欲言，提起一口气又终究泄下去，只是偏开头，冷哼一声。
　　看着居慧对颜寒温声细语的样子，林鹿溪生气极了，当初她拜托陈小晨，废了好多精力才联系到居慧，告诉居慧颜寒是个渣男，原本想的是居慧就此就跟颜寒分手划清界限，没想到快一年过去了，居慧还跟颜寒在一起，她继续质问：“居慧，你怎么还和这个渣男在一起！”
　　居慧的脸色变了变，林鹿溪这么说，她大概猜到了点。
　　“我跟慧慧在一起好多年了，才不会受你们的挑拨！”
　　“你管告诉她你是个渣男的真相叫挑拨？”
　　“我跟你们可什么都没发生！”
　　林鹿溪指着居慧道：“你背着她当姐姐的小男友是不是事实？你背着她跟姐姐想追我是不是事实？”
　　“那又怎样，我已经认错了！那之后我可从来没再招惹别的女人！”
　　“那之前呢？在我们之前呢？就你这德行，你敢说你没出轨过？”
　　“你少血口喷人，继续挑拨我跟慧慧的关系！”
　　听林鹿溪跟颜寒吵的内容，居慧已经完全确认了她们的身份，她垂下头，不敢看她们，脸上半是慌张半是羞愧。她拉颜寒的肩膀，想就此离开这个地方，小声地对颜寒说：“走。”
　　“居慧！颜寒就是个渣男，证据都明明白白给你了，他给你吃了什么药，让你到现在还没离开他？”林鹿溪激动地继续质问。
　　“走。”居慧拽颜寒。
　　但颜寒并不想就此离开，奋力留在原地：“因为我爱她！明白吗！”
　　颜寒的话把林鹿溪气笑了，荒谬到她懒得反驳。
　　“走啊！”居慧用更大的力气拽颜寒。
　　“你们就是嫉妒我跟慧慧的感情，只会挑拨！”颜寒被居慧拽得踉跄地后退着，但嘴上仍骂骂咧咧，“你们死同性恋！变态！嫉妒我们正常人的恋爱是吧？我跟慧慧会结婚会幸福会有共同的孩子，而你们永远拿不到结婚证也不会有共同的孩子我跟你们说！”
　　她们都无语着，想不出颜寒怎么有脸皮说出，跟居慧会幸福的话。至于颜寒戳她们的“短处”——没有结婚证也没有共同的孩子，她们根本就不在乎，攻击性为0。
　　“居慧！居慧！”看着居慧拽着颜寒远去，林鹿溪又焦急地喊了两声，但居慧从未回头，她气愤地跺脚，咬牙哼哼，“放下助人情结，尊重她人命运！”
　　跟颜寒吵架苏薇没怎么参与，一是因为林鹿溪一马当先，她没有参与的必要，二是因为她不想吵，或者说懒得吵。林鹿溪的心性还是年轻人，但她已经不是了，她对颜寒，不想给一丁点眼神、情绪。对居慧，她也只是不解，并不生气。
　　“不生气。”她摸摸林鹿溪的头。
　　但林鹿溪还是鼓着嘴，不开心。
　　“嗯？亲你一口！”她微微倾身，在林鹿溪唇上亲了一口。
　　这一招管用，林鹿溪的眉眼立刻舒展了开来，笑得甜蜜灿烂，她拉着苏薇的手，指着跟颜寒居慧相反的方向：“我们到那边去，离她们远一点！”
　　“好！”
　　这一幕被远处的颜寒看在眼里，苏薇温柔的眉眼，满含爱意的浅吻，林鹿溪甜蜜灿烂的笑脸，突然像一根刺，扎进他心里。
　　虽然他刚刚骂她们是嫉妒自己跟居慧的感情，但现在他猛然发现，嫉妒的人是他。
　　可恶！她们看起来怎么那么幸福。
　　由妒生恨，他看着她们的眼神中逐渐充满了恨意。
　　“咔嚓！”他一拳打在一棵桃树的枝丫上，震落一地桃花的同时，那根枝丫也应声折断。
　　“你发什么疯！”居慧冷脸，甩手怒斥。
　　“我发疯？”颜寒怒吼，指着她们远去的方向，“是她们疯了！你知道吗，她们搞同性恋！搞到了一起！”
　　“那跟你有什么关系，跟我们又有什么关系！”
　　颜寒突然怔住，满脸不可思议地看着居慧：“怎么，你支持同性恋？”
　　居慧无奈地冷笑道：“以前你对同性恋也没这么反对这么激动啊。”
　　颜寒又怔住。是，他以前是对同性恋没这么恨的。
　　“你是因为两个你有想法却得不到的女人，踢开你在一起还那么幸福而破防了吧？”女人对感情的观察力本来就比男人强，颜寒能看出来她们看起来很幸福，居慧当然也能看出来。
　　居慧的话一针见血，颜寒的脸青一阵白一阵，闪过各种各样的表情，脆弱的自尊被居慧一下击碎，更让他无能狂怒。
　　“啊！！！”他又一拳打在树上，磕破了皮也不疼的样子。
　　居慧冷冷地看着这个跟自己高中就相恋的人，眼中有失望，嘲弄，最后全都转为痛苦。
　　“回去吧。”她无力地说了句，转过身走两步，豆大的眼泪毫无预兆地，从脸上滑下来，她伸手擦了一下。
　　颜寒从后面看见她擦泪的动作，一下慌了，忙追上去拉住：“慧慧？”
　　他以为居慧会甩开他，会吼他会生他气，但居慧没有，很平静，只是自顾自往前走，仿佛他不存在。
　　这种被无视不在意的感觉他刚刚才在她们那里体验过，她们不爱自己也就算了，凭什么不恨自己，他讨厌！他怨恨这种感觉！
　　但在此刻，居慧也这样无视他不在意他，让他慌张，甚至于是害怕。
　　作为男人，他有一种没有女人在意就活不下去的病。
　　“慧慧！慧慧！”
　　居慧终究是停下了脚步，看了他一眼。
　　他心里一松，不在乎那眼里是什么情绪。


第90章 
　　遇见颜寒的事, 她们没有放在心上，因为她们真的很忙。五月份业内有一个珠宝设计大赛，含金量很高, 苏薇忙着画参赛的稿子, 同时还要处理公司事务，常常加班, 林鹿溪便也陪着她加。
　　下午下班时间，由于要继续加班，她们像往日一样，跟许弯弯约好一起来大楼的食堂吃晚饭。
　　各自点了餐, 三人端着餐盘找了个空桌坐下。
　　“我听说, 杨冰去了XM公司, 当了业务总监呢。”许弯弯一坐下, 就开始聊起自己最近打听到的消息。
　　“他离职前就跟那边勾搭上了，你现在才知道。”苏薇不大在乎地道。
　　许弯弯是看热闹不嫌事大的人, 说道：“他不会对我们怀恨在心，帮着XM对付我们吧？”
　　“我们跟XM有矛盾吗？”林鹿溪知道XM公司，是一家挺大的珠宝公司，但不知道跟她们公司有过什么“故事”。
　　“有过一些版权纠纷。”苏薇道。
　　“还有作为一个自主设计的品牌，设计能力却总是被我们压一头, 看我们老不爽了。”许弯弯补充说。
　　“那弯弯说的还真有可能, 杨经理那么睚眦必报的人。”林鹿溪摸摸下巴，担忧地道。
　　苏薇却不在意：“他们是卖珠宝的, 我们是卖设计的，都不在一个竞争赛道上。他就算有心报复, 也没有机会。”
　　林鹿溪想了想，发现确实如此。
　　“最近晚上都没看见小刘, 你跟她熟，知道什么情况吗？”苏薇换了个话题，问许弯弯道。
　　“害。”许弯弯面露“嫌弃”，“谈恋爱了呗。”
　　“这样吗？”苏薇点点头，没再多问。
　　“还挺帅的呢，她给我看过照片。”
　　林鹿溪想起了颜寒，长得也是人模人样的。
　　“帅的有很大可能渣，你可要让她注意了。”
　　“我感觉她已经被那男的美色迷住了双眼，她以前那么喜欢加班干活的人，最近都没加班不说，上班的时候也心不在蔫的，经常看手机。”许弯弯语气中有些许不满。
　　苏薇对待员工是很人性化的，帮小刘维护道：“刚谈恋爱，可以理解。”还直接拿自己举例，“要是小鹿不跟我在一个办公室，我也会定不下心来，老想。”
　　自度假村回来后，她们就已经不在许弯弯面前隐瞒什么了。
　　“是啊，我也是。”林鹿溪点点头。
　　嗑的cp在自己面前秀恩爱，许弯弯露出了荡漾的姨母笑：“哎呀哎呀，知道你们恩爱如胶似漆密不可分了。”接着又表情一变，对小刘还是不太认可，“不过淼淼跟那个男的才认识一个月不到呢。”
　　“嗯？这么短？你确定吗？”林鹿溪诧道。
　　“确实是认识不到一个月，迅速就在一起了。”
　　“她们怎么认识的，你知道吗？”苏薇问。
　　“就公司附近遇见的，淼淼说那天下雨，那男的没伞，蹭了她的伞，就这么认识了。加了微信后面又约见了几次，然后就在一起了。”
　　“可能这就是一见钟情吧。”林鹿溪嘀咕说。
　　“可能吧。”
　　她们吃着聊着，很快就将餐盘里饭菜一扫而光，然后回到公司，继续干活儿。
　　/
　　某处公寓里，居慧坐在餐桌前，面前的桌上，摆着几个外卖盒子，已经吃完了。她撑着头，如一尊雕塑，显得很寂寞颓唐。
　　“咔哒。”钥匙转动锁孔的声音。
　　颜寒开门走进屋里，扫了眼桌上的外卖盒子，表情轻松道：“哟，没做饭呐，正好，我也在外面吃过了。”
　　“你最近总是回来得很晚。”居慧语气干巴巴地道。
　　颜寒解释：“加班嘛，完了又跟同事们出去吃饭。”
　　居慧慢慢站起来，走到颜寒面前，身体前倾，头在颜寒胸前，嗅了嗅。
　　“干嘛呢这是？”颜寒不太自然地问。
　　居慧离开颜寒的身体，盯着他，眼神锐利如刀：“连续几天，你身上都有同一款香水的味道。”
　　颜寒继续解释：“可能是新搬到我旁边的女同事身上的吧，她有时候会补香水，我坐旁边难免也沾了一些。”
　　“你同事坐在你旁边，如果是她补香水喷到了你身上，那么你身上应该是身体的左侧，或者右侧气味最浓，但是你，胸前最浓。”
　　颜寒的反应也是快，又解释道：“我们坐在靠窗的位置，有风，气味分子往哪儿飘说不准的。”
　　居慧还是冷冷看着她，明显不信他的说辞。
　　颜寒被看得很不自在，面色不快地道：“你怀疑我？”
　　“我不会平白怀疑谁。”
　　颜寒情绪激动起来，好像受了什么大委屈一样：“是不是那两个女的又找你了，又继续挑拨你了？”
　　居慧自嘲地一笑：“我在人家眼里可能已经是一个无可救药的恋爱脑，人家找我做什么？”
　　颜寒失望地摇摇头：“我真希望是她们挑拨的你。”随后疯了一样的委屈地咆哮，“你就这么不信我！你就这么不信我？六年的感情你就这么不信我？我当初是一时糊涂犯了错，但难道犯一次错就要永远被怀疑吗？”
　　“你敢让我看你的手机吗！”居慧稍稍退后，喝声道。
　　“看！我有什么不敢让你看的！”颜寒却丝毫不惧，掏出手机，咬牙切齿地举在居慧眼前，解了锁，“你一次好好查个够！”
　　一般人看对方这么有底气，恐怕也就懒得查了，但居慧仍接过了手机，低头查看。
　　时间一分一分地过去……
　　见居慧半天了也没查出什么，颜寒冷言道：“你知道的，这款手机不存在什么双系统隐藏系统这些东西。”
　　居慧抬起头，把手机还给了颜寒：“我向你道歉，是我多心了。”
　　“信任一旦出现裂痕，就很难再弥补。”颜寒悲哀地说。
　　“你说得很对。”居慧无力地哑声道。
　　“我们还能像以前那样吗？”
　　“也许我失忆了可以。”
　　颜寒知道居慧又是在暗指他犯的错，烦躁地走到沙发前，摆烂地躺下：“今晚我睡沙发。”
　　居慧随他，自己进了卧室。
　　颜寒洗漱后，真的睡了沙发。
　　卧室的门已经关了，客厅的灯也已经关了。
　　沙发上的颜寒点亮手机，打开手机应用的分身功能，在屏幕上又新添了一个微信，然后登上一个居慧不知道的账号。
　　这是他的约炮号。
　　聊天列表里，此刻只有一个号的新消息，积累了十几条。
　　颜寒点进去：“刚到家洗澡躺下，宝贝你睡了吗？”


第91章 
　　余总坐在自己的办公室里, 浏览着今天的行业资讯。
　　“XM珠宝今日发布“lovespring系列”春季新品项链，本款项链采用一颗3克拉祖母绿宝石为主石……整体造型灵动优美，尽显春意。[图片] [图片] [图片] [图片]”
　　余总划拉着屏幕, 忽然腾地一下站起来, 面色非常难看，随后电脑也没关, 大步流星地走出办公室，往苏薇的办公室走去，很快到了苏薇地办公室门口，直接推门而入。
　　“薇薇！参加‘卓越杯’比赛的图稿你提交了吗？”余总推门而入, 冲到苏薇面前, 问得非常急切。
　　余总的突然闯入加急切地询问, 让林鹿溪满心疑惑, 茫然地看看她，然后看看苏薇。
　　“还没, 有一些细节还不太满意。”苏薇先回答了余总的问题，然后问，“怎么了？”
　　余总的拳头在苏薇的办公桌上碾了碾，咬牙切齿地道：“XM公司今天推出了一款新品，跟我们准备参赛的作品起码有80%的相似度。”
　　苏薇地表情一下严肃起来：“什么？”
　　余总凑到她旁边, 拖过她的键盘鼠标, 直接点进她的电脑微信，搜索了一个公众号进入, 然后点进一篇最新发布的讯息，划到图片页。
　　苏薇瞳孔猛地一缩, 拿过鼠标，回到桌面点进一个文件夹, 点开其中的图片。
　　两个窗口并列在一起，任是傻子也能看出来，两者超高的相似度。
　　“怎么会？”林鹿溪也凑过来，看着屏幕惊诧不已。
　　气氛沉默了几秒，一个严重的问题摆在面前——参赛稿被泄露了。如果她们继续以这个作品参赛，一定会被XM公司污蔑抄袭了他们家的作品，她们还无理分说，因为XM公司的作品发布在先，她们的参赛稿提交在后。
　　“谁看过？”余总的语气冷到冰点。
　　“因为是以公司的名义参赛，姐姐想充分参考大家的想法，所以，公司里能做珠宝设计的人，都看过……”林鹿溪小声地回答。
　　许多人都看过，事情就难办了。
　　余总沉着脸，说道：“先别声张，免得搞得人人自危。这件事情，我一定会严查！”
　　“总监总监！不好了！”然而余总刚说完，许弯弯就火急火燎地跑进了办公室，看见余总后一怔，“余，余总也在？余总，不好了！XM公司刚刚推出了一款新品——”
　　“我们已经知道了！”余总沉声道，“先别声张。”
　　许弯弯脸一苦：“啊？同事们都讨论开了……”
　　余总的表情唯有无奈，而后猛地一捶桌子：“杨冰这个狗东西！”随后更是直接掏出手机，一边走出办公室，一边拨出了杨冰的电话，“喂！杨冰！我***********”走廊上回荡着余总破口大骂的声音。
　　办公室里三个人面面相觑，苏薇让许弯弯先回去。
　　“怎么办？”林鹿溪望着苏薇。
　　“啊~~~”苏薇绝望地往林鹿溪怀里一扑，她也不知道怎么办，离截稿日期就两周时间不到了，这么点时间让她重新再画一款参赛作品出来，她一点信心都没有——就算勉强画出来，也难保证质量，拿奖无望。
　　林鹿溪抱着苏薇，轻柔地抚摸安慰，同时感到深深地丧气感——要怎么才能帮姐姐？她不知道。
　　/
　　一家高档的西餐厅内，颜寒与杨冰举杯相碰，两人脸上俱是春风得意。
　　“哈哈哈！”杨冰开怀大笑，眼里对面前的颜寒满是赞赏，“真没想到，你还真把千余参加‘卓越杯’的参赛设计搞到手了！现在她们公司肯定已经乱成一团了哈哈哈。”
　　颜寒放下酒杯，脸上是从未有过的高傲：“我说过，跟我合作，你不会失望。”
　　“我这边有个运营主管的位置，你过来吧！”
　　“运营主管？”颜寒明显不太满意杨冰给他的这个职位。
　　“哎，现在空缺的就这个位置。”杨冰的语气有一些“你看得上就来，看不上拉倒”的意味。
　　“呵。”颜寒冷笑一声，“行，我就先做这个运营主管，但是往后……”
　　“放心，你我联手，往后向上走的机会多的是。”
　　两人再次碰杯，笑得一副小人得志的嘴脸。
　　“话说回来，我是真有点好奇，你是怎么搞到千余的参赛设计的？”杨冰贼兮兮地笑道。
　　颜寒轻蔑一笑，往杨冰的方向近了近，缓声道：“美~男~计。”
　　杨冰先是一愣，脑补了一通后，意味深长地哈哈大笑：“原来如此，哈哈。”
　　“我还有个报复她们的方法。”颜寒抱手道。
　　杨冰颇感兴趣，急切道：“哦？快说来听听。”
　　颜寒把手机往杨冰面前一放，食指划出一张张照片，竟然都是苏薇跟林鹿溪的亲密照。
　　颜寒说：“她们是同性恋。”
　　杨冰玩味地摸摸下巴，说道：“我说苏薇怎么那么护着她那个小助理，原来如此。”随后却是摇了摇头，对颜寒想在这方面做文章的想法不是很认同，“如果你想在这一点上做文章，我认为效用不大。”
　　“为什么？”颜寒不悦道。
　　“这个行业只看实力，客户是不会在乎设计师是不是同性恋的。何况她们又不是明星，有狗仔关注，根本没有曝光渠道啊。”
　　颜寒阴骘地望着桌面，食指一下一下的敲着，不知道是不认同杨冰说的，还是认同杨冰说的但是心里不甘心。
　　/
　　中午下班时间，公司里，许弯弯伸个懒腰，准备喊旁边的小刘一起去食堂吃饭，转头看小刘，却见小刘在发呆。
　　“嘿！吃饭去啦！又在想你的亲亲好男友啊？”许弯弯吐槽道。
　　“啊？没有。”小刘回过神来，连忙否认。
　　许弯弯懒得争论她有没有，只再次说：“吃饭去。”
　　“你去吃吧，我有事出去一下。”
　　“出去跟你男朋友一起吃啊？”许弯弯撇嘴道。
　　小刘干巴巴地咧咧嘴角：“哈……”
　　见状，许弯弯也不再多说什么，说了句“好吧”，自己走了。
　　小刘仍坐在原地，表情沉重，不自觉地将手边的一张稿纸捏得皱巴巴，脑中回想起前些日子，她跟男朋友的一次约会。
　　“宝贝，最近好像有一个什么‘卓越杯’珠宝设计大赛，以你的实力，肯定会代表公司参加吧？”
　　“哎呀，我实力还没到那儿呢，这次比赛是我们总监代表参加。”
　　“你们总监？很厉害吗？”
　　“当然！”
　　“有多厉害？”
　　“她上一届就以个人名义拿了银奖！这次参赛的作品，依我看，也是保银争金！”
　　“保银争金？这么有实力，我也想观摩一下了。”
　　“这可是公司机密，我也只是在总监的电脑上看过几次。”
　　“以宝贝你的实力，根据记忆画出来很容易的吧？”
　　“我哪有那么厉害，能根据记忆完全复制，顶多画个七七八八。”
　　……
　　男朋友央着要瞻仰总监作品的风采，她亦想在男朋友面前展露下自己的实力，就凭着记忆，画了一张出来。
　　她的心乱作一团，她不愿相信设计稿是从男朋友这里泄露的，但可能性却非常非常大。
　　她颤颤地深吸一口气，起身离开工位。
　　颜寒这边，他的手机铃声响起，有电话打进来。
　　他扫了一眼来电显示，并没有立刻接通。
　　“我去做下善后工作。”他拿起手机，站起来对杨冰说。
　　杨冰做了个自便的手势。
　　颜寒接通电话，转身离开。
　　“喂，宝贝……”
　　刘淼淼没有在电话里直接对他兴师问罪，让颜寒有些意外。
　　刘淼淼约他在一处地方见面，他欣然答应。
　　到了地方，是她们公司附近的路边的一个休息区，远远就看见那个女人精神不振地坐在长椅上。
　　颜寒把车停在路边，走过去，嬉皮笑脸地喊了声：“宝贝？”
　　小刘抬起头，又低下头，语气没有什么情绪：“XM公司今天发布了一款项链，跟我们公司准备参加‘卓越杯’大赛的作品高度相似。”
　　“嗯。”颜寒回了个没有明确意义的音节。
　　“是不是你？将我画给你看得稿子给了XM？”小刘情绪突然爆发，抬头狠厉地盯着颜寒。
　　颜寒没出声，却得意地点点头。
　　尽管心里早有准备，但看颜寒亲自承认，小刘还是难以接受：“你为什么要这么做！”
　　颜寒笑着摇摇头，走到小刘身前，面目可憎地道：“宝贝，我们分手吧。”
　　小刘愣了愣，随即怒目圆瞪：“你利用我？”
　　“算你不笨。”
　　小刘抬手欲打。
　　颜寒一把抓住她的手腕，将她甩开，倒在了长椅上。
　　小刘无力地支在长椅上，委屈地哭了出来：“你为什么……”
　　颜寒凑到小刘身边，用很恶心的语气说：“因为我是XM的人啊。”
　　小刘满眼惊怒。
　　“很抱歉，让你成为了双方斗争的牺牲品，不过要怪，也只能怪你太好上手了。”
　　“你个混蛋！”小刘抬手，又想打颜寒，却又被颜寒扣住手腕甩开。
　　颜寒整理下衣领，悠然自得地：“不和你浪费时间了，再见。”说罢就上车扬长而去。
　　小刘看着颜寒开车离去，瘫坐在长椅上泣不成声。
　　作为一个被公司看重的设计师，她违反职业操守，泄露了公司的参赛设计；作为一个对感情有期待的人，她被颜寒无情利用，感情被无情践踏。
　　她感到整个世界都塌了。
　　她拿出手机，眼泪吧嗒吧嗒地打在屏幕上。
　　她打电话给许弯弯，抽泣哽咽：“弯弯，参赛设计是我泄露的。”


第92章 
　　苏薇的办公室里, 余总，许弯弯和她们，都沉默着。就在刚刚, 许弯弯将小刘如何被男朋友利用泄露了参赛设计的事情说了一遍。
　　办公室外, 小刘靠墙坐在门旁的地上，眼神空洞, 万念俱灰的模样。
　　“XM公司也太卑鄙无耻了！”林鹿溪愤愤地骂道。
　　许弯弯看着余总，小心地询问：“要追究淼淼的责任吗？”
　　余总没说话，但脸色并不好看。
　　“淼淼她也不是故意的，她也是受害者！”林鹿溪不想刘淼淼被追究责任, 情绪有些着急地说道。
　　余总还是没说话, 苏薇自然也不表态。
　　“淼淼她！救过我！”林鹿溪揪着苏薇的手, 望向苏薇的眼神充满了恳求。
　　苏薇当然知道刘淼淼救过林鹿溪, 不仅如此，刘淼淼还是她非常看好器重的设计师, 但是在这个事上，她也做不了主。
　　刘淼淼虽然不是故意泄露的参赛稿，但造成的不利影响非常严重。公司有心扩大珠宝设计的业务，原本是准备今年的“卓越杯”拿个奖提高知名度的，但如今, 极大可能是无缘了, “卓越杯”还是两年一届。
　　“淼淼她主动承认了过错，法律责任就不用追究了吧？”苏薇最终对余总说。
　　余总沉思着, 小刘这次的过错实在太大且难以补救，她不可能当什么都没发生过地轻轻揭过, 但其非故意，且主动承认了过错, 在场的都为其求情，她也不好处理得太重。
　　“她人现在在哪？”余总问许弯弯。
　　“就在外面呢。”
　　“让她进来。”
　　“好。”许弯弯转身，开门出去，很快领着小刘进来。
　　小刘低着头，脚步虚乏地走到余总面前。
　　“余总，总监，小鹿。”她抬起头，面色惨然。
　　“淼淼~”林鹿溪看小刘的样子，心里满是心疼，声音都发颤了。
　　小刘的目光跟苏薇短暂的对视，立刻羞惭地移开。
　　苏薇心里一声叹息。
　　“这件事，公司可以不追究你的法律责任，也可以不公开这件事，但是，你就不要继续待在公司了。”余总对小刘说出了她的处罚决定。
　　“谢谢余总。”仅仅是开除，小刘再度哽咽，“谢谢总监，谢谢小鹿，谢谢弯弯。”
　　“往后好自为之吧。”余总叹了口气说。
　　“淼淼在现在离开公司的话，同事们一定会联想到，是淼淼泄露的设计图。”林鹿溪的眼中不无担忧，“设计圈子就那么大，会影响淼淼重新找工作的吧。”
　　“没关系。”小刘惨然一笑，“是我应得的，我这种行为，本来就会上行业黑名单。”
　　“淼淼！”小刘自暴自弃的样子让林鹿溪心里着急，她望向余总，语出惊人，“泄露设计图的锅，我来帮淼淼背吧！”
　　“胡闹。”余总皱眉斥道，“那我要怎么处理你？继续让你留在公司，整个公司的人都会认为是薇薇对你徇私！没有底线。”
　　“我——”林鹿溪想说什么，却说不出什么。余总说的是对的，她一个小助理，如果犯了这么大的错，还能留在公司，只能是她的“表姐”无底线徇私硬保她，如此，同事们会怎么看她，怎么看姐姐。
　　“责任算我头上吧。”苏薇思索一阵，做了决定。
　　“薇薇！你也胡闹！”
　　“总监~”小刘泪眼婆娑地看向苏薇，满面泪痕。
　　“在新的公司，继续加油努力！”苏薇站起来，拍拍小刘的肩。
　　“总监！呜呜……”小刘直接扑在苏薇身上，嚎啕大哭。
　　余总看着眼前的感人情景，终究没再说什么。
　　许弯弯带着小刘离开，余总也回了自己的办公室。
　　第二天，苏薇组织了早会，在会上宣布了此次设计图泄露的责任人——她本人，泄露原因是她为了方便在家里也能随时完善设计稿，将设计稿拷贝到了U盘中，而U盘却不慎丢失。她做了深刻的检讨，同事们都没有怀疑什么。
　　几天后，小刘离职，原因是亲人病重，要回老家。近几日小刘的情绪本来就不好，对此也没有人多想。
　　这件事就这么平息了下来。
　　/
　　距离“卓越杯”的截稿时间不到一周，苏薇对着电脑，已经半天没有动作了。屏幕上，只有一个大概的线稿。
　　她疲惫地吐出一口气，低头按了按眉心，轻唤了一声：“小鹿~”
　　“嗯。”林鹿溪一直在她旁边，听到她的轻唤，连忙端起水杯，“姐姐，要喝水吗？”
　　苏薇摇了摇头，转身趴进林鹿溪怀里，语气委屈地：“小鹿，我画不出来~”
　　林鹿溪的手穿进她的头发，心疼而怜惜地抚摸。
　　最近几日，苏薇肉眼可见地憔悴了许多。原本的参赛稿不能用了，她想重新画一个出来，可是距离截稿时间不足一周，时间压力让人焦虑，她毫无灵感。
　　林鹿溪心疼她，想劝她放弃:“姐姐，要不我们就不画了。错过这次比赛，我们也可以参加别的比赛。”
　　苏薇没有立刻回话，相类似的比赛确实还有不少，但含金量都不如“卓越杯”，就此放弃，她真的很不甘心，可是就眼下的情况来看，似乎也只能放弃。想到造成这个局面的罪魁祸首，她心里的恨意又涌上心头，伏在林鹿溪怀里，骂XM公司，骂杨冰卑鄙无耻。
　　林鹿溪便像哄小孩一样地哄她，情绪充沛地附和她的话。
　　遇到困难，心情不好的时候，没有什么比她的小鹿的怀抱更能安慰人了，她在林鹿溪怀里偎了许久，心态终于平和了许多。
　　她离开林鹿溪的怀抱，重新坐直身体，把电脑屏幕上的线稿界面叉掉了。
　　“不画了。”她长舒一口气，做出了放弃的决定，一瞬间感觉身体和灵魂都无比的轻松。
　　林鹿溪眼睛一亮，面上一喜，伸手捧着她的脸，心疼而温柔地用拇指揉揉她眼周憔悴的肌肤，哄一样地：“睡会儿好不好？”
　　她确实要好好休息一下，补补觉，乖乖地点点头。
　　林鹿溪便兴高采烈地跑去把办公室的门锁上，然后拉着她，在她们的午休床上躺下。
　　她们浅浅接了个吻。
　　“睡吧。”林鹿溪眨眨眼说。
　　“嗯。”
　　苏薇的呼吸逐渐变得均匀平缓，已然沉沉睡去。
　　林鹿溪看着她的睡颜，垂了垂眸——要是她能帮到姐姐就好了。
　　被迫放弃这次的“卓越杯”设计大赛，她知道苏薇心里有多不好受。
　　她翻个身，手放在胸口，眼光扫在了无名指上的戒指上。
　　她突然冒出一个想法：可不可以，用她们的戒指参赛呢？
　　……
　　苏薇睡了三个多小时，快下班的时候才醒来，睁开眼看看旁边，林鹿溪已经不在了。她掀开薄被，坐起来，往办公桌那边了唤了声：“小鹿~”
　　林鹿溪听见动静，欣喜道：“姐姐醒了？”
　　苏薇伸伸懒腰，穿了鞋从小床上起来，朝林鹿溪走过来，边走边揉揉惺忪的眼睛。
　　“几点了？”
　　“再过半小时就下班了。”
　　苏薇按按眉心，自语道：“睡了这么久~”
　　林鹿溪拆了一片湿巾，起身帮她擦擦额头眼角：“姐姐最近都没睡足，当然就睡得久了。”
　　苏薇接过湿巾，自己把脸擦了一遍，冰冰凉凉的触感，让头脑一下清醒不少，精神焕发。
　　她搂住林鹿溪的腰，抱着林鹿溪转了一圈，停下后，由于惯性，她靠在了林鹿溪地肩膀上，她便保持着这个姿势，撒娇般地轻摇慢晃，耳鬓厮磨。
　　见她有这般精神头，林鹿溪心中欣慰，亦欢喜地抱着她，与她腻歪，同时在她的耳边说道：“姐姐，我有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　林鹿溪跟她分开，左手牵起她的左手，举到两人的视线中间。
　　“可不可以，用我们的戒指参赛？”
　　“我们的戒指？”苏薇微微一诧。
　　“嗯，我去郁潇姐姐她们公司官网看了，她们还没有发售这款戒指呢。”她们的戒指版权已经卖给了郁潇，但林鹿溪显然已经考虑过这个问题，越说越激动，“没有发售，就还不算公开。虽然版权已经卖给郁潇姐姐了，但我们只是拿去参赛，对她并没有损失，要是拿奖了，对她更是有大好处，我们跟她商量下，她一定没有意见的。”林鹿溪扑闪着眼睛望着苏薇，期待着苏薇的意见。
　　苏薇沉思了一下，林鹿溪说的，好像行得通，但她有一点忧虑，她们的戒指的设计，她其实没怎么花心思，设计得比较随性。
　　但拿个名次，应该也没问题。她想。
　　苏薇的表情逐渐舒展开，到最后完全变成激动与喜悦，一把抱住林鹿溪：“还好有小鹿！我怎么没想到这个补救方案呢！我现在就打电话给郁潇商量！”
　　想法被苏薇采用，林鹿溪比苏薇更加激动，重重地点头：“嗯！”
　　苏薇当即拨通了郁潇的电话，她先简单地说了设计图被泄露的情况后，才委婉地提出想拿戒指的设计图去参赛的想法。
　　郁潇丝毫没犹豫，表示完全没有问题。
　　“郁潇姐姐，参赛的作品要求不能是已公开的作品，戒指你们准备什么时候发售的？没有打乱你们的计划吧？”林鹿溪在旁边歉意地道，同时也是提醒郁潇，比赛结束前不要发售公开。
　　“我们原本是打算五月中旬发售的，对我们没有影响。我先说好啊，戒指的设计要是拿奖了，身价大增，我可不会补你们钱哦。”
　　“卓越杯”五月初会评选结束，而后便举行颁奖典礼，时间刚好。
　　站在郁潇的角度，苏薇拿戒指设计去参赛，对她只有好处没有坏处，要不是比赛必须是原创作品，她都想拿着这款戒指设计去参赛呢。
　　“拿戒指的设计图去参赛是死马当活马医，拿奖我一点信心都没有。”苏薇谦虚道。
　　“必拿奖！我说的！”郁潇打鸡血道。
　　“借你吉言！”苏薇笑道。
　　挂了电话，苏薇紧紧抱住林鹿溪，又在原地转了两圈。
　　借着惯性，她抱着林鹿溪坐到椅子上：“谢谢你，小鹿~”
　　林鹿溪勾住她脖子，声音软软地，像羽毛拂过心尖：“能帮到姐姐，就是我最开心的事。”
　　苏薇吻住了她。


第93章 
　　上班, 宅家，约会，与朋友相聚……日子就那么平静的过着, 四月, 陈小晨回了日本，具体什么原因没说。没了陈小晨常来找她们玩, 她们的日子更平静了。
　　时间来到五月，经过一个多月的评选，本届“卓越杯”设计大赛的结果已经出炉——但在颁奖典礼之前，只有主办方知道。具体奖项的归属, 要在颁奖典礼上才能揭晓。
　　颁奖典礼邀请行业内的大小公司、工作室、以及稍有名气的自由设计师参加, 她们公司自然也在邀请之列。余总带上了许弯弯, 加上她们共四人, 代表公司出席典礼。
　　刚进入会场，她们就遇到了老熟人。
　　“颜寒？你怎么在这里！”看着对面西装革履人模狗样跟杨冰站在一起的颜寒, 苏薇目光一下冷了下来。
　　“我为什么不能在这里？”颜寒摊手耸肩，样子非常招人恨。
　　“哦？苏大总监，好久不见。”杨冰对她们虚伪至极地笑道，“这是我们公司新聘的运营主管，怎么, 你们认识？”
　　“就是他！”许弯弯情绪更加激动, 指着颜寒道，“就是他欺骗利用了淼淼, 偷——”
　　“许设计师！”杨冰大声地打断了许弯弯的话，“在场的都是行业有头有脸的人, 说话可要讲证据哦！”
　　许弯弯气得想冲上去，好在余总拉住了她。
　　余总终究是大风大浪见得多, 沉得住气，睨了杨冰一眼，说了句：“卑鄙。”然后自先越过杨冰颜寒，头也不回地走了。
　　苏薇带着林鹿溪冷冷看了颜寒一眼，也越过这二人走了。许弯弯恶狠狠地瞪了颜寒一眼，嘴唇动了动像是骂了句脏话，然后才跟上她们离开。
　　“不知道这次，你们有没有信心拿个奖啊？”杨冰在后面得意地问。
　　没人理他，他在原地抽抽嘴角，笑得不屑。
　　“小鹿，你们认识那男的，叫什么？颜寒？”一边走，许弯弯一边问。
　　林鹿溪恨恨地道：“有一些私人恩怨，淼淼的事，原来是他从中作梗！”她说完，表情一悲，扯了扯苏薇地衣角，对苏薇说，“颜寒是冲我们来的，说起来是我们连累了淼淼了。”
　　“嗯。”苏薇轻声应了声，表情少见的冷厉，她亦没想到，颜寒会如此费心机地来报复她们。
　　“你们跟他是什么关系？”余总问。
　　“回去再慢慢跟你们说。”苏薇不想在这个场合说那些破事。
　　余总点了点头，没再多问。
　　许弯弯有一颗八卦心，心里痒痒的，但也只能忍着。
　　颁奖典礼开始，按照大众流程，主办方先进行了慷慨激昂的陈词，与在场的嘉宾共同展望行业未来，然后主持人才开始宣布本次大赛的各个奖项究竟花落谁家。
　　首先揭晓的是优秀奖，这个奖虽然是最低等的奖，但能拿到也是一种不小的荣誉。
　　接着是铜奖，共三名，XM公司赫然在列。
　　掌声响起，苏薇往杨冰那边扫了一眼，XM公司的人并不怎么高兴，对这个名次不是很满意，但代表还是装作非常激动的样子上了颁奖台。
　　接下来是银奖，她们屏住了呼吸。此前的优秀奖和铜奖都没有她们公司，按理说那款戒指的设计不至于连个优秀奖都拿不上的，铜奖也没有，也就极有可能是银奖了。
　　“获得本次‘卓越杯’设计大赛银奖的是！xx设计，xx工作室，让我们掌声祝贺！”
　　她们的心一下沉到了谷底。
　　余总的脸色也不是很好看。
　　“别灰心，还有机会呢！”许弯弯安慰她们。
　　XM公司那边扫来几道目光，看见她们的脸色，杨冰得意地笑起来。虽然此次XM公司只拿了铜奖，但千余设计显然是连个优秀奖也捞不上了，大快人心！大快人心呐！他的内心已经在哈哈哈哈狂笑。
　　“接下来要揭晓的是本届‘卓越杯’设计大赛金奖！本届金奖究竟花落谁家呢？”主持人有意卖关子，语气慢悠悠的，“我宣布！本届大赛金奖的获得者是~是~~~千余设计！获奖作品是由著名设计师苏薇女士带来的‘薇心’对戒，让我们将目光看向大屏幕！一起欣赏这款作品独到的设计元素与无语伦比的设计美感。”
　　大屏幕上，出现她们戒指的3D建模的全方位展示。
　　“是我们！”林鹿溪激动地喊出来，并抱住了苏薇，“是我们！ ”
　　主持人继续宣读评委组对这款作品的点评，极尽赞美之词。
　　大屏幕的视觉表现吸引了在场左右人的目光，同时目光中流露出的无不是惊艳赞叹之情——只有两家公司例外。
　　一家是千余设计，她们早已激动地抱在一起。
　　另一家是XM公司，杨冰的脸黑得不能再黑了，咬牙切齿地挤出一句：“怎么可能！”
　　颜寒的表情也同样难看，只是难看中还多了几分震惊。
　　“让我们用热烈的掌声，有请苏老师上台领奖！”
　　苏薇离开林鹿溪，在周围的人的注目下，缓步走上颁奖台。
　　杨冰的目光也一直跟随着苏薇，眼中充满了不甘，他没留意到，身边的颜寒也离开了座位。
　　“据我所知，苏老师是上一届银奖的获得者，这一次代表千余设计斩获金奖，苏老师有什么想说的吗？”主持人对苏薇微笑道。
　　苏薇拿起话筒，刚要开口，台下突然传来一声大喊：
　　“她是同性恋！”
　　在场的人循声望去，只见颜寒冲上了颁奖台，粗暴地抢过了主持人的话筒，继续大喊：“她是同性恋！我有证据！她跟她的助理林鹿溪搞同性恋！”颜寒左手拿着话筒，右手举着厚厚一沓相片！
　　现场一阵骚乱。
　　“这人疯了吧！”
　　“这人是谁啊？”
　　“好像是XM公司的人！”
　　“保安呢？保安！”
　　……
　　杨冰对颜寒的所作所为呆如木鸡，随后反应过来，骂了一句：“疯子！”
　　很快就有保安冲上台，架住了颜寒。
　　“放开我！放开我！”颜寒把手里的相片朝台下圈扔了出去，“她是同性恋！”
　　相片里全是她们的亲密内容。
　　苏薇握着话筒的手因为极度地用力而骨节分明，整个身体甚至轻微地颤抖。
　　林鹿溪想冲上去，被余总拉住。
　　颜寒挣扎着喊叫着，被安保人员拖出了会场，接着又有工作人员迅速扫清了地上的相片，捡到相片的人也主动将相片交给了工作人员。
　　现场很快恢复了秩序。
　　“XM公司是否该给我，以及在场的人一个解释！”苏薇地目光凌厉地看向了杨冰。
　　在场的人也跟随着苏薇的目光看向杨冰。
　　杨冰早已汗流浃背了。
　　有工作人员给他递上了话筒。
　　“此人刚进入我公司不久，还未过试用期，其行为不代表我公司之价值观，我公司尊重并理解任何一种感情。我公司在招用此人时未能对其做充分背调，是我公司失职，由此导致了这一场闹剧，我仅代表XM公司向苏薇女士，以及在坐的诸位表示深深地歉意。我公司内部会对此人做严肃处理并发布相关通报，一定会给诸位一个满意的交代。”杨冰终究是老江湖，临场给了一个还算过得去的答复。
　　“希望此人的行为真的跟贵公司没关系！”苏薇冷声道。
　　“好，一场不那么愉快的小插曲过后，让我们将注意力收回，颁奖典礼将继续进行。”主持人伺机开口，将这场闹剧翻篇，“让我们掌声有请苏老师作获奖感言！”
　　“啪啪啪啪！”
　　心里再是愤怒，此刻也只能依着主持人的意思，走完颁奖的流程。苏薇举起话筒，酝酿了一下，缓缓开口：“首先，感谢本次赛事的各位评委老师，将如此荣誉颁发于我，其次，也感谢刚刚那人，给了我一次公开自己感情的机会！
　　“事实上，‘薇心’这款作品，就是我为我的她所设计的。能获得金奖其实完全在我的意料之外，因为当初在设计这款戒指的时候，并没有花多少心思在上面，没有考虑什么风格技法，也没有抱着要拿什么奖项的心态，有的只是满腔的温柔爱意。所以最后，我要感谢我的她，我的小鹿，正因为有她的存在，我才能设计出这款戒指，才能在今天站在这里领这个奖。此时此刻，我想对她说，我的小鹿，我真的真的，很爱你。”她望着林鹿溪所在的方向，眼中柔情如水。
　　获奖感言变成了真挚的爱情告白，林鹿溪在座位上，早已哭得稀里哗啦，她知道在此种场合，如此高调地公开这种不一样的感情，需要多大的勇气，需要承受多大的压力。
　　要知道，颜寒被保安架出去的首要原因，是他扰乱会场，而不是因为他反对同性恋。
　　苏薇如此高调，让余总面露担忧之色，对待同性恋，人们分为三类：支持，反对，不支持不反对，第三类人看似中立，其实他们的不反对是建立在“看不到”的前提下，他们希望的是同性恋应该卑微，应该像老鼠一样安静地待着下水道，若是有谁敢高调地站到他们面前，他们的“不支持不反对”立刻就会变成反对——但生在同一片蓝天下，凭什么同性恋就该卑微就该躲着藏着呢。这种人虚伪且恶心，偏偏这种人是最多的。
　　这个时候，主办方的态度就变得尤为重要了。
　　主持人擦了擦眼角，是因为苏薇真挚的告白而感动，但身为专业的主持人，这种情况下，她还是朝台下某处看了一眼，交流了一下眼神。
　　“真挚的感情让人动容，相信苏老师这次能够获得金奖，也是因为各位评委老师在作品上感受到了浓烈的情感，赋予珠宝以热烈的情感，正是珠宝设计的最高境界。”主持人一顿夸夸后，表情不再端着，变得随意许多，“我冒昧问一句，苏老师的她今天有来到现场吗？”
　　苏薇笑着点点头。
　　主持人的目光扫过全场，激动道：“那我们可否请她上台？”
　　看来主办方是支持的态度，余总心中一松。
　　“小鹿小鹿！叫你上去呢！”许弯弯兴奋激动到极点，作为她们的cp党，她没有任何时候像现在这样“幸福”过！
　　林鹿溪激动欢喜地越过一个个坐席，顶着张泪脸笑着地跑上了颁奖台，与苏薇相拥。
　　苏薇摸摸她的头。
　　好多人拿起手机相机拍下了她们的照片。
　　“请所有获奖者上前一步，合影留念。”
　　……
　　颜寒被保安架着扔到了大楼下面，杨冰不知道什么时候也离开了会场，来到了楼下。他看见颜寒，就咆哮着冲了过去：“你在做什么！你在做什么！你xx的是不是疯了！”
　　颜寒颇无所谓地摆手：“你之前不是说缺少曝光她们的渠道吗，我看这个机会就很好。”
　　“你为什么不跟我商量！你早就想好了是不是？是不是！”想起颜寒手里的那一沓相片，杨冰才猛然发现一个事实——这孙子老早就想好了要利用这次颁奖典礼搞事，他也被颜寒利用了。
　　颜寒嬉笑摊手，承认了。
　　“你很得意是不是？你很骄傲是不是？”杨冰指着颜寒鼻子破口大骂，“我告诉你，你就是一个大傻逼！你以为你这样做真能给人家带来多少负面影响？你知不知道，这次的主办方的老大，她女儿就是个同！你个蠢货！你现在可不是一个人！你的言行代表的是XM公司！你知不知道你这样公开反同对公司造成的影响！现在同性恋那么多，她们的钱我们赚不赚？你说！”杨冰怒不可遏地骂完，最后说了一句：“你被开除了！从今天起别让我再见到你！”说完就转身重新上了楼。
　　颜寒被杨冰怼得一愣一愣，什么傻逼，蠢货，他什么时候被人这么骂过！反应过来想还嘴，已经不见杨冰的踪影，怒气都无处发泄，又想起杨冰说的“你以为你这样做真能给人家带来多少负面影响？”，他自己也怀疑这次这样做究竟有没有用了，又怒又烦躁地他，狠狠踢了旁边的建筑一脚。
　　“嘶~”
　　颜寒痛苦地蹲下身，按住了脚尖。
　　颁奖典礼会场，主持人宣布本次“卓越杯”设计大赛颁奖典礼圆满结束，主办方做最后的总结讲话，之后有一个交际酒会，主持人让大家移步到宴会厅。
　　苏薇无疑是这场交际酒会的明星，各路人士都上来攀谈，林鹿溪还真没见过这种场面，刚开始的时候怯怯的，乖乖地扣着苏薇的手不离开半步。
　　但很快，她就适应了这种场面。有人攀谈之余，友好地打听她们的感情生活，她也能从善如流地应付了，除此之外，她还充分发挥了自己喝酒小能手的作用，帮苏薇喝酒。


第94章 
　　酒会结束, 离开了名利场的觥筹交错，感受着习习晚风带来的微微凉意，让人身心都格外舒服。
　　“这下同事们都知道我们的事了吧。”林鹿溪被苏薇牵着, 低着头踢着步子, 突然说道。
　　苏薇停了下来，旁边的余总也停了下来, 互相看了一眼。
　　办公室恋情这种事，说大可大，说小也小。
　　“我没意见，谁敢有意见？”余总看起来不在乎地道。
　　余总的话让林鹿溪心生感激, 但公司的运转不是独裁模式, 余总是公司的话事人, 是可以强行无视这件事, 但底下人心里有没有不满，有没有怨怼, 从而影响到公司的运行，就很难说了。
　　林鹿溪不想承余总这份让余总为难的人情。
　　苏薇知道林鹿溪心里怎么想的，她的想法也跟林鹿溪一样。
　　“先观察看看公司人的反应吧。”她说。
　　余总眼光微动，她当然也知道眼前这两人心里怎么想的，如果她们不想让她为难, 那她也只能尊重她们的想法。
　　“嗯。”余总点点头。
　　一起在附近走了走, 余总叫的代驾到了，双方才开车各自离开。
　　回到家中, 洗浴上床，时间比较晚了, 就没做什么，只是浅浅地吻了一阵, 然后林鹿溪就窝在苏薇怀里玩手机。
　　平时林鹿溪都没有睡前玩手机的习惯的，苏薇好奇地从背后撑起头，看她在做什么。
　　只见林鹿溪搜索聊天记录，定位到一个联系人——居慧。
　　“你要干嘛？”苏薇问。
　　“我想把颜寒欺骗利用淼淼的感情，还在颁奖典礼上闹事的事告诉她。”林鹿溪软声回道，而后语气愤愤，“颜寒就是一个坏种，希望她不要再跟颜寒在一起啦！”
　　苏薇蹭蹭她，温柔笑道：“你不是说放下助人情结，尊重他人命运吗？你还找她。”
　　林鹿溪鼓了鼓嘴，无奈道：“话是那么说，但真看着一个女孩子陷在一个渣男身上，谁又能真做得到熟视无睹不管不顾。”
　　林鹿溪柔软的内心，让苏薇内心也软软的，她搂紧她，把头埋在她后脑的秀发里，又蹭又吸的，但即使这样，也抒发不尽心中对她的深深爱意，于是她又在她肩膀上轻轻咬了一口。
　　“哎！”林鹿溪受到刺激，轻呼一声，抱着手机转过身来，瞪了她一眼，然后便没管她，抱着手机打字，边打边说：“希望她知道颜寒近来做的坏事后，能下定决心离开颜寒。”
　　“嗯。”苏薇轻声回应她。
　　消息发出去，林鹿溪没指望居慧会很快回复甚至都没指望居慧会回复，便把手机往床上一盖。
　　苏薇贴上来又吻她。
　　“叮咚！”
　　没想到没到一分钟手机就响起消息提示音。
　　她们不得已分开，林鹿溪抿抿嘴角，拿起手机，眼中一亮，没想到真是居慧回消息了。
　　「我前阵子就发现他身上有一股陌生的香水味，时间正好跟你说的被他利用的人对得上。但我检查了他的手机，却没有发现什么痕迹。」
　　「会不会是隐藏系统这种东西？」
　　「他手机没这功能。」
　　「那会不会是他用两部手机？」
　　「我确定他只有一部手机。」
　　林鹿溪想了想，又说：「那，两个账号？」
　　居慧那边沉默了好一会。
　　林鹿溪觉得自己猜中了，便又说：「你找机会偷偷再查一次。从他对淼淼那么轻易就得手来看，我敢肯定类似的事他绝对没少干！」
　　居慧回了一个“好”。
　　「你不要再跟他在一起了！」
　　居慧那边又沉默了一会，林鹿溪又有些生气，这还需要沉默考虑吗！
　　「谢谢你还愿意跟我说这些，时间不早了，晚安。」
　　林鹿溪气得想直接打语音过去。
　　“啊！”她把手机扔开，钻进苏薇怀里气呼呼。
　　“她还是没决定跟颜寒分开？”苏薇摸摸她的头给她顺毛。
　　“嗯！”她气愤地答，揪着苏薇地睡裙领口，头摇来摇去，“气死我了气死我了！真是浪费我时间。”她继续生气地哼哼两声，小声嘀咕，“哼嗯~放下助人情结，尊重她人命运。”
　　话是这么说了，但心里还是很气不过。
　　“尽人事，问心无愧了就好。”苏薇安慰她。
　　苏薇先前本就很低的睡裙领口被她揪得胸都要全露出来了，现在她稍微冷静下来，鼻尖蹭在那柔软上，忍不住动了嘴。
　　“唔！”苏薇身体颤了颤，按了按她的后脑，“小鹿？”
　　她在苏薇胸上又咬又啃，又舔又吮，弄得苏薇难以自制的时候，才离开，趴在苏薇身上，软声地哼哼。
　　这是在要安慰呢。
　　苏薇翻身将她放在身下，她对着苏薇眨巴眼睛，纤睫轻抖。
　　“让姐姐好好安慰你，不气啦。”苏薇对她笑，笑得既温柔又坏坏。
　　她受不了，夹了夹腿，脸红耳烫。
　　/
　　如杨冰所说，颜寒的曝光在外界并没有给苏薇带来多大的负面影响，反而还扩大了苏薇的知名度。大部分人都是三观跟着五官跑的，她们双方的高颜值加上同性恋的buff加上感人的爱情，迅速获得了极高的讨论量，其中有些许不好的声音，也被很快盖过去。郁潇公司借着这股势，从中做了不少助推，大肆宣传她们的爱情故事的同时，也是在为她们即将推出的“薇心”对戒宣传造势。
　　郁潇都要乐疯了，从苏薇手里买来的戒指设计，不仅成了今年“卓越杯”设计大赛的金奖作品，还自带宣传热度，自带爱情背景，在520这天公开发售后，一下就成了大爆款。
　　在这场对她们的讨论中，颜寒的黑历史——#男子欲脚踏两条船遭下泻药报复当街窜稀#不知道被谁挖了出来，一瞬间又引爆了讨论，讨论的重点却不是渣男如何渣，而是渣男试图报复，曝光她们的动机。
　　人们都说他是因为曾经试图双线的两个女人不仅踢开了他，还在一起了而破防了，所谓的男性自尊轻轻地碎了，三个人的故事里他是唯一的小丑。
　　——事实也确实如此。
　　原本颜寒去年被她们下泻药惩戒过后，心里虽然愤怒，但也只能愤怒，随着时间推移，这件事这段黑历史也就慢慢过去了。但今年三月再碰到她们，看到她们接吻，看到她们成了女同，看到她们还那般恩爱，他就感觉自己被绿了一般，而且还是双倍被绿，要知道她们曾经本该都属于他！——他脑子还算清醒，很快又意识到，她们从来不属于他，她们对他都没有一丝感情，她们曾经是他得不到的东西——是这样没错，他曾经得不到的东西，曾经需要舔的东西，当初联手让他当街窜稀颜面扫地还不够，还成了女同，还那么恩爱，他受不了！无论如何他也接受不了！更严重点说，他不知道如何自处了，从某种哲学意义上来说，男人的存在依托于女人的存在，他们需要女人，需要女人的目光女人的情绪，而当女人略过他们，无视他们，选择女人与女人结合时，他们就找不到了存在的意义，脆弱而虚假的男性尊严就会轻轻地碎一地，然后破防，然后发疯。
　　作为男人，吃到这个瓜的杨冰很理解颜寒的心境。他本来也是个睚眦必报的人，之前颜寒利用他在“卓越杯”颁奖现场闹事，导致XM公司陷入一场不小的公关危机，他本人也被XM公司一把手训了一通，他还没找机会跟颜寒算账呢，借着这个机会，他打电话到颜寒那儿，狠狠地嘲讽了颜寒一波，换来了颜寒一通美妙的中国话。
　　杨冰毫不在乎颜寒怎么骂他，毕竟颜寒骂得越狠，说明他的嘲讽越是有用。他轻蔑地扯扯嘴角，挂了电话。
　　颜寒的曝光在外界没有对她们造成负面影响，但在公司内部，不得不承认，颜寒的报复是有用的。
　　同事们对林鹿溪的态度变了，她原来只是一个小助理，如今一跃成了总监夫人。有的同事对她客气，但她却感受不到友好。
　　同事的疏离是一方面，另一方面，男女上下级搞办公室恋情，人们会说一方利用职权觊觎美色，一方恬不知耻出卖身体，换做她们两个女人，这种揣测自然也不会少，而且加上了同性恋的修饰，更加的不堪。更严重的是，她们独处一个办公室，她们合并在一起的午休小床也是人人都见过，所以，自然而然，她们在办公室里，在那小床上，做过什么，也成了一种桃色猜想。
　　余总跟许弯弯和她们在办公室里，气氛沉重。
　　“小鹿，你真决定要离开公司吗？”许弯弯嘴角一垂，不舍地再次确认。作为她们的cp头子，没有谁比她更难过了。
　　“公司里纵然有些人对你们有微词，但也只能憋着的，不用太过在意的。”余总也想林鹿溪留下来。
　　“他们是只能憋着，但气氛已经尴尬了。大家在一个公司，低头不见抬头见的，何必呢。”林鹿溪叹道，“其实这一天我们早就想过了，也早就做好了心理准备。”
　　“薇薇？”余总看向苏薇。
　　“也只能这样不是吗？”苏薇说。
　　场面又一时无话。
　　“已经跟张经理（人事经理）说了，明天我就不来了。”林鹿溪说。
　　她们已经做了决定，余总也只能点头。
　　“小鹿，我会想你的。”许弯弯哭哭地抱住林鹿溪。
　　“我只是离职了又不是去哪儿不回来了，你想我随时来找我玩！”
　　话是这么说，但许弯弯还是很难过，要知道她每天上班最大的乐趣就是吃她们狗粮，以后都没得吃了，如何不让她哭咧咧。
　　虽说之前就说过要继承家业这类的话，但一来陆远生还正壮年，完全用不着让林鹿溪接手，二来林鹿溪自己也想偷懒，不想这么早就去跟着陆远生经营公司，跟苏薇聚少离多，所以从公司离职后，她就开心地当起了全职太太，每天早上依依不舍地送走苏薇，她就待在家里做自己想做的事，或者出去找朋友们玩。
　　在苏薇下班前，她会备好晚上要吃的菜，等苏薇回来一起做——虽然她的厨艺在苏薇地指导下已经大有长进，晚饭她自己也能独立完成，但她们就是想一起做。
　　“小鹿老婆！我回来啦！”
　　迎接苏薇的是黏人的拥抱与柔软的吻。


第95章 
　　“薇薇, 给你看个东西！”余总喜形于色地来到苏薇的办公室，一进门就朝苏薇兴奋地说道。
　　“什么东西，这么高兴？”苏薇停下手头的工作, 座椅转了个方向面对着余总。
　　余总拉过一把椅子坐下, 拿出手机点了两下：“我发你微信。”
　　苏薇打开自己的电脑微信，接收来自余总的一个压缩包。
　　“什么东西呀~”她自语着打开压缩包, 里面是一些聊天记录的截图和两段录音文件。
　　她先扫了下那些聊天记录，发现是颜寒和杨冰的聊天记录，内容从最开始两人谋划如何报复她们公司，到决定实施, 到成功利用小刘拿到苏薇“卓越杯”参赛设计的谈话都有记录。她又打开那两段录音文件, 里面传来让她讨厌的声音, 一段内容是两人商量合作的谈话, 一段内容是成功拿到参赛设计后两人庆祝的谈话。
　　苏薇的表情逐渐喜不自胜，这些证据足够摁死杨冰窃取她们参赛设计的违法行为。
　　“从哪儿得到的？”她激动地问。
　　余总却问：“除了杨冰和颜寒, 还有谁能弄到这些聊天记录和录音？”
　　“颜寒给的？”杨冰自然绝不可能，也就只可能是颜寒了，苏薇有了答案，“他已经被XM公司扫地出门，难道是因此怀恨在心, 想借我们的手报复XM公司, 报复杨冰？”
　　“我猜也是这样，不过我有点想不明白, 偷我们设计这事儿，虽然主使是杨冰, 但追究起来他也脱不了干系，这么做对他有什么好处？就为了拉杨冰拉XM公司一起下水？”
　　苏薇一针见血地：“他已经疯了吧, 光脚的不怕穿鞋的。”而后问，“现在有了这些证据，你想怎么办？”
　　“我想听听你的意见？”
　　苏薇稍一思索，轻蔑一笑：“把这些东西二十万卖给杨冰，问他要不要。”颜寒既然是想借他们的手来报复XM公司跟杨冰，那她当然不会如颜寒的愿，就让这场狗咬狗咬得再激烈一些吧。
　　余总不是得理不饶人的人，她也不想再继续跟XM公司，跟杨冰起什么纷争，对苏薇的提议，欣然采纳。
　　“二十万太少了，三十万吧。”
　　“随你。”苏薇微微一笑。
　　/
　　夜色朦胧，这座城市的夜生活已经结束，颜寒独自走在一条没人的路上，迎面缓缓驶来一辆面包车。
　　就是一辆常见的普通的面包车，丝毫没有引起他的注意。
　　面包车越来越近，突然在他旁边停下，他还是没在意。
　　车门突然打开，从车上窜下来三个男的，一下把他架了起来，这时他才意识到了什么。
　　“你们干什么！”
　　“砰！”
　　一个男的给了他脸一拳。
　　“老实点！”
　　车门关上，面包车继续向前行驶，晚风吹过，树叶莎莎，原地仿佛什么都没有发生过。
　　颜寒被带到了一间小屋子，屋子里，杨冰已经等待多时。
　　杨冰走到颜寒面前，伸手扯掉颜寒的蒙眼布。
　　“杨冰？”颜寒又惊又怒。
　　“颜寒老弟，别来无恙啊？”杨冰狰狞道，标准的反派嘴脸。
　　颜寒使劲挣了挣，但却是无用功，他咆哮：“你想干嘛！”
　　“想干嘛？你猜我想干嘛？”杨冰掏出手机，用手机拍拍颜寒的脸，然后屏幕对着颜寒的眼睛，“这些东西，是你给千余公司的吧？”
　　颜寒脸色大变，口干舌燥地滑动了下喉咙。
　　“老子混了这么多年，还没人敢这么跟我玩，你是第一个！”杨冰用手机戳戳颜寒的胸口，“你知道她们开口向我要了多少钱吗？”杨冰开启咆哮模式，“三十万！你知道吗！三十万！”他给了颜寒肚子一拳。
　　颜寒痛得喊不出声。
　　“蠢货，还想借别人的手来报复我？想不到吧，人家是聪明人，不跟你玩！嘿嘿！”杨冰慢条斯理地道，“我也不跟你玩了，我先走了。”
　　杨冰昂首挺胸地离开。
　　身后传来一阵拳打脚踢的动静，他也没回头。
　　颜寒被揍了五六分钟，几个打手才停手离去，在原地留下死狗一样的颜寒。
　　颜寒龇牙咧嘴地爬起来，表情痛苦，眼中却全是阴鸷的恨意。
　　他默默地离开这个地方，回到家里，居慧还没睡，看了他鼻青脸肿的样子，被吓了一跳，担心问道：“你怎么了？”
　　他没吭声。
　　“你被人打了？”
　　他还是没说话，自顾自走开。
　　“谁打的你？报警没有？”居慧追着问。
　　他停下来，长舒一口气，说道：“别问了，行吗？”表情一副再问就要暴走的样子。
　　居慧只好不再问。
　　颜寒阴沉着脸，进了卧室，直接上床睡了。
　　居慧站在原地，犹豫了一下后，还是出了门，在附近的药店买了些消肿止痛的药水，回来后把颜寒叫起来，给他涂涂抹抹。
　　温暖的灯光下，居慧没说话，颜寒也没说话，一个安静地擦药水，一个静静看着眼前人给自己擦药水。
　　颜寒突然温柔地抱住居慧。
　　居慧愣了愣，这份熟悉的温存，却为什么有些陌生。
　　“谢谢你，慧慧。”
　　“睡觉吧。”居慧从颜寒怀里离开，拧上药水瓶盖，随手放在床头柜上。
　　两人躺到床上，关了灯。居慧身边很快传来颜寒均匀的呼吸声，她却没有睡意，她想起林鹿溪对她说过的话——
　　「你找机会偷偷再查一次。从他对淼淼那么轻易就得手来看，我敢肯定类似的事他绝对没少干！」
　　颜寒显然是被人打了，被谁打的，她不知道，但她知道，被打之后的颜寒应该没有心力，继续保持滴水不漏的警惕，现在偷查他的手机的话，应该能见到最真实的样子。
　　居慧很矛盾，她不知道自己，是想查出点什么，还是不想查出点什么，又或许，她其实是害怕面对。
　　但最终她还是轻轻地从床上坐了起来，她小心翼翼地摸到颜寒的手机，然后小心翼翼地用颜寒的手指解了锁。
　　她划了两下屏幕，就发现了与上次的不同——有一个微信的分身应用。
　　她身体开始止不住地抖，呼吸也变得急促起来，因为害怕。
　　她颤抖着手，点开这个微信分身，里面果然登录着一个她没见过的账号。
　　她滑动着屏幕，屏幕的光照在她的脸上，她的表情逐渐扭曲。
　　“啊——”
　　暗夜里，突然传出一声撕心裂肺的喊叫。
　　颜寒从睡梦中一下惊醒：“怎么了怎么了？”他四处观望，以为家里进贼了什么的，却没看见什么贼，只看见居慧阴寒的脸，他刚要开口询问什么，却额头猛地一痛，“啊！”他痛得叫了一声，“你疯了！”他一边用手捂着额头，一边去寻找居慧用来砸自己的东西。
　　手机还亮着，他捡起来一看，脸色瞬间一白，后背一寒。
　　他第一时间想到的是滑跪认错道歉，他嘴唇微动，想说“慧慧你听我解释”之类的话，但算他还有点脑子，知道这回是怎么认错怎么道歉都没用了，那个号里全是他在外面风流的证据，既然如此的话，还不如硬气面对。他心念急转，意识到一个问题——上次居慧已经查过他手机了，为什么没有完全打消她的猜疑，反而趁他睡着了又查了一次。他心里有了猜测，心里的怒火一瞬间被点燃了，朝居慧咬牙切齿地道：“你半夜偷偷查我手机？谁教你的！谁教你的！”他疯了一样揪住居慧的衣领质问，“是不是她们！是不是她们！她们又找你了？她们又跟你说什么了？”
　　居慧完全没想到颜寒会是这样的反应，被颜寒癫狂的质问吓得脑子一时空白。
　　“我变成如今这样都是她们害的！我工作没了是她们害的！我今天被人打了也是她们害的！她们好恶毒的心！把我害成这样居然还不放过我！还想把你从我身边挑拨走！”他鼻青脸肿的脸配上发疯一样的言行，显得阴森可怖。
　　“啪！”居慧终于回过神来，给了他一巴掌，“关别人什么事！你背着我约炮成性也是别人害的吗！”
　　颜寒无言了一下，但很快就给了居慧一个极度无耻的回答：“我又没有染病传给你！我约的都是干净的！我是男人！男人都喜欢新鲜的，我长这么帅那些女的贴上来勾引我我有什么办法！我只是跟她们玩玩，我的心一直都在你这里！”
　　居慧被他这无耻的辩言气得只差喷出一口老血，身体发抖不停喘气地望着他：“你——你——你给我滚！”
　　颜寒没动。
　　居慧扑上去对着颜寒又打又骂，声音都哑了：“你给我滚！你给我滚！你给我滚！！”
　　颜寒身上本来就带着伤，哪经得起居慧毫不留情的打，没办法只能抱头鼠窜，拿着衣物手机被居慧从床头打到了门口。
　　“砰”地一声，居慧把门关了，无力地瘫软在地上，无尽的绝望将她淹没。
　　门外，颜寒穿了衣服裤子，下了楼。他茫然了一下——他怎么走到今天这一步！
　　都是她们害的！
　　他得出答案。
　　“啊！！！！”他愤懑地大吼了一声。
　　“大半夜鬼叫什么！傻逼吧！”不知道是哪一户传来对他的谩骂声。
　　他没理会，一瘸一拐地走开了。
　　颜寒消失了几天，当居慧以为这个人真的从此离开她的世界了的时候，某天她下班回来，却看见颜寒坐在屋里的沙发上。
　　“你来这儿做什么？出去！”居慧冷声道。
　　“这儿是我们一起租的，我凭什么不能来？”颜寒往沙发上一趟，丝毫没有出去的打算。
　　“你出去！”居慧上来对他又打又推，但他既不躲也不还手也不跑，就那么承受着居慧的打，面对居慧的推搡也像生了根一样怎么推都不动。
　　最终居慧累了，看着他一副无赖的做派，无奈地不管他了。
　　这之后客厅的沙发就成了颜寒的床，颜寒变得寡言安静，吃饭也是自己解决，除了在居慧眼前碍眼外，就像空气一样对居慧没什么影响。
　　居慧刚开始也就真的把颜寒当空气无视，但一连好多天，颜寒还是那样寡言安静，让居慧感觉他安静得让人害怕，像个幽灵一样。居慧试着跟他说了些话，好在他倒也能正常给回应，不然居慧真怀疑他是不是脑子出问题自闭了。
　　一个人如果突然变得安静，那么他很可能是在内心谋划什么，加上他用手机的时候刻意防着躲着居慧，联想到他之前对那两个女人那么强的恨意，居慧很难不怀疑，他是否又在谋划什么对她们不利的事情。
　　关于她们，居慧虽然接触不多，但也足够让她做出判断——她们都是很好的人，如果颜寒真的是在谋划对她们不利的事，她一定不能让其发生。
　　她想要不要提醒她们一下，但又觉得猜测的东西，还是不要给她们徒增心理压力了，而且她也不知道如何面对她们，颜寒到现在还跟她住一个房子呢。
　　她原本就有换公司的打算，如今终于下定了决心，辞了职，决定好好观察颜寒一段时间。
　　颜寒基本不出门，她也不出门，她跟颜寒就这样待在一个房子里，极少说话，都当对方不存在，气氛异常的诡异。
　　这一天，颜寒默不作声地出了门，居慧悄悄跟了上去。
　　跟到小区门口，颜寒上了一辆网约车。
　　前面刚好有个红灯，居慧焦急地左顾右盼，才发现电视剧里跟踪人时随时能拦到出租车是多么不现实。好在，她看到一辆熟悉的车，是跟她一栋楼的一个邻居，正巧回来，管不得那么多，她冲上去：“王姐！我怀疑我男朋友出轨了！他就在前面那辆车上，你能不能帮我跟一下他！”
　　王姐愣了愣。
　　“红灯就要结束了，求你了帮帮我！”
　　王姐本来也不是不想帮她，只是事发突然没反应过来，反应过来后，王姐立刻道：“快上来！”脸上还露出挺激动的表情，帮人抓奸这种事，爱吃瓜八卦的人都不会拒绝！
　　居慧坐上王姐的车，心里一松，此时前方路段的红灯正好变绿灯。
　　车上王姐八卦起她跟颜寒的感情生活，还说她看颜寒就不像老实的人，居慧苦笑着应付着。
　　她们跟着颜寒来到一个小区门口，颜寒坐着网约车进了小区，陈姐也跟着谎称送客进了小区。远远看见颜寒坐的车停了下来，王姐便转个弯把车停到另一个岔路边。
　　颜寒已经从车上下来，居慧也准备下车，看见王姐也有下车的趋势，心知王姐是要一起帮她抓奸呢。抓奸的由头本来就是骗王姐的，她赶紧拦住了王姐：“王姐，谢谢你了，下面的事我自己来吧，就不惹你笑话了。”
　　王姐犹豫了下，虽然心里痒痒想亲自参与抓奸，但居慧家丑不想外扬的心理她也能理解，遂只能遗憾地道：“那你要小心！收集证据为主，别跟小三起冲突！”
　　“嗯！我知道的。”居慧最后给王姐一个感谢地微笑，下车小心翼翼地跟上了颜寒。
　　只见颜寒来到一栋楼前，刷卡进入。
　　颜寒居然有这个小区的门禁卡，居慧突然心一痛，心想难道真的成抓奸了？颜寒有这个小区的门禁卡，是因为跟这栋楼里的某个女的同居了。但很快她又否认了这个猜测，如果颜寒真的有在外面跟人同居的话，这段时间又何必赖在她那里。
　　不管颜寒来这里是干嘛，居慧都决定继续跟上去看看再说。但她要怎么进去呢，她左右张望，并没有别的业主正好回来，跟着别人进去的路行不通。她来到一楼的住户门口，按响门铃，不多时，门开了，里面是一位老奶奶，这个点年轻人都在外上班，一般也就只有老人小孩在家里。
　　“奶奶，我忘记带门卡了，你能帮我刷一下吗？”她祈求地问。
　　“你等下，我从里面给你开。”
　　老奶奶的话让她心一松。
　　等了一小会，单元楼的门被老奶奶从里面打开，居慧道了谢，立刻顺着楼梯往上爬楼。
　　当她爬到五楼和六楼中间的时候，她瞳孔猛然地一缩，捂住了嘴。
　　她看见，颜寒拿着一把水果刀，抵着林鹿溪进了门。


第96章 
　　“颜寒！你想干什么？你疯了！”林鹿溪一步步地后退着, 在她面前，颜寒正拿着一把刀架在她的脖子上。
　　颜寒脚往后踢，把门关上, 面目狰狞地道：“我疯了, 那也是被你们逼疯的！”
　　林鹿溪不想说话激怒他，选择闭口不言。
　　颜寒把她的手绑到后面, 才收起了刀，又威胁她不要大喊大叫，她配合地点头。
　　颜寒扫了一圈房间，温馨的生活气息让他眼中浮现出几分嫉恨, 他推着林鹿溪来到卧室, 扫了一眼她们的床, 想到这就是她们日日夜夜共同睡觉的地方, 他眼中的嫉恨变得更加明显，内心升起一股强烈的想毁去这一切的冲动, 用力把林鹿溪往前一推。
　　由于手被往后绑着，不好掌握平衡，林鹿溪直接倒在了床上。即便极力保持镇定，但心里的害怕还是使她的心脏跳如鼓点，手心里满是汗。她挣扎着坐起来, 恶狠狠地瞪着颜寒。
　　颜寒没有看她, 而是拿起床边桌上的她们的合照，盯了几秒, 他把相片取出来，用刀划成了碎片。
　　“持刀入室, 你已经犯法了你知道吗？”林鹿溪对颜寒说。
　　颜寒拉过椅子，在她面前坐了下来。
　　“你这样做居慧知道吗？她那么爱你, 你这样对自己不负责对得起她吗？”林鹿溪继续说。
　　颜寒嘴角扯了扯，反问道：“你还好意思提她？没错，她是很爱我，可就是你们，三番两次想让她离开我！现在如你们的意了。”颜寒摊手，眼中充满了冰冷的恨意。
　　林鹿溪不敢说可能会激怒颜寒的话，只能违心地道：“她那么爱你，你好好认错，求她原谅，我想她还是愿意回到你身边的。”
　　颜寒没立刻搭话，好像真的在思考她话的可行性，过了会儿却说：“不必了！”他邪恶地摇摇头说，“我对她已经厌倦了，说实话，我已经不喜欢她了。”他倾身凑近了林鹿溪，恶心地道，“我喜欢你，你知道的。”
　　颜寒说的话让林鹿溪一阵恶心，他身上的气息更是让林鹿溪想吐。
　　好在颜寒没停留多久，又坐了回去，然后又站起来，来回度步，边走边深情地说：“你知道吗？我是真的喜欢你。居慧，我喜欢她是因为她给我碰；苏薇，她不给我碰，我就只是图她钱；至于别的女人，我更是只图个新鲜。只有你，你知道吗？我是真心的喜欢，不带任何不单纯的目的。”他说完这些“深情”地话，语气却又突然180度转变，冲林鹿溪咆哮而出，“可你！我这么喜欢你！你是怎么对我的！让我大街上出丑，丢进脸面！把我的事告诉居慧，让她差点跟我分手！还跟苏薇搞起了女同！我好心好意把杨冰偷你们设计的证据给你们，结果你们反手就把我卖了！让我被杨冰一顿毒打！这些还不够！又怂恿慧慧趁我睡着查我手机！你们怎么这么恶毒！啊？！”
　　林鹿溪咬咬牙，呼气急促，再也忍不住，冲他破口大骂：“你怎么这么不要脸！这些不都是你咎由自取吗？你自己要当渣男不该受到惩罚吗？你自己要当渣男居慧不该离开你吗？我跟姐姐在一起又关你什么事？我们之间本应再无交集，可你先是跟杨冰狼狈为奸偷我们公司设计稿，又在姐姐的颁奖现场闹事，你还有理了？杨冰打你的事我不知道，但是是杨冰打的你你不找杨冰来找我干嘛？我早就从公司离职了！去年的事居慧原谅了你，你本应洗心革面重新做人，却仍旧本性难移继续在外给她戴绿帽子！你这个烂到渣的烂人，一切都是你咎由自取！怎么有脸怪别人！”
　　“啊！”颜寒无能狂怒，大吼一声，对林鹿溪目露凶光。
　　林鹿溪往后缩缩身体，害怕地咬住了牙关，攥紧了手。
　　门外，居慧虽然第一时间报了警，可警察过来需要时间，这段时间里颜寒会对林鹿溪做什么她不敢想，她像热锅上的蚂蚁急得团团转，看着眼前的门，几次举手想猛拍下去，又担心非但不能震慑住颜寒，反而打草惊蛇让颜寒狗急跳墙挟持林鹿溪做人质，到时候对峙颜寒做出什么疯狂的举动就都难说了。
　　她目光落在门锁上，想到要是能悄然打开门进入到房间内，或者突然冲入，趁颜寒不注意将其控制，才是保证林鹿溪安全的最稳妥的办法。
　　眼前的门是密码锁，要怎样知道开门密码呢？居慧最先想到的是问苏薇，可是她没有苏薇的电话，也没有苏薇的微信，唯一有的，只有去年林鹿溪拉的她们三个人的小群。
　　她拿出手机，翻了一通，庆幸这个小群还在。但她并不敢直接往这个群里发消息，因为群消息林鹿溪的手机也能收到，而林鹿溪此刻被颜寒控制着，发消息过去很可能打草惊蛇。她加了苏薇好友，但迟迟没通过，她又加了好几次，还是迟迟没通过。
　　不能坐以待毙！她焦急地来回走了两圈后，按响了邻居家的门铃。
　　“叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃……”她狂按门铃，不多时，门开了！
　　“你好你有你邻居的联系电话吗？”她语速飞快。
　　陈姐皱了皱眉。
　　“我不是坏人！”她帮摆手，飞快地把事情讲了一遍，“我刚看见有个男人拿着刀挟持着小鹿进屋去了！”
　　陈姐大惊失色：“真的假的？”
　　“真的！真的！请你相信我！”时间过去一分，林鹿溪就多一份危险，居慧已经心急如焚，“我已经报警了可是警察一时半会也到不了，我怕再这么干等下去小鹿真的会有危险！”居慧说着说着，急得快哭出来了，“我想现在就开门进去！可是我不知道密码也没有她女朋友的电话！”
　　“你别急！”听到居慧把苏薇称为林鹿溪的女朋友，陈姐彻底相信了居慧的话，伸手按按居慧的肩膀后，赶紧回屋里拿出手机给苏薇拨去了电话。
　　万幸电话很快就接通了。
　　“薇薇啊，我家里没酱油了，我去你家里拿一点，你家门密码是多少呀？”
　　“小鹿不在家吗？”
　　“不在呢。”
　　“密码是5136，你去拿吧。”
　　“好嘞。”
　　陈姐挂了电话，让居慧等一下，然后转身回屋里拿了一根擀面杖，一个灭火器和两件牛仔衣，牛仔布料质地硬，作为防护聊胜于无。她们把牛仔外套穿上，陈姐把灭火器给居慧，问她：“会用吗？”
　　居慧点头接过了灭火器。
　　陈姐没有立刻行动，又打电话给物业：“8栋601室有歹徒持刀入室，你们赶紧派人来，立刻！马上！”
　　她说完就挂了电话，捏住居慧的手，又问居慧：“你怕不怕？”
　　居慧坚定地摇头。
　　她们来到门前，居慧说道：“我们悄悄开门进去，她们应该在卧室里。”
　　“你怎么知道？”陈姐问。
　　居慧抿抿唇，回道：“持刀进去的男的跟她们有感情纠葛。”
　　跟陈姐想的差不多，哪有歹徒光天化日持刀入室劫财呢，只能是……
　　陈姐姐点了点头，输入了门禁密码。
　　她们小心翼翼地推开门，蹑手蹑脚地走进屋，一扫，客厅果然没人。
　　她们听见林鹿溪骂颜寒的声音，果然是从卧室传来的。
　　她们大气也不敢喘地往卧室走去，慢慢靠近，十米，九米，五米……
　　卧室的门没关，她们看见了颜寒，颜寒背对着她们。
　　陈姐攥紧了手里的擀面杖，继续靠近。
　　来到颜寒身后几米远的时候，刚被林鹿溪骂完，凶恶得好像要吃了林鹿溪的颜寒，突然发现林鹿溪的眼光往旁边看了一下。
　　他猛地回头，然后立刻伸手去拿放在一边的水果刀。
　　林鹿溪抬腿狠狠地踢了他一脚。
　　她阻止颜寒拿刀的瞬息功夫，陈姐的擀面杖结结实实地甩在了颜寒身上。
　　颜寒痛得大叫，忍着痛继续去抓他的水果刀。
　　居慧果断扔掉手里的灭火器，去抢刀。
　　刀把朝颜寒，刀身朝她。颜寒抓住了刀把的同时，她一把抓在刀把与刀身结合处，刀刃一下划破了她的手，但她没松手，奋力往自己的方向抢。
　　两人角力的时候，陈姐的第二棒又打在了颜寒肩膀上。
　　颜寒痛得手一松，居慧拿到刀，迅速扔出了卧室。
　　颜寒忍着痛转身朝陈姐冲去。
　　他手里没武器，人高马大的陈姐可不怕他，趁机又给了他一棒后，把擀面杖往居慧那边一扔，跟颜寒扭打在了一块。
　　“打他！”陈姐朝居慧喊。
　　居慧立刻捡起擀面杖，往颜寒身上招呼。
　　几棒下去，颜寒终于失去反抗能力，被陈姐死死压在身下。
　　“啊！”颜寒发出不甘的怒吼，看向居慧，眼神怨毒，显然只可能是居慧坏了他的事。
　　林鹿溪怕陈姐一个人按不住颜寒，也压到了颜寒身上。
　　居慧给她解绑手的绳子，她才看见居慧的整个手掌都是血。
　　刺目的红让人心惊。
　　她一下掉出泪来，颤着声道：“居慧，你受伤了。”
　　“被割破了点皮，没事。”
　　“流了好多血！”
　　居慧解开了绑她手的绳子，她立马拿着居慧的手检查，吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　这时候，几个保安冲了进了，看着这场面愣了下后，赶紧去查看居慧的伤势，安排人带她去包扎。
　　保安问具体什么情况，等陈姐给他们讲完，警察也来了，简单了解事情经过后就把颜寒拷走了。她们三个包括在场保安，也都被叫去交代情况。
　　去警局路上，林鹿溪打电话给苏薇，一开口就哭了出来：“姐姐~”她哭着把事情给苏薇讲了一遍。
　　“小鹿已经没危险了，我们现在正在去警局，你别担心，车慢慢开。”旁边的陈姐贴近手机说道。
　　“我现在就过来！”
　　苏薇近乎是冲进警察局的。
　　“小鹿！小鹿！”
　　林鹿溪做完笔录正坐在休息区，听见的她的声音，循声望去，眼泪又不争气地流出来。
　　“姐姐~”
　　苏薇冲过来抱住她，心有余悸，劫后余生地不停说着：“没事就好，没事就好。”语气也快哭了。
　　“居慧受伤了。”林鹿溪抽泣道。
　　苏薇松开她，看向旁边的居慧。
　　居慧的伤口已经包扎好了，苏薇摸了摸表层的纱布，抱住了居慧，泪目道：“居慧，谢谢你~真的谢谢你！”
　　“不用谢，最该谢的是你们的邻居。”
　　苏薇又转身去抱陈姐，不停道谢。
　　最后她又抱住了林鹿溪，心里满是愧疚与心疼，她的小鹿面临危险的时候，她却不在她身边，她对她说愧疚的话，说对不起。
　　林鹿溪却说：“还好姐姐不在呢，他带了刀，不然姐姐也会有危险。”
　　苏薇内心滚烫，爱意汹涌，搂紧她，贴贴蹭蹭她的耳边鬓角。
　　旁边还有两个恩人，她们没抱多久。
　　“居慧，你跟颜寒？”苏薇意有所指地道。
　　她们知道了是居慧最开始发现颜寒行凶，也就知道颜寒还是一直跟居慧住一块儿，说到底，居慧还是没有彻底离开颜寒。
　　居慧看了会天花板，鼻子酸酸地苦笑道：“我们从高中时期就在一起，曾经真的是爱过的吧？我不知道他为什么变成了现在这样。”她的语气，还是割舍不了。“假如，我是说假如，你们当中的某一个，某一天变坏了，背叛了你们的感情，你们会怎么办？”
　　她们在心里想，无论对方变成什么样，她们都……会仍旧爱着对方……
　　她们沉默，也许爱情就是这样，不可以理智论。
　　“我们的电话我微信发你了，你是我们的大恩人，从今往后有什么困难，随时找我们，不要客气。”苏薇情真意切地道。
　　“哈哈，好。”
　　“还有陈姐！以后大咪的猫粮猫罐头我们包了！”
　　陈姐开心道：“那我就替大咪谢谢你们咯！”


第97章 
　　苏薇请了几天假, 用来好好陪林鹿溪，朋友们听说了林鹿溪遇险的事，也都来帮她压惊。这段时间苏薇想了很多, 回到公司的第一件事, 就是跟余总提了想离职的想法。
　　“你想好了？”办公室里，余总却不怎么惊讶。
　　“嗯。”苏薇肯定地点头, “小鹿不在我身边，我本来就有些心心念念的，最近又发生了那样的事……公司目前一片向好，我离开也没多大影响。”
　　林鹿溪遇险的事, 余总也知道, 所以很能理解苏薇会做出这样的决定。
　　“离开后, 你有什么打算吗？”余总问。
　　“我准备开一个自己的工作室。”
　　余总赞同地点头：“嗯, 这想法好。”
　　“我要离职，你没意见？”苏薇笑了笑问。
　　余总也笑了笑, 嘲她粘林鹿溪：“小鹿离开后我就感觉你待不久。”
　　苏薇又不好意思笑笑。
　　“而且，以你现在的能力，我这小庙也不适合你了。”余总又说。
　　“这些年来，也多亏你的支持。”
　　“你走之后，谁接替你的位置呢？李剑锋？”
　　“李剑锋太张扬, 恐怕不太合适。”苏薇想了下说道, “要我推荐的话，我推荐王萍, 她能力强，资历也够, 为人处世都没大问题。”
　　“行，那就她, 这段时间，你就跟她做交接。”
　　“嗯。”
　　“有人又要难过咯。”余总往后一靠，悠闲地说。
　　余总说的是许弯弯，提到许弯弯，苏薇心绪软了软，她对许弯弯也是挺喜欢的。她开玩笑地道，“不如我把她挖去我的工作室吧，我想她应该会很愿意。”
　　“不行！”余总斩钉截铁的。
　　苏薇笑得不行。
　　离职的事苏薇没跟林鹿溪说，直到她完成交接正式从公司离职，没有再去上班。
　　“姐姐！姐姐！”林鹿溪坐在床上，对着还睡着的苏薇焦急地喊，“该起床了！你上班要迟到了！”平时苏薇都是到点就起了，她不知道为什么，今天却这么贪睡，昨晚也没折腾呀？
　　苏薇其实已经醒了，只是故意装睡，所以林鹿溪喊不醒她。
　　林鹿溪凑近了，一会戳戳她脸一会捏捏她鼻子，小动作不断。
　　“姐姐！姐姐！起床上班了！”
　　再装下去，估计林鹿溪要以为她身体得了什么病了，为了不让林鹿溪担心，苏薇终是睁开了眼睛，嘴角一勾，伸手一把将林鹿溪按进了怀里。
　　“哎？”林鹿溪趴在她怀里，看她从容不迫，没一点上班要迟到的紧迫感，眨巴眼睛问，“干嘛？不上班了？”
　　苏薇用额头砰砰她，温柔回答：“我辞职了。”
　　“啊？”林鹿溪大惊，眼睛睁得大大的，随后嘟囔道，“怎么没跟我商量？”
　　“给你惊喜呀~”
　　林鹿溪却不惊喜，反而有些愧疚：“是不是因为我……”她觉得是因为她之前遇险的事让苏薇担心了，苏薇才辞职回家陪她。
　　苏薇一看她表情，就知道她心里想的什么，抱着她柔声说道：“当然是因为小鹿了~你都不知道，你离开公司后我有多不习惯，总是想你，我想跟你时时刻刻都待在一起。颜寒的事，只是加速了我做出这个决定的速度。”她望着林鹿溪， “小鹿也想时时刻刻跟我在一起吧？”
　　“可是——”
　　苏薇问出了林鹿溪心里的想的：“小鹿觉得耽误我了是不是？”
　　林鹿溪抿唇垂眸。
　　“小鹿，为你放弃什么我都愿意。”她语气轻轻地，却饱满深情，随之搂着林鹿溪欣然道，“何况这也不算放弃什么，我准备开一个自己的工作室，我们自己当老板！其实我很早就有这个想法了，只是一直没勇气真作出决定，这还要感谢小鹿你让我走出这一步呢，余总也说我这个想法很好！”
　　林鹿溪正感动呢，听苏薇要开自己的工作室，眼睛一亮。
　　“名字我都想好了，就叫‘鹿薇工作室’！”苏薇眉开眼笑，透着股兴奋，摸出手机打开一张图片给林鹿溪看，“你看，logo我也初步设计好了，你喜不喜欢？有哪里想再改改？”
　　Logo除去文字，图案是一头小鹿在嗅一从蔷薇，林鹿溪很满意。
　　“好看！喜欢！姐姐做什么我都喜欢！”林鹿溪五官完全舒展开，笑容绽放，灿烂得周遭的光线都明媚了几分，“什么时候开？”她兴奋地问。
　　“嗯~先不急。”苏薇抱着她一顿贴贴蹭蹭，像抱个心爱地布娃娃，“我想跟小鹿一起，好好享受一下生活！”她兴奋起来，语气雀跃，抱着林鹿溪摇啊摇，“不用上班，不用费脑子，只跟小鹿在一起，谈恋爱，哈哈。”
　　林鹿溪从苏薇怀里爬起来，俏皮地笑着，居高临下地按住苏薇的胳膊。
　　“嗯？你想干嘛？”苏薇明知故问。
　　林鹿溪闲了有一阵子了，人闲了就会想，可是苏薇要上班，她不想过于折腾苏薇，所以都常常忍着克制着。
　　现在苏薇不用上班了……她看苏薇的眼神，带着烫人地温度。
　　“吃早餐。”她说了一句，一边推开被子，一边往苏薇身下挪动。
　　苏薇微微抬起腰胯，曲着腿抬起来，内裤被林鹿溪轻松褪下。
　　林鹿溪将内裤放在鼻尖，姐姐的味道，混合着洗衣液的清香，让她感到神魂颠倒。
　　她附身向下，苏薇配合地□□，呈一个“M”型。
　　贪婪而柔软地吻弄。
　　“小鹿~”苏薇颤着声，温柔地摸着林鹿溪的头，难耐地嗯嗯啊啊……
　　她们疯玩放纵了一上午，而这只是开始，不上班的日子，疯玩放纵占据了生活的大半。
　　不久之后，陈小晨从日本回国，宣布自己完成了一件人生大事——她订婚了。
　　“不过只是订婚啦，我还不想那么快结婚，还能陪你单几年！”她如是对周柳笑道。
　　“二柳，你还是没遇到喜欢的人吗？”苏薇插话问道，“我有小鹿了，小晨现在也订婚了，可就只剩你一个人单着了。”
　　“是呀二柳，你就没有喜欢的男的？或者，女的？”陈小晨也说道。
　　周柳无所谓地回答：“没有。”边吃边道，“对我来说，爱情可有可无，你们就别操心了。”
　　林鹿溪其实一直都在想一个问题：陈小晨那么聪明，真的感觉不到周柳喜欢她吗？她可是很早就看出了林鹿溪跟苏薇之间的爱情火花。
　　林鹿溪看看陈小晨，又看看周柳，心里想，也许陈小晨是知道周柳喜欢她的，只是装不知道。不然怎么回一趟日本就订婚了呢？是为了让周柳早点放弃吧。
　　周柳呢，也许周柳也知道陈小晨知道她喜欢她，只不过也同样装作不知。
　　她们都不愿戳破真相。
　　当然，这些都是林鹿溪猜的。
　　最开始的时候，她常常为周柳感到伤感，但后来，她看到周柳每次跟陈小晨的相处仍是那么自然，就觉得自己有点自作多情了。爱情对于周柳来说，似乎确实是可有可无，她虽然爱陈小晨而不得，但并不为此感到伤感，陷入无谓的情感泥潭中。
　　不管怎么说，当事人看开了，林鹿溪也就宽心了，不然这事还真要一直堵在她心里让她不痛快呢。
　　苏薇她们三个人开心地聊着天，嘻嘻哈哈笑语欢声，林鹿溪想，她们的友谊会天长地久。
　　散场回家的路上，苏薇突然说要把郁潇介绍给周柳认识，还很兴奋。
　　“她们两是不是很合适！”
　　苏薇跟她在一起到现在，已经是一个合格的女本子了，具体表现为，对性取向不明的女性朋友，会觉得对方也是弯的。显然她现在也这么想周柳。
　　姐姐的姬达终于蒙对了一次呢。林鹿溪感到很欣慰。
　　不过郁潇跟周柳，两个都是职场强人，感觉两个在一起是会打架的那种，没什么cp感——林鹿溪这么想。
　　“姐姐觉得周柳姐姐也喜欢女生呀？”
　　“二柳她不就跟没遇见你之前的我一样？没喜欢过女的，也没喜欢过男的。”推己及人，苏薇自信道，“我认为她可能性很大。”
　　“你今天才这么觉得？”林鹿溪故作惊讶地问道。
　　“以前有小晨陪她，现在小晨都订婚了。”
　　“嗯？”林鹿溪一惊，苏薇的话让人玩味。
　　苏薇摸摸林鹿溪的头，遗憾道：“要是她跟小晨都是弯的，然后在一起就好了，但现在小晨都订婚了，没可能了！”
　　林鹿溪心一松，原来姐姐只是希望，不是真的看出来了什么。
　　“找机会约郁潇过来玩。”苏薇做下决定。
　　林鹿溪虽然不觉得周柳跟郁潇能擦出什么火花，但也谈不上要反对的程度。点头说好，随姐姐的意了。
　　退一步说，万一呢。


第98章 
　　她们悠闲了两个月, 才着手开始工作室的事情，在这段时间里，颜寒被以非法入侵住宅罪判处有期徒刑一年。
　　一切暂时告一段落, 她们也迎来新的生活篇章, 凭借着自身的名气和以往的人脉，工作室很顺利地开了起来。苏薇状态好的时候就画图, 状态不好就休息，比起上班自由了许多，就是要自己负责前前后后地沟通接洽比较烦，还好有林鹿溪, 这些工作都交给林鹿溪来做了。
　　已经是年末, 下了一天的雪。
　　她们窝在沙发上看电视, 感受着彼此的体温, 窗外是无声的落雪，一切格外的安稳平静。
　　电话响起, 一看，是许弯弯打来的。
　　“总监，你来看看淼淼吧。”电话一接通，就传来许弯弯忧虑的声音。
　　“淼淼？她怎么了。”
　　刘淼淼从公司离开后，她们就一连经历了许多事, 后面又只顾着悠闲玩乐, 是以到现在都没怎么关注刘淼淼的近况。
　　“嗯——”许弯弯没直说是什么事，只是又说了一遍, “总监你来看看吧，地址是……”
　　许弯弯的语气, 不像是什么好事，苏薇担心刘淼淼出了什么事, 立马带着林鹿溪出了门，来到许弯弯说的地址。
　　敲门后，开门的是许弯弯。
　　“淼淼她怎么了，她人呢？”刘淼淼救过林鹿溪，所以林鹿溪显得格外的焦急。
　　许弯弯用眼神示意她们，在卧室。
　　她们走进屋内，才发现客厅的茶几上有好多酒瓶子。她们往卧室走去，推开门，看见刘淼淼背对着她们蜷缩地躺在床上，地上和桌上也有好多酒瓶子。
　　苏薇皱了皱眉，转头望许弯弯，眼神问是怎么回事。
　　许弯弯轻轻拉上卧室的门，然后拉着她们走到一边，垂眉说道：“我们都低估了颜寒那狗东西对淼淼的伤害。”
　　颜寒此前为了偷她们公司的设计图，利用了刘淼淼的感情，从始至终，她们的注意力主要都放在了颜寒如何卑鄙无耻上，对刘淼淼在这段感情中受到了多大的伤害，却完全忽略了。
　　刘淼淼人单纯，感情经历并不多，回想起她刚开始跟颜寒“恋爱”时的表现，她显然是真心实意地对待这段感情的，没想到却……猛然意识对刘淼淼的疏忽，她们感到无比的愧疚。
　　“后来她又去找过颜寒。”许弯弯哀伤地道，“结果，只是得到了更大的羞辱。之后她就这样，一蹶不振了，我也是最近来看她，才发现的。”她一拳锤在墙上，咬牙切齿地骂道，“这个死渣男！”
　　她们心里难受极了。
　　苏薇拉着林鹿溪重新推开卧室门，轻轻走到了刘淼淼床边。
　　“淼淼？”林鹿溪轻声喊床上的人。
　　被子里的人动了动，懒散地转过身来，看清她们后，一下掀开被子坐了起来。
　　“小鹿，总监！你们，你们怎么来了？”她手足无措，看看自己凌乱的床与地上的酒瓶，羞愧难当，埋首道，“对不起，让你们看到我现在这个样子……”
　　苏薇坐到她床边，说道：“颜寒入狱了，你知道吗？”
　　“嗯？什么？”刘淼淼大惊。
　　“真的？判了多久！”许弯弯不是案件的相关人，对颜寒的判决结果也并不知情，听了苏薇的话激动万分。
　　“颜寒进监狱吃牢饭了。判了一年。”苏薇说。
　　“怎么会，他……干什么了？”
　　苏薇将刘淼淼离开后发生的事情都说了一遍。
　　刘淼淼沉浸在她的讲述中，神色复杂。
　　“她从始至终的目的都是为了报复我跟小鹿，是我们连累了你了。”苏薇愧疚地抱了抱她道。
　　林鹿溪双手覆住她的手，看她的眼神中同样满是愧疚：“淼淼……”
　　刘淼淼苦笑了一下：“什么连累不连累的，是我自己识人不清，跟你们没关系。”随着这一苦笑，她的神色一下轻松了许多，似是放下了，看开了什么东西。
　　“渣男得到了应有的惩罚，我们是不是也该重新迎接新生活？”
　　“我……”刘淼淼又是一脸羞愧，她现在的状态，跟迎接新生活完全不沾边。
　　“想不想继续跟着我？”苏薇问她。
　　“嗯？”
　　“我开了个工作室，正好最近有些忙不过来，你要不要入伙？”
　　刘淼淼颓废无光的眼神逐渐变得清澈明亮起来：“真的吗？总监愿意继续带我？”
　　“嗯。”苏薇笑着点头，以前在公司的时候，她就很看好刘淼淼，对刘淼淼花了不少心思培养，近乎算刘淼淼半个师傅，如今能再续这段缘分，她乐意之至，而且刘淼淼现在的状态，让她去别的公司上班苏薇也不放心，还是将她带在自己身边好。“你愿意吗？”她再次问。
　　“愿意！我愿意！”刘淼淼喜极而泣。
　　“太好了！”林鹿溪一把抱住她。
　　许弯弯羡慕死刘淼淼了，眼巴巴地对苏薇道，“总监，我也想继续跟着你~”
　　苏薇伤脑筋地扶额：“我工作室刚起步，养不起太多人啦。而且，余总也不会放你走吧？”
　　许弯弯：哭哭。
　　催着刘淼淼捯饬了一番，四个人出去玩了一天。第二天，苏薇就给了刘淼淼一些单子，刘淼淼也重新振作起来，像以前一样精力充沛，充满干劲，苏薇非常欣慰，她相信，刘淼淼总有一天，也会成为一名非常优秀的设计师。
　　日子一如既往地平静，然而没几天后，苏薇接到的一个电话，又让她们的生活发生了一些变化。
　　电话是居慧的老板打来的。
　　居慧上班期间不小心摔了一跤，差点流产了，现在在医院静养，需要人照看。
　　两个关键信息：居慧怀孕了，居慧住院了。
　　她们带着惊讶又担心的心情赶到了医院。
　　病房里，居慧躺在病床上，嘴唇苍白，面容憔悴，看起来非常的虚弱，旁边坐着一名干练的中年女性，想来就是她的老板。
　　“居慧~”林鹿溪的眼里没有老板，只有虚弱的居慧，几步跑到床边，拉住居慧的手唤了声。
　　“小鹿。”居慧有气无力地回应了她。
　　老板默默让开位置，让居慧安心养身体，安心把孩子生下来，产假什么该有的都有，然后拉着苏薇出了病房。
　　“你们就是她的朋友吧？哎，我也不知道她怎么搞的，孩子爹不在，这边亲戚朋友也没一个，我问了半天，她才给了我你们的电话。我公司里事多，也没精力照看她。”老板是想让她们照顾居慧，担心她们不愿，意味深长地说，“她愿意把你们电话给我，说明你们在她心里还是有分量的……”
　　“您放心，我们会照顾好她的。”
　　老板欣慰地点点头，就匆忙地离开了。
　　“英姐走了？”苏薇回到病房，居慧问。
　　“嗯。”
　　“她把我交给你们了？”
　　“我们是朋友，照顾你是应该的。”
　　“谢谢你们。”
　　“我之前不是跟你说，有什么事尽管找我们吗？你怎么……”
　　“这不是找你们了吗？”居慧挤出一个笑容。
　　“怀孕了你怎么没跟我们说呀~怀孕了就应该好好休息，干嘛还要上班，如果经济上有问题，找我们就好了。”林鹿溪说。
　　“我才六个月呢，还没到啥都不能干的时候。今天是个意外。”
　　“这孩子？”苏薇望了望居慧的肚子。
　　“跟颜寒没关系。”居慧干脆地回答。
　　林鹿溪很惊讶：“不是他的？”
　　“不是。”
　　“那是？”林鹿溪脱口而出，但立刻意识到自己的冒昧，怂怂地“唔”了一声。
　　居慧也没有回答她的问题。
　　“管他谁的，反正都是你的。”林鹿溪隔着被子摸摸居慧的肚子，期待地笑道。
　　“但就当是他的吧。”居慧却蓦地说。
　　林鹿溪“啊？”了一声，极为惊诧，难以理解：“你……”
　　“有了孩子，他或许能变好……”居慧也知道自己的决定会让她们难以接受，所以说这话的时候语气很轻。
　　“你去探视过他吧？你跟他说了吗？他什么态度？”苏薇问道。
　　对于居慧的决定，她们唯有尊重（是真的尊重，不是“尊重他人命运”的带嘲讽性质的气话），但指望颜寒变好，居慧想得过于理想，至少要先看看，颜寒对这个孩子的态度。
　　居慧点了点头：“嗯。”面色却并不好看，她回忆起当时的情境。
　　见到她时，颜寒面上带着些许恨意。
　　“你来做什么？”
　　“来看看你。”
　　颜寒冷笑了一声：“来看我？看我穿上这身衣服，你满意了吗？”
　　居慧看了眼他身上的囚服，在他身上稍显宽大，显得他更为落魄。
　　“你恨我吗？”居慧问他。
　　“恨，当然恨，我能穿上这身衣服，你可功不可没。”
　　“你应该谢我，而不是恨我。”居慧平静地说道。
　　颜寒又一阵冷笑。
　　“你现在只是被判了一年，如果你真的对小鹿做了什么，就不是一年了，你明白吗？”
　　“那又如何！那至少也不亏！”颜寒大吼，后半句话说得嘴脸无比丑陋。
　　居慧厌恶地摇摇头，再一次对颜寒失望透顶。
　　“我怀孕了。”最终她还是语气平静地说出来此行的目的。
　　颜寒明显地愣了一下。
　　“五个多月了。”
　　居慧期待着颜寒脸上能出现一些她想要的表情，然而并没有。
　　“你在里面好好表现，洗心革面重新做人，出来后就可以当爸爸了，我们重新——”
　　“打掉。”颜寒冷冷蹦出两个字，打断了居慧的话。
　　“什么？”
　　“打掉！”颜寒露出很不理解的表情，“我们才多大？就要养孩子？现在养一个孩子压力多大你不知道？”
　　居慧没想到颜寒会是这样的反应，一瞬间整个人像被浇了一盆冷水，心中凉透。
　　她固执地摇摇头，挂了探监电话。
　　颜寒在对面朝她喊，情绪激动，看嘴型还是叫她打掉孩子。
　　……
　　林鹿溪听完居慧的话，瞬间炸了毛：“这个没人性东西，孩子根本不会让他变好！居慧，你不要犯傻了！”
　　“等孩子生下来，他出来亲眼看见孩子，也许……”居慧还是幻想着最后一丝希望。
　　“如果没有呢？”
　　“那再说吧，反正孩子本来也不是他的。”居慧轻松无谓地笑道，“他要是能为了孩子变好，那让他养别人的孩子也算是对他之前所作所为的惩罚了。”
　　“我觉得还是彻底跟他划清界限，不要再有任何交集了比较好。”苏薇沉思了一会说道。
　　“他报复心重，谁知道他出来后会不会仍对你们怀恨在心，我继续在他身边，也好关注他的动向，就像上次那样，要是我不在他身边，没及时发现他的歹意，小鹿可就真的危险了。”
　　居慧的话，一下让她们无法反驳。
　　“大不了我们换个房子就是了！”憋了几秒，林鹿溪气呼呼地道。
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的，还是有个人在他身边随时掌握他的心理动向好。”
　　林鹿溪想到一句话：我不入地狱，谁入地狱。
　　她又想到，婚姻其实是一种□□方式，□□对象是男人，□□工具则是女人，男人结了婚，有了女人，他们的恶要么会减少，要么就发泄在女人身上，局限于家庭内部，减少了社会危害。那些跟男人结婚的女人，就跟眼前的居慧一样，实在是有一种舍身饲虎的，我不入地狱谁入地狱的伟大牺牲精神。
　　但是居慧是清醒的，是真的为她们考虑，而千千万的女人却是迷迷糊糊地，“奉献”了自己。
　　看见她们都仍皱着眉，居慧再次坚定地道：“我已经决定啦！”
　　“不行不行不行！”林鹿溪连说好几个不行，忧心道，“你救了我坏了他的事让他坐牢，已经让他怀恨在心了，你继续待他身边别说保护我们了，自己都有危险！”
　　“虽然他已经烂得彻底，但不会对我动手的，这一点我还是有信心的。”
　　林鹿溪还想说什么，苏薇拉了拉她。
　　“往后的事先不说了，眼下最重要的事，就是你养好身体，平安地生下宝宝。”
　　说到底，居慧还是在赌颜寒的最后一丝人性，幻想颜寒出狱后看见“自己的孩子”能重新做人，安定过日子，她对颜寒爱之深，这是她对颜寒最后的念想，旁人怎么劝都是没用的，只有让她亲自去试，去失望，去绝望，断绝最后的幻想，她才会完全从颜寒这个泥潭中解脱。
　　“饭点了，你想吃什么？我给你点！”苏薇用哄人的语气说道。居慧跟林鹿溪年纪相仿，对她而言都是“小孩”。
　　居慧没跟她客气，笑道：“想吃鱼。”
　　苏薇在心里叹了口气，眼前的居慧，跟她的小鹿一样的年纪，真心实意地笑起来一样的灿烂，却在颜寒这滩烂泥里，消磨了多少生气。
　　以前她对颜寒谈不上恨，林鹿溪遇险后她也只是怒，但现在她真的好恨。
　　她们跟居慧一起吃了午饭，居慧需要休息，她们也有自己的事，就先离开了，临走时对居慧说明天再来看她。
　　回去的路上，林鹿溪要去农贸市场买一只活土鸡，准备给居慧炖一锅鸡汤，明天送去。根据午饭居慧的喜好，苏薇觉得做一锅鱼汤会更好。林鹿溪说今天已经吃过鱼了，应该换换口味。
　　她们争了两句，最终愉快地决定，鸡汤鱼汤各做一份。


第99章 
　　第二天把鸡汤鱼汤给居慧送去, 下午的时候，医生叮嘱了一些注意事项，开了一些保胎的药, 便让居慧出院了。
　　她们不是什么时候都有时间照看居慧, 便为居慧请了一个阿姨，有空的时候, 就一起去看望。
　　后来她们又问过孩子是谁的，没想到居慧摇头说：“不知道。”
　　她们互望一眼，心里有了数。
　　在阿姨的悉心照料下，在她们的殷切盼望中, 第二年的春天, 居慧平安地生下了一个女宝宝。
　　婴儿的啼哭从产房内传出, 林鹿溪跑到门边, 急不可耐的样子。
　　产房门打开，护士人未至声先到：“是个女宝宝！”
　　林鹿溪眼中一亮, 欢喜地道：“好耶！我最喜欢女宝宝了！”她不喜欢男宝，一直都担心居慧要是生了讨厌的男宝怎么办，她是要爱还是不爱？如今结果揭晓，她心里一送，欢喜得不得了。她凑上去看, 护士配合地给她看, 她看了眼，“童言无忌”地小声说了句, “唔~丑丑的~”
　　护士们被她逗笑，安慰她说：“刚生的小孩儿都这样, 等长开了就好看了。”
　　苏薇捂捂嘴，在她旁边轻笑说：“我妈说我生出来时丑得她想扔掉。”
　　护士笑着把孩子抱走, 她们便进观察室去看居慧。
　　居慧的产程很顺利，生产后身体也没有出什么大问题，没几天后，就带着宝宝出院了。
　　林鹿溪此前是三天两头地去看望居慧，孩子出生后，就变成天天跑去看，哪怕苏薇手头有事不能陪她一起，她也一个人跑来。
　　她们的邻居陈姐得知曾跟自己并肩作战的居慧生了宝宝，也常常跟着她们一起去看居慧。
　　如护士所说，小婴儿渐渐长开，渐渐长成一个粉雕玉琢的可爱宝宝，林鹿溪简直爱死了，恨不得搬去和居慧住，每时每刻都能看到她的鹿宝——她自己给取的小名——这多少是带了私心了，居慧问她苏薇平时是不是也会这么叫她，她还大大方方地点头。
　　“好吧，那就叫鹿宝吧。”居慧开心地接受了这个小名，温柔地对林鹿溪笑道，“你是大鹿宝，她是小鹿宝~”
　　林鹿溪嘻嘻傻乐。
　　天气好的时候，她们跟居慧一起推着宝宝车出去散步，知道她们只是居慧的朋友，又看她们那么喜欢宝宝，有人开玩笑地让她们自己也生个。
　　林鹿溪还真认真思考起了这个问题，拿着手机搜：两个女人能生孩子吗？才知道原来十几年前就有在雌鼠身上做的成功案例了，可惜至今未在人类身上应用。
　　“呜呜，我也要宝宝。”床上，林鹿溪抱着苏薇撒娇。
　　以前是苏薇比较喜欢孩子的，现在却是林鹿溪想要得不行。
　　天天看居慧的宝宝，苏薇也早就被勾起了强烈的母性，认真思考了下，搂着林鹿溪说：“等明年我三十岁了，就想办法领养一个！”
　　“呜呜，真成功领回家不知道什么时候了。”林鹿溪噘噘嘴道。
　　苏薇笑她：“你就这么急不可耐的？现在不是有居慧的宝宝给你玩吗？”
　　林鹿溪却一下严肃脸，叹了口气：“姐姐，颜寒要出来了吧？”
　　苏薇一怔，紧接着目光也变得低垂。
　　居慧还是决定要赌一赌颜寒的人性，颜寒出狱后，她们就不能再去见居慧，见孩子了。
　　颜寒出狱的日期临近，她们心照不宣地没再去居慧那儿，就连此前雇佣的阿姨，也辞掉了，不然要是颜寒知道居慧跟她们有亲密往来，肯定又要发疯。
　　希望颜寒真的能因为孩子变好，从此跟居慧安稳地生活——心中再怎么不舍，她们也只能如此祝愿。
　　颜寒即将出狱，有人很担心她们。
　　“小鹿小鹿，你们知道吧，颜寒要出狱了！”汪琳跟沐帆敲响她们的家门，一进门汪琳便紧张道。
　　“嗯，知道啊。”
　　“唉呀！知道你们还这么淡定？”
　　汪琳是担心颜寒出来后会继续报复她们。
　　“我们会小心的！”
　　“不行不行，我不放心！”汪琳从身后拉出一个人，“我把司晴给你们用一段时间！”
　　司晴是汪琳的贴身保镖，跟林鹿溪也算相熟，朝她抛了个眼神，对她们笑道：“二位好，今后你们的安全全权由我负责，有什么问题尽管吩咐。”
　　“等确定那小子不会对小鹿跟苏姐姐行报复之事后，司晴你再回来。”汪琳对司晴道，转而又对她们说，“那小子最好是熄了对你们的报复心，不然，我一定弄死他。”
　　软萌的汪琳说着凶狠的话，叉着腰俨然一副恶役少女的姿态。
　　事实上，早在林鹿溪遇险之后，她就说过要弄死颜寒以绝后患，只不过让林鹿溪劝住了。
　　汪琳虽然是个豪门千金，但平时都是待人为善，和仗势欺人更是不沾一点边，如今说出这么凶狠的话，林鹿溪知道，都是因为自己。
　　林鹿溪觉得自己一生走了两次天大的大运，一次是遇见姐姐并且和姐姐在一起了，另一次就是遇见汪琳跟沐帆并且成了好朋友。
　　“好啦我的小汪，不要弄死弄死的啦，跟反派一样。”林鹿溪搭上汪琳的肩，摇头不让她那么凶。
　　“我是认真的！”
　　“嗯，我知道！”林鹿溪拉着汪琳往厨房去，“我跟姐姐昨天做了一些小蛋糕，正准备今天喊你们来吃呢。”
　　原地的苏薇跟沐帆看着她两勾肩搭背地进了厨房，对视一眼，不由一笑。
　　“你上次教我做的那道菜，我做出来味道还是不对。”
　　苏薇也拉着沐帆去讨论厨艺去了。
　　司晴便去厨房蹭小蛋糕吃。
　　往后的日子一切平静，直到颜寒出狱后好一阵时间，也没有什么事发生。汪琳说不能掉以轻心。
　　居慧没有联系她们，她们也没有去打扰。她们想，也许颜寒真的重新做人了，居慧跟他过上了平常的日子，那也不失为一种圆满。
　　“啊~”早晨下了一场雨，雨后天晴，林鹿溪拉开卧室的一侧窗帘，清新的阳光照进屋内，让人无比的舒适。
　　她转身，蹦跶着蹦回床上，钻进被窝，窝进苏薇怀里，软软呼呼唔唔嗯嗯地哼哼。
　　“小猪。”苏薇轻轻挠着她后脑。
　　“我是小鹿，不是小猪。”
　　“你就是小猪，惯会哼哼。”
　　她咧嘴一笑，承认说：“好吧我是小猪。”
　　苏薇奇怪她怎么这么干脆认了自己是小猪，却见她爬起来，大喊一声：“小猪要拱白菜咯！”
　　她在苏薇身上一通乱拱，碰到苏薇的敏感点痒痒肉，弄得苏薇笑着喊着地躲她，闹了一阵，她却真成了一只蛮横地小猪，埋头在苏薇的花田里横冲直撞，苏薇只能呜咽着求饶。
　　云歇雨霁，她们安静了下来。
　　林鹿溪伏在苏薇肩上，耳朵动了动。
　　“姐姐，是不是有人在敲门？”
　　苏薇听她一说，也侧耳去听。
　　确实是有人敲门。
　　汪琳的保镖司晴还在她们这里，已经去开门了。
　　“找你们的！”不一会儿，司晴敲响她们的卧室门。
　　苏薇不想动身，使唤林鹿溪：“你去看看。”
　　“会是谁啊？”林鹿溪坐起来，套上睡衣，趿着拖鞋去开门。
　　门外的人却着实让她出乎意料。
　　“王阿姨？”
　　门外站着的，是她们之前雇来照顾居慧产前产后的阿姨。
　　王阿姨还没回她话，她眼光往低处一扫，看见王阿姨身边的婴儿车。
　　“鹿宝！”她一下精神起来，喜出望外。鹿宝是醒着的，想是吃饱睡足，乖乖地在车里躺着 她便伸手去抱，“呜呜鹿宝我的鹿宝！你怎么来了呀？好久没见有没有想姨姨呀？”她抱着宝宝又亲又蹭，欢喜得像个小学生。
　　鹿宝乖乖地趴在她肩头，好奇地左看看右看看，吚吚呜呜地回她话。
　　苏薇在床上听到她喊鹿宝的动静，也穿了衣服走了出来。
　　看见鹿宝，苏薇眼中也满是惊喜，不过她终是比林鹿溪镇定许多，逗了逗鹿宝后就问王阿姨：“阿姨，这是？”
　　林鹿溪这才意识到什么，抱着鹿宝左顾右盼：“哎？王阿姨，居慧没跟你一起来啊？”
　　王阿姨惊讶了一下：“咦？怎么，居小姐没跟你们说吗？她有事外出把孩子给你们带几天。”
　　“没有呀？”林鹿溪茫然道。
　　“王阿姨，到底怎么回事？”苏薇皱起了眉。按照预想，居慧应该带着孩子跟颜寒在一起才对，怎么现在鹿宝却出现在了这里，尤其最重要的是，居慧却不在。
　　王阿姨也一脸懵：“今早居小姐突然联系我，说自己有急事外出，让我帮忙把孩子给你们送过来，让你们带几天，说已经跟你们说过了。”
　　“我们已经跟她许久没有联络了。”苏薇沉声道。
　　“怪了。”阿姨也是丈二和尚摸不着头脑，“她在搞什么名堂。”
　　“我打电话问问她怎么回事。”苏薇回屋拿了手机，拨通了居慧的电话。
　　“你好，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“你好，你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“你好，你所拨打的电话——”
　　无人接听的提示音此刻像是带了某种魔咒，听得苏薇心乱不已，心突突地跳。
　　林鹿溪此刻也面色沉下来。
　　没多犹豫，苏薇把鹿宝放回婴儿车中，拉着林鹿溪回屋换了衣服，出来后，“砰砰砰”地敲响了陈姐家的门。
　　陈姐很快开门出来。
　　“陈姐姐，王阿姨，你们一起照看一下孩子。司晴，你跟我们走一趟。”
　　“哎？哎？”
　　在陈姐地的蒙圈声中，她们带着司晴急匆匆地下了楼。
　　一路疾驰。
　　来到居慧居住的地方，她们有开门的钥匙，直接开门进去。
　　一进屋，司晴就敏锐地嗅到了一股不寻常的味道，警觉地把她们护在了身后。
　　“小心。”司晴提醒。
　　司晴带着她们来到卧室门口，门是掩着的，司晴小心翼翼地推开。
　　随着门被推开，苏薇一下捂住了林鹿溪的眼睛，抱着林鹿溪转过身，靠着墙虚脱地坐到了地上。
　　心脏狂跳，喘不上气。
　　“姐，姐姐……”林鹿溪颤着声，面色惊恐。
　　“小鹿，别怕。”苏薇强作镇定，安抚道。
　　“姐姐，居慧，居慧她？”
　　林鹿溪忽然站起来，跑了进去。
　　“小鹿！”
　　苏薇也只好追进去。
　　“居慧！”林鹿溪撕心裂肺地喊了一声，扑到了居慧身边。
　　居慧静静地躺在床上，刺目的鲜红从她的手腕处延伸，浸透床单床垫，在地上铺开。
　　她的血已经流干了……
　　苏薇感到一阵头晕目眩，林鹿溪却先她晕死了过去。
　　“小鹿！”


第100章 
　　林鹿溪不愿醒来, 不愿面对让人心碎的事实，可是耳边熟悉的轻柔的呼唤，让她不得不醒来, 她还有姐姐, 她不要让姐姐担心。
　　睫毛颤了两下，她终于缓缓地睁开了眼睛。
　　“小鹿！你醒来了！”她正被苏薇抱在怀里, 看见她醒来，苏薇喜不自禁。
　　林鹿溪看见苏薇眼角的泪，是为居慧哭的，也是为她哭的。
　　“姐姐~”她张口沙哑地喊了一声, 坐起来, 给苏薇擦泪, 擦着擦着, 却忽地一下抱住苏薇，趴在苏薇的肩头, 嚎啕大哭起来，哭声里不仅是伤心，更是痛苦。
　　苏薇抱着她，忍着自己的眼泪抚慰她，可最终还是忍不住, 跟着无声地掉泪。
　　卧室那边, 几个正在清理现场的警察听到哭声，回头看了看, 又默默地收回目光，继续手里的活儿。
　　“居慧留了一封遗书, 是给你们的。”她们情绪平复些许，司晴递给了她们一个信封。
　　林鹿溪忙自己擦擦眼泪, 接了过来，然后撕开，跟苏薇一起看。
　　“薇薇、小鹿：
　　“当你们看到这封信的时候，我已经带着颜寒离开了这个世界。不要为我伤心，我是经过再三考虑，才做出这个决定的。
　　“爱与恨相伴而生，当我对颜寒的最后一丝幻想也破灭时，我对他就只剩下了恨。可我想不到，他竟然生出了要把鹿宝卖掉的可怕想法，除此之外，他对你们仍旧有很强烈的报复心。你们是很好很好的人，我决不允许，他成为你们潜在的危险。所以我决定带走他。当刀子捅进他的身体，搅烂他的脏器，他扭曲痛苦地看着我，想说什么，却说不出，看起来可怜极了，于是我又给了他七刀，还是八刀？
　　“他死了，死得透透的。
　　“可是我为什么却那么痛苦。我是因为什么而杀他，是因为恨，是因为想保护你们。我泄恨了，我应该痛快；他不会再有机会伤害你们，我应该高兴。
　　“可是我为什么却那么痛苦。
　　“回首往事，恍然如梦。我无数次地问过自己，七年前，真的有一个叫居慧的少女，跟一个叫颜寒的恋爱过吗？是梦吧？好真实、好虚幻的梦。”
　　行文至此，纸上有一个很深的墨点，像是笔尖长时间停留在此而造成的。
　　“如今我唯一不舍的就是鹿宝，她是多么乖，多么可爱，她还不会喊妈妈……鹿宝就托付给你们啦，她喜欢你们，看得出你们也很喜欢她，将她托付给你们，我很安心、放心。
　　“即将离开这个世界，作为鹿宝的妈妈，突然想给她留下点什么，思来想去，决定给她取一个名字，就叫：林遇薇，哈哈，是不是很好听，很有内涵，很适合你们。让鹿宝跟小鹿姓，可不是我偏心哦（我知道薇薇你也肯定不在乎这些），我是这么想的：既然小鹿是跟妈妈姓，那么就让鹿宝跟小鹿姓，如此形成一个母系的传承，遥远的以后，如果鹿宝有了自己的孩子，记住一定也要跟鹿宝姓哦。
　　“以后你们就是鹿宝的妈妈啦！我在天上会保佑你们跟鹿宝的~
　　“关于我，以后鹿宝长大了，你们视情况自行选择告诉她与不告诉她吧。
　　“我爱你们！祝你们永远幸福！”
　　司晴在旁边也看了遗书上面的内容，安慰她们说：“她走得很清醒，你们不要太过难过了。”
　　然而关于生死，任何安慰都是苍白无力的。
　　“她怎么那么傻……”林鹿溪张手抱住苏薇，眼泪很快就沾湿了苏薇地肩头。
　　她们沉浸在悲伤的情绪里，无法自拔。而这时，偏偏手机响起来。
　　是陈姐打来的。
　　苏薇刚一接通，开了免提，就听见里面“哇哇”的婴儿啼哭声。
　　陈姐焦急地说：“薇薇，你们什么时候回来呀？居慧那边怎么样了？孩子一直在哭，我跟阿姨怎么哄也哄不好，阿姨说孩子亲你们，你们要不谁先回来安抚下孩子？”
　　苏薇尽量让自己的声音不带悲伤的情绪：“好，我们一会就回来。”而后便挂了电话，接着对司晴说，“司晴，麻烦你先送小鹿回去，我留下来跟警方对接。”
　　“姐姐，居慧在哪里？我想再看看她。”这一回去，也许就再见不到居慧了，林鹿溪想最后再见一面。
　　苏薇用眼神指了个方向。
　　司晴同时走过去，跟警察沟通了几句。
　　林鹿溪踉跄地走过去，跪在居慧的遗体前，拉起居慧冰凉的手，心碎地唤了一声居慧的名字，但居慧永远不会再回应她了。
　　她趴在了居慧身上，又哭了好一会儿。
　　苏薇将林鹿溪拉起来，帮她擦泪，安抚道：“先回去，鹿宝现在需要你。”
　　“嗯~”林鹿溪坚强地抽抽鼻子，点点头。
　　“走吧。”司晴说。
　　“把鹿宝要用的东西也顺便带回去吧。”苏薇忽道。
　　她跑到一边，拿过来大包小包的东西，里面都是鹿宝要用的东西，奶粉、纸尿裤、爽身粉、衣服……都是居慧提前收整好的。
　　司晴去扛起了鹿宝睡的小床。
　　下了楼坐上车，司晴开得比平时快了不少，半小时出头便到家了。
　　开门进屋，就听到鹿宝撕心裂肺、近乎沙哑的啼哭声，这声音像一把把尖刀，刺在林鹿溪早已伤痕累累的心上，让她心一阵抽痛。
　　她跑过去，从阿姨手里接过鹿宝。
　　“鹿宝！乖，不哭，我回来了！”
　　鹿宝抱着她脖子，哭得一抽一抽的，渐渐的，声音越来越小。
　　陈姐跟阿姨面上一喜，果然有用。
　　“我再回去接薇薇。”司晴放下手里的东西，又下楼折回去了。
　　看着鹿宝在自己怀里渐渐安静下来，林鹿溪忽地鼻子又一酸，眼泪狂涌而出。
　　居慧在遗书里将鹿宝托付给了她们，而鹿宝也确实很亲她们——居慧是不是就是因为这一点，才决然离去？不然的话，居慧绝对是放心不下鹿宝的，绝对不会做出傻事的，林鹿溪泪流不止，鹿宝亲她们，她们一直都很高兴，可现在，她多希望鹿宝是见了她们就哇哇大哭，这样居慧就不会……想到这儿，又一阵热泪涌出。
　　她抱着孩子坐下来，陈姐跟阿姨这才注意到她满脸的泪。
　　“小鹿，你这是？”陈姐关切地问，“居慧那边没事吧？”
　　“居慧她——”林鹿溪气息短促，差点提不上气，“居慧她，自杀了。”
　　“啊？”陈姐大惊失色。
　　“啥？”旁边的阿姨也震惊不已，“你说啥！”
　　林鹿溪不愿再多说。
　　“怎么会这样？”阿姨差一点没站稳，陈姐忙扶住她，她喃喃道，“我早上见她，还好好的呀！”
　　“颜寒呢？那个坏种颜寒呢？”陈姐急切地问。
　　“死了，被居慧杀死了。”
　　“我的天！”阿姨摸着自己的胸口，对她来说这是极其恐怖的事。
　　“这……这……”陈姐喃喃了一阵，最后一脸叹惋之色地道，“早知今日，当初何必……”
　　鹿宝渐渐睡了，林鹿溪让阿姨先回去，陈姐家就在她们家对门，选择继续留下来陪她。
　　晚些时候，苏薇和司晴终于回来了。
　　“薇薇？”彼时陈姐在客厅坐着沉思，看见苏薇回来，立刻迎了上去，哀伤地道，“居慧的事，小鹿跟我说了……”
　　“嗯……”苏薇组织不起什么话，只应了声。
　　“小鹿跟孩子在卧室，既然你回来了，我也先回去了。我也要好好消化消化这件事。”陈姐长长吸了口气，叹道。
　　“嗯，今天麻烦你了。”
　　“说什么话。”
　　陈姐回了自己家，苏薇走进卧室，看见林鹿溪坐在婴儿床前，怔怔发呆。
　　听见身后的动静，林鹿溪转过头来，喊她：“姐姐。”
　　苏薇走到小床前，蹲下，满脸柔爱地望着正在熟睡的小宝贝。
　　“姐姐，中午我回来把鹿宝抱进怀里，鹿宝就真的不哭了呢。”
　　“她喜欢你呀。”苏薇笑着说。
　　林鹿溪苦笑道：“居慧真是的，鹿宝喜欢我们，她就真的放心把鹿宝丢给我们，自己走了。”
　　“她给我们留了一份，天赐般珍贵的礼物。”苏薇望着鹿宝柔嫩的笑脸，怔怔说道。
　　她们的目光都落在了鹿宝身上，没再说话。
　　苏薇伸出食指，轻轻戳了戳鹿宝的小脸，不由得展颜露笑。
　　“你别把她戳醒了。”林鹿溪提醒。
　　话音刚落，鹿宝就真的醒了，唔唔吖吖地睁开眼睛，看见苏薇，便张着小嘴，挥舞着小手。
　　林鹿溪说：“她要姐姐你抱。”
　　苏薇伸手轻柔地将鹿宝抱出来，托在臂弯里，忽地眉头一皱。
　　屁屁的触感不太对劲。
　　不会拉了吧？
　　“小鹿小鹿！”她慌忙地抱着鹿宝坐到床上，再将鹿宝翻身趴在自己怀中，扯开纸尿裤。
　　不堪入目。
　　“快，快拿纸尿裤来！”
　　“哦，哦！”
　　一阵手忙脚乱。
　　“她应该还没吃辅食，以后开始吃辅食了，拉的可就是真的臭臭了。”重新给鹿宝穿上纸尿裤，看林鹿溪全程嫌弃的样子，苏薇笑着对她说。
　　“到时候就不叫她鹿宝了，叫臭宝。”林鹿溪捏捏鹿宝的小脸蛋。
　　鹿宝吚吚呜呜两声，像是在抗议。
　　苏薇抱了一会儿鹿宝，觉得有些累，便想重新放回到婴儿床里，哪知方一松手，小家伙就“哇哇”地哭起来。
　　她赶紧重新抱在怀里。
　　“我来抱抱。”担心苏薇累，林鹿溪主动分担。
　　苏薇便将鹿宝递给她。
　　鹿宝到了林鹿溪手里，还是乖乖的，没有更亲谁更需要谁的倾向，对她们的喜欢很平均。


第101章 
　　以往这个时间, 她们该准备晚饭了。推己及人，苏薇便想鹿宝是不是也该吃吃奶了，她问林鹿溪：“是不是该给她喂奶了？”
　　林鹿溪歪歪头思考了下, 说道：“三点的时候喂过一次, 该喂了吗？”
　　“三点？那是该喂了吧？”
　　“她饿的话，会自己叫, 会哭的吧？”林鹿溪挠挠头，也拿不准，便问怀里的小人儿，“鹿宝, 你饿不饿？”
　　“啊~伊呀唔呀~”
　　听不懂。
　　苏薇只好拿出手机来查。
　　「幼儿喂奶2~3小时一次......」
　　“我们有好东西需要学习呀~”苏薇按按额头。
　　好在冲奶粉她们还是会的。
　　颜寒没出狱的时候, 她们几乎每天都往居慧那儿跑, 帮着带孩子, 自然也帮忙冲过不少。
　　苏薇给鹿宝冲了奶，林鹿溪便把鹿宝放回了小床里, 让鹿宝自己抱着奶瓶喝——真是趁机脱手的好机会。
　　两人守在小床边，看着小鹿宝抱着奶瓶吧唧吧唧，吃得老香了。
　　但其实林鹿溪自己尝过，甚至居慧的奶她也好奇地尝过，味道并不好。
　　奶瓶里的奶渐渐减少, 林鹿溪看得出神, 却忽而叹道：“可怜的鹿宝，吃好睡好的, 都不知道，自己没有妈妈了。”
　　林鹿溪还是囿于居慧离去的悲伤之中, 苏薇也同样如此，但苏薇更知道, 她们要往前看。
　　“小鹿~”她温柔地摸摸林鹿溪的头，笑着说，“我们当妈妈了哦~往后我们就是她的妈妈。”
　　林鹿溪怔了怔，终是眉目舒展，重重点头：“嗯！”她伸手去逗鹿宝，“嘿！我们是你的妈妈哦！”
　　鹿宝大口喝奶，没理她。
　　“不理我？”她也是小孩心气，便去抢鹿宝的奶瓶。
　　“吚哇哇唔！”
　　“好啦你~”苏薇从她手里拿过奶瓶，还给了鹿宝。
　　鹿宝重新抱住奶瓶，含住继续吮吸，看着苏薇咿唔了两声，像是在表达感谢。
　　苏薇开心地摸她的小脸，软软嫩嫩的像果冻。
　　鹿宝喝完了奶，跟鹿宝玩了一会儿，苏薇去做饭，林鹿溪继续看孩子，可是过了许久，都不见苏薇来喊开饭。
　　又没让做什么丰盛大餐，按理说早该好了，林鹿溪只好抱着鹿宝去厨房亲自看看什么情况。
　　厨房里，苏薇正在炒菜。
　　林鹿溪站在厨房门口喊饿：“姐姐，还没好呀？你的小鹿宝宝好饿啦。”
　　“马上好啦！”苏薇扶了扶额，说道，“我想着给鹿宝做点辅食吃吃看，就找了些视频看，一看就不知不觉费了些时间。”
　　“哦？那做了吗？在哪呢？”林鹿溪眼光搜寻。
　　网上说宝宝的辅食要从主食开始，所以苏薇就搅了一些面糊糊，她从保温箱里拿出来递给林鹿溪，交代道：“你拿去喂她，看吃不吃。”
　　“好嘞！”林鹿溪开心地拿着小碗走了。
　　过了一小会儿，苏薇做好了饭，来到客厅叫林鹿溪开饭。
　　林鹿溪把婴儿床推出来了，鹿宝正躺在里面，看着床边的林鹿溪傻笑。
　　茶几上的小碗干干净净的，苏薇惊喜不已地问：“都吃完了？”
　　“吃了两口，就死活不吃了，我就自己吃了。”林鹿溪如实回道。
　　“噗！”苏薇哑然失笑，“真的假的？别是你跟鹿宝抢吃的吧？”
　　“嗯？”林鹿溪瞪大了眼睛，“怎么会！”她不高兴地幽怨地瞅了苏薇一眼，指着小床里的鹿宝，“你问她！”
　　苏薇对她宠溺地笑笑：“吃饭吧。”
　　她们把婴儿床推到餐桌边，没吃一会儿，鹿宝就嚷嚷着要抱。林鹿溪心里叹气，先苏薇把鹿宝抱进自己怀里。
　　姐姐做饭已经很辛苦啦，不能再让鹿宝累她。
　　她一只手抱着鹿宝，一只手照顾自己的嘴，这时才感到带孩子有多磨人。
　　鹿宝已经半岁，看着她们吃东西，伸手往林鹿溪的碗里抓。
　　“哎哎！”林鹿溪吓了一跳，连忙抱着鹿宝歪到一边，她放下筷子，戳戳鹿宝的小脸，“数落”道，“刚喂你吃你不吃，现在又来抢我的？”
　　“啊唔唔~”
　　苏薇看着这一幕，心中温润，拿了小勺子，舀了一点点肉汤，送到鹿宝的嘴边，示范地：“啊~~~”
　　鹿宝配合地张嘴，她把勺子送进鹿宝嘴里，鹿宝砸吧砸吧，不知道是不喜欢还是嘴太小吃不完，一些汤汁从嘴边流出来，原本就沾了不少奶渍的小衣服，此刻又添了别的颜色。
　　“咦~”林鹿溪嫌弃极了。
　　苏薇又舀了一勺送到鹿宝嘴边，这次量少了许多。
　　鹿宝还是张了嘴，看了上次是多了，不是鹿宝不喜欢。
　　苏薇不敢喂太多，喂了几次后就不喂了，好在鹿宝也没闹。
　　“啊！啊~”却是林鹿溪朝她张口。
　　林鹿溪抱着鹿宝，严重影响吃饭效率，索性直接摆烂，要苏薇喂。
　　苏薇柔柔一笑，一边夹了饭菜送进林鹿溪嘴里，一边眉眼弯弯，兴高采烈地说：“喂完了我的小鹿宝呀，继续喂我的大鹿宝~”
　　吃了饭，苏薇终于得空去书房处理一些工作室的事，可总心不在焉的，心都在鹿宝那里，看来要跟刘淼淼商量一下，她要做甩手掌柜了，也正好让刘淼淼多锻炼。她事业心相比以往弱了许多，以前她把林鹿溪放在第一位，现在还要加上鹿宝。
　　她正想着，林鹿溪走了进来，坐在她旁边，像以往无事地趴在边上看她。
　　苏薇问：“鹿宝睡了？” 鹿宝醒着时总要有人看着才不闹，现在林鹿溪过来了，那应该是睡了。
　　“嗯，睡着了。”
　　林鹿溪拉她入怀，让她坐在自己腿上。
　　忙活了一天，总算能亲近一下。
　　“小鹿，你有没有信心？”苏薇柔声问。
　　林鹿溪知道她指的是什么，勾着她的脖子道：“如果只有我一个人，那我肯定没信心，但是有姐姐陪我一起，我就有信心，我们一定会带好鹿宝的！”她说完，看着苏薇，眼光带着询问的意思。
　　苏薇点点头，在她耳边道：“我也是，一个人的话完全没信心带好一个孩子，但有小鹿你一起，我很期待，特别期待，以后的日子。”
　　以后的日子？林鹿溪也好期待，她在脑子里想，想鹿宝在她们的呵护下一天天长大，学会说话，喊她们妈妈；学会走路，跌跌撞撞地扑进她们怀里，要抱抱、亲亲......光是想，就让她的心好温暖好温暖。
　　“啊~~~~”她忍不住紧紧抱着苏薇啊啊叫，过了会儿，从苏薇腿上下来，“想鹿宝了！我去看看她！”
　　她哒哒哒地跑回了卧室，守在小床边，苏薇也跟过来，守在她对面。
　　她们就这样一人在一边，看着小床里熟睡的小东西，丝毫不觉得无聊，单手撑着头看，双手搭在床沿看，怎么也看不够。
　　傻傻呆呆地看了好一会儿，苏薇才站起身，说去洗澡睡了。
　　她走到林鹿溪身边，林鹿溪抬头望了她一眼，没有起来，而是伸手抱住了她大腿，头埋在了她小腹上：“唔~”
　　这是撒娇不愿动的典型行为。
　　苏薇无奈地摸摸她头，弯腰把她打横抱起来。
　　“抱我的大鹿宝去洗澡哟~”
　　林鹿溪在她怀里笑得不行。
　　一起洗漱完，怕吵到鹿宝，吹头发便在客厅吹了，吹完头发，林鹿溪去拉客厅的窗帘，走到窗前，却站住了。
　　苏薇也走了过来。
　　今晚天气晴好，能看见星星。
　　她们仰望星空，有种说法说，人死了会变成天上的星星。
　　哪一颗是居慧呢？
　　/
　　居慧走了，她们联系不到居慧的家属，警察也联系不到，后来警察告诉她们，居慧是在福利院长大，没有家属。
　　她们怔怔地没有说话。
　　一切似乎都说得清了，居慧深陷于颜寒这滩烂泥的原因。
　　她们为居慧举行了简单的葬礼，葬礼上，来了一位鬓发斑白的奶奶，是居慧所在的福利院的院长，现在已经退休了。
　　老人神情哀伤，看起来又老了几岁。
　　“她在院里的时候就比较内向，尽管我们已经尽力给她更多关爱，但终究比不上正常的家庭所能给的，才导致她将那个男人的爱看的得太重太重......”
　　她们都不说话，心里唯有叹息。
　　“院长，居慧的孩子......”居慧虽然在遗书里将鹿宝托付给了她们，但具体需要什么流程手续，她们目前并不清楚，苏薇便趁着这个机会，向老人请教。
　　“居慧在去世前，给我寄了一封信，说了她的安排，既然她决定将孩子托付给你们，那你们就安心地养着，我会为你们提供帮助。”老人的话让她们心里踏实了不少，“居慧相信你们，我也相信你们，相信你们能给予这个孩子足够多的爱。”
　　“嗯。”她们紧扣着手，一起在老人面前郑重点头。
　　老人弯下腰来，逗了两下婴儿车里的鹿宝。
　　“过来也没给你带什么礼物，这个手镯送给你吧~” 老人摘下了自己手腕上的手镯。
　　这镯子一看就价值不菲。
　　“院长——”
　　“你们别急着拒绝，我是给孩子，又不是给你们，要拒绝也要孩子自己拒绝。”老人把手镯递到鹿宝面前，孩子好奇心重，伸手就攥住了。
　　她们无话可说。
　　老人拍拍鹿宝的小脸，心满意足。
　　“往后我会常过来。”离开的时候，老人如是说。
　　她们乐意之至。
　　操办完居慧的葬礼，她们才准备告诉各自家长她们有了孩子的事，在此之前，朋友们早已争着当了鹿宝干妈，汪琳跟沐帆是最早的，她们有司晴传递消息，第二天就来认下了鹿宝这个干女儿。
　　跟冯莹，陆远生，苏珏讲完事情的来龙去脉，三个中年人皆叹惋，叹惋过后，理所当然地乐乐呵呵地认下了这个孙辈。
　　“这小家伙，还真有几分像小鹿小时候。”陆远生将鹿宝要来抱在怀里，观察了一阵说。
　　苏珏凑到他旁边，作对地说：“小鹿小时候长啥样我不知道，这孩子，跟薇薇小时候是挺像的。”
　　“来，我给你看。”陆远生不服，掏出手机，还真翻出了林鹿溪小时候的照片，怼到苏珏眼前，“你看看，这眼睛，这鼻子？”
　　见有林鹿溪小时候的照片看，在场的人包括林鹿溪，都凑了过去。
　　“嗯，是有那么几分像。”冯莹点点头表示认可，接着也掏出手机，翻出了苏薇小时候的照片，“但是跟薇薇也挺像的，你看，这嘴巴，这眉毛......”
　　一帮人又凑到冯莹边上，一起对比。
　　“呀，是那么回事哈？”陆远生也表示认可。
　　三个中年人互相认可，但苏薇跟林鹿溪两个当事人看了半天，对照了半天，也没看出哪里像了。


第102章 （完）
　　半年后。
　　春光灿烂, 阳光从窗户照进屋内，明晃晃的。
　　窗前不远的地板上，铺了柔软的小毯子。她们跟周柳, 陈小晨, 沐帆围坐在边上，看着汪琳跟鹿宝玩。
　　汪琳爬在毯子上, 鹿宝坐在她前面。
　　“嗷呜呜呜！”汪琳“凶恶”地叫一声，往前冲去，轻柔地顶在鹿宝的小肚子上。
　　“咯咯咯咯……”鹿宝被汪琳顶得往后仰，抱着汪琳的脑袋, 笑个不停。
　　汪琳抽回身, 又“嗷呜呜呜”叫一声, 重复之前的动作。
　　“咯咯咯咯……”
　　如此几次, 最后一次汪琳用了大力：“呼哦！”一下将鹿宝顶得人仰马翻。
　　“咯咯咯咯……”鹿宝躺地上，还是笑, 不仅笑，还兴奋地蹬腿甩手。笑完了，她扭动着小身板想爬起来，可最近气温不高，她穿得略显臃肿, 尝试了几次, 都爬不起来。
　　“哈哈哈……”滑稽的样子惹得旁边的干妈们笑得不行。
　　鹿宝离周柳更近，最终是周柳把她抱起来, 托在怀里：“小汪坏，我们不跟小汪玩。”
　　“嘛！”
　　周柳一愣。
　　在场的人也一愣, 震惊地望着周柳，望着鹿宝。
　　“二柳！她刚刚叫你什么！”
　　周柳还在懵圈。
　　陈小晨一把把鹿宝从她手里抱过来, 对着鹿宝非常认真地道：“鹿宝！你刚刚叫谁妈妈？你再叫一次？”
　　鹿宝挥着小手：“唔，嘛~”
　　“啊！！她真的是在叫妈妈！”陈小晨兴奋地大叫。
　　“我试试，我试试！”汪琳从陈小晨手里接过鹿宝，同样对鹿宝说，“鹿宝，你再叫一次？”
　　“嘛~嘛~”
　　“啊！！”汪琳也兴奋地大叫，然后又把鹿宝递到沐帆怀里，“老婆你试试！”
　　鹿宝在沐帆怀里：“嘛嘛~”
　　“小鹿，苏姐姐，鹿宝会叫妈妈了！”汪琳激动地对她们说道。
　　其实从鹿宝在周柳怀里发出第一个疑似音节的时候，她们就心潮涌动了，只不过朋友们抢着“当妈”，她们只好让假装镇定。
　　鹿宝终于到了她们手上，林鹿溪激动得不停呼气吸气。
　　“鹿宝，我是谁？”
　　“妈，妈~”鹿宝伸手抱她。
　　林鹿溪克制着内心的激动喜悦，把鹿宝面对着苏薇，问鹿宝：“这是谁？”
　　鹿宝伸手去抱：“妈妈~”
　　苏薇心都化了，眼角微湿，结果鹿宝捂在自己心口：“鹿宝~”
　　鹿宝搂着她脖子：“妈妈~”
　　好重的两个字，稳稳当当地落到心底。
　　春光灿烂，照在汪琳她们欢欣雀跃的脸上。

　　（全书完）



