


《小哑巴[娱乐圈]》作者：夭与折

文案：
【这是一个高冷美御姐奇虎、暗恋蠢萌小哑巴的故事，小甜文哟~】
罗小北好不容易找到一份在剧组打杂的工作，就被安排去照顾即将进组的大咖影后简青初。
听说这位影后是藏狐、是狐狸精、是蜘蛛精，是冷面煞神，生人近不得，会吃人；听说她有五个美女助理，弯成了蚊香片！
罗小北战战兢兢的表示：你们就是欺负哑巴不会说话！！！
众：是这样没错。
【忠犬腹黑、全部温柔只许一人的影后】X【有苦说不出的软萌小助理】

内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：简青初、罗小北 ┃ 配角：秦淮、叶桐、林希 ┃ 其它：娱乐圈



第1章 孤儿剧组
　　八月，炎夏，太阳浓烈而炙烤，绿阳市作为国内出了名的火城，地面温度几乎可以煮熟鸡蛋了。
　　这两天因为温度持续走高，频频突破四十大关，影视城里游玩的客人少了很多，只剩下那些苦逼的剧组人员还在毒辣的太阳底下辛勤的工作。
　　然而却有这么一个不务正业的剧组。
　　一个剧组，四十多号人，眼下正窝在一个小小的化妆间里，几乎手臂贴着手臂，肩膀挨着肩膀，非常拥挤。
　　导演秦淮被围在正中间，正叉着腰，满头大汗，环视着周围的剧组人员。
　　“说话呀，怎么这时候都变成哑巴了？平常不是挺能说的吗？”语气非常不满。
　　剧组人员都乖乖的低着头，一个个的跟犯了什么事儿似的。
　　“不就是让你们照顾一下简老师吗？至于这么害羞吗？”秦淮不满的打量着那一群埋着头的人，目光中那是深深的鄙视，这群人也太没用了吧，看到美女不应该嗷嗷叫着往上扑吗！
　　“跟简老师近距离接触是多少人梦寐以求的事，怎么到你们这就跟要你们命似的？”秦淮骂骂咧咧的，依旧没有人应声，她也是很气了。
　　“行吧，这样，简老师进组期间，照顾她的人不需要做剧组的工作，保留薪水，另加两千补贴。”秦淮顿了顿，看了一圈，又道，“每个月。”
　　有几个人暗暗咋舌，暗道这位大导演可真舍得下血本啊，有点心动，可转念一想到关于那煞神的传说……
　　不论秦淮怎么利诱，就是没人买账，急的她在原地打转转。本就略显臃肿的身子，转起来跟个陀螺似的，让人忍俊不禁。
　　“不就是让你们照顾个人吗？就拿她当亲祖宗一样伺候几天呗，有那么难吗？没伺候过祖宗吗！？”秦淮气急了，一巴掌拍在化妆台上。
　　末了，伸出那只又短又粗的胖手，随手指了一个清秀的女孩，“小刘，你去。”
　　那女孩当即身子一抖，俏脸煞白，额角上眼看着就落下了一串汗珠，“别别、导演，我、我真没伺候过祖宗……我、我是孤儿，不知道自己祖宗是谁。”
　　【众：噗……】
　　【秦淮：……】
　　秦淮瞥瞥她，寻摸了一下，又随手指了一个在偷笑的，还没等开口，那个被指着的人也匆忙摆手，“导儿，我、我也是孤儿……”
　　【秦淮：mmp，我这是招了一剧组的孤儿啊！！！】
　　“你们有谁不是孤儿的？”秦淮眉角抽了抽，冷声问。
　　周围一片死寂。
　　秦淮也是很恼了，环视一周，突然眼前一亮，“桐桐。”伸手指了指角落里，一个扎着马尾，穿着白衬衫，看起来非常干净利落的女孩，“你不是孤儿吧？我记得你上个月才请了假，说是回去照顾你妈妈的。”秦淮一喜，仿佛认定了这个目标。
　　被称作桐桐的女孩脸色变了几变，强作淡定的点了点头，“既然导演觉得我行，那我就试试吧，正好，我上个月刚把我妈伺候走，有空。”
　　【秦淮：……】
　　一群人想笑不敢笑，秦淮气得直咬牙，伸手指着自己的副导蒋瑶，“以后再招人，给我查清楚他的祖宗十八代！”，“不准招孤儿！”着重警告了一下。
　　秦淮气鼓鼓的横了桐桐一眼，目光左右转转，最终落在了她身旁的罗小北身上，罗小北瘦瘦小小的，很不起眼，缩在墙角里，一时都没有看见她。
　　上下打量着罗小北，秦淮突然露出一丝满意的微笑，从拥挤的人群中走到罗小北面前，不怀好意的审视着她。
　　罗小北被她看得有点发毛，与之对视了一眼，便匆忙低下头，一双明亮的大眼睛慌张的乱转着，无处安放的双手背在身后搅弄着。
　　“小北呀，来剧组快小半年了吧？大家平常都对你不错吧。”笑的异常和蔼可亲，后槽牙都露出来了。
　　看得罗小北一阵恶寒，抖了个激灵，默默的点点头。
　　“所以，剧组有难，你不能不帮吧？”拍着罗小北的肩膀，跟她打起了感情牌。
　　罗小北当即明白了她在划什么歪道道，心里顿时如同一万只草泥马奔来奔去一般怦怦直跳着。
　　“那这次你就代表大家去吧，好好照顾简老师，她可是我费了九牛二虎之力请来的大咖，千万不能有一点疏漏哟。”
　　罗小北闻言忙摇头，脑袋都快摇成拨浪鼓了。
　　秦淮非常欣慰的看着她，点点头，“嗯，我就知道你没意见。”末了，又扭头看看旁边幸灾乐祸的众人，“都跟小北学着点儿，一个个的还前辈呢！呸，丢人！”
　　【罗小北：等等、不是、大佬……】
　　秦淮对自己这个决定非常满意，本就不大的眼睛，笑的都快看不见了，“桐桐啊，你跟她讲讲具体事宜，这段时间你帮着她点。”
　　“好好干，小北，我看好你哟。”秦淮心满意足的离开了。
　　【罗小北：？？？】
　　等她回过神来的时候，小小的化妆间，只剩下她和桐桐两人了。
　　秦淮解决了心头大事，连步伐也欢快了起来，乐呵呵的走出化妆间，副导蒋瑶赶紧跟上来，“这种事你也敢交给她呀？她可是个哑巴，照顾简老师会不会有什么不方便先不说，万一简老师觉得咱们对她不够重视呢？”
　　“没事儿，我观察她很久了，这小姑娘做事还挺认真的。最关键的是……”秦淮顿了顿，眼珠转了转，把到嘴边的话咽了回去。
　　“她……她是哑巴嘛，不存在会不会说错话，会不会得罪简老师的问题。而且受了委屈，她也说不出来呀。不像别人还总跑我这来告状，烦都烦死了。”秦淮晃晃脑袋，得意道。
　　【蒋瑶：哟！导演英明呀！】
　　【罗小北：(╯‵□′)╯︵┻━┻哑巴就活该吃你家的鳖啊！？】
　　【众：嗯！】
　　等满屋子的人都跑光了，罗小北还倚靠在墙角，一脸茫然不知所谓的样子。
　　叶桐在旁边心情大好，摆弄着桌上的化妆品。
　　“诶，小萝卜，好事，别丧气，好歹人家是个大影后呢，你照顾她一阵子，培养培养感情，万一人家看好你，不就就此走上人生巅峰了吗~”叶桐嘿嘿笑着，扭头看看呆若木鸡的罗小北，安慰着。
　　罗小北弱弱的咽了咽口水，她也才入行不久，圈子里的很多事她也不懂，正在摸索中。
　　她在剧组的半年里一直在做杂工，帮人家买买盒饭，搬搬东西，卖卖力气，偶尔剧组缺群演了，她再出来客串客串尸体，跑个龙套什么的。
　　对于简青初，她不太了解，就听说过她是一个咖位很高的演员。二十岁出道，一剧封后，一夜爆红用在她身上一点都不过分，至今出道五年了，各种奖项拿的手软，广告代言源源不断，满大街都是她的大屏海报，随便什么事都能上个新闻热搜。
　　五年来，人家一直是当红的国民女神，气场十足，孤高冷傲。多少片方挤破了头，争相砸重金聘请她，仿佛有她在，不论投入多少钱，都能获得相应的回报。
　　据传言，这位大影后性子很直，即便在这种重权势重利益的圈子里，她也从来不看任何人的面子，一向我行我素，堪称娱乐圈的一股清流。
　　“哎，知道吗，上次有个剧组，就因为接待她的时候，那个小助理出了纰漏，她就罢演了，本来都签了合同，马上就开机了，女一号临时罢演不说，还撺掇投资商撤资，结果把那剧组直接搞废了，导演还被全行业封杀，差点没跳楼。”
　　叶桐说的轻松，罗小北听完心里咯噔一下，妈呀，这要是自己伺候不好……
　　罗小北猛地咽了咽口水，不敢再往下想，随即转念一想，忙拿出随身携带的纸笔，刷刷刷写下几个字，【那个小助理呢？】
　　“羞愧自尽。”
　　“啪嗒”两声，笔和本掉在地上，罗小北俏脸刷的一下就白了，冷汗蹭蹭的往上冒，T恤后背的地方都被打湿了。
　　【罗小北：所以，这意思是，我要伺候的不止是个祖宗，还有可能是个，一言不合就会把我带走的，真·祖宗！？】
　　“哈哈哈哈，逗你玩的，哪有那么严重，看你那小胆子~”叶桐忍不住笑出了声。
　　罗小北怔了一下，才反应过来，气恼的白了叶桐一眼，做了一个鄙视的手势！
　　“诶不过，我听说，她这个人，咳……”叶桐稍显神秘的往门口瞟了瞟，确定没人在偷听，把罗小北叫到近前，贴着她的耳边小声耳语着。
　　“独家秘密啊。她可能是……”叶桐说着，放在嘴唇边的笔直向上的食指突然弯了弯，如此反复重复了好几遍。
　　罗小北盯着她的手指，眼睛逐渐瞪得像铜铃，条件反射的捂着自己不算挺翘的胸……膛。
　　“懂了吧~人家光女助理就配了五个！女助理，五个啊！！！听说每天晚上睡觉都得有人在旁边侍寝呢~”叶桐说着，瞟了瞟罗小北，冲她挑挑眉，“诶，你说你要是被她看上了……”
　　叶桐顿了顿，突然冲着罗小北一抱拳，“女侠，苟富贵，勿相忘啊！”


第2章 蜘蛛精！
　　在叶桐添油加醋的讲述下，罗小北这一天，还没见到简青初，心里就已经对这个人有了一定的恐惧。
　　叶桐一直不厌其烦的给罗小北讲述着简青初和她那五个美女助理之间某些酱酱酿酿的不为人知的事情，罗小北本来就比较单纯，人家说啥她就信啥，眼下已然将简青初当成了乱世淫、魔……
　　并且已经断定了这位大影后早就弯成了蚊香片。
　　剧组里的其他人也非常配合叶桐，时不时的向罗小北投去同情的目光，把她搞的非常恐慌。
　　“如果用一种动物来形容简青初，你们觉得是什么？”叶桐坐在化妆台上，翘着二郎腿，摆弄着眉笔。她是剧组的化妆师，性格比较开朗，不拘小节，在组里人缘很好，也很爱跟大家开玩笑。
　　进进出出的工作人员听见她这问话，纷纷驻足思索了一下。
　　“狐狸呗，美得过分了，魅惑人心啊~”
　　“猫主子，高冷~啧，戳我萌点~”
　　“我知道，藏狐！就那个面瘫脸！！！不能更形象了！”
　　“哈哈哈哈——”
　　“错！错错错！”，“你们也太肤浅了。”叶桐撇撇嘴，颇失望。
　　冲着茫然又不安的罗小北勾勾手，把她叫到跟前，一手摁在她肩膀上，“要我说啊，她是蜘蛛~”
　　【罗小北：是只……猪？？】
　　“她会用蛛丝缠绕着你，用毒液腐蚀着你，等你已经沦为她的玩物，再把你……”叶桐说着，抓着罗小北的衣领，往自己面前狠拽了一把，“一口吞掉！”叶桐舔了舔嘴唇。
　　罗小北猛地一个激灵，被叶桐那意乱情迷的模样吓了一跳，挣开她的手往后退了好几步，直接撞到了墙上。
　　“哈哈哈哈——”一群人毫不客气的大笑出声。
　　……
　　晚上回到家，妈妈邓岚做了一桌子好菜，罗小北心不在焉的吃了两口，就回到房间休息去了。
　　罗小北，今年已经二十四岁了，之前生了一场重病，在家休养了很久，近来才恢复过来。那场重病不仅夺走了她的声音，还让她丧失了一些重要的记忆。
　　因为她是哑巴，工作并不太好找，偶然的机会才得到了在剧组打杂的工作，她也是格外珍惜。
　　虽然交流不便，但她努力克服，非常用心的工作。而且她的哑疾只是因为后天的声带破损，并没有影响到听力。
　　她生长在一个并不富庶的单亲家庭，五年前的那场大病，几乎让她家一贫如洗。亏了她有一个好妈妈，邓岚不仅没有因为她的残疾而嫌弃她，反而将她视若珍宝，悉心呵护，照顾的无微不至。她很注重孩子的心理健康，才让罗小北没有因此而过于敏感自卑。
　　以至于她刚刚有了能力，就跑出来找工作，想要帮妈妈分担压力了。
　　……
　　夜里，罗小北正沉沉的睡着。
　　屋里空调温度调得很低，罗小北身上只盖着一条薄薄的空调被。
　　然而不知道为什么，却越睡越热。
　　罗小北拱了拱身子，向里面侧躺着，迷迷糊糊的感觉身后有动静。
　　正纳闷着，突然腰上一沉，仿佛有一只手臂搭在了自己身上，吓得她猛的睁开眼睛，回头看去，正对上一双漆黑又深邃的眼眸！
　　罗小北怔了一下，脑子里恍然闪过一个非常模糊的人影，仅仅一瞬。
　　看着这个几乎与自己鼻尖贴着鼻尖的人，那双狭长的凤目之中似有流光闪过。
　　挺翘的鼻梁，妖艳的红唇，嘴角上扬，眼睛像月牙一般，澄澈而又通透。
　　女人一手拄着下巴，另一只手搭在罗小北身上，笑吟吟的看着她。墨汁倾泻般的长发，乖顺的搭在一侧，珠玉般的耳唇微微泛红，像只红樱桃一样。
　　见罗小北看着自己的耳朵，女人抬手轻抚着耳唇，笑意更深了。
　　罗小北忙往后挪了挪，女人的样貌看的更真切了。五官精致而又大气，棱角分明的脸，美得有些不真切，像从画里跳出来的人一样。
　　她抿嘴笑着的样子太勾人心魄了，那微微勾起的嘴唇仿佛能带来足以融化寒冬的温暖。
　　罗小北这才微微有了点看到美女的正常反应，目光下移到女人粉嫩的脖颈，直盯着那精致的锁骨，拔不出眼。
　　女人见状，故意扯了扯衣领，露出那精致的V字型锁骨，有意无意的挑逗着罗小北。
　　罗小北猛地咽了咽口水。
　　【罗小北：如果是甜辣的就好了！！】
　　女人穿着薄纱般的黑色睡裙，傲人的身姿若隐若现，眼下正拽着衣领准备脱掉衣服，罗小北这才闭上眼睛，不敢再看。
　　她觉得自己应该是在做梦，只是这梦过分真切了，那砰砰跳动的心脏几乎要从胸口跳出，甚至连脸旁都能清晰的感觉到女人鼻间呼出的温热气息。
　　罗小北猛的摇了摇头，拽过被子蒙住头。眼前的这个女人，她并不陌生，虽然没有正式见过她，但街上到处都是那随处可见的超大海报。
　　这个女人，正是简青初无疑！
　　别过来，别过来……罗小北心里默念着，顺便还念了两声阿弥陀佛。
　　然而那女人扯着被子的一角，也把头钻了进来，面对面的看着罗小北，盯着罗小北那双因为过度惊吓而瞪的溜圆的大眼睛。
　　“进了我的盘丝洞，这么就想走了？”女人的声音带着一股摄人心魄的魔力，罗小北听完心头一震，只觉得浑身酸软，提不起半分反抗的念头，忍不住抬头与之对视着，然而不等她多看两眼，身旁突然窜出来七八只手，争相拉扯着她，拽掉了被子不说，还拉扯着她的睡衣！
　　罗小北真的吓坏了，匆忙左右看去，就瞧见自己身旁竟然围绕着的五个打扮的异常妖艳的女人……身上还不约而同的缠着许多像蜘蛛丝一样的透明丝线！！
　　各个笑眯眯的看着自己，那眼神就像看见什么百年不遇的宝贝一样，眸中尽是贪婪！甚至更有甚者，竟然还在流口水，舔手指！！！
　　罗小北一阵恶寒，身上的汗毛瞬间炸了起来，冷汗涔涔的往下落，身子抖得跟筛糠似的！耳旁环绕着各种3d立体、左声道、右声道杂糅在一起的诡异的笑声。
　　“来嘛~来嘛~~”
　　“留下来……做我的小六六吧。”女人食指轻轻勾着罗小北的下颔，向上微抬了抬，吐气如兰，声音清冷，又带着一丝命令的口吻。
　　【罗小北：六你个西瓜皮！】
　　毫无预兆的飞起一脚，自保的本能战胜了一切！
　　与此同时，其他五人纷纷扑向罗小北，罗小北拼了老命的挣扎，撕扯着那些缠在自己脸上的蛛丝。
　　“罗小北！！！疯了你！！！”突然一声暴喝炸响在耳旁，罗小北只觉得心跳都漏跳了一拍，猛地睁开眼睛，左右一找，哪还有什么简青初，什么蜘蛛精的？
　　还好是个梦！
　　忍不住抬手擦了擦额上的汗，正要长出一口气，却突然发现，自己手里似乎攥着什么毛茸茸还带着卷的东西，拿近一瞧。
　　那是一绺黄褐色的头发，颜色看起来……有点像老妈刚染过的发色。
　　罗小北弱弱的咽了一口口水，没敢抬头，用余光寻摸了一眼，果然瞧见老妈气急败坏的站在床边揉脑袋……
　　邓岚涨红了脸，也不知是疼的还是气的，眼看着就要憋不住火了。
　　她也是很委屈了，晚饭的时候看闺女没怎么动筷子，就担心她是不是工作上遇到什么不顺心的事了，想着来陪她聊聊天开导一下。刚才站在床边，瞧见自家闺女的睡颜非常可爱，忍不住想亲上一口，刚俯下身子，不过就是头发撩到她脸颊了，这崽子抬手一把直接给自己薅掉了一绺！一绺！！！
　　“兔崽子，能耐了你，薅！头！发！？”邓岚从那强烈的痛感中缓过来了，咬着后槽牙，一撸袖子，就要去找这崽子算账！
　　罗小北明知理亏，但她还是非常不厚道的有点想笑，眨着漂亮的大眼睛，可怜巴巴的看着邓岚，不停的比划着手语。
　　“妈妈，我不是你的小可爱了吗！”
　　【邓岚：……】
　　【邓岚：！！我生的！！！】
　　不得不说，罗小北这一招非常奏效，邓岚只是骂骂咧咧的念叨了半宿，就回房休息了。
　　罗小北平躺在床上，不自觉的回想起刚才的梦，妈呀，这女人可千万不要像传言中的那么可怕啊……
　　就算她真的是弯的，应该也不会看上自己吧，毕竟自己又蠢又笨，没什么特长，长相也不出众，还是个哑巴，应该很安全！
　　可是叶桐姐又说过，简青初的五个助理，有三个都是她进各个剧组时把她照顾的舒服了，被她高价挖去的……
　　那自己到底要不要好好照顾她？
　　罗小北想了一会，迷迷糊糊的又要睡去，然而刚闭上眼睛，脑子里又浮现出了简青初那张妖魅的脸，“做我的小六六吧~”
　　“做我的小六六~”
　　“小六六……”
　　“六……”


第3章 简青初来了
　　这次罗小北所在的剧组筹备的是一部商战类型的电视连续剧，《大商贾》，预计四十集，拍摄时长六到八个月，定于九月初开机。
　　原本罗小北觉得，像简青初那种大明星，档期肯定是排的满满的，开机都不一定会来，估计就是让导演把她的镜头集中一下，到时候抽个空过来连续拍摄赶赶进度敷衍了事。
　　然而万万没想到，第二天罗小北刚刚起床，就被告知简青初来了！！人已经在飞机上了，让自己火速去机场准备接机……！
　　罗小北一度认为是自己睡毛了，在做梦，结果叶桐来了一个电话，一句话就让她彻底清醒了，“女侠，昨晚我夜观星象给你算了一卦，你悲惨的命运即将改写，抱住这条大粗腿，成为她的小六六，走上人生巅峰，指日可待！”
　　罗小北挂掉电话，她也是很气了，就是因为这个叶桐昨天在自己耳边念叨了一天“小六六”、“小六六”的，害的自己做了一晚上的噩梦！
　　匆忙洗漱了一下，挑了一件白衬衫，牛仔裤帆布鞋，很普通的装扮，给导演发了个短信告诉她自己已经出发了，打了个车就直奔机场了。
　　……
　　刚到机场附近，就已经开始堵车了，马路上还有不少举着简青初姓名牌的粉丝，兴冲冲的穿过拥挤的车流，往机场跑去。
　　妈呀，这人气……
　　眼看着马路上越来越拥堵，罗小北看了一眼时间，干脆下了车，跑过去。
　　到接机大厅的时候，她整个人都懵比了，一眼望过去，全是黑压压的人头，接机口被围堵的水泄不通，机场的工作人员喊破了喉咙维持秩序，完全不见效。这你别说简青初了，连只蚊子都飞不出来！
　　罗小北急的直挠墙，试着往人群里挤了挤，还没挤进去，突然听到周围的粉丝们爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，“啊啊啊啊啊我初——！！！”
　　“简青初——简青初——简青初——简青初——”
　　罗小北被这声音震得耳膜生疼，总觉得地面都被震得一颤一颤的！
　　随着接机口出现的一抹黑色身影，粉丝们潮水一般向前挤去，罗小北被人群推来搡去，感觉自己快被挤扁了！
　　突然不知从哪伸出来一只手，抓着她的胳膊，把她往外拽了一把，罗小北这才借力摆脱了拥挤的人群。
　　扭头看了一眼拉扯自己的人，那双白皙修长的手还握着自己的小臂，罗小北抬头看去，那人比自己高了小半头，穿着黑色的衬衫，浅蓝色牛仔裤，白净的运动鞋，戴着一个黑色的棒球帽，帽檐压的很低，罗小北直视着她，也只能看到鼻子和嘴。
　　罗小北明显愣了一下，盯着那涂着唇膏，微微泛着光亮的嘴唇看了几眼，只觉得这唇形有点眼熟，这人自己一定在哪见过。
　　抱着浓烈的好奇心，罗小北弯了弯身子，不过对面的女人先她一步抬起头来，月牙一般狭长的眸子清亮又澄澈，罗小北脑子里嗡的一下。
　　简……简青初！？
　　那眉眼，确实是简青初啊，可是……
　　罗小北一脸懵比，又扭头看了看接机口，因为个子有点矮，看不到里面的情况，但是听着粉丝们一声高过一声的惊呼，应该是看到了接机口的简青初本人，才会这么激动啊。
　　面前的女人看出了她心中的疑惑，压了压帽檐，“再不走的话，可能会被认出来。”
　　女人的声音非常通透，即便在这嘈杂的环境里，依旧清晰的传入罗小北的耳中，罗小北恍惚了一下，这个声音，她一定听过！
　　罗小北几乎可以确定眼前的人就是简青初，虽然很疑惑她到底是怎么脱身的，但确实如她所说，得赶紧走！忙冲简青初点点头，抬手做了一个请的动作，而后快走了两步，给她带路。
　　看着她向自己做手势的样子，简青初微微有些失神，眉宇间不经意划过一丝忧伤。
　　罗小北短信联系了一下导演秦淮，得知她也已经赶到了，在楼下候机厅外等着呢。
　　出了候机大厅，罗小北左右瞧瞧，没看见导演的车，不等再询问，看到面前的一辆加长豪车车门突然打开，秦淮那略显臃肿的身子扭搭下来，冲着自己这边，小眼睛都快笑没了。
　　秦淮也不敢声张，先把简青初迎上车，自己便也上去了。
　　罗小北看了又看，她这辈子都没坐过这么好的车！
　　钻进车里，左右各是一排竖向的沙发，后方有一个横向的沙发，中间摆放着一个精致的玻璃茶几，上面还放着几只高脚杯以及各种高档红酒。
　　简青初正坐在后方的沙发正中间，导演坐在了右手边的沙发上，亲切的跟简青初握手。
　　罗小北关上车门，挨着导演坐下，忍不住一脸惊讶的四处打量，导演可真是下血本啊，还租了一辆豪车来！
　　“简老师，欢迎欢迎。”
　　“非要这样说话吗。”简青初淡淡的看了秦淮一眼。
　　秦淮哈哈一笑，“好好好，小初，行了吧。”
　　简青初没应声，倒也没反驳，罗小北一脸震惊，妈耶，这跟桐桐说的不一样呀！桐桐说简青初就像藏狐一样，超级面瘫脸！就差写着生人勿近了，而且她极少开口说话，很难相处啊。看这样子，难不成秦导跟她是旧相识？
　　这还真让罗小北猜着了，简青初出道的第一部电影就是秦淮执导的，秦淮可以说是简青初的伯乐了，俩人私下里关系还是不错的。 
　　罗小北现在心里装着一肚子的好奇，她好奇简青初跟秦淮的关系，好奇简青初是怎么在粉丝的重重围堵下轻易脱身的，更好奇的是，她怎么会知道自己是来接她的人！？并且还能在混乱的人潮中那么准确的把自己揪出来！？这太诡异了！
　　然而现在俩人只顾着叙旧，没空理她，不过就算得空了，她也不觉得简青初会跟她解释这些，只能自己乖乖的坐着。
　　简青初跟秦淮聊了两句，目光时不时的往罗小北身上瞟，秦淮也是个通透的人，看见了，笑了笑，“忘了给你介绍，这就是罗小北，剧组给你配的贴身助理，你在组期间，一切事务由她全权负责。”
　　【罗小北：等等，贴身助理？要贴到什么程度？？】
　　“小北，跟简老师打个招呼。”秦淮乐呵呵道。
　　罗小北闻言，弱弱的咽了口口水，看向简青初，冲她弯了弯身子，点了点头，再次对上简青初那双清澈的眸子的时候，罗小北俏脸蓦地红了，她想起了自己那个无耻的梦……
　　人家明明这么正经的一个人，哪有什么五个美女助理，哪有什么混乱淫、靡的私生活，怎么让桐桐说的那么不堪，自己傻fufu的还真就信了嘿！
　　还蜘蛛精……还盘丝洞……
　　简青初微微皱了皱眉，并没有在意罗小北没有开口说话，反倒说了一句让人摸不着头脑的话，“你可不可以，坐到这边来？”
　　罗小北怔了一下，看了看简青初眼神示意着她左手边空置的沙发，又看了看秦淮，秦淮冲她点点头，她这才不明所以的挪到对面的沙发上坐下。
　　“坐过来点。”
　　罗小北刚坐好，简青初又发话了。
　　这下罗小北彻底懵了，这坐哪不一样！？
　　看了看秦淮毫不在意，并且依旧笑眯眯的样子，罗小北继续乖乖照做，离简青初近了点，坐在了秦淮的正对面。
　　简青初似乎暗松了一口气，点了点头，连眉头也舒展了。
　　秦淮看了一眼罗小北那茫然的小眼神，抿嘴笑笑，拿了一只玻璃杯，给简青初倒了一杯水，放在其面前。
　　简青初又是一皱眉，伸手摸着玻璃杯，并没有拿起来，只是把杯子的位置向左侧稍微移动了一下，确保那杯子正对着她的鼻尖，才罢手。
　　【罗小北：……什么鬼！！】
　　秦淮继续跟简青初闲聊，罗小北则暗暗打量着现在车里的布局，简青初坐在后座正中间的位置，左右坐着自己和秦导，而且自己二人的位置几乎也是相对的，还有刚才那个刻意摆放的玻璃杯，啧，这是个什么规律……她这……摆阵呢？
　　罗小北正疑惑着，车子突然拐了个急弯，人倒没事，桌上的杯子眼看着就倾斜了，罗小北忙伸手扶住杯子，也是好巧不巧，简青初也同时伸手去扶杯子，结果直接抓住了罗小北握着杯子的手。
　　一时间，三人的目光齐刷刷的聚焦在了简青初的手上，简青初握着罗小北的手，这么半天，都没有挪开的意思。
　　罗小北是有点呆愣了，心里没由来的砰砰直跳，直觉告诉她，她并不是因为害羞才心跳加速，但除此之外，似乎也没有别的更合理的解释了？
　　罗小北有点尴尬，抽回了手，把手放在膝盖上，坐的笔直，动也不敢动。
　　简青初攥着杯子摩挲了一下，把杯子重新摆正位置，若有所思的收回了手，又看了罗小北的手一眼，转过头去继续跟秦淮聊天。


第4章 有故事的女童鞋
　　“诶，你这次没带助理来吗？”秦淮问出了罗小北好奇的问题之一。
　　“她们……”简青初看了一眼腕表，“没有两个小时，脱不了身。”
　　“带了几个？你可是不知道，你那五大美女助理，在咱们剧组已经出了名了。都说你大影后弯成蚊香片了，晚上睡觉还得有助理侍寝呢哈哈哈哈哈……”秦淮笑出声，桐桐的讲述，她也听到了一点。
　　“……”简青初眼皮一阵狂跳，不由得抚了抚额，这事她自己也早有耳闻，娱乐圈这种捕风捉影的事情太多了，她倒也不是很在意。
　　罗小北闻言也忍不住想笑，不过她觉得自己这个时候并不应该笑，忙拿出水瓶，喝了口水，压一压。
　　“最近准备再招一个，凑个六六大顺，还很对称。”简青初平静的说着。
　　“噗……”地一声，从罗小北嘴里发出，如果是平时她一定会很开心自己能发出一些奇奇怪怪的声音，但眼下……她脑子里又开始回荡着各种环绕声版的“小六六”了……
　　秦淮见罗小北狼狈的擦着身上的水，非常不客气的大笑出声，简青初也看了一眼，不经意的扬了扬嘴角。
　　罗小北非常尴尬，甚至有点无地自容，只能低着头，脑袋都快埋到茶几底下了。
　　罗小北不太会当助理，也不知道该干些什么，趁着俩人在聊天，忙拿出手机搜索了一下助理的日常工作，简言之就是，名字好听一点的保姆。
　　罗小北正查着，来了一条短信，是叶桐发来的。
　　【叶：见到人了？怎么样？蜘蛛还是藏狐？】
　　……
　　罗小北撇撇嘴，偷偷抬眼看了简青初一眼，正瞧见她抬手挽了挽头发，侧脸的轮廓非常精致，皮肤白皙又水嫩，真是个尤物啊。
　　【北：见到了，很好，平易近人。】
　　短信刚发出，就收到了回信。
　　【叶：不可能！你别是接了个假简青初吧？】
　　罗小北超无语的。
　　【北：那应该是什么样子？】
　　【叶：她超高冷的，听说跟她共处一室，都得多穿件棉袄！】
　　瞎说。
　　罗小北想了想，眼见为实，干脆打开手机的照相机，暗搓搓的对着简青初，摁了一下快门。
　　“咔嚓”一声……
　　车里诡异的安静了。
　　罗小北闭了闭眼睛，默默的低下了头，妈呀，明明静音了，为什么摁快门还会有声音……
　　秦淮和简青初齐刷刷的扭头看她，瞧见这家伙耳根通红埋着头默不作声，简青初不着痕迹的勾了勾嘴角。
　　“还没有正式自我介绍，你好，我是简青初，之后还要请你多多关照。”简青初破天荒的主动开口，说着，伸出右手，递到罗小北眼前。
　　然而罗小北毫无反应，因为此刻她正闭着眼睛一脸懊悔，很怕被秦淮责怪，完全没有听到简青初在说什么。
　　“咳咳……”秦淮清了清嗓子，明显有点憋不住想笑，“小北啊，你也太不给简老师面子了吧。拒绝她示好的，你可还是头一个。”
　　……？？？
　　罗小北闻言睁眼，一脸懵比的看着简青初那白皙修长的手指，鬼使神差的抬手握了上去。
　　两只手甫一接触，罗小北心里某根弦突然松了一下，心脏莫名的停跳了一拍，不自觉的握紧了简青初的手。
　　她的手很软，凉丝丝的，不知道是不是错觉，还是自己手心出了汗，总觉得简青初的手心也有点湿湿的。
　　这双手，自己似乎在哪里摸到过？
　　罗小北心里冒出一连串的疑问，她觉得看到简青初的那一眼，就好像之前见到过她，摸到她的手，又感觉到一丝莫名的熟悉感。
　　仔细回想了自己的前半生，确实完全没有跟简青初接触过啊，而且，人家大影后，自己再怎么样也高攀不上的，或许，是在梦里？
　　罗小北想起了昨天晚上那个过于逼真的蜘蛛精的梦，逐渐释然了，大概是在梦里摸过她的手吧。
　　罗小北这自顾自的想着心事，压根忘了自己还抓着人家的手摸来摸去的呢……
　　秦淮眼皮狂跳，妈呀，这家伙别是个色、魔吧！
　　“哎哎哎，你差不多得了啊，一会搓掉皮了。”秦淮忙出声制止，简青初的手背明显被搓红了一块……哪有她这么跟人家握手的！
　　罗小北反应了一下，才触电般的缩回手，又是一脸懊恼，今天真的是，丢脸丢到姥姥家了，怎么一看到简青初就各种失礼了呢……！平常明明都很谨慎的！
　　罗小北只顾着自己懊悔，没注意到简青初美目中闪过的一丝失落。
　　……
　　车子开的很快，十分钟左右，便到达了酒店。
　　这次秦淮是真的很下血本了，五星级酒店，高档套间，另外定了两间规格比高档套间低了一点点的套间，给简青初的助理们。
　　这次进组的大咖演员也不少，但有这种待遇的，只有简青初一人。
　　不过简青初对此并没有很在意，里外套间的格局她倒是蛮喜欢的。
　　“小北啊，你在这陪简老师待一会，我去看看饭店订好了没。”秦淮说着，看了看罗小北，就走了。
　　罗小北还没反应过来，屋子里就已经只剩下她们两个人了。
　　空气中弥漫着一丝尴尬，刺眼的阳光透过窗户照射在沙发上，简青初正坐在沙发中间，在阳光的照射下，白皙的皮肤透着光亮，整个人像在发光一样，罗小北再一次沉浸在了简青初那要命的吸引力上。
　　简青初毫不在意罗小北那直勾勾的目光，并且也在打量着罗小北，打扮的很普通，也没有化妆，梳着马尾辫，乖巧的齐刘海贴在额前，脸型很小巧，巴掌脸，身子单薄又瘦弱，用一个成语来形容的话，那一定是弱不禁风。
　　虽然眼看着的是这样的罗小北，但此时，简青初的脑海里另浮现出了一个身影，跟罗小北一模一样的脸蛋，小巧又精致。
　　穿着一件清荷色蓬松款的坠地长裙，素雅又恬淡，典型的小家碧玉。
　　“阿初，你看我漂亮吗？”女孩扯着裙角，左右转了转身，黑漆漆的眸子中闪耀着兴奋的光芒。
　　“比星辰还耀眼。”
　　“瞎说，大白天的哪来的星星，一点也不走心。”女孩气哼哼的撅了撅嘴，眼睛却是笑着的。
　　“那比阳光还……”
　　“阳光？阳光是刺眼吧！”不满的挥了挥小拳头。
　　“诶阿初，我不太会穿高跟鞋诶，一会上台万一出了丑怎么办？”女孩抬了抬脚，七扭八歪的走了几步，稍显笨拙。
　　“那别穿高跟鞋了，我去跟希姐说，让她给你换一双。”
　　“笨！你牵着我嘛！”
　　……
　　罗小北看够了，才发现简青初也直勾勾的盯着自己，只是她眼中的神色颇为复杂，甚至罗小北还惊讶的发现，她的眼睛里，亮晶晶的，不知是什么东西，竟然还在反光！
　　罗小北一脸懵比，稍微挪动了一下身子，避开了简青初那灼灼的目光。
　　简青初逐渐回过神，“坐。”像什么都没发生一样，淡淡的开口。
　　罗小北点点头，走到另一张沙发旁，看了看简青初，很识趣的坐在沙发正中间。
　　“你也有对称强迫症吗。”简青初有点惊喜。
　　罗小北摇了摇头，她只是在车上看到简青初那过于刻意的纠结着位置，而且坐也坐在正中间，想着她是不是很在意对称的关系，就试探性的跟着学了一下，结果竟然一下子就猜中了！
　　罗小北没有说话，她说不了话，也不知道说什么，她只是觉得被简青初看的很不自在，让她有点心虚。
　　她觉得，简青初这么高高在上的人，传言中的冷面煞神，在同行之中人人敬畏，恨不得避而远之的人，就坐在自己面前，用一种，很温柔，很友好的眼神看着自己，这真的是，太诡异了……！
　　她现在满腹疑惑，简青初知道自己是个哑巴，或许可能是秦导跟她说过，但，在人山人海的候机大厅，能准确无误的找到自己，这……秦导总不至于还会给她发自己的照片，告诉她，剧组给你新配的助理长这个德性，是个哑巴。而且就算她知道自己的长相，当时人那么多，那么乱，让秦导来都不一定能找到自己啊！
　　一个助理而已，需要她这么上心吗？
　　罗小北一边想着心事，手指不自觉的抠着沙发边缘的接缝处，揪着很小的一根线头。
　　简青初静静的看着她的手，她相信如果就这么任由她继续揪着线头不去理会，不用一天的时间，她可能会不知不觉的把这沙发拆了。
　　就像她妈妈给她织的围巾，只是露出了一个小线头，她想事情的时候不小心摸到了，等她事情想完了，那条围巾，已经变成一团毛线球了。如果后来她没有抱着毛线球哭天抢地的跪求自己帮她重新织成围巾，简青初也不会觉得她这个不自知的小毛病有多可怕。
　　不过这次，简青初没有制止她，因为，她想看。


第5章 五个助理……
　　简青初固然想看，却也架不住有人来搅局。
　　房间的门没关，走廊上传来一阵杂乱的脚步声。
　　罗小北被打乱了思绪，忙扭头看去，瞧见门口呼啦一下涌出来四五个人，粗粗打量了一眼，这几人个个身材高挑，肤白貌美大长腿，其中有一个人跟简青初现在的打扮几乎一模一样，不过细看的话，只是嘴角有点像而已。
　　只不过，眼下，这几人有点狼狈……
　　那个很像简青初的人正一手捂着胸前被扯烂的衬衫，还好身上披着一件小西装外套，不然怕是要春光大泄了。墨镜腿断了一根，镜片也已经不翼而飞了。
　　其他几人也有不同程度的损伤，有的人衣服也被扯坏了，手臂上还被抓出了血檩子，更有甚者，脸上还有青紫色的肿痕。
　　“哇初姐，你的粉丝真的是太疯狂了，被人发现老大假扮你，差点没把我们活吃了，出了机场还围追堵截，追着我们打了一路！”旁边那个被打的比较惨的，顶着一对乌青的熊猫眼，鼻间还隐隐约约挂着血丝的女孩忍不住出声抱怨。
　　其他人也纷纷附和，怨声载道。
　　罗小北忙站起身子，冲着几人微微躬身打着招呼，忍不住一个个看去，虽然每个人脸上都或多或少的挂了彩，但不难看出，各个模样清秀，看起来倒也赏心悦目。
　　看着那凹凸有致的身材，罗小北又低头看了看自己平坦的过分的胸口，不免有些自惭形秽。
　　几人这才注意到她，“哎，你是……”刚才出声抱怨的女孩大喇喇的发问。
　　罗小北忙比划着手语解释着，却不想几人眼睛瞪得跟鹌鹑蛋似的盯着自己。
　　罗小北恍然，拍了拍脑门，暗道自己真笨，拿出随身携带的纸笔，正要写字。
　　“你们好，我叫罗小北，今年二十四岁，是秦淮剧组的工作人员，这次被秦导派来照顾简老师，简老师在剧组期间一切事情由我全权负责。很高兴认识你们，请多指教。”
　　旁边传来一个清冷的声音，罗小北拿着笔的手一顿，不自觉的张大了嘴，扭头看向声音的来源，简青初非常淡定自若的翻译着，像个没事人一样，完全不觉得看得懂手语是件多么让人惊讶的事。
　　然而其他人似乎并不这么觉得，且不说罗小北那能吞下灯泡的嘴，那几个助理也不约而同的一脸震惊，先不说简青初是否看得懂手语，就冲她帮一个并不相干的人说话，就足以让她们露出这副表情了。
　　几人干巴巴的咽了咽口水，互相交换着眼神。
　　【向罗小北提问的老四：什么情况？？】
　　【假扮简青初的老大：啧，这小姑娘要胸没胸，要屁股没屁股的，初姐什么时候喜欢这么清淡的了！？】
　　【故作深沉的老二：小六？还好刚才没有装b乱说话。】
　　【神神叨叨的老三：这姑娘面相不错，是个有福之人，不过，命薄，怕是禁不起这洪福啊。诶？之前卖不出去的护身符倒是可以便宜卖她！】
　　【反应迟钝的老五：刚才挠我的那个女粉丝长得挺漂亮的，应该要个电话。】
　　简青初淡淡的扫视了众人一眼，不等开口，瞧见四个人不约而同的奔向罗小北，转眼间就把她围在了中间，年纪比较小的老五后知后觉，也跟着姐姐们瞎跑着。
　　“六，你好，我是你二姐。互相关照。”
　　“六六，我可以给你推荐一款丰胸的乳液，非常有效。”
　　“六儿，我是老四，最能打的！诶，我看你身子有点单薄，要不我教你打拳吧！”
　　“小六，我这里有一张慧明大师亲手写的护身符，再大的福缘也压不垮你的命格，非常适合你，都是自己人，只要九九八！”
　　“留电话。”
　　“……”
　　【罗小北：╭(°A°`)╮这都是一群什么妖魔鬼怪……】
　　罗小北一脸惊恐，跌跌撞撞的后退了两步，跌坐在沙发上，这几人还不罢休，七嘴八舌的，吵得她脑子里乱糟糟的。
　　简青初看在眼里，脸色立马就垮了下来，“你们，很闲。”
　　也是巧了，简青初话音才落，剧组的工作人员就把她的行李送来了。
　　几人虽然爱玩爱闹，但是一干正事也毫不含糊，扭头就去收拾行李了，分工明确，有去卧室替换床单被褥的、有整理衣服的、有布置屋子的、有清洗简青初带来的个人物品的，唯独那个老三，半蹲在罗小北面前，侧身背对着简青初，神神秘秘的从胸口处掏出一个黄色符牌，“只要998！”说着，还挑挑眉，一脸猥琐的看着罗小北，罗小北强忍着目不斜视，无视了这个角度能看到的非常明显的深沟。
　　【罗小北：=_=救命……】
　　看着其他人都在忙碌，罗小北也不好再坐着，起身想找点活干，结果自己似乎并没有发挥的余地。
　　想了想，罗小北转身跑出了屋子。
　　简青初看到她不声不响的离开，还以为是她看到自己这几个助理不高兴了，有点担心，却也有一丝小欣喜，会不高兴，说明她还会在意自己呀！
　　然鹅，还没等简青初高兴起来，罗小北就回来了，手里还拎着一个塑料袋。
　　罗小北从塑料袋里翻找着东西，一个个的走到每个助理身旁，拿出特意跑去买的药膏、创可贴、棉棒酒精等，一一分发给她们。
　　【简青初：……很好，博爱！（￣へ￣）】
　　几人手捧着药膏，傻愣愣的站着，都快成雕像了！
　　感动！感动的热泪盈眶！
　　素不相识之人，一面之缘，就这么关心自己！真的是，太温暖了！
　　“善良的小妹妹。”老二道。
　　“这是我经常用的丰胸的乳液，送你！”老大翻了翻包。
　　“我……给你打个对折，不用998了！”老三又从胸口翻出那张护身符。
　　“以后有人欺负你跟我说，我帮你打断他的狗腿！”老四拍胸脯保证着。
　　“帮我擦。”
　　【罗小北：=_=】
　　其他几人齐刷刷的扭头看向有点木讷的老五，妈耶平常属她最迟钝，今天还开窍了呢？
　　“咳。”简青初不满的咳了一声，其他几人知道她不喜欢闹腾，偶尔闹一闹调剂一下还行，闹过了可就不好玩了，眼下活也差不多干完了，几人各自找地方拾掇自己去了，一二和三四互相擦药，满满的姬……一耶……（jie）妹情。
　　最小的老五左右看看各自抱团的小姐姐，挺委屈的，举了举手里的药膏，眼巴巴的看着面前的罗小北。
　　小五看起来很可爱，圆脸，肉嘟嘟的有点婴儿肥，看着就忍不住想捏一下，留着一头利落的短发，有点憨憨的样子，而且让罗小北很开心的是，她的胸没有其他几个人发育的那么成熟挺翘，看起来也不过才比自己大一丢丢，找到同类了！
　　“帮我。”
　　罗小北毫不犹豫的点点头，接过药膏，又拿棉棒沾了点酒精，很自然的拽着她的手，正要落手，突然顿了一下，比划了一通手语。
　　小五愣愣的，完全没看懂，但是她难得聪明了一把，知道有人能看懂。
　　不要命的扭头看向简青初，完全无视了简青初那要吃人的目光。
　　“她说什么？”
　　“说你伤得太重，可能活不过今晚了。”
　　“……”
　　【罗小北：=_=这翻译不要也罢……】
　　罗小北把要说的话写下来给小五看。
　　“会很痛，忍着点。”
　　小五一看，咧嘴一笑，“不识字。”
　　“……”
　　罗小北也懒得说了，拽着小五的手，很仔细的帮她消毒，这个家伙倒是出奇的能忍痛，酒精擦在伤口上的刺痛都没能让她皱一下眉头，依旧乐呵呵的看着罗小北，像一个大傻子看自家俏媳妇儿的眼神。
　　简青初深深的吸了一口气，她早想到这一幕了，本以为是最能撩骚的老大会不安分，万万没想到是那个一脸无害的小五！
　　小五有点迟钝，还没嗅到空气中那股诡异的气息，其他几人一听简青初深吸气的声音，就察觉到不对劲了，瞧见自家老板冷着一张脸，抱着手臂端坐在沙发上，目光更是如同一只毒蛇盯着猎物一般的直盯着小五，这家伙哪惹boss生气了？
　　罗小北帮小五擦完药，冲她点头示意，小五咧嘴笑笑，“谢谢。”
　　罗小北不自觉的扭头看了一眼简青初，瞧见她本来垮掉的一张脸，看到自己看过去，立马扬了扬嘴角，冲自己微微一笑。
　　【简青初：好气哦，但还是要保持微笑。】
　　罗小北还有点懵懵的，接到了秦淮的电话，说接风宴已经准备好了，让自己带着简老师过去。
　　挂掉电话，罗小北忙冲着简青初打手语，简青初点点头，扭头看了一眼那几个衣衫不整的助理，“给你们两分钟的时间收拾好自己。”
　　话音才落，罗小北只觉得身旁刮了几阵风，其他几人转眼间就消失了，简直训练有素！刚才还很欢乐的屋子瞬间又沉闷了下来，罗小北觉得，还是跟那几个家伙在一起好玩！
　　看到简青初起身进了卧室，罗小北正打算溜走。
　　“你来帮我换衣服吧。”
　　“……？？？”
　　罗小北脚步一顿，左右看看，屋子里好像……没有其他人了？


第6章 小色胚
　　罗小北内心激烈的挣扎着，她明确觉得，自己去帮简青初换衣服？不太合适吧！毕竟这才第一天见面，就算是助理，这种贴身的工作也不应该交给自己吧？
　　她其实有点怕跟简青初单独相处，气氛沉闷不说，关键是会很尴尬啊！她总是会用一种奇怪的眼神看着自己，说不上里面包含了什么，但真的非常奇怪！
　　而且，自己明明跟她一点都不熟，甚至见都没见过，为什么简青初给她的感觉，自己跟她并不陌生？她也不是那种自来熟的人啊，桐桐明明说她很难相处很冷淡的。
　　这让罗小北有点想不通。
　　带着满腹的疑惑，皱着眉头，很听话的走进了卧室。
　　罗小北进了卧室，看到简青初正站在拉开的衣柜前，似乎有些苦恼的挑选着要穿的衣服。
　　刚才老大已经帮她把衣服全都整理归类，整齐的挂在衣柜里了，平时挑选衣服这种工作也都是老大负责的。
　　罗小北左右打量着卧室的布局，本来只是一间格局比较高雅的房间，被那几人折腾一翻，竟有了一丝温馨又清爽的感觉，物品摆放整齐，而且还都诡异的对称着，大概是因为简青初很喜欢绿色吧，连床单被褥上都点缀着淡淡的薄荷绿。
　　说到薄荷绿，罗小北又想起刚刚在车里闻到的一阵清凉的香气，有点像薄荷的清香。
　　“你来选吧。”余光扫见罗小北傻愣愣的站在房间门口，简青初提议道。
　　罗小北怔了一下，低头看了看自己身上随便的不能更随便的装扮，她是怎么想的要让自己这么一个不会穿衣打扮的人来帮她挑衣服的……？？
　　“不太好吧，我不太了解您的穿衣风格。”罗小北比划着。
　　“没关系，随便选，你选什么我穿什么。”
　　“……”
　　这对自己也太放心了吧！
　　难道……她是在考验我能不能当一个合格的助理？不过也是，穿衣搭配这种工作，本来也应该是助理的分内之事吧。
　　罗小北皱着眉头，一脸凝重的走到衣柜前，简青初的衣服颜色多以黑色或白色居多，显得优雅大气。这次来剧组是拍戏的，也带了不少常服。
　　今晚只是一个简单的接风宴，以秦淮跟简青初的关系，应该不用盛装出席吧。再说刚来剧组就摆出太大的排场的话……
　　本来大家对她的印象就已经是冷冰冰的女王了，毕竟之后是要在一起工作的，平易近人一点应该会更好吧，所以应该让她穿一些比较简单容易亲近而且不要太有疏离感的衣服吧。
　　罗小北一门心思的琢磨着，突然愣了一下，难道自己天生就是当助理的命？怎么好像突然开窍了似的，会考虑到这么多方面？？
　　罗小北想着，扭头看了简青初一眼，看到她正笑吟吟的打量着自己，又用她那一副自以为很了解自己的眼神。
　　罗小北有点不高兴，她不太喜欢这样被人盯着看，她觉得那样很不礼貌。她自己对某人比较好奇的时候，也只是会偷偷的打量，而且很少直勾勾的盯着看一个并不是很熟悉的人。
　　想着，罗小北心里有点犯嘀咕，她不会真的想让我当她的小六六吧？？？
　　罗小北想起刚才简青初说自己选什么她就穿什么，心里不由得冒出一个大胆的想法。她觉得简青初一定会认为自己会挑选一件她心仪的衣服。那既然如此，我偏要跟她对着干，挑一件她不喜欢的，看她穿不穿！
　　想着，罗小北又看了简青初一眼。
　　简青初很敏感的察觉到她眼中的那抹狡黠，简青初对此非常熟悉。
　　结果不等简青初出声制止，罗小北就挑了那件胸很低，叉开得很高的黑色薄纱裙。
　　罗小北腼腆的笑着，拿给简青初看。
　　简青初额角微跳，眼看着落下了一滴汗珠。
　　她后悔了，这家伙虽然失忆了，但她那天生调皮的性子可一点儿都没变！
　　穿还是不穿？简青初纠结了。
　　刚刚才说出的话，总不好打了自己的脸，但她一向走的也不是性感的路线啊！而且这件衣服……仔细打量了一下，自己什么时候有一件这么暴露的衣服了？
　　罗小北笑得无害，又举了举衣服给简青初看。
　　简青初暗暗咬牙，说出去的话，泼出去的水！
　　“帮我换吧。”果断又把难题抛回给了罗小北。
　　罗小北闻言当场石化，都快成雕像了。
　　反应了一下，她才摇了摇头，表示这活自己做不来。
　　“你现在是我的贴身助理，帮我换衣服这种事以后经常要做，借机熟悉一下吧。”简青初说得非常理所当然。
　　罗小北听完，忙打着手语比划，她想继续跟简青初反驳，比划完却发现，简青初只微微笑着看着自己，根本没有理会自己刚才说了什么。
　　半晌，她才悠悠的说了一句，“看不懂。”
　　【罗小北：(╯‵□′)╯︵┻━┻，骗子！】
　　罗小北超无奈的，她现在有点气恼自己为什么不会说话了，不过就算能说话，这人会不会依旧选择性的无视？
　　罗小北正腹诽着，看到简青初已经开始解衬衫上的扣子了，啪嗒啪嗒，解下了领口上的两颗扣子，白皙又精致的锁骨立马暴露于眼前，罗小北目光微微一滞，下意识的随着简青初的手指向下移动。
　　罗小北这反应被简青初全程看在眼里，强忍着笑意，小色胚。
　　简青初没有再去解胸前的扣子，把左右袖口的扣子解开，而后微张开双臂，示意罗小北帮自己脱衣服。
　　罗小北魂儿都快被她勾去了，鬼使神差的抬了手，直奔简青初胸口，一双眼睛都看直了。
　　然而触碰到纽扣的瞬间，罗小北像触电一样，恍然回了神，猛地缩回手，不自觉的捂着自己那噗通噗通的都快跳出来了的心脏，脑子里轰的一下，乱哄哄的。
　　【纯洁小萝卜：不行不行不行，这太……太诡异了……】
　　【色胚小萝卜：不，这是工作！你不要想歪好吗！虽然她的胸部很丰满，手感一定非常好。】
　　【纯洁小萝卜：我是正经人……这活我做不来！】
　　【色胚小萝卜：不，你可以的，你看，她都不在意！都是女人，换个衣服而已，怕什么！】
　　……
　　简青初就这么静静的看着她的小萝卜，看着她的俏脸一会红一会白，一会纠结的咬咬嘴唇，一会不安的原地踱着步子。如果是以前，这小色胚一定是毫不犹豫的扑过来挑逗自己，虽然每次撩骚完，她都会被自己教训一顿，但她依旧乐此不疲。眼下这纠结为难的样子，倒是不曾见过。
　　简青初正看得入神，瞧见小家伙开始蠢蠢欲动，又往自己身前挪了很小的两步，把头扭向一旁不看自己，一双手倒是直奔自己胸前的衣扣，看到这家伙那双手紧张的在微微发着抖，瑟瑟缩缩的伸向自己，简青初已经快要憋不住笑了。
　　【罗小北：妈妈……她真的是蜘蛛精吧……╥﹏╥】
　　很快，罗小北的手就碰到了第一颗纽扣，但是她没敢往这边看，只凭着手感拽了拽，愣是半天都没有解开第一颗扣子。
　　罗小北一急，扭头看了一眼，正对上简青初那满含笑意的目光，罗小北当即大囧，耳根都红透了，猛地缩回手，用右手狠狠的拍了自己左手手背两下，那干瘦白嫩的手背上立马浮现出一层绯红，把简青初都看懵了。
　　似乎有了疼痛的刺激，罗小北渐渐回复了正常的神色，冲着简青初快速的比划着手语。
　　“对不起，很感谢您的信任，但是这个工作我做不了，我去帮您找其他的助理可以吗？非常抱歉。”说完，也不管简青初看懂没看懂，对她连连鞠躬致歉。
　　倒让简青初呆愣当场。
　　场面正尴尬着，外间突然有了点动静，紧接着卧室传来一阵敲门声。
　　“初姐，需要我帮忙吗？”听起来是老大的声音。
　　罗小北一听，顿时觉得救星来了，不等简青初应声，她先跑去开了门。
　　老大看到罗小北手里拿着的衣服，直皱眉头。
　　“接风宴不用穿成这样啊，晚上要穿的衣服我都已经摆在柜子的最左边了呀。”说着就往衣柜走，非常尽职。
　　罗小北松了一口气，冲着老大，拇指微弯，连点两下，用手语向老大致谢，而后把卧室门一关，逃也似的就溜走了。
　　老大并没有意识到是怎么回事，正拿着衣服往简青初身上比量，也没注意到简青初那木然的神色。
　　沉默了许久，简青初才渐渐回神，看了一眼卧室的房门，美目中有失落，有黯然。
　　虽然明知道这次来会有很多事情不尽如人意，并且已经做了无数次的心理建设，但看到罗小北那明显疏离的态度，简青初心里还是忍不住抽搐着疼。
　　她也知道这种事情急不得，事先也无数次的提醒自己，要慢慢来，要先稍微接触一下，熟悉一下，再逐渐深入，让小北再一次爱上自己。
　　两人曾经有过一段轰轰烈烈的过去，虽然小北把自己从她的记忆中抹去了，但她依然坚信那种感觉还会在，那种彼此契合，灵魂交汇，失去一方，便不再完整了的感觉。
　　深吸了两口气，压了压有点激动的心情。
　　她也知道自己今天失态了，但她就是忍不住。
　　五年了。
　　这五年里，她完全没有罗小北的任何消息，她就像从这个世界凭空消失了一样，任她如何寻找，依旧杳无音信。
　　半年前，秦淮告诉她，有一个很像罗小北的人来剧组找工作，她激动的差点没疯！拜托秦淮务必把她留在剧组，帮忙照顾着。
　　通过秦淮，她知道了罗小北身上发生的巨变，半年来，她每天都试图了解更多关于罗小北的现状，即便不能完全肯定那个人就是她的小萝卜，但她依旧在繁重的工作中，在每天只有四个小时睡眠时间的情况下，抽出一丝丝宝贵的时间去学习手语。
　　【简青初：为了今天，我做好了万全的准备，也预想了无数种结局。
　　在机场看到她的时候，她比之前又瘦了一圈，身子单薄的不像话，不爱打扮了，穿着简单而质朴，如果不是那有点迷糊的样子跟以前一模一样，我甚至都有点不敢去认她了。
　　看到她傻乎乎的挤进人群里，被人推来搡去的，我真的是吓坏了。拉着她走出人群的时候，她看过来的目光中充满惊讶！眼睛瞪得像铜铃，脸上更是压抑不住的惊喜，我等待着她像之前一样，跳起来搂着我的脖子，贴着我的脸颊，亲昵的叫着“阿初”、“阿初”。
　　可她没有任何动作，甚至没有说话，安静的让人……害怕。
　　看到她向我弯腰点头，做了一个请的手势的时候，我才意识到，也才敢相信，她已经不再是我的小萝卜了。而我，是一个从来没有出现过她生活里的人。
　　对她来说，我不再是她的阿初了，只是一个，不易亲近的明星，简青初。】


第7章 晚宴
　　“晚宴我不去了，有点累了。”简青初说了一声，起身进了浴室。
　　助理老大一脸懵比，刚刚不是还好好的？
　　见简青初有意避开自己，老大也很识趣的出了卧室，瞧见罗小北跟其他几人正打着哑谜，像模像样的在聊天。
　　“诶，初姐呢？”
　　“她说她累了，不去了。”老大说完，目光往罗小北身上瞟了瞟。
　　“哈？”
　　罗小北闻言明显也愣了一下，不会就因为我没帮她换衣服吧？这么任性的吗……！
　　简青初突然罢工，几名助理大眼瞪小眼的，也不知道该如何是好。
　　见简青初迟迟没有露面，秦淮非常适时的来找她。
　　听助理们把事情一说，秦淮隐晦的看了罗小北一眼，瞧见那家伙一脸事不关己的样子，又想到简青初突然这么失态，她就很想笑。
　　“行，知道了，你们先去吃饭吧，小北你带她们过去。我进去看看。”秦淮大喇喇的把人都轰走了，关上房门，去敲了敲卧室的门，没人应声。
　　“小初，我进来了啊。”非常自觉的推门进去了。
　　秦淮进去的时候，正好简青初从浴室出来，正用纸巾擦拭着脸上的水珠。
　　“啧，我还是觉得你素颜好看，更像性冷淡。”秦淮忍不住拿她打趣。
　　简青初淡淡的瞥了她一眼，没有理会她的玩笑，“不好意思了，晚宴我不去了。”
　　“让我猜猜啊。”秦淮故作沉思状，“是不是小北不解风情，惹你不高兴了？”
　　“没有。不关她的事，是我。”
　　“着急啦？”秦淮笑问，刚说完，被简青初瞪了一眼。
　　“你不是说你都做好被她彻底忘记的准备了吗？不是说，就算今生与她再无缘分，形同陌路，只要知道她还安好，你就放心了吗？怎么啦，一看到人家就忍不住啦？就又躁动啦？”秦淮可不怕简青初那锅底般的脸色。
　　简青初几次欲言又止，到底什么也没说。
　　“再说了，你以为追女孩很容易吗？这才第一天见面，你急什么？”
　　“可她当初追我的时候就很容易。”
　　“……，那是你不矜持！”
　　【简青初：……】
　　“诶？你刚才说之前是她追的你？”秦淮眼睛一亮。
　　“嗯。”
　　“那这次你就主动追她咯！来而不往非礼也嘛。”
　　“这些你来的时候不应该都打算好了吗？不然你干什么来的？”秦淮问。
　　“我有打算，但是我没想到她这么不愿意与我亲近，我让她帮我换衣服，她都不肯。”
　　【秦淮：……？？？】
　　“不是……等等、你这是不是有点……直接？？”
　　“以前她……”简青初刚要反驳，秦淮抬了抬手，“不要再想以前了，她不是以前的罗小北了，现在你对她来说，就是个陌生人，你们之间没有任何关系，就算她是你的助理，第一天，就让人家给你换衣服，这么亲密的举止，不接受不是很正常？她要是大喇喇的接受了，那我才真觉得奇怪呢。”
　　简青初闻言兀自纠结着。
　　“这半年里，你不是早就知道会变成这样么，还有什么好纠结的，起码她还好好的站在你面前，不是吗？”
　　简青初沉默了。
　　半晌，点点头，“是，是我太心急了。”
　　见她这样，秦淮也就不好再多说什么了。
　　“嗯……对了，需不需要我帮你介绍个不错的脑科专家，她这属于创伤后失忆，也许还有救。”
　　“不用。”简青初果断摇头。
　　“失忆，对她来说，也许是种解脱。能让她痛苦到失声失忆的事，我……怎么忍心她再回想起来。”
　　【秦淮：你明明也是受害者啊，还硬撑，啧……】
　　“那，你加油吧，慢慢来，别着急，就当是第一次见到她，重新再去认识她一遍，不也很浪漫吗~”
　　简青初苦笑，“嗯。”
　　“放心吧，我会帮你制造机会的，你现在才刚进组，大半年的拍摄周期呢，来日方长嘛。”秦淮笑着安慰她。
　　简青初点点头，逐渐被秦淮激起了斗志。
　　“走啊，吃饭去，就等你了。”
　　“嗯，你先出去吧，我换衣服。”
　　……
　　罗小北哪里知道就因为自己一个无心的举动，惹了简青初如此神伤，眼下，这位始作俑者正兴致勃勃的教小五手语呢。
　　小五虽然看起来憨憨的呆呆的，但是很聪明，学习能力很强，罗小北教了她一些简单的手语，她也学的很快，结果搞得她也开始各种瞎比划手语，似乎不记得自己会说话了。
　　通过小五的讲述，罗小北了解到她今年才满二十岁，没怎么上过学，就出来工作了，听说她之前是在剧组做替身的工作，还是那种专门挨打的替身，混的别提多惨了。她本来就比较憨实，又没什么文化，不干这个也只能去搬搬砖，出把子力气。之前各个剧组跑，经常被剧组里的人欺负，直到遇见了简青初。
　　简青初也是看她可怜，被打的鼻青脸肿的还美滋滋的抱着盒饭蹲在角落吃的不亦乐乎，傻的让人心疼，有点心软，也有点感慨，就聘用她来当助理了。
　　罗小北还挺喜欢这个呆呆的小妹妹的，不过同时她也有一点点惊讶，简青初，似乎也是个心地善良的人呢。
　　话说回来，简青初还没到场，她这几位助理可是挺给她长脸的，一个个穿的简约低调，黑色为主，各种黑白色拼接的T恤和短裙，老四老五不穿裙子，衬衫牛仔裤，非常小清新，平凡却不平庸，五个人一亮相的时候，本来闹哄哄的大厅里瞬间安静了，虽然没看到简青初，但这几人也是赚足了眼球，不知道的还以为这是个什么组合准备出道呢。
　　她们的打扮都是老大精心挑选的，本来是为了衬托简青初，结果正主不在，倒让这几个家伙嘚瑟了一把。
　　不过，让罗小北有点吃惊的是，这几人明明都是比较外向开朗偏逗比很好相处的性格，但现在却一个个的端坐在各桌，统一的保持着淡淡的微笑，一举一动优雅有礼，营造出一种不易接近的神秘感。
　　结果她们越是一本正经，剧组的其他人对此就越是好奇，大影后的美女助理耶！
　　“你看她们是不是很能装。”小五就很不同，就很正常，埋头吃东西，完全不理其他人。
　　罗小北愣了一下，看了她一眼。
　　“人模狗样的。”小五又道。
　　“……”这可不是什么好词啊喂……
　　“一会，三姐要给人家看手相算命了。”
　　“哎呀，你这个事业线挺长，但姻缘线太短。啧，不急，我这有一张姻缘符，慧明大师亲手所绘，我一直贴身戴着，一般人我都不给她的！今日与你有缘，便宜卖你。”老三从老地方掏出她那张黄色符牌，一脸不舍的放到桐桐手里，是了，被她忽悠着看手相的二傻子就是桐桐没错了。而且眼下这个二傻子竟然一脸花痴的看着她，眼泛桃花，含情脉脉……
　　看的罗小北忍不住抖了个激灵，想起桐桐之前还各种八卦简青初和她的助理，怎么她自己就这么轻易就范了？
　　“二姐要跟人讲化妆了。”
　　“你看啊，你这个眼影画的就有点重了，虽然很能出效果，但有时候，淡淡的点缀一下，反倒能出其不意，来，我教你。”老二用她化妆的特长，转眼间就吸引了一桌子的女生。
　　“大姐要跟人家比胸了。”
　　罗小北闻言，又忙寻摸着老大的身影，果然瞧见那家伙有意无意的挺了挺胸，还左右瞟了瞟，结果她那一桌子的小姐姐纷纷起身去找老二看化妆了。
　　罗小北捂嘴偷笑，这几个家伙简直是活宝。
　　不等老五提醒，她就开始满厅搜寻着老四的身影了。
　　“四姐又要掀桌子了。”
　　【罗小北：掀桌……？等等……！】
　　“喝！”蓦地一声暴喝，瞬间吸引了满厅人的目光，就瞧见老四霍然起身，一脚踩在凳子上，撸了撸袖子，举起食指比了个数字一，而后伸手到桌子底下，用食指抵着桌板，正要发力……
　　“哇——”突然一声惊呼，一个小姑娘激动的捂住嘴巴。
　　“别急，我还没发力呢。”老四还以为她在为自己欢呼，直到耳旁炸响了一阵雷鸣般的惊呼声，她才注意到，所有人的目光都集中到了大厅的入口。
　　“啊啊啊啊啊啊————”有激动的原地蹦高的，比较夸张的甚至眼泪都掉下来了，大部分女工作人员都情难自控！全体男工作人员更是已经丢了魂了。
　　罗小北也好奇的扭头看过去，目光一滞，连心跳都短暂的停止了，这一瞬间，甚至忘记了呼吸。
　　是简青初，她竟然……穿了罗小北替她挑选的那件，很暴露，很性感的裙子！
　　傲人的双峰高耸着，走起路来，随着身姿的摆动，深沟若隐若现，双腿修长又笔直，脚下穿着一双约七公分的黑色极细跟的高跟鞋。
　　罗小北脸颊微红，窒息到有点缺氧，才回了神，深深的吸了一口气，她这才注意到，帮简青初挑的这件衣服，只有一根肩带，右臂完□□露在外，光滑又细腻。
　　简青初微微抿嘴笑着，一头长发如波浪一般，绕过左肩，搭在身前，她的形体非常出挑，搭配这条裙子，整个人的气质一下子就凸显出来了，又不失性感妩媚。
　　秦淮在旁边甘当陪衬，扶着简青初的手，引着她进来。
　　罗小北眼睛突然有点花，甚至看不清秦淮的样貌了，眼前一片朦胧，她隐约觉得简青初身旁站着的不是秦淮，是一个看不清容貌的，穿着绿色裙子的小姑娘，走路歪歪扭扭，看起来非常笨拙的样子。
　　罗小北很想看清那个小姑娘的模样，但她越努力看，眼睛就越模糊，脑中传来一阵刺痛，像被针扎了一样，突突跳着疼。


第8章 她就是个妖精！
　　“妖精、妖精……她就是个妖精，她绝对是个妖精，她是蜘蛛精啊啊啊啊啊！！！”叶桐疯了似的跑来抓着罗小北，一顿剧烈的摇晃。
　　愣是把罗小北从自己的思绪中晃醒了。
　　罗小北一脸懵比的看着眼前完全失控的叶桐，她就那么直勾勾的看着简青初，然后还疯狂的摇晃着自己……
　　罗小北就很无语，被她晃的头都要炸了！
　　“哎哎，各位，你们能不能稍微控制一下？”秦淮就很没面子，自己这群手下也太不矜持了吧，一个个的转眼就化身小迷妹了？尤其是那个叶桐，口水都流了一地了，不记得之前怎么编排简青初的了？
　　简青初松开秦淮的手，在众人的瞩目下，款款走到罗小北所在的那张餐桌，就坐在罗小北旁边落了座。
　　“没事吧。”淡淡的开口询问，眸中有关切，但脸上并没有多余的表情，甚至都没人看到她是否张了嘴，出了声。
　　罗小北只觉得迎面扑来一阵薄荷的清香味，讷讷的摇摇头。
　　场面一度诡异的安静，就连简青初那几个助理也着了魔似的热切的注视着她。
　　“哎哎哎！！有点出息行吗？”秦淮又叫了一声，大家这才纷纷回神，几个助理率先反应过来，在其他人羡慕的目光中，走到简青初所在的餐桌，挨着小五，按顺序落座。
　　几个人是真的很少，呃不，从来没看到简青初穿成这样过，之前老大给她拿这件衣服的时候，每次都在她那要吃人的目光下，不得已给她换一件相对保守的，这次可真是破天荒头一遭啊！
　　“大姐，你可以啊！”其他几个助理纷纷在桌子底下冲老大竖大拇指。
　　“不是我……”老大笑吟吟的端着酒杯，掩了掩嘴，小声回着。
　　“那是初姐自己……？”
　　老大想了想，扭头看看罗小北，瞧见那家伙默默的低下了头，有点小尴尬的用筷子戳着自己盘子里的青菜，目不斜视但却脸颊绯红，模样很奇怪！
　　似乎感受到了其他人过分热切的目光，罗小北向左边扭了扭头，被那五个人整齐划一的询问的表情看的一脸的难为情，硬着头皮点了点头。
　　几人见状，齐刷刷的竖起大拇指，“干！得！漂！亮！”毫不掩饰的夸赞着。
　　“……”
　　【罗小北：人家不是故意的嘛……】
　　想着，罗小北偷偷又看了简青初一眼，瞧见她正好也瞟了几人一眼，只是那表情似笑非笑的，嘴角微微抽搐，说不出的怪异。
　　罗小北再回头看去，几人很乖的埋头吃饭，跟什么事都没发生过一样……
　　【罗小北：Orz，向大佬卑躬屈膝……】
　　……
　　晚宴进行了两个多小时，罗小北看了看表，都快九点了，平常这个时间自己早就在家陪妈妈看电视了。
　　罗小北左右看了看，大家聊的正尽兴呢，简青初真的只是露了个脸，在这呆了不到二十分钟就回酒店休息了。
　　罗小北又等了一会，眼看着实在没自己什么事了，就去找了秦淮，跟她打了招呼，想先回家了。
　　“哦好，诶对了。你这次回去正好可以收拾点行头。”秦淮把罗小北拉到一旁。
　　“？？？”
　　“你现在是简老师的私人助理，没什么事就别老往家跑了，跟家里打个招呼吧，最近一段时间就安心待在剧组，好好照顾简老师。她那间房是里外套间的，你跟她一起住也方便照顾，人家大老远来了，可别让人家觉得咱们招待不周啊。”秦淮语重心长的说着。
　　“这些大明星最爱耍大牌了，要是觉得你照顾的不好，到时候拍戏不好好配合，吃亏的还是咱们不是么。”
　　罗小北闻言，大脑空白了一下下，忙摇了摇头，拿出纸笔，不等写字。
　　“辛苦了啊，辛苦了。”秦淮拍了拍她的肩膀，然后就，转身走掉了……
　　“……”
　　罗小北气恼的用笔尖戳着小本本，干嘛呀！当我卖身了吗！你这还要逼良为娼吗！！
　　就很不忿！
　　……
　　第二天一早，关上家门的那一刻，罗小北为自己深深的默哀了三分钟，感慨了一下自己即将拉开序幕的苦逼的助理生涯。
　　拉着小皮箱打了个车来到酒店的时候，刚好看到简青初晨跑回来，身边还跟着小四和小五俩保镖。
　　罗小北忙冲几人打招呼，昨天接触了一整天，那几个助理倒是很好亲近的，对于简青初，她心里始终保持着淡淡的不知名的敬畏，也不知道为什么，明明人家也不吃人，也挺好接近的，但她就是本能的抵触着，并不敢跟她过于接触。
　　“吃饭了吗。”简青初用毛巾擦着脖子上的细汗。
　　罗小北点点头，用手语询问，“你们还没吃吗？要吃什么，我去买。”
　　“不用了，老三已经去准备了。”
　　“对不起，我来晚了，下次不会了。”罗小北忙道歉。
　　简青初没有多言，点点头，瞟到了她的行李箱，“你的行李先放在我……”
　　“我帮你拿。”小五自告奋勇，一把抢过罗小北的行李箱，二话不说扛起来就上楼了。
　　小四也非常积极的拉着罗小北就上楼了，俩人直接把简青初晾在了大门口。
　　简青初叉着腰，兀自气恼了一会，发现没人来哄她，怪没劲的，灰溜溜的也上楼了。
　　路过小四小五房间的时候，简青初眼皮狂跳，这俩家伙已经非常自觉的把罗小北安置在她们的房间里了！并且展现出了对新成员十分的关怀和友好。
　　简青初一手扶着门框，静静的看着俩人兴致勃勃的帮罗小北归置行李，自家小萝卜又闹了个大红脸。
　　“诶，你们，看得懂手语吗。”简青初绕了个弯子，委婉的表达了一下罗小北跟她们一起住不太合适，沟通不便。
　　“我正在学！”哪成想小四直接从裤兜里拽出一本手语大全，顺便还得意的瞥瞥小五。
　　小五一脸窘迫，她又不识字，看书也没用，看得懂手势也看不懂意思……
　　“我俩心灵相通！”走过去拉着罗小北，回敬了小四一眼。
　　俩人一时间互相针对了起来，罗小北甚至觉得，她们俩可能会打起来……！
　　不过还好没有到那个程度，俩人各自气哼一声，又不约而同的去争抢着罗小北的行李箱了。
　　【罗小北：(/_＜。)……我不干了！】
　　简青初再一次被华丽丽的无视了，不过这次，她反倒一点都不介意小萝卜被强行留宿，看了一会，她就回房间了。
　　……
　　罗小北大概安顿好，又去了剧组一趟，是秦淮叫她去拿简青初的剧本，并且不放心的嘱咐她，距离拍摄还有小半个月的时间，其他演员也还没有进组，这一段时间虽然不用拍摄，但她有更重要的工作！
　　就是务必要照顾好简老师的心情和情绪，不能惹恼她，不能让她有一丁点的不高兴！陪她尽快熟悉剧组的环境，以及适应一下火城那炎热干燥的气候。
　　并且着重提醒了一句，“要像伺候祖宗一样伺候她哟~”
　　“……”
　　……
　　回到酒店的时候已经是下午了，太阳没有那么毒辣，阳光很好。
　　罗小北直奔简青初的房间，瞧见房门大敞着，简青初正端着一杯水站在窗边，晒着太阳，愣愣的出着神。
　　“当当。”罗小北敲了敲门，简青初回过头来，看到是她，嘴角不自觉的上扬。
　　“进来吧。”走到沙发旁，邀罗小北一起坐。
　　罗小北拿出剧本双手递给她。
　　简青初接过，低头随手翻了两页，认真的看着。
　　简青初今天穿的是一件白色的衬衫，显得整个人非常干净出尘。罗小北在旁边安静的看着她，看着她白皙精致的侧脸，看着她因为专注而微微蹙起的眉头，看着她修长的手指轻轻的揉捻着纸页，啧，她认真起来的样子真迷人……
　　“你演过戏吗。”简青初突然出声询问，抬头看向罗小北。
　　罗小北怔了一下，忙摇了摇头。不过随后又点了点头。
　　“剧组缺群演的时候导演会让我顶替一下，不过更多情况下演的还是尸体。”罗小北手语答道。
　　简青初微微皱眉，似乎这句话真的没看懂。
　　“演过什么？”
　　“尸体。”罗小北又比划了一遍，见简青初还是一脸疑惑的神色，罗小北当即想也不想，一吐舌头，脖子向右侧一歪，翻着白眼，非常生动形象的表演了一个嗝屁的动作。
　　简青初微怔了一下，随即哑然失笑，直接就被罗小北给逗笑了，乐不可支。
　　罗小北做完也后悔了，这不是傻了吗，明明带了笔，可以写下来的嘛……
　　忍不住又红了脸，低着头不敢看简青初。
　　简青初实在是憋不住笑，她都不记得自己有多久没有发自内心的想笑了，她的小萝卜，还像以前一样可爱。
　　简青初多看了罗小北两眼，她只是想多看看她，结果不小心又把这小萝卜给看毛了。
　　【罗小北：Orz，完蛋了，她现在一定觉得我很蠢了……】
　　“想过演戏吗？”简青初又问。
　　罗小北两只眼睛瞪得跟铜铃一样，一脸的惊讶，这还是头一次有人这样问自己。
　　罗小北点了点头，随即又指了指自己的嗓子，示意自己是个哑巴，演不了戏。
　　“哑巴也可以演戏，只要你想。”
　　罗小北惊讶的看着简青初，简青初也一脸认真的看着她，那表情一点都不像在开什么恶意的玩笑。
　　半晌，罗小北讪讪一笑，摇了摇头，比划道，“您别开玩笑了，我又笨又没演技，只能演演死人跑跑龙套。”
　　“走着瞧。”简青初笑了笑，没再说话。
　　但她不知道，这个话题，让罗小北内心那股沉寂已久的小火苗噌的一下燃烧了起来！甚至连罗小北自己也不知道自己为什么听到演戏的时候会那么渴望，包括之前在剧组里扮演尸体的时候，别人不愿意演，就推给她，在泥潭里泡两个小时，她都毫无怨言。
　　大家都当她是好欺负，只有她自己觉得，就算是演一些死状凄惨的尸体，也是值得开心的事，虽然她自己总觉得自己是不是有什么受虐倾向，但她就是克制不住对演戏的渴望。


第9章 被迫同居
　　晚上，罗小北在小四小五的房间里留宿。
　　昨天在家里收拾行李的时候，她只说是剧组工作有点忙，要来小住一阵子，还没等具体说是什么工作呢，妈妈就闹小脾气了，气哼哼的很不开心的样子，说她是个小没良心的。
　　罗小北也很无奈，眼下正坐在沙发上，跟妈妈发着短信，远程陪她。
　　“小北，晚上你跟我睡吧，咱俩睡屋里，让小五睡客厅。”
　　罗小北还不等应声。
　　“凭什么！”小五不干了。
　　“小屁孩瞎掺和什么，去去，没你事。”小四不耐烦的摆摆手。
　　小五气鼓鼓的走到沙发旁，把罗小北挡在身后，意思非常明显。
　　罗小北有点懵，她甚至觉得，这里即将展开一场撕胯大战，而□□，就是她！
　　罗小北忙起身走到两人中间，比划着手语示意两人冷静。
　　然鹅，这俩人根本看不懂……
　　小四还在那里现翻书……
　　小五就不管那事了，很霸道的把罗小北拉到自己身旁，“她是我的，要跟我睡！”
　　【罗小北：你们两个小屁孩真是够了！┳┳】
　　“嘶，太久没有教训你了，不知道天高地厚了是吧？”
　　“怕你啊？”
　　结果俩人就……
　　打起来了！！
　　罗小北背靠着房门，看着俩人，本是互相推搡着，结果推着推着就闹大发了，都开始拳脚相向了，小四看样子是个练家子，小五看起来只懂点皮毛，更多情况下是在挨捶的。
　　罗小北就炒鸡无奈，倍感力不从心，她有心想制止两人，但是每次刚一走过去就被俩人很温柔的推出战圈，她又没办法说话，开不了口，比划手语？压根没人看……
　　想着，罗小北转身出了门，去敲了隔壁三人的房间。
　　老三跑出来开的门，瞧见是罗小北，立马喜笑颜开的，“怎么啦六？”
　　“……”我不是六……！
　　罗小北刚才在门外很机智的把要说的话提前写了下来，直接拿给老三看，“她们两个在房间里打起来了！”
　　“打起来了？”老三看了一眼，“哦。”点点头，表示自己知道了，而后把罗小北拉进了屋里。
　　“要不你今晚在我们这睡吧，她俩一时半会打不完。”
　　“……？？？”
　　“哟，小六来啦。”老大穿着黑色蕾丝吊带小睡裙，那长度将将遮住屁股，胸前一对傲人的双峰高耸着，笑吟吟的从卧室走出来。
　　罗小北正要跟她们打招呼，突然发现三个人抱着手臂，不约而同的上下打量自己。
　　罗小北刚刚在房间已经换了睡衣，是一件比较偏大款又很蓬松，看起来有点邋遢慵懒的大号T恤，套在她身上有种小孩子偷穿大人衣服的感觉。
　　领口也开的比较大，一侧的肩头都快露出来了。
　　罗小北被看的有点毛，拽了拽衣领，顺着三人的目光，低头看了一眼。
　　“早上看起来还是生煎包，晚上怎么变成小笼包了。”老大托着腮，一脸疑惑，盯着罗小北的胸部打量个不停。
　　罗小北当然听出她在说什么，就很不忿，气鼓鼓的扬了扬头，看了看老大的胸。
　　然鹅，当她看到那两只有点晃眼的大肉包的时候……
　　【罗小北：麻麻……我想回家……T^T】
　　“六儿，三姐这里有一张慧明大师亲手所写的’局部变大符‘，我觉得你应该来一张。”老三一本正经的从屁股兜里掏出一张黄纸，展开给罗小北看，纸上用红色的墨水歪七扭八的写着“局部变大”。
　　【罗小北：………………】
　　【罗小北：我只是哑……不是傻啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　“行了，你别在那坑人了。”老二就很不屑的瞥瞥她，把她推开，笑吟吟的走到罗小北面前，一手摁在了门板上，来了个门咚！
　　“交给二姐吧。我最近正在研究一个，运用化妆手法，造成一些视觉上的误差，能让胸部显得稍微大一点的课题，刚好缺一个实验对象。咱们肥水不流外人田，你说好不好？”老二勾勾嘴角，笑得一点也不猥琐。
　　【罗小北：………………】
　　罗小北逃也似的溜出了房间，站在走廊，抓着头发，忍不住要发狂了。回到小四小五的房间，趴在门口听了听，里面传出一阵乒乒乓乓的声音，果然还在打……
　　苍天啊大地啊这里就没有一个正常人了吗！！！
　　似乎是老天爷听到了她发自内心的呼喊，最左边简青初的房间突然传出啪嗒一声，房门被打开了。
　　罗小北心中一动，扭头看过去，正好瞧见简青初从屋里走出来。罗小北一想到自己还穿着睡衣，有点害羞，忙贴着墙根，双手环抱着，遮挡着某些重要的部位，冲简青初微笑问好，希望她赶紧从自己眼前溜过去。
　　简青初看到她这副模样，暗笑了笑，若无其事的走到她旁边，敲了敲小五的房门。
　　“你们两个，暂停一下。”
　　【罗小北：……这还带中场休息的？？】
　　她话音才落，里面立马安静了，不多时，房门便开了，瞧见那鼻青脸肿的俩人，罗小北真是哭笑不得。
　　“六儿，走，咱俩睡觉去，我打赢了！”小四非常得意，蹭了一把鼻血。
　　“我可没认输！”小五气恼。
　　“把她的行李收拾一下，放到我房里。”简青初无视了两人的争论，淡淡开口。
　　“？？？”别说罗小北，其他俩人也懵比了，还有这样横刀夺爱的！？？
　　“还要我再重复一遍吗？”见两人没有动作，简青初微微有些不悦了。
　　俩人对视一眼，齐刷刷的摇摇头，立马开始行动了。
　　罗小北一脸尴尬，这不好吧！！！
　　“你要是不想在我那里待着，我跟秦淮说，让她再给你单独开一间房。”简青初看着罗小北，非常意外的没有强求她。
　　罗小北闻言，虽然觉得这样做不太好，但是比起跟简青初共处一室来讲……
　　果断点了点头。
　　“不过今晚，就在我那委屈一宿吧。”简青初说完，正好小四把罗小北的行李收拾好了，推到门口。
　　简青初正准备抬手接过，动作一顿，顺势缕了缕头发，转身回房了。
　　【罗小北：Orz，就知道她没安好心……】
　　跟着简青初来到她的房间里。
　　罗小北把行李箱放在门边，看到简青初自顾自的窝回到那张单人沙发上看剧本去了，并没有再管她。
　　罗小北被晾在一边，有点懵，昨天这家伙还巴不得把自己的事全都一手包办，今天就开始跟自己保持距离了，啧，果然这种大明星就是想一出是一出，还好自己比较理智，没做什么不切实际的梦！
　　罗小北看到旁边的双人沙发上放着枕头和毛巾被，愣了一下，随即非常自觉的走过去，坐在了沙发上。
　　简青初抬头看了她一眼。
　　罗小北瞧见了，本来还没当回事，突然反应过来，左右看看，挪动了一下，坐在沙发的正中间。
　　简青初笑了笑，“不用这么刻意，我的强迫症没那么严重。”
　　【罗小北：你确定？】
　　罗小北笑笑，点点头，就很故意的把桌上的水杯挪到桌子一角。
　　【简青初：………………】
　　看着简青初强忍着不去摆正那个杯子，心神不宁的翻着剧本，罗小北暗暗偷笑。
　　末了，简青初合书起身，顺便拿起那只杯子，若无其事的转身进屋了。
　　“我先睡了，你早点休息。”
　　罗小北坏笑了一下，美滋滋的躺倒在沙发上。这个沙发的靠背也是可以放倒的，放下之后差不多是一张双人床的宽度，并且柔软舒适。
　　简青初睡了吗？
　　她当然睡不着。
　　表面不动声色，内心却已经欣喜若狂了！
　　时隔多年，她终于又跟她的小萝卜同居了！虽然是以这样的方式，但至少，眼前的一切都是真真切切的。
　　简青初在屋内踱步到半夜，趴在门边侧耳听了听，外间没有声音，应该是睡了，轻轻的打开门，做贼似的向外张望了一下，一眼就瞧见小萝卜把沙发放倒，侧躺在沙发边缘，背对着自己这边。
　　简青初怕她还没睡着，想了想，拿着水杯走到茶水间，给自己倒了一杯水，见罗小北闭着眼睛没有反应，这才放心大胆的走向她。
　　简青初静静的站在沙发前，看着罗小北的睡颜，强忍着去抱她的冲动。
　　突然，简青初发现这家伙的眼睫毛动了一下，装睡？二话不说轻手轻脚的就回房了。
　　罗小北在装睡吗？
　　是的。她的听力很好，刚才简青初一直在屋里踱步，脚步声她听得清清楚楚，包括简青初后面出来倒水喝，她都听见了，但是她又怕简青初发现自己没睡，万一再找自己聊聊天？那不是很麻烦吗！于是就果断选择了装睡。
　　后来简青初站在她面前很久没有动，她没听到声音，以为简青初走了，才动了动眼皮稍微睁了睁眼，结果隐约看到简青初一脸深情的看着自己，吓得她赶紧闭上眼睛默念阿弥陀佛了。
　　【罗小北：(＃°Д°) 妈妈，我被蜘蛛精盯上了……！！】
　　被简青初这么一闹，罗小北哪还睡得着，提心吊胆的，生怕简青初又偷偷摸摸的从门缝偷看自己，不由得开始疑神疑鬼起来。
　　稍微有点风吹草动，她就回头看看简青初的卧室，以防那里突然钻出一个脑袋，正用那不怀好意的泛着绿光的眼睛盯着自己。
　　结果这一宿，她就这么自己吓唬自己，瞪着眼睛熬到了天亮。
　　【简青初：(￣へ￣)哼，早晚吃了你！】


第10章 对戏
　　早上，简青初起来的时候，那叫一个神清气爽，反观罗小北，顶着两个黑眼圈，无精打采。天刚亮的时候，罗小北给秦淮打了电话，发短信汇报情况，然鹅秦淮以一句经费有限就把她给打发了，小萝卜就非常委屈了。
　　照例晨跑，吃完早饭，简青初又窝回了沙发上。
　　她平常除了各种商业活动，很少出门，难得有机会，当然要在沙发里窝着好好享受一下，以至于罗小北已然断定她根本就是个宅女了。
　　“小萝卜，今天陪我对戏吧。”简青初一脸无害的抿嘴笑笑，看着罗小北。
　　罗小北愣了一下，总觉得她的笑容里有一丝不怀好意……丝毫没注意到简青初对自己称呼上的改变。
　　“我不会演戏啊，而且我也没办法念台词。”罗小北比划道。
　　“你会说话的，用唇语，我看得懂。而且演戏这种事情，天赋更重要，你怎么就知道你自己没有这个天赋呢。”简青初说的似乎非常有道理，让罗小北无法反驳，但是，自己会不会说话，她怎么比自己还清楚……？
　　“你怎么知道我会不会说话？”罗小北问。
　　简青初想了想，也不知道该怎么回答，干脆就不答了，转而拿起剧本，翻开一页，递给罗小北。
　　罗小北一阵头大，犹犹豫豫的，伸手接过，还疑惑的看了简青初一眼。
　　简青初不经意抿嘴轻笑着，直觉告诉罗小北，她没安好心！
　　看到剧本内容的一瞬间，罗小北真想一头撞死在沙发上……！
　　气恼的把剧本面向简青初，指着上面那一句，“两人缠抱在一起”，什么鬼！！女一女二缠抱在一起，女二不仅不反抗，还一脸娇羞……？这到底是个什么鬼剧本！
　　简青初月牙儿般的眼睛眨了又眨，一脸无害的笑着，“剧本又不是我写的。”
　　“……”
　　“作为演员，就要有为艺术献身的觉悟呀，而且，这才只是搂抱，这后面还有更暴露的戏码呢。”简青初的表情一点也不无赖。
　　更暴露的戏码？
　　罗小北脑子里不自觉的浮现出两个赤条条的女人抱着枕头满地追逐，上演着一出枕头大战！
　　【罗小北：Orz……不这不是我……我是个纯洁的小萝卜……】
　　“我不是演员！”罗小北比划完，发现简青初又露出了那假装看不懂的气人表情。
　　【简青初：冷漠.jpg】
　　“要我帮你讲讲戏吗。”
　　我没说要跟你对戏啊大佬……！
　　见罗小北没回应，简青初非常自觉的开始讲解这段戏了。
　　“你没看过之前的剧本，我大概给你讲一下背景好了，女一名叫沈钰，是泾阳沈家的嫡长子，沈家世代经商，家大业大，当初沈夫人生下沈钰的时候，另有两房姨太太也各怀身孕，出于私心，她对外宣称诞下的是个男婴，并为此苦苦隐瞒。”
　　“而这许多年，沈钰一直在被当成接班人来培养，不止是性别不能被公正的对待，其他兄弟姐妹玩闹的时候，她在读书看账。父亲视她为继承人，对她格外严苛，而她母亲，对她更狠，因为这个秘密，她便要比别人优秀百倍，所以她有一个非常痛苦的童年。”
　　“而你要饰演的女二，就是这个同为大户的姚雪儿。沈家因为常年内斗，偌大的家业也早已被败空，只剩一个空壳了，沈父希望能通过与姚家联姻，借用姚家的财力势力，让沈家起死回生，便撺掇沈钰和姚雪儿二人结亲。”
　　“沈钰知道自己的情况，但父命难为，正巧姚家也正有此意，俩人便奉了两家长辈的命，喜结连理。结亲之后的每一天，沈钰都在担惊受怕中度过。”
　　“被发现了吗？”罗小北比划道。
　　“同睡一张床，怎么会不被发现。”
　　“不过，雪儿是个通透的女子，很快就明白了沈钰也是受害者，正巧她也很不满意家里强行把她嫁给沈家的决定，眼下跟沈钰俩人倒是惺惺相惜起来，而且，在得知沈钰是个女子之后，她在沈钰面前，反倒更轻松自在了。”
　　“……”这是个什么鬼发展……
　　“两人都是很有头脑的人，之后夫妻二人携手并肩，使沈、姚两家的生意遍及全国，名声大噪。”
　　罗小北点点头，大致明白了，然而，她心里又冒出一个更大的疑问。
　　“这两个女人，取向不对呀，这电视剧能过审吗！？”
　　简青初想了想，“这就不是你该关心的事了。”
　　“……”
　　“来吧，这一段是两人婚后，沈钰的秘密已经被发现之后，这里你没台词，表现出娇羞就行了。”简青初说着，把一脸呆萌的小萝卜拽起来，让她背对着自己。
　　罗小北完全没有准备好，紧张到浑身僵硬，缩着两手端在胸前，像只小耗子一样。
　　简青初站在她身后看了她一会，调整了一下状态。
　　不多时，简青初上前两步，抬了抬手，从身后，小心翼翼的摸上罗小北的腰。
　　哪成想自己的手刚放上去，小萝卜猛地一个激灵，差点没蹦起来，倒把简青初吓了一跳，刚刚酝酿好的情绪一下子就被冲散了，非常无奈的看着罗小北，“我有那么恐怖吗？”
　　罗小北咽了咽口水，莫名一阵心慌。
　　“我不行……”罗小北摆摆手，示意自己做不到。
　　“你现在是个演员。”简青初直视着她的眼睛，少有的对她露出了严肃的神色。
　　演员……
　　罗小北自顾自的思量了一会，点点头，一脸坚定。
　　陪影后对戏，多难得的机会，自己怎么能打退堂鼓呢！
　　想着，罗小北深吸一口气，又拿起剧本仔细翻看起来，确实像简青初说的，这一段自己没有台词，只是一些动作眼神和相应的内心活动。
　　罗小北把剧本放在沙发上，冲简青初示意。
　　简青初刚才一直抱着胳膊在旁边看着她，看到她脸上又露出了那久违的专注，简青初心里不由得有些激动。
　　见罗小北已经准备好了，简青初并没有再次刻意的去找演戏的状态，缓慢的靠近罗小北，伸出双手搭在她的腰间。
　　这次罗小北完全没有反抗，本是背对的身子，微微侧了侧头，用余光扫了扫她，嘴角不经意的上扬了扬，低了低头。
　　简青初一看之下心情再难平静，继续欺近，直至紧贴到罗小北的身子，简青初双臂环绕，搂着罗小北的纤腰，罗小北灵动的大眼睛乱转了转，脸颊浮现一抹绯红，紧低着头，身子却不自觉的靠向简青初的怀抱。
　　简青初比她高了小半个头，眼下正好将脑袋搭在她的肩头，脸颊贴着她的额角，俩人之间的距离不能更近，简青初的手臂越发不自觉的使力，紧拥着罗小北。
　　罗小北被她勒的有些喘不过气，倒是很难得的没有挣扎，轻轻晃了晃头，蹭了蹭她的脸颊。鼻间闻着简青初身上独有的清香，罗小北闭上眼睛，突然觉得这个怀抱无比的坚实可靠，甚至升起了一丝可怕的念头，她想，就这样一直靠着她，就这样一直抱下去……
　　简青初这一抱，就像抱住了全世界，她一点也不想撒手，想让时间就此定格，刚才罗小北无意间蹭着她的脸颊的动作扣动了她的心弦，她很想更进一步，比如，去亲一亲那粉嫩的脸颊，去碰一碰那红润的嘴唇，虽然很想，但她还是忍住了，现在还不行，还没到那一步，万一再把小萝卜吓到，就前功尽弃了。
　　简青初只顾克制着自己，把小萝卜越抱越紧，结果人家本来好好的演戏呢，愣是被她抱出戏了……！
　　【罗小北：大佬你到底还说不说台词啊……你脑袋好重的！！】
　　【罗小北：(┬＿┬）喂……你……不会就只是在吃我豆腐吧！！！这活真的没法干了！！】
　　“初姐，一起去吃饭吗？”突然一声从门口传来，小五大喇喇的推开门，后面还跟着一二三四一票尾巴，都等着去吃饭呢，结果五个人瞧见这一幕，瞬间齐刷刷的变成了雕像，甚至都忘记了呼吸。
　　“谁让你进来的，为什么不敲门，你们看什么看，出去。”简青初迅速清场，结果五个人真的愣住了，完全没有动作。
　　最囧的莫过于罗小北了，简青初虽然第一时间松开了她，但是一只手还被简青初抓着，她赶紧抽回了手，往旁边挪了两步，灵机一动拿起沙发上的剧本，指着给几人看。
　　“嗨，原来是对戏啊，吓我这一大跳。”小五最先反应过来，跑过去喜滋滋的牵起罗小北的手，俨然把她当成了自家傻媳妇儿。
　　“咱们吃饭去。”
　　罗小北刚尴了个大尬，眼下脑子里正懵着，正好就顺着小五的话点了点头，跟着她走了。
　　简青初气不打一处来的看着小五把自家萝卜抢走，目光一路追随着二人，最终落在了门口那四尊门神身上。
　　“呃嗯，走了走了，肚子饿了。”一。
　　“就是，一个小时前我就饿了。”二。
　　“不想挨骂就快走！别发呆了！”三。
　　“呃……我们不是来叫初姐去吃饭的吗？”四。
　　“…………”


第11章 打个赌吧
　　吃饭的时候，一二三四坐一桌，小五非要拉着罗小北单独坐，简青初一个人一桌。
　　“有猫腻，一定有猫腻！”老三看了看简青初，拿着叉子一脸不悦的戳着盘子里的菜，然而眼睛却时不时的瞟向小五，“你们看，她还在看！”老三暗搓搓的指了指简青初。
　　其他人纷纷以各种各样貌似不经意的方式扭头看了一眼，“什么啊，你说初姐中意小五？别逗了，小五最傻了。”小四顺着简青初的目光看了又看，不屑道。
　　“……”其他人闻言像看二傻子一样看了她一眼。
　　“你们怎么看？”老三直接屏蔽了小四，看向其他两人。
　　“是有点奇怪，咱们刚跟初姐的时候，也没见她对谁这么信任啊，这才几天？都已经贴身照顾了！同屋而眠啊，啧啧啧，不简单啊。”老大叉了一块木瓜细细品着，不怀好意的目光在罗小北身上稍一停留。
　　“哪有同屋，初姐在卧室，她在客厅，你又不是不知道。”小四一句话浇灭了老大各种奇奇怪怪的幻想。
　　“吃你的饭吧好吗。”
　　“诶，你们今天看没看到初姐抱她的样子，啧，太暖了，你们知道从背后抱住的含义吗？保护！初姐对小六有强烈的保护欲，发现了吗！”老大激动的说着。
　　“没发现，不过我倒是看出来小五对她有强烈的占有欲！”小四气哼哼道。
　　“……”其他几人频频向小四投去白眼，“不会聊天你就乖乖吃饭吧好吗？”
　　“万一她俩真的只是在对戏呢？”老二问。
　　“你信？你没看咱们看到的时候初姐那慌乱的样子，平常咱们帮她对戏的时候，她紧张过吗？”老大摇摇头。
　　“也是。啧，可是我不懂，初姐看上小六啥了？软萌可欺？”
　　老大闻言，霍然扭头看向罗小北上半身某个部位，半晌，咂咂嘴，点点头，“应该是挺软的。”
　　“……”
　　“行了，别开玩笑了，正经事，这事，要跟希姐说吗？”老二难得正经道。
　　她原本是剧组的化妆师，因为性格比较开朗逗趣，又很细心会看眼色，被简青初看好，招来做助理，这几人虽然说是简青初的助理，可到底还是公司的员工，简青初突然这么看重一个剧组的小杂工，说起来也是有点奇怪了，跟她的经纪人林希报备一下也是无可厚非的。
　　“别，千万别，可别把那煞神招来，太烦人了。”老大当即摇头。
　　“就是，我也不想天天对着她那一张僵尸脸，受不了。”老三也表示拒绝。
　　“小六又不是什么坏人，不用这么小题大做吧。”小四终于说了句让人听起来比较顺耳的话。
　　“倒也是……”老二自顾自的琢磨了一下，想起林希那张臭脸，撇撇嘴，得，不自找没趣了。
　　“哎，打个赌吧，猜猜初姐安的是什么心。”老三提议道。
　　“收来做小六呗，还能有什么心，再说咱们一直小六小六的叫她，她俩也都没有反驳啊。”小四道。
　　“肯定不会这么简单！初姐看得懂手语这一点，就很可疑！”老三疑惑着。
　　几人不约而同的陷入了沉思。
　　“你什么意思？你觉得，初姐是为了她去学的手语？不可能吧，初姐以前认识她？”老二也懵了。
　　“不能，我跟初姐五年了，从她出道我就是她的助理，她认识的每一个人不是演员就是艺术家，那都是有头有脸的人物，小六……不可能。”老大表示很了解简青初。
　　“那她是为什么学的手语？总不能是为了丰富自己的……学识？”
　　“啧，不知道……”
　　再说罗小北和小五这桌，小五一直在帮她夹菜献殷勤，罗小北一阵头大，又莫名尴尬，心不在焉的吃了两口，脑子里不自觉的回想起刚才跟简青初对戏时的情景，下意识的侧了侧头，看了看正好被小五挡住的简青初。
　　简青初也正好在看她，俩人四目相对，简青初冲她淡淡一笑，罗小北本能的回以一个微笑，便收回了目光。
　　【罗小北：妈妈，我不会是被迷惑了吧，怎么会有点想她……！】
　　“六，多吃点。”小五瞧见自家傻媳妇儿心不在焉的样子，可着劲儿的劝她多吃点。
　　罗小北笑了笑，点点头，她还挺喜欢小五的，这家伙特别的单纯，在这样的圈子里，能碰到这么单纯可爱的人，是很稀罕了。
　　……
　　“诶我说，这小五，傻归傻，她还挺有一手的，还能撩着小姐姐？”老大表示很费解啊。
　　“精明劲儿都用在这了呗！嘁。”小四酸溜溜的说着，还瞥了瞥小五。
　　“哟哟哟~好大一股酸味哟~”其他人赶紧跟着起哄。
　　“哎，你不会也看上小六了吧？”
　　“神经，我跟你们不一样好吗！庸俗。”小四撇撇嘴，一脸不屑。
　　“我觉得这件事没有这么简单，初姐对小六目的肯定是不单纯的，关键现在小五也搅合进去了，你看初姐那眼神，恨不得活吃了小五，嘿，这小六呢，又跟小五走的这么近，这事有意思了，小五和初姐抢起媳妇儿了。”神棍老三笑道。
　　说完，老三眼睛转了转，“打赌吧，初姐和老五，谁能得到小六？我赌初姐。”
　　“加一。”老大。
　　“我跟。”老二。
　　“你们就是喜欢把事情想的太复杂，我就觉得初姐跟小六没什么事，倒是小五，天天跟我念叨小六这好那好的，赌就赌，不怕你。”
　　“年终奖，约一发吗？”老三笑得一脸无害。
　　“……”小四默默的盘算了一下，去年的年终奖发了二十万，今年怎么也应该差不多。
　　“不约。”断然拒绝！
　　【小四：龟孙又给我挖坑！当我记吃不记打？】
　　其他三人互相交换了一下眼神，“哎，你看，你一个人，一份年终奖，我们三个人，三份年终奖啊对不对，你这要是赢了，那就是一夜暴富了啊！”老三继续劝说着。
　　【小四：好像有点道理。】
　　想了想，“这样吧，看哪方先正式确定关系。”
　　三人对视一眼，“当然。”老三作为代表，爽快点头。
　　“确定关系可不能只是嘴上说说，没有实际行动我可不相信，知道你们有的是花招，我不会上当的。”
　　“什么实际行动？”
　　小四想了想，“接吻。”
　　“噗……”
　　“还得是舌吻。”
　　“咳咳咳……”
　　“这还是咱那单纯耿直的小野狗吗？？”老三一脸鄙夷。
　　“你跟初姐这么久，真是好的不学坏的不落呀。”老二摇摇头，一脸惋惜。
　　“接吻就行了，伸不伸舌头，谁给你看啊？”老大就很实在。
　　小四想了想，“行。”
　　接过老三递来的笔，很爽快的签下了赌约。
　　“yeah！完美，明年的化妆品又有着落了。”老二。
　　“上次内衣秀我看上了一件bra，还好一直没舍得买！”老大也激动了一下下。
　　“我刚好可以再去网上批发点护身符！”
　　三人以一副胜利者的姿态，甚至已经想好了怎么瓜分小四的年终奖。
　　【小四：等等，我是不是又算漏了什么……】
　　而后，三人就开始暗搓搓的计划着怎么撮合简青初和小六六，从而赚取小四的年终奖了。
　　看着三人密谋的样子，小四就觉得很不忿，直接起身去了小五的桌子落座。
　　“你干什么？”小五就很不高兴。
　　“是不是好姐妹？”小四问。
　　“没钱。”
　　“……不找你要钱，帮个忙呗。”
　　“什么？”
　　“亲她一口。”小四指了指罗小北。
　　“？？？”
　　罗小北刚咬了一口香瓜，差点没喷出来，“？？？”
　　小五绷着一张脸，小脸涨得通红，想了半天，终于想起了那个很复杂的词，“龌龊。”
　　罗小北也是有点恼了，就算开玩笑，也要有个限度吧！！
　　老二瞧见罗小北脸色不对，戳了戳旁边两人，坏笑了笑，三人也赶紧坐了过来。
　　“小六啊，你看初姐一个人在那坐着多寂寞，你去陪她一起吧。”
　　“就是，你别看初姐平常挺冷淡的一个人，其实她心里装着好多事呢，也挺苦的，你看她这么喜欢你，你去陪她聊会天嘛。”
　　罗小北茫然的眨眨眼，这跟我有什么关系……
　　正懵着，被三人强行架起，丢到了简青初对面的沙发上。
　　“初姐，您多吃点，您看您这几天都累瘦了一圈了，让小六陪您再吃一会，我们先回酒店了。”三人陪笑着，又把满脸不忿的小四小五架走了，临走时，老三还特意回头冲简青初眨了眨眼睛。
　　简青初强忍着没有流露出笑意，看到几人离开，压制着不自觉上扬的嘴角。
　　【简青初：这才是懂事的好助理。】
　　看了一眼还傻愣愣的拿着刀叉，保持着被架过来的姿势的小萝卜，这家伙睁着大眼睛，满脸的问号，完全不知道发生了什么事，傻乎乎的样子真是可爱死了。


第12章 女二来不了了？
　　罗小北低着头，浑身不自在，明显感觉到面前有一道强烈的目光正盯着自己看个不停，忍不住又把头埋低了一些。
　　她这副害羞的样子，简青初可真的是百看不厌，越看越觉得可爱，就很想啃上一口！
　　见她已经快把脑袋埋到桌子底下去了，简青初非常贴心的收回了目光。
　　稍一沉思，偷偷拿出手机，给秦淮发了一条短信。
　　不多时，罗小北的电话响了，这家伙忙不迭的拿出来看了一眼，是秦淮发来的短信。
　　【秦：小北啊，你现在有空吗，来剧组一趟，我有事要跟你说。】
　　罗小北一瞧，二话不说就把手机拿给简青初看。
　　“嗯，忙的话你就先过去吧。”简青初点了点头。
　　罗小北打了个招呼，立马就开溜了。
　　……
　　火急火燎的赶回了剧组，大家这两天一直在忙活着布景，个个累的满头大汗，相比之下，罗小北还能舒舒服服的躺在高档套间的沙发上吹空调，简直不能更幸福！
　　“诶，小北来了。”秦淮瞧见她，忙招呼她一声，把她拉到一旁，“怎么样，这几天照顾简老师有什么感觉，她是不是还挺好相处的。”笑问。
　　罗小北不情愿的点了点头，又询问她急着把自己叫来有什么事。
　　“哦，是这样的，原本约好明天进组的女二号临时有事，暂时来不了了，咱这还有十来天就开拍了，再找人也来不及了，我的意思是，你先代替女二的角色，替她走走位，对对戏，等她来了再补镜头，能节省点拍摄时间。”
　　“……？？？”罗小北一脸懵比，啥啥啥？代替女二走位？？这是谁想替就能替的吗？而且还找自己这么个哑巴？
　　罗小北忙摇头摆手，表示自己干不来！自己又没什么演戏经验，这压力太大了，这比照顾简青初还难！！我宁愿继续被简青初吃豆腐！
　　罗小北疯狂的摆手拒绝，哪成想秦淮也是很能装傻了，“加油，我看好你哟～”完全无视了她的拒绝。
　　秦淮作势就要离开，罗小北忙张开双臂挡住了她的去路，一副要跟她不死不休的架势。
　　“小北啊，这个机会真的很难得，何况，简老师这么信任你，我相信她的眼光。”
　　简青初！？
　　听秦淮这意思，难道是简青初提议让自己暂代女二的？？
　　她怕是疯了吧！！
　　“对了，这是你的剧本，回去好好看啊，台词说不出来没关系，对口型就行了。”
　　看了一眼被秦淮硬塞来的剧本，罗小北心里升起了一丝感慨，以前感觉这个剧组还挺专业挺靠谱的，现在看来，大概是自己瞎了吧！！
　　……
　　罗小北一脸不忿的火速赶回酒店，直奔简青初的房间。
　　房间里，简青初正坐在沙发上，似乎是在等待着她的到来。
　　“这是什么意思？”罗小北比划着。
　　简青初看了看她，摇了摇头，一脸茫然，“什么？”
　　这表情罗小北太熟悉了，典型的装傻呀！
　　“是你让我暂时代替女二号的？”
　　简青初闻言，皱眉想了想，“哦，我只是向她推荐了一下，这应该是秦淮自己的决定吧。”
　　“……为什么要推荐我？我不行的！”罗小北急忙比划。
　　简青初听了这话，脸色有些不大好看，一直盯着罗小北，半晌才深吸了一口气。
　　“我不想再听到你说出这样的话。”语气非常不悦，甚至有些冰冷。
　　罗小北听完心里都颤了一下，相处的这几天里，简青初从来没有对她这么冷冰冰过。
　　原本的气愤不满瞬间消散，转而变得有些忐忑不安。连她自己也说不出为什么，也许是简青初对她一贯的温和，与现在的冰冷，形成的强烈反差让她一时有点难以适应，她突然很害怕简青初生她的气。
　　见简青初偏过头去不看自己，罗小北咬着嘴唇纠结了一会，上前两步，冲她微微躬身，手语致歉。
　　“对不起，我只是怕我做不好，会拖累你耽误进度。”解释着。
　　简青初生气了吗？
　　当然没有。
　　她只是怕罗小北拒绝，匆忙之间想起了一招，欲擒故纵。
　　自己假装生气，先从气势上压倒对方，让对方心中无法升起反抗的念头，本能地选择接受。
　　她是得手了，不过看到小萝卜这么忐忑的样子，她心里又很难受，舍不得再对她横眉冷对的了。
　　“你可以的，我相信你。”柔声鼓励了一句，让她安心，算是给她吃下了一颗定心丸。
　　“有什么不懂的就来问我，我会教你。不要轻易的否定自己，你不比任何人差，懂吗？”简青初看着她的眼睛，目光中又露出了往日的柔情。
　　这打一巴掌给一个甜枣，让罗小北有点措手不及，但心里却是安定了。她现在觉得简青初真可怕，她很会抓人心，但自己又不知道自己为什么会那么在意简青初的感受，自己可能真的处于一种病态了？
　　看着罗小北点了点头，简青初冲她抿嘴一笑。
　　以前的小萝卜是大大咧咧的乐天派，什么事在她眼里都不是难事，总是觉得自己什么都可以做到，从来不会出现打退堂鼓的情况。
　　可现在不一样了，她会害怕，她会胆怯，她会没有自信。
　　以前的她要是知道有演出，即便自己没有机会，也会削尖了脑袋往里挤，拼了命的去争取，勇往直前，无所畏惧。
　　可现在，大好的机会就摆在她眼前，天上掉下来的馅饼就砸在她头上，她反倒畏畏缩缩的不敢上前了。
　　两相比较之下，简青初的心有一丝抽痛，她很难想象她活泼开朗的小萝卜，这几年到底是怎么过来的……
　　……
　　简青初起身回了卧室，留罗小北一人在客厅，她是需要空间一个人安静的想一想了。
　　手里一直紧攥着秦淮给她的剧本。
　　她是从来没有想过自己有能参与演戏的一天，但不可否认的是她曾经动过这方面的心思，不然她也不会在妈妈的百般阻挠下坚持选择这样一份工作，在剧组里学习、帮忙。
　　之前她觉得，演尸体、跑龙套，大概就是她的宿命了，她乐此不疲，并且非常满足，但眼下，竟然有了一个更大的舞台，不，是一个真正的舞台！
　　罗小北想了很久，终于下定了决定，起身的时候才发现，太阳已经落山了，屋子里十分昏暗，摸着黑开了灯，敲响了简青初的房门。
　　简青初刚刚午睡起来，揉着额头开了门，看到小萝卜那一脸坚定的表情，心里一松。
　　“怎么了？”
　　罗小北犹豫了一下，对上简青初的眼睛，深吸一口气，“可以教我演戏吗？”壮着胆子询问。
　　她也知道自己这样很失礼，但是，短短十天，代替女二出镜，除了找人指导，她想不出更好的办法了，而简青初无疑是最佳人选。
　　“可以。”简青初毫不犹豫的就答应了。
　　罗小北正要高兴呢。
　　“但是。”简青初一个转折。
　　“什么？”罗小北忙问。
　　“你要接受我的改造计划，并且改造期间，完全服从我的命令。”
　　改造计划？？？
　　“是什么计划？”
　　简青初想了想，“我是不会害你的。”有意卖了个关子。
　　罗小北心里犯嘀咕了，不知道是什么计划，还得完全服从她的命令，这玩的有点大了吧……
　　罗小北纠结了一会，自己要啥没啥，也没什么值得她费尽心思图谋的吧，想了想，点点头，“好，我接受。”
　　简青初很满意，抬手抓着罗小北的手腕，罗小北本能的挣扎了一下，被简青初看了一眼，不得已乖顺了。
　　【罗小北：救命啊，她、她不会是要……吃了我吧！】
　　简青初才没那么急不可耐的，拉着罗小北进了屋，拿起床头柜上放着的一份文件。
　　罗小北收回手的时候还暗暗松了一口气。
　　【罗小北：咦，她不吃我呀！？】
　　“这个，看看。”把文件递给罗小北。
　　罗小北看了一眼，怔了一下，就见文件首页赫然写着，【萝卜改造计划】
　　“……”
　　大概翻了翻，上面全都是手写的字，字迹非常娟秀，标准的蝇头小楷。
　　这似乎是她帮自己制定的一套作息方式，包括早上几点起床晨跑，早中晚三餐的时间以及菜品，似乎还找专门的营养师定制了菜单……！
　　看了一会，罗小北头都大了，抬头看了看简青初，“为什么每天喝牛奶吃木瓜这种事也要写在计划里？”这是她最讨厌的两样东西了！
　　简青初没说话，盯着她某个部位看了看，小萝卜就很委屈，弓了弓身子，把本来就不大的部位缩没了。
　　正抱怨着，突然一顿，这七八页密密麻麻的计划书，总不可能是她这么几个小时就写出来的吧，怎么看都像是早早就准备好了的！
　　这……难道她是蓄谋已久？


第13章 萝卜改造计划
　　简青初是个雷厉风行的人，罗小北刚签下计划书，她就迅速开始了她的萝卜改造计划。
　　“站好，抬头挺胸，不要总是缩成一团，没胸也要挺起来。”简青初道。
　　“……”罗小北乖乖照做。
　　“记着，以后不准向别人点头哈腰的，不要觉得自己低人一等，你跟她们没有任何区别，不必要向谁放低姿态。”简青初扶着罗小北的肩膀往后掰了掰，又托着她的下巴往上抬了抬，让她直视着自己的眼睛。
　　“听见了吗？”
　　罗小北点点头，应了下来。
　　简青初打从再次见到她之后，就很不喜欢她总是冲着别人弯腰鞠躬的样子，虽然知道她可能是因为语言障碍，不得已用肢体语言来表达，但她就是很不高兴，她的小萝卜，只能向她一个人弯腰！
　　罗小北乖乖的站着，等着简青初的下一步指令。
　　简青初绕到罗小北身后，看着她站的笔直一动不动，就很满意。
　　今天罗小北穿的是一件大码衬衫，很宽松，似乎这次见到她之后，她的穿衣风格一直是这种偏宽松，完全不显身材的衣服，想起之前对戏的时候拥抱着的手感，简青初真的很想说一句，把衣服脱了……
　　当然还有一句，让我看看你到底有多瘦？
　　“以后穿一些适合你的衣服，总偷穿大人衣服干什么。”
　　“……”
　　【罗小北：风格啊大姐！这是我的风格嘛！！】
　　“哦对了，还有一点，以后不要总在别人面前露出一副惶恐的表情。”
　　【罗小北：唔……人家只是眼睛大嘛。】
　　罗小北正腹诽着，突然发现卧房门口似乎有半张人脸？露出的一只眼睛里还闪着绿色的幽光！半个嘴角上扬着，似乎在不怀好意的笑着。
　　罗小北初时只是愣了一下，待确定那确实是半张人脸的时候，吓得差点没蹦起来，转过身子直接扑到了简青初怀里，紧搂着她的腰瑟瑟发抖。
　　简青初让她这突如其来的动作吓了一跳，“怎、怎么了？”忙轻抚着她的后背询问。
　　“嘿嘿，初姐，您找我？”门口那半张人脸终于现了全貌，老大把脑袋探进来，笑嘻嘻的询问着。
　　刚才简青初给她发了短信让她过来，她就来了，瞧见初姐卧室开着门，本想进去，结果一眼看到里面的简青初正搂着罗小北，俩人的举止可亲密了，她就没敢进来，但是又实在忍不住那颗八卦的心，就暗搓搓的露着一只眼睛偷窥……
　　简青初看看她，又看看怀里抖得跟筛糠似的小萝卜，没好气的瞪了老大一眼，“好了好了，没事了。”柔声安抚着小萝卜。
　　【简青初：这家伙胆子还真小，但是危急的时刻还知道往我怀里躲，真好。】
　　【老大：老板，我懂了！】
　　罗小北反应过来之后就很气恼的看着老大，气到忘了自己还搂着简青初。
　　老大嘿嘿陪笑着。
　　“她吓着你了？那我扣她一个月的奖金好不好？”简青初非常喜欢小萝卜搂着自己的感觉，她觉得这一刻，萝卜把她当成了依靠，让她非常满足。
　　罗小北闻言，重重的点点头，还撅撅嘴，如果能发声，那一定是一声娇哼。
　　简青初低头看着她，上扬着嘴角，把怀里的萝卜又搂紧了些。
　　“听见了吗？用你这个月的奖金，给她买你那些丰胸的宝贝，一个月之内，我要让她从A到C。”简青初无视了老大那哭丧的脸，命令道。
　　“……”罗小北气鼓鼓的抬头看她，突然发现简青初在笑，不是之前那种抿嘴浅笑，也不是礼貌式的微笑，这似乎是一种发自内心的喜悦，连眉眼都在笑。
　　笑起来的简青初，明媚又温暖。
　　罗小北低下了头，这才发现自己正抱着她，而她也搂着自己，罗小北立马就慌了，稍微直了直身子，简青初感觉到了，松开了手。
　　罗小北后退了两步，跟简青初拉开了距离，抬手挠了挠头发，缕了缕刘海遮挡着自己的眼帘，低了低头，不让简青初看到自己脸颊的绯红。她现在心跳的很快，似有小鹿在乱撞一般，突突着。
　　“所以老板你叫我来到底是有什么事。”电灯泡老大提出质疑。
　　简青初闻言，看了罗小北的胸部一眼，“一个月之内，A到C。”
　　“……？？？”
　　简青初话音一落，罗小北本能的抬手捂住胸部，防着老大那双色眯眯的眼睛。
　　“不是吧。”老大脑子里想到了很多奇奇怪怪的画面，“涂丰胸乳液这种活真的要我来做吗？”说着，搓了搓手。
　　罗小北俏脸立马通红通红的，气恼的看看她，又看看简青初，羞的直跺脚，实在没辙了，直接蹲下身子缩在床脚，可怜死了。
　　“你这方面的食谱和不错的产品列一份清单来！”简青初额头上的青筋突突直跳，咬牙道。
　　“没问题，如果有什么不懂的，需要我代劳的，我也……”
　　“出去。”简青初直接轰人了。
　　看着还蹲在地上把脸埋在床沿的罗小北，简青初大感好笑，“行了，人都走了，起来吧。”伸手到她脸旁，想说拉她起来，结果这家伙瞥了自己一眼，掀开床单，直接钻了进去。
　　简青初差点没笑出声，干脆侧躺在床边，拄着脑袋，看着这个蹲在床边，用床单把自己罩住的小东西。
　　罗小北本来只是不想那么尴尬，等她冷静下来，感觉气氛似乎更尴尬了……
　　床单外面没有动静，也没听到简青初的声音，罗小北又等了一会，以为没人了，才从床单底下钻出来，结果正对上简青初那双蕴满笑意的眼睛，“不闹了？”简青初问。
　　“……。”罗小北瘪瘪嘴，想了想，比划着，“以后能不能不要老拿我的……这里……开玩笑？”指了指自己的胸部。
　　简青初知道这萝卜皮薄，忍着笑意点点头，“好，依你，等她长大了，我就不拿她开玩笑了。”
　　“……！”
　　……
　　客厅里，沙发上，罗小北把沙发放倒都准备睡觉了，结果老大拿来了她写好的食谱以及两盒未开封的丰胸油。
　　罗小北用毛巾被把自己裹得严严实实的，侧躺在沙发边缘，老大坐在她身后给她讲丰胸油的使用方法。
　　“你记着啊，挤一点在手上，均匀的涂抹在胸部，然后从下往上，从外向内，这样去揉、推、按压，你看我，像我这样。”老大亲自示范着，当然是隔着衣服的……
　　“还有啊，以后晚上睡觉不要穿内衣，适当的解放一下，要不勒着多难受啊，诶你是不是还穿着内衣睡觉呢？”
　　罗小北根本不理她，都快羞死了，真的受不了这老大怎么能这么脸不红气不喘心不跳的讲这些，她就不知道害羞吗！
　　“哎你看着我啊，这个每次要这样涂抹十分钟的，你认真一点啊，这东西很贵的！！”
　　见罗小北死不配合，老大也是很气了，“那要不我帮你按一次，你记住这种感觉？”说着就要掀被子了。
　　“……！！！”罗小北直接钻到了被子里死死的压着被角，救命啊……我要回家！！！
　　“哎哎哎，你干什么呢，让你教她，没让你动手动脚的。”简青初在里屋都听不下去了，生怕出点什么事，赶紧跑出来了。
　　“初姐，她这一点也不配合，我没办法进行工作啊！”老大还一肚子委屈呢！
　　“你没看她害羞呢，你就不能含蓄点？”
　　“含、含蓄？这还怎么含蓄，谁还没个胸了？”老大一着急，挺了挺胸部，那傲人的双峰连简青初都自叹不如。
　　“行了行了你先回去吧。”简青初无奈扶额。
　　等老大走了，简青初坐到沙发旁，“行了，人都走了，出来吧。”也是很无奈了。
　　罗小北闻言，钻了出来，盘腿坐起，她正要跟简青初说希望她不要再过分关注自己胸部的事，结果房门适时的响了，老二进来了，端着一个托盘，一盘切好的木瓜和一杯热牛奶。
　　“初姐。”老二跟简青初打了个招呼，把托盘放在茶几上，蹲在沙发旁看了看罗小北，“六，没事，这都不算事的，我看你这么瘦，估计就是营养不良发育跟不上，营养跟上来，很快就能长大了，别上火，啊。”老二瞧见她这闷闷不乐的样子，还以为她为了这事上火了……
　　“给，喝了吧，咱们慢慢改善。”非常贴心的把牛奶递到她面前。
　　罗小北本来是捂着额头，闻到那浓郁的木瓜的味道，又改成捂鼻子了，她也不知道为什么，闻着木瓜就有一种浓重的臭味，接受无能。
　　“把木瓜拿走吧。”简青初知道她以前不喜欢木瓜的味道，以前的小萝卜听说木瓜能丰胸，吃了一次，隔夜饭都吐出来了，那一次简青初可是记忆犹新，这家伙一边吃，一边吐，吐完了还要硬着头皮继续吃，到后面哭天抢地的问候木瓜的祖宗十八代……
　　还以为她失忆之后这种情况也会有所改善，现在看来，还是算了。


第14章 萝卜改造计划2
　　大概是因为睡前喝的那杯热牛奶，罗小北几乎跑了半宿厕所。
　　简青初也没有休息好，外面的罗小北一有动静，她就起来看一眼。
　　眼看着天都要亮了，罗小北还没睡下，又急急忙忙的跑去了厕所。
　　简青初揉了揉额头，起身去了外间，坐在吧台旁烧了一壶热水，等罗小北出来了，倒了一杯拿给她。
　　“还好吗？”看着小萝卜明显苍白的脸色，简青初很担心。
　　罗小北无力的摇摇头，窝在沙发上，抱着水杯吹了吹。
　　“奇怪了，喝牛奶怎么会拉肚子呢，你以前也经常喝的。”简青初有点自责，嘀咕着。
　　罗小北蹙了蹙眉头，我以前？？？
　　偷偷抬眼看了看简青初，她还在皱眉思索着，似乎并没有意识到自己说了什么。
　　她认识我？我们以前见过？
　　罗小北在心里默默的琢磨了一下，她就觉得简青初对自己很奇怪，莫名其妙的关心自己，并且对自己与对旁人完全不同，原来我们之前认识？
　　但这就说不过去了呀，人家是个名声大噪的影后诶，自己不过是个普通人，怎么会跟她有交集？
　　“不舒服就快休息吧，今天可以不用早起。”简青初坐到她旁边，抬手摸了摸她的头，非常熟络的帮她捋着额前的刘海。
　　罗小北没有反抗，乖顺的点了点头，然而心里却已经升起了无数个问号。
　　……
　　罗小北这一觉睡到将近中午才醒，脸色红润，精神状态也好了很多，睁开眼睛的时候，阳光洒在身上，暖洋洋的，罗小北在沙发上翻来覆去的轱辘了一会，让自己每个面都充分得到了阳光的照射，而后才爬了起来。
　　结果一起身，才发现旁边单人沙发上，简青初正斜倚在沙发上，一手拄着脸颊，闭目小憩着。
　　茶几上还放着没用动过的早餐，也不知道她在这坐了多久了。
　　罗小北想起了睡前她说的那句话，她现在非常好奇自己之前跟她到底有什么关系，想着，罗小北起了身，轻手轻脚的挪到简青初身旁，盯着那张俏脸看，想从这张脸上找寻丁点的记忆。
　　罗小北抱着膝盖蹲在简青初面前，仰视着她，简青初没化妆，素颜反而更耐看，皮肤光滑白嫩，吹弹可破。
　　罗小北这看着看着，完全没意识到自己的想法跑偏了，跑去欣赏简青初的美貌了。
　　正看着，突然感觉身后有一丝凉意，罗小北毫无预兆的抖了个激灵，总觉得有人在看着自己，不自觉的回头看了一眼，瞧见房门不知什么时候被人推开，从上至下，整齐的探进来三颗脑袋……
　　！！！
　　罗小北吓了一跳，身子猛地往后一靠，撞到了简青初的腿，把她撞醒了。
　　“怎么了？”简青初睁了睁眼，还没怎么反应过来，但一看自家小萝卜那受惊的样子，又一看门口那三只，当即就了然了。
　　“你们到底要干什么？”非常不满的质问着。
　　“嘿，初姐，吵着您了？”一二三嘿嘿笑着进屋，心里还在默默感叹着真可惜，好戏没看成，还以为小六要干点什么坏事呢！
　　“那个，没什么事，就是想问问您，这几天没怎么运动，咱们是不是去健健身？而且小六身子这么虚，也应该去锻炼一下吧。”老大提议着。
　　简青初一听，看了看罗小北，这倒是个好主意，跟她想到一块去了。
　　“可以，你去安排吧。还有，中午准备些清淡的饭菜。”
　　“诶，好嘞！”几人忙应了下来，对视一眼，不怀好意的笑了笑。
　　……
　　瑜伽馆里，罗小北一脸懵比的看着老大手里那套只能称之为遮羞布的运动内衣和短裤，而且她脸上的表情用猥琐简直不足以形容了，那一双贼眼频频上下扫视着。
　　罗小北委屈巴巴的搂着自己的腰，被三个人围堵到了更衣室的角落，不知道的还以为这是校园暴力呢……
　　“你们能不能温柔一点。”简青初换好运动衣出来，一眼就瞧见那三人，数落了一句。
　　三人一听，齐刷刷的露出笑颜，脸上都快笑开花了，“六六~~~你自己穿~~~还是我们帮你穿嘛~~~~”老大的声音嗲到让罗小北起了一身鸡皮疙瘩，扭动着身子撒了个大娇，简青初看了都不住的咋舌，啧……怎么收了个这么神经病的助理。
　　罗小北实在是受不了了，默默的接过衣服，转身进试衣间了。
　　【罗小北：OMG！！！一条裹胸布！一条小短裤！这布料还能再少一点吗？还能再少一点吗！！！这跟不穿有什么区别啊啊啊！】
　　……
　　十分钟后。
　　“六六~你再不出来~我们就进去了哟~~”老大敲了敲门，催促着。
　　罗小北其实已经换好了，但是她……不敢见人！身上凉飕飕的，跟什么都没穿一样，真的太难受了！
　　看着镜子里瘦弱的自己，罗小北想起刚才看到简青初穿这身的样子，明明人家穿起来就很显身材，前凸后翘的，到自己这就干干瘪瘪的……
　　心塞ing……
　　罗小北打开门的瞬间，三人不约而同的低头看她。
　　“真的好瘦。”
　　“太小了！”
　　“营养不良吧。”
　　“……”
　　简青初也扭头看了一眼，一皱眉，好好的萝卜，愣是瘦成了萝卜干！又瞧见三人齐齐伸手要去捏小萝卜的肚子，重重的咳嗽了一声，制止了三人的兽性。
　　三人对视一眼，“哟哟哟，护食护的紧呢~”小声吐槽，相视而笑。
　　简青初没听见，罗小北倒是听得真切，俏脸红了一下，推开三人，出了试衣间。
　　……
　　练习室里，老大作为教练，从旁指点二人。
　　练习室外，四个助理从玻璃窗向里面看去，因为屋里安装的是单面镜，从屋里看是镜子，但是能从外面看是玻璃，能清楚的看到里面的情况。
　　“你们叫我过来干什么？”小四问。
　　“让你看看你的年终奖是怎么没的啊。”老三得意道。
　　“……”
　　……
　　屋里放着舒缓的音乐，俩人坐在瑜伽垫上，做着准备活动。
　　简青初自己会做，不需要指点，老大就全程辅导罗小北，教她吸气呼气，让她放松，帮她纠正动作，一切进行的井然有序。
　　“好了，前戏进行的差不多了，我们开始正题吧。”老大拍了拍手。
　　【罗小北：正题？？？】
　　“两位请面对面盘膝坐好，要膝盖顶着膝盖哟~”
　　“……”罗小北抬头看了她一眼，这种语气，一定没好事……！
　　简青初就很乖很听话，麻利的坐好，看着罗小北。
　　大佬都这么听话，罗小北也不好不配合，盘腿坐在了简青初对面。
　　“很好，现在手掌相对，互相抵着对方的手。”
　　简青初抬起双手。
　　罗小北也抬了抬手，要贴上简青初的时候，顿了一下，看了她一眼，小心翼翼的贴了上去。
　　感受着小萝卜手心都出汗了，简青初不经意的笑了一下。
　　“好，现在手掌不要分开，手臂向外伸展，慢慢展开，两人同时用力支撑着自己的重心，这里很考验默契哟~”
　　随着手臂的伸展，俩人的身子开始前倾，离得也越来越近，眼看着都要贴上去了，都能感觉到对方鼻间呼出的热气了，罗小北的心也越来越慌。
　　“来继续，不要停。”老大一直在旁边撺掇着。
　　自己的鼻尖几乎贴到了小萝卜的额头，简青初有点担心再近的话，这小家伙又要羞到无地自容了，稍微挺了挺身子，收了收力，结果这一下，罗小北没了重心，再加上手上汗多，滑了一下，就听噗的一声，简青初胸口一痛，然后……
　　世界都静止了。
　　罗小北一脑袋砸在了简青初胸口，半张脸都埋在了她胸前，甚至被挤到有点喘不上气。
　　【简青初：………………】
　　【罗小北：！！！】
　　【众：？？？】
　　屋里屋外的人都愣成化石了，罗小北意识到这尴尬的处境之后，半天没敢动，结果她没动，其他人也没有动作，空气仿佛都凝固了一样。
　　后来她实在受不了了，偷偷的，一点点直起身子，低着头不敢去看简青初，忍不住抬了抬眼睛，刚好能看到那个被自己撞到的部位，罗小北鼓了鼓脸颊，刚才的触感，简直不要太好！！
　　简青初深吸一口气，空气中莫名一丝寒意，罗小北抖了个激灵，又往后挪了两步，离简青初远了一点。
　　简青初是真的哭笑不得了，气恼又尴尬，但是又不能怪小萝卜，只能怒视着老大。
　　老大眼皮狂跳，自保的本能瞬间被激发了出来。
　　“小六对动作不太熟悉，第一次练已经很好了，之后有机会我多带你来练练哈。那咱们……先休息一下，准备下一个动作？”果断把这档子事给岔过去了。
　　“嗯。”简青初应了一声，起身拿毛巾擦着身上的汗。
　　罗小北长出了一口气，双手捂着脸，感慨着还好没有其他人看到，太丢人了！！！


第15章 弹脑门？？？
　　之后的瑜伽运动，罗小北表示接受不能，找了个理由搪塞了一下，果断开溜了。
　　她算是看出来了，这哪是来做瑜伽来了，这分明是给简青初制造机会让她光明正大的吃自己豆腐来了！
　　后面老大让俩人做的瑜伽动作不能更亲密，各种搂搂抱抱的肢体接触也就算了，后面还让简青初搂着小萝卜下腰，竟然还就那么直白的说让简青初低一点身子，最好能亲上……
　　能亲上！！！
　　罗小北当即就不干了，气恼的瞪了简青初一眼，直接跑去更衣室换衣服了。
　　……
　　瑜伽馆里，简青初盘腿坐在瑜伽垫上休息，看着面前那五个助理，老大倒还好，其他四个各个身上带伤，仿佛刚刚经历了一场恶斗，不知道的还以为是受了工伤呢。
　　“谁能给我解释一下你们到底想要干什么。”简青初也是很气了，这下小萝卜又要以为是自己授意老大的了，但是自己真的很无辜啊！
　　“她们合伙欺负人！”小四立马告状，揉了揉胳膊上的抓痕，刚才在外面看到里面简青初搂着罗小北下腰，俩人快要亲上的时候，四五就炸毛了，嗷嗷叫着说二三耍赖，要冲进屋里去阻止，还把二三摁趴在地上一顿胖揍，二三拼了老命生拉硬拽的拖着俩人，结果这不争气的简青初只是亲了一下罗小北的额头就把人给放走了。
　　小四不管不顾的把打赌的事和盘托出。
　　简青初抬头扫了扫众人，一二三一脸尴尬的陪笑着。
　　“可以啊你们，都开始拿我消遣了。”
　　“呃嗯……没有、初姐，没她说的那么严重，我们就，闹着玩嘛……嘿……”
　　“我们错了，我们改，我们再也不敢了！”几人齐齐鞠躬道歉。
　　简青初闭上眼睛，心思活泛了起来，有这几人从旁相助也不是什么坏事，但是自家萝卜这脸皮太薄，这几人又过于直爽豪放，啧……
　　“初姐，你真的喜欢她吗？”小五实在憋不住了，问道。
　　简青初闻言抬头看了她一眼，想起这家伙似乎对自家萝卜虎视眈眈，总想拱一拱，还是得趁早断了她的念想啊。
　　“是，我喜欢她。”大方承认。
　　所有人都惊了一下，没想到简青初这么坦然不避讳，小五听完更是小脸刷白，紧抿着嘴唇，脸上写满了不甘心。
　　“初姐，您是认真的？”老大蹲下身子，平视着简青初。
　　“可是……您要知道，公司是不会允许您在这种时候谈恋爱的，而且……还是跟一个毫无名气的小助理？您出道五年没有过半点绯闻，这件事一旦传出去，那将是您事业上无法抹去的污点了。”
　　“她不是污点！”简青初音调骤然拔高，罕见的动了怒。
　　一众人很少见到简青初失态，眼下更是连口大气都不敢喘了，一二三相互对视了一眼，隐隐觉得事情似乎已经超过了自己的能力范围。
　　“我知道这件事的利害关系，但我既然敢跟你们说，就是因为我对你们足够的信任。我不希望林希知道这件事，也不希望林希出现在这里，所以请你们管好自己的嘴巴。”
　　简青初的意思说的很明白了，几人纷纷对视了一眼，点了点头，算是应下来了。
　　“新戏马上要开机了，这几天都收收心，别忘了来这是干什么的。还有，我和她的事情，你们不许插手，也不准去找她说什么。”简青初说完，沉默了一会，起身回了更衣室。
　　她一走，几人顿时愁眉苦脸起来，“怎么办啊，看这架势是要玩真的了……”
　　“能怎么办，她话都说到这份上了，要是捅出去，咱们怕是要集体失业了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，这几年初姐待咱们不薄，走到哪都带着咱们，跟她吃香喝辣的，连年终奖都是其他助理的好几倍。谁家有麻烦她第一个出手相助，就冲这个，这事咱也得帮她瞒着上头。而且，我也不想见希姐，一来就给人脸色看，烦她。”老三说出了众人的心声。
　　“行，但是，赌约作废，我的年终奖你们不许再惦记了！”小四忙道。
　　三人对视一眼，“行行行，不惦记了。”
　　几人正乐呵着，突然发现小五一直埋着头默不作声，“小五，你怎么了，你可不能因为小六就去坑初姐啊！”老大急忙道。
　　“我是那种人吗。”小五闷闷不乐的吐了一句。
　　“就是，天涯何处无芳草啊，我看小四就挺好，你俩天天在一个屋里过二人世界，就没培养点什么不知名的情愫？”
　　“诶，你不说我都忘了，昨天晚上又听你俩在屋里打打闹闹的，大半夜的不睡觉，你俩玩什么呢？枕头大战？”
　　“……神经病。”四五异口同声道。
　　“哟哟哟，都睡出默契了呢~”
　　三人果断开启了八卦模式。
　　……
　　再说简青初这边，坐在试衣间里沉思着。
　　这件事情到底要不要跟五个人说，她其实也纠结了很久，但是今天听到小五那么一问，她也就不想再隐瞒了。
　　当初就是因为她的不够果断，才让林希有机可乘。
　　何况现在小五摆明了对萝卜有意思，如果不及时断了她的念想，后面不知道还要搞出多少麻烦事。
　　而且，她也害怕助理们向公司例行汇报的时候，会不小心把关于罗小北的事情汇报上去，如果在她们不知情的情况下把林希招来，那到时候自己可就是孤家寡人，没人能帮衬着自己了。
　　结合种种，简青初决定走这一步险棋，而赌注，就是自己对几人的信任。
　　……
　　回到酒店的时候，罗小北正坐在房里很认真的翻看着剧本，并没有注意到简青初进来。
　　简青初看着她一个字一个字的认真的对着口型，站在门口静静的看了一会，没有去打扰她。
　　倒是罗小北，余光扫见门口站着的人影，看了一眼，撅了撅嘴，背过身去，不让简青初看自己。
　　简青初大感好笑，走过去坐在沙发旁，就坐在罗小北旁边，这家伙又侧了侧身子。
　　“怎么了？”简青初轻声询问着。
　　“生气了？”
　　“还是，不喜欢我亲你？”
　　罗小北俏脸一红，低了低头，就是不给简青初看她的表情。
　　【色胚小萝卜：你生气只是因为她没有亲你的嘴巴而是亲了额头吧！】
　　【纯洁小萝卜：(ノ｀Д)ノ滚！】
　　“唉。”简青初叹了口气，苦恼的揉了揉额头，“问你喜不喜欢你也不说，那我是不是可以默认为，你喜欢我亲你？”
　　罗小北立马脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“这么不喜欢吗？”简青初蹙了蹙眉，略微有些失落。
　　“那……给你个机会，你亲回去吧。”简青初撇撇嘴，一副吃了大亏的表情。
　　“……！！！”罗小北圆瞪着眼睛看着她，不要脸！！！
　　【色胚小萝卜：哇这是赤果果的挑衅！是挑衅！这能忍吗？能忍吗！反正我是忍不了，亲回去！！】
　　【纯洁小萝卜：(ノ｀Д)ノ滚啊！！】
　　看着简青初闭上眼睛，微微笑着的样子，有那么一瞬间，罗小北是真的很想亲回去了。
　　但是！！
　　这一定是她的计谋！一定不能让她得逞！！
　　罗小北眼珠微微一转，想了想，哼，是你让我还回去的！
　　想着，主动靠近简青初。
　　简青初感觉到眼前有一个黑影凑过来，心里不禁得意了起来，果然这小萝卜是逃不出自己的手掌心的！
　　正得意着，突然听到“啪”的一声，额头蓦地一痛，突如其来的痛感让简青初轻呼了一声，抬手捂着额头，一脸茫然的看着小萝卜，那一瞬间，简青初都不敢相信自己看到了什么……！
　　眼前这小家伙也一副吃痛的表情，在吹着手指不住的揉搓，嘟着嘴，还露出一副很委屈的样子。
　　简青初当即反应了过来，一脸黑线，气到炸裂！！
　　【简青初：这么好的机会你弹我脑门！玩呢！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻】
　　【罗小北：呼呼，手好痛！早知道不弹得这么重了。】
　　简青初呆愣了能有半分钟，挤出一个比哭还难看的笑容，好，很好，不生吞了你，我就不叫简青初！！不能更气了！
　　罗小北就不管那么多了，大仇得报，非常开心，还喜滋滋的冲简青初比了一个胜利的手势，简直不能更欠收拾。
　　不过看到简青初额头上那块明显的红印，罗小北还是妥妥的心虚了一把，想笑也不是很敢笑。
　　简青初气恼的起身进了屋，准备临时修改一份新的萝卜改造计划了！


第16章 开机啦
　　随着开机日期的临近，这两天已经有不少演员也进了组，原本比较空荡的酒店三楼也有了生气。
　　简青初平常除了运动健身就是待在房里看剧本，其他演员想跟她来打个招呼，也不太敢，大概都知道她比较难以接近吧。
　　不过这种时候，那几位交际花助理的作用就凸显了出来，不止是跟剧组的工作人员，连新进组的演员，以及她们的经纪人助理，全都能打成一片，聊得火热。
　　简青初闭门不见客，强行假装屋里没人，把一切交际应酬的事都交给了几个助理，可怜的小萝卜就只能陪着她一起憋在屋里。
　　罗小北不喜欢老待在屋里，更不想跟简青初单独在一起，因为她发现自从那天自己作死弹了她脑门之后，她看自己的眼神总是怪怪的，总像要把自己活吃了一样……
　　【罗小北：o(╯□╰)o不就是弹了一下脑袋嘛，要不要这么一副苦大仇深的样子……】
　　“明天就开机了，准备的怎么样了？”简青初问。
　　罗小北闻言一脸沮丧，她已经很努力的强迫自己不去想开机的事了，结果简青初还总是挂在嘴边，不知道人家第一次演戏很紧张吗！！
　　“怎么了？紧张？”
　　“……”才没有！罗小北拿起桌上的水瓶，喝了几口。
　　“少喝点水，明天水肿了，上妆可就不好看了。”简青初好心提醒了一下，这家伙，明明就是紧张了，一紧张就喝水的毛病倒是还没丢。
　　罗小北不喝水了，又开始纠结的抠着瓶盖，她是真的很紧张了，不，说害怕应该更准确一些，自己一个哑巴，替演女二？还要跟简青初对戏？怎么想都太疯狂了一点！
　　而且到时候拍摄的时候，万一因为自己而耽误了进度，那不是罪该万死嘛！
　　“拿出自信来，没什么好怕的。”
　　罗小北点了点头，稍微敷衍了一下，而后就溜去厕所，一个人安静的待着去了。
　　不害怕？怎么可能！
　　简青初看着紧闭的浴室房门，她当然了解小萝卜现在的心情，可是不论自己说什么去鼓励她，她都没办法树立自信，真的很让人头疼。
　　想来想去，似乎也只能等明天再对症下药了。
　　……
　　九月三日，《大商贾》剧组正式开机。
　　没有过多的仪式，主创和导演们虔诚祭拜了一下，便低调宣布开机了。
　　“哎，你们知道这次的女二是谁吗？”化妆间里，演员们一边上着妆，一边低声交谈着。
　　“不知道啊，一直也没说，这两天也没见到人啊，连初姐都进组半个月了，这位女二一直没有露面，面子可真大！”
　　“真让人好奇，今天应该有她的戏份吧。”
　　“可不，我看初姐都换上新郎服了，一会就是那场拜堂成亲的戏。”
　　“这可有意思了！”
　　三位女演员窃窃私语着，殊不知那位神秘的女二此刻正坐在她们隔壁的房间里，被老二老三强行摁在座位上化妆。
　　简青初已经换上了戏服，红袍黑马褂，罩着一顶黑色的瓜皮帽，身形纤瘦又修长，自有一副书香气。
　　因为是个女扮男装的角色，所以带了很紧的束胸，看她频频做深呼吸的样子，似乎是勒的有点难受了。
　　罗小北看在眼里，忍不住抿嘴偷笑，活该，让你长那么大！
　　“给她涂两个大红的脸蛋。”简青初瞥了罗小北一眼，一声令下。
　　“诶，得嘞~”
　　“……”大佬我错了！！！
　　在罗小北剧烈的挣扎反抗下，老二只稍微涂了两下就作罢了。
　　罗小北平常很少化妆，基本都是保持素颜，感觉化了妆浑身上下哪都不得劲儿，然而因为这场戏是成亲的戏，不止要化妆，还要化浓妆！
　　看着镜子里，自己那红彤彤的嘴唇，桃红色的脸颊，罗小北表示接受不能！一再央求老二化淡一点，再淡一点……！
　　“怎么样了？”秦淮进来看了一眼，看到罗小北那浓重的面妆，差点没笑出声，“人家第一次出场，就不能让她给观众留下点好印象吗？”秦淮看了看简青初。
　　简青初想了想，看了看罗小北的装扮，莞尔一笑，冲老二眼神示意了一下，老二就很懂，开始重新帮她上妆。
　　“景都布置好了，要先去看看吗？”问向简青初。
　　简青初本想说等罗小北一起，不过自己在这，小萝卜似乎很不自在，点了点头，跟秦淮一道走了。
　　这次的拍摄地基本上就是影视城中的一座老宅，门口的牌匾已经挂上了“沈宅”二字。
　　简青初跟着秦淮进了宅子，穿过庭院便是正厅，眼下厅里已经簇拥了一众群演，看到简青初出现的时候，不少人激动的惊呼着。
　　厅内布置的非常喜庆，桌子上放着水果、红烛，正对门口的墙面上还贴着一个大红的“囍”字。
　　两家的高堂、亲戚以及媒人也都已经到场，现在就等新娘子闪亮登场了。
　　“怎么样，靠谱吧。”秦淮问。
　　简青初四下环顾了一周，笑了笑，没说话。
　　“让我猜猜你现在在想什么？”秦淮说着，佯装思索的样子，“你应该在想，啧，这要是真的就好了，直接就把萝卜娶回家了！”
　　“……”简青初瞥了她一眼，什么人！
　　“初姐，很高兴能有机会跟您合作。”一个很悦耳的声音，简青初循声看了一眼，是一个已经扮上了扮相的女孩，穿着一身粉色洋裙，看面容很可爱。
　　这个演员简青初倒是知道，叫柴悦，是个三线小明星，演技可以，但就是没有好的作品加持，一直不温不火的。
　　“你好。”简青初点点头，握住了柴悦伸过来的手。
　　“我记得你在这部剧里演的是我妹妹吧，沈馨儿。”
　　柴悦闻言很是惊喜，“是，初姐，如果我有演的不到位的地方，还请您多多指点。”
　　“哎呀呀，你们眼里只看得到她，看不到我呀。”秦淮在旁边就很酸溜溜的说了一句。
　　柴悦很慌，忙向秦淮致歉，秦淮倒是摆摆手毫不在意，这个柴悦可是某位投资人钦点的呢。
　　“好好发挥，把握机会。”简青初提点了一句，便又扭头去看其他演员了。
　　饰演自己母亲的张琳是个老戏骨了，混迹演艺圈二十年了，最常扮演的就是恶毒婆婆、狠心母亲这类的角色了，这次能请到她，也让简青初惊喜了一把，忙走过去打了个招呼。
　　“张老师您好，很久没见了，毕业之后，一直没什么机会去拜访您。”这位张琳是简青初大学时的临时代课老师，只教了一个月的课就离校了，虽然时间不长，但师生情谊尚在。
　　张琳还愣了一下，随即用眼睛恶狠狠的剜了她一眼，偏过头去，“哼！你这不孝子，还知道有我这么个娘？”
　　“噗哈哈哈——”围观众人直接笑出了声，刚才看张琳那一脸不满的样子，还以为要跟简青初起什么冲突呢，秦淮在旁边都捏了一把汗！
　　简青初更是哭笑不得，非常配合的拱了拱手，鞠了一躬，“是，母亲息怒，儿子知错了。”
　　俩人相视一笑，拥抱了一下。
　　“这一晃眼都五年了吧，你啊，越来越出息了。”张琳拍着简青初的肩膀，感叹着时间飞逝。
　　“您没怎么变样，精神状态非常好。”
　　“我呀，老了！现在是你们年轻人的天下了。”张琳看着简青初，像看着自家大闺女一样，眼睛里满满的欣慰。
　　“哎，我那儿媳妇儿呢？神神秘秘的，这都开机了，连个人影都没见着，可好奇死我了。”其他人不大敢明目张胆的打听这些事，张琳可是无所畏惧，开口便问。
　　简青初笑了笑，儿媳妇儿……这称呼要让小萝卜听见，怕是又要闹一个大红脸了！
　　“后面化妆呢，马上就来了。”简青初说完，神色变了变，大学时期的事，不知道老师还记得多少……
　　正担心着，门口闹哄哄的，不知谁喊了一句，“新娘子来喽。”
　　简青初忙往门口看去，瞧见自家小萝卜被老二老三架着走进来，那一脸战战兢兢的模样看的简青初头都大了，这家伙胆子是不是比针尖还小啊！！！
　　不过！
　　抛去那惊恐的表情不谈，上了妆之后的小萝卜，连简青初都目不斜视，就想这么一直盯着她，直到把她一口吃掉！
　　罗小北穿着鲜红的嫁衣，轻咬嘴唇露出一副羞涩的模样，直戳简青初的内心。
　　“哇——好漂亮！”
　　“等等！这不是罗小北吗！！！”
　　“是啊，这不是小北吗！？”
　　罗小北一下子就被剧组的人识破，尴了个大尬，叶桐更是夸张到把罗小北摁在墙上看，上上下下仔仔细细的打量着。
　　“可以啊你，飞上枝头变凤凰啦！你是不是随了简青初了？抱上金大腿了？你看我说什么来着，抱住大粗腿，走上人生巅峰指日可待啊！女侠，别忘了咱们当初说好的，苟富贵，勿相忘啊！”
　　“……”


第17章 开演啦！
　　一群人闹闹哄哄的，拿罗小北打趣着。还是秦淮出面制止了一下，把罗小北拽到了一旁。
　　简青初上上下下打量着小萝卜，末了，抿嘴笑笑，说了一句，“很好。”
　　罗小北低了低头，避开她那色眯眯的眼神。
　　剧组里的其他演员看到罗小北跟简青初和秦淮似乎走得很近的样子，纷纷向工作人员打听这家伙到底是何许人也。从来也没见过她，也没听说是哪家公司的新人，一来就演女二这么重要的角色不说，最关键的是，简青初竟然会对她笑！！
　　然而当她们得知罗小北只是剧组的一个普普通通的小杂工的时候，差点没惊掉下巴！
　　尤其是得知她竟然还是个哑巴！？
　　当即就有人去找了秦淮，表示非常不满，“秦导，不是我说，这么重要的角色，交给一个毫无演出经验的杂工，而且还是个哑巴，您这是拿我们开涮吗？”说话的人叫白若，也是个挺火的演员，这次在剧中饰演的是沈老爷的三姨太，在剧中便与正房各种针锋相对，也是沈馨儿的母亲。
　　“而且她连话都不会说，你让我们怎么接戏？看口型？还是猜啊？”白若那是老大的不乐意了，一肚子的怨气不吐不快。
　　秦淮看了简青初一眼，无奈的笑了笑，“小白，别急呀，女二的人选目前档期排不开，我只是暂时找个人代替她对对戏，走走镜头而已。有几场戏女二不出场的话，拍起来可能没办法达到预期的效果。”
　　“那也不能找个哑巴呀！”
　　“在这个圈子里，说话，靠的是演技，不是声音。”简青初不留情面的怼了回去，把白若怼的一愣。
　　“听初姐这意思，是对她的演技非常自信了？行，那我拭目以待。”白若比简青初早出道两年，然而名气演技哪哪都不及她。
　　“好了好了，我先给大家讲讲戏，走一遍过场，具体怎么样，先让她演一演看一看嘛。”秦淮出来打着圆场，安抚着众人。
　　“早跟你说了不行，还非要这么干！”路过简青初的时候，秦淮小声嘀咕了一句。
　　“嘁，什么人啊，瞧那趾高气扬的劲儿，萝卜加油，我相信你！”叶桐拽着罗小北的胳膊帮她打气加油，小声吐槽着白若。
　　“你叫她什么？”旁边的简青初一皱眉，盯着叶桐打量。
　　“呃嗯？”叶桐看着简青初，指了指自己，又看了看罗小北，“萝……卜……？”
　　“以后不准这么叫她。”这称呼是她的专属！谁也不能这样叫她的小萝卜！
　　“……？？？”叶桐一脸懵比，这大影后管的好像有点宽泛了吧？
　　“哦，知道了。”不过面上还是应了下来，她可不敢得罪简青初，又鼓励了罗小北两句，就非常识趣的开溜了。
　　罗小北神色复杂的看着简青初，她没想到简青初会这样维护自己，而且还非常任性的把自己的后路给堵死了……！什么叫靠演技说话啊，自己什么演技她到底清不清楚啊！谁给她的勇气说出那么狂妄的话啊！这下要是演不好，丢的就不止是自己的脸了！
　　简青初低头看着她，发现她额前那一撮桃心造型的空气刘海非常可爱，把人显得跟个二傻子似的，不禁莞尔，强忍着想要摸摸她的头的想法，“加油。”说完，转身就走了。
　　……
　　成亲是个大场面，这么多直系亲属，没办法让每个人都有台词，但几位主要的角色会用镜头一一带过，这一个镜头就显得非常重要了，一个不屑的眼神，一个意味不明的微笑，一声不情愿的祝福，都能表现出这一个家族中复杂的人物关系，以及提示着观众，这个家族并不像表面看起来那么和谐。
　　沈馨儿就是个没心机又大大咧咧的傻丫头，但她母亲三姨太可不是什么善茬，野心极大，总想把正室挤下去，奈何人家有个儿子时刻准备继承家业，所以这三姨太便又把目标放在了沈钰身上，眼下沈钰成亲，她自然是最不高兴的那个了。
　　再说罗小北饰演的姚雪儿，也是被父亲强行塞给沈家攀附高枝的交易品，对于婚事，她当然是不满意的，而且还是跟一个素不相识，见都没见过的人成亲，所以这一段，她要把心中的不满充分表现出来。
　　在秦淮一再的督促下，各部门已然做好了准备，罗小北站在庭院门口，身旁是男方的媒人在搀扶着她，她庆幸自己盖着盖头，还好能遮一遮。微微抬头看了一眼站在正厅门口的简青初，昂首挺胸，目视着前方，倒还真像个俊俏的小伙儿呢~
　　罗小北想着，忍不住笑了笑，蓦地盖头被人掀开一角，伸进来一个摄像机……吓得她差点没蹦起来！
　　忙收敛了笑意，低了低头，全身心的投入到了演戏中。
　　……
　　“预备，开始！”秦淮一声令下，院外的乐队立马开始演奏，那欢快的唢呐、震耳的锣鼓声，加上院中宾客满脸喜色，到处都弥漫着喜悦的氛围。
　　在这样的环境下，罗小北也迅速的进入了角色。
　　俏脸像挂了寒霜一样板着，不苟言笑，嘴角下压，微微抿唇，像在与人怄气一样，心不甘情不愿的被媒人扶着扯着往前走。
　　“新娘子跨火盆，趋吉避凶，家族兴旺——”
　　罗小北低了低眼睛，瞧见地上的火盆，然而半天没有动作，就在火盆前站着。
　　那媒人扯了她两下，她才不情愿的抬腿跨了过去。
　　进到厅中，媒人又拿来一条红绸，两头分别放在了她和沈钰手里，两人走到厅中站定，等着管家的指令。
　　“一拜天地。”
　　沈钰闻言，转过身子面向门口，然而旁边的姚雪儿迟迟没有动作，这下在场的宾客也都看出不对劲了，打从进门就一副别别扭扭不情愿的样子，现在更是连堂都不拜。
　　“哟，这新娘子好大的面子。”三姨太怪声怪气的说着。
　　她这话一出，姚父的脸色就非常难看了，也坐不住了，生怕姚雪儿出点什么幺蛾子，忙起了身。
　　“岳父大人，雪儿不肯拜堂，想必也是舍不得您和岳母大人，您又何必与她置气。”沈钰开口解围，而后看向姚雪儿，走近两步，“雪儿且宽心，入了我沈家的门，沈钰自是不会薄待于你。”
　　姚父脸色缓和了不少，宾客们也非常机智的起哄叫好，缓解气氛。
　　沈钰趁机又离得姚雪儿近了点，凑到她的耳边，低声耳语着。
　　“你不想嫁，我也不想娶，不过是奉了父母之命罢了，今日，总不好让两家父母难堪吧。”说罢，直起身子，嘴角自始至终挂着一抹淡淡的微笑。
　　姚雪儿霍然抬头看了他一眼，稍一沉思，便又低下了头。
　　沈钰瞧见了，心知她妥协了，便冲着管家点了点头，示意仪式继续。
　　之后的仪式在姚雪儿的配合下进行的非常顺利，新娘子被送入洞房之后，罗小北这一段戏就告一段落，之后便是沈钰在厅中应酬宾客了。
　　……
　　罗小北退场之后频频拍着胸口，刚才紧张的手脚冰凉，大脑一片空白，她自己都不知道自己演了什么，但是应该还好，全程被盖头盖着，只是偶尔有镜头近距离的拍摄，这一段她也没有什么表现的机会，应该没搞砸。
　　倒是简青初，入戏很快，非常自如，而且刚才他说那两段词的时候，前一句声音温和，让人忍不住想亲近，然而后一句耳语时，那冷冰冰的语气又让人不寒而栗，两种状态无缝切换，得心应手，让罗小北佩服不已。
　　“六儿，紧张吗？”几名助理贴心的跑来慰问。
　　罗小北猛点头。
　　“你这还没露脸的就紧张起来了，一会洞房了可怎么办？”
　　“……”你们走开啊！！
　　“小北啊，去洞房里，准备一下，下一场就要看你的演技了。”副导演蒋瑶忙跑来提醒了一句。
　　“……”罗小北想问蒋瑶入洞房的戏没有什么限制级的东西吧，然而一摸兜发现换了戏服，没有带纸笔，灵机一动想起小五能大概看得懂一点手语，忙拍了拍她，冲她一通比划，又指了指蒋瑶。
　　“哦，导演，小六让我问你……”小五扭头看了看罗小北，让她又比划了一遍，看着罗小北指着自己的衣服，两手往外拉了拉，啧……纠结的皱着眉头。
　　“什么？”
　　“她让我问你，进洞房，有没有……床戏？？”
　　“！！！”谁让你问的这么直接的！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“……”蒋瑶用一种怪异的眼神打量了一下罗小北。
　　【罗小北：Orz……我一世英名……】
　　蒋瑶想了想，点点头，“这个……可以有！”神神秘秘的说了一声，转身就去找秦淮反映情况了。
　　【罗小北：……我没想……别这样……】


第18章 洞房
　　蒋瑶顶着一副八卦专用脸，去找秦淮说了关于床戏的问题，秦淮一脸震惊，看看罗小北，嘴巴张的都快能塞下鸡蛋了，而后又急火火的去找简青初商量。
　　罗小北全程看在眼里，怒视着小五，气的想打人！这是个什么鬼翻译啊！！还跟自己面前装无辜呢！
　　简青初听到这个消息的时候也惊讶了一下下，似笑非笑的看看小萝卜，瞧见她那一脸窘迫的样子，就意识到这其中不是有猫腻就是有误会，想了想，“那就按她的意思办吧。”还有点不情愿的应了下来。
　　秦淮表示，这家伙怕是心里都乐开了花了吧！
　　【罗小北：……你们这是趁人之危啊啊啊！！！】
　　……
　　稍微休息布置了一下，便开始继续拍摄了。
　　罗小北饰演的姚雪儿盖着红盖头，坐在新房里，等待着丈夫沈钰的到来。
　　然后左等右等也不见沈钰的身影，姚雪儿等烦了，便也顾不得什么礼数了，偷偷掀开盖头一角，看见四下无人，便把盖头给扯掉了，随手扔在床上。
　　雪儿撅着嘴，不满都写在了脸上。
　　刚才拜堂的时候，沈钰的话让她动了一分小心思，眼下正一副沉思的表情，在屋内来回踱着步子。
　　想着沈钰该是在陪客人喝酒，一时半会儿回不来。正好她也累了，便和衣躺在了床上。刚闭上眼睛，又觉得不妥，忙起身走到门口，把房门插上，拍了拍手，这才放心大胆的回去睡觉。
　　至此，秦淮让工作人员从屋子外面拉上幕布，把房间的窗户遮挡住，营造出黑天的效果。
　　屋子里的光线瞬间暗了下来，罗小北心里咯噔一下，瞟了一眼，瞧见了在门外等候多时的简青初，正巧她也看了过来，那目光中满满的……不怀好意！
　　罗小北头都大了，有心想跟简青初解释一下，但又不知道该如何开口。
　　简青初虽然在看着罗小北，但心里却想着其他的事情，刚才张琳老师在看到罗小北之后，特意跑来找她询问，看样子似乎是还记得她，简青初搪塞了两句，只说她与之前那个罗小北并不是同一个人。
　　看到张琳狐疑的目光，简青初其实是有点欣慰的，张老师还记得她这个学生，哪怕过去了这么久，哪怕小萝卜沉寂了这么久，毫无名气，还依然有人记得她。
　　“好了，各部门就位。”秦淮招呼了一声，打断了罗小北和简青初的思绪。
　　罗小北忐忑了，这一段她是有台词要讲的，她还没准备好，就听到秦淮喊了开始。
　　面朝着里面侧躺在床上，闭上眼睛缓解心中的不安。
　　突然，房门被人推了两下，却没有被推开，屋外的沈钰明显愣了一下，敲了敲门。
　　姚雪儿闻声坐起身子，往门口看了一眼，张了张嘴，没有发出声音，但看口型，是询问了一声“谁呀？”
　　这时候罗小北心里其实挺绝望的，自己发不出声，简青初在门外也看不到自己的嘴型，这次怕是真的不行了……
　　“你夫君。”
　　哪成想罗小北这边刚闭上嘴，前后不到两秒钟，外面的简青初便回了一句，不止罗小北惊讶了一下，其他工作人员也都很吃惊，不过当他们看到那几个上蹿下跳的助理，也大致明白了过来。
　　简青初这及时的回应倒是给了罗小北一些信心，不敢再过于纠结，提醒着自己迅速进入到角色中。
　　起身到门口，拉开门栓，打开门，瞧见了胸前还戴着一团大红花簇的沈钰，他身上带着酒气，不过并没有醉态。
　　沈钰瞧见姚雪儿的时候，明显愣了一下，轻笑，“夫君尚未归来，你倒好，自己把盖头掀了，也太不懂规矩了。”
　　姚雪儿闻言不乐意了，张了张嘴，“我又没嫁过人，哪知道这么多破规矩？”
　　沈钰哑然失笑，不免多看了她几眼，“是了，夫人说的在理。”
　　沈钰走到桌旁，揉捏着额头，自顾自的倒了一杯茶水小口抿着。
　　“你今日拜堂时说的话是什么意思？”罗小北站在简青初身后，无声的询问着，她这次想看看，简青初在看不到自己口型的情况下，是怎么应对的。
　　“不是已经说的很清楚了吗。”简青初埋头喝茶，头都没抬，却能完美的衔接上罗小北，吓得罗小北还以为她后脑勺上长眼睛了？
　　“反正我二人的结合也并非你情我愿，不妨定个协议。”沈钰把茶盏放下，回头看她，抬了抬手示意她同坐。
　　“什么协议？”姚雪儿不客气的坐了下来。
　　“以后在外人面前，我们姑且逢场作戏，假扮一对恩爱夫妻，堵住他们的嘴巴。关上这道门，我们便井水不犯河水，互不干涉。我绝不会碰你一根手指头，你也不准刻意接近我。”
　　姚雪儿闻言撇撇嘴，脸上就差写着嫌弃两个字了，“你放心，打死我都不会去接近你的！”
　　沈钰笑了笑，“那最好。”
　　“还有，今日的事，不准跟任何人说。”
　　“你如果不用命令的口吻跟我说话，那万事都有的商量。”姚雪儿一脸傲娇的偏过头去，拿出了那股不讲理的劲儿。
　　看着这一脸不乐意的小傲娇，有那么一瞬间，简青初出戏了，她低了低头，笑了笑，稍作掩饰，“行，依你，休息吧，明日一早要去给母亲奉茶。”
　　沈钰起身，正要往床边走，姚雪儿抢在他前面快走了两步，一屁股坐在了床上，抱着胳膊，一脸蛮横，表示这是我的地盘，你不准上来。
　　沈钰横了她一眼，转身到旁边的衣柜里，另拿了一床被子，摊开铺在床边的地上，委屈巴巴的打地铺。
　　俩人谁也不敢脱衣服，各自和衣背对背的侧躺着，沈钰在地上翻来覆去，又凉又硬的，睡的实在难受，回头看看舒舒服服的躺在床上的姚雪儿，就很不满。
　　正腹诽着，听到屋外的长廊上似乎传来了一阵脚步声，“哥，我来闹洞房啦！”一声欢呼吓得沈钰直接翻身坐起，回过头与姚雪儿大眼瞪小眼。
　　愣个神的功夫，沈馨儿的脚步声已然到了房门口，“哥，我进来啦！”说着，直接一把把门推开。
　　沈钰几乎是条件反射，直接从地上弹起，抓着被子一角，往床上纵身一跃，在沈馨儿推门的瞬间，沈钰准确无误的跳到床上，并且，还把一脸懵比的姚雪儿压在了身子底下。
　　“哥你……啊！”沈馨儿一扭头就瞧见俩人捂在被子里，沈钰骑着姚雪儿这一幕，当即吓的一声怪叫，忙捂住眼睛，“哎呀哥！这才什么时辰，你怎么这么……这么着急啊……我还想见见嫂子呢。”
　　“呃嗯……春宵一刻值千金，你没什么事的话，就……”
　　姚雪儿怒了，拼命推搡着沈钰，沈钰急忙冲她摇头摆手，示意她别出声，忍一下，姚雪儿可不听，在被子里冲沈钰连打带踹的，沈馨儿偷偷从指缝中瞥见了那剧烈起伏的被子，“哎呀！”，俏脸一片绯红，匆匆跑走了。
　　见沈馨儿走了，沈钰这边不等长出一口气，腰上一痛，一声惊呼，直接被姚雪儿一脚踹到了地上，摔了个结结实实，沈钰捂着后腰，指着姚雪儿，有苦说不出。
　　姚雪儿捂着胸口，拽着被子把自己裹的紧紧地，看着地上的沈钰，咬着牙根吐出两个字，“禽兽！”
　　……
　　“OK，卡。”秦淮比了个ok的手势，“不错不错，非常到位。”冲着罗小北比了个大拇指，结果发现罗小北不止没有出戏，脸红的跟什么似的，好像刚才真的要被侵犯了一样，依旧恼怒的看着简青初。
　　简青初当然知道她在气什么，撇撇嘴强忍着笑意，她刚才那纵身一跃，跳到床上的时候，左手不小心直接摁在了小萝卜那发育不良的胸部上了，并且全程没有挪开手，当然她这也不是故意的，你说都已经跳上去了，再换个姿势，那不是显得太刻意了吗，万一因为自己这一动NG了，还得再跳一遍，再碰着哪，简青初可真就没准了。
　　后面小萝卜玩了命的捶打她，就她的感觉来讲，那应该是萝卜的真实反应，完全不是在演，她是真的被自己摸恼了。
　　“咳。”简青初轻咳了一声，避开了小萝卜那尖锐的目光，如果眼神能杀人，她觉得自己现在可能已经被万箭穿心了。
　　“挺好的，继续加油。”简青初鼓励了一句，灰溜溜的跑去找秦淮了。
　　“怎么样，可以吗？”询问刚才那一段过了没有。
　　“很不错啊，反抗的很激烈，很真实啊。”秦淮反复翻看着刚才那一段片子，点点头，赞叹着。
　　“……这大概就是……天赋吧。”简青初非常走心的接了一句。
　　“很多该有的小表情小动作也都很到位，真的不错，可惜就是不能说话，不然她还真是这块料。”秦淮感叹了一句。


第19章 腰伤
　　这两段戏一次性通过让罗小北信心大增，后面给母亲奉茶请安的戏本来没什么难度，但是在说台词的时候，其他人配合的没有简青初那么好，有几段别人看不到她的口型，也不知道她有没有说话，整的挺尴尬的，一些演员略有不满。
　　不过这次没等简青初出面维护，张琳先开了口，“把控节奏也是演员的必修课，上学的时候老师没有教过你们吗？还是你们以为，演戏就只是让你们坐在那里花几个小时的时间去化妆，换戏服，然后随便摆出几个造型，弄点什么表情，再说上两句台词，就行了？真当这一行的饭那么好吃的？”
　　“嫌弃这个，看不起那个，连什么时候该说台词都不知道，你们有什么资格去批评别人？”
　　“不去找自己身上的差距，只一味的埋怨，这就是你们拿不了影后的原因！”
　　张琳仗着自己资历在那，把那一群年轻的演员劈头盖脸一顿臭骂，一众人被骂的敢怒不敢言，连导演秦淮在旁边都直咋舌，简青初暗笑着，多亏了有张老师，以她的立场出面，再合适不过了。
　　“行了，时候也不早了，今天就先到这吧，大家早点回去休息吧。”秦淮适时的出面打圆场，一群人也就趁机开溜了。
　　罗小北听到张琳替自己说话的时候还挺惊讶的，走过去冲着她微微鞠了一躬，向老前辈致敬！
　　张琳盯着她的脸，左看看右看看的，一脸苦恼，“像，真是太像了……你也叫罗小北吗？怎么可能会有这么巧的事……”
　　罗小北一脸问号，扭头看了看简青初，什么意思？什么叫太像了？什么叫我也叫罗小北？
　　“老师，多亏您了。”简青初把张琳拉到一旁。
　　“她真的不是那个罗小北吗？为什么她变成了哑巴？”张琳非常好奇。
　　“她……”简青初迟疑了一下，顿了顿。
　　张琳一瞧她这欲言又止的样子，心知这里头是有事情啊，想了想，“行吧，你不方便说我就不问了，就当她不是吧。”
　　“谢谢。”简青初非常感激。
　　随后，几人一道回了化妆室卸妆。
　　路上，罗小北走在简青初后面，看着她的背影，见她时不时的会抬手捶一捶后腰，并且走路的姿势也有些怪异，奇怪了，明明演戏的时候还好好的啊……
　　罗小北细细回想了一下，难道是刚才床戏的时候，自己把她踢下床，摔到哪了？
　　卸完妆回酒店的时候，并不是很远的路程，简青初却让小四开车送她回去，这让罗小北非常诧异，简青初平常可是恨不得多多走路来锻炼身体的，这几百米的路程还要坐车，一定有问题。
　　回到酒店，简青初直接进自己房间了，罗小北在客厅晃悠了一会，刚才看简青初似乎脸色不是很好，而且她走路的样子真的很有问题，罗小北再木讷也察觉到不对劲了，想了想，敲了敲简青初的房门。
　　里面没人应声，罗小北趴在门上听了听，也没听到什么动静，犹豫了一下，干脆直接推开了门，瞧见简青初背对着房门，直挺挺的坐在床边，一手还捂着腰，似乎听到动静，回头看了一眼，“怎么了？”
　　听她声音有点虚，罗小北没回话，走到近前看了看，看到她额头上明显有一层细汗，并且还紧抿着嘴唇。
　　罗小北打眼一瞧便找到了症结的所在，二话不说坐到床边，抬手去摸简青初手捂着的位置，把她的手挪开，小心翼翼的揉捏着。
　　简青初愣愣的看着她，眸中闪过一丝惊讶。
　　罗小北指了指床，扶着她趴下，简青初很乖的照做，小萝卜这么主动的接近她，已经让她短暂的丧失了思考能力。
　　罗小北让她趴好，把她的上衣往上扯了扯，露出那白嫩纤细的腰身，罗小北完全顾不上欣赏简青初的皮肤，皱了皱眉，并没有看到什么外伤，但正因为如此，反而更难办了。
　　罗小北让简青初稍微等一会，转身进了浴室，拿了一条毛巾，接了一盆温水，回到床边，把毛巾放在温水里浸泡了一会，拧干，搭在简青初腰上。
　　“是拍戏的时候摔到了吗？”罗小北比划着，脸上不自觉的露出担忧的神色。
　　简青初摇了摇头，“是旧伤了。”
　　“怎么伤的？”
　　“车祸。”
　　罗小北听完心里咯噔了一下，看简青初有些不愿提起的表情，就不再问了。
　　罗小北抬手小心翼翼的触碰了一下简青初的腰，轻轻的按揉着。她妈妈就是腰不好，年轻时候操劳过度，累的，罗小北经常帮她妈妈捏腰，稍微懂一点点按摩的手法。
　　简青初心里可高兴坏了，完全没想到小萝卜这么关心自己，而且她那温软的手指轻柔的按压，弄的她身上痒痒的，但又不想开口打破这甜蜜的氛围。
　　罗小北帮她按摩了一会，询问她感觉好点了没有。
　　简青初本想点头，又突然摇了摇头，“再按一会可能会好点。”非常不厚道的说着。
　　“……”罗小北撇撇嘴，她额上的汗都消了，而且刚刚还总是咧嘴偷笑，明明已经没事了，又捉弄自己！
　　认命般的又揉了一会，想收手的时候，突然发现简青初的枕头旁边放着两份剧本，好奇的探过头去看了一眼，一份是她所饰演的沈钰的，另一份似乎是自己饰演的姚雪儿的！？
　　罗小北惊讶了一下，伸手想去拿过来仔细看看，结果她这一动作，手上一滑失了重心，不小心趴在了简青初身上……
　　“嘶……”简青初一声轻呼。
　　罗小北吓了一跳，妈耶惹祸了惹祸了……
　　还不等起身……
　　“哇——！”
　　“这是在……报复吧！”
　　“一定是，报复初姐拍戏的时候压她！”
　　“啧，小六是怎么把初姐驯服的？”
　　“我以为初姐才是上面那个的，竟然看走了眼，瞎了瞎了。”
　　床上的俩人一脸懵比，齐齐扭头看着门口那不知道什么时候出现的五个脑袋。
　　“……滚出去！”简青初气到炸裂。
　　罗小北一脸干了坏事的表情，暗搓搓的起了身，离简青初的床远远的，刚才几人的话她听见了，眼下想笑不敢笑，偷偷打量简青初的表情，那一张俏脸半红半白，是真的很气了。
　　几人一边往外走，一边毫不避讳着讨论着这个话题，还自以为很聪明的把房门关上了。
　　简青初一张老脸都丢尽了，恨不得钻到地缝里去！
　　“她们就爱瞎说，别理她们就是了。”简青初气道，坐起身子稍微活动了一下，你别说，让小萝卜捏了这么一会，还真好多了。
　　罗小北闻言摇摇头，“偶尔她们也会说几句大实话的。”
　　“……”这不是我的小萝卜！
　　罗小北拿起床上的两份剧本翻看了一下，惊讶的发现，两份剧本上都有很详细的标注，并且在姚雪儿那份剧本里，每一句台词后面，都有按照台词的长度，大致估算出这一句台词说完的时间，再结合沈钰的剧本看，两句台词之间如果有姚雪儿的台词，中间会标注出几秒到几十秒的停顿时间。
　　看着那密密麻麻的标注，罗小北心里惊了一下，恍然意识到简青初并不是后脑勺上长眼睛了，不用看就知道自己说完了台词。而是因为她把自己这份台词也背的滚瓜烂熟，甚至一句台词说完需要几秒的时间，她都反复的推敲过，也许在自己说台词的时候，她心里也在同时默诵着，才能把时间线卡的如此精准。
　　罗小北抬头看着简青初，她为了让自己像正常人一样去演戏，需要去完成双倍甚至更多的工作量，说不感动是假的。但罗小北又真的不明白，她为什么要这么帮自己？为什么要这么在意自己？
　　罗小北想问简青初为什么要这样做，就自己这些日子与她接触下来，罗小北心里有一个猜测，但她又不敢问，她怕自己的猜测过于一厢情愿，也许人家只是因为对待工作很认真呢？
　　罗小北心里乱哄哄的，起身往外走，一拉开房门，扑进来几个人，啪啪啪的摔了一地，罗小北就很无奈，瞥瞥偷听的几人，绕过她们走掉了。
　　“什么情况？刚才不是还挺勇猛的吗？”
　　“被咱们撞见不好意思了？”
　　“就是没有好戏看咯？”
　　几人强行无视简青初，关上门，溜了。
　　简青初气到直翻白眼，这几个人是真的欠收拾了！
　　不过回想起刚才小萝卜帮自己按摩，简青初心里的不满一扫而空，看着床上的剧本，想到刚才罗小北羞涩跑走的样子，简青初觉得，有些话，是时候该说出来了！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             我喜欢你
　　罗小北怕被几个助理扯着问东问西的，也没敢在酒店待着。
　　出了酒店，在街上晃晃悠悠的，不知不觉的又回到了剧组。
　　剧组里的众人还在忙碌着，瞧见她来了，不少人上去跟她打招呼。
　　“嘿小北，演得不错呀！有前途有前途，回头红起来了，可别忘了我们呀！”
　　罗小北闻言俏脸一红，低了低头，把旁人惹得哈哈大笑。
　　“女侠女侠！”叶桐急火火的跑过来，简青初不让她管罗小北叫萝卜，她倒是挺听话，直接改口称之为女侠了。
　　“女侠，你这次真的要火！一出道就是跟影后彪戏，谁有你这好命啊？”
　　罗小北就很无奈，拿出纸笔写了一通，耐心的跟她解释着，说自己只是替演而已。
　　“替演？别逗了好吗？秦导在那剪片子的时候我都看到了，你演的部分全都取用了，这还替演呢？？”
　　罗小北一脸震惊！取用了？明明说好的是替演啊，怎么会取用自己的片段！？默默的琢磨了一下，总觉得这里面似乎还有猫腻，说好的替演变成了真演，罗小北想来想去也想不通，果断去找了秦淮。
　　提前把要问的话写下来，见到秦淮的时候，罗小北直接拿着给她看。
　　“不是说好只是替演吗？为什么变成了真演？”
　　秦淮看了一眼，迟疑了一下，“这么快就知道了……”小声嘀咕了一句，倒让罗小北听了个真切。
　　什么叫这么快就知道了？所以她早就有意让自己出演女二，之前所谓的替演，其实只是在瞒骗自己？
　　秦淮挠了挠头，似乎有点犯难。想了想，“哎，这个问题啊，你自己去问金主爸爸吧，别来烦我。反正我就是个苦逼的小导演，爸爸说啥我听啥。”说完，还很委屈的走掉了。
　　罗小北一脸懵逼，金主爸爸？？谁啊？？
　　直觉告诉罗小北，这件事跟简青初脱不了干系，想着，气鼓鼓的跑回酒店。
　　……
　　回到房间的时候，简青初似乎正在跟人讲电话，罗小北不小心听到了一耳朵。
　　“嗯，没关系，一切照常，她这边我来安抚。”
　　简青初说完，一抬头，发现罗小北正站在门口。
　　“好了，先不跟你说了。”说着，就挂掉了电话。
　　“怎么了？气鼓鼓的，谁惹你不高兴了？”简青初笑问，拍了拍沙发，示意她过来坐。
　　“你……在跟谁讲电话？”
　　“秦淮。”简青初丝毫没有隐瞒。
　　“我不是替演，而是真演的事，你知道吗？”罗小北忐忑的询问着。
　　“我知道。”简青初点点头。
　　罗小北睁大了眼睛，面对如此坦诚的简青初，罗小北的脑袋都转不过来了，回来的路上她还想了各种方法要旁敲侧击的试探她，结果人家直接承认了！
　　“你到底是……什么人？”
　　“这部电视剧是我投资的，所有的角色都是我亲自挑选的演员，包括你。”
　　“为什么！？我不是个演员，我也没有演过戏，你当初只是跟我说代替一下，没有说是真的选定了我，为什么要骗我？我做不来的！”
　　“有什么做不来的，今天那几场戏，你演的非常好，一点也不比任何一个科班出身的演员差，为什么就是不能给你自己一点信心？”
　　“我有多大的本事我自己知道，你不要总是一副自以为很了解我的样子好吗？我们熟吗？”罗小北稍显激动，手语比划的飞快，看到简青初沉默着抿嘴唇，她以为她没看清，正要重新比划。
　　“我了解你，并非我自以为。”
　　罗小北怔了一下，甩了甩手，这人真的太难交谈了！
　　罗小北深吸了几口气，平复了一下，再一看简青初，跟个没事人一样，小萝卜就很恼，“为什么要选我？”
　　“因为……”简青初起身，缓步走到罗小北面前，认真的看着她的眼睛，“我喜欢你。”
　　“……？？？”
　　罗小北大脑空白了一下，心脏猛地一颤，像被一记重锤凿了一下似的，短暂的窒息了一瞬。
　　回过神来的时候，罗小北正挠着头，一脸恍惚，看着简青初，目光落在她那粉嫩的唇瓣上。
　　什么就喜欢我？上下嘴唇碰一碰就喜欢我了？？
　　罗小北两手交叉到胸前，比了个叉，表示这个解释她不接受。
　　简青初没想到她会是这个反应，目光一滞，瞳孔微缩，心里猛地一揪。
　　罗小北无视了简青初那失望的神色，气恼的转身跑掉了，连之前一直盘算的想问问简青初跟自己之前是不是认识的事都给忘记了。
　　简青初坐在沙发上，神情落寞，看样子受了不小的打击。
　　……
　　“呃……六？六你怎么了？没、没事吧？谁欺负你了跟四姐说，四姐给你出头去。”小四小五拍着卧室的门。
　　刚才罗小北来到她俩的房间，进了门，二话不说钻进卧室把门反锁上了，躲在里面也不出声，俩人急的都快拆门了。
　　罗小北钻到被子里，把自己裹得严严实实，还堵住耳朵不听外面的声音，平复着砰砰直跳的心脏。
　　从简青初嘴里听到那几个字，她的第一反应是真的吓着了，但不得不承认，她自己也想过这种可能性，就冲简青初对自己的态度，她也幻想过简青初会不会是喜欢自己？不过她太有自知之明了，这种念头刚一起，她就忙压了下去，权当自己在做白日梦。
　　现在想想，刚才其实自己不应该逃，是的没错，她认为自己是在逃，落荒而逃。
　　她幻想过从简青初口中听到那样的话，但真听到了，她没有欣喜，反而害怕了，她怕这又是简青初耍弄自己的手段，她又想看自己出糗而故意这么说，等自己把她这话当真了，真的陷入进去了，她再翻脸不认人。
　　简青初太优秀了，自己没有一点能配得上她的地方！
　　罗小北一直在提醒自己，这只是她开的一个恶意的玩笑，千万不要当真，一定不能当真，可越这样想，她心里就越酸，有点埋怨简青初，为什么要平白无故的对自己这么好，戏耍自己就这么好玩吗？能让她如此乐此不疲？
　　罗小北不止心里发酸，连鼻尖也酸溜溜的，直到眼睛有点湿润，她才恍然意识到，自己竟然在不知不觉间，开始在意她了……
　　……
　　晚上睡觉的时候，罗小北也没有回房，一直赖在小四小五的房间里，并且依旧躲在卧室里不作声。
　　俩人愁坏了，不得已去找了简青初。
　　“初姐，她已经在里面待一下午了！不吃不喝不出声，我们卧室里也没厕所，再给她憋坏了！”小五急忙道。
　　“……”简青初本来是挺担心的，但一想，她这么不想见到自己，现在好歹人还在自己的眼皮子底下，自己要是去看她，万一她再跑了，不知道跑哪去，岂不是更叫人担心？
　　“先让她在那待着吧，你们两个在客厅守着她，别让她走，也别去打扰她。”
　　“走？她要走哪去？”小五慌了。
　　“你们……你们是不是吵架了？”又问。
　　简青初叹了口气，摆明了不想回答。
　　“行吧初姐，我知道了，我会看好她的。”小四应了一声，拉着小五走了。
　　一二三的房间里，五个人盘腿围坐了一圈。
　　“邪门，刚才不是还好好的吗，怎么说翻脸就翻脸了？”
　　“初姐还说小六可能会走，让我们看好她！”
　　“啧，小夫妻床头吵架床尾和，这分居可不是什么好事。”
　　“是不是初姐欺负她了？”
　　“不可能吧，初姐疼她还来不及呢，怎么会欺负她？”
　　“疼她？”老三托着腮，蓦地灵机一动，激动的没从地上蹦起来，“我知道了！”
　　“什么？”
　　“你们记不记得我们下午的时候看到小六压在初姐身上！初姐被我们看到这么囧的一幕，肯定是心急了，为了证明自己，想对小六来硬的，就把小六给惹恼了，不跟她玩了！”老三一本正经的推理着，脸上不自觉的露出一副淫、荡的表情，看的几人一阵恶寒。
　　“滚！初姐才没你想的这么不正经呢！”
　　……
　　罗小北想着心事，不知不觉的睡着了，夜里真的被憋醒了，起来才发现卧室里并没有厕所，拉了拉卧室的门，竟然没拉开！
　　“六？你可千万别想不开，没什么事是不能好好说的，你不能走！我们死都不会让你走的！！”
　　“……？？？”罗小北一脸懵比，听这声音好像是小四。
　　罗小北很急，又拽了拽门，依旧没有拽开。
　　“放弃吧，你走不了的。”小五也在外面帮腔。
　　“……”我想上厕所啊！！！
　　“就是，你走了初姐得宰了我俩，就当姐求求你了，放我俩一条生路吧。”
　　“……”你们给我一条生路吧！！憋不住了！！！
　　罗小北急的满屋打转，忙翻找出纸笔，写下自己想要上厕所，趴在地上想从门缝塞出去给两人看，结果塞了半天发现，塞不出去……！
　　绝望的拿脑袋撞门……
　　【罗小北：妈妈！！！】


第21章 闹别扭啦
　　就在罗小北绝望到走投无路，都动了从窗户跳出去的心思的时候，房门开了！！！
　　简青初站在门口，“我有话想跟你……你要干什么？”看到自家小萝卜站在窗台上，简青初吓得一哆嗦，多大点事至于这么想不开吗！！！
　　罗小北激动的差点没哭出来，扑向简青初，撞开四和五，急火火的冲进了厕所，把简青初看的一愣，随即恍然反应过来，“你们两个干什么了？”
　　四五也很茫然呀！
　　等罗小北上完厕所，一身轻松的走出来，看到简青初正在严厉的训斥着两人，罗小北不买账的斜眼瞥着简青初，一定是她让两人这么干的，她就是故意想看自己出糗的！但这次玩的也太过火了吧！！！
　　一想到自己在里面憋的死去活来，罗小北就气不打一处来，理都没理几人，像头倔驴似的气呼呼的走了。
　　……
　　“我真的没有让她们不让你上厕所……”简青初蹲在沙发旁，看着整个人都缩在被子里的小萝卜，苦口婆心的解释着。
　　小萝卜完全不买账，简青初试着拽了拽她的被子，根本拽不动……
　　“小萝卜……”
　　她这刚叫了一声，罗小北自己主动掀开了被角，愤怒的比划着，“我不是萝卜！”
　　比划完，翻了个身子，背对着简青初，继续不理她。
　　“……”
　　简青初是很无奈了，她家小萝卜气性大她是知道的，但这油盐不进的毛病是什么时候养出来的？
　　“好吧，就是我，我故意让她们堵着门不让你出来。你有什么火气就冲我撒吧，别憋在心里了。”简青初轻拍着罗小北的肩膀，放轻了声音去哄她。
　　过了一会，罗小北才从被子里钻出来，盘腿坐好，看着简青初。
　　“想说什么？”见她欲言又止，简青初问。
　　“你可不可以别再给我丢糖衣炮弹了，我会招架不住的。”可怜兮兮的看着简青初。
　　简青初一蹙眉，起身坐在沙发上，“你以为我今天跟你说的话是开玩笑吗？”
　　“我不值得你喜欢，我不配让你喜欢，我们可不可以就维持工作关系，不要再更进一步了。”
　　“值不值得，你说了不算。”
　　两人对视了一会，看到简青初那强硬的态度，罗小北心知是说不通了，避开她的目光，躺下睡觉。
　　“休息吧，明天还要早起。”简青初也不再多言，起身欲走，脚步一顿，“刚才没憋坏吧？哪里不舒服要跟我说。”
　　罗小北闻言，默默的拽过被子蒙住头。
　　……
　　昨天睡得比较晚，简青初早上起来的时候明显有点没精神，听到外间没什么动静，以为罗小北还没醒，穿好衣服出去的时候，却发现沙发已经折了起来，枕头和毛巾被整齐的摆着，罗小北却不见了。
　　简青初叫了两声，又去厕所看了一眼，也没有看到人，忙给助理打电话询问她们有没有看到罗小北。
　　……
　　剧组里，一大清早工作人员就开始忙碌了，秦淮指挥着布置机位，偷偷瞟了一眼远处垂头丧气的罗小北。
　　这家伙一大早就跑来找秦淮，想绕开简青初，直接跟秦淮商量，问问她能不能把自己换掉，自己压根也没有入行的想法，结果可想而知，秦淮可是跟简青初穿一条裤子的，罗小北碰了一鼻子灰不说，还眼睁睁的看着秦淮打了个电话给简青初报告自己的行踪……
　　罗小北刚走到化妆室，就被简青初堵在了门口。
　　罗小北看了她一眼，有点忐忑的咽了咽口水，低下头想绕开她。
　　“就这么不想看见我吗？”简青初问。
　　罗小北闻言头也没抬，猛地点了两下，而后闭着眼睛等着挨骂，然而等了半天，也没听见简青初气恼的声音，睁了睁眼，发现简青初已经合目坐在化妆台前，让老二帮她上妆了。
　　罗小北抿抿嘴，也进屋化妆去了。
　　……
　　简青初似乎生气了，罗小北在意识到这个问题的时候，突然慌了。
　　化了两个小时的妆，简青初一句话都没说，大气也没喘过，一点声音都没发出，但正因如此，反倒让罗小北如坐针毡，频频从镜子中打量她，但她全程闭着眼睛没有任何表情。
　　老二似乎也意识到了，今天化妆也没怎么说话，倒是时不时的看一眼罗小北，好奇俩人到底是怎么了。
　　屋子里来来往往的工作人员都不约而同的去看看简青初，明明她安静的像不存在一样，但却让人无法忽视。
　　罗小北现在知道什么叫低气压了，她就坐在简青初旁边，手心都有点冒汗了，突然感觉化妆师手抖了一下，罗小北一瞧，眉毛直接涂歪了，化妆师还没等动呢，突然顿住了，罗小北从镜子里看着她，突然发现简青初不知道什么时候睁开眼睛，正也从镜子里盯着自己的化妆师看。
　　罗小北扭头看过去，简青初便又闭上了眼睛。罗小北超无奈的，抬手拍了拍化妆师的胳膊，示意她没关系，别紧张。
　　虽然说是这么说，但是她自己也莫名其妙的不知道为什么紧张了起来。
　　……
　　拍戏的时候，除了拍摄过程中，其他时间，简青初全程冷着一张脸，昨天还欢欢乐乐的氛围今天直接就垮了下来，知道内情的人知道肯定是跟罗小北有关，不知道内情的人就只能猜测是简大影后在这摆谱端架子甩脸色给人看了，果然就是如传闻中的，一点也不好亲近！
　　而且因为她这副样子，其他人也有点放不开了，今天的戏拍的一塌糊涂，每个人都NG了无数次，如此恶性循环，简青初的脸色就更难看了。
　　秦淮还为此找了罗小北，希望她可以为了全剧组的安危，出面安抚一下简青初。罗小北也是很无奈了，这根本就是个祖宗吧！怎么有点不顺心就开始冷暴力了！
　　罗小北化好了妆，走到布景里准备拍摄，虽然各种推脱，但是该她上场她也是毫不含糊。
　　今天她的戏是与沈家三姨太的对手戏，姚雪儿给父母敬过茶后，在后园子的池塘边散步，瞧见了刚才故意躲着并未露面的三姨太，姚雪儿不认识她，她却说姚雪儿不懂规矩，俩人发生了一些口角，三姨太路过池塘的时候，不小心踩到碎石子落了水，而后便四处喊冤说是姚雪儿推她下水的。
　　秦淮大致讲解了一下，便示意两人准备了。
　　罗小北看了一眼饰演三姨太的白若，昨天拍摄的时候她对自己那满满的嫌弃的表情她还记忆犹新，对白若，她其实是有一点惧怕的，相比较下来，白若太盛气凌人了，跟她对戏，罗小北很容易会被她的气场压制住。
　　简青初坐在秦淮旁边的凉椅上，看似闭着眼睛假寐，其实眯缝着眼睛偷偷观察罗小北呢，瞧见罗小北往自己这边瞟了瞟，简青初没动作，权当不知道，结果那小萝卜略显忐忑的搓了搓手指，深吸一口气像是在给自己打气加油一样。
　　秦淮喊了一嗓子，示意开始。
　　姚雪儿从远处大喇喇的走过来，瞧见三姨太在池塘边站着，看了她一眼，疑惑的从她身边路过，似乎是在纳闷这人是谁。
　　“站住，哪来的没规没矩的丫头。”三姨太沉声发问，侧了侧头回身看向姚雪儿，狭长的眼睛微微一眯，不怀好意的打量着她。
　　罗小北心里咯噔一下，不过很快便调整了过来，挺了挺身子，扬了扬头，“你是谁？”毫不客气的反问着。
　　三姨太一皱眉，“哟，我当是谁呢。”怪声怪气的围着姚雪儿绕了一圈，“这不是大少爷刚过门的新媳妇么。怎么，沈钰还没继承家业呢，你们就已经不把我这个三姨太放在眼里了？”
　　“三姨太？不认识，没见过。”姚雪儿俏脸也耷拉了下来，转身就要走。
　　“站住！”三姨太气道一声，刚一抬脚，脚下一滑，惊呼一声，作势就要跌到池塘里去。
　　罗小北回头看了一眼，出于本能的伸出手想去拽住她，刚抓住白若的手臂，还不等使力，就被她拽着失了重心。
　　噗通一声，俩人一并跌入了池塘里。
　　全场的人都愣住了，连秦淮也是，刚才讲戏的时候不是这么讲的吧！！！很多没反应过来的工作人员还以为是拍摄需要，都等着导演喊卡呢。
　　“愣着干什么救人啊！小北不会游泳！！”秦淮高呼一声，离池塘近的工作人员还不等跳下去，身旁突然窜出一个人影，噗通一下便也跳入了池塘中。
　　秦淮回头一瞧，简青初刚刚坐过的摇椅还在微微晃荡着。
　　几个助理明显愣了一下，随即争先恐后的跑过去，作势就要组团跳下去……


第22章 亲的理直气壮
　　“你是傻吗！不会水瞎往里面跳什么！？”简青初气恼的数落着，接过助理递来的毛巾，帮罗小北擦拭着湿漉漉的头发。
　　罗小北被呛到了，在池塘里喝了不知道多少水，吐的死去活来，咳得一把鼻涕一把眼泪的，非常狼狈。
　　“初姐……”老二又拿来一条毛巾想帮简青初擦擦头发，不想又被简青初拿去擦罗小北了。
　　几人对视一眼，明明她自己头发已经完全打湿还在淌水呢……
　　刚好小四把车开过来了，招呼几人上车，赶紧回酒店洗澡。
　　剧组已经乱套了，继罗小北的意外落水后，简青初竟然毫无预兆的跳进了池塘里，让广大吃瓜工作人员差点没惊掉下巴，纷纷猜测个中原由！
　　这种时候，那几个助理的作用就凸显出来了，一二三开始满剧组乱窜，到处散播，说初姐对待助理就跟对待自己的亲妹妹一样，非常照顾，而且罗小北把她照顾的很好，两人私下里关系匪浅云云，也不知道能唬住几个人，但也总好过让她们胡思乱想吧。
　　回到房间，简青初把罗小北塞进了浴室，当然她是很想帮罗小北洗澡了，不过被罗小北拒绝了，听着里面哗哗的水流声，简青初才稍微放下了心，才顾上收拾自己。
　　罗小北蹲在地上，任由水流拍打在自己身上，她想起刚才在池塘里，淹的她喘不上气，口鼻里全是水，完全窒息，她还以为她就要英年早逝了呢！
　　那么危险的时候，她脑子里想的竟然是……简青初……
　　她在想，如果自己真的被淹死了，她会不会伤心，会不会难过，会不会为自己掉眼泪……
　　那一刻，她拼了命的睁开眼睛，在水里挣扎着，坚持着，透过浑浊的水面向外看，想再看简青初一眼。老天爷好像能听到她的心愿似的，她不止看到了简青初的脸，看到了她那一脸的焦急，甚至看到她毫不犹豫的跳了下来！
　　直到这一刻，她不得不承认，简青初是真的很在意自己，在意到可以奋不顾身。那么自己……是不是也可以不再欺骗自己了？
　　……
　　“小六，你还没洗好吗？你都已经在里面待了一个多小时了，再不出来初姐该担心了。”小四敲了敲门，二十分钟前简青初就清洗完毕了，这小六怎么洗这么久。
　　罗小北也很委屈，她早就洗好了，但是她意识到了一个非常严峻的问题，她换洗的衣物没有拿进来啊！！！之前那件衣服已经被水泡透了，总不能让她光着身子出去啊啊啊！
　　罗小北敲了敲门，示意自己还活着，看样子是不能再待在里面了，再待一会，那两个家伙搞不好要破门而入了！
　　罗小北急的满地打转，想来想去，似乎只剩下一个办法了……
　　想着，罗小北重重的拍了两下房门。
　　“怎么了？？”小四就守在门外，听到声音，忙问。
　　刚问完，听到里面的罗小北又敲门了，先是当当当的极快速又轻的敲了三下，而后啪啪啪重重凿了三下，之后又是当当当轻敲三下。
　　小四一脸懵比，什么情况？？？
　　“你……干嘛呢？”问向里面。
　　罗小北无助的直翻白眼，真的好难交谈啊啊啊！！
　　“还没出来吗？”简青初听到大力的敲门声，擦着头发从卧室出来。
　　“啊对，还在里面，刚刚还在凿门，好像出什么事了，要不破门算了！”小四一撸袖子。
　　罗小北一听，更是死死的抵住门。
　　“怎么了？”简青初敲了敲门。
　　罗小北抱着殊死一搏的心理，再一次敲响了她的暗号。
　　“初姐，这是什么意思啊？”
　　简青初听完也是一皱眉，思忖了一下，恍然，挑眉一笑。“你们两个先出去吧。”把俩人打发了。
　　俩人哪肯甘心，虽然人出去了，但还是趴着房门偷听着。
　　简青初本想去罗小北的行李箱里找一套干净的衣服，但是看到她那一堆不合身的大号T恤的时候，非常嫌弃，随即去了自己的衣柜里，想找一件适合小萝卜的衣服，却突然看到上次小萝卜帮自己挑的那件低胸高叉的黑色裙子，抿嘴坏笑了一下。
　　罗小北在浴室里，拿着一条浴巾，愁容满面，也不知道是该裹住上面还是裹住下面，是遮前面还是遮后面？无助的都快哭了。
　　“开门，是我。”简青初敲了敲门。
　　罗小北做了好久的思想斗争，最终把浴巾展开挡在身前，才纠结的开了门。
　　门只开了一条小缝，罗小北半个身子靠着门，探出半个脑袋一脸窘迫的看着简青初，简青初别过脸，压着嘴角的笑意，抬手把那条裙子塞给了她，便当做什么也没发生一样走开了。
　　罗小北看到她给自己拿了衣服的时候简直大喜过望，看到她还帮自己拿了贴身内衣的时候虽然很尴尬，但是如果真空出去，那可能会更尴尬……
　　罗小北来不及多想，忙穿上内衣，然而当她看到那条黑裙子的时候，有那么一瞬间，大脑是一片空白的。
　　甚至还耿直的想，这不是我的衣服，她是不是拿错了！
　　结果下一秒，她就意识到了这是简青初故意在整自己……
　　穿还是不穿，罗小北又纠结了。
　　她现在穿了内衣裤，可以以百米冲刺的速度冲出去找到自己的衣服穿上，只要简青初不在客厅！
　　想着，罗小北忙把浴室的门打开，探出脑袋向外瞟了瞟，一眼就看到了沙发上的简青初，正对着自己，视角简直不要太好！
　　罗小北默默地缩回了头，简青初眉眼含笑，摆明了就在那等着看自己出笑话呢！罗小北甚至已经在脑中幻想着，自己光溜溜的跑出去，然后被简青初当猴一样看着的那副光景了！
　　算了，不就是一条裙子吗……穿就穿了，我豁出去了！
　　罗小白的身形比简青初娇小，偏瘦弱，穿简青初的衣服也有些偏大。罗小北刚套好，对着镜子看了看，可能因为自己腿短，裙子又比较长，开叉对自己来说并不是很高，才到大腿。
　　然而下面倒是合她心意了，这上面……罗小北无语了！这胸开的简直不能更低，一大半的胸罩都已经暴露在外了。
　　罗小北只能把衣服尽量往后扯，至少显得不那么夸张。
　　不过看着镜子里的自己，瘦弱的像根竹竿，完全撑不起这件衣服，也没有当初简青初穿起来那么性感有魅力，忍不住有点自惭形秽。
　　而且她从来都不穿裙子，怎么看怎么别扭。
　　收拾妥当，罗小北才敢打开浴室门，果然简青初还在那一脸期待的看着这边呢。
　　罗小北半弯着腰，双手抱胸，快步跑去翻找自己的行李箱。然而她惊恐地发现，行李箱不见了！
　　“急什么？过来坐。”简青初那色眯眯的目光盯着她上下打量，把罗小北看得无地自容。坐在沙发上，只能抱着靠枕稍微遮挡一下。
　　“你听懂我的暗号了？”罗小北好奇的询问。
　　简青初撇撇嘴，一脸嫌弃，“鬼才听得懂。我只是想到你进去的时候没有带换洗的衣服。”
　　没文化！
　　罗小北腹诽着，那明明是摩斯电报里，三短三长三短，SOS，救命的意思呀！
　　“谢谢你，但是我还是想穿我自己的衣服……”说着，扯了扯胸前那抹低的可怜的遮羞布。
　　简青初一蹙眉，点点头，“也对，不好意思，我忘了你不想见到我。”说着就起身回卧室了。
　　【罗小北：……！！！属狗的吧，说变脸就变脸！】
　　简青初卧室房门大敞着，罗小北觉得那是她特意为自己留的……她就是故意的，她这么说，自己就会愧疚，就会去找她，罗小北心如明镜，但还是一步步的走到了简青初的圈套里。
　　罗小北走到简青初面前，简青初就别过脸，或是挪开目光，再不就是假装看不见她，把罗小北急的扶着她的肩膀，让她正对着自己。
　　“对不起，我没有不想见到你，今天说的都是气话，在水里的时候，我其实……很想……见到你……”罗小北比划完，就低下了头，脸红的跟煮熟的螃蟹一样，纠结的搅弄着手指。
　　简青初虽然还板着脸，但一双眼睛已然弯成了月牙儿，俯下身子，从下往上看了看低着头的小萝卜，“你是在跟我道歉吗？”
　　罗小北眨巴眨巴眼，委屈的嘟着嘴。
　　简青初毫无预兆的欺近她，在她还没反应过来的时候，嘴唇便已经亲吻上了她的唇瓣。
　　罗小北的眼睛瞬间瞪得像铜铃一样大，眼睁睁的看着简青初这么理直气壮的吃自己豆腐。
　　简青初闭着眼睛，蜻蜓点水，浅尝辄止，直起身子的时候，嘴角挂着一抹胜利者的微笑。
　　“我接受你的道歉了。”
　　罗小北满脑子想的都是简青初那冰凉又柔软的嘴唇触碰过来时带来的酥、麻感，不自禁的舔了舔自己的嘴唇，回味着唇间那一丝淡淡的甘甜。
　　半晌才反应过来，蓦地抬手捂住嘴唇，又气又恼的看着简青初，恨恨的跺了跺脚，无比慌乱的跑掉了。


第23章 这是我家萝卜
　　“怎么样？知道的人多吗？”简青初问。
　　“能不多吗大佬！全剧组的人都看到你跳到池塘里去救她。”老大忍不住翻着白眼抱怨。
　　“你就算再怎么担心她，也注意一点影响好不好！那么多双眼睛看着呢, 我们帮你圆都圆不过来！”
　　简青初闻言沉默了一会儿, 这件事她确实也有欠考虑, 但当时她是真的来不及多想, 生怕自己多犹豫一秒，可能就再也见不到她的小萝卜了。
　　“你们再去给我压一压, 不行就抬出秦淮，反正这件事情不能泄露到网上。如果让公司知道了, 就说是拍摄需要, 秦淮那里我去跟她打个招呼。”简青初果断决定拉秦淮下水！
　　“行吧，我们再去找导演商量一下。”
　　“诶？小六呢。”
　　老大左右看了一圈, 也没看到罗小北的身影, 平常她应该都是乖乖的待在客厅里的呀。
　　简青初闻言不经意的回头看了一眼卧室，老大一脸震惊, “金屋藏娇了！？还是因为你奋不顾身的救她，人家终于打算以身相许了！？可以呀初姐, 这么快就把她收拾的服服帖帖的了！？”
　　“你是又闲着没事干了吗？”简青初没好气的瞥了她一眼。
　　“嘿嘿~那晚饭我帮你们送过来吧，你们俩就好好享受一下二人世界吧~~”老大说完, 脸上浮现出一抹荡漾的坏笑。
　　这话倒是说到简青初心坎里了，给了她一个赞赏的眼神。
　　“去吧。”抬手把她打发了。
　　……
　　简青初起身走到卧室门口。看着那个窝在床上, 躲在被子底下偷偷掀开一角, 睁着两只黑豆豆的小眼睛从缝隙看着自己, 还以为自己毫不知情的小萝卜。
　　刚才这家伙羞的不行，匆匆的跑走, 大概是因为过于慌乱，跌跌撞撞的又是撞到门框又是踢到沙发。
　　好不容易跑到门口，一开门被小四小五看到了她那一身打扮，更是无地自容，又灰溜溜的跑回了简青初的房间，缩在被子里，不动不出声，强行降低自己的存在感。
　　“行了，多大点事儿啊，你要是实在不喜欢，我去给你拿衣服你换回来，总往被子里钻什么？”简青初笑道。
　　还不都是因为你……罗小北腹诽着，如果不是你亲了我那一口，我至于这么不知所措吗？至于走路都会摔个大跟头吗？还在这里一脸无辜的扮好人，呸！
　　简青初正要说话，房门响了，忙去开门。
　　“老师，您怎么来了？”简青初看到来人怔了一下，忙把张琳迎进客厅，顺便走到卧室，把卧室的门关上。
　　“你不是跳水里去了么，来看看。”张琳瞟了一眼卧室的门，简青初的那个动作自然没能逃过她的法眼。
　　“小北？”张琳问。
　　简青初笑了笑，“嗯，她有点不舒服，客厅里总有人来，我就让她去房间里休息一下。”
　　张琳撇撇嘴，抬手点了点她，“跟我这儿还藏心眼呢？谁不知道从上学那会儿你就……”
　　“哎老师，过去的事就别提了吧。”简青初抿嘴笑笑，张琳还以为她不好意思了呢。
　　“好好好，不提了。诶，你没事吧？你是不知道现在剧组里的人都怎么说你们，尤其是那个白若。你说你也是，跳都跳下去了，捞一个也是捞，捞两个也是捞，你就顺手把她也捞起来呗。把她一个人扔在池塘里，你倒也真能做得出来。”
　　简青初闻言哭笑不得，什么叫捞两个也是捞……！那是能顺便的事情吗！
　　白若又不是不会水，再说了，池塘里的水不过才到腰间，她站起来不就能爬上来了。而且她自己应该早有准备，又不像小萝卜是因为完全不会水，掉下去的时候还呛了水。
　　“她现在对你意见可是大的不行，还说你……说你跟这罗小北的关系肯定不一般。不然怎么能平白放下身段，为了她一个小助理，亲自跳下池塘去捞她？”张琳也是满满的担忧，生怕事情传歪了，闹大了。
　　“反正是拍摄需要，她要真揪着不放，导演会跟她解释的。”
　　张琳瞥瞥她，“好了不说她了，说说这个。”侧侧头，努努嘴，示意卧室里的那位。
　　“她……呛了点水，没什么事。”
　　“别跟我这打马虎眼，你知道我问的不是这个。”
　　“老师您什么时候变得这么八卦了……”
　　“活了这一把年纪了，就爱听点新鲜事。”
　　“……”
　　简青初非常无奈，回头看了一眼卧室的门，她非常肯定，小萝卜现在一定躲在门后偷听呢！
　　“如您所见，也如您所想。”
　　“你看你这就没意思了不是……”张琳话还没说完，就被简青初一脸请求的推搡着往外走。
　　“嫌我碍事了是吧？行，我就不打扰你的好事了！”张琳轻哼一声，气呼呼的走了。
　　这老小孩……
　　送走了张琳，简青初把房门关好，回到卧室的时候，正瞧见那家伙在被子里钻。
　　“行了别装了。”简青初非常不客气的戳破。
　　罗小北从被子里钻出来，很认真的看着简青初，“我们……以前，就认识？”
　　简青初早就知道她在里面偷听了，不发问反倒还奇怪了呢。
　　坐在床边看着她，“我们之前就认识，我们曾经在同一所大学，同一个专业，同一个班级，甚至同一间寝室。”
　　罗小北闻言一脸震惊，这怎么可能！自己竟然跟简青初同一所大学同一个专业？还一间寝室！？怎么会完全没有印象！
　　脑子里乱哄哄的，很努力的去回想以前的事，但不论她怎么去想，大脑都是一片空白，关于上大学的记忆，连一丝一毫都没有。
　　“为什么我会不记得？”罗小北慌乱的询问着。
　　简青初闻言深吸一口气，抬手摸了摸她的头，轻抚了抚。
　　“我为什么会失忆，我们，我们以前是什么关系？”罗小北抓着简青初的手，激动的情难自控。
　　这几年来，不论她怎么努力的去回想，关于大学的事几乎都是一片空白。但奇怪的是，小学中学的事她却还记得清清楚楚。
　　现在竟然得知简青初就是自己的大学同学！她怎么能不激动！
　　“我上的是哪所学校？学的是什么专业？”罗小北一顿连珠炮似的询问。
　　“西源电影学院，表演专业。”
　　“至于我们俩的关系……你失忆以前，我们是情侣，现在依然是。”简青初说着，反握住了罗小北的手，“至于以后，会更进一步。”
　　罗小北心脏漏跳了一拍，不自觉的屏住呼吸。
　　看着简青初那一脸的专注，怎么都不像在开玩笑的样子，罗小北摇了摇头，“我不相信，你一定又在拿我寻开心了。”
　　“我问过我妈妈，她从来没有说过我是学表演的。”
　　“那你为什么不自己想想，演戏的时候，很多东西不用明说，你自己就懂。你难道真以为那只是天赋使然吗？”简青初笑着反问。
　　这个罗小北自己倒也有一点怀疑，但没往这方面想过，还真觉得自己大概悟性比较好，天生就是演员的材料吧。
　　“那我妈妈为什么不告诉我这些？还要假装不知道？”
　　简青初想了想，“可能是因为你对演戏太执着，太痴迷，不想你再深陷进去。又或者是不想……”简青初顿了顿，把后半句话收了回去。
　　她直觉觉得小萝卜的妈妈是不想让她再进入到这一行，再去接触到自己。
　　“不想什么？”罗小北追问，
　　“不想……不想看你太辛苦吧。而且你现在的情况再想入行，必是要比别人付出十倍百倍的努力，她可能不想看到你太累了吧。”
　　罗小北点点头，“可我还是觉得有点不可思议。”低下头看到简青初手，突然毫无预兆的伸出一只手，覆在简青初手上，摩挲着她的手背，认真的在感受这种触摸的感觉。这会倒也顾不上什么害羞不害羞的了。
　　她想起第一眼见到简青初，第一次摸到她的手，当时就感觉似乎在哪见过她，在哪摸过她，还有她能在人头攒动的机场里找到自己……那件事，一直让罗小北耿耿于怀。
　　现在听简青初这么一说，那两人以前相识也并非没有可能。
　　她现在姑且相信她以前跟简青初认识，是同学。但那句是情侣，还有待考证！
　　看着罗小北大眼睛滴溜溜的转着，简青初就知道她没动什么好心思。
　　“我们怎么会是情侣呢？你那么棒，我这么笨。上学的时候你一定就很优秀吧？”
　　简青初摇摇头，回想着。
　　“上学的时候，我其实有些自闭，你是我交到的第一个朋友。那个时候的你，很开朗很活泼，每天叽叽喳喳的吵个不停。”
　　“最开始分到一个寝室的时候，你每天都偷看我，说我长的好漂亮，天天黏着我，追着我跑。”
　　“……”罗小北一脸黑线，愤然表示，那我可能是瞎了吧！
　　简青初看到她那一脸不相信的表情，莞尔一笑，“信不信由你，如果不是你，我也不会弯了。”
　　“……！？”罗小北一脸震惊，是我把她掰弯的吗！！？
　　“但有一件事我至今很感激你，如果不是你执意要帮我练胆子帮我克服心理障碍，鼓励我与人交往，我想我不会有今天。”
　　“是你耐心的开导，让我克服了社交恐惧症，让我敢站在舞台上，能出现在荧屏中。”
　　“最初跟你在一起，我是怀着一颗感恩的心。但接触久了，才发现我也爱上你了。我喜欢你的精灵古怪，喜欢你的活泼开朗，喜欢你的热心肠，喜欢你的大大咧咧，喜欢各种各样的你。”简青初说的甜蜜，嘴角忍不住的上扬着，罗小北听了，心里也暖暖的，虽然她这些话的真实度还有待考证。
　　“那我为什么会失忆？我们为什么会分开？”
　　简青初闻言沉默了许久。
　　“因为……”
　　避开了罗小北那热切的目光，“因为……车祸。”
　　“一次意外，我出了车祸，腰部受到重创，几乎半身瘫痪。而你在那次事件中受到了强烈的刺激，导致失忆，甚至失声。”
　　罗小北看着简青初的眼睛，直觉告诉她，她在说谎！
　　但转念一想到简青初的腰上似乎确实有旧伤，她当时就说了是因为车祸，也许这其中另有隐情，但想必车祸是确实存在的。
　　“真的吗？”罗小北略显怀疑的询问着。
　　简青初紧抿着嘴唇纠结了许久，才点了点头，她似乎还不太会说谎。
　　“我不信，你骗人。”
　　“是真的。”
　　“那我们以前好到了什么程度？”一脸八卦的看着简青初。
　　“像现在一样，同床共枕。”
　　“……呸！”罗小北撇撇嘴，以口型啐了她一口。
　　“审问完了吗我的小祖宗。”
　　听简青初这么说，罗小北特意挺了挺身子，端了端架子。
　　“该休息了，明天还要拍戏。”简青初一句话又把罗小北打回了原形，点了点头，起身准备下床。
　　“就在这睡吧。”
　　“？？？”罗小北忙摇了摇头。
　　“亲都亲过了，还想翻脸不认人？”简青初一挑眉，托着小萝卜的下巴，直视着她的眼睛。
　　把罗小北看的没由来的心里一虚，然而转念一想，不对啊，明明是她亲的我啊……！！！
　　“你不讲理。”气呼呼的比划着。
　　“看不懂，睡觉。”简青初无视了她的手语，强行看不懂。
　　“我要换睡衣了，你可不准偷看。”简青初提醒了一句，随即起身到衣柜前，拿出一条黑色的蕾丝花边的睡裙。
　　罗小北坐在床边，正好背对着衣柜的方向，心里早就气鼓鼓的把简青初咒骂了无数遍，当着我的面换衣服，还不让看，什么人啊！！
　　罗小北很乖的坐着，听着身后窸窸窣窣的换衣服的声音，脑袋瓜便开始不安分了起来。想起简青初平日是怎么欺负她、怎么故意逗弄她，怎么要看她笑话看她出糗的。果断把心一横，凭什么只能你欺负我，不能让我也占一占便宜！？
　　想着，罗小北也不犹豫了，霍然回头，却正对上简青初那满含笑意的深邃眸子。
　　“……！！！”罗小北吓了一大跳，差点没从床上折下去，这才意识到简青初根本没换衣服，只是故意弄出点动静，而后便托腮拄着床沿看着自己，像是知道自己一定会偷看一样……
　　“色胚。”简青初轻笑一声，罗小北羞到无地自容。
　　“你可以光明正大的看。”简青初说着，毫不避讳的开始解衣扣，这下反倒把罗小北弄得闭着眼睛不敢看了，忙冲着她摆摆手，转过身子，双手捂着涨红发热的脸。
　　简青初看着她羞怯的背影，非常惬意的换着衣服，笃定了她不敢再偷看。
　　简青初换好了睡衣，又从衣柜里把罗小北的睡衣拿出来，递到她面前。
　　罗小北保持着双手捂脸的姿势半天，直到简青初弹了一下她的脑门。
　　小萝卜一脸茫然的抬头，看到简青初已经换完衣服，先是松了一口气，然而看到她手里拿着自己的睡衣，瞬间就变成了雕像。
　　“要我帮你换吗？”简青初忍着笑意发问。
　　“……！”罗小北脑袋摇的跟拨浪鼓似的，全身上下都在拒绝，“我……我可以不穿睡衣睡觉的。”比划完，双手交叉捂着胸前，一脸的戒备。
　　简青初皱着眉头想了一下，“所以你是要……裸、睡吗？”
　　“……！！！”(ノ｀Д)ノ裸你个大头鬼啊！臭流氓！！！
　　罗小北纠结了好一会，才又冲简青初比划着，“那你不准偷看……”她觉得这真是句废话，不偷看她就不是简青初了！
　　简青初满脸疑惑甚至不解，“我为什么要偷看呢？”反问罗小北。
　　“我可以站着看，坐着看，躺着看，光明正大的看，我为什么要偷偷的看呢？？？”揉着太阳穴，仿佛这个世纪难题让她非常费解。
　　罗小北默默的低下了头，拽起毛巾被把自己裹成了个球，她现在一点也不想见到简青初，一点也不！
　　简青初就侧躺在床边，拄着手臂，非常惬意的看着罗小北在被子里面……蠕动……
　　罗小北躲在被子里小心翼翼的换睡衣，生怕简青初突然伸手把被子拽走，各种提心吊胆，换完的时候，她自己倒把自己吓出一身汗！
　　从被子里钻出来的时候，罗小北才发现简青初早就已经把灯关掉了，屋里黑漆漆的一片，不仔细看什么也看不见！
　　“睡吧。”
　　罗小北乖巧的躺好，刻意往床边挪了挪，与简青初保持着最远距离，还用毛巾被把自己裹紧，把被角压在身子底下，以防不测！
　　罗小北心下忐忑，旁边的简青初安安静静，怎么反倒让她心里不安了呢，她倒是宁愿简青初搞出点什么动静或者出点什么幺蛾子……
　　小心翼翼的扭头看了一眼，瞧见简青初平躺着，并且呼吸愈发平稳，罗小北稍微探了探身子，想看看简青初是不是在闭眼睡觉。
　　“你上学的时候，就是这么偷看我的。”简青初毫无预兆的开口说话，把罗小北吓得一个激灵！忙缩回头也不敢再看她了。
　　……
　　夜里，罗小北不知不觉的睡着了，睡梦里，她觉得周围的空气越来越稀薄，呼吸越来越困难，甚至已经开始窒息，她感觉口鼻里灌进了很多水，感觉自己的身子非常沉重，并且在向下坠。
　　有那么一瞬间，她意识到自己沉到了水里！张开嘴拼命的想喊，但却发不出一丁点的声音。
　　水面上恍然映出一个人影，是一张陌生的女人面孔，戴着很大的黑色墨镜，遮住了半张脸。
　　罗小北伸手向女人求救，透过漆黑的墨镜，她似乎看到了女人的眼睛，甚至还在跟她对视，罗小北肯定那个女人看到了自己，因为她看到，那个女人的嘴角微微上扬了一下！
　　而这时，女人旁边又出现了一个人，跟简青初拥有同样的一张面孔，但却不像她那般自信那般冷傲，反倒有些怯懦唯诺的样子。
　　“阿初……”
　　罗小北伸手抓向那个女孩，“阿初……救我……阿初……”
　　女人冲着简青初颐指气使的喝令着，简青初抿着嘴唇，默默的点了点头，俩人一道消失了。
　　罗小北无助的奋力向上扑腾，“阿初！”
　　……
　　阿初！！！
　　熟睡中的罗小北猛地睁开眼睛坐了起来，满脑子回荡着“阿初”这个称呼，大口大口的喘息着，入耳全是砰砰砰的心跳声。
　　低头看了一眼紧裹在身上的被子，想起了刚才梦中的窒息感，可能是自己用毛巾被遮住了脸，憋着了……？？？
　　拍了拍狂跳的心口，稍微平复了一下，梦里那个戴着墨镜的女人冲着自己诡异的一笑，让她稍一回想就不寒而栗，身上的汗毛都竖起来了！还有，梦里那个简青初的模样，让她有一丝莫名的熟悉和亲切感。
　　阿初……
　　啧，这梦不像是什么好梦，难道是因为自己刚承认了自己喜欢简青初这份心思，老天爷就来预警自己了？虽然她不是很迷信，但不管怎么说，这似乎并不是个好梦！
　　罗小北想了想，要不去找老三解解梦？？？
　　这家伙只顾着回想，半天了才发现自己好像是在简青初的卧室睡的，闹出这么大动静会不会打扰到她呀！？
　　然而一扭头，床上哪还有人？
　　罗小北怔了一下，发现卧室的门开着一条小缝，客厅的灯似乎是亮着的，好奇的起身，也没穿鞋，很轻的走到门口向外偷看。
　　简青初没有睡觉，还坐在沙发上，对照着两份剧本，很认真的在做着标注。
　　罗小北看了一会，心里突然有一丝说不出的感动与愧疚，看了看表，已经快凌晨两点了，如果不是自己，她根本不会平白无故多出一倍的工作量。
　　简青初头也没抬的伸手到茶几上拿起水杯，刚要往嘴边送，动作一顿，看了一眼水杯，又抬头看了看茶水间，叹了口气，把水杯放回到了茶几上。
　　看到她这样的举动，罗小北忙走了过去拿起水杯，帮她倒了一杯温水。
　　“怎么还没睡？”简青初抬头看了她一眼，“认床？还是更喜欢睡沙发？”笑问。
　　罗小北白了她一眼，把水杯递给她。
　　“做恶梦了？”简青初偏着头仔细观察了一下，发现小萝卜又露出了那张惊恐脸，便猜测了一下。
　　罗小北撇撇嘴，真是什么都瞒不过她……
　　“梦见什么了，跟我说说？”简青初拍了拍沙发，让她过来坐。
　　罗小北乖乖的坐下，低头想了想，抬起头来的时候，扬起了一个笑脸，“梦见你变成了一只蜘蛛精，要吃了我！还有她们几个，一人拽我一条胳膊！很恐怖的！！”
　　罗小北一通比划，简青初看完，眉头一跳，一脸黑线。
　　“一人拽你一条胳膊？咱俩到底谁才是蜘蛛精？？”打趣道。
　　“……反正很恐怖！”
　　见罗小北那一脸的愤然，简青初无奈的抬手摸了摸她的头，“好啦，摸摸毛，吓不着。”
　　“……！！！”(╯‵□′)╯︵┻━┻你走开啊！！当我是三岁小孩吗！
　　不过炸毛归炸毛，看着简青初那一脸宠溺的微笑，罗小北心里异常满足，情不自禁的张开手臂，小心翼翼的靠向简青初，双手慢慢的搂着简青初的腰，身子逐渐贴近她，把脑袋靠在了她的肩头。
　　简青初十分受用，她喜欢她的小萝卜如此亲近她，抬手轻抚着罗小北的后背，“不会真的被吓到了吧？”
　　罗小北摇摇头，双手环着简青初的腰部，紧搂了一会，才发觉手感不大对，仔细一摸，才意识到她戴着护腰。
　　罗小北这才恍然想起，简青初的腰伤昨天才复发，今天又这么折腾了一下，肯定好不了！
　　“是不是腰又痛了？”
　　简青初这还没抱够呢，她还没有回味够小萝卜那软软的身子。
　　瞧见这家伙一脸焦急的关心着自己，简青初暖心一笑，“没有……嗯……还好。”
　　“你知不知道你不太会说谎？”
　　“我……”简青初哑然，“一点点。”
　　“我帮你按摩一下吧。”
　　简青初本想说不用了，太麻烦了，然而第一反应却比较诚实，“好。”
　　……
　　罗小北帮简青初按摩，简青初那叫一个享受，闭着眼睛趴在床上，嘴角的笑意就没消过，脸上就差写着开心两个字了。
　　罗小北看她笑，便也想跟着笑，虽然她自己都不知道自己在笑什么。
　　按了一会，发现简青初半天了都没有动作，脸上的表情都没变，罗小北逐渐减轻了些力道，看简青初似乎是睡着了，才慢慢收了手。
　　拽过薄被帮她盖好，见她是趴着的姿势，很担心她会不会压到胸口而做恶梦，拄着脸蹲在床边盯着简青初的睡颜看了一会，又开始担心她能不能睡安稳，会不会一会腰又疼了？总之就是止不住的各种担心起来。
　　守了能有半个小时，看简青初睡的很平稳，罗小北自己也才有了些许困意，打了个呵欠，捏了捏蹲麻了的腿，正要起身，动作一顿。
　　看着床上可以说是毫无反抗能力的简青初，罗小北心中一动，升起了一团不安分的小火苗。
　　左右看看，明知道周围没有人，还是忍不住有点做贼心虚，身子缓缓前倾，逐渐靠近简青初的脸庞，先是贴近了点，试探了一下，发现简青初确实毫无反应，罗小北这才放下了心，慢慢的凑过去，小心翼翼的在简青初的脸颊上浅咂一口，人家还没怎么样呢，她自己倒是脸红的跟猴屁股一样。
　　心脏砰砰直跳，轻手轻脚的绕到床的另一侧，悄悄爬上了床，钻进了被窝，侧头看了看简青初，美滋滋的睡觉了。
　　……
　　隔天一早，俩人还没睡醒呢。
　　“哇哦——”门口一阵窸窸窣窣的声音，还传来了一声惊呼。
　　简青初闻声猛地睁开眼，扭头看向门口，果然瞧见自家那几个病的不轻的助理激动的捂着小四的嘴，埋怨着她没事瞎叫什么。
　　“你们进来为什么不敲门，如果下次撞到我们并不止是在睡觉这么简单呢？”简青初问的理直气壮，把几人听愣了一下。
　　“……？？？”
　　简青初斜眼瞥了瞥那个默默往被子里钻的家伙。
　　【罗小北：(ノ｀Д)ノ混蛋啊！谁要跟你做什么复杂的事……！】
　　“老板说得对，我们下次会注意的，绝对不会打扰到你的好事！”几人拍着胸脯保证着。
　　“早饭准备好了，那我们先下去等你们，嗯……”老二看了看手表，“最多二十分钟，如果不吃饭的话，就有四十分钟，总之别太久啦！”说完，几人相视而笑，那笑容略显猥琐，很懂事的关上门，溜了。
　　简青初咂咂嘴，也是拿她们很没辙的。
　　等几人走了，罗小北才用手指勾了勾被角，露出一只眼睛半眯着偷偷往门口看，见没人，才松了一口气。
　　然而这口气还没出完，又发现身旁的简青初笑吟吟的盯着自己……
　　罗小北扭头冲她咧出一个灿烂的微笑，“早！”问候完，便自顾自的起身。
　　“你偷亲我。”
　　简青初一句话让她瞬间呆愣当场，一脸做贼心虚的咬了咬下唇，回头看了一眼简青初，那家伙依旧笑眯眯的样子。罗小北摇了摇头，示意自己没有，简青初也不说话，就这么看着她。
　　罗小北脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我这个人睚眦必报，这么大的仇我可得还回来。”简青初说的理所当然。
　　“……！！！”什么人！为什么她总能找到一些奇奇怪怪的理由来欺负自己呢！！！
　　……
　　楼下的餐厅里，罗小北愤愤的用叉子戳着面包，紧紧地抿着嘴唇，时不时的斜眼看看坐在旁边桌子上跟秦淮聊的正火热的简青初。
　　舔舔下嘴唇，想起刚才简青初很过分的亲自己，伸舌头不说，还很用力的吸住自己的嘴唇，简直坏透了！
　　以后再也不帮她按摩了！
　　“哎，六儿，你们昨晚干啥了？”几名助理忍不住好奇的打听着。
　　罗小北翻着眼睛看小四。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”小五很懂事的塞了一整颗鸡蛋到她嘴里。
　　“六，跟咱们讲讲，都是自己人。”
　　“就是，有啥不好说的？”
　　“就……”老大刚要跟着起哄，电话响了，拿起来一看，脸色立马就变了，扭头看了一眼简青初，忙走到一旁接电话。
　　瞧见老大看了简青初一眼，罗小北直觉可能出了点什么事，果然老大打完电话立马就跑去找简青初汇报了。
　　“初姐，公司那边来电话了。”
　　简青初动作一顿。
　　“我只说是拍摄需要，是其他人瞎传的，想拿此事做文章，但是她们会不会信我就不知道了。”
　　简青初点点头，“好，你先……”话还没说完，老大手里拿着的简青初的手机又响了，看了一眼来电显示，是林希。
　　简青初微微皱眉，接过手机，很自如的点了接听键。
　　“听说你为了救一个小助理跳到水里去了？到底是怎么回事？”
　　简青初笑了笑，“其实没有多大事，都是她们瞎传的，这只是拍摄需要，秦导之前为了照顾我的身体，把这段戏删掉了，但是拍摄的时候我觉得缺少些表现力，就跟她商量了一下，补上了这个镜头。”
　　“这些秦导都是知道的，而且当时为了捕捉最真实的反应，所以才……”
　　“好了好了我知道了，但是你也要注意点影响，我会去找导演让她出面帮你澄清，以后不准再发生这样的事，你一定不能有任何的绯闻，知道吗？”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，简青初暗松一口气，把电话递给老大。
　　“这个林大经纪人可真有一套，能让你这位大影后都向她服软，诶，她到底对你使了什么手段？”秦淮看着简青初那一脸的凝重，打趣道。
　　简青初闻言挑了挑眉，不自觉的扭头看了一眼罗小北，正对上她关切的目光，简青初微微扬了扬嘴角，给了她一个放心的微笑。


第24章 伺机报复
　　“这事儿说不好，你还得帮我解释两句了。”简青初看了秦淮一眼。
　　秦淮笑了笑, “您是金主爸爸, 您说什么我自然得听着呀。”
　　简青初一皱眉, “早就跟你说了不准提这事。”
　　“好好好, 我知道我知道。”
　　“林希应该会打电话给你，你知道怎么应对吧？”
　　“放心吧, 我又不是什么三岁小孩。”
　　“嗯。”
　　俩人正说着，白若来了。秦淮撞了撞简青初, 努努嘴向她示意。
　　简青初瞧见了, 但是没有动作。她不太想跟白若打交道，这人是个典型的吃不到葡萄说葡萄酸, 嫉妒成性的人。但往往就是这样的人, 背后使起手段来更让人头疼。她也真是后悔当初听了秦淮的鬼话，选了这么一尊大佛进组。
　　简青初稍微权衡了一下, 扭头看了一眼老大，眼神示意了一下。
　　老大弱弱的咽了口口水, 认命般的低下头，深吸一口气, 再一抬起头来的时候，脸上挂上了一副和蔼可亲的笑容, 转身走向白若。
　　“白姐, 怎么样, 没事吧？没着凉吧？我那有感冒药，你看需不需要预防一下, 我去给你拿来。”老大亲切的笑着。
　　白若闻言，瞥了老大一眼，理都没理她，又扭头看了看简青初，那满眼的不屑，看着就让人火大。
　　她这德性秦淮自然也看到了，暗叹一口气，心想这怕是要坏事儿了。
　　老大碰了个软钉子，也自知无趣，讪讪的转身准备离开，“你给我告诉简青初，她不是什么零绯闻女王吗？不是出道至今没有一丁点的绯闻吗？这次我看她能有多少张嘴来解释，看她还怎么保住她这个零绯闻女王的头衔！”
　　简青初是没有听见白若在说什么，但是她在读她的唇语，看懂了她说的话之后，简青初都气笑了，起身往外走，路过白若的时候，脚步一顿，“从我站在镜头前的第一天起，就有无数人等着要看我的笑话。可到最后，他们都成了笑话。”
　　简青初扬了扬头，斜睨了白若一眼，离开了餐厅。
　　老大跟在她身后，觉得那句话说的是真解气，想想白若刚才那吃瘪的表情，“初姐真给力！”
　　“行了，最近防着点她，别让她搞什么小动作。”
　　“别的我倒不怕，可我就怕她去找希姐。”老大略显担忧的说着。
　　“她这种人，林希不屑。多关注一些网上的动向，我只是担心她到网上去乱说。”
　　“行，我知道了。不过她要是敢乱说，我们倒是可以跟她比比看，看谁的绯闻能霸占头条热搜。”老大暗搓搓的坏笑了一下，开玩笑，当我们五个是吃干饭的呢？传绯闻挖八卦还不是手到擒来的事？一个圈子里混着，谁不知道谁啊？
　　简青初抬手点了点她，“把握分寸。这个圈子里，谣言是会害死人的。”
　　“我知道了初姐，这就看她自己还要不要那张脸皮了。”
　　餐厅里，罗小北好奇的打量着白若，白若似乎感受到了她的目光，扭头狠瞪了她一眼，把小萝卜吓得缩了缩脖子，错开了目光。
　　刚才白若和简青初的对话她也大概看懂了一些，也知道自己可能给简青初惹麻烦了，心里便开始不安了起来。
　　白若见状又多看了罗小北两眼，挑眉一笑，心中似乎有了打算。
　　……
　　今天要拍摄的还是昨天那段落水的戏，因为昨天罗小北意外的落水并不在剧情之中，导致白若落水那一段镜头要重新补拍。
　　化妆间里，副导来找白若说这事的时候，白若就表现出了相当的不满。
　　“她喜欢跳水就让她去，我不跳！真是搞不懂你们这么大一个剧组，找这种不会演戏的人来干什么？”白若气恼的瞥着角落里默默化妆的罗小北。那眼神恨不得把她活吃了一样。
　　罗小北知道她在说自己，不自觉的缩了缩脖子，想要降低自己的存在感，希望她看不到自己就别来找自己的麻烦。
　　简青初抬了抬眼皮瞥了白若一眼，没说什么，倒是直接起身往外走，连妆也不化了。
　　见简青初离开，白若一声冷笑，扭头似笑非笑的看着罗小北，“她不是跟助理的感情很好吗？不是对待助理就像对待亲姐妹一样吗？不是能为了你跳到池塘里吗？怎么今天成了哑巴了？”
　　“也是，这大影后的心思我们这种人怎么猜得透？今天喜欢你，拿你当个宝，哪天不喜欢了，连颗草都不如，多可怜哟~啧啧啧……”
　　“哎，最可笑的你知道是什么吗？”白若拉着她那个化妆师，旁若无人的说着。
　　“最可笑的是，被人玩了还被蒙在鼓里，自以为得到了人家的一片真心啊！”
　　听到白若这么说，罗小北本就不安的心更像是被放在了火上煎一样，异常忐忑，心里忍不住泛起了嘀咕。
　　正想着，耳朵里被塞了一个凉丝丝的耳机，罗小北两只耳朵被堵住，只听到耳机里传来那清亮又欢快的歌声……
　　【村里有个姑娘叫小芳，长的好看又善良，一双美丽的大眼睛……】
　　罗小北一脸黑线，扭头看向那个摇头晃脑还在跟着节奏跺脚的小五。
　　“好听吗，我最喜欢的歌！”小五一脸期待的看着罗小北。
　　“……”实在不敢恭维……
　　见罗小北没说话，小五瘪瘪嘴，“你也不喜欢这个风格？多好听啊，朴实！”
　　“……”你可能对朴实有什么误解……
　　“那我帮你换首别的，反正比乌鸦叫好听。”小五凑到罗小北耳边，摘掉耳机，小声说了一句，而后又把耳机塞回去，还把音量调大了点，保证她听不到白若的声音。
　　【小薇啊，你可知道我多爱你~~~我要带你飞到天上去……】
　　“……”我宁愿听乌鸦叫……
　　简青初回来的时候看到小萝卜那一脸的生无可恋，还有小五在旁边扶着耳机强行让她听歌，便知道这小五又在好心办坏事了，可怜萝卜的耳朵了。
　　她刚才去找了一趟秦淮，商量了一下想趁着拍摄还没深入的时候，看看能不能把三姨太的人选换掉，她看到白若看罗小北的眼神，就知道那女人没安什么好心思，小萝卜太软糯太容易被人欺负了，日后的拍摄中肯定会受气的。
　　不过秦淮没有同意，而是让她冷静的思考一下，现在白若还在剧组，也不会做什么太出格的事，毕竟她既然参演了这部电视剧，就不可能做出影响剧组影响收视率的过分举动。如果这个当口把她换掉，人家也没什么大毛病，到时候心有不满再一口咬死简青初跟罗小北有姬情，不是反倒难办了？
　　简青初想了想，倒也是这么个道理。不过真正让简青初改变主意的，还是秦淮后面的一席话。
　　秦淮说，既然决定了把罗小北带进这个行业，那首先她自己也要成长起来，简青初不可能时时刻刻，各种大事小情上都能护住她，就算真的一帆风顺的把她捧火了，她自己也要有这份自信去挺直腰杆。
　　自己能不能站得直，这是谁也帮不了她的。
　　这话也是说到简青初心坎里去了，她也不想她的小萝卜有朝一日大红大紫了，站在聚光灯下还是一副小心翼翼左顾右盼，一点自信也没有的样子。
　　这个白若，或许是个不错的训练对象。
　　只是……简青初有点舍不得她的小萝卜吃苦头。
　　……
　　一行人上好了妆来到拍摄场地，秦淮好说歹说，才说通白若再补拍一次落水的镜头，白若自然是老大的不乐意了，叽叽歪歪，各种意有所指的暗讽罗小北，明眼人也都能看得出来，这罗小北算是撞到她手里了，不少人向罗小北投去了同情的目光。
　　“没事小六，这就是这么个嘴碎的人，你别放在心上，她这德性圈子里早就传遍了。”老大拍了拍罗小北的肩膀安慰着。
　　“就是，别理她就行了。”
　　罗小北点点头，深吸一口气，其实白若现在说的话她都没怎么听进去，脑子里一直在回想她刚才在化妆间说的那些话呢。昨天做的那个梦也时不时的回荡在脑海里，搅的她心里乱糟糟的。
　　理智告诉她不应该再做白日梦了，简青初是什么人啊，就像白若说的，出道至今零绯闻女王，跟自己的这点破事，先不管是不是确有其事，但如果被别有用心的人散布出去，那对她的影响可能会难以估量。
　　但直觉又告诉她，应该相信简青初，她是真的真心对自己好，而且，她有必要为了骗自己，去编一些什么同学啊、情侣啊这种瞎话吗？图什么！？
　　罗小北正纠结着，突然瞧见正在跟人对戏的张琳，不由得眼前一亮。
　　如果简青初说的是真话，那张琳一定也认识自己！
　　“小北，过来准备一下，我给你讲讲戏。”秦淮招呼了一声，打断了罗小北的思绪。
　　罗小北扭头看看她，点点头，忙走了过去。
　　……
　　这一段戏主要是讲三姨太诬陷姚雪儿把她推入了池塘，姚雪儿百口莫辩，也是看不惯三姨太那副丑陋的嘴脸，言语间多少有些不敬，彻底惹恼了三姨太，还扬言要把事情闹到老爷那里。
　　秦淮眼神询问了一下，见几人准备好了，便举手示意开机了。
　　三姨太在两名丫鬟的陪同下，一路哭天抢地的跑到夫人的院子里。
　　“到底有没有人来管管这个没规没矩的丫头！”三姨太在院中愤慨发声。
　　“怎么了，大中午的吵闹什么。”房门开了，夫人在丫鬟的搀扶下走到主位落座。
　　“大姐，您可得给我做主啊！”三姨太进了屋，张口就叫屈。
　　夫人瞧她这一身湿漉漉的狼狈模样，“你这是怎么了？”
　　“哼！还不是那位少奶奶！我也不知哪里惹了她不满，不过是在池塘边散步，路过她时，她却顺手推了我一把！见我落水，她还在岸边捧腹大笑！大姐，你说、你说怎么会有这么恶毒的女人呢！钰儿娶她进门，这不是自讨苦吃吗！”三姨太咬牙切齿的恶人先告状，露出一副受了极大委屈的表情。
　　“竟有这等事？”夫人一脸惊愕，随即抬手，“去把少奶奶找来。”吩咐了下去。
　　不多时，姚雪儿便来了。
　　进屋时，一眼就看见那位坐在夫人右手边的那位落汤鸡三姨太。
　　“见过母亲，母亲找我来是有什么事吗？”姚雪儿微微欠了欠身子，行了个礼。
　　“你看！你看看她，她眼里根本就没有我这个姨娘！”三姨太见她并未理会自己，指着姚雪儿，气道。
　　姚雪儿目光在她身上稍一停留，见她这颐指气使的样子，心下了然，眼珠微微一转。
　　“早上奉茶时并未见过，刚才在后院，还以为是哪个丫鬟在与我打趣，原来竟真是姨娘，那要恕雪儿眼拙了。”
　　“雪儿，她说是你将她推入池塘的，可有此事？”夫人目光如炬，直盯着姚雪儿。
　　姚雪儿微微一怔，指了指自己，“我？”随即发笑，“我又不认识她，我为什么要推她？”
　　顿了顿，又道，“而且当时明明是她自己失足跌落池塘的，跟我有什么关系？”
　　“你胡说！就是你推我下去的！大姐，她不止推我下去，还说了很多不堪入耳的话，我……我活了这大半辈子，从没被人指着鼻子骂的那么难听过！”三姨太说着，还抬手抹了抹眼泪。
　　姚雪儿瞪大了眼睛看着她，一脸震惊。
　　“她说什么了？”夫人面色阴沉，沉声询问。
　　“我、那些话我都……我都说不出口！”
　　“我让你说！”
　　“她见到我时并未行礼，我便多嘴数落了她一句不动尊卑，哪成想，她张口便说……说……说何为尊卑？她再不济也是大少爷的发妻，而我，只是老爷的……一房妾室，怎么敢与她论尊卑二字！”
　　夫人闻言差点没气背过气去，一巴掌拍在桌子上，愤然起身，指着姚雪儿。
　　“我、我没有！”姚雪儿慌了，看着夫人那双充满怒意的眸子，摇了摇头。
　　“没有？我与你往日无怨近日无仇，还会平白无故的冤枉你不成？难道那些话是我自己说与我自己听的！？”三姨太咄咄逼人，姚雪儿张了张嘴，都不知该如何反驳。
　　指着三姨太，“我、我真是从来没有见过你这么厚颜无耻的女……”
　　“啪！”地一声，清脆响亮，三姨太圆瞪着眼睛，一脸狞笑的收回了巴掌。
　　姚雪儿，也可是说是罗小北，被这一巴掌打懵了！刚才对戏的时候，导演并没有提到这一巴掌，并且剧本里也完全没有这一段。
　　愤然看向白若，见她咬着牙根冲自己露出一丝不屑的笑。
　　罗小北眨了眨眼睛，压了压那满腹的委屈，导演没喊停，她也只能继续演，无视了脸颊上那火辣辣的痛感，气恼的瞪着白若。
　　简青初看到那一幕的时候，眉头都拧成波浪了，半眯了眯眼睛看着白若，她竟然敢当着自己的面这样欺负罗小北！不由得攥紧了拳头，恨不得替小萝卜把这一巴掌抽回去！
　　“大姐，你看她这不服管束的模样！也不知道姚掌柜是怎么管教女儿的！还指望她来照顾钰儿？呵！”
　　姚雪儿攥着拳头，紧抿着嘴唇，强忍下这口恶气。
　　“姚小姐，我不管你在姚家是什么模样，但进了我们沈家，就要守我们沈家的规矩，在钰儿面前，更不许使你那些小脾气小性子。”夫人开了口，这声姚小姐差点没把姚雪儿气死。
　　“你还不服气？”三姨太露出那副让人厌恶的嘴脸，抬了抬手，作势又要打姚雪儿。
　　“出了什么事，让三娘如此大动肝火。”
　　这声音让姚雪儿仿佛看到了救星，扭头看去的时候，眼眶瞬间蒙上了一层水雾。
　　“她说我……”姚雪儿张口便要告状。
　　“这没你说话的份儿。”沈钰瞥了她一眼，进了屋子，向两人行了个礼。
　　也不知道是不是罗小北的错觉，她感觉自从简青初出现之后，白若的气场弱了不少，完全没了撸袖子要抽自己的气势，而再看简青初，完全冷着一张脸，看白若的时候，那一双眸子如鹰隼般锐利，把白若看的浑身不自在，也不知她是演的，还是真的。
　　罗小北抛掉脑子里那些杂乱的想法，专心的进入到角色中。
　　气恼的看了沈钰一眼，默默的退到了她身后。
　　“钰儿，你来的正好，你自己的媳妇，自己带回去好好管教管教，莫要让人觉得我们沈家的大少奶奶是个没规矩的野丫头！”夫人沉声开口。
　　沈钰忙弓了弓身子，“是，儿子知道了，母亲和三娘也不要再为此事烦恼了，儿子这便回去好好管教她。”说着，斜眼瞥了姚雪儿一眼。
　　“跟我走。”板着脸道。
　　“诶慢着，钰儿，她平白无故把我推入水，不该跟我道个歉吗？”
　　沈钰一听，扭头看着姚雪儿，“给三娘道歉。”命令着。
　　姚雪儿纠结了许久，攥着拳头，指甲狠狠的戳着自己手心，深吸一口气，冲着三姨太微微躬身，“三娘，对不起，我也不是有意的，您做长辈的，就别跟我这小辈一般见识了。”
　　“哼。”三姨太得意的哼笑了一声，俩人这才得以脱身。
　　秦淮并没有喊停，示意两人借着这股情绪，继续演下去。
　　回到房间，沈钰坐在桌边倒了杯茶水自顾自的饮着。
　　姚雪儿在门口站着，盯着沈钰的背影看了许久，怒不可遏。
　　“傻站着干什么。”沈钰终于发现身后那尊雕像了，没有刚刚在夫人房里的怒意，也没有责怪她，很平淡的问了一句。
　　哪成想姚雪儿听完这话就爆发了，咬牙切齿的，甚至都懒得跟沈钰废话，直接去收拾自己的嫁妆行头了。
　　“你这是做什么？”沈钰皱眉发问，眼看着姚雪儿麻利的打好了包袱。
　　姚雪儿背着小包袱，二话不说就往门口走，沈钰抢先一步挡住房门，“你要走？”
　　“给你做媳妇儿，又挨欺负又受气，我就没见过你这么窝囊的男人！不走等着被你气死？还是被你三娘打死？”姚雪儿瞪着眼睛，满肚子的委屈无处发泄，正憋屈呢。
　　“三娘就是那样的人，你又何必与她一般见识。”
　　“我与她一般见识？”姚雪儿指了指自己，“我平白无故的被她骂个狗血淋头，还挨了一巴掌，你说我跟她一般见识？沈钰你还是个男人吗？？？让开，我要回家！”
　　沈钰沉默了一会，让开了门，见姚雪儿伸手开门，“你可以走，但你想过你父亲吗。你就这样回去了，别人会怎么传闲话？一走了之当然容易，谁不想轻轻松松的过日子？”
　　姚雪儿闻言动作一顿，思量着他说的话，默默的垂下了手，但又觉得不甘心，走回床边，恨恨的把包袱摔在床上。
　　看着坐在床边气的直掉眼泪的姚雪儿，沈钰起身去屋外打了一盆凉水回来。
　　“我知你今日受了委屈，发泄出来也好。以后见到她，你就躲得远远的，问声好行个礼，让她挑不出毛病来。”沈钰把毛巾放在凉水里沾了沾，拧干，叠了叠，轻轻的贴在姚雪儿的脸颊上。
　　姚雪儿不领情的别过头去。
　　沈钰暗叹口气，握紧了毛巾，“你放心，这笔账我会帮你讨回来的。”
　　……
　　“好，停！”秦淮出了声，撇撇嘴看了简青初一眼，她最后那句话，完全是自己乱加的台词，有意说给白若听的！其他人听不出来，当她这个导演是摆设吗！
　　“非常好，表演很到位，小北，不错啊。”秦淮刚冲罗小北竖大拇指，就被简青初瞪了一眼，她这话摆明了是在替白若开脱，让大家觉得她是知道那一巴掌的事的，虽然作为导演，她不得不顾全大局，但简青初心里还是非常不爽！
　　罗小北闻言抿嘴笑笑，看到简青初明显不悦的神色，不着痕迹的握了握她的手，冲她微微摇了摇头，示意自己没事。


第25章 安全感
　　“哟小北，没事吧, 真不好意思啊, 刚才太入戏了, 一时有点激动。”白若一脸殷勤的走过来, 拉着罗小北的手好一通关切。把罗小北看的一阵恶寒。
　　“哎哟初姐，对不起啊, 拍戏的时候我都忘了她是您的人了，这一激动我就给打了, 真是对不起了。”
　　简青初闻言笑了笑, 点点头，“你, 真的是为这个角色量身定做的。”意有所指的说着, 领着罗小北走了。
　　……
　　下午的拍摄白若没有再出什么幺蛾子，回去的路上, 简青初一直紧紧的握着罗小北的手，即便在车里坐着也没有松开。
　　其他几人看到简青初那紧绷着脸, 满脸的不悦，心知她还在为这事儿生气呢, 都不敢再多说什么了。
　　罗小北扭头看了看简青初，看着她那一脸严肃又冷冰冰的面孔, 有心想劝劝她, 她不想让她跟白若起什么冲突, 更不想让她因为自己而惹上什么麻烦，毕竟那白若一看就不是什么易与之辈, 她怕简青初万一再吃了亏！
　　罗小北拍了拍简青初，想让她看自己的手语，然而简青初跟本没有理会，依旧是一副生人勿近的面孔，闭目沉思着。
　　……
　　回到酒店，简青初把助理们都打发了，拉着罗小北进了卧室，捧着她的脸仔细查看。
　　看到她脸颊还有些淡淡的红晕，忙去浴室拿了一条毛巾，拧干，帮她冰敷着。
　　“还疼吗？”简青初问，声音极轻柔，跟刚才那冷冰冰的样子简直判若两人。
　　罗小北摇摇头，冲她抿嘴笑笑，握住了她贴在自己的脸颊的手。
　　“没事。”用唇语说给简青初看。
　　“放心，我一定会让白若付出代价。”简青初紧抿着嘴唇，沉声道。
　　罗小北忙又摇了摇头，“不要，我不要你替我出头。我害她跳了两次水，她打我一巴掌，还清了，我们互不相欠了。”
　　简青初哑然，“谁会像你这么想！？”
　　“那我也不要你出面。现在已经有人开始说闲话了，你不要再出面维护我了。如果害你搅进了什么绯闻，影响了你的名声，我……我担不起。”
　　简青初紧皱着眉头，“我自有分寸。”
　　罗小北抓着她的手，摇了摇头，一脸请求。
　　简青初暗叹口气，把罗小北往自己怀里拽了拽。
　　罗小北额头抵着简青初的脸颊，不自觉的抿嘴笑笑，心里异常满足。紧紧的搂着简青初的腰，似乎只有抱住她，那颗忐忑的心才得以平稳下来。
　　感觉到小萝卜把自己越搂越紧，紧的都快有些透不过气了，而且怀里的小萝卜轻微的吸了吸鼻子，自己的脖颈明显有些温热。
　　简青初一皱眉，轻拍着她的后背安抚着，“是不是觉得很委屈？”这种感觉简青初非常理解，她也曾经经历过，被人以各种各样的理由欺负，还只能默默的吃下这个哑巴亏。
　　简青初心疼的轻抚着罗小北的脑袋，不想这家伙摇了摇头。
　　“嗯？”
　　罗小北松开简青初，直起身子，泪汪汪的看着她，“你可不可以不要再对我这么好了？”
　　“什么？”
　　“我现在每一天都很害怕，我不敢睡去，也不想醒来，我怕我再睁开眼睛的时候，一切都不一样了。”
　　简青初一听，了然了，“我就那么让你没有安全感吗？”
　　“不，是你真的对我太好了，好的有些不切实际……”罗小北咬着下唇，她知道这些话说出来简青初可能会很伤心，但她必须要说，每天在忐忑中过日子，她只是个普通人啊，根本用不了几天就会崩溃了！
　　“相信我好吗？”
　　“可你到现在都不肯告诉我我们当初为什么会分开，我根本没有出过车祸对不对？”
　　简青初沉默了一会，“对，你没有出过车祸，当时出车祸的只有我一个人，是我自己开的车，撞上了护栏。那件事我不告诉你，只是不想让你再次受到伤害。我希望我们可以重新开始，你会看到一个全新的简青初，而我能看到一个重生的罗小北，就算没有以前的那些记忆，我们也更该珍惜眼前的一切。”
　　“你不需要害怕，我接近你没有任何的目的，我没有想过利用你做什么事，更没想过玩弄你的感情，我只是想，重新认识你。”
　　“如果你真的很难接受我……或者我真的让你很不安的话……我……”
　　简青初顿了顿，明显有些哽咽了，“我可以离开，可以不再出现在……你的生活里。”
　　简青初侧了侧头，深吸一口气，压了压上涌的酸楚。
　　罗小北心头猛地一颤，简青初竟然……竟然哭了！！！
　　而且不知道为什么，看到简青初哭，她心里也酸，也想跟着落泪，忙吸了吸鼻子，拉着简青初的袖口轻扯了扯，“对不起，我不是有意要说这些话去伤害你的，只是今天白若说……”
　　“你信这个信那个，为什么就不能相信我！”简青初急了，从来没有训斥过小萝卜的她，也终于忍不住爆发了一次。
　　“连白若故意挑拨的话你都要当真，我……”简青初气到说不出话，见罗小北低着头一脸愧疚的样子，深吸一口气，平复了一下自己激动的心情。
　　“对不起，我知道她是故意说给我听的，我……”罗小北想要解释，刚巧房门响了，简青初深吸了两口气，起身去外面开门，“你先休息吧。”顺手把卧室的门带上了。
　　罗小北坐在床边，后悔刚才说了那些伤人的话，她一定很失望，生自己气了。
　　“怎么了，这么急把我找来。”外面传来了秦淮的声音，罗小北忙侧耳听着。
　　“如果是因为白若打她这个事，你还是算了吧，闹起来真的对谁都没有好处。”
　　“诶你可别说我不帮你和小北啊，这件事现在这样发展是最好的，小北现在无权无势，也没有能力去跟白若斗，你总不想这电视剧还没播出呢，小北就已经名声扫地了吧。”
　　“再说了，白若针对她，不也是做给你看的么，你不插手，才是真正的保护她。”
　　“所以我建议你……”
　　“你到底还让不让我说话了。”简青初从把秦淮迎进门，这家伙就一直连珠炮似的说个不停，并且完全没有说到点子上。
　　“你说你说。”秦淮大咧咧的自顾自的倒了一杯水。
　　“这个白若我现在不想动她，但是你让她提前二十集杀青。”
　　“噗……”这还叫不动她……
　　“不是，咳，这，剧情需要啊，而且这种反面人物一般都是到最后才死的啊。”秦淮表示很委屈，大佬的心思猜不透猜不透。
　　“凭什么所有电视剧里的反派人物都到最后才死？作恶多端丧尽天良，好人一个个的被折磨至死，他们倒是命长！咱们的电视剧就不能破除这个固定套路吗。”简青初一脸正色，一点都不像在开玩笑。
　　“……”秦淮翻了个大白眼，真是任性啊……还好她不是编剧，不然这电视剧指不定是个什么鬼发展呢！
　　“行了，我说你啊，就别在这瞎担心了，人家小北还没怎么着呢，你这才叫典型的皇帝不急太监急呢！”秦淮打趣着。
　　简青初冷着一张脸看着她。
　　“其实小北没你想的那么脆弱，她跟了我半年多了，刚进剧组的时候，因为不会说话，沟通不便，也没少受人欺负，可她不也挺过来了么，不也跟大家打成一片了么，其实她挺坚强的，只是需要有人在旁边鼓励着。你也不要把路给她铺的太平稳，有一点曲折，有一点坎坷，对她也是一种磨练嘛，谁不是摸爬滚打才站稳脚跟的。”
　　“你如果帮不到我，就去把编剧找来。”简青初的语气有些急躁，大概是刚才在罗小北那吃了瘪，一时没调整过来。
　　秦淮也是一脸正色，“其他的事我都能听你的，但这事我坚决不让步，剧本不能动。”
　　简青初都气笑了，“你是第一天认识我吗？”
　　“……不能动！！”秦淮义正辞严。
　　“我想让她给我加几场吻戏行吗。”简青初突然话锋一转。
　　“……”秦淮怔了怔，瞪大了眼睛看着她，“吻、哈？吻戏？？”
　　愣了一会，猛地一拍手，“哎你早说嘛！这事我做主了，加，加加加！别说吻戏，床戏我都给你加，上次那个效果是真的好，真的非常好！”
　　躲在门后偷听的罗小北现在满脑子问号，本来刚刚听着秦淮那么坚定，她还觉得这是个挺正派的人，这怎么扭个脸就现了原形？
　　“哎等等，你这是……荧屏初吻吧！？”秦淮琢磨了一下，简青初的戏路一直走的是高冷女王范儿，经常饰演的角色也是什么女皇啊、大当家之类的大女主剧，事业线为主，感情相对悲催，所以她的感情戏很少，吻戏更是从来没有过。
　　秦淮眼珠滴溜溜的转，到时候电视剧宣传的时候大可以以此为噱头，禁欲女王的屏幕初吻……啧啧啧，美哉！
　　简青初看着旁边一会拍手叫好，一会愁眉紧锁，自顾自的琢磨着，活像个二傻子似的秦淮，无奈的笑了笑。
　　跟秦淮闲扯了一会，心情倒是好多了，没有刚刚那么压抑，而且思绪也开阔了，刚才自己似乎又钻到了牛角尖里，纠结于自己到底应该怎么做才能让小萝卜对自己彻底放下戒心，而全心全意的信赖自己。
　　“没事你就先回去吧，赖在我这干什么啊。”简青初非常不厚道的下了逐客令。
　　“不是你叫我来的吗！”秦淮嘀咕了几句，识趣的走了，临出门前，回头看看简青初，“哎，你想要干吻还是湿吻？”
　　不等简青初回应，卧室的房门却突然开了，罗小北气鼓鼓的瞪着秦淮，“诶哟！”倒把秦淮吓了一跳，“在呢啊……那你们忙，你们忙哈~”嘿嘿笑着，灰溜溜的走了。
　　简青初轻咳一声，略显尴尬，“你怎么，又偷听。”
　　“你们声音那么大，我想不听见都难！谁要跟你拍吻戏！！！”罗小北急的直跺脚。
　　“咳……”简青初揉了揉额头，她当然也知道改剧本不是什么小事情，只是想试探一下秦淮同不同意，没想到她死不松口，就只能用另一套说辞搪塞一下，也是自己给自己找个台阶下，没想到秦淮还当真了，你说这事闹的……
　　这么一闹，俩人倒也顾不上刚才的那些不愉快了，罗小北又开始纠结起了吻戏。
　　“我不要拍吻戏，你跟导演说一下嘛！我真的没办法啊……”罗小北双手合十冲着简青初不停的请求着。
　　“咱们两个又不是没亲过，也没有让你跟别人接吻，至于这么抵触吗？”
　　“不一样啊！！！接吻是一件很私密的事情，我怎么能在镜头前，让那么多人看着我们接吻呢！！！”罗小北都快崩溃了，抱着脑袋满地打转转。
　　然而她越这样，简青初就越想逗她。
　　“没事，慢慢就习惯了。”
　　“怎么习惯啊！被别人看着接吻是一件多让人羞耻的事！！！而且还是在镜头前，还有那么多机器！”罗小北一想起来就不寒而栗，甚至已经脑补出了无数台机器对着自己和简青初，所有的工作人员都围在自己身边一脸专注的看着自己接吻……妈妈呀，太可怕了！！！
　　简青初抿嘴笑了一会，拉着她的手，拽着她出了房间，敲了敲隔壁的房门，老大来开的门。
　　简青初领着罗小北进屋，瞧见四五也在这跟几人聊天，刚好五个人聚齐了。
　　“初姐，怎么了？”见简青初来了，几人忙围拢了过来。
　　简青初看了一圈，“看好了。”说完就转过身子，直盯着罗小北那双慌乱的大眼睛。
　　罗小北脑子里瞬间蹦出一个可怕的想法，隐隐猜到了简青初要干什么，二话不说拔腿就要跑，简青初抢先一步一手摁在了门上，让她开不开门。
　　罗小北彻底慌了，冲着简青初直摇头，看了看她身后一脸懵比的几人，恨不得找个地缝钻进去！！
　　“呃嗯……初姐您这是……”老大作为代表发问。
　　简青初没理她，一手依旧摁着门框，一手搂着罗小北的腰，把她往自己身前搂了搂，两人的脑袋便离得近了些，鼻尖几乎都要挨上了。
　　罗小北摇着头，紧着往后躲，她越躲，简青初便越欺近，急的罗小北恨不得从门上刨个窟窿钻出去！
　　简青初低了低头，吻上了罗小北的嘴唇，罗小北眼睛瞪得跟铜铃似的，没想到她真的这么干了！！！
　　简青初没有多余的动作，只是贴了贴小萝卜那柔软的嘴唇，稍微停顿了一会，而后直起身子，一本正经的看着罗小北，“这是干吻。”
　　“……”罗小北一脸生无可恋，看着简青初的嘴唇，她甚至已经预想到她接下来的举动了！！！
　　“你们离近一点。”简青初看着罗小北，突然说了这么一句，然鹅她身后那五尊雕像完全没有动静。
　　简青初回头看了几人一眼，瞧见几人个个张大了嘴巴，似乎都要惊掉下巴了。
　　“说你们呢。”简青初又说了一句。
　　几人这才回了神，相互对视一眼。
　　【一：卧槽……】
　　【二：不是人……】
　　【三：刺激！！】
　　【四：高手啊！】
　　【五：哦，干吻。】
　　罗小北紧闭着眼睛，羞到无地自容，她都想给简青初跪下了，跪求这祖宗别出幺蛾子了！！
　　“这是湿吻。”简青初声音不大，但罗小北听来却如同一声惊雷炸响在耳旁一样！脑子里轰地一声就炸了。
　　简青初俯下身子，微微张开嘴，去吸吮着罗小北的唇瓣，探出舌尖轻轻的触碰，舔舐着，用舌头温柔的撬开小萝卜的嘴唇，要探进去的时候却遭到了强烈的抵触！
　　罗小北回过神来的时候感觉到简青初那凉丝丝的舌头在侵略自己，急忙紧抿住嘴唇，一双大眼睛慌乱的看着简青初，然而那家伙闭着眼睛专心的发动攻势。
　　罗小北怔了怔，想起简青初上次亲自己的时候就是闭着眼睛的，是不是接吻的时候都应该闭着眼睛？可自己为什么就闭不上眼睛呢？
　　罗小北想着，突然意识到自己的思绪是不是跑偏了……然而这么一分神的功夫，阵地彻底沦陷了……
　　简青初的舌头已然滑入了小萝卜的口中，肆意侵略着，轻舔着她的上颚，挑逗着她的唇舌，罗小北头脑一热，不自觉的伸出舌头与之触碰交缠，只一瞬间，她就反应了过来，捶打推搡着简青初，试图把她推开。
　　然而简青初非常强硬的环住她的身子，把她的手背在了身后让她无法挣脱反抗。
　　这一吻不知持续了多久，直到简青初口干舌燥，直到罗小北呼吸急促，两人的唇分开时，发出一声轻咂。
　　罗小北背靠着房门，身子有些发软，目光有一瞬间的迷离，闭了闭眼睛，再睁开的时候，脑中一片空白。
　　简青初看着小萝卜那被自己吸的微微有些红肿的嘴唇，稍显不舍，舔舔嘴唇，咽了咽口水，吸了吸气，平复了一下心情。
　　罗小北稍微挣了挣，简青初才意识到自己还控制着她的手，忙松开手，后退了半步。
　　罗小北没敢抬头，也不敢看她，更不敢看她身后那五尊大佛，转身拉开房门，跑走了。
　　“呼……”简青初出了一口气，扯着衣领扇了扇风，“你们不觉得很热吗。”也意识到自己刚才有点失态，没话找话的跟几人搭讪着。
　　几人似乎实在是不太敢相信自己的眼睛，小五讷讷的抬手拧着小四的脸颊转了大半圈，把小四疼的嗷呜一嗓子，几人这才被吓得回过神来。
　　“明天还是这个时间，继续，直到她习惯为止。”简青初说完就走了。
　　【众：……真的不给我们这群单身狗一点点活路吗？真的要做得这么绝吗？我们这种狗子，疯起来可是连自己都咬的！！！】
　　……
　　毫不意外，罗小北又把自己蒙在了被子里，任简青初怎么叫她都不出来。
　　她觉得简青初疯了，一定是疯了，被自己气疯了！
　　竟然特意带着自己跑去她的助理面前……接吻？？？
　　这是正常人能做出的举动吗！！！她一定是疯了！！疯了！！！
　　然而简青初却觉得自己非常清醒，她知道自己现在要给小萝卜安全感，但她暂时还不能向大众公开，所以她唯一能做的，就是向自己最信任的人宣布小萝卜的身份，也让小萝卜相信，自己对她是真心的，绝非玩玩而已，也并非有所图谋。
　　……
　　简青初侧躺在罗小北身边，她还是缩在被子里不肯出来，简青初也实在没辙了，抬手轻拍着她。
　　“睡吧，你只管放心大胆的睡，明天醒来，我保证，你睁开眼睛，见到的人，一定是我。”简青初柔声说着，隔着被子摸了摸罗小北的头，抬手关了床头灯，闭上眼睛休息了。
　　罗小北没有睡，她也睡不着，她现在都快气死了，怎么会有她这么霸道的人啊？还当着那么多人的面……那可都是熟人啊，这让自己还怎么见她们啊！！明早起来会不会成为笑柄？她们今晚一定会彻夜不眠的讨论这事！！！
　　还什么……睁开眼睛看到的人一定是你……祖宗！！你还是挖了我的眼睛吧！！！


第26章 撑场子
　　吃早饭的时候，罗小北被五个助理团团围住, 个个一脸坏笑的看着她, 把小萝卜看的毛毛的……
　　画了三个问号给几人看。
　　“你们昨天晚上……有没有……嗯嗯嗯啊？”老大一副八卦脸, 小声问。
　　嗯嗯嗯？？？
　　罗小北愣了一下, 一时没有反应过来她这嗯嗯嗯是什么意思。
　　老三冲她努努嘴，挑挑眉, 露出一脸猥琐的笑容，罗小北才恍然大悟, 俏脸瞬间通红, 低下了头，用头顶对着几人, 紧着摇头。
　　正在她心里气骂着简青初王八蛋的时候, 周围竟然诡异的安静了，几个人不再叽叽喳喳的逼问自己了！
　　罗小北忙抬头看了一眼, 突然发现简青初不知何时坐在了自己身旁，微微抿嘴笑着, 一副平易近人的模样。
　　这下反倒是那几名助理埋头吃饭，连口大气都不敢喘了。
　　简青初就拄着下巴静静的看着几人吃东西, 谁敢抬头偷瞟她，她就立马再帮她叫一份早餐。
　　“谁都知道我对待助理像对待亲妹妹一样, 总不好徒有虚名吧。”简青初笑得无害, 揪着一片青菜送入口中。
　　【简青初：我倒要看看能不能堵住你们的嘴！】
　　【众：大佬我们错惹！！！(┬＿┬）】
　　罗小北这一瞧可得意了, 终于有人收拾你们了吧！
　　眼珠滴溜溜的一转，看着埋头啃菜叶的老大, 哼哼，叫你多嘴，就是你挑的头！
　　想着，把自己盘子里还没用动过的半块牛排递到了老大的盘子里，还冲她扬起了一个大大的微笑。
　　“大佬我在减肥啊！！！”老大咬牙切齿强行挤出一丝笑意，睁大了眼睛拼命的冲罗小北使着眼色。
　　罗小北一皱眉，瘪着小嘴扭头看了看简青初，似是在撒娇一样。
　　简青初冲她笑笑，立马抬手招来了服务员，“要一份培根芝士意大利面，三倍的芝士酱，再要一份热可可，两倍浓度。”
　　服务员懵了一下，不过一看是简青初，忙乖乖的去照做了。
　　老大吓的叉子都掉了，忙摇了摇头，“那什么，老板我还有事，我先走了，你们慢吃……”起身就要开溜。
　　简青初眼神示意了一下四和五，俩人立马一左一右，压着老大的肩膀，强行摁回了椅子上。
　　“你们两个是哪伙的！！！”老大挤眉弄眼的。
　　“认命吧，胳膊是拧不过大腿的。”小四非常不厚道的说着风凉话。
　　“活该，叫你多嘴。”小五也适时补刀。
　　“你们两个不讲义气的家伙！”
　　正说着，餐点送来了，看着那份意面上一整层黄澄澄的芝士酱，罗小北很坏的用勺子舀了舀，浓郁的芝士丝扯都扯不断，让人食指大动。
　　“不……不不不……老板！我再也不好奇了！再也不多嘴了！！”老大全身上下都在拒绝，就跟要要了她的命似的！
　　罗小北还从没见过老大这一脸的惊慌和惶恐，差点没笑出来。
　　正好那杯热可可也来了，那诱人的香味差点没把罗小北的馋虫给勾出来。
　　看着几人强行喂老大吃饭，打闹成一团，罗小北抿嘴笑了笑，这几个家伙的感情还真不是一般的好。
　　罗小北左右瞧了瞧，默默的收回目光。
　　“找谁呢？”简青初已经看见她到处乱看好几次了。
　　罗小北想了一下，把张琳的名字写下来给她看，罗小北还有点担心，不过简青初倒是完全没有什么意外的神色，“她早餐一般都是一个人在房间里吃的。”
　　“我想去看看她。”
　　简青初点点头，“应该的。要我陪你吗？”
　　罗小北忙摆了摆手，冲简青初示意了一下，起身离开了。
　　其实罗小北本来没想跟简青初说她要去看张琳，但是一想到张琳跟简青初的关系那么好，万一张琳告诉了简青初，到时候怕简青初又会怪自己不相信她之类的……
　　站在张琳门前，罗小北有点忐忑，深吸了两口气，刚要抬手敲门，房门却打开了。
　　“哟，小北啊，一个人来的？”张琳还往外看了看，似乎是在找简青初。
　　罗小北一脸黑线，尴尬的陪笑着。
　　“快进来，别在外面傻站着了。”
　　“来，坐，吃饭了吗？”张琳很热络的拉着罗小北坐下。
　　罗小北点了点头，张琳的目光微微一怔，没由来的叹了口气。
　　看着罗小北那充满询问的目光，张琳笑了笑，“你这突然不会说话了，我还有点不习惯，以前你那一张小嘴叽叽喳喳的都不带停的，气得我很不得拿针给你缝上。”目光中满满都是回忆。
　　罗小北看着她的眼睛，也笑了笑，拿出笔埋头写字。
　　“很抱歉，早就应该来拜访您的。”
　　“但是因为我上大学时期的很多事情都不记得了。”
　　“我也是刚刚才知道您是我的大学老师。”
　　罗小北起身冲着张琳微微鞠了个躬。
　　“行行行，没那么多讲究，坐吧坐吧。”
　　“我这次来，是想知道一些关于我上学时候的事，您可以给我讲讲吗？”罗小北举着纸条，一脸期待。
　　“上学的事啊……”张琳想了想，“我其实当时只是代课了一个月，不过对你的印象倒是挺深的。你很有表演天赋，一点就透，很会把控情绪，在同届的学生里，你算是拔尖的，连简青初都不如你。但唯独有一点，你性格有点偏直爽，不通人情世故，过于大大咧咧的，虽说热心肠不是什么坏事，但是这个圈子水这么深，太单纯并不是什么好事。所以当时我就觉得你，再有天赋也不适合进这一行。”
　　“那时候小初不显山不露水的，非常沉闷的一个人，一棒子都敲不出一个屁来！”
　　听到张琳这么糙的话，罗小北忍不住偷笑，这要是让简青初听见了，那她的表情一定很好看！
　　“但是她属于那种不鸣则已，一鸣惊人的家伙。我记得是在一次表演课上吧，她饰演一个要被处死的乞丐，她的神情，她的步态，她的每一次眨眼，甚至紧张到颤抖的呼吸，都让我印象非常深刻，她对细节方面的把控能力非常让人惊讶。也是因为那一次表演，刚好被西源很有名的娱乐公司派来学校参观的负责人看到，把她签了下来，就是她现在的东家，博艺。”
　　“那次表演课之后，我就不在学校教课了，后面的事我也就不太清楚了，但是在我教课的那段时间，你这家伙倒是每天都粘着小初，俩人形影不离，好的跟一个人似的。”
　　“……”我才没有，我不记得了！
　　罗小北闹了个大红脸。
　　“诶，你以前可是没脸没皮的赖着人家，没这么容易害羞啊，这怎么还没说两句就又脸红了？？”张琳非常不留情面的拿她打趣。
　　罗小北撅撅嘴，顿感无地自容，埋下头继续写小纸条。
　　“那您知道我为什么会失忆吗？”
　　“这个……我还真不大清楚，我都不知道你什么时候失忆的，我教你们那年你才大二啊。”
　　罗小北点点头，皱着眉头沉思了一下，继续写道，“那您知道阿初出过车祸吗？”
　　“这事你都不用问我，上网一查就能查到，就是小初拿到影后大奖那个晚上，说是一堆人去庆祝，结果都喝醉了，小初自己开车回家，半路出了车祸，撞上了护栏。不过警方到的时候确定排除酒驾的嫌疑。”
　　“当时那件事引起不小的轰动，网上众说纷纭，有说她是拿了影后太高兴，得意忘形，开车分了神。当然这种话一听就够酸的了，就冲我对她的了解，没什么事是能让她得意忘形的。后来又有人说是有人见不得她拿影后，故意使坏。还有说什么，当时她开车经过的那个路口附近的广告牌的方向变了，因为反射了光线，影响了她开车的视线等等各种……反正说什么的都有。”
　　“不过我觉得，没一个理由是靠谱的，真正的原因，大概只有她自己知道了。”
　　罗小北闻言陷入了沉思，能让简青初开车的时候都分心去想的事……
　　“那次之后她休养了三个月就复出了，几乎可以说是带伤工作。而且这几年她名声大噪，跟她拼了命的连轴转，档期排的满满的，从来不休假，一部戏接着一部戏的拍摄，也有一定的关系。其实按理说，她真的没有必要这么拼命，你看她的腰，都落下病根了。谁劝都不听，就是个不要命的工作狂。”
　　罗小北听完，眉头都快拧成麻花了，简青初是工作狂这点她倒是知道，跟她住在一起的这一个多月，简青初的活动除了偶尔的慢跑，心血来潮的瑜伽，其他时间除了看剧本背台词，就是跟秦淮讨论拍摄的问题，而且还要看自己的剧本，帮自己对戏等等，真的就没见她闲下来过！
　　“哎，正好你现在跟她走得近，你多劝劝她，别让她这么拼，现在年轻不觉得，等年纪大一点了，各种病痛就都找上来了，我现在这腿脚都不利落了。”张琳叹了口气，言语中是满满的担忧。
　　罗小北忙点了点头，想了会事情，才发现张琳正笑吟吟的看着自己。
　　“怎么了吗？”举着纸条询问。
　　“没有，只是想起以前的你，再看看现在的你，我倒是挺喜欢你现在这样的，文文静静的多好，干嘛总咋咋呼呼的。”
　　罗小北汗颜，想问的也问的差不多了，又听张琳念叨了几句，她就起身告辞了。
　　跟张琳聊天的时候，罗小北觉得很自然，也很坦然，很喜欢张琳这种不拐弯抹角的聊天方式，不用你猜，有什么她就说什么。
　　……
　　剧组化妆室里，老二正在帮罗小北上妆，今天的小萝卜倒是很乖，不怕她下黑手了。
　　老二低头偷瞟了一眼罗小北正在摆弄的手机，突然目光一凝，“你查这干什么？”俯身贴在罗小北的耳边小声问，把罗小北吓了一跳！忙拍了拍胸口，埋怨的看了她一眼。
　　“这事可千万别在初姐面前提起，她好不容易才把这事忘了的，你就别再揭她的伤疤了！”老二好心提醒着。
　　罗小北一听，忙拿笔写着，“那你知道车祸原因吗？”
　　老二摇摇头，“那时候我刚跟初姐没几天就发生这事，我只记得这事之后初姐就变得不善与人交谈，一切社交活动都交给了我和老大，她自己只负责专心演好戏。而且她之所以这么拼了命的工作，也是怕万一有一天她瘫痪了，想留下更多的作品，让人记住她。”
　　罗小北一皱眉，如果她真的怕瘫痪，就应该在医院好好接受治疗啊！一定还有别的原因！想着，扭头看了一眼旁边正闭目小憩的简青初。
　　……
　　今天拍摄的戏份依旧是姚雪儿和三姨太的对手戏，姚雪儿平白被三姨太冤枉，还挨了一巴掌，已经很不爽了，还被丈夫勒令向三姨太道歉，更让她打心底里瞧不起沈钰。姚雪儿在家好歹也是个娇生惯养的大小姐，自问打出娘胎以来还没受过这份委屈，想来想去也咽不下去这口气，辗转一夜想着法子要整治那位三姨太。而这两人的争斗也将沈宅中的内斗推向了明面上。
　　秦淮把两人叫来讲了讲戏，而后就让大家各就各位，准备一声令下的时候，突然发现简青初暗搓搓的搬了个小板凳坐在机位旁边，近距离观察着两人。
　　她这举动别人还没在意，倒是白若眼尖，瞧见了，看了她几眼。
　　“我入镜了吗？”简青初问向摄像师。
　　“没有。”
　　“嗯，拍你们的，不用管我。”抱着胳膊，二郎腿一翘，美滋滋的样子，倒真有点纨绔子弟的范儿。
　　秦淮翻了个白眼，这家伙是去给白若无形的施压去了！真是瞎搞！耽误拍摄赚不到钱的是她诶！怎么就这么轴，这么一会都忍不了！？
　　“行了，来，各部门准备，三、二、一、开始！”
　　“你叫我来这干什么？”三姨太一脸狐疑的左右看看，而后盯着那个站在池塘边的姚雪儿。
　　“怎么？还这么没规矩？见到长辈不知道行礼吗？”三姨太端了端架子，扬了扬头。
　　“我说你这个……”白若正说着台词，心里没由来的一虚，目光一错，瞧见简青初正坐在旁边的摄像机旁，目露凶光的盯着自己！
　　“死丫头……”白若的音调顿时减弱了。
　　“卡。”秦淮出声喊停，“小白啊，狠一点，再狠一点。”
　　白若瞥了她一眼，看向简青初的目光中透露着强烈的不满，但又拿她没辙，深吸一口气调整了一下，示意可以继续开始。
　　“我说你这个死丫头，连我的话都听不见了是吗！？”三姨太一把抓住姚雪儿的肩头，狠拽了一把，让她转过身子面对着自己。
　　这一下抓的很用力，白若拽完心虚了一下，又不自觉的看向简青初，发现她一动不动，依旧保持着刚才盯着自己的模样，白若瞬间出戏，气恼的看着简青初。
　　“简老师，能不能麻烦您换个地方坐，不要在这里妨碍拍摄。”白若忍不住出声。
　　简青初闻言一脸无辜加懵比，“我……一没入镜，二没出声，我、怎么妨碍到你了？”非常不解。
　　“你……”白若暗暗咬牙，其他工作人员也是一脸不解，人家确实什么都没干啊……
　　罗小北想笑不敢笑，昨天拍摄的时候她发现简青初身上的气场很强，甚至会把白若的气势逼退，当时她还以为只是自己的错觉，今天看来，影后就是影后，确实有一套，不出场就能让白若如此心神不宁！
　　不过这应该也跟白若自己心里有鬼有关系，她如果自己不心虚不瞎想，又何必在意简青初的举动？
　　“小白啊，专心点，别想别的啊。”秦淮再次开口提醒，又很不满的看了看简青初。
　　“好了，重新来。预备，开始！”
　　“我说你这个死丫头，连我的话都听不见了是吗！？”
　　“哟，这不是三姨太吗。”姚雪儿扬了扬嘴角笑着，还弓了弓身子，给三姨太行了个礼。
　　“叫我来这干什么？”
　　“倒也没什么，只是昨天三姨太说我把您推下了池塘，这事，我想再跟您解释解释。”罗小北无声的对完口型，等着白若说台词，然而这家伙……果然又分心了！根本没注意罗小北已经说完了她的台词。
　　“卡！小白，专心一点！怎么连台词都能忘呢？”秦淮非常无奈。
　　白若就很气，狠瞪了简青初一眼，“还不是你们找了个这么个哑巴，一点声音都发不出来，看口型看的我都烦死了，凭什么要全组人去迁就她一个？”白若有火没处撒，果断又发泄在了罗小北身上。
　　“行了，你先休息一下。”秦淮制止了她。
　　罗小北深吸一口气，完全没把白若的话放在心上，倒是剧组其他成员以及工作人员向她投来了同情以及关切的目光。
　　满场的人都看出来这白若今天不知道为什么明显不在状态，罗小北表现的并没有什么纰漏，却也成为了她的发泄对象，白若这一闹，大家对她的印象也差了不少。
　　“简老师要不你来一起看看镜头？”秦淮走到简青初身旁，小声提醒了一句。
　　简青初抿嘴一笑，“好啊。”非常会借坡下驴，她也不想耽误太多的拍摄进度嘛！
　　秦淮斜眼瞥瞥她，抬手点点她，就很无奈。
　　罗小北扭头看了简青初一眼，见她冲自己眨了眨眼睛，那表情竟然有一丝说不出的俏皮，让罗小北惊讶了一下，差点没笑出来。
　　白若这边迟迟进不去状态，并且被简青初搞的心烦意乱，脾气也大了很多，连她的助理都被她骂的狗血淋头。
　　“哎，同样是做助理的，你看看简老师对助理什么样，再看看那位……”工作人员一没事干就开始嚼舌头了。
　　“就是，早上吃饭的时候我还看到简老师给她的助理点了很多份早餐，还亲自喂助理吃，真是羡慕不来啊，早知道我也去给她当助理了！”
　　“亲自喂助理吃饭？？这么好的老板我也想要！！！”
　　“真的假的？影后诶！别是有什么把柄落在人家手里了？要不需要向一个小助理献殷勤吗？”
　　“……人家那是姐妹情好吧？姐妹情！真的，我也看见了，那个助理都哭了！！诶，就是那个老大啊，你们知道吧，胸很大的那个！她经常说初姐对她们就像对待亲姐妹一样，感情不是一般的好呢。”
　　“哇你这样说我就很羡慕了！要不我改行去当助理得了！”
　　……
　　二三四五听到她们讨论的话都快笑断气了，拼了老命的拉着要冲过去的老大，“亲自喂我吃饭？还这么好的老板？你们怕是瞎了……唔！你们……唔唔唔！！！”
　　四五手快，急忙捂住了老大的嘴巴，“行了行了，我们都知道你很感谢初姐，咱们自己人就别这么见外了。”看到不少工作人员扭头看过来，老二忙开口，拍了拍老大。
　　“就是。哎，我们几个这辈子能碰上初姐，可不知道是修了几世的福报哟。”老三摇头晃脑的念叨着。
　　【老大：瞎了我的狗眼碰到简青初！！好个屁的老板！老娘今天不知道要跑几万米才能消耗完那些热量！！你们放开我！让我去跑步啊啊啊！！！】


第27章 污污的小萝卜
　　下午的拍摄中，白若的状态虽然好了一点, 但跟昨天的感觉还是没办法相提并论, 拍摄了两段, 秦淮反复看了看, 最终还是决定删掉重拍，她倒是很贴心的给了白若半天的休息时间, 先拍其他人的戏份，罗小北和简青初便也跟着偷了个闲, 坐在一旁看着别人拍摄。
　　罗小北嘬着吸管, 喝着老大帮她买的柠檬茶，目光直勾勾的盯着一处, 好像在想什么事情, 突然毫无预兆的抿嘴笑了起来，还差点呛着。
　　“笑什么呢。”简青初坐在她对面, 正翻着剧本，抬头看向她。
　　“我在想她为什么会那么怕你。”罗小北把白若的名字写下来指给简青初看。
　　“你就在旁边坐着都能把她吓得不会演戏了。”罗小北托着腮皱眉思索着。
　　“我演技好, 我气场强，我比她自信。我还比她漂亮。”简青初一点也不脸红的自我吹捧着。
　　罗小北翻了一个大白眼, 偏过头去，表示并不想理这个自恋狂。
　　平时也没发现她这么自恋的啊！
　　简青初笑了笑, 无视了小萝卜那一脸嫌弃的表情。
　　“初姐, 陆大夫她们已经在路上了。”老大接了个电话, 赶紧跑来汇报。
　　简青初点了点头，“我约了医生来帮我检查身体, 你也顺便检查一下。”冲罗小北说着。
　　罗小北懵了一下，我好端端的检查身体干什么……！？
　　罗小北摇摇头，摆摆手，示意自己身体很好，没病没痛的，结果被简青初盯着看了一会，就强制乖巧了。
　　……
　　酒店房间里，简青初在卧室，那名姓陆的大夫在帮她检查腰伤。
　　“不是跟你说了护腰不能时时刻刻戴着吗？它只能帮你缓解疼痛，对你的腰部没有任何的好处。你如果不肯配合治疗，就乖乖跟我回医院养着。就不能听点话吗！？”
　　卧室里传来一阵叫嚷声，这都不用偷听，几人听的非常清楚，并且骂声还在持续，那位陆医生一直在责怪简青初不听话，不配合，太乱来云云，声音时高时低，一会骤然拔高音调，一会又很轻的听不到她在说什么，外面的几人各个忧心忡忡的样子，多少也听到了一些，知道简青初的腰伤状况似乎不太好。
　　“早就说了你不适合这么高强度的工作了，就是不听，上次不是说的好好的拍完那部电影就去医院休养一阵子吗，怎么又接了新戏？还是电视剧？八个月？熬死你！”
　　“诶！这是该从一个医生口中说出的话吗！”简青初出声反驳。
　　“闭嘴，没你说话的份。”
　　“……”
　　罗小北一阵凌乱，里面的对话断断续续的，她也只是听到了那位陆大夫似乎把简青初给骂了！再一看其他几人，听到后面又都露出了幸灾乐祸的表情，看起来简青初跟那位陆大夫的关系应该还不错，而且这位陆姓大夫似乎还是她的克星！
　　罗小北这正专注的听着，突然发现跟着陆大夫一起来的另外两位男医生拎着医疗箱走到自己面前，居高临下的看着自己，一脸和蔼的笑容。
　　罗小北不安的往沙发里挪了挪，低了低头。
　　“这两位都是西源很有名的喉科的专家，是阿初专门让我请来给你看嗓子的，不用怕。”卧室房门开了，那位陆大夫走出来，适时的介绍了一下两人。
　　阿初……！？
　　罗小北睁大了眼睛看着那位陆大夫，齐耳短发瓜子脸，戴着一个黑框眼镜，身材高挑，看起来很干练的一个人。
　　简青初紧随着陆大夫出来，正系着衬衫上的纽扣，不知道的还以为俩人在房间里干了什么奇奇怪怪的事情呢……！
　　看到小萝卜那震惊的表情，简青初轻笑着走过去，“怎么了，这么大了还怕看医生吗？”
　　罗小北抿着嘴唇，摇了摇头，不再看向简青初。
　　简青初没多在意，冲那两名医生点点头，“麻烦你们帮忙看看她的嗓子吧。”
　　“好的初姐。”
　　……
　　半小时之后。
　　“没良心的，我大老远从西源赶飞机过来，你连顿晚饭都不留我吃？？”陆大夫瞥着简青初，抱怨着。
　　“你不是忙嘛，哪好意思耽误您宝贵的时间呢。”简青初笑着跟她打趣，这模样平常倒是难得一见。
　　“行了，你照顾好自己吧，我可不想下次见到你，你已经坐在轮椅上了。”
　　“……你就不能盼我点好？”
　　“你们几个，别什么都由着她，以后不准给她穿高跟鞋，距离不远就别开车了，让她多走走。看着她点，别老让她一动不动的坐着看剧本，一看就是好几个小时的，还有……”陆大夫话还没说完，就被简青初推出了房间，还顺便关上了门。
　　“没良心的！！”外面恨恨的捶了一下门，骂了一声，便听到一阵高跟鞋声逐渐远去了。
　　“行了，没什么事，你们都回去休息吧。”简青初抬抬手，让几人先回去，几人对视一眼，路过简青初的时候，一二扶着她，四五很果断的蹲下身子把她的高跟鞋脱了，老三适时的拿来拖鞋帮她换上，整套动作一气呵成。
　　简青初就很无奈，这几个家伙，总是把陆杭的话奉为金科玉律！也不知道到底谁才是她们的老板！
　　回头看看坐在沙发上忐忑的揪着线头的小萝卜，简青初暗叹口气。
　　刚才医生帮她看完，什么也没跟她说，直接找了简青初单独聊，让罗小北心里一阵犯嘀咕，担心自己是不是这辈子都不能再开口说话了？不然他为什么要回避着自己……
　　而这一边，简青初也陷入了沉思，回想着医生刚才跟她说的话。
　　……
　　“初姐，经过诊断，我们两个都认为，您这位助理……只是轻微的声带破损，但这完全不会影响到正常发声。”
　　“不会影响！？那她为什么……”
　　“就我们这么多年的专业经验来讲，是这样的。所以我们建议您应该让她去看看心理医生，临床上不排除因为受到过度刺激而自我封闭，导致失声的情况，但这更倾向于是一种心理疾病，而非生理。”
　　“也许是因为受到巨大的刺激，大脑产生的自我保护，包括您提到的失忆症，应该也是类似的原因。”
　　“所以你的意思是，她……会说话，只是……潜意识里，她并不知道自己可以说话？”
　　“也许不止是潜意识，主观意识里，她也认为自己是不会说话的。我觉得，要改变她目前的想法，最关键的还是找到症结的所在吧，这就又要回归到她的失忆症了。也许找到了失忆的原因，就是当初她受到的那个强刺激，让她想起这一切，再去重新接受它，或许她就可以重新发出声音。”
　　“可是那样的话……她……还有没有别的方法？比如告诉她可以通过手术治疗帮助她修复声带，让她可以开口说话。”
　　“这种方法是有一定风险的，如果术后她能开口，固然最好，但是如果她依旧不能说话，便会给她造成再也无法开口的心理暗示，到那时候，她的心理负担更重，可能就真的一直这样下去了……”
　　“还是建议您先找心理医生帮她做一下心理疏导吧。”
　　“……好，谢谢，麻烦你们了。”
　　……
　　简青初正沉思着，胳膊被人拽了拽，抬头一瞧，小萝卜正眼巴巴的看着自己，张了张嘴，指了指嗓子。
　　“你相信我吗？”简青初认真的看着她的眼睛。
　　罗小北毫不犹豫的点点头。
　　“你会好起来的，会像正常人一样开口说话的。”
　　看着罗小北的眼睛里充满希冀，简青初笑着摸了摸她的脸颊，“相信我。”
　　罗小北又一次重重的点了点头，简青初的眼神让她有一种说不出的安心，主动靠近简青初，抱住她的腰，猫儿一样偎在她怀里，扬着嘴角轻笑着。
　　……
　　晚上，罗小北洗完澡，擦着头发进屋，发现简青初很认真的在想事情，认真到都没发现自己进来！
　　直到罗小北爬上了床，简青初才抬头看她，非常自然的拿过罗小北手里的毛巾，帮她擦着头发上的水迹，罗小北还愣了一下，随即乖乖的坐在她身边让她折腾。
　　“在想什么？”罗小北用手语问。
　　简青初思忖了一下，“小萝卜，以后你跟我说话不要用手语了，用唇语吧。”简青初想让她多用唇语，多张张嘴，找找说话的感觉，没准哪天一激动，就出声了呢！
　　罗小北挠挠头，这又是闹哪样？只张嘴不出声就很奇怪了，更别提很多音的口型是相似的，不是很好判断的吧。
　　罗小北眼睛一转，张了张嘴，做出一个“啊”的口型，随即又撅了撅嘴。
　　简青初看见了，抬手摸了摸罗小北的头，“嗯，我在。”
　　她以为罗小北叫的是阿初。
　　罗小北笑得前仰后合，因为她说的是，阿猪。
　　【简青初：你变了！！】
　　【罗小北：略略略！】
　　……
　　“你跟那个陆大夫的关系很好吗？”罗小北还是选择用手语来交谈。
　　“她做了我四年多的私人医生了，以前是我的粉丝，一直暗恋着我。”简青初非常直接，并且早就猜到了小萝卜想知道什么。
　　听简青初一点也不隐瞒，罗小北反倒尴尬了一下，挠挠头，不好意思的笑了笑。
　　“怎么，听到她叫我阿初不高兴了？”简青初之前就很敏感的捕捉到了小萝卜听到这称呼时惊讶的表情。
　　罗小北撅了撅嘴，毫不犹豫的一点头，差点没让简青初笑出声，她的小萝卜竟然知道吃醋了？？
　　简青初清了清嗓子，看向罗小北的目光中多了一丝凝重，“那你可得当心了，我身边还有很多这样的朋友，暗恋我的人太多了，我也没办法的。”
　　“……”凑不要脸！
　　罗小北撇撇嘴，呸了她一口，不屑的瞥了她一眼。
　　简青初看着她翻白眼的滑稽模样，忍不住发笑。
　　“说，有多少人暗恋你！”罗小北也不害羞了，贴着简青初，倚靠在她身上，扬着小脸，佯装气鼓鼓的样子看着她。
　　简青初笑着搂住她的腰，往怀里拽了拽，“是不是我说出来一个你就亲我一口？”一双眼睛早已弯成了月牙儿，坏笑的看着她的小萝卜。
　　……！哪有这样的，不打你已经很不错了！！
　　罗小北扬了扬小拳头，被简青初抬手抓住，贴在嘴边亲了亲。
　　罗小北美滋滋的抿嘴偷笑着，简青初见状，俯下身子贴着她的额头，近距离看着她那双漂亮的大眼睛。
　　看到简青初贴过来，罗小北以为她又要强吻自己，直接抬手捂住嘴巴。
　　简青初本来没想，见她这样，一蹙眉，露出一副哀怨的神色，“就这么不喜欢我亲你吗？”委屈道。
　　罗小北想了想，摇了一下头。
　　“害羞？”简青初又问，不等罗小北回应，看到她那绯红的脸颊，简青初便明白了，“这里只有我们两个人，有什么好害羞的？再说了，更害羞的事我们都做过……”
　　罗小北立时瞪大了眼睛，一把捂住简青初的嘴不让她说下去，脸涨红的跟猴屁股似的，更……更害羞的事！？？
　　“想起来了？”简青初惊喜道。
　　罗小北摇摇头，那么羞羞的事，就不要张口闭口的随便说了吧……！
　　瞧见罗小北紧着摇头，简青初微微蹙眉，“哦，不是你偷穿我的内衣假装自己胸很大的时候了？”
　　“……？？？”偷穿内衣？
　　这……！这叫害羞的事吗！！这叫什么害羞的事！
　　诶等等，是挺值得害羞的，但是，跟自己想的那件事，差了十万八千里啊喂！！！
　　小萝卜又气又恼，看到简青初那乐不可支的样子，顿时反应过来，知道自己又被耍了！气呼呼的推开她，转过身侧躺下，钻进被窝了。
　　然而简青初可没打算这么轻易的就放过她，隔着被子靠近她，一手撑着身子，一手搭在小萝卜身上，贴在她耳边小声问，“那你刚才想的是什么害羞的事情啊？”
　　“……！”罗小北听完，又往上拽了拽被子，坚决不理她！
　　简青初势要刨根问底，便也钻进了被子里。
　　罗小北强行闭着眼睛装睡，但简青初那温热的呼吸轻撩着她的脸颊，弄的她痒痒的，不管她怎么躲都逃不开，没办法只能佯怒，气鼓鼓的看向简青初。
　　然而简青初那如花的笑颜，半弯着的眼睛实在是太好看了，罗小北一眼看过去心里痒痒的，飞快的凑过去亲吻了一下她的脸颊，而后便蜷缩着身子认真睡觉。
　　简青初想当然的以为她这是另类的妥协，为了防止自己继续追问她才不得已而为之。
　　“这边也要。”简青初把另一侧脸颊凑过去，要亲就两边都亲嘛，亲一边算什么！
　　……要你个大头鬼！
　　简青初坏笑着伸手去抓她，想让她转过身来看自己，结果一不小心碰到了她那可怜巴巴的胸部，突然想起了什么似的。
　　“老大给你的丰胸油你有在用吗？”
　　“……！！？”
　　不想她这话刚问出口，小萝卜一个激动，轱辘到地上去了！还卷着被子，疯狂的用被子把自己裹住，死死的护住胸部，脑子里一瞬间冒出了很多奇奇怪怪的想法。
　　比如，简青初会不会坏笑着说，以前又不是没摸过！
　　再比如，她会不会说，咦，胸部好像变大了一点，要继续加油哟~
　　又比如，她会不会说，咦，怎么完全没有长进，是不是你涂的方法不对，要不要我帮你……
　　等等……
　　甚至罗小北脑子里已经出现了简青初强行要帮自己涂丰胸油的诡异场景……
　　简青初就很无奈啊，她只是随口一问嘛，只是发现小萝卜的胸部似乎有所长进才顺口问问嘛……
　　“好了好了，不逗你了，上来吧。”见到地上的小萝卜脸红的都快能滴出血来了，简青初妥协了，拍了拍床。
　　罗小北摇摇头，死都不上去，她现在已经无地自容了！！！
　　“真的不闹了，不早了，咱们该休息了。”
　　看简青初收了嬉笑之色，罗小北又犹豫了一会，才小心翼翼的爬回床上，离简青初最远距离，并且拒绝她碰自己！
　　简青初哭笑不得，大感无奈，“晚安，小萝卜。”抬手关掉了床头灯。
　　俩人静静的躺着，简青初没有再去欺负小萝卜，罗小北也紧贴着床边背对着简青初。
　　简青初是很累了，迷迷糊糊的就快睡着了，突然感觉到一双小手摸上了自己的腰部，半梦半醒间抬了抬眼皮，瞧见小萝卜正坐在自己身旁埋头鼓捣着。嗯哼？这小家伙这么不老实？
　　罗小北摸着黑摸到简青初的腰，硬邦邦的，手感明显不对，斜着眼睛略带责怪的看了简青初一眼，小心翼翼掀开简青初的衣服，把手伸到她腰下，费了会劲才把她的护腰解开。
　　简青初还以为她要干什么呢，突然回过味来了，“你怎么也跟她们似的，那么听陆杭的话。”
　　罗小北一听到她开口说话，吓了一大跳，忙又躺回了床边，闭上眼睛不作声。
　　等身后安静了，罗小北犹豫了很久，有点担心她会不会半夜又不乖乖睡觉跑出去看剧本，但是转念一想这个大坏蛋刚才竟然那么耍自己，又很不忿！
　　思来想去的，罗小北把心一横，破天荒的主动贴住简青初，甚至还把胳膊放在她的小腹上，一条腿搭在她的腿上，俨然把简青初当成了一个大娃娃抱着。
　　简青初起初还愣了一下，小萝卜这么主动倒是真把她吓着了，难不成刚才羞恼了要伺机报复？或者说因为突然出现了情敌，激发了小萝卜的占有欲？？
　　罗小北半天没有动作，依旧保持着压着她的姿势一动不动的。
　　简青初恍然，大概是那几次罗小北夜里醒来发现她不在床上所以才想了这么个方法，不过简青初也挺委屈的，她只是觉少而已，要么睡得晚，要么起得早。
　　想到这简青初心里窃喜，闭上眼睛，美滋滋的睡觉去了。
　　……
　　隔壁房间的五个人准时准点的集合了。
　　“你们尽管放心，今天我已经想好了反击的方法了，她不就是仗着有人可以亲吗，我们也有！咱们做了这么久的姐妹，又不是没在一张床上睡过觉，亲一口也不算什么的！到时候她俩亲起来，咱们就自由组团，围在她俩身边也跟着亲！”小四一本正经的出着馊主意，压根没发现其他几人嫌弃的白眼都快翻到天上去了。
　　“有病。”小五就很不屑。
　　“那不然你说怎么办，继续眼睁睁的看着？我是咽不下这口气了。”
　　“要亲亲你自己，你看这里有谁想被你亲？”小五不能更冷漠了。
　　“不被亲就被打，你们自己选！”
　　几人很是嫌弃了。
　　半小时后……
　　小四满屋转圈，“这初姐怎么还不来啊，昨天说好这个时候还来教小六接吻的，观众都已经就位了，她这主角怎么还不登场啊？”
　　“要不你去隔壁问问？”小五道。
　　“我觉得我们有受虐倾向，非常严重。”老三说了句大实话，闲的没事干求着人家来喂狗粮，也是很迷醉了。
　　“我都准备好反击了，她怎么能不来呢！”小四越想越憋屈，这简青初可真是不给人一点点反击她的机会！
　　“是不是忘了？还是人家在屋里已经亲上了？”
　　而几人讨论的对象，早就跟她的小萝卜一起，相拥而眠喽~


第28章 收拾白若
　　早上，简青初迷迷糊糊的听到外面走廊上一阵杂乱的脚步声, 很吵。紧接着房门被人刷开, 应该是自己那几个助理来叫自己起床的。
　　简青初抬了抬眼睛, 看了看旁边不知道什么时候松开了抱着自己的手, 蜷成了个球，睡的很安稳的小萝卜。
　　刚要起身, 便听到外面很急促的敲门声。
　　“初姐，您醒了吗？”是老大的声音。
　　罗小北听到开门声才清醒了过来, 看了看简青初, 老大的声音有点着急，很少听到她这种语气。
　　“进来。”简青初话音还没落呢, 老大就推门进来了, 而后把门关上，看着俩人躺在一个被窝里, 她倒也顾不上以此来打趣了。
　　“出什么事了。”看到老大都没心思开玩笑了，简青初也意识到似乎出了很严重的事。
　　老大看了看罗小北, 几次张嘴也没说出口，干脆把手机拿给简青初让她自己看。
　　是一条微博消息, 博主是【娱乐圈纪委】，圈子里出了名的第一狗仔, 专门爆料各种绯闻八卦。
　　【娱乐圈纪委：今天就说两件事, 第一, 某剧组高薪聘用了一哑巴为女二号，事先并未通知其他演员, 迫使全剧组迁就着她，该哑巴疑似某J姓女星的助理，在组里无人敢惹。二，该哑巴拍戏时不慎落水，工作人员尚未反应过来，J姓女星不顾腰伤跳水相救，事后还封锁了消息，个中关系耐人寻味。】
　　简青初看完头都大了，又顺手翻了翻下面的评论，已经有很多人通过“腰伤”和“J姓”这两个关键词，猜测出这位女星就是简青初了！而且下面的评论已经破万了，放任不管下去，事态只会越来越严重！甚至有人还在幸灾乐祸的说着，终于等到这一天，终于看到了关于简青初的绯闻！
　　“谁干的？”简青初发着狠的攥着手机。
　　“肯定被人举报了，而且这个人，一定是剧组里的某个人。”老大在“某个人”三个字上特意加重了语气，简青初心中也有怀疑，除了白若，她想不到还有谁会做这种事情了。但是她这么大胆子，就不怕自己报复吗！
　　“可以联系一下这个博主删除这条微博吗？”
　　老大摇了摇头，“这个娱乐圈纪委是出了名的铁面无情，谁的帐他都不买，而且爆料的消息基本都是有实锤在手的，除非能证明他的爆料是假的，不然他绝对不会删除自己的微博，塞钱都不好使。”
　　简青初一阵头大，千算万算，连剧组里小到买盒饭的杂工都是让秦淮仔细筛选的，口风很严的自己人。秦淮还信誓旦旦的说白若再怎么样也不会做出有损剧组的事，现在可好，全都被她拉下了水！
　　罗小北暗搓搓的凑过来看了一眼，瞳孔猛地一缩，“我是不是给你惹麻烦了？”忙比划给简青初看。
　　简青初深吸一口气，摇了摇头，拍了拍她的肩膀，咧出一个很勉强的微笑，示意没事，不用担心。
　　简青初这边正烦着，电话响了，一看来人，是林希。
　　“初姐，这……”老大有点担心，简青初冲她摆摆手，接起电话。
　　“是我。”简青初还是很淡定的，并没有慌乱。
　　“这是怎么回事，你最好给我一个合理的解释！”对面林希的声音非常有穿透力，并且听起来态度十分强硬。
　　罗小北在旁边听到电话里的声音，心里突然没有来的咯噔了一下，莫名的不安起来，她隐隐觉得自己一定是在哪听过这个声音……
　　“没什么事，只是被人针对了而已。”简青初尽量让自己的语气显得很轻松。
　　“只是被针对而已？你知不知道从微博发出到现在，公司的电话已经被打爆了！门口堵了十几家媒体要来采访你，问你跟那个什么，什么哑巴助理是什么关系！我倒也想问问你，那人是谁？你们到底有什么不可告人的关系？你什么时候又找了个哑巴给你当助理？”林希连珠炮似的询问着。
　　简青初皱着眉头，扭头看了罗小北一眼，突然发现小萝卜不知道为什么瑟缩成一团，抬头看了老大一眼，简青初起身去了客厅。
　　“希姐，具体的情况秦导应该都跟你说过了吧，她只是剧组的工作人员，秦导让她临时替演女二，她饰演的角色跟我的对手戏比较多，所以我们私下里也会沟通一下。至于那天的落水事件我也解释过了，只是拍摄需要。”
　　“你最近得罪了什么人？为什么平白无故的举报你？知不知道是谁举报的你？”
　　“不太清楚，我也是刚刚知道这个事情。”
　　“我可真是服了你了！”林希抱怨了一声，“你先专心拍戏，这个事情交给我，微博不要回应，像平常一样该干嘛干嘛，至于那个哑巴，我会跟秦导说，让她滚蛋。”
　　简青初闻言紧攥了攥拳，“嗯，知道了。”应了一声，挂掉了电话。
　　关于小萝卜的事，她还不能跟林希正面起冲突，刚才自己只要出声维护她一句，林希很有可能会让小萝卜在这个圈子里再无立足之地，这绝不是自己想看到的，所以只能看秦淮能不能扛住林希的施压了。
　　林希是个公关老手，手段花样非常多，并且非常狠辣，做事决绝，从不给人留后路，谁要是挡了她的路，那就洗干净脖子等死吧。
　　简青初心如明镜，林希这个人，你若真心跟她，她即便头破血流也要拼死保全你，当然这其中的方法可以说是无所不用其极，恶意造谣、P图抹黑、伪造证据、买水军雇黑子，只要能把对手打压到无力还击，她可以不顾后果！
　　但是，一旦你对她有二心，她也会毫不留情的一脚把你踢开，并且再将之前那些用在对手身上的手段用在你身上，她会毫不吝惜的去毁掉一个自己亲手捧起来的人，再粗再高大的摇钱树也不例外，只要不跟她一条心的，都是敌人。
　　博艺的艺人，除非被解约，否则，每一个离开公司的人，林希都会用各种各样的手段毁掉他们的前程，让他们知道，博艺公司才是他们唯一的出路。
　　林希也是凭借这狠辣的手段，在经纪人的圈子里坐稳了大姐大的宝座，也帮助博艺公司，捧出了一个又一个的巨星！
　　“哎哎小六，你怎么了！？你别别、别这样！！”屋里老大突然惊呼出声，打断了简青初的思绪，忙走回卧室。
　　“怎么……”简青初话还没出口，就瞧见自家小萝卜缩在床脚，拼命的捶打自己的头。
　　“怎么回事？？”简青初忙问，上前几步，抓住罗小北的手，制止了她的自虐行为。
　　“不、不知道啊，她就看了一眼希姐的照片，就这样了……”老大也吓坏了，忙捡起掉在地上的一张纸，是罗小北刚刚写给她的，问她有没有林希的照片。
　　简青初心里咯噔一下，看向罗小北，这家伙一脸痛苦的表情，似乎是头痛到难以忍受，难不成她想起什么了？？
　　简青初眼皮一跳，忙把罗小北往怀里搂了搂，“没事没事，什么都不要去想，乖，乖。”轻抚着罗小北的头，柔声安抚着。
　　罗小北脑子里频频闪现出一个人影，就是刚才看到的林希的照片，戴着黑框大墨镜，虽然遮住了半张脸，但罗小北清清楚楚的记得，这张脸自己见过！不止是在上次的梦里，也许在很久以前，自己一定见过她！那是一张狰狞的脸，狰狞到五官扭曲，满眼狠戾的看向自己。
　　脑中的人影张着嘴，在说话，听不清在说什么，但那能慑穿人心底的眼神让罗小北不寒而栗。
　　“好了小萝卜，没事了，不去想她了好吗？”
　　简青初安抚了很久，罗小北才逐渐平静了下来，看向简青初，慌忙指着手机里的那张照片。
　　“不要去想她。”简青初摇头示意，“乖，先去洗漱吧，别想了。”
　　罗小北沉思着往浴室走，又狠拍了拍自己的头，恨自己为什么会想不起来在哪里见过那个人？
　　简青初原本也只是猜测，但现在看来，林希当年真的对小萝卜做过什么！
　　“初姐，你说希姐知道这事以后，不会突然来查岗吧？？”老大略显担忧道。
　　简青初闻言心里也咯噔一下，如果让林希见到小萝卜，她一定会再次伤害她的！
　　“这样，你没事的话跟公司的同事打听一下林希的行程，如果她那边有动静，我就让秦淮给小北放几天假。”
　　“好，我知道了。”
　　俩人这话说的声音不大，罗小北并没有听见，并且她依旧在纠结着自己到底在哪里见过林希，这个问题她越想头越痛。
　　……
　　今天到片场的时候，组里已经有人在对着罗小北指指点点的了，但那并不是剧组的工作人员，且不说他们知道罗小北的为人，就冲散播消息的是白若的助理，工作人员也对此大为不屑。
　　今天的拍摄，罗小北各种不在状态，大家只当她是被那条微博给影响了，没经历过这种事，太在意了，大家都很暖心的安慰着她，但简青初却知道，她一定还在想林希。
　　秦淮的电话都快被打爆了，一会是林希，一会是各路媒体，一会是白若的经纪人，剧组也被闹的人心惶惶的，秦淮只得先将拍摄暂停一天，让大家调整状态。
　　那条微博持续发酵，评论都已经破十万了，虽然其中不乏水军带节奏，但关注它的人确实越来越多。
　　秦淮早就让剧组官博出来辟谣了，但收效甚微，另一方面林希还在不断的给她施压，让她开除罗小北，她也是在顶着巨大的压力，同时也后悔自己当初干嘛非要让白若进组啊，真是自找麻烦！
　　……
　　几人回到酒店，罗小北直接进了卧室的浴室里，把门反锁躲在里面，她觉得那个林希是一个关键人物，或者说，就是一把钥匙，她从来没有因为想起某个人而头痛的经历，而且记忆中的林希一直在神情狠戾的跟自己说话，但却没有发出声音，罗小北很努力的回忆着她的口型，想借此回想起她到底在说什么。
　　“小萝卜，不想她了好吗？”简青初拍着浴室的门，她一想起刚才在路上小萝卜狠捶自己脑袋的那一幕，她心里就突突跳着疼。
　　犹豫了一下，简青初抿了抿嘴，似乎下了什么决心一般。
　　“你想知道什么我告诉你，你先把门打开。”简青初拍了拍门。
　　“你不就是想知道关于林希的事吗，我全部都告诉你，别再这样折磨自己了。”
　　屋子里沉默了一会，听到了一声轻微的咔嚓声，是门锁的声音！
　　简青初忙松了一口气，打开了浴室的门，看到了那个坐在马桶上，披头散发，眼眶通红，一脸无助的看着自己的小萝卜。
　　“没事，没事了……”简青初走过去，搂着小萝卜的脑袋贴在自己胸口，轻抚着她安慰着。
　　“初……”几人进卧室的时候看到浴室里这一幕，急忙住了嘴，对视一眼，默默的退出房间，把门关上了。
　　……
　　“这白若也真是太多管闲事了。”客厅里，小四不满的抱怨着。
　　刚才，白若更新了一条微博，说真是佩服初姐能把助理当成亲姐妹，还让那个小哑巴跟她同住一个房间等等，言语之间各种冷嘲热讽，摆明了是来落井下石的。
　　“哼，我看这事多半就是她捅出去的，小肚鸡肠。”
　　“咱也不能总这么被动啊，今天你没去片场，你是没看到她那小人得志的样，见谁就跟谁说初姐和小六有一腿，看到她那副嘴脸我都想抽她！”小四恨恨的挥了挥拳。
　　“大姐，想个办法吧。虽然她说的是真的，但是我就是看不惯她的嘴脸。咱们搞她一波吧！”小四提议。
　　“就是，指望初姐出面是不可能了，她不出面承认就谢天谢地了。”
　　“希姐知道了吗？有什么说法吗？”
　　“当然知道了，她们今天通了一次电话，具体说什么我就不清楚了，希姐那边应该会想办法平息网上的言论吧，但是这个白若，是该得到点教训了。”老大皱眉思忖着。
　　“有了，她不是爱举报吗，我有办法了！”老二突然灵光一现，五个家伙暗搓搓的聚在了一起，密谋起来。
　　简青初陪罗小北待在房间里，也不知道在聊些什么，一聊就是一下午，几人在外面也没闲着，便也没顾上她俩。
　　小四和小五疯狂的翻找着简青初之前拍摄的电影中的剧照，甚至一部一部电影翻出来2倍速迅速扫一遍，因为老大给出的要求比较苛刻，要找出电影里符合当下时节以及衣着品味的设定，不然后期P图太麻烦不说，还很有可能会露馅。
　　“哎哎这个！！这个这个！！”小四突然激动的指着电脑屏幕，“大姐大姐快来看，找到了！！”忙招呼几人过来。
　　几人立马跑来，围在电脑前看了一眼，画面中正好是深夜，夏季，剧中简青初穿的只是简单的衬衫，非常符合她现在的审美，头发倒是有点长，最关键的是，她是侧身对着镜头的，而她正对面那个同样侧着身的人，正好是个比她身高稍微矮上四公分左右的一个女孩，而画面中简青初的手正好摸着那个女孩的头发。
　　“好好好，就这个了，老三你看一下，初姐的头发没有这么长，背景里的那棵树去掉，换成这个酒店的大门，小五你那有小六的侧脸照吧，一会发给老三。”
　　“没问题，交给我了。”老三一拍胸脯，把这张剧照截了下来，打开了PS。
　　……
　　半小时后，看着手机里老三发来的照片，老大特意把它放大仔细看了看。
　　“你看，我特意把照片整体调的有点模糊还带虚影，这样显得是在匆忙之间拍摄下来的，初姐这里我只把她的头发P短了一点，其他完全没变，铁杆粉一定能认出来这是她第一部电影里的角色。” 
　　“行，饵也做好了，就看这条大鱼上不上钩了。”老大点点头，几人对视一眼，坏笑了一下。
　　而后，老大便注册了一个微博小号，私信白若，【听说您在扒简青初，我手里有一个您可能会很感兴趣的东西。】
　　之后，把那张照片打了马赛克发了过去，只是把简青初的侧脸稍微露了露，大致能认出来是她本人。
　　几人在客厅里满地转圈等着白若的回复。
　　“她不会发现这是剧照了吧？”小五有点担心。
　　“不能，我的PS水平我还是很自信的。”老三摇摇头。
　　就在大家以为计划失败了的时候，老大的手机响了，叮咚一声！
　　“来了！”老大忙拿起手机看了一眼，果然是白若回复的私信，【简？】
　　老大等了大约五分钟之后，才回复消息，【当然。】
　　【白：在哪拍到的？另一个人是谁？】
　　【跟朋友去影视城玩的时候看到的，另一个人我也不认识，但是我认识简青初。】
　　【白：你是谁？为什么找我？】
　　【我是一个小记者，虽然入圈时间不长，但是这种事谁还不是心知肚明的，对于简青初，我也是各种看不惯，想卖给你做个顺水人情而已，当然你要是不相信我，就当我什么都没说过。】
　　“大姐，行不行啊，白若看起来也没那么傻。”
　　“不傻？她都已经默认了是她在搞初姐了，还叫不傻？”老大嗤笑一声，满脸鄙夷。
　　“你以为初姐的黑料是那么好挖的吗？而且还有那么多粉丝在力挺她，白若就算再有钱雇水军，没有新的证据，她早晚要栽进去。所以现在这张照片对她也是救命稻草。”
　　【白：你开价吧。】
　　“哇塞让你开价了！！！敲她一笔，大姐，敲她！！送上门来的大肥羊，不宰白不宰！！”
　　“就是，高点要着，要太少了显得咱们心虚，她一听就知道是假的了！”
　　几人看到有意外之财，眼睛都放光了。
　　“五十吧，好分。”小五甚至已经想好了如何分配。
　　老大无奈的瞥了她一眼，五十万，你还真是不贪心哈……
　　【五十万。】直接回复了白若。
　　【白：贵了。】
　　【您又不是不知道简青初的黑料有多难挖，而且我听说她有一个土豪经纪人，这照片如果卖给她……】
　　【白：行，我要了。】
　　“哇擦……随手P张图能赚五十万？我要改行了！！”老三满眼都是钱，哈喇子都流出来了。
　　“行了别废话了，给我张卡，我不记得我的卡号……”老大话音还没落，瞧见那四人齐刷刷的拿出各自的银、行卡，紧着往她手里塞。
　　“你们也就这种时候最积极……！”
　　……
　　且说卧室里，简青初还在陪罗小北聊天，有她的安抚，小萝卜的情绪平复了很多，小萝卜一直想听简青初给她讲两人上学时候的事，但是简青初怕又勾起她的回忆，就只简单的讲了几件小事，关于罗小北那些不自知的小毛病，关于那条被她揪成毛线球的围巾，把罗小北讲的乐不可支。
　　两人正说着，突然听到外面客厅传来一阵大笑声，把俩人吓了一跳，跑出来看了一眼，瞧见自己那五个助理笑得前仰后合直不起腰，更有甚者都趴在地上了还在笑。
　　“怎么了？又抽什么疯啊？”简青初与罗小北对视一眼，问。
　　“哈哈哈哈初姐，白若，白若蠢死了我的妈呀哈哈哈哈哈——”
　　“你们能不能先告诉我出了什么事再笑。”
　　“这才叫自掘坟墓呢哈哈哈哈哈哈——”
　　“……”简青初一脸黑线。


第29章 林希来了
　　几人笑的都快背过气去了，也没人能说出个一二三来, 简青初倒是看见老大手里攥着手机, 拿过来看了一眼。
　　看到那条【娱乐圈纪委】刚刚更新的微博。
　　【娱乐圈纪委：求锤得锤, 你们的老攻在外面有人了。】下面还配了一张图, 就是老三P的照片。
　　连简青初自己都愣了一下，完全没有反应过来, 直到翻了翻下面的评论，发现有眼尖的网友已经找到了剧中的截图放了出来, 稍一对比, 傻子都能看出来是同一张图，只是右边的人被P成了罗小北的脸。
　　“初姐你敢相信吗, 这照片是三姐随手P的！”小四笑得上气不接下气, 看向简青初，突然一怔, “诶初姐你眼睛怎么红红的，哭了？？？”小四这话一出口, 屋子里的笑声戛然而止，所有人都惊讶的看着简青初, 直盯着她的眼睛看。
　　简青初紧蹙着眉头看着那张照片，“谁让你们把小北的照片放上去的！”突然毫无预兆的怒斥一声, 几人又是一怔, 面面相觑, 不敢再笑了。
　　“怎、怎么了初姐？”几人从未见过简青初如此疾言厉色，往常她生气, 也只是板着脸不苟言笑，可眼下，竟是怒不可遏！
　　罗小北一听大感好奇，扒着简青初的胳膊，探过头去看了一眼手机屏幕，连她自己都差点信以为真！不由得佩服起了老三的PS技术。当然同时，罗小北也不知道简青初为什么突然这么生气，晃了晃她的胳膊询问着。
　　简青初沉默了一会，压了压上涌的怒火，她害怕这张照片被林希看到，林希见过小北，她会认出她来，万一被她想起了当年的事……
　　一瞬间，简青初脑子里闪现出了很多种可能性，林希的手段她见识过，如果让林希知道小萝卜回来了，她一定会想尽办法再次将她逼走，那绝对不是简青初想看到的。
　　罗小北又拽了拽简青初，简青初看了看她，“没事。”冲她摇摇头，咧出一个非常勉强的微笑。
　　“老大，去查一下林希的行程。”
　　“小四小五，帮小北收拾行李。”
　　“老二老三，你们在这看着她，寸步不离。”
　　“？？？”
　　罗小北第一个懵比，好端端的为什么要收拾我的行李？？？
　　然而简青初说完，没理会众人，直接出了门，留下六个人在屋里大眼瞪小眼。
　　“出、出什么事了？？？”
　　“不知道啊……”
　　而后又齐齐看向罗小北。
　　罗小北也表示什么都不知道啊……
　　再说简青初，出了房间，直奔秦淮的房间。
　　“诶小初，怎么啦这么急，出什么事了？”
　　“你出个面让小北回家待几天吧。她们几个把小北的照片放到了网上，林希看到一定会出事的。”
　　“照片啊……”秦淮也皱着眉头纠结了一下，“怎么会这样呢……”
　　“她们也是想要帮我，只是好心办了坏事，我现在就怕林希突然过来，她见过小北。”简青初言语之间有些急切。
　　“行，我知道了。诶等等，你还没有把当年的事告诉她吗？”
　　“哇大姐，你什么时候变得这么优柔寡断了，那件事情已经过去了这么久，她自己都不记得了啊，你完全可以以第三方的角度，就像说个故事一样说给她听啊，她不会有那么强的代入感的，何况这其中的误会你不是都已经知道了吗？她已经忘掉了，不会再受到什么伤害了。”
　　简青初沉默了一会，“可是我忘不掉……”喃喃着。
　　她忘不掉……
　　当初是林希一眼看中了她的表演天赋，毫不犹豫的签下了她，而后带着她见识了很多圈中的前辈和明星大腕，帮她精心挑选剧本，打造人设，改变形象，将她推上舞台，一步一步的走到聚光灯下。
　　那时候她当林希是姐姐，也是真心实意的叫她一声希姐。
　　当时两人的关系走的比较近，简青初忙于拍摄，跟小萝卜的交集少了，她怕冷落了小萝卜会让她不开心，就向林希推荐了罗小北，林希看过了罗小北表演的视频，一口就应了下来。
　　起初林希也有帮罗小北联系好的资源，也有用心的带她，但可能是因为选角的问题，林希帮她选的角色都是比较跳脱的角色，在剧中咋咋呼呼的，并不是很讨喜，以至于她一直不温不火。
　　而彼时简青初孤高冷傲的角色形象深入人心，不经意间一路蹿红。
　　在简青初炽手可热的时候，林希才无意间得知她跟罗小北竟然是一对恋人！而且还处于热恋期！
　　林希当即表示不能接受简青初在这种时候谈恋爱，而且还是跟一个不温不火的十八线小演员，不过这事她没有跟两人明说出来。
　　之后，林希刻意将两人的工作时间错开，并且暗中挑拨着，给简青初安排大量的工作，给罗小北安排一些闲散的事情。
　　影后颁奖礼的那个晚上，公司里与简青初熟识的人都到场为她庆祝，唯独罗小北没有来。
　　简青初给她打电话她也没有接，各种方法都联系不上她。
　　原本简青初想在她的颁奖礼上公开跟小萝卜的关系，精心准备了很久的表白，希望能得到大家的祝福，但因为萝卜迟迟没有到场，计划便打了水漂。
　　甚至到晚宴，罗小北也没出现，是林希红着眼眶找到她，告诉她，要认清现实，看清楚身边的人，而后交给她一支录音笔，说这是她无意间听到罗小北说的话。
　　“简青初？我才不喜欢她呢，我只是看她很可怜而已。拿影后？她凭什么？她的演技还不如我，她无非就是抱到了林希的大腿而已，我看这俩人背地里早就勾结在一起了，还整天跟我说，‘萝卜~我跟希姐真的没什么~我心里只有你~’，呸！真恶心！”
　　简青初不记得她当时听到这段录音的时候是一种什么样的心情，似乎已经心痛到没有了感觉，她当然有怀疑这段录音的真实性，但听起来确实是小萝卜的声音。之后她疯狂的联系小萝卜，但是完全联系不到。
　　那一场晚宴，所有人都高高兴兴的为她庆祝，而她只能躲在房间里，默默的吞咽下所有的泪水。
　　当晚她驱车去了与罗小北一起在外面租的房子，但罗小北已经搬走了，空荡的房间里再也找不到一丝关于罗小北的气息，简青初又去了罗小北的家，然而在半路上，因为心神不宁，开车分了神，才撞上了路边的护栏。
　　简青初在医院休养的三个月里，每天都在通过各种途径去寻找罗小北的下落，可她的小萝卜就像从人间蒸发了一样，完全没有留下任何的消息，那三个月里，对简青初来说又何尝不是一片黑暗，不止是身体上的打击，更是心理上的。
　　她几乎每天晚上都会梦到罗小北，在梦里，她会搂着自己的脖子，亲昵的叫着阿初，阿初，可还不等她好好享受这难得的温存，罗小北又会露出一脸狰狞的神色，“你跟林希早就勾结在一起了吧？你以为我真的喜欢你吗？我不过是看你可怜而已，别做梦了！”
　　她每天都困于这样的梦境，每天，心里都像被刀割一般生疼，罗小北的杳无音信，让她日渐绝望。
　　林希看她这样，便给她安排了大量的工作，希望能让她把心思放在工作上，而少想想关于罗小北的事。
　　这招倒也有点用，出院后的简青初，变成了一个彻头彻尾的工作狂，也许只有忙碌起来，她的心才不会痛吧。
　　那次事件之后，简青初又变得不善言谈，不与人交流接触，但是好在，她有了助理，跟人沟通的事有助理帮她打点，她要做的就是专心演好戏就行了。
　　从那以后，简青初就变得更贴近于林希给她设定的孤高冷傲的人设了，林希不在意她的举动把简青初伤成了什么样，她只知道，这样的简青初就是她想要的样子，她会把她捧成一个超级巨星！
　　而简青初和罗小北，也走上了两条完全不同的道路。
　　……
　　简青初深吸一口气，不安的搓着手指，跟着林希的这几年，她见识到了林希的手段，见识了林希的野心，而林希也从原本对她很照顾的大姐姐，变得重名利重权势，让简青初开始对她起了疑心。
　　就是因为林希曾经用伪造证据的手段去毁了一个从她手下跳槽的艺人，让简青初才终于看清了林希的本质，前一秒，她可以随和的跟你喝着小酒，无话不谈，而下一秒，她可以毫不留情的将你踩在脚底下，让你永世不得翻身！
　　这也让她对当年罗小北的事产生了些许的质疑，暗中调查得来的结果让她激动却又心痛。
　　那段录音，是林希伪造的，而在这之前，她早就开始对罗小北下手了，她故意冷落她，给她挑的剧本全都是没人愿意演的，甚至去让她演尸体演女鬼演各种不露脸或是凄凉悲惨的龙套角色。而就在自己拿奖的前一天，她去了自己跟罗小北一起住的出租房，第二天，小北就不见了。
　　……
　　“哎，你说说你，早知今日，当初就不应该让小北演女二嘛，非要把她往演艺圈里带，就让她安安分分的做你的小助理不好吗？也不至于闹成这样啊！”秦淮见简青初这么忐忑，忍不住数落了一句。
　　“可……那是我们的约定啊。”简青初低喃一声，回想起那空荡的会场，那聚光灯下……
　　“咳咳，简青初同学，假设你现在拿了影后大奖哈，那现在你有什么想跟观众朋友们说的吗？”罗小北卷着一张纸当话筒，故作深沉的询问着简青初，还指了指身后空无一人的座位。
　　“我……”简青初也卷着一张白纸，陪她玩着过家家的游戏，不过她显然不在状态，总觉得大半夜的陪小萝卜偷跑到学校的会议厅来，也有点太疯狂了吧……
　　“说嘛，不要害羞嘛，大奖都拿了还有啥好害羞的！”
　　“要不我提醒你一下，你是不是要感谢感谢什么人呢~？比如你的室友，罗某某……”
　　简青初差点没笑出声，无奈的瞥了她一眼，深吸一口气，端了端话筒，看向下面的空座位。
　　煞有其事的开口，“是，我是要感谢一个人，感谢她的陪伴，感谢她的耐心。”
　　“那这个人是谁呢~~”罗小北略显激动的笑问。
　　“她就是……影后的女人。”
　　“啊呸！”罗小北毫不留情的呸出声，“哪有你这样说的，而且，不准你这样说！”
　　“那你让我怎么说？”
　　“什么就影后的女人了，这话不准你说，要说也是我来说，只准我来说！”罗小北气鼓鼓的撅着嘴，挺了挺胸脯。
　　简青初抿嘴直笑，罗小北就很不忿，拽了拽袖子，三步并两步的跑到简青初身后，搂着她的脖子往上一蹦，跳到简青初背上，好在她轻，简青初也背的动她。
　　“听见了吗？这话不准你说，我说，等我拿了影后，我要告诉所有人，你，简青初，是我罗大影后的女人！”
　　“而且，我还要告诉大家，你简青初，才不像外表那么高冷，在家里就是个傲娇的小媳妇儿~~方方面面，我都压你一头~哼！”
　　简青初眉头一挑，“哦？是吗？方方面面都压我一头？”说着，弯了弯身子，本是扶着小萝卜后膝窝的右手往上挪了挪，贴着小萝卜的大腿内侧不安分的滑动着。
　　“哎哟！好好我不说了，我错了嘛！”
　　“好阿初，你放我下来嘛！我不说了嘛！！！好痒、好痒！！”
　　“阿初，我刚才说的话不是全都在开玩笑哦。你这么棒，肯定很快就闯出名气了，连希姐都说你一定会火。可我不想做你身边一个默默无闻的小女人，我想跟你手拉着手，想跟你肩并着肩，等我足以站在你的身旁，我再告诉大家，嘿，你们的女神早就被我驯的服服帖帖的啦！”
　　“那才叫爱情事业双丰收呢~~”
　　“好，都听你的，但你也不要这么悲观啊，你很棒，别轻易看低了自己。”
　　“我当然很棒啊，不然能让你这么乖顺的拜倒在我的石榴裙下吗~~~嘻嘻~”
　　“我看你就是欠收拾了！”
　　……
　　“你刚才说什么？我没听清。”刚才简青初低喃的一句秦淮完全没听清，只知道她出了声。
　　简青初回了回神，“我只是想在我还能站得起来的时候亲自带带她，教教她，帮她找回自己。”简青初说完，两手抱着自己的胳膊，像在安慰自己一样。
　　“你这话是什么意思？”秦淮惊了，下意识的看向简青初的腰，“情况不好？那你应该赶紧去医院啊，还在这里硬扛什么？”
　　“我的情况我心里有数，现在当务之急，你要帮我安抚住小北，林希随时有可能过来，她们两个绝对不能碰面。小北心里还存在着对林希的恐惧，见到她本人，她一定会吓坏的。”
　　“行我知道了，但是你这……你别太勉强自己，别等她站起来了，你又倒下了，干嘛啊这是……”秦淮嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　“你现在就去，我已经让她们把她的行李收拾好了，今晚就让她走，我就不出面了。”
　　“知道了。”
　　……
　　罗小北还一脸懵比的时候就被秦淮告知，念在你最近表现良好，而且也太久没有回家了，剧组决定给你放个小假，回家歇两天，陪陪妈妈。而后秦淮不由分说的就拉着她的行李箱，亲自开车送她。
　　其他几个助理也懵了，但是一想到刚才简青初是有让她们帮小北收拾行李，难道是初姐的意思？这么一想，就没敢管。
　　回去的路上，罗小北给简青初发短信，想问问到底是什么情况，这怎么好端端的就把自己给撵走了？并且简青初全程没露面，让罗小北心里直打鼓，应该是出了什么事了！
　　叮的一声，收到了一条短信，罗小北忙打开查看，是简青初发来的，【安心休息，多陪陪妈妈，我要处理一下白若的事，你过两天再回来吧。】
　　罗小北将信将疑的回了个“哦”，刚发过去，又收到了简青初的消息，【相信我。】
　　这没头没脑的一句让罗小北有点懵，但还是点点头，回了个“好”，想了想，又继续编辑，“那你自己注意一点，晚上睡觉不要戴着护腰了。睡前记得放一杯水在床头，省的你夜里想喝水了还要出去倒……”罗小北打了很多要嘱咐的事项，但是一想她身边还有五个助理，应该会好好照顾她的。
　　抿抿嘴，将刚才编辑的一大段文字全都删掉了，低垂着眼睑，心事重重的样子。
　　“哎哟，不就给你放两天假吗，怎么搞得跟生离死别似的。”秦淮在旁边忍不住出声。
　　罗小北看了看她，在手机上编辑着，“一定是出事了，不然你们不会把我送走。”拿给秦淮看。
　　秦淮开着车呢，抽空看了一眼，“想多了，屁事没有。”
　　罗小北闻言，便也不问了，默默的低下头，鼓捣着手机。
　　“你如果担心她呢，就照顾好你自己，你也知道，她一门心思都扑在你身上，把你看的比她自己还重要。”
　　罗小北点点头，这话也不知道听进去了没有。
　　秦淮把罗小北送到了小区门口，“我就不送你上去了啊，回去好好休息，有事给我打电话。”
　　罗小北点点头，冲她比了个谢谢的手势，而后便下车了。
　　拖着行李箱往自家小区里走，小区里黑漆漆的，路灯很昏暗，但是身后有一辆轿车一直跟着罗小北走，开着大灯照着她脚下的路，罗小北起初回头看了两眼，只当是顺路的便没在意了，直到她拐进了一条路边停着车，路宽不够，车开进不来的路，车灯却依旧亮着，她这才驻足回头，瞧见那辆车对着她的方向，停在路口。
　　罗小北懵了一下，这车似乎是特意在帮自己照亮的，但是因为大灯太晃眼，她也看不清这是什么车，连车的颜色都没看出来。直到车门打开，从车上下来一个人，穿着高跟鞋，紧身皮裤，在车灯的映衬下，一步一步走向自己。
　　寂静的夜里回荡着咔嚓咔嚓的高跟鞋踩踏声，罗小北皱着眉头看着眼前逐渐逼近的女人，因为女人背着光，她一直看不清女人的容貌，但那步态、那气场，却让罗小北有一种似曾相识的畏惧感。
　　罗小北觉得自己应该走，二话不说转身拉着小皮箱就走。
　　“罗小北。”女人叫了一声，罗小北猛地顿住脚步，她认识自己！
　　罗小北站在原地，走也不是，不走也不是，稍一犹豫的功夫，女人加快了脚步，走到了她身前。
　　罗小北这一抬头，正对上女人打量的目光，罗小北瞳孔微缩，心猛地一揪，是她！林希！！
　　“小北？”林希疑惑的询问。
　　罗小北猛地后退两步，摇了摇头，想绕过林希离开，却被林希一把拽住胳膊。
　　“你不记得我了？”
　　罗小北不理会她，拼了命的想挣脱开她的手。
　　“我是林希，你不记得了？”
　　“我听说你失忆了，而且不会说话了？是这样吗？”
　　见罗小北依旧没反应，林希盯着她的面容打量了一会，“那你还记得简青初吗？”
　　一提到简青初，罗小北明显愣了一下，林希敏感的捕捉到了这一点，扯了扯嘴角。
　　“你想知道你是怎么失忆的吗，想知道你为什么会变成今天这样的吗？”
　　罗小北闻言看向林希，虽然不知道为什么这个女人会让她如此恐惧，但林希的问题无疑戳到了她的内心，不自觉的点了点头。
　　林希笑笑，“那我们找个地方，慢慢聊。”


第30章 只手遮天
　　“我好像还没有自我介绍，我是林希, 简青初的经纪人, 博艺娱乐公司的副总裁。”
　　林希带着罗小北就近找了一家咖啡厅, 帮罗小北点了一杯咖啡, 一脸和蔼的笑着看她。
　　不过很快她就发现，罗小北瑟瑟缩缩的, 并且看向她的目光中带着深深的畏惧。
　　“就那么怕我吗，我又不吃人。”林希笑道, 不得不说, 她笑起来的时候还是挺温和的，一点也不吓人, 而且平心而论, 林希长得也并非什么凶煞样，自身的气场还是非常强的。
　　罗小北摇了摇头, 抬头挺胸，坐直了些, 想起了简青初常常告诉她要对自己有自信。
　　“你……真的不会说话了？”林希盯着罗小北的嘴巴看了一会。
　　罗小北点点头，眸色一黯, 似乎被林希戳到了痛脚。
　　“呃嗯……不好意思啊。”林希抿抿嘴，看起来是替她难过, 但眉宇间却不经意的流露一丝喜色。
　　罗小北拿出纸笔埋头写着, 而后举给林希看。
　　“你知道我的过去？”
　　林希一挑眉, 拿起咖啡喝了一口，“当然。”
　　“可不可以给我讲讲？”罗小北又问。
　　“你……呵, 怎么说呢……”林希轻笑一声，皱着眉头沉思半晌，“你知道简青初曾经出过车祸吗。”
　　罗小北忙点点头。
　　“那你知道车祸的原因吗。”
　　“因为你。”林希直视着罗小北的眼睛。
　　罗小北指着自己，圆瞪着眼睛，一脸不可置信。
　　林希叹了口气，“这事说来话长了，要从你们上大学的时候开始讲起了。”
　　“那个时候，你跟小简是一对情侣，你们两个一同进入演艺圈，同时签在我旗下。”
　　“你们两个都很有天赋，也都是我很喜欢的性格，但可能是造化弄人吧，小简入行以来顺风顺水，一路蹿红，但你却毫无起色，不温不火。”林希顿了顿，观察着罗小北的反应，瞧见这家伙紧抿着嘴唇，手指不安的搅动着，想着她应该是信了自己的话。
　　“后来，小简拿了影后，她本来想在她获奖当天，向你表白，公开你们的关系。但你却一直没有出现。”林希叹了口气，似乎在惋惜着。
　　“甚至当天晚上，庆功宴的时候，你给小简打电话，跟她说，想要跟她分手。我是体会不到她内心有多痛苦，但是我看到她满心欢喜的接起你的电话，而后那笑容便凝固在了嘴角。”
　　“你知道她有多爱你吗，每次她拿到了什么好资源，都要求我给你一份，每次出去拍摄，再忙再累也不忘了带点当地的特产回来给你吃。可你，却因为她的成就比你高而嫉妒她！甚至还觉得是她在背后使坏，是她抢了你的好资源，让你迟迟出不了名！”林希的语调逐渐拔高，罗小北被她说的靠坐在椅子上，像一个泄了气的皮球。
　　“当天晚上，因为你的那些话，让她开车的时候还在想这个事情，去找你的路上，出了车祸，重伤住院三个多月。”
　　“伤还没好利索她就出院了，她求我帮她多接戏，想用工作去麻痹自己，忘记那段痛苦的过去。这五年来，她拼了命的工作，就是为了忘掉你，彻彻底底的，忘掉你。”
　　林希不再说话，让罗小北自己静静的想着。
　　罗小北眼泪止不住的流，似乎能体会到简青初当时绝望的心境，忍不住捂着心口，感受着那剧烈的抽痛。
　　“可是现在，你竟然又回来了？你回来干什么？想要再伤害她一次吗？”林希神色渐厉，语气中更是道不尽的鄙夷。
　　罗小北慌乱的摇头，用唇语不停的在说着没有，没有……
　　“她千辛万苦才从那个深渊中挣脱出来，我不允许任何人再将她拉回去，你既然已经跟她没有关系了，我希望你不要再出现在她的生活里了。因为你，是她的污点！”
　　你是她的污点！
　　这句话像一把利刃一样狠狠的插在了罗小北的心口，污点……污点……
　　“我这个人一向公私分明，于情理来讲，你应该知道该怎么做了，当然，我也不会委屈了你。”林希说着，拿出一张银、行卡，放在罗小北面前。
　　“你可以跟你母亲一起去周游世界，或者换一个居住环境，再或者，你可以拿着这笔钱去看病。总之一句话，不要再出现在简青初的生活里了，你们从来都不是一个世界的人。”
　　林希说完，见罗小北还悲痛的哽咽着，又把银、行卡往她面前推了推，起身离开了。
　　罗小北趴在桌子上，把脸埋在臂弯，她是打心底里难受着，除了痛哭，她也不知道该如何宣泄心中的悲愤。
　　林希在店外的车里坐了很久，一直在监视着罗小北，看到她被店员赶走，失魂落魄的拖着小皮箱一步一步往外走，林希一声嗤笑，发动了车子离开了。
　　……
　　再说简青初这边，秦淮回来复命了，简青初便给小萝卜发了条短信，嘱咐她早点休息，不要想太多。
　　晚上，没有了小萝卜暖被窝，简青初还挺想的，辗转了半宿都没睡着，想给小萝卜发短信，又怕影响她休息，自顾自的纠结着，后半夜才睡下。
　　……
　　早上起来的时候，简青初靠在床头稍微清醒了一下，脑子昏沉沉的，明显没睡好，伸了个懒腰，突然一皱眉头，听到客厅似乎有动静，如果是那几个助理，早就叽叽喳喳旁若无人的说笑了，难道是小萝卜回来了？
　　简青初心里直犯嘀咕，忙起身下地，拉开卧室的门，瞳孔微缩，一眼就瞧见了坐在沙发上的人影。
　　“您什么时候来的。”
　　林希正揉着额头闭目休息，听到声音，抬了抬眼皮，“刚来。”
　　“怎么也没提前说一声。”
　　简青初随口一问，却遭来林希打量的目光。
　　“嗯？”
　　“你还好意思问我？本来我对你还挺放心的，谁知道这一眼没看住，你就给我惹出这么多事，否则我至于赶一大清早的飞机来找你？害得我一宿都没得睡。”林希抱怨了一句。
　　“那我去给你开个房间，你休息一下吧。”
　　“不用了，你先跟我说一下那个白若是怎么回事，还有……”林希顿了顿，直视着简青初的目光。
　　简青初心里咯噔一下，已然猜到了她要说什么。
　　“初初、初姐不好了！！”正巧房门被人推开，老大等人蜂拥进来，一瞧见沙发上的林希，几个人明显愣住了，老大张了张嘴，都忘了自己要说什么。
　　“进来不会先敲门吗？”林希斥了一声。
　　“又出什么事了？”林希问。
　　“呃嗯……希、希姐……”几人忙跟林希打招呼。
　　“说啊，出什么事了。”
　　“呃……这个……”老大看着简青初，支支吾吾的不知该怎么说。
　　林希瞟了一眼她背在身后的手，刚刚明明手里拿着手机，看到自己在才把手机藏在身后的。
　　伸了伸手向老大示意，老大更纠结了。
　　“给我。”
　　简青初也慌，她不知道出了什么事，但能让老大这么着急，或许会跟小萝卜有关？
　　抢在林希之前若无其事的抬手，“我看看。”
　　老大立马把手机塞给她，而后低下了头，强忍着林希那要吃人的目光。
　　简青初看了一眼，当即就愣住了，是跟小萝卜有关，但始作俑者却是白若。
　　林希把手机抢过去，猛地一蹙眉，是白若发的微博，她竟然调查到了简青初跟罗小北五年前的事！
　　并且直言简青初与罗小北一直在背地里有姬情，这次总算找到机会让罗小北出演女二，想借此将罗小北推上台前，为两人日后的公开打好基础。
　　言辞凿凿，还说简青初在剧组期间一直跟罗小北同居一室，此举非常耐人寻味。
　　简青初是不知道她是怎么查到这些东西的，但这次是白若用她自己的微博号发出来的，看样子这脸皮是彻底撕破了。大概是昨天老三他们伪造证据的事让白若下不来台，打算背水一战了。
　　“你应该给我个解释吧？”林希怒视着简青初。
　　“你们先出去。”简青初冲几人点了点头，把几人打发了。
　　“有什么好解释的，该说的我都跟你说过了。她不是她，只是长得比较像而已。而且她还是个哑巴，在秦导剧组工作了很久，我也是来到这的时候才注意到她。”
　　林希打眼一瞧就知道简青初撒谎了，但她却点了点头，并没有戳破她。
　　“好，这件事情你不要管了，我会让这个白若搬起石头砸自己的脚的。”林希冲简青初笑了笑，开门出去了。
　　那意味深长的一笑让简青初心里没由来的突兀了一下，直觉不好。
　　……
　　林希走后，简青初心里直犯嘀咕，凭她对林希的了解，这件事不可能就这么轻易算了的，她一定有什么阴谋。
　　想着，简青初忙拿出手机给罗小北发了个短信。
　　再说那几个助理，看到这件事的时候差点没惊掉下巴，初姐跟小六竟然是初恋情人！而且在大学时期就恋爱了，这可真是一条重磅新闻！现在想想，难怪初姐对小六那么上心，回忆着两人相处的桩桩件件，似乎无一不在印证着白若发的微博！
　　“天呐天呐，初姐隐藏的也太好了，我竟然完全没发现她们两个还有这猫腻！”
　　“别说初姐了，小六也太能演了吧！我真以为她俩不认识呢！”
　　“哎呀行了，你们，这都什么时候了还有心思想这事呢？希姐来了看到了吗！林希来了！初姐昨天才把小六送走，今天她就来了，我估计这里面肯定有事。”老大皱眉思忖着。
　　“天大的事也不是咱们能干涉的了，你没看到希姐那脸色，都快要吃……”
　　几人正讨论着，房门突然被打开，几人回头一瞧，林希抱着手臂站在门口，面色不愉。
　　“希、希姐。”
　　“你们全都知道，故意帮她瞒着我是吗。”林希质问着，犀利的目光挨个扫视众人。
　　几人纷纷低下了头。
　　“我让你们来，不是让你们跟她合伙对付我的！”
　　见几人还低着头，“到现在还不打算跟我说实话是吗。”
　　“好，公司不需要存有二心的人，既然你们看不清谁才是你的老板，那从现在开始，你们被解雇了。所有人，立刻离开。”
　　“你！”小四一激动，差点没冲上去打林希。
　　“解聘书稍后会发到你们每个人的邮箱里，记得查收。”林希说完，转身走了。
　　“她……！”几人强忍着要脱口而出的脏话，气恼不已。
　　“初姐都没有解雇我们，她凭什么！！”小四恨不得冲上去捶扁林希那张欠揍的脸，被其他几人拽住了。
　　“她说的没错，虽然我们跟着初姐，但博艺才是我们的老板。”老大说了句公道话，几人立马就蔫了。
　　“那咱们现在怎么办？”
　　“我不想走，我还想跟着初姐。”
　　“我也是，我可以不要工资，但我要初姐。”
　　“你们有这份心我就已经很高兴了。”简青初的声音从门口传来。
　　几人抬头看去，瞧见平日里不苟言笑的简青初正笑着看向自己等人，心里难受的紧。
　　“初姐，我们……”几人立马围拢过去。
　　“我都听到了。”简青初点点头，抬手拍了拍小五的肩膀，“你们若是信得过我，就权当我给你们放了几天假。”
　　“可是我们去哪啊……”几人垂头丧气的。
　　简青初哑然，“平常不总是求着让我给你们放假吗。”
　　“可是，初姐，我们……”小四最重感情了，眼眶都红了。
　　“相信我，要不了多久。正好你们也可以帮我照顾一下小北，她一个人，我有点不放心。照顾好她，就是帮了我大忙了。”简青初拍着几人的肩膀给大家打气。
　　“初姐你放心吧，我们会的。”
　　“嗯。”
　　……
　　五名助理黯然离组的消息在剧组里不胫而走，有几名工作人员还很好奇的跑去几人之前住的房间查看，屋子里被收拾的干干净净的，正等待着新的房客入住。
　　白若还在组里，这种事情自然是没能逃过她的耳朵，本来她也只是猜测着原因，但直到知道了林希来了，本来她也有点担心林希来找自己的麻烦，但是一看到林希先拿简青初开刀，实在是让人捉摸不透，想当然的以为林希是相信了自己的爆料，要追究简青初了。
　　这不，几人刚一离组，白若就按耐不住那颗八卦的心了，稍微拾掇了一下，直奔简青初的房间。
　　简青初正坐在沙发上闭目休息，心中默默打着小算盘。
　　“哟哟哟，这是怎么回事啊？这屋里的人呢？这可是简大影后最得意的助理们诶，谁给赶走了这是？”白若阴阳怪气的说着，而后敲了敲简青初的房门。
　　“初姐，在吗？我是小白。”
　　简青初睁开眼睛，面无表情的看着房门，她当然知道白若来此的用意，微微转了转眼珠，稍一思忖，起身过去开了门。
　　“有事吗？”问向白若。
　　白若本意只是想奚落一下简青初，没想到她这么大大方方的开了门，倒把她整了个措手不及。
　　“哟，初姐，在呢，没什么事，就是来看看你。我听说她们走了？”白若指了指旁边的房间。
　　“去哪了？我还想跟老二讨教讨教化妆的技术呢。”白若略显遗憾道。
　　“我给她们放了假，等她回来你再讨教吧。”
　　简青初说完，白若噗嗤一声，笑了，“好，好好好，等她回来的。”
　　“哎？罗小北呢？我怎么也没瞧见她啊？”白若抻着脖子往屋里瞅了瞅。
　　“也放假了？”问向简青初。
　　简青初微一皱眉，往走廊的尽头扫了一眼，抬手准备关门。
　　“哎初姐，我这好不容易找你聊聊天，别一副爱答不理的样子呀。你跟那个罗小北到底是怎么回事，跟我讲讲呗~五年啊，一个大活人你藏了整整五年啊，你是怎么做到的？我可真是太好奇了！”白若摁着门板，不让简青初关门。
　　“让开。”简青初一蹙眉，拽了拽门，白若直接用身子倚着。
　　“我偏不让！简青初，你知道什么叫墙倒众人推吗？现在连你最信任的助理都不跟你了，你还有什么好嚣张的？”
　　“白小姐，谁允许你打扰我艺人休息的？”
　　听到这个声音，白若的笑容直接僵在脸上，回头一瞧，林希正抱着手臂站在走廊中间，也不知道来了多久了，自己竟然没有发现她！
　　“你又有什么好嚣张的？不过是个跳梁小丑罢了。”林希面色冷峻，走到近前一把推开白若。
　　“不要再来打扰我的艺人。”
　　“你！”白若见不得林希这嚣张的劲儿，正要反斥。
　　“我好心提醒你一句，墙倒众人推这句话你说的非常对，但可惜，用错了人。”林希指了指白若，勾了勾嘴角，转身进了屋，关上了门。
　　“你！呸，什么东西！”白若到底没敢大声骂，只小声嘀咕了一句，灰溜溜的回去了。
　　“哼，这个白若还真是喜欢自找麻烦，放心吧，事情我已经安排下去了，两天以后，我会让她后悔惹你的。”林希信誓旦旦的说着。
　　“怎么？”简青初有点好奇，这次林希又打算用什么手段去对付白若了？
　　“到时候你就知道了。”然而林希并没有说，有意卖关子，但是她那不怀好意的笑，让简青初十分上心。
　　“我会重新帮你选几个新助理，这期间，我的助理会来照顾你，小刘，你认识的，明天就到。”
　　简青初闻言心里冷笑了一下，派了她自己的助理来监视自己？
　　然而面上不敢有任何的异色，点点头，“但是她们几个，我还是希望你……”
　　林希摆摆手，“公司从来不需要存有二心的人，不论是助理，经纪人，亦或是，艺人。”林希在艺人两字上着重加重了一下语气，似乎意有所指。
　　简青初无奈抿嘴，笑了笑，“嗯。”应了一声，便不再多言了。
　　“哦对了，我跟秦导说过了，这两天她会去另找一个女二的人选，当然，还有白若的人选。这几天先不拍戏了，等着演员就位，你也好好休息，不要被某个跳梁小丑影响了心情。”
　　简青初深吸一口气，慵懒的把头靠在沙发上，闭着眼睛。
　　只手遮天。
　　除了这个词，简青初想不到其他的词来形容眼前的这个女人。
　　林希太熟悉演艺圈里的各种规则了，熟悉到可以去操纵规则，她也太会权衡利弊、拿捏人心了。
　　“哦对了，这两天你就专心看剧本吧，手机我帮你保管，有什么事我会跟你说。”林希非常自然的拿走了简青初的手机。
　　简青初连眼皮都没抬，随她去了。
　　“希望这次事件过后，你不要再给我惹什么麻烦了，一次两次我可以护着你，但是次数多了，观众对你的印象就会大打折扣，对你自己也不是什么好事。”
　　林希警告了一句，转身往外走，走到门口，搭着门把手的手一顿，“哦对了，有件事差点忘了告诉你，后天，记得看电视。”
　　简青初不明就里，等林希走后，立马跑去找了秦淮，让她给大家报个信，尽量不要再联系她的手机了，还用她的手机给罗小北发了条短信，让她千万小心。


第31章 小萝卜回来了
　　隔天一天，相安无事, 但傍晚的时候, 秦淮跑来找了她一趟, 整整一个晚上, 简青初就坐在客厅的沙发上，没有休息, 脑中不停的在盘算着。
　　秦淮来跟她说，说林希准备了一个记者会, 明天上午九点准时举行, 召集了很多知名记者以及多家媒体，而主要目的, 就是彻底解决简青初和罗小北的事, 并且秦淮表示，她试着联系了罗小北一天, 都没有联系到人，很担心林希是不是要拿她做什么文章。
　　早上八点五十, 林希来到了简青初的房间。
　　给她倒了杯水，打开了电视, 而后坐在沙发上，锁定了卫视频道, 等着她的记者会开始。
　　“这次是电视、网络, 同步直播, 全绿阳市的媒体我都找来了，这场记者会结束, 没有人会再对你和罗小北的事有任何的非议。”林希非常自信的说着。
　　简青初闭着眼睛，揉捏着额头。
　　“希姐，这些年，我对得起公司，对得起你，我就这么点心愿，非要走到这一步吗？”
　　林希微微一挑眉，看向简青初，笑了笑，“阿初啊，你的潜力远不止此，为这个女人，不值得。”林希语重心长的说了一句。
　　简青初暗叹口气，心知她是打定了主意要把自己掏空了、耗尽了，才肯罢休了。
　　“如果我执意想要跟她在一起呢。”
　　“后果你知道的。”林希看着她，“名誉、地位、金钱，你现在所有的一切，我会把你摧毁的一干二净，你见过我的手段，我说得出，就做得到。”
　　简青初沉默了，林希也不再多言，电视的画面中开始有了变化，各家媒体的记者们开始有序入场。
　　随着记者们的有序入场落座，林希看了一眼表，刚刚好，九点整。
　　而就在记者们落座后，镜头推进到了舞台上，从侧台缓缓走上来两个人。
　　简青初目光一凝，其中那个偏瘦小的身影，正是她的小萝卜！
　　罗小北眼眶微红，看到台下的众人，明显不安着。
　　这边罗小北刚上台，林希兜里的手机响了，林希拿出来看了一眼，是简青初的手机，便递给了她。
　　是老大打来的。
　　简青初看了一眼，直接挂断了，她知道老大想说的应该就是这件事了。
　　随着主持人的开幕词，罗小北缓缓走到台前，微微弓了弓身子，向台下的众人打招呼。
　　她身旁站着一位手语翻译，随着罗小北比划着手语，开始翻译了起来。
　　“大家好，我是罗小北。”
　　“今天，我想跟大家解释清楚，关于我和简青初的事。”
　　“我知道这件事现在已经被有心人加以利用炒作，给简青初带来了很严重的负面影响。”
　　“我之所以今天站在这里，去揭开这道伤疤，只是不想再让简青初因为我，而去受到不必要的伤害。”
　　罗小北停顿了一下，深吸一口气。
　　“五年前，我们曾经在一起过。我们是大学同学，那个时候才大二，刚刚进入演艺圈。但我因为嫉妒她的成就比我高，选择跟她分手，导致她开车分神，出了车祸，受了重伤。”
　　翻译姐姐话音刚落，底下一片哗然，似乎混进来不少简青初的粉丝，会场保安忙开始巡逻。
　　“那你为什么还有脸出现在她面前呢！！！”
　　“就是！你把她害的还不够惨吗！！”
　　罗小北紧抿着嘴唇，看了看下面指着自己怒骂的众人，连不少记者都带着鄙夷的神色。
　　罗小北深吸一口气，一脸坚定，继续比划。
　　“这次说来也是巧合，我只是刚好在这个剧组打工，直到简青初进组的那一天，我才知道这次导演请来的那位神秘的大咖演员就是她。”
　　“我看到她的时候，心情就像是坐过山车一样，不知道该怎么形容。她不管走到哪，都有人前呼后拥着，是万众瞩目的大明星，而我，却只是个小杂工，我……我不甘心。”
　　话音才落，台下群情激愤，不知是谁扔了一个矿泉水瓶，还有半瓶水呢，砰的一声砸在了罗小北身上，这一下把大家的情绪全都点燃了，转眼间，各种水瓶、书、笔、还有包什么的，随手能拿到的，能扔出去的，全都扔出去了！
　　翻译都被砸到直往后躲，罗小北却依然笔挺的站在那里，默默承受着粉丝们暴雨般的攻击。
　　主持人实在看不下去了，让保安维持会场纪律，这情况才稍微好了点，然而下面的人依旧是骂声不断。
　　罗小北继续手语讲述着。
　　“我知道她有一个称号，零绯闻女王，所以我就用五年前的事威胁她，让她帮我争取一个角色，我也想演戏，我也想大红大紫，我也……”
　　“闭嘴吧你这心机婊，我初真是瞎了眼怎么会看上你这种恶心的女人！”
　　“就是，恶心！”
　　罗小北还在比划，可翻译姐姐都不敢给她继续翻译了，台下的口水都快把她给淹了！
　　“她说什么？”有人发问。
　　翻译姐姐硬着头皮，“她说，她还捆绑着简青初，想要跟她炒绯闻，其实网上流传的简青初为了救她跳入池塘的事，只是在拍戏而已，她本来想以此来炒作，只是被别人抢了先机。但不管怎么说，这件事也如她所预期的火了起来。”
　　“至于这次，她为什么会把这些说出来，也只是因为，简青初明知道她在骗她，想要借她上位，但却毫不计较，依然在用心的帮助她，让她找回了一点良知。”
　　“呸！恶心！”
　　在潮水般的骂声中，罗小北深深一鞠躬，保安们拼了命的拉着那些要涌上台的粉丝和记者，翻译姐姐赶紧趁机溜了。
　　……
　　“满意吗。”林希的声音响在耳边，简青初依旧不错眼睛的看着屏幕中的罗小北。
　　群情激奋，场面一度十分混乱，可罗小北依旧还站在台上，一动不动的。
　　林希观察着简青初的神情，见她紧紧的扣着自己的手臂，见她眉头拧成一团，见她眼眶湿润鼻尖微红。
　　“早就跟你说过，要看清楚身边的人。”
　　林希话还没说完，瞧见简青初起了身。
　　“你去哪？”林希问。
　　简青初没说话，依旧盯着屏幕里的罗小北。
　　“我劝你最好不要去找她。”
　　简青初哪会听她的，抬步就走。
　　“走出这道门，后果可想清楚了。”林希毫不避讳的威胁着。
　　然而简青初连半点停顿都没有，直接开门出去了。
　　看着紧闭的房门，林希眯了眯眼睛，随即掏出手机打了个电话给自己的助理小刘，“跟着简青初的车，看她去哪。”
　　自己做了这么多事，只是为了保护她的名誉，可如果这白眼狼还要往那个泥潭里跳，那也就怨不得自己了。
　　……
　　几名助理在外面吃饭的时候看到电视直播，才意识到林希已经把手伸向了罗小北。
　　关于罗小北说的那些话，她们一个字都不信！就冲这些天的相处，她们也坚信罗小北是个毫无心机城府，单纯善良的小萝卜。那些话八成都是林希教她说的！
　　“怎么样大姐？”几人焦急的看着在给秦淮打电话询问简青初情况的老大。
　　“秦导说，一大早林希就去了初姐的房间，她不方便进去。”
　　“我看初姐现在肯定不好过。”
　　“气死我了，心疼死我的小六了！”
　　“这林希真是什么事都做得出来！小六怎么能落到她的手里呢，初姐不是早就把她送走了吗！”
　　“不知道，但是我知道，初姐如果看到这些，心里一定难受死了。”
　　几人这边正焦头烂额着，埋头想着办法，顺便骂着林希，也不知过了多久，老大的手机响了，几人瞬间凑过去，是简青初的电话！！！
　　“喂初姐你怎么样了？”
　　“你好，你是这位机主的朋友是吧，机主出了车祸，现在在同光医院，你方不方便过来一下？”
　　“什么！？出车祸了？是简青初吗？”
　　“诶？还真是！”
　　几人一听，差点没吓哭，挂掉电话二话不说就直奔同光医院。
　　……
　　这可真是一波未平一波又起，简青初出车祸的事在网上再次炸了锅，记者们这边刚散会，又紧急赶往医院。
　　林希是第一时间知道这个事的，当时她让她的助理跟着简青初的车，而她在给林希打电话汇报情况的时候，正好看到有一辆私家车毫无预兆的变道，追尾了简青初的车。
　　……
　　抢救室外，林希坐在长椅上，捂着额头，似乎非常苦恼，她的助理就站在旁边很担心的样子。
　　记者们就堵在走廊上，医院的人正在跟他们交涉。
　　几人突破重围跑进来的时候，还差点跟医院的人起了争执，老大急忙解释，几人才被放行。
　　“小刘，初姐怎么样了？”老大问向林希的助理。
　　“嗯……不好说，只是个小追尾，但是好像因为受到撞击，引发了旧伤，现在大夫正在里面抢救，倒是没有生命危险，但是可能……”
　　“可能什么？”见她面露难色，几人更担心了。
　　“可、可能会……瘫……瘫痪……”
　　“什么！？”几人大惊，有那么一瞬间，甚至觉得，天塌了！
　　“不可能，这不是真的！这怎么……怎么可能呢！”四五冲上去抓着小刘的衣领，“你胡说！初姐不可能有事的！”
　　“你们两个给我安静一点！”老大怒斥了一声，正巧她话音刚落，手术室门上的灯就灭了。
　　手术室的门被打开，“你们在吵什么，不知道这里是医院吗，吵有用吗？”从里面走出来一位穿着浅绿色大褂，被口罩遮的严严实实，完全看不清脸的女医生。
　　“大夫，她……她没事吧？”
　　“初步诊断，她以后很可能没有办法再站起来了。不过我们已经联系了国外的专家，你们再耐心等几日，等专家来会诊吧。病人现在需要休息，你们不就不要再吵她了。我知道你们情绪很激动，很难接受，但她自己想必更难接受，你们好歹也照顾一下她的情绪吧。”
　　医生说完，简青初就被人推了出来，病床上的简青初面色苍白，还在昏睡着，看的几人心都揪起来了，亦步亦趋的跟着护士把她送回了病房。
　　“怎么会这样……为什么会变成这样……都怪我没有保护好她，都怪我……”小四靠坐在床边，恨恨的用拳头砸自己的头。
　　“我现在算是知道了什么叫好人不长命，祸害遗千年！”小五说着，回头看向跟着几人一道进来的林希。
　　“说什么呢你！”小刘当即表示不乐意了。
　　“说的就是你们！”小四红着眼睛就要去找林希算账，小刘拦着她，俩人立马扭打了起来。
　　“够了！”林希打电话叫来了保镖，“把这些闲杂人等全都给我赶走。”
　　“这是你逼我出手的！”小四指着林希，抬腿就是一脚，把她的助理给踢翻了。
　　“你们有完没完，我说过了病人需要休息，你们，全都出去，这里有护士照顾。”到底把医生给吵来了，这医生可是谁的面子都不给，把两拨人全都赶走了。
　　外面，林希在门口安排了六个保镖盯着那几个无法无天的助理，还让自己的助理小刘进去守着简青初，“不准放任何人进去。”
　　这短短的一个小时里，她的电话都被打爆了，公司里的人都非常关心这件事，老板已经给她打了无数个电话询问具体情况了，她也真是没有想到简青初会出这么一档子事，难免有些心力交瘁，眼下，还要去面对那铺天盖地的媒体记者。
　　病房里，大夫只是大致检查了一下简青初的情况，本想把护士留下照顾着，却被那位小刘推掉了，说有她看着就行了。
　　……
　　大约两个小时左右，床上的简青初抬了抬眼皮，有苏醒的趋势。
　　然而那位助理小刘只坐在一边玩手机，完全没有顾上她。
　　简青初睁开眼睛，看了看自己所处的地方，明显有点懵。
　　“咳……帮我倒杯水。”简青初嗓子异常干涩，余光只扫见沙发上有人影，没看清是谁。
　　小刘愣了一下，抬头看了一眼，发现简青初正抬手揉捏着额头，刚想起身帮她倒水，动作一顿，又坐回到沙发上，假装没听见，继续玩手机。
　　“小、小刘？”简青初扭头看向她，虚弱的叫了两声，小刘依旧没有理她。
　　简青初无奈，撑着身子想要坐起，抬手去够向床头的水杯，拿起水杯的一瞬间，简青初才发现自己下半身不知怎么的，竟然没有了知觉！！
　　简青初掀开被子看着自己的腿，不管她如何使力，两条腿就是毫无反应，动弹不得！转眼间她脑门就见汗了。
　　“小刘，我、我怎么了？我的腿……”简青初满脸慌乱，水杯摔在地上转眼支离破碎。
　　门外的几人听见声音，二话不说的就往里冲，小四一马当先，突破重围推开门，正瞧见简青初一脸失神的靠坐在床头。
　　看到地上的水杯碎片，小四直接就炸了，抓着小刘的衣领，“你他妈的死人啊！没看到她要喝水吗！”一拳把她打出了病房。
　　“初姐，没事，别担心，会好起来的。”几人连忙安慰着简青初，帮她倒了一杯温水，帮她盖好被子，扶着她躺下，告诉她没事的，医生都还没有确诊，她还不能失去希望。
　　……
　　病房外，小刘找了个没人的地方，拨通了林希的电话。
　　“人醒了吗？”林希的声音透露着一丝疲惫。
　　“醒了。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“希姐，我看她好像真的……真的瘫痪了……”而后把简青初醒来的样子详细的讲给林希听。
　　对面的林希沉默了一会，“我知道了，我这就过去。”
　　……
　　病房里一片愁云惨雾，简青初靠着床头，愣愣的出着神，一言不发，其他几人也不敢开口，怕说什么都会触及她的伤心事，只能唉声叹气的。
　　林希进来的时候，遭到了几人充满敌意的目光。
　　“你们怎么还在这，不是让你们滚吗，你们已经被解雇了，立刻离开我的视线。”
　　“该走的是你吧，你把初姐害的还不够惨吗，怎么还有脸来这！”小四一肚子火没处发，挡在林希面前，怒视着她。
　　林希一眯眼睛，抬手就是一巴掌，干净利落的抽在了小四的脸上，“你以为你是谁。”
　　“你！”小四猛地一握拳，就要还手。
　　“够了。让我静一静吧。”床上的简青初开了口。
　　“简青初，你到底是吃了什么迷魂药，能被一个女人迷成这副鬼样子！”林希走到床边直接破口大骂。
　　“早就跟你说了她不是什么好东西，你还拿你自己的前途来开玩笑！现在好了，瘫痪了，后半辈子只能坐在轮椅上了，把自己毁成这样，你高兴了是吗！”
　　“在这个节骨眼搞这种事情，我真的不知道你是怎么想的！违约金都要赔死我了！”
　　“张口闭口就是钱，初姐在你心里到底是什么？摇钱树吗！她现在都这样了，你还在这说风凉话，你是不是人啊！”
　　“你给我闭嘴！”林希怒视着老二，这个平常最听她话的助理，自己安插在简青初身边的眼线，也倒戈了！
　　“我说你们到底有完没完啊，你们是想把她吵死还是气死？”一名男大夫适时的来查房，看到几人这样也是很没脾气了。
　　“出去，都出去。”把一群人都轰走，让她身后那个端着托盘的小护士进了屋，小护士戴着一个大口罩，就露出一双黑亮黑亮的大眼睛。
　　“等一下。”小护士路过林希的时候，被叫住。
　　“这是什么药？”看着托盘里的注射器，林希一皱眉。
　　“止疼药，药品清单上不是给你列的很清楚吗。你们几个都是病人家属？那就跟我来一下吧，我要跟你们具体说一下她的情况。”
　　……
　　病房里，简青初依旧木然的闭着眼睛，直到听到旁边叮叮当当的敲击金属托盘的声音，才睁开眼睛，一瞧，看到一个瘦弱又单薄的小护士的背影。
　　小护士敲碎了药瓶，把药水抽到注射器里，像模像样的举着注射器，掀开简青初的被子，就要去脱她的裤子。
　　本是一脸阴郁生无可恋的简青初突然没由来的一笑，“你还真要往我身上扎呀？”满眼宠溺的看着那个小护士。
　　小护士戴着口罩，看不见表情，但那双弯成月牙儿的大眼睛却早已出卖了她。
　　“让你吓我，看我不把你扎成马蜂窝！”比划着手语给简青初看。
　　简青初脸上笑意更甚了，左手搂着小护士的腰，往自己怀里拽了拽，那小家伙乖顺的便偎在了她的肩头，两人紧紧相拥着，半晌，简青初才轻声开口，“委屈你了。”贴着小护士的额头亲了亲。
　　小护士摇摇头，没有过多的话语，只是紧紧的搂着简青初的脖子。
　　“我想听听你的声音。”简青初又道，满眼期待的看着怀里的人。
　　小护士闻言，往门口看了看，侧耳听了听，确定外面没有人，拱了拱身子，蹭到简青初耳边，摘掉了口罩。
　　“阿初。”极轻微的气声，却让简青初激动到无以复加，紧拥着她的小萝卜，无声的流下两行清泪。
　　终于等到了这一天。
　　她的小萝卜，回来了……


第32章 全盘计划
　　“痛吗。”简青初摩挲着罗小北脸颊上的红痕，这应该是她今天在台上被水瓶砸的。
　　“怎么都不知道躲开呢。”简青初埋怨着, 心疼的直叹气。
　　罗小北很乖顺的偎在她肩头, 闭着眼睛感受着她的抚摸, 摇了摇头, 格外享受。
　　“这几天，我不在你身边, 你要保护好自己，等我跟公司解了约, 我们就可以不用再分开了。”简青初像在看一件极心爱的珍宝一样, 满心满眼都是她的小萝卜，一刻都不肯错开眼珠。
　　罗小北点点头, 勾了勾唇角, 甜甜一笑，看的简青初多想上去啃一口她香甜可口的小萝卜！
　　罗小北突然皱了皱眉, 侧耳听了听，隐隐听到外面走廊上有脚步声, 忙戴好口罩起身，示意简青初赶紧躺好。
　　林希进来的时候, 罗小北刚好端着托盘，若无其事的离开, 林希对她完全没有起疑, 就让那家伙从自己的眼皮子底下溜走了。
　　简青初躺在床上, 紧皱着眉头，似乎并不知道有人进来一样。
　　林希坐在沙发上, 也是愁眉不展，她现在不知道该拿简青初怎么办了，刚才那位医生只是跟几人简单的交代了一下照顾简青初的注意事项，林希后来又偷偷去找了他仔细询问了一下，医生虽然说的不是很确切，但言语间，几乎透露了简青初瘫痪无疑了，以后也没有办法再去接受一些繁重的工作，更别说演戏了，出席记者会她都要坐轮椅了。
　　简青初是林希这几年着重培养的艺人，一心一意的在带她，帮她规划发展的道路，帮她扫清一切的路障，甚至当初就是因为看到了简青初身上的闪光点，不惜棒打鸳鸯拆散她和罗小北，一切会阻挡简青初发展道路的人或事，林希不惜任何代价都要剔除，可眼下，这个自己一心捧起来的人，竟然跟她也生了二心！可以为了一个罗小北，自毁前程！
　　“唉。”林希重重的叹了口气，抬头看向简青初，现在她跟公司的六年合约马上就要到期了，前一阵子还在跟简青初商议着续约的事，自己本来还想再跟她签合同，可眼下这种情况，是不是该庆幸那合同还没拿给简青初。
　　正值神伤之际，林希的手机响了，拿起来一看，一蹙眉，忙起身出了病房。
　　病床上本是昏睡着的简青初缓缓睁开眼睛，看向门口，微眯了眯眼睛，默默祷念着成败怕是就在此一举了。这个林希自己太熟悉了，现在自己对她来说已经毫无用处，她是该想些办法把自己甩掉了。
　　……
　　且说林希，从后门溜出了医院，一路小心避让着记者媒体，直奔在医院外的一家咖啡厅。
　　“昕姐，劳你亲自跑一趟了。”林希进了包房，冲着里面的女子笑问，难得露出了一副平易近人的和蔼模样。
　　“这么大的事，我怎么可能不亲自来，别说你这绿阳闹翻了天，我在西源也被记者围堵在公司大楼里出不去，连上个厕所，旁边都是记者在追问我。真是不给我一丁点活路！”乔昕忍不住的抱怨着。
　　乔昕，是博艺公司的总裁，林希的顶头上司，两人合作创办的博艺娱乐公司。
　　“事出突然，其实连我到现在都没反应过来，这一切都来得太快，我实在是不敢相信。”林希摇摇头，心事重重的样子。
　　“这种时候咱们不能慌，她到底是怎么回事，瘫了？”
　　“在等国外的专家来会诊，但，情况也确实……”林希叹了口气，摇了摇头。
　　“那公司应该早做打算。”乔昕起身在屋中踱着步子。
　　“我记得，简青初当时跟公司签的是六年合约吧，算算日子也差不多到期了，续约了吗？”乔昕问。
　　“还没，我还没来得及说，她就出事了，但这次事情出的太蹊跷了。”林希细细思忖着，一件件的回忆着这两天发生的所有事情。
　　似乎听到简青初还未续约，乔昕倒是松了口气，频频点头，“说起来简青初这几年也为公司挣了不少钱，出了不少力，眼下她出事了，咱们不跟她续约了，传出去，影响公司的名声。”
　　“诶，这件事要多费点心思，这个理由一定要得当，不能显得我们不通人情，对了，她没跟你提要续约的事吧？”乔昕非常担心。
　　“没有，她似乎也不太想续约了。”林希心不在焉的答着。
　　“好好好，好事好事，这样吧，你对外绝口不要提合约的事，只说公司打算给简青初放一个长假，让她可以安心休养，公司全员期待着她的回归。”
　　“可是昕姐，我还是觉得这件事情太蹊跷……”
　　“林希啊，我知道这些年你在简青初身上下了血本，但是眼下她这种情况，续约，无异于是白养了一个吃干饭的闲人。现在的娱乐圈日新月异，各种小花层出不穷，拿不出新的作品，就无法让观众记住。简青初这朵花已经开了太久了，终有破败一日。”
　　“其实我这样也是为了她好，在她风头正盛的时候宣布退隐，还能让人记住她的好，总好过日后苟延残喘的博取观众的同情好。”
　　“但是这件事要做的完美，一定要顾全她的名声。简青初这几年为公司付出了不少，最后，就给她的演艺生涯画上一个完美的句号吧。”
　　“我知道了，我去安排。”林希沉吟了许久，终是点了点头。
　　“那你还去看看她吗？”问向乔昕。
　　“这边医院怕也是被围堵的水泄不通了吧，我就不去自找麻烦了，我还有别的事要办，就不多待了。”乔昕摆摆手，俩人又闲叙了一会，林希就走了。
　　……
　　再说简青初这边，自打林希走了之后，那五尊大佛又悄咪咪的溜进了简青初的房间守护着，眼下各个哭丧着脸围坐在简青初周围，也不知该说点什么话能让她宽心。
　　简青初想笑也不敢笑，只得装出一副阴郁忧愁的模样配合着几人。
　　这次的计划，除了她和罗小北，就还只有秦淮和简青初的私人医生陆杭知道了，几人将保密工作做到了极致，连这五个助理都一点也不知情。
　　简青初此刻躺在床上闭着眼睛，看似在休息，但脑子却一刻都不敢停歇，她也在回忆着这两天发生的事，在想自己哪里可能会有疏漏，会不会被林希识破等等。
　　其实从那天罗小北看到了林希的照片而被吓到的时候，在简青初房里，俩人聊了许多，简青初给她讲了许多当年两人在一起时的事情，以及当年林希在两人之间的挑拨，其实那天，罗小北就已经在过度的惊吓以及简青初的讲述中，逐渐恢复了些许的记忆。
　　而后简青初得知林希回来，又算着她如果在微博里看到了老三P的那张有罗小北侧脸的照片，那她一定会想尽办法都要见到罗小北一面，也肯定会算到自己会把小萝卜送走，阻止两人的见面。
　　其实当天晚上让秦淮连夜将罗小北送走的时候，这个计划就已经开始了。
　　当时秦淮把罗小北送到家门口之后并没有彻底离开，直到看到了林希的轿车，看到了林希把罗小北带走，几人就已经彻底无路可退，决心背水一战了。
　　包括罗小北被迫在记者会上公开澄清，说那些违心的话，也都在几人的计算之中，当然，这部分是罗小北极力主张的。
　　简青初直言她不想再与公司续约，但林希逼她逼的很紧，不续约，林希必不会让她好过，所以简青初便想着，如果能让林希觉得自己对她已经毫无用处，主动放弃与自己续约的想法，才可以保全自己的名声与这么多年的努力。
　　可偏巧这时候自己又陷入了舆论风波，没了合约，自己不再是博艺的人，林希肯定会对此事置之不理，不会再费尽心思为自己公关，甚至可能会落井下石，不过现在有罗小北这么一澄清，以后谁也没有办法再拿此事做文章了，简青初的名声算是保全了下来。
　　这么做虽然委屈了罗小北，但小萝卜无怨无悔，并且简青初也另有打算，不会让她的小萝卜平白受这委屈的！
　　之后的车祸当然也是简青初自导自演的，还有那手术室里的一切。
　　不然只是一个小小的追尾，哪会严重到这种程度？
　　至于那位主刀的大夫，也不是别人，正是她的私人医生陆杭，从手术室里出来的时候，陆杭特意用口罩帽子把自己全副武装，竟然连相见多次的几个助理都没有认出来！
　　简青初思来想去，继而回忆着林希的态度与反应，她琢磨着，现在已经是万事俱备，只欠林希那一句话了。


第33章 萝卜亲~~
　　简青初已然瘫痪的消息不胫而走，在网上掀起了轩然大波。
　　闹的最凶的莫过于简青初的铁杆粉丝了, 知道消息的那一瞬间, 就像天塌了一般, 疯狂的跑去简青初以及跟她有关的人的微博下面去打探消息。甚至还有人与那些散布消息的人撕吵了起来, 声讨她们乱传谣言，诋毁自己的女王。
　　白若更是遭到了恶语相向, 还有那个什么娱乐圈纪委的微博也彻底沦陷，骂声一片。
　　博艺娱乐公司的官博下面全天二十四小时评论就没断过, 不停的有人在刷评论询问简青初的情况, 官博逼不得已，暂时关闭了评论功能。
　　一转眼, 沸沸扬扬的已经闹腾了三天了, 就在网友们几乎断定这是白若等与简青初为敌的人胡乱放出的消息的时候，博艺娱乐的官博发表了官方声明, 证实简青初因为车祸引发旧伤，目前已暂停一切工作, 专心休养，并感谢大家这么久以来对她的支持和认可。
　　字里行间中似乎透露了简青初欲暂退娱乐圈的意图, 这让那些眼巴巴盼着女神出面澄清的粉丝心碎了一地。
　　博艺公司发长文感谢简青初多年以来的努力付出，并希望广大网友可以让她安心休养, 不要再去打扰她, 并且博艺公司承诺, 若有一日简青初有意复出，博艺还是她的东家。
　　有了博艺公司的官方声明, 一众粉丝的心算是彻底凉了。
　　而林希作为简青初的经纪人，为她做的最后一件事，也算是对得起自己的良心了，替简青初堵住了记者和媒体的嘴巴，没有让他们再去打扰简青初。
　　……
　　病房里，简青初刷着微博，看着粉丝们的留言，鼓励自己要勇敢要坚强，要再站起来，她们还说无论多久都会等自己付出云云……让简青初百感交集。
　　这一刻，她真的庆幸自己进入了这个行业，虽然很辛苦，但有这么多人支持她，喜欢她，对她来说，亦是莫大的满足。
　　“呸，林希真他妈不是人，初姐火的时候就拿她当摇钱树，根本不管她的身体怎么样，现在人倒下了，她就迫不及待的撇清关系了！”几个助理自从这件事已经跟林希彻底撕破了脸皮，眼下更是毫不避讳的骂她。
　　“初姐也是瞎了眼了，怎么会跟这样的公司签约呢？”几人因为林希不再续约的事为简青初打抱不平。
　　“哎，现在算是最能看出为人的时候了，你们看微博了吗，别说其他公司的艺人了，连博艺也有好几个偷偷取关了初姐，这可真是墙倒众人推，破鼓……”小四正感慨着，被老大狠狠的瞪了一眼。
　　“说话之前能不能过过脑子！”
　　几人忙缄口不言，扭头看了一眼床上的简青初，见她依旧是一副完全提不起劲头的样子，不由得暗暗叹息。
　　“哎，也不知道小六去哪了，她在就好了，初姐听她的话。”
　　“小六……唉……也不知道她现在怎么样了，上次的记者会都快演变成暴力事件了，这几天更是连个消息也没有了，她不会出什么事了吧？”
　　几人正说着，病房门被人推开，吓得几人忙扭头看过去，却是一个戴着口罩的小护士。
　　“病人该打针了，你们先出去一下。”小护士的声音很小，音质软糯，惹人遐想，几人不自觉的多看了她几眼，很听话的离开了。
　　自打小护士进屋，简青初这一双眼睛就没离了她，听见这家伙说话，简青初更是忍不住露出笑脸，眉宇之间全是喜色。
　　“这几天去哪了，也不来跟我私会。”简青初出声打趣着。
　　“呸，谁是来跟你私会的。”罗小北瞥了她一眼，而后认认真真的摆弄着注射器。
　　“你在这躲得倒是悠闲自在，不知道外面现在都炸了锅了，混进来一趟有多难！”罗小北瞥瞥她，抱怨了一下这个没良心的。
　　“我倒是也想走，好端端的，谁愿意在病床上躺着！但是这风头不过去，我走到哪都要被记者围追堵截。给我讲讲外面出什么事了？”简青初拽着小萝卜的袖子扯了扯，轻声哄着这位置气的小祖宗。
　　“还能有什么事，记者们到处围堵，你的粉丝也是无孔不入，这两天医院里突然进了几十个住院的病人，多半是冲着你来的，而且陆大夫跟我说，最近最好不要来找你，因为那些病人里，很有可能有林希的人，我这也是等了好久，才有机会来看你一眼的。”罗小北说着，清了清嗓子，轻咳了两声。
　　“好好好，你快别说话了，这么久都熬过来了，慢慢恢复，不着急的。”
　　罗小北点点头，应了下来。
　　“那这么说来，林希有可能起疑心了？”
　　“所以现在才是最关键的时候，你就在这里继续安心待几天吧，正好也借机好好休息一下。”
　　“嗯，我知道了。”简青初蹙了蹙眉。
　　“不跟你说了，我得走了。”罗小北盘算着时间也差不多了，自己不能在这待太久，万一被人发现了就前功尽弃了。
　　简青初叹了口气，满脸怏怏不乐，就差写着不高兴了。“匆匆一面又要走，下次是不是还得想个接头暗号？”
　　罗小北抿嘴笑笑，往门口看了看，确定没人在偷窥，忙摘下口罩，俯身亲了亲简青初的脸颊。
　　简青初大感受用，然而却并没有这么好打发，“要对称。”非常主动的侧了侧头，把另一侧脸颊凑到罗小北面前。
　　罗小北就很拿她没办法，飞快的又亲了她一口。
　　然而这简青初怕是属无赖的，蹙了蹙眉头，“你刚才那边亲的很重，这边太轻了，不能厚此薄彼。”
　　罗小北白了她一眼，气鼓鼓的拱了拱鼻子，一低头，用额头不轻不重的撞了一下她的额头。
　　“唔。”简青初轻呼一声，哭笑不得，这萝卜恢复了本性，还真不是好招惹的了！
　　罗小北不由分说的把简青初摁倒在床上，给她盖好被子，示意她乖乖闭眼睡觉，而后自己端着托盘，一步三回头，不舍的离开了。
　　……
　　之后的几天，罗小北没有再出现，简青初每天躺在床上，本来只是假装生无可恋，十多天躺下来，她是真的生无可恋了……
　　而且还得装瘫痪，这个真的很难啊，连自己的几个助理都不能走漏风声，也因此，五个人也对她的瘫痪深信不疑。
　　所以即便简青初上个厕所，都得在几人的帮衬下，这时间一长，简青初自己都感觉自己快不会走路了！
　　前几天还经常有人貌似不小心的走错病房，跑到自己的房间里来，最开始五个助理是非常气愤的，但是简青初因为有了罗小北的提醒，心里也有了盘算，这些人不是自己的粉丝，就是林希派来的人，她们既然想尽一切办法混进医院，无非就是为了打探自己的情况。
　　如果自己一味的让几人严防死守不给任何人可乘之机，怕是有些人必定会起疑心，觉得这事或许有猫腻。
　　所以简青初思来想去的，她们既然想看，不妨就让她们看到一些她们想看到的东西就是了。
　　以至于简青初虽然是躺在病床上的，可却时时刻刻都在演戏。
　　不过有一点倒是让简青初很欣慰，就是这两天即便没有几人的守护，也没什么人再溜进自己的病房了，而且老大昨天还纳闷着，说这一层楼的病患似乎少了许多，几乎同一时间，十多个病人出院，也真是怪事。
　　还有，最近林希也没有再露面了，听说前两天刚刚回到了西源，这个消息倒是让简青初松了一大口气，期盼已久的自由，终于得见曙光。
　　这会，简青初刚刚让老大把前来探病的秦淮、张琳和柴悦等人送走，秦淮和张琳来，倒是在她的意料之中，但是没想到柴悦，自己只是与她在剧组见过几面，也没有过深的交情，这种时候她倒是能想着自己，实在让简青初意外。
　　“初姐，东西都收拾的差不多了，出院手续也办好了，你看咱们什么时候走，是今天晚上还是明天一早？”
　　“外面还有记者吗？”
　　“肯定是有的，但大都在暗处，之前他们闹得太凶，把警察都招来了，现在他们也不敢过于明目张胆了。咱们可以继续用老办法，我冒充你，调虎离山。”老大盘算着。
　　“不用，咱们就光明正大的走。老二，帮我化妆，要憔悴一点的。”
　　“初姐，不用化了，你现在就很憔悴了。”老二默默垂首，心不在焉的说着，这几天这几个人简直比简青初的状态还差，屋子里一直死气沉沉的，把简青初都快憋坏了。
　　看着这几个家伙完全提不起斗志的样子，简青初很无奈，但也很感动，知道她们都是在担心自己。
　　“你们还愿意跟着我吗？现在的我，给不了你们什么了。”
　　“初姐，别说傻话了，不想跟着你，我们早就走了。”
　　“好，那你们就都给我打起精神来，你们天天死气沉沉的，让我怎么调整好心态？”
　　几人对视一眼，点了点头，心不甘情不愿的扯着嘴角，一个个咧出一个比哭还难看的笑容。


第34章 简青初重获新生
　　简青初出院了。
　　在医院附近监视了大半个月的记者们终于拍到了一张珍贵的照片。
　　轮椅上的简青初面容憔悴双目无神，勉强勾起的嘴角让人无比心疼, 甚至有不少记者都自发的放下了相机, 苦守多日的简青初的粉丝围堵在路边。
　　“阿初——我们永远支持你！！！”
　　“对, 我们永远支持你——！”
　　在众人卖力的欢呼声中, 简青初被助理们抬上了车，一众粉丝跟随着保姆车, 陪她走了很远，才渐渐停了下来, 目送着那曾经雄踞影坛的女王大人黯然谢幕。
　　……
　　车里, 简青初从倒车镜里看着粉丝们渐行渐远的身影，百感交集, 不由得叹了口气。
　　简青初正感叹着, 车里突然传出一声轻微的啜泣。
　　简青初微一蹙眉，回头一瞧, 小五正在那抹眼泪呢。
　　“怎么了。”简青初伸手摸了摸她的头。
　　“初姐，你别管她了, 让她哭吧，她都憋了好几天了。大家没有你那么坚强。”老二侧着头看向窗外, 眼睛里明显也蕴满水雾。
　　“你们，看着我。”简青初语气严肃。
　　几人纷纷侧头看来, 开车的小四也要回头, 被副驾驶的老大强制目视前方。
　　“你们跟了我这么久, 应该知道我是一个从不言败的人。”
　　“初姐，不是我们打击你, 你现在都这样了……”
　　“这样怎么了？”
　　“我还有头脑，我还有你们。”简青初一个个看过去，强迫她们与自己对视。
　　“我们？我们能帮你干什么？”小五抹了一把眼泪，急忙问。
　　简青初抿嘴笑笑，有意卖关子，把几人搞的懵懵的。
　　……
　　简青初的家里，几人刚把简青初安顿好，门铃便响了。
　　“八成哪个不长眼的记者或者粉丝，还是别理会了吧。”小四抱怨着。
　　简青初躺在沙发上，看看这个，看看那个，见几人都没有要去开门的打算，“哎，我算是看出来了，我怕是也使唤不动你们了。”无奈的抱怨着。
　　小四忙起身去门口，从猫眼看了一下，“初姐，是陆医生！”一喜，忙向简青初汇报。
　　简青初点点头，示意开门。
　　“陆医生，您怎么来了？”小四忙开门把陆杭和她的小助理迎了进来。
　　“我再不来她就真残废了！”
　　“还坐着，起来走走，真把自己当残废了！？”陆杭瞥了简青初一眼，没好气的抱怨着，这死人，为了假戏真做，竟然逼迫自己给她打了针，致使半身麻醉，在床上躺了半个多月，好人都能躺废了！
　　简青初哭笑不得，“你就不能对我温柔一点吗？”
　　“诶哟，这可是人家的活，我可不敢僭越。”陆杭撇撇嘴，看了一眼旁边的小助理。
　　小助理依旧戴着大口罩，只露出一双眼睛，月牙儿一般，快步走到简青初身旁。
　　“这……什么情况？？？”几个助理一脸懵比，刚才陆杭说的话她们倒是听进去了！
　　简青初抿嘴笑笑，抬手把小助理的口罩摘掉了。
　　“六！！！”
　　“小、小六？？？”
　　罗小北笑笑，张了张嘴，刚要说话，嘴巴却被简青初抬手捂住。
　　“不准给她们听。”简青初跟防贼似的瞥了几人一眼。
　　罗小北笑意更甚，点了点头。
　　“这到底是怎么回事！！”几人又急又气又欢喜，说话间，门铃又响了。
　　几人愣了一下，小四忙又跑去门口。
　　“应该是秦淮，让她进来吧。”
　　小四从猫眼看去，还真是秦淮！忙开了门。
　　“初姐，这究竟是怎么回事？你可是从来什么事都不瞒着我们的。”一二三蹲在简青初旁边。
　　“这次倒也不是有意瞒你们，只是我对你们的演技还不大放心，林希多精明的人，稍有不慎就前功尽弃了。”简青初感叹一声，正好秦淮进来了，便在罗小北的搀扶下起了身。
　　在几人的震惊中，简青初站起来了！！
　　虽然走路还要倚着罗小北，但是，她确实站起来了……！
　　“这、这这这……”
　　“秦导，这次谢谢你了。”简青初走向秦淮。
　　“哎，咱俩就别说这些了，这次我是把自己搭进去了，现在咱们可是一根绳上的蚂蚱了。也不知道这次帮你是对是错。”秦淮摇摇头，感慨着，确实，这次她帮简青初脱离了老东家，林希要是回过味来跟她闹起来，她也是吃不消的。
　　“哎呀行了，你们几个就别像雕像一样在这站着了，其实这就是她们几个联手演了一出戏，为了不落把柄的跟博艺解约而已。”陆杭就很嫌弃几人太笨了，这点弯弯绕都看不明白！
　　“那初姐她没有……？”
　　“瘫痪？她要是再按照之前的强度来工作，那是快了。”
　　简青初就很气。
　　“不过现在还没事，有我在，瘫不了。”陆杭拍着胸脯打保票。
　　这大概是这几人这半个月来听到的最好的消息了，激动的不得了。
　　“你们几个，口风一定要严，这件事，不能跟任何人提起，包括在外面，也不准露出任何欣喜的神色，明白吗？”简青初不放心的叮嘱着。
　　“初姐，放心吧，我们明白了！”
　　“接下来打算怎么办？你当初可是信誓旦旦的说你已经有了全盘计划。”秦淮问道。
　　简青初环视了一圈，屋里的众人全都是她最信任的人，众人也都一脸期待的看着她。
　　“我想……”简青初顿了顿，扭头看向罗小北，“我想拍戏。”
　　“什么！？你这身体状态，不可能。”其他人还没怎么样，陆杭先一口否决了。
　　“你别忘了你当初求我的时候可是把你自己都卖给我了。”陆杭又道。
　　“噗……”几人差点没咬了舌头，卖……卖身？？？
　　罗小北一挑眉，撅着嘴看向简青初，简青初也是第一时间冲她赔笑，“不是那个意思，我当时只是答应她，以后关于身体健康方面的一切事情都交给她，我全都听她的。”
　　罗小北一拱鼻子，嗯哼，这还差不多！
　　“你先别着急，听我把话说完。”简青初继续道。
　　“关于这部戏，我其实，已经想了很久，我想，把我们，从相识、相知、相忘、到相守，这六年的点点滴滴，全都演绎出来。”
　　“我要用这部戏告诉所有人，我的小萝卜，绝非心机深沉之人，我也要告诉她们，到底，谁！才是真正的恶人。”
　　说话间，简青初紧攥着罗小北的手。
　　“可是……”秦淮紧皱着眉头，拍戏可不是想拍就拍的，演员、场地、还有剧组，即便以自己的能力能把她搞定剧组的问题，可是拍摄的时候人多眼杂，难免不走漏风声，而且按照简青初的意思，那这部戏从拍摄到上映之前，是需要完全保密的。
　　“我知道你想说什么，我也知道执行起来很有难度，剧组的问题就拜托你了，演员的话，除了我和小萝卜，这不都是现成的吗。”简青初笑着看向那几名助理，连陆杭她也打算一并征用了。
　　几人一脸懵比，“啥？啥啥啥？我们？演员？我们哪行啊，我们从来也没演过戏啊……”
　　“可是你们看过，你们天天陪着我在剧组工作，耳濡目染，并非没有底子，到时候我再多带带你们，我相信你们。”
　　“我可以初姐，我可以！”老大急忙拍着胸脯表示自己可以。
　　“那、那那那……既然初姐都相信我们，我们没理由不相信自己了。”老二也略显激动，跟影后演戏诶！
　　“嗯，剧本就交给我和萝卜，剧组的事就拜托秦导了，一定要找口风紧，信得过的人，人不多也没关系，一定要精。”
　　“行，我尽量吧。”秦淮点点头，“可是，费用方面……”
　　“这也是我接下来要说的。这次拍摄过程中，我没有办法支付你们太多的报酬了，甚至这部电影能否上映我心里都没有底。但我还是想拍。我这几年一直在过着被人安排的生活，我想任性一次。”
　　“人往高处走是人之常情，所以你们谁要离开，我绝不会拦着，并且我们依旧还是很好的朋友。如果想跟我干，就要做好入不敷出的准备。我给你们一个星期的时间去好好想想，不要急着答复我，一定要认真的想。”
　　众人沉默着，点了点头。
　　“好了，我暂时没有其他的事要说了，你们好好想想吧。”简青初说着，起身，跟罗小北一道回了卧室，留一群人在客厅大眼瞪小眼。
　　“干，我干，我跟着初姐干！挣不挣钱无所谓，反正我这几年也存了不少钱了。”小五当即出声。
　　“哎，我这个化妆师怎么能缺席呢，剧组雇一个化妆师可又是一大笔开销呢。”老二无奈道。
　　“风水师也是必须的。”
　　“我要演林希！”老大根本没听简青初后面的话，在那默默的琢磨着自己适合演什么角色呢。
　　“她那么坏，为啥要演她？”
　　“坏人戏份重啊！”
　　“……”


第35章 耍威风
　　“嗯~这么久了，终于又抱到你了。”一进屋, 简青初就像个狗皮膏药一样贴在了小萝卜身上, 从背后搂着小萝卜的腰, 脑袋慵懒的埋在她颈间, 把她的小萝卜抱的俏脸通红。
　　罗小北就拿她很没辙，一脸娇羞的抿嘴笑着, 忍不住拿她打趣，“多大的人了, 怎么还开始耍赖皮了？你的粉丝要是知道你在家是这模样, 还不得惊掉下巴？女王大人，人设崩了啊。”
　　简青初闻言抬了抬头, 侧头看着罗小北。
　　“怎么了？”罗小北见她盯着自己看了半天也不说话, 疑惑道。
　　“我还是觉得你不会说话的模样更可爱些，起码不会拿话怼我。”
　　“……”罗小北超委屈, 瞥了她一眼，张开了嘴, 而后又重重的闭上，表示自己拒绝开口了！
　　“好好好, 我错了我错了，你还是多跟我说说话吧, 这几年没有你在耳边叽叽喳喳的, 我都快闷死了。”
　　“那你应该养只鸟, 让它天天在你耳边叽喳着！”罗小北说完，气哼一声, 直奔床上。
　　简青初扶额，本意只是想哄哄她的小萝卜，结果这一句话又说错了，这小萝卜的欢心是越来越难讨了呢。
　　简青初暗搓搓的挪到床边坐下，坐在罗小北身旁，见她怏怏不乐撅嘴佯怒的模样，简青初心里欢喜，以前小萝卜就总爱使小性子拿着她。
　　想着，简青初用手轻轻的挠了挠罗小北的手心，小萝卜怕痒，一痒她就笑，活像一盆含羞草，一碰就有反应，百试百灵。
　　“讨厌！”罗小北攥了攥手，把简青初使坏的手指牢牢抓住不准她再乱动。
　　“还记得吗。”简青初看着罗小北的手，目光一错，微微有些晃神。
　　“咱们刚认识不久，一开始一切都是好好的，可突然有一阵子，你一看到我就脸红，我还以为你生病了，还带你去医务室打针，以至于你天天骂我是个木头疙瘩不开窍，无缘无故的跟我置气不理我。”
　　“你不知道，那半个多月，我每天都焦头烂额，一直想不通到底哪里惹你不高兴了。后来我就想，应该要先把你逗开心，要让你笑！”
　　“我想起你说过你怕痒，就想着搔你的痒，但是我又不敢碰你！就想着用头发搔你的痒！”
　　罗小北听了这话霍然转身，圆瞪着眼睛佯怒的瞪着简青初，“这就是你当时揪我头发的理由？？”
　　简青初一脸做了坏事似的偷笑着，“当时太紧张，一不小心多揪了几根，没想到你以为我故意欺负你，又把你给惹恼了，又是一个多星期没理我。”简青初说起来，还觉得自己挺委屈的。
　　“啊呸！”罗小北啐了她一口，“你为什么不揪你自己的头发！？”
　　“揪头发多疼啊。”简青初很认真的回答。
　　“……！”
　　【罗小北：这媳妇儿不要也罢！(╯‵□′)╯︵┻━┻】
　　简青初坏笑了笑，“后来我才明白，你一见到我就脸红，是因为喜欢我，又羞于表露。”简青初忍不住沾沾自喜着。
　　“呸，别在这臭美了。对了，说好不跟你说话的。”罗小北说着，又紧紧地闭住自己的嘴巴。
　　“嗯~我的小萝卜又脸红了~”简青初侧了侧头，煞有其事的看了看罗小北的脸颊。
　　罗小北又侧过头，就不给她看。
　　沉默了一会，简青初突然没由来的叹了口气。
　　“知道吗，那天看到你出席记者会，我真的是恨死了。恨自己无能，要让你受这种委屈。”简青初蹙起眉头，面上难掩自责。
　　听了这话，罗小北这才回头看她，“我没关系的，还好保住了你，反正我也是个默默无闻的人，过几天他们就不记得还有我这么个人了。可你不一样，你这么多年的努力不能白费。而且其实，你现在的处境……在这圈子里，如果长时间没有作品呈献给观众，也许过不了多久，就没人……”罗小北把剩下的话咽了回去，也重重的叹了一口气。
　　“所以，你愿意与我一起重回巅峰吗？这一次，不靠林希，不求资源，只靠我们自己。”
　　两人对视良久，简青初一脸殷切，罗小北一阵犹豫。
　　“可万一……”
　　“没有万一。”罗小北刚一开口，就被简青初抬手覆上了嘴唇。
　　罗小北抿嘴笑笑，摁下简青初的手，“万一我演技太好，把你比下去了可怎么办啊？”说话间还一脸担忧的神色，倒让简青初明显一愣，随即哑然失笑。
　　“能不能谦虚点？”
　　“张老师都夸我比你强，我干嘛要谦虚？而且那天记者会我表演的不也很好吗？还有见林希的时候……”说到林希，罗小北的话音骤然停了。
　　“怎么了？还在怕林希？”简青初问。
　　罗小北摇摇头，“我是在想自己真是太蠢了，那时候跟她签了约，还以为她是真的真心的为我们好，对她各种言听计从的。”
　　简青初拉着罗小北的两手轻轻晃了晃，“也怪我太年轻，什么都不懂，太轻信别人，以后，除了你，我谁也不信。”
　　罗小北一听，“我不信，我看你倒是很相信那个陆大夫呢，还把自己交给她？”罗小北不满的托着简青初的下巴往上抬了抬。
　　简青初眉头一挑，捏了捏小萝卜的鼻尖，“你呀，我不是都跟你解释清楚了，还知道算后账了？”
　　“哼！”
　　简青初看了看小萝卜，“怎么了你，今天气性这么大。撒娇？还是想……”简青初眼珠转了转，想到了一些奇奇怪怪的画面。
　　“啊呸！”罗小北似乎跟她想到一块去了，俏脸蓦地红了，“别瞎想！其实……”罗小北说着，瞥了瞥房门。
　　“嗯？”
　　罗小北很无奈，拿出手机给简青初看，屏幕上是一条老大刚刚发来的短信，大致是说，初姐骗她们伤心这么久，让小六好好“收拾收拾”她！
　　简青初一挑眉，低头看向地上的门缝，依稀看到几个脚的影子，好啊这几个兔崽子，还敢在外面偷听了？
　　“你就让我耍耍威风嘛~”罗小北拽着简青初的胳膊晃来晃去的，毫不避讳的撒着娇。
　　“那你想怎么耍威风？”简青初反倒好奇了。
　　罗小北嘿嘿笑着，起身站在简青初面前，身子前倾，逼得简青初向后仰，就见这小萝卜狡黠一笑，很坏的一把抓住简青初支撑着身子的手，直接将她推倒在床，“看我怎么收拾你！”随即一条腿半跪在床上，身子直接压在了简青初身上。
　　她这边话音才落，房门被人推开一条小缝，从上至下齐刷刷的伸进来五个脑袋，各个瞠目结舌，又不乏坏笑着，擎等着看热闹呢。
　　简青初就很无奈，这小萝卜的胆子是越发的大了！
　　然而，为了让她的小萝卜显威于人前，她还不得不演出一副娇羞之态！
　　罗小北埋下头作势强吻着简青初，顺带用头发挡着几人的视线。
　　简青初斜着眼睛打量门口，“你可有点过分了啊。”小声提醒着。
　　罗小北抬头看了门口一眼，冲几人俏皮的眨眨眼，几人当然知道好事不能打扰，忙又偷偷关上门，跑去隔壁房间讨论去了。
　　“嘿嘿~”待几人走后，罗小北可得意了，依旧保持着跪压着简青初的姿势，冲她坏笑个不停。
　　简青初也不言语，就那么盯着她看，看了没一会，小萝卜就心虚了，撅了撅嘴，默默的起身，全程不敢看简青初。
　　这家伙自知理亏，很乖巧的爬上了床，侧躺在床边，背对着简青初，时不时的偷偷回头看她一眼，见她自顾自的换着睡衣，但就是不开口说话。
　　“你……生气了？”罗小北惴惴不安道。
　　简青初依旧没言语，连背后窸窸窣窣的换衣服的声音也没了。
　　又等了一会，罗小北按捺不住了，回头看了一眼，见简青初正拄着脑袋侧躺着，微微笑着看向自己。
　　“过来。”简青初终于开口，拍了拍自己身侧。
　　罗小北看了看她，拽了拽被子，犹豫了一下，从被子里滚了两圈，正好滚到了简青初面前，躺在了她的胳膊上。
　　“晚安。”罗小北稍一迟疑，赶忙先道了一声晚安，而后甜甜一笑，闭上眼睛，缩了缩身子，把脑袋埋进了被窝里。
　　简青初一挑眉，笑了笑，低了低头，隔着被子贴到小萝卜的耳边，“刚才在人前可是让你耍尽了威风了，现在，也该让我威风威风了吧？”简青初眨巴眨巴眼，说的一脸无害。
　　她的声音很轻很柔，却让罗小北连脖颈都红了，这家伙更是把自己缩成一团，委屈的抱着瘦瘦的自己，可怜巴巴的抬头看着简青初。


第36章 车……？
　　简青初可没这么容易就想放过小萝卜，眼看着香嫩可口的萝卜就躺在自己怀里, 简青初哪里还把持的住？
　　不过小萝卜那一脸祈求之色也实在是让人心生怜爱, 看的简青初又想要又不忍心, 犹犹豫豫的许久, 末了干脆把心一横，拽着被子将自己二人蒙住。
　　被子里黑暗, 狭小，还伴随着一丝温热的呼吸, 简青初还不等动呢, 小萝卜倒是又往被窝里钻了钻，摆明了要躲简青初。
　　简青初大感好笑, 自然不能让她如愿, “上来。”声音轻柔，但带着一丝命令的口吻。
　　在黑暗中适应了一会, 简青初依稀能看到一个小脑袋抬了抬，似乎是在看自己。
　　“一。”简青初出声道。
　　这数一报出来, 明显感觉被窝里的人儿抖了一下，但是并没有动作, 应该是在纠结。
　　“二。”简青初语气略带玩味，强忍着笑意。
　　这数报出来, 被窝里的小家伙不安分的拱了拱身子, 然而并没有完全听话。
　　简青初张了张嘴, 一声“三”还没出口，被子里人又动了动, 贴到了自己怀里，安静了下来。
　　这才乖嘛！
　　简青初摸着黑，贴到了罗小北脸颊，亲了亲她的耳唇，把小萝卜亲的缩了缩身子，抬手捂住耳朵不给她亲。
　　“脱了吧，黑漆漆的，反正什么都看不见。”简青初不怀好意道。
　　小萝卜这脑袋立马摇的跟拨浪鼓似的，简青初贴了贴她的脸颊，异常滚烫，想也知道她的小萝卜现在肯定红成了一根胡萝卜！
　　罗小北抵死不从，翻了个身离简青初远远的，还钻出了被窝，还压着被角，不让简青初从被子里出来行恶！
　　对此简青初表示，这萝卜怕是傻的吧，你压住了一边，我可以从另一边钻出来呀！
　　简青初也钻出被窝，似笑非笑的看着缩成球的小萝卜，卧室的灯并没有关，大亮着，简青初凑到小萝卜耳边，“给你两个选择，在这脱，或者在被窝里脱。”
　　“……可不可以不脱……我不喜欢裸……睡……”小萝卜的声音软软糯糯的，听起来异常委屈，小嘴一瘪，眼睛眨巴眨巴的，看的简青初直觉得自己是在做什么伤天害理的事吧！
　　“那我去帮你拿睡衣。”简青初非常好说话，起身就去柜子里拿来了小萝卜的睡衣。
　　罗小北还真当她是好心，忽略了她眸中的一丝狡黠。
　　“那……那我在被子里换，你……你不准偷看！”小萝卜还一本正经的跟人家讲条件，简青初哭笑不得，“是不是还要跟你拉拉勾？”
　　“那倒不用。”小萝卜煞有其事的摇摇头，简青初扶额，面对这么单纯的萝卜，她突然有点下不去手了……！
　　罗小北很乖的钻进了被窝里，鼓捣了半天，伸出一只光溜溜的胳膊，把自己的衣服拿了出来，满床摸着刚才放在枕头上的睡衣，等她摸了半天发现什么都没有的时候，掀了被子一角，露出眼睛看了一眼，发现不止枕头上的睡衣没了，自己刚刚丢出来的衣服也不见了！！
　　罗小北收回手，两手紧紧拽着被子两侧，把脑袋钻出来，看向简青初，就见那家伙眸中蕴着浓浓的笑意，一双凤目都弯成了月牙儿。
　　“骗子！！！”罗小北愤愤道。
　　这可把简青初说懵了，蹙着眉头想了想，一摊手，“我没偷看啊！”随即还露出一副你冤枉我的表情。
　　“……！”罗小北咬牙切齿，气的直哼哼，犹豫了一会，果断软了下来，“好阿初，给我衣服嘛……我真的不喜欢裸、睡的……”说着还瘪瘪嘴，眨巴眨巴眼睛，仿佛要挤出两滴眼泪来。
　　简青初侧身拄着脑袋靠躺在床头，一听这话，当即松口，“行，那你亲亲我。”
　　罗小北忙不迭的点点头，撅着嘴往前探了探身子，“你过来点，我够不着。”
　　“亲我还要我过去？没诚意。”
　　“……！！”我这个样子怎么过去啊啊啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“不耍赖？”不信的询问着。
　　“不耍赖。”
　　纠结了半晌，罗小北用被子把自己裹的严严实实的，跪起身子，往简青初跟前凑了凑，探了探脑袋，还不等亲到简青初的嘴唇，突然发现简青初脸上浮现出一丝不怀好意的坏笑，小萝卜心头一凛，掉头就跑，然而还是被眼疾手快的简青初掀开了被子，直接压倒在床上。
　　“王八蛋！！！”罗小北气的破口大骂，奈何自己被简青初牵制的死死的，只能动动嘴皮子。
　　简青初可得意了，半坐在小萝卜的大腿上，两手分别抓着小萝卜的两只手腕压在床上，一低头便能瞧见那乳白色的内裤包裹着的浑圆的翘臀，再往上瞧去，白嫩无暇的粉背，看的简青初真想啃上一口。
　　当然，她也这么做了。
　　简青初俯下身子，贴着罗小北的脊背寸寸亲吻，动作很轻很柔，却让罗小北剧烈的反抗起来。
　　“痒、阿初，好痒……！”萝卜最怕痒了，简青初这般对她，比之受酷刑也是有过之而无不及了，再加上简青初那散落的发丝不时撩拨着，小萝卜喊的撕心裂肺，跟眼下这般春光全不相符。
　　简青初真怕她把狼招来，无奈的直起身子，“行了，别叫了，不怕丢人吗？”
　　简青初动作都停了半晌了，罗小北才渐渐缓过来，“好阿初，饶了我吧，太痒了！”
　　“好啊。”简青初非常爽快，“那你自己转过来，让我亲一口，就作罢。”简青初开出了她的条件。
　　“亲……亲哪？”罗小北身子一抖。
　　“你知道的。”简青初挑眉坏笑道。
　　“……不要！”罗小北断然拒绝。
　　“那你可别怪我没给过你机会。”简青初说完又俯下了身子。
　　“啊别别别……啊啊啊啊啊——”
　　简青初这次真啥也没干，就只是对着小萝卜的后背轻轻的吹气，就把小萝卜吹的痛不欲生，不过这次小萝卜还是挺硬气的，坚持了整整一分钟！
　　“好！好好好，答应你答应你，别吹了别吹了！！！”
　　简青初闻声住嘴，松开小萝卜的手，那家伙回手在后背上狠狠的挠了几把，都挠出红印子了，简青初看了心疼，忙摁住她的手，抚了抚她的后背。
　　罗小北趴在床上喘息了一会，闭着眼睛感受着阿初抚摸着自己，渐渐放松了下来，还好简青初稍微用了点力气，不然若是轻轻的抚摸，这小萝卜怕是又要炸了！
　　“你就知道欺负我……”小萝卜吸了吸鼻子，声音里带了哭腔，可把简青初给听愣了，忙低头看了看小萝卜，鼻尖红彤彤的，瘪着小嘴，抽抽搭搭的，好不可怜。
　　简青初哭笑不得，忙侧躺在小萝卜身边，把手臂送到她脑袋底下让她垫着，又拽着被子盖在她身上，右手依旧抚摸着小萝卜的后背，“好了好了，多大了，看你这点出息。”简青初就很无奈，摸了摸罗小北的脑袋。
　　“那今晚不闹你了还不行么。”把她往自己怀里搂了搂，见她真的哭鼻子了，忙缴械投降了。
　　罗小北撇撇嘴，气哼一声，偏过头去不理她，却在简青初看不见的时候，露出一丝得逞的微笑。
　　……
　　剧组的事情有秦淮这个老油条在张罗着，办事效率还是很高的，倒是剧本这边的编写遇到点麻烦。
　　两人谈恋爱时候的事一桩桩一件件的，简青初全都牢牢记着，她想一点一滴一样不落的写进剧本里，但是这显然不太可能。而且她之前对创作剧本方面也并没有深入的了解，一时间总是抓不到要点，不得其门而入。
　　而且一部电影不过短短的九十分钟，实在没有太多的时间花费在两人秀恩爱上。
　　这一阵子，简青初和罗小北基本上就住在书房了，俩人分别以自己的角度回忆着热恋时期的事，以及之后林希对两人各自的挑拨，还有这五年之间两人各自的生活等等，简青初打算把这些事情全部整理出来，而后根据大家的意见来筛选整合，具体表现形式，还得跟秦淮商议后决定了。
　　一个月的时间，说长不长，说短不短。对几个助理来讲，简直是度日如年，但对两人来说，又如弹指一挥。
　　几个助理在剧本的创作方面也帮不上什么大忙，被简青初打发着去训练形体，控制身材以及琢磨演技去了，天天除了运动健身，就是几大戏精争相彪戏，倒也热闹。
　　简青初偶尔有时间会给她们讲讲表演时的要点，不过大部分时间，她还是跟小萝卜一起创作剧本，俩人天天共处一室，眉来眼去的，简直不能更惬意了，毕竟还有什么能比一抬头就能看到心爱之人在身旁更让人开心的事呢。
　　不过，自从那天晚上简青初没忍住教训了她的小萝卜之后，两人便也开始肆无忌惮的大秀恩爱了，而观众，当然就是那五个倒霉催的助理了，天天被强行塞狗粮什么的简直不能更蓝瘦，偏偏还要一脸羡艳又谄媚的说着恭喜真幸福之类的昧心话。
　　单身狗的忧伤又有谁知道……
　　“哎，初姐就是初姐，你们看，这都一个月了，热度还没下去。”老大摆弄着手机，翻了翻微博，这段时间她们也都被强制与世隔绝了，只能通过微博来了解一下圈子里的情况，看到简青初的微博下，粉丝还算是活跃，每天都有大批的粉丝跑去微博下面留言鼓励简青初要坚强，倒是让几人聊感欣慰，也算是初姐这几年的努力没白费。
　　简青初偶尔也会发一条微博，虽然暂时被退圈了，但之后电影上映也是少不了粉丝们的支持，这批粉丝不能流失！
　　“我现在真期待咱们的电影能早点上映，真想看到初姐回归的样子，到时候，林希的脸怕是都要被打烂了！”小四愤愤道，她现在对林希可是恨到了骨子里，那天在医院，林希竟然打了她一巴掌，这仇她可一直记着呢。
　　“那倒是，到时候我看林希还有什么脸在圈子里混。”
　　几人正在这歪歪着林希倒台之后呢，门铃响了，几人一惊，对视一眼，纷纷闭上嘴巴不敢出声。
　　小四蹑手蹑脚的走到门口，从猫眼往外看了一眼，长松了一口气，“是秦导。”打开门，把秦淮让进来。
　　“初姐，秦导来了。”
　　书房的门应声而开，简青初和罗小北前后脚走了出来。
　　“来了，坐。”简青初忙招呼秦淮坐。
　　“怎么样了？”见秦淮满脸喜色，心知多半是成了。
　　“虽然人不多，但该有的专业人士一样也不少，算是一个比较精简的小团队吧，主要是人都信得过。”
　　简青初点点头，“费用差多少？”自己身边人的工资她倒是好意思暂时拖欠着，但是剧组的工作人员总不好拖欠了，还有各种器材费，总不好让秦淮垫付。
　　“这个……视拍摄时长而定吧，你这边怎么样了？”
　　“我们只是把能想到的都写出来了，但具体的框架结构，还在斟酌。”
　　“其实她就是舍不得删掉那些秀恩爱的片段而已！”旁人毫不留情的戳穿。
　　简青初瞥了几人一眼，暗道事多！
　　“要不我帮你瞧瞧？拍摄还是得抓紧，趁着你现在还有人气，趁热打铁，不然等你凉了……”秦淮说着，被简青初瞪了一眼，讪讪一笑，这咋还不让人说实话呢？
　　“我知道了，而且这些事都是我们两个共同经历过的，拍摄的过程应该不会很拖沓。”
　　“嗯，场地呢，场地怎么样了？”秦淮又问。
　　“我想请张老师帮我联系母校。”
　　“你母校？在西源呀！咱们还得跑外省去？不能搭景吗？要不看看这里有没有类似的学校？”
　　“而且学校人多眼杂，现在又不是假期，避不开那么多学生的。”
　　简青初也知道秦淮说的在理，但是她很想回到那个地方，那毕竟是她和小萝卜的定情之所，如果能在那里拍摄，那才真是死而无憾呢！
　　不过，犹豫再三，结合现实问题，“那这样吧，你去算一下各项费用，包括搭景、人工、器械等等，报个数给我。”
　　“你……哎，不是我说你，真是败家。”秦淮摇摇头，之前拍摄的那部电视剧《大商贾》就是简青初投资的，几千万眼睛都不眨的就扔出去了，现在缺了两个主演，没办法开机，直接就被搁置了，自己这边去找简青初的公司讨要违约费，那边也是千推万阻的，这么久了一分钱都没见着，眼下简青初手头上肯定是没什么多余的钱了。
　　“挣钱不就是为了花的，我花的开心就行了。”简青初倒是很不以为意。
　　“那你给我点让我也开心开心呗！”秦淮白了她一眼。
　　“我把这栋房子给你。”简青初说的一脸认真。
　　秦淮一甩手，只当她是在开玩笑，不想简青初起身进了卧室，不一会便出来了，还拿着一个红本本递给秦淮。
　　“什么鬼……”秦淮明显愣了一下，接过来看了一眼，就见那红本本下方用烫金的字写着“房地产权证”。
　　一众人眼睛都红了，齐刷刷扭头看向简青初，“初姐，大家跟了你这么多年，你也让我们开心一下吧！！！”
　　“不是……你这……”秦淮懵了。
　　“这部戏的所有费用，包括电影的上映及宣传，全都在这了。”
　　秦淮苦笑，就知道天上没有掉馅饼的好事……！就光电影的后期宣传，都不知道要搭多少钱进去了！这不是坑人吗！
　　秦淮这边固然踌躇着，罗小北忙也拽了拽简青初，“你要卖房去投资这部戏？怎么也不跟我商量一下？这么大的风险，我不同意。”罗小北摇摇头，很坚定。
　　“只是贷笔款而已。而且，有你在，哪都是家，无所谓住不住什么豪宅别墅了。”简青初说的云淡风轻，也让罗小北无从反驳。
　　“我还有一点积蓄。”罗小北忙掏出手机，却被简青初一把摁下，凑到小萝卜耳边，“留着买丰胸油吧。”小声耳语一句。
　　“你！”小萝卜俏脸一红，气恼的踩了简青初一脚，转身走了。
　　“诶呦……”简青初就很委屈的揉着脚面，这小萝卜怎么还开始有暴力倾向了……！？
　　几人见简青初吃了亏，不由得偷笑，该，让你秀，秀翻了吧！
　　又跟秦淮讨论了一会关于剧本的问题，眼看着天色渐晚了，简青初频频扭头看向卧室，这小萝卜，怎么一言不合的把自己关在卧室一下午了？
　　“那我就先走了，你忙吧。”秦淮冲着卧室的方向努努嘴。
　　简青初撇嘴一笑，把她送走后，直奔卧室，敲了敲门，也没人应声。一推门，还被反锁上了！
　　还好这是自己家，有备用钥匙，“萝卜？我进来了。”知会了一声，开了门，一进屋，瞧见小萝卜缩在被窝里，睡了？简青初疑惑着走到床边，一瞧，这家伙睁着眼睛一脸闷闷不乐的样子。
　　“怎么了？生气了？”简青初哑然，因为自己开了那个玩笑？
　　哭笑不得的摇摇头，“好了萝卜，我错了，不该跟你开那个玩笑，你用不着那东西，嗯？”简青初笑着哄自家萝卜，毫不意外的又遭到了一记白眼，罗小北翻了个身背对着她，不理会。
　　简青初抬手环着她，倚靠着她，“好啦萝卜，多大点事儿，我以后不开这样的玩笑了。”
　　罗小北拱了拱身子把她推开，又往床里面挪了挪，铁了心的躲开简青初。
　　简青初皱了皱眉，这家伙，倒不像平常撒娇的样子，好像是真的生气了。
　　简青初便也收敛笑意，不再用一副开玩笑的口吻，“怎么了？”
　　听到她的语气变得正经起来，罗小北才坐起身，面向着她，“阿初，我不喜欢你总是一个人扛起所有的事情，我想我的阿初，还像以前一样，有什么事情都跟我说，跟我商量，而不是一个人默默的决定了之后，执行你的决定的时候，再顺便知会我一声。”罗小北也是罕有的严肃模样，倒教简青初惊讶了一下。
　　“我……”简青初沉默了一下，这几年她独立惯了，也强势惯了，确实不像上学的时候那样了。
　　上学的时候，她还并不是一个很有主见的人，很多事情也确实都要跟小萝卜一起商量着，甚至有的时候，很多事情都是小萝卜在拿主意的。
　　简青初迟迟未说话，罗小北不免心里有些打鼓，是不是自己说错话了？
　　“你说得对。”简青初点点头，“以后再有这种决定，我会事先跟你商量，会征询你的意见，不会再自己独断专行了。”
　　听简青初这么痛快的道歉，罗小北还有点懵。
　　简青初上了床，坐到罗小北身旁，把她往怀里搂了搂，贴着她的额头亲了亲，“这件事其实我也考虑了很久，只是这部电影对我们的意义太重大了，我觉得，做一切都是值得的。”
　　罗小北闻言心里其实是有点愧疚的，阿初为了自己，都快倾家荡产了！
　　“好啦，别生气了，换个角度想，这也是一次投资嘛，万一电影大卖，这点投入又算什么？”
　　“你可是天生就没有经商头脑的！”罗小北毫不客气的吐槽着。
　　“呸呸呸！”
　　“好啦，不早了，休息吧。”
　　哄的小萝卜消了气睡着之后，简青初便又悄悄的回到书房，继续整理剧本去了。


第37章 学校
　　又是一个多月，眼看着年关将近了, 这期间, 一众人等倒也没闲着, 外事外物有秦淮, 打理的那是井井有条，加上简青初这边资金到位, 剧本也已成型，现在是万事俱备, 只欠东风了。
　　关于场地的问题, 原本秦淮主张自己搭景，简青初一直犹犹豫豫的没能决定, 而且搭景的费用不是一笔小数, 如果花了太多的钱在这上面，后续拍摄万一再遇到点什么问题, 那可就太拮据了。
　　而且眼看着要过年了，学校也该进入寒假阶段了, 这倒也是个不错的时机，只是要辛苦工作人员不能回家过年了。
　　这两天简青初又把这个想法跟秦淮提了一下, 秦淮也知道既然简青初一再坚持，她也是拗不过的, 但是, 简青初万一再暴露在大众的视野下, 怕是又要引起一阵风波。
　　这一点简青初倒是不担心，并且正在积极跟张琳老师交流, 想看看她是否能动用什么关系，让自己在放假期间去学校小住一阵子，太具体的事宜简青初没透露过多，张琳反倒猜测她是否想东山再起，还以为她要转行当导演之类的。
　　不过闲聊归闲聊，正事张琳可也不含糊，毕竟她之前在学校任职过，也曾经是这个学校走出来的学生，在学校里也有点关系，当即拍着胸脯打保票，把这事揽了下来。
　　两天后，张琳一个电话打过来向简青初报喜，说场地的问题搞定了，找学校的熟人开了证明允许简青初进入学校，还说这次寒假学校放了一个半月的假，下个月初就开始放假了。
　　简青初再三感谢了张琳之后，又跟秦淮商量了一下，决定下个月一行人开车回西源！一千多公里的路程，开车一天也就到了，也不用出入什么公共场合，引起什么不必要的骚动，就算林希依旧留意着自己的行踪，应该也不会想到自己会开车离开。
　　这一段时间，秦淮基本上住在简青初家了，俩人开始针对剧本构思各种镜头，毕竟只有不到一个半月的拍摄时间，确实紧了点，这些事情到时候再想就真来不及了。
　　俩人经常整天整夜的熬着，这简青初连跟小萝卜腻歪的时间都没有了，几名助理倒是拍手叫好，总算不用再吃狗粮了！
　　不过小萝卜倒也没闲着，眼看着开机在即，她也在抓紧调整自己的状态。
　　临近年关，本该是让人放松的时候，这一群人却反而紧张了起来。
　　……
　　这天晚上，简青初一行人以及剧组人员等，坐上了秦淮雇来的大客车，非常低调的离开了绿阳市。
　　客车驶离绿阳的时候，简青初不禁回头看着收费站口那两个刺眼的红字，“绿阳”。
　　罗小北就坐在她身边，看着她的一举一动，看着她眸中的不甘，看着她攥紧的拳头。
　　小萝卜握着她的手轻攥了攥，简青初侧头看了她一眼，抿嘴很勉强的笑了笑，“下次回来，我必踏光而来！”
　　简青初说的认真，但罗小北没忍住，噗嗤一笑，“以前怎么没发现你这么中二！”
　　简青初一脸黑线，这小萝卜，什么时候这么喜欢拆自己的台了！
　　“休息一下吧，你都好几天没有好好休息了。”看着简青初眼底的乌青，小萝卜心疼的抚了抚，简青初点点头，非常自觉的靠在了小萝卜的肩头，罗小北无奈的瞥瞥她，用额头轻轻撞了一下她的脑袋，以示抗议。
　　……
　　第二天下午众人终于抵达了西源市，秦淮事先在取景地西源电影学院附近租了两套复式公寓供众人居住，虽然比不上酒店好，但装修的很精致，颇有家的味道，索性简青初等人也不是什么矫情的人。
　　一群人累的七荤八素，各自找地方休息着，简青初却兴致勃勃的全副武装着，拉着小萝卜，俩人一道来了西源电影学院。
　　站在大门口，仰头看着石碑上的学校名字，简青初一阵感慨，透过关闭的校门往里看了看，一条望不到尽头的林荫小路，只不过寒风萧瑟，大部分的树木也都只剩了枯枝，平日人声鼎沸的校园如今却是不见人影，不由得平添一丝凄凉。
　　“当初上学的时候，从来没有仔细看过这里，每天都匆匆忙忙的，徘徊在各个教学楼。”简青初感叹着。
　　“那我跟你可不一样。我第一天来报道的时候，就站在这，盯着这里，看了一个小时。”罗小北说着，看着头上的石碑，眼中跳动着憧憬的火苗，大概是回想起了自己刚进学校时怀揣着的梦想与期盼。
　　“那一天，我看着这块石碑，想象着我毕业的时候会是一副什么样的光景，我还想过，我应该是穿着黑色的风衣，戴着墨镜，身后跟着七八个保镖，校里校外还有无数的迷弟迷妹给我送花，要为我献身……”罗小北说着，自己先笑了，想起当时学校里有名的校草，还曾幻想过那位校草学长捧着一大束玫瑰花跪在自己面前，说要给自己生猴子……！！
　　然而简青初却怎么也笑不出来。
　　简青初深吸一口气，拉着小萝卜的手，一脸认真的看着她，“会有这么一天的，相信我。”紧攥着她的手。
　　罗小北还沉浸在自己的思绪里，一时没反应过来，“哈？你要给我生猴子吗？”
　　“…………”简青初表示不想说话，甚至还有点想打人。
　　罗小北这才意识到自己会错了意，嘿嘿傻笑着。
　　简青初拿出张琳给她的通行证，让看门的老大爷开了门，拉着小萝卜的手，俩人漫步在林荫小道上。
　　小路旁有很多木制长椅，夏天晚上，很多同学会来这乘凉、看书，或是聊天打游戏，每晚这里都很热闹。
　　俩人又往前走了几步，不约而同的停在了最后一张长椅前，这是小路的尽头，相对偏僻，不常有人来，倒成了俩人的驻地，几乎每天晚上，简青初都坐在这里看书，起初，罗小北只是与她同坐，结果坐着坐着，就慢慢演变成了躺在她身上……
　　简青初走到长椅前坐下，笑眼看着她的小萝卜，罗小北俏脸微红，坐在了长椅的另一头，俩人中间隔了一米多。
　　简青初没动作，罗小北做贼似的左右悄悄，似乎被人发现似的，在确定周围没人，右腿往简青初那边蹭了蹭，身子顺势挪了过去，离简青初近了些，又左顾右盼了一会，罗小北慢慢侧躺下来，微微挨着简青初的腿，还小心翼翼的抬眼看看她，见她并没有过多的动作，这才放心大胆的躺了下来。
　　抿嘴笑着，露出了胜利般的得意笑脸。
　　“你记不记得，从你第一次躺在我腿上看书开始，那一学年，你专业的成绩一路下滑，都快不及格了，经常被老师找去谈话。”简青初笑问。
　　罗小北撇撇嘴，真是哪壶不开提哪壶！
　　“那你知道是为什么吗？”罗小北问。
　　“因为……你的眼里只有我，根本没有书。”简青初说的非常自信，还得意的勾了勾嘴角。
　　“呸！”罗小北轻啐了她一口，还白了她一眼。
　　“有一次，我们也是这样在看书，我的书就举在你眼前，可我把书拿反了，你都没有发现。还记得吗？”简青初轻笑着询问。
　　“诶？”罗小北愣了一下，“有这事吗？”皱眉想了半天，也没想起简青初说的这事。
　　“因为你只顾着看我啊。”简青初笑道。
　　“我……我才没有，自恋狂！”罗小北气鼓鼓的哼唧着，然而转念一想，不太对。
　　“诶？那你为什么会把书拿反？”
　　“呃……”简青初微微一滞，有些语塞，缕了缕头发，“我们再去别处看看。”起身就要走。
　　“等一下，你还没回答我问题呢！”瞧见简青初要跑，罗小北可不能如她的愿，搂着她的腰，强行把她摁在了椅子上，微微仰着头，得意的看着简青初，等着她的回答。
　　虽然这个答案两人早已心照不宣，然而此刻罗小北就是想听简青初亲口说出来。
　　见小萝卜坏笑的模样，简青初真是拿她没办法，刮了刮她的鼻尖，“因为你啊，比书好看，可以了吗？”
　　“呸！呆子！”
　　“奇怪，你也有偷看我吗？为什么我没有发现呢？我可是一直盯着你看的啊，你那一双眼睛就没离开过书本啊。”罗小北蹙眉想了想，百思不得其解。
　　简青初只顾抿嘴笑，把小萝卜笑的更懵了。
　　架不住小萝卜的连番追问，简青初举双手投降，“好好好，我告诉你，其实我……在书皮上戳了两个洞。”
　　“……！！！”罗小北一脸黑线。
　　算你厉害！


第38章 学生时代
　　将近两个月的筹备，电影终于要开机了, 临开机前一晚, 简青初才确定下来电影的名字, 就叫《初心不负》, 既有她的名字，也有她对小萝卜的心意, 足够贴切。
　　开机仪式非常低调，就在学校的操场上摆了一张桌子, 主演们轮番上前烧香敬佛, 虽然明知道现在是放假，学校没有人, 但一群人还跟做贼似的, 左顾右盼，生怕被人瞧见似的。
　　加上五名助理, 算上剧组工作人员，一共还不到二十个人, 这就是简青初的团队，几乎每个人都身兼数职, 既是主演、又是群演、还要帮忙拍摄剪辑等等。
　　“今天，咱们的电影就正式开机了, 这次咱们虽然不是什么大制作, 但她包含了我太多的心血, 希望大家可以认真对待。”
　　“初姐，放心吧！”一群人默默的下决心呢, 这些人都是跟着秦淮的老人了，也有不少是简青初的小粉丝，本来一个个的都沉浸在女神受伤息影的悲伤中，结果突然来了个惊天大反转，一群人也是很懵比了，但同时又很庆幸，庆幸自己能得到女神的信任和青睐！
　　简青初点点头，挨个看过去，而后看向秦淮，“大导演，拜托你了。”
　　秦淮就很无奈的笑了笑，“你俩少给我们吃点狗粮我就谢谢你了。”
　　众人纷纷点头。
　　罗小北瞥了简青初一眼，羞怯一笑，把头埋的低低的。
　　简青初瞧见这家伙鼻尖冻的通红，伸手点了点她的鼻子。
　　“哎，寒的不是这天气，是冷漠的人心啊！”秦淮叹道。
　　……
　　在一群人嘻嘻哈哈的吵闹声中，电影开机了。
　　第一场戏是刚入学的时候，在校门口，两人望着学校的大门，各自憧憬着自己美好的未来，这是昨天跟小萝卜来看学校的时候，小萝卜说的，简青初听了，觉得应该加上，所以特意取用作为电影的第一幕。
　　虽然已经腊月了，但庆幸这两天没有下雪，不过电影里的时间是九月初，还不冷呢，俩人也不能穿过多的保暖衣物，简青初穿着一件单薄的卫衣，贴身的保暖衣上贴了两个暖贴，倒也还好，身上不至于很冷。
　　罗小北抱着羽绒服瑟瑟发抖，因为她这场戏的服装是背带裤和白T恤，梳着一条小马尾，少女感十足。
　　“让我再暖一下……”罗小北都快用眼神把要抢她衣服的助理给杀死了，顺便恨恨的瞥着简青初，凭什么她能穿长袖啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　秦淮布置好一切，来知会了一声，让演员就位。
　　小萝卜很委屈，英勇就义般的拉开了外套的拉链，不等脱掉，简青初突然走了过来，不由分说的解开自己身上的护腰，缠在了小萝卜的衣服里，护腰还带着温热，后腰的位置还贴着暖贴，散发着暖意。
　　“就一个镜头，很快的。”简青初摸了摸罗小北的脑袋，帮她缕了缕刘海。
　　“嗯。”罗小北抿抿嘴，给了简青初一个放心的微笑。
　　俩人四目相对，满含爱意，一扭头，发现剧组众人纷纷抬头望天。
　　“导儿，这不太像是人干的活，没你这么坑自己人的。”工作人员不满的抱怨着，女神近在眼前，能看不能摸也就算了，还得忍受着自家女神跟那只小萝卜亲亲我我的，这不是拿刀剜人心窝子顺道再撒一把盐吗！
　　“……忍一下忍一下。”秦淮也很无奈啊，又不是没提醒过，可那俩家伙还是旁若无人的腻歪，平常很爱害羞的罗小北脸皮好像也被简青初教厚了，都不知道害臊了！
　　“来吧来吧，你们两个差不多可以了啊。”秦淮招呼了一声，俩人这才有所收敛。
　　秦淮一声令下，罗小北便迅速进入到了状态，站在校门口，单肩背着背包，抬着头看着刻着学校名字的石碑，一字一字的念出来，脸上浮现出一丝欣喜，随即半晌没有动作，眸中似乎有火光在跳动着。
　　蓦地身后走过来一个人影，撞了她一下，却连一句话都没说，继续埋头往前走。
　　罗小北回了神，看着那个背影，“诶！”叫了两声，那人却是毫无反应。
　　而在镜头下渐行渐远的那个背影的正主，正是简青初。
　　只是此时的简青初穿着老旧的校服外套，一条马尾辫虽然扎的很齐整，但对于看惯了她披散头发的打扮的众人来说，简直毫无形象可言。
　　罗小北被她撞了一下，也没心思再想别的事了，又看了一眼校名，拽了拽背包，抬步走进了校门。
　　第一个镜头完成，值得一提的是，这个镜头拍摄期间，几名助理以及暂时闲散的工作人员也都纷纷换上了单衣，一趟一趟的往返于学校门口，扮演着刚入学的学生，反正秦淮说到时候会让背景虚化，其他学生基本不会出镜。
　　这个镜头刚一结束，小五就拿来外套给两人，让两人稍微暖和一会，接下来是罗小北单独的镜头，报道，路过学校操场，找宿舍楼等一系列新生入学时的程序，秦淮的意思是拍一段从操场走到寝室的就行了，其他完全可以一笔带过，简青初并无异议，并且已经坐在了寝室里酝酿着下一场两人正式见面的戏。
　　“哇哦，真的是两人间？”罗小北走到门口就各种感叹，路过别人的寝室，还忍不住探头看了看。
　　眼看着走到自己的寝室了，寝室的门虚掩着，大大咧咧的推开，才发现右侧床铺下的桌前坐着个人，罗小北愣了一下，竟然有人比自己还早到？
　　“你……也是这个寝室的吗？”
　　“我也是诶，那我们以后就是室友了？”
　　“我叫罗小北，请多关照！”
　　罗小北进了屋，略显紧张的一股脑的说完话，才发现那位室友毫无反应……
　　目光微微一滞，看着那人的背影，这件衣服倒是有点眼熟，这不是刚才在校门口撞自己的人么！
　　“哎！喂！你刚才撞了我，也不说句对不起。”罗小北不乐意了，走到桌旁，侧身看了看这个不食人间烟火的家伙，不曾想这一眼看去，棱角分明的侧脸，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，漆黑的瞳仁不安的乱转着。
　　那家伙扭了扭头，避开罗小北的目光，这罗小北的目光便顺势落在了她那白皙的脖颈上。
　　“呃嗯……你好，我叫……罗小北……”罗小北说话都打磕巴，挠了挠头，讪讪一笑，“不、不好意思哈~”为自己不礼貌的盯着人家打量而道歉。
　　看着那家伙的手紧紧地揉捏着书页，罗小北还以为她生自己气了，灰溜溜的跑去收拾自己的床铺了。
　　然而心里总是像被什么东西吊住了胃口一样，总想看看这家伙的正脸！
　　心里这么想着，便不自觉的付之行动了，铺着床铺，也要低头看看床下的人，玩着手机，也要从屏幕的侧面偷偷瞟上一眼。
　　然鹅，一切都是徒劳的，整整一个下午，简青初一步都没动过，连坐姿都没变过，也没说过话，唯一的动作，大概就是翻书了。
　　眼看着外面天色见黑，屋里的光线也暗了，简青初动了！
　　突然站起了身子，很轻，很安静的走到门口的点灯开关处，摁亮了屋里的灯，回身之际，脚步明显一顿，似乎已经忘了屋里还有这么一尊大佛！惊愕的看着左侧床上那个盘腿坐着圆瞪着眼睛看着自己的人，不安一闪而过，随即慌乱的低下头走回座位处。
　　罗小北也惊呀！这人，漂亮程度都快赶上自己了，唯独不好的就是总低着头，好像人家要吃了她似的。
　　“诶，咱们都共处一室一个下午了，你还没告诉我你叫什么名字呢。”罗小北耐不住了，爬下了床，搬着椅子走到简青初桌旁落座。
　　简青初看了她一眼，抱着书本起身就要走。
　　这下可真把罗小北给整懵了，自己就那么可怕！？这我就不乐意了嘛！果断也起身，亦步亦趋的跟着简青初，她往前走一步，罗小北也走一步，她停下来，罗小北也停下来，她爬上了床，罗小北也爬上了床，当然是爬上了她自己的床……
　　简青初闭着眼睛平躺在床上，罗小北盘腿坐着正对着她盯着她看。
　　简青初抬了抬眼皮，发现了罗小北怪异的举动，不安的咽了咽口水，翻了个身，面冲着墙，背对着罗小北，罗小北依旧盯着她看。
　　过了得有二十分钟，简青初很轻的回头，正对上罗小北满含笑意的眸子，简青初恼了，霍然起身，一双手抓着裤子，攥紧了拳头，但却不敢与罗小北对视。
　　“简……简青初。”简青初沉默了许久，才吐出这几个字。
　　罗小北眼前一亮，这家伙的声音有点冷有点御啊！
　　“诶？你的名字吗？好好听！”
　　简青初明显一阵错愕，头一次主动扭头看向罗小北，罗小北笑着冲她点点头，“我叫罗小北！我就觉得我的名字一点都不好听，太大众化了，所以我很羡慕那些名字好听的人！”非常自来熟的跟人家聊天。
　　简青初低下头，又是一阵长长的沉默，就在罗小北以为搭讪失败无奈叹气的时候。
　　“嗯，不好听。”
　　“诶？”罗小北本来还因为简青初跟她聊天而兴奋，然而反应过来简青初说的话之后，俏脸瞬间就垮了，会不会聊天啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第39章 这萝卜很能撩啊
　　“小简，差不多该去报道了, 你知道教室在哪吗？”罗小北从衣柜里拿了件长袖卫衣, 晚上凉！
　　简青初就像没听见她说话一样, 自顾自的整理桌上的书本, 把她带来的各种书籍摆放的整整齐齐的，还要按照大小顺序依次罗列好才行。
　　罗小北回头看看自己书桌上那一片凌乱, 抽了抽嘴角，这人真是, 自己搞的那么整齐, 显得别人多乱似的！什么毛病！
　　收拾妥当，简青初拿了笔本, 转身就往外走。
　　“哎你等等我啊, 我不认路，咱俩一起啊！”罗小北忙跟了上去。
　　这简青初明明是低着头往前走, 但是却好像对这路线很熟悉似的，左拐右拐的, 很快便找到了教室。
　　“哎，你认路啊？之前来过？”罗小北又找她搭讪, 然而这简青初，用老话来说, 那就是三棒子敲不出一个屁来, 一句话也不说, 也不理人，进了教室, 直接往最后排的角落里一坐，埋头看书去了。
　　罗小北可不是什么安静的人，这家伙一副自来熟的性子，跟周围的同学倒是颇能聊得来。
　　很快便有人发现了角落里的简青初，也有人上前搭讪，然而全都碰了钉子，这家伙是真的油盐不进。
　　“哎，你们看那个人，穿的土里土气的，还挺能装！”
　　罗小北这正跟人聊天呢，听见有人阴阳怪气的说话，好奇的扭头看过去，顺着那人手指的方向一瞧，说的可不就是简青初么！
　　“就是，也不知道装好学生给谁看。”
　　“她怎么就土里土气的了，人家看书也碍着你事了？”罗小北当即表示不满，一拍桌子，瞪着眼睛怼了回去。
　　“有病吧你，我又没说你。”
　　“说她也不行，那是我室友！”
　　“神经……”
　　罗小北发完威，气哼一声，起身走到简青初旁边，挨着她坐下。
　　“哎，小简，看什么呢？”
　　毫不意外的没有任何回应，罗小北不由得脸颊发热，这才是热脸贴上了冷臀部呢！抬头一瞧，刚才跟自己争吵的那个人正笑吟吟的看着自己，脸上就差写着嘲笑俩字了！
　　罗小北气结，不满的踢了简青初一脚，“你能不能给我点面子啊！！”
　　简青初被踢懵了，扭头看了看罗小北，在她期盼的目光中，默默的低下头，仔细拍了拍裤腿，又往角落靠了靠。
　　“……！”罗小北气恼的挥了挥小拳头，那叫一个恨铁不成钢！
　　晚上回到寝室，罗小北气鼓鼓的趴在桌子上，就很烦，摊上这样一个室友，未来四年的大学生活难道都要跟这么一个木头疙瘩共处一室？这不是要了老命吗，自己可是个一分钟不说话嘴巴都难受的人！
　　正烦躁着，简青初也回来了，罗小北没动，也没回头看她，甚至都不用想，那家伙一定又是坐在书桌前看书去了。
　　等了一会，屋里没动静，罗小北为了印证自己的猜想，回头瞧了一眼，果然……
　　“唉，小简，我们聊聊天嘛，你多大啦？哪的人呀？”罗小北觉得自己大概就是贱得慌，又屁颠屁颠的搬着小板凳坐到了简青初桌旁。
　　“别这么闷嘛，我们还要在一起相处四年诶，你每天都这样，我会憋死的！”
　　简青初扭头看了她一眼，想笑，忍住了，随即又摆出一副事不关己的样子。
　　“哎，你不会是有什么社交恐惧症吧？”罗小北疑惑道，话刚说完，发现简青初的表情明显有些不自然。
　　猜中了！？
　　罗小北妥妥的惊讶了一把，见简青初起身要走，罗小北一把抓住了她的胳膊，简青初一怔，猛地甩开她，抽回了手，并且后退了一大步，跟她保持了一定的安全距离。
　　“我又不吃人！！”罗小北气的直跳脚，这家伙跟躲瘟神似的躲自己，自己有那么可怕吗！
　　简青初绕开罗小北，自顾自的进了浴室简单的洗漱着。
　　罗小北可是个越挫越勇的性子，这家伙这么不买账，不拿下她岂不是太没面子了？
　　想着，罗小北搬着凳子，坐在了浴室门口。
　　不多时，简青初洗漱完毕，拉开浴室门的瞬间直接就愣住了，看着门口堵的那尊大佛，瞧着二郎腿坐在凳子上，似笑非笑的看着自己。
　　“……”简青初抬了抬头，目测了一下凳子腿与门框之间的缝隙，要想通过，八成是要紧贴着那个人了。
　　“跟我说句话我就让你过去。”罗小北可得意了，跟个恶霸似的往门口一堵，似乎笃定了简青初会向她屈服！
　　简青初低着头，沉默了一会，攥着拳头，罗小北瞧见了，有难么一瞬间，她觉得这家伙想打自己……！
　　小萝卜有点方，毕竟才认识一天，还不太清楚她的脾气，自己这么做好像也是有点过分了，正要起身……
　　“绿阳市，19岁。”简青初开口了！
　　罗小北明显一愣，先看着她的手，不攥拳了，倒是略显紧张的揉捏着裤边，声音依旧是冷冰冰的，倒是回答了自己刚刚问她的问题。
　　罗小北觉得这家伙很有趣，八成真的是社交恐惧症之类的，不大敢跟人说话？
　　又打量了一会，罗小北也守承诺的乖乖起身，让简青初过去了，当然，打量的目光一路追随着她，直到那家伙爬上了床，拉上了床帘，看不见了，罗小北这才收回目光，兀自沉吟了一会，不怀好意的笑了笑。
　　哼哼，不信整不顺溜你！
　　……
　　接下来的几天里，罗小北暗中观察着简青初的各种习惯，发现她是真的很不喜欢与人有肢体接触，谁碰她一下，她都能跟触电了似的，以至于不少人都对她有了小意见。
　　而且罗小北还发现，这个家伙的生活特别规律，每个时间段，固定做某件事情，比如早上五点半准时起床，洗漱、晨跑、吃早餐，上课的时候，她虽然依旧坐在最后排的角落，却总是最认真听讲的那个，笔记本从不离手，字迹娟秀，一笔一划，一板一眼的。
　　中午吃完饭回来，必须睡午觉，每次四十分钟，罗小北特意盯着表看过，一分钟都不带差的！
　　下午没课的时候就在自习室或者图书馆看书，晚上回宿舍，别的寝室吵吵闹闹的在聊天，她，学习学习学习。十点熄灯，她每天学习到九点半，留半个小时洗澡洗漱，九点五十五分准时爬上床，熄灯，睡觉。
　　一个星期，天天如此，罗小北看着都觉得她累！
　　而且不止如此，因为她的关系，其他寝室的同学各个宿舍窜来窜去的聊天，唯独她们宿舍，每天安安静静的，没有半点人气。
　　“小简啊，你不能这样下去啊，这里是学校，你得跟人沟通啊，你得跟大家交流啊，多交一些朋友，以后没准就多一条出路啊，尤其是咱们这个专业，你说得准谁毕业之后就一炮而红了吗！”这不，罗小北受不了了，她各种跟简青初搭讪，简青初就是不理她，不得已，她又用上堵门的那一招了，反正简青初每天定时洗澡，堵她轻而易举！
　　简青初正擦着头发，这次被堵，倒没像上次一样慌乱了。
　　罗小北苦口婆心的叽里咕噜着，说了一大堆，而后满眼期待的看着简青初。
　　“嗯。”简青初应了一声！罗小北眼前就是一亮。然而等了一会，发现没有然后了……
　　简青初也纳闷，不是出了声就可以让我出去了么？她怎么还在那坐着？
　　简青初看了看墙上的表，马上就要十点了，不免有点急了，频频看向罗小北。
　　罗小北也注意到她的动作了，回头看了看表，“对吼，我忘了，这个时间你应该躺在床上准备睡觉了。”
　　简青初以为她说完就该乖乖的让开了，不想这家伙干脆两腿盘坐在了凳子上，完全没有要起身的意思！
　　“睡觉。”简青初忍不住出声。
　　罗小北得意一笑，“哎对嘛，以后就这样，每天跟我说至少十句话才行！这算一句，再说九句！”
　　“……”简青初深吸一口气，有点想打人，抬头直盯着墙上的表，看着那根秒针。
　　“熄灯了。”眼看着秒针指向了12，简青初看着罗小北，话音才落，屋里蓦地就黑了。
　　“妈呀！怎么这么快！”罗小北慌了，突然的黑暗让她一时无法适应，本能的靠近身前的人，伸手抓住了简青初的胳膊。
　　这一下反倒把简青初吓了一跳，猛地抬手一顿甩，奈何这小萝卜的爪子跟狗皮膏药似的，粘在了她胳膊上！
　　“别甩别甩，我怕黑！”罗小北怂了，忙出声。
　　简青初倒还真听话，直接停下了动作，只不过身子还是很僵，俩人各自沉默了很久，似乎是适应了黑暗，简青初往前走了两步，贴着门框与凳子间的细缝，挤了出去。
　　“哎你去哪！”罗小北就很慌，拽着简青初的胳膊不撒手，被强行拖走。
　　简青初摸着黑走到自己书桌旁，打开了台灯，淡黄色的光芒瞬间充斥着整间屋子，罗小北感受到了一丝光亮，才睁开眼睛，长出了一口气。
　　她自己有个床头灯，每天熄灯之后都开着床头灯睡觉的，今天为了堵简青初，没顾上打开，倒把自己给坑了。
　　抬头看了看简青初，她的头发还在滴水，穿着一件宽松的长款睡衣，皮肤很娇嫩，身材非常好，而且她的头发披散下来，比起梳着马尾辫，好看了不知多少倍！
　　目光最终定格在简青初那挺翘的上围上，“啧啧，小简，你这条件不错啊！”
　　罗小北说着，不顾简青初那羞红的脸颊，低头扯了扯衣领，看了看自己的，“我的怎么就长不大呢……”嘀咕着。
　　“……”简青初眉头都快拧成川字了，这人怎么这么不知羞！
　　又看了她两眼，转身爬上了床。
　　“哎，给你，擦一擦，头发湿着睡觉会头疼的。”罗小北去浴室把刚刚简青初拿着的那条毛巾拿了出来，递给她。
　　简青初愣了一下，看了看她伸来的手，接过，迟疑了一下，“谢谢。”
　　罗小北嘿嘿一乐，“不客气！”
　　这个笑容让简青初看呆了，还没有谁像她一样对自己这样笑过，简青初不由得也抿嘴笑了笑，这大概是她第一次冲罗小北笑，那浅浅的酒窝惹的罗小北无限遐想。
　　“晚安。”罗小北摆摆手，踮着脚帮她拉上帘子，转身之际，小心脏砰砰直跳，连脖颈都红透了！
　　妖孽啊……！
　　罗小北爬上自己的床，把帘子拉上，躺下，捂着依旧在狂跳的心脏，扭了扭头，偷偷掀开帘子一角，往简青初的床上看去，没有任何动静，八成是已经睡了，那家伙觉来的可快了，一挨枕头就没声了。
　　“咳，小简，你睡了吗？”
　　果然没有回应……
　　罗小北怏怏的在床上翻来覆去，不知道为什么有点睡不着。
　　“还没。”对面床上突然一声，吓得罗小北直接没了动作，半晌，噌的坐了起来，掀开帘子看着对面的床铺，“你是反应迟钝吗？？半小时前问你的话，现在才回答我！”
　　五分钟之后……
　　“不是。”
　　……这还不叫反应迟钝？？？
　　罗小北哭笑不得，妈呀，跟这家伙聊天得把人急死！
　　“哎小简，咱俩聊会天吧，你看咱们都一起住了这么久了，我都还不了解你呢。”一瞧简青初肯理自己了，罗小北这话匣子就收不住了，这几天可把她给憋坏了！
　　“你为什么不喜欢跟人说话？是小时候有阴影吗？我看网上说，社交恐惧症这种东西，跟自身经历有关，你是遇到过什么麻烦吗？”
　　“……没有。”
　　“你还真是惜字如金哈……”罗小北也是很无语了，这人，真的好难交谈啊！好不容易找个话题，一句话就给怼灭火了……！
　　“诶小简，那你为什么要报表演专业，为什么想当演员呢？是不是也想借此来改善一下自己的社交恐惧症啊？”
　　“没有为什么。”
　　“……”这他妈也不能好好聊天啊！！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“唉……你从小到大就这样吗？”
　　“嗯。”
　　“哎你头发擦干了吗？”罗小北是找不着话题了，瞎扯吧。
　　“干了。”
　　“哦，嗯，哎你说……”
　　“十句了。”
　　简青初这没头没脑的一句让罗小北有点发懵，猛地一拍脑门，想起刚才自己堵在浴室让简青初以后每天跟自己说十句话那个玩笑话，妈呀这人还一句一句的数着？还就只说十句话？难怪今天这么给面子，自己说啥她应啥。
　　罗小北越想越好笑，后来干脆笑出了声，“哎你这么可爱你家人知道吗！？”罗小北笑问。
　　等了五分钟，也没有任何响应，果然是只说十句话么……
　　“哎你再跟我说一句话嘛！再说一句我们就睡觉~”罗小北掀开帘子扒着床沿看着对面床铺。
　　“小简？再说一句嘛！咱们互道一句晚安也好啊~”
　　“小……”
　　“晚安。”
　　罗小北噗嗤一笑，这家伙还真给面子！“好啦，晚安，做个好梦，小简同学~”
　　躺回被窝里，罗小北忍不住发笑，这家伙真是可爱死了，不过，这么听话可真是让人意外~
　　……
　　不知不觉的，来学校也快一个月了，这段时间跟宿舍里那个家伙接触下来，还行，一切都非常和谐，这家伙虽然不怎么说话，但要是罗小北连番追问，她不耐烦的时候也会很给面子的回上一两个字，反正罗小北是习惯了。不过其他寝室的同学就没这么大的面子了，嘴皮子磨破了她都不带看人一眼的。
　　而且这个家伙，成绩简直不要太好，别的寝室的人想来问她问题，还没等进屋呢，就放弃了。这一点上罗小北倒是有特权的，但是她也受不了那个冰山脸面无表情的给自己讲题的样子，全程不看自己只看书，鬼知道你在跟谁说话哦！
　　今天周六，简青初早早的就起来去图书馆了，罗小北一觉睡到快中午，拉开窗帘，外面的阳光非常好，其他寝室的同学都闹哄哄的抢位置晒被子去了，罗小北听了一耳朵，便也跟风，抱着被子跑出去了。
　　把被子晾在了楼下的花坛上，罗小北也去了图书馆，找到简青初，一起看了会书，天色便也暗了下来。
　　罗小北默默饿瘪的肚子，中午就没吃饭，看了看简青初，“小简，咱们去吃饭呗。”笑嘻嘻的凑到简青初身旁。
　　这家伙昨天把简青初给惹毛了，昨天简青初在浴室洗澡的时候，罗小北回来，没注意浴室有人，顺手把浴室灯给关了，简青初让她把灯打开，她本来是想开的，但是转念一想，现在我为刀俎她为鱼肉，干嘛这么听她的！
　　就又搬着小板凳坐在门口，愣是拉着简青初陪她聊了半小时的，虽然简青初全程被强迫的嗯啊敷衍着，也让罗小北很满足了。
　　结果，这简青初还挺记仇，这不，一天一宿没理她。
　　“你看，我都陪你看了一下午书了，那我饿了，你也陪我吃个饭去嘛~~”罗小北哼唧着，简青初侧了侧头，依旧不理她。
　　“我中午都没吃饭，一睡醒就赶紧来陪你了，都快饿死了。”罗小北很委屈的瘪瘪嘴，摸摸肚子，她倒是很会抓简青初的弱点，这家伙可是典型的吃软不吃硬的。
　　果然简青初一听这话，抬头看了她一眼，有点不忍心拒绝，刚把书合上，狗腿小萝卜忙把书拿走，“我去帮你放好！”
　　简青初抿嘴笑了笑，一副拿她没辙的表情。
　　俩人从图书馆出来的时候，懵了，明明中午还艳阳高照呢，这怎么突然就下起雨了？沿着图书馆的小路一路小跑，刚跑到附近的凉亭，离食堂还有一段距离呢，雨势便越发急了，俩人不得已只能在凉亭里稍事休息，等着雨势减小。
　　罗小北倒是心情大好，甚至还哼起了歌，“一场雨把我困在这里，你冷漠的表情会让我伤心~~”冲着简青初，唱的可来劲了。
　　简青初瞥了她一眼，她反倒还嘿嘿一乐，“反正你就算再不高兴，雨也不会停嘛，对啵~”
　　“……”简青初就超无语，乖乖坐在凉亭里等着。
　　不多时，雨小了，不过看这天气不大好，一会怕是还要下，俩人直奔食堂，打包了点吃的，就赶紧回宿舍了。
　　刚进宿舍门，就听到有同学在叫自己，“诶小北，花坛上那个是你的被子吗？”
　　“什么被……”罗小北话还没说完，直接就愣住了，手里的吃的差点没掉了，“我的被子！！！”把东西塞给简青初，张牙舞爪的就往外跑。
　　……
　　宿舍里，简青初默默的坐在桌旁吃饭，听着身后一阵有规律的哭嚎。
　　“呜呜呜……我的被子……”
　　“呜呜呜……我刚洗干净的被罩……”
　　“呜呜呜……”
　　“吃东西都堵不住你的嘴巴吗。”简青初很无语了，这家伙一边哭一边吃，她也不怕呛着她！
　　“我的……咳咳、咳咳……被子！！”
　　简青初回头看了一眼，那被子完全湿透了不说，她晾在花坛上，到处都是飞溅的泥点子，别说晾干里面，就是清洗被罩，也得费一番功夫，反正至少她今天晚上是没得盖了。
　　“唉。”简青初叹了口气，不说话了。
　　罗小北吃完饭，把被子拆了，在俩人床中间拉了一条绳子，把被里搭上晾着，而后跑去水房默默的洗被罩去了。
　　简青初有点想笑，虽然觉得这样很不厚道，但这大概就是，报应吧~
　　……
　　罗小北洗到快熄灯了才灰溜溜的回来，一双小手冻的通红，简青初瞧见了，非常难得的帮她一起把被罩晾了起来。
　　眼看着要熄灯了，俩人各自洗漱完，简青初就上床了。
　　罗小北在地上坐了一会，一双眼睛频频往简青初床铺瞟。
　　熄了灯，简青初侧耳听了听，没听到那家伙上床的声音，难不成还在地上坐着呢？犹豫了一下，刚想掀开帘子看一眼，却突然发现帘子的边缘探进来一个小脑袋，踮着脚扒着自己的床沿，吓得简青初差点没蹦起来！！！
　　“你！”简青初心脏都漏跳了半拍，猛地坐起身子，拽着被子往自己身上盖了盖。
　　“你要干什么？”看着罗小北那不怀好意的目光，简青初心里没由来的一虚。
　　罗小北撅撅嘴，又踮了踮脚，“我没有被子盖了……”很委屈的小声音，听的简青初一皱眉，“然后呢？”问。
　　罗小北委屈粑粑的眨眨眼，似乎想要挤出一滴眼泪来，“你看我们共处一室这么久了，不应该有福同享，有难同当，有被同盖吗？”说着，扯了扯简青初的被角。
　　“……”简青初眼皮狂跳，就知道她没安好心！
　　“不可以。”简青初拽了拽被子，把被角从罗小北手里抢回来。
　　罗小北眼睛一眨，眼睛里蕴满了泪水，在台灯微弱的灯光映衬下，还反光呢！一下子就把简青初看懵了，行也不是，不行也不是，挠了挠头，格外纠结。
　　“你忍心我这么娇小柔弱的可人儿挨冻吗？”罗小北吸吸鼻子。
　　简青初目视着前方，看都不看她。
　　“小简~~~阿初~~~嗯嗯~~~”罗小北果断卖萌。
　　简青初深吸一口气，把被子推给罗小北，“给你盖吧。”毫无招架之力的让步了！
　　“那可不行，把你冻坏了，我不就罪孽深重了么！”罗小北说着，非常自觉的爬上简青初的床。
　　“你干什么！”简青初方了，圆瞪着眼睛看着她。
　　“我们一起盖，谁也冻不着~放心啦，我睡觉很安分的，不打呼噜不磨牙！”罗小北嘻嘻一笑，说话间就钻到了简青初的被窝里。
　　简青初身子一僵，紧着往墙上靠，“你别，你自己盖去，我不睡了。”简青初说着就要下床，却被罗小北一把摁住，“那可不行，要是因为我影响了你，那还是我下去吧。”罗小北说着，就很委屈的，一小步一小步的往床边蹭。
　　简青初最受不了她那可怜兮兮的模样，到底还是叹了口气，“那你不准碰我。”
　　“好好好你说什么我都答应你，嘻嘻嘻~”刚才的委屈荡然无存，一脸得逞的笑容，笑嘻嘻的钻进被窝，贴着床边躺好。
　　“阿初晚安！”罗小北得意道。
　　“还是叫我小简吧。”简青初表示，换了个称呼，不习惯。
　　“不要，阿初好听，亲切！”
　　“……生分一点挺好。”
　　“你嫌弃我！”罗小北很气，一侧身子，离简青初近了点。
　　不想她这一动，简青初跟一只受惊了的兔子似的，也猛地一侧身子，紧贴着墙，床都晃了一下！
　　“别靠近我。”简青初很严肃的警告着。
　　“可我冷嘛！你的被窝一点都不暖和。”罗小北蜷着身子，把手放在自己的后膝窝，刚才洗完被罩，一直没暖回来。
　　罗小北闭着眼睛，俩人都没有再说话，过了不知多久，罗小北昏沉欲睡的时候，耳边突然响起一个很温暖的声音。
　　“还冷吗？”
　　“嗯……”罗小北轻哼着，没睁眼，本能的把自己凉乎乎的爪子伸了出来，简青初犹犹豫豫的，很小心翼翼的伸了伸手，又缩了回来，如此反复了不知道多少次，终于试着去触碰了一下罗小北的手。
　　确实很冷。
　　简青初想了想，似乎下了很大的决心一般，才伸出右手，覆着罗小北的手，帮她暖手。
　　好在罗小北睡着了，要不，这家伙怕是又得激动的蹦起来嗷嗷叫着说，“阿初帮我暖手啦！”
　　……
　　这一宿罗小北睡的倒是舒服，苦了简青初了，她没怎么跟人同床共枕过，本来就很不适应身边多了个人，而且这罗小北，不打呼噜不磨牙倒是真的，但也没见她哪里安分了呀！这一晚上翻来覆去的瞎扑腾。
　　简青初睡觉又轻，本来就睡不踏实，罗小北一动，她就醒，一晚上惊醒了不知道多少次，眼看着天快亮了，她索性也不睡了，想下床，但又怕碰到罗小北，就只能很可怜的蜷缩在床角。
　　罗小北醒来的时候，还没睁开眼睛，先伸了一个大懒腰，还在床上打了个滚，撞到了简青初，才睁眼。
　　“啊呀！你怎么在我床上！你对我干了什么！”一把捂住胸口，气势汹汹的质问着简青初。
　　简青初就很无语，直勾勾的看了她一会，罗小北似乎渐渐反应过来了，讪讪的挠挠头，嘿嘿一笑，“早啊小简，啊不，阿初，早啊阿初~想吃什么我去给你买啊~”很狗腿的讨好着。
　　“诶，你怎么醒这么早啊，我睡觉很乖吧？没碰到你吧！”
　　“……”简青初表示无话可说。
　　“睡好了就回去，我要睡了。”
　　“呃嘿、嘿嘿~你睡你睡，我不吵你，不吵你。”似乎是看出简青初并没有睡好，罗小北没多磨叽，麻利的爬下了床去洗漱了。
　　简青初补了一个回笼觉，睡的那叫一个舒服，然而睁开眼睛，瞧见床脚坐着一个人，吓得她差点没蹦起来，仔细一瞧，又是罗小北！
　　“醒啦？这次睡好了么！”罗小北一瞧简青初醒了，立马露出笑脸。
　　简青初都让她整懵了，“不准上我的床。”冷声警告着。
　　“哎别呀，睡都睡过了，咱俩这情意已经不是一般人能比的了！饭我都给你买好了，快起来洗漱吧，洗完咱们吃饭！”
　　简青初没动，直盯着罗小北打量，她想起一句话，无事献殷勤，非奸即盗！
　　“你又想干什么？”
　　罗小北嘿嘿一笑，搓了搓手，“那个……”
　　“今天又下雨了。”罗小北说着，挠挠头。
　　简青初一皱眉，下雨怎么了？
　　“所以？”
　　“呃……所以我的被子……晾不干了……”罗小北略显不好意思的看着简青初。
　　“…………”所以这是赖上我了么！！
　　“嘿嘿，诶阿初，你别走呀，我看天气预报了，明天就没有雨了！”
　　今天下了雨，罗小北想出去玩也没什么地方可去，只能在宿舍待着，简青初倒是有本书就能打发时间，她可闲不住，要么哼哼歌，要么玩手机，再不打游戏，反正她得捅咕点动静出来才消停，要不就闹心。
　　而且这家伙打游戏还总磨叽，嘴巴不停的，简青初就很气恼，“你再发出一丁点声音，今晚就不要想上床睡觉。”不得已出声警告之。
　　罗小北一听，立马把嘴巴闭的紧紧地，从左往右一拉，示意自己已经把嘴巴上了拉链，保证不出声！
　　然而，嘴巴不出声了，身子却又闲不住了，喝了杯咖啡，一趟一趟的跑厕所，在座位上坐了没两分钟，就像凳子上有钉子一样，左右晃悠着，椅子被她晃出咯吱咯吱的声音，再不就是起身的时候摩擦地面发出一阵噪音，都快把简青初给气死了。
　　这不，这家伙刚从厕所出来没一会，又起来了，然而一转身，瞧见简青初正瞪着眼睛盯着自己看，抬起的脚步生生落下，咽了口口水，默默的又坐回到了椅子上，愣是没敢再动。
　　五分钟之后。
　　“报……报告……”
　　简青初正看书看得入神呢，突然听见一声很轻微的声音，细如蚊蚋。
　　“我想……去厕所……憋……不住了……”罗小北炒鸡委屈，眼巴巴的看着简青初。
　　那眼神看得，让简青初都以为自己是不是干了什么伤天害理的事啊……
　　非常无奈的叹了口气，看样子这家伙是真的闲不住啊……
　　“去吧。”
　　“哎！”罗小北如蒙大赦，噌的起身，蹿进了厕所。
　　解决完问题之后，那叫一个轻松，哼着小曲儿出来，一瞧简青初看她，立马收声，乖乖的低下头，灰溜溜的走到座位旁，很轻很小心的坐下，没有发出一丁点的噪音。
　　简青初看在眼里，忍不住莞尔，这个家伙……


第40章 为什么打我
　　时间过的飞快，转眼就到了期末, 大考将近, 学生们也忙碌了起来, 简青初倒还像平常一样, 从容不迫的，只是那只小萝卜, 开始临时抱佛脚了。
　　两个月的朝夕相处，简青初对她的态度好了很多, 至少现在她提出的各种问题, 简青初都乐意回答，也不吝啬与她说话了, 这在罗小北看来, 那简直是里程碑式的进展啊！只不过，在面对其他人的时候, 简青初还是能不说话就不说话，非得说话的话, 也只是嗯啊的敷衍着，完全一副拒人于千里之外的模样。
　　虽然有特权, 但罗小北还是不甘心，既然进入了这个专业, 就少不了要跟人交流, 阿初这种性格, 以后怎么在圈子里混啊！想着，罗小北就开始担心, 看看坐在桌前默默看书的简青初，罗小北爬下了床，走到她身后站了一会，“阿初，明天咱俩去逛街吧！”
　　简青初连眼皮都没抬，“明天有课。”
　　“翘了！没翘过课的大学生涯是有缺憾的，懂不懂！？”
　　话音才落，收到了简青初一连串的白眼，“下星期就大考了。”
　　“好阿初，我又不像你，我压力一大，我心里就烦，静不下心来看书，你陪我出去走走散散心嘛~”罗小北知道简青初吃软不吃硬，很狗腿的帮她捏着肩膀。
　　简青初是真的很吃这套了，不得已应了下来。
　　第二天一早，罗小北比闹钟醒的还早，洗漱完毕，还施了淡妆，紧接着就把简青初给折腾醒了，催促着她快些洗漱。
　　简青初有固定的生活习惯，没睡够的话，一整天都会没精神，一路呵欠连天的跟着罗小北出来了。
　　也不知道这罗小北打的什么鬼主意，拉着简青初找了一家快餐店落座，点了一份早餐，而后看着街上往来的行人。
　　“诶阿初，给你个任务啊？”
　　“什么？”简青初一蹙眉，隐隐感觉她没安好心，事实也确实如此。
　　“随便找五个人搭讪。”
　　“……”简青初掉头就走。
　　“哎哎哎，别这么怂嘛！给你练练胆子嘛。”
　　“不要。”简青初断然拒绝。
　　然而五分钟之后，还是被罗小北领到了大街上，“搭讪很简单的，就上去跟人问个好，再不假装跟人问路也行，看我的。”罗小北搓了搓冻的通红的鼻子，左右瞧了瞧，看见两个手挽着手有说有笑的小姑娘，应该是附近的学生，扭头冲简青初仰仰头，示意自己要上了。
　　“哎同学你好，不好意思，我想问一下西源电影学院怎么走啊？”罗小北走上前拦了一把，笑呵呵的询问着。
　　两个女生倒也很好说话，非常热心的帮她指路，罗小北告了个谢，喜滋滋的跑回简青初身边，得意的一扬头，“怎么样，很简单吧？”
　　“我可没你那么厚脸皮。”简青初就很嫌弃。
　　“……”
　　“去，到你了。”
　　简青初侧过头，一副闹别扭的小模样。
　　“去啦~~~”罗小北拽着简青初的袖口好一顿晃悠，“听话嘛~”
　　“……”简青初无语，抬了步子，直接堵在了路中间。
　　她不敢去搭讪，也不知道怎么开口，也确实没有罗小北那么大大咧咧乐观开朗……其实就是厚脸皮，很紧张的在路上站了一会，不少人瞧见她，甚至都绕道走，让简青初大感挫败，忍不住回头看了一眼罗小北。
　　罗小北一捂脑袋，妈呀，你跟个瘟神似的往那一站，不知道的还以为你要打架呢！然而面上还得鼓励简青初，攥了攥拳，冲她比了个加油的手势。
　　简青初站了很久，一直在默默的给自己加油打气，就在她深吸一口气，准备出击的时候，突然有一个胖乎乎的小女孩走向她，推了推眼镜，很羞涩，很小声的跟她问了声好，“你、你好，可以请问一下，西源影院怎么走吗？”
　　简青初愣住了，罗小北在一旁听得真切，心道真是个好机会，期盼着简青初赶紧回答她，敢跟陌生人说话也是一大进步啊！！！
　　就见简青初张了张嘴，又紧张的深吸了几口气，才用冷冰冰的声音开口道，“我也要问。”
　　“……？？？”罗小北当场石化。
　　“那、不、不好意思。”女孩灰溜溜的跑走了。
　　简青初还长吐了一口气，身子明显轻松了下来，似乎觉得自己表现的不错，还看了看罗小北，冲她勾了勾嘴角。
　　“……”看她那一脸求表扬的模样，罗小北抬头望天，倍感无力。
　　结果这简青初还屁颠屁颠的走到罗小北身前，“怎么样？”
　　罗小北并不想跟这个扶不起来的简阿斗说话，“继续。”很冷漠的吐出两个字来。
　　简青初明显有点小失望，不过经此一役，似乎是有了点信心了，立马转身投入到了下一轮搭讪中去。
　　不过，被人搭讪和主动搭讪就又不一样了，这不，眼下简青初正死盯着一个迎面走来的女孩，女孩看起来很乖巧，而且胆子似乎有点小，走到近前发现简青初一直盯着她看，脚步生生顿了下来，甚至还要转身往回走。
　　罗小北的内心毫无波动，只是有点想打人。
　　简青初倒是壮着胆子，在那女孩转身之际，上前两步，拦住了她的去路。
　　罗小北一脸惊异的睁大了眼睛，噫，这家伙胆子倒是大了！
　　“你、你要干什么？”女孩慌了，大眼睛忽闪忽闪的，明显有了惧色。
　　也是了，被简青初用那能瞪死人的目光直勾勾的盯着，不怕才怪！
　　简青初张了张嘴，想问她西源电影学院怎么走，然而话还没出口，自己愣了一下，她知道学校怎么走啊！怎么还能问这样的问题呢？
　　简青初自顾自的纠结了一会，一抬眸子，正对上女孩的眼睛，突然俯了俯身子离女孩近了点。
　　这你别说是那个女孩了，连罗小北也懵了，她这是要干啥？
　　“你的脸不对称。”简青初很认真的说着。
　　紧接着就听到，“啪”的一声。
　　女孩一脸恼怒，甩了简青初一巴掌，“神经病啊！”怒斥了一声，转身跑掉了。
　　简青初觉得自己很委屈，抬手揉着刺痛的脸颊，再一看罗小北，已经笑得直不起腰，就差满地打滚了。
　　街上的人也看到简青初被打，一时间指指点点起来，罗小北一瞧，忙过去拉着简青初的手把人带走了。
　　“哎呀你说你也是，不就让你问个路吗，问不出口就不问吗，说人家脸歪是几个意思啊？”寝室里，罗小北炒鸡无奈，去浴室拿了一条毛巾，放在凉水里泡了泡，拧了拧，叠好，贴在简青初的脸颊上，帮她轻敷着。
　　简青初明显有点受惊的样子，“她为什么打我？”还很茫然。
　　“因为你说她丑啊！说你丑你乐意啊？”罗小北哭笑不得。
　　“我不丑。”
　　“……是了是了你天下第一美。”罗小北就很嫌弃她这一点，自恋！
　　“而且我也没有说她丑，她的脸真的不对称！”
　　“……很多人的脸都是不对称的，不信你看看我的。”
　　简青初一皱眉，瞪大了眼睛盯着罗小北的脸看，还伸出两只手去比量，见简青初这么认真，关注这么奇怪的地方，罗小北也是很无语了，“你的脸也不对称。”
　　“不可能，我是对称的。”简青初非常笃定。
　　“瞎说。”罗小北把毛巾拿下来，“现在左边脸颊就明显比右边的肿。”
　　“那是被打的。”简青初很委屈的揉揉脸。
　　罗小北抿嘴笑笑，拨开她的手，戳了戳脸上依稀还能看到的红痕，“还疼吗？”
　　简青初点点头。
　　“外面的人太可怕了，我再也不要跟人搭讪了。”
　　……妈耶这可不行！
　　“你不能因为一次的挫折就选择放弃啊！而且这次，是你用错了方式，怨不得别人。”
　　罗小北挠挠头，“我帮你吹吹，吹吹就不疼了。”说着，凑到简青初脸旁，轻轻吹着，“阿初，不要这么轻易放弃好不好？你相信自己，一定能克服社交恐惧的，跟人接触没有你想的那么难，不要害怕。而且你早晚也要走出校门，步入社会，要参与工作，要接触更多的人，你不能再这样下去了。”
　　“你试想一下，如果有一天，你进了剧组，接了代言，拍了广告，甚至还拿了奖项。聚光灯下，万众瞩目，所有人都期待的看着你，可你却一句话也说不出来，甚至看到那么多人还会怯场，还会害怕，到时候你该怎么办？”
　　简青初揉着脸，脑中设想着罗小北口中的场景，想了一会，突然转身爬上了床。
　　“……”罗小北就很气，“你到时候也要扮缩头乌龟吗！！！”
　　罗小北在地上兀自转了两圈，想了想，“这事没完，下午你再跟我出去一趟！”
　　简青初拉紧了床帘以示回应。


第41章 唯一的女朋友
　　眼看着大考将近，其他寝室的同学又开始自由抱团研究课题了, 有的人很鸡贼的去通过罗小北抱简学霸的大腿, 罗小北一瞧, 这简直是天赐良机啊, 抓着简青初软磨硬泡的，把那些来找她讨论问题的人一股脑的都塞给了简青初。
　　起初简青初只能硬着头皮帮她们解答问题, 并且全程不敢看人，零眼神交流, 零互动, 但每次讲解完之后，同学们都会很真诚的向她道谢, 和善又温暖的笑容一次次的鼓励着简青初, 偶尔，她也开始与人有了眼神交流。
　　再加上罗小北有事没事的带她出去找路人搭讪练胆子, 无形之中让她渐渐地开始克服了社交恐惧症，路上遇到同学笑着跟她打招呼的时候, 她不再视而不见，会微微笑一下回应。
　　以前她总是不出声, 把自己当成一个小透明，也不喜欢别人注意到自己, 可现在她开始跟人接触了, 那些曾经忽略了她的人也开始注意到她了。这两天简青初终于交到了新的朋友, 甚至已经有人开始来她们宿舍串门了，简青初话不太多, 但是会有回应，再加上她越发出挑的身材和容貌，无形之中也是能吸引到人的。
　　一切都在慢慢好转的时候，罗小北却慌了。
　　这天，快熄灯了，隔壁寝室串门的同学才离开，简青初长出了一口气，本想去赶紧洗漱一下，却发现今天的宿舍安静的有些诡异，人家来串门了，那只小萝卜却一个人躲在被窝里，也不理人。
　　简青初回头看了看罗小北的床铺，不止是今天，这两天罗小北就总是心不在焉的，上课也是，不在状态，难道她身体不舒服？这么一想，简青初走到罗小北床边，轻拍了拍床边，“睡了吗？”
　　等了一会，并没有回应，简青初皱了皱眉，虽然觉得不太礼貌，但还是轻轻掀开床帘一角，往里面探了探头，然而这一瞧，懵了，因为她看到罗小北抱着膝盖，坐在床角，泪眼婆娑的样子。
　　简青初心头一紧，她从来没看到罗小北哭过！
　　“怎么了？”忙问。
　　罗小北闻声看向她，瘪着嘴，吸了吸鼻子，睫毛上还挂着泪珠，那小模样好不可怜。
　　“说话呀！”简青初急了，爬上了罗小北的床，“到底怎么了？”
　　不想她这么一问，罗小北本来还在眼眶里晃荡着的泪水啪嗒啪嗒的就掉了下来，伴随着抽噎，又急又凶。
　　“出什么事了？”简青初离她近了点，抬手帮她擦着眼泪，这会倒也顾不上什么肢体接触了。
　　“阿初……”罗小北两手抓住简青初的手，委屈巴巴的看着她。
　　“你说，我在听。”简青初点点头，认真的看着她，不自觉的皱紧了眉头，平日里毫无表情的脸上有了一丝焦急的神色。
　　“你交到了新朋友，会不再需要我了吗？”罗小北问的认真，简青初听来却哭笑不得，只觉得这个问题真是不能更幼稚，怕是五六岁的小孩才会想出来的问题吧！
　　害的自己白担心了。
　　简青初撇撇嘴，收回了手，板了板脸色，“你不是说，一个人需要有很多朋友的吗？”
　　“不行不行，我要做你唯一的那个！”罗小北不干，哼唧着，可她又很纠结，她希望她的阿初可以有很多朋友，但她又希望阿初只有她自己一个，她不知道自己在难过什么，但她就是不喜欢跟别人分享她的阿初！
　　“唯一？”简青初蹙了蹙眉。
　　“我就知道你不爱我了，你不跟我天下第一好了，你在外面有别的狗了……”罗小北瘪瘪嘴，眼泪扑簌簌的往下落，自己抬袖子擦拭着，要多委屈有多委屈。
　　听了她这话，简青初差点没笑出声来，想了想，认真道，“你是我的唯一，但不会是唯一的朋友。”
　　罗小北停下动作，“那是什么？”
　　简青初又想了想，“女朋友？”有些不自信的道。
　　“你、哎呀！你说什么呢你！”罗小北愣了一会，突然俏脸一红，跟让人煮了似的，也顾不上抽搭了，一脸羞怯的把简青初赶下床了。
　　简青初还挺茫然，以为自己说错话了呢。
　　……
　　随着大考的结束，寒假如期而至，宿舍里，罗小北依依不舍的收拾着行李，时不时的扭头看看帮她收拾的简青初。
　　“阿初。”
　　“嗯？”简青初抬头看向罗小北，才发现这家伙竟然又红了眼眶，忙停下手上的动作，“怎么了？”
　　“我不想走，不想回家。”
　　“嗯？”简青初哑然。
　　“不想……不想跟你分开……”说到后面，罗小北的声音明显弱了下去，偷偷瞄了简青初一眼，见她看着自己，忙低下头不再与其对视。
　　简青初轻笑了笑，这家伙啊。
　　“寒假很短的。”
　　“那也有一个多月呢！你说这一个月里，你又变回以前一样不跟人说话了怎么办？万一你说话太多又吸引到了别人怎么办？”罗小北那是满满的忧愁。
　　“那你想怎么办呢？”
　　罗小北吸了吸鼻子，大眼睛滴溜溜的转了转，“阿初，你说话算数的吧？”
　　“当然。”
　　“那以前说过的话，也作数的吧？”
　　“嗯？”简青初点点头。
　　“那你说过……我……我是你唯一的……女朋友的话呢？”说到后面，罗小北的声音又小了下去，简青初听的费劲，但看罗小北那羞红的脸蛋以及无处安放的双手，也大致懂了。
　　“我说过的话，都算数。”简青初眉眼含笑。
　　罗小北霍然抬头，眼睛都亮了！
　　“你、那，我……我我……我现在算是你的女朋友了吗？”眨着漂亮的大眼睛，傻呵呵的问。
　　简青初蹙着眉头，一脸疑惑，“难道以前不是么？”
　　罗小北俏脸一红，羞的直跺脚。“哎呀！讨厌！”
　　罗小北兀自别扭了一会，抬步走到简青初面前，“嗯……那我想抱抱你。”
　　简青初怔了一下，平常跟小萝卜最亲密的接触也不过是被她挽着胳膊，抱什么的……太亲昵了吧……
　　不过看着罗小北那一脸不抱到自己誓不罢休的架势，简青初妥协了，张了张手臂，有些笨拙的环着罗小北的腰，把她往自己怀里拉了拉。
　　罗小北本来也只是抱着试试看的心态，不想阿初真的满足她这个小愿望，心里不由得砰砰直跳，小鹿乱撞的。
　　罗小北也颇不自然的抬手搂着简青初的脖子，离她更近了些，额头都快贴到简青初的脸颊了。
　　“这样可以吗？”简青初没抱过人，也不知道怎么抱人舒服，更不知道罗小北想要什么样的抱抱，开口询问着。
　　罗小北心里可是乐开了花，然而面上还要装矜持，露出一副自己并不是很情愿被抱，一切都是简青初强迫的模样。
　　抱了一会，罗小北大眼睛滴溜溜一转，突然毫无预兆的一踮脚，凑到简青初的脸旁飞快的亲了一口，本想立马跑掉，不想简青初抱的太实在，俩手紧搂着她，一下子竟没挣脱出去，这不就很尴尬了么……
　　罗小北松开简青初的脖子，一脸尴尬的挠了挠脸颊，然而简青初却还并没有松手的意思，气氛莫名的微妙了起来。
　　简青初不松手，罗小北不敢抬头，一时脑热偷亲了人家，亲完还没能跑掉，简直蠢到家了！想着，罗小北默默的用两手捂住脸，偷偷从指缝中观察简青初，就见阿初嘴角微微扬着，眉眼都笑弯了，似乎对自己偷亲她的举动并不反感。
　　“你……笑什么……”罗小北依旧捂着脸，发出来的声音闷闷的。
　　“笑你可爱。”简青初说的很真诚，稍微低了低头，在罗小北没捂住的额头上印下了深深一吻。
　　罗小北也顾不上捂脸了，睁大了眼睛，对简青初能做出这么亲密的动作大感惊异，“阿初，你长大了！”非常欣慰的说了一句，而后，露出老母亲般的凝视，满眼得意的看着在自己的帮助下克服了社交恐惧症的简青初。
　　简青初哭笑不得，松开了罗小北，目光不经意的往下瞟了瞟，“过完年回来，你也该长大点了吧。”眉眼间漾着浓浓的笑意。
　　罗小北本来还没反应过来，不过看到简青初那不怀好意的笑，总觉得她这句话并没有表面上听起来那么简单，顺着她的目光低头看了一眼，顿时羞愧到无地自容。
　　“你变了！你不是我的阿初了！”捂着衣领，愤愤道。
　　简青初冲她眨了眨眼睛，一脸无害，罗小北嘴上嫌弃，心里又有点开心，嗯，她的阿初都会开玩笑了！但为什么是带颜色的玩笑……


第42章 阿初，我缩水了！
　　假期结束，学生们相继返校, 简青初一大早就回来了, 把寝室稍微收拾了一下, 久没住人, 都落了一层灰了，正擦着桌子, 听到楼道里响起了一阵行李箱拖拽以及小跑的声音，声音越来越近, 简青初刚一回头, 就听到砰地一声，房门被人撞开, 紧接着就有一只小狗熊扑到了自己怀里。
　　简青初初时还微微怔了一下, 倒不是因为罗小北突然冲进来抱她，而是这家伙的打扮, 明明都是个成年人了，竟然穿了一件棕色的宽松款狗熊外套, 还特意戴着帽子，帽子上还有狗熊耳朵和鼻子, 眼下这家伙用帽子遮着脸，把脑袋埋在简青初颈间。
　　“阿初, 我好想你！”罗小北的声音软软糯糯的, 听上去倒像是受了委屈的样子, 还带着浓重的鼻音。
　　“怎么了？感冒了？”简青初松开抱着她的手，低了低头, 想摘掉帽子看看她的脸，那家伙却伸手抓住了帽子不撒手，简青初更疑惑了，这角度，只能看到微微发红的脸蛋和明显嘟起的嘴唇。
　　简青初把手伸到帽子里，贴了贴罗小北的额头，倒是不烫，又转身去把房门关上。
　　“到底怎么了？让我看看？”
　　罗小北犹豫了一会，“我……我剪了一个特别丑的头发……”
　　简青初一怔，随即一脸黑线，想笑，又怕不小心打击到她，“没事，我不嫌弃。”
　　“那你……不准笑哦。”罗小北跟她打着商量，犹犹豫豫的，摘下了帽子。
　　就见这家伙竟然把长发剪了，留了蘑菇头，她的头发非常乖顺的贴合着头皮，就像戴了个大钢帽一样，刘海还非常整齐，看的简青初有点懵。
　　“你怎么……”简青初刚一张嘴就不自觉的笑出来了。
　　“哎呀你不准笑！”罗小北直跺脚，抬手捂着刘海，气鼓鼓的。
　　“嗯，我不笑。”简青初抿抿嘴，表情管理的非常自如。
　　“还有哦，我刚才下车的时候，撞到电线杆子上了……”
　　“……”简青初扶额，妈呀我的小萝卜这么蠢的吗……
　　“撞到哪了？我看看。”拨开小萝卜的手，忍着笑意掀开她的刘海，瞧见额头上有一块红肿，“你啊，走路怎么也不看着点，是不是没敢摘帽子，一直低着头来着？”
　　罗小北点点头，顶着这种发型，她表示……这根本没脸见人啊！！！
　　“痛不痛？我帮你呼呼。”
　　简青初说完，罗小北莫名一阵恶寒，瞪大了眼睛，“等等等等，呼呼什么的，你从哪里学来的？？谁教你的？？你是不是在外面有别的狗子了！”
　　能从简青初嘴里听到这种词汇，妥妥的让罗小北惊讶了一把，她甚至已经脑补了以后简青初会不会跟她说，‘小北北~咱们该睡觉觉了哟~’、‘小北北，要熄灯灯了哟~~’、‘小北北，要盖好被被哟~’、‘小北北，要多吃饭饭，这样才能长高高哟~’等等等等……
　　简青初哪里知道她这眨个眼的功夫想了这么多，“什么狗子不狗子的……我看见隔壁的阿姨就是这么哄她儿子的。”
　　“…………”罗小北一口恶气堵在胸口，差点没憋背过气去！
　　“那是对付小孩子的，不能用在我身上啊！”
　　“差不多，你比小孩子还难哄。”简青初眉眼弯弯，罗小北一瞧，就没有招架之力了。
　　赖着简青初又抱了一会，这才发现她的阿初似乎又长高了些，没有穿着肥大宽松的外衣遮挡着，只穿着修身的浅灰色高领羊毛衫，身材越发诱人了。
　　而且今天她也没有扎着马尾辫，披散着头发，她有一点自来卷，头发散下来就微微带卷。
　　罗小北微微起身，又仔细打量了一眼简青初的容貌，唇形很精致，唇角微微上翘着，皮肤简直不要太白嫩，看的罗小北真想上去啃一口。
　　又后退了两步，上下打量着简青初今天的装扮，“阿初，我怎么感觉你成熟了，而且，更有味道了！”目光定格在简青初那挺翘的胸前。
　　罗小北突然很沮丧的垂下头，“阿初……我还是没有长大，一点点都没有……”
　　“嗯？”简青初愣了一下，随即反应过来，哑然，还不等安慰她一下，又见这家伙霍然抬起头来，“不过我已经决定，从明天开始每天喝一瓶牛奶来补充营养了！阿初，你要监督我哦！”
　　“好好好，我监督你。”
　　于是乎，之后的半个月里，罗小北都快住在了厕所里。
　　这家伙一喝牛奶就拉肚子，刚开始的几天她还觉得拉拉挺好，还能减肥呢，简青初倒觉得这不是个事儿，有心阻止，奈何她的小萝卜倔得像头驴，勉勉强强的又坚持了几天，她终于……拉不动了。
　　明显消瘦了一圈，过年胖的两斤肉全掉下去了不说，还白饶了好几斤。
　　这不，又捂着肚子颤颤巍巍的扶着墙从厕所出来了。
　　简青初刚去医务室帮她买了止泻药回来，瞧见她俏脸刷白的趴在桌子上，“别这么折腾自己了好不好？”也是很心疼了。
　　罗小北那叫一个委屈，抱着简青初的腰不撒手，甚至还嘤嘤嘤了起来。
　　“阿初，我……”
　　“我……”
　　“我缩水了……！！”
　　简青初懵了一下，并没有反应过来。
　　“你说它长不大也就算了，它怎么还能缩水呢！！！”
　　“……”这次简青初听懂了，一脸黑线，头顶上都快飘乌鸦了，这下她是真的不知道该怎么安慰罗小北了。
　　“这大概就叫天意难违吧……”甚至还不小心说出了心里话。
　　罗小北一脸委屈，“你不是我的阿初，我再也不跟你天下第一好了！呜……”
　　“……”
　　……
　　之后的一段时间，罗小北在简青初的监督下，一日三餐都吃的饱饱的，并且远离各种乳制品，身材逐渐恢复了回来，并且她惊喜的发现，她缩水的那部分也补回来了！


第43章 最艰难的时候
　　时间飞逝，转眼间, 两人已经大二了, 到了大二, 课业越发繁重, 还增加了表演课，每天下课回到宿舍, 罗小北都要对着镜子演上那么一段，来训练自己的演技, 这大概就是戏精本精了。
　　“哎阿初, 你今天那个乞丐演的真好！我都有种冲上去给你塞一块钱的冲动了！”罗小北看着身旁正在洗脸的简青初，这家伙临上台前在地上摸了两把灰蹭在了脸上, 把自己蹭成了小花猫, 戴着一头鸡窝般的枯草假发，形象气质全无。
　　简青初就很气, 斜着眼睛瞥了瞥罗小北，把罗小北瞥的嘿嘿傻笑着。
　　今天表演课上, 老师给大家设定了两种角色，乞丐与公主, 想演公主的人倒是很多，毕竟有漂亮的服装和妆容, 相比较, 演乞丐的就很惨了, 衣服破破烂烂还很脏，还要戴假发, 几乎都看不清脸，这么好的露脸机会，上去演个乞丐不是丢死人了？
　　简青初本来是没打算上场的，抱着吸取经验的心态想看其他同学的表演，却被她的小萝卜暗搓搓的把写着她名字的纸条塞到了讲台上，直接被老师点了名。
　　这你别说简青初，连老师以及一众同学都愣了，平常不显山不露水的，关键时刻她倒是不怯场哈！
　　简青初本来也有点懵，但看到她旁边那某只捂着嘴笑得跟手机振动似的家伙，心下也就了然了，气恼却也无奈，老师都点了自己名字了，推三阻四的也不太像话吧。
　　不过当着这么多人的面表演，她心里还是发憷的，就跟老师申请要演乞丐，毕竟乞丐好歹有一顶假发遮挡着，不会太露脸，倒让罗小北大失所望，她是真的很想看看她的阿初穿着漂亮的公主裙啊！一定非常美！
　　“我的表演就值一块钱吗？”简青初微一挑眉，从镜子里瞥着罗小北。
　　“嘿嘿，我这是夸你演的好啊！你啃那个馒头的时候真是太走心了，狼吞虎咽的，真像好几天没吃饭了一样！看的我都觉得噎得慌，不过就是形象碎了一地，拼都拼不起来了哈哈~”
　　“……”
　　俩人正说着，房门响起。
　　“谁呀？”罗小北忙跑去开门，就见门口站着一个梳着高马尾，穿着职业装，手里拿着一个墨镜，看上去二十五六岁的女孩，“你好，你是？”
　　女孩那审视的目光在罗小北身上稍一游走，微微点头，“你好，请问简青初是住在这里吗？”
　　“简、简青初？”罗小北明显愣了一下，竟然有一个漂亮的小姐姐跑来找阿初！不自觉的扭头看了一眼浴室。
　　“在，你稍等，先进来坐吧，她在卸妆呢。”
　　“不用了，我就在这等她。”
　　“哦。”罗小北又上下打量了女孩一眼，跑去浴室了。
　　满脸不怀好意的盯着简青初看，把简青初看毛了，“怎么了？”
　　“外面有一个漂亮小姐姐是来找你的，说，什么时候撩的！”
　　“找我的？”简青初也一头雾水，不过一看小萝卜那气哼哼的小模样，忍不住想逗逗她，“比你漂亮吗？”
　　“那倒没有。”罗小北一摇头，一点也不自恋。
　　“还没有你漂亮，我撩她干什么？”简青初笑道。
　　罗小北想了想，美了，嗯，她的阿初都会说俏皮话了呢~
　　“那你快点收拾吧，人家在外面等你呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚上，罗小北大眼睛瞪得溜圆，看着简青初，惊讶的张着嘴巴，都快能塞下一个鸡蛋了！
　　“什么什么什么？签约？你说那个小姐姐要签你？？”
　　简青初也懵啊，完全没反应过来，“她是这样说的。”
　　“那她是经纪人吗？她是哪个公司的？我帮你查查，可别是骗子。”罗小北一脸激动，掏出手机打开网页。
　　“好像叫……博艺。”
　　简青初说完，罗小北刚敲了一个字母，手指生生顿住。
　　“怎么了？”见她突然呆愣，简青初忙问。
　　“你……再说一遍，那家公司叫什么？？”
　　“博艺。”
　　“！！！”罗小北激动的差点没蹦起来。
　　“博艺！博艺是业内很有名气的娱乐公司！她如果真的是博艺的经纪人……阿初，你要火了！！！”罗小北眼睛都亮了，抓着简青初的手兴奋的说着。
　　“对了对了，她有没有说她叫什么名字？”
　　“林希。”
　　罗小北手指飞快的打下林希的名字，稍微浏览了一下网页，眼睛都冒绿光了。
　　“是她！！！是她是她就是她！”忙把手机拿给简青初看，林希的个人资料，博艺的金牌经纪人，上面的照片，也正是刚才来找简青初的那个小姐姐！
　　“她真的是博艺的经纪人，阿初，你要火了，真的要火了！！”罗小北激动的无以复加，上蹿下跳的，比她自己被签约了还高兴。
　　简青初后知后觉，并且完全没有表现出应有的兴奋。
　　“阿初，你怎么傻乎乎的，这可是天上掉馅饼的好事啊！好多毕业的学姐都签不上公司，你这还没毕业，就被这么有名的娱乐公司看中了，这才叫前途无量呢！诶，你答应她了吗？”
　　“还没，我说我要考虑一下。你觉得靠谱吗？”
　　“这个……那你知不知道她为什么要签你啊？”
　　“她说她在今天的表演课上看到了我的表演，觉得我很有潜力。”
　　“嗯！！！不愧是金牌经纪人，就是有眼光！你今天演的真的很棒！”
　　简青初哭笑不得，都被夸的不好意思了~
　　“我觉得，她的身份是真的，眼光也不错，博艺公司在圈子里的名气也不小，这可是个不错的机会，不过，签约相当于签卖身契，你可以问问老师和你家长，看看她们有什么建议。”
　　“嗯。”
　　夜里，简青初睡的很安稳，倒是那个罗小北，一晚上翻来覆去的，莫名的兴奋着。
　　“阿初，等你火了以后，你不会忘了我吧？你会不会像那些有钱人一样在外面包养别的狗子！？”
　　“我警告你，你要是敢在外面沾花惹草的，我，我就、我……我就……咬死你哦！”罗小北想了半天，毫无气势的警告着。
　　简青初本来都快睡着了，听她这么说，差点没笑出声来，而且那家伙在她自己的床上各种扑腾，噪音就没停过！
　　简青初实在没辙了，直接掀被子下了床。
　　“哼，没良心的，说睡就睡了……”罗小北还兀自嘀咕着呢，突然感觉自己的床晃了晃，扭头一瞧，阿初一脸严肃的爬了上来……
　　“你、你不是睡了吗……”罗小北愣了一下。
　　简青初没多言，躺在她身边，“乖乖睡觉。”
　　“唔。”罗小北乖乖闭着眼睛躺了一会，心里还是不得劲，“那你……”
　　刚一开口，唇边贴来一个软软的物什，暖暖的！
　　罗小北一睁开眼睛，瞬间瞪得溜圆，就见简青初正用她的嘴巴贴着自己的嘴巴……！！！
　　接……接吻了？我跟阿初……接吻了？？？
　　简青初躺下身子，握着罗小北的手，“睡觉吧。”
　　“嗯！！！”罗小北忙点头，乖乖的闭上眼睛，心里美翻了，她的阿初亲她了！亲她了亲她了亲她了！！！
　　……
　　简青初跟博艺签约的消息不胫而走，学校里也有很多人都知道了有一个大二的学生被博艺的金牌经纪人签下来了，一时间，这个大二的学生成为了学校里的话题人物。
　　简青初的周围充斥着羡慕、嫉妒、怀疑、猜忌以及祝福等各种声音，当然，怀疑和猜忌占的比重较大。
　　甚至包括她的同班同学，在她们看来，一个毫无存在感的老土，竟然会被博艺签下，这简直就是个天大的笑话，除非她自己在背地里做了什么见不得人的勾当！
　　质疑的声音越来越大，甚至连同楼层寝室的同学也都开始刻意与简青初保持距离了。
　　“有病吧她们！就是嫉妒，红眼病！”罗小北重重的关上房门，把一切质疑的声音都挡在了门外。
　　看着明显一脸疲惫，捂着额头靠坐在桌边休息的简青初，“阿初，你别在意她们，她们就是嫉妒你有了好的发展，她们爱怎么说咱们也管不了，你别放在心上，再把自己气坏了，多不值当的！”
　　“好了阿初，别想她们了。”罗小北走过去，很贴心的帮简青初捏着肩膀。
　　“嗯，我现在还真没空理她们。”简青初抬了抬眼皮，看了一眼桌子上的白皮小册子。
　　罗小北顺着她的目光看过去，一怔，“这是……剧本？？”
　　“希姐给你接戏了？”罗小北大喜，“可以啊阿初，这就准备拍戏了？”
　　“诶，那你刚才干嘛一脸郁闷的，我还以为你为那些流言烦心呢，白担心你了！”
　　简青初抿嘴笑笑，“我只是在体会人物。”
　　“什么人物？”罗小北大感好奇。
　　简青初板了板脸，神情冷漠，冷冷的吐出两个字，“女王。”
　　“噗……”把罗小北逗的乐不可支，“希姐怎么会给你选这样的角色啊哈哈哈，你哪里像女王了哈哈哈……”
　　简青初一脸黑线。
　　……
　　之后的三个月里，简青初跟学校请了假，上午在学校上课，下午去影视城拍摄，晚上回宿舍还要找小萝卜补课，小萝卜倒是很乐意帮她补课，就是白天总是见不到阿初，怪想的，不过她也没闲着，为了要帮简青初补课，所以她上课的时候格外专注，并且闲暇的时间，她也开始锤炼自己的演技。
　　简青初每天拍摄回来，都会给罗小北讲一些在剧组里的见闻，把她从导演那以及其他演员身上学到的东西分享给罗小北，俩人互相帮助，共同进步，一天天的，过的倒也充实。
　　关于学校里流传的那些难听话，林希倒是没有坐视不理，她对简青初非常上心，也与校领导交涉，打击了这种不正之风，很多人虽然心里不忿，嘴上却是不再多说了，时间一长，这事慢慢也就淡下来了。
　　这天，罗小北下了晚自习回到寝室，发现寝室的门是开着的，阿初回来了！
　　兴冲冲的推门进去，一句阿初还没叫出来，却一眼瞧到了坐在自己桌旁的那位有过一面之缘的林希小姐姐，简青初正与她交谈甚欢。
　　“诶？你不是……阿初的经纪人？”
　　“你好，我是林希。”林希微微一笑，起身，“我也不拐弯抹角了，小初给我看了一段你的表演视频，我觉得你的可塑性很高，有没有兴趣来我手底下锻炼锻炼？”
　　罗小北一脸懵比，愣了好半天，“呃不、不好意思……”
　　林希一蹙眉，还以为她不愿意，看了简青初一眼。
　　“我没听错吧？？？”罗小北惊呼一声。
　　简青初莞尔一笑，对嘛，这才是她的小萝卜嘛，一惊一乍的才对。
　　“没听错，不过我们要先签一份实习合同，实习期六个月，能不能成为我的正式艺人，要看你自己的本事了。”
　　罗小北忙不迭的点头，已然被这巨大的惊喜冲击到无法思考，“希、希姐您放心！我一定！一定不会让您失望的！！”信誓旦旦的做着保证。
　　“嗯，那我就先走了，明天我会把合同带来。”林希又看了简青初一眼，拍了拍她的肩膀，“走了。”
　　“希姐路上慢点，开车小心！”狗腿小萝卜忙不迭的把林希送出去，眼见着林希走远了，砰地一声关上门，捂着砰砰直跳的心脏，“阿初，我不是在做梦吧？？？”一脸不可置信的看着简青初。
　　简青初知道她这是高兴过了头的表现，也就由着她了，“没做梦，快去洗漱吧，快熄灯了。”话音才落，小萝卜直接扑到了她怀里，“阿初，是不是你跟希姐说了好话她才签我的？”
　　看着罗小北那有些纠结的眼神，简青初抬手敲了一下她的额头，“人家好歹是个专业经纪人，我说一句话就顶用了么？我只是把你的表演视频拿给她看，向她推荐了你而已，至于签不签你，我说了不顶用的。”
　　罗小北兀自思索了一下，重重的点了点头，而后又把脑袋埋在简青初颈间蹭了蹭，“阿初你真好！”
　　“要加油，可别辜负了希姐的信任。”
　　“嗯嗯，你放心吧，我会的！”
　　……
　　半年后，简青初拍摄的电影上映了，虽然毫无演出经验，但因为她自身的清冷的气质与所演人物非常贴切，孤高又冷傲，戏服一穿上，简青初就像变了个人似的，浑身上下透着一股自信，举手投足间，更是让人觉得，她就是那个睥睨天下的王。
　　电影非常成功，这个首次演出却表现出了不输任何老戏骨的自信和演技的小新人也闯入了观众的视线，尤其是当大家得知她竟然是一位从无演出经验，刚刚二十岁的在校大学生！
　　简青初自身努力，剧本好，合作的演员也有很多大咖，自带影响力，占尽天时地利人和，再加上林希对她的高强度的宣传包装，一夜之间，简青初这个名字就站稳了微博实时热搜榜。
　　“哇啊啊啊阿初阿初你太棒了太棒了！火了，这次真的火了！”罗小北抱着手机不停的在刷微博，激动的想要起飞。
　　简青初相对就淡定了不少，这几个月她没日没夜的拍戏学习，人都消瘦了，这才体会到演员一行是有多辛苦。
　　罗小北拿起桌上的本子，卷了卷，假装是话筒。
　　“咳咳，简青初同学，呃不对不对，简老师，方不方便接受一个采访呢？”
　　简青初瞥瞥她，眉间漾着笑意，这家伙，又开始出幺蛾子了！
　　“不好意思不太方便，我要跟我的女朋友一起睡觉了。”
　　“哎呀~~~”罗小北直跺脚。
　　“好好好，方便方便，你问吧。”
　　“嘿嘿~~”
　　“简老师啊，假设你现在拿了影后大奖哈，你有什么想跟观众朋友们说的吗？”
　　“我……”简青初一脸黑线。
　　“说嘛，不要害羞嘛，大奖都拿了还有啥好害羞的！”
　　“那要不我提醒你一下，你要不要感谢感谢什么人呢~？比如你的室友，罗某某……”罗小北冲她挑眉使眼色。
　　简青初差点没笑出声，无奈的瞥了她一眼，深吸一口气，煞有其事的开口，“是，我是要感谢一个人，感谢她的陪伴，感谢她的耐心。”
　　“那这个人是谁呢~~”罗小北略显激动。
　　“她就是……影后的女人。”
　　“啊呸！”罗小北毫不留情的呸出声，“哪有你这样说的，不准你这样说！”
　　“那让我怎么说？”
　　“什么就影后的女人了，这话不准你说，要说也是我来说，只准我来说！”罗小北气鼓鼓的撅着嘴，挺了挺胸脯。
　　“听见了吗？这话不准你说，等我拿了影后，我要告诉所有人，你，简青初，是我罗大影后的女人！”
　　“而且，我还要告诉大家，你才不像外表那么高冷，在家里就是个傲娇的小媳妇儿~~方方面面，我都压你一头~哼！”
　　简青初眉头一挑，“哦？是吗？方方面面都压我一头？”活动着手指，一脸不怀好意的欺近罗小北。
　　“呃嗯……我收回这句话还不行么……”
　　“不过阿初，我刚才说的话不是全都在开玩笑哦。你这么棒，我可不想做你身边一个默默无闻的小女人，我想跟你手拉着手，想跟你肩并着肩，等我足以站在你的身旁，我再告诉大家，嘿，你们的女神早就被我驯的服服帖帖的啦！”
　　“那才叫爱□□业双丰收呢~~”
　　“好，都听你的，但你也不要这么悲观啊，你很棒，别轻易看低了自己。”
　　“我当然很棒啊，不然能让你这么乖顺的拜倒在我的石榴裙下吗~~~嘻嘻~”
　　“我看你就是欠收拾了！”
　　“没没没……我很乖的！嘿嘿~”
　　“对了，后天晚上公司年会，咱们一起去。”简青初道。
　　“啊对，你不说我都忘了，哎呀，我还没有想好穿什么呀！”
　　“我也没想好，这些问题应该是希姐来操心的吧。”
　　“也对！阿初，希姐对你真的好好哦！亲自开车接送你，还帮你挑衣服。”
　　简青初笑了笑，“连她的醋你也吃啊？她对你不也很好吗？进公司才半年，都给你接了三部戏了。”
　　“那倒是……”一提到这个，罗小北直皱眉头，“阿初，我是不是太不争气了？都拍了这么多戏了，可一点名气都没有，我要辜负希姐对我的期望了……”
　　“别这样想，也许是，时机未到？会好起来的，对自己有点信心。”简青初抬手摸着她的脸颊，抱着她安慰了一会。
　　“嗯，我会追上你的步伐的！”
　　“好，我等着。”
　　……
　　博艺公司年会，酒店三层的客房区，助理拿着一件清荷色的蓬松长裙进了简青初的房间，“初姐，试试这个，希姐特意找人给你定做的。”
　　简青初看了一眼，头都大了，“我不大喜欢穿裙子……”看了一眼裙子，目光一凝，“而且这件裙子……更适合小北的风格。”这么一想，简青初便按捺不住了，把在旁边挑衣服的罗小北叫了来，从助理手里接过裙子，往小萝卜身上比量。
　　罗小北眼下穿着一件白色的连衣裙，显得太素净了，她应该更适合俏皮的风格，“去把这个换上。”简青初不由分说的推着罗小北进了里间，让她去换衣服。
　　“哎可是……”助理一脸焦急，简青初倒是毫不在意，挑了一件简单的黑衬衫，白色的细腿裤，这就齐活了。
　　换上高跟鞋，简青初试着走了两步，她平常也不穿高跟鞋，走路有点别扭，但还算能适应，在屋里来回踱步练习着。
　　不多时，里间的门开了，简青初这一眼瞧去，愣了半晌，小萝卜脸颊微微泛着粉红，在浅绿色的长裙的衬托下，更像一朵含苞的荷花，那一双灵动的眼睛左右一转，精致之下又不失俏皮，漂亮极了。
　　“阿初，漂亮吗？”小萝卜扯着裙角，左右转了转身，一脸期待又略显忐忑的等着简青初的点评。
　　“比星辰还耀眼。”
　　“瞎说，大白天的哪来的星星，一点也不走心。”小萝卜气哼哼的撅了撅嘴，眼睛却是笑着的，嗯，她的阿初会夸人了呢~
　　“那比阳光还……”
　　“阳光？阳光是刺眼吧！”罗小北一脸黑线，刚说你会夸人了就给我掉链子！
　　“诶阿初，我不太会穿高跟鞋诶，一会上台万一出了丑怎么办？”罗小北抬了抬脚，七扭八歪的走了几步，差点跌倒。
　　“那别穿高跟鞋了，我去跟希姐说，让她给你换一双。”
　　“笨！你牵着我嘛！”
　　简青初无奈一笑，“你啊……好，我牵着你。”走到罗小北身前，罗小北嘿嘿一笑，自觉的挽着简青初的胳膊。
　　“能走吗？小心点，别崴着脚。”
　　“嗯。”
　　“初姐，宴会开始了，咱们过去吧。”助理招呼了一声。
　　“好，这就来了。”
　　……
　　“阿初，我好紧张……！”罗小北紧张的都不知道该迈哪条腿了！
　　“没事，跟着我走。”简青初攥了攥她的手，示意她不要怕。
　　“嗯！”
　　随着主持人话音落下，博艺公司的艺人们开始有序入场，各个都是盛装出席。
　　简青初的资历尚浅，出场顺序被排在了最后。
　　当一束柔和的灯光照射在了红毯尽头，简青初挺了挺身子，扭头看了罗小北一眼，冲她微微一笑，“走吧。”
　　两人互相挽着手臂，走上了红毯。
　　“哇——”
　　简青初嘴角微微带笑，不似平日那般面无表情，这亲和的样子倒是让人好感倍增，而且她旁边那位更是博人眼球，且不说那精致的礼服，罗小北在简青初的鼓励下，昂首挺胸，一步一步认真的走着，逐渐进入状态，浑身上下透着一股自信，不知道的还以为是哪位大咖呢，甚至都有人在交头接耳的讨论着罗小北的来头了。
　　台上的林希本是一脸笑意，本以为能看她得意的艺人穿着那件礼服出场震惊众人的场面，却不想那衣服竟然穿在了罗小北的身上！
　　“怎么回事？”忙问向台下的助理。
　　助理忙把刚才在房间里的事情说了说，随即又感叹一句，“啧，这衣服倒还真挺适合小北的，初姐还挺了解她。”
　　林希一皱眉，笑意逐渐褪去。


第44章 林希从中作梗
　　这一段时间简青初非常忙，连回学校的时间都没有, 相比之下, 罗小北就悠闲多了。
　　眼看着阿初的名气一天天的起来了, 可她自己还是个无名小卒, 希姐也没少给她接戏，可她就是火不起来, 甚至还因为演了比较跳脱的角色而被人骂，罗小北也挺郁闷的, 难道自己天生不是这块料？
　　而且最近希姐总给阿初安排一些社交活动, 带她见各种各样的圈里人，导演、明星、大咖等等, 更是把简青初从头到尾包装了起来, 平常的穿衣风格整体提升了好几个高度，各种大牌新款毫不吝啬的往她身上招呼, 让造型师帮简青初重新设计了一个新的发型，以至于简青初现在走到哪里都是妥妥的大牌范, 博尽了眼球。
　　差不多有三个月没见到简青初的身影了，罗小北每天照常上课下课回家休息, 孤单单的一个人称得上是独守空闺了。
　　同学们的奚落声此起彼伏，罗小北也倍感无力, 除了上课吃饭, 基本上就躲在出租屋里, 这是她跟简青初一起合租的房子，有一段时间简青初经常很晚回宿舍, 宿管阿姨都不给她开门，很不方便，俩人便合计着出来租房子住了。
　　本来一开始得知她也走了狗屎运签约了博艺，同学们还很羡慕她，各种巴结，结果大半年过去了，她却还是不温不火毫无起色，甚至现在连戏都没得拍，一群人或多或少又有些幸灾乐祸了，尤其是她同宿舍的简青初眼看着就大红大紫了，平常总是黏黏腻腻不分开的两个人，现在变成罗小北形单影只的孤身一人，说闲话的就更多了。
　　日前简青初出席了一个公益晚会，现场直播中与众大咖打得火热的，还有不少简青初的粉丝很贴心的帮她制作了小视频，各种别出新意的剪辑，再加上林希有意的帮她炒cp，导致简青初桃色新闻满天飞。
　　而这几天，简青初也成为了同学们讨论的焦点，而话题，就是她那满大街的烂桃花。
　　“《破晓》里的女二号跟简青初好搭啊，前几天她们一起出席晚会的视频里就坐在一起，她还帮简青初整理衣服呢！”
　　“哦那个视频我也看到了，简直秀我一脸！以前不经常看见简青初笑，那天看到她笑起来好御，那种淡淡的疏离感真是让人欲罢不能！身边有这样的尤物怎么早没发现呢！”
　　“以前她只跟罗小北走的近啊，再说了，谁能看出她是个潜力股呢~”
　　……
　　这天，罗小北正上课呢，教室里突然传来一阵整齐划一的叮咚声，而后便是一群人默默的掏出了手机查看微博消息。
　　罗小北也在此列，拿出手机就看到了特别关注的简青初更了一条微博，放了两张照片。
　　照片里，简青初闭着眼睛坐在椅子上，化妆师在帮她上妆，然而这个化妆师也穿着戏服，应该是她同剧组的女演员。第二张照片则是那个女演员很亲昵的贴在简青初脸旁与她的合照。
　　看到这样两张照片，罗小北有些吃味，她的阿初已经快半个月没有联系她了，虽然明知道她在工作，很忙，但她身边这莺莺燕燕就从没断过！而且林希经常会用简青初的微博，帮她发一些跟其他演员的合影，每张的动作都十分亲昵，看的罗小北心里难受死了，而且，身边的同学还总说一些酸溜溜的话来奚落她，这日子没法过了！
　　正郁闷着，又是一条微博推送，打开一瞧，罗小北眼睛都快瞪出来了，不止是她，连班上的同学都躁动了，从小声议论变成高声欢呼。
　　【最年轻的影后诞生！新人演员简青初力压众前辈，荣获最佳女主角！】
　　“卧槽，人家都当影后了，咱们还在这上课，人与人的差距怎么能这么大！”
　　“影后！咱们班诞生影后了！最年轻的影后，这波我能吹一年！”
　　“早知道找她要个签名了啊啊啊啊——”
　　连台上的老师都镇不住场子了，不过一听同学们这么说，老师也大感震惊，甚至已经不顾课堂纪律，默默的拿出手机翻看着新闻了。
　　罗小北初时的震惊之后，内心一阵激荡，她的阿初，她的阿初成影后了！？
　　曾经以为遥不可及的影后梦，她的阿初做到了！
　　罗小北不等高兴，突然一怔，看着左右欢呼雀跃的同学们，她脑中突然闪过一个念头，她觉得自己跟她们没有区别，她也是在为简青初高兴的一份子，而非唯一的那个。
　　这一瞬间，她觉得她的阿初，离她好远。
　　莫名的一阵酸楚涌上心头，罗小北深深的吸了一口气，她的阿初已经做到了，她也要继续努力才行！不可以自暴自弃，更不可以妄自菲薄！
　　正想着，手机又震动了一下，是林希发来的短信！
　　【林：有一个新的剧本，晚上我去找你。】
　　罗小北心里一阵感动，这种时候，林希还没有放弃她，她又有什么理由不好好努力呢？
　　【北：好，谢谢希姐！】
　　……
　　在看到剧本的一瞬间，罗小北觉得自己大概又要被人骂了，因为这次林希帮她挑选的依旧是一个不讨喜的人物，一个机关算尽的心机女！不过让她感兴趣的是，这竟然也是个娱乐圈题材的本子，也算是专业对口了。
　　“有一段试镜的戏，我帮你录下来发给导演，过一遍就行了，走个形式而已，台词的感觉一定要到位，你自己酝酿一下，好了叫我。”林希把那只有两页纸的剧本交给罗小北，而后便坐在沙发上看手机。
　　罗小北忙点点头，认真的揣摩着，这是一段女一和女二一起挣扎在娱乐圈的故事，两人是至交好友，平时走得很近，女一意外走红，女二心生嫉妒，在背后更是恶语相向，而现在，罗小北要表演的这段台词就是女二在背地里诋毁女一的那段。
　　“希姐，我好了。”罗小北深吸一口气，感觉酝酿的差不多了。
　　“一定要真情流露。”林希特意嘱咐了一句，而后拿出手机对着她，点开了录音键。
　　罗小北把剧本放在一旁，微微闭了闭眼睛，点了点头。
　　“我喜欢柳珞一？别逗了好嘛，我才不喜欢她呢！我只是看她很可怜而已。拿影后？她凭什么？她的演技还不如我，她无非就是抱到了林溪的大腿而已，我看这俩人背地里早就勾结在一起了，还整天跟我说，‘亲爱的~我跟溪姐真的没什么~我心里只有你~’，呸！真恶心！”罗小北拿捏着那股酸死人不偿命的劲儿，瞥着嘴叉着腰，翻了个白眼，那表情简直不能更嫌弃了。
　　林希比了个OK的手势，“非常好。”
　　罗小北松了口气，“希姐，这部戏大概什么时候开拍？”满眼期待的看着林希。
　　林希微微一笑，“很快。”
　　“对了小北，正好有个事想问问你，你应该很了解小初吧？”
　　“嗯？还算了解吧，怎么了吗？”
　　“她……啧……”林希犹豫了一下，“她是不是喜欢女孩子？”
　　“……”罗小北呆若木鸡，俏脸刷的一下就红了，突然被挑破，还有点不好意思了呢，不自觉的抿嘴笑笑，还不等开口……
　　“她最近跟我手下的一个艺人走的非常近，还经常邀请她去她家里过夜，这种事情，啧，怎么说呢，你要是见到她，帮我劝劝她，她现在事业正值上升期，还是不要在这上面浪费太多时间了。及时行乐也不能算错，但凡是也该有个度吧。”
　　罗小北脑子里嗡的一下，笑容瞬间凝固在嘴角，本能的不想去相信林希的话，可脑子里又想起这些天自己每天晚上都会给简青初发微信，她不是隔了很久才回，就是说一句“在忙，晚点聊”这类搪塞的话。
　　“希姐，你说的……去她家里过夜……是什么意思？”
　　“嗯？”林希愣了一下，似笑非笑的，“现在的年轻人不是都很放得开吗，我以为你知道的。”
　　电话响起，林希看了一眼，冲罗小北晃了晃手机，“看吧，又来了，一定是找我抱怨的。”接起，点开了免提。
　　“希姐救命啊，初姐又让我去她家，我真的受不住了，我、我请个病假行吗？这平常看起来挺正经的一个人，怎么就这么……”
　　林希捏了捏额头，“好了我知道了，我再找她谈谈。”
　　罗小北兀自不肯相信，拿着手机冲进了卧室，拨通了简青初的电话，砰砰的心跳声早已盖过了耳边的等待音。
　　不多时，对面接通了。
　　“阿……”罗小北一声阿初还没叫出来，对面传来一声非常嗲的声音。
　　“阿初，你的电话~~~”
　　“谁啊。”简青初的声音很远，但罗小北一下子就听出来了，是她的声音。
　　“小萝卜？”
　　对面的简青初迟疑了一下，“先挂了吧。”
　　“哦。”
　　“诶，她是谁啊？为什么叫小萝卜？”接电话的女生声音远了，却并没有挂断，追问道。
　　“一个同学而已。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟——”
　　“一个同学而已……一个同学而已……”这句话一直回荡在罗小北的脑海中，自己对她来说，就是一个同学而已。
　　以前说过的话呢，全都不作数了吗？
　　“小北？你怎么了？我还有事，得先走了。”林希在外面敲了敲门。
　　“好……”罗小北强撑着把林希送走，关上门的一瞬间，眼泪如同决堤的洪水，再也收不住了。
　　林希在门外，并没有走，站在楼道里等了一会，听着门后从小声啜泣逐渐演变为放声痛哭，勾了勾嘴角，扬起一抹略显残忍的微笑。
　　随即轻手轻脚的下了楼，又拨了一通电话。
　　“小刘，我发了一段录音给你，帮我剪辑一下。”


第45章 简青初车祸
　　凌晨一点半，简青初才回到酒店休息。
　　这半个多月, 林希把她的时间挤得满满的, 除了日常拍戏, 还要出席各种宴会以及各种商演活动, 每天忙的脚步离地，化个妆都能睡着。
　　简青初有跟林希反应想回学校休息几天, 她都已经好几个月没看到她的小萝卜了，也不知道她一个人在家里没人陪她说话会不会很寂寞。然而这个林希, 不止没有减轻她的工作量, 反而更甚，简青初也没辙, 而且这几天林希在闹别扭。
　　前一阵子林希问了她跟罗小北的关系, 她无意间小提了两句，那之后, 林希似乎不怎么高兴。
　　简青初敏感的察觉到这一点，也意识到林希并不想让自己谈恋爱, 而且她在这个行业打拼了这么久，也知道作为一名演员, 自由恋爱是不被允许的，她怕林希逼自己跟小萝卜分手, 这事也就不敢再提了, 甚至都不敢在人前提起罗小北。
　　简青初在床边坐了一会, 揉捏着作痛的额头，半晌才起身给自己倒了一杯已经凉透了的水。
　　拿起手机看了一眼, 刚才化妆的时候罗小北打了一通电话来，助理看到了，怕她再跟林希多嘴，简青初就让她给挂了，哎，她的小萝卜，肯定是一个人在家无聊了，才会给她打电话的。
　　想起罗小北一脸赖皮，抱着自己，气鼓鼓的说，“阿初你好坏，这么多天都不打电话给我，你不想我吗！你是不是在外面有别的狗了！”的样子，简青初就忍不住想笑，整天“别的狗”“别的狗”的，她把她自己当成什么啊！
　　简青初犹豫着要不要给罗小北打个电话，都这么晚了，她肯定睡了，不打吧，又怪想的，想了想，简青初拨通了罗小北的电话。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　简青初暗叹口气，无奈的把手机放在一旁，转而到床头的枕头底下拿出一个精致的小礼盒，里面放着一颗紫水晶宝石吊坠。
　　下个星期她就要出席颁奖典礼了，她想站在那个舞台上，告诉大家，她如何能走到今日，是谁一直在背后默默的鼓励她，支持她。她想把这个，送给她的小萝卜，想要不顾一切的公开她们之间的关系，想把小萝卜带在她身边，想一直跟她在一起，不再分开。
　　……
　　这天，是简青初出席颁奖典礼的日子，也是她期待已久的时刻，然而眼下，她却略显焦急，拿着手机，一直在试着联系罗小北。
　　这几天她一得了空闲就打电话给罗小北，但很奇怪，她的手机总也关机，一直联系不上，直到今天，依旧没有回应，这才让简青初觉得有点奇怪。
　　小萝卜的手机依旧关机，简青初不得已只能打电话给辅导员，然而这一询问才知道，她的小萝卜都已经失联一个星期了！
　　“小初，干什么呢，准备进场了。”林希瞧见简青初一个人站在走廊里，走过来叫了她一声。
　　“希姐，你能联系到小北吗？”简青初有点慌，在微信等渠道上联系罗小北，依旧没有回应。
　　林希微一皱眉，“这个……”
　　她这表情让简青初看到了一线希望，“你能联系到她？”
　　“嗯……你现在安心准备典礼，结束了我再跟你说好吗？”
　　“不行。”简青初果断摇头。
　　“她怎么了？是不是出了什么事？”
　　“她……”林希一脸为难。
　　“她倒是没出什么事，就是……”
　　“怎么？”
　　“小初啊，咱们还是先安心筹备颁奖典礼吧。”
　　“到底怎么了！”林希越是岔开话题，简青初心里越慌，根本没心思去想什么颁奖典礼，甚至罕见的厉声相向。
　　“这个……”林希犹犹豫豫的，从兜里拿出了手机，“我那天去给她送剧本，不小心听到了她不知道在跟谁聊天，至于内容……你……嗯……你先做好心理准备吧。”
　　林希说完，点开了录音，摁了播放键。
　　“简青初？我才不喜欢她呢，我只是看她很可怜而已。拿影后？她凭什么？她的演技还不如我，她无非就是抱到了林希的大腿而已，我看这俩人背地里早就勾结在一起了，还整天跟我说，‘萝卜~我跟希姐真的没什么~我心里只有你~’，呸！真恶心！”
　　“这一段时间我给她安排新戏，她也不好好准备，哎，可惜了，挺有潜力的一个人。”林希摇了摇头，叹了口气，还拍了拍简青初的肩膀，“小初，你也别往心里去，你还是阅历太浅，还是得看清身边的人，有的人对你好是有目的性的，没有人有义务无条件的对你好，你明白吗？”
　　简青初呆愣了好久，好久，甚至林希都把她带进了会场，她还没有反应过来。
　　“希姐……再给我、听一遍。”简青初的声音明显有一丝颤抖，紧紧的抓着林希的手腕，她不愿相信那是小萝卜的声音，虽然那声音是那么的熟悉。
　　林希正在向人敬酒跟人打招呼，简青初突然不分适宜的举动让她有点不满，“小初，闹情绪也要分一分场合，现在到场的都是圈里的前辈，去跟她们打招呼。”
　　“再给我听一遍！”简青初如鹰隼般的锋锐目光直盯着林希，那一瞬间，把林希都看的心虚了，忙扭头跟身边的人赔笑，而后把简青初拉进了洗手间，拿出手机，给她塞上耳机，让她听个够。
　　也不知过了多久，简青初摘掉耳机，目光空洞，失魂落魄的转身进了厕所隔间。
　　“小初，想想你自己现在该干什么，没必要为了这种人而影响了自己的正常生活，你快点平复，我在外面等你。”
　　简青初并没有应声，背靠着房门，脑子里乱做了一团，她想不通她的小萝卜会为什么会说出这样的话，是在什么情况下说出的这些话？这是她的心里话？还是跟人开玩笑随口说的？
　　但不管怎么样，简青初心里都不好受。并且她现在唯一想做的，就是当面见到罗小北，把话说清楚。
　　想着，简青初开门出去。
　　林希看到她的时候还有点惊喜，这家伙平复的挺快啊！
　　然而还不等林希说话，简青初黑着脸走了，直奔停车场，找到了自己的保姆车，助理还在上面整理衣服，简青初直接从她手里拿回自己之前穿的衣服，把礼服换下。
　　“初姐你干什么？典礼马上就要开始了啊。”
　　简青初冷着一张脸，也不说话，见助理多事，一开车门，把她赶下去了。
　　林希远远的走来，瞧见简青初的举动，也是满脸的不悦，走到车前挡住去路，直拍车窗。
　　简青初看了她一眼，一句话都没说，直接挂倒挡，发动了车子。
　　看着车子远去，林希差点没气炸，不过转念一想，罗小北已经离开了出租屋，也不在学校，谅她也找不到，不妨随她闹去，闹够了就死心了，想了想，便作罢了。
　　简青初去了出租屋，可出租屋里，罗小北的东西早就搬走了，只剩下她自己的东西。
　　简青初静静的坐在沙发上，仔细的看着这间屋子的每一个角落，仿佛能透过这些，看到小萝卜一个人孤零零的模样，心痛的像要被抽离了一般，隐隐的窒息感让她异常难受。
　　稍微坐了一会，简青初又起身，她要去罗小北的家里看看，之前学校填写资料的时候，她看到过罗小北家里的地址，就在本市。
　　一路上，简青初心乱如麻，连闯了好几个红灯，她害怕，害怕罗小北如果也没有在家，那她就真的不知道该去哪找她了！
　　正恍惚着，突然发现左侧人行道上有一个身影特别像罗小北，下意识的一打方向盘，紧接着便听到一声巨响，而后眼前一片漆黑。
　　……
　　而此时的罗小北正躺在医院的病床上，连续几天不吃不喝，萎靡不振，完全提不起半点精神的样子可把她妈妈吓坏了，今天早上更是直接晕倒在了家里。
　　罗小北也不知道在病床上躺了几天，反正就是很想睡，似乎只有在睡梦里，才没有那些伤心的事情。
　　恍恍惚惚间，她似乎听到了一个陌生的声音在说话，“什么？简青初出车祸了？就是那个新晋影后吗？”
　　简青初……
　　那是谁？
　　好耳熟……
　　简……
　　“小北？小北你醒了？你睁开眼睛看看妈妈啊小北！”
　　罗小北抬了抬眼皮，看见了邓岚，反应了一会，才意识到那是自己的妈妈，张了张嘴，叫了一声，却没发出声音。
　　“小北你说什么？妈妈没听清，你再说一遍。”
　　邓岚看着女儿光张嘴，却没发出声，急了。
　　罗小北也不知道自己怎么了，大脑突然一片空白，只愣愣的看着邓岚，恍然间，她觉得自己好像……忘记了什么。


第46章 电影完成
　　简青初车祸住院的消息迅速发酵，连始作俑者的林希都短暂的失去了思考的能力, 任由网上炸了锅, 一直没有出面明确声明。
　　她靠坐在手术室外, 看着门上刺眼的红灯, 有那么一瞬间，她害怕了, 她意识到她的举动似乎毁掉了一个人，一个她精心栽培的人。她开始反思她自己是不是真的做错了？
　　手术持续了整整一夜, 凌晨的时候, 手术室的门才打开。
　　在听到医生说简青初性命无虞，但腰部受到剧烈撞击, 短时间内无法活动, 并且以后也不能做一些重体力的活的时候，林希心头刚刚上涌的自责瞬间散去了, 人没事！
　　接下来的一段时间，简青初住院休养, 林希明里暗里假意替她寻找罗小北的下落，可每次都会带来让简青初失望的答案, 久而久之，简青初自己也麻木了。
　　才休养了三个月, 刚可以自如的活动, 便要求出院, 并且请求林希帮她接戏，希望可以全身心的投入到工作中去。
　　她这想法正中了林希的下怀, 林希自然忙不迭的便去帮她联系剧组。
　　从此，简青初终于变成了一个不折不扣的工作狂，她的世界，除了拍戏，再无其他。
　　……
　　再说罗小北这边，因为过度刺激而导致失忆的打击还没过去，罗妈妈又发现自己的女儿变成了哑巴，自从醒过来，没有发出过任何声响，而且孩子似乎有些自闭，总是把自己关在房间里，总是一个人默默的坐在床上想事情，有时候还会疯了一样捶打自己的头。
　　为了给罗小北治病，罗妈妈花光了半生的积蓄，却依旧不见好转。
　　最终接受了大夫的建议，带着罗小北离开了西源这块伤心地。
　　……
　　至此，五年前的事情全部拍摄完毕。
　　全剧组人同心协力，多少个日夜不眠不休，拍摄、剪辑、后期加工等等，一个月的时间，让这部电影成了型。
　　拍摄期间，很多工作人员都被林希的恶行刺激到了，表示想象不出这种平常只存在于电视剧和小说里的恶人会真实出现在自己身边，也为简青初和罗小北能在这许多波折之后走到今天而感叹，缘分真是妙不可言。
　　这种时候，秦淮总会一脸自豪的跳出来，确实，当初如果不是她认出了罗小北，肯让她一个哑巴留在剧组工作，简青初可能再也见不到她的小萝卜了，因为她们已经彻底变成了两个世界的人。
　　眼下，一剧组人坐在拍摄的寝室里，罗小北窝在简青初怀里，泪流不止。这一段拍摄让她想起了曾经太多的美好，也想起了当时抽离般的心痛。
　　简青初也并不好受，尤其是在得知这五年里，她活泼开朗的小萝卜却过着阴郁昏暗的日子，还因此抑郁，让她难受的喘不过气来。
　　“行了，过去了，都过去了。咱们……让老大进来吧，外面怪冷的。”秦淮拍了拍简青初，转而看向工作人员。
　　因为老大饰演了林希这个角色，刚一拍完戏，她差点被小四小五拖出去一顿暴捶，眼下更是被关在了门外，不准她进屋。
　　刚才一群人还没出戏，心里难受，别不过这个劲儿，也就顾不上管她，只想着眼不见心不烦。这会平复下来，才想起来似乎不妥……
　　秦淮把门打开，老大在外面抱着自己瑟瑟发抖，一脸怨念，“你们这群没良心的……”嘶嘶哈哈直打哆嗦。
　　“谁让你那么坏！”小五愤愤道，她还没出戏呢。
　　“那踏马的是我演技好！！！”老大恶狠狠的剜了她一眼，进了屋，把门一关，拽了条被子裹在身上。
　　“寒冬腊月，外面还飘着雪花呢，你们把我关在外面一个小时，真能干出来哈……”老大自己往手上哈着热气，目光一个个的扫过二三四五，“等我火了，看我怎么收拾你们！”
　　几人一听，慌了，她们在戏里客串各种龙套，可老大演的可是实打实的大boss啊！这可得巴结着！
　　几人对视一眼，二话不说把老大围簇在中间，一口一个姐，叫的一点也不脸红。
　　……
　　简青初静静的抱着罗小北，脸颊贴着她的额头，轻轻晃着。
　　这部戏还差最后一部分，就是她们重逢之后，林希逼迫罗小北出面召开记者会，让她把自己说的那么不堪。
　　这一段，一想起来，简青初心中便堵了一口恶气。
　　简青初吐出一口浊气，紧紧地攥着罗小北的手，罗小北有所感应，抬头看向她，湿漉漉的眼睛看的简青初心都化了。
　　“阿初，对不起……”罗小北小声嗫嚅着。
　　“嗯？”
　　“是我太轻信林希，太不相信你了。”
　　“别说了，我也有错。当时一心扑在工作上，忽略了你的感受，如果我能经常陪着你，也不会被林希有了可乘之机。”
　　俩人谁也不再多言，紧紧拥着对方。
　　一屋子人看在眼里，虽然知道她们的不容易，可这心里还是不好受，秦淮带头随便找了个人拥抱起来，一群人便也有样学样，互相拥抱着，道着辛苦辛苦。
　　……
　　后续的拍摄短短一个星期就结束了，而后秦淮又在学校各处取了景，一众人又把那间寝室复原。
　　预计两个月的拍摄工作提前完工，余下的时间就是后期剪辑加工了。
　　眼看着电影的制作工作临近尾声，又一个难题让秦淮苦恼了起来，关于电影的宣传。
　　这部电影该如何宣传？要挂简青初的名吗？
　　简青初是块活招牌，有她的加持，电影的票房根本不用愁。
　　但是，现在一致对外的说法是她瘫痪在床，根本没办法站立行走，更别说拍戏了，而且还有一个虎视眈眈的林希，如果暴露了简青初的名字，电影怕是还没上映，就要被扼杀在摇篮里了。
　　万一被林希发现了简青初也有参演，这电影怕是活不过开头了。
　　秦淮把这些考虑跟简青初商量了一下，询问简青初有没有立刻复出的意思。
　　从电影拍摄的那天开始，简青初就已经在筹划着上映宣传的事，她也知道林希在圈里的地位，艺人圈、导演圈、经纪人圈，谁不得给她点面子，甚至包括上面的某总局，都有林希相熟识的人。
　　她早就预料到电影很可能没有办法通过正常渠道放映的。
　　最终，简青初决定让秦淮帮忙联系网络播放渠道，各大视频网站，如果不行，就通过空间、朋友圈、甚至微博等途径，即便不要版权费，她也想让这部电影能被更多的人看到。
　　半个月之后，电影最后的剪辑也完成了，万事俱备，只欠东风。
　　简青初登陆了自己的微博账号，发布了自从她息影以来的第一条微博。
　　【各位，我回来了。带着我的新作品，和我的女朋友。六年了，初心依旧不负。[链接]】
　　微博发出的一瞬间，秦淮等所有工作人员立刻转发宣传，五位助理发挥了超常的交际能力，与之前跟简青初相熟的艺人沟通了一下，希望她们能帮忙转发那条微博。
　　不得不说，简青初的影响力是真的很大，很快，她这条出柜的微博就爬上了热搜，微博炸锅了，女神出柜了！
　　无数简青初的粉丝在看到她更新微博的时候激动不已，然而一看清楚内容，差点没激动的背过气去！
　　她们的女神！她们的老攻！竟然有别的狗了！！
　　一时间，关于简青初出柜的讨论反倒把电影的风头盖了过去。
　　然而，一个小时之后，有人看完了那部电影，开始在微博上发表话题，热切的讨论起来，由此，这部电影才正式进入了大众的视野。
　　看到电影的热度逐渐赶超了自己那条出柜的微博，简青初终于放下心来，转而搂着小萝卜，今晚应该可以睡个好觉了吧。
　　不过罗小北就略显担心，“林希会做出什么疯狂的举动？”
　　“我也不知道，但至少现在你在我身边，她伤不到你。以后，我也不会让人有任何的机会去伤害到你。”简青初贴着罗小北的额头，轻轻一吻，让她宽心。
　　这一晚，剧组的所有人都失眠了，所有人都在密切的关注着电影的情况，尤其是老大，她正认真的刷着评论，想从那无数条评论中找到关于自己的评价，然而得来的却是一致的骂声……
　　【老大：怪我演技太好！(ノへ￣、)】


第47章 林希的反击
　　简青初的别墅里，所有剧组人员都集合在了这里, 个个一脸凝重。
　　简青初坐在沙发上, 揉捏着额头, 罗小北坐在她旁边, 俏脸微寒。
　　短短一个晚上，林希的团队出动了。
　　现在, 在微博等社交网站上，已经搜不到简青初昨天晚上发的那条微博了, 连众人转发的微博也都被清除了。
　　电影的链接也变成了无效链接。
　　这一群人两个多月的心血一夜之间付之东流, 前所未有的挫败感弥漫在众人心间，连屋里的气氛也变的异常压抑。
　　“哎, 别这样, 咱们也不是一无所获，至少昨天电影刚刚发出的时候, 还是有很多人看到了嘛。”秦淮试图调动着气氛。
　　简青初闻言抬头看了她一眼，冲她点点头, “对，林希固然势大, 但我相信纸是包不住火的，咱们也不要这么快就放弃。再发动一下身边的人。”
　　几名助理到处打电话联系以前相熟识的人, 可收效甚微, 现在所有人都处于观望态度, 谁敢露头那就是在与林希宣战，与博艺作对, 这出头鸟不是那么好当的，大家也都不傻。
　　唯一值得欣慰的是微博上简青初的粉丝已经闹翻天了，而很多人也认出了电影里的罗小北，当初那场记者会道歉的场景也在电影中有所表现，部分人把这些结合在一起，开始猜测这部电影会不会就是简青初自身的真实经历，甚至有人已经跑到林希的微博下去质问了。
　　对此，林希完全没有回应，并且该干什么干什么，最新的微博也只是在为她的新艺人宣传推广，似乎完全没有受到任何影响。
　　简青初正思考着对策，手机响了，拿起一瞧，是林希打来的。
　　简青初一皱眉，起身回了卧室，刚接起电话，对面传来林希戏谑并夹杂着怒意的声音，“合起伙来演戏骗我是吧？简青初，以前怎么没发现你也是个白眼狼呢！”
　　“是你自己多行不义。”
　　对面林希一声轻笑，“你以为你真能把我怎么样吗，太天真了。简青初，我能捧红你，自然也能毁掉你。”
　　简青初也笑了，“我等着。”言毕，挂掉了电话。
　　罗小北轻轻推开房门，看到简青初站在窗旁，抱着自己的胳膊轻搓了搓，显得那样单薄无助。
　　罗小北没出声，轻轻的进了屋，关上门，走到简青初身后，伸手环住她的腰身，紧紧地贴靠着她，脸颊贴着简青初的后肩，闭着眼睛享受着难得的温存。
　　“阿初，林希会不会对你怎么样？”犹豫许久，罗小北忐忑开口。
　　“最多就是编造点证据来黑我吧，不过我相信我的粉丝，她们的忠诚度很高的。都是陪了我很久的粉丝，知道我的为人。而且我应该没什么黑料怕被爆吧。”简青初皱眉想了想，跟小萝卜的事，林希肯定是不会提起的，其他的自己一向洁身自好，没什么可爆的黑料。
　　简青初这边话音才落，房门便被人敲响。
　　“初姐，不好了，微博上林希发难了！”老大匆忙报告着。
　　简青初一皱眉，这么快？
　　忙拿出手机看了一眼。
　　【著名影星简青初涉嫌违约，欺骗大众，经纪公司已发律师函，追究其合约期间假装瘫痪之举。】
　　简青初心里咯噔一下，这倒是出乎她的意料。
　　而就在林希这条微博刚刚发布不久，博艺公司稍有名气的经纪人以及部分艺人也转发并发声斥责简青初不负责任的行为，既让公司寒心，也让网友们跟着担心，实在不是一个公众人物该有的举动。
　　一时间无数人跟风转发，实实在在的把简青初推上了风口浪尖。
　　不到二十分钟，各种【简青初假装瘫痪卖惨】、【骗子简青初】等话题纷纷爬上热搜，林希的炒作功力可见一斑。
　　而微博上也已经乱作一团，各家粉丝撕破脸皮互掐着，水军们无孔不入，咒骂之声此起彼伏。
　　看到这些，简青初反倒笑了，对嘛，这才是林希的手段。
　　“初姐，咱们现在该怎么应对？要不要先发条微博澄清一下？”现在说错一句话那就是万劫不复，几名助理也不敢轻举妄动了。
　　“没用的，现在我发什么都会被秒删。”
　　“这样，联系各大媒体，召开记者会。找几家可靠的媒体，我要把这次的记者会，办成电影发布会。”
　　“好，我这就去！”
　　“我想跟你一起去。”老大走后，罗小北忙开口。
　　简青初回头看看她，一脸宠溺的揉了揉她的脑袋，“当然可以。”
　　“这次，我还要当众向他们介绍我的女朋友。”
　　罗小北抿抿唇，轻笑一声。
　　俩人对视一眼，不约而同的贴近对方，还不等更进一步呢，刚才离去的老大又折了回来。
　　“初姐，张琳老师发微博了！”惊喜的报告着。
　　“张老师？”简青初与罗小北对视一眼，忙接过手机查看。
　　【经纪公司签订霸王条款压榨艺人，如今还好意思反咬一口？谁给你的权力不准艺人解约？如果我没算错，简青初签订的六年合约已满，出此下策只是不想再跟你续约而已，至于为什么要这么做，你林希自己心里没点数么？这些年从博艺解约的艺人，还有几个活跃在荧屏上？在这我也提醒各位想入圈的新人一句，签约不是小孩过家家的事，把眼睛都擦亮点，被坑了可没法律来保护你的合法权益，别被某些人钻了空子。
　　另外，这部电影是简青初以自身为原型的真实故事，值得一看，也该让大家知道知道某些人的丑恶嘴脸了。】
　　简青初哭笑不得，这老小孩的脾气还是这么爆哈……
　　随着张琳的爆发，很多跟她同期的老戏骨们也开始跟风斥责眼下娱乐圈的乱象，甚至有很多圈中同为西源电影学院的明星也站出来帮老师和同窗说话。最解恨的是那些从博艺解约被林希逼迫到退圈的，曾经名噪一时的大咖们也都纷纷发声指责林希作为圈中一霸简直不干人事！甚至还抱着鱼死网破的心态爆出了很多不为人知的往事。
　　这一变故来的太快，连简青初都有点措手不及，这一下子，微博上的话题人物从简青初演变成了林希，吃瓜群众纷纷表示希望可以吃到更多的瓜！
　　而就在简青初得到消息的同时，客厅里爆发出一阵雷鸣般的欢呼声，一群人开始在微博上毫无节操的带节奏，甚至发出了林希滚出娱乐圈的话题，而处于混乱中的网友也开始跟风瞎叫唤。
　　好好的一个社交软件成为了弥漫着硝烟的战场，局势瞬息万变，无数黑料被挖出，吃瓜群众直呼不要停。
　　简青初从卧室出来，一瞧，客厅里二十来号人三五成群围在一起抱着手机，各个笑得一脸猥琐，还互相讨论着该发起什么话题来骂林希，简青初哭笑不得，这大概就叫同仇敌忾吧。
　　“哎老大，你来的正好，你学林希最像了，快来给咱们表演一下林希现在的心情。”
　　老大一捂脑袋，一想起这事她就来气，在微博上都快被人骂死了，还有很多不知情的吃瓜群众以为她就是林希本尊呢！
　　瞧见这一群人期待的目光，老大也就不推辞了，清了清嗓子，挺了挺身子，往前走了两步，正好走到客厅的正中间，叉着腰，满屋子人一个个的看过去，看到最后一个，目光中已然夹杂着怒火了。
　　拿起手机在手里举了举，砰的一声，重重的拍在茶几上。
　　随即指着这一群人，“白眼狼！你们就是一群白眼狼！！”嗓子都喊破音了，那狰狞的表情倒把这一群人都给逗笑了。
　　“我费尽心思捧红你们，你们就是这样回报我的！？啊！？”老大强忍着没出戏，继续敬业的表演着。
　　“笑？你们还有脸笑？尤其是你，简青初！”
　　“我在你身上投入了多少心血？嗯？我拆散你们我容易吗我？这么就给我捅出去了，倒让我里外不是人了是不是？”
　　简青初就很无奈，这个老大，戏瘾太重了吧！
　　“是是是，希姐说的对。”非常难得的配合着她。
　　“哼！”老大重重的哼了一声，抱着手臂别过脸去不理人。
　　“但是吧……”简青初好笑的看看她，“一会你可不要哭着喊着让我给你报销手机就是了。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”满屋子人毫不客气的大笑出声。
　　老大一脸懵比，左右一瞧，最终看到了小四手里拿着的，自己刚才拍在茶几上的手机，屏幕都碎成花了，小四拨楞了一下，还往下掉玻璃渣呢……
　　“……不是，我、这，这算工伤吧！！”


第48章 怎么这么能脸红
　　有了林希这个共同的敌人，秦淮剧组空前团结, 齐心协力的筹备着明天的那场记者会。
　　因为简青初想将这场记者会办成电影发布会, 涉及到会场的摆设布置, 剧组人员连夜赶工, 连电影的宣传大海报都做好了，还剪辑了一些电影中非常有表现力的片段, 包括搭建舞台座位摆放，主创席、媒体席、粉丝席均有顾及到, 全都是几个助理带着人亲自布置的, 简青初在台上统筹全局，罗小北想去帮忙, 却被简青初拽着像个小尾巴一样亦步亦趋的跟着她。
　　“初姐, 礼服的样版打好了，那边正在连夜赶工, 你要不要看一下？”老大把手机举到简青初面前。
　　简青初看了一眼，点了点头, “催一下，尽快完工, 我要提前看到成品。”
　　罗小北大感好奇，也探了探头看了一眼, 目光一滞, 这不是……
　　稍一回忆, 罗小北想起来了，这是那件自己第一次出席博艺公司年会的时候, 林希为简青初准备的那件裙子，当时简青初说这件衣服更适合自己，硬是塞给自己穿的。
　　看着屏幕里与之前那件清荷色的蓬松裙样式相仿，但细节之处设计的更精致高雅的礼服，罗小北心里一暖，不自觉的攥了攥简青初的手，简青初有所感应，亦回握了握。
　　“会穿高跟鞋了吗？”笑问。
　　罗小北微微一怔，一脸窘迫，想起上次出席年会穿高跟鞋，一直硬绷着，靠着简青初才没出什么丑，虽然最后在没人的角落还是栽在了简青初怀里……
　　“大概……不进反退吧……”
　　简青初抿嘴一笑，“好吧，那明天我穿高跟鞋，你穿平底鞋。”简青初说着，冲老大调皮的眨眨眼，“十二公分的那双。”
　　老大抖了一下，被简青初突然抛来的媚眼电短路了，心口猛地窒息了一下。
　　我老板电我！！
　　然而她兀自沉浸在被电的兴奋中，另外俩人却已经旁若无人的开始了打情骂俏。
　　“不行！你已经比我高很多了！”罗小北抱着简青初的胳膊，用脑袋蹭着她的肩头，非常的撒娇了。
　　“你看我现在只能蹭到你的肩膀，你要是再高十二公分，那我就只能蹭到你的……”罗小北说着，低头看了一眼，看到了那两处明显的挺翘，俏脸微红，“咳……”
　　“她还就怕你蹭不到呢！”一旁的老大突然眼冒绿光幽幽的开口。
　　“……”
　　“你又闲着没事干了是吗。”眼见着罗小北的俏脸腾地红了，简青初不满的横了老大一眼，她的小萝卜，只有她能逗弄！
　　“有事干有事干！”老大点头如小鸡啄米，不等简青初继续训话，一抬腿就跑掉了。
　　简青初抬手胡乱摸了摸罗小北的脑袋，算是安慰她，不过这个爱脸红的毛病真是太可爱了，嗯，可爱的想太阳。
　　罗小北被呼噜呼噜毛之后还挺受用的，只是那一双大眼睛却似拔不出眼来，直盯着简青初胸口看，她今天穿的是一件白色的羊毛衫，胸部显得可挺翘了，蹭起来的话，肉呼呼的，感觉肯定比蹭肩膀舒服吧……
　　罗小北并没有意识到自己的思绪飞到姥姥家了，不自觉的咽了咽口水，眼冒绿光……
　　“好啦，怎么还脸红的没头了。”简青初只觉得旁边投来一道如有实质的目光，看得她没由来的胸疼，回头一瞧，没注意罗小北的目光，倒看见那家伙脸红的快要渗出血来！
　　罗小北咕咚一声咽了一口口水，收了收心，不舍的挪开目光，深吸一口气，刚觉得自己调整好了心态，一抬头，对上简青初那似笑非笑的眸子……
　　简青初微一挑眉，察觉到了那目光是来自于这根胡萝卜，心思瞬间变得活泛起来。
　　扭头看看兀自忙碌着的众人，虽然觉得这样做很不厚道，但是……嗯，该出手时就出手！
　　一把抓住罗小北的手，拉着她往后台走，进了化妆间，老二正在化妆台旁摆弄着她刚买来的那套高级化妆品。
　　“诶，初姐，有什么吩咐吗？”
　　简青初看了门口一眼，“外面守着。”
　　老二看着简青初绯红的脸色，又看看她身后那位恨不得钻到她衣服里躲起来的家伙，一个大胆的想法一闪而过，“呃，嗯……好我守着！”一声声坏笑压在喉咙里，三步并两步跑出去，把门关上，而后乖乖的靠着门，耳朵恨不得贴在门上！
　　罗小北方了罗小北方了罗小北方了！
　　化妆室不大，而且所有灯都开着，非常亮堂，罗小北咽了咽口水，看了一眼简青初，敏感的嗅到了一丝危险的气息，挣了挣手，想离她远一些。
　　“阿阿、阿初，这是在外面……注意……注意点影响……”罗小北的脸已经红的跟煮熟的螃蟹似的了。
　　简青初轻笑一声，她的小萝卜，嗯，并不单纯！
　　“那……”简青初俯了俯身，贴着罗小北的耳侧，“回家就可以了吗？”
　　“……！”罗小北大羞，恨恨的跺了跺脚，“不！不可以！”咬牙切齿道，恨不得用白眼翻死简青初。
　　“那我还注意什么影响？”简青初拉了一张凳子坐下，一副无赖的口吻。
　　“你！”
　　罗小北纠结的满地打转，简青初靠着椅子，稳如泰山。
　　瞧见罗小北那又急又恼又无可奈何的样子，简青初垂了垂眼眸，忍着笑意，她的小萝卜，羞臊起来真是太好玩了。
　　“行了，等你脸不红了我们就出去，我不喜欢让别人看你这副娇羞的样子。”简青初收了收笑意。
　　罗小北一听，如蒙大赦，忙两手呼扇着脸颊两侧，试图扇出点风来物理降温。
　　这招倒也有用，至少眼下，罗小北的一张脸只剩下一层淡淡的粉红色了。
　　“等一会回了家我再收拾你。”简青初适时的开口，刚褪下来的红色又悄然爬了回去。
　　“你！”罗小北气急败坏。
　　“我只说收拾你，你这小脑袋瓜里到底在想什么啊哈哈哈——”简青初不顾形象的大笑起来，笑得罗小北恨不得找个地缝钻一钻。
　　“你够了啊，再笑我生气了！”罗小北气鼓鼓的撅着嘴，强行板着脸。
　　简青初笑得都快岔气了，深吸了两口气压了压，冲她招招手，又拍了拍自己的腿，示意她过来坐。
　　罗小北一侧身，轻哼一声。
　　“好了，不逗你了，过来坐。”简青初又哄了一声，罗小北这才很有骨气的妥协了。
　　挪到简青初身旁，刚要侧身坐下，瞧见简青初一挑眉，直觉得告诉她，这家伙没安好心！
　　“想好怎么坐。”果然，简青初适时开口。
　　“……？？？”
　　还能怎么坐？不就是屁股挨着她的腿吗！
　　罗小北这么想着，俩腿一弯，就要坐下去，却又对上了简青初那意味深长的眼神，罗小北一个激灵，噌的站好，她有一种感觉，这坐姿，可能关乎到自己一会是走回家还是被抱回家……
　　不得不说，这次罗小北的直觉倒是挺准的，大概也源自于简青初那不怀好意的笑太过明显了吧。
　　电光火石之间，罗小北觉得自己有了一种能让简青初满意的坐姿，但是吧……
　　不安的回头看了看化妆间的大门，她可以肯定，老二现在一定已经粘在门上抠都抠不下来了！这万一她再破门而入……罗小北表示不敢想！
　　简青初瞧见她这个小动作，自然知道她在想什么，“放心吧，她的胆子没那么大，除非她不仅不想干了，还想赔付我一笔高额的违约金。”说这话时，简青初提了提音量，有意说给门外某人听的。
　　门外毫无动静，某人强行假装自己不在，并且本着独乐乐不如众乐乐的大义心态，发了短信给其他几名助理。
　　罗小北又等了一会，看着简青初那毫不退让的眼神，也意识到今天估计是躲不过去这一劫了，有点忸怩，却也有点小期待，其实拍戏的时候就有几段床戏被简青初刻意删减了，当时想起的时候还觉得那时候真是太疯狂了！
　　罗小北走到简青初面前，抱着英勇就义的心态，两腿分开跨坐在简青初腿上，面对面的看着简青初。
　　简青初眉眼都笑弯了，抬手环着罗小北的腰，又把她往自己身前勾了勾，俩人离得近了，鼻尖紧挨着，两双眼睛分毫不错的盯着对方漆黑的瞳仁。
　　简青初微眯着眼睛，率先发动攻势，朱唇轻启，含住罗小北的上唇，轻嘬了两口，发出两声轻咂。
　　两人一触即分，简青初睁开眼睛，看向罗小北的目光中透露出一丝贪婪与渴求，罗小北猛地抖了一个激灵，她觉得……一会，大概是要被抱回家了……


第49章 可爱的事
　　罗小北的直觉非常准，准到她这个念头刚起, 简青初就俯下身来, 霸道的占据了她的唇舌, 亲吻来的非常猛烈, 与刚刚的蜻蜓点水截然相反，这一次, 简青初毫不怜香惜玉，贪婪又大力的吸吮着小萝卜那温软的滑舌, 罗小北几次被堵的喘不上气想要抽离都没能成功, 低低的咛嘤了两声，简青初才有所察觉。
　　再次分开, 罗小北大口大口的贪婪的呼吸着空气, 埋怨的看向简青初，想嗔怪她一点都不温柔。
　　然而简青初此刻眼冒绿光, 呼吸亦急促着，胸口剧烈的起伏, 隐隐感觉有一股无名之火要破体而出。
　　罗小北弱弱的活动了一下明显有些麻木的舌头，“阿……唔！！”
　　简青初根本不给她说话的机会, 而这次，一只贼手同时去解罗小北衣服上的扣子, 罗小北毫无抵抗之力, 只能任由简青初肆意的攻掠着。
　　胸前的扣子一颗一颗的被解开, 简青初那带着一丝凉意的手指触碰到罗小北雪白的肌肤时，似有魔力一般的给那片肌肤镀上了一层粉红。
　　白净又修长的手指沿着罗小北的锁骨一路向下, 罗小北不自觉的挺了挺并不挺翘的胸膛，主动往简青初的手上蹭去。
　　简青初的手绕到罗小北身后，两只手指轻轻一扭，解开了内衣的扣子。
　　身上的束缚骤然一松，罗小北身子一颤，不安的哼唧了一声，然而这一声轻哼传进简青初的耳朵，却成了引爆她欲、火的拉环，脑子里轰地一声，简青初毫无预兆的直接将头探向那坨小丘。
　　每个人都有自己的敏感点，耳朵、脖子、眼睛、大腿、上下等、不一而足，啊还有屁股，比如简青初。
　　但是罗小北的敏感点，除了以上，还有就是，胸前那两点，格外敏感！
　　简青初当然心知肚明的，甚至连前戏都没有，直取高地。
　　轻轻含住一颗小红豆，舌尖灵巧的一勾、一挑、一压，再微微那么一吸……
　　罗小北温软的身子过电般微颤，喉咙上下滚动，不受控制的发出声声低吟，又微微挺了挺身子，不自觉的夹了夹腿，可以说是非常的敏感了。
　　简青初紧紧的环着她的后腰，以防她掉下去，也禁止她躲闪。
　　与初时轻轻的舔舐不同，简青初的舌愈发火热，像一块烧红的烙铁，每一次的触碰都让罗小北灼热难忍，却又无处可逃！
　　初时微微发硬的红豆在她口中逐渐软化，一团软绵，似有魔力一般引着简青初的舌头吸附上去，难以自拔。
　　罗小北的脸颊逐渐浮现出两团红晕，与之前害羞时整张脸的涨红不同，就只存在于两颊，久久未消。
　　良久良久，简青初直起身子来，深深的喘息了一会，她刚才差一点溺死在这温柔乡！
　　抬头看了她的小萝卜一眼，这才发现小萝卜的睫毛上还挂着两滴泪珠，脸颊粉嘟嘟的，微微撅着嘴，嘴唇有点被亲肿了，可爱死了。简青初这么一瞧，体内的那股欲、火便又腾地一下燃烧了起来，直接伸手向罗小北的裤腰，轻易便解开了那两颗纽扣。
　　“呜……”罗小北低声呜咽了一声，随着简青初的动作，找回了一丝丝的理智，身子向前一倾，直接趴在了简青初颈间，“阿初，回家再继续好不好，我不想被抱回去……”委屈又软糯的求饶让简青初憋到爆炸，一听这话，差点没疯，她憋不住了啊啊啊！
　　“被她们发现的话就太丢脸了……”罗小北抽搭了一下，吸了吸鼻子，甚至已经想到了一会自己被简青初抱出去，一群人像看国宝一样看着她的场面，那些表情一定会很精彩……
　　罗小北搂着简青初的脖子轻晃了晃，“求你了……”
　　仿若无骨的趴在简青初身上，黑豆豆的眼睛眨巴眨巴，还泛着点点亮光。
　　简青初……
　　简青初发誓，如果她好好求她，正儿八经的跟她说话，她至少可以保证手下留情！
　　但现在这样，这萝卜，怎么看怎么像是在勾引她，可怜巴巴又满脸期待的说着，来嘛来嘛你快来嘛……
　　这一瞬间……简青初……失了智……甚至那一双眼睛里泛着绿色的幽光。
　　罗小北一看她这个眼神，立马就知道了她在想什么，吓得一个激灵，她不想把这事闹得人尽皆知，她还要见人呢啊啊啊啊啊啊！
　　自保的本能战胜了一切，一个鲤鱼打挺，直接从简青初身上跳下来，抱着胸口缩到角落，躲得远远地，她是想好了，单独在一起的时候死的再惨，也比被一群人那不怀好意又心知肚明的打量的目光看过来强！
　　她这突然的举动让简青初怔了一下，扭头看着她，瞧见那家伙蹲在地上瑟瑟发抖，还光着上半身呢。
　　简青初深吸了两口气，压了压燥火，逐渐找回理智，意识到现在确实不大合适做这事，不说别的，明天小萝卜还要出席记者会呢，万一又下不来床，总不好爽约于人前吧。
　　想了想，简青初平复了一下，“过来。”看着罗小北。
　　罗小北并不知道她已经从“兽态”脱离，自然不敢上前，可怜巴巴的搓了搓肩膀，身上的温度降下来了，明显感觉到一丝寒意。
　　“把衣服穿上，别着凉了。”简青初忙道。
　　罗小北抬头看了看她的眼睛，恢复了一贯的温和，这才放下心来，看了看简青初手里的外衣，抱着胸起身，走到简青初身旁，俯身捡起地上的内衣。
　　却被简青初拽了一把，又跌坐在了她腿上。
　　“阿初！”罗小北一急。
　　“好了，不闹你，让我看看。”简青初声音软了下来，摸摸她的头，哄着她松开手，看见了那饱受自己蹂、躏的小红豆，与另一颗相比，不再是粉嫩的淡红色，微微有些暗红了。
　　简青初眉头一皱，看的仔细，倒让罗小北羞到抬不起头来了，被人家盯着看胸……真是……尴尬！
　　“痛不痛？”简青初轻轻碰了碰，罗小北身子一缩。
　　简青初知道自己干好事的时候是没有分寸的，刚才吸吮的很用力，小萝卜那里又异常娇嫩，八成是破皮了。
　　小萝卜瘪瘪嘴，异常委屈，“你还知道人家会痛呢！？”
　　简青初用力的敲了敲自己的额头，小萝卜这娇滴滴的声音真是拱火，简青初怕她自己一时忍不住就……那她的萝卜可能哭都没地方哭去了。
　　简青初又深吸了一口气，拿着衣服帮她披上，罗小北要穿内衣，被简青初制止了，并且一把抢过。
　　“不穿了。”
　　罗小北懵了一下，“虽然它很小，但也要认真对待啊！！”
　　“……”简青初憋笑，“不是因为这个，怕你摩擦到会痛。反正一会穿上外套也不会有人看出来，何苦给自己找罪受。”简青初解释了一下。
　　“可是……”
　　“没事，没人知道。”
　　简青初哄着她，帮她穿上衣服，系扣子之前，还在那饱受折磨的小红豆上轻轻吻了一口，以示安慰。
　　罗小北看着那肥大的外衣，才勉强接受了简青初的建议，也确实，小红豆还有些微微的刺痛，不碰都在痛，跟内衣摩擦的话……那大概是对她变相的惩罚……
　　帮她穿好衣服，又系好裤扣，俩人齐齐低头看向罗小北手里的内衣。
　　藏在哪……！？
　　简青初的包在助理那，罗小北并没有带包，这么拎出去无异于是告诉大家，嘿，我没穿内衣！真空哒！
　　简青初想了想，“老二。”冲着门外叫了一声。
　　罗小北大急，简青初拍了拍她，让她趴在自己怀里，正好背对着门口，把内衣藏在两人中间，看不到。
　　“我……可以进来吗？”门外老二很规矩的问了一声。
　　“嗯，把我的包拿来。”
　　“好嘞！”
　　下一秒，老二就拎着简青初的包进来了，进来的时候，她那一双眼睛根本不敢乱看，因为简青初正直勾勾的盯着她，她觉得但凡稍微一错眼珠，自己这个月的工资可能就没了。
　　把包递给简青初，而后转身出去，非常有操守。
　　然而出了门……
　　“大佬就是大佬，干完这种事，竟然还有一种迷之从容淡定，啧啧啧，不服不行！”老二直竖大拇指，其他几个助理纷纷抻着脖子往门缝张望着。
　　十分钟之后，罗小北捂着外套从里面出来了，还好外套是带兜帽的，帽子一罩，严严实实的，根本看不出来那红成猴屁股的脸。
　　不过，一出门就看到那五尊大佛，罗小北还是心虚了一下，偷偷从帽檐往外打量，见那几人各个一脸不怀好意的盯着自己，而且不知道是不是自己的错觉，就觉得她们的目光总是盯着自己的胸部看……
　　难道她们发现了！？
　　罗小北大惊，忙也低下头自己看了看，好像并不明显啊……
　　“诶，小初，你在这啊。”秦淮正好走过来，瞧见罗小北，盯着她上下一打量。
　　罗小北正对上她打量的目光，没由来的心口砰砰直跳，紧张的手心都冒汗，不会被发现了吧！
　　“诶小北，你这衣服……”
　　“我穿内衣了！”罗小北低着头，闭着眼睛认命般的应了一声。
　　简青初：……抱歉，我没有这么蠢的女朋友。


第50章 只能看不能吃
　　“不要笑了……”保姆车里突然发出一声轻哼。
　　简青初离得近，听到罗小北这话, 一瞪眼睛, 左右一瞧, “谁笑呢？”虎着脸挨个看向车里的助理们。
　　然而几人各自望着窗外, 并没有人敢笑。
　　“……”罗小北咬了咬牙，揪着简青初手背上的嫩肉轻轻拧了一下。
　　“嗯？”简青初皱皱眉头, “我？我笑了吗？”问的一脸认真，但是那不自觉上扬的嘴角早就把她给出卖了。
　　简青初也不想笑, 但她控制不住啊！
　　一想起刚才在会场, 小萝卜那此地无银三百两的表现，包括后面几人强忍着不敢笑出声, 又时不时的扭头背着她毫不夸张的无声大笑的表情, 实在逗趣。
　　“你不要再笑了！！！”罗小北用气声，很严肃的警告着, 旁边这家伙身子憋笑憋的都在发抖了，还能再明显一点吗！
　　“嗯。”简青初点点头, 深吸了一口气，平复了一下。
　　罗小北埋着头, 眼观鼻鼻观心，等了一会, 旁边似乎没什么动静了, 才偷偷扭头从帽檐看了看, 这一瞧才发现简青初正不顾形象的嘬着嘴，吸着嘴角, 艰难的保持着嘴角不上扬……
　　那滑稽的模样倒把罗小北逗的噗嗤一乐。
　　几人瞧见她笑了，更是绷不住了，纷纷偷乐，一时间，静谧的车厢里传来此起彼伏的憋笑声，更有甚者喉咙不停发出“咯咯咯”的声音……
　　罗小北一撇嘴，侧身把脑袋埋在简青初颈间，还抬手捶了她两下，简直没脸见人。
　　简青初瞧了瞧几名助理，眼神示意她们差不多得了。
　　几人很听话，车厢里瞬间安静了下来。
　　回到家，罗小北一溜烟就跑回了卧室，刚一关上门，就听见外面客厅传来一阵放肆的大笑声。
　　“哼！！！”重重的哼了一声，趁着没人，赶紧拿上睡衣钻进浴室洗澡去了。
　　简青初又跟大家一起商议了一下关于明天发布会的事，快十二点了才回房休息，看着把自己裹在被子里那只香甜可口的小萝卜，简青初爬上床，很夸张的咽了口口水，才在小萝卜满眼嫌弃的目光中去浴室洗澡。
　　……
　　简青初洗完澡，擦着头发从浴室出来，本想吹吹头发，但发现床上那只好像已经睡着了，就没打扰她，自顾自的擦着头发，在地上打转转，等着头发干。
　　又在脑中过了一遍明天的大概流程，余光扫见床上的某个家伙动了一下，忙扭头看去，轻手轻脚的走到床边，盯着罗小北的睡颜看了一会，睫毛微颤，似乎在装睡啊。
　　简青初挑挑眉，无端端的装睡做什么？稍一犹豫，把灯关掉，轻手轻脚的爬上床，在罗小北额头轻轻一吻，道了声晚安。
　　刚躺好不到五分钟，旁边那家伙动了，简青初闭着眼睛不动声色，想看看这家伙要干什么。
　　然鹅下一秒，她就意识到这家伙要干什么好事了！
　　罗小北一只贼手贴着床面塞到简青初身下，轻轻捏了一把她的屁股。
　　简青初哭笑不得，这算是……小报复？
　　“不知道什么叫老虎的屁股摸不得吗？”简青初一侧身子，枕着胳膊，笑眼看着罗小北。
　　黑漆漆的，即便没有看到简青初的表情，罗小北也从话语之间感觉到了那浓浓的笑意，轻哼一声，丝毫不怕简青初兽性爆发。
　　简青初还惊讶了一下，这家伙刚才明明怕成那样。想着，离罗小北又近了一些，非常夸张的闻着她身上沐浴露的清香，一只手很不老实的搭在小萝卜腰上，上下摸索着。
　　罗小北忙一把抓住那只贼爪子，“明天还有正事呢，就不能消停点？”
　　“嗯？”简青初一愣，恍然，哦，敢情这家伙是认准了明天有正事，自己不能动她，才在这皮个没完的啊。
　　简青初笑了，一脸的不怀好意，又贴近了几分，右手垫在罗小北脑袋底下，把她往怀里拉了拉，俩人紧挨着。
　　“皮这一下很开心吗？”简青初低了低头，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，左手极其自然的抓着小萝卜睡衣的衣角，往上掀了掀。
　　“哎呀阿初！”罗小北一个激灵，简青初那只手在她平坦的小肚子上不停的画圈圈，痒死了！
　　“好阿初，不闹了，太痒了！我错了，饶了我嘛！”果断撒娇示好以求宽大处理。
　　简青初就非常吃这套了，应声住了手，然鹅，却并没有打算这么轻易就饶了她。
　　“脱了吧，绿色睡眠。”
　　“……”
　　“不要，我怕冷！”
　　“没事，我抱着你。”简青初好言哄了一会，然而罗小北就非常不上道了，抱着瘦瘦的自己，坚决不松口。
　　“你现在的表现，关系到明天晚上我是否会手下留情。”简青初扬了扬嘴角，漂亮的眼睛轻眨了眨，非常直接的威胁着。
　　“魂淡！”罗小北大囧，啐了她一口。
　　“嗯？不是你先撩骚的吗。”简青初拄着胳膊，搅弄着罗小北的头发，见她半晌都没应声，伸手去拽了拽她的衣角，那家伙只是忸怩了一下，并没有强烈的抵触，看样子是妥协了。
　　简青初就很满意，露出了一丝胜利者的微笑，一抬手就把她的小萝卜剥了个精光，只留下一条小内裤。
　　罗小北蜷着身子，背对着简青初，俩手交叉护在胸前，以防止简青初的恶行。不过简青初比较鸡贼，手搭在罗小北的小腹，一点点向上攻略，最终，终于占领了高地，轻抚着一颗小红豆，心满意足的闭眼睡觉。
　　罗小北就很难受了，简青初那一只手有意无意的抚摸她的敏感点，惹得她身上阵阵发热，睡意全无。不过她倒是不知道，简青初也不好受，这么香甜可口软嫩爽滑的萝卜就躺在她怀里，还是光溜溜香喷喷的，可偏偏，只能看，不能吃，于她来说，简直是莫大的煎熬……


第51章 同仇敌忾
　　九点四十分，距离记者会召开还有二十分钟, 后台化妆间, 简青初已经换好礼服上好了妆, 今天她穿的是一件黑色的坠地长裙, 裙摆很长，拖在地上半米有余, 上身搭了一件黑色短款小皮衣，女王范儿十足, 并且, 她真的穿了那双十二公分的高跟鞋，旁人看她都要稍微仰仰头才行。
　　五分钟后, 罗小北也从更衣室里出来了, 简青初扭头一瞧，小萝卜穿着一件嫩绿色的蓬松款礼服, 她的脸很小，衬的有些稚嫩, 黑亮亮的大眼睛，透着一丝说不出的俏皮, 很可爱。
　　“哟，不错呀, 可爱！”工作人员也赞不绝口。
　　罗小北本是笑嘻嘻的臭美着, 然而一瞧见简青初站起来了, 俏脸立马垮下去了，这下她真的只能蹭到简青初的胸了……
　　“我也要穿高跟鞋！”撅撅嘴不满的抗议着。
　　简青初抿嘴笑笑, “万一在台上出丑了怎么办？”
　　“……我尽量保持不动嘛，你比我高太多了！”哼哼唧唧的在讨价还价。
　　简青初回头看了一眼老大，“给我换一双六公分左右的吧。”
　　老大哭笑不得，她觉得以后再帮简青初做造型，还得听取一下老板娘的意见了，这活真是越来越难干了。
　　“我也要一双六公分的！”罗小北一副跃跃欲试的样子。
　　“行，给她试试。”
　　老大翻了个白眼，行了知道你很宠妻了！
　　五分钟之后，罗小北穿着高跟鞋，扶着墙，步履蹒跚的走着，几名助理围在她身边，跟看护刚学步的小孩走路一样，小心翼翼的保护着她，几人也是很有自觉的，这尼玛要是把老板娘摔了，这个月的工资怕是要倒贴了！
　　“怎么样？”简青初在补妆，从镜子里看了一眼，问。
　　“重心不稳啊，平衡感也太差……挺好挺好，多练练就行了。”小四说了一半就意识到自己话多了，忙改了口。
　　“初姐，时间差不多了，记者们都已经入场了。”工作人员跑进来看了一眼，提醒了一声。
　　“好，我知道了。”简青初点点头，起身，走到罗小北身旁，抬起一只手轻轻扶着她，“可以吗？”
　　“嗯！”罗小北点点头。
　　“好，走吧。”简青初冲老大眼神示意了一下。
　　……
　　舞台一侧，老大深吸一口气，平复了一下忐忑的心情，而后在几名同行助理的眼神示意下款款上台，拿过话筒，冲着台下扫视一圈，各方人员已经很规整的落座了，一些粉丝东张西望的，似乎在找寻简青初的身影，记者们统一拿出小本本准备开记。
　　“各位媒体方、记者朋友以及粉丝朋友们，你们好，首先我代表简青初及秦淮导演团队感谢大家的到来。”老大说罢，微微鞠了一躬。
　　“大家一定很疑惑这次的记者会为什么会有粉丝到场，以及会场为什么会布置成这样。”老大侧了侧身子，让开身后那张电影的大海报，海报上是简青初和罗小北手拉手的背影。
　　老大抬了抬手指了指，举手投足倒是颇有派头。
　　“请问简青初是真的假装瘫痪吗？”
　　底下已经有人迫不及待的开口提问了。
　　老大一挑眉，瞥了一眼那个急不可耐的记者，不按套路出牌！
　　“抱歉，请大家多一点耐心，你们所有的疑问，一会我肯定会给你们一个满意的答复。”老大扬了扬嘴角，露出一个礼貌的微笑，而后便继续开口。
　　“我想声明一下今天记者会的主题，今天的记者会，其实更准确来讲，是一场电影发布会。”
　　老大话音才落，底下一片窃窃私语，当即有人举手。
　　“所以简青初是真的假装瘫痪欺骗大众吗！”
　　“电影里的故事是她的真实经历吗！？”
　　“这电影是在给罗小北洗白吗！？”
　　老大一挑眉，可算是问到点子上了。
　　“我可以很负责任的告诉大家，这部电影里面所讲述的一切，都是简青初本人的真实经历，包括她跟罗小北的感情，大学期间，青涩的初恋，以及她跟经纪人林希的恩怨。”
　　“她们两个走到今天真的很不容易，这期间，彼此五年的空白，错过了太多的美好。至于这部电影，更不是在为罗小北洗白，因为她自始至终都是一个单纯善良的受害者。她可以为了简青初的名声，而在公众面前把自己贬低的一文不值，心甘情愿的去接受那些骂声，甚至人身攻击。”
　　说到“受害者”三个字，老大画了个重点，特意加重了语气。
　　简青初的粉丝一听这话就比较激动了，从小声议论变为高声讨论，“所以真的是林希故意拆散她们的？”
　　“罗小北哪配得上我初！！”
　　“所以我初在大学时期真的有社恐症？”
　　“大学时期蠢蠢的阿初真可爱！”
　　结果粉丝们讨论下来，话题就变成了大学期间的简青初哪里哪里可爱云云，把旁边的记者和媒体都听懵了，这……开记者会呢？
　　“关于简青初欺骗大众的行为，可以给一个合理的解释吗？”那个一直在追问简青初是否是假装瘫痪的记者依旧没有放弃。
　　老大多瞟了她两眼，基本已经能确定这人是故意揪着这个话题不放的，八成是某人安排来的吧，毕竟林希如果不搞点什么手段，那她就不是林希了。
　　老大正要开口怼她，会场的灯光突然暗了下来，老大忙闭了嘴，将目光投射到T型舞台的尽头。
　　场内的私语声逐渐小了下来，所有人都顺着老大的目光看去，蓦地一束柔和的黄光亮起，照射在舞台的尽头，而那里，正并肩站着两个人，一个一袭拖地黑裙，一个一身嫩绿色蓬松裙。
　　两人对视一眼，简青初冲罗小北笑了笑，这家伙明显有点不太适应这样的场合，紧张的不行。
　　罗小北抬手挽着简青初的胳膊，还没等动呢，就感觉有道道杀气袭来，下意识的看了一眼粉丝们的座位席，那一群女粉丝各个眼冒绿光，恨不得用眼神杀死罗小北。
　　罗小北抖了个激灵，默默的收回了手，不等垂下，就被简青初一把抓住，强行挽在了自己臂弯。
　　简青初面带微笑，昂首挺胸，无视着左右神色各异的目光，眼神中透着一丝高傲，蔑视一切，牵着罗小北，一步一步的向舞台上走去。
　　那束灯光一路追随着两人前行，两人一瞬间便成为了全场的焦点。
　　每一个眼神，每一个动作，每一次对视，包括简青初那不自觉上扬的嘴角，那一脸宠溺的微笑，还有罗小北那生涩的步伐，羞怯的面容，被观众们尽收眼底。
　　满场观众心思各异，简青初的粉丝们甚至都听见了自己那颗少女之心破碎的声音，不过，当她们看到简青初完好无损的站在那里，甚至还能走路，心碎之余，也是松了一口气，庆幸她们的阿初并没有真的瘫痪。
　　然而某些记者们却不这样想，她们可是巴不得搞出一些大新闻来博眼球的。
　　简青初扶着罗小北，缓缓走到舞台正中站定，看着台下，两人对视一眼，齐齐弯了弯身子，鞠躬十余秒，才直起身。
　　“阿初加油！！”
　　“阿初我们永远支持你！”
　　粉丝们适时的应援无疑是给简青初吃了一颗定心丸，冲她们微微一笑，挨个对视过来，点了点头。
　　接过老大递来的话筒，稍微顿了顿，才缓缓开口，“我知道大家都很关注我是否瘫痪了的问题，事实如你们所见。”
　　“我，暂时还没有瘫痪。”
　　简青初话音一落，看见下面的记者要开口，忙又继续补了一句，“但，快了。”
　　要张嘴的记者纷纷愣住，什么叫快了……？上赶子瘫痪呢？
　　简青初朝侧台看了一眼，秦淮点点头，摁了一下手里的遥控器，舞台背景上空落下来一块白色的幕布，秦淮在一旁摆弄着投影仪。
　　场馆的灯光再次暗了下来，简青初回头看了一眼幕布，上面已经映出了画面。
　　“嘶……”
　　不等简青初开口，底下已经有人开始倒抽凉气了，原来那画面中是一份体检报告，报告中注明，简青初的腰部负担过重，脊椎变形，压迫神经，随时都有瘫痪的可能，建议立刻手术，而检查的时间，正是爆出简青初瘫痪的时候。
　　“五年前的车祸，想必大家应该不陌生。当时出车祸，是因为我在开车时分了心，而分心的原因就是，我的女朋友突然断掉了跟我的一切联络，那个时候我忙于工作，没有太多的时间去陪她，被我的经纪人钻了空子，暗中挑拨，让她对我产生了误会，主动离我而去。”
　　“那次，我的腰部就受到了重创，当时我满脑子都是她，每天躺在病床上，靠着想念她来度日，每天都盼着我的经纪人来看我，因为她的到来，会给我带来我女朋友的消息，哪怕只是一句‘没找到’、‘没音讯’，都让我无比的期待。”
　　说到这，简青初再次停顿，深吸了一口气，扭头看看罗小北，挤出一丝非常勉强的微笑。
　　罗小北还直勾勾的盯着幕布看，一字一字的看着医嘱，她兀自震惊着，原本以为陆杭总是挂在嘴边的那句‘你再这么拼命早晚要瘫痪！’只是一句玩笑话，万万没想到，它竟然离阿初这么近！而自己竟然一直粗心的没有把这话放在心上！她甚至都不知道有这样一张体检报告的存在！
　　看着简青初高傲的身姿，罗小北鼻头一酸，两颗豆大的泪珠无声的滚落。
　　简青初瞧了个正着，忙抬手帮她擦了擦脸颊，“没事，不哭。”
　　“啊啊啊啊啊——好苏——”
　　有些粉丝明显关注错地方了，惊叫连连。
　　简青初笑了笑，继续开口，“当时在床上躺了三个月，我才渐渐死心。再加上当时，我的经纪人每天都在我床前挑拨着，也让我对她产生了极大的误解，我记得，彻底激发了我的斗志的，是我经纪人跟我说的那句话，她说，‘你说说你，要钱没钱，要名没名，除了脸蛋还能看，你还有什么？你有什么资本去学人家谈情说爱？’”
　　“是，当时的我，没有积累没有沉淀，一夜爆红，就像飘在云端，飘渺，不实际，每天过的都像在做梦一样，那时我便下定决心，我要成为一个名副其实的演员，而不是一个华而不实的明星。我要名，我要钱，我要那些弃我而去的，亲眼看看我到底能飞多高！”
　　“只休养了三个月，身体并未完全康复，便迫不及待的投入到工作中去了。”
　　“五年间，日复一日，从不间断的拍戏、赶场，成就了今日的我。可离我而去的人，却依旧没有回来。”
　　简青初走到罗小北身侧，抬手搂着她的腰。
　　“直到去年，我从秦淮导演那听说，有一个人，去她的剧组找工作，她跟我说，那个人跟罗小北长得很像，非常像，但就是有一点，那个人，她不会说话，是个哑巴。”
　　“我也不知道为什么，在听到这么一个人的时候，有一种强烈的直觉，我觉得她就是我的小萝卜，她一定是！”
　　“工作之余，我开始调查她的一切，才知道，她在五年前生了一场重病，卧床三年，而那场重病不止夺走了她的声音，还让她失去了一部分记忆。关于我的记忆。”
　　简青初沉默半晌，缓和了一下心情。
　　“什么样的病，能让她失去对某个人的全部记忆呢？”
　　“那一定是，这个人，给她带了巨大的伤害，让她心痛到想要把这个人从生命中抹消掉。”
　　简青初不再说话，深深的吸了一口气，仰了仰头，制止着泪水滑落，台下的粉丝也被简青初的情绪感染着，默默的捂着嘴，一些记者提着笔不知该如何落下。
　　“这几年，博艺公司的发展，大家有目共睹，这跟林希的雷霆手段是分不开的，多少从博艺解约的艺人无人敢收，或是拿不到资源，断送了演艺生涯。亦或是被黑到体无完肤，落魄退隐，远离娱乐圈。我不想步了她们的后尘。”
　　“演戏是我的事业，我喜欢演戏，但我还没有做好为了这份事业贡献出一切，甚至爱人，的打算。不过显然，我的经纪人已经帮我做了这样的打算。她参与我的恋情，从中作梗，还拆散了我们，让我们带着对彼此深深的误解，虚度了五年的光阴，甚至在我找到小北的时候，她再次出手，在记者会上，让罗小北把自己说成是一个贪慕虚荣嫉妒成性的女人，让她迫于各方舆论的压力，再次离开我。”
　　“我与公司签订的只是合约而非卖身契，六年期间，我把工作放在第一位，为公司创下了数不尽的收益，这期间我没有做过任何对不起林希，对不起公司的事，可她却连这么一点自由都不肯给我。”
　　“这就是我为什么要在合约即将到期之际假装瘫痪的原因。”
　　“其实说到这事，我当时只是想演一场戏给林希看，让她放弃续约的打算，但我没想到风声走漏的那么快，一夜之间，空降热搜，你们是不是太爱我了？”简青初笑了笑，打趣道。
　　“不管怎么说，我再次为我假装瘫痪的不智之举向各位道歉，让大家担心了，我很抱歉。”简青初说着，再次深鞠了一躬。
　　台下掌声雷动，小迷妹们啪啪啪的鼓掌，手心都拍红了。
　　“罗小北——”
　　不知道谁喊了一声，站在简青初身后的罗小北立马成了全场焦点。
　　简青初回头看过去，小萝卜明显有点懵，讷讷的与她对视，简青初笑了笑，“她有点紧张，这家伙脸皮很薄的。”
　　本来还没怎么样，她这么一说，罗小北的脸立马红了起来。
　　粉丝们看得一愣，纷纷偷笑，也有人惊讶于简青初对她的态度，平常简青初给人的印象都是不苟言笑，也很少说话的那种，今天说了这么多，而且一提到罗小北，语气就不自觉的放柔放缓，真他娘的让人羡慕！
　　罗小北瞥了简青初一眼，抬手要接过话筒，然而简青初不撒手，甘当话筒架，罗小北心里一暖，面上便不自觉的表露了出来，那一脸幸福的笑容实在让人眼红！
　　“我，其实，我……真的没想到，这么多年，她竟然没有放弃我，我也没有想到，再次见面，我依然爱上了她。”
　　“在剧组见面的时候，我完全不记得她，但短暂的接触下来，我动了不该动的心思，那个时候我还刻意疏远着她，因为我知道，我们之间相差何止千里万里，我高攀不上，但最终，我还是没办法骗自己，我……”罗小北不好意思的笑了笑，突然发现气氛有点不太对，怎么满会场的酸味呢？
　　一低头，瞧见那一群粉丝眼冒绿光的盯着自己，恨不得把自己生吞活剥了，心里咯噔一下，不自觉的往简青初身后蹭了蹭，还不小心崴了脚，差点栽倒，亏了简青初眼疾手快，把她搂住。
　　罗小北倚靠在简青初怀里，根本不敢扭头，如果眼神能杀人，她觉得她大概已经被阿初的粉丝射成马蜂窝了……
　　“不好意思，请稍等一下。”简青初说了一声，而后扭头看向灯光老师，示意她把灯光调暗，也亏了这是剧组工作人员，对她比较了解，很机智的把舞台上的灯光调暗了下来。
　　老大赶紧跑上台，台上三人一通鼓捣，太黑，也不知在干什么。
　　随着老大下台，舞台上的灯光才再次明亮起来。
　　眼尖的粉丝看到老大手里拎着两双高跟鞋，随着灯光亮起，忙看向舞台，发现简青初和罗小北俩人齐齐矮了一小截！再一低头，才发现两人竟然把鞋脱了，光着脚站在台上。
　　“就知道上去没好事，平白又被塞了一嘴狗粮。”老大撇着嘴抱怨着，刚才上台，简青初亲自蹲下身子要帮罗小北脱鞋，罗小北哪肯干啊，这大庭广众的，光着脚像什么样子，当即表示她还能坚持，结果简青初很干脆的把自己的鞋子脱了，表示要陪罗小北一起。
　　罗小北也不知道是感动了还是什么，任由简青初把她的鞋子脱掉了，还好舞台上有一层地毯，会场里还开着空调，应该不会很冷。
　　底下的粉丝看出了些端倪，忍不住嚎叫着。
　　“啊啊啊啊啊——太体贴了！！！”
　　“罗小北上辈子拯救了银河系吧！”
　　“我初这么优秀的女朋友我也想要啊啊啊啊啊——”
　　“阿初你看看我啊，我的胸比罗小北还小啊啊啊啊！！！”
　　“……”罗小北看了一眼那一群嗷嗷叫的饿狼，挺了挺并不存在的胸膛，表示……抱歉，名花有主了哈~
　　简青初莞尔一笑，回过头毫不避讳的看了一眼罗小北的胸，紧接着便对上了小萝卜羞愤的目光。
　　“最后，我想说一下这部电影。”
　　“这部电影，主创团队连我在内，加上我的五位助理以及所有的剧组工作人员，一共只有十八个人，而这些工作人员，平常除了做她们的本职工作，还要在电影中客串各种各样的角色。因为这部电影的拍摄是完全保密的，是出于我的私心，我不想让某些人把它扼杀在摇篮里，甚至现在电影拍摄完毕，连上映都找不到一个正规的途径，在微博上放出的链接也已经无效，我发的微博也被删除了。”
　　“我希望，每一个人的付出都该有所回报，我也恳请在座的诸位，有能力的媒体和记者朋友们，不需要你们替谁发声，但今天这场记者会的内容，希望你们可以如实的，公正的报道出去，这就足够了。”
　　简青初又是一鞠躬。
　　她的粉丝们也纷纷发声，希望记者们能帮帮忙，不要助纣为虐，助长恶人的嚣张气焰。
　　发布会临近尾声，全体工作人员纷纷上台亮相，恳求记者、媒体们能帮帮忙，不少记者已经开始撰写稿子准备争相报道了。
　　简青初走下舞台，与粉丝们亲切的交流，让不少人受宠若惊，她倒是有意把罗小北介绍给她最忠实的粉丝，但是她们一看到小萝卜，那目光里透露着浓浓的嫉妒，看的简青初心里都发慌，想了想还是算了，也不急于这一时。
　　罗小北趁机溜回了后台休息，妈耶，刚才被那一群人盯着上下打量，实在难受，总感觉阿初的粉丝看自己就像老婆婆在看儿媳妇一样，哪哪都看不顺眼！
　　萝卜委屈，哼！╭(╯^╰)╮
　　“累了吗？”简青初进了化妆间，一眼就瞧见她的小萝卜仰头靠坐在椅子上，闭眼休息。
　　“不累，就是穿高跟鞋站久了，腿疼。”罗小北伸了个懒腰，懒洋洋道。
　　“让你逞强。”简青初走到罗小北身前，蹲下身子，很贴心的帮她揉捏着小腿。
　　罗小北怔怔的看着简青初，感觉被幸福包裹住了，嗯，她的阿初贴心又优秀，还有那么多人喜欢~
　　“怎么了，在看什么？”感受到小萝卜那如有实质的目光，简青初抬头与她对视。
　　罗小北这正得意着呢，被正主抓了个正着，嘿嘿笑了笑，“在看你啊，阿初，你在外面竟然有那么多狗子哦！”一本正经的推了推并不存在的眼镜，一副看破了一切的表情。
　　简青初哭笑不得，这家伙，又开始了！


第52章 打个赌吧
　　记者会刚刚散场不到一个小时，各大门户网站上关于简青初和罗小北的新闻蜂涌而出, 有记者直接客观的还原了简青初在记者会上的讲话, 有不少媒体人利用自己的关系转发宣传简青初的电影, 网友们声讨林希, 粉丝们带头闹事为女神鸣不平，圈中不少人也开始见风使舵, 跟风指责林希。
　　林希如坐针毡，博艺公司也受到了牵连, 被网友们点名骂了个狗血淋头, 公司官博简直没眼看，甚至相关人等已经关闭了微博下的评论功能来保平安了。
　　简青初的电影在网友们卖力的转发宣传下几乎人尽皆知, 几家视频网站争相向简青初购买版权, 当初简青初因为两次投资电影而干瘪的钱袋子立马鼓了起来，眼下这一群人正聚在简青初家里狂欢呢。
　　“人生啊, 真是无常，想我昨天还穷的叮当烂响呢, 现在，哼哼~”小四一拍裤兜, 可得意了，傍晚的时候简青初给大家发了这几个月的工资以及奖金分红, 比年终奖还多, 这家伙兜里有钱了, 底气也足了，说话的音量也大了很多。
　　老二老三瞧见她这得意的样, 眼珠子滴溜溜一转，对视一眼，又齐齐戳了戳旁边埋头刷微博的老大。
　　“妈的这人还骂我！？我不是说了我不是林希了吗！瞎啊！老娘不比林希长得好看？”老大正恼着，一拍大腿，差点又把手机砸了。
　　“行了，你都涨了一百多万粉丝了，别在这嘚瑟了。”老三就很看不惯。
　　“狗屁，一百万人里有九十九万是来骂我的！”一提这个老大就气不打一处来。
　　“那好歹还有一万真爱粉呢。”
　　“哦呵呵，那一万人知道我不是林希之后就取关了，估计是觉得骂我不解气。”老大一脸看破一切的表情，恨恨的用手指戳着碎裂的屏幕。
　　“……”
　　“那就先别想这个了，正经事~~这不是发奖金了么~”老三冲她使着眼色，往小四那瞟了瞟。
　　老大一挑眉，托着腮寻思了一会，点点头，与老二老三等人对视着，笑容逐渐猥琐了起来，“靠谱~”
　　几人密谋了一会，老大起身伸了个懒腰，直奔小四，把她拽到客厅一角，而后又冲其他几人招手，五个家伙聚在角落里。
　　“诶，你们说，初姐今天跟小六会不会那个啥？”老大一脸坏笑的看着腻在一起跟连体婴儿一样站在阳台看风景的俩人。
　　“……这么犀利的吗？”老三还一脸震惊，“不能吧，毕竟这么多人在这呢，我看有几个人已经喝醉了，今天估计得在这住下了。初姐就算再那个啥，也得顾及一点形象吧。”
　　“哟，那你可太高看她了，昨天在化妆室……”老二刚一张嘴，忙捂着嘴，眼神示意几人，不能说不能说。
　　小四小五一头雾水，虽然不知道为什么突然说到这个，但显然，这话题她们也挺感兴趣的！
　　“我觉得以初姐的为人，她是不会做出有损自己形象的事的！”小五当即开口。
　　“你个小屁孩懂什么啊，有些事那是忍不住的，她俩这是苦尽甘来，干柴烈火，再加上情不自禁~~~你懂吧！”小四一脸猥琐的笑着，还搓了搓手，非常的污了。
　　老大不经意的挑了挑眉，与老三对视了一眼，均从对方眼中看到了一丝得意，嗯，大鱼要上钩了！
　　“多说无益，打赌吧，我赌她俩今晚不会那啥。”老三道。
　　“诶，我还真就不相信她是能憋得住的人，我赌她会！”老二梗着脖子跟老三较劲。
　　“四儿，你呢？”
　　“肯定会！”小四想都没想，一点头，还没反应过来自己又上了贼船。
　　“大姐？”
　　“我不玩，嘴上赌多没意思。”老大撇撇嘴，一副提不起兴致的样子。
　　“哎别嘛，那咱们少玩点？就三万！十分之一的奖金，不多。”
　　小四一听，有点反应过来了，刚要拒绝，老二直接冲她摆摆手，把她往外推了推，“知道你抠门，不带你玩，来来来大姐，咱就别在乎这三两万的了。”
　　“谁说我抠门？那是你们总耍赖！”小四恼了，“赌就赌，我就不信这次你们还能搞出什么花样来！我赌初姐肯定忍不住！”
　　“好魄力，我跟你！”老二冲她一竖大拇指，趁机跟另外俩人交换了眼色，刚才三人密谋的时候还讨论了，怕小四看出自己三人合伙框她，让老二假装跟她一伙，到时候赢了钱一起分，老二那份她俩也不会要。
　　而且之所以下这样的赌局，是因为之前从会场回来的时候，老大听到了罗小北给简青初的私人医生陆杭打电话，约了她今晚到家里来帮简青初看腰，那家伙一来准是赖着不走的，所以说，她俩今天晚上是绝对没有机会那个啥的。
　　这种时候，小五这种纯洁的乖宝宝已经很自觉的离了老远，坚决不跟几人掺和，默默的看着傻老四掉进了人家下的套里，拉都拉不回来。
　　赌局一下，四个人各个一脸胸有成竹的样子，极为默契的安静的坐在沙发上等着散场。
　　酒会早就已经接近尾声了，一群人喝的七荤八素，已经有好几个横七竖八的躺在沙发上的了，最近一段时间，简青初的家基本上是大家各种聚会活动的场所，一群人早就不知道在这住过多少次了。
　　简青初一瞧这场面，也心知今晚怕是不得安生了，不过想着这么久的付出努力有了回报，大家开心一下也是应该的。
　　她跟罗小北很默契的没有喝太多酒，只喝了一杯香槟，眼下两人正帮忙安顿着那些喝醉的人。
　　眼看着都十点多了，一二三坐不住了，说好的陆杭会来，都这个点了，人呢？
　　小四就显得比较激动了，频频关注的时间，帮着简青初一起安顿其他人。
　　“初姐，不早了，你们也快去休息吧，这有我们就行了。”小四忍不住催促着。
　　简青初一抬头，正对上小四那一脸憋都憋不住的笑意，当即意识到这家伙怕是在画什么歪道道啊。
　　“哎初姐，不着急，再陪大家玩一会嘛，很难得这么尽兴呢。”老三也笑嘻嘻的说着。
　　“就是，急什么呢，一会还有客人来呢。”老大也忙道。
　　简青初一皱眉，“什么客人？”
　　“陆大夫啊，你们不是约了她？”
　　“哦，你不说我都忘了。刚才她跟我说临时有事来不了了，怎么，你找她？”简青初似笑非笑的看着老大。
　　“什么！？不来了？”老大一脸懵比，笑容直接僵在脸上。
　　“不来了！？？”老二老三也不小心脱口而出。
　　简青初挑挑眉，看了看几人那精彩纷呈的脸色，大致也猜出了一些眉目。
　　“好啊你们，又想坑我！”小四突然回神，气鼓鼓的指着三人。
　　“呃，没没没……”
　　“初姐你快去休息吧，还有小六，你俩好好睡！”小四重点提了一下好好睡，一边推着俩人回屋，一边瞪着那三人。
　　“哎等会，初姐腰不好，腰不好！不能那个什么，太剧烈的运动！”
　　“就是，万一腰伤犯了，家里也没个大夫在，多不方便，还是等陆大夫来看了，确定没问题了再那个啥，我们也能安心不是？”
　　“就是！”老二忙也跟着附和。
　　“傻吧你，咱俩是一伙的！”小四拽了拽她，直冲她使眼色。
　　老二怔了一下，好像是这么回事！
　　“就是个屁，春宵一刻值千金啊初姐！”毫不犹豫的就倒戈了，并且帮着小四一起，拉着两人往屋里走。
　　简青初还没怎么听明白，正懵着，却发现旁边某只小萝卜那一张俏脸跟让人煮了的螃蟹似的，红的透透的。
　　“你们真是……越来越不正经了！”罗小北小声嗫嚅着，低着头跑进卧室了。
　　简青初深吸一口气，左右看看那几个快打起来了的家伙，“过分了啊。”板着脸不轻不重的训斥了一句。
　　“但是正合我意。”蓦地坏笑一声，进屋了。
　　“嗯嗯嗯！！！”看着紧闭的房门，小四激动的差点没蹦起来，有生以来，她终于打赌赢了一次！？
　　“没搞错吧，初姐竟然露出一脸淫、荡的笑容？”
　　“那你是没看到昨天她领着小六进化妆间的时候，她那脸上都摆明了写着要上她要上她要上她了！”
　　“啧，我有点想看……”
　　“啧，我有点担心小六了……”


第53章 浴室……嗯
　　房间里，罗小北拿着睡衣就要往浴室跑, 简青初快步走过去, 刚好把她堵在浴室门口, 而后似笑非笑的看着她这个一点都不纯洁的小萝卜。
　　“你……干什么？”罗小北挺了挺胸膛, 假装很有气势的发问。
　　简青初歪了歪头，“我在想, 她们刚才是什么意思？我怎么没听太懂呢？”
　　“那你应该去问她们啊！”
　　“你听懂了，给我讲讲。”
　　“我、我才没有！”罗小北大囧, 轻啐了她一口, 转身就跑。她的阿初学坏了，特别特别坏！
　　“小四也挺可怜的, 每次打赌必输, 要不，咱们就帮她赢一次？”简青初走到罗小北身后, 在她耳旁轻声询问，看似在跟她打着商量, 然而那一双美目中却透露着一丝危险的讯号。
　　“呸，她赢不赢关我什么事！我要去洗澡睡觉了！”转身轻轻推开简青初, 直奔浴室。
　　看着小萝卜那忸怩的样子，简青初扬眉坏笑了一下, 在床边坐了一会, 等听到浴室里传来水声的时候, 简青初起身去床头柜的抽屉里，拿出了浴室的备用钥匙, 按耐不住的笑着。
　　随后，以迅雷不及掩耳盗铃之势飞快的打开了浴室的门。
　　推开门的那一刻，毫不意外的看到了呆愣当场的小萝卜，那家伙甚至可能都忘记了呼吸，傻愣愣直勾勾的看着简青初，满脸懵比。
　　浴室里郁积着水汽，小萝卜刚泡了水，瓷白的皮肤镀上了一层粉红，滴滴水珠划过滑嫩的肌肤，留下一行行水渍，她身上还在冒着热气，看的简青初立马就荡漾了，毫不夸张的吞咽了一下口水，直接进了浴室，反手把门关上。
　　“你！！”罗小北终于有了反应，忙扯过浴巾遮挡着身子，羞到无地自容！
　　“过分！出去！”
　　这种时候想轰走简青初？天真。
　　简青初走到近前，淋浴头喷出的热水浇在她头上，身上，她也浑不在意，白色的衬衫转眼间便打湿了一大片，紧贴在身上，勾勒出那傲人的身姿。
　　领口微微张开，水流顺着脸颊滑进衣领，滑过锁骨，钻进那一道深沟。
　　罗小北圆睁着眼睛看着简青初的领口，甚至还情不自禁的抬手解了她领口的扣子，估计是想仔细看看水流到哪去了吧。
　　浴室本就闷热，罗小北这无意的举动更是让简青初燥热难耐，微微舔了舔唇，双手搂着她的小萝卜，直接把她摁在了墙面上，不由分说的便埋下头去，狠狠地吸住她的唇瓣。
　　“唔！”
　　罗小北刚轻哼了一声，张了张嘴，嘴巴立时被简青初火热的唇舌堵住，简青初的亲吻很急很凶，极其霸道，根本不给罗小北一丝喘息的机会。
　　就在罗小北几乎快要窒息的时候，简青初才松了口，然而不等她的小萝卜缓缓神，简青初再次欺近，含着她的耳唇，亲吻她的脖颈，一路向下，寸寸亲吻。
　　胸前那两点自然是要重点关照的，简青初原本还提醒着自己要温柔一点，但一到这种时候，完全是身体支配大脑了，不自觉的大力吸吮着，疼的罗小北直往墙上蹭，哼哼唧唧的嘤咛着。
　　简青初再次停下动作时，罗小北依旧闭着眼进沉浸在阿初带给她的亲吻，许久才睁开眼睛，蓦地抖了一个激灵，因为她看到她的阿初不知何时已经蹲下身子，几乎半跪在她身前。
　　不等开口，简青初便探头过来，轻柔的亲吻着她的大腿内侧，罗小北本能的将两腿分开了些，几乎完全倚靠着墙壁才能站住。
　　简青初亲吻着她的大腿内侧，时不时的探出舌尖轻轻滑过，或是轻轻嘬着一块娇嫩的皮肉，没有什么大的动作，但这轻柔的触碰足以让小萝卜抖如筛糠。
　　罗小北双腿阵阵发软，几次忍不住想要蹲下，强撑着没倒，随着简青初的动作，不自觉的抬腿躲避，那一阵阵异常的酥痒，让她身子过电一般发麻，麻到都快感受不到下半身的存在了！
　　“唔……嗯……”
　　随着简青初探入密林，罗小北情绪愈发高涨，随着简青初的动作不自觉的与身后的墙壁摩擦着。
　　高低起伏，轻声低吟，伴随着哗哗的水声遮掩，一室旖旎。
　　这一刻，罗小北感觉自己就像踩在棉花上，不着力，身子轻飘飘的，像浮在半空，说不出的舒适感流过四肢百骸，让人欲罢不能。
　　罗小北觉得这身体怕是都不是自己的了，完全失去了掌控，等她缓过神来的时候，果然毫不意外的瘫坐在了地上。
　　简青初依旧跪在她身前，不知何时停下了动作，就着淋浴头冲下的热水漱了漱口，继而低头看了看那只已经瘫软了的小萝卜。
　　罗小北从靠着墙壁坐着的姿势滑到半躺在地上，正急促的喘息着，胸前那两点起伏剧烈，格外红艳。
　　简青初瞥了一眼罗小北分叉在自己两侧的腿，两手伸到两腿下，托着她的膝弯轻轻向上抬了抬，小萝卜非常配合的撑起双腿。
　　有水流从她膝盖滑向大腿时，她明显抖了一下，简青初瞧见了，便特意侧开身子，任由热水喷洒在小萝卜身上，再滑向大腿。
　　罗小北忙伸手去挡，却被简青初抓住两手，痒的那家伙拱来拱去，就差满地打滚了。
　　简青初坏笑了一下，抬手关掉了喷头，水声戛然而止，浴室突然安静了下来，静到只能听见彼此的呼吸声。
　　“你……你这叫乘人之危……”罗小北想跟她好好理论一下，但是说话的时候气势莫名矮了一截，反倒有些暧昧的味道。
　　简青初也不说话，只抿嘴笑笑，缓缓欺身过来，两手拄着罗小北脸侧，半跪在她身上，眉眼弯弯，笑的可无害了。
　　罗小北一看她这架势，心知这事还没完，都做到这一步，她也不忸怩了，两手环着简青初的脖子，把她往自己面前勾了勾，“你说我当初是不是瞎了眼了，怎么就看不出你还有这么坏的一面呢？”
　　简青初一挑眉，“我坏？”
　　“好啊，那我就让你好好领教一下我到底有多坏！”
　　“哎别！好阿初！我开玩笑的！哎别别别！！”
　　简青初可不顾她如何求饶，手指在洞穴前微微一探，缓缓深入。
　　与前次不同，这下没有了水声的遮掩，那声声低吟直击内心，连简青初这个始作俑者都迷失了。
　　罗小北不记得这疯狂的一夜是什么时候结束的，因为她连睡着了都被简青初折腾醒了两次。她记得她数次飘在云端，到后来身子瘫软到快要散架了，完全提不起半分力气，连动动手指都千难万难，求饶的话挂在嘴边，张了张嘴却发不出声，甚至她都分不清自己到底是醒着的，还是在做梦。
　　这次，她真是见识到她的阿初有多坏了，这根本是要吃人了……！
　　早上，简青初早早醒来，虽然她也很疲惫，没什么精神，但当她发现怀里搂着一只光溜溜的萝卜的时候，困意便消退了不少。
　　盯着自家小萝卜红扑扑的俏脸看了一会，嘴唇明显肿起来了，眼皮也有点肿，好像是昨天哭的，凑过去想亲亲小萝卜，结果她刚一靠近，怀里的萝卜抽搭了一下，“呜……不要……不要了……”
　　看着委屈的缩成一团，一边吭叽着，还一边昏睡着的小可怜，简青初默默的反省了一下，随即轻轻掀开被子，检查着小可怜。
　　脖子和胸前被自己种了很多小草莓，两颗小红豆果然又破皮了，连小腹跟大腿内侧也没能幸免，屁股蛋儿都捏红了。
　　简青初给她盖好被子，坐在床边默默挠头，这是我干的？？？不能吧，我可是老实人。


第54章 大结局
　　将近中午，罗小北才悠悠转醒, 只觉得一脑袋的浆糊, 身子还十分疲惫。
　　揉了揉额头, 想起了昨晚兽态简青初那疯狂的举动, 回手很委屈的揉了揉屁股，气鼓鼓的扭头, 才发现简青初并不在旁边。
　　拽着被子往身上裹了裹，猫一样的缩在被子里, 后知后觉的害羞了起来。
　　客厅里, 简青初被陆杭摁趴在沙发上检查腰伤，几名助理各个强忍着笑意站在一旁, 听着陆杭骂简青初, 什么没良心啊，王八蛋啊云云, 简青初就很没脾气的受着，抽空斜眼瞥瞥几人。
　　其实陆杭也挺委屈, 昨天晚上她因为担心简青初，推了应酬连夜赶来, 结果被那几个没正事的助理给关在了门外，理由很简单, 怕她坏了简青初的好事, 到后半夜才把她放进来, 那家伙一进屋刚要咋呼，就被小四打晕了。
　　早上简青初出来瞧见她才把她叫醒, 结果那家伙冲着简青初劈头盖脸一顿臭骂，发泄间隙还没忘记自己是一名尽职尽责的好大夫，一边帮她按摩，一边继续骂着。
　　“你说我这一眼没看住你也太放纵自己了吧？”
　　“你自己现在身体是个什么情况自己心里没点数吗？那种事情就不能忍一忍吗？”
　　“跟别的女人鼓完掌还要让我帮你按摩，你有考虑过我的感受吗！？”
　　陆杭越说越气，狠捏了几下。
　　简青初哭笑不得，默默咬牙，忍受着陆杭另类的发泄。
　　还好在简青初家里留宿的一群人也都很识趣的开溜了，没人瞧见简青初眼下这丢人的模样。
　　“行了陆大夫，要不我把小四的年终奖给你当做补偿？”
　　“补偿什么？补偿你跟别的女人上床给我脆弱的心灵造成的伤害？那这点钱可能不够。”陆杭气哼着。
　　“越说你还越来劲哈。”简青初扭头瞥了她一眼，这话让小萝卜听见还不得吃醋？
　　陆杭撇撇嘴，“对了，林希玩完了你知道吗？”
　　“怎么？”简青初一皱眉，几名助理也懵了一下，妈耶光顾着看好戏，倒把这正事给忘了！
　　“跟老东家闹翻了，博艺不保她，还跟她划清了界限，我说你那些粉丝可真能闹，去博艺旗下所有艺人的微博下炮轰，稍微跟林希沾点亲带点故的都没能幸免，就这，公司还能保她才叫有鬼呢。”陆杭摇摇头，唏嘘不已。
　　简青初沉默片刻，微微叹了口气，“她也算是自食恶果。”
　　“这博艺公司真是成也林希，败也林希哟～”几名助理对视一眼，忍不住幸灾乐祸起来。
　　“那林希现在在哪？”
　　“不知道，已经销声匿迹了，不知道在哪避风头呢，不过这次声势不小，至少这一两年之内，她应该不会出现了。不然你的粉丝怕是要把她生吞活剥了！”
　　“诶对了！”陆杭突然激动，拍了简青初一巴掌，好巧不巧正好拍在老虎屁股上。
　　简青初一挑眉，不等发难，就听砰的一声，卧室的房门被重重关上。
　　几人也都吓了一跳，忙扭头看了一眼，随后个个一脸幸灾乐祸的忍笑看向简青初，简青初就很没脾气，瞪着陆杭，把后者看的都心虚了。
　　“呃……我可不是故意的啊，我就……顺手……这不是突然想到一个好消息想要跟你分享一下嘛。”
　　简青初无奈的起身，直奔卧室，轻轻推开房门，往里探头瞟了一下，小萝卜正气鼓鼓的坐在床边，瞧见她了，瞥了一眼，背过身子。
　　简青初嘿嘿笑着进了屋，把门关上，“吃醋了？”
　　罗小北又扭了扭身子，并不是很想搭理她。
　　“陆杭也不是有意的……”
　　“你还帮她说话！？你让她摸了你的屁股！你都不让我摸的！”小萝卜这酸劲儿上来了，把简青初说的憋不住笑，“我没有让她摸，也没有不让你摸啊。”捏了捏小萝卜的鼻子，“好啦，乖。”
　　罗小北闻言翻着白眼看她。
　　“嗯？”简青初又抬手摸着她的额头，不想这小萝卜突然伸手到简青初身后，狠狠的捏了一把她的翘臀，而后扬起一个胜利者的微笑。
　　简青初就很没脾气，揉了揉她的脑袋，“小醋缸。”宠溺道。
　　俩人这正腻歪着呢，一声极轻的开门声传来，简青初当即回头看去，这几个家伙最近胆子也有点太大了吧！
　　却见老大一脸激动的举着手机，指着屏幕要给简青初看。
　　“怎么了？”
　　“网上有人在帮小六发声，希望她可以正式出道，连粉丝后援会都组建起来了！”
　　简青初一脸惊喜，而罗小北则完全没有反应过来，还沉浸在捏了老虎屁股的得意中。
　　“六，我看你要一飞冲天了，要不我给你当助理吧！经纪人也行！”老大一拍胸脯，自告奋勇。
　　“嗯？什么？”罗小北这才后知后觉。
　　“我？”逐渐反应了过来。
　　“哎你快点开通一个微博啊，都有人假冒你的名字注册账号了。”老大在微博上搜了一下罗小北的名字，发现一排各种罗小北的昵称。
　　听了这话，罗小北还没怎么样，简青初倒是若有所思，拿过手机一通摆弄，“就叫这个。”得意的把手机拿给众人看。
　　罗小北也瞟了一眼，俏脸一红，就见昵称栏打的是【简青初家小萝卜】
　　几名助理一捂脑袋，没这么虐狗的，这两家的粉丝还不得掐疯啊！
　　“诶等等！”老大突然一声惊呼。
　　“初姐，桦榆公司发来私信，问您和小北有没有意向去桦榆发展。”
　　“桦榆？没听说过啊，什么来头？”小四问。
　　老大埋头搜索着桦榆娱乐公司的资料，“是个刚起步的小公司，去年刚刚成立，发展的还行，不过我觉得，这种时候敢跟博艺这种业界龙头对着干的人，还是有点魄力的。”
　　简青初沉思了一下，“正好说到这，那我也跟你们透个底吧，我打算暂时退出娱乐圈，安心调养，你们是跟着小六，还是……”
　　“跟小六！”简青初话还没说完就被老大打断了，其他几人也纷纷表示要跟着小六继续做事。
　　简青初抿嘴一笑，冲几人点了点头，又回头看向罗小北，这家伙一脸懵比，“以后她们就跟着你了，有她们照顾你，我很放心。”
　　“可是你……”
　　“我就回归家庭，安心养老咯。”简青初笑笑，丝毫不觉得退出娱乐圈是件多么让人难受的事，反而说出了一种如释重负的感觉。
　　“我……”罗小北稍显忐忑，不自觉的抓着简青初的袖口。
　　“没事，有她们在，另外我这次一定会帮你找一家很靠谱的公司，我也会一直陪在你身边的，放心吧。”
　　眼见着俩人又要腻乎上了，几人各自抬头望天，后来干脆很自觉的转身出屋了。
　　……
　　罗小北出道的事情在网上炒得火热，呼声极高，简青初虽然惊喜，但也很快冷静下来，小萝卜签公司这事她得全程把关，坚决杜绝林希事件，并且也不能选那种过于压榨艺人的公司。
　　这几天倒是有几家不错的公司抛来橄榄枝，一群人把这些公司调查了个底朝天，最终，挑来挑去，简青初还是选择了那家刚起步的桦榆娱乐公司。
　　倒不是因为别的，只是这家公司底子比较干净，而且虽然快速发展中，但至今还没有拿得出手的当家花旦，内部竞争压力相对较小，问过罗小北的意见，其实她还处于震惊之中，丝毫不敢想象这种好事突然落到了自己头上，莫名其妙的就火了起来。
　　这几天关于她出道的事宜全部由简青初的团队在运作，这家伙简直不能更省心了。
　　一切终于开始向好的方向转变，在广大群众的倡议下，电影终于在影院排了片，走上了正规放映途径，虽然很多人已经看过不止一次，但电影的首映场，依旧场场爆满，票房口碑双丰收。
　　罗小北抱上了简青初的大腿，随着电影放映，未出道便先红得发紫，又签约了一家不错的经纪公司，星途一片坦荡。
　　几名助理也跟着她水涨船高，老大最终转型做了演员，承包了坏人专业户，网友们对她又爱又恨，她自己也痛并快乐着。
　　简青初安心养伤，逐渐退居幕后，不过随着罗小北的名气日渐崛起，简青初依旧没有退出大众的视野，每次罗小北出席各种节目时，主持人或是粉丝观众总要向她询问一下简青初的近况。
　　某次新片宣传会上，简青初作为投资商却并未出席发布会，而罗小北也全程没有提及简青初，不禁被人质疑两人的关系是否发生裂痕，因为在这之前，两人已经很久没有互动过了，宠妻狂魔简青初连她老婆新发的几条微博都没有点赞，这不科学！
　　一些粉丝嗅到了一线希望，便开始蠢蠢欲动起来，在发布会上提及此事，让罗小北有点下不来台，本以为主持人会把这事压下去，不想下面一群记者也跟风询问，场面一度十分尴尬，罗小北只得不住的以眼神示意，向同剧组的其他人道歉，毕竟是电影的发布会，这些记者跑来问自己这么私人的问题，太不合时宜了！
　　最终，再度与罗小北合作的秦淮导演提议让罗小北当场给简青初打个电话，以打消众人的猜疑，也让这位隐匿了许久的大影后露个脸，慰问一下她的粉丝。
　　粉丝们乐开了花，可罗小北不干了，那明显不肯合作的态度更是让简青初的粉丝确信了自己的猜疑，场面一度失控。
　　不得已，罗小北缴械投降，并且在众人的高度注视下，抱着赴死的心态，拨通了简青初的电话。
　　电话刚响了一声，简青初就接听了，并且张嘴就来了一句，“什么时候回来？我已经准备好要吃掉你了！”
　　罗小北：………………
　　观众：？？？？？？
　　看着台下那些举着录音笔呆愣成化石的记者，罗小北差点没哭出来，这他妈是直播，全网直播！！！
　　……
　　谣言虽然不攻自破，但这代价未免有点惨重，对简青初和罗小北激情生活的猜想一度爬上了热搜，甚至有热心网友翻找出罗小北每次出席记者会以及颁奖礼时的穿着，认真比对了一下，细数了一下她穿高领礼服的次数，十次晚会里竟然有七次之多！
　　进而推测到两人私生活简直不能更和谐，难怪简影后腰伤一直不好，就这频率，能好才怪！
　　之后的几天，因为这种事情，罗小北又火了一把，不过大概实在是太难为情了，这之后她推掉了其他几个城市的电影发布会，对外，大家只当她是太羞臊了不好见人，当然，更深入的原因，只是下不了床而已。
　　……
　　五年隐忍换来一生相守，初心终是不负。

　　作者有话要说：
　　全文完！！！
　　这篇文真是拖太久了，下篇文一定要存稿存稿存稿，坚决不裸开！！！没存稿不开坑，不日更不发文！！

　　(全书完）



