===================

===================
　　《她来找我算账了》作者：冬行千里

　　文案:
　　本文又名：《养过的猫来找我算账了！》
　　一百八十线女演员夏安安从来都没有想过有一天她会被自己养过的猫掳去做老婆！
　　某天夜晚夏安安睡醒后床边站了一个人，说是她丢掉的那只猫，自己出界历练被她强抱回家待了半年多，硬是消耗空了灵力现在变成她们神灵界废人，有婚约的老婆也在自己查无音讯的半年里和别人跑了，而这一切都是夏安安害的，所以要夏安安必须赔一个老婆给她。

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文 主受
　　搜索关键字：主角：夏安安，周君宁 ┃ 配角：归去来，楚瑶 ┃ 其它：娱乐圈，甜文


第1章 
　　“已经快零点了啊……”刚刚结束剧组的活动，如今正靠坐在出租车后座的夏安安将手机屏幕按亮，看了看上面显示的时间，已经23:44分了。
　　今天是她参演的《明日可期》剧组办的杀青宴，她在这部戏里面演的是个没有存在感的女N号、再加上她的戏早就已经结束了本来是没有什么身份参加这场杀青宴的，可是导演的助理却亲自打了电话给她邀请她去参加这次的杀青宴。
　　夏安安原本是婉拒了对方的，因为猫丢了的缘故，她最近情绪一直很不好，可是导演助理却说：“是寒导亲自吩咐我打电话过来的，她挺希望你能来参加的。”
　　对方的话都说到这个份上了，要是再推脱拒绝就显得有些不识好歹了，夏安安干脆就爽快的道谢然后应下来了。
　　一到现场夏安安就看见了正开心的冲着她挥手的林小薇，林小薇是这部戏的女三，从夏安安进组的第一天林小薇就对她表现出了十分的好感，后期脾性相投的两人也培养出了非常稳定的友谊。
　　林小薇把夏安安拉到了自己旁边的位子上，两人有一搭没一搭的闲聊了起来，她们都是小配角来的比较早，后面陆陆续续的有人来，男女主演也都到了打算开席的时候，女二秦若知才到，而且比较尴尬的是桌位全都坐满了。
　　虽然立刻就有人喊服务生加位置，可是秦若知的脸色还是难看的要死，显然大家都把她这个女二给忘了，于是整个席间秦若知的脸色一直很臭。
　　吃完饭之后大家提议去楼上唱K，夏安安见林小薇的情绪也非常高涨就打消了之前想提前回去的念头。
　　大家一起往楼上去的时候，夏安安无意间和秦若知的视线碰了个正着，对方恶狠狠的瞪了她一下，夏安安避开视线装作没有看到。
　　到了楼上之后夏安安跟林小薇打了个招呼就先去了洗手间，居然又倒霉催的在洗手间碰到了正在补妆的秦若知。
　　“不过就是个跑龙套的也好意思占一个桌位，有些人啊就是不要脸。”
　　对于秦若知的讽刺，夏安安依旧当做没听到，可秦若知自己却不干了直接拦住了夏安安的去路。
　　“喂，我说你装瞎装聋的本事挺不错的嘛。”秦若知上下打量着夏安安“脸皮长得是还不错，也不知道用你这纯情贱样勾搭了哪一个，才占到了一个位置。”
　　秦若知越说越过分，夏安安脸上的神色冷了几分明显不悦了，只是她还没来的及说什么，门口就先传来了林小薇气愤的声音。
　　“你说什么呢你！你这个人讲话怎么这么过分！”
　　原本在她面前趾高气昂的秦若知却突然收敛了，只冷哼了一声就越过夏安安往外走去了。
　　听到一声寒导，夏安安回头这才发现秦若知之所以收敛了，是因为导演就紧跟在林小薇的身后。
　　秦若知虽然走了，可林小薇却还是很生气。
　　“这个秦若知怎么能说这么过分的话！真是太没有礼貌了！”
　　“好了好了，不气了，为了那种人不值得。”说这句话的人不是夏安安，而是平日里冷冰冰的快要冻死人的导演，她此刻正眉眼含笑的望着林小薇，右手自然的搭在林小薇的后背上。
　　夏安安瞅着两个人之间自然而然的动作交流，心想：这两人的关系怎么看都不是一般的好啊。
　　只是她在剧组里却从来没有听过一点点关于这两个人的事情，夏安安也是识趣的人本来两眼一抬打算假装自己什么都没看见了，但是过了一会林小薇却主动跟她交代，说她和寒静、也就是导演，两家的长辈在年轻时就是好朋友，所以两个人是堪比亲姐妹的好朋友。
　　于是夏安安终于明白导演助理为什么邀请自己来参加杀青宴了，她知道林小微是在帮自己、想给自己多创造一些机会。
　　不过她感觉自己这半晚的表现简直太对不起好朋友的这份心意了，可是没办法她最近实在是提不起什么积极向上的心思，一直到结束都是一副神游天外、昏昏欲睡的样子，于是一上车就靠着车窗眯了起来，没想到她感觉只是眯了一会的功夫半个多小时都过去了，她刚刚睡的也并不好，这会醒来了脑子也是昏沉沉的、干脆顺手就把车窗降了下来，想着吹吹风清醒清醒。
　　吹着凉风看着路边所有的景物飞速的向后掠而去，大脑在一瞬间的放空后眼睛忍不住的酸了起来，她又想到了她的大白——那只被她捡回家最后又莫名其妙不见了的猫。
　　想当初也是在这样一个接近零点的夜晚，她在回家的路上遇到了她的大白。
　　那会也是刚入秋的时候、风吹在身上虽然有点凉，但却让嘈杂了一天的夏安安感到阵阵清爽的舒适感、于是她也不着急回家了、不疾不徐的迈着悠闲的小步，只是还没走出几步、寂静的夜里突然传来一声似在耳边的微弱的猫咪嘤咛声，夏安安被这声猫叫给勾住了、站住脚步吸了口凉风、然后在猎奇心的耸动下向着左侧声音传来的方向走了过去。
　　直直的走了十来步后、眼前却只有个月夜下一眼就能望到底的死胡同，就在她疑惑纳闷的时候又有一声微弱的猫叫声真真切切的从眼前死胡同的角落里传了过来。
　　看着那一眼就能看完的毫无遮蔽的死胡同，夏安安不解的抬起探究的脚步，匀速但坚定的向着声音传来的方向走去，在靠近胡同尽头还有不到两米的那段距离时，她身上有一种似乎被一层极寒的水流包裹的感觉，但只一瞬间就消失了。而她不知道的是就在她感受到极寒之意的那一瞬间、她奇迹般的顺利的穿过了一个原本用来隔离空间的结界，从而看到了那只夜色里即使团缩在角落也格外显眼的白色|猫咪。
　　那猫看见她也不跑只是瞪着个眼睛淡定的看着她，眼里似乎还有点好奇的意思。
　　夏安安这会已经完全被夜色里白的就好像身上带着一层微光的猫咪勾住了眼和心，脸上挂着傻子一般的痴笑、嘴里喵~喵~喵~的学着猫叫、步伐温柔的走到那猫的跟前，与那猫对视了一眼后笑着说：“你长得真好看啊！”然后在白猫猝不及防的情况下一把将它撸了起来抱进怀中使劲的蹭了蹭而后嘟囔着说：“啊啊啊！好软啊！又白又软的真可爱啊~”
　　这时怀里的猫出声了，拖着一个慵懒的尾音：“喵~”了一声。
　　这软软的身体加上软软的喵声，夏安安顿时心都化了。
　　“既然今夜我们在这里遇上了，那就说明我们两有缘，小家伙以后你就跟我一起生活吧~”只是她的话音刚落原本怀里安安静静任她抱着的家伙就弱弱的挣扎了起来，夏安安只当它是反应迟钝终于开始害怕起来，于是一边轻柔的抚摸它的后背一边温声说道：“乖、乖~别害怕我不会伤害你的，我以后一定好吃好喝的供着你，做一个合格的铲屎官。”
　　而此刻她怀里的那只猫可就真的是欲哭无泪了，它并非是一只普通的猫，而是猫仙界未来的主君如今的少君，名叫周君宁。
　　虽说是猫界的少君，可是周君宁自小就是个不爱守规矩的孩子，篓子捅了一大堆但都顺顺利利的度过了，没想到这一次竟然阴沟里翻船、摊上大事了！
　　虽说她是猫界的少君可是各个世界之间是有严格的规矩的，除非特别批准否则别说是少君即使是一界的君主在未成年的时候也是不可以去到别的世界的，可奈何周君宁浪里浪的个性早就已经将猫界浪腻了，又是个无法无天、自在惯了的性子，自从听已成年的猫们聊过猫界以外的事情之后，她就更加心心念念的想出去浪一浪了，可是不知道求了她的老顽固师父多少次老家伙就是不点头。
　　于是她偷了自己成年过后才能拿到的仙珠，仗着自己甩同龄人十八条街的灵力和修为偷偷的跟着已成年的同伴来到了人界。
　　可是到了人界没多久她就露馅了，因为自从到了人界就有一种巨大的无形的力量压在她的身上、这股力量强悍霸道的不住的镇压她的灵力和修为、压的她几乎喘不过气来，如此硬抗了两个小时左右也终于是抵不过来自人类世界的自然威压，闷哼一声后一瞬间感觉全身都泄了力摇摇晃晃向地上倒去、最终虽然勉强以手扶地没有摔个难看的狗啃屎、但是随即她感觉到身上所有的灵力和修为都在快速的消失，不多一会她就变成了猫的形态。
　　猫界的猫们在未成年之前可以幻化成人形，但那是依托在法术上的，它们的真身形态依旧是只有猫型一种的，可是在成年之后它们就可以拥有人形和猫型两种真身形态了，所以这会没了法术修为的周君宁自然而然的就变成了一只猫。
　　跟她一起的一行人、看到同伴中突然有一个人闷哼一声后就快速的变成了猫的形态，都有点傻眼了，一起围了过来用一探究竟的眼神看着她，周君宁被这么些眼睛同时盯着，一点点的不好意思都没有，反而从容的甩了两下尾巴将它盘在自己的两只前掌上蹲坐了下来、而后微微仰头喵了一声一派淡定优雅的模样。
　　他这一声喵，反倒是让周围的人各自都互相看了一眼，颇有点莫名其妙的味道，这时候有一道声音传来，说道：“你们怎么都不走了，站在那里干什么呢？”
　　大家也不知道该怎么回她，于是便主动的将人圈给让出一条缝，将里面那只优雅从容的蹲坐在那里的白色|猫咪让出来给她看到。
　　那女子看到白猫后有一瞬间的愣神，然后突然笑着几大步走了过来双手抱胸略微弯下腰瞅着人圈中的白猫哈哈笑着说道：“让你天天浪，这次你可惨了！”一副幸灾乐祸的开心样。
　　猫身的周君宁保持着她淡定从容的样子，一副我懒得理你这坑货的样子。
　　不过即使周君宁不搭理，也不影响眼前人此刻看热闹不嫌事大的愉悦心情，一回头就冲着前方喊道：“师姐~楚瑶师姐~你快来看啊，我们的祸王又捅娄子了哦~”那调子婉转的啊真叫一个妩媚柔情，一点都不像是个告状的。
　　不多一会一个冷面寒霜的冰雪美人微蹙着眉也出现在了人圈中，光看模样就已经够让人肃然起敬了，而她周身散发出的气质更是让人觉得稳妥可靠，忍不住的就想去听从信任。
　　被称作楚瑶师姐的人没有说话，只是保持着微蹙着眉毛的模样静静的盯着人圈中的那只白猫，反倒白猫自己好像是有些受不了这目光的铐炙、盘在前脚掌上的尾尖轻轻的动了动，然后犹如蚊哼似的喵了一声。
　　“说人话。”楚瑶冷声说道。
　　周君宁觉得师姐显然是非常、非常的生气了，要不然以她一向周密稳妥的行事风格、即使此刻身处空旷无人的夜晚也不会喊她以现在的形态说人话，要知道她们现在可是在人界，让一只猫开口说人话，那是一件多么惊悚的事情啊？
　　周军宁继续喵了一声然后就沉默了，她可不是她师姐、她倒是想说人话只可惜她此刻灵力修为尽失、什么也说不了了，完全就是一只只能喵喵叫的废猫无疑了。
　　沉默的氛围持续了一小会，周君宁看着师姐的眉头蹙的更紧了，她也意识到了事情可能比她想象的要严重许多。
　　周君宁听见师姐似乎叹了口气，然后对其他人说：“你们先去，我把她处理好就来。”
　　师姐的话音刚落，就被身旁的一个人握住了手臂神情严肃的制止道：“会来不及的。”正是刚才双手抱胸一脸幸灾乐祸的嘲笑周君宁的那个女子。
　　周君宁也有些诧异，她们三个人可以说是从小一起长大的，归去来这家伙在周君宁心里就是一个大事小事什么事都无所谓也不放在眼里的人，这到是头一回看见这家伙在紧张什么的样子。
　　“放心，我只是想先找个稳妥的地方把她安顿好，不是要送她回去。你带其他人先去、我随后就跟上。”楚瑶说完看握住她手臂的人并没有松开的迹象，才又说：“总不能带着一只废猫去吧？”从来都冷清的脸上沾染上了一丝柔情，语气也像是在哄小孩一般。
　　握住她手臂的人这才松了劲道，嫌弃的瞅了一眼地上的那只“废猫”说道：“那也是。”而后才彻底的松开了手，带着其余众人离开了。
　　所有人都走后周君宁的师姐才从地上拎起它、动作一点都不温柔。如果现在有人看见，肯定会以为遇到了大型虐猫现场，而周君宁也没有忽略掉在接触到它的身体片刻后、师姐突然微微一顿换拎为抱的细微动作，然后一路沉默的将她带到了一个死胡同处。
　　“你真的是胆子越来越大了，竟然敢偷了仙珠混进来，还用你那点小小的修为硬抗天道压制，我看你是不想活了！”
　　师姐如此的疾言厉色、代表她现在一定是气急了，周君宁自觉生气的师姐比暴怒的顽固老师父可怕数十倍。于是一落地就赶紧千娇百媚的冲着师姐讨好的喵了一声求息怒。
　　只可惜冷面寒霜的师姐根本就不搭理她，而是随手一挥周君宁的眼前就出现了一道淡蓝色的结界。
　　“等事情结束了我马上就来带你走、你最好乖乖的待在角落里连动也不要动、不要消耗你身上的任何一点多余的精力，否则我也不知道会发生什么事情。”说完转身就走，等出了结界却又回头看了她一眼似乎还是有些不放心、顺手一挥将结界又加固了些这才离开了。
　　师姐走了就剩下周君宁自己了，它晃悠到师姐布下的结界跟前去瞅了一眼、发现是双向结界、外面的人进不来，里面的她也别想出去。于是叹了口气往角落里走去、按照师姐的指示乖乖的窝起来了。看师姐刚才的反应自己恐怕不单是灵力和修为突然消失这么简单了、周君宁觉得可能还有其它更严重的问题等着她呢、而且就这一会功夫她感觉自己好像又虚弱了不少，忍不住的又叹了口气团在那里动都懒得动一下了。
　　只是她一口气叹完没有多久，就察觉到结界中出现了其他异类的气息，一抬头刚好目睹了一个身着白T牛仔裤一脸纳闷的小姐姐毫无障碍的穿过结界的全过程。
　　周君宁有一瞬间的怔愣，喵？什么时候师姐布下的结界这么轻易的就可以被人破坏了？？她盯着那个小姐姐仔细的看了又看，发现这似乎就是一个毫无异能的普通的人类。而她的师姐布下的结界也并没有被破坏，还依然毫无弱化的拦在那里，可是这小姐姐的身体就是那么仿若无物的穿过来了。
　　周君宁脑子里还在转着眼前的谜团，那个小姐姐却已经来到了她的面前，猝不及防的一把就把周君宁给撸到了怀里蹭了起来，周君宁脑门上的黑线都快掉地上了、她真的想一爪子糊到小姐姐的脸上教一教她什么叫做矜持，只奈何她这会浑身无力只能发出一声微弱的喵叫声，以示抗议。
　　然而根本就没有用，那个小姐姐就跟中魔了一样，这会儿竟然还说要把她带回家去，此刻的周君宁真的是欲哭无泪，哪里想到阴沟里翻了船以后还能再翻一次？
　　此刻她只是想着如果真的被眼前这个小姐姐给带走了，大师姐他们还能找到她吗？反正以她现在的状态，想要自己回到猫界去是根本不可能的了，想到这里她奋力的挣扎了起来、试图从小姐姐的怀里溜出去，然而她现在的体力实在是太弱了，她自己都觉得自己的挣扎像是欲拒还迎……
　　于是最终她只能无奈的被小姐姐抱在怀中，看着小姐姐再一次仿若无物的穿过了师姐布下的结界，而她只能欲哭无泪、强装幽默的在心里吐槽道：师姐、你的业务能力怎么退化的这么严重啊。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦~开新文啦，我会努力更新哒！新文首发三章~~~~~


第2章 
　　喝酒吹风加晚睡以及又哭了一小会，成功的让夏安安第二天早上起来的时候头更沉了、嗓子也哑了，显然是发烧了。幸亏她这两天也没有什么工作，于是干脆吃两粒药，就继续蒙头大睡。
　　只是睡也睡得极不踏实，而且她又梦到了软萌软萌的大白，梦到了她们相处的日子，梦到高冷傲娇的大白也会在感觉到她不开心的时候默不出声的靠近她，用无声的存在来陪伴她、安慰她，而最后又来到了大白丢掉的那一天。
　　早上出门时她还隔着门缝对着懒洋洋躺在沙发上的大白说了晚上见，而大白还是一如往常的连个眼神都不给她只是敷衍的晃了晃尾巴表示自己知道了。
　　可晚上回家时一切突然就变了、在门窗都关的好好的情况下她的大白凭空消失了，最开始她翻遍家里所有的角落大声的喊大白的名字、可是没有任何的回应。
　　然后她马上冲了出去，顺着安全通道一路往上一边爬一边用明显带着颤音的调子柔声的喊着大白的名字，可是翻遍了楼道也没有找到大白的影子，于是她带着大白的照片挨家挨户的敲门询问本单元的住户，可是最终的结果都是没有。
　　于是她回到家一边强忍着泪意、一边快速的在电脑上编辑寻猫启示，完成后快速的发表在住户群内，然后跑到最近的广告店印了一百分寻猫启事，连夜贴了出去、最后拿着剩下的几张颓丧的回了家。
　　在外奔波的时候其实还好，这会回了家自己一个人坐在那里就像泄了气的皮球一样，大脑木木的只能想到她的大白不见了，大白的身体那么弱出去肯定会被欺负的，它在外面要怎么生活？一瞬间又联想到许多可能会发生在大白身上的不好的事情，越想越严重、眼泪开始不受控制的流了下来，最后变成了嚎啕大哭、无助的用拳头捶着床痛恨自己为什么没有照顾好大白？
　　最后就这么哭着哭着又清醒了过来，在睡梦与现实的懵懂之间短暂的停留了一会儿，夏安安明白了过来，自己是做梦了，把丢掉大白那一天的事情又重新在梦里经历了一遍，这一觉睡的眼皮更沉了、想睁也睁不开昏昏欲睡的时候她觉得到自己的床边站了一个人，于是她开口问对方：“你是谁？”
　　对方说：“我叫周君宁。”
　　夏安安在自己的脑子里搜索了一遍确认自己对这个名字没有一点点印象，于是才说“我好像不认识你，你是有什么事吗？”完全都没有想过此刻出现在她床边的人是多么的不合时宜。
　　“……我还有另一个身份，就是半年多以前被你强行掳回家那只白猫。”
　　周君宁说完以后，只见夏安安原本迷茫的双眼慢慢亮了起来牢牢的盯着她看，片刻后又暗淡了下去自言自语的嘟囔道：“原来还在做梦啊，这梦做的可真……呵呵。”夏安安到底也没有说这梦做的可真怎么样，只是最后似嘲似苦的轻笑了两声。
　　“不是做梦，我是猫界的仙灵，来你们人界玩的、出了点意外却被你强行抱回了你家里，导致我的同伴找不到我，我的族人发动几乎全族的人找了一个月都没有找到我，她们原本都以为我没了，没想到那天我突然察觉到有族人在附近，于是自爆元丹，消耗了大半条命才让他们察觉到了我的存在把我带了回去。”
　　“你没有事，真是太好了……”不管此刻的情景到底是是虚幻还是真实，夏安安都由衷的说道。
　　然后她继续说：“关于强行把你抱回来的事情，对不起……我不知道……我当时觉得你的身体看起来很不好，不能继续在野外生存了。”夏安安的语气里面有明显的歉意。
　　看着夏安安虚弱的样子，周君宁把原本要摆出凶神恶煞的表情的计划取消了，换成一种相对来说比较平和的神情说：“你的歉意我接受了，你的好意我也领了，但是该算的帐我还是要必须和你算清楚的。”
　　“哦，好……”
　　周君宁看夏安安迷迷糊糊的应着，估计都没有完全听明白她的意思眼皮就又合上了。
　　看着这个依旧愚蠢的铲屎官，周君宁忍住想翻白眼的冲动，将手放到夏安安的额头上，片刻后有一股淡蓝色的似光又似雾的气体从她的手心渗入夏安安的额头，然后夏安安一直略显不安的睡容在这团雾气渗入后逐渐舒展了开来。
　　而立在旁边的周君宁看着床上已经陷入熟睡的人说道：“你的情谊我会回报的。”片刻后又补了一句：“回报完了再找你讨债。”然后就凭空消失在了原地。
　　不久之后消失的周君宁出现在一个与我们日常生活的地方完全不同的空间里，这个空间里有一种空灵梦幻的感觉，正是猫族仙灵生活的猫界了。
　　有一个美貌的小姐姐正站在周君宁的身后打趣的说道：“小少君~你这才刚一好，就一刻都不耽搁的跑到人界去了，看来浪里浪的称号果然名不虚传啊。你也不怕把那个人类给吓出个好歹来。”
　　“不会的，我已经处理过了，她最多以为自己做了一场梦。”周君宁说完又说：“我也到了可以长时间去人界的年纪了吧？”
　　这位美貌的小姐姐叫清越，是猫界目前最年轻的长老，监管跨界俗务，这会她听自己家的小少君这么说，心里明白这口是心非的小少君是想赶快去人界去帮那个姑娘一把了，她早就从方圆镜里知道了那个小姑娘喜欢演戏了，不过她倒是觉的她们这少君戏演的的确不错，她刚才可都在方圆镜中看到了，明明是想帮人家、可偏偏要对人家说是来找她算账的，别不别扭？傲不傲娇？
　　另一边夏安安清醒的时候人在医院里，然后身边正好有一个护士小姐姐在，看到夏安安醒了就告诉她她已经昏睡了五天了。
　　清醒过来的夏安安觉的身体非常的轻松，而且有一种奇异的愉悦感流畅在她的体内，大脑里有一些零碎的片段，但却不清楚，像真实发生过的、又像是只是自己做了一个梦。
　　身体没有问题人又清醒了自然也就出院了，从护士小姐姐的口中得知她是被自己的经纪人送去医院的，所以第一时间她就给自己的经纪人赵晴打电话报了个平安，接到她的电话赵晴似乎松了一口气，然后又公事公办的说了句没事就好，好好休息然后就结束了这通简短的通话，丝毫没有提及为何会是她送夏安安去医院的前因后果。
　　夏安安回到家又揣起了猫粮下了楼，这是大白丢了以后她常做的事情，她会经常去喂楼下的小野猫，并念叨它们帮她找它的大白，至少它们能吃到饭的话大白饿肚子的可能也会更少一些。
　　于是她下楼去到野猫经常出现的地下车库和灌木丛中，一边将猫粮撒在隐蔽的地方一边在口中念念叨叨道：“你们一定要帮我找回我的大白啊，看到它的话也不要欺负它，它身体不好……”等等一大串。
　　她正嘟囔念叨着的时候、手机响了，是经纪人赵晴打来的电话，告诉她明天有一个试镜的角色，试戏内容已经发她邮箱了，如果她身体没问题的话建议她好好的准备一下是一个还不错的角色，夏安安应了赵晴明天会去，然后就蹲在原地打开自己的邮箱，略微的看了几眼。
　　是一个没有几场戏的小配角，但好在角色是一个非常讨观众喜欢、而且人物形象也比较鲜明深刻的定位，如果能拿下这个角色的话肯定能让观众对她的印象加深，心中叹了一下，看来经纪人对近段时间明显散漫的自己还是上了心的。
　　夏安安没什么名气，虽然进了大公司、可是公司的资源也基本上轮不到她，经纪人也不是很厉害的经纪人，手底下有好几个像她这样的小演员。她平时也没有刻意的跟经纪人拉过关系，对于她这样的小演员来说，这的确是一个非常不错的角色。
　　拍了拍手，她再继续走向另一个她经常喂养小野猫的角落，放了点猫粮，然后回家开始仔细的研究经纪人发给她的这个角色，以保明天能拿下这个角色，好让经纪人对她有些信心，不至于以后真的变成一个无人管的一百八十线。
　　一直到睡觉前夏安安都非常投入的在研究角色，她自己可能都没有发现自从大白丢了之后她消失了一个多月的活力和专注又重新回到了她的身上，整个人又重新燃起了属于她的那种魅力，她还是记得她的大白的，不过在想起大白时她不再被阴云笼罩，身体里的那股蓝色薄雾会在她想起大白时，快速的制造愉悦感并向她输送大白一定会再回到她身边的非常笃定的潜意识认知。
　　到了第二天试戏的时候，夏安安发现同公司另一个经纪人手下，稍微比她有点儿名气的一个女演员也来试了这个角色。
　　夏安安在这方面的感觉其实蛮灵敏的，她觉的负责选角的导演对她的表现还是挺满意的，她本来对这个角色很有信心，可是……
　　说实话同公司的另一个艺人，她有见过对方演戏还算不错，但是就这个角色的设定来说夏安安的长相所带出的那种干净又有点傻气懵懂的感觉更符合些，所以夏安安本来想的是可能基本上就会定了她了，没想到在她离开的时候却看见了那个总是给她添堵的人。
　　蔡雯雯，和夏安安同期进公司，并且快速得到了公司的优良资源，如今也算是个颇红的二线吧，这会正和选角导演站在一起说笑，左手拉着那个和夏安安竞争同一角色的女演员，右手边站着一个脸上没什么表情的男人。
　　夏安安看到选角导演此刻脸上那颇为激动的表情，再加上蔡雯雯从眼角扫给她的那一缕余光，就明白了她今天试的这个角色、可能没戏了。
　　作者有话要说：
　　么么哒(づ￣ 3￣)づ第二章 ~


第3章 
　　丢了个原本可以定下来的角色，夏安安的心情也是蛮低落的，迈着小步微低着头视线落在酒店走廊的地毯上，夏安安大概的知道一些关于蔡雯雯的事情，家境很不错在公司也颇有地位，待人处事看心情、习惯性的高高在上，是个典型的大小姐。
　　夏安安感觉的到蔡雯雯讨厌她却不知道缘由，蔡雯雯倒也没天天主动算计着去害她设计她，就是似乎很不喜欢她，能不给她好的地方肯定不会给她好，只要是遇上了她的事情总会顺手就给她截个胡添个堵。夏安安轻轻的叹了口气，着实有些郁闷，这位大小姐怎么就这么喜欢跟她过不去呢……
　　夏安安有点出神，不防备一个人突然从转角处走了出来和她撞在了一起。对方走的比较急这一下撞的力度还蛮重的，夏安安下意识的就将手抚上了左臂处，看似是在用手掌揉胳膊，实则是在用手掌带动手腕缓解胸前的痛楚，这种痛只有被撞过的人才能懂……
　　夏安安还沉浸在疼痛中没有缓过来，耳边传来一声清浅的抱歉，和她相撞的人就已经离开了。夏安安也没有把这小插曲放在心上拐过角继续走，却发现地上掉落了一部手机。她想起来，刚刚被撞后的一瞬间她似乎是听到了什么东西落地的声音，想来刚刚撞那一下对方的手机掉了，但是因为酒店的走廊里都铺了地毯，所以声音并不是很大，对方也就没有发现。
　　夏安安赶忙捡起手机从拐角处追出去，可是走道里已经没有那个人的身影了，她赶忙顺着走道快步往前追，在下一个拐角的地方终于看到了刚才那个白色的身影。
　　虽然看到了人影，但实际上她们之间还是有一段距离的，夏安安生怕待会对方又不知道拐进哪个角落里去，情急之下略微提大音量小喊了一声：“哎、前面的，前面穿白衣服的小姐姐！你的手机！”因为不知道对方的名字，还是在如此安静的通道内大声的喊叫，的确是有一点尴尬的。
　　此时已经快到她刚才试镜剧组的地方了，走廊里为数不多的人都转过头来看她，包括那个穿白衣服的小姐姐在内，她快步走到对方的跟前将手机递了过去，有点喘的对对方说：“你、你的手机……”
　　对方接了过去对夏安安说了声谢谢，然后接着问：“你是来试镜的吗？”
　　夏安安点了点头回说：“是的。”这时候她才终于彻底缓过气，把视线专注的集中在眼前人身上了，这一看忍不住的在心里赞叹：“好看，真好看，真是个好看的美人！”
　　白衣服的美人又问夏安安：“你叫什么名字？”
　　夏安安回说：“我叫夏安安。”
　　美人哦了一声，再次的道了声谢就走了。
　　夏安安没有想太多，只是觉得对方肯定也是来试戏的，长那么好看而且看着就很优秀的样子，肯定跟自己不一样、一定会顺利的通过的~
　　因为这位白衣服的美人小姐姐，夏安安原本低落的心情慢慢好了起来，突然开始期待起这部已经和她无缘的戏了，暗暗的在心里想：等这部戏开播的时候一定要去看，去看刚才惊为天人的小姐姐~
　　夏安安就这样回了家，没想到第二天却接到了来自选角导演的电话，邀请她去试《天意》这部戏的女主角。
　　说实话，接到电话的那瞬间夏安安的脸上和心里都是懵逼的，十分怀疑自己是不是听错了？选角导演在喂了好几声，她才从卡壳的状态中反应过来。
　　“怎么？你是有困难不能来吗？如果你今天没空的话，我们可以另外安排时间。”
　　选角导演的话语里带着一股诚恳小心，好像非常想要她过去，夏安安更懵逼了，一瞬间感觉自己仿佛是什么国际影后而不是一百八十线无名演员。
　　为什么对方突然这样态度大转变？昨天试戏的时候，虽然对她也很满意，但也就是很正常的客气礼貌，为什么今天突然间……
　　而且昨天回来后夏安安向经纪人汇报了这次的角色估计没戏了，并且她也已经从经济人的口中知道了这部剧的女主角是蔡雯雯的，而且是早就已经定下来的，为什么现在突然间要让她去试戏？难道是公司突然发觉她夏安安是个好苗子，决定要好好的培养她了？
　　不过不管怎样、这么好的机会既然喊她去试戏她当然要去了！没有什么好推脱的。
　　于是夏安安赶紧就回了选角导演的话说：“不，我今天有空的，随时都可以过去。”
　　和选角导演定了下午2点的时间后这通电话就结束了，对于这样的转变夏安安当然第一时间就联系了自己的经纪人说明了情况，看看对方有没有什么知道的内幕消息。
　　电话打过去，说完自己遇到的事情之后，经纪人也只是沉默。看来对方和她一样什么都不知道。
　　但是关于这次机会的想法经纪人和她是一样的：“不管怎样都先去试！”
　　“你现在多余的事情统统都不要想好好为下午做准备，具体情况我去了解。”
　　到了下午，夏安安才到现场就有一位带着金边眼镜、面貌斯文却冷漠自称是周老师助理的男人迎了上来，主动提出带她进去试镜。
　　夏安安很好奇，她根本不知道也不认识什么周老师，但是看那助理一脸冷冽生人勿近的气息，她也没敢多问……
　　结果试镜的时候也不知道是心中疑惑太多还是怎么回事，她发挥的一般般，各位考官的脸上也都没什么表情，这时候那位周老师的助理开口了，他说：“可能是太紧张了，希望大家能多担待担待指导一下。”
　　然后导演的脸上稍微有了一丝松动，亲自开口以提问的方式说了几句他自己对于这个角色的理解，然后让夏安安重新再试了一遍。
　　这一次夏安安在整个演绎的过程中非常的沉浸，心里积压的疑虑和周围坐着的考官仿佛都不存在了，她感觉自己的本我仿佛抽离到了空中，飘在上方看着那个已经化为角色的自我用一举一动诉说自己的人生。
　　直到导演的食指轻扣了两下桌面说：“好，这个角色就定你了。”夏安安才从人物中抽离出来，夏安安没有想到居然可以这么的顺利，竟然直接现场就敲定了她！
　　试镜结束后夏安安跟导演和各位考官道了别，那位周老师的助理又一路把夏安安送了出来，递过一张写了号码的便签给夏安安并说道：“有什么需要帮助的，可以打这个号码。”
　　到了这会，夏安安终于忍不住了，开口问那位周老师的助理说：“请问您……到底是？”
　　结果对方非常淡定的回了她一句：“我是周老师的助理。”似乎一点都不觉的他自己的回答有什么问题。
　　夏安安欲哭无泪的说：“我知道您是周老师的助理，问题是周老师是哪位啊……”
　　对方这才一副恍然大悟原来你还不知道周老师是谁啊的表情，点着头然后理所应当的说道：“周老师就是周老师啊。”
　　这回答……简直绝了，夏安安也只能换个问题接着问这位神奇的助理：“那周老师为什么要帮我啊？”
　　“昨天你捡了她的手机，我们礼尚往来。”
　　听了这回答夏安安一时懵在当场，觉得自己这是撞了什么大运？就这么一个举手之劳的事情，也值得对方这样帮自己？？？道她要就此时来运转走上人生巅峰了？！
　　夏安安还在想入非非，那位周老师的助理却已经跟她道别离开了，直到对方走远了她才反应过来自己依旧不知道这位周老师究竟是何方神圣。
　　夏安安还在傻乐高兴，经纪人赵晴的电话来了，夏安安接起电话就难掩兴奋的说：“晴姐，我告诉你我通过了！导演现场就敲定了我！”语气中的兴奋开怀真是止也止不住。
　　“我已经知道了。”赵晴的语气里虽然也有高兴的成分，但是有一层更重的愁云。
　　“啊？你已经知道了？”夏安安有点诧异，这才不过十几分钟的事情，连晴姐都已经知道了？
　　“找你试女一的事不是公司安排的，现在公司里也都是一脸懵，我这会人已经被喊来在公司了你也过来一趟吧。”
　　夏安安哦了一声，还在想着该怎么告诉经纪人，自己因为捡了个手机就捞了女一的事情，就听到经纪人语速加快的说：“李琴雪和蔡雯雯也来公司了，你做好心理准备吧，我先挂了。”然后就把电话掐断了。
　　李琴雪是蔡雯雯的经纪人，是个很难缠的人，这会被自己一个名不见经传的小人物抢了手下艺人的戏……
　　夏安安深吸一口气做好心理准备，然后招手拦了辆出租车往公司去了。
　　作者有话要说：


第三章 ，明晚九点再见喽~~


第4章 
　　夏安安刚一迈进公司大门，迎面就是蔡雯雯和公司的赵总，夏安安觉得蔡雯雯在看到她的一瞬间眼睛里就冒出了火，如果眼睛里冲出的火能烧死人的话夏安安觉的自己大概是要被烧化了，不过她们公司的赵总就站在蔡雯雯的旁边，抬手抓住了蔡雯雯的胳膊然后用低沉警醒的声音喊了一声：“雯雯。”
　　蔡雯雯这才止住了要往自己这边冲过来的脚步，跟着那位赵总进了办公室，但是那股快要烧死人的目光，让夏安安明白蔡雯雯被气的不轻啊。
　　蔡雯雯和赵总进了办公室，夏安安也就往赵晴跟她说的第三洽谈室去了。
　　一进门就看见蔡雯雯的经纪人李琴雪和公司的盛总坐在一边，而自己的经纪人赵晴一个人坐在他们的对面，看着那眼前的景象就像是在审判犯人似的，夏安安当下心里就非常的不舒服，面无表情的走了过去和经纪人坐在了一起也没有主动开口。
　　“抢同公司艺人早就定下的资源，鼓励内部争斗！你这个经纪人怎么都说不过去吧？”李琴雪言辞犀利的指责赵晴。
　　“我们没有抢，是对方主动邀请我的艺人去试戏的。”赵晴不卑不亢的说道。
　　“就算是对方主动，你也应该推辞的！你早就知道这个角色定了是谁的！就非要迎上去和自己公司的艺人抢资源吗！”李琴雪咄咄逼人的说道。
　　赵晴却给了她一个眼神，淡淡的说道：“这个圈子瞬息万变，对于我的艺人来说这是一个很珍贵的机会我没有道理阻拦，至于对方为什么放弃你的艺人那是你们的问题，况且李姐你一向奉行的宗旨难道是团结友爱？”一句话把李琴雪堵的死死的，就差直接说一句你抢人资源的事情干的难道少了？
　　李琴雪被噎了一把，怎么也没想到平常看起来一直都老实木讷的赵晴，居然敢直接跟她呛声。脸上一时有些挂不住，扭过头直接对夏安安说：“你把这个角色让出来，以后在我这里少不了你的好处。”
　　夏安安都愣了，没想到李琴雪竟然直接就对着她就下命令了？
　　反应过来后冷静的对李琴雪说：“谢谢您的抬爱，现在这个女一的角色就很好，您的好处还是留个自己的艺人吧。”
　　在这个公司里已经很久没有人敢这样直接不给李琴雪面子了，何况还是这样两个从前根本就入不了她的眼的小角色，李琴雪也是火到不行，这时候她身旁那位一直沉默的盛总开口了，对着李琴雪说：“你先出去吧。”。
　　李琴雪觉眼前这两人刚拿了个好角色，指望着凭这个角色翻身呢，这会子油盐不进的她再留在这里也没有什么意思了，顺着盛总给的台阶什么也不说识趣的走了。
　　看着李琴雪关上门离开了，这位盛总才开口问夏安安：“你和君意传媒有什么关系吗？”
　　夏安安也是很纳闷的，怎么着又扯上君意传媒了，她和这家神秘的大佬公司能扯上什么关系啊……
　　“没什么关系啊……”夏安安实话实说。
　　那位盛总看夏安安的神情，也就知道夏安安说的是实话，然后又再问：“你应该知道越导为什么突然改变主意邀请你去试戏吧？”
　　问到这里夏安安也实话实说：“越导为什么突然邀请我试戏我是不知道的，只是我昨天在现场帮了一位老师的忙，今天我去试戏的时候那位老师的助理带我进去的，全程陪同着我，最后还给了我一个号码，说有需要帮忙的可以随时联系。”夏安安自然不会事无巨细的说她就是帮了顺手送手机这么一个小忙的，她不主动说身为一个老总自然也不会问她问的那么细，有些事情神秘一些对自己和身边的人不会有坏处的。
　　盛总点了点头接着问：“方便告诉我那位老师叫什么吗？”
　　夏安安皱了皱眉有点为难的样子，盛总马上说道：“不方便就算了。”
　　“倒不是不方便，其实我也不知道那位老师叫什么，只知道她姓周……”夏安安有点不好意思的说，至于眼前的这位盛总信还是不信那就是对方的事情了。
　　盛总若有所思的点了点头然后接着说：“小姑娘这是遇到贵人了啊，努力吧，以后你在这个圈子里的分量不会轻的。”
　　“额，谢谢盛总，承您吉言。”公司的老总对她说这样的话，想来“抢同公司资源”这件事情也就揭过了。
　　那位盛总又转过头对赵晴说：“这个戏你们放心的接，以后有什么需要也尽管跟公司提。”
　　赵晴也说了句客套的：“谢谢盛总。”
　　盛总站起来已经要走了，又对夏安安说：“真是可惜了，最开始公司也是打算大力捧你的，只是没想到出了点小插曲就一直耽搁了，雯雯那丫头比较任性你不要跟她一般见识。”
　　盛总走了洽谈室里就剩下夏安安和赵晴了，赵晴问了问关于那位周老师的事情，夏安安飞快的向经纪人说了一遍事情的经过，再次感慨举手之劳的事情居然让自己撞了大运，然后又感慨一句：“老总们就是会做人，我这会撞大运了就顺水推舟帮一把，还说原本就打算大力捧我的~”
　　夏安安原本就是随口感叹一句，没想到旁边的赵晴却开口了：“他没说谎，大力不大力的不好说，但最开始公司的确是打算捧你的。”
　　“额？为什么我不知道？”夏安安惊讶的问。
　　“资源到手还没捂热就又被拿走了，而且闹的比较严重，我怕影响你的心态就没跟你提过。”赵晴还是一副淡淡的样子。
　　“到底是什么情况啊？这会说说也没关系了吧？”夏安安的好奇心又发作了，十分捉急的等着赵晴给她解疑答惑。
　　事情到了这会赵晴自然也就都跟她说了，夏安安听了赵晴的话也才终于找到了蔡雯雯不喜欢她的理由，原来她曾经在不知道的情况下被动的抢了蔡雯雯的资源，只是还没捂热就被对方又抢回去了。
　　夏安安刚进公司的那会公司里的一位老总无意间关注到她，觉的这姑娘看起来挺不错的就想试着捧一捧她，当时就有一个挺好的资源对方就点名给了夏安安。
　　但是好巧不巧的这位老总是蔡雯雯的继兄赵凯，而蔡雯雯又先自己继兄一步看上了那个资源，蔡雯雯的经纪人是公司里比较有地位的一早就替蔡雯雯安排好了，而这会原本已经定了是她的东西却忽然被告知要换人，蔡雯雯大怒，尤其在得知竟然是自己哥哥亲口点名要把她的资源给别人的时候，蔡雯雯更气了！
　　当下就怒气冲冲的冲进了她哥哥的办公室，摔上门后跟她哥大吵了一通。
　　在这次之前其实公司的人都不太知道蔡雯雯是个有背景的人，只是觉的她的好资源都是因为分到了个厉害的经纪人。
　　赵凯看到自己妹妹这样气势汹汹的冲进来，其实根本就不知道怎么回事，他也不知道那个资源原本定了自己的妹妹，想着也不是什么大好的东西既然已经给了别人，那就再换一个更好的给妹妹就好了，但是没想到他这个妹妹那里肯咽下这口气，不依不饶就是认准了非要这个资源，其它的再好她现在也不要！还指责他这个做哥哥的搞特权欺压居然压到自己妹妹头上了，跟他闹了起来。
　　这兄妹两个人虽然没有血缘关系、但倒真像一对亲兄妹，脾气里都有点不愿意退让的火爆，当下就吵了起来，当然最终获胜的是蔡雯雯，赵凯毕竟比她大了六、七岁，不可能像她那样不管不顾的闹腾，还是要多顾忌一些的、况且毕竟也是他妹妹总不好真的为了外人让自己妹妹心里存气。
　　公司办公室的隔音虽好，但是蔡雯雯那样怒气冲冲的摔门进了一个老总的办公室，出来后不仅什么事也没有、资源还给她抢回来了，那段时间关于蔡雯雯身份的猜测也是很多的，当然在桃色八卦最多的圈子里暗地里揣测她是赵凯情人的人数是最多的，刚好她和赵凯的姓氏又不同，不过大家虽然不清楚具体的细节但是也都明白现阶段最好别惹蔡雯雯。
　　蔡文文的脾气大，所以也没有人敢在她面前多说什么，那流言传了好一阵子，直到她的经纪人李琴雪来问她，她才知道她和她哥的关系被人传成了什么样。
　　李琴雪开口问蔡雯雯的本意是如今公司里传的沸沸扬扬的，既然是一条船上的人那么不管到底是个什么情况她都得提前知道个底，也好有个应对、不至于后面出什么大事。没想到听了她问话的蔡雯雯脸色难看到了极点，咬牙切齿的说：“这都胡说八道些什么呢！那是我哥！”
　　听了蔡雯雯的话李琴雪这才知道自己捡了个宝，蔡雯雯本身的条件还不错再加上这层关系的话在公司的乃至圈子里的地位都是有保障的，那么随带着她这个经纪人将来也不会差到哪里去。
　　只是李琴雪不明白以蔡雯雯的个性，这件事情居然到现在都没有爆出来、就连身为经纪人的自己都不知道，就好像她蔡雯雯真的只是一个靠着家境不错被塞进来的脾气有点大的签约艺人。
　　蔡雯雯也大概能明白李琴雪的疑惑，支支吾吾的说了句：“家里不让说……你得替我瞒着，我哥那边也都要瞒，要不然我就要退圈了。”蔡雯雯的表情能看的出来她有点后悔自己一时冲动说了出来。
　　不过她说出来后李琴雪心里就有了底，要不然总担心自己手里的这位大脾气祖宗是个有致命劣迹的不定|时|炸|弹，做起事来束手束脚的，就像之前她也试着去控制过流言，但她自己也担心蔡雯雯是不是真的有什么不可告人的秘密，所以出手都是很温和委婉的不太敢得罪人以免被别人记恨反扑，这下知道了事实真相她也就能放开手段了，果不其然一段时间后那些不堪的流言渐渐消失了，只剩下了对蔡雯雯家里背景的揣测，而李琴雪自从有了心里这个依仗后，行事作风无意间也都带了点跋扈，今天更是因为这个女二的角色直接和分配资源的季总呛了声，幸好公司里人人都忌惮的盛总恰好出现，否则还不知道怎么样呢……
　　《天意》女主的角色是越导亲自打电话给季敏说要换成夏安安的，越导是个实在人在电话里也表示了自己临时换人的歉意，但是这部戏最大的投资方君意传媒突然让他考虑下夏安安，而试镜之后夏安安的确比原先定下的蔡雯雯更加适合这个角色，他没有理由拒绝投资方的这个“建议”，同时越导也跟她表示好在换人换的也还是你们公司的人，蔡雯雯这边的话以后自己的戏有合适她的角色也会再合作的。
　　并且越导还透露了一些其它细节给季敏，对于投资方建议他换人的事他其实也是不满意的，不过对方到没有用君意传媒的权势强压他，只是说：“我们也是敬重越导您的，原本没想过要在您的组里搞什么特权的，只不过是有人先在您的组里搞特权挑事，欺负了不该欺负的人，我们也只不过以其人之道还治其人之身，才想着跟您要这样一个公平的试镜机会。”
　　越导的话说到这里季敏自然心里也知道是怎么一回事了，明白这都是蔡雯雯自己惹出来的事，非说什么不要和夏安安在同一个剧组，横插一脚帮和她走的稍近一点的宣嘉禾抢了夏安安的角色。
　　作为公司的老总季敏是知道蔡雯雯和赵凯的兄妹关系的，她自己心里清楚这次这个角色蔡雯雯是吃定这个亏了，马上就把换角色的事情通知了下去，忽略赵凯这个拿自己妹妹没办法的哥哥、而给盛天打电话说了这些情况。
　　谁知道说好一起探讨一下眼下情况的盛天还没有到她的办公室，蔡雯雯那个得了消息的经纪人却先一步到了，竟然还质问起她、跟她呛起声来了？季敏心里觉的好笑，只不过她还没发作盛天就到了，把已经狂不自知的李琴雪喊走了。
　　而盛天带着李琴雪一道去见了夏安安和她的经纪人赵晴，全程没有帮身为蔡雯雯经纪人的李琴雪说过一句话就又打发她走了。
　　盛天心里有数不会自己直接去说李琴雪什么，谁给李琴雪的底气让谁去解决。和夏安安聊完后盛天直接去了赵凯的办公室，她知道这会蔡雯雯肯定会待在那里。一进去就平淡的告诉赵凯这个角色别想着要也要不回来了。
　　赵凯一听盛天的话就明白了，马上跟蔡雯雯说：“我物色个更好的角色给你。”
　　结果蔡雯雯不甘心还要闹，冲着赵凯说：“不行！你一定要把角色给我抢回来！要不然我以后还怎么在公司混啊！她这是在打我的脸！”
　　赵凯那小爆脾气，眼看这兄妹二人就又要吵起来了，旁边的盛天开口了，一字一句的说：“打你的脸又怎么样？”
　　作者有话要说：
　　哈喽~提前一小时和你们见面喽~~


第5章 
　　蔡雯雯听到盛天这么说又羞又气，本来想顶他一句的，可是一对上盛天此刻严肃冰冷的神情，她就憋着嘴巴蔫了，反而向她哥那边缩了缩一副委屈到不行的样子。
　　蔡雯雯不怕她哥，却有点怕盛天这个比她哥还小了三岁的表哥，蔡雯雯小时候也爱闹腾，盛天跟赵凯一样基本上都随着她，但是有一次她闹的太狠在盛天手里吃了大教训，后来虽然还会在盛天面前闹，但是她已经能感觉的出什么状态下的盛天是不可以惹的，就比如现在，她就只有老老实实听训的份。
　　“这一年多你闹腾的还不够？进公司前你和你哥怎么约定的，你现在是不是要我替你哥把你打包送回家去？”盛天的声音冷冷的。
　　蔡雯雯的心里到底有点不甘，小声的嘟囔：“又不是我先挑事的，是我哥先帮着别人抢我资源的……”
　　“你说什么？”蔡雯雯嘟嘟囔囔的声音太小了，盛天追问她却捏紧了嘴巴没胆再说一遍了，倒是跟她离的近的赵凯笑说：“又埋怨我这个当哥的帮别人抢她资源呢。”
　　“那件事你哥也不是故意的，就算是他不好是他先欠了你，不过后来给你补了多少好处？就差摇旗呐喊的在公司宣布这个人跟我关系不一般，你们都不要惹她了，你倒好到现在还追着那姑娘不放总跟别人过不去，你看看你的经纪人狂成什么样了？直接就跟分配资源的季总呛声说怎么着这个资源都得是你蔡雯雯的，你告诉我她算什么？凭什么在季总面前理直气壮的觉得就该是你蔡雯雯的？”盛天说到这里蔡雯雯更怂了，也明白了表哥知道自己把身份告诉经纪人的事情了。
　　“我不是故意告诉她的，那段时间公司都把我传成什么样了，我一时气急才脱口说出来的……”蔡雯雯没有底气的小声解释。
　　“不让你说就是怕你张扬过度，现在你都能闹成这样要是身份明了了，公司还不给你闹翻了天？这公司不只是我和你哥两个人的，别人和我们一起开公司是为了赚钱是要吃饭的，你自己心里要有分寸。”
　　“知道了……”蔡雯雯小声的应道。
　　“以后收敛一些、别去惹那姑娘，在公司的几位老总面前也都给我放尊重了，否则你要么打包回家，要么我们把你送去别的公司你去凭本事生存。”
　　蔡雯雯歪撅着嘴没说话，看盛天还盯着她、她就小声的回了句委屈又不甘心的：“我知道了。”
　　赵凯看自己妹妹委屈的样子就在旁边添了一句：“你放心，哥会给你找比这更好的资源的。”
　　得了老哥承诺的甜头蔡雯雯这才又开心了几分，只是旁边的盛天却说了赵凯一句：“都是你给惯的。”虽然还是冷着脸的指责但是神情已经没有之前那样严肃冷酷了，蔡雯雯也就知道表哥的这道坎迈过去了，室内的氛围渐渐的缓和起来，没一会也就散了各自忙各自的去了。
　　而另一边拿到了角色、公司对她也明显持支持态度的夏安安还没高兴几分钟，却接到了来自房东的电话，非常抱歉的告诉夏安安她的房子要卖掉了，不能再租给夏安安了。而且买主要的很急，希望夏安安能尽快搬走最好是在十天之内，房东表明不管夏安安能不能找到合适的房子她都愿意在违约金之外再多出三个月的房租算是补偿给夏安安做应急的费用。
　　一瞬间夏安安就又愁眉苦脸了，内心os是：我不想搬家，搬家好烦……现在这个房子她已经住了快两年了，房东对她也一直很好非常的照顾，所以这会即使对方不占理她也没有埋怨急眼，而且房东主动提出给她补偿三个月的房租，让她可以住酒店慢慢找合适的房子也算是挺厚道了。
　　出了这茬子事，夏安安马上就进入了疯狂找房子的状态，虽然她本来的确可以像房东说的那样暂时住在酒店不用太着急的找房子，可是如今《天意》女主的角色已经定下来，要不了多久她就要进组了，女主的戏份不比她以前演的那些无名的角色，肯定是要常驻剧组的，自己的一大堆东西还是找个家来放着比较合适，而且等杀青之后她希望回的是自己家而不是酒店。
　　夏安安找了好几家中介，希望能尽快找到合适的房子，其中一家中介听她描述完理想的房子状态时，马上一拍手说她这里正好有个特别合适的房子！不过房东是个很仔细的人，钥匙没有委托给他们，等她和房东约好时间就带夏安安去看房子。
　　夏安安看那中介提起她口中的房子时眉飞色舞非常满意的表情，一时竟对没有见过面的房子好奇起来，顺口就问：“有照片吗？让我看看。”
　　夏安安本来是觉的中介手里肯定是有照片的，只不过顺嘴问问，没想到对方却有点遗憾的说：“没有呢、我总共就带人去过那房子一次，恰好手机没电了也没拍成照片，房东人忙也挺难约的。”
　　听到中介这么说夏安安感觉房东似乎并不是很好相处的人，找房子房东也还是蛮重要的、顿时对这套房子的向往少了一点，只不过一切还是要等见到人和房子后再下决定了。今天一天夏安安也累了也不打算再跑了，干脆就回家趁着还有点时间就晃悠晃悠的先收拾起来了，省的到时候急匆匆手忙脚乱的。
　　到了晚上七点的时候白天的中介打来了电话，蛮开心的告诉她：“真是巧了，房东明天中午就有时间！夏小姐你有空吗？合适的话我们明天中午12点半就去看看，要是你没空我就跟房东另外再约时间。”中介非常周到的跟夏安安说着。
　　“不用，就明天中午，谢谢你了。”夏安安礼貌的跟对方道了声谢，中介再跟她说了几句客套话就结束了这通电话，收起电话、身为搬家废的夏安安，看了看在她的收拾下变的乱糟糟的房间，瞬间头就大了，心里逃避着摆的到处都是的东西、泄气的想好困啊还是明天再继续吧……
　　再怎么逃避东西也还是收拾的，第二天夏安安一大早就起来拾掇，看着时间差不多了就赶去昨天和中介约好的地方，只是到了地方事情又出现了变故，房东没有按约好的时间到，电话也联系不上，中介也没有想到会出现这样的事情，这会坐在咖啡厅里隔两分钟就打一下对方的电话。只是始终也没人接，中介动来动去的有点坐不住的对夏安安说：“我去点两杯喝的。”然后就往柜台的方向去了。
　　中介走了夏安安也没玩手机，用手支着脑袋看起了窗外的风光，午后的这段静谧时间总让人觉得好像比其它时候的流速都要慢一点，瞅着外面的阳光明媚和蓝天白云，夏安安懒懒的打了个哈欠，一点也没感觉到自从进了这间咖啡厅就频频锁定在她身上的那两道目光。
　　那两道目光正是来自于周君宁和那位带金边眼镜的助理，此时的周君宁正左手支着下巴，右手搭在桌子上中指一下又一下的敲击着桌面，看起来非常的不爽，过了一会像是终于耐不住了，不满又不爽的说道：“为什么要这么麻烦，直接把她打个包带回去不就行了。”
　　和周君宁不耐烦的样子成反比，这位助理用非常耐心的语速说：“不经对方同意您这可就是非法拘禁了，按照这里的规矩可是要被逮捕的。我是清越长老专门指派来协助并监督您在这里的生活的，我当然不会让这种事情发生了。”此刻这位戴着金边眼镜语速缓慢的助理、脸上似笑非笑的表情让人觉的十分腹黑……
　　周君宁冷哼一声：“哼，她当初把我抱回家的时候，也没有经过我的同意。”
　　“这个吗也是情有可原的，毕竟当时你们可是有沟通障碍的，这会这个前提没有了，所以您就耐心的一步一步来吧。”
　　“你还是快点去吧，别在这念经了。”周君宁显然是已经烦了眼前的助理了。
　　听周君宁催他，助理冲着她展露了一个颇具深意的笑容，然后就起身往夏安安的方向去了。
　　夏安安还在看着窗外，却觉的旁边好像暗了一点，正打算回过头去看，就听到一个有点熟悉的声音说：“夏小姐。”
　　此时她已经将头转了回来，看清楚了眼前站着的人就是前两天全程带着她试戏的周老师的助理，夏安安连忙站起来笑着跟对方打招呼：“你好，好巧啊，竟然在这里碰到你。”
　　“是挺巧的，不介意一起吧？”这位周老师的助理说着示意一下夏安安对面的位置。
　　“当然不介意了，您请。”夏安安话音刚落，去点单的中介手里捧着两个杯子就回来了，一看眼前这情况就把手里捧着的杯子一杯放到夏安安面前一杯放到夏安安对面，说了句你们先喝就又跑去柜台的方向了。
　　两个人才闲聊了两句，夏安安也就刚问出这位冷面金边助理也姓周的功夫，跑去柜台的中介就空着手回来了，一脸郁闷的对夏安安说：“夏小姐啊，真是对不起了我刚才收到房东的信息说房子前两天被家里人借给朋友住了，她自己也刚刚才知道，真是不好意思今天让你白跑一趟了。”中介这话说的非常诚恳，夏安安虽然郁闷但也知道不关这中介小姑娘的事情，而且对方又这么的诚恳的跟她表达歉意，夏安安便笑着主动安慰起对方来了。
　　“没关系，你再帮我找更好的就是了。”
　　中介小姑娘听了她的话蛮开心的应了声，又问夏安安要不要一起走，夏安安叫她先走说要跟朋友再坐一会后，那姑娘就急急的走了。
　　等到夏安安安定的坐下来后，周助理才随意的问她：“你在找房子？”
　　“对啊，我现在住的房子房东要收回去卖掉了。”夏安安笑着礼貌的回答。
　　“那真是巧了，我刚好在找住客。”周助理脸上露出了点笑意，先前夏安安一直在他脸上看到的淡淡的愁云没有了。
　　“啊？”夏安安有点纳闷，周助理找啥住客？难道是他有多余的房子要出租？
　　“我们周老师有套不常住的房子，她偶尔有需要的时候会过去住一趟，每次住完后都会跟我抱怨她非常不喜欢那种没有人气的感觉，这次干脆直接甩锅给我，叫我把这事给她解决了。想让房子有人气自然就得有人住在里面了，我们周老师一向又很挑，我正为这事发愁呢，正好你在找房子不如就帮了我这个忙，至于房子的环境之类的你完全不用担心，看我们周老师这特别能挑的个性你就知道了。”
　　听了周助理的话，夏安安斟酌着开口问：“为什么找我啊？”
　　周助理十分诚实的回答：“能让我们周老师看着十分顺眼的人太少了，所以这个人很不好找啊，她让我去做这件事情我总要找个顺她眼的人住进去才行啊，我这会最快能想到的非常顺她眼的人就是你了，恰好你又在找房子，这不正好是两全其美吗？”
　　作者有话要说：
　　很快就要开始同居生活了！好开熏！
　　话说一开始我定位的蔡雯雯是那种套路化的、自以为聪明实则愚蠢的要死，非要在作死路上一去不复返的套路反派，可是蔡雯雯的求生欲好强！她好像跟我抗议了，老娘才不是这样的蠢蛋！
　　控制不住把这么多的笔力放在一个可以说是反派的人身上，我真的是无比的想【抱头痛哭】


第6章 
　　听了周助理的话，夏安安有点心动、毕竟她对那天那个白衣小姐姐有非常好的印象，但是经过上次的事情她也能感觉到那个小姐姐似乎是非常厉害的人物呢，自己这个普通角色真的就这样住进对方的房子去好像不太好，夏安安有点挣扎于是对周助理说了句：“我先去趟洗手间。”然后就溜到洗手间去给经纪人打电话去了。
　　经过之前生病和抢角色的事情夏安安对经纪人赵晴的感觉亲厚了好多，有点拿对方当共同战斗的亲人来看了，这会假借上洗手间然后给赵晴打了电话求助。
　　赵晴在电话里听完她的叙述立刻就给出了肯定的回答：“住，有些人尖子就是脾气怪，既然你挺喜欢那位周老师的那就住进去吧，她也不能把你给卖了，的确算是两全其美的事情。”
　　夏安安问：“你怎么知道我挺喜欢她啊？”
　　“不喜欢你就不会打电话给我了，其他的好处就算再多你也会直接拒绝的。”
　　夏安安想了想……还真是，自己对那位周老师的印象非常好，心里对能和她住一起也是有点小期待的，如果不是这样的话自己可能直接就拒绝了，对于免费好资源的住房其实到没啥动心的感觉，虽然她其实是个穷鬼……看来晴姐真的是蛮了解自己的。
　　不过夏安安心里有个嘀咕，明明那么年轻的小姐姐为什么会被喊做周老师……
　　下了决定之后夏安安就一身轻松了，于是因为贪恋的小姐姐的美色和气质，夏安安最终答应了周助理的提议，并向对方致谢，毕竟对于她来说这的确是一件占到了便宜的好事情~
　　“我带你去认认房子吧，正好就在这附近。”
　　夏安安上了周助理的车，眼看着对方已经将车开到了泉山附近她突然有点心虚的开口：“你说的房子该不会在泉山吧……”
　　周助理淡定的点头，夏安安却更加心虚了。
　　泉山附近可是出了名珍贵的别墅区，总共就那么十来套，这块别墅区除了环境舒适之外最珍贵的点在于自带天然温泉，每一套别墅都是根据温泉的出水点设计建造的。
　　原本夏安安觉得周助理口中的房子可能就是一套条件优秀的高级公寓，这会弄出一套顶级别墅来，夏安安有点怂了，已经在心里盘算着该怎么找出一个漂亮的反悔理由了。
　　别墅太大太空我一个人住害怕？
　　这个地方太偏远交通不便？
　　夏安安还在脑补着各种拒绝理由，周助理的车就停了示意她已经到了。
　　跟着周助理下车夏安安首先就看到了一个非常漂亮的小花园，周助理按了指纹领着她进了屋内。
　　“我带你先随便转一圈。”
　　夏安安嗯了一声，就跟着周助理往里走去了。
　　进了门左手边有一个小房间，在往前走左边是开放式厨房，右边是客厅和饭厅，然后是连接着后花园的移门，人在客厅就能通过透明的移门看见后花园的一部分，后花园右边主要是花草和几棵树，还有一个很梦幻的森立系秋千。再往前走站在移门跟前就能看到左边的部分，有一座假山立在水中，将水域一分为二也挡住了人的视线，不能完全看到这水的全貌，看那水的样子应该就是这里特色的温泉水了。
　　这别墅有个双地下室，负一层地下室是个古朴风格的琴室和茶室，负二层的地下室是健身区域和家庭影院，这个双地下室的设计很独特，负二层的健身区域的顶部是空的，坐在负一层的茶室就能看到下面健身区域的面貌。而负一层的地下室里还有个楼梯直接通往一层的温泉后花园，通往一层温泉后花园的这面墙是透光的玻璃材质，所以两层的地下室都很好的接触到了阳光。
　　二层和三层各有两间房间，顺着楼梯爬到最顶上拉开那扇门后是设计的非常漂亮的露台，有一个玻璃花房里面放着许多盆栽花草，花草之中架着一张围着纱幔的木质吊床，非常的森系。
　　而这会纱幔中伸出了一只纤长白皙的手，随着那只手的动作里面的人也露出了真容，正是夏安安眼中美到不行人称周老师的小姐姐。
　　站在夏安安旁边的周助理首先出了声。
　　“您今天来这边了啊。”
　　周君宁嗯了一声点了点头。
　　“我帮您找好住客了，就是她。”周助理说着指了指夏安安。
　　周君宁顺着她的动作看向了夏安安然后说了句：“嗯，还行。”然后就从吊床上站起来，往楼下去了。
　　夏安安看了看周助理，用眼神表明这就是你说的看我十分顺眼吗。
　　周助理立刻就意会了夏安安的意思，对夏安安说：“你放心，我们周老师就是比较口不对心，她说的还行基本上就是很满意的意思了。”
　　“……”
　　沉默了一会夏安安想着也是时候说出拒绝的借口了，然后一副挺为难的样子开口说：“我没想到周助理你说的房子居然是别墅诶，我一个人住有点害怕，还是……”
　　算了吧还没有说出口呢，夏安安就被突然又出现的周君宁给截话了。
　　周君宁非常自然的说：“不用怕，我已经打算常住在这里了。”
　　“额，这里交通不是特别方便，我还是……”夏安安继续找借口。
　　“哦，这都是小问题，车库里的车随你开，不喜欢开的话有司机。”周君宁边走边随手整理着扎起自己的长发，非常自然且理所当然的说着。
　　周助理给了夏安安一个眼神，“看，我就说我们周老师看你很顺眼吧。”
　　夏安安不吱声了，周君宁却走了过来站在她面前。
　　“你还有别的问题吗？”周君宁说完这句话，上半身略微向夏安安的方向倾了倾，放慢语速逐字逐句的道“说出来，都帮你解决掉。”
　　看着小姐姐突然凑近的，不足30公分的盛世美颜，夏安安感觉自己头发懵、脸发烫、心脏也受到了冲击，扑通扑通的仿佛要跳出来了。
　　被美色冲击到的夏安安已经没有自己的思维了，头摇的跟拨浪鼓似的表示自己没有问题了，只不过过后她疯狂的吐槽自己果然就是个臭表脸的颜狗！
　　“那好，希望我们同居愉快。”周君宁向夏安安伸出了手。
　　瞅着眼前透着莹润光泽的纤纤玉手，夏安安将自己的手交了出去。
　　伴随着心脏节奏的缓慢恢复，夏安安和周君宁的手也分开了，然后周君宁指了指周助理又交代了夏安安一句：“你有什么问题都可以找他，我还有点事先走了。”
　　夏安安一愣，脱口问道：“你不是要常住在这里了吗？”
　　“嗯，没错，只不过我有什么事也是找他解决，所以你可以直接找他，省的转一手麻烦。”
　　“哦哦。”看着周君宁消失的方向，夏安安懵七懵八的点头。
　　旁边的周助理则开口说：“为了你们同居之后的和谐生活，我觉的我有必要简单的跟你概括介绍一下我们周老师。”
　　夏安安蛮开心的说了句好啊，然后一脸认真地盯着周助理，等着对方开口。
　　“我们周老师啊，爱惹事，特别懒，有时候还特别的口是心非。”
　　作者有话要说：
　　今天修了一下前面的几章，除了第一章里面增加了一个讽刺夏安安的反派秦若知，第三章里面把夏安安原本意外拿到的女二角色改为女主，其它的几章都只是修改了一些细节，不怎么影响后面的内容的阅读。
　　谢谢大家的支持，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)
　　记得要撒花花鼓励我呀！


第7章 
　　夏安安实在没有想到，自己恨不得打开笔记本去记的特点介绍，就这么一句简简单单的话就概括了，难道至少不应该说些基本的喜好是什么、讨厌什么、还有最最重要的她到现在都不知道的周老师到底是干什么的，谁家的娃……
　　周助理则认真严肃的对夏安安说：“你可不要小瞧我说的这三点，如果你能把这三点刻在心里，将来你们的生活一定很和谐。”
　　说完周助理带夏安安下楼，将他的指纹录进去，然后告诉夏安安门还有个密码是629081。
　　夏安安一边顺手将这串数字记在了手机上，一边在心里嘀咕这串数字怎么听着这么熟悉？
　　“房东给你的搬家期限应该快到了吧？搬家的事情需要我帮忙吗？”
　　听了周助理的话，夏安安赶紧的说：“不用，不用，到后天呢，我东西已经收拾好了，明天联系搬家公司直接搬过来就好了。”夏安安心想，白住了这么一个好房子，再让人家帮她搬家，想想都觉得浑身怪不自在的。
　　夏安安真的生怕周助理会坚持帮忙，不过还好这次周助理没有多说，随她的意思去了。
　　周行其实也能感觉到一些夏安安心里的想法，所以就没再搬家的事情上纠结，让夏安安自己去处理，反正搬个家也不是什么难事，没必要太在意了。
　　不过显然周行是高估了夏安安了。
　　回到租住了一年多的房子里，夏安安看着一屋子的东西简直想抱头痛哭，众所周知搬家可是要舍弃不少东西的，可是夏安安看着不管哪一样都舍不得扔……
　　如此自己折腾了两个小时还是一团乱，这时手机响了一声，亮了起来，她看了过去，是林小薇发来了一条微信。
　　【安安！我听说你拿下了天意的女一！！！】
　　【女一！！！！！】
　　【女一！！！！！！！！】
　　【这是真的嘛？跪地痛哭.jpg】
　　【真的。严肃点头.jpg】
　　真的两个字才发出去不到三秒钟，夏安安的手机就震动起来了，来电显示是林小薇。
　　夏安安才接起来，耳朵就感受到了来自林小薇的不满的咆哮！
　　“夏安安！这么重要的事情你居然都不告诉我！”
　　夏安安干嘛赔笑：“是我不好，是我不好，本来是要说的，可是刚巧就在角色确定的当天，我们房东通知我房子不租了，让我十天内搬走，我这两天找房子搬家的头都大了，就把这事给忘记了。”
　　“啊，你真惨，那你房子找到了吗？”听到夏安安的悲惨遭遇，林小薇的气马上就消失无踪了，只剩下了对好友的担心。
　　“住处已经找好了，整理整理明天搬过去就好了。”夏安安看着满屋狼藉，嘴上却答得顺溜。
　　“我正好在你家附近诶，你等等，我这就过来帮你。”林小薇挺高兴的说，然后又补了一句：“不过，你要请我吃饭~”
　　“好，没问题，请你吃什么都行！”对于这个主动送上门来的劳役，夏安安的心简直激动到泪流满面啊。
　　没一会林小薇就到了，看着夏安安家里的满地狼藉啧啧称奇，在林小薇这个收纳小能手的帮助下，夏安安的东西很快就全都打包好了，这一刻夏安安看着林小薇，觉得这简直是上天派来解救她的天使！
　　而此刻天使的嘴里正喊着饿……
　　本来夏安安想说请出门请林小薇吃饭，结果林小薇说她已经饿脱了，完全不想再动了，让夏安安家里有啥先拿出来对付对付吧。
　　于是夏安安就快速的煮了两碗鸡蛋面，两个人吃着面喝着汤就这么有一搭没一搭的聊起来了。
　　“话说你怎么突然就和君意传媒搭上关系了？”林小薇两只大眼睛冒着八卦的精光。
　　“诶？怎么又是君意传媒，我和这家大佬公司一点关系都没有啊，上次我们公司的盛总也这么问我来着的。”夏安安挺纳闷的说。
　　“怎么会，我听寒静说你这个女主的角色就是君意传媒推荐的。”
　　“啊？我不知道啊。”夏安安惊讶了一下，然后把自己捡手机撞大运的事情又说了一遍给林小薇听。
　　“诶？你这运气，也真是锦鲤本鲤了……”
　　“不过啊，据可靠内幕消息君意传媒的幕后老板就姓周，结合你刚才说的信息这消息没跑了。”
　　“从此，你就是被神秘大佬相中的女人了！”林小薇故作谄媚的对着夏安安眨眼说：“求抱大腿！”
　　夏安安嫌弃的说了一声：“去去去，哈喇子都掉地上了！”
　　“哇！你居然说我有哈喇子！看我不挠死你！”林小薇说着就扑过去挠起夏安安的肚子。
　　两个人闹了一会，寒静就把林小薇接走了。
　　到了第二天一早，夏安安洗漱完毕就联系了搬家公司过来，把她的东西都装好往泉山的别墅运过去了，搬东西的期间房东也过来把该交接的都交接了，夏安安彻底的跟自己住了一年多的地方说再见了。
　　到了别墅那边周助理居然已经在等着她了，搬家的人帮她把东西都搬进客厅就走了，夏安安看着客厅里的一大堆东西正发愁呢，一抬头却愣在了当场！
　　因为她看见后花园的秋千上趴着的一只懒懒的白猫，顿时心里五味陈杂，看她此刻的样子就像是下一刻马上就要哭出来了。
　　夏安安原本没往大白身上想，只是觉的是相像的一只猫，可就在此刻白猫抬头看了她一眼，那眼神！那不耐烦的小模样！
　　夏安安激动的往后花园的方向走去，拉开移门小心翼翼的试探着喊了一声：“大白？”
　　“喵~”白猫应了，并且扫了扫尾巴，显得很不耐烦，全都是她记忆中的样子！
　　夏安安突然激动的喊了一声大白，冲过去就把白猫抱在了怀里。
　　而此刻因为之前受伤的缘故，偶尔还是要保持一下猫形态的周君宁，因为夏安安这突如其来的动作再一次的满脸黑线。
　　然后周助理出现在了她们旁边，夏安安就问周助理：“这个猫哪里来的？然后周助理说差不多半个月前出现在别墅旁边的，我们周老师很喜欢它，看到你也喜欢我就放心了。”
　　夏安安一想，半个月前不就差不多是大白丢掉后的那段日子吗？这一定就是她的大白！于是把脸埋到白猫的身上，使劲的蹭啊蹭，一副幸福的快要冒泡泡了的样子。
　　而她怀里的周君宁则在心里想，这个人果然还是这样的不矜持。
　　忍了一会结果夏安安还在蹭，然后被蹭的不耐烦的周君宁开口说了一句话：“你能不能矜持一点？”
　　夏安安瞪大了双眼，不可置信的看着坏里的猫，惊的下巴都快掉地上了，周助理也被周君宁的举动给石化了。
　　然后周君宁说：“哦，不好意思，我忘记了我现在是猫，不能讲人话。真是对不起了。”
　　然而听到她道歉的夏安安，两眼一翻晕过去。
　　周助理看着已经秒死变成人形，扶住夏安安的周君宁说：“你看，被你吓晕过去了。”
　　“诶，一时没有反应过来，你处理一下吧。”话一说完就凭空消失在了原地，出现在了二楼夏安安即将要住进去的房间。
　　等她在出现在周助理面前得时候，又恢复成了猫的形态。
　　周助理看着又窝回到秋千上晒太阳的白猫说：“你现在的状况，这样频繁的消耗灵力，不好。”
　　秋千架上的白猫眯着眼睛懒懒的晒着自己的太阳，没有回应他。
　　夏安安醒来的时候，立刻想到了会说话的大白！先是一惊然后反应过来是自己做梦了，只是觉的挺奇怪，为啥梦里大白讲话的声音会是周老师的。
　　正好她觉的有点口渴，一边往楼下走、一边想着梦里出现在了这座别墅里面用周君宁的声音跟她讲话，喊她能不能矜持一点大白，只是楼梯下到一半她就看到，周助理正坐在客厅的沙发上，而在周助理旁边的沙发上大剌剌的躺着一只四肢舒展的白猫。
　　正是她在梦中见到的大白！
　　一时间，夏安安的脑子受到了冲击，反应不过来！
　　刚刚还被她当做是梦的灰色情景，突然变得鲜活起来。
　　一时间理不清究竟是梦境还是现实的夏安安，磨磨蹭蹭的来到了周助理旁边，指着大白一脸严肃认真地问周助理：“它是不是会说人话？”
　　周助理一脸被夏安安的问话吓到了的样子。
　　“夏小姐，它可是一只猫……”
　　“可是它刚刚明明还很嫌弃的跟我说，让我矜持一点……”
　　周助理严肃的问：“夏小姐……你是不是哪里不舒服？怎么突然说起胡话了……”
　　夏安安有点激动的说：“不是啊，就是刚才我回来的时候在门口看到的它，你也在一起啊，还告诉我它是半个多月前突然出现在这里的，周老师也很喜欢他叫你好好的照顾它。然后我就抱着它蹭了蹭，结果它就喊我……”夏安安的语速很急，原本她是想说：“结果它就冲着我说，让我矜持一点。”可是说到这里她卡主了，脑海里的另一个画面变的活跃起来了。
　　她抱了这只猫蹭，可是这只猫从它怀里挣脱跑掉，周助理跟她说这只猫脾气很大，但是他们周老师挺喜欢它的，看她也喜欢就放心了。
　　然后她告诉周助理自己累了，想睡一会然后就上楼休息了，哪里有什么说人话的事……
　　夏安安一时间有些懊恼，自己这是睡迷糊了吗？怎么记忆都混乱了？但却始终觉的哪里不太对……
　　可她还是跟周助理抱歉：“不好意思，我可能睡的太沉，脑子有点木还没有完全清醒过来。”
　　而这会做为白猫的周君宁大剌剌的躺在沙发，安静如斯。
　　作者有话要说：
　　周君宁：不好意思，我忘记自己是猫了。
　　作者菌：不好意思，我忘记九点要更新了。
　　夏安安：不好意思，我忘记你们是谁了。
　　晚了半个小时，么么哒~
　　目前是晚上九点更新，其它时间都是捉虫，
　　如果换时间点更新的话，我也会说哒~
　　么么哒，晚安！
　　额，我突然觉的少君大大爱的深沉啊……
　　（千万不要问我少君大大是谁，当然是我们猫界小少君周君宁了！）
　　突然觉的我这个名字取的不太好……
　　周君宁：作者菌，我的名字有什么问题。【微笑脸】
　　作者菌：太高端大气上档次了！【正经脸】
　　请原谅我今天废话有点多，hahahaha


第8章 
　　周助理告辞离开后，慢慢接受了所谓猫说人话的场景只是自己的梦境的夏安安，蹭到了那只白猫的旁边，想最终确定下这到底是不是它的大白。
　　大白的上颚有一个非常奇特的黑色印记，夏安安对那个印记的印象非常深刻，是因为有次上街遇到个奇怪的人，手里拿了个四四方方的纸递给它，然后跟她说了一句话。
　　“你的命定之人拥有这个图案。”
　　夏安安当时的第一反应是：遇到了个神经病！
　　第二反应是这个图案怎么有点眼熟？
　　直到回家看到躺在床上睡大觉的大白，夏安安才反应过来，诶？这不就是大白上颚那个黑乎乎的印记吗？
　　所以夏安安就把纸上那个图案看了几眼，直到下一次大白打哈欠的时候她就留心多瞅了几眼，发现还真是一样的图案……
　　当时觉得有点玄乎但更多的是觉得挺好玩的、有点意思，她当时还笑着跟大白说，拥有这个图案的人是我的命定之人，那你就是我的命定之猫了。
　　所以这会夏安安跑到白猫旁边的位置蹲着，想瞅瞅对方的上颚到底有没有那个印记。
　　她把自己的脸搭在白猫的旁边，然后伸出手开始挠起了白猫的下巴。
　　没一会功夫白猫果然就舒服的打起了呼噜，夏安安就等着她舒服够了好打哈欠，眼看着对方有打哈欠的迹象了，结果之前被夏安安扔在茶几上的手机却响了起来，她下意识的回头瞅了一眼手机的功夫，再回过头就只看到了一个打完哈欠闭上嘴的动作了……
　　夏安安只好先放弃她的计划，坐到沙发上接起了经纪人的电话。
　　“喂，晴姐？”
　　“嗯，你在哪？微博上的事情你看到了吗？”
　　“我在周老师这边，今天已经搬过来了，微博怎么了？”
　　夏安安蛮好奇的，微博上会发生什么事情。
　　“今天早上《天意》官宣了主要角色，一开始都挺正常的，可是半个小时前突然开始有人带节奏了，大意就是说女主的角色原本早就定了是蔡雯雯的，被你抢了，而且暗示你抢角色的方法不干不净，这会官博的微博下面几乎全都是替蔡雯雯讨说法的，你的微博下面全都是骂你的。”赵晴简单的跟夏安安说了下情况。
　　夏安安听完后问：“你打算怎么处理？公司那边呢？”
　　“公司那边还不可能害自己的艺人，只是不知道蔡雯雯和她经纪人会不会还是气不过，搞什么小动作，我打电话就是想告诉你什么话都别回应，我会去找公司，这件事情公司出面来解决是最好的，你什么都不要管。”
　　夏安安应了下来，而另一边照升娱乐的总经理办公室内，蔡雯雯和自己大哥又吵起来了。
　　“你问这话什么意思！你怀疑这些乱七八糟的消息是我找人放的吗！”
　　“你吵什么！我就是问问你知不知道这些事情，又没说你！你不是还有个经纪人吗？”
　　“你问我就是怀疑我！我告诉你！不是我也不是我经纪人！这事跟我一点关系也没有！是那个夏安安她自己倒霉！”
　　蔡雯雯一副气炸了的样子，这次换成盛天开口安慰她了。
　　“好了，别气了，我们都知道不是你，毕竟夏安安是我们公司的艺人，你也不会傻到去做损害公司利益的事情的，你哥就是随口问问看能不能搜点什么消息，毕竟原本女主内定是你的事情并不是公开的信息。”
　　“不是公开的信息，那也没有多机密！剧组那几个主要演员都是知道的！你们还说呢，临到开机了被人给换了，我在那几个人面前都快丢死人了！”一说到这，蔡雯雯角色被抢的气又上来了。
　　“好了好了，季总那边已经物色到更好的角色了，你现在先发条微博引导一下你的粉丝，别再给这部剧制造黑点了，不光是因为夏安安，这部剧我们公司也是有投资的。”
　　赵凯出声哄自己的妹妹，蔡雯雯无动于衷，气呼呼的沉默了一会，才把手机扔到桌子上。
　　“哼！要发你们发，我才不想替抢我角色的人说话！”
　　这个时候赵凯桌子上的座机响了，他接起来嗯、嗯两声，然后说了句知道了就把电话扣上了。
　　“找到黑子了，是青禾传媒的秦若知。”
　　于此同时另一边摸进官博的夏安安，这才发现《天意》的女二，居然是前一阵子杀青宴上找她麻烦的秦若知。


第9章 
　　看着网上骂夏安安的人越来越多，并且已经出现了抵制夏安安，要求剧方换人的言论，秦若知脸上有点扭曲的笑意越来越深了，最重要的是她看到他们剧组的小群里面也已经出现了对夏安安不满的声音了，一切都在照着她预期的方向在走，只等着她再把手上这套花了大价钱做出来的照片找准时机放出去，再稍微使点手段女主的角色肯定就是她秦若知的了！
　　秦若知得意的盯着《天意》官博里面夏安安的那张照片，恶狠狠的说道：什么跑龙套的烂货色也想压到我的头上来？简直做梦！
　　【要不要脸？哪里的三十八线竟然也来抢我们雯雯的角色？】
　　【就是就是！真不要脸！祝你万年不红！永远三十八线！】
　　【我们家雯雯真是倒血霉了，竟然跟夏小姐这种人同一个公司！也不知道你这种三十八线用了什么不干不净的手段，才能抢得到我们雯雯这种一线演员的角色，想想都让人觉的恶心！】
　　【实名抵制夏小姐参演的剧！我们要求换人！】
　　【随手科普一下，虽然之前没有官宣，但是我们一些核心的雯雯粉都是知道这部剧是内定了雯雯的，所以这是溜粉没错了！】
　　【临到开机了给我们换人？？？？？垃圾剧组！抵制！抵制！】
　　以上就是一些活跃在《天意》官方微博和夏安安个人微博下面的一些热门言论。
　　夏安安随手翻着，刚才她已经接到了晴姐的电话，公司已经在着手处理这件事情了，让她待会在微博上和蔡雯雯互动一下。
　　蔡雯雯V：大家当心不要被带节奏了，我和安安@夏安安是同公司的，《天意》这部剧我们两个都接触过，我们两人的演绎都得到了认可，作为前辈我的选择空间比师弟师妹们大了很多，有时候也该腾出一些给他们，对于我来说比起轧戏、专注的投入到一个角色中是我更喜欢的方式，相信很快就会有好消息要和大家分享的~么么哒【比心】。另外奉劝某些人别以为带节奏挑拨离间，自己就能得到什么好处，照升@照升娱乐会守护好自己的每一个艺人的！
　　夏安安第一时间转发了蔡雯雯的微博，夏安安V：前辈~【比心】，一切尽在不言中~
　　然后照升娱乐的官博转发了夏安安和蔡雯雯的微博。
　　照升娱乐V：小姐姐们加油！放心的向前冲吧，公司永远是你们最坚强的后盾！我们会拼死守护你们！捍卫你们的名誉！以及一切的一切！
　　接下来照升公司的一大波艺人，经纪人，工作人员都转发了自己公司的微博，并配上：拼死守卫！四个字，一时间好一番热血沸腾的样子。
　　而蔡雯雯的官方后援会也出来发声，声明在官博和夏安安微博中闹事的大多数黑子都不是真正的蔡雯雯粉丝，只有少部分不明真相的路人粉在黑子的带动下跟了风，为此后援会向夏安安小姐及《天意》剧方道歉，没有及时做好粉丝引导。
　　之后一些零散的粉丝也开始到天意官博下面和夏安安的微博下面，为自己之前的不当言论致歉。
　　当然也有一部分人很热烈的在讨论蔡雯雯微博中所指的“某些人”到底是谁，每个人都发挥自己的想象力，各种字母简称，对暗号似的一溜溜的出现。
　　而原本得意的秦若知，这会脸都气变形了！狠狠的戳着自己的手机屏幕拨了一个号码出去。
　　“喂？小若……”
　　手机听筒里面传来了一个刻意压低的小心翼翼的女声，而秦若知根本就不管对面的女人身处何种境地，直接开骂。
　　“喂！怎么回事？？你不是说照升不会管夏安安的吗！现在是个什么情况！害我白白的废了这么一大翻功夫，你竟然敢骗我！你这个贱人！我不会放过你的！你给我等着！”
　　“我没有骗你，小若，你听我解……”
　　没有等对面的女人把话说完，秦若知就愤怒的挂掉了电话，咬牙切齿的骂了一句：贱女人！看你在照升工作我才肯搭理你两声的，没想到你居然敢骗我！
　　然后她又狠狠的戳着屏幕，拨了另外一个号码出去，接通之后对着那边说：“把那些照片都给我发出去！”
　　说这话时，秦若知的眼睛里闪烁着阴毒的暗光。
　　作者有话要说：
　　求个收藏~【比心】
　　单机真的好惨！


第10章 
　　秦若之做万年女二太久了，猛的看到一个稍微有可能的机会，就已经迷了眼疯了智，根本就没想过这个可能其实很小很小，更何况现在网上的舆论风向已经变了，她这时候丢出一些假照片根本意义不大。
　　可秦若知已经进到死胡同里面了，一心想着把夏安安从女主的角色上掀下去，电话对面的人听到她下的命令后，犹疑着说：“秦小姐……我觉的那些照片暂时不要发比较好……”
　　“你什么意思？”秦若知冷声质问电话对面的人。
　　“秦小姐……你可能暴露了，我刚刚收到了一封邮件，现在的情况对你很不利，还是不要贸然出手了。”
　　电话那头的人语气听起来十分怪异，秦若知立刻追问：“邮件？什么邮件？”
　　“这……我，我不知道怎么说，我发给你看看吧，就这样我先挂了。”电话那头的人讲话十分的不自然。
　　果然不到一分钟的时间秦若知就收到了一封匿名转发的邮件，点开之后她整个人如坠冰窖。
　　照片上的人是她自己，是她衣衫半褪的和一个男人在车里的照片，从那男人手放置的位置，就能看出他们在做什么了，而且她和那男人的脸都拍的清清楚楚。
　　就在秦若知的大脑还没有彻底的反应过来的时候，紧接着又收到了第二封转发的邮件。
　　【别再作妖了，安静的做你的万年老二吧，这些照片可是货真价实经得起鉴定的真货。】
　　秦若知神情扭曲的盯着那一行字，眼睛里仿佛能滴出血来。
　　她很不甘心自己又一次失败了！而且这么明晃晃的证据被人拿捏在了手里。
　　而对方之所以没有发出去，而仅仅是用来威胁她，想必是顾忌着照片里的那男人，不愿意跟对方结仇。但是如果她再继续的话，显然对方也不在意跟照片里的男人结点小梁子。
　　可是秦若知知道，如果这些照片是因为她被曝光的话，先不说照片里所彰显的事情会对她的事业造成什么影响，首先照片里面的男人就不会让她好过。
　　那个男人就是他们青禾传媒明面上的老板，赵生。
　　一个阴晴不定、喜怒难测，极难伺候的男人。
　　她和赵生也就那一次，而且最终对方也没有真正的碰她。
　　秦若知的牙都快要咬碎了，她现在的心情十分的复杂！
　　因为邮件里的这些照片是当初她自己亲手设计拍下来的，现在却变成了别人威胁她的筹码！
　　可是再怎么不甘心，她现在也只有老老实实待着的份了。
　　真是没想到这次竟然栽到这个夏安安手里了，秦若知愤恨如火灼般的想：你们都给我等着！我一定会反击的！
　　而另一边，夏安安来来回回的刷着微博，看局势渐渐的往好的方向发展，心里轻松了下来，伸了个懒腰，就在她十指交叉将手伸向头顶，并向大白的方向转动腰身并且浅浅的打了个哈欠时，躺在旁边的大白不知道是被她传染了还是太无聊，也张开嘴巴好好的打了个哈欠。
　　因此！夏安安终于清清楚楚的看到了它上颚的印记！
　　“啊啊啊啊！太好了太好了！你真的是大白！”夏安安突然扑过去一把捉住大白，将对方举高高举了起来，然后大喊了一声：“万岁！”然后手臂收回一些，把被它举过头顶的大白举到和它的脸平齐，然后毫不犹豫的将自己的脸埋进了大白的肚子，一脸狂喜的吸猫。
　　虽然之前心里有百分之九十九的感觉，认定这就是她的大白，可是看到印记这个铁证时，夏安安还是止不住的狂喜。
　　本来好好的躺在沙发上休养生息的周君宁，看着上一秒还安静如鸡，下一秒突然生猛如虎的把自己给袭击了的夏安安，忍不住的在心里吐槽：这个二逼，怎么又来了……
　　被“二逼”架在空中猛吸肚皮、同时跟随对方头部频率摆动的周君宁，感觉再不做点什么自己就要被晃吐了……
　　于是她使了个金蝉脱壳的小法术，从夏安安的手里溜了出来，飞身落在了旁边的沙发上，然后极其不满意的对着夏安安：“喵！”了一声。
　　真是恨不得现在就变成人身，把这个家伙按在沙发上好好的教训一顿！或者是现在立刻就把她带回猫界，好好的收拾一番！
　　可是一想起清越对她说的话，周君宁就告诉自己要冷静要克制！一双猫眼微微眯起幽幽的盯着夏安安看了会，然后一转身越过移门，丢下夏安安一人独自在客厅，自己往后花园玩去了。
　　来日方长，我们的帐慢慢算！
　　而夏安安想想自家大白刚才盯着自己的小眼神，突然觉的后脖颈有点凉……


第11章 
　　事情都解决了，大白也不理她自己跑去玩儿了，想了想还有不到十天的时间就要进组了，夏安安跑到自己那一堆行李跟前，翻出了剧本，定定心心的恶补了起来。
　　她本来就是半路换角进入剧组的，所以时间有点紧迫，不过好在她并不是工作通告一大堆的大明星，所以进组之前的时间都可以拿来研究剧本研究人物。
　　《天意》这部戏其实有点类似于戏中戏的感觉。
　　讲述的是因为一场意外，身体素质衰竭也不能再行走的一个姑娘，她靠写小说为自己的生活创造乐趣，而因为她的小说她遇到了一个非常温柔的爱人，他们一起创造了非常愉快的时光，这个爱人满足了一切她对爱情的幻想。
　　然后镜头一转回到现实，这个姑娘依然是一个普通的不能行走的姑娘，没有温暖的男友没有梦幻的爱情，前面的一切不过是她给自己塑造的一个梦。
　　故事到这里是一个有些伤感悲凉的戏，然而镜头再一次切换，有投资方看中了姑娘的这个故事，将它买了下来拍成了电影，而电影的男主角对这个故事所触动，所以跑过来探望姑娘，他们这一次见面非常的舒适。于是男主角经常的跑过来找姑娘，他带给姑娘非常简单却难得的快乐。
　　后来这件事情在网上被曝光，说主角抛弃自己的残废女友，然后主角被骂的很惨，一堆人道德绑架逼他承认自己是姑娘的男友，让他娶姑娘。
　　姑娘手写了一封公开信，拍照发在了网上。
　　“他永远不会是我的男友，他是我的礼物，是天意送给我的最好的礼物，请你们不要随意的用自己的裁决，将我拥有的这份简单的美好，变成包袱和痛苦。”
　　镜头再一转姑娘死了，留了一封信给男主角，信上只有一句话。
　　“谢谢你让我完成了自己。”
　　最后是面貌较现在更为青涩的姑娘和男主角互相依偎做在海边的沙滩上，你一言我一语的说着些什么。
　　主角说：你这故事也太悲情了吧？你居然让我这么一个阳光灿烂的美男子演这么悲情的戏。
　　姑娘笑的灿烂的说：“把悲情都留到故事里，然后我们自己就可以一直甜甜蜜蜜了~”
　　夏安安觉得这个故事是有点小复杂的，正在深思其中的一些细节，就听到旁边有人问她：“你在想什么呢，这么认真。”
　　“我在想这部戏的暗线。”
　　夏安安先下意识的回答了，然后才转过头去看声音的来源。这才发现不知道什么时候周君宁悄无声息的坐在了她的旁边。
　　“啊，是周老师啊。”
　　“嗯。”周君宁应了声却没有说话，而是把视线放在了夏安安刚搬过来还没来的及整理就那么乱糟糟堆在客厅旁边的那一堆行李上。
　　夏安安见状立刻红着脸说：“我想着先休息会，再慢慢整理的。”
　　说着就站起身打算往那一堆的行李那边走，周君宁却伸手拽住了她的手腕。
　　“不用急，这里就是你的家，一切都按照你自己的节奏来就好。”
　　周君宁盯着那一堆行李其实不是嫌它们突兀碍事之类的，而是她看到了一个熟悉的猫窝还有旁边打包的一些零散的猫玩具，之前可能是被其它东西挡住了，她这会才刚发现所以就盯着那些东西多看了两眼。
　　夏安安这会也发现了周君宁视线投注的地方，于是开心的跑过去，将猫窝和那些零散的猫玩具从那一堆行李里面单独拖出来。
　　“这些都可以给大白用！”
　　“尤其这个猫窝！还有这些玩具，大白可喜欢了！”
　　旁边的周君宁凉飕飕的说：“她不喜欢。”
　　看周君宁那么笃定夏安安下意识的问：“你怎么知道？”
　　“因为我懂猫语，她是一只与众不同的猫，才不会喜欢这些幼稚的东西。”
　　“猫、猫语？”夏安安惊呆了，只关注到了猫语这句，对于周君宁后半句所说的话完全没有听进去。
　　“对，准确来说是猫的行为语言解读及模仿，我可是这方面的研究专家。”周君宁一本正经的胡说八道。
　　“还有这种研究……？”夏安安一脸的不可置信。
　　“当然，世界之大无奇不有。怎么？你有意见？”周君宁继续胡说八道。
　　“没没，没有！这多好的事啊~以后你就可以给我和大白做翻译官了！”
　　勉强接受了的夏安安正一脸美滋滋的向往呢，周君宁就先给她来一盆冷水。
　　“哦，是了我第一个要翻译告诉你的就是，大白要我告诉你，她很不喜欢你搞突然袭击，请你以后稍微克制一下。”
　　夏安安听着周君宁说话的语气神态，不知道怎么的就联想到梦里大白用周君宁的声音喊她矜持一点的画面。
　　夏安安突然就颓废了，丧气无比的说：“原来我们家大白居然是不喜欢我的吗……它肯定是因为讨厌我所以才悄无声息的离家出走的……”
　　看夏安安一脸丧气的模样，周君宁心里有点不忍。不由自主的更贴近了夏安安一些，放柔声音说道：“你放心，她还是很喜欢你的，她只是不喜欢你搞突然袭击。就像是你再喜欢的人身上也总有那么一两点你不喜欢的地方，再比如就算你自己对你自己也有不喜欢的地方，难道你还能说你自己不喜欢你自己吗？”
　　“对哦，也是哦。”听了周君宁的话，夏安安立马又恢复了活力，傻乐了起来。
　　“我们家大白怎么可能不喜欢我吗！”
　　周君宁一看，得、这人的恢复力还真强，想来刚才不用自己安慰，她也能很快就恢复过来的。正想着呢，发现夏安安突然一脸期待、讨好的看着她，于是下意识的问：“干什么？”
　　“周老师，我能不能麻烦你帮我问问大白，它为什么会突然从家里消失，又为什么会出现在这里啊？”夏安笑眯眯，一脸讨好的说。
　　作者有话要说：
　　今天电脑突然黑屏了，检查过后才发现好像充电器坏掉了。
　　于是乎淘宝买了个充电器，在充电器来之前我都木有电脑用了，只能像今天一样手机码字，手机更新了……
　　大家会不会觉得戏中戏有点悲凉啊……


第12章 
　　周君宁听到夏安安的话，脸上的表情先是一顿，然后笑了起来，有种高深莫测的意境。
　　“好啊，有机会我一定帮你问她。”
　　虽然周君宁表现的很正常，那个笑也很温和，甚至比她平常的样子看起来还要温和许多，可是夏安安就是觉得，那一刻身上冒出了一种对于未知的未来的不太好的预感。
　　“我饿了。”冷不丁的周君宁突然说了这么一句话，夏安安看了时间，居然已经晚上六点多钟了，的确是到了要补充能量的时间了。
　　夏安安的厨艺并不好，顶多是可以喂饱自己的状态，她平常都是自己随便弄点吃的，馋的时候就点外卖，或者出门去吃。
　　她之前租住的房子，旁边有许多好吃的小店铺，还有夜摊之类的。
　　至于现在住的这个地方，估计周边是什么也没有的……
　　于是夏安安就问周君宁：“是到了该吃饭的点儿了，那周老师，你以前都是怎么解决的？”
　　“吃罐头。”周君宁利索的回答了夏安安的话。
　　夏安安却瞧着周君宁那神情，怎么感觉有点委屈的样子？
　　“可是我不想吃罐头，我不喜欢吃罐头。”
　　好吧，这下看起来更委屈了。
　　于是夏安安试探着问：“那我们点外卖？”
　　“……第一次一起吃饭，你居然就让我点外卖。”周君宁那控诉的神情，仿佛让她吃外卖，是一件事多么不可饶恕的事情。
　　夏安安心里嘀咕着说，外卖挺好的啊。可是嘴上却一个字也不敢溜出来。只是接着再问周君宁：“那家里有食材吗？我可以做一点简单的。”
　　夏安安话音刚落，周君宁就利落的点头说：“有，冰箱里的食材很齐全，都是周行今天早上刚刚添补的东西。”
　　看到周君宁爽快的就指出来有食材，夏安安觉得虽说周助理说这位周老师很挑剔，但是在这方面可能应该不怎么挑剔吧？
　　但是夏安安还是先提前打了个预防针说：“我做是可以做的，只不过我的手艺不咋样，只是到能吃的程度，你待会可不要吐槽我……”
　　“你放心，我从来不吐槽。”我都是直接正面挑刺儿，周君宁这样暗暗在心里想着。
　　夏安安做了她半年的铲屎官，她自然知道对方的厨艺是什么水平了，煮面、煮面、煮面，土豆丝、土豆丝、土豆丝儿。
　　她还是猫的时候天天吃罐头，单一的东西吃多了，当然会腻味儿，那个时候看一下安安做的东西，就有点想尝尝看是什么味道。
　　天天对着一模一样的罐头，夏恩不管做个什么出来，对于周君宁来说都是非常新鲜的，以至于脑海里留了非常深的印象，所以现在她就想让夏安安做点东西，她来尝尝看，到底是什么味道。
　　于是周君宁就看着自己的前任铲屎官，穿上围裙，打开冰箱，翻来覆去的倒腾出一些东西。
　　果然夏安安挑的都是她熟悉的蔬菜，是她熟悉的土豆，胡萝卜，白菜，西红柿。然后开始按步骤在厨房里倒腾起来。
　　夏安安做的认真，周君宁在外面，看得也认真。如果拉一个远镜头的话，颇有种岁月静好的模样。
　　最后上桌的时候，有一盘酸辣土豆丝，一盘凉拌胡萝卜丝，一盘醋溜白菜，一碗西红柿鸡蛋汤，标准的三菜一汤没毛病。
　　只是菜都上桌以后，夏安安才脑门一拍发现没有主食。
　　“没关系，冷冻柜里面有速食的手抓饼，拿出来煎一下就好了。”
　　“哦哦，好的”下安安一边应声一边跑到冰箱那边打开可冷冻柜，然后又开始忙活起来。
　　她手上的动作不停，嘴里自然而然的问：“周老师是哪里人，主食是吃米饭吗？我自己是北方人，一般都是吃面，吃馒头比较多。所以可能做饭的时候老是就会记蒸米饭这回事了。”
　　周君宁接过他的话茬说：“我也比较喜欢吃面食，馒头饼之类的，我都挺喜欢的。”
　　“那太好了，我们的口味一致！这样生活和谐度也会高很多的！幸福指数也会稳步上升~”
　　“嗯嗯，当然会幸福了，毕竟我可是花了这么多心思的。”周君宁一脸志在必得的说道，声音并没有很大，甚至比平常讲话的声音还要小一点。
　　这会儿正是锅里的饼煎的磁啦磁啦响的时候，夏安安完全没有听清周君宁说了什么，于是提高音量追问了一句：“你说什么。”
　　“没说什么，你动作快点吧，我快要饿死了。”周君宁大声的回答。
　　“就好了就好了，你可以先吃点菜垫垫肚子啊。”说着，手抓饼都已经煎好了。夏安安关火，将饼装到盘子里，端上了桌。
　　夏安安坐上桌以后，虽然也在自然而然的吃饭，但是她其实也在小心观察周君宁的表情。看对方每样菜都尝了一口，于是她就追问说，：“怎么样？”
　　周君宁回了他一句说“还行，挺好的。”
　　夏安安松了一口气，因为在周助理的语气中，眼前这位可是一位十分挑剔的人。
　　周君宁的还行挺好的，倒是真的发自内心的，因为她觉得夏安安已经把自己所有能上得了台面的菜都已经做出来了。
　　毕竟从前的夏安安可是一样菜吃一天的主，能帮她一次性做个三菜一汤出来已经是很上心了。
　　愉快的吃完饭之后，周老师就跑到后花园去荡秋千了，用自己的行动单方面愉快的决定碗也是夏安安来刷了。
　　刷完了碗，夏安安就跑到楼上先去洗澡了。等她洗完到房间的时候却发现她搬过来的东西，有好些已经安置在她房间里面了。
　　夏安安下到客厅发现，原本被她的行李堆的满满的客厅一角已经只剩下几样东西了，而周君宁正斜靠在沙发上悠闲的玩着消消乐。
　　“周老师，行李，是你帮我弄好的？”夏安安有点震惊的问，因为这速度简直是太彪悍了，才不到一个小时的时间，那一堆琐碎的东西就全部，消失的无影无踪，放到了该放的地方。如果让他整理的话，还不知道要拖到什么时候呢。
　　“对。”周君宁应了声，然后一边戳着屏幕，一边继续说。：“和谐社会，友好互助。”
　　“我都是按照我的喜好来摆置的，有哪里不顺眼的，你在按照自己的喜好重新去弄吧。”
　　“没有没有，一切都很完美，周老师你简直就像，从前就和我生活在一起似的！”
　　面对夏安安的话，周君宁就笑了笑，什么话也没有接，又戳了几下屏幕，这下仿佛对自己的成绩挺满意了，于是将平板收起来随手放在沙发上。然后对夏安安说：“早点睡吧，进组之前好好养精神。”
　　“好的，晚安。”
　　接下来的几天夏安安早睡早起，每天研读剧本，终于到了要进组的时候了。
　　在上次经历过网上被黑的风波之后，赵琴叮嘱过夏安安在剧组里面的时候，小心着一点秦若知。
　　并且也向夏安安透露了一点她自己所知道的内幕。
　　原本照升想的是要把秦若知从剧组里弄走的，可是这部剧青禾传媒那边也有投资，何况马上就要开拍了，本身作为女主的她就是临时换角色进来的，再把女二也临时换掉，对这部片子也不太好。
　　再加上那个秦若芝看起来是一个有点极端的人，万一把她逼得狠了，做出点什么毁人灭己的事就很不好了。
　　公司投资了这部片子，青禾传媒也投资了这部片子，不管是为了利益，名誉，情怀还是别的什么，大家共同的想法，还是希望这部片子能好。
　　而这也是夏安安，第一次拿到的有名有姓的角色。
　　所以赵琴特地叮嘱了他，在剧组里面尽量跟秦若知避开，不要招惹那种极端的神经病。
　　夏安安心里也明白这里面的关系，何况这部剧的团队是更重视质量和口碑的团队，并不希望频繁的出现演员撕逼或者是其他的什么黑料来提升热度。
　　然而同在一个剧组，有些事情不是她想避就能避开的。
　　作者有话要说：
　　感觉这一章周老师和安安提前过上了老夫老妻的生活。
　　昨天真的是乌龙了，买了充电器之后发现充电器没有坏，是房间里的所有插座都没电了……然而客厅里的是好的，所以我才以为充电器坏了。


第13章 
　　进组的第二天就有夏安安和秦若知同处一场景的戏。
　　这场戏拍的主要是戏里的男主角频繁的往医院探望姑娘，然后跟他一同拍戏，同时又喜欢他的女主角跟着他来到了医院，看到他们两个人坐在草地旁边，偶尔的相视一笑，一副岁月温柔静好的模样，女主角心中刺痛，于是便现身来到了他们二人面前。
　　男主角看到女主角出现，立马站了起来，带着她往旁边走了两步问：“你怎么在这？”停顿了一下又问“是身体不舒服吗？”
　　女主角扫了一眼旁边坐在轮椅上的姑娘，而在女主角看姑娘的时候，男主角下意识的往那边挡了一点，并且脸上的神情也有点紧张。
　　女主角也果然没有辜负男主角的防范之心，扫完一眼后就直接对着男主角说：“为什么？为什么你宁愿跟一个平平无奇的残废在一起，也不愿意接受我！为什么？”
　　就是这一场戏，秦若芝已经卡了七八次，这一次又被导演喊了卡，在场的所有人都能从导演的那声卡中听出频临爆发的怒火。
　　“再来一次！”
　　然而最后这一次还是被导演喊了卡。
　　“秦若知！你到底有没有好好的研究过人物？你用那么恶毒的神情盯着夏城干什么？赵蛮楠的设定是自我中心的大小姐，不是无脑恶毒女配！她这会儿是真的不明白不能理解为什么伊默不接受优秀的自己，反而老往一个残废的跟前凑，所以你能不能把你那要吃人的恶毒眼神收一收！”
　　夏城就是夏安安饰演的不能行走的姑娘，赵蛮楠就是秦若之饰演的在戏中戏里面和男主角搭戏的女主角，伊默就是男主角。
　　被导演训斥之后，秦若知脸上的神情，更扭曲了。
　　因为照片的事情秦若知本来就恨夏安安恨的要死，所以才在扫夏安安那一眼的时候收不回来自己想弄死对方的心，这会儿又因为这个被导演给骂了，当着这么多人的面，她打心眼里更加恨夏安安了。
　　导演阅历丰厚，自然也能看出来，秦若知这会儿的状态已经完全不对了，知道再接着拍下去也是浪费时间的导演，暴躁的就差要揪自己的头发了。
　　“你去回去歇着吧！什么时候状态调整好了什么时候再来吧！”导演说完就喊道“马上准备下一场！都赶紧的别耽搁时间了！”
　　一连拍了好几场戏，夏安安也有点绷了，正好趁着专场的这会时间放松放松，于是从她的道具轮椅上站了起来，往人群外走去。
　　走了两步小江立刻就追了上来问她：“安安姐，你去哪啊？要不要我帮忙？”
　　小江是进组前一天公司配给她的助理，晴姐跟她说毕竟也是个女主角了，工作量跟以前不能比了，配个助理帮她处理琐碎的事情好让她能专心的拍戏。
　　然而突然间多了个助理，夏安安其实还没有适应过来，好多事情都还是习惯自己去做，作为助理的小江也看出来了，所以只要夏安安有点动作就会赶紧主动开口问有没有什么事情要她做？是个蛮积极主动的小女孩。
　　小安安冲着小江笑了笑说：“你歇着吧，我没什么事，我就是想在边上走两步活动活动，放松一下。”
　　夏安安顺着草地旁的小马路慢慢往前走着，想想被导演勒令回去休息的秦若知，在临走之前都不忘瞪她一眼，夏安安就觉得往后自己的麻烦事估计是少不了了。
　　叹了口气，转身打算往回走，却发现旁边的大树下面，有一个熟悉的身影，夏安安定睛一看，发现正是周君宁。一扫原本的懊丧之气，开心的冲着大树下面的周君宁挥手。
　　一边挥一边加快脚步往大树下面跑去。跑到了快跟前的时候，才停下来稳步走过去。
　　“周老师，你怎么过来了？”声音里包含着明细的喜悦，显然对于能在这里看到周君宁非常的开心。
　　“我来探班。”周君宁微笑着回答她。
　　“是来看我的吗？”夏安安乐滋滋的问。
　　结果周君宁却没有立刻回她，而是停了一会才说“不是你。”
　　“还能是谁？”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈！说句话居然如此大喘气，原来我们周老师也是有隐藏的恶趣味的。
　　大家晚安~
　　昨天忘记说了，感谢小天使“万年小弱受”投的地雷，么么哒~


第14章 
　　“不是你，还能是谁。”
　　听到前半句，夏安安有点小失落并且也很好奇，除了他自己周军宁还会来探谁的班？
　　而听到后半句，夏安安先是一愣，然后笑了起来，揶揄的说道。“真没想到周老师也会玩大喘气这种事。”
　　“好玩就行。”周君宁脸上带上了点非常浅淡的整完人后坏坏的笑。
　　夏安安才发现，原来周君宁的玩心居然这么重。
　　“怎么突然想着跑过来看我了？”夏安安乐滋滋的问。
　　“一个人呆着多无聊啊，本来就是为了找个伴儿才找的你啊，结果你都来剧组三天了也不回去。”周君宁语气寡淡的陈述着事实，听起来却有那么一丝丝的不满意。
　　夏安安从周君宁的话语里听出了一些抱怨，还没来得及说什么，只听周君宁又说：“你们这部戏应该要拍两个多月吧？剧组应该不强行要求你们必须住在这儿吧？”
　　“的确是没有强行要求，有时候拍戏会到很晚，或者起特别早，都是为了方便。而且都住在一起，也方便大家培养感情、融入集体。”夏安安耐心的，对周君宁解说。
　　然而周君宁只是冷淡的回问了一句，“那你是打算直到拍戏结束前，也都一直住在这里吗？问话时的神情也是冷冷淡淡的。
　　然而夏安安却敏锐的察觉到了，看似淡然的周君宁其实很在意这个问题，夏安安能感觉的出来。周君宁并不想让她一直住在剧组，甚至他觉得似乎周君宁希望她能每天都回家。
　　夏安安自然也是非常识相上道的人，立刻说：“当然不会了，我才刚进组，大家都还不熟悉。所以就先在一起培养培养感情。往后当然都是要回去的，除非大夜戏或者特殊情况。”说道这里停顿一下接着说：“何况家里还有我的大白呢！”说完后，夏安安看周君宁的脸色没有什么变化，然后再补了一句：“而且家里也还有你呢。”
　　说完后发现，果然周君宁的神情柔和了许多，眉眼间也都有了暖色。还冲着她点了点头，神情自然、一副表示认同模样。
　　两个人聊了一会，助理小江就跑过来喊夏安安回去拍戏，说是准备工作都已经做好了。
　　看着夏安安一路小跑过去，周君宁也默默的向前走了一段，离拍摄场地更靠近了一点，然后就站在那里就安静的看着夏安安演戏。
　　就这样，一连好几天周君宁都过来找夏安安，这天夏安安刚拍完戏走到休息处，一抬头就又看到了周君宁。
　　随即一愣，然后就挺开心的脱口而出就说“你又来了啊，你都不要工作的吗？”
　　这话猛一听起来，好像是有点嫌弃的意思。但实际上，夏安安纯属是好奇和疑惑，因为她看到周君宁来探班，其实还是蛮开心的。
　　周君宁也明白夏安安的性格，所以并没有露出什么在意的表情，而是非常坦然的说：“我本来就不用上班，大把的时间等着我挥霍。”
　　“额？原来你不用上班啊？那也不要工作吗？”
　　“之前有工作，不过前一阵子辞掉了。”
　　“是吗？那你之前是做什么工作的啊？”夏安安的好奇写满了整个人。
　　“幼师。”周君宁淡淡的吐出这两个字。
　　夏安安反而倒是惊到了，幼师……
　　“原来你是真的老师啊，我还一直在想到底什么缘由喊你老师。”
　　无论夏安安怎么看，都觉得周君宁不像是教书育人的样子，而且还是教那些小屁孩……
　　夏安安一直都不知道该怎么形容周君宁给她的感觉，这会说起幼师她想到了。
　　周君宁给她的感觉就像是一个，非常优秀但又有点坏坏的傲娇熊孩子。
　　对了，有时候还有点高冷的感觉……
　　真是复杂的感觉呢……
　　想到这夏安安突然想到一个问题，于是就问周君宁。
　　“说起来……周老师，我到现在都只知道你姓周，还不知道你到底叫什么呢？”问出这个问题的夏安安这会也有点不好意思。
　　“我叫君宁，周君宁。”
　　“周……君……宁……”夏安安慢慢的念叨了一遍，然后眉头皱起蛮苦恼的嘀咕到：“这名字好熟悉，我好像在哪里听到过……”
　　作者有话要说：
　　真的是好晚，明天要早点更新……


第15章 
　　夏安安嘴里嘟嘟囔囔的想着到底是在哪里听过这个名字呢？
　　周君宁看夏安安突然就沉默深思了，于是问她：“你在嘟囔什么呢？”
　　然后夏安安就回周君宁说：“我感觉你的名字很熟悉，好像在什么很重要的地方听到过，但是我又想不起来。”
　　“这样啊。”周君宁一副了然的样子，还能在哪里听过？当然是在梦里了。
　　不过夏安安的样子还是很迷惑，看来她非常的在意这个问题。
　　于是周君宁学着夏安安的动作，将手握成拳，用大拇指和食指关节支在自己的下巴上，也念叨了一句：“会是在什么重要的地方听过呢？”一时间，她的样子看起来似乎比夏安还要迷惑。
　　而助理小江就安静的坐在一旁的小凳子上，忽略剧组嘈杂的背景环境，双手握拳撑着自己的腮帮子，一脸迷惑好奇的看着自家安安姐和那个看起来就像神秘大佬的人，各自单手扶着下巴，脸对着脸，两脸深思的样子。
　　而实际上呢，夏安安是真的在认真的思考，她究竟在哪里听过这个名字？
　　而周君宁则是纯粹起了玩心，想逗一逗自家的铲屎官。
　　然后一道声音出来，中断了她们此刻的状态。
　　“你们二位这是做什么呢？”
　　说话的人是周行，也就是周助理。
　　“周助理好啊，好久不见了~”夏安安看到周行非常热情的跟对方打招呼。
　　“你来这儿做什么啊。”而周君宁则淡淡的，一副并不怎么欢迎还挺嫌弃周行的样子。
　　周行笑着说“当然是有事找你了。”
　　夏安安看着周行的笑脸，则回忆起了第一次见面时对方冷冷的样子，现在想想当时的对方，好像也有带着点笑，但就是让她觉得很冷有距离感。
　　而如今，虽然周助理经常笑，看起来好像挺温和的样子，但总是给夏安安一种腹黑的感觉……
　　“家里有事，需要你回去一趟，可能需要个一阵子吧。”
　　“能有什么事儿？”
　　周君宁的样子看起来很不爽，夏安安觉得，周君宁看起来并不想回家的样子。
　　“大约就是你做了不该做的事情。”周行一脸有点看笑话的样子，说道。
　　“真烦…”周君宁叹息着说道。
　　而这时候，刚刚从她们附近走过的一个人，现在站在了夏安安的助理小江的身旁，这个人就是秦若知。
　　秦若知这次进组之后，状态非常的不好经常被导演骂，可是她控制不住自己心里对夏安安的恨意，只要一看见夏安安，秦若知几乎就要失控。
　　而就在前两天她偷拍照片的事情，终于还是被赵生知道了。
　　赵生打电话叫他去了之前他们约会时去的那套公寓，秦若知当时根本就没有想太多，她以为赵生只是又想和她玩一玩纯情游戏了。
　　秦若知觉得赵生简直就是个怪人，会找她，但却从来不跟她上床，每次把她喊到那套公寓里，气氛都很尴尬，不跟她亲热也不叫她走，有一搭没一搭的说两句话，甚至有时候赵生就在那处理公务完全不搭理她，她只能自己在旁边提心吊胆的玩手机。
　　这次赵生又找他，秦若知一进门就看到赵生坐在沙发那边，于是他就走过去，喊了句“阿生，我来了。”
　　赵生示意她坐，秦若知坐下来后，赵生还在翻看着她自己手里的那一叠东西。
　　终于翻完了之后，他站起来，将那一沓东西拿在手中，走到了秦若知跟前，随意的往下一扔，那一叠东西就摊在秦若知面前的茶几上，然后给了一句平价说“拍的不错。”
　　摊在茶几上的正是秦若知偷拍的照片。
　　看到照片，秦若知都吓傻了，身子一软从沙发上滑了下来跪在了赵生的脚边，颤颤巍巍着说：“赵总，我错了，我只是一时糊涂……我最后也没有把照片交出去，赵总，您放过我吧。”
　　“哦，是没有交出去，还是没来得及交出去？”
　　听到赵生这么问，秦若知吓得头皮发麻，只顾着不断的向赵生求饶了。
　　“你放心，虽然你没有她识相，不过看在你这张脸的份上，我不会对你下死手的，只不过以后戏就别拍了。”
　　赵生言语中的意思就是要封杀秦若知，而秦若知现在之所以还能在剧组，完全是因为这部戏已经开拍了，对方懒得费这个功夫，所以就让她把这部戏拍完。
　　秦若知心中恨的要死，然而她不敢直接找赵生的麻烦，所以她就更恨夏安安了，她觉得一切都是因为夏安安！就是因为夏安安，那些照片才会捅到赵生那里去的！
　　即使要死她也要拉上人垫背的！于是秦若知想出了一条让夏安安身败名裂的毒计。
　　只不过因为周君宁这个看起来很不好对付的人，频繁的出现在剧组来找夏安安，所以秦若知一直没有找到合适的机会下手。
　　而刚才她恰好听到了，周君宁和周行的对话，知道周君宁要离开一段时间，她心里想，简直是老天爷都在帮我！
　　助理小江，正坐在她的小板凳上脑补着那两位神秘大佬和自家安安姐的故事，身旁却突然有人叫了她一声。
　　“小江是吧？”
　　小江回头一看发现是女二秦若知，立刻就从小板凳上站起来了。
　　晴姐之前就告诉过她秦若知做的事情，叫她尽量避开小心应对。
　　“是，我是小江。”小江小心的回答秦若知的话，心理却在呐喊，这么可怕的人为什么要来找我讲话，拜托快点走吧……
　　“你有没有看见我助理？”
　　“没……没有。”
　　“没有就没有，你结巴什么？”秦若知丢下这么一句话就走了。
　　小江在心理叹道：“果然不好相处……”
　　叫安安目送走了周君宁以后，回过头就看秦若知竟然和自己的助理小江站在一起，夏安安立刻快步走了过去，有点儿担心，小江会被秦若知欺负。
　　只不过等到他走到跟前的时候，秦若知已经走了。
　　“她跟你说什么了，有没有欺负你？”夏安安关心的问。
　　“没有没有，她就是问我有没有看到她助理。”
　　另一边周君宁一回到猫界，就先直接被扔进了虚空幻境，两天后才被放出来。
　　一出来就被清越拖到了条陈室，甩了一本《人界行事规则》在面前叫她背。
　　“这次你要是背不好，绝对别想走！”清越说完，自己也拿了一本书，坐在旁边看了起来，看起来像是要监督周君宁的样子。
　　周君宁抱着书看了会，突然就很想知道夏安安在做什么，于是就缠着清越打开了方圆镜。
　　结果方圆镜刚一打开，就看到夏安安被秦若知塞到一个男人的怀里，半抱半搂的带进一个房间的画面。
　　周君宁顿时脸色变的阴寒无比，立刻闪身就要走，眼睛里的神情显示她恨不得将那镜中的两人碎尸万段。
　　而一旁的清越长老则手快的截住她，一脸严肃的提醒：“人界行事规则。”
　　周君宁长吸一口气，平静了一下自己的情绪，才回答说：“知道了。”
　　清越看她身上的戾气少了不少，才将手收回，最后再提醒了一句：“注意分寸，否则最后倒霉的不是你而是她。”


第16章 
　　周君宁赶回去的时候，事情已经结束了，秦若知的诡计没有得逞。
　　是周行及时赶到处理的，而这会也已经了解到大致情况了。
　　秦若知因为记恨夏安安，于是想通过拍夏安安照片的办法来诋毁夏安安。
　　他们现在都认为秦若知可能有点不正常，因为那个秦若知今天直接很大胆的就在片场附近拿了根棍子，一棍子把夏安安敲晕了后直接就带走了，大白天的就这么光明正大的在剧组旁边袭击人，简直是太疯狂了。
　　“人呢？”周君宁问周行。
　　“这不就是吗？”周行指了指床边上的人，然后说。
　　“我不是在问她，我是问你凶手在哪里？”周君宁的声音冷冷的。
　　“凶手去她该去的地方了。”周行回答，语气中有宽慰的成分。
　　看周君宁沉默的立在一旁，没有再回自己的话，周行就主动开口说：“你就放心吧，该处理的我都已经处理好了，人界的事情我处理起来绝对流畅稳妥。倒是你，《人界行事规则》你真得背一背了，这次如果不是你一时兴起随意贸然出手，事情估计就不会走到这一步了。”
　　周行这么说，是因为秦若知收到的那封邮件，那里面的那一套和赵生的照片，其实是周君宁利用法术拿到后把它给了夏安安的公司，夏安安的公司才拿去威胁秦若之的。
　　她用法术在秦若知的梦境中探查到了这件事，然后直接进到了秦若知的家里，就用秦若知的电脑把照片发给了夏安安的公司。
　　然而使用非人的能力插手人界的事情，会遭到反噬。
　　周君宁知道有反噬这件事情，也就是所谓的报应吧，她以为反噬报应也是会反噬在她自己身上，所以并没有太把这个所谓的反噬放在心上，只是没想到反噬竟然也可能会在作为受益人的夏安安身上发生，这让周君宁的情绪难产生了以抑制的愧疚波动。
　　今天这间袭击事件在剧组闹非常大，剧组及各方人员自然也不可能再把女二号这个角色留给秦若知了，只是幸好开机的时间还不长，没有多少要补的画面。
　　不过虽然没有多少要补拍的画面，但是寻找合适的女二人选成了剧组目前最火烧眉毛的事情了，如果不尽快的把人定下来，进度以及很多方面都会受到影响。
　　而夏安安在确定要把秦若知换下来的时候就想到了林小微，在征求过林小微同意的情况下把对方推荐给了导演，没想到林小薇也是过来一试戏，导演立马就点头同意了。
　　其实新物色的人物不止林小微一个，而导演最终决定选用林小微是有一定的前因因素决定，导演是被秦若知出的这件事情搞怕了，而且剧组之前的氛围因为女二明显和女一不合而显的有些紧张兮兮，好多人都不自在，林小薇既然和夏安安是好朋友，那么选她会更稳妥一点，她也能更快的融入进来，毕竟剧组开机也有一段时间了。
　　不得不说导演的选择是有道理的，剧组里面走了一个讨厌阴翳的人，来了一个活泼好相处的人，整个剧组的氛围一下子就不一样了，变的活跃起来了。
　　而且剧组还遇到另一个蛮有意思的事情。
　　那就是几乎每天都来探班夏安安的周君宁，被他们越导的一个好朋友给看上了，死乞白赖的，非得缠着周君宁让她做自己下一部戏的女主角。
　　那位看上周君宁的导演，是他们越导的好朋友，姓吴，他下一本戏的女主角，原本早就定了，却突然辞演了。
　　女主辞演，还有一些琐琐碎碎的其他的小问题，于是心情郁闷的吴导演天天跑过来跟他们的越导演吐苦水。什么虽然备用的人选也有，但总觉得没有之前的那个好。哪一个矮了点，哪一个气质上又差了点，哪一个纯粹就是想靠钱拿下的女主的演技废，最后在感叹一下、可惜一下之前定下的女演员突然怀孕了的事情，因为这部戏动作戏比较多，人家是怀孕不是因为片酬或者其他什么可以协调的问题，所以再让对方来参演那就是一件绝对不可能的事情。
　　然后抱怨的正欢的吴导恰巧就看到了周君宁，也不知道到底是根据哪一点认定的，坚持觉得周君宁简直就是他心目中的女主角翻版，于是立刻就向导演打听周君宁是谁。
　　“那不是我们剧组的演员，是我们女主角夏安安的朋友，来探班的。”越导说完之后再向吴导补了一句：“天天来。”
　　“天天来？看来是个挺悠闲的人啊。”吴导乐滋滋的说，心里想着这么闲的一个人、而且看起来也不是什么出名的熟面孔，真是天助我也啊！在看到周君宁以后吴导甚至觉得，原来的女主角辞演就是为了让他遇到周君宁这个完美契合女主角的人。
　　只可惜吴导演没开心过一天，他是已经认定了周君宁这个女主角的，所以就找了人直接去跟周君宁谈了，原本想的是对方得到这个消息以后绝对会欣然答应的，毕竟看起来是一个籍籍无名的新人，没想到去和周君宁谈的人告诉他，对方拒绝了。
　　吴导叫去的人和周君宁说明来意后，周君宁仅仅是哦了一声，然后说了句：“没兴趣。”一副明显的淡淡的样子。


第17章 
　　吴导叫去的人和周君宁说明来意后，周君宁仅仅是哦了一声，然后说了句：“没兴趣。”一副明显的淡淡的样子。吴导有点不可思议，觉的是不是找过去的人觉的对方是无名角色所以言语之间可能让对方不舒服了，于是就问了一下。
　　结果听到对方支支吾吾的说没有态度不好，看来的确态度上不怎么样了，倒不是说说恶劣，只是可能说话时没有那么诚恳重视，吴导觉的这一点是自己疏忽了，于是吴导揣上剧本又亲自跑了一趟，严肃真诚的跟周君宁表明了自己的意思。
　　只不过周君宁还是十分客气的对他说：“不好意思，我没有兴趣。”
　　惨遭拒绝的吴导演那股子冲劲和扭进上来了，暗暗在心里发誓他是绝对不会再放过这一个女主角的！尤其是对方那么的完美！于是吴导演自己拿着剧本跑来天意剧组缠周君宁来了。
　　终于在第三次吴导演才刚出现就被周君宁拒绝后，夏安安问周君宁：“你怎么一点都不心动呢？”然后再感叹一句：“这种好事怎么不发生在我身上啊。”
　　看到夏安安一脸憧憬向往的神情周君宁问夏安安：“你心动了？要不要我帮你？”
　　夏安安连忙摇头摆手道：“不不不，人家这么诚心邀请的是你又不是我，你要是把我推过去了，那算个什么事啊。”
　　“为什么不行？我看你刚才一副很向往的样子。”周君宁笑说。
　　“我向往不是因为想演这个戏，是因为作为一个演员被一个出色的导演这样对待，感觉是一件非常被认可、非常值得幸福的事情。”夏安安声音不大，却带着认真庄重的和向往的语意。
　　“而且吴导的戏下个月就要开机了，就是他真的要我了，我这时间上也对不上啊。”末了，夏安安又补了一句：“不过你真的一点都不考虑吗？我感觉吴导真的非常真诚的想要你能够参加他的那部戏，他已经不光是缠着你了，他看你一点点反应都没有，现在开始在我身上下功夫，不缠着你反而缠着我让我劝你了……”夏安安无奈笑道。
　　“哦？”没想到听到她这么说，周君宁却来了兴致追问道：“他是怎么跟你说的？”一脸好奇的等着夏安安给她解答。
　　“也没什么了，就是来来回回那几个意思。”
　　“哪几个意思？你说来听听。”
　　“第一个方面就是说，你天天跑到我的剧组来探我的班，我作为朋友应该规劝你做些更有意义的事情，不能这样让你浪费光阴。”
　　“我觉的探班看你拍戏就很有意义。”周君宁懒懒的说道。
　　“第二个方面就是，你这么出色的条件如今有这么一个好机会不参演太可惜了。”
　　“我不觉的可惜啊。”周君宁毫不在意的说。
　　“可是我觉的……是有点可惜啊。”夏安安终于说出了自己的心声，而且还一副深度惋惜的模样。
　　“咦？你居然也觉的可惜吗，为什么？”周君宁不解的问夏安安。
　　“反正你也不工作，没有什么事情做，为什么不愿意试一试呢？”夏安安可惜的说，但是听了她的话周君宁脸上的表情却增添了几分傲娇的不开心。
　　“哼，我在这看你们拍戏就很有意思，这就是我现在要做想做的事情。”
　　看到周君宁有小脾气了，夏安安赶紧的哈哈笑说“每个人想法不一样吗，我就是站在我的角度惋惜一下，当然还是你开心最重要啦~”
　　周君宁没有说话，夏安安则继续说：“我就是觉的蛮可惜的，吴导给我看了剧本，是个非常不错的戏呢，而且团队也很优秀，如果你能演这个角色的话一定特别棒，我甚至都能想象出最后呈现出来的时候你有多么酷！”夏安安说的一脸向往与激动，最后又惋惜的叹了一句：“真是可惜了，你没有兴趣……”
　　周君宁看着夏安安由激动向往然后又变回惋惜哀叹的模样，没有回话而是看向一旁的助理小江说：“小江，你能帮我去请吴导演过来吗？”
　　周君宁话音一落，夏安安以及小江还有也同样和她们站在一起的林小薇都一愣。
　　夏安安最快反应过来，看到小江还愣着出声催促了她一下。
　　夏安安她们三人愣住是有原因的，因为这位吴导演实在是太能缠人了，连周君宁这样冷淡的人最近两天都被他缠怕了，有点躲着他了，而这会却主动让人去请，所以大家心里都一动，猜想着莫非是……她改变主意了，但是又觉的不可能，毕竟以及好多天了周君宁一点都没有松口，从始至终对所有人的劝说分析都是一副淡淡的样子。
　　另一边小江去请吴导演，而吴导演此刻正和他们越导演在一起。
　　而今天一直跟越导不停吐苦水发牢骚的吴导，终于也被他们的越导给吐槽了。
　　“你这天天往我们剧组跑、死乞白赖的非要缠着人家一个探班的去做你的女主角，搞得我们剧组的人各个都八卦围观起你这事来了，你严重影响了我们剧组原本活跃开朗、积极向上的氛围。”越导无比犹豫的吐槽自己的好朋友。
　　“哎，作为朋友你不帮我、不安慰我，怎么还吐槽起我来了？你这个朋友真不合格！”吴导更哀怨了。
　　“我不帮你？”越导问。
　　“我不安慰你？”越导接着问。
　　“我这个朋友不合格？”吴导演继续问，问完之后再补了一句说：“我到是觉得没有把你这个扰乱我们剧组氛围的罪魁祸首赶出去，还留着你在这里吐槽抱怨的我简直就是一个非常不合格的导演，你觉的呢？”言下之意就是是不是要让我把你赶出去？
　　吴导赶忙笑呵呵的说：“哎哎~怎么还生气了呢？我这不是情绪不稳定吗，晚上请你吃饭、请你吃饭，慰劳慰劳一下你这被我当做了临时垃圾桶的幼小心灵。”
　　越导听到吴导的话，沉默不语，一脸的黑线都快掉地上了，还好这个时候按照周君宁的意思来请吴导演的小江助理终于来了。
　　“吴导，刚刚周老师让我过来请您，您现在有空吗？”小江轻声客气的问吴导。
　　听小江说完，吴导的屁股立刻就离开了他的小板凳，马上站了起来说：“有空，有空，必须有空啊。”说完不等小江有什么动作马上自己就先往周君宁常待的地方走去，还催促了小江几句快快快。
　　“小周老师为什么让你来请我啊？是不是她改变主意了决定要接下我的戏了。”吴导笑盈盈的问小江。
　　听到小江说周君宁请他的时候，脑子里的第一想法就是这个，这会都已经等不急一两分钟后就可以在周君宁面前验证了，在路上就急急的向小江确定了。
　　“我不知道啊……”小江一脸无辜迷茫：“安安姐和周老师在聊着天呢，的确是在说您的这部戏，但是周老师没说要接您的戏的话，突然就叫我去请您过来了，脸上看起来也没有啥特别的表情变化……”小江慢慢的说着，虽然她自己心里也觉的有可能周老师是决定要接吴导的戏了，但是她觉的还是不要把自己的这个想法透露出来的好，毕竟吴导这么真诚、如果不是的话待会让吴导白高兴兴奋了一场怎么办啊？
　　吴导听到小江这么说一时也觉的周君宁找他可能并不是要接他的戏吧，毕竟之前周君宁的态度很坚决，但是如果不是这件事情的话，她找自己能有什么事？吴导一时间也疑惑起来了。
　　而另一边小江离开后，夏安安就试探着问周君宁：“你让小江请吴导做什么？是你改变主意了，还是……”夏安安其实是有点担心周君宁会不会听了自己说吴导也来找自己的话，特地的把吴导请过来，然后对吴导说出什么让对方不要在来缠着自己和朋友的话。
　　周君宁看夏安安那小表情，就知道对方心里大概在想什么了，好笑的开口：“你可别多想，虽然这个吴导演缠人也烦人了点，但是还是一个很有礼貌的人，对待有礼貌的人我也会很有礼貌的，你那些莫名其妙的担忧还是收起来吧。”
　　听到周君宁这么说夏安安才放下心来，之后两个人也都没有说什么了，正好有人过来喊夏安安和林小薇，说下一场是她们两个人的对手戏，于是两个人就都走了，只剩下周君宁自己在那等着小江和吴导。
　　吴导一到，周君宁立刻主动站起来客气的跟对方点头打招呼道：“吴导。”
　　随后两个人一起坐下来，一坐下来吴导就率先开口：“先说好啊，除了你答应接戏之外我可不想再听到其他什么拒绝之类的话了，老年人的心脏啊、承受不起啊……”说完还捂住自己的心口，一脸愤愤又幽怨的看着周君宁。
　　看到吴导这样周君宁笑了笑，既然这样那我就不叫老人家失望了：“我接了您的戏就是。”
　　“哎？”居然突然这么爽快直接的就答应了，吴导也有点懵：“怎么突然改变主意了？是因为看了剧本被剧情深深打动了吗？还是被老人家我坚韧又真诚的行动力打动？还是终于受不了这么无孔不入缠人的老人家所以决定勉为其难的接受了？”
　　“不是，都不是。”周君宁笑说：“是因为安安说，如果是我演这个角色的话出来的效果一定特别的酷。”
　　“哎？这么简单？为啥啊？”吴导还是一脸的不能明白，不能理解。
　　“因为她说这句话的时候，脸上期待向往的样子突然就让我心动了。”
　　吴导突然摸着自己的下巴在一旁若有所思的点头，然后周君宁继续说：“所以我突然也很想看看，到时候剧里面的我是不是真的会像她想象的那么酷。”
　　吴导深深的看了一眼周君宁，然后继续摸着下巴，继续一脸若有所思的模样，片刻后又深深的盯了周君宁一眼，然后了然一笑，说了一句：“希望合作愉快。”


第18章 
　　吴导离开了，周君宁就挪了个窝从凳子上起来，躺回到她自己的摇椅上，晃悠悠的闭目养神了。
　　剧组里的人对周君宁这个天天来探班，躺在摇椅上的人从一开始的稀奇到现在都已经习以为常了。
　　都拿周君宁这个常驻剧组的第一闲人当做剧组一大奇景，不过绝对没有人嫌弃她这个大闲人占地方的。
　　因为周君宁来探班不是空手而来的，隔三差五的就改善下她们剧组的饮食，所以剧组上上下下看见她都是一副笑意炎炎很是开心的样子。连带着对夏安安和林小微这两个中场休息时就会跑来和周君宁待在一起的人都比其他人更友善热心一些。
　　夏安安和林小微的这一场戏拍的有点长，吴导离开很久了她们都没有结束，倒是接到周君宁要去演戏的周行助理先过来了。
　　“我的周老师那，你这又要去拍戏了？什么时候突然对演艺圈感兴趣了？”
　　“刚刚。”周君宁就甩给了周行这两个字。
　　“你这可真是想一出是一出了，我可提醒你了，你要是把戏接下来了到时候无论如何都要演完的，要是发生个什么演到一半突然没有兴趣的事情出来，可不会有人出来收拾这个烂摊子的，吴导那个性子我可不会替你出头的，如果你要想反悔的话现在我还能给你处理。”周行玩味的说着，仿佛让吴导盯上是一个非常可怕的事情。
　　周行说完后周君宁搭在摇椅扶手上的食指轻敲了两下，才说道：“看来你的段数还是不够高啊，放心吧，我已经体会过这位吴导的无孔不入的绵绵细雨功了。”
　　“你不会是被他缠烦了，才答应的吧……”周行有点不敢置信的问。
　　周君宁傲然的扫了他一眼：“你觉的，会吗？”语调带点婉转的凉意。
　　“我觉的不会，毕竟猫界少君折腾人的本事可是深入人心、举界闻名啊，吴导比起你来可差远了。”周行说完再补了一句：“可惜少君懒了点，也幸亏你懒了点。不过这么一想我就放下心来了，反正我是提前跟你说过了，到时候真的有什么问题的话我就坚决的做好我的缩头乌龟，让你们一大一小两尊佛去自行解决。”
　　周行挺得意的说完后只得到了周君宁一个懒得理你的扫视。
　　另一边夏安安和林小薇的戏也结束了，这场戏正好都是她们两个今天的最后一场，这会才四点多，算是收工很早了，于是两个人都挺开心的手挽着手一边走一边商讨着收工后去哪里吃顿好的再玩一玩，边说边笑好一副亲密无间的样子。
　　躺在摇椅上的周君宁半眯着眼正好将这一副亲密无间，相视谈笑的和谐画面看了个正着，放在摇椅上的右手食指又敲击了起来，只不过这次不是轻敲两下了，而是看起来有些烦躁的持续敲击，直到夏安安和林小薇二人到了她面前，敲击的节奏才逐渐慢下来然后停止。
　　“周助理你今天也来了啊？是来看周老师的吗？”夏安安看到周行就跟他打了个招呼，周行则非常老实的交代说：“是啊，来看看我们周老师，毕竟周老师突然就接了部戏，我这个做助理的得过来关心一下。”
　　“啊？周老师决定接了吴导的戏吗？那真是太好了！”夏安安看起来十分激动开心的模样，一转头对着周君宁说：“那周老师，我们去吃火锅吧！我请客！算是庆祝了！”夏安安蛮开心激动的跟周君宁提出建议，然而周君宁盯着那至今还交缠在一起的两只手臂凉凉的说了句：“不去。”
　　作者有话要说：
　　周老师：挽着别人的手臂来喊我和你吃饭？？
　　作者：安安，我觉的你将来的日在可能不会太好过。
　　感谢思三君给灌溉的营养液，谢谢~么么哒


第19章 
　　周君宁盯着那对到现在还交缠在一起的手臂凉凉的说：“不去。”
　　“为什么啊？”夏安安一脸可惜遗憾的追问。
　　看着夏安安一脸急切的模样，周君宁还是一副淡淡的样子说：“不想去。”
　　“你是不喜欢吃火锅吗？不喜欢吃火锅我们可以换别的啊。”夏安安提议。
　　周君宁看夏安安缠着她、一副很想她一起去的样子，声音的凉意回暖了几分说：“为什么一定要喊上我呢，你们自己去不好吗？”
　　“人多热闹气氛也好啊。”夏安安笑着说，一脸的理所当然，可周君宁听到她这话本来回暖了几分的声音又凉下来了，说了句：“没兴趣。”
　　“啊，那真是可惜了，本来还想着正好顺便也庆祝一下你接了个好剧本呢，既然这样那我就自己和小微去了。”
　　正好？
　　顺便？
　　这两个词听着真的是好刺耳，再看着夏安安那一脸轻松自在的笑，周君宁感觉自己快要被气死了。
　　“周老师你不和我们一起的话，是不是要回去了？那我和小微就去换衣服了，换完衣服我们就直接走了，周老师拜拜~”夏安安一口气说完，冲周君宁挥了挥手然后就和林小薇两个，挽着胳膊说说笑笑的走掉了。
　　看着那说说笑笑走远的身影，周君宁气的半死，这绝对是打一开始就没有诚心诚意想着邀请她一起去的！
　　“怎么了，我怎么看你好像一副很生气的样子。”周行看夏安安和林小薇都走开好一会了，周君宁还站在那里没有动，一直盯着那两个人消失的地方，而且还一副明显被气到了的样子，好奇心完全被激起来了。
　　“我生气那不是当然的吗！我天天跑来剧组里探她的班，结果她偶尔收工早一次不想着跟我一起回去，反而兴冲冲的要跟别人一起去玩了！”
　　“哎，你这话说的可不公道，人刚才明明邀请了你的，是你自己坚持拒绝的。”
　　“哼，你没听到她说顺便吗？顺便！我这个天天赶过来探班的，难道就值得被她顺便邀请一下吗？”
　　“诶，有什么关系，干嘛要扣字眼呢，抠字眼多没有意……思啊。”
　　周行没有意思几个字还没有完全吐出来，就接收到了周君宁飞过来的一记眼刀，立刻禁声道：“哈哈，您说的都对，都对。”
　　这下子气氛沉默了一会，周君宁才又开口问周行话，却是又换了一副较为庄重的语调：“你这几天是又去找她了吧……这次的信息有用吗？”
　　听了周君宁的话，周行笑哈哈的说：“又是乌龙一场啊，不过没关系，都已经两百年了，也不差这一时半会，总归我不放弃，那一天也迟早就会来的。”说这句话的周行眼角眉梢都是笑意，眼里也带着温柔的笑意，但却似乎又有一层薄薄的心伤蒙在上面。
　　“你到还真是一副好像看开了的样子。”
　　“毕竟年纪大了吗。”周行笑哈哈的说，而后又补了一句：“就别说我这历久弥新的陈年旧事了，我到是觉的你好像有点不一样了。”
　　“我？不一样？哪里不一样？”听到周行这么说，周君宁感到很迷惑，她会有哪里不一样？
　　“我觉的你好像喜欢上夏安安了。”周行笑着说，一脸深意的看着周君宁。
　　“这难道是什么新鲜事吗？我本来就挺喜欢她的啊，就是因为好奇为什么当初她能穿空气似的穿过师姐的结界，而且我当时都快挂掉了，但是跟她待在一起体内的仙珠却稳定了下来保持着一定的灵力，半年多的时间我居然都没挂掉变成一只死猫还活蹦乱跳的，正好我又挺喜欢她的，所以我才会想办法让她过来跟我住在一起，一方面帮帮她算是回报她、另一方面正好我自己也研究研究到底是个什么情况，这些难道你不知道吗？”周君宁看着周行，脸上的神情很是不屑，这是什么古怪的问题。
　　“非也非也，我当然知道你之前就喜欢她，就像喜欢你口中的老顽固师父一样，又喜欢又讨厌还有亲人般的依赖，毕竟你们朝夕相处了半年多呢，我这会说的你好像喜欢上她了的意思是……”说到这里，周行停顿了一下把双手放在心口处后才慢悠悠把后面的话补完：“那种心动的感觉。”
　　“……你，是不是想多了？”周君宁看傻子似的看着周行，周行也不介意随口回了她一句：“或许吧~”只不过周君宁看他这么随意不坚持的态度，自己反而主动的沉默思索起来了……
　　而另一边夏安安和林小薇两人离开后，此刻正开开心心的吃着火锅呢，林小薇突然一脸神秘兮兮的样子说：“安安，我要告诉你一个秘密。”
　　看林小薇如此的认真严肃，夏安安下意识的吞了吞口水小心翼翼的问：“什么秘密？”
　　“刚刚，在周老师旁边站着的那个男的，就是君意传媒的幕后老板。”林小薇一脸严肃认真的说道，而夏安安已经夹在筷子上的鱼丸在听到她的话之后又掉回了锅里，一脸惊讶的微张着嘴巴盯着林小薇看。
　　“你没搞错吧……”夏安安心想周助理是周老师的助理啊，他如果是君意传媒的真正老板，那周老师得是啥？？？？
　　“我的消息来源可靠性高达百分之九十九点九。”林小薇继续一脸严肃认真，然而又突然轻松一笑着说：“当然也有百分之零点一的可能是假的了~我自己都不敢相信，肯定是寒静搞错了，寒静和君意传媒有点关联，前一阵寒静去君意传媒见过他后来又碰巧在外面遇上指给我看的，当时寒静去君意传媒的时候正好碰见他和一个高管在一起，他走了之后那个高管就一脸愁苦相的跟寒静吐槽那就是自家老板，甩手掌柜啥都不管，只管拿钱，明明是个大佬，非要天天跑去扮小角色，还玩的挺开心的，只是苦了他们这一群辛苦奋斗的高管、羡慕嫉妒恨的看着一个天天潇洒自在的老板，心里就更苦了。”
　　“听你这么一说，我感觉这事基本上就是真的了，真可怕，大佬的世界我不懂。只是这样的话为什么周助理会给周老师做助理啊？”
　　“助理？我看她们像兄妹！说不定是什么超级大家族出身！在家族内部掌握核心权利的嫡系族长妹妹，和潇洒度日在外筹建自己事业的庶出哥哥！”
　　“打住，打住。什么年代了？还嫡系、庶出呢？”夏安安赶紧的把林小薇脱缰的思维给拉回来。
　　“这就是你不懂了，不管什么年代那种超级大家族都会有一些流传下来的封建思想和尊卑观念。”
　　眼看林小薇这话头就要止不住，马上就又要跟她聊那些虚无缥缈的豪门秘辛了，夏安安赶紧止住她：“哎哎，打住，我们不聊这个，赶紧的换个话题吧。”
　　“换个话题？好啊。”林小薇也不在意，立刻也就换了个话题。
　　“你之前搬家搬到哪里去了？我还一直都不知道呢。我那么体贴热血的帮你打包搬家，这种事你都不主动跟我交代，还要我来问。”林小薇一边说一边精准的从锅里夹出一个鱼丸。
　　“……我搬到泉山那块去了。”
　　这回，换林小薇的鱼丸掉回锅里了。
　　“泉山！！！那可是出了名金贵的别墅区！夏安安你什么时候发大财了！！”
　　“并没有……只是因为周老师不喜欢一个人住那，觉得空荡荡，正好又看我挺合眼缘的就邀请我过去住了。”
　　然后林小薇却眯着眼睛，看了夏安安半天才憋出一句：“安安啊，你不会是被包养了吧！”
　　“去去去，脑子里瞎什么呢你！好好一个孩子天天专注那些豪门秘辛，脑回路都不正常了！你是没见过周老师吗？周老师可是女的！女的！包养你个头啊，真是个傻子了你。”夏安安恨不得拿火锅里的汤勺狠狠的敲两下林小薇的脑袋瓜。
　　“我看你才是个没开窍的呆子，女的怎么了？女的就不能包养了吗？难道你不知道这世界上有一些人对于美和爱的向往是不分性别的吗？”林小薇一脸朽木不可雕的表情啧啧说道。
　　作者有话要说：
　　作收一动不动……
　　哇，那天碧水遇到个超级喜欢的小群群，可是看看人家要求的作收再看看自己的。
　　暴风哭泣，回来码字。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　和林小薇一起吃完饭虽然已经有点晚了，但是夏安安还是决定回泉山而没有选择回剧组的住宿地。
　　不过她这回去的一路上，心里都一直惦记着林小薇后来说的那句‘女的怎么就不能包养了’的话，怀着复杂其妙的心情到了泉山，结果进门的时候不知道为什么，今天她的指纹死活都打不开门。
　　难道是我太久没回来，连门锁都欺负都已经自动把我排除了？夏安安郁闷的想着，手里无奈的拿出手机，翻找出当初周行告诉她的大门密码，一个一个的照着那数字按上去，夏安安觉得这串数字果然还是很熟悉啊，然后她又深沉的盯着那串数字看了看，突然间豁然开朗的发现，自己的生日倒过来的话，不就是正好是629081这六个数字吗？
　　发现了这一事实的夏安安，心情复杂的进了门，结果在客厅看到了周君宁和周行，没想到这个点了周行居然还在这。
　　夏安安觉的周行看见她回来倒是挺开心的样子，周老师反倒是一副冷冷淡淡的样子，丝毫没有一点看见自己回来的兴奋，很平常。
　　然后夏安安觉得他们两个可能有事要谈，打过招呼之后就打算自个上楼了，而她刚好也好一阵子没有看见大白了，所以自然而然的向着后花园的方向喊了一声大白。
　　她自己的话音刚落，结果就听到一声十分不爽的声音道：“做什么？”夏安安吓傻了，以为是梦里的事情成真了，大白居然真的说话了，然后立刻看向声音传来的方向，发现那里坐的就是周君宁，并没有大白的身影，这下子她们两个人之间的氛围突然就很迷之尴尬了……
　　幸好周行出来打圆场说，“你这叫的有点突然，我们周老师没有反应过来，其实我们周老师的小名就叫大白，在家里的时候父母就都是这么叫她的。”
　　周君宁有个小名叫大白，这可真是叫夏安安意外啊……
　　“周老师这小名……”
　　夏安安的话还没有说完，周君宁冷飕飕的眼神就飞了过来，“怎么？你有意见？嗯？”
　　“没、没、没有，没有意见，就是觉得周老师您这昵称真别致……”夏安安颇为识相的赶紧拍马屁，千错万错，这个时候拍马屁准没错！
　　“哼！”周君宁冷哼一声问：“你怎么回来了？怎么没吃完饭玩完乐没直接回剧组啊？”
　　“我好多天没有回来了，难得收工早当然要回来了，而且我好久都没有看见大白了，可想死我了，要不是之前搬家的时候就欠着小微一顿饭到现在都没还的话，我其实是挺想收完工就跟你们一起回来的。”夏安安一边说，还一边左顾右盼的找大白。
　　周君宁听夏安安这么说，心里终于舒坦了不少。
　　跑去跟别人吃饭是因为之前就欠了别人一顿饭，这么一想她心里就没有之前那么气了，接下来说话的语气明显就变成了另一种温和的画风。
　　“大白可能在院子里玩吧，你不用找它，待会它知道你回来了肯定就会主动来找你的。这会也不早了，你还是赶紧睡吧，明天几点开工？ ”周君宁一口气说了个大长句。
　　“明天上午六点开工。”夏安安老老实实的回答。
　　一听到早上六点就要开工，周君宁那股子气劲又上来了：“六点就要开工，你还跑回来干什么？还要跟别人出去玩！这会都已经快十一点了还不赶紧麻利的收拾收拾上床睡觉了，找什么大白！”
　　夏安安自然听出了周君宁语气里夹杂着的气愤和对她的关心，于是一边对周君宁说：“就去睡了，就去睡了。”一边笑着往楼梯的地方退去，一副做小伏低的讨好样。
　　“哼。”看她那样子，周君宁又哼了一声。
　　夏安安的脚都已经迈上楼梯了，却又停了下来转身问道：“说起来，周老师我们这大门的密码……”
　　听到她的问话周君宁还没有说话，周行率先开口说：“忘记告诉你了，大门的指纹感应出了点问题，密码就是你生日倒过来的6位数，很好记的。”
　　“啊？为啥用的是我的生日啊……”夏安安赶脚好奇怪。
　　“这个嘛，就是出于我们周老师的待客之道了，在确定你要搬过来的时候就改成你的生日了。”
　　“哦，是这样啊。”夏安安想了下似乎也挺合理的，于是也就把这个事情放下了回屋睡觉去了，然后半夜迷迷糊糊醒来的时候，发现大白真的在自己的床上，就像周君宁说的，知道她回来了会主动来找她的。于是睡得还是有点迷糊的夏安安把距离她稍微有点距离的大白一捞，环倒了自己的怀里，还幸福的用下巴蹭了几下然后迷迷糊糊的又睡下去了。
　　而这只真身就是周君宁的白猫显然被夏安安蹭的不是很开心了，眼睛半眯着，慵懒的吐出“笨蛋”两个字。
　　第二天早上四点半夏安安准时被自己的闹铃吵醒，她醒过来的时候大白还好好的在她的怀里，眯着眼睛打着呼噜舒舒服服的睡着呢。夏安安又是油然而生的一阵浓浓的幸福感。没忍住又把脸埋进了大白的身体上好好的蹭了几下。
　　然后才深吸一口气，拍拍自己的脸让自己清醒一点，下床洗漱去了。等她再从卫生间出来的时候，床上的小懒猫就没有了踪影。
　　夏安安下楼去，结果发现桌上已经摆好了两份简单的煎蛋，而周君宁正侧对着她安静的立在那里，神情专注的将温热后的牛奶往杯子里倒。
　　她走到桌边的时候、周君宁已经倒好了牛奶，夏安安冲着周君宁打招呼说：“早啊。”
　　周君宁回了她一声早，然后自然而然的推了一杯牛奶到她面前，然后坐下吃饭。
　　“你怎么起这么早啊？”夏安安关心的问，明明昨天晚上她睡下的时候周君宁都还没有睡。“你又不用早起开工，怎么不多睡会？”
　　“我的睡眠质量不是用时间来衡量的，而且我基本上每天都是这个时间起的，习惯了。”
　　“哦。”夏安安应了一声，两个人又随口聊了几句，这份简单的早餐各自也就都解决完了。
　　夏安安起身正打算离开呢，突然听到客厅通往后花园的移门被拉开了，夏安安扭头看过去，视线立刻就让惊诧给黏住了。
　　就看到一个裹着浴袍，赤足湿法的女人向着她们坐着的餐桌的方向走来了。
　　一边走一边冲着周君宁笑说：“你这温泉还真不错。”
　　一大清早就看到这么香艳直白的画面，夏安安惊的已经当机了，还是周君宁主动向她介绍说：“这位是归去来。”
　　夏安安卡机般的点了点头，然后那个女孩子冲她伸出了手道：“你好啊，我是归去来，是周君宁的未婚妻。”
　　“未婚妻……”这个早上夏安安真是一惊未平、一诧又起，她正在脑海里确认自己的眼神没有出错，眼前湿发赤足的人绝对就是一个女人时，又听到了来自周君宁的纠正的声音。
　　“不好意思，请你说话的时候说全面一点，是前未婚妻。”那个前字周君宁咬的特别重。
　　作者有话要说：
　　怀疑自己上了个假榜……
　　我决定要把节奏拉快一点，还有以后还是不要写插叙了，
　　突然后悔没有把夏安安捡回周君宁之后人猫相处的事情放在前面。


第21章 
　　“是前未婚妻。”周君宁这句将‘前’字咬的特别重的声音传进了夏安安的耳朵里，然后夏安安的脑子里立刻就回响起了林小微说的：“女人就不能包养了吗？”
　　夏安安现在突然觉的，自己这情况看起来的确挺像是那么一回事的啊……
　　不过……为什么自己一点都没有不舒服或者排斥的感觉？也没有想要搬走，甚至觉的现在这样还挺好的~
　　“好大白，你这么认真干什么？前未婚妻不也是未婚妻吗，干嘛这么一副冷冰冰又绝情的样子？”归去来一副受了委屈的样子。
　　听见“好大白”这三个字，再加上归去来这厮故意做出的一副装柔弱无辜的样子，周君宁的脸颊忍不住的无语抽动，而站在旁边的夏安安则在心里想着：“原来周老师的家里人真的是管她叫大白的啊。”
　　周君宁深吸一口气，告诉自己要冷静，左手紧紧的握住想要出手的右手，要不是夏安安还在这，她真的会立刻把归去来这装模作样的家伙给一掌拍回猫界去的。
　　“我才刚不见，你就喜大普奔的跑去找师父去退婚了。就冲你这表现，我们之间还有情分这种东西？”周君宁看着归去来那副没心没肺的样子，真是控制不住的就想给她个白眼。
　　“哎~没有了妻妻情分，我们不还有从小一起长大的情分吗？这可比大难临头各自飞的妻妻情分靠谱多了。”归去来说道，一副情真意切的样子。
　　“哼，要不是因为从小一起长大的情分，你今天还能躺在我的温泉里泡澡？还穿着我的浴袍？”周君宁上下扫视了归去来两眼。
　　“好大白，你真是越来越小气了。”归去来一副惋惜心痛的模样吐槽道。
　　“你错了，我一向很大方的，走的时候记得把它带走，这件浴袍送给你了。我还有事你自便。”说完周君宁两步走到了夏安安面前，看夏安安还愣在那里一动不动，出言提醒道：“你还愣着做什么？再愣下去六点半你也到不了剧组了。”
　　被周君宁一提醒，夏安安才想起来自己还要赶着去剧组开工呢，从这里开车过去需要差不多一个小时，于是小跑两步急火火的跟上已经率先走出去的周君宁的脚步。
　　看着那二人一前一后的走出去，归去来脸上的笑容也没有收起来，小声的自言自语道：“要是能把你们两个撮合到一起的话，我也算是对得起你了。”
　　两个人来到车库，周君宁率先进了驾驶室，夏安安愣了一下，然后也赶快拉开车门坐近了副驾驶室。
　　夏安安之所以会愣那一下，是因为她没有想到周老师居然这么早就陪着她去片场，而且还主动给她充当司机。
　　很快的车子就开出了小区，因为这会才五点左右所以路上压根就没有什么人烟车辆，周围全都静悄悄的。
　　自从上车之后两个人都还没有说过一句话，夏安安把头倚在车窗上，出神的盯着窗外的不断后退的事物，脑子里却还在想着刚才那位突然就出现的未婚妻……
　　此刻她突然打从心眼里认可林小薇昨天说的话，周君宁和刚刚那位未婚妻肯定是出自什么背景复杂的神秘大家族！而且肯定还有着不为人知的豪门秘辛！
　　周君宁一边想，还一边了悟般的在心里嗯、嗯两声，配合着外部动作再点了两下头。
　　“想什么呢，突然这么严肃认真？”
　　猝不及防的周君宁突然出声打断了她的沉思，夏安安赶紧随口扯了个谎说：“没想什么，在想今天要拍的那场戏呢。”
　　周君宁笑问“哦？这么勤快？”明显带着小小的质疑。
　　“那当然了！我一直都很勤快的好不好？！”纵使心虚，也要理直气壮！
　　总不能告诉对方，我正在心里思索研究你的家族里，是不是有什么神秘八卦吧？
　　“对，你一直都很勤快。”周君宁附和道。
　　“那是当然了！我可是励志要做小劳模的人。”
　　看夏安安一副小自豪小得意的样子，周君宁轻笑了一声没有说话，继续开着她的车，于是两个人之间又沉默了下来。
　　说实话，其实夏安安超级心痒痒的想知道那位未婚妻的事情，可是呢一方面她不好意思问，另一方面呢周君宁现在是在开车、这种需要周遭合适氛围衬托的事情她就更不好意思问了。
　　过了一会也不知道是安静的有些无聊了，还是困了，夏安安浅浅的打了个哈欠。
　　“困了就睡一会吧，到地方了我会叫你的。”周君宁柔声说道。
　　“不用了，我怕把精神头给睡没了，待会到了现场还是懵的就完蛋了。”夏安安坐直身子，用手掌轻拍了两下自己的脸颊说道。
　　周君宁轻笑了一声。
　　“你放心的睡吧，我待会提前叫醒你，给你留够清醒的时间。”
　　夏安安的确突然觉的有些困，听见周君宁都这么说了，她就果断的将椅背往后调，靠在上面打算睡上一会了。
　　“那就麻烦周老师了~改天我请你吃饭~”
　　夏安安才说完眼睛就迷迷糊糊的闭上了，周君宁原本还想回她一句：“你怎么这么喜欢请人吃饭。”见过还没来得及说，余光就扫到夏安安这家伙已经闭上了眼，于是就把口里的这句话给咽了回去。
　　夏安安迷迷糊糊的睡了一路，周君宁也果然如她自己所说的那样，在差不多还有十来分钟到的时候，把夏安安叫醒还递了一个袖珍冷喷和一瓶风油精给她。
　　东西拿走手里的时候，夏安安内心无比的感慨，原来周老师竟然是这么细致体贴的人吗！
　　打开冷喷对着脸上喷了一会，然后点了一点风油精在左手中指上再对了对右手的中指，然后放到两边的太阳穴上轻轻的揉按了两下，不出一会功夫她果然就完全清醒过来，一副精神抖擞神清气爽的元气少女模样了。
　　做完这些，再稍微的理了理头发，刚好就到片场了，还有十分钟六点。
　　周君宁把车停在离拍摄地点最近的路边，叫夏安安先去然后自己再去找停车的地方去了。
　　等她停好车再到片场的时候，夏安安已经在拍戏了，周君宁就默默的站在一旁看着。
　　这场戏眼下拍的正是，男主角第一次来疗养院探望姑娘的情景。
　　男主角向姑娘道明来意，姑娘对他微微一笑的镜头。
　　周君宁的目光一直追随着夏安安，尤其在看到夏安安露出那淡然净透的微微一笑时，她感觉自己的心脏突然狠狠的跳动了一下，脑子里忽然就浮现出周行昨天双手捂在心口上，并对她说心动的感觉时的样子。
　　周君宁呆了一瞬，然后从寥寥无几的微观人中退了出去，走回到她惯常待的地方，躺到了摇椅上，闭上眼慢悠悠的晃了起来。
　　片刻后她才从心底里承认，她对夏安安的感觉好像真的不太一样了，原本她是拿夏安安当做自己亲近的家人的。
　　周君宁正想着呢，就听到了夏安安的声音，准确的来说是她和林小薇说话的声音。
　　听到夏安安和林小薇说话的时候，周君宁就把眼睛睁开了，那两个人说了两句话林小微就走了，因为下一场戏是要拍她的。
　　夏安安坐到了周君宁旁边，不过她没有主动说话，而是隔一会就小心翼翼又好奇的瞅一眼周君宁，隔一会就小心翼翼又好奇的瞅一眼周君宁，如果正好撞上了周君宁的视线，她就会立刻把眼神挪开，假装什么也没有发生。
　　周君宁觉的真是难为她了，一副十分好奇又不敢问的样子，于是叹了口气说：“你有什么想问的就问吧，小心别把自个憋坏了。”
　　作者有话要说：
　　晚安~


第22章 
　　“你有什么想问的就问吧，小心别把自己憋坏了。”
　　夏安安听到周君宁的话，把自己沸腾的好奇心稍微压了压，有些忐忑的咽了下喉咙盯着周君宁的眼睛小心翼翼的向她确认：“早上那个人真的是你的未婚妻吗？”
　　“没错。”
　　听到周君宁平静又清晰的回答，夏安安的眼睛微微瞪大了一点，随即马上复原，嘴唇动了动却没发出声音，似乎在斟酌着用词，片刻后才终于出声说：“所以，周老师你原来是喜欢女孩子的吗？”
　　周君宁看着双眼直勾勾盯着自己，屏息凝神等着自己回答的夏安安，答非所问的说：“我们家族里有一个很受重视的卜算术，在我出生的时候就算出归去来会是我的未婚妻，那时候家里的长辈就给我们两个人订了亲，后来我和她还有一位师姐拜在师父手下学艺，三个人从小一起长大，该玩玩、该闹闹、该怼怼，至于婚约的事情从来没想过。”
　　听到周君宁这么说，夏安安的脸上扬起了一个笑容，激动的说：“所以你其实根本没有把她当做未婚妻，也不喜欢她对不对！”
　　周君宁神情一滞，她没有想到夏安安会对她的回答做出这么强烈的反应，就像听到了什么天大的好消息一样。
　　夏安安也后知后觉的察觉到了自己过于激动了，赶紧把脸上的表情收了收，疑惑的在心里默念道：奇怪了，我瞎激动个什么？淡定，淡定。
　　夏安安一副很期待答案的样子，让周君宁起了逗弄的心思。
　　“谁说我不喜欢她？我们可是从小一起长大的两小无猜。”
　　“那你……到底有没有把她当做你的未婚妻啊？”夏安安的声音有点发颤，变得紧张起来。
　　然而周君宁继续答非所问：“未婚妻就是个我们都不在意的名头，从小一起长大的这份情谊，比什么都重要。”
　　这个回答叫夏安安的心里悬上了一颗石头，这到底是喜欢还是不喜欢？感觉自己的心被周君宁这个模棱两可的话给揪住了。
　　“早上看你很生气，还故意赶她走，你应该是很喜欢她，很在意她退婚的事情吧。”夏安安喃喃说道，看起来有点失落。
　　这下子周君宁倒是果断否决了。
　　“没这会事，一个婚约退就退了呗。至于我对她的态度，我们两从小就是这样的。只不过我平安回去之后听到，在知道我消失凶多吉少的期间，这家伙做的第一件事情，就是赶紧的把跟我的婚约给退了。我就无语到想要吐血了，这机会抓的真好，我就想给这个没心没肺的家伙脑袋上开个瓢，看看里面到底装的什么。”
　　“所以你确实不喜欢她，只是当她是从小一起长大的好朋友对不对！”
　　“哎，我说……”周君宁站了起来，往夏安安的方向走了两步。
　　“嗯？”夏安安抬头看向周君宁，正好对上那双突然凑近的狡黠的眼眸。
　　“你为什么……这么纠结我到底喜不喜欢别人这个问题？”周君宁的腰再往下压了压，凑的更近了点，两个人一上一下的脸，相聚不到30公分的距离，
　　“没……没什、没什么啊，就是好奇、好奇……”夏安安结结巴巴的说着。
　　“好奇？”周君宁把身体往后收了收，夏安安刚松了一口气，她立刻又压了过去，吓的夏安安弓直了背往后倾。
　　周君宁却用一种低沉魅惑的嗓音凑到她耳边说道：“你这么穷追猛问的咬着这个问题不放，我还以为，你爱上我了呢……”
　　这勾魂一般的音调穿进耳朵里，夏安安瞬间头皮发麻，感觉自己浑身的汗毛都立起来了，脸上火烧一般的烫。
　　就在夏安安僵直了身体，无比紧张的坐在那里，不知道接下来到底会发生什么事的时候，周君宁却突然轻轻的嗤笑了一声，躺回到自己的摇椅上去了。
　　“你的脸好红啊，你可真经不起逗~”周君宁悠哉悠哉的晃着自己的摇椅，无情的嘲笑着夏安安。
　　“周、老、师！”夏安安一字一句的说道，两颊鼓起、嘴巴也微微撅起，看起来气的不轻。
　　“哈哈哈哈哈哈。”看她这样周君宁反而笑的更开怀了。“这可不能全怪我，谁叫你那么八卦的非要刨根问底呢。”
　　“是你叫我问的！”夏安安气死了，就差吹胡子瞪眼了。
　　“咦？原来你这么听话啊？那你过来给我亲一口。”周君宁干脆直接就调戏起夏安安来了，她突然发现夏安安气呼呼的模样特别可爱。
　　听到周君宁这句□□裸调戏的话，夏安安的眼睛瞪的铜铃似的，半晌红着脸憋两个字：“色鬼！”然后就跑了。
　　周君宁则在后面笑道：“哈哈哈哈哈，你可别被吓的家都不敢回去了。”
　　夏安安气呼呼的跑的远远的，刚好迎面撞上了正要转场的林小薇。
　　林小薇看她面色绯红，呼吸急促，急急的问：“你这怎么了？怎么就跟刚接完吻似的？”
　　林小薇不问还好，她这一问夏安安的脸更红了，瞪了她一眼道：“瞎说什么呢你！我纯粹是装上了个看似高冷，实则蔫坏蔫坏的色胚！”
　　“啊？”这下子换林小薇惊讶了，下巴都快掉地上要合不拢了。
　　“你说的没错！豪门秘族竟是些奇奇怪怪的事，还有奇奇怪怪的人！”
　　这下子林小薇更糊涂了，迷糊的问：“我什么时候说过这个话了？”
　　“反正都是差不多的意思！”夏安安气呼呼的道。
　　“行行行，这会你就是老大，你说什么都对……”
　　另一边夏安安走了之后，周君宁的身后突然凭空多出了一个人，正是归去来。
　　“这小姑娘挺可爱的嘛，可比你可爱多了，我觉的你们很相配，不如就让我这个前未婚妻给你们拉个媒吧。”
　　“你就这样突然出现，吓到了人怎么办？”周君宁不理会归去来说的话，只淡淡的指出她的问题。
　　“哎？你现在居然这么守规矩了？你还是我们那个祸王少君吗？”归去来啧啧说道，“简直不可思议。”
　　“废话少说吧，你突然跑到人界来缠着我做什么？又不忙着追师姐了？”
　　“追人是讲究策略的，总得给师姐留点缓冲期啊？至于为什么来找你，当然是因为退了你的婚，我的心里十分愧疚，所以打算助你一臂之力，力求给你找个好下家。”


第23章 
　　“力求给你找个好下家。”
　　周君宁听到这句话，说：“你还会愧疚？我看你是存心来捣乱的吧？”
　　“我是来给你添柴加火的，这样你才能尽快找到替补老婆，只有替补到位了，我也才能完全的脱离和你的婚约，省的族里的老顽固们不死心天天想着恢复我们之间的婚约。”
　　“原来，你这次来人界，是来为你追楚瑶师姐的道路来扫清障碍来的。”
　　“你果然是个聪明人。”归去来毫不吝啬的夸奖，“真不愧是和我有过婚约的人。”顺带还狠狠的夸了自己一番。
　　周君宁压根不理她，闭着眼睛晃自己的摇椅，只不过小江助理把她这悠哉悠哉的状态给打断了。
　　“小周老师，这是给你的。”
　　一本装订好的本子递到了周君宁的面前。
　　“这是什么？”
　　“是《救世》的剧本，吴导昨天来我们剧组串门的时候带了《救世》的剧本给你，只不过昨天你和安安姐走的都挺早的，我刚好有点事碰到了吴导，他就托我转交给你了，他还叫你给他个邮箱，还说可能会提前个两天开机，让你准备准备。”
　　周君宁向小江助理道了谢，然后就低头翻看起了救世的剧本。
　　救世的故事发生在未来，讲的是很久很久以后社会高度发展，人类摒弃了所有的实物信息，手工劳作，全部改为电子储备和完全智能化的劳动，这时有一个人坚决抵制这种现象，就是周君宁将要饰演的女主，叫做幻月。
　　而那个时候人类的寿命也已经变的很长，平均在三百岁左右，而戏里面的女主在那个时候仅仅二十岁，就和那群已经两百多岁，掌握着最高科技的所谓的核心人物叫板。
　　她倡议应该效仿古人类，提倡并推广手动的一些劳务，用一些实物来记录保存人类上万年间所产生的许多智慧结晶，虚无的东西最易毁灭。但她遭到了严辞拒绝，并且被视为阻碍人类发展的绊脚石，从此之后受到了来自社会甚至是同伴的排斥，后来她消失了。
　　大约一百年后，人类世界真的发生了一场巨大的电子信息爆炸，所有的曾经动动指头和嘴巴就能调出来的电子知识，统统消失了，所有的顶级的电子设备器皿全都不能再用了。
　　人类世界陷入了极大的恐慌之中，这时候男主出现了，男主是一个古文明爱好者。他将自己多年来收藏的，比古董还要值钱的书籍捐了出去，希望能对已经倒回去几千年的人类社会能有些许用。
　　而这时候销声匿迹了一百年的女主，终于又来了，带着一车又一车、最古老也最朴素的知识，帮助人类。
　　而她也和男主遇上了，两个人一起努力着许许多多的的东西，才让濒临崩溃的人类世界重新安慰，回到人类古早时期最踏实稳定的手工阶段。
　　然后两个人又一起，经历了一些事情，一起度过了人类世界有史一来最大的危机，也放下一开始的一些偏见重新开始了，最后他们两人都成为了彼此最喜欢的人。
　　这还是周君宁第一次看剧本，之前她接戏的时候根本就没看过这部戏的剧本，这会粗略的读了一些，觉得故事背景有些过于玄幻了，不知道其他人是怎么想的。
　　作者有话要说：
　　今天真是就像吃了无数的瞌睡虫，眼睛都要睁不开了，打一个字打一个盹。


第24章 
　　虽然夏安安之前被周君宁给调戏了，不过下戏之后她还是又回来了，于是周君宁翻着已经大致看的差不多了的剧本，问了夏安安一句：“你不觉的这个剧本有点玄幻吗？”
　　夏安安还沉浸在周老师的前未婚妻怎么都追到剧组来了？看这穷追不舍的样子难道是要复合的猜想中，冷不丁的周君宁突然跟她讨论起剧本，一时就只听到了是周君宁的声音，却没听清楚其中的内容，于是冲着周君宁的方向懵懵的啊了一声，下一刻脑袋上就挨了一击，是周君宁用剧本敲了她的脑袋。
　　“想什么呢你？还那么出神的盯着我的前未婚妻，难不成你对她有想法？”
　　看着周君宁脸上带着的揶揄的笑，夏安安的脸瞬间涨红了，结结巴巴的说：“怎、怎、怎么可能！周老师你真是越来越不正经了！”夏安安愤愤的控诉道：“刚刚调戏我！这会又胡说八道！你在这样我就生气了！”一副义正言辞，努力做出我真的要生气了的样子。
　　“哎？为啥要生气啊，我这是合理推测，刚才你那么紧张的关心我到底喜不喜欢归去来，我怀疑一下你是不是喜欢我这不是很正常嘛？这会你又盯着归去来一直看，我觉的自己怀疑错了、你其实不是喜欢我而是喜欢是她，这不是很合理的吗。”
　　“一点都不合理！我只是纯粹的好奇，为什么您的前未婚妻竟然追您追到片场来了，好不好！”
　　“看看，还说不喜欢我呢，不喜欢你管是谁追我追到片场来呢。”
　　“你！你强词夺理！张冠李戴！”夏安安真是气死了，心想明明一开始的最初印象是个高冷迷人的小姐姐，为啥现在变成了个强词夺理的臭流氓！
　　“哈哈哈哈。”看到夏安安气急败坏的样子，周君宁在旁边开怀大笑，她这样子夏安安更气了，不过这时候突然插进来一道柔和的带着笑意的声音。
　　“安安，谁惹你生气了？怎么看起来一副被气坏了的样子。”
　　出声的正是《天意》的男主秦淮，因为从夏安安进组第三天起，周君宁这尊大佛就天天来探班了，跟个镇组之宝似的天天躺在她的摇椅上晃，所以夏安安只要一下戏基本上就都会跑过来找她，而剧组除了本来就跟夏安安很熟的林小微，其他的人都自动自觉的远离周君宁这块地方，夏安安有时候都觉得这块地就跟上了屏障似的被大家绕着走，也因此夏安安跟剧组其他人私下的交流就变少了，她和男主角秦淮就一直是客客气气的同事状态。
　　这会秦淮突然插话，夏安安着实有点惊讶，不过她很快就收拾好了自己的情绪和表情，面带微笑的客气着说：“是秦老师啊？没有生气了、我们在开玩笑。”
　　夏安安说完，看这面前的秦淮笑了笑但是脚下未动，没有离开的意思，所以她就只好充当起了介绍人的角色。
　　“秦老师，这位是我朋友周君宁。”说完又指着秦淮对周君宁说：“周老师，这位是我们《天意》的男主，秦淮。”
　　秦淮和周君宁互相对着对方点了点头，秦淮还是来的时候那样脸上带点笑意的样子，而周君宁则恢复到了正常状态下面瘫般的高冷样。
　　这两人互相点完头之后，也没有哪一个主动开口，夏安安自己也不知道该说些什么，气氛一时间就怪异的沉默了起来。
　　夏安安其实也很奇怪，好端端的秦淮为什么突然跑过来这里和自己搭话？不过这气氛可不能继续这么诡异的沉默下去了，夏安安心里有数，就周君宁那性格她是不可能主动说句话来打破这沉默的，哪怕冷场八个小时周君宁也能淡定的冷下去，而秦淮看起来也是一派淡定的模样，没办法夏安安只能硬着头皮自己上了。
　　“秦老师你今天是不是也一大早就来了？”
　　“是啊，我来的要比你还早点，我五点钟就开工了。”秦淮看着夏安安温和的回答。
　　“起这么早，秦老师真是辛苦了啊，哈、哈哈。”夏安安继续尬聊。
　　“还好了，这么多年已经习惯了。”秦淮今年已经28岁了，在圈子里奋斗了将近十年，是去年才突然红起来的。
　　“倒是你进圈子不久，这拍了也快一个月了，不知道还适不适应了？”秦淮神情颇为关切的问。
　　“还好，还好，我适应的挺好，毕竟热爱吗，热爱就是一切的动力源泉。”其实夏安安有点认生的个性，她和秦淮不熟所以只能这样干巴巴的和对方尬聊。
　　秦淮毕竟进圈子很多年了，夏安安不自然的状态他自然是能看出来的，只不过装作不知道，毕竟多接触接触才能熟悉，熟悉了才有真正的话题可以谈，他才能离这个越来越令他有好感的姑娘更近一点，不过他也很懂得拿捏分寸，只说上两句就打算走，以免引起反效果。
　　“你说的对，爱是一切动力源泉，就是因为热爱所以我才坚持了这么长的时间，安安果然是同道中人。”秦淮脸上的笑更深了。
　　“哈哈……哈哈哈，秦老师说的是……”夏安安这次是真的不知道该接什么了，秦淮刷熟感的目的也达到了，于是这下终于决定要走了。
　　“助理刚还在催我上戏呢，我就先走了，下次有空再聊。”
　　“好啊，秦老师慢走啊……”夏安安对着秦淮已经转过身去的背影说道，旁边的周君宁却噗嗤一声笑出了声。
　　“秦老师慢走是什么鬼……你怎么搞得像是送突击检查的大领导似的。”周君宁毫不留情的吐槽，一反刚才秦淮还在时的高冷样子。
　　夏安安松了口气说：“跟送大领导差不多，他是入圈多年的前辈，我们又不是很熟悉、我也不知道该和他聊点啥，紧张啊。”
　　周君宁只是看着夏安安摇了摇头，什么也没有说，倒是夏安安自己突然蛮开心的说：“不过他去年大爆的那部剧，我也有追，演技实在太圈粉了！”
　　“所以，你是他的粉丝？”
　　夏安安还没来的及回答呢，周君宁就又问出了下一句：“你很喜欢他吗？”
　　“诶？还好啊，也说不上粉丝吧，就是当时完全被他在剧里的演技折服，一看到他飙演技心里就无比的激动澎湃，其他的我就没有关注过了。”
　　“哎，不过蛮可惜的，我们这个剧本的发展空间好像小了点，否则或许能很痛快的让他带着我飙一飙戏了。”
　　夏安安才说完脑袋上又是一痛，周君宁又拿剧本敲了一下她的脑袋瓜。
　　“来，那你看看这个剧本怎么样？飙的起来吗？”
　　夏安安一边揉头一边接过剧本，翻到正面一看，这不就是吴导的那部《救世》吗？
　　“这不是《救世》吗？这剧本我看过了，挺好的啊，就是不知道周老师你……”夏安安说完小心翼翼的瞅了周君宁一眼。
　　周君宁看夏安安那怀疑的小眼神，心里气到不行，面上却做出一副毫不在意的样子说：“你放心，我的演技肯定不会辱没了你看上的剧本的。”
　　听到周君宁看出了自己的怀疑，夏安安哈哈哈的干笑两声说：“那肯定的、那肯定的，周老师肯定没问题的，否则吴导也不会缠着你不放了啊，哈哈哈……”
　　谁知道她这句拍马屁的话，没有拍好，周君宁反而更不开心了。
　　“所以，你这是相信吴导看人的眼光，而不是相信我喽？”
　　“没有、没有，怎么会呢，我这纯粹是为了从各方面衬托显示出您的优秀啊！”
　　周君宁冷哼了一声。
　　“哼，等拍出来后，叫你心服口服！”
　　“会的会的！肯定会的！”夏安安继续狗腿。
　　.
　　一眨眼一周过去了，终于也到了周君宁进《救世》剧组的日子了，而夏安安这边的拍摄也进入了尾声，男主秦淮自从上次之后，开始经常会找夏安安聊天，有时候是随便聊聊，有时候探讨一些拍戏的心得，正好周君宁现在又开始拍戏已经不常驻扎在他们剧组里，所以两个人能随便闲聊几句的时间更多了，一来二去也就比之前熟悉了很多，至少夏安安已经可以很自然的和秦淮相处了。
　　已经到了收尾的阶段，难得的有一天收工比较早，于是夏安安就挺欢快的跑去隔壁剧组探周君宁的班了，本来她想正好可以趁机看看周君宁演戏的样子，没想到过去的时候没有周君宁的戏在拍，而且周君宁的人她也没有看到，打了电话过去也没有人接。
　　在询问了几个工作人员之后，夏安安才在他们的指引下，来到了一个偏僻无人的角落，那里的确放着周君宁之前常驻他们剧组时就用着的那把摇椅，但是依旧没看到人，正在夏安安低头思索，周老师到底去哪里了的时候，她一抬头眼前发生的事情，让她直接愣在了那里、紧接着便使劲的眨了两下眼睛，确认自己的眼睛是不是出了问题。
　　她看到归去来，就那么直直的从眼前的墙壁中穿了出来，正好和她打了个对眼。
　　“你、你、你、你、你……”夏安安结结巴巴的指着和她正对面的归去来，你了半天也没你出个所以然来。
　　反倒是归去来冲着她眨了眨眼睛，无辜的问道：“怎么了？”
　　“我刚刚看见……你是从墙里穿出来的。”夏安安艰难的说出这句话，刚才发生的事情连她自己都无法置信。
　　“哦？是吗？你看错了吧？”归去来非常淡定的说道。‘’
　　“怎么可能？我明明……我明明看到……”
　　“你是不是最近拍戏太累，眼花了？”归去来说罢，还好奇的围着夏安安上下扫视的走了一圈。
　　那认真探究的眼神，让夏安安觉的可能真的是她自己出了问题……
　　只是，最近这种看错、记错的事情发生的频率也太高了吧？夏安安沮丧的怀疑自己到底是眼神不好……还是精神不好了……
　　下一刻她听到一个熟悉的声音说：“你怎么跑的那么快？”
　　一抬头她又看到周君宁从墙里穿出来了，只是她吃惊的眼睛还没有完全瞪大，那个人影就原地消失、凭空不见了。
　　夏安安咽了咽口水，指着周君宁突然出现又突然消失的那块地问归去来：“你……刚刚……看到了吗？”
　　“看到什么了？”归去来非常自然的反问夏安安。
　　“周老师啊……刚才她就在那……”
　　归去来看了看此刻正隐着身，从墙壁这头向夏安安身后走去的周君宁，摇着头淡定的说：“我什么也没看见啊。”
　　夏安安简直要哭了，在心里崩溃呐喊：这都是什么鬼……到底发生了什么事……
　　“你们聊什么呢？”
　　这时夏安安听到身后传来了周君宁的声音，立刻回头看过去，就发现周君宁正在距离她十步开外的地方，慢慢的向她走过来，夏安安简直要昏了！
　　“怎么都不说话了，你怎么用这种眼神看着我？”周君宁站到了夏安安的身旁，看着夏安安委屈幽怨的眼神，一脸不解的问道。
　　然而夏安安一声不吭还是直直的看着她，倒是旁边的归去来出声了：“君宁啊，安安可能拍戏太累了，我看她得好好的休息一下才行。”
　　“怎么回事？”周君宁一脸紧张的追问归去来。
　　“她刚刚非说看见我从墙里穿过来的，而且还说看见你也穿过来，又凭空消失了。”归去来一脸疼惜的说道。
　　听了归去来的话，周君宁立刻转身拉住夏安安的手腕严肃的说道：“走，我带你上医院。”
　　“上什么医院啊、真把我当神经病了啊？我可能真的就是太累了吧……”
　　“那我带你回家，明天你请一天假，好好休息休息。”
　　“不用了，这都收尾阶段了，大家都忙的跟什么似的，我怎么可以请假？马上就要结束了，等杀青了再休息也一样的。”
　　“那我先送你回酒店，你今天必须早点休息。”这一句话周君宁说的不容反抗。
　　“那好吧……我本来还想看看你拍戏的样子呢，最近太忙了，难得有一点空闲、我就赶紧跑过来探你的班了。”夏安安惋惜的对着周君宁说。
　　谁知周君宁听了她这句话，反而像是被引燃了引信一般，一改刚刚还紧张关怀的模样，带点酸的反问道：“是吗？最近这么忙啊？”
　　“对啊，临到杀青了吗，都在急火火的赶进度。”
　　“我们这两个剧组之间，就只有个一二百米的转场距离而已，看来你真的是很忙很忙了，估计忙的连跟人一起吃顿饭的时间都没有了，所以我也就不怪你了。”
　　夏安安从周君宁的话里听出了一点点的阴阳怪气，瞬间有点心虚，因为她的确和剧组的几个主演一起约着出去吃了几次饭，不过也都挺赶的。
　　“额……到也没有那么忙，就是觉的你也在拍戏，时间太赶的话也说不上几句话，所以才找了今天这么好的时间来看看你的。”
　　听了夏安安的话，周君宁别扭不爽的神情才消散几分了，对着夏安安说：“快走吧，我送你回酒店，我还有一场戏要赶回来拍呢。”
　　“你还有戏？那我自己回去就行了。”
　　谁知听了夏安安这体贴理解人的话，周君宁一点也不开心，反而不悦的说道：“不要拒绝我。”
　　然后就拉着夏安安的手腕，大步离开了她和归去来刚刚穿墙而过的这块地方。
　　作者有话要说：
　　晚安。


第25章 
　　一眨眼又十来天过去了，终于到了夏安安《天意》杀青的时候，周君宁也知道这天是夏安安杀青的日子，所以提前好几天就和《救世》剧组这边协调好了时间，到了夏安安杀青的这一天早早的就收工，直奔着天意的片场去了。
　　到了天意剧组还是晚了点，没有看到夏安安最后一场戏的拍摄现场，只远远的听到了导演喊卡的声音。
　　导演的卡声之后，周君宁向着夏安安而去的脚步快了几分，只是等她走到的时候夏安安的身旁已经围了一圈的人，七嘴八舌的都在说些恭喜杀青的话，看着被围成一圈的夏安安，周君宁想着等这一波恭喜说完了她再过去，于是干脆就站在了外围看着。
　　不过很快的她就有点后悔自己的决定了，因为她看到上次她们聊天时突然来插话的《天意》男主，抱着一个礼盒进入到了人圈里，而围着夏安安的那群人也自觉的给他留出了一些空隙。
　　“恭喜杀青。”秦淮微笑着把怀里抱着的大约一尺多长的礼盒递给了夏安安。
　　“谢、谢谢秦老师。”谢安安道谢，还稍稍的鞠了一个躬。
　　“打开看看。”
　　周君宁看到秦淮用特别柔情的神态语调、对着夏安安说了这句话。
　　盖子打开后，是一个装点的十分精致漂亮的花盒。
　　“很好看，谢谢秦老师。”
　　周君宁看着夏安安抱着那花盒和站在对面的秦淮相视一笑的样子，心里很不爽！于是她改变了注意，不在继续立在那里了、长腿一迈往夏安安的方向去了，在还有三步左右距离的时候，她出声说：“恭喜杀青。”话音刚落，夏安安就一脸兴奋惊喜的看了过来。
　　“周老师？！”这音调也和脸上的表情一样的惊喜，“听说最近你们剧组挺忙的，我都没想过你会来！”
　　对比夏安安对自己时明显要欢快、激动的多的神情，周君宁的心里舒坦平衡多了。
　　“嗯，碰巧抽出了时间，就来给你喝个彩。”
　　只不过……周君宁低下头看了看夏安安手里抱着的那个精致的花盒，心里就不自在了。
　　她也给夏安安订了个花盒，而且这个花盒的外观和搭配和她订的那个十分的相像。
　　周君宁突然很想把花盒丢掉！当然，绝对不是丢她订的，而是丢眼前的这个！
　　夏安安看见周君宁用一种非常奇特的眼神直直的盯着她手里的花看，于是哈哈笑了两声把花交给了旁边的小江助理，并且叮嘱她帮忙收好，然后才回头问周君宁：“周老师，我们约好一会要一起去K 歌，你要不要一起去啊？”
　　其实夏安安原本是想直接说：“走，周老师，我们大家伙一起去K歌。”但是吧，话出口之前她又觉得周君宁在她们剧组待了那么久，好像都没有见她跟谁相处过，大概也许她不喜欢和生人接触？所以临出口的时候改成了相对婉转的问句。
　　周君宁听到夏安安这么问，默默的想起了《救世》剧组里那个最八卦的妹子说的一番话。
　　“邀约这件事是很有学问的，比如说几个人约好了一起吃饭，你突然出现或者正好在现场，其中一个人对你说：“走~我们一起去吃饭。”那么这个时候这个人是非常乐意你加入或者说至少是愿意你加入的。
　　而如果这个人对你说的是：“我们要去吃饭了，你要不要一起？”如果对方是以这种问句的模式来询问你的，那么大多数时候这个问话的人其实并不想或者说并不那么想让你跟着，只是单纯的出于礼貌或怕你尴尬而问一下你。
　　想到这里，周君宁默默的回了两个字：“不去……”
　　“啊？真可惜啊，你是过会还有戏要拍吗？”
　　周君宁淡淡的应了一声：“嗯。”
　　看看！连不去的理由都替自己想好了！真是体贴！
　　作者有话要说：
　　晚安，今天是内心戏超多的君宁小姐姐~


第26章 
　　周君宁嗯了一声，看夏安安换了话题，果然也没有再想邀请她的意思。
　　这时不远处的小江助理喊了一声：“安安姐、秦老师，大家都在等着你们了。”
　　周君宁看见夏安安转向小江的方向应了一声：“就来了~”转过头语气急匆匆的对着自己说：“我先走了，周老师你拍完戏也早点休息。”然后欢欢喜喜的和秦淮向着小江的方向走过去了，一边走一边开心的随口说着什么，神态动作都非常的自然，完全不同于之前她还在《天意》剧组时的拘束。
　　再看秦淮此刻看着夏安安时的眼神，周君宁觉的她现在非常的不欢喜！
　　“你的墙角要被人挖走了。”
　　这幸灾乐祸的声音，不用看都知道是归去来这家伙了。
　　“你再这样突然出现，突然消失的，我看你在人界是待不了多长时间了。”
　　“诶？我这次可是认认真真的走过来的，是你自己太出神了没感觉到好不好？”
　　“……”周君宁没说话，人却突然凭空消失了。
　　“诶？谁刚才说了什么来着？”说完也凭空原地凭空消失了。
　　.
　　到了KTV之后《天意》剧组的主创人员很快就热闹了起来，毕竟相处了两个月大家也都熟悉了，拼酒的拼酒、掷骰子的掷骰子，也有一派欢喜的吃着摆放在桌上的水果和小吃，偶尔为正在唱歌的人喝两声彩。
　　夏安安不喜欢喝酒，也不会玩骰子，自然就成了吃吃喝喝偶尔喝两声彩、鼓鼓掌的人中的一员了，林小薇虽然会玩骰子但是兴趣不大，更愿意和夏安安坐在一起聊天吃东西。
　　热闹嘈杂的包间里突然短暂的安静了一瞬，因为功放里面传出了一道非常好听的男声，大家都下意识的去搜寻一眼这是谁在唱，当看到是男主秦淮时，好几个关系好的笑喊着说：“秦哥你这歌唱的的真棒！”
　　其实并不是秦淮的歌唱的有多么的惊为天人，只是在他前面唱歌的都是在疯玩疯闹的，他这一开嗓却是在认认真真的唱歌，是有投入了感情进去的，加上原本嗓音也挺好的，自然就显示出差距来了。
　　“没想到秦老师的歌唱的真不错啊！”林小薇一边对着夏安安说，一边毫不吝啬的跟着节奏拍起了手。
　　“是啊！”夏安安开心的应着，也学着林小薇随着节奏拍起手来，两个人小迷妹似的拍着手摇头晃脑的认真的听秦淮唱歌。
　　秦淮一直认真的唱着，只是在唱到：“每一次当爱在靠近，都好像在等你要怎么回应。”这一句时，向着夏安安和林小薇的方向看了过来，一脸柔情的笑了笑。
　　看秦淮突然看过来对着她们笑，夏安安也回了秦淮一个微笑，手里的节奏拍的更欢快了。
　　一行人闹腾到十一点才要散，夏安安因为工作不多公司还没有给她配车，寒静来接林小薇原本林小薇说要送她的，但是夏安安拒绝了。
　　“我在泉山，你在南汀，我们两个可是相反的方向，一来一回不够折腾的，我自己叫辆车就好了。”
　　林小薇还想坚持秦淮又出现了。
　　“我送安安回去吧，我们顺路，你放心吧。”秦淮对着林小薇说。
　　“秦老师你住哪啊？”听到秦淮说顺路，夏安安就开口问了问。
　　秦淮笑着说出来一个地址，夏安安回想了下确实是泉山附近的一个公寓名称，开车大概只要十几分钟的路程，于是接受了秦淮的好意对着林小薇说：“你看这下有秦老师送我了，你快赶紧安心的跟寒导回去吧。”
　　林小薇一脸好像哪家的小白菜即将要被猪拱了的痛惜神情，不过夏安安显然是没看明白。
　　于是林小薇摇了摇头说：“哎~那我就先走了，你自己好好保重吧。”
　　林小薇走了之后，夏安安跟着秦淮上了对方的保姆车，因为今天是最后的工作，所以大家都早早的让自己的工作人员下班了，秦淮的保姆车上也就一个司机还在，显得有点冷清。
　　一上车才坐下夏安安就打了个哈欠，秦淮就说：“你睡吧，到地方了会叫你的。”
　　夏安安觉的这语调听起来好熟悉啊，好像之前周君宁也这么跟她说过，不过她是真的蛮困了，昏昏欲睡的说：“那就多谢秦老师送我了。”然后就两眼一闭睡过去了。
　　秦淮看夏安安就这么睡过去了，不由的轻笑了一声，对夏安安的喜欢又加深了一分。
　　他认真的看着夏安安，能感觉到这个姑娘对他的印象也不错，自己的追求计划应该会很顺利的，所以心里不由的又高兴了几分。
　　秦淮看着夏安安额前有些凌乱的碎发想把她顺一顺，就在他即将触碰到夏安安时，伸出去的手被一阵大力拍下，摔了回来。
　　秦淮一下子就愣住了，抬起自己的右手来回翻转两下看了看，然后再看向依然双眼紧闭睡的踏踏实实的夏安安。
　　他一直盯着夏安安，所以他看的清清楚楚从始至终夏安安一动未动，一直老老实实的睡在那里。
　　那么他手背上这一道深深的红印、和这清晰的痛感是怎么回事？
　　懵逼纳闷的秦淮并不知道，保姆车内有从一开始就坐了两个他看不见、听不见、也感觉不到的人。
　　此刻其中一个脸色冷冷的手里握着一条戒鞭，而另一个的脸上则带着看热闹般的笑容。


第27章 
　　“这一觉睡的真舒服啊！就像睡在棉花做的云朵上似的~”夏安安从睡梦中清醒过来，满足的伸了个懒腰，一睁眼打量四周却发现她自己正在半空中飘着呢，作为恐高症患者刚坐起来的上半身立刻又吓趴回去了。
　　我是谁？我在哪！这是什么情况？？？我不是正躺在秦老师的车上睡觉呢吗？？？？？？！
　　夏安安用了一分钟来平复自己的心情，接受自己此刻正飘浮在空中的事情。
　　然后她稍微支起上半身，开始小心翼翼的观察四周，发现自己此刻正身处在一个巨大的泡泡里！
　　不是她自己在飘，而是她所身处的这个泡泡在飘！
　　而此刻她身下躺着的“床”，是一团洁白的看起来像烟又像雾的东西，填满了整个泡泡的底层空间，夏安安此刻微陷在里面和这团雾烟直接接触的肌肤上传来十分舒适、梦幻的触感，真的像幻想中云朵的触感一样。
　　夏安安此刻正躺在泡泡边缘上，恐高患者心慌慌，立刻脑补出泡泡瞬间破掉、身下的雾烟因震动倾斜然后躺在边缘的她随即掉下的画面……
　　越想心越谎、于是赶紧就床滚了两圈，滚到了整个泡泡的正中间，心里立刻踏实不少，轻嘘一口气，爬了起来跪坐最中央的部位，伸直了脖子观察泡泡外面的情况。
　　视线环绕了一圈，夏安安发现这静谧如水的虚幻空间里，还有另一个泡泡！那个泡泡沉在最底层，里面也有一个人！
　　是周老师！
　　发现是熟人之后，夏安安立刻就激动了！大声的朝下面喊：“周老师！周老师！”
　　夏安安叫了好几声都没有反应，于是小心的往边缘挪了挪，再继续喊道：“周老师！周老师！”神情激动，就差拿手去拍眼前的那层水壁了。
　　周君宁动了动，站了起来，她所身处的那个泡泡瞬间碎成万千水花，消散在空中。
　　夏安安看见周君宁向着她的方向招了招手，然后她所身处的这个水泡就停止了无规则漫飘的轨迹，立刻向着周君宁的方向飘了过去。
　　泡泡飘到周君宁的脚边时，瞬间就破碎了，这下子可苦了夏安安了，屁股蛋子牢牢的摔在了地上。
　　夏安安痛死了，一边揉着屁股一边问周君宁：“周老师，现在是什么情况啊，这是怎么回事啊？”
　　夏安安望向了周君宁，只见周老师双手抱胸，脸上噙着一抹寒笑的看着她，夏安安顿时打了个哆嗦，脊背发凉，心底油然而生一种“完蛋了！”的本能直觉！
　　“没什么情况，就是我要找你好好的算一算帐。”
　　啊？？？？
　　夏安安懵逼了，揉屁股的手也不揉了，一脸呆样、不解的看着周君宁。
　　周君宁对着她笑了笑，下一刻周君宁就消失不见了，取而代之出现在那的是一个大猫！
　　一只比夏安安还要大上两倍的，巨型大白猫！
　　大猫出现的那瞬间，夏安安原本已经站起来身体，又给吓的一屁股就蹲回地上去了。
　　大猫伸出了右前爪，放在了夏安安的头上拍了两下，那只前爪几乎和夏安安的头一般大了……
　　夏安安已经傻了……
　　周君宁看着夏安安完全傻掉的表现非常满意，缓缓的开口说道：“本君到人界历练，结果却让你耽搁的灵力尽失差点儿就成了一只废猫，未婚妻也退婚跟别人跑了，这笔账也是时候要跟你好好的算一算了。”
　　作者有话要说：
　　这两天真的是单机到丧失动力、怀疑人生QAQ
　　谢谢英国短毛和西瓜与鹿二位小可爱的支持~
　　明天再多写点吧，今天好困QAQ
　　晚安~


第28章 
　　“这笔账也是时候要好好的跟你算一算了。”
　　大猫说着，按在夏安安脑袋上的大爪子，还很是随意的抚摸了两下，声音听起来淡淡的没有显示出什么攻击性，两只猫眼更是笑眯眯的样子。
　　可是它这幅样子，加上这不符合常理的巨大身形，只把夏安安吓的更加欲哭无泪了。
　　“大佬QAQ，你是不是搞错了啊……我都不认识你，我从来都没有做过坏事的，你说的这个问题这么严重！肯定不是我干的！你肯定是搞错了……你还是快点放我回家吧。”
　　看夏安安被吓的怂萌怂萌的样子，周君宁邪邪一笑，按在夏安安后脑勺的爪子抬了起来，稍微加了点力道一爪子拍了下去。
　　夏安安被这突然的一爪子给拍懵了一下，不过懵完之后她的大脑就像被破除了封印一样，清清楚楚的浮现出了一件事。
　　大概三个多月前的一个半夜，她正发着烧迷迷糊糊的时候，有一个人突然出现在了她的床边，说自己是被她捡回家的那只白猫，还说一定会来找她算账的……
　　“大侠，我错了QAQ！我真的不知道你是一只猫妖啊……”
　　“我也不知道我把你带回家会给你带来这么严重的后果……”
　　“如果我知道的话，我怎么也不会把你捡回家的！我当时就是看你非常虚弱，感觉好像快要活不下去的样子，才把你捡回家，打算好好的养一养的，我真的没有故意想要害你的。”QAQ
　　夏安安只顾着认错求饶，完全没有注意到当她说出猫妖两个字的时候，这只巨猫按在她脑袋上的爪子抖了抖，然后抬了起来，真恨不得狠狠一巴掌拍死她算了的神情！
　　“猫妖？”周君宁的声音凉凉的。“我堂堂异神、猫界少君，竟然被你叫做猫妖？”
　　夏安安一听这声音，明显压抑着满满的怒气值，什么异神，什么猫界的，她从来就没有听说过，不过这会儿小命要紧！于是赶紧拍马屁。
　　“是我孤陋寡闻，没见识，大佬你堂堂异神少君，千万不要跟我这种没见识的人一般见识啊……”
　　夏安安看眼前的大猫听了她的话，不为所动、一点反应都没有，立刻就无比怂的哭嚎了起来。
　　“大佬啊，我活了二十多年从来都没有做过伤天害理的事情，看在我不是故意的份上，你就放了我把……我以后一定天天为你烧香拜佛、念经祈祷……您大人不记小人过，就放了我吧……QAQ”
　　看夏安安这怂怂的傻样，再想想当初自己灵力尽失时，她偶尔欺负自己的一些事情，虽然她当时就已经报复回去了，不过想想还不够啊，于是周君宁坏心一起笑说道：“我不要你为我烧香拜佛，也不用你祈祷……”
　　周君宁话还没有说完就被夏安安打断了，夏安安看着眼前大猫正盯着她的那对大眼睛突然间闪闪发亮、就像看到了什么美味似的，瞬间无比紧张，结结巴巴的说道：“那、那、那你要、要我做、做什么……我、我的肉、不、不好吃的……”
　　“你又不是唐僧。”大猫一脸嫌弃又轻蔑的说。
　　“你放心我要你做的事情很简单的，只要你照做我绝对放了你，而且我还可以做你的守护神，帮你度过以后的许多难关，让你以后在演艺圈里也都顺风顺水的发展。”
　　“真的吗！”夏安安一脸惊喜的问，但马上又变成了一脸不太相信的神情、犹疑着问：“你要我做的究竟是什么事情啊……”
　　“很简单，看在你是无心之失，而且那段日子对我也还算不错的份上，灵力的事情我就不跟你计较了，你只要再赔一个老婆给我就好了。”
　　听到这个问题夏安安简直欲哭无泪，这事到底哪里简单了？？一点都不简单好不好！
　　“大佬……我哪里有老婆赔给你啊……”
　　“哦？看你这态度就是不想赔喽？”
　　“大佬，真的不是我不想赔啊……”夏安安无比委屈的瞅着眼前身形巨大的白猫，哭丧着脸、气馁的说：“是我根本就没有您这资源啊……”
　　“您这体格……我们那边的猫……这实在是不合……”
　　“说什么呢你！”
　　夏安安那句实在是不合适啊，还没有完全说完，就被大猫一爪子拍到了后脑勺上，给凶的憋了回去了……
　　“我看你是不想活了，敢拿我开玩笑，既然这样我就换一种方法，老婆也不用赔给我了，我就把你的精血都吸干、能补回多少灵力就补回多少吧。”大猫说着，就把爪字放到了夏安安的脖颈处，一直埋在肉垫垫里的尖利的指甲也伸了出来，像把刀一样杵在距离她的脖子不到一公分的距离……
　　这可真是致命的威胁啊！QAQ
　　“大佬……我错了！您说什么就是什么！赔老婆就赔老婆吗！我一定给你找一个让你倍满意的老婆……您的爪……您这手就先换个地方放吧……”
　　夏安安看大猫似乎很满意她的态度，于是收回了爪……不，是收回了它的手。
　　夏安安长吁了一口气，盯着大猫一脸诚恳的问：“我记得，我捡回家的大白是只母猫。”
　　夏安安说完之后大猫一脸阴郁，片刻后凭空消失在原地，而刚才消失在原地的周老师又回来了。
　　夏安安哇的一声激动的哭了出来，扑过去抱住周君宁说：“周老师你回来简直是太好了，你都不知道刚才这里有一只超级凶残的大猫，吓死我了……QAQ”
　　被一把抱住的周君宁，实在是觉的抱住她的人脑子里大概真的少一根筋……
　　周君宁凉凉的说：“难道你都没有觉察到、我就是那只凶残的大猫吗。”
　　话音刚落，马上就感觉到眼下正抱着她的人，身体明显一僵，然后她继续说道：“本神，性别女，爱好女。”
　　她的话刚说完，就发现刚才还抱着她的人现在已经站到距她五步开外的地方，正一脸哈哈哈哈哈的尬笑着。
　　“哈、哈哈、哈，原、原来是、是这样吗……”夏安安继续尬笑。
　　“你过来。”周君宁盯着夏安安说，同时右手掌心向上一翻，凭空出现了一把流光溢彩的水晶匕首。
　　“过来就过来，你、你拿刀做什么……”本来看到周君宁人身的模样，夏安安比对着她那巨型大猫的模样稍微踏实了那么一点，结果周君宁立刻就甩了把刀出来，夏安安整个人都不好了！
　　这还不如变成猫，伸伸爪子出来呢！
　　“空口无凭，关于你需要赔我一个老婆的事情，我要和你立个契约。”
　　“这哪里还要立什么契约啊，大佬你这么神通广大，我哪里敢骗你啊。”夏安安欲哭无泪的说。
　　“过来。”周君宁不再和她打太极，冷冷的说道。
　　夏安安立刻怂了，哭丧着脸往周君宁的跟前走。
　　等夏安安走到了周君宁跟前，就听到对方说：“把你的左手伸出来。”
　　于是她泪眼汪汪的、颤抖着把自己的左手伸了出去，瘪起的嘴吧像是下一秒就要放声大哭了。
　　下一秒掌心传来锐利的刺痛，她的掌心上竖着划了一道与中指一般长的口子，夏安安吓的就要哭出声了，可是刚出了口气周君宁一个眼神扫过来她立刻就抿紧了嘴巴，吸了下鼻子硬是给憋回去了，双眼含泪眉心微蹙嘴巴微微憋起一副敢怒不敢言的小可怜样。
　　周君宁看着她这样子，忍住自己想笑的举动，腹诽到果真是个遇强则怂的小怂包，以后得好好的欺负欺负她，要把欠的“债”都讨回来才行~
　　随即周君宁又如法炮制的在自己的左手上也划了一道口子，然后将两个人的手拉起相对，中间隔了大约一掌的距离，慢慢的她的掌心沁出一个小小的像火一样在燃烧着的暗红色石头，越变越大最终大概有半个拳头那么大的时候，周君宁猛的向前一推，那石头咻的一下就从被划开的手掌心打进了夏安安的体内。
　　夏安安只觉得那东西在没入她身体的一瞬间，一种炙热的燃烧感迅速的席卷全身，尤其是她的脖子以上的部分，那一刻她感觉自己的脑袋简直要炸掉了！
　　夏安安缓了很久才从被烧的快要冒烟的状况下缓过来，然后就听见周君宁似乎很满意的笑着说道：“在你没有赔给我一个满意的老婆之前，就只能暂时拿你自己来抵债了，做做我的侍女、助理，跑跑腿什么的。”
　　“而且，在没有赔给我一个满意的老婆之前，你也不准谈恋爱，必须单身！也不能暗恋别人！”
　　“要是你违背的话。”周君宁的声音突然刻意压低，凑到夏安安的耳边，再突然地提升音量，吐了个“嘭！”的爆破音，吓了夏安安一跳。
　　“刚才的契约就会生效，嘭的一下，把你烧成飞灰，连渣都不剩了……”
　　听着周君宁幽幽的声音，再想想周君宁形容的那个画面，夏安安整个人都不好了。
　　“大佬，你放心，我以后肯定会好好的伺候你，尽心尽力早日给你找到让你满意的老婆！”
　　能不好好的伺候吗……这可是渣都不剩的下场啊QAQ
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈！把你吃的渣都不剩！
　　放心吧！烧火石的作用肯定不是真的用来爆破夏怂包的！
　　还没有收藏的小天使们，收藏一下嘛！
　　单击真的好冷好冷的QAQ


第29章 
　　秦淮在他的手被打了之后，不敢置信的慢慢的再一次把手伸了过去，这次平平安安的接触到了夏安安额前的碎发，于是因为这怪异的事情而莫名提起的心又重新放了下来。
　　秦淮一下一下的认真的帮夏安安把刘海理顺，看着夏安安的眼神也非常的温柔。
　　隐身在车内的周君宁神情冷冽，盯着秦淮的眼神就像刀子，恨不得射死他，而看向夏安安时的眼神又像火把，恨不得烧死她！
　　秦淮帮夏安安理完了刘海，手却没有立刻收回去，手指微勾用指背轻轻的贴在了夏安安额角的位置，看他的动作样式，分明就是想这样贴着夏安安的脸滑动勾勒她的轮廓。
　　这下子周君宁可不管什么规则不规则了，直接忽视了归去来示意她不要再乱来的动作，再一次扬起了手中的戒鞭，狠狠的往秦淮的小臂上面抽去。
　　就在她即将抽下的一瞬间，周遭的一切突然都凝固了一般全都静止了，正在急驶的车、车内的人、公路路灯旁正飞的欢快的小虫、全都凝固在了当下。
　　“你这一鞭抽下去，对后面的事情也没有什么影响，不如你现在就想个好办法，解决的彻底点？”
　　周君宁把已经抽出去的戒鞭收了回来，转过头对着归去来说：“看来你的灵力修为又精湛了不少啊。”
　　“哪里哪里~如果你没有出意外的话，这还不是轻轻松松的一件事，你要不要快一点，我大概也维持不了很久~”
　　周君宁一边抱起夏安安一边说：“没关系，我相信即使人就这么在他眼前凭空消失，你也有办法解决的好的。”
　　“诶？我可是在帮你诶，你居然还想要我挖坑？”
　　归去来的话都没有说完，周君宁就抱着夏安安一起消失了。
　　周君宁一走，整个被凝固的世界就剩下归去来一个人了。
　　真是好无聊啊……
　　于是归去来跑到了秦淮的面前，一把掐住对方的右脸脸颊狠狠的拧了一圈，然后无比同情的说：“真可怜，你看上的人名花有主了，你就别打什么歪主意了，看你这脸像，就是个寡情淡薄的命格。
　　归去来说着又使劲的拧了一把秦淮的左脸，直到把秦淮的脸都拧红了才松开手，完了还说了一句对方听不到的忠告。
　　“你以后还是好好的拼搏你的事业吧，这样等你老了就有花不完的钱陪着你了。”
　　说完又跑到车子外晃悠了一圈，看了几个姿态怪异的被凝固的人，又欣赏了几只路灯灯光下静止的小飞虫。
　　“哎，真无聊，我还是睡一觉吧。也不知道我们这小少君带着夏安安回一趟猫界办事，多长时间才能好。”
　　于是无聊的归去来又回了车内，等他一觉睡醒的时候，身处猫界的夏安安刚刚才跟周君宁表完忠心，肃穆庄严的对周君宁说：今后一定会好好的伺候周君宁，并且认认真真的帮她找老婆！
　　“记住你说的话。”对于夏安安的这番话周君宁表示很满意，然后伸出手在夏安安的眼前一个滑动，夏安安就眼皮一沉，摇摇晃晃的要倒下去了，周君宁一个闪身就来到夏安安的跟前，接住了她下滑的身体，然后将人一把抱起，脚下一个半旋就原地消失了，片刻后就回到了秦淮的保姆车内。
　　“呦？回来的还挺及时，我正在纠结到底是要在静止术失效前把司机和这个家伙都拍昏呢，还是干脆大变活人把他们都吓昏呢，这下好，我就不用纠结了。”
　　周君宁没有理会归去来，刚把夏安安放回到座位上后，她自己立刻就原地变成了猫身，当然，这次是正常体型的。
　　“看来定这契约还是有点早了，对你来说消耗有点太大了，这么一会功夫你连人身都维持不住了。”
　　归去来说着把变成猫身的周君宁抱了起来，放到了后座角落里的位置，还不忘嫌弃一句：“你现在真是变的太弱了，都是浪里浪的结果、真是活该呀~”
　　“少说点话，不会有人拿你当哑巴的。”猫身的周君宁很是嫌弃的说了这么一句，她刚说完原本凝固静止的一切就动了起来，于是她瞪了归去来一眼。
　　归去来耸了耸肩，撇嘴说道：“我可不是故意的，绝对是时限凑巧到了而已~”
　　周君宁也懒的计较，只是继续观察车内的情况。
　　秦淮的手还在夏安安的脸上，只是夏安安的身体忽然小幅度的动了动，秦淮还放在夏安安额角的手立刻就收了回来，原本一时兴起想要用手背勾勒夏安安脸部的行为，最终还是没能成功。
　　角落里猫身的周君宁看到这样的剧情发展，自然是一脸的舒适的爽歪歪了~
　　“你醒了？”
　　夏安安揉了揉眼，看向声音的主人，正是秦淮。
　　夏安安又有点懵了……自己在秦淮的车上休息，一睁眼跑到了一个奇怪的地方，现在一闭眼再一睁眼又回来了……
　　她有点怀疑刚才的一切是不是都是梦啊……可是那些感觉现在也还是很清晰很真实……
　　夏安安想起自己左手上被划出的那道口子，于是翻过手来看，掌心之中细致光滑什么也没有。
　　隐在角落里的周君宁看到她这反应，无声的在心里吐槽了两个字：“真蠢。”
　　“你怎么了？”
　　秦淮看夏安安没有回自己，反而是愣愣的盯着她自己的手心看，于是追问了一句。
　　“啊？没怎么……就是做了个梦，可能睡沉了有点没反应过来。”夏安安随口回了秦淮。
　　秦淮笑了笑，再问“睡的还好吗？”
　　“还好，挺好的……”
　　秦淮觉得夏安安精神不太集中，不像往常那种总是很真诚的样子，有点心不在焉的在敷衍的感觉。
　　“可能是没睡好吧……”秦淮这样在心里想着。
　　他其实也觉得今晚有点怪异，之前莫名奇妙的他感觉手像被人打了一样，还出现了一道明显的红印子。
　　这会他又觉得自己两边的脸也非常的不舒服，好像肿了一样，尤其是右半边的脸能明显的感觉到发木发涨的感觉。
　　秦淮不免有些胡思乱想。
　　难道是自己被什么不可说的类别给盯上了？
　　然而她看夏安安也是一副若有所思的样子，明明睡觉之前还好好的，秦淮总觉的一定发生过什么事情，使得他和夏安安之间原本很和谐的氛围突然改变了。
　　原本他是打算委婉的像夏安安表白，明确的向对方传递出自己对她很有好感的讯息的，可是现在这种氛围。
　　可是如果今天不说的话，他们的工作类型、他自己如今的工作频率，下次见面不知道会是什么时候了，那个时候好不容易积累起来的好感和亲近感、估计会消失的什么都不剩了。
　　最终秦淮还是决定要说，而且还要直白的说。
　　“安安。”
　　“嗯？”
　　“我有话相对你说。”秦淮的声调严肃了几分，就没有平常那样非常温柔的感觉了。
　　“秦老师你说，我在听的。”夏安安也认真的盯着秦淮的眼睛，回应对方突然严肃了几分的语调。
　　“我对你很有好感，不是朋友、也不是前辈对后背，而是男女之情的那种。”
　　“……”面对秦淮突然而来的直白示爱，夏安安实在不知道说什么好了。
　　秦淮看夏安安表态，光从神情上也判断不出她到底是什么倾向，于是再接再厉继续说：“我觉的你对我的印象也不错，所以你可以接受我，或者试着接受我吗？”
　　“这……”
　　夏安安才说了个这字，车后方突然传来了一声清晰的猫叫。
　　夏安安和秦淮皆是一愣，然后往后面看去，正好看见一只白猫从后方的座位下钻了出来。
　　“喵~”
　　白猫又叫了一声，是冲着夏安安叫的。
　　“大白！”夏安安惊奇的喊了一声，下一秒白猫就从后座跳到了她的怀里。
　　“这是……”
　　夏安安撸了两把大白，就听见秦淮疑惑的向她问出声。
　　“这是我养的猫，是不是很漂亮啊~”夏安安非常自豪的说，她怀里的大白的心情也小小的美好了一把。
　　“是很漂亮……只是……”
　　夏安安听见秦淮欲言又止于是追问：“怎么了？秦老师。”
　　“只是……它为什么会在我的车里……”
　　额……夏安安卡壳了，终于从大白突然出现的喜悦中超脱了出来，她虽然也惊讶但是有了前车之鉴，已经平淡了不少了。
　　“我也不知道……我好多天没有回家了，它自从上次离家出走之后都是散养着的，爱去哪就去哪了，可能是凑巧吧，毕竟它之前离家出走就跑出了大半个城市。”
　　秦淮虽然心里还是觉的有些古怪，不过夏安安这个主人都这么说了，他也就不再纠着这个问题了。
　　“看来安安你养的猫也很聪明，很有性格啊。”
　　千错万错，夸人总不错。
　　“是啊，我们家大白可优秀了。”夏安安说完，又狠狠的吸了一下猫，只是怀里的猫再一次觉的夏安安肯定是哪里缺根筋。
　　“安安。”
　　“嗯？”
　　“我刚才的提议你接受吗？”
　　夏安安本来以为如果自己不把这个话题转回去，这事就这么过去了，没想到秦淮这么的执着。
　　距离泉山别墅还有一段路程，夏安安沉默的思考着她到底该怎么拒绝，才能让接下来的气氛不至于太尴尬……
　　“秦老师，我的事业才刚刚有了起色……暂时不想考虑感情问题。”
　　“这样啊，那我不勉强你非要一个什么名分，你就给我一个追求你的机会。”
　　“还是不要了吧……”
　　“既然这样，那好吧。”秦淮没有再执着于这个问题，而是看着夏安安笑意盈盈的说：“我们还会是好朋友的，对吗？”
　　听到这个问话，夏安安松了一口气，刚想欢天喜地的说出：“那当然了。”
　　下一秒它感觉脖子被什么凶器给抵住了，低头一看怀里的大白目光冷冷的盯着她，脖子上抵着的凶器，正是它的利爪。
　　下一刻有一个声音径直在她的脑海里响起。
　　“做什么好朋友，这种烂桃花必须斩草除根，给我狠狠的拒绝他！”
　　到了这会，夏安安终于把大白和之前那只巨型大猫的形象串联融合在了一起，怀里的大白突然一点都不可爱了，似有千斤重。
　　压人，想扔掉……
　　作者有话要说：
　　安安小闺女啊，压你的日子还在后头呢。
　　^A^


第30章 
　　“抱歉秦老师，我们还是不要再联系了……”
　　虽然感觉这么绝情有点不好意思，但是最终夏安安还是按照周君宁的话，直接拒绝了秦淮继续做朋友的提议。
　　当时她觉的这样太不留情面的方式似乎有点过分，心里对干扰她决定的大猫有了点意见，后来她想了想，自己没有这方面的心思，这样不留一丝余地的拒绝往来其实更好。
　　对于夏安安连继续做朋友都果断拒绝，秦淮是很意外的，他以为以夏安安那种带点“你好、我好、大家好”的个性，只要他不坚持往恋人方向发展，提出做朋友对方不会拒绝，而他也可以在表明心迹后，以朋友的身份再慢慢渗透。
　　一开始看夏安安想要欣然接受表情，秦淮以为自己成功了的，只是没想到对方的表情再开口之前突然变了，像是想到了什么严重的问题似的，最终神情颇为抱歉的拒绝了他。
　　“没关系，祝你早日找到心上人。”
　　夏安安抱着猫下了车，还有一个看不见的归去来跟在她旁边，下车以后她一直没有听见车子发动的声音，脚下的步伐才慢了一点，怀里的猫就像看透了她心中所想似的，立刻开口了。
　　“不许回头。”
　　“……”
　　虽然已经亲身经历过非常奇幻的事情了，可是大半夜的抱在怀里的猫突然盯着她嘴巴一张一合的对着她口吐人言，对于夏安安来说还是有点惊悚啊……下意识的就要尖叫出声把抱在怀里的猫扔出去。
　　一旁的归去来在周君宁口吐人言的时候，就已经做好了准备，手指一弹一个小光点咻的一下射出，没入了夏安安的耳后的肌肤，止住了她可能出现的惊吓反应，让她举止正常的稳步走了回去。
　　而秦淮看夏安安始终没有回头，心里还存着的那一点可能也都破灭了，终于在夏安安的身形转入拐角消失不见之后，吩咐司机开车离开了。
　　夏安安抱着周君宁走到客厅的沙发之后，归去来刚才施的小法术也刚好失效，立刻腿一软就坐到了沙发上。
　　“你刚才是想把我扔出去吗？”
　　她还没来得及歇一口气，口吐人言的猫就先冷冷的质问她了。
　　“……”
　　“周老师，你能不能变回来啊，你这样说话我的心脏有点受不了……”
　　“变不回来，我倒是想变回来，可是我灵力消耗太大变不回来，这还不都是你害的。要不是你当初三更半夜的非把我从结界里带走，我也不会受这么重的伤，退步到这个地步。”
　　面对周君宁凉凉的控诉，夏安安再度虔诚的道歉：“对不起……是我错了。”可是这也不能全怪我啊，我压根就没看见什么劳什子结界！
　　最后一句她也就只敢在心里小声的嘀咕嘀咕了。
　　“所以周老师、大白、和那只巨型大猫都是你了。”
　　周君宁没有回答夏安安这句答案明摆着的话题。
　　“你不是来找我算账的吗？为什么又要帮我呢？帮我拿到了女主的角色，还帮我解决了住处的问题。”
　　“我可是一只恩怨分明的猫，该找你讨的债是要讨的，但是你对我的好我也都记得，女主角算是你那段日子细心照顾我的回报，至于给你解决住处问题，作为被我选中的仆人，你不跟我住在一起怎么服侍我？”我才不会告诉你，你原来的住处是我搞黄的呢。
　　“……”夏安安面上沉默着，心里却在吐槽：原来早有预谋！果然是一只诡计多端的猫！
　　“那你变不回人身，你的戏接下来要怎么拍啊……”夏安安突然有点心疼吴导，费尽心思缠来的人，开机之后突然消失跟他说拜拜了。
　　“还没有到那个地步，晚上我用猫型修养积攒灵力，第二天就可以变成人去拍戏了。”
　　“唔……那就好、那就好。”夏安安由衷的为吴导感到庆幸！
　　“不过。”
　　“不过什么？”夏安安立刻紧张兮兮的问。
　　“你得陪着我去剧组拍戏，寸步不离的跟着我。”
　　夏安安委屈巴巴的盯着周君宁看，前两天晴姐还跟她讨论杀青之后的工作安排呢……这下子不是什么活都干不成了……
　　“别这么看着我，你不想跟着我去片场我也不勉强，只是我和你定了契约，你身上有我一部分灵力，你在我旁边我人身状态会维持的更好，也能更好的拍戏，毕竟这部片子动作戏挺多的，你不跟着我，到时候我状态一不稳定、在片场那么多摄影机之下来一个活人变活猫，那可就有意思了。”
　　周君宁说完这番话，隐身在旁边的归去来笑眯眯的看着她仿佛在说：“你真行，明明是人体质特殊，能稳定你体内的仙珠从而达到帮你稳定灵力的效果，被你这么一扯都不用承她的情了。”
　　周君宁没理归去来，归去来就自个上楼睡觉去了。
　　夏安安则在脑海里把周君宁说的画面演绎了一遍，想象了一下到时候会是什么样一个混乱可怕的场面，赶紧的摇头把脑海里那副恐怖的画面都清出去。
　　还是踏踏实实的跟着她去吧……反正离《救世》杀青也就不到一个月的时间了。
　　“放心吧，我可不是刻薄的人，虽然我们是主从关系，但只要你好好的干活，我是不会苛待你的。”沙发上的白猫正做出一副善解人意大发慈悲的模样。“你经纪人那边，你刚拍完一部戏，跟她说休息一段时间也会不是什么大问题，要是真有什么特别好的工作，我偶尔给你放个假也是可以的。”
　　夏安安内心吐槽：那我这还得先谢谢您了……
　　不过她也知道，在《天意》这部戏之前她拍的那些戏说是跑龙套都不过分了，现在她虽然拍完了一部女主戏但是还没有出成绩，毕竟演艺圈有实力有能力的人并不少，没有出成绩、她的竞争力就会小很多，所以她现在减少工作量以质为先，确实是最合适的选择。
　　“我困了，抱我去休息。”猫型的周君宁盯着她给她下命令，夏安安只好认命的抱起它往楼上去了，走到二楼原本她是要进周君宁的房间的，可是这只猫在她走到房门口的时候，居然严重的抗议。
　　“我要睡在你的房间，我怕冷，我要和你一起睡。”
　　“……”夏安安没出声，站了一会在开口说：“这不太好吧……”
　　“有什么不好的，以前不都是一起睡的。”
　　“……”以前是以前，抱着自家的主子猫睡和抱着一个“真主子”睡，那能一样吗？
　　“我快困死了，你快点，别磨磨蹭蹭了。”
　　怀里的猫语气变的有点暴躁，很明显是真的非常困了，半年的相处夏安安知道大白是一只有非常严重的起床气的猫，于是脚步一转麻溜的进了自己的房间，把大白好好的安置在被窝里，夏安安就打算去洗漱了，刚一转过身就听见身后传来一道傲娇又迷糊软糯的声音。
　　“你快点啊……我一个人睡会冷……”
　　听到这句话，夏安安唇角微微弯了起来，是那种被人急迫需要的幸福感。
　　快速的洗漱完毕，回到床上的时候那只傲娇的猫都已经睡的十分的香甜了，夏安安掀起另一边的被角钻了进去，刚躺安稳，就感觉到原本距离她有一点距离的猫，这会已经蹭了过来，紧紧的贴在了她的胸口，呼噜呼噜显然睡的十分舒服。
　　看来这家伙是真的很怕冷啊……
　　夏安安迷迷糊糊的感叹道，伸手将胸前的猫楼的更紧了点，毕竟也累了一天了，没一会功夫她自己也就沉沉的睡过去了。
　　虽然这一天可谓是“惊”“喜”连连，可是夏安安这一觉到是睡的蛮踏实的，只是在快要醒来的时候觉的自己身体沉沉的，呼吸不畅憋闷的慌，一下子给警醒了。
　　醒来后一看，能不沉吗？能不憋的慌吗？胸口上爬了这么一只沉甸甸的猫。
　　已经醒过来的夏安安也没急着把还爬在它胸口睡的沉甸甸的猫给弄下去，而是盯着它看了起来。
　　话说自从在别墅再度遇见之后，虽然这家伙还是会跑来自己的被窝睡觉，不过都是睡在旁边，已经很久没有这么紧紧的贴着自己睡了。
　　记得那会刚把它捡回来的时候，一觉睡起来经常会多个围脖，或者是盘在自己的咯吱窝里紧紧的抱着自己的手臂，不过没一段时间围脖和抱臂就都消失了，经常性的被憋醒、一睁眼就发现这家伙爬在自己的胸口，然后她就会十分不爽的把它撸下来搁到臂弯里接着睡。
　　已经好长时间没有这样的经历了啊。
　　正想着呢、爬在胸口的猫也睡醒了，正在伸懒腰打哈欠，看见自己正盯着它呢，顺口就道了个：“早安。”
　　“早……安……”夏安安回了胸口上的猫一句。
　　怎么说呢，感觉一觉睡醒就被自己的猫道早安，奇特的怪异感中又带着丝甜蜜满足的幸福感。
　　只是马上这幸福感就破碎，变成痛苦感了……
　　“大佬！你能不能不要站在我的胸上面伸懒腰！”
　　太过分了！太过分了！趴着伸懒腰也就算了！
　　居然还站起来！居然还使那么大的劲！
　　胸都要被你踩掉了好吗！
　　痛死老子了！QAQ
　　“哦，抱歉，我下次注意。”蹲在在她胸上的猫，淡淡的说了一句，一点点都不像道歉该有的真诚态度！
　　下次！还有下次！
　　夏安安突然觉的两人第一次在酒店碰到时，这家伙说不定也是故意撞的自己的胸！
　　还有之前自己看见它说话，看见她和归去来穿墙而出不用说也都是真的了！居然还一本正经的在我面前演戏！害的我差点以为自己得了神经病呢！
　　真是罪大恶极！真是恶贯满盈！
　　“别磨蹭了，快点起来，不然我开工就要迟到了，我可不想做一个喜欢迟到的人。”
　　前一秒夏安安还在心里各种痛恶并吐槽这只猫，下一秒猫主子一发话，她就立刻狗腿赔笑的快速跑去洗漱了。
　　等她一切都收拾好，把猫抱进车里发动车子开出去之后，突然灵光一闪的问道：“你们既然能穿墙，应该也有那种咻的一下就可以从这里穿到片场的法术吧，这样不是就不用辛辛苦苦的赶时间了？”
　　“缩地术和传送术都可以瞬间移动，但以我现在的状况，你觉的我耗费灵力把自己传过去之后，我该怎么劝导演让一只猫演女主角？”
　　作者有话要说：
　　周君宁：该怎么让一只猫演女主角？
　　夏安安：嗯……这是一个很值得认真思考的问题。
　　话说小天使们有养猫的吗？


第31章 
　　快到片场的时候，周君宁才终于变成了人身的样子，副驾驶座上的物体突然变大，夏安安也就下意识的看了一眼，周君宁也正好侧头淡淡的瞥了她一眼。
　　这一瞥，夏安安的心又扑通扑通扑通的震动了起来，像打鼓一样。
　　夏安安不禁在心里叹道：即便相处过一段时间了，周老师的脸突然再度的时候，还是这么的具有杀伤力啊！
　　到了片场后，周君宁给夏安安下了一道命令然后就去拍戏了。
　　“不准走远，非特殊情况你都必须待在我目所能及的范围内。”
　　夏安安心里那个苦啊！
　　于是白天拍戏时夏安安对着周君宁，晚上回去后对着口吐人言的猫型周君宁，大多数时候她们相处的还和谐，少部分时候周君宁会把夏安安气的牙痒痒！
　　每当这个时候夏安安就会想起周君宁的种种恶行，以及几次忽悠她、让她差点以为自己神经病了的事情，然后她就会非常的不爽，就会在周君宁猫身的时候，找机会小小的欺负她一下下，发泄发泄自己心里被欺压的怨气！
　　比如说晚上睡觉时经常不小心将那只非常怕冷的猫踢下床，一觉睡醒来卷走所有的被子，假装没有看见被窝里的猫，然后一屁股压下去！
　　周君宁其实知道夏安安是故意的，不过看夏安安那小小奸计得逞时，一整天都忍不住、就差眉飞色舞的开怀样，周君宁就假装自己不知道她那点小心思了。
　　一眨眼夏安安陪着周君宁在《救世》剧组也有十来天了，之前周君宁自己一个人在剧组的时候，除了拍戏的其他时间都是冷冷的、一副懒得搭理一切的样子，而自从后面多了一个夏安安她就变的稍微亲切了那么一点点，当然真的是只有一点点。
　　但这一点点的改变也让有心人察觉出了点什么。
　　吴导有一个只比他小八岁的外甥叫邱莫，邱莫之前来剧组找自己小舅舅的时候看见了周君宁，用邱莫自己的话说那就是他对周君宁一见钟情了。
　　非缠着吴导这个小舅舅要周君宁的联系方式。
　　吴导没给，反而问了他一句：“你喜欢她什么啊？”
　　“我感觉她就像是高山寒潭中的冰花，那气质实在是太迷人、太令我神魂颠倒了~”邱莫一脸沉醉的对自己的舅舅说。
　　“中二。”吴导看着他那副样子，无比嫌弃的说了一句。
　　“舅舅~小舅舅~好舅舅~你就把她的联系方式给我吗~”
　　“我没有，我只有她助理的联系方式，就算我有、我也不给你。”
　　“为什么啊！你还是不是我舅舅了！”
　　“第一我是你舅舅但是你口中的寒潭冰花估计只有冻死你的份、没有喜欢你的份，第二我是不会利用职务之便盗取泄露别人隐私的，想要联系方式自己要去~”
　　吴导这个小舅舅可把自己的大外甥给气坏了！
　　于是大外甥一冲动还真冲过去找周君宁要联系方式去了。
　　只不过他情绪高涨、一脸激动的冲到周君宁面前、拦住周君宁的去路时，周君宁只淡淡的问了句：“有事？”
　　邱莫立刻就怂了，刚在打了鸡血的样子一下子就没有了，取而代之的是一副慌里慌张的手脚都不知道该往哪放的样子。
　　其实邱莫虽然的确被周君宁吸引住了，但是他被吸引的同时莫名的还产生了非常浓重的畏怯，一看见周君宁就慌里慌张的。
　　刚才是被舅舅刺激了，又一时间觉得自己条件也不差，才一下次冲了过来，结果这会一看见周君宁又怂了。
　　在对方毫无情感的注视下，结结巴巴的说：“没……没事。”
　　“哦。”周君宁就这么哦了一声，然后绕过邱莫直接走了。
　　一直到周君宁走远了，邱莫才重重的出了一口气。
　　然后又破得意的感叹道：“真不愧是我喜欢的人！气场居然如此的强大！真是当之无愧的我的女神！”
　　一点也不为自己刚才的怂样感到气馁或受伤。
　　自那之后邱莫还是经常往《救世》的剧组里跑，无奈一直都没有找到什么机会，而近段时间邱莫发现周君宁身边多了个关系很不错的夏安安，邱莫观察了一段时间，发现夏安安似乎是个挺好相处的姑娘，于是决定从这个姑娘的身上打开突破口进入周君宁的世界。
　　不过邱莫是挺开心找到了一个突破口，可周君宁这两天的心情就非常的不美好了。
　　刚解决掉了一个秦淮、又来了一个什么导演外甥？
　　她以前怎么没有看出来自己的这个铲屎官是个烂桃花这么旺盛的人？
　　这不，她才刚下戏，远远的一抬头就看见了导演的那个什么外甥又杵在夏安安的旁边在献殷勤了。
　　周君宁加快脚步往过赶，只不过那个导演外甥远远的一看见她来了，就又一溜烟的跑了。
　　算你识相，周君宁在心里想。
　　不过令周君宁烦躁的是，虽然每次她一出现这个导演外甥就会溜掉，但是下一次自己不在的时候他还会回来，就跟打游击战似的。
　　我费心思给追妻计划创造出的时间，到让你这个臭小子给占走了一大部分？
　　真想一掌把他挥到外太空去！
　　周君宁走到夏安安旁边的时候，夏安安正挺开心的吃着邱莫送来的坚果零食、喝着邱莫送来的红茶暖饮，嘴里还由衷的跟周君宁夸奖着邱莫。
　　“这个导演的大外甥还真不错啊，挺大气的，变着法的犒劳剧组里的人。”俨然一副很满意的样子。
　　“哼，身为一个女演员，你好意思天天这么吃？”
　　“诶、没事~我从小就是吃不胖体质。”夏安安毫不在意，继续开心的吃喝。
　　周君宁看见吃的一脸欢快的夏安安，面色不善的命令道：“我肩膀酸，你过来给我按按。”
　　听见周君宁的话，夏安安马上放下手中的零食包装袋，用湿巾擦了把手迅速的跑过去，卖力的执行起她这个“仆人”的职责来了。
　　其实夏安安这个仆人大多数的时候积极性并没有这么高的，只是她非常的敏锐，消极怠工也都是看时机的，刚才周君宁那音调明摆着就是：我、现、在、心、情、很、不、好！
　　所以她还是不要往这只大猫的枪口上撞了。
　　“怎么样啊、周老师，我这力道怎么样？”夏安安此刻的言行举止没有哪一样是不狗腿的。
　　在夏安安如此有眼色并且卖力讨好的举动下，周君宁的心情好了不止一点点。
　　“还行。”
　　夏安安听到这两字可是非常的满意的，毕竟周行周助理曾经说过：“我们周老师说还行，那基本上就是非常满意的意思了。”
　　看周君宁这么满意，夏安安觉的这个时机非常的好，非常的适合提出请假这个话题！
　　至于为啥请个假要这么的狗腿，那是因为夏安安请假不是为了去工作，所以她稍微有那么一丢丢的心虚。
　　明天是林小薇的生日，林小薇发微信邀请了夏安安明天去她家吃晚饭。
　　本来她只要明天照常陪着周君宁拍戏，到了下午再稍微提前一会走就可以了，不过夏安安已经有一段时间没有见到林小薇了，她想早一点过去，排解排解自己最近被猫欺压的灰暗人生，而且林小薇说的这么匆忙她还没有准备礼物，所以她想着明天就不跟着周君宁来剧组了，让周君宁还找她的前未婚妻来给她护法。
　　这事情还是因为上一次夏安安有个挺重要的工作，当时真的很担心会出现周君宁形容的那种大庭广众之下活人变活猫的事情，所以挺担心的追问了周君宁这个事情怎么解决。
　　结果周君宁挺随意的说：“我把归去来找来，给我压场子护法就可以了。”
　　夏安安当时就觉的看周君宁这毫不在意的样子，这事好像挺简单啊？
　　既然这么简单，为什么要把我一个苦哈哈的打工人士绑在你身边！
　　害的我不能开工赚钱！
　　要知道！没有经济基础、就没有话语权！
　　这只大猫，真的是太过分了！
　　不过当时周君宁像是看出了她的心中所想。
　　“她只是我的“前”未婚妻，叫她天天贴身跟着我去片场，你怕不是想多了吧？而且、这个“前”未婚妻之所以会变成“前”，还不是因为你干的事。”
　　“我错了……”
　　夏安安虽然嘴上认错，但是心里可并不是完全那么想的，她觉的这两人虽然婚约没了，但是一看她两的关系就不一般，经常性的贴身护个法那看起来完全是没有什么问题的啊，而且那个归去来看起来也很闲的样子，经常就突然出现在她们别墅的温泉里泡澡。
　　不过这种不服气的想法，夏安安也就在心里想想就是了。
　　这会夏安安说了明天要去参加林小薇生日的事情，本来还有点忐忑这只喜怒无常的大猫会不会又不爽的跟她推三阻四，没想到居然非常爽快的就答应了，一点犹豫的意思都没有。
　　这下夏安安也更开心了，正揉肩膀的手也更加卖力了。
　　只是这会开心的她，怎么也没有想到第二天会在林小薇的家里见到邱莫，而且还发生了一件无比尴尬的事情。
　　作者有话要说：
　　么么哒，大家晚安~


第32章 
　　夏安安去商场买了一条纯白的长裙作为林小薇的生日礼物，到了林小薇家她一打开礼盒看了一眼就很喜欢，立刻就想试一试。
　　夏安安坐在客厅里等，却听到林小薇在房间里喊她。
　　“安安，拉链卡住了，你来帮我拉下拉一下。”
　　夏安安帮她拉完拉链，一扭头就看到了林小薇挂在房间里的一件T，惊讶的：“这件T……”
　　林小薇看到夏安安把注意力放在那件T上，对着夏安安笑了笑。
　　“你很喜欢这件T吧？”否则不会将它当做一副画一件装饰品一样，挂在房间这么显眼的位置。
　　“嗯。”林小薇点动动作虽轻，但却认真庄重。
　　夏安安的手轻轻的扶在那件彩绘的白T上，笑着说：“我有件一模一样的T，我记得我们第一次见面时我好像穿的就是这件T。”
　　“是的，我们第一次见面的时候你穿的就是它，我当时还小小的惊讶了一下呢，毕竟这是我一个好朋友亲手画给我的，真没想过还会有一件一模一样的。”
　　“这下我可知道为什么我们第一次见面你就对我格外亲近，还帮我了，你这个朋友肯定很特别了。”
　　“嗯，她对我很重要。”
　　夏安安那件和林小薇一样的T，是一年前她在郊区和一个年轻的女画家攀谈，对方送给她的。
　　夏安安以为林小薇会问她怎么得到的那件T，林小薇却什么也没问。
　　这时候门铃响了，因为寒静在厨房做饭，所以林小薇跑出去开门了。
　　夏安安也紧随其后出了林小薇的房门，到了客厅。
　　刚坐稳就听到了门口处传来了一个挺熟悉的男人声音。
　　夏安安正在脑海里搜寻这个声音，下意识的往门口看去，发现居然是吴导的那个大外甥邱莫。
　　夏安安：“你……”
　　邱莫：“你……”
　　两个人同时出声，显然都有点吃惊对方会出现在这里。
　　经林小薇的介绍，夏安安才知道原来邱莫也和林小薇及寒静是多年的好友，邱莫也知道了夏安安和林小薇同拍了两部戏，虽然认识的时间短，但却已经是非常好的朋友了。
　　而在林小薇的家里邱莫对夏安安还是很殷勤，殷勤到连夏安安自己都感觉到别扭了，因为平常在剧组里，邱莫虽然经常往她旁边凑，但他送东西之类的都是人人有份的，这会就她一个人就显得有些突兀了。
　　连林小薇都忍不住问了。
　　“我说邱莫，你不是喜欢上安安了吧？”
　　谁知正在喝汤的邱莫听到这话一口呛到，咳了起来。
　　“你胡说什么呢！我就是想让安安给我个周老师的微信名片……”
　　短暂的尴尬之后，又恢复了之前的轻快氛围。
　　直到快九点钟的时候，夏安安居然收到了周君宁的短信，说有点晚了，要过来接她，夏安安看到短信还挺感动的。
　　邱莫和夏安安一道出去，寒静和林小薇一道把他们送出去。
　　到了楼下周君宁还没有来，寒静和林小薇站在楼下陪夏安安，邱莫是自己开车过来的，但他也没有先走，四个人一起站在楼下说说笑笑。
　　没一会周君宁的车就开过来了，刚停稳车侧过头就发现了杵在那里的四个人，尤其是最近一直频繁出现在夏安安旁边的导演大外甥。
　　一看见邱莫居然也在，而且两个人看起来挺热络的样子，周君宁立刻就生气了，轻按了下喇叭，降下车窗看着夏安安的方向。
　　夏安安的目光很快就和她对上了，然后夏安安就挺欢快的跟其他人挥了挥手然后就跑过来了。
　　夏安安欢快的拉开车门坐进去，还没坐稳，车子就立刻发了出去，夏安安一个没坐稳狠狠的往前晃了一下，反应过来时刚想开口就感觉到车内的气压异常的低，侧头看过去发现周君宁的脸也格外的冷。
　　夏安安立刻就噤了声什么也没有说了，车里的氛围就这么沉寂了一路。
　　到了地方车一停稳，夏安安拉了车门打算立刻下车，摆脱这沉寂的吓人的氛围。
　　结果一下掰下去，车门没有开，被反锁了。
　　夏安安心觉不好，咽了咽口水小心翼翼的转过头。
　　“周老师，你这是……”夏安安说着看着周君宁那格外黑格外冷的脸，还往车门的方向缩了缩。
　　“你别忘了我们的契约，在赔给我一个让我满意的老婆之前，不准谈恋爱，也不准暗恋。”
　　周君宁直直的盯着夏安安。
　　夏安安懵了，“我没谈恋爱，也没暗恋别人啊……”
　　“你有那个迹象，很严重的迹象，所以我提前提醒你一下，毕竟目前我对你这个仆人还挺满意，不想看见你违背契约，烧的渣都不剩。”
　　听了周君宁的话，夏安安一脸懵。
　　“最近吴导的大外甥频繁的献殷勤你都没拒绝，今天竟然还和他一起来林小薇家。”
　　夏安安沉默了一会。
　　“他献殷勤也不是对我一个人献的，他每次买的东西，剧组大半的人都有份，周老师你自己也有份啊……而且，而且，有个很关键的事情你搞错了，邱莫之所以对我献殷勤那是因为他胆子太小了，所以想借着接近我，来撬动你……”
　　这下子换周君宁尴尬了。
　　夏安安继续说：“我也是才知道……不过周老师……”夏安安突然一脸星星眼期待的问：“您之前说爱好女，不知道男您爱不爱啊？我看他还不错，如果我牵线搭桥成功了，是不是算赔了您一个“媳妇”。
　　周君宁：“……”


第33章 
　　“想的美。”
　　那天尴尬的沉默半天后，周君宁就甩给夏安安这么一句话，然后下车回房间了。
　　之后过了大约一周的时间，《救世》这部剧也杀青了。
　　而《救世》的杀青宴就很一本正经了，周君宁是个在外人面前很高冷的人，而这部剧的男主角也是一个高冷类型的人，而男女主演两个人的基调又奠定了这个剧组的整体风格，整个剧组从上到下都是一本正经的样子，很少有那种叽叽喳喳、或者逗比欢乐多之类的属性。
　　所以杀青宴也就是聚在一起老老实实的吃了顿饭、说几句票房大卖之类预祝的话。
　　原本周君宁都没想着要去的，这么冷的天早早回家钻被窝多好？
　　不过吴导亲自跟夏安安说，待会让小周老师和大家一起去吃饭，夏安安答应了，周君宁也就只好去了。
　　而邱莫这个吴导的大外甥也跟着去了，作为投资方的代表去的。
　　说起来林小薇生日的第二天在片场又看见邱莫时，夏安安就把话跟邱莫说清楚了。
　　那天邱莫还是跟往常一样，周君宁一去拍戏他就跟往常一样，抱着一堆吃的出现在夏安安面前，也不知道从哪里窜出来的。
　　夏安安顺手从邱莫抱来的一堆零食里面抽出一包坚果打开，吃了起来。
　　“我一直以为遇上个大方投资方，隔三差五就弄些零食来投喂我们这些工作人员，直到昨天我才知道你这是另有目的。”
　　夏安安一边吃一边说，邱莫没回话干笑了两声。
　　“你看上我们周老师什么了？”
　　听到夏安安的话，邱莫张口就想回答，可是却发现自己没想过这个问题，于是蹙眉凝思、一脸困顿的思考了一会，才说：“我就是觉得她好像很神圣、很高洁的样子。”
　　“额……”
　　夏安安刚听到邱莫的回答第一反应就是：哪里神圣？哪里高洁了？
　　随即又想起她自己第一次在酒店走廊里见到周君宁时的情景，当时自己似乎也觉的周老师很神圣、有种清冷又神秘的感觉，像大雪过后却在冰湖中开放的一朵花。
　　于是她突然不想吐槽邱莫眼神不好了。
　　“那都是错觉，我们周老师那就是面瘫。”
　　“面瘫？”邱莫立刻笑着否定“怎么可能？我可是看了好几场小周老师拍的戏呢，她脸上的表情非常的有感染力，绝对不可能是面瘫。”
　　“哎、这我怎么跟你说呢，算了、我也不知道怎么说。反正呢、做完我替你探过口风了，你、是彻底没戏的。”
　　听到夏安安的话，邱莫哀嚎了一声：“我就想要个联系方式，怎么就这么困难呢……”
　　“联系方式还不简单，我给你就行了。”
　　“真的！你真的愿意给我小周老师的联系方式？”
　　“真的，问题是你已经彻底没戏了、拿到了联系方式又有什么用啊？”
　　“这你就不懂了，我现在就是仰慕，仰慕你懂吗？就跟追星看偶像似的、我还想过真要怎么样怎么样呢。”
　　“你就是真想怎么样怎么样，那也是没戏的。”夏安安斩钉截铁的说。
　　“你怎么这么笃定啊？”
　　“因为……”因为周老师喜欢的是女孩子啊，除非你去变性！
　　邱莫看夏安安卡壳了，更是一脸期待的盯着夏安安看了。
　　“因为……”夏安安的话还没有说出来，就被另一个声音打断了。
　　“因为我已经有婚约了。”
　　邱莫因为和夏安安聊的太认真了，所以都没有发现周君宁过来了。
　　邱莫一看到周君宁就有打了鸡血般的激动和紧张。
　　“小周老师好！”
　　这句话邱莫可能是因为紧张所以说的特别大声，导致距离他们不太远的工作人员都把目光投了过来，夏安安和周君宁两个人一脑门的黑线。
　　邱莫自己也发现了自己的失态，于是干笑着说自己还有事，一溜烟的就跑了。
　　而今天杀青宴邱莫再见到周君宁的时候终于正常多了，因为知道夏安安和周君宁是自己开车来的、席间两个人又都喝了点酒，所以邱莫还鼓起勇气对周君宁提出要送她们回家。
　　不过被周君宁拒绝了，说是已经喊了代驾。
　　夏安安听到周君宁对邱莫说的话，一起到了车库又发现周君宁拉开后座车门坐了上去，还以为周君宁真的是喊了代驾，于是也拉开了后座车门坐了进去。
　　一起在后座坐了一会，夏安安才看着闭目养神的周君宁问了一句：“周老师，代驾什么时候来啊？”
　　“我没喊代驾。”
　　“……”卧槽！没喊代驾，咱两傻坐在车后座这是干啥呢……
　　夏安安认命的拿出手机，打算自己重新喊个代驾。
　　“你急什么，你不是很想体验咻的一下就到目的地的感觉吗？等我休息一会，就带你体验一把，绝对比你喊代驾要来的快多了。”
　　“真的吗！”夏安安可激动可开心了！随即又犹疑担心的问：“可是这样不是很耗费灵力吗？你现在不是还在修养阶段吗？”
　　“当然是真的，我的车里面都有传送阵，家里我也留了传送阵，比缩地术瞬身术之类的消耗少多了，顶多就是不能长时间维持人身，不过反正我杀青了、待在家里是人是猫都无所谓了，今天就带你体验一把吧，你准备好了吗？”
　　“好了。”夏安安点了点头。
　　周君宁握住夏安安的双手，看着夏安安一脸期待又忐忑的样子，狡黠一笑。
　　夏安安特别紧张的盯着周君宁，不知道这种“瞬身书”到底是什么样的感觉？
　　下一刻她觉得屁股下面好像有点烫，低头一看只来得及看见车座上有暗紫色的光芒亮起，随即什么都看不见、听不见、也感觉不到了了，仿佛周身皆是一片虚无的灰黑，这种失重飘浮五感丧失的感觉只有短暂的一秒钟马上就恢复了。
　　水、四面八方都是水，她被包围了，心里一瞬间闪过一种未知的恐惧。
　　只不过马上她感觉到有一双手扶在了她的腰间，下一刻她在这双手的带领下她脱离了水的包围，呼吸到了新鲜的空气。
　　一直到呼吸到了新鲜空气，夏安安才终于睁开了紧闭着的眼睛。
　　发现周君宁正双手抱着她的腰，她们二人正一道站在别墅后院的温泉池里，她们站的是水池中央的位置，水刚好没在她胸口下方的位置。
　　观察清楚眼下的情况之后，夏安安突然哇的一声哭出来了。
　　“你太坏了！你欺负我！你居然这么吓我！你怎么能这么坏……”好半天都没停下来，一脸委屈明显吓坏了。
　　“……你别哭了。”周君宁才发现，这事情好像有点闹大了啊，哭的都停不下来了，她一开口，夏安安嚎的更大声了……
　　周君宁静静的等了一分钟，发现夏安安一开始浑身都在颤抖的迹象已经消失了，又开口说：“好了，好了，别嚎了。”
　　看夏安安没反应，于是故意冷冷下脸冷下声说：“别哭了，再哭我就把你按回水池里去。”说着放在夏安安腰间的手，还使了点劲往下拽。
　　这一招带着威胁的恐吓果然有用，夏安安立刻就禁声了。
　　“你怎么胆子这么小啊？”周君宁嫌弃的说。
　　“……”夏安安气死了，谁知道她会把传送阵放在温泉池底啊！而且还不提前提醒她！真是变态！
　　“泡完温泉就可以直接去睡觉了，这多好啊？”
　　听见周君宁这么说，夏安安干脆挣开腰间的手，自己一个人走到池边上了岸，拿起放在一旁的大浴巾简单的吸了一下身上的水，气冲冲的一个人上楼去了，全程都没有回头看一眼还在温泉池里的周君宁一眼。
　　回到楼上房间里，把身上的湿衣服脱掉扔进水盆里，简单的冲洗一下再擦干就回到床上打算睡觉了。
　　原本她是打算今天绝对不再理周君宁的，结果回到房间一掀开被子发现这个坏家伙已经变成了猫身，躺在她的被窝里了呼呼大睡了。
　　夏安安原本想拎起来直接扔回到她自己房间去的，不过手刚一碰到那软软的身体，就想到了之前说的使用传送术会消耗大量灵力的事情，而且她之前也发现了这只猫好像灵力越少越不稳定的时候好像就越怕冷，于是到底也没有做出什么粗鲁的举动，但还是很不甘心的将原本睡在中间的猫往边上怼了怼，自己隔着她一掌的距离躺了下来。
　　今天绝对不抱着你这只死猫睡！
　　冻死你！
　　让你使坏！让你欺负我！
　　就这么想着想着，夏安安很快也睡着了，睡着之后的她却动作自然的主动将被窝里的猫捞到了她自己的怀里。
　　夏安安这一晚上睡的挺舒服的，感觉自己这一夜就好像抱着一个超大的暖炉在睡觉一样，一睁眼发现自己怀里抱着的是一个美人，而且肢体的触感告诉她：这个美人没穿衣服，是光着的。
　　正想着呢，美人的眼睛睁开了。
　　看着这张熟悉绝美的脸孔，夏安安心情复杂。
　　作者有话要说：
　　突然想起中秋节都没有吃到月饼！
　　明天一定要去补一个！
　　么么哒~晚安~
　　认真的想了一下，一觉睡醒，我怀里突然多了个美人的感觉。
　　大概会直接吓死……


第34章 
　　“为什么……你会这样光溜溜的出现在我的床上。”夏安安心脏狂跳，默默的收回自己放在周君宁腰间的手。
　　“你不知道为什么吗？”
　　“我、我怎么会知道！”
　　“你昨晚两次把我踹下床，还有一次突然压过来，差点没压死我。”周君宁说着抱住夏安安一个翻身，直接压在了夏安安的身上。
　　“就像这样，直直的压在我身上，死沉死沉的，压的我喘不过气又钻不出来，只好变成人身把你从我身上掀下去了。”
　　夏安安心脏跳动的节奏更快了，脸上也火辣辣的，微微侧过脸不敢直视周君宁。
　　“你、你变成人身就变成人身，为什么要光着……”
　　“灵力消耗太大了，变不出衣服只能光着了。”说着好像累了，原本半支着的上身收了力直接趴了下来，完全的压在了夏安安的身上，蹭动了两下找了个最舒适的位置继续说：“而且昨天的天气那么冷，要我从暖暖的被窝里爬出去找睡衣穿，那是绝对不可能的。”
　　周君宁这一系列的举动让夏安安的呼吸变的急促而粗重起来，不知道是承受不住身体上的重量，还是压在她身上的肢体太过火热柔软。
　　夏安安试着动了动，想把自己的身体从周君宁的身下挪出来，很可惜压在身上的人就像黏在了她身上一样，丝毫没有效果。
　　“我们……是不是该起床了？”
　　“急什么，累了这么久，今天要好好的睡个懒觉。”
　　“可是……我想上厕所。”夏安安使出杀手锏，“而且被你这么压着我感觉我随时都有可能……”失禁两个字，夏安安怎么也说不出来。
　　“可是我不想动，我不介意，我不会嫌弃你尿床的。”
　　“周老师……”夏安安委屈巴巴的喊了一声。
　　听到夏安安半哀求半撒娇似的喊声，周君宁重新把上半身支了起来，看着夏安安说：“我美吗？”
　　“……”夏安安不知道为啥话题突然就转到了这么远，但是她老老实实的回答：“美，特别美。”
　　周君宁满意的笑了，伸出手挑起夏安安的下巴，在她的脸上摩挲着说：“我突然发现你还挺可爱，挺招人疼的。”说完停顿了一下又接着问：“那你喜欢我的美吗？”
　　“喜欢啊。”爱美之心，人皆有之吗。
　　“既然这样，那我勉为其难就收你做我的媳妇吧。”
　　听到周君宁的话，夏安安的眼睛一瞬间瞪的跟铜铃似的。
　　“不过你不要高兴的太早，如果过不了我的考核，就还退回去做仆人吧。”
　　一旁已经懵逼的夏安安，反应过来之后一脸的欲哭无泪，我什么时候说过要给你做媳妇了……而且竟然还有什么考核期……
　　周君宁看夏安安的脸上丝毫没有欣喜的神情、非常的不爽，凉凉的说：“怎么，你不乐意？”
　　“愿意，愿意，给您当媳妇是我的荣幸……”夏安安觉的自己的脸要笑僵了。
　　“这还差不多。”周君宁说着终于从夏安安的身上爬了起来，下床向着衣柜走去，随手挑出一件居家服穿上，转过身后发现夏安安还没有动，发呆一样的看着自己。
　　夏安安确实有点内急，本来周君宁一下床她就打算下床奔去厕所的。
　　只不过周君宁刚一转身，夏安安就看到了她左肩背处半隐半现的图案，那个图案就是周君宁猫身时口腔上颚的图案。
　　盯着那个图案夏安安就有些发呆了，又想起来当初街上遇到的那个人，说是身上有这个图案的人就是她的命定之人，原本在大白的嘴里看到这个图案时，她心里只有种emmm的感觉，之后再知道大白就是周君宁、周君宁就是大白的时候，她都已经把这件事情给忘到天边去了。
　　刚才周君宁一转身，她突然又看到那个很像卍字，但是边缘呈不规则模糊状的图案时，一时间就有点愣住了。
　　从前她是九分的不相信的，但是在经过这一系列的玄幻事件之后，已经信了八分，不由的想难道周君宁真的就是自己的命中注定的那个人？
　　不管了！夏安安果断的从床上爬起来，把脑子里乱七八糟的想法都甩出去，只留了最后一个隐隐有些期待向往的声音：“如果是真的，就这样一直和她生活下去也很好啊。”
　　只可惜变故来的太快就像龙卷风，原本她还在想接下来是不是应该趁着两个人都休息，找个地方好好的跟周老师一起去玩一玩，培养培养感情，结果一下楼就发现自家的沙发上坐了五个不速之客，这阵仗实在是有点吓人……
　　这五个不速之客分别是夏安安认识的：周行、归去来，和夏安安不认识的楚瑶、清越、以及周君宁的老顽固师父。
　　看老头这会胡子都快要吹到天上去的表情，就能看出来是个小暴脾气的老头。
　　“你居然把精元劈了一半给别人，真是太不像话了！”老头气冲冲的说：“马上给我拿回来！”
　　“来不及了，她已经答应要给我做媳妇了。”
　　老头的胡子吹的更严重了，刚要开口就被旁边的清越截住了。
　　“既然这样，那你只能跟我们回去了。”
　　“我不回去。”周君宁果断的拒绝。
　　“果然知子莫若母啊，主君之前就跟我说你不会回来的，那我现在就只好按照她的意思给你上封印、断了所有供给你的帮助，让你自己在人界自生自灭了。”
　　夏安安还在想听起来好像挺可怕的样子，站在她旁边的周君宁就已经非常无所谓不在意的说：“来吧。”
　　清越的手在空中画着，不一会周君宁的上方就出现了一个由繁复的符文织成的金□□罩，清越的手向下一挥网罩就将向下扣在周君宁的身上慢慢收紧，最后盛光一闪就消失不见了。
　　再30分钟后，周君宁和夏安安两个人一起站在了别墅的大门口，脚边还零零散散的堆着一些东西，都是当初夏安安搬来的时候带过来的东西。
　　至于周君宁，这别墅还有这别墅里所有的东西都是周行给她准备的，周行的资产虽然不属于猫界，但是他是猫界提供给她的帮助，所以现在这一切全部没收，统统没有了~
　　“哎，我真可怜，才找到个媳妇，就要一无所有的流浪街头了。”
　　“你放心，我不会抛弃你的，我会养你的！我已经给晴姐打电话了，之前虽然我住在你这里，但是公司给我安排宿舍的时候，晴姐没有拒绝，我们就暂时一起住到公司安排的宿舍里吧。”
　　赵晴很快就过来，一句话没有多问直接把她俩带到了照升娱乐给安排的宿舍里面。
　　“哇，这个地方好小，居然只有一间卧室。”赵晴一走，周君宁把公寓走了一圈，然后就发表了自己的意见。
　　“反正你怕冷，都要跟我一起睡，再多给你一间卧室也是浪费。”
　　照升安排的宿舍，是一套距离照升公司很近的市中心的一套单身公寓，其实条件已经很好了，只是要把它拿去跟泉山的别墅比的话，那是没有什么好比的了……整个公寓的面积加起来还没有泉山的客厅大呢……
　　“你说的很有道理，只是我觉得我已经开始想念后院的温泉了。”
　　“你很喜欢那套别墅吗？”夏安安认真的问。
　　“喜欢啊~很喜欢啊。”
　　“既然这样，你放心！我一定努力赚钱，把它从周行的手里给你买回来！”夏安安气势昂扬的说道，随即又不好意思的笑说：“不过可能需要很长一段时间了，毕竟泉山的房子实在是、太贵了……”
　　周君宁突然双手勾住夏安安的脖颈，娇笑着说：“没关系，多久我都等，媳妇真棒。”说着还在夏安安的脸颊上啵唧亲了一口。
　　夏安安脸烫的不得了，但她一点也不排斥这种感觉，甚至觉得非常的美妙~
　　而接下来的日子，夏安安为了能够早日的拥有自己的房子，能够早日的把泉山的别墅买回来，开始非常努力的工作。
　　一转眼半年过去了，到了第二年的七月夏安安之前拍的那部《天意》终于上映了，票房不错、评价也挺好，经纪人接到的工作也越来越有质量了。
　　喜欢她的人越来越多，微博上面的粉丝也越来越多已经接近八百万了。
　　与此同时，周君宁的《救世》也定档在八月中旬上映了。
　　作者有话要说：
　　我拼命敲键盘，我家的猫在旁边睡的香甜。


第35章 
　　“天哪！救救我吧！”单身公寓内传来了一声夏安安崩溃至极的哀嚎声。
　　“怎么？又有人给你打电话了？”
　　夏安安哭丧着脸，回了一声：“是啊……我真是要疯了，这也太可怕了QAQ”
　　自从《天意》上映后，夏安安一直在用的手机号，开始频繁的接到陌生来电。
　　最开始接到陌生电话的时候，她还很自然的承认自己就是夏安安，会和打来电话的人聊几句，只不过隔了一天之后打过来的电话越来越多，她只好把手机关机了。
　　刚才想给赵晴打电话商量一下新接到的几个剧的邀约，才刚开机就有电话打进来了，挂掉之后还没来得及翻到赵晴的号码就又来了一个，真是令人崩溃……
　　“真可怜~我的手机借你用吧。”
　　夏安安看着一脸大发慈悲状的周君宁，接过对方手里的手机，默默的想：“真的要尽快换个新号码了……”
　　夏安安开了飞行模式在自己的手机上找到赵晴的号码，再用周君宁的手机拨了过去，其实夏安安挺纳闷的，即便是突然成名被人扒出了以前的信息，可是这信息暴露的程度未免也太大了点吧？自己的手机就跟成了服务热线似的，没有一刻消停的。
　　不过这通电话打过去，马上她就知道为什么了。
　　“你上热搜了，在尾巴上。”赵晴一开口就跟她说了这么一句话。
　　之所以夏安安的手机号码曝光的这么快，是因为她之前找大白的时候把寻猫启事发在了小区业主交流群内，她在小区里住了快一年也有好些邻居认的她，所以电影上映后有人在业主群内扒出了这件事，于是就有人尝试着打了电话给她、没想到她居然接了，之后就有一位声称夏安安接了她电话的博主把事情发在了微博上，还附带上了那张寻猫启事。
　　那博主也不知道是太激动了、还是根本没有这方面的意识，并没有给夏安安的隐私打码，有一些理智人士就给博主微博下留言，斥责博主这种不当行为，没想到博主口气挺冲的回了句：“反正她成名了联系方式也是要换的，打不打码根本无所谓。”
　　这样的口气，显然会令人非常的不快！
　　于是这条微博下面关于个人隐私的问题，就撕起来了，一来二去参战的人越来越多，话题也歪的严重，开始有人骂猫奴、又有人回骂骂猫奴的人。
　　后来那条微博被删掉了，但是知道了这件事情的人也多了，而且当初夏安安待的那个业主群内有一千多人，事情有了热度之后更多的人开始发把她曾经发在群里的寻猫启事贴了出去，有打码的也有不打码的，她的号码就这么快速的曝光了。
　　挂了电话夏安安顺手刷了刷微博，发现自己果然在热搜尾巴上，还占了两条。
　　分别是：【夏安安找猫】和【夏安安手机号码】
　　夏安安叹了口气，按照赵晴刚才说的办法，下了个软件，暂时把手机设置成了禁止陌生号码来电的模式。
　　晴姐已经叫小江明天一大早就去给她办新号，再拿到新号码之前，暂时就只能这样了……
　　只不过谁知道一晚上的功夫，另一条黑她的关键词就又上了热搜。
　　【夏安安炒作】
　　里边有理有据了分析了她买热搜的“事实”，并强烈谴责她一个小新人刚出了个作品就频频买热搜炒作，特别浮躁、没有一点专业精神，只想着流量、数据、红，根本就没有资格做演员。
　　明眼人一看就知道这是有人故意在黑夏安安，她们公司当然也不傻，立刻就联系人把热搜撤了下来，虽然发现的早没有造成什么太大的影响，但是背后的这个人是一定要揪出来的。
　　首先怀疑的就是新剧邀约里和夏安安有竞争关系的人，不过后面都一一排除了。
　　没想到幕后的人藏的还挺深，原本她们找不到头绪都打算略过了，这个时候夏安安却接到了宣嘉禾的电话，说是知道谁在背后黑她。
　　宣嘉禾就是当初和蔡雯雯走的比较近，在蔡雯雯的推动下拿走了夏安安原本很有希望的那个角色的人。
　　“是雯雯姐的经纪人找人黑的你，不过我知道这件事和雯雯姐没有关系，都是李琴雪自己的注意。”
　　“你想要什么？”夏安安没有问宣嘉禾为什么知道这件事，又为什么要告诉她，而是直接问她想要什么。
　　宣嘉禾咬了咬牙说：“她手上有我的把柄，威逼利诱让我想办法骗一段你的黑点录音，我不想这么做，我把事情告诉你，我觉的你能帮我消除那个把柄。”
　　“什么把柄？”夏安安有点疑虑，如果是什么严重道德品质问题或者涉及到违法情形的话……
　　“你放心，我没干什么违法乱纪道德败坏的事情，就只是曾经留了不该留的照片。”宣嘉禾说道这里，自嘲的笑了一声，接着说：“怪我自己眼盲心瞎、遇人不淑，现在那些照片被李琴雪高价买走了，这是我的隐私可是这样的隐私如果暴露在公众视野下，我这条路基本上就废了，但我更不想因为这样变成别人手里的傀儡。”


第36章 
　　宣嘉禾所说的话，夏安安相信了一半，她相信宣嘉禾说的李晴雪在背后黑她的事情，但是说蔡雯雯和这件事情没有关系，夏安安保留态度，毕竟蔡雯雯有前科。
　　李晴雪是蔡雯雯的经纪人，如果不是因为蔡雯雯李晴雪又为什么要跟她过不去？
　　不过宣嘉禾的人情夏安安是记在心里了。
　　“你打算怎么办？”
　　夏安安挂了宣嘉禾的电话，就把事情讲给了正变成猫横躺在阳台上的周君宁听。
　　“告诉晴姐，这是涉及到公司内部人员的事情，晴姐肯定会告诉公司让公司处理的，看看公司是什么态度吧。”
　　“嗯嗯~”猫身的周君宁抻长了身体，在阳光下翻了个身，然后站起来抖了抖自己的身体，又变成了人身懒洋洋的躺倒了她的躺椅上，没有发表什么不同的意见。
　　这种事情速战速决最好，夏安安就马上打了电话给赵晴。
　　“晴姐，我刚得到一条消息，这次背后黑我的人可能是李琴雪，给我消息的人还告诉这次的事情是李琴雪的个人行为，和蔡雯雯无关。”
　　赵晴听完夏安安的话，沉吟片刻后回说：“好，我知道了，我会让公司往这个方向调查的，等有什么情况了再跟你说。”
　　“好，辛苦晴姐了。”
　　“没事，有什么新消息我们都及时互通就好，我要去见盛总了，先挂了。”
　　夏安安隐去了宣嘉禾这个线索提供人，她想在宣嘉禾的眼里这可能是一件比较难堪的、越少人知道越好的事情吧。
　　收了电话，夏安安看着还是一脸懒懒的周君宁说：“说起来你拍的那部《救世》马上也要上映了，我刚才刷微博看到几个主演微博都宣传了，你怎么一点反应也没有啊？”
　　“我要什么反应，其他几个主演都是职业混娱乐圈的，人家微博宣传宣传能带动粉丝宣传，就我那个注册不到一年、粉丝数为二其中一个还是你的微博账号，你还指望着我做点什么反应？等上映的时候我请你去看一看，支持一下票房就可以了。”
　　“你还真是够佛系的……”
　　“还好吧，那是因为我对这部电影有信心。”
　　“有信心是好事……说起来你也真够绝的，一部电影拍完之后导演居然都找不到你的人，还打电话到晴姐那里问我能不能找到你……”夏安安嘴上吐槽着周君宁，手却不停的在屏幕上滑动着，找到了《救世》管博发的宣传微博，配上了几个比心的表情，然后点击了转发。
　　周君宁是个没有微信的人，唯一的联系方式就是手机号码，当初接《救世》的时候给剧组留过一个手机号码，只不过那个号码是周行给她办的，在被净身出户的时候连同手机一起被没收了，现在的手机号码还是夏安安重新给她办的，手机也是夏安安给她买的，所以相当于戏一拍完剧组就和她失联了。
　　“我给你注册个微信吧？”夏安安兴致勃勃的对周君宁说。
　　“不要，麻烦。”
　　“注册一个吧，不在一起的时候，如果想见面的就可以直接视频通话了，多好啊~”夏安安积极的诱导周君宁。
　　“不用了，反正我是闲人一个，可以天天和你耗在一起。”
　　“额……还是注册一个吧，又没有什么坏处，顶多别人找你要微信的时候你就还当自己没有，不告诉他们就是了。”
　　“我不喜欢撒谎。”周君宁一本正经的说：“这不是我的风格。”
　　“……”
　　“为什么突然这么积极的想让我注册微信？你是不是有什么事情瞒着我？”周君宁直勾勾的盯着夏安安的两只眼睛，看的本来理直气壮的夏安安都有点发虚了……
　　“我什么也没瞒着你啊……就是最近有一个户外综艺找到了我，看起来还不错，晴姐和我都倾向于接下来，拍摄方式和拍电影电视剧不一样，录制周期也挺长的，可能到时候就不方便让你一直跟着我了吧……”
　　周君宁还是直直的看着夏安安，什么都没有说。
　　“只是想接……还没有定下来……我就只是未雨绸缪一下……”
　　“哦，不急，注册个微信分分钟的事情，等你接了再说也不迟。”
　　“对，你说的对……”夏安安觉的这只大猫实在是太粘人了……
　　“回影视城的日子是不是定在后天？”
　　“对……”
　　夏安安最近在拍一部古装戏，已经拍了快两个月了，这次回来是因为《天意》电影上映有几个活动要参加，所以排了一周的假，现在一周的时间马上就到了，她也该回去剧组了。
　　“又要坐飞机了……”周君宁感叹了一声。
　　看周君宁有点忧愁的样子，夏安安想起了第一次周君宁跟着她去外地时的事情。
　　那时候出发前，周君宁突然支着下巴问她：“坐飞机是什么感觉？”
　　“额，就是……”夏安安也不知道该怎么形容，最后干脆甩了一句：“等你坐完就知道了……”
　　然后那一次在飞机上，周君宁全程的脸色都很臭，非常不爽的样子。
　　一直到下了飞机，出了机场，才冷冷的说了一句：“我讨厌坐飞机。”
　　夏安安有问周君宁为什么，周君宁只说了一句：感觉跟不好。
　　从前的周君宁可用不着坐飞机这么麻烦的事情，想去哪个城市那就直接去了，可惜她现在是一个法术全部被封印了的废猫，只能老老实实的跟着夏安安搭乘交通工具了。
　　三天之后夏安安回到了影视城，而留在公司的经纪人赵晴也把夏安安被黑的事情调查清楚了，幕后黑手确实是李琴雪，并且正如宣嘉禾所说这件事情和蔡雯雯一点关系也没有，并且这一次蔡雯雯还主动出手帮了一把。
　　而李琴雪黑夏安安的原因，也是众人都没有想到的。
　　完全没有人知道李琴雪居然和秦若知有关系，她黑夏安安的原因是为了给秦若知泄恨。
　　上次秦若知袭击夏安安之后，被警方带走，当时大家都只觉的秦若知大概是疯了，居然光天化日的在剧组周围就袭击人，但是大家想是这么想的，却没有想过她真的是个疯子。
　　也不是真的疯子，就是她的精神受过刺激，平常看起来可能没有什么，但是一旦再受到刺激就会非常容易出现过激的行为。
　　之所以会发现这些事情，是因为蔡雯雯发现近段时间李琴雪的身上出现了一些小的伤痕，有一天脸上还多了一条浅浅的印子。
　　而之后盛天更是找她谈话，说了关她经纪人李琴雪可能暗地里抹黑同公司艺人的行为，而蔡雯雯联想李琴雪最近有些奇怪的样子，就起了疑心，找借口去了李琴雪的家，结果就发现了李琴雪家里的秦若知。
　　据秦若知嘴里偶尔崩出来的几句话推断，李琴雪好像和秦若知家里的人有什么纠葛。
　　不过这些都是那两个人之间自己的私事，公司又不是执法部门，不会调查的那么深，只是知道了李琴雪曾经利用职务之便泄露过公司的一些秘密给秦若知，而这次又在背后黑公司的艺人，所以她是绝对不能再留在公司了。
　　而宣嘉禾也一直在关注着这件事情，得知公司已经查清楚李琴雪的事情之后，她第一时间就把自己的事情和经纪人说了，最后公司和李琴雪达成一致，作为交换、公司不追究李琴雪泄露商业机密的事情算她自己辞职，而李琴雪把手中的关于宣嘉禾的把柄交出来，这件事情就此揭过。
　　周君宁听了夏安安说的这些，就点评了一句：“宣嘉禾脑子挺清楚的。”
　　夏安安没回她，因为夏安安看见了一个人，她居然看见了蔡雯雯出现在她们的剧组内。
　　作者有话要说：
　　还记得照片事件的时候，那个和秦若知通电话的在照升娱乐工作的人吗？
　　就是蔡雯雯的经纪人李琴雪。
　　额，这个梗埋的有点久……
　　嘿嘿，今天虽然不粗长，但是也不短小啦~
　　晚安。


第37章 
　　蔡雯雯居然出现在她们的剧组内，这可真是够让她惊奇的了。
　　更惊奇的是她看见蔡雯雯四处张望，在看到自己之后径直走了过来。
　　夏安安这会刚做完造型上好妆，正在等着上戏呢。
　　“你这扮相还挺好看的啊。”
　　蔡雯雯在离她还有十来步远的时候，视线就挺专注的放在了她身上，认真的打量，等走到她跟前一站定就开口说了这么一句算是夸人的话。
　　“……”一般情况下，夏安安可能会开口回一句谢谢，可是对着蔡雯雯这句谢谢，夏安安怎么也说不出来。
　　毕竟她和蔡雯雯可不是什么好朋友好同事的关系，这会还真不知道该怎么接蔡雯雯这句话，沉默了片刻回了一个低低的“嗯……”字。
　　“你这什么反应？我可是真心实意的在夸你呢！能不能热情一点？”
　　蔡雯雯果然还是那副理所应当的大小姐样子。
　　“我没叫你夸我。”夏安安这么说了一句。
　　“……”蔡雯雯听到这句话郁闷到鲜血都要涌上喉头，又硬生生憋着不能吐出来，别提多气闷了！
　　干脆站在那里也不说话了，一双眼睛就瞪着夏安安看。
　　夏安安被她瞪的实在不自在了，主动开口问了一句：“你来我们剧组来做什么？”
　　“来剧组当然是来探班了，不然还能做什么？”
　　“哦。”夏安安淡淡的应了一句，然后随意的问道：“你来探谁的班啊。”夏安安想了一圈，不记得她们剧组有那个主演是和蔡雯雯关系比较亲近的。
　　“探谁的班？”没想到听到夏安安问话的蔡雯雯反而一脸气怒的反问：“你这是什么问题？当然探你的班了！要不然我费劲巴拉的在这里和你聊个什么劲？”
　　这下子换夏安安被噎到了，石化了两秒钟把头转向了周君宁的方向，用手指着蔡雯雯对周君宁说：“她刚才是不是说她是来探我的班的？”
　　周君宁很难得配合的点了点头，夏安安把脑袋转了回去盯着蔡雯雯说：“原来我没听错啊……”
　　蔡雯雯这会七窍都要升烟了。
　　“你这是什么意思！”
　　“没什么意思啊，我就是以为我耳朵出问题了，好端端你干嘛来探我的班……”
　　“哼，我新戏开机也在这边，我哥说都是同一个公司的要我跟你搞好关系，别老跟你过不去，这次我可是帮了你的忙的！我想着反正我这两天空，就来探个班，让你有什么要感谢的话都趁机说了，省得你还要专门找时间过去跟我道谢了。”蔡雯雯说完双手抱了个胸，又哼了一声，像是刚刚邀完功等着大人表扬的孩子。
　　“……”夏安安无语的沉默了一会，决定还是不要跟蔡雯雯做那些虚伪的客套了，直接敞开了说道：“你想多了，我没想过跟你道谢，李琴雪可是你的经纪人，公司也是你家开的，我更是你们家的艺人，维护公司艺人、拔除公司毒瘤、这难道不都是你们应该做的吗，少了个吃里扒外的人对公司好像更有利吧？”
　　夏安安说完之后发现蔡雯雯没吭声了，整个人的气势变得比较低迷，似乎还有点……委屈？
　　蔡雯雯的战斗性好像没有自己想象中的那么强盛啊？
　　夏安安这样想着，突然觉得自己刚才还是应该客套一下的。
　　正想着呢，蔡雯雯低迷的情绪突然消失了，愤愤的“哼”了一声，接着说：“你果然还是很讨厌！”
　　“谢谢，彼此彼此……”
　　夏安安这么说蔡雯雯若有所思的停顿了片刻才说：“你这个人真奇怪，我帮了你的忙你不说谢谢，我损你一句你却说两个谢字，真是奇葩。”
　　蔡雯雯才一说完手机就响了，接起来后她：“嗯……好……知道了。”
　　简短了说了这么几句话就挂了电话，颇为嫌弃的瞪了夏安安两眼，什么话也没说直接转身就走了。
　　她一走，夏安安立马松了一口气，感叹道：“大小姐真不好伺候啊……”
　　旁边的周君宁了然的笑的笑，嘴上却什么也没说，夏安安却继续说道：“要是被蔡大小姐看顺眼了，非要跟我做好朋友的话，那还不完蛋了……”
　　两个人就这样继续过着她们细碎重复的剧组生活，眼看着《救世》也已经上映了快一个月了，两个人也没有去看过，之前周君宁虽然说过等上映了，就请夏安安去看，算是支持票房了，可惜这段时间剧组太忙了，根本就没有时间去看电影。
　　最终直到影视城周边的影院都下映，她们也没能去看。
　　《救世》总共上映了一个半月，因为题材特别、制作精良，一众演员的演技也都非常在线，票房虽然没有大爆，但是口碑却极好，还被提名了国内最权威的百鸣电影节最佳女演员奖以及最佳原创剧本奖。
　　这个消息还是夏安安的经纪人赵晴打来电话才她们两个才知道的。
　　“吴导打电话给我说周老师提名了百鸣奖最佳女主角，而且有很大的可能获奖问我能不能联系上她来出席。”
　　周君宁还是淡淡的两个字回答：“不去。”


第38章 
　　百鸣电影节颁奖典礼的那天，刚好是夏安安那部古装戏杀青的第二天，她们才刚刚从影视城赶回家，累到一动不想动，本来就对电影节没兴趣的周君宁也真的没有去参加。
　　不过她们一起躺在家里看了直播，周君宁虽然没有去但是最佳女主角的奖项最终还是颁给了她，是吴导演替她上台领的奖。
　　而且这部剧同时还获得了最佳原创剧本奖，也是吴导演上台领的。
　　《救世》的剧本是吴导出的，可是他并没有多喜悦的样子，吴导其实更想自己在导演方面的才华被认可，这次的剧本获了奖，可是他的导演连提名都没有，所以吴导的心里其实有点失落。
　　另一边，广大媒体都盯上了周君宁这个新晋影后，结果发现这位新晋影后真是太神秘了，网上能查到的关于她的消息为零。
　　就在这时又一大喜迅传来，周君宁被提名了国际三大电影节之一的威林纳国际电影节的最佳女主角，一时间喜欢她的人和喜欢《救世》这部片子的人都在网上为此欢呼雀跃。
　　不过很可惜最后没能拿奖，不过即使只是提名陪跑也已经很厉害，够某些人吹一辈子了，然而这位新晋影后本人还是一点反应都没有。
　　夏安安一边刷着微博，一边对周君宁说：“现在网上对你这位神秘影后的好奇心达到了顶峰，如果谁能拿到你第一手新闻，那肯定是一波不菲的流量啊~”
　　周君宁看夏安安那对冒着艳羡光芒的星星眼，玩心大发，挑起夏安安的下巴，魅惑的说道：“美人~我把这专访的机会给你，你今日就把初夜交于我如何？”
　　夏安安听见这么直白的话语，脸上顿时烧了起来，又羞又臊。
　　虽然那一次周君宁提出让自己做她的媳妇，然而之后她们之间的相处也并没有更近一步，还是跟从前差不多，只是多了一层她们二人都明了的名分。
　　虽然有名分，但是她们实际的进展还处于晦暗不清的暧昧期，周君宁也没有对她做什么更近一层的举止，顶多睡觉的时候偶尔搞一搞明面上的突然袭击，亲亲她的额头或脸颊。
　　而离开了床的其它时候，这只大猫就从来没跟自己腻歪过，所以夏安安一直以为这只猫就只是昏昏欲睡的时候喜欢亲人抱人，以此给她自己供暖加热。
　　这会冷不丁的说这么直白的话，让夏安安的小心脏砰砰砰直跳，紧张的要死。
　　“我是演员又不是媒体，我不要你的专访……”
　　“哦，看来你今天还是不想把自己交给我了。”
　　“你干嘛……突然发神经……”
　　“我就是感叹一下，我都辛辛苦苦的做了一年的前戏了，你怎么还不想着要把自己交给我呢，看来我要改变一下策略，不能再温火慢攻了，我要换猛攻，烈火烹油的把你给煎熟了。”
　　“别、唔……”周君宁说完就就着挑起的姿势，微微一个倾身将唇覆在了夏安安的唇上，感受到唇上传来的轻盈柔软的触感，夏安安刚开口说了个别字，那轻盈柔软的举动就变了，先是双齿轻轻的啃噬在了她的下唇线上，而后立刻就着这股力道狠狠吮住了她的双唇，封住了她将要出口的话语，只剩下一声被闷在口中的微弱的呻｜吟。
　　就像周君宁说的那样，她的攻势猛烈，主动权完全掌控在她的手中，夏安安只能在她的带领下被动的回应。
　　周君宁的手贴在夏安安的后颈，慢慢的滑了下去，因这动作夏安安肩头的衣物滑落，露出了雪一般光洁的肩膀。
　　就在这时门铃响了起来，夏安安一顿随即推拒着想要停下，然而周君宁并不在意，继续悠哉悠哉的完成了这个深吻才收手。
　　而门外的人则不骄不躁的一下一下的一直按着门铃，耐心极好。
　　而一吻结束的两人，状态明显的不同，夏安安呼吸大乱，急切慌乱的呼吸着新鲜空气，而周君宁只是呼吸略微有些起伏，还淡定的替夏安安理了肩头滑落的衣服以及略显凌乱的发丝。
　　“快去开门吧，别让客人等急了。”做完这些，周君宁自己斜倚在沙发上不动，气息已经平稳了许多的夏安安去给门外那位不急不躁的来客开门。
　　夏安安站起来，再努力的调整了下自己的呼吸，然后就向着门口的方向去了。
　　夏安安从猫眼上看过去，发现居然是好久都没有见到的周行周助理。
　　“周助理！你怎么来了？”夏安安把门打开，十分开心的说。
　　“我来找周老师谈点事情。”
　　“快请进。”夏安安热情的将周行请了进入，又忙活着给他到水，切水果，当然耳朵也一直竖的好好的，好奇周助理究竟要谈些什么事情，毕竟之前她们可是被从别墅里赶出来，并且明令禁止周助理再帮忙的。
　　“你怎么到我这来了，让我师父他们知道了又要好一顿烦了。”
　　“他们知道了也没关系，我不是因为猫界的原因来找你的，你最近在网上可是大火了，个个都想挖你、想采访你，可惜都找不着你，这么好的赚大钱的机会放在我面前我当然不能错过了，所以我准备以君意传媒的名意签下你，并且由我来担任你的经纪人。”
　　“你缺钱？”周君宁扫了周行一眼凉凉的说，下一刻有一道密音在她的脑中响起。
　　【我一直在找的那个人，我最近查到她和夏安安有关系。】
　　听到这句密语，周君宁神情肃穆的看了周行一眼，后者则对着她一笑。
　　“缺啊，钱当然是越多越好了，你跟我签约也有很多好处，原来我帮你，中间有猫界的原因，他们让你自生自灭我就不能再插手你的事情了，可现在我是看到了你的潜力和商机，是为了让你帮我赚大钱，所以我帮你做什么那都是对你的投资。”周行笑的非常单纯加诚恳。
　　“哦，这是找到可以理直气壮违反规则的办法了啊，不过我现在有媳妇养着日子过的很安逸啊~”
　　周君宁说完又一道密语传来：【你现在灵力被封，不能传音，下次独处时我在跟你细说吧。】
　　“你跟我签了约，日子也可以和现在一样安逸，而且还可以更加的随心所欲。”
　　“那就签吧。”
　　于是就这样新晋影后周君宁有了经纪公司，还有了和经纪人。
　　而一种的媒体还在费尽心思的找这位新晋影后，然而她没有注册微博，也没有任何可以联系到她的官方方式，而她又只演过吴导的戏，所以吴导的电话一时间快被打爆了！原本还沉浸在失落中的吴导，一下子就被爆破一般的电话骚扰到苦不堪言！完全没有精力去失落了……
　　被骚扰到苦不堪言的吴导，最终在微博上发了一封可怜兮兮的公开信。
　　吴导的公开信刚一发出去，正好在刷微博的夏安安恰好就看到了，点了进去，看的过程中忍不住笑了好几次，以至于旁边的周君宁都来问她，你在笑什么呢？
　　“吴导写了一封公开信，我在看呢，感觉好几个地方的写法，就像是在给你写情书一样……”
　　夏安安笑着把手机递给了周君宁，周君宁接过去也看了起来。
　　导演吴升V：致广大想要通过我来联系新晋影后周君宁的各位朋友们。
　　【当初《救世》临近开机，原定的女主却因故不能如期出演，这部戏是我耗时五年的心血，不愿意退而求其次的临时更换演员，原本是想等一等原定的那位演员的，不过也许是上天垂怜我的心血以及我为了这部戏快要干涸的小金库，机缘巧合之下让我遇到了小周老师，我当时一眼就相中了小周老师，觉得她就是《救世》的女主！
　　但小周老师不是演艺圈的人，我对她死缠烂打、开出种种优厚的条件，邀请她来出演，她都一点不为所动，在我都快绝望要放弃的时候，她因朋友的一句话一时兴起又答应了我，并且主动放弃了我所开出的优厚条件，和所有创作人员一起非常认真严苛的与我们一起完成了这部戏，不过戏一杀青她就销声匿迹了，我本人也找不
　　到她。
　　现在每天都有一大堆人追着我要我帮忙联系小周老师，或者把小周老师的联系方式给他们，我跟小周老师并不是网传的多年老友，我觉得这都是报应啊……是我当初对小周老师死缠烂打的报应，所以拜托各位亲朋好友、左邻右舍、叔伯婶姨不要再追着我要小周老师的联系方式了，我是真的没有啊，你们放过我吧……暴风哭泣.jpg】
　　周君宁看完之后，夏安安就接回自己的手机，还笑着说“最后那个暴风哭泣的表情是不是趁的吴导特别可爱？我都想偷偷的把你的联系方式发给他了……哈哈哈哈哈……”
　　夏安安正笑着呢，突然眼前凭空出现了一个人，她仔细一看正是归去来，脸上还是一副气冲冲的样子。
　　夏安安想今天这是怎么回事，不让出现的老熟人一个接一个的跑到她们家来了。
　　正想着呢，又一个人凭空出现在她们家里，而归去来一看见来人，脸上的表情更加气了，直接伸手一握拽住周君宁的手腕说：“我后悔了，我要恢复和你的婚约，我知道你其实是很喜欢我的，只不过我主动解除婚约你放不下面子，其实我对你也是有情的，我们本就是天造地设的一对，不在一起可惜了。”
　　看归去来说完这番话，周君宁竟然没有出声也没有反驳，只是呆愣愣的看着，这下子换夏安安脸黑的锅底一般的生气了。
　　作者有话要说：
　　前两天在搬家，跨省搬家可累死我了……
　　刚到新地方有点不适应QAQ


第39章 
　　"你先松开我，恢复婚约什么的这都是小事情，你开心就好，不过这是为什么啊？"周君宁好像完全忘记了夏安安这个她自己选中的媳妇，只顾着和归去来这个“未婚妻”说话了。
　　"没有为什么，就是我突然想通了，我和你之间才是真爱，何必费尽心机的把心思都浪费在别人身上。"
　　周君宁看了看尾随着归去来而来的楚瑶师姐，在听到归去来的话后变得更加惨白的脸色，知道不能再让归去来这家伙闹下去了，于是恢复了正经的样子，把自己的手臂从归去来的手中抽了出来，走到了楚瑶的面前喊了一声：“师姐。”
　　楚瑶点了点头说："她在你这里我也就放心了，猫界那边还有急事等着我处理，我就先走了。"说完就直接走了。
　　楚瑶虽然是一副焦急的样子跟在归去来身后来的，然而却没有和归去来说一句话就走了。
　　周君宁在心中叹了口气，坐在了归去来的身边，然后抬头对着夏安安喊了一声："安安。"
　　"嗯。"夏安安特别冷淡的应了一声，觉得周君宁这下终于意识到自己这个大活人的存在了。
　　谁知道周君宁接下来的话，让她更加生气了。
　　"你去倒杯热水过来吧。"说完就把视线重新放在了归去来的身上，在夏安安看来那是无比心疼疼惜的眼神。
　　居然说和别人恢复婚约都是小事情，只要她的“未婚妻”开心就好，完全无视了自己的存在，做了这种事情还理直气壮的喊自己去给她的未婚妻倒水，夏安安没有动，心里有点委屈。
　　周君宁默默的陪在归去来身边坐了一会，没有听见什么动静，疑惑的抬头结果发现夏安安还站在原地，根本没有动，于是皱了皱眉头有点不高兴的说:"站那干什么？怎么还不去倒水？"
　　听到这句近乎斥责的话，夏安安心头的委屈更加浓了，眼睛也酸了起来，但她不想让周君宁看见，于是立刻就转过了身，快步的往吧台的方向走去。
　　走出两步后才压抑着自己狠狠的吸了吸鼻子，伸手抹了两把自己的眼睛。
　　夏安安快速的倒了杯热水放到了周君宁的面前，一句话也没有说就回房间去了。
　　呆愣愣的坐在床边上，想着她和周君宁的事情。
　　还以为她是真的喜欢我呢……
　　原来，只要她的未婚妻愿意，她随时都愿意再恢复婚约。
　　我和她之间的关系根本都不在她顾虑的范围内……
　　夏安安还在发呆，周君宁突然进来了。
　　"泉山别墅的事情周行已经处理好，把它还给我们了，正好归去来又来了，这里又只有一间房间，你收拾一下我们今天就搬过去吧。"
　　听到周君宁理所应当吩咐自己的话，夏安安突然心里就升腾起来一股气。
　　"干什么这么急，你们俩都变成猫，客厅沙发上能睡上十只了。"
　　周君宁看了行为异常的夏安安一眼。
　　"这可不是待客之道。"
　　"什么待客之道，我看你是心疼你的未婚妻吧！"夏安安一张口就要这么反驳了，可最后还是把话吞了回去，觉得自己这是干嘛呢？这又何必呢，于是改口说了一句："我知道了。"
　　夏安安喊了搬家公司，把周君宁的东西全部都打包好，而她自己就只带了几件换洗衣物，心里想的是反正估计过不了几天，自己也就没有什么身份继续再住在那里了。
　　等回到泉山别墅，周君宁丢下一句："交给你了。"就跟归去来两人一起上了顶楼，把夏安安一个人留在别墅大门口跟搬家公司对接，整理收拾那一箱箱的东西。
　　搬家公司把东西都搬近客厅，放到位之后，就离开了，剩下夏安安一个人苦兮兮的跑上跑下、搬上搬下的收拾整理。
　　她站在原来两人一起住的卧室里，刚用裁纸刀划开一个刚刚被她搬上来的箱子，就听见楼上传来了开怀的笑声。
　　听到这开怀的笑声，夏安安顿时觉得非常不爽！
　　一对狗女女！聊的还挺开心的吗！
　　凭什么自己苦兮兮的在这里干活，她们两个却在楼上谈笑风生！
　　“老子不干了！”夏安安说着用力的把裁纸刀摔在了纸箱上，一路叮铃哐啷、怒气冲冲的冲出别墅，一直冲到了外面的大马路上，回头一看果然没有人追出来，拿出手机也没有信息。
　　见状，夏安安泄愤般的戳着手机，叫了一辆出租车，再也不管不顾的跑掉了。
　　一上车，夏安安就给经纪人赵晴打了个电话。
　　"喂，晴姐，你不是说有个约会主题的综艺节目公司想要让我上吗，你现在有空吗？我想仔细了解一下！"
　　"嗯？是啊，挺不错的一个节目，不过你不是对这类型的节目不感兴趣吗？"
　　"我突然想通了，现在很有兴趣，你是在公司吗，我过来找你。"
　　"我没在公司，我在家里，你直接过来吧。"
　　"好。"
　　夏安安挂了电话，就把赵晴家的地址报给了司机，让司机改道往赵晴家开了。
　　而另一边别墅天台上的两人。
　　"你家媳妇好像非常生气了，刚才门可是摔得震天响啊。"
　　"从你这个祸害一冲到我家，张口就说要和我恢复婚约那会就生气了，不过让她生生气也挺好的，生生气就知道有多喜欢我了，省的老迷迷糊糊的。"
　　"一段日子不见，你的道行变高了啊。"
　　"行了，赶紧下去吧，还有一堆东西等着你收拾呢。我的道行是变高了，可惜你的道行越来越差了，我看你一遇上师姐就废了。"
　　归去来闷闷的说："都到现在了，明明已经接受我了，嘴上不说心里却还觉得我以后肯定还是要和你成亲在一起的，我和她之间都是暂时的，你说我气不气！"说到最后简直恨不能把那人抓过来，把自己的心抛开给她看看。
　　"你明明知道师姐的个性像师父，带了点师父的古板，对这些条陈例律是极为信奉的，偏偏占卜的结果说你是我的未婚妻，这么多年她都是这样看待你的，一时转换不过来也挺符合她的个性的，只不过师姐她都已经答应了和你在一起了，你在意这么多干什么？瞎闹什么呢，也不怕真闹散了，又变成我的未婚妻了。"
　　归去来白了她一眼。
　　"乌鸦嘴。"
　　"你放心，我现在天天抱着媳妇睡觉的小日子美到不行，你要是真把师姐闹烦了，不想要你了，也别想着让我收你，我是不会收你的，你就自己孤家寡人可怜兮兮的过吧。"
　　两人说着就到了楼下，很明显夏安安刚才拆箱整理到一半，到处都是乱糟糟的。
　　"交给你了。"周君宁对着一地狼藉努了努嘴。
　　归去来随手挥了几下，杂七杂八的东西就各就各位了，纸箱也都压扁了整整齐齐的摞在一起，躺到了墙角的地方。
　　方便、快捷、高效！
　　周君宁站在一旁拿出手机，给夏安安发了起了信息。
　　【你人呢？】
　　很快的就收到了夏安安的回复。
　　【公司有事。】
　　周君宁看这简单冷淡的四字回复，哼哧哼哧的戳起屏幕回复了起来。
　　一旁的归去来瞟了一眼她编辑好的内容，立刻嘲讽着说了一句："我看你才是真作死啊。"
　　夏安安气呼呼的到了赵晴家，待了好一段时间，才收到没良心的死猫询问她踪迹的消息，非常不开心的回了个简洁冷淡的四字回复。
　　脑子里还在幻想着对方发现自己的小情绪，打电话过来跟自己道歉，温言软语的哄自己的场景呢，结果一低头看到对方发过来的信息内容，气的恨不能把手机直接砸到那只死猫的脸上！
　　【你怎么不吭一声就走了，我和归去来还饿着呢，你走了谁给我们俩做饭？】
　　吃吃吃！吃个屁！还拿我当仆人用啊！本姑娘早就升级了！已经不是你的仆人了！是媳妇！媳妇懂吗？平等互爱的情人关系懂吗！
　　【没有我，你们也不会饿死的。】
　　夏安安这么回了一句，然后把手机往旁边一扔，打定主意不再理会周君宁了，继续和经纪人讨论起这档“约会主题”的综艺节目了。
　　作者有话要说：
　　一不小心就十一点了。


第40章 
　　到了晚上10点钟，夏安安还赖在经纪人的家里一点儿也没有打算要走的意思。
　　赵晴看她这架势，再联想今天夏安安的状态，就觉得肯定有问题，不过赵晴虽然面上看起来总是淡淡的样子，实际上还是很宠自己艺人的，她非常上道的说：“已经这么晚了，你今晚住我这儿吧。”
　　中间夏安安有瞄过几眼手机，呼吸灯没有闪烁，根本就没有新的消息进来，听见赵晴这么说，立刻就顺着赵晴的话答应了说好。
　　赵晴把洗漱用品都给她备好，再找了件新的浴袍拿给夏安安。
　　“快去洗漱吧，做艺人的，能早点睡的时候就早点睡。”
　　夏安安嗯了一声，接过赵晴递给她的浴袍，近了浴室。
　　近了浴室就闷闷的，一副没精打采的样子，刷牙洗脸的动作都是缓缓慢慢的，洗澡的时候也是有好一会动都没动的站在淋喷头下方，隔了一会才想起什么似的，动几下。
　　夏安安有点失落，一直以来都是周君宁掌控着她们之间的关系，自己都只是被动的接受，没有想过太多，一直也都觉得从今往后的生活，都会有她的。
　　夏安安还在磨磨蹭蹭的洗澡，赵晴却敲起了她的门。
　　“安安，夏安安，你进去很久了。”
　　“就好了！”夏安安朝门外喊了一声，再匆匆冲了两下，擦干身子套上浴袍就出去了。
　　打开浴室门才往外走了两步，惊讶的看着坐在赵晴对面的人说：“你怎么在这？”
　　“我来接你回家啊。”周君宁说的非常自然。
　　“你怎么知道我在这。”夏安安嘟嘟囔囔的说着，看到周君宁、再听到她说来接自己，心里那点闷闷的感觉好了许多。
　　“除了林小薇那和这里，你还能去哪里？打个电话一问就知道了。”
　　听到周君宁说自己没有地方去，夏安安不爽了！
　　“我不回去，我今晚就住这。”听起来有很严重的赌气嫌疑。
　　赵晴也在一旁帮腔，“是啊，都这么晚了，还是别来回折腾了，安安澡都洗过了，就今晚就住这吧。”
　　“这么一说也是，都这么晚了跑来跑去是挺折腾的，那我就和安安一起住下了，今晚就打扰你了。”
　　夏安安：“！！！”
　　赵晴：“？？？”
　　“你又没洗过澡，而且晴姐家就两间卧室，没有多余的床给你睡。”
　　“没关系，我和你睡一起就行，反正平常我们也都是一起睡的。”
　　“而且，两个人一起睡，暖和。”
　　夏安安听见周君宁的话，脸上烫的不得了，心里发虚的暼了一眼经纪人的方向，看经纪人没什么特别的反应，才松了一口气，冲着周君宁说：“你爱跟谁睡很谁睡，反正我不跟你睡！”
　　周君宁淡淡的哦了一声，淡定的说：“你的意思是叫我和晴姐睡喽？”说完再望向赵晴说：“晴姐，那今晚我就和你睡了，我睡相不太好，晚上还请你多担待。”
　　赵晴：“……”
　　夏安安：“……”
　　“你干嘛要往我经纪人家里赖！回你的大别墅里去爱睡那睡那多好！在这里挤什么！凑什么热闹。”
　　周君宁罕见的微微瘪嘴，一副委屈的样子。
　　“我大老远的跑来接你，你嫌折腾不跟我回去，那我也嫌折腾我也懒得回去了。”
　　夏安安：“……”卧槽，为什么感觉好像犯了错的那个人是我？？？？？
　　这下子赵晴发话了。
　　“你们俩还是都走吧，我谁也不收留了，别影响我睡养生觉。”
　　就这样夏安安和周君宁一起被赵晴从家里给赶出来了，夏安安身上还穿着浴袍……
　　尤其赵晴在临关门之前说了一句：“谈恋爱吵架怄气的是常事，下次不要来我面前撒狗粮了，年纪大了承受不起。”
　　夏安安听到这话，羞到不行，还在心里想：晴姐什么时候知道自己和周君宁的关系的？正想着呢，经纪人家的门就在砰的一声在自己面前合上了，夏安安又羞又愤的回头怒气冲天的瞪着周君宁！
　　“看你干的好事！害的我也被赶出来了！”
　　周君宁不接她的话头，直接上来就搂住她说：“好媳妇，我们别吵架了，这大半夜的回家舒舒服服的睡觉多好啊。”
　　“谁想跟你吵架！你不抱着你的未婚妻舒舒服服的睡觉，偏偏跑过来给我添堵！找我麻烦！”
　　“你是我媳妇，我当然要来找你了，哪里还有什么未婚妻啊？一帮老古板占卜算出来的的玩意，那都是浮云，只有你才是我的心头好。”周君宁温声软语的哄着夏安安，完全就是夏安安想象中的样子，顿时心里的憋闷和气愤就消失了一大半。
　　“哼，那她说什么要恢复婚约，你一点要拒绝的样子都没有。”
　　“当时师姐不是在场吗，我不清楚到底发生了什么事，就随便应付应付的，纯粹是缓兵之计。”
　　“反正，总之，我从来都没想过要和她恢复婚约，你可是我亲自选中的媳妇，抱起来又暖又软的，我干嘛想不开，要为了归去来那个臭石头蛋子一样的家伙放弃你啊？想想都不可能啊。”
　　“哼！”周君宁没皮没脸的说了这么一大通，夏安安一时半会也不知道到该接什么，于是就瞪着周君宁，似娇似怒的哼了这么一声。
　　“好媳妇，我们快回去吧。”周君宁说着就抬手搂上夏安安肩膀，带着她往停车场走去。
　　回到泉山别墅两个人又挤在夏安安原先睡的房间里，一起睡了，只不过夏安安的气还没有完全消，周君宁动手动脚的想像以前那样楼着她，挂在她身上睡，都被她绝情的给扒下去了。
　　睡一张床可以，但是别想着有任何的身体接触！
　　周君宁试了好几次，都失败了，心中那个后悔啊，早知道就不哄她了，直接把她给抓回来强行搂怀里就行了，就她这个小破胆子，被自己一吓肯定就只能乖乖的任自己为所欲为了。
　　不过很可惜，现在来不及了，已经温言软语的哄过了，要是现在再恐吓她，肯定直接把人给吓跑了。
　　所以只好看得见抱不着，独自一人默默的睡了。
　　第二天一早，夏安安就清醒了，一睁眼就是周君宁近距离的盛世美颜，看的她心脏怦怦跳，在如此美色的攻击下，夏安安不禁想，今晚就不跟她置气了，还是两个人毫无芥蒂隔阂的抱在一起睡，最踏实，最舒服。
　　夏安安蹑手蹑脚嗯从床上爬起来，下楼去准备早饭，简单的弄好之后想上去看看周君宁醒了没有。
　　谁知道一推开房门，就看见周君宁被踹下床的画面。
　　归去来睡醒之后跑过来找周君宁，喊了她两声都没反应，于是就跳上了床，像从前小时候那样一脚把周君宁从床边上踹了下去，她还没来的及笑呢，房门就被打开，夏安安就跑了过来蹲在周君宁身旁，关心的问：“你没事吧？”
　　一看到夏安安进来，归去来原本准备好的要拿来取笑周君宁的话也都收了回去，默默的从床上下去了。
　　她才刚在地上站定，就听见了周君宁寒意十足，怒气满满嗯斥责声。
　　夏安安刚刚蹲下来，扶上周君宁的手臂，却被无情的挥开，一个没蹲稳，摔坐在了地上。
　　她瞪大眼睛，懵逼不解的看向周君宁，只见对方脸色阴沉，眼里也带着些寒光，冲着她说道：“夏安安，你太过分了。”
　　夏安安一愣，不解自己做错了什么事，突然就要这样被斥责？
　　“我跟归去来毕竟是从小一起长大的好朋友，她遇到事情我稍微帮个忙而已，你从昨天置气到现在，一大清早就又把我从床上踹下来，是不是太过分了点？”
　　夏安安看到周君宁用那种带着凉意目光盯着她看，胸口一阵窒痛，无端莫名的指责更是让她倍感委屈，眼睛里泛了泪。
　　“……对不起”周君宁看到夏安安脸上的神情，也觉得自己的语气似乎更过分，只是她一向起床气就很重，更何况被人从床上一脚踢下来。
　　“对，我就是这么过分，反正我们马上就要桥归桥路归路了！”说完就站了了起来，跑出去了。
　　“那个啥……是我把你踢下去的……就是想和往常一样和你开个玩笑……”屋子里另外的一个人终于出声了。
　　“……”
　　周君宁看了看门口夏安安消失的地方，而后低头垂眉。
　　心中只想拧了归去来的猫头，昨天才哄好的媳妇……
　　谁料这个时候归去来还非常没有眼色的补了一句。
　　“这也不能全怪我，百分之八十都赖你的起床气太大了。”
　　“以后还是改改吧，有碍妇妇和谐。”
　　周君宁没有说话，只是突然变成了猫身，直直的往归去来的脸上扑了过去，打算在她脸上留下一点丰功伟绩。
　　接下来就是偌大的别墅内，就是一人一猫的追逐战场，一个人被一只猫追的到处逃窜，呲哇乱叫。
　　好半天之后那个人才反应过来自己法术在身，怕一只法术被封印的废猫做什么？
　　这才稳稳的将自己飘在客厅的空中，摸了摸被猫爪子临幸了的脸，对下方仍旧虎视眈眈盯着她的猫说：“你这脾气太差了，这样不好，要改，否则媳妇迟早要跑。”
　　“鉴于你还要想办法把媳妇追回来，我就不继续留在这里打扰你了，拜拜。”
　　归去来说完飘在空中的身影就消失无踪了，周君宁也变回了人身，一脸郁闷的坐在沙发上。
　　她之所以这么生气，是因为归去来说的对，今天这事百分之八十都赖她自己起床气太重，她一直以来就有这个巨大的毛病，但是从来没想过要改要收敛。
　　不过，这件事跟归去来这家伙也脱不了干系！不是她，自己也不会在这么敏感的时候大发脾气。
　　不过，现在还是先想想接下来该怎么把媳妇追回来吧……
　　还有自己起床气严重这个猫病，是真的要想办法克制收敛一下了。
　　作者有话要说：
　　最近更新不稳定，感觉超对不起自己……
　　QAQ
　　谢谢还在支持我的你，尤其是西瓜和英短。


第41章 
　　归去来走了之后郁闷的周君宁就给夏安安打电话，可是夏安安并不接，于是她又打了电话给赵晴。
　　赵晴告诉她夏安安在公司，今天有个工作要详谈，周君宁这才安了心，于是坐在沙发上，认认真真的编短信给夏安安，一连发了好几条。
　　【对不起。】
　　【怪我误会了你，还对你发脾气。】
　　这一句发完她皱眉想了会，觉得不太对，于是接着发。
　　【不对，是我脾气太差，即使是你踹我下去的，我也不应该发那么大的脾气。】
　　【我们以后还会一起生活很久很久的。】
　　夏安安坐在洽谈室里，听着经纪人和对方详聊节目内容，说她们这档“约会”主题的节目并不是一般的男男女女一起在节目里表个白，谈个恋爱，而是营造出那种恋人之间关系彻底浮出表面前的那种犹如踩在云端的迷幻暧昧感。
　　也就是说节目里绝对不会出现“表白”这种事情。
　　节目组这次一共找了七位艺人，来进行录制，并不只是两两约会的性质，可以群约也可以单约，吃饭唱K旅游都OK，喜欢谁就约谁，都喜欢就都约。
　　但是毕竟是“约会”类的节目，虽说不会出现较为直白的东西，但是还是希望艺人能细心一点，在互动的时候多找一些恰当的时机，营造出让人冒粉红泡泡的迷幻感。
　　友情向的，爱情向的，亲情向的，基情向的都OK。
　　听着听着，她的手机振动了一下，屏幕亮了起来，就看到了周君宁发过来的短信，刚刚看完，紧接着第二条又来了，再接着就是第三条。
　　其实最戳她的就是第三条那一句：“我们以后还会一起生活很久很久。”
　　这句话为她营造了一个假想的未来，突然觉得什么事都没有那么严重了，感觉他们的感情已经固定了，像是老夫老妻的状态，早上所发生的事情好像也没有那么严重，也没有那么令她生气了。
　　于是夏安安也回了周君宁一条自己觉得很温情的短信，表明自己接收到了从她那里感知到的她们将来会一起生活很久的浪漫讯息。
　　【嗯，我在开会。】
　　然而文字的传达是会产生误差的，夏安安这个自认呢喃深情的嗯字，在周君宁眼里看来就是一个冷冰冰的语气词，再加上后面那句在开会，就等于是拒绝自己，让自己不要再继续打扰她的意思。
　　于是周金凌特别郁闷的坐在那里，又愤恨的想，都怪规矩来那个家伙，神经病。
　　谁知道他想这想着呢，归去来，居然又出现在他面前了，还带着楚瑶师姐一起来的，不应该说是楚瑶师姐带着她来的。
　　周君宁现在是一看到归去来就想挠她两爪子，只可惜碍于师姐在，他没有冲动，只是坐在那里瞪着归去来，可是师姐却不开心了。
　　“你们从小一起长大，以前闹也就算了，你这次太过分了，竟然把他的脸挠成这样，你出手挠出来的伤不会是普通的伤你不知道吗？以后万一她这些伤好不了怎么办？”
　　周君宁看归去来，对方正站在一边美滋滋的看着师姐为她出气，一副享受的样子，心里顿觉不爽，都是这个害人的家伙，害的自己媳妇跑了，她到好，借着脸上的伤去跟师姐和好，还跑来自己眼前秀恩爱？
　　随即对着归去来勾了勾唇角，在对方心道不好时，她已经把脸转向了师姐，改头换脸的变做一副深情忏悔的表情。
　　“是我错了，两口子打架不应该没轻没重，不过师姐你放心，反正我们已经决定恢复婚约了，她永远都是我的未婚妻，就算她的脸恢复不了，我也不会不要她的，我们一定会好好过日子的，你放心吧。”
　　站在她面前的师姐脸上的神情有点点被冻住了，而归去来站在师姐的身后一脸慌张。
　　“喂！谁跟你两口子啊，你少胡说八道啊，我早就跟你没有婚约了好不好？”
　　周君宁则端起一脸温柔的神情，对她说：“是我错了，是我不对，我不应该对你下这么狠的手，你就原谅我吧。不要再跟我置气了。”
　　看着归去来的脸，都快憋成酱猪色了，周君宁的心里别提有多爽了。
　　让你害我，活该！
　　可是下一刻周君宁看见归去来笑了一下，一副十足看好戏的模样，冲着她的背后打招呼说：“嗨，你回来啦。”
　　周君宁转过身一看，正是夏安安站在她的身后不远处。
　　周君宁：“……”我到底是倒了什么霉？今天一天运气都这么好？
　　夏安安站在门口，有点不知所措，其实他本来是收到周君宁解释的信息，也想了想。
　　周君宁一向就是起床气很大，所以觉得自己不要太在意这些东西了，两个人还是亲亲热热的过日子比较好，谁知道刚才走进门口，就听到这么一番话，心里觉得别扭极了。
　　周君宁恶狠狠又愤怒的回头瞪了归去来一眼，然后赶紧追上去说：“你回来啦。”


第42章 
　　夏安安听到周君宁热情的问候，并没有回给她相应的热情，而是平静带着点刻意的疏离说：“嗯，我来拿落在这的东西，拿完就走了。”
　　原本夏安安都已经想好了，早上发生的事情不要计较了，继续过她们的日子，匆匆忙忙又赶回来也是因为反复的看着周君宁那句：“我们还会一起生活很久很久。”让她的心里升腾起了无限的温情，想看到周君宁，想和周君宁待在一起，说说话，聊聊天，或者是什么都不做就待在一起都可以。
　　谁成想刚一推开家门，就听到周君宁又在说和归去来恢复婚约的事情，还有什么归去来永远都是她的未婚妻，不会不要对方之类的，真是MMP了！
　　心里的那些什么温情啊、柔情啊，全部都化作风让它消散了，好好的心情又给喂狗了！怎么这么倒霉，又让她遇上大型“表白”现场。
　　不管是真是假，是开玩笑还是刺激人，总是听到自己的恋人对别人“表白”“表衷心”这算怎么回事！
　　真的很不爽！
　　夏安安往楼上走，一脸的“我很不开心。”
　　“拿什么东西啊？”
　　“我还有点东西在这里，过来都拿走了，你们马上恢复婚约了，不用赔老婆给你，也就不欠你什么了，我也算是你的一个前任了，我们也没有一起长大的情分需要维持，所以以后就不主动出现在你们这对有情人面前给你们添堵了。”
　　“……我没想和她恢复婚约，我就是看归去来那嘚瑟样，故意那么说在师姐面前刺激她的……”
　　夏安安没什么特别的反应，就很普通的“哦”了一声。
　　“我们才是一家人，归去来就是一个外人，你别为一个外人计较吗。”
　　“哦。”夏安安毫无情绪起伏的应声，手下动作不停把自己带来的一点小零碎全部收好。
　　哼，我才不是为了外人生气呢，我就是不想总听到你说要恢复婚约，假的也不行！
　　夏安安带来的东西很少，三两下就收完了，她拎着包往楼下走，周君宁默默的跟着。到了大门口的时候，原本坐在沙发上的归去来也跑了过来，和周君宁站在了一起。
　　夏安安一看归去来也过来了，拎着她的小包站定在那里，然后看着她们两个人说：“祝你们幸福，拜拜~”
　　卧槽！周君宁听到这句祝福可不是一般的怄啊！
　　转过头瞪向罪魁祸首，看着那一脸无辜的幸灾乐祸样，她真的狠不得再给她脸上多挠几条印子出来。
　　归去来看情况不对，自然早就一溜烟的跑回到沙发旁有楚瑶在的地方了。
　　周君宁也跟着追了过去，楚瑶看周君宁的神情就知道这是生气的样子，下意识的往归去来那挪了半步，对着周君宁说：“不许再打架了。”
　　“师姐，我刚才都是骗你的，故意刺激这个祸害的，这么个祸害鬼才想跟她恢复婚约，我真的好气哦，你让我再挠她两下解解气吧，反正我知道师姐你肯定不会因为她脸花了就不要她了的，但是我肯定是不要的。”
　　“胡闹！人是给你挠着玩的？”楚瑶生气的说。
　　“不挠就不挠，反正这个祸害我肯定是打死都不会要的，师姐你可千万别再想着什么以后我还会和她成亲的事情，请你务必把她抓在手心里抓牢了，千万别再把她放出来祸害我了。我的安安不要比她好一千倍一万倍啊！我是多么想不开，才会再去跟她复婚啊，打死都不复！”
　　“你现在说话真是越来越没有分寸了，去来被你说都成一文不值了。”
　　“还是师姐高见，她在我眼里就是一文不值的祸害。”
　　楚瑶又气又无奈，在她眼里这两都是祸害，但是祸害说另一个是祸害，她就又会想回护，就像自家的两个孩子自己心里觉得都是祸害，可是孩子互相说对方是祸害的话，她就会想揍揍熊孩子，教训一下，教教她们该如何相亲相爱。
　　“你们两真真的都是祸害！”最后楚瑶说了这么一句，逮着归去来离开了，临走前当着周君宁的面也说了归去来一顿。
　　“你被挠也真是活该！以后把你那自由散漫没事爱找茬挑事看闲戏的性子好好的收一收，否则我也不要你了。”
　　归去来则被训的心花怒放，否则就不要自己了，那就是说现在是要自己喽？一脸被虐狂的兴奋样，欢欢喜喜的跟着楚瑶离开了。
　　就剩下周君宁一个人头秃的待在别墅里默默的想这次又该如何哄媳妇……
　　另一边跟着楚瑶离开的归去来，跑去找了夏安安一趟，她告诉了夏安安：“前面我刚说要恢复婚约的时候，周君宁是故意在做戏给你看的，觉得你自己没弄明白对她的感情，所以故意刺激你的。”
　　“刚刚她说的那些话那是看我不爽，故意在师姐面前刺激我的，谁知道正巧被你碰上了，哈哈哈哈哈，真是搬起石头砸自己的脚！哈哈哈哈！”归去来一边说一边笑，十足的幸灾乐窝。
　　夏安安看她幸灾乐祸的样子，内心只有一个省略号可以形容了。
　　“厚脸皮说一句啊，我是不知道她有没有喜欢过我，对我有没有过那种感情，但我敢肯定她肯定是很喜欢你，并且把你放在了她的人生中，她的以后都会有你，你可能不知道她把自己的生命本源分了一半给你，你和她同享寿元，所以关于她到底喜不喜欢你这件事你就放心好了，如果她不喜欢你，根本不可能这么做。”
　　“不过你也不要听了我的话，立刻就原谅她，一定要冷她一段时间，让她尝尝厉害！”
　　“她以前跟你的相处模式，肯定是那种老是欺负你、欺压你的模式，这个人就是这样，巨矫情，一定让她记住这个教训，以后她才不会欺压你，你才能和她平等相处。”
　　夏安安听完归去来一口气说的这一番话，也回了她一句。
　　“其实我已经知道她是很认真的在喜欢我了。”
　　“就是听到她又说恢复婚约事情，很不爽，很生气！不高兴。”
　　作者有话要说：
　　么么哒~晚安。


第43章 
　　头秃的周君宁把周行这个她如今的经纪人喊了过来，给她做参谋。
　　周行听她说完，不甚在意的说：“不是什么大事，她肯定是喜欢你的，也没有真生气，肯定就只是怄气，好好追，就追回来了，但是如果你觉的反正她没真生气，就不拿出十足的劲来追来哄的话，那你们肯定就掰了。”
　　“哎，都是归去来那个祸害！”周君宁叹了一口气然后又愤愤不平的吐槽起了归去来。
　　“也不能全赖人归去来吧，毕竟你这起床气大如天的脾气是真的众所周知啊，我才你以前肯定也对人夏安安发过不少起床气，只不过那时候你们之间平平静静的人不跟你计较不当回事，有小别扭的时候那心境可就不一样了，跟你计较那是必须的。”
　　“哎。”周君宁又叹了口气，“我舒舒服服抱媳妇的平静日子，怎么就没有了呢。”
　　“谁让你从前总是欺负人家呢，这就是不是不报时候未到，你们两个人相处的天秤总归是会变一变的。反正你是要吃点小苦，并且牺牲掉你从前的家庭地位才能把人给追回来了。”
　　“那到底该怎么办？她最近工作超忙，没时间见我也不见我，也不接我电话，回我信息。”
　　“具体在忙什么你知道吗？”
　　“说是要去录制一个综艺节目。”
　　“哪个综艺？”
　　“我记的她经纪人赵晴说过，好像是叫什么一起约会吧，说就是找了七个人，大家一起跟聚会一样的在一起玩，吃饭，唱K，看电影什么的。”
　　周行沉默了下说：“我知道这个节目，主打不破冰的暧昧。”
　　“什么！我选中的媳妇居然要去和别人玩暧昧！”周君宁马上就站了起来说：“那可不行！”一副马上要冲过去把人抓回来的架势。
　　周行说：“冷静，冷静。”
　　“你要是真这么冲动的把人抓回来了，那就要费更大的功夫才能恢复到你以前有媳妇抱的美好生活了，保准让你天天抱个大冰块。”
　　“抱大冰块，也不能让我媳妇去和别人暧昧！要暧昧只能和我暧昧！”
　　“冷静，这样吧，你现在可是炙手可热的新晋影后，我把你塞到她们节目组里去，现在谁都想要你这一波流量呢，节目组肯定求之不得，就算你提一些与众不同的特殊要求，节目组肯定也都会点头，剩下的你就近水楼台自由发挥吧，我相信以你的本事，一定是媳妇和节目收视双丰收。”
　　周君宁觉得这个注意不错，她一定把这个节目变成她和媳妇的约会现场，于是立刻就催促着周行这个经纪人快点去跟节目组谈。
　　另一边节目组接到自称是新晋影后周君宁的经纪人，并表明想要参加这个节目的意愿后，一开始简直不敢相信，都有点怀疑是不是假的了。
　　直到周行表明了自己供职于君意传媒，并且拿出了自己的身份证明之后，节目组才知道影后居然不声不响的已经签约了这家大佬传媒公司。
　　不过这个经纪人的姓名却从来没听过，君意不会把影后交给了一个没有经验的新手经纪人来带吧？
　　莫名有点替影后担忧，一手的好牌为啥来参加她们这个综艺？这个经纪人不会把周影后一手的好牌给打个稀巴烂吧？
　　不过也就是私下的心里想想，这么一个目前最神秘的大流量主动要求参加她们的节目，她们当然不会因为心中对影后未来的担忧就拒绝了，毕竟这是人家的选择。
　　最近“一起约会吧”这档综艺在马上就要开机的关头，官博突然神秘兮兮的在微博上宣布，她们的阵容除了已经公布的七人之外，将会新加入一位重量级的神秘人物，暂时不公布，等到开机发布会的那天这位神秘人物将会正式与大家见面，相信一定会给大家一个意料之外的惊喜~
　　官博的微博一发出来，就引起了不小的轰动，有网友讽刺节目组玩这种低级神秘套路炒作，有网友表示期待，最多的一部分网友纷纷猜测这位神秘人士究竟是谁，是不是自己喜欢的爱豆。
　　你别说，这么神秘兮兮的一搞，这个节目一下子热度就上去了不少。
　　但是也有加V大佬带点阴阳怪气的在微博上说：【预热炒作的目的是成功达到了，不过众口难调，就是不知道开机发布会的那天这位神秘人士能不能hold住这么多网友了，别到时候炒糊了，被群嘲。】
　　这位大佬的的微博下的评论纷纷都是。
　　【坐等炒糊】
　　【同情这位神秘人士，不会是被节目组当枪使了吧？】
　　【看这架势，突然有点担忧，本来挺期待是自己爱豆的，现在祈祷千万不要是啊！害怕被群嘲……】
　　【好奇，这究竟得请来什么样的人物，才能hold住所有的网友，不被群嘲啊。】
　　【楼上的，我好奇究竟有没有这么一个人物存在，毕竟里面已经有一个陈尘这样稳一线的知名艺人，还有刘梓芸和康樵这种最近新剧大爆，刚好热度最爆的艺人。】
　　【好奇到底有没有+1】
　　【好奇有没有+2】
　　【好奇有没有+3】
　　【好奇有没有+4】
　　【好奇+100086】
　　不过其中还有一条评论被淹没在了广大的洪流中。
　　【我觉得有，史上最低调影后周君宁，国内权威电影节最佳女主角获得人，国际电影节最佳女主角提名，但是目前这位奇怪的艺人一点点动静都没有，网友都好奇爆了好吗！】
　　这条微博下面也有几个人在讨论。
　　【评主，你觉得以这位影后低调到如此的个性，以及惊为天人的颜值和演技，获奖的时候都没有冒泡，为什么要参加这种纯属为了流量的综艺节目？？是有多想不开？】
　　评主回复【那是真的挺想不开的……不过我只是提供了这么一个人人物供大家参考。也许千分之一的概率这位低调影后就突然想不开了呢。】
　　这位网友后来被称为神预料，不过现在她的这条评论依旧被淹没在一片洪流当中。
　　网上风风雨雨的，原本定下来要参加的七位艺人也不平静，早在官博宣布之前，包括夏安安之内的所有人也都收到了节目组将会有一个神秘人物加入的通知，但是为了发布会现场的节目效果，所以不提前告知她们这个人究竟是谁。
　　夏安安和经纪人都挺好奇的，到底会是什么人，让节目组这么大费周章，神秘兮兮的？
　　目前她们这个综艺节目的人员，有七人人，两男五女。
　　女艺人分别是：夏安安自己、刚刚凭一步电视剧女二角色火起来的刘梓芸，以及最近人气更上一层楼的夏安安同公司的宣嘉禾，还有一个蔡雯雯，最后一个是林小薇。
　　总共五个女艺人，林小薇是她的好朋友，剩下的蔡雯雯和宣嘉禾可都算是“熟人”了，而且还是同一个公司的，只有刘梓芸她不认识。
　　而两个男艺人分别是已经稳居一线几年的陈尘，和跟刘梓芸因为同一部戏刚刚爆火起来的康樵。
　　经纪人跟她分析过，其他人的热点还没有特别清楚，但是康樵和刘梓芸肯定少不了要炒一炒CP了，毕竟两个人是同一部剧出来的，而且在剧里就有感情戏份。
　　至于陈尘。
　　赵晴说：“我有听到一点流言，说是陈尘在追蔡雯雯，听说他是为了蔡雯雯才接的这个综艺。”
　　听到经纪人这话，夏安安着实惊了一下，陈尘的戏夏安安看过，还有一些采访夏安安也看过不少，感觉是那种特别稳的人，真难以想象她追蔡雯雯这个大小姐的画面……
　　“等等，这样一来岂不是就剩下我和宣嘉禾以及小薇了……我和宣嘉禾不熟悉但是同公司，和小薇是朋友。如果我和小薇定向互动，那晾下宣嘉禾一个人不是很尴尬，她本身就是我们这些艺人里面，知名度最低的一个，但是如果我和她定向互动晾下小薇一个人，这，我也干不出来。”
　　“你放心吧，这是一个“群体趴”性质的节目，大家可以私下邀约，当然也可以不约，你可以放心大胆的跟她们两一起三人行。原本我觉得节目组是故意定成单数人数，偶尔给你们落单的人，炒一炒小可怜人设，不过现在突然加进来一个神秘人物，也不知道节目组到底在卖什么关子。”
　　“你说，这个神秘人物会不会是寒导？她们该不会是把寒导请来跨界录制综艺了吧？再跟小薇定向互动，然后把我和宣嘉禾丟一处吧？”
　　“有这种可能性，但是几率不大，寒导虽然在圈子里的地位很高，但是出了圈的普通群众知名度比宣嘉禾还要低上许多，不值得节目组在观众面前这么神秘兮兮的隐藏身份，不过也说不定节目组有什么其他的规划。”
　　“真是的，究竟是谁啊！节目组卖这么大一个关子，害的我也无比好奇了。”
　　作者有话要说：
　　对啊，所以到底是谁呀！
　　么么哒，晚安~今天更新挺早。


第44章 
　　44
　　夏安安每天都抓心挠肺的好奇，这个神秘嘉宾到底是谁啊！
　　并且想出了无数个她自己觉得有可能的人，并且和经纪人讨论：“会不会是某某某。”
　　当然，这里面并不包含周君宁，夏安安被她和周君宁相处时的细节局限住了，根本就不会往这个方向想。
　　终于到了开机发布会这天，夏安安一早就来了，到了现场却发现他们之中咖位最高的陈尘居然已经在了。
　　“你好。”陈尘在看到她之后，微笑着主动和她打了招呼，并不多说什么恭维的话，但是真诚打招呼的样子让人很舒服。
　　“你好。”夏安安也笑着回应了陈尘。
　　早到和主动真诚的问候，让夏安安对这位只在荧屏上接触过的艺人的好感度更多了。
　　夏安安到了没多久宣嘉禾就到了，而剩下的四位艺人没多久也都前后脚到了。
　　刘梓芸和康樵一起说说笑笑的走进来，这不奇怪，但是亲眼看到自己最好的朋友林小薇，居然和蔡雯雯一起说说笑笑的走了进来，夏安安深感奇怪……
　　我居然不知道，这两人的关系原来是这么好的吗……？
　　在蔡雯雯跑去和宣嘉禾说话的时候，夏安安跑到林小薇的旁边趴在她耳边小声的问：“原来你和我们公司的蔡雯雯关系还挺好啊？”
　　“我小时候和她做过一段时间的邻居，后来她跟她妈妈就搬走了，前一段时间我们两剧组在一块拍戏，她把我认出来了，小时候的玩伴再相见聊了聊很多小时候的事情，关系一下子就变亲近了。”
　　夏安安了然的点了点头，看了一眼蔡雯雯，不禁感叹缘分真是奇妙啊。
　　等她收回视线的时候，目光正巧又掠过了陈尘的身上，不由得想起了经纪人说起的，陈尘在追蔡雯雯的事情，于是又多看了那两个人几眼。
　　她们七个艺人虽然都在后台，但也已经能感觉到外面现场热络的氛围。
　　“都已经开始直播了，弹幕上基本上都在刷跟神秘嘉宾有关的问题。”
　　“别说了……我都快好奇死了，节目组真是的，干嘛要搞这么一处，害的我这个好奇心旺盛的人这几天一直思绪不宁，光好奇了……”夏安安说着把脑袋往林小薇的方向伸了伸，一起从小小的手机屏幕内查看现场的情况。
　　通过手机屏幕夏安安看到现场来了非常多的媒体。
　　“看来其他人也和我们两个一样，对这个神秘嘉宾非常的感兴趣。”
　　林小薇认同的点了点头，接下来两个人就一直蹲在一起看直播，一直到艺人提问环节，才收起来往外面台子上走。
　　七位成员都已经上台后，那位神秘嘉宾仍然没有出现，已经有许多媒体开始按捺不住，频频向四周环顾，试图找到“神秘嘉宾。”
　　甚至有媒体已经等不及，在提问宣嘉禾这个名气较小的艺人时直接就问道：“请问宣小姐，网友都说节目组是在拿这位神秘嘉宾当枪使，用这种方法给自己的节目炒热度，对此你怎么看？知不知情？”
　　没有名气的艺人总是更容易成为媒体开刀的对象，宣嘉禾此刻就是如此，七个人里面只有她和林小薇的名气最小，然而圈内的人如今都知道林小薇有寒静这个靠山在，而寒静的家庭背景也不一般，所以宣嘉禾理所当然的成为了那个被拿来开刀的对象。
　　好在宣嘉禾算是比较机智的类型，回答的也不错。
　　“目前我也不知道这位神秘嘉宾到底是谁，不过节目组说是给大家的惊喜，我也很期待，相信节目组不会让我们参加节目的几位失望，也不会让大家失望，反正马上我们就都知道了。”
　　反正马上就知道了，着急也不差这一会了，你再急也没有用。
　　于是媒体们也“安静”了不少。
　　没过一会有一个工作人员跑上台，趴在主持人的耳边说了句什么，主持人脸上职业化的笑容稍微惊滞了一瞬，似乎不太敢相信，对着工作人员做了个“真的？”的口形，工作人员点了点头，脸上的神情也是一副我也不敢相信的样子。
　　工作人员下台去了，主持人微微的吸了一口气，拿起话筒向现场众人说明此环节结束。
　　然后用激情澎拜，热情洋溢的声音说道：“接下来就到了大家最期待最关注的环节了，有请我们的最后一位嘉宾登台！”
　　一瞬间所有人的视线都集中在主持人手指的方位，观看直播的网友们也紧紧的盯着屏幕，夏安安以及其他六位艺人也跟随主持人的手势，或真的好奇或维持礼貌的也都看了过去。
　　而七个艺人中脖子伸的最长的就是夏安安了，她真的超级好奇。
　　只是当这最后一位嘉宾出现的时候，夏安安脸上的表情变化不比刚才主持人的差，僵滞在那里都快变不回来了。
　　此时此刻全场受到“惊喜”最多的恐怕就是夏安安了。
　　而接下来的大多数时间，夏安安都把她的目光留给了周君宁和自己的脚尖。
　　刚开始看到周君宁出现，她真的超级想冲过去问周君宁。
　　你为什么会在这里！！！！
　　然而，现在是在工作外加公众场合，她、要忍住，不能问！
　　不过等撑过了这最想问的时刻，来到私下的时候，夏安安也已经不想再问了，并且她更加不想理周君宁了。
　　哼，居然瞒着我跑来录节目！
　　不！是，居然瞒着我跑来参加我要录的节目！
　　想想自己最近好奇到死的心情，以及周君宁最近晨昏定省般的早安、晚安短信，却一字未提此事，夏安安就有一种彻头彻尾被隐瞒的欺骗感！
　　真是不可原谅！
　　这时候台下的媒体蠢蠢欲动，都想能在周君宁这位新晋影后成名后的首秀中提问。
　　不过主持人发话了。
　　“我们挑出三位的问题来回答。”
　　台下的媒体纷纷举手，主持人随意指了一位。
　　“我们的发布会是实时直播的，自从您刚刚出现之后，弹幕上有许多网友对于您选择拍综艺这一举动都表示非常的不理解。诸如自降B格，演技蛮有灵气的，起点又这么高不去专心打磨演技，却跑来拍这种三流综艺。”
　　“哦。”周君宁淡淡的应了一声。
　　接下来现场的众人都在等她这个哦之后的下文，结果等了有半分钟左右，见她根本没有开口的意思，提问的媒体人才终于忍不住了追问周君宁。
　　“所以，对此您有什么想说的吗？”
　　对于媒体的再度追问，周君宁看着对方平静的说道：“我知道了啊。”脸上的神情还带着点“你好奇怪，我已经知道了，你为什么还要再问。”的疑惑。
　　提问人：“……”
　　现场众人：“……”
　　主持人打了个哈哈，出来圆场。
　　“看来周老师是不容易受外界舆论影响的人啊。”
　　主持人笑着说完就转移话题说：“下一个问题。”
　　媒体们依旧踊跃举手，希望能被选到，主持人指了一位面相上看起来很可爱很温和的女生，只是她虽然外表温和用词也很客气，但问出来的问题一点都不温和。
　　“请问“周影后”，自从您获得百鸣电影节最佳女主角奖，以及威林纳最佳女主角提名后，一直以来都非常低调，查不出任何信息和动向，如今却决定参加一档综艺节目，相信您应该是有很多更优质的选择的，在此我想问下节目组是以什么方式说动您参加的，是有天价片酬吗？或者是有其他什么不为人知的原因？”
　　这名媒体人的问题刚一问完，夏安安的心就扑通扑通的紧张了起来，不是她自恋，这人绝对十有八九都是因为她才跑来参加这节目的，按照刚才这人回答媒体问题随心所欲的风格，夏安安真的害怕她会把真实原因就这么讲出来。
　　那该多尴尬……囧。
　　于是夏安安小心翼翼的偷偷的看了一眼周君宁，正巧周君宁这会也将视线转向了她所在的方向，看见自己在看她之后，嘴角略微勾了勾，原本冷冰冰严肃的脸上，带上了点柔和的笑意。
　　夏安安慌忙转头收回自己的视线，有一种被偷看对象抓个正着的感觉。
　　夏安安有点懊恼。
　　要是这只臭猫误会以为自己一直在偷看她可怎么办？
　　哼！就算是这样，就算是一起做节目，我也不理你！
　　夏安安一边愤愤不平的在心里这么想着，另一边竖起耳朵，想知道周君宁到底要怎么回答。
　　过了一会又在心里补充一句：“节目需要的沟通还是要理一理的，除此之外，我绝对不理你！”
　　“哦，原因就是我乐意。”周君宁沉吟几秒钟后，这么回答了那位媒体人的问题。
　　现场众人包括夏安安在内，再一次齐刷刷的：“……”
　　主持人接着打哈哈：“哈、哈哈，还有最后一个问题。”然后再随手指了一个人。
　　最后一个人看起来冷面寒霜的，问出的问题的意思虽然和之前两个人差不多，但却感觉到了一股真诚的味道。
　　“周老师，我很喜欢您在《救世》中对末流之女这个角色的演绎，我能感觉到到您对这个角色的付出，明白您是一位出色的演员，也相信您会成为一个更出色的演员，其实您今天出现在这里我是很惊讶的，因为心里总觉得您一定在某个地方不断的淬炼自己的演技，成为让人无可匹敌的对象。”
　　现场的所有人都已经对周君宁的回答不抱什么希望了，包括提问者自己虽然一副期待的神情，但明显的经过上问题的回答，也已经不抱多少希望了。
　　然而出乎所有人意料之外，周君宁非常认真的回答了这个问题。
　　“吴导当初发的微博相信不少人都看过，我从来没有说过要成为一个多么出色的演员，就算有，那也是我对我自己的承诺，我只需要对我自己负责，我感谢你因为肯定我而对我有所期待，但我不会被你的期待束缚，我只凭自己的喜好和意愿做事。”
　　这位提问的人，在周君宁说完之后真诚的说了一句：“谢谢。”
　　因为周君宁的这番话也点醒了她，她主观的对一个人产生了期待，在这个人没能按照她或者大众所设想的走进更高端的地方时，她产生了一种“类似恨铁不成钢”的愤恨不解的情绪，或许有许多人像她一样因为一厢情愿而被束缚。
　　周君宁回答完这三个问题后，就和夏安安她们一起下台了，等来到了后台周君宁顶着她那张绝色的容颜，冲着夏安安露出了个非常蛊惑人心的笑容。
　　然而夏安安抵抗住了这波诱惑，假装自己压根没看到。
　　而另一边，因为刚才发布会上，周君宁怼天怼地般的回答方式而上了热搜。
　　作者有话要说：
　　晚安，要早睡早起哦~
　　昨天忘了说了，好像一般综艺节目有个新闻发布会之类的都是在拍摄一段时间后才有的，这里我是放在了拍摄之前，弄了个“开机发布会”。


第45章 
　　45
　　当天发布会过后，到了晚上就有三个和一起约会吧有关的词上了热搜。
　　周行打电话过来的时候，周君宁正待在剧组安排的房间里，哼着小曲，气定神闲的坐在沙发等着夏安安这只小鱼儿被她安排的海浪拍上门。
　　“你上热搜了，还占了好几个，不去欣赏欣赏？”周行打趣的说道。
　　“哦，知道了。”周君宁说完又补了一句：“你这个经纪人做的还挺合格。”
　　“多谢夸奖，既然做了当然要做好，这可是我一直坚守的本分，我之前给你做助理的时候做的也很合格。”
　　“哦，挂了，我要等我媳妇主动送上门了，没时间跟你耗。”周君宁说完就和周行拜拜了。
　　挂了电话，又过了五分钟夏安安还没有主动上门，周君宁就没有之前那样气定神闲了，频频扭头把视线往门的方向集中。
　　又过了一分钟夏安安还没有来，周君宁想起之前说的热搜的事情，就顺手把微博点开，打发时间。
　　【一起约会吧流弊】
　　【神秘嘉宾影后周君宁】
　　【新晋影后目中无人】
　　第一个关键词点进去主要全都是吹一下节目组的能力。
　　【卧槽？本来以为可能会是个野鸡节目来着的，这下子不仅把陈尘请来了，还把一直低调神秘到查无此人的新晋影后给请来了，这节目得看，冲着影后以往的低调，我也得去瞅一眼。】
　　【楼上说的很有道理，节目组这人是找对了，观众现在是都被吸引过来了，只不过最终能不能留下来还是要看节目组的实力了，毕竟节目本身设计的不吸引人的话，其他都白搭。】
　　而第二三个关键词点击进去，有一部分骂周君宁的，但有更多的人帮周君宁骂了回去，双方战况激烈。
　　【什么垃圾影后，没有教养，一点礼貌都没有。】
　　【瞎说，明明很有礼节做的很好，前两个问问题的媒体一看就是为了热度和流量故意提一些尖锐的问题，所以人家懒得回答而已。最后一个人问的问题虽然意思上差不多，但是能感觉到她是很真诚的在提问，不就得到了认真的回答了吗？】
　　【自己不尊重人，想要博眼球故意提一些带噱头的问题，人家不想搭理你完全没问题啊~支持周影后怼天怼地！】
　　喜欢周君宁的粉丝可谓战斗力强悍，没过一会，另两个关键词又被顶上了热搜。
　　#支持周影后怼天怼地怼贱人#
　　#支持周影后做自己！#
　　其中排第一的微博这样写着。
　　【看周影后不搭理故意挑事的人，甚至怼她们，真的是好过瘾！平常生活中总是免不了遇上这种人，但是为了工作为了生活，大多数时候都是委屈求全礼貌应对，心里可想抽死那些贱人了！】
　　这条微博被无数人点赞，评论下一溜的复议和+1。
　　看到这波强烈的热度，节目组的心里自然是乐开了花。
　　制作人更是专门发了短信过去给周君宁表示了合作开心的意思，并且用了一堆恭维的用词。
　　周君宁正随意的滑动屏幕翻看微博上的内容，就收到了制作人发来的短信，浓浓的商业吹捧气息。
　　【小周老师您这注意出的真不错，您的影响力也是没话说啊！我们这节目的热度一下子就爆了，您真是睿智，简直就是颜艺皆无敌啊。】
　　其实制作人比周君宁的年纪要大一点，但是您这个字他打的却是无比的顺畅，一点都不觉得有什么问题，尤其是一想到那天亲眼见到周君宁的样子，他心里就有三个特流行的字来表述。
　　高大上！
　　高冷！大牛！上天啦！
　　周君宁看完之后“十分谦虚”的回了两个字。
　　“过奖。”你吹捧的有点过头了。
　　制作人本来还想再发一条提醒影后早睡，明天一早就要开始录制的信息，给自己营造个贴心小棉袄人设，以便能抱住这位胆智过人的影后的大腿，谋求长期合作。但看到这两字，再想想周影后白天对待前两个媒体提问时的态度，他果断放弃了继续回短信的打算。
　　另一边夏安安现在十分的生气！因为她发现自己居然没有地方住了！
　　之前为了防止信息泄露，所以神秘嘉宾是周君宁的事情，节目组里的工作人员也是不知道的，所以订房的时候只订了七套，导演找她说了两句话的功夫，工作人员再找到她的时候，其他几位艺人的房间就已经安排好了，偏巧就把她和周君宁给剩在了一起。
　　“真是不好意思，就还剩下一个套间了，您就和周老师一起住吧？她已经过去了，我也带您过去吧。”
　　她居然要跟那只臭猫一起住……
　　周君宁的脚步停了下来，走在前面的工作人员也停了下来。
　　“我能去和林小薇挤一挤吗？”
　　“可是其他人住的都是单间，只有一张床……”
　　“没关系的，我们很熟的。”夏安安特别自信的说。
　　“那好吧，我陪您一起。”
　　夏安安原本想说她自己去就行的，但是看小姑娘非常认真想要尽到责任的神情，就随她了。
　　只是接下来她居然被打脸了，到了林小薇的房间，这家伙居然连门都不让自己进！
　　就伸出了一个头来问自己：“什么事？”
　　夏安安觉得林小薇奇奇怪怪的，但还是说出了口：“……我今晚和你一起住。”
　　其实林小薇也很紧张啊，因为她刚才接到节目组的通知，说是节目设计，如果夏安安来借住一定不能同意，房间门都不能让进。
　　“啊？我今晚不是很方便诶……”
　　夏安安无语了，根本没想到还有这一出，而林小薇看夏安安不说话，心里更紧张了，于是快速的说了一句：“那个……我有点不舒服，要去睡了，就不送你了，你慢走啊。”
　　然后就把头缩回去，当着夏安安的面把门关上了。
　　夏安安：“……”
　　想想自己之前跟小姑娘豪言壮语说的她们很熟的话，此刻小姑娘脸上是什么神情，自己都不敢瞅……
　　于是夏安安又来到了宣嘉禾的房门前，宣嘉禾更是连门都没开，直说自己不舒服已经睡下了。
　　真是气人，居然没有人愿意和她一起挤一挤。
　　宣嘉禾拒绝了她还好说，毕竟她们不是太熟，但是林小薇居然也拒绝她，而且连门都不让她进，只从门缝里挤出一个头，还一脸神秘兮兮的说不方便。
　　不方便？
　　你不方便个鬼啊！
　　再剩下的两个人，让她去找蔡雯雯说要一起挤一晚想想就很奇怪，还剩一个刘梓芸她根本就不认识，所以这两个人的房间夏安安没有去。
　　但其实即使她去的话也没有用，节目组已经提前给所有人打了招呼，说是节目设计，今晚一定不能让夏安安进她们的房间，更不能借住。
　　遭到拒绝的夏安安更加生气了，愤愤的想：“我怎么这么倒霉！”
　　气呼呼的完全把工作人员跟自己说的已经满房的事情给忘记了，蹭蹭蹭的冲到前台说了一句：“给我来一间房，什么样的都行！”
　　前台的小姑娘瞅着她的样子，小心翼翼的说：“您好，我们这里已经满房了……”
　　夏安安特别郁闷的叹了一口气，郁郁寡欢的走到大厅的沙发处坐下，不动了。
　　原本说让她和周君宁一起住的时候，她就想着可以和林小薇一起住，这样就不用和那只臭猫住在一起了。
　　谁知道她居然遭到了两连拒……
　　原本不气的，但是现在莫名其妙的心里就很气。
　　她跟小姑娘说：“你去忙吧，把房卡给我，我在这坐一会，待会自己上去就行。”
　　小姑娘房卡给了她，人却不走，坚持要陪她，还一直跟她道歉，说是自己工作失误，搞的夏安安怪不好意思的。
　　工作人员紧跟其后说：“其实周影后挺好相处的，刚才我们去找她商量说要你们两个一起住的时候，她很爽快的就答应了，人挺好的，没有发布会上看起来那么难相处的，真的！”小姑娘的样子特别真诚。
　　夏安安心道：“她好不好相处我最知道了……”
　　只是这会自己和她住一起，岂不是送上门，不干！不干！坚决不干！
　　难以想象以现在的情况，房间里只有她们两个人会是个什么样的情况。
　　夏安安在手机上翻了翻，发现这附近酒店有空房，就一公里，于是跟小姑娘说：“我看到隔壁酒店有空房，你别管我了，快去睡吧，我实在是有点不习惯和别人一起住。”夏安安最后又补了一句。”
　　“这……安安姐你让我打个电话问问好不？毕竟所有人都住在这里……”
　　“行，你问吧。”夏安安完全没有多想，觉得她自己出钱去别的酒店住能有什么问题？只觉得小姑娘可能刚出来工作胆子比较小，想请示领导。
　　于是小姑娘蹭蹭蹭的跑到一边打电话去了，打完之后跑回来说：“领导说她要过来，您在等会好不？”
　　夏安安点了点头，也不差这一会了。
　　谁知道没两分钟，小姑娘口中的领导没有来，周君宁却出现在了她跟前。
　　周君宁在房间里等的已经有点焦躁了，又接到制作人的电话说：“小周老师，她不要和你一起住，说是附近酒店有空房间，她要自己去附近住。”
　　周君宁一听，那怎么行？自己培养感情的计划，怎么可以被打乱？
　　“我知道了，我自己过去处理。”
　　周君宁电话还没挂呢，就已经站了起来，边说边往外走，一会就到了大厅，见到了夏安安。
　　夏安安看到周君宁突然出现在这，愣了一下，下意识的去看一直跟着她的小姑娘，发现小姑娘的惊讶不比她少，这个时候小姑娘的手机响了起来，她拿起手机轻声的对夏安安说了一句：“不好意思，我去接个电话。”然后就默默的走开了。
　　其实就算电话不响，就周君宁身上散发出来的闲杂人等退散的气息，小姑娘估计都得找借口溜掉了。
　　周君宁就这么盯着她，又不说话，弄的夏安安挺不自在的。
　　就在夏安安想着要不干脆直接走掉吧的时候，周君宁终于说话了。
　　“你上楼去住，我去别的酒店住。”
　　夏安安还没来得及开口周君宁继续说：“反正我今天发布会上名声在外了，去哪里住都一样，你拒绝组里安排非要跑出去住，万一传出去了对你不好。”
　　然后周君宁话锋一转，接着说道“制作人跟我沟通说房间不够，要安排你来和我住的时候，我可开心了，还以为我们就要和好了，没想到你居然要去外面重新找酒店住，真这么生我气啊？”这一番话说的语气神态都特别的委屈。
　　夏安安一下子就心软了，觉得好像其实也没有多大的事，立马就站起来，刚想说：“也没有了，那我们一起上去吧。”
　　结果刚开了个口，归去来居然出现在了酒店门口，手举的高高的像夏安安挥手，夏安安一眼就看到了归去来，也马上就把手举起来，冲着归去来挥。
　　周君宁心里则非常不爽，眼看着夏安安神情变化，马上就要成功了，关键时刻居然被人给打断了，尤其当她回过头去看发现来人是归去来时，恨不得立刻把这个讨人厌的家伙拍扁了，拿去擦地！
　　“好巧啊~”归去来完全忽略掉了周君宁此刻黑脸想挠死她的神情，只管和夏安安打招呼聊天。
　　作者有话要说：
　　晚安，抱着手机码字结果睡着了……


第46章 
　　46
　　夏安安最终没有和周君宁一起去住，反而是被归去来给勾引走了。
　　归去来一看到夏安安就问：“都这么晚了，都不睡觉，站在这里干什么呢？”
　　“没有房间了，我在想要不要去附近住。”于是夏安安就把自己没有安排到房间的事情顺口就说了。
　　“这么巧啊？刚好你到我订的房间去住吧，正好我有事不能住了。”
　　夏安安还没有答话，周君宁先开口了。
　　“住一晚明天还要搬回来，这么麻烦还不如直接今晚就直接和我一起住。”周君宁一边说一边眼刀使劲的往归去来的身上戳。
　　“不会的，我在这定了一个星期的房呢，空着多浪费啊。”归去来说一个星期的时候非常得意的瞧了周君宁一眼，调调拉的十分悠长，就像唱歌似的。
　　夏安安看着这两人打仗似的，自己站那反而显得多余了，不过就像周君宁之前说的，在她们之间归去来就是外人了。
　　在外人面前一致对外还是要的。
　　“谢谢你了，还是不麻烦了，我就和她一起住吧，反正我们之后也要一起录节目的。”
　　夏安安这话一说，周君宁眼里的杀气顿减，脸上的神情一看就是心花怒放的胜利者姿态。
　　不过她显然没有想到，归去来憋着大招呢。
　　“哎。”归去来恨铁不成钢一般的叹了一口气，然后说夏安安。
　　“你怎么这么好骗呢，你怎么能忘了我跟你说的话呢，这么轻易的就跟这个家伙和好呢。”
　　一瞬间夏安安有点尴尬，不知道该说什么了，呵、哈哈的尴笑了两声。
　　周君宁则察觉到了危险讯号，马上站到了夏安安和归去来中间，挡在了夏安安面前。
　　“你这是想搞事情？真搞成功了，你是想让我和你恢复婚约吗？”周君宁冷声威胁，身后的夏安安听到恢复婚约四个字心里却是又咯噔了一声。
　　这一次周君宁在这一点上出奇的灵敏，似乎立刻就感觉到了夏安安不开心的点，于是立刻就改口了。
　　“不，我一点都不想和你恢复婚约，安安才是我爱的人，我们以后还会一起生活很久很久，你是绝对不会搞事成功的。”说完还抓住了站在她身后的夏安安的手，紧紧的握住，夏安安就那么任她抓着，没有一点挣脱的意思，并且还有一点点回握的力道，虽然不明显但依然能让周君宁感觉到。
　　这回握的力道也让周君宁很开心，但是归去来依然要搞事情。
　　“是吗？”她笑着问周君宁：“那是因为她不知道今晚这出戏都是你一手安排的吧？”
　　周君宁心里咯噔一声，并且她也察觉到被她握在手里的夏安安的手抖了一下。
　　“安安呀，你可不能忘记我之前跟你说的话啊，这家伙心思多着呢，一不小心你就着了她的道了，你得努力争取捍卫自己的家庭地位啊。”
　　周君宁感觉到手心里的手在微微用力往外抽了。
　　“难道你都不怀疑为什么林小薇居然会拒绝你吗？当然是有人提前做了工作，说是节目需求喽，否则你们关系那么好，一起睡这种小事情算什么？有什么好不方便的。”归去来继续攻破。
　　夏安安使劲的抽出了自己的手，立刻就拿起手机给林小薇打电话，如果不是法术被封，周君宁觉得她这会一定要打死归去来这个突然间抽风，频频给她找事的神经病！
　　电话铃声响了很久，对面的林小薇才接，喂了一声，十分心虚的样子。
　　“你拒绝我和你一起住，是不是因为有人提前通着你，说是节目需要。”
　　“诶？你怎么知道？”林小薇惊讶反问，有点搞不懂这节目的套路了，为什么又去告诉夏安安了？到底怎么回事？只不过她还没来得及问夏安安就先开口了。
　　“没事了，我就问问，你睡吧。”得到了想要知道的事情，夏安安就挂了电话，然后播了导演的电话。
　　“导演，请问今晚是有什么整蛊拍摄吗？”
　　“没有啊，明天才开始正式拍摄，而且我们节目没有什么整蛊。”
　　“哦，我知道了，多谢导演。”
　　“不，不客气。”
　　挂了电话导演觉得夏安安有点莫名其妙……直到第二天导演才知道前一天晚上有人通知所有艺人拒绝接收夏安安进入房间的事情。
　　导演很生气，为什么组里会发生这样虚报莫须有环节，整蛊艺人的事情，太不尊重人了！然而这会导演依然只是觉得夏安安的样子有点莫名其妙。
　　夏安安这会打完林小薇和导演的电话之后，只是觉得很生气，非常愤怒的蹬着周君宁。
　　居然设计我！
　　居然又忽悠着我玩！
　　真是太过分了！！！！！！
　　于是立刻向归去来伸出手：“房卡给我，房费我照价给你。”
　　“好啊，你愿意把房费也给我的话，那就最好不过了，一个星期总共6160，给你打个熟人折扣，就6000好了。”归去来特别开心，好像她今天的目的就是来卖房租来的。
　　“不用，我原价给你。”
　　夏安安说着就拿钱包，打算掏现金拿给归去来，却被归去来给制止了，直接把手机递到了她跟前。
　　“这年头谁还用现金啊，多麻烦。”递过来的手机屏幕上是一个微信收款二维码。
　　夏安安一愣，因为周君宁这只猫一直固执的连个微信都懒的申请，归去来这只猫却收付款的二维码都用的六六六了。
　　夏安安扫了那个二维码，转了6160给归去来，拿过归去来的房卡直接就走了，把周君宁和归去来两个人留在原地，也不管那两个人会怎么样。
　　反正她们都是猫界的，并且还是从小一起长大的，还能真打起来不成，哼！这两个人都不是好东西！
　　周君宁没有去追夏安安，她看着夏安安走远之后才定睛看着归去来。
　　“你到底想做什么？”
　　“你最近太不正常了。”
　　“为什么总插手我和安安的事情。”
　　周君宁一连问了三句，因为归去来真的太不正常了。
　　虽然她从前也是一副不靠谱的样子，但是并不会做这种事情，最近却一直盯着夏安安，处处阻挠她和夏安安和好，周君宁想到了一个可能。
　　“你是不是接到了什么任务。”
　　“例如破坏我和夏安安的关系，不能让我们在一起。”
　　“……”
　　“你想太多了。”
　　“你觉得真的有这种垃圾任务我会接吗？”
　　“从前不会，但是最近你太反常了，这是我目前能想到的最合理的原因。”
　　归去来笑了一下，没有说话，君宁从这个看似普通的微笑里察觉到了更深一层的情绪。
　　愧疚，淡然，两种很矛盾的东西。
　　“我欠她一样东西，我想尽量弥补一些。”
　　半晌后归去来才这么说了一句，但是周君宁更看不懂这个人了，她们从小一起长大，归去来有什么机会能欠到夏安安的东西？
　　“你最近越来越让人看不懂了。”周君宁这样对归去来说道。
　　“你以后就会知道了。”说到这归去来又笑了一下继续说：“应该说你总会知道的。”
　　周君宁没说话，归去来主动说：“拜拜，近段时间我不会再过来了，你就努力追妻吧，能在我下次来之前成功追回，那就再好不过了。”归去来说完，随意的挥挥手就走了。
　　周君宁也回到了自己的房间。
　　“诶，自己一个人的套间，真冷啊……”
　　“美好的计划全都被归去来这个最近抽风的神经病给毁了，自己又要重新想计策了。”
　　“至于归去来说的，自己心思多爱设套，简直就是废话！”
　　“不弄点套路，怎么能快速的把媳妇追回来，真诚那是一定的，但是套路那也是必需的，否则就是二愣子追妻记了，那得什么时候才能成功的把老婆追回来？”
　　“所以，让她放弃套路，那是不可能的，她只会不断的创新套路。”
　　就这么一会会的功夫，周君宁又生出了一个绝佳的套路，这样一个完美的套路，让抱着枕头当媳妇睡的周君宁，美美的进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　晚安，么么哒（*＾ワ＾*）


第47章 
　　47
　　第二天一大早所有人到酒店的庭院里集合，庭院已经架好了拍摄用具，还有几个扛着摄像机的大哥躲藏在隐蔽的角落，今天的拍摄就从这个院子开始了。
　　刘梓芸和康樵最先到，接下来是陈尘，夏安安在电梯里碰到了宣嘉禾，关于前一天晚上的事情两个人谁也没有提起，就像什么也没有发生一样结伴一起去了酒店庭院。
　　后面林小薇和蔡雯雯也马上就到了，然后过了一会夏安安就看到陈尘过渡的非常自然的来到了蔡雯雯坐的藤椅旁边，两个人有说有笑的聊了起来。
　　夏安安又八卦的在心里想到经纪人说的，陈尘貌似在追蔡雯雯的事情。
　　只不过她在心里八卦着别人，她要被八卦的点也悄无声息的出现了。
　　周君宁是最后一个到的，一来就往夏安安那边走，冲着夏安安笑，夏安安也冲着她笑，并且看起来还挺热络的冲着周君宁挥手，周君宁笑的更开心了，结果挥手的下一秒夏安安对着她说：“你好。”
　　周君宁一下子就不开心了，特别委屈，这才反应过来现在已经开始拍摄了，夏安安刚才那是在镜头和众人面前维持礼貌，维持正常的拍摄环境，以免刚开场自己就给节目提供“素材。”
　　不过周君宁可就不那么顾虑了，委屈的看了夏安安一眼，然后找了个和夏安安有那么一点点距离，又不远的地方坐了下来，脸上的表情是谁都能一眼看出来的：“我很不开心。”
　　林小薇瞅了瞅这两人之间的氛围，心里在默默思量这两人怎么回事，面上却也学夏安安做出一副和周君宁并不认识的样子，虽然她本来就不怎么认识……
　　酒店的庭院里并没有为她们特别安排桌椅，她们这八个人分别坐在庭院的藤椅，秋千和长椅上，随意又自然。
　　人到齐后，镜头外的工作人员也开口了。
　　“各位老师，本来我们节目是要你们八个人自己讨论要怎么约会，去哪里约会。不过因为这是第一次拍摄，我们也考虑到大家不是很熟悉，可能会放不开，所以节目组提供了一个方案给你们选择，当然你们要是有自己觉得好的方案也可以用你们的方案。”
　　“是什么方案？”蔡雯雯第一个开口问工作人员。
　　“自助烧烤+露天K歌跳舞。”
　　“为了尽快让你们熟悉起来，培养默契，烧烤的食材只提供了原材料，需要你们自己串起来，烧烤工具有备好，火要你们自己生，我们请了有经验的师傅，不会的可以问师傅，师傅可以口头指导你们，但是不能动手。”
　　几个人纷纷点头并出声表明没有问题，觉得这个方案似乎不错，只有周君宁一直沉默着没有表态，于是大家一致把视线都集中在了周君宁身上，用眼神询问周君宁，面对七双眼睛的注视周君宁不慌不忙，淡定的先向夏安安的方向看了一眼。
　　夏安安有点不好意思，立刻就避开了她的视线，周君宁收回了自己的视线，点了下头，淡淡的嗯了一声。
　　工作人员把他们带到了用来烧烤的酒店后山草坡处，烧烤的工具已经准备好了，都堆在一处，食材放在另一处有个玻璃大顶的六柱长亭中。
　　长亭中有青石砌成的水池，以及大理石台面，看来这个长亭原本就是用来清理准备烧烤食材的地方。
　　大家围在一起商量，最终决定陈尘和康樵这两位男士搬置烧烤用具、生火，把工具类的准备工作都做好，再留下夏安安和蔡雯雯帮他们的忙，并把桌椅碗筷和酱料等等的都准备好摆好，剩下的宣嘉禾、林小薇、刘梓芸负责去清理并穿装食材。
　　不知道为什么大家安排任务的时候，好像集体把周君宁这位脸上写着我很不开心的新晋影后给忘记了，直到安排完了之后才想起来还有这么一个人。
　　“感觉这样安排现在看来人刚好，要不然周老师你到时候看看哪边需要帮忙，你想帮哪一边就帮哪一边把？”
　　“好。”周君宁应了一声，但实际上接下来的时间她就像是夏安安的活动背景板一样，夏安安在哪她就在哪。
　　很快火生了起来，菜也准备的差不多了，大家一起欢快的把已经装盘好的配菜，一趟一趟的从六柱亭往烧烤架旁的桌子上搬，而且渐渐的嘴里都哼起了小调，而且在协作中熟悉度也已经起来了，好不开心的样子~
　　一起落座的时候，也许可能是因为周君宁此前太过明显的背景板行为，剩下的人都非常默契的把夏安安旁边的位置空了出来，让周君宁顺理成章的坐在了夏安安的旁边。
　　大家都非常欢快的挑自己喜欢的食物驾到火架上，氛围非常的其乐融融，就连一直脸上大写的不开心的周君宁脸上的神情看起来都和缓了不少。
　　这个时候工作人员又在镜头外喊话了。
　　“你们吃你们的玩你们的，节目组安排了两位记者采访，你们自然随意的互动一下就行，不用太在意。”
　　虽然说了不用在意，而且本身她们就已经是在录节目了，不过听到有记者采访，大家还是稍微变的比之前拘谨了一点。
　　工作人员给记者使了眼色，让她们先去采访周君宁，有周君宁这个面对采访时日天一般的路数在前，其他人待会根本就不用担心，放心大胆自由的去做就好了。
　　“周老师，请问现在网上疯狂喜欢你，为你打CALL的人超级多，你有什么想对这些喜欢你的人说的吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　“不再多说点什么吗？”采访人继续问。
　　“不了，我做好我自己就好了。”
　　“所以【做自己】是你给自己定的人设吗？”
　　周君宁蹙眉沉吟片刻反问：“人设是什么？”记者听到她的问题沉默了，不知道该如何回答，于是周君宁又转头去问站在她旁边的夏安安：“人设是什么啊？”脸上的表情是真真切切的迷惑加无辜。
　　后来这段视频传到网上。
　　粉丝们：【我影后是真的耿直！】
　　【耿直，人家可是影后，这点难度算什么吗？】
　　【啧啧啧，楼上真阴暗，你的生活是不是充满了设计啊？能不能简单点？？？你活的累不累啊？】
　　【自己想做垃圾影后的狗，还不让其他人说实话了，到底是身居娱乐圈的某垃圾影后在演，还是我活的累，明眼人一看就知道了。】
　　作者有话要说：
　　愧疚，一周没有更新。


第48章 
　　网友们战况激烈的开撕这些都是后话，而此刻面对周君宁一脸迷惑的提问，夏安安沉默两秒后无奈般的开口道：“人设就是你面向大众时要特意表现并需要被抓住和放大的特点，有时候人设和真人有很严重的差异，比如说一个耿直暖心人设的人可能实际上是一个很腹黑淡漠的人。”
　　“哦。”周君宁听了夏安安的话了然的点了点头，然后对记者说：“大家觉得是怎么样就怎么样吧，我随意。”态度自然，表情随意，一股浓浓的我不Care的味道，震的现场一众人等又是好一阵沉默。
　　连本来一心认为周君宁这个影后的耿直无所谓人设是装出来的记者都动摇了。
　　“这个新晋影后究竟是情商太低，还是真的心态和后台都硬到丝毫不在意的程度？”
　　原本心中坚定，誓要把这个虚伪影后的人设撬出个口子来的记者卡壳沉默了。两秒钟后，默默的略过周君宁自己换了个人去采访了……
　　夏安安看着记者去了陈尘那边，笑颜如花甚至带着点娇羞状态的态度良好的对着陈尘提问，跟刚才对着周君宁时像是截然不同的两个人，夏安安就像是看到自己的崽子受到了不公平待遇的老母亲一样，心里涌起了一股不满的愤怒，朝着那个记者的方向放了两眼冷刀，然后又下意识的小声嗔怪了周君宁一句：“你就不能好好讲话吗？跟个刺头似的，想让媒体天天盯着你，拿你开刀换流量吗？”
　　被夏安安这么一嫌弃嗔怪，周君宁一直都有点低落的情绪反而好起来了，满足的笑说：“没关系，我不在意，怎么自在怎么来，反正我只在乎你，她们想拿我讨饭吃也无所谓。”
　　一直到周君宁把话说完，夏安安看着那张绝美的笑颜，才记起来自己还在和眼前的人堵气，然而话已经说出去了，想要收回来是不可能了，于是有点尴尬轻轻的嗯了一长声，算是回报周君宁那绝美温柔的笑容了。
　　而周君宁的心里就美滋滋的多了，虽然媳妇还是一副在和她冷战的样子，但是她已经不由自主的出口管自己了，这可是个非常了不起的突破~
　　自己只要再加把劲，相信很快就能把媳妇追回手了，到时候她要在节目里塞一卡车的狗粮。
　　而这会功夫，记者也终于采访完陈尘开始把重心转移到其他人的身上了。
　　等到这位记者向夏安安提问的时候，夏安安一反从前对媒体记者都非常温和有礼的状态，有点冷冷的，回答问题也没有以前热络，基本上都是，“嗯”“会的”“不考虑”“没想过”这种极其简短的词汇，搞的林小薇，蔡雯雯，宣嘉禾还有其它几位艺人全都通通的把眼神放在了她的身上，心里默默的感叹：“这回答方式就跟得了周影后真传了似的……语气神态都像极了。”
　　不过比起周君宁，夏安安基本该有的迂回之礼还是有的，所以看起来也没有周君宁那么的欠揍。
　　然而这位记者的心情非常的不美丽，因为在圈里一直以对媒体温和脾气好著称的夏安安，这次看她的眼神非常的不客气，像是要把她生吞活剥了一样。
　　这位记者非常纳闷，不明白自己是何处得罪了这位人缘挺好的温和的小花，于是快速的把剩下还没有开口提问的几人匆忙问了一遍，就收东西落跑了。
　　没有记者在一旁提问，这八个人之间的气氛更热络了，聊的很嗨，林小薇更是早早的就跑过去研究那套露天K歌的设备，率先唱了起来。
　　一曲完毕，新的旋律再度响起来的时候，最近热播剧里与刘梓芸饰演情侣的康樵，首先站起身向刘梓芸伸出了手邀她共舞，刘梓芸欣然答应，两人一起在草地上翩翩起舞。
　　康樵和刘梓芸一首曲子跳到一半的时候，陈尘也微笑着向蔡雯雯伸出了手，夏安安头一次在大小姐的脸上看到了类似于娇羞的样子，把手搭在了陈尘的手上，也走到了刘梓芸和康樵旁边，一起跳舞。
　　周君宁瞅了一眼夏安安，放弃了邀请的打算，要是现在去邀请她跳舞，那肯定会遭到或委婉或直接的拒绝，就她们两个人一起这么静静的坐在一起，培养培养暧昧氛围挺好的。
　　所以现在……
　　周君宁抬头，把目光直直的投在了还留在烧烤架旁边捧着根玉米在啃的宣嘉禾身上。
　　三秒钟后，宣嘉禾起身走了，果断的丢下了才啃了不到三分一的玉米，一溜烟的跑到林小薇的旁边和林小薇去抢话筒了。
　　周君宁露出一个满意的笑容。
　　现在就完美了~
　　阳光正好，爱人在身边。
　　即使不说话，空气中这股沉默又带着点尴尬的暧昧气息也是非常令人沉醉的。
　　周君宁假装无意的将手搭在了夏安安的手旁，近到能感觉到对方手指上的温度，以及她挨过去时那指间略微颤抖的幅度。
　　夏安安没有立刻将自己的手挪走，而是犹豫了五六秒钟才收回了放在桌面上的手。
　　就在她刚将手收回去的时候，口袋里的手机响了起来。
　　夏安安接起电话，嗯嗯了两声就挂断了，然后她站了起来，打算离开可是想想毕竟是在录节目，而且她也有点不忍心就这么直接离开，于是就不自在的冲着周君宁开口。
　　“那个……我有点事要走开下，你自己玩……”
　　“哦，好的，你去吧。”周君宁非常平静的就应了。
　　夏安安走了两分钟后，周君宁就也起身离开了。
　　而刚才离开的夏安安则是被节目组喊过去了，她的经纪人赵晴也来了，节目组找她的原因是因为觉得周影后对她似乎很特别，所以想在节目中将她们捆绑在一起，制造话题和热度。
　　赵晴没有直接表态，如果是其他什么人她可能会直接拒绝，但是捆绑对象是周君宁的话赵晴并不反对，毕竟她知道自己的艺人在和周君宁谈恋爱，如果把她们在节目中捆绑起来，等恋情真正公布或爆出来的时候，大家会很容易接受并且祝福。
　　但是最近这两人好像在吵架？
　　赵晴想了想直接转过头问夏安安：“你觉得呢？”
　　“……”
　　“这是她提议的？”夏安安问工作人员，语气听起来几乎就是断定的感觉。
　　“怎么会……我们只是刚想到这个注意，因为周老师她比较……嗯……”工作人员说道这里给了个你懂的的神情，然后接着说：“所以我们就先找你聊聊，如果你同意的话，我们再去找周老师谈。”
　　夏安安看了经纪人一眼，经纪人给了她一个：“这问题你自己决定的眼神。”
　　接收到经纪人的讯号，夏安安沉默一阵后对工作人员说：“我个人并不想太过于将自己和哪一位艺人做捆绑。”
　　工作人员有点惋惜的说：“我们尊重你的决定，不过一些为了节目观看效果的剪辑还是会有的，希望你能明白。”
　　夏安安点头，这种事情总归会有的，只是她如果不点头可能就是暧昧隐晦向的，而她如果点头了，那么节目组基本上就会把她们当成未公开的恋人来宣传了。
　　夏安安谈完了事情，重新回到露天烧烤的地方，眼神自然而然的就落到了之前她离开时周君宁坐着的位置，只是这会那个位置已经空了，夏安安下意识的就把周边扫视了一遍，寻找周君宁的身影，只可惜视线中并没有捕捉到周君宁的身形，夏安安心里短暂的闪过一些空落落的情绪，不过很快就收住了，心里暗暗的笑自己：“干嘛呢这是？不就是人没在自己的视线范围内吗？可能就是走开一下去个洗手间什么的，被自己搞的好像要离别似的……”
　　夏安安深吸一口气，调动出自己积极的情绪，向着正在抢话筒的林小薇和宣嘉禾走去，趁那两个人不备，顺利的一把就从她们的手中抢到了话筒。
　　“哈哈哈哈，该本姑娘一展歌喉了，你们这两个魔音入耳的家伙别争了，赶紧的歇着吧~”
　　宣嘉禾和林小薇二人战的正酣呢，情绪也都还在，突然被半路杀出的夏安安给截胡了，自然也不会乖乖的听话喽，马上就一起向夏安安扑了过来，闹成一团。
　　一直到接近下午两点钟，这场烧烤K歌的录制快要结束，七个人都已经开始清理收拾现场的时候，周君宁还是没有出现。
　　于是夏安安终于闷不住了，戳了戳身旁正和她一起在六柱亭内做清洗的林小薇，非常小声的问：“她……去哪了？一下午都没有看到人。”
　　林小薇先是一愣，然后立刻反应过来夏安安问的是谁，边想边说：“说起来……她是消失了有好一会了，好像差不多你走没多久她就不见了，我也没太注意。”
　　“怎么？你想她了？一刻不见如隔三秋啊？”林小薇一脸意味深长的笑着，特别不厚道的打趣夏安安。
　　夏安安感觉脸上有些烫，心里也有点不好意思，可是面上还是强作冷静理智的白了林小薇一眼说：“要是你消失个两小时，我也会问你的。”
　　“ok，了解了解，明白。”林小薇一边打着手势一边对夏安安说。
　　很快的大家清理完毕，工作人员出现，向大家宣布接下来是自由活动时间。
　　“你们可以邀请自己想要邀请的人单独去约会，也可以大家一起，随便你们自己看你们自己协调，我们提供了备选方案，第一个是看电影，第二个是滑雪，也和之前一样如果你们有其他的想法，在条件设备允许的情况下，都可以。”
　　工作人员才说完，不亏是热播剧里饰演过情侣的人，康樵马上就笑着高声回道：“我和梓芸选滑雪，之前一起在组里的时候就说想一起去滑雪的，节目组真是太贴心了。”
　　康樵说完又补了一句：“你们想滑雪的一起啊，我们不嫌弃电灯泡的，越多越好啊！”
　　话音刚落就遭到大家的一直鄙夷：“咦~滚！”
　　而刘梓芸也笑着对康樵说：“看你这欠样，连我都不想跟你一起了。”
　　马上现场一片哄笑，齐声笑怼康樵：“该！”
　　而康樵看着刘梓芸可怜兮兮的说：“梓芸……你可不能丢下我啊，要不然我一定就被这些家伙孤立了，他们这是嫉妒，绝对的嫉妒。”
　　大家又笑成一团，打趣的跟刘梓芸说：“这个活宝你还是带走吧，我们其他人消受不起啊……”
　　最终刘梓芸和康樵去滑雪了，陈尘提出剩下的人一起去看电影，然而机智如我们三位姑娘，自然早就感觉到了陈尘和蔡雯雯之间的猫腻，怎么可能会去做那三只闪亮亮的大灯泡呢？
　　于是陈尘和蔡雯雯去看电影，剩下的夏安安，宣嘉禾，林小薇三人一起相约着在旁边找了个汤池，去泡汤汗蒸去了。
　　这才是适合多位单身女性一起休闲娱乐的活动啊~
　　不知道其他两对约会的人是怎么度过的，反正夏安安她们三人，泡完温泉就坐在休息室的榻榻米上打起了扑克牌，一直打到晚上七点钟，连晚饭也是一人来了份馄饨在牌桌上解决的。
　　收场之后再去蒸了蒸，放松放松就回酒店各自休息去了。
　　一直到第二天周君宁都没有回来，夏安安有点担心就问了拍摄过程中安排给自己的工作人员，工作人员回答她说：“这件事情我也不是很清楚，好像是节目组的什么安排，具体的没有跟我透露。”
　　夏安安听到这里稍微放心了点，但是又开始担心起了其他的问题。
　　“节目组整天神神秘秘的，也不知道又要搞什么……”
　　作者有话要说：
　　真是对不起，断更这么久……
　　前段时间工作太忙，心态爆炸，现在恢复更新了。
　　感觉很对不起追文的小伙伴，更对不起自己QAQ
　　可以完结了再来看一眼我这个不能日更滴女人，要是你们把我忘了，那也是我自己作的……
　　之前不更新，都不好意思也没有勇气上来瞅一眼。
　　祝你们天天开心~
　　吃得下饭，睡的着觉，笑的出来~
　　么么哒！


第49章 
　　49
　　也许是看夏安安的态度特别关切，所以工作人员就再回了她一句：“那我去问问，有什么消息就跟你说。”
　　夏安安点头嗯了一声，再说了句：“谢谢……”
　　之后工作人员就走了，夏安安也下楼去吃早饭了。
　　今天的录制内容夏安安已经收到了，正式录制从吃过中饭开始，说是要一起到附近的一座山上去采摘野果，并且在山上住一晚，一起体验山野生活。
　　非正式录制的时候，不会有那么多的摄像机，只会在大家必经的电梯走廊餐厅一些地方留下摄像头，在有几位值班的游动摄像伺机捕捉一些有价值的画面。
　　可能是因为其他人都没有起，游动的那位摄像大哥，从夏安安出走廊开始，就一直跟着她了，完去没有要离开的意思……
　　夏安安就这么在摄像大哥的镜头下快速的吃完了早饭，才走出餐厅来到电梯走廊，就看到刚刚的那位工作人员慌慌忙忙的从电梯里向她的方向跑了过来。
　　气喘吁吁的说：“安安姐……原来周老师昨天就上山了，节目组安排她做探路人，山上有座木屋，是今晚我们要去住的地方，周老师昨天晚上就住在那里，昨天晚上十点多的时候联系还是好好的，今天早上打电话过去手机关机，对讲机也没有回应，到现在都没有联系上，正在安排人打算马上上山去看。”
　　夏安安一听到这个消息脑子一下子就懵了，昨天晚上到现在？！这么长的时间可以发生多少不好的事情？？节目组太不负责任了！
　　“什么时候出发？”夏安安问，强作冷静的声调里带着一丝颤音。
　　“现在就出发，我来的时候他们刚往车库去，导演和制作人都在。”
　　听到工作人员的话，夏安安立刻拔腿就往外跑，一边跑还一边拨周君宁的手机，果然是关机状态，刚跑到大门口就看到了制作人的车子，伸手就给拦了下来，拉开车门就坐了进去。
　　“我也要一起去。”夏安安此刻的气压极低，一副非常不好惹的样子。
　　“好……”制作人有点胆战心惊的就回了这么一个字，然后马上发动车子重新开了出去，并且暗暗的在心里想：“这姑娘这会看起来也很不好惹的样子……以前看起来文文静静柔柔和和的样子，现在这眼神如果这周影后真出了什么事，我怀疑这姑娘可能要把整个节目组都给吃了……太可怕了……果然不是一家人不近一家门，真不该答应周影后，现在和这姑娘同处一个空间真是煎熬啊……”
　　“幸好……”制作人想到这里微眯着的眼带点笑意的看了副驾上的导演一眼：“幸好导演也在啊，真有什么事，可以替我分摊点战火。”
　　导演看制作人突然笑眯眯的瞄了他一眼，心里有种不好的预感，止不住的打了个寒颤，感觉这个蔫坏蔫坏的制作人肯定又在打什么坏注意……
　　车子很快的就开到了半山腰，剩下的路只能靠自己爬了，导演和制作人还有几位工作人和一位当地山里的土著。
　　一开始导演和制作人还担心夏安安跟不上他们的速度，还在考虑是不是要慢一些，结果除了那位土著就夏安安的速度最快，而且频频皱眉一脸焦急的看向他们，那表情仿佛在说：“你们是蜗牛吗。”
　　制作人的心里真是哭笑不得，这小姑娘的体力也和她的外表十分不符啊……感觉自己被深深的鄙视了……
　　制作人再一次后悔，自己怎么那么轻易的就答应了那位周影后的提议了呢……真是……自己给自己找苦头吃啊……QAQ
　　等马上到了山顶，再爬上一个近乎90度的坡后，除了夏安安和那位土著，其他几位都歇菜了，扶着腿靠着树大喘气。
　　土著更是连夸了好几句夏安安：“这小姑娘，真不错啊，比一般小老爷们都厉害啊！”
　　夏安安则非常焦躁的问土著：“还有多久能到？”
　　“剩下都是好路了，一直往上走10分钟就到木屋子了。”
　　夏安安的心里实在着急，刚刚导演对讲机呼叫了一下还是没有反应。
　　“要不你们歇会？我自己先上去了。”
　　“那怎么行！大山里头的，你一个女孩子怎么行？！”制作人头一个激烈反对，如果这姑娘出点什么事，那周影后不得把他给活蒸了？
　　不行！不行！
　　“你们这几个老爷们不行啊，都耽误人家姑娘的脚程了，我看我陪姑娘上去，你们歇歇再自己摸上来吧，反正剩下的路也都是好路了。”
　　最终就按照土著的建议，夏安安和他先上，其他人原地休息会再出发。
　　到了木屋子后，夏安安几乎是跑着推开门冲了进去，结果发现周君宁正和几位工作人员围坐在桌子旁打牌。
　　打牌……
　　打牌……
　　打……牌……
　　夏安安一脑门的黑线，下一刻就愤怒了，怒气冲冲的冲着周君宁问：“你的手机呢？！你们的对讲机呢？？”
　　“手机在这啊，对讲机在哪啊。”周君宁从兜里掏出手机，又指了指一旁木柜子上的对讲机，淡定的回答夏安安。
　　“你怎么这会就上来了？你们不是中午出发下午才到吗？”周君宁放下了手中的牌，好奇的问夏安安。
　　这都怪谁？？还不是怪你们这些在山上的人！
　　夏安安心里这般想着，嘴上却什么也没有说，径直走了过去拿过周君宁的手机，果然是黑屏，再跑到对讲机旁边一看，也没电……
　　对讲机虽然插在充电座上，可是充电座的电源线没有插……
　　夏安安拽着没有插的电源线，一脸无语的看着屋内的几个人，其中一个小声纳闷的说道：“我昨天明明插上的啊……”
　　“是我拔掉的，抱歉，昨天手机没电就顺手拔了给手机充电去了。”周君宁还是一派淡定的说。
　　“……”夏安安心想这电也不知道冲哪去了，手机到现在还是黑屏，随即大脑灵光一闪，按下了手中手机的电源键，五秒钟后手机开机了，电源满格。
　　……这个傻子，充了电不开机有个毛用！
　　周君宁特别心虚的对着夏安安笑，夏安安则无语的把手机扔回给她。
　　这会功夫刚才歇着的几位也到了，嘴里念叨的都是：“没事就好，没事就好。”
　　导演告知了山下的人一切正常，剩下的人中午正常上山，夏安安就留在山上了，土著则陪着制作人下山了。
　　“周老师，土著大叔说了你们昨天准备的这些柴不够，麻烦你再去捡一些来，晚上肯定会用到的。”
　　于是周君宁背着背篓，向着节目组划出的安全区出发去捡柴了。
　　夏安安虽然生气，可是想想之前自己担忧周君宁时的心情，怎么也不放心让周君宁一个人去，于是也默默的背上了一个背篓跟了上去，不过还是气哼哼完全不想搭理周君宁。
　　“安安你真好，还陪我一起捡柴。”周君宁这句话说的特别谄媚。
　　夏安安冷哼一声，不搭理。
　　可是却分了神，踩到了一节细断枝，脚下一滑差点摔倒。
　　周君宁马上冲上前抚她，见她没事，于是，马上又没皮没脸的说：“媳妇你可慢点啊，我现在就是只废猫仙，要是你真的摔出问题，我可没有本事带你下山，只能抱着你从这里滚下山去了。”
　　刚刚经历过心惊肉跳的夏安安，听到这番话气呼呼的甩开了周君宁的手，哼呲哼呲的往前走，没走两步一脚踩空，怎么也没有想到看似平坦宽敞的路面，在树叶的覆盖之下竟有一个不小的土坑，身形一歪立刻就向一旁的山坑里倒去了。
　　惊慌失色的她下一刻就被扑过来的人抱住，死死的护在怀里，就以这样的姿势翻滚着掉进了山坑里。
　　天旋地转之后抱着她的人终于松开了手，将她检查了一番发现她没有问题后，才轻吁了一口气。
　　可是夏安安却无法淡定了，看着周君宁胳膊上，脖子上，尤其是从右下颌蔓延到脸侧的张牙舞爪的擦伤，夏安安的眼泪一下子就涌上了眼眶。
　　“我没事，你别哭啊。”周君宁温和的笑着盯着夏安安说。
　　只是根本没有用，夏安安还是哭了。
　　边哭边小心翼翼的检查着周君宁的伤。
　　“我再也不跟你怄气了。”
　　“也不跟你吵架了。”
　　“我们以后都好好的……”
　　夏安安知道周君宁现在没有法术，可她还是不管不顾立刻扑过来紧紧的抱住自己，没有一点的松动，把自己护的好好的。
　　等夏安安检查过后发现周君宁的伤并不严重，都是皮外伤，夏安安才开始愤怒起来，但她没有说出来，默默的在心里指责节目组，竟然设计这么危险的环节！尤其是当她看着眼前的爱人整个右侧脸到下颌脖子都是新鲜血痂的时候，真想把节目组的的人拉过来打一顿！
　　“等上去了，马上退出节目，我和你一起。”夏安安严肃认真的说，这还是她第一次对周君宁用几乎是命令的口吻说话。
　　“这、这就不用了吧……”周君宁心虚的结巴了一下，这也是她第一次在夏安安面前流露出又受又怂的样子。
　　“为什么不用！”夏安安厉声说道。
　　“你都受伤了！好好的路上那么大一个土坑用树叶铺的好好的，这就是节目组划的安全区？？如果不是我们两个人一起，如果今天只有你一个人过来，我真不敢想象会发生什么！这种罔顾人身安全节目还参加它做什么！”夏安安盯着周君宁脸上的伤，怒气冲冲的说道。
　　周君宁看夏安安现在这气愤的样子，再想一想她之前刚刚才说的以后再也不跟自己呕气的话，十分的心虚，都不太敢直接看夏安安的眼睛了，心虚又尴尬的说道:“其实……不关节目组的事情，是我想跟你单独出来走一走，所以才拜托导演帮我找了个柴不够的托词……”
　　周君宁这个话一说出口，空气中安静了许久，清楚的听到山坑里蚊虫飞舞的嗡嗡声。夏安安脸上的神情变化也非常的精彩，先是直接就征住了，然后反应过来后脸上的神情明显的比刚才更加愤怒了，周君宁心想完蛋了，这次的计划又失败了。马上她的媳妇就要发飙了，看这都快要被气疯了的神情，周君宁默默的为自己的追妻之路而哀悼，顺便再问候一遍归去来那个神经病。
　　结果呢，也就大概两秒钟的时间，夏安安气极了的的表情就归于平静，闷头不说话，继续检查周君宁的伤势。
　　周君宁小心翼翼的说“不生气了、吗\"
　　“算了，才说了以后都不跟你生气的。”夏安安闷闷的说。
　　听了夏安安的话，周君宁心里一片柔软，因为她知道这句话所代表的含义，这代表着自己所爱的人对自己的珍视，她不愿让自己受伤，她因舍不得和珍视而退步。
　　作者有话要说：
　　晚安，么么哒~


第50章 
　　50
　　周君宁摔成这样，柴是不用捡了，两个人在山坑里休息了一会，就互相搀扶着走回去了，回去之后周君宁的样子可把导演给吓坏了！立刻就给制作人打电话！结果刚刚才到山下的制作人又马不停蹄的和大家一起跑上来了，上来一看到周君宁身上的伤，尤其是从侧脸一直到脖子的那片触目惊心的擦伤，真的是吓死了！马上拖着周君宁就要赶紧下山上医院，这可是女明星的脸啊！
　　“我没事，没有伤筋动骨，就是擦破了点皮看着比较吓人，要不了几天就好了。”
　　“擦破了点皮也是很严重的好不好！尤其还是在脸和脖子上，你还是个女艺人！这简直是天大的问题！”制作人说着还是要拉周君宁下山上医院。
　　夏安安也有点举棋不定的说：“还是去一趟医院吧？”周君宁虽然是一个修炼术法的仙猫，可她现在是法术被封的状态，不知道这样的伤会不会给她造成什么不可逆的伤害？
　　周君宁听到夏安安也迎合制作人的话，笑的意味深长的对夏安安说：“其他人不了解我，你还不了解我吗？再说了、真留下点什么后遗症，我这可是为救你而负伤的，你可就长长久久永远的被我绑住了，怎么想我都很划算。”
　　“呸，瞎说什么呢！我现在也没有想要抛弃你，从来都没有想过。”
　　这两人你一言我一语的对话中透露出来的信息，把除她们之外的几位艺人都惊到了，大家纷纷把目光投向她们两人，脸上的神情都是一副：“你们居然原来是这种关系啊~”
　　尤其是林小薇，她虽然知道这两人认识，但是却不知道夏安安这个家伙什么时候和周君宁这个高冷无比的大冰柜谈起了恋爱，惊讶的程度丝毫不低于其他的五个人，甚至更甚。
　　最终在周君宁毫不在意自己伤势坚定表示不上医院的情况下，拍摄继续。
　　她就顶着那些伤参加录制，而且状态一点都没有受到影响，仿佛那看起来就跟毁容了似的大面积擦伤都不存在似的。
　　而现场的人也都不得不承认，顶着伤却淡定依旧的周君宁看起来更有魅力了……
　　导演和制作人在一旁看着，不由的想，没想到周影后居然这么拼，这期的节目热度肯定不会差……
　　虽然跟周影后合作这个心真是忽上忽下的就像坐在没系安全带的云霄飞车上QAQ，不过好在还是挺值的，只希望未来的合作，影后还是能更稳一点的好。
　　这边节目继续拍摄，而网络上网友们关于周君宁到底是不是在装X的撕逼也在继续，撕着撕着又爆出了一个新闻。
　　在一条撕周君宁，质疑她炒作还做出来一副什么都不在意的样子，简直一朵盛世黑莲花的微博下大家撕的可欢快的时候，有一个ID叫做所谓的知情者的用户回了一条评论，并且很快就被顶到了热评第一。
　　【都别撕了，我来讲点真话给你们听，周影后根本不在意是真的，想要热度也是真的，至于为什么之前过分低调，现在又突然跑来参加一个综艺节目，还这么高调，那当然都是为了爱情呀！】
　　这位评主真是会卖关子，话说一半就遛了，惹的一大堆的人在他的评论下面追问。
　　【评主快回来！话不能说一半，真是个磨人的小妖精！你倒是说说清楚到底是因为那一位的爱情啊！】
　　【感觉这个画风……评主莫不是在编故事吧……】
　　【绝对是写手！趁机蹭热度的写手！】
　　【垃圾！一定是周君宁请的水军营销号！想洗白？没那么容易！】
　　【楼上真阴暗，在你眼里全世界都在营销炒作。】
　　就在评主的评论下已经盖起了摩天高楼的时候，评主终于又回来了。
　　【哈哈哈哈哈哈！怎么又吵起来了？我不过被拉去吃了个下午茶的功夫，就已经盖了这么高的楼了，莫吵架莫吵架，话我自然都会说完哒，肯定有理有据，信不信就看各位自己了~
　　翻了一下楼大概了解了几个大家关注的点，我来一一解答一下。
　　一、说我是周君宁请来的水军营销号的，我不得不夸奖一下你们的机智！因为，我这波就是来营销的！
　　说我是磨人的小妖精的，你们这波夸赞我就厚脸皮的收下了，毕竟这代表我用来养家糊口的写作能力又提升了！真是可喜可贺！我仿佛看到了自己发家致富迎娶白富美的美好未来！
　　最后、是你们最最最关心的问题，到底周影后是为了和哪一位的爱情呢？
　　难道！你们真的没有在官方发布的花絮预告中发现，周影后对待我们的新晋小花夏安安时那与众不同的态度吗？”
　　本评主言尽于此，剩下的你们自己去脑补吧！不过也许不久的将来你们就会收到官方虐狗的公告了~
　　【卧槽！评主你这也太耿直了吧？？？直接就承认自己是来营销的了？你这直爽的态度实在让我怀疑，你到底是真营销狗还是过来打趣卖萌的……】
　　【承认了又能咋滴，反正我又没干坏事，没违法，不过就是受人委托说点实话罢了~而周影后这一系列的操作，其实就是把媳妇惹生气了，只好追到节目里来了，否则媳妇那么忙，又生她的气不理她这个大闲人，那她们岂不是真的要情感危机了，而且这还是一档“约会”类型的节目，她要是不杀进来，这节目里可是一帮年轻鲜活的单身狗啊，万一一不小心真的培养出一点什么猫腻，那影后岂不是要后悔终生了？】
　　【嗯嗯，不过我看影后这个上天上地的性子，要是真的有人挖她墙角，那哪个人可惨了，不过为了媳妇马上就毫不犹豫的追到节目里来，根本不考虑会不会被人骂之类的，只管媳妇这态度和表现也是很值得称赞哒~不知道两个人之间到底发生了什么，还是希望能尽快和好吧~】
　　【夏小花看起来是个性子挺好的人，也不知道周影后到底做了什么，让夏小花这么生气，该不会是……P……T吧？如果真的是这样，那可就太渣了，绝对不能原谅！】
　　【楼上能不能不要恶意揣测？根本就没有这方面的任何蛛丝马迹，你知不知道你随随便便PT两个字打出来，会给别人造成多大的影响？？？？嘴巴的门能不能把牢一点！能不能不要这么嘴贱！】
　　由于一个嘴没有把门的，一个讲话又很不好听，这事自然没法善了了。
　　没过多久又有一个关于周君宁的关键词上了热搜。
　　【周君宁 劈腿。】
　　这种桃色八卦是普通人民群众最好奇，最愿意瞅上一眼的新闻，而且周君宁又是最近关注度较高的公众人物，于是这个关键词以非常迅猛的速度一路攀升，直至榜首。
　　不过这次周君宁可真是够冤枉了，任谁一眼看见这个关键词都会以为是周君宁劈腿了。
　　夏安安看到这条热搜关键词的时候都惊呆了！什么鬼！！！！说谁劈腿呢！并且马上在心里认定，肯定是有人眼红我对象最近的热度，故意买热搜黑她的！我倒要看看到底有什么铁证如山的鬼证据就敢随随便便黑别人劈腿！
　　于是夏安安立刻戳进了那个关键词，很好的又为这条热搜贡献了一份绵薄的流量。
　　只是结果点进去后，夏安安更无语了……
　　这条热搜里面的内容根本就不是在说周君宁劈腿的事情，居然是因为一位网页猜测周君宁是否劈腿的评论，然后两拨人马撕了起来，撕着撕着范围就扩大了，不知道怎么滴就撕出了这么一条惹人遐思的热搜来。
　　我对象真可伶……
　　我对象真无辜……
　　我对象真的……挺倒霉的，我以后还是多包容她一点吧，毕竟她都这么背了……
　　夏安安看了看不远处的周君宁，因为自己再一次拒绝节目组和她捆绑营销的方案正在生闷气呢，于是夏安安偷偷笑了笑，决定去逗逗她。
　　于是走到周君宁面前，故意冷着脸把手机屏幕送到周君宁眼前，凉凉的说：“你劈腿了，有什么要说的吗？”
　　周君宁盯着夏安安手机上那条热度爆表的关键词，一瞬间也懵掉了。
　　什么鬼？？？我什么时候劈腿了？我怎么不知道？这个热搜到底是什么鬼？
　　周君宁顺手就拿过夏安安的手机，点进了那条热搜，就在点进去的一瞬间她听见夏安安噗嗤一声笑了，于是周君宁还没来的及看热搜里面的内容，就被夏安安这声突如其来的笑声给吸引过去了。
　　“你笑什么？我可没有劈腿，这可不是我会干的事情。”周君宁特别成竹在胸的说，语气里满满的都是对自己的自信。
　　“我当然知道你没有劈腿了，就是难得看到你还有这么不淡定的时候，再就是这条热搜实在是有点太无厘头太搞笑了，感觉你真的是有点悲催……莫名其妙的就被制造出来一个劈腿的印象。”
　　这时候周君宁也已经扫了几眼热搜里的内容，发现她这个热搜关键词上的确实是很冤枉……没有点进来的人，估计潜意识都会认为自己劈腿了吧……虽然这种新闻不点进来的人真的很少……虽然不是很在意，但还是有点无语，毕竟自己是有对象的人……
　　“别这么愁眉苦脸了~我不在意的，拒绝捆绑的事情你也不要郁闷了，你不觉得带着层薄纱的秀才最具杀伤力吗？要是我同意了到时候怕是会有种强行尴秀的效果了，估计还要被网友骂秀恩爱死的快。”
　　作者有话要说：
　　么么哒，晚安~
　　感觉我最近上帝视角有点严重……
　　可是就是转换不过来QAQ


第51章 
　　51
　　周君宁勉强接受了夏安安的说法，因为她觉得似乎说的有点道理，可她心里还是有点不爽。
　　哼，我明明这么优秀，拎出来秀一秀不是很好？结果却被自己媳妇藏着掖着，不能见人一样。
　　周君宁在心里叹了口气，哎、自己的家庭地位确实是大不如前了，现在媳妇在自己面前完全是挺直了腰杆说话下命令了，想当初自己可是说一不二呢。
　　夏安安看周君宁一直盯着她，神情似乎还有点委屈的样子便说：“你有什么想说的……就说吧。”
　　“我原本想在这个节目里狠狠虐狗的。”
　　“你现在也可以虐啊……”夏安安无奈的说。
　　“名不正言不顺的，秀的不爽。”周君宁负气一般的说。
　　“等这个节目录完……”夏安安说到这一顿，看着周君宁亮起来的眼睛，再补充了一句“再播放完，我们就公开。”
　　这个节目目前定了六期，每周播一期，也就是说差不多两个月以后她们就可以公开宣布了，在这之前也不必刻意掩饰。
　　很快半个月过去，她们这档节目也录完了，几个人也都混的很熟了，而且这个节目的录制过程松松散散的，就真的像几个人年轻人一起约出来玩，在休闲度假一样。
　　最后很神奇的，在约会吧这档节目播完以后出了不止一对情侣。
　　节目播完的当天晚上，夏安安在微博正式公开了她和周君宁的恋爱关系，周君宁编辑发表微博，夏安安转发。
　　媳妇喊我开的微博：//我们还会一起生活很久很久~
　　夏安安V：比心~这是我对象。//转发//媳妇喊我开的微博：//我们还会一起生活很久很久~
　　周君宁的微博没有带大名也没有加V，而且她的微博里面除了公布关系的那条微博外，其余的一条内容也没有，一开始大家都可纠结了，所以这人到底是谁……
　　直到过了十几分钟夏安安自己翻看评论，想知道粉丝们的反应时，才发现漏了最重要的环节……
　　于是哭笑不得的自己给自己评论了一条。
　　夏安安V：//QAQ失误失误，居然忘记了最关键的因素，重新跟大家介绍一下。大家好，这是我没有姓名的对象周君宁。】
　　这下子很快两个人的名字就同时上了热搜。
　　第二天康樵和刘梓芸也各自发了一条微博，跟了一波风。
　　【康樵V：//跟风介绍对象@刘梓芸】
　　【刘梓芸：//跟风介绍对象@康樵】
　　最令人感到惊讶的是，一个星期后，陈尘和蔡雯雯居然也发微博公告了他们的状态。
　　陈尘V：//@蔡雯雯，我们在一起了~
　　蔡雯雯V：//比心~ 转发//陈尘V：@蔡雯雯，我们在一起了。
　　至此大家都不得不感叹约会吧这个节目的神奇之处，简直就是恋爱关系制造处啊。参加之前明明是八个单身狗，播完之后立马就造出三对情侣，简直就是神了！
　　网上一大波单身狗嚷嚷着：“都别拦着我，约会吧第二季我一定要参加！毕竟我对象在节目里等着我呢！”
　　至此【约会吧媒婆节目】这条关键词足足在热搜上挂了一个星期……
　　除此之外还有一条调侃恶搞式的词条也在热搜上挂了两天。
　　【请告诉我宣嘉禾和林小薇什么时候公开让我做好心里准备。】
　　作者有话要说：
　　这章比较短小……
　　晚安~


第52章 
　　夏安安看着那条猜测宣嘉禾和林小薇是不是也在节目中发展出了奸情的微博，噗嗤一声就笑出来了。
　　“现在的网友脑洞简直太大了！看着我们几个都公布了恋情，就盯上小微和宣嘉禾了，坚决不相信这两人没有猫腻。”夏安安捧着手机坐在沙发，一派开心的对着正在厨房辛苦劳动的周君宁吐槽网友。
　　吐槽完顺手拿起手边的水杯就要往嘴里送，结果被周君宁一瞪立刻把水杯放下，心虚的冲着周君宁笑了下。
　　而正在厨房间忙碌的周君宁停下手里的动作，重新冲了一杯热的姜糖水递了过来。
　　“谢谢老婆大人！老婆大人辛苦了~”夏安安立刻嘴甜的出声，只是周君宁还是瞪了她一眼说：“活该！”
　　“不要这么凶嘛~人家现在可算是半个病号呢。”说着拎起自己肚子上放着的东西说：“这个东西都不热了，要么你变成猫躺上来、给我充当个天然暖火炉。”一边说一边拍了拍自己的肚子。
　　只可惜周君宁没有理她，径直上楼去了，没过一会又下来了，手里拿着一个充电线和一张暖宝宝。
　　周君宁之所以这么“落井下石”，完全是因为刚才又看见夏安安不长记性，想偷懒喝冷水的行为。
　　夏安安一直都没有痛经的习惯，所以也一直冷热辛辣什么都不忌，所以前天大姨妈来的时候有点不舒服也没有放在心上，昨天吃过晚饭不知道怎么的嘴馋想吃雪糕，就跑下来摸了一根出来吃，她下楼的时候周君宁在洗澡，等她拿着雪糕一边吃一边回来房间，周君宁刚好洗完澡出来。
　　一出来就看到她拿着根已经吃掉了一半的雪糕。
　　“你大姨妈不是来了？昨天不是还肚子不舒服吗？”周君宁皱着眉头问她。
　　“啊？”夏安安一愣，接着笑着说：“没关系的，就那一会会，我就是突然有点馋。”说着又把手里的雪糕咬了一口，一边吃一边说：“放心吧，我自己的身体自己知道的。”
　　周君宁看她这个样子，眉头皱的更深了，几步走了过来也不再劝，直接动手从夏安安的手中把雪糕夺了过来。
　　“既然昨天已经不舒服了，就不要再吃了。”说完也不给夏安安反应的机会，就把只剩下三分之一的雪糕扔进了垃圾桶。
　　夏安安看到周君宁直接把自己的雪糕扔进了垃圾桶，有点不开心，低着头嘟嘟囔囔的说：“吃都已经吃了……就剩那么一口了……”
　　不过周君宁就当没有听到，看了她一眼说：“睡觉。”
　　等到两个人都躺进了被窝，周君宁从床头摸了个东西，塞到夏安安的怀里，是个已经烧热的暖水袋，夏安安顿时心里美滋滋的，那一点点不开心也都烟消云散了，主动贴过去搂住周君宁一起睡，热水袋在她们两人中间夹着，就这么美滋滋幸福的睡着了。
　　只不过第二天早上醒来她就蔫了，感觉腰酸的要紧，不想爬起来，周君宁看到她这个样子就知道怎么回事了，跑下楼去给她冲了一杯姜糖水喝，又把热水袋重新烧热塞给她，不过没有多少用，到九点多的时候夏安安突然间痛的死去活来，抱着肚子在翻滚，眼泪花都给疼出来了。
　　周君宁看着别提有多心焦了，连忙就开车出去买了止疼药回来给夏安安吃，吃完药过了十来分钟才缓过来。
　　这一折腾就快要吃午饭的点了，周君宁叫她在楼上躺着，自己去烧饭，结果夏安安后脚跟着就下楼了，抱着暖水袋和一条薄毯子，说是一个人在楼上待着太无聊了，周君宁也随她去了，因为刚才她上网查了下，说是走动走动血液循环的好了，反而不会太难受。
　　结果刚才一回头就发现这家伙估计是口渴了，顺手拿起自己的杯子就要喝，杯子里的水是半个多小时前倒的，早就凉透了，真是不长记性！于是周君宁才瞪了她一眼，也没有好脸色给这个不长记性的家伙看。
　　只不过好脸色是没的给，行动上还是体贴这个自称半个病号的人的。
　　闷不吭声的走到夏安安的跟前，蹲下来把暖水袋挪开，然后掀开夏安安的外衣把暖宝宝贴在了里面的衣服上，然后又给暖水袋插上电，看了一眼自己刚才冲的热姜糖水还没有动。
　　这才重新回到厨房去忙碌，夏安安嘿嘿傻笑两声，在心里感慨一下这只臭猫现在越来越体贴了，然后继续低头刷微博，看之前宣嘉禾和林小薇的那条微博。
　　【哈哈哈，想什么呢你？宣嘉禾和林小薇之间是绝对不可能有奸情的，林小薇可没有那个胆子~】
　　【哎呦？楼上听起来有什么料的样子，既然有料就不要藏着掖着，赶快利索的拿出来和大家分享分享。】
　　【有没有想过为什么林小薇演的明明都是挺有记忆点、很有观众缘的角色、但却一直是女三女四女二的角色吗？是因为家里那位不想她太红了，当然她自己可能也不愿意太红，所以一直在三线四线徘徊。不过也正因为她常年演这些记忆点深刻、又有观众缘的配角，所以她的粉丝群体很稳固，战斗力也不弱，一般没有那个敢轻易去招惹的，不过就算她的粉丝不行、光有她家那位的背景轻易也没有哪个会去招惹，除非是个眼瞎的~】
　　【我还以为这是很多人都知道的秘密呢，原来不知道的人有这么多吗？林小薇可早就是有主的人了~她家那位对她可是绝对的好，不过她要是有什么其他的心思的话，那她家那位可就是另一个极端了~】
　　【听起来……有点恐怖，这种挺细节的事情你怎么知道的？莫不是个键盘写手？造谣可是要负责的，当心警|察叔叔请你去喝茶。】
　　【不要怀疑我说的话，我和她们曾经是校友，听说过一点点她们上大学期间的事情，貌似刚在一起没多久因为什么事林就想分开来着的，不过据说后来发生了一些事情，林跑去她家那位的寝室主动认错，还求对方不要分开，在寝室外面蹲了两天，她家那位到那她就跟到那，晚上大冷的天她蹲在寝室门口也根本不管她，到了第三天凌晨的时候才终于搭理了她，把她搂在怀里说了句别再跟我说分开，然后这件事情就不了了之了，她家那位就又恢复成原来对她的样子了，听说那三天她家那位特别冷酷、看都没看她一眼。】
　　【好可怕……听起来感觉林好像生活的水深火热，这每天心里压力得有多大啊……】
　　【＋10086，感觉像某些被迫留在大佬身边天天被压迫、生活在痛苦当中的狗血虐恋小说情节……如果是真事的话，好像有点可怕。】
　　夏安安刷着这些消息，越刷越觉的不好，再这样任其发展下去就该变成□□了，于是顺手给林小薇发了条微信。
　　夏安安：网上那些乱七八糟的关于你大学期间的消息你知不知道？
　　夏安安的信息才发出去，就收到林小薇的回复。
　　林小薇：嗯，我知道，已经在处理了。
　　夏安安：唔……那就好。
　　夏安安这么回着，但是心里感觉有点怪怪的，因为林小薇一向话痨，这种狗血八卦就这么简单的回了一句，一句吐槽都没有，莫名的叫夏安安觉得那些事情可能有点真……林小薇该不会真的是被强迫的吧……
　　于是夏安安又发了条消息给林小薇。
　　夏安安：有空吗？我们家这位在烧饭，要不要来尝尝她的手艺？
　　夏安安阴谋论的想，如果林小薇真的是被控制的话，那自己讲话也要小心点，最好是把她请到家里来，套套话，问一问，如果有能帮到她的地方就帮一帮她。
　　林小薇：好啊，正好寒静不在，我还在想午饭到底吃什么。
　　这条发完紧跟着又发了一条，还附上了一张截图，截图的内容是好几个人都在微信上问她那么狗血八卦的事情该不会是真的吧！
　　林小薇：我觉的如果我今天不来的话，你可能晚上要睡不着觉了。
　　被猜到了自己的想法，夏安安就回了嘿嘿两个字，然后说香喷喷的午饭在等你哦~
　　大约四十分钟后，林小薇就到了她们家，一起吃过午饭后周君宁就主动对夏安安说：“太阳挺好的，你去顶楼吊床那晒太阳吧。”
　　然后周君宁收拾残局，夏安安和林小薇就顶楼晒太阳去了。
　　到了顶楼夏安安还在纠结着该怎么问的时候，林小薇笑了一声，自己主动开口了。
　　“看你那纠结的样子，网上的那件事情是真的，不过太片面了、在加上网友们丰富的臆想、我感觉我都快被营造成除了公众活动、剩下的时间天天被拿铁链子拴在家里还要不停遭受暴力压迫不能出门的凄惨形象了……”
　　夏安安没有开口，林小薇自己接着说：“哪有那么夸张，不过就是上大学的时候吵了一次差点分手的架，而她又一直爱我很深，那次被我的不信任伤到了，原本机票都买好了，打算出国再也不见我了，还好最后没有走到那一步。”
　　“说起来那件我们两都有的手绘T，和那次的事情也有关系呢。”
　　“额？”夏安安的好奇心一下子被吸引起来了。
　　作者有话要说：
　　额……
　　大家好,祝大家天天开心。


第53章 
　　看到自己提到那件手绘T，夏安安一下子就变的超级好奇的样子，林小薇也就不卖关子，轻轻的笑了笑开口跟夏安安说起了她的曾经的故事。
　　上大学的时候有一个得了绝症的女孩子喜欢上了寒静，她跟寒静告白了，寒静拒绝了她。可能是因为生命即将消逝的恐惧吧，她迫切的想抓住点什么东西，她不甘心寒静的拒绝继续纠缠。”
　　寒静一开始的态度还比较正常，后来那个女孩子向寒静袒露自己已经活不了多久的事情，让寒静能不能对她慈悲一点不要拒绝她，反正最长也不过一年、短一点的话可能半年不到她就不在这个世上了，在寒静如此长的人生中根本不会影响到什么。
　　只是寒静听了她的话之后反问她一句：“你为什么不能对我和我爱的人慈悲一点？你的时间比我们更宝贵，你确定要浪费在这种无意义的事情上吗？你自己好好想想吧。”
　　然后寒静拒绝再见那个女孩，也拒绝她任何形式的联系。可过了一阵子之后寒静又在意料之外的遇到了那个女孩，当时一向沉稳不动声色的寒静就愣住了，直直的质问那个女孩：“你还想做什么？”神情冷酷绝情我都吓了一跳。
　　因为那是在我的家里，寒静到我家来找我，却看见了她，寒静知道那个女孩子从前见过我的，并且也知道我就是寒静所爱的那个人，所以在我家里见到那个女孩子的第一眼寒静就认定她有预谋。
　　我是在一家甜品店的门口认识的她，那个时候我对制作甜品很有兴趣、所以在一家甜品店学习，有一天离开的时候因为有点急事，所以在门口撞到了她由此认识的，隔天她又去那家店买东西我认出了她，聊天的过程中得知她也喜欢甜品，我建议她到我们店来学习，老板的手艺真的很好，她吐吐舌头俏皮的告诉我其实她也关注这家店好久了，只是自己的经济条件不太好、没有办法支持自己来学的，那时候我真的觉的她是一个很俏皮非常可爱的女孩子。
　　后来店里的兼职要请假一个月，我就向老板推荐了她做替补，她特别的高兴、活蹦乱跳的拉我到隔壁的火锅店，坚持要请我吃一顿大餐。在我的眼里她真的是很可爱的一个女孩子，我也打心眼里喜欢她，因为我家里的东西比较齐全，所以有时候我会邀请她到我家里，一起研究烤制点心。
　　所以在寒静以那样冷酷的态度对她时，我首先不能够接受。
　　“你吓到她了！”我当时对寒静的态度很不好，因为看到她委屈到快哭了的样子，我实在无法理解这么可爱的女孩子，寒静一向沉稳为什么才一见面就这样对她？即使有什么事情不能好好说？
　　寒静却没有理我，而是径直对着她说：“请你离开这里，以后也不要在出现在小薇面前，算是我对你的请求。”
　　听到寒静说这样的话，我真的非常的生气！马上就对寒静说：“寒静！这里是我家，你没有权利替我做决定！”
　　“你知不知道她是有目的的接近你的？半个月前她跟我表白，还要求我离开我爱的人和她在一起，陪她度过人生最后的时光，现在她却出现在你家里，她曾经见过你，清楚的知道我们的关系，你知道这意味着什么吗？”
　　那一瞬间我有点迷茫，我不知道该相信谁，她一直都那么可爱单纯、而寒静是和我从小一起长大的，可是那个时候她哭着说：“我没有什么阴谋诡计，虽然你带她去过疗养院可是我只是远远的看到过，根本就看不清，而且一个陌生人能给我留下什么印象，你怎么可以这样诬陷我！”
　　在我眼里寒静的确是一个有时候为了达到一些目的而去做一些小手段的的人，所以几乎立刻的我就选择了相信那个女孩子，所以我当着那个女孩子的面请寒静离开我家。我对寒静说：“寒静，你先回去，晚上我在找你聊。”
　　我觉的这件事情复杂极了，可是我的感觉还是告诉我她是一个好姑娘。因为前一天她才对我说喜欢我，但并不是爱情那个的地步，她说我让她觉的温暖，不由自主的想贴近，但是很可惜她是一个已经没有了多少生命的人。我为她的遭遇而感到难过，我想让这个女孩在人生最后的日子里能尽量多的感受到快乐。
　　我想寒静在我说出请她离开我家的那个时候一定非常的难过，所以晚上的时候我去到寒静家，向她道歉，寒静接受了我的道歉，也没有再提那个女孩子的事情，只是对我说：“希望我们可以一直互相信任着爱下去。”
　　我很开心我爱的人内心还是柔软的，我点头对寒静说会的，可是第二天开始我却再也没有看见那个女孩子了，她一声不吭的消失了、店里的兼职没有来做了，电话也联系不上。我十分担心她的状况，并且还求助于寒静，寒静说她会帮着找找，但也说让我不要担心，可能她突然想通了她自己的生命有多么的宝贵，所以去做一些更值得的事情了。
　　就这样过了大约半个月，寒静告诉我她找到那个女孩子在城郊的一家疗养院，如果我担心她的话可以去看看她，但是她的建议是我最好不要去。
　　我还是去了，不过这次我见到她的时候，她身上那股简单可爱的气息没有了，盯着我的眼神甚至有些怨毒，并且非常不甘的冲我喊道：“我恨你！我恨寒静！我恨你们！寒静她凭什么把我关在这里？就因为我爱上她向她告白了她就可以这样对我吗？！请你去告诉寒静我是不会配合她的！坚决不！！我要让你还有她、让你们两个人都跟我一样痛苦！哈哈哈哈！！”
　　我当时完全惊住了，原本俏皮可爱的女孩子变成了这样一个惨厉怨毒的样子，而我爱的人却是造成这后果的罪魁祸首，并且还假装什么都不知道的让我来探望对方，我真的无法接受，寒静怎么可以这么残忍？我和寒静爆发了非常严重的争吵，我甚至对寒静说：“寒静，你的冷酷残忍让我觉的害怕，我无法想象我往后的人生都要和这样一个绝情的人在一起，我们分开吧，不要再见面了。”
　　然后我从寒静那里离开，她没有阻拦我，也没有说出任何表示反对的话语，只是在我身后认真的说：“我没有做过那些事。”然而我没有停下脚步，就那样直接离开了，我想那个时候寒静一定被我伤透了。
　　后来我又去看那个女孩子，告诉她我和寒静分手了，并且我忍不住的就在她面前哭了，我跟她说又像是在跟我自己说：“我从来没有想过寒静会是这样残忍的人，我不想和这样残忍的人在一起，可是跟她说出分手我是那么痛苦，一想到以后不会再在一起、往后的人生她也不会再陪在我身边的时候，我的心就像是被什么紧紧的揪住了。”
　　我一边是眼泪一边啪啪啪的往下掉，我正哭着呢，那个女孩子突然间也哭了，是那种突然间崩溃式的嚎啕式大哭，仿佛要把身体里挤压依旧的东西全部都爆发出来，这让我措手不及、反而停下了自己的眼泪反过来去安慰她了，一直到哭累了之后她才用嘶哑的声音向我说：“你为什么要跟我说这些，你为什么要在我面前哭？你把我的计划都打乱了……”
　　她说了这么两句让我懵掉的话之后继续哭，又哭了一会之后才努力的止住自己的眼泪，站了起来直直的盯着我的眼睛说：“对不起。”
　　“我确实是有目的的接近你的，我也的确在我们认识之前就知道你是谁的，我只是不甘心，为什么一直以来我想要得到的东西都得不到，而且上天连苟延残喘的机会都不给我。凭什么寒静可以那么绝情的拒绝我，我就这么不值得吗？那个觉的我值得的人到底在哪里？你又凭什么可以得到一个人那么坚定不移的爱？凭什么！”
　　“所以我下定决心，我要让你们也和我一样的痛苦，可是你对我真的很好，其实我原本都已经放弃了，可是寒静在你家里遇见我第一眼，就那么绝情的对我说那些话，我好不容易下定的决心，告诉自己不要那么残忍、不要这么不堪的决心一下子就被打破了。”
　　“刚刚看到你在我面前哭，听到你跟我说那些话，我突然就想到寒静对我说的那句话：我的生命比你们更宝贵，为什么要这样浪费？”
　　“真的对不起，不是寒静把我关在这里的，是我故意设套主动向她咨询让她推荐一家合适的疗养院给我，她为了向我表达之前在你家那次的歉意，还帮我付了费用。”
　　后来那个女孩子打了一个电话，不出一个小时就有一个女人到疗养院来接她，那女人临走的时候送了我一件手绘T，并且挺严肃的对我说：“请你收下吧，这是一件施了幸运魔法的礼物，它会为你带来好运的。”
　　我当时就当它是一件美好的祝福所以就收下了，但是那个女人对我说了一句话，“你快去追寒静吧，否则就要来不及了，如果你们真的因为倩西而分开，那么她的罪孽就大了。”
　　就是因为这个女人的提醒，我才发现了寒静要出国离开的事情，我其实一直很奇怪寒静决定离开的事情那个时候其实连寒静的父母都不知道，为什么那个不相干的女人会知道？
　　而且，寒静后来没有离开，但是原本计划要坐的那架飞机出了事故，飞机起飞后失去了踪迹，至今都没有找到。
　　所以我一直都把那个女人给的T挂在房间里，算是一种心理的信仰吧。
　　听完林小薇说的，夏安安先说了一句：“你们这事真复杂，局外人的我真不好说什么。”然后才说“我当时拿到那手绘件T的时候，送我的人也对我说了一句她会为你带来好运的。”
　　夏安安话音刚落，就听到身后传来的周君宁的声音。
　　“你刚刚是不是说那个得了绝症的女孩子叫做倩西？”
　　作者有话要说：
　　这章写的比较乱……而且是无关主角剧情的过渡，希望你们能接受~
　　晚安、么么哒。


第54章 
　　林小薇点头说是的，觉的一向冷清的周君宁居然关心起一个人的名字来了？就问周君宁：“你是认识倩西吗？”
　　林小薇自己其实也就和倩西相处了那一个多月，关于倩西详细的情况她其实也一概不知，也并不知道后来的倩西到底怎么样了，所以在向周君宁问出这句话的时候她带着一些小小的期待，希望周君宁真的认识倩西，能告诉她倩西后来的情况。
　　“不认识，就是觉得这个名字很好听。”
　　听到这个回答，林小薇在心里默默的吐槽了一下周君宁。不认识你这个一向淡漠的冰山大佬那么严肃的追问一个名字干什么……
　　林小薇也没有因为周君宁出现了，就停止之前的话题，继续和夏安安聊了起来。
　　“反正啊，爱人之间相处不信任对方是大忌，尤其在对方跟你解释的时候，一定要好好的听，不要因为一时的冲动就毁了双方的信任，不被自己所爱的人相信，是一件非常痛苦的事情，我后来有认真的跟寒静谈过这件事情，并且再一次道歉。”
　　“她淡笑着回我说，后来我回去找她，跟她道歉，她非常的矛盾和痛苦，她觉得我的不信任不是可以轻易被原谅的行为，可是她又控制不住自己想和我在一起、想把我抱在怀里、想珍视我的心，她很矛盾所以干脆把我当空气，我蹲在她寝室外的那两个晚上，她也在寝室内痛苦和我一起无眠。”
　　“她告诉我在我说要分开，并且马上就转身离开的时候，她是真的很失望，真的想永远不再看到这个我，这个让她无比珍惜，将所有的温柔细致都奉献出来的人。可是最终对我的珍视还是盖过了不被信任的痛苦，她从寝室里出来，把我搂在怀里只说了一句不要在和我说分开。然后就让一切都回到了原来的样子。”
　　夏安安听完说：“看来那个爆料人是真的知道点皮毛的，不过前因后果不知道就这么一通瞎说，可把寒静害惨了，都快被网友们塑造成变态控制狂了。”
　　“是啊，我们家寒静又一次因为我被坑了一把，还说什么她不想让我太红，明明是我自己懒也不想太红，只想挑点自己喜欢的来做，现在好了她又替我背锅了。”
　　“寒静真惨，不过她也很幸福，能为自己喜欢的人做很多的事情，不过你这个家伙的命更好就是了，居然这么一个好对象就给你摊上了，还死心塌地的。”夏安安刚说完，就听到一声特别有存在感的咳嗽声。
　　不用仔细想就知道这咳嗽声是什么意思了，所以夏安安马不停蹄的接着说：“不过你还是没有我幸运啊，我们家君宁那可是万里挑一的好对象啊~”说完瞄了一眼周君宁，果然周君宁的脸上一副：“我对你的表现很满意的神情。”
　　林小薇瞅了夏安安一眼，怼她一句：“强行秀恩爱啊！看我对象不在跟前是不是？”
　　“没有秀、没有秀，我们本来就很恩爱。”说着一把搂住了周君宁的腰，再往对方肩膀上一考。
　　“得了，真是闪现我的眼，简直没眼看了，我溜了溜了，下午还跟我们家寒静有约会呢，你接着秀给天去看吧。”说完林小薇就走了。
　　林小薇一走夏安安就问周君宁：“那个倩西有什么问题吗？”她心里可是门清，周君宁那什么名字好听的鬼借口忽悠忽悠林小薇就好了。
　　“跟周行有关系，应该说跟周行一直在做的事有关系。”
　　“哦~”夏安安应了一声，周君宁不说什么事，她也不问毕竟是周行的事情，是别人的隐私。
　　“我怎么没有看到你的那件什么会带来好运的手绘T？”
　　“我很少拿出来的，总共也就穿了几次。”
　　“给我看看？”
　　“好。”夏安安点头然后接着问：“是不是这件T有什么问题？”
　　周君宁一笑说：“要看了才知道啊。”
　　于是夏安安把那件T翻了出来，拿给周君宁看，周君宁仔仔细细的检查了一遍，然后说：“是有点问题，不过我要叫周行过来看，毕竟我现在法术被封，只能看出一些表面的东西。”
　　于是周君宁给周行打了个电话，两分钟后周行就出现在了她们面前。
　　夏安安惊呆了反口就问：“你怎么这么快就到了，难道刚才你正好在我们门口？”
　　听到她这么一问周君宁笑着说：“我们后院温泉里有个传送阵你是不是忘记了？”
　　“额，对哦。”
　　解答完夏安安的疑惑，周君宁又对周行说：“不过你好像很久没有用过法术了吧。”
　　周行淡淡的嗯了一声，就接过了周君宁手里的那件彩绘T。夏安安也感觉出周行很着急，所以周君宁口中他一直在做的事情对他来说一定很重要吧。
　　“是的，没错，就是她，这件T里面隐藏的法阵就是出自她的手。”周行说这句话的时候那尽力克制的激动非常明显。
　　“怎么得来的？”周行特别激动的问。
　　“一个女人送给安安的，有好几年了吧？”说着看了夏安安一眼，向她确认。
　　“嗯，大概得有快五年了吧？我当时就是在河边看一个女孩子画画，然后她随手就送给我的。”
　　听完夏安安的话周行的眼里透露出了失望，周君宁问他：“怎么了？我觉的你今天似乎不太对。”
　　周行垂着头沉吟了片刻说：“她送给我的那块念石，昨天晚上突然光芒大减……”
　　周君宁的神情也严肃了起来，念石是用生命气息精神力等糅合制成的念力石，突然间光芒大减的话，说明原身一定出了什么问题。所以周行才会慌乱起来。
　　周君宁思索了一会开口说：“她既然亲笔绘制了一件带着祝福咒法阵的衣服送给安安，那么安安一定和她有什么渊源，以她这样一位法术造诣达到巅峰的命理巫师，绝不会轻易的将这种物品送出去。”
　　说完周君宁又盯着夏安安问：“你在仔细想想，当初送你这件衣服的前后，你有没有遇到过什么特别的事情或者特别的人？或者遭遇了什么很不好的事情，就像林小薇那样本来平平稳稳的生活却因为倩西而受到波动。”
　　夏安安沉默了一会说：“我确定没有……因为我从小到大一直挺平稳的，没有多幸运也没有多倒霉，如果要说最大的波动的话，那就只有一个你了……”
　　“……我不算，那是你收到这件T之后的事情了。”
　　“那就没有了，就有一件事我觉的应该算是巧合吧，就是在收到那件T之前我连续做了很久的噩梦，就是原本我走在一条平坦宽阔的道路上，有花有草有山有水风景很好，可是突然出现一个人推了我一把，我就一直往下掉一直往下掉，周围很黑、还带点暗红色，反正挺恐怖的，就这样掉着掉着我就惊醒了。就是因为老做噩梦所以我才跑到郊外去散心，带着这件T回去的当天晚上我就没有再做那个梦了。”
　　周君宁沉默了，夏安安这个梦很明显的预示着她原本平顺的生活轨道因为一个人的行为而改变，多了很多坎坷，可是她却又不记得自己的生活里曾经发生过什么特殊的事情。
　　“再小一点的时候呢？你的家人会不会记得一些你不记得的事情？”周行追问。
　　“我是孤儿……”夏安安如此说道。
　　“抱歉……我不知道。”
　　“没关系的，我是在福利院长大的，福利院的孩子很多，关于孩子的一些事情阿姨们可能就不会记得那么清楚了。”
　　“我明白，你是哪家福利院？我想去看看。”
　　“市郊的红火福利院，现在已经没有孩子在里面了，只有两位阿姨还住在哪里。”
　　周行向周君宁拿了车钥匙，然后马上就奔着市郊去了。
　　“希望他能顺利的发现新线索，找到古意长老。”周君宁顺口说了一句。
　　“你怎么突然这么热心了？我记得你以前虽然也帮周行，可是完全不像现在这样卖力。”
　　周君宁莞尔一笑：“我这么热心积极的帮周行，也是为了我自己啊，毕竟我现在算是个黑户，之前周行给我做的身份之类的信息都被没收了，如果我帮了他的话，那么我就可以理直气壮的让周行把我在人界的身份重新给我了，这样的话我帮了周行，周行回报我，这属于我们的个人恩怨，猫界那边也没有什么理由阻挡了。”
　　“额？所以你这个黑户之前不是一直都不在意自己是个黑户吗？还那么高调的参加节目，怎么现在突然在意了？”
　　周君宁笑着盯着夏安安，直到盯的夏安安浑身不自在了，才说：“因为有了身份，我才能在人界名正言顺的和你之间建立被这里的众人认可的合法契约关系。”
　　夏安安听到她这么说脸突然就红了，娇嗔的说了一句：“谁要和你结婚啊！”
　　周君宁一把把她捞到了怀里。
　　“你不和我结婚，你准备和哪个去结婚？”说着在夏安安的嘴唇上吧唧亲了一口。
　　“看你这小脸红的，不打算和我结婚的话你还要和谁结婚啊~”
　　夏安安挣了两下没挣开，瞪了她一眼说：“我可没说要和别人结婚，我就是觉的你太突然了，我一点心里准备都没有呢，你突然就提起结婚的事情了，冲击有点大……”
　　“放心吧，不会很快的，古意长老可不是那么好找的，周行可是已经找了很久很久了……”
　　夏安安一口老血差点没喷出来：“很久很久是多久？在我寿终正寝之前能找到吗？难道我要做一辈子的未婚狗吗？突然觉的好惨，一定会被粉丝逼婚的……”
　　作者有话要说：
　　晚安~


第55章 
　　55
　　虽然夏安安有想了下，自己将来大概会被粉丝们“逼婚”，然而她没有想到逼婚来的如此之快。
　　拍完约会吧之后休息了半个月，夏安安就出发到洪殿去拍摄之前就接下的一部古装仙侠剧了，而周君宁就跟从前一样像个尾巴似的跟着夏安安进组了。
　　夏安安有点不好意思，从来没有听说过有哪一个演员进组拍摄的时候还带家属的？
　　周君宁一眼就看穿了夏安安的想法。
　　“你放心，我不是家属，在这部戏拍摄期间我就是你的助理，我可是有合同的。”周君宁说着拿出了一份合同递给夏安安。
　　夏安安拿起来一看，是一份临时雇佣合同，被雇佣方签名的地方已经签上了周君宁的大名，雇佣方那边经纪人赵晴也已经在公司代表那边签上了名，雇佣周期就是《长宁》这部古装仙侠剧的拍摄期间。
　　“你，做我的助理？那小江呢？”夏安安懵懵的问。
　　“小江升职了，公司觉得她不错打算快速的把她培养成一名经纪人，所以没有空陪着你去洪殿了，时间比较紧，晴姐很头疼你的助理人选问题，看在她对你很上心的份上，我就勉为其难的帮她顶一下这个缺吧。”
　　周君宁这番话说的特别理直气壮，就像三天前接到赵晴的电话时，她理直气壮的忽悠赵晴：“小江这个小姑娘是很优秀的，这么优秀的人才你们公司不好好的培养，就让做个助理实在太浪费了。
　　赵晴多么剔透的一个人，自然知道周君宁心里的那些弯弯绕绕了，也就故意装傻充愣式的头疼的说：“我也觉得小江很不错，公司也有好好培养的想法的，可是找个靠谱的助理不容易啊，后天就要进组了，让安安一个人去怎么行呢？只能等我先物色到一个合适的助理再说了。”
　　周君宁对于晴姐这位经纪人如此上道的行为非常满意。
　　“不能让我们家安安耽误人家小姑娘的前程，这样吧，你好好的带小姑娘，正好我在给自己放长假，《长宁》拍摄期间助理的角色我就先顶上吧。”
　　周君宁说完后特别认真的再补了一句说：“慢慢找，一定要找个靠谱的，不要怕我们不着急，我们一点都不急。”
　　就这样周君宁就跟着夏安安去了洪殿，一近到剧组大家都挺惊讶的，就像夏安安所担心的那样，大家都是神情暧昧的看一眼周君宁然后对着夏安安说：“好甜蜜啊，家属都跟来了。”
　　每当这个时候，旁边的周君宁就会一本正经严肃的说：“不是家属，我暂时改行了，现在是夏老师的助理。”
　　然而这个时候旁边的人就会看周君宁一眼，然后拉长了调子，笑着哦一声说：“了解了解~”
　　夏安安特别郁闷，因为周君宁名声在外，又天天一副冷脸，所以没有人有那个勇气敢跑到周君宁面前去打趣开玩笑，于是就都冲着她来了。
　　“哎，安安真幸福啊，拍个戏都有对象跟着贴身照顾。”
　　“是啊是啊，我还听说周影后从还没有拍《救世》的时候，就老跟着你往剧组跑了。
　　而且据说她其实特别不喜欢面对摄像头，上次会去参加《约会吧》完全是因为你们吵架了，她又没法跟着，所以干脆直接越过你找到节目组自己也跟着参加了，可是又害怕你知道她参加了要退出，所以才整了一出上次的神秘人大戏，让《约会吧》狠赚了一把流量和热度，成了你们吵架行为的最大受益者了。
　　哎，你真幸福，哪跟我们家那位似的，休息一个星期，也都不想着飞到洪殿来看我一趟。
　　估计这会正一个人待在家里开心的飞起，庆祝终于能有一个星期自由自在的时间了。”说着啪的一声，这位女演员一掌拍在了化妆台上，似乎在脑中想象出了自己爱人在家里开心到起飞的样子，气呼呼的接着说道：“真是气死我了！不行，我一定要飞回去一趟，不能让他太得意了！”
　　旁边另一个男演员，拍着胸口一副惊魂不定状的说：“菲菲姐你可吓死我了，突然来这么一下，我的心都给你吓的飞到外太空去了。你要是在家也是这样子的，我怀疑你对象那不是不想来看你，那是不敢来看你了。”
　　被喊做菲菲姐的女演员本来还有点点点的不好意思，结果听到他说的最后一句那点点点的歉意都飞到外太空去了，狠瞪了一眼吐槽到：“果然你们这些臭男人都是大猪蹄子！我怎么就没和安安一样找个温柔体贴的姑娘做对象呢。”一副惋惜遗憾的样子。
　　夏安安听到温柔体贴这两个字，结结实实的噎了一下，要说体贴这两个字，周君宁勉强还说得上，温柔这两个字可是完全不搭边儿了。
　　那只大猫，完完全全就是一个傲娇加别扭的典范！
　　于是夏安安小插嘴，嘟囔着说：“其实……我们家那位并不温柔，你们看到的都是表象，表象。”
　　只可惜她的柔字才吐出一个音，就被那位叫菲菲的女演员打断。
　　“已经很好了，好不好？你看周影后平常都是一副冷冰冰的样子，就只有跟你说话盯着你的时候才会笑，眼睛里的柔情就差化成水涌出来了，你就知足吧你！”
　　那个男演员也趁机附和道：“菲菲姐，你不如请教请教安安是怎么做到让对象死黏着她的。”
　　菲菲听到男演员这么说，瞬间眼睛都冒光了，说道：“对呀，我放着这么一个活教材不用，简直是太浪费了！”于是立马把手按在夏安安的肩膀上，捏着夏安安安的肩膀笑着说道：“安安啊，来、把你的秘诀通通的都说出来，都告诉姐姐。”
　　看着菲菲姐一脸真诚请教的样子，夏安安真不知道该接什么，最后憋了半天说出一句：“大概是因为我答应要给她买房吧。”
　　肩膀上在按的手停下来了，夏安安继续说：“买一套大房子，带温泉的那种大别墅。”
　　半晌后，菲菲叹气道：“我们都以为周影后背景惊人财力无穷呢，果然人无完人，我们家那位还是辛苦点努力赚钱给我买大别墅吧。”
　　听完菲菲的话，夏安安自然而然的就开口说道：“周老师的背景确实挺厉害的，估计没有几个人能比的过吧。只不过被家里人赶出来了，叫她自己历练。”
　　“为什么啊？！”众人异口同声的问。
　　夏安安还没有开口，就先传来了周君宁的声音：“因为我不肯接受家里给我安排的对象。”
　　周君宁一说完，马上大家都一个接一个的对着夏安安赞叹：“周老师真是痴情啊。”
　　“是啊，是啊，为了和你在一起，什么都不要了，这样痴情的人上哪里去找啊？”
　　“安安你可不能辜负周老师啊，否则到时候我们剧组里的小伙伴带头去网上黑你！”
　　夏安安结结巴巴的对着一干凶巴巴的同事说：“怎，怎么会呢，哈，哈哈，我可是要和周老师过一辈子的。”说完使劲的瞪了一眼，旁边笑的一脸灿烂的周君宁。
　　这两个月的拍摄就在这被各种羡慕有一个完美爱人的情况下度过了。
　　真是有开心，又心累……
　　才回到家的第二天，就收到了一个重磅消息，蔡雯雯和陈尘要结婚了，就在三天后！证在半个多月前就领了！
　　夏安安的下巴都要惊掉了！
　　这两个人的感情也不知道是怎么发展的？公布恋情不到三个月就闪婚了。
　　而刘梓芸和康樵居然也宣布两个月后成婚，夏安安例行的转发两对新人的微博，并附上祝福的话语，结果被她转发的这两条微博下面，几乎变成了粉丝和网友们的“逼婚”集结地。
　　套路统一的说辞，祝福新人之后，一定要再带上对于她终身大事的追问。
　　“祝福~祝福，顺带问下安安，你和周影后什么时候结婚呀？你们俩的速度不行啊，你看看大家都是同一个节目里出来的情侣，你们公布恋情还比人家两对都要早，结果人家两对，一对后天就结婚了，另一对的婚期也公布了，你们咋还悄咩咩的一点反应都没有呢，真是急死个人啊！”
　　夏安安看着这一条条的评论，再想想周君宁那不知道什么时候才能拥有的身份，感觉自己的婚期似乎遥遥无期啊……QAQ
　　于是哀怨的看了一眼他身旁的周君宁，周君宁接收到她哀怨的目光问她怎么了？
　　夏安安把手机递到周君宁的面前，来回滑动了一下。
　　“你看看这四个人，也不知道急着干嘛，这么快就结婚，害得我的微博评论全都沦陷了，都是逼婚的评论和私信，我再想想我们两个婚期无望，自己将来天天都要被逼婚，真的是心塞塞。”
　　“谁说我们婚期无望啊？”周君宁好笑的问她。
　　夏安安撇了撇嘴说：“还不是你自己说的，你的身份信息估计这辈子都拿不到了。”
　　周军宁狡黠一笑：“没有身份就不能办婚礼了吗？”
　　夏安安犹如醍醐灌顶一般，对啊！没有身份只是不能领取结婚证而已，又不妨碍她们办婚礼，结婚证是为了保障双方的合法权利和义务，可是她的对象可不是一个正常的人类啊，结婚证也没法保障自己的权利。
　　QAQ，怎么办？突然觉得好心塞，要是她突然想分手了，拍拍屁股就回猫界了，自己真的是一点办法也没有啊……
　　夏安安突然就神情沮丧了，撅着嘴想：“哼，这场恋爱谈的真是一点公平性都没有。”
　　周君宁突然倾身上前，将她抱在怀里，凑到她的耳边说：“你放心，虽然我对我和你都有信心，但还是会努力让所有人包括那些占卜的老顽固都认同我们的关系，然后在猫界的契约石上打上我们两个人的名字，建立对我们双方都有平等约束的契约关系的。”
　　夏安安一瞬间有些感动，因为眼前的爱人没有忽视掉应该给予自己的那个叫做公平的权利。
　　夏安安刚要开口，周君宁却松开了她，
　　下一刻一个打开了盒子的戒指出现在了她眼前，周君宁看着她问：“往后余生，你愿意和我相携手相度吗？”
　　夏安安呆住了，结结巴巴的问周君宁：“你什么时候准备的？”
　　“不要转移话题，先回答我刚才的问题。”
　　“愿意了，当然愿意了，这还用说吗，当然愿意了。”然后一把扑到周君宁身上，紧紧的抱住她。
　　这兴奋的样子，证明了周君宁的惊喜准备得很成功。
　　“来，把我松开，先把戒指戴上。”
　　“好！把戒指戴上，然后拍个照，发到微博上去！闪现他们的狗眼！”
　　听夏安安这语气，肯定是最近接连被秀恩爱，被逼婚，却又碍于周君宁没有身份的事情所以憋闷坏了，这一下神清气爽的，明显扬眉吐气了！
　　周军把款式简洁的指环套上夏安安的无名指，然后笑着说：“这指环比较素，可能闪不瞎他们的眼。”
　　夏安安拿出另一枚戴上周君宁的无名指。
　　“谁说我要用这戒指闪瞎他们的眼了，我要用我们握在一起的手，闪瞎他们的眼。”这样简单低调的戒指，显然并不只是在婚礼上带的，是打算长期随时佩戴的款式。
　　“好。”周君宁说着便握住了夏安安的手，十指相扣。
　　“再来一场闪瞎狗眼的婚礼。”
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，闪瞎狗眼的婚礼。


第56章 
　　夏安安拍了她和周君宁两个人戴着戒指十指相扣的照片，马上就上传到微博上面，在打算发布的那一刻手下的动作一顿，犹豫了。
　　“怎么了？突然间一副凝重的样子。”周君宁看夏安安从乐颠颠的样子一秒转换到郑重凝思的样子，也被吸引住了，好奇为什么。
　　“我突然想到，明天就是蔡雯雯和陈尘的婚礼了，我这个时候公布我们婚礼的事情好像不太合适。”夏安安呼了一口气颇为轻松的接着说：“算了，未来两天的时间还是留给大家祝福这对新人吧，就不跟着他们扎堆了。”
　　“媒体们的眼睛那么尖利，难道你打算明天不戴着它们吗？”周君宁小小的郁闷了下，明天可是自己求婚的第二天啊，就要把两枚戒指孤孤单单的留在家里了……
　　“怎么会呢，媒体的眼睛在尖利，明天的主场也是一对新人，我们在无名指上再套一个别的宝石戒指，这个戒指这么素、我们再低调一点不会有人问的，就算有谁看出什么猫腻，那可是在别人的婚礼上，我们又没有公布，他们也不会说什么的，媒体都聪明着呢，明天写我们的新闻那不是等于把流量拱手送给别人吗？”
　　周君宁勉强算是接受了夏安安这个不摘戒指，再补一个其它戒指上去的提议。不过没有想到第二天还是有人写了她们两的新闻，而且还有一个非常不靠谱的标题。
　　【影后周君宁与小花夏安安貌合神离，爱情之路疑似到尽头。】
　　报道里面配了几张图，第一张是夏安安和周君宁刚从车上下来的图片，夏安安脸上带着淡淡的微笑挥手和各位媒体打招呼，然后周君宁就那样冷着一张脸，面无表情的看着前方。
　　这张图配的文字是：周影后冷脸夏小花，疑似对其不满。
　　第二张是夏安安坐在婚宴餐桌旁，略微低头神情好似有点痛苦的样子。
　　这张图配的文字是：夏小花沮丧痛苦，分手端倪尽显。
　　这条八卦新闻在陈尘和蔡雯雯婚礼的当天，确实如夏安安所说被淹没在了陈尘和蔡雯雯婚礼讯息的各种洪流之中，直到第二天晚上之前也没有能激起什么浪花，然而到了第二天晚上这条夏安安和周君宁疑似分手的新闻开始有了点热度，大约是因为吃瓜网友们已经被陈尘和蔡雯雯的结婚的事情席卷了半个月，婚礼刚一结束就迫不及待的想要来点新瓜调节调节了，所以这条新闻就被吃瓜网友们给顶出热度。
　　虽然有了点热度，但也是小众范围内的，夏安安之所以会知道是因为有个她和周君宁两人的死忠CP粉发现了这条她俩疑似分手的新闻，于是私信发给她和周君宁两个人，并且也在她的微博评论下面带上了这条新闻链接，并且义愤填膺的打了一行字。
　　【求打脸！！求狠狠的打脸这条造假新闻！！我的本命CP绝对不可能分手！！这条新闻就是狗屁！】
　　这位CP粉之所以这么激动，就是因为她和室友同时看到了这条新闻，她当时就出口反驳说是造谣，然而室友却觉的很有可能是真的，明星的事情谁知道呢，看周君宁那照片脸冷的的确挺貌合神离的，这位CP饭解释了一通周影后一直都是冰山脸，然后室友根本就不听，所以憋着一口气的她就跑到夏安安和周君宁的微博下面来求证来了。
　　然而她的评论一发出去，差点没把她自己给气吐血，因为回复她评论的人里，居然有三分之二的回复都认为这条新闻无风不起浪，可能是真的了。
　　【哇塞，我就觉的这两位最近看起来似乎不正常，原来真的出现感情危机了啊，果然秀恩爱死的快。】
　　【我说呢，人家两对都公布婚讯了，这么多人到她们微博底下逼婚，一点反应都没有，原来是感情出现问题了，所以装作没看到了。】
　　【确实，秀恩爱死得快，这位周影后太高调了，不死她俩死那俩。】
　　【关秀恩爱什么事？刘梓芸和康樵那对也挺秀的，还不是一样公布婚讯了。】
　　【公布婚讯有什么用，真感情能不能坚持到婚礼那天都说不准呢，娱乐圈真真假假的谁知道呢。】
　　【娱乐圈真真假假我们是不知道，不过你这个人心思阴暗恶毒我们是知道的了，积点口德吧您。】
　　【啊……真可惜，我还挺喜欢她俩的，虽然同性婚姻已经合法了，可是大多数同性情侣还是遮遮掩掩的，我挺喜欢这两人的态度的，感觉她们这样不遮掩的态度，可以给很多普通人一些底气。】
　　【是啊，真是可惜了，希望是假新闻……】
　　【假什么啊，新闻都放出来了，肯定早就有猫腻了，这会十有八九是真的，要不然哪家媒体放着陈尘结婚这样十拿九稳的热流量不要，去瞎编她俩分手啊，脑子瓦特了吗？】
　　【就是脑子瓦特了！】
　　【脑子瓦特了＋1】
　　【瓦特了+2】
　　【瓦特了+10086】
　　【……】
　　【这种假新闻也有人信？搞什么啊，我们家安安和周影后两人好着呢，写这新闻的人什么心态啊？】
　　【就是，我们安安和影后两人好着呢！】
　　评论突然大规模的指责起那条新闻来了，显然是夏安安的铁粉们终于发现这条信息，开始行动起来捍卫自家偶像了。
　　大多数人在铁粉们出现之后就不吱声了，但还是有一小部分，坚持不懈的跟铁粉们杠上了。
　　【真是主子不急奴才急，蒸煮都没有发声呢，你们急的控什么评呢？莫不是心虚了？】
　　【就是，后援会也太积极了点吧，小心分手石锤出来，被打脸。】
　　【不劳您费心了，我们就相信安安的，只要安安不开口承认，我们就不会相信这些莫须有的新闻，你们吃瓜也悠着点，别什么烂瓜臭果子的都往嘴里吞。】
　　微博下面战的如火如荼的，夏安安自然也已经知道了，周君宁也跑到她自己的那个仅有一条微博的账号里瞅了一眼，果然评论下面也有人在问她们俩是不是真的分手了。
　　夏安安原本挺着急的，特别期待明天早上快点到来，她好感觉把那张十指相扣的照片发出去，然而看到说她和周君宁感情破裂，疑似分手的信息后，她反而不着急了，气定神闲的看着那些人在她的微博下面跳，跳的越欢快越好。
　　而后援会那边经纪人也已经去通过气了，两个人好着呢，最近还会有好事公布，让她们不用慌，不用太去管那些黑子，稍微控制一下评论区，让黑子们不要太嚣张，把评论区给屠了就行，时候到了那些黑子自然就会消停了。
　　夏安安瞅了瞅时间，已经快要十一点了，于是把手伸到周君宁的面前，调皮的笑说：“把手机给我。”
　　“做什么？”周君宁边递手机边问。
　　“我决定明天要睡个懒觉~睡到自然醒！”夏安安一边回答，一边熟练的划开周君宁的手机密码，在周君宁的手机上忙碌了起来，周君宁在旁边看着，发现夏安安是在用她的账号编辑微博，上传的正是那张她们两人十指相扣的照片。
　　“现在要发了，不是说明天早上发吗？”
　　“不发，我定时，定到明天早上五点二十分。”夏安安乐滋滋的回答，接着又说：“本来我是想用我自己的微博发的，不过想想你的微博都要长草了，还是来给你松松土吧，何况这条新闻说的就好像是我被你给甩了似的，用你的微博发更合适，省的有不死心的还要闹腾。”
　　“所以？你自己的微博不发了。”周君宁看夏安安编那条定时微博，就打算洗洗睡了的样子，开口问。
　　“等我一觉睡到自然醒，再把你的微博转发一下就好了。”夏安安说着脸上出现了点红晕，似乎有点不好意思。
　　周君宁当然知道这是为什么了，这条新闻说的好像安安被她给甩了一样，所以这家伙就故意用自己的微博先发一条澄清的信息，然后她自己在姗姗来迟的转发一下，营造一种：“我对象可喜欢着我呢。”以及用她的“漫不经心”来打一下那些说她被甩了的人的脸。
　　其实简单来说，就是老婆想告诉大众，你们看、比起我喜欢我对象来说，我在我对象的眼里我更宝贵，所以你们这些说我被甩了的人都是瞎了吗？我们两好着呢！好着呢！
　　第二天凌晨，周君宁那个万年长草的微博，终于发了第二条微博。
　　媳妇喊我开的微博：前天，她答应了我共度一生的请求。【图片】@夏安安
　　配图自然就是两人十指相扣的，无名指上双双戴有戒指的那一张照片。
　　周君宁的微博虽然是凌晨发出去的，但不妨碍这个点还有许许多多还生活在前一天的夜猫子，以及许多勤劳的已经开始第二天美好清晨的勤劳民众。
　　【卧槽！终于发声了，来来来！黑子们瞧瞧，我们周老师是在憋大招呢。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！恭喜！】
　　在一片又一片的恭喜声和质问黑子们造谣脸疼不疼的声音中，时间终于到了第二天上午的十点钟左右，睡了个饱的夏安安一睁眼，就感叹今天的天气真是好啊~阳光明媚~
　　十分钟后，夏安安的微博上也多了一条新动态。
　　夏安安V：( ` )笔芯，有一场婚礼在等着我们。【图片】//转发//媳妇喊我开的微博：前天，她答应了我共度一生的请求。【图片】@夏安安
　　夏安安的微博也配了一张图，是一张周君宁躺在躺椅上小憩，她坐在旁边微微弯腰轻轻的吻在周君宁额头上，背景是灿烂夺目的阳光所折射出的大片光晕。
　　【哇塞！不愧是我粉的CP，这两人也太甜了吧！】
　　【敲黑板划重点！婚期呢！婚期呢！迫不及待了！】
　　【真好，没分开就好，就喜欢你们真诚不遮掩的样子，希望能给我的爱人一些勇气。】
　　夏安安看着那张她自己的配图，这张照片周君宁还没有见过呢，这是之前在长宁剧组的时候，剧组的小伙伴们非要起哄让自己去偷亲躺椅上睡觉的周君宁，起哄的人实在太多了，而且都是一副决不罢休的样子，所以她就只好去了。
　　没想到有一位小伙伴的摄像技术不错，把这一吻抓拍的如此唯美，时间就好像静止在了那个美好梦幻的瞬间一样，而实际上她当时只是非常快速蜻蜓点水一般的碰了下她的额头，生怕吵醒了周君宁，又有这一群人远远的围观着，那可就尴尬了。幸好周君宁可能前一天晚上太累了，没有被自己吵到，全程呼吸都很平稳。
　　夏安安一直把这张图藏偷偷的藏着，没有给周君宁看到，就是想找个合适的机会，给她一个惊喜，而这条微博就是自己给她制造的惊喜~
　　夏安安特别期待，周君宁看到她的微博后会有什么样的反应，床上已经没有了对方的身影，卫生间里也没有，那肯定是在楼下厨房了！夏安安想着就胡乱的把衣服在身上裹好，趿拉着鞋快速的冲到一楼去了。
　　周君宁果然在一楼，正在把牛奶往杯子里倒。
　　“下来了？昨晚那么坚定的说要睡到自然醒，我还正在想到底要不要去叫醒你呢。”
　　“嗯，哪个……微博你看了吗？”夏安安有点娇羞的问。
　　“看了，早上一醒来就去刷了一遍，一片整齐的祝福和打脸黑子的声音。”
　　“哦……刚刚，就刚刚你没看啊？”夏安安心里有点小失落，周君宁还没看到呢。
　　“没啊，刚在忙着做饭，暂时应该也出不了什么新的幺蛾子吧，怎么了？是有什么新动向吗？”
　　“啊？哈哈，没、没什么，可以吃饭了吧？哎呀、起晚了肚子就是饿啊。”夏安安一边尴笑，一边假装没事人死的坐上饭桌，拿起筷子开始吃饭了。
　　周君宁看到她那个样子，在心里暗暗的憋着笑。
　　周君宁就只关注了夏安安一个人，还是特别关注，所以夏安安刚一发完微博她就已经点进去看到了，有点感到，原来昨天晚上不光是因为那一点点恋爱中的小九九才主动要自己的手机发微博的，还因为想给自己一个惊喜。
　　其实周君宁很早就知道那张照片的存在了，在夏安安吻上她的额头之前她就已经清醒了，只是闭着眼睛没有睁开罢了，因为她感觉到了夏安安略急促紧张的呼吸，所以有点好奇她想做什么，下一刻出现在她额头上温暖而柔软的触感，让她的思绪短暂的停滞了。
　　幸而当时的夏安安也只是一触即走，否则肯定会发现她那一瞬间的僵滞。
　　夏安安草草的吃完早饭，又忍不住的扫了一眼周君宁放在一旁的手机。
　　“你怎么了？我看你一直不停的看我的手机。”
　　“没、没怎么，就是有点好奇现在是什么情况，我太饿了下来的有点着急，没带手机。”
　　“哦，就两步路上去拿一下就好了，要不我的给你看也行。”周君宁说着就把手机递给了夏安安。
　　然而夏安安看周君宁这只死臭猫怎么样都不肯自己拿起手机看一眼，脸上的表情已经绷不住了，噘着嘴，有点小生气的从周君宁的手里拿过手机，动作看起来有点像抢似的，然后一屁股稳稳的坐在沙发上，拿手狠狠的划戳周君宁的手机屏幕。
　　周君宁看她那个样子，差点就没有绷住笑出来了，但还是强硬的压下去，然后补了一句：“你先玩我的，我去给你拿你的手机。”
　　夏安安重重的“嗯”了一声，发泄自己心中的不满，下一秒钟隔着沙发背揽进一个温暖的臂弯里。
　　“别气啦，你刚一发完微博我就看到。”
　　“这个惊喜我很喜欢，就是看你衣服都没穿好，趿拉着鞋的样子，没忍住就想逗逗你。”周君宁说着轻轻的笑了一声。
　　“不许笑！”夏安安抬起头红着脸抗议。
　　“好好好，我不笑，我亲你一口。”
　　说完猝不及防的一个吻就落在了夏安安的唇角，然后慢慢的攀上去，覆盖整张唇，一点一点的慢慢啃噬撕磨，直到双方的呼吸都渐渐急促，尤其夏安安整个人几乎已经软在了沙发上。
　　周君宁原本搭在夏安安肩上的手，也在渐渐迷乱的呼吸中顺着衣领向下攀了进去。
　　作者有话要说：
　　晚上好！


第57章 
　　周君宁的手伸进去的那一瞬间，夏安安被胸前突然出现的冷意刺激的打了个哆嗦，迷乱的状态瞬间清醒了一大半，她是坐在沙发上一直仰着头的姿势，这一清醒过来就觉得脖子僵的厉害，下意识的就松了口，把头往起一抬，想让自己的后脖子放松放松。
　　只是她这样突然的一抬头周君宁可惨了，因为正半闭着眼睛吻的投入呢，根本就没有想到自家媳妇会突然间抽离去抬头，根本来不及避让，直接被媳妇的额头猛地一下磕到了下巴上，梆的一声是上下牙齿碰撞到一起的声音，紧接着又传来一道闷痛声。
　　夏安安听到那声短促的闷痛声，心道不好，立刻就爬起来，转身跪坐在沙发上，面对周君宁的方向急切的问道：“怎么了？撞哪儿了？疼吗？”
　　而周君宁正一手扶着下巴，唇微张着小声的嘶着气。
　　“还好，就四咬到涩尖和嘴唇了。”周君宁一边嘶着气，一边口齿不是特别清的回答夏安安的后。
　　夏安安特别不好意思，赶紧道歉说：“不好意思、不好意思，我不是故意的，就是你的手太凉了，一下子就把我给激清醒过来了，正好我脖子又僵的难受，没有想太多，就动了一下……”
　　夏安安道完歉，半天没说话，隔了一会才终于没再嘶气了，长呼了口气说：“这下子我是真的吃到肉了，吃到自己的肉了。”
　　听到周君宁的话，夏安安脸上发烫更不好意思了，两个人难得亲热亲热，居然让她给搞成了乌龙……
　　“咬哪儿了？给我看看。”
　　周君宁刚要张口，可能是碰到了伤口，又嘶了口气。
　　“嘶……还真挺疼的，刚好咬到了舌尖和这。”周君宁说着按住下唇角微微张口，将伤口拿给夏安安看，刚好咬在嘴唇向内一点点开合口会碰到的地方。
　　舌尖上的伤口还好，嘴唇内侧的地方咬破了挺大一块，这会还渗着血呢。
　　夏安安想想自己有时候吃饭咬到嘴或者咬到舌头，那一瞬间揪肝似的那个疼，觉得自己真实干了件特蠢的事，于是特别心虚有真诚的的说：“要不，我给你吹吹？”
　　周君宁点了点头，张着半边嘴口齿不清的说：“用舌头吹吗？”
　　夏安安一听，瞪了他一眼，原本的那些小小的愧疚都没有了，凶巴巴的说：“舌头怎么吹？！真是个色鬼！”
　　周君宁现在一开口说话就挺疼的，因为她咬的地方刚好是右侧偏唇角的地方，然后一讲话的时候就会碰到伤口，夏安安还凶她，于是立刻做出一副委屈到不行的样子，用神情控诉夏安安：明明是你不好，你还凶我。
　　夏安安看她那委屈巴拉的样子，还是挺心虚的。
　　“要不然，我给你贴个口腔溃疡的那种贴吧？”
　　周君宁点了点头，夏安安就跑上楼去找了，因为她有时候会口腔溃疡，所以家里买了一些放在医药箱里面备着了。
　　夏安安那下来以后，周君宁主动闭上眼按住下巴噘着嘴把伤口露出来，这让原本想叫她自己来的夏安安没好意思开口，于是小心翼翼的动作轻柔的把口疮贴贴在了周君宁的伤口上，不过贴到伤口的那一下，周君宁还是嘶的一声吸了口凉气。
　　“好了，这下子说话的时候就不会碰到伤口了，舌尖上没法贴，不过舌尖上的也好的快，你自己注意注意好了。”
　　“好。”周君宁开口回答了夏安安，发现比刚才舒服多了，真的不会碰到伤口了，虽然还有点疼，但是不像之前那样反复触碰到那么难受了。
　　“作为补偿，你得亲我一下。”周君宁说着用食指点了点自己的嘴唇。
　　夏安安嗔了她一眼，说：“真是色鬼！嘴都这样了，还想着亲呢！”不过说归说，还是非常快速的在周君宁的嘴唇上啵了一下。
　　只不过啵完之后再看着周君宁，她突然噗嗤一声就笑出来了。
　　“嗯……你这个样子也挺，可爱的……”
　　因为周君宁闭上嘴巴的时候，嘴唇的缝隙间也能看到一点黄色的，就是贴的那个口疮贴。再加上被咬到的地方有点肿，所以下意识的会微微张着一点，看起来有点傻萌傻萌的样子。
　　“最近这两天你还是不要出门了，要不然给人拍到了还不知道说你啥呢，现在的网友和媒体的想象力都太丰富了，我都想不出来真拍到了，他们到时候要编出什么故事。”
　　“你好奇吗？好奇他们编什么故事吗？好奇的话我就出去去人多的地方溜一圈，让你看看他们到底能编成什么故事。”
　　“去，真亏你想得出来。喝水、吃东西的时候都轻点，温柔点，不要又把它搞掉了，到时候又要疼了，尤其是吃饭的时候碰到会很痛的。”小恩说着佯装哆嗦两下，就是因为她有时候口腔溃疡的时懒得贴，吃饭碰到伤口的时候，那叫一个酸爽啊~
　　周君宁点头应声，夏安安就叫她这半个伤号：“你坐在沙发上休息玩吧，碗筷我去收拾，中饭待会也我来准备。”
　　结果周君宁这个家伙是真的很能折腾，一会儿的功夫居然把自己现在这形象自拍了一张，发到微博上去了。
　　因为周君宁的微博没有实名，还有就是她也不常发微博，所以粉丝量其实并不多。
　　不过她这样一张穿着居家服，唇上贴着创口贴的照片发出去，还是一石激起千层浪，大家纷纷在下面留评论问这是咋滴了。
　　【不会是被夏小花给咬的吧？太可怕了，你俩是有多激烈啊？】
　　结果周君宁居然还回复了这条评论：【不是媳妇咬的，是我自己咬的。】
　　【自己咬的，合着您这是吃饭咬到嘴了，传张自拍照到微博上来了，是想让媳妇儿给顺毛吗？还是想让我们这些粉丝给顺毛？来吧！摸摸，乖不疼啊哈哈哈哈哈哈！】
　　【想让媳妇给顺毛，因为是媳妇撞的。】
　　【额……撞、撞的？】
　　【对，媳妇的技术太差了，好好的接个吻，她用额头撞我的下巴。】
　　【阿噗……额头撞下巴的是什么姿势啊？哈哈哈哈哈，你们俩真会玩儿。】
　　下面有粉丝接着问，【看来周影后今天心情很好，不光发了张自己的自拍照，还跟粉丝们聊上了，不仅心情好而且肯定很清闲。】
　　【对，我很闲，因为媳妇把我撞伤了，所以她去刷碗了，让我坐在沙发上休息。】
　　然后有关心她们婚礼的粉丝看到周君宁心情这么好，居然还跟粉丝聊上了，直接就问她：【话说周老师你们什么时候举办婚礼啊？只是说了有婚礼，可是还没有说大概什么时间呢。】
　　【放心吧，还有不到一周就要新年了，肯定不会在这几天，也不会一刚过完新年就去办婚礼，肯定让媒体朋友你们定定心心的放一个假。】
　　【不会比刘子云和康桥那对还要晚吧？】
　　【不清楚，我要好好认真的准备，具体时间看媳妇心情待定。】
　　【哈哈哈哈哈，周老师真可爱，办婚礼还说要看媳妇儿心情，真是宠妻狂魔没错了。】
　　【你错了，周老师不是宠妻狂魔，她是粘妻狂魔，夏小花去拍戏，她都要签一份助理合同跟着。】
　　夏安安刷完碗，拿起手机瞅了一眼，就发现周君宁这个家伙没干好事。
　　因为她会顺手经常去刷一刷自己的微博，刚看到突然有大批量的艾特，就点进去看了一眼，绝大部分居然都是：【@夏安安，夏小花，你对象说你技术不好，接吻技术，这个梗我可以笑一个月，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　夏安安真是郁闷死了，这个人真的是一天不惹点事出来她就难受的发慌！
　　这下子她居然因为接吻技术不好被自己的粉丝群嘲了！
　　真的想冲过去，抓住这家伙的肩膀死命的晃一晃，让她清醒清醒清醒清醒！虽然本姑娘我走的不是高冷路线，但是我也不能弄成这样蠢蠢的路线啊！
　　“你毁了我的人设。”夏安安无比幽怨的盯着周君宁说。
　　结果周君宁居然实时汇报到微博上：我媳妇说我毁了他的人设。
　　【哈哈哈，夏小花的人设是什么我还真不知道！】
　　【大约是温和有礼可爱。】
　　【怎么看这些人设都不好，还是蠢萌这个人设好比较吃香。周老师干的漂亮！终于给自己的媳妇身上造出了一个被大众广泛喜爱的路线。蠢萌的夏小花，我看好你哦~】
　　夏安安这一次真的无语了，干脆不理这家伙接着翻起自己的微博了，发现有好多粉丝在评论下面问听说她们的婚礼。
　　【听周老师说要看你的心情办婚礼，所以是真的吗？到底什么时候办？】
　　夏安安干脆也坐到了沙发上，开始回复起了粉丝的评论。
　　【也不是看心情，你听她胡说八道，那个人真的是口没遮拦，啊……好想换个对象。】
　　然后一帮粉丝看到这条回复，都哈哈大笑又纷纷的艾特起了周君宁。
　　【@媳妇喊我开的微博，周老师啊，你媳妇说她想换个对象，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　作者有话要说：
　　换个对象哈哈哈！
　　大家都觉得这章肯定是事后了，万万没想到吧！
　　连事都没有办！哈哈哈哈！


第58章 
　　下午的时候，夏安安又上了热搜，关键词是【夏安安好想换个对象】
　　大家点进去一看，看明白事情原委以后，通通都是留个哈哈哈哈大笑的评论或表情。
　　另一边约会吧节目组看到夏安安上热搜了也很开心，因为他们已经开始筹备第二期了，借着夏安安和周君宁上热搜，他们也准备借机营销一下，提前给第二期制造热度。
　　于是约会吧就趁着夏安安上热搜的时候，把自己的热搜也挂了上去，而且一次性挂了两个。
　　【约会吧精彩剪辑】
　　【约会吧情侣制造机】
　　这两个词条点进去之后都会有一些第一期的节目精彩剪辑，还有一些说约会吧是情侣制造机，一个短短的节目一下子就能促成三对情侣等等的事情，不过最后都会拐到，说是第二期又开始筹备了，不知道第二期会有那些人，大家期待哪些人出现等等。
　　结果这两个人工热搜上上去之后没过多久，却很快的被另一个自然热搜超过了，而这个热搜关键词令节目组非常开心，因为就是非常简单直接的几个字。
　　【约会吧第二期筹备开始】
　　约会吧节目组看到节目热度很快就上来了，一方面很开心，另一方面又有点担心，因为现在大部分网友都在传，说是他们节目组本来请的就是未公开的恋人，双方肯定是设计好了故意这样炒热度的，下次看好有人来参加节目，那肯定就是想趁机公开，想试探试探网友们的反应的。
　　节目组当然是不会承认，他们请人的时候确实有那么一点点猫腻，但是第一期一开始请的时候这些人也的确不是情侣，只是他们听到的一些传闻，所以请了人。他们自己其实也没有想过一下子可以促成三对情侣，当初原本只是想着陈尘和蔡雯雯这一对儿能成，然后刘梓芸和康樵那对他们没有抱太大的希望，只知道他们默契不错，所以请过来希望在节目里面能多一些素材。
　　一开始节目组还为这些传言而感到忧虑，有许多单身的小花和小鲜肉们，并不希望自己平白多出一些绯闻，影响自身的发展，节目组担心会请不到有流量的人。
　　不过后面也就看开不忧虑了，只要有热度就好，有热度的话请不到那些流量大牌，请一些稍微有些名气人设观众缘都不错的二三线甚至是五六线的也都行，反正他们节目有热度，只要好好经营也一定能把这些人捧上一个新台阶，这样一方面他们节省了费用，另一方面也能把那些人捧得更红，大家双赢、互惠互利更好。
　　而大家看到约会吧第二期筹备的消息，都纷纷的跑到官博的下面留言，希望还能把上一期自己喜欢的艺人继续留下来，呼声最高的就是夏安安和周君宁，因为这对目前最活跃，最爱在网上撒狗粮。
　　接下来就是刘梓芸和康樵这对有点活宝似的非常有综艺缘的情侣了，陈尘和蔡雯雯的呼声反而不高，一方面陈尘和蔡雯雯刚刚结婚，另一方面陈尘是那种比较稳的人，其实是不太适合这种综艺节目的。
　　节目组后来斟酌了一下，也把目标放在了呼声最高的这两对身上，结果刘梓芸和康樵两个人没有档期，而联系到夏安安这边的时候，夏安安和周君宁商量了一下，周君宁说忙不想去，夏安安想了下，也是觉得还是不要继续再参加第二期了，周君宁这个家伙不适合这种综艺节目，自己如果再跟她一起参加第二期的话，人设说不定要掉光了，以后在娱乐圈也混不下去了，丢脸都要丢死了……
　　反正最后定下来的结果是，把上期遗留下来的单身狗宣嘉禾继续邀请参加第二期。
　　然后网友们得知这个结果后，留言的画风全都是：
　　【哈哈哈！约会吧不死心，从我们节目里出去的怎么可以是单身狗！】
　　【来吧，嘉禾，第二期一定给你找到个好对象！】
　　日子就这么热热闹闹的过着，一眨眼就到了除夕，有些地方的年夜饭很丰盛的，各种煎炸蒸煮卤炒的菜一大堆，但是有些地方就是只吃饺子的，而夏安安从小除夕的这一天就是吃饺子。
　　小的时候在福利院，到了除夕这一天，阿姨们会早早把材料准备放在那里，小朋友们就一起擀皮包饺子，好多歪歪扭扭奇形怪状的饺子，阿姨们还会在里面放一些核桃仁啊，花生仁之类的，虽然这些特别添加的东西并不是很好吃，但是吃到的小朋友都格外的开心，因为那是彩头象征着特殊和好运。
　　所以夏安安从小也养成了习惯，就是除夕这一天包很多的饺子，各种汤干煎蒸炸的一直吃到年初五。
　　夏安是非常喜欢吃饺子的，所以提前准备了很多菜，有莲藕肉馅儿的、芹菜肉馅儿的，还有一个大杂烩里面放胡萝卜木耳玉米香菇西芹等等的各种料混在一起的馅儿，而且一大早她就乐颠颠的拉着周君宁到厨房，非要教周君宁和面。
　　周君宁不会和面，之前都是她和好面之后再和周君宁一起包，今天不知道怎么滴拿了个超大的盆出来，就是想要和周君宁一起和面。
　　折腾了大半个小时，四只手在盆里捣鼓来捣鼓去的终于把面给和好了，端上桌刚剁成面剂子，擀了两张皮门铃居然响了。夏安安拍着手往门口冲，特别好奇这个时候谁会来啊？打开门一看发现门外站着归去来和那位楚瑶师姐。
　　夏安安脱口而出对着归去来就是一句：“你还会按门铃？”
　　归去来干咳了两声，似乎还有点不好意思。
　　夏安安瞅了瞅归去来身旁的这位师姐，估计也是因为这位师姐归去来才正正经经的走门按门铃的吧。
　　这位师姐和周君宁那个外表高冷其实是个死傲娇的个性不同，是真真正正的冰山冷美人，很严肃认真的那种类型，所以夏安安对着她礼貌的点了点头问好，然后才问归去来说：“你怎么过来了？”
　　“哎，猫界实在是太无聊了，我就想到说人界包新年要包饺子什么的好像挺好玩的，所以我就带着师姐一起过来了。”
　　说完，看见夏安安还杵在那里，嫌弃的说：“你别挡着我呀，你让一让好让我们进去啊，怎么能一直让客人站在门口呢？”
　　夏安安说噢，赶紧就往里挪让开，然后就看到归去来自然而然的牵上她家师姐的手腕，牵着她往里走。
　　周君宁在夏安安开门的时候就看到是归去来了，这会归去来进来了抬头先跟楚瑶打了个招呼说：“师姐好。”然后才对归去来说：“你怎么来了，师姐是我的客人，你这样的可不是。”
　　不过归去来可不管他冷眼不冷眼的，哧溜哧溜的就跑到桌子旁坐下来了，顺手就拿起擀面杖和一个面剂子擀了起来。
　　“当初我也包过饺子，让我来看看我现在手艺怎么样了。”
　　夏安安在一旁看着，还挺像那么一回事的，等归去来擀好了顺手拿起来包了点馅儿进去一捏，然后赞叹道：“擀的还不错，感觉挺好的。”
　　“多个人我们这个工程也就能完成的更快了，很快就能吃上热乎乎的饺子了。”
　　夏安安话音刚落，就发现有一张皮递到了自己的面前，是周君宁递过来的。
　　夏安安一瞅她那样子，就知道这是又吃醋了，嫌自己夸了归去来没有夸她了，于是也顺手接过来包一个饺子了，赞叹道：“我对象真棒，皮擀的特别的好~”特别夸张的夸了一下周君宁，可周君宁就吃这一套，被夸了之后看起来特别得瑟的感觉。
　　而实际上周君宁擀皮的技术一开始很不好，还是她教了好久才教出来的。
　　她们这边秀恩爱，另一边归去来也不甘示弱。
　　“师姐，我教你擀皮吧，很简单的。”然后居然就当着周君宁的面手把手的抓住楚瑶的手，两个人共用一根擀面杖擀起来了。
　　夏安安心想：“真是绝了，从来只见过手把手教写字的，从来没见过手把手教擀饺子皮的。”
　　然而她家这只大猫明显也不甘示弱啊，拿了个歪歪扭扭的饺子到她面前说：“安安，你教我包饺子吧，我包的不好看。”
　　夏安安心想：“狗屁！明明之前都包的好好的，这是又跟归去来怼上了，想让自己手把手教呢！”
　　夏安安心里吐槽，但是行动上还是顺了这只大猫的意，她早就了解这个大猫的个性了，就喜欢做这种事情，要是被自己拒绝了，还不知道要闹别扭到什么时候呢。
　　然后夏安安就柔情似水的对着她说：“来，我教你。”然后握上了周君宁的手，动作特别的温柔。
　　“这样，这样，然后在这样，就好了。”
　　“对！真棒，就是这样，我对象真厉害，什么都一学就会~”夏安安使劲做作的夸。
　　然后这两对情侣中的某两个人，就暗自较着劲特别开心的包着各自的饺子，一开始那边是归去来和楚瑶一起赶，她们的速度很慢，赶好了再一起包。但是这边就是互相轮换着一个擀一个包，速度搭配的非常和谐。
　　而这期间归去来各种黏黏糊糊着楚瑶，一会：“师姐，你累不累啊？我要不要给你揉揉手腕啊？”一会“师姐，我脸上沾到面粉了，你帮我擦一擦。”
　　然后周君宁终于忍不住了，还是干不过这个厚脸皮。
　　“好了啊你，不要再在我面前再秀恩爱了，好好的包饺子，要不然就麻利的团成球从我家飞出去。”
　　然后楚瑶有点不好意思的把手收了回来，归去来见状干咳了两声。
　　“咳咳，嗯，其实我这次来是有事情想跟你说的，你已经历练这么久了，师父他们也应该能明白你的决心了，我也想和师姐之间有一个正式的名分，所以想和你商量找个时间，带你回猫界找师父和长老们，完全脱离我们之间的婚约关系，让她们承认安安和你，也承认我和师姐。”
　　周君宁点了点头说：“我也正有这个打算，想等天慢慢暖和了之后就和安安在人界举办一场婚礼。”
　　归去惊到：“天哪，老头要知道你的打算，估计是要气死了。”
　　“没办法，反正我的心思是坚定了的，谁知道他们那个鬼占卜是怎么回事，非要把我们俩凑一对儿。”
　　周君宁说鬼占卜这句话的时候，楚瑶正在包饺子的手稍微抖了一下，而归去来眼里的神情也有一闪而过的晦暗莫测。
　　作者有话要说：
　　晚安~好梦


第59章 
　　本来热烈到显得有些吵的气氛，在周君宁那句话说完后突然静止了那么五六秒钟，夏安安觉得空气中似乎飘浮着几丝尴尬？
　　就在这时门铃又响了，打破了突然出现的诡异安静，夏安安松了一口气跑去开门，是周行来了，周行自从上次离开后夏安安就没有再见到他了，这会子看着他神情也有些低迷。
　　“周助理好啊~”夏安安很热情的和周行打招呼，因为她已经从周君宁和周行两个人神神秘秘的行为中，感觉到周行似乎是一个有着伤情故事的人，所以忍不住的就想表现的温暖一些。
　　周行进到房间以后，夏安安看了看桌子上的情况开口说：“现在也包的差不多了，剩下的周助理你一起包吧？我去烧水、准备蘸汁，很快就可以吃饺子了。”说着就哼着小调进了厨房。
　　周君宁看夏安安的样子，就知道她是因为想到马上可以吃到热腾腾的饺子而感到开心幸福。
　　周君宁有一次问过她，“怎么每次包饺子的时候，你看起来都这么开心？”
　　夏安安说：“不知道啊~我从小就是这样，一想到马上就可以吃到自己亲手包的热腾腾的饺子，我就觉得特别的满足、充实~”
　　周君宁想，真是容易满足的人啊，不过生活也确实是由许许多多小小的幸福和细微的沮丧组成的。
　　夏安安进了厨房，留剩下的四个人在餐桌上继续包饺子，周行还是那样神情比较低迷的样子，然后归去来在夏安安跑去开门的时候，就又开始自己甜腻腻的秀恩爱行为了。
　　她在秀恩爱的间隙扫了周行一眼说：“你也不要这样了，你追寻的事情过不了多久就会有结果了。”
　　周行神情一顿说：“你怎么知道？”
　　“最近我突然开了占卜的天分，偶然占了一卦算到了一些东西，但是不能说也说不清，反正要不了多久，一切都会有结果了。”
　　因为归去来一向就有点不靠谱，所以周行用明显疑惑的神情盯着归去来看。旁边一直沉默的冰山师姐楚瑶这个时候开口了。
　　“她的确突然开了占卜的天分，没有骗你。”
　　楚瑶一贯的脾性，没有人觉的她会撒谎的，在得到楚瑶的回答后周行的神情才隐忍着激动起来。
　　“那是好是坏呢？”周行急切的问。
　　“这个我也不知道，耐心等吧，要不了多久就会有结果了。”
　　听完归去来的回答周行沉默了下来不再追问，神情不再低迷，但却紧蹙着眉，一派严肃的样子。
　　“不要太担心了，就算不能提前知道答案，你尽自己的全力去做就好，相信会有一个好结果的。”周君宁开口算是开解周行，归去来也附和道：“没错，她说的很有道理。”
　　归去来其实并不知道周行具体在人界做什么，她只是偶然间知道周行追寻的人和夏安安有关，等夏安安身份大白的那一天，周行一直以来所追寻的人也就有了结果了。
　　很快所有的饺子都包好了，第一锅饺子也煮好了，周君宁帮着把餐桌收拾好，蘸酱端上来，几个人坐在一起吃了一顿热腾腾的饺子。
　　第一口饺子蘸着酱汁送到嘴里的时候，周君宁也感受到了夏安安所说的那种满足，充实的感觉，确实很幸福，不由自主的就看向夏安安并且向她展露了一个满足幸福的微笑，夏安安也回了她一个微笑。
　　周行大约是心情比较沉重，吃完饺子就告辞走了，归去来和楚瑶到没急着走，几个人坐在客厅里聊天，周君宁问归去来：“今晚是打算住这了？”
　　“不住，我有东西给安安，所以才拉着师姐过来蹭顿年夜饭的，给完我还要回去继续过我的二人世界呢。”
　　听见归去来说有东西要给夏安安，并且听这意思好像是特地赶过来的，周君宁挑眉好奇的盯着归去来看。夏安安倒是没有反应过来，还挺开心的问：“什么东西？是新年礼物吗？”
　　“算是新年礼物吧，喏。”说着拿出了一个浅棕色的看起来普普通通的锦囊，推到了夏安安的面前。
　　看起来挺简单的一个东西，夏安安也没有多想，就拿起锦囊，拉开扎口，把里面的东西掏了出来，是个挺别致的青灰色的石头，并不是那种透明的材质但却隐隐从芯子里透出一些亮白的光芒来，上面还穿了一条绳，看样子是个项链？
　　夏安安还在好奇专注的研究这块石头，却听见身旁的周君宁严肃冷清的声音。
　　“这样东西，你应该送给师姐才对吧？”周君宁隐下刚看见这石头时的震惊和诧异，继续说：“为什么要把它给安安？”
　　夏安安一听到周君宁的话立刻就察觉到了不对，赶紧把东西塞回锦囊，利索的的推回到归去来面前，急切的说道：“这礼物还是不用了，我跟君宁两个人好着呢。”
　　然而归去来没有回应夏安安，而是笑着回了周君宁刚才的那句话：“给她当然是因为看她顺眼，比较喜欢她了。”
　　周君宁还没有开口说什么，夏安安就先表态说：“我只喜欢周君宁一个人，你还是把礼物收回去吧。”这可比从前的周君宁在面对归去来时识相的多了。
　　听见夏安安的话，归去来哈哈哈的笑着说：“你就收下吧，我对你的喜欢可没有那个意思，我师姐还坐在这里呢，我要爱我师姐到天荒地老呢，这件礼物算是我给你的补偿。”
　　归去来这话一出，夏安安特别好奇，看自家对象的神情这个看起来挺普通的东西，似乎非常珍贵的样子，归去来干什么莫名其妙突然要给她这么大一个“补偿？”她做过什么对不起自己的事情吗？
　　如果是因为从前跟周君宁的婚约而闹出来的那些事的话，其实跟她也没有什么太大的关系，每一对恋人都会经历属于她们自己的一些波折的，还是说……想到这里，夏安安使劲的把自己的视线在归去来和周君宁两个人之间扫来扫去。
　　此举惹的归去来笑了出来，看出夏安安心思的周君宁则是凉凉的回扫了夏安安一眼说：“不要发挥你的想象力，我和她可没有什么猫腻，这件天价补偿跟我没关系，估计是这家伙什么时候做了对不起你的事情，所以心存愧疚寝食难安，这才特意跑过来送你这么一件新年礼物，以求良心得到安宁。”
　　归去来哈哈笑着说：“君宁说的没错，这就是我欠你的，给了你我可能以后会活得比较踏实一点。”
　　夏安安懵了，真心觉的今晚的剧情发展有点莫名其妙，于是求救般的看向了周君宁，周君宁则看向了归去来。归去来面上虽然在笑带些玩世不恭的神情，但是眼底却是非常认真诚恳的神情，于是低头略一思索后对夏安安说：“既然她诚心要给你，那你就收下吧。”
　　夏安安最终收下了这件礼物，在归去来和楚瑶离开口问周君宁：“这块石头到底是个什么东西？”
　　周君宁盯着那块如今被夏安安攥在手中的石头说：“这是归去来的伴生石。”
　　“伴生石？是个什么东西？你们猫界每个人都有吗？”夏安安好奇的连续追问。
　　“不是每个人都有的，伴生石非常罕见，听说是因为一些特殊的前缘之类的才会形成的，基本上是这个人的象征，都会留在自己身上的，就算送人也只会送给将要携手相伴的爱人。”
　　夏安安听到这，觉得真的超级别扭啊……
　　这不等于归去来把她自己送给了我吗？
　　想到这夏安安又把刚刚掏出来的石头塞回了锦囊里，对着周君宁说：“我能把它退给归去来吗……拿着这个礼物，可真是别扭啊……”
　　“你收着吧，不要想太多，她送你伴生石一定有其它的原因。”周君宁的神情也有些凝重，归去来虽然经常不着调，但是伴生石这样的东西不给师姐，却拿来给安安，一定有什么非常重要的原因。
　　到底是什么原因呢？周君宁想不出。
　　莫非和她刚才提的让师父和长老们承认她们有关？
　　可也不太对，猫界的规矩她这个少君是最清楚了，一个伴生石还能改变占卜结果不成？
　　作者有话要说：
　　能改变吗？
　　当然不能！
　　晚安小伙伴们~


第60章 
　　礼物的事情过后，周君宁问夏安安：“之前归去来说要带我去猫界，让猫界承认我们，你是想等我们办完婚礼再去，还是先去回来再办婚礼。”
　　“让他们承认我们，容易吗？”
　　看着夏安安满含期待的样子，周君宁故作严肃的说：“很不容易。”
　　“否则，我也不会被封住法力给扔在这儿了。”
　　“哦……”
　　“他们知道婚礼的事情吗？”
　　“如果我们先去猫界的话，你会不会直接被扣下，就把我一个人扔回来？”
　　“他们要是不放你回来，婚礼迟迟办不了，你也销声匿迹了，我不是要被网友们嘲笑死了，说我被逃婚了。”
　　夏安安罗里吧嗦的说了一大堆，周君宁直接把手按在她的后脑勺上使劲的搓揉了几下，才说：“你的关注点也太歪了，我都被扣下了，你还担心粉丝嘲笑你被逃婚？”
　　夏安安嘿嘿傻笑了两声。
　　“这不是再怎么说，也是你们家的地盘儿吗。”
　　“肯定不会真的把你怎么样的。”
　　“不用担心你，我就只能担心担心我自己了。”
　　“你这理由倒是挺充分啊？”周君宁好笑的问。
　　“这不我也是没办法嘛……”
　　“我一个平凡的弱女子，可干不过你们这些会法术的人。”
　　“是他们，不是你们，我现在也是平凡的弱女子。”周君宁说着放松身体，做弱柳扶风样。
　　“不，你不是，你是一个可以随时化成猫型，拥有十指利爪具备攻击性的女子。”夏安安一边说还一边点头道：“嗯，没错，你很危险。”
　　周君宁干脆不接夏安安的话了，直接化成猫型，跳上夏安安的肩膀，伸出爪子怼在夏安安的脸蛋子上说：“你说的危险，是指这样吗？”
　　怎么突然就来真的了！！
　　夏安安欲哭无泪的做狗腿状道：“亲爱的，我错了……”
　　“你一点都不危险，这么毛茸茸软绵绵的你怎么会危险呢？”
　　“我那是和你开玩笑呢，你最可爱了~”
　　周君宁很满意夏安安的表现，有种回到最开始总被自己欺压的小媳妇时期的感觉了。周君宁收了爪子，也没有变回来，从肩膀上跳到夏安安的腿上，盘成一团躺下来后才继续说：“那我们就先办婚礼，然后再跟归去来去猫界吧，到时候他们想扣就把我们一起扣了，要是被双双赶回来了，那我们就继续在这里过我们的小日子。”
　　夏安安点点头觉的又道理，可随即表情一变又想到了什么，开口道：“你说要是这样的话，他们会不会婚礼当天把你抓走、把我一个人撂在婚礼现场啊？”
　　周周君宁佯装严肃深沉的说：“我看，非常有可能。”
　　夏安安无语了，怎么想跟这个人结婚都是一个坑。
　　不结婚被逼婚，结婚还得担心被逃婚……
　　“哎……”夏安安深深得到叹了口气。
　　“怎么这么复杂？”
　　“不管了，既然这样什么都不想先筹备婚礼吧。”
　　“走一步看一步了，婚礼办完了，剩下的我也不着急，你慢慢来，我跟你一起努力。”
　　缩在夏安安腿上的周君宁抬头，盯着夏安安说：“我媳妇儿真好，通情达理的。”
　　“对呀，所以你就感恩戴德，庆祝你有这么一个好媳妇儿吧。”
　　就这样她们定下来先在人界办婚礼，然后再去猫界，而因为归去来已经提出要找个时间去去猫界，所以夏安安和周君宁两人就把婚礼时间定在了比较近的日子，新年这个月的月底最后一天。
　　这样一来她们两的婚礼比康樵和刘梓芸的还要早上一个月左右了。
　　日子定下来之后，两人也在微博上公布了一下，正月底就是她们的婚期，收获一片尖叫祝福声。
　　因为时间比较紧，所以一过年初五就忙着订各种东西，确定喜帖的样式，婚礼的场地以及场地设计和礼服、宾客名单等等的非常多的事情。
　　夏安安是一个有古风情结的人，一直在幻想结婚的时候可以穿上大红色的喜服，所以她就饱含期待的问周君宁：“你比较中意婚纱，还是比较中意传统的大红色喜服？”
　　周君宁丝毫不加考虑的回答说：“喜服。”
　　夏安安立刻高呼：“太好了！！我们的喜好一样，那就定下来穿喜服了~”
　　周君宁则扶着腮帮子说：“我们俩都没有父母在现场，传统的中式婚礼应该是办不成了，我们来互相综合一下，来一个有创意的古风婚礼怎么样？”
　　夏安安点头如捣蒜：“好啊！好啊！”她可是有古风情结的人。
　　夏安安可是真真的把她们的婚礼筹备进度都汇报在微博上了，倒不是有意汇报，只是在选东西有点选择困难的时候，她就会发到微博上，问大家到底哪个好。
　　只是这个东西是问不出来的，网上那么多人，意见肯定也是不一样的。往往到最后夏安安还是回头听了周君宁的，因为周君宁比较果断，而夏安安就选择困难了，经常两个都想要。
　　夏安安在忙着定宾客名单的时候，周君宁忙着确认场地以及和婚礼设计师沟通，设计她们两个人的婚礼现场，效果图出来后拿给夏安安看，夏安安超级喜欢！
　　是那种梦幻的感觉，不是少女清新风的梦幻，而是玄幻古朴风的那种梦幻感，整体色调偏昏暗，主场地有一块浑厚古朴的大石头，整个设计素材上也都是选用木质风和古朴的石质风。
　　周君宁还告诉夏安安，她们的婚礼上没有拜天地，交换戒指这项事，她会准备一份婚书刻在石头上，婚礼现场她们就对着婚书起誓，并在婚书上签字，她们的签字会被刻出来，然后这块见证她们结合的石头日后就摆在家里。
　　慌慌忙忙的筹备着，很快的就到了月底最后一日，她们两人婚礼的这一天。举行仪式的时间被她们定在了晚上六点十八分，不过上午也有宴席，都是一些较为亲近的人。
　　论认识的时间康樵和刘梓芸算不上和她们亲近，但是约会吧这个节目之后一系列的颇为有缘的操作，一下子就把她们的关系拉近了很多。这两人上午一到，刘梓芸首先就夸夏安安和周君宁。
　　“你们两人今天真好看啊！这两套古装穿在你两身上可真有味道！”
　　夏安安听到自己选的礼服被夸了，特别的开心！
　　“是吧！很好看吧！晚上宣誓时候的那两套更好看！你可有眼福了！”
　　“晚上还有啊？”
　　“是的！宣誓时候要穿的那两套太复杂了，像皇后盛装似的，日常就有点太累赘了，所以只在宣誓的时候穿。”
　　“哎呦我的天那，你们现在身上穿的头上戴的我就觉的够复杂了，晚上还有更复杂的啊？”康樵咋咋呼呼的在旁边惊叹，还是以往那种故意做出来的腔调，刘梓芸也还是像往常一样，一巴掌就呼他后心上了。
　　“给我闭嘴吧您！”
　　接收到未来老婆大人的命令，康樵立刻抿紧嘴唇，做了一个拉拉链的动作。
　　看到未来老公踏实了的刘梓芸，这才又和夏安安说起话来。
　　“不过我之前看你们一直没有动静，还以为你们的婚礼怎么着也得在我们后头了，没想到这么快，比我们还早了一个星期，我们两个到现在都还没有筹备清呢，你们是够利落的了。”
　　“这都是我们家周老师的功劳~”夏安安极为自豪的说。
　　“干事特别利落，要是让我这个选择困难户来的话，估计到明年这个时候这个婚礼也办不成了。”
　　几个人聊着，没过一会林小微和寒静以及经纪人赵晴都来了，最后夏安安看到蔡雯雯居然也挽着陈尘的手两人一起来了。
　　“恭喜啊。”蔡雯雯还是往常那副样子，一看就是位大小姐。
　　“多谢。”夏安安回应，看到陈尘微笑着对她们点头，她也回了一个微笑。
　　真没想到，陈尘和蔡雯雯居然也在上午就来了。
　　上午来的人并不多，大家一起吃顿饭，然后有人到专门包给亲朋好友的房间里休息了，有人在这座半山的庄园上游玩，夏安安和周君宁则回了她们的地盘，开始筹备起下午的仪式了，服饰妆发都要重新弄，两人的房间是分开的，不过也就在隔壁。
　　因为选的礼服太隆重了，有点累赘所以她们是先把发型和妆容搞好，礼服等到宣誓开始前半个小时再穿。
　　夏安安的妆发准备好了之后，一个人杵着实在有点无聊，于是就跑到隔壁去，想看看周君宁这会在干什么。
　　乐颠颠的跑到隔壁，刚推开门，喊了句：“君……”
　　宁子还没出口，就震惊的看着眼前的画面了。
　　周君宁身上从上到下捆了一圈的绳子，两个人均是侧对着她的，此时都微微转过头来扫视了她一眼，夏安安卡在门口进也不是出也不是。
　　“我肯定是要和她在一起的。”
　　周君宁声音不大，但却异常坚定，站在她对面的人非常的愤怒。
　　“闭嘴！”说着手一挥，夏安安看到周君宁的嘴唇就像被黏住了一样，紧紧的抿在了一起。
　　就在夏安安还没有想到眼前的状况到底该如何解决的时候，那个人又再度手一挥，他和周君宁就都凭空消失在了原地。
　　面对着一瞬间变得空空如也的房间，夏安安心道。
　　“完了，这下子是真的被抢亲了。”
　　作者有话要说：
　　晚安~
　　话说冬天窝在被窝里码字，真的是坐的屁股痛啊……


第61章 
　　距离婚礼仪式开始还有两个小时，现在其中一位主角不见了，夏安安站在门口呆愣了五秒钟，然后谈了口气就打电话给了周行，告诉周行刚刚在她眼前发生的事情，问周行能不能联系上归去来，了不了解目前的情况。
　　周行听完夏安安说的让她等消息，然后就结束了通话，夏安安则继续打了电话给林晓微，让林小薇过来，林小薇听她语气有点不对劲，就担忧的问了她怎么了。
　　“你到我休息室里来，来了就知道了。”
　　等林小微到了夏安安的休息室，才一进门夏安安就对着林小薇说：“今天这婚礼估计是办不成了。”
　　这可不是小事情啊！林小微惊吓到不行，连忙追问：“怎么了？发生什么事情了？怎么就办不成了？”
　　“我对象给绑架了。”夏安安气定神闲的说，林小薇看神经病一样的看着她说：“被绑架了，那还不赶紧的报警！你是担心撕票吗？”
　　夏安安叹了一口气：“是被她家里人绑走了，我刚才看见了。她家里不是一直不同意我们俩在一起吗。”
　　林小微用深深的同情的目光看着夏安安。
　　“快别同情我了，快帮我想想接下来该怎么弄吧，头都大了。”
　　“你两活该，叫你们这么高调，知道家里不同意也不提前准备好，还能让人在婚礼现场把人给绑走了。”林小薇一副你们两是不是傻的表情盯着夏安安看。
　　夏安安欲哭无泪，这要是普通人我还能加强防守，这特么的是会法术的异仙啊！叫我怎么防……
　　林小微看夏安安一副低沉的样子也就不刺激她了，帮着她赶紧的想办法。
　　“就算是真正的绑架也不适合公开来说，是她家人带走的，那对外说绑架就更不合适了……要不，你干脆就说周君宁摔了一跤，摔成问题送医院去了，今天没法办婚礼了。虽然这样说以后大概也会成为网友们历久弥新的谈资，但是总比说被绑架或者被逃婚了的好。”
　　夏安安瞅了一眼林小微这个馊军事，林小微也自知这个说法实在是太弱智了，于是抿紧了嘴巴不说话了。
　　最后所有相熟的几个人都被夏安安给请到了她的休息室，经纪人赵晴、刘梓芸和康樵以及寒静。这几个人通通坐在她的休息室里，帮着夏安安给还没有来的宾客打电话，说婚礼因故取消，改日再说，如果有详细问什么情况的呢，他们就会稍微解释一下，说新人家中有急事临时改时间了。
　　至于那个摔了一跤摔出问题的那个肯定是不会用的，太浮夸了……
　　夏安安自己也打了几个电话之后，然后周行的电话就来了，他联系上了归去来，他们三个人约好在周君宁的休息室内见面。
　　夏安安跟林小微等人说过以后，就去了隔壁周君宁的休息室，商讨之后决定归去来带着夏安安去猫界。
　　“看来之前我们说的事情，今天就得做了。”
　　归去来带着夏安安很快就到了猫界，一入界她就对夏安安说：“我先带你去见君宁，刚才得到消息师姐就已经回来替君宁说话了，你待会见机行事。”
　　夏安安认真的点了头，归去来就带着她继续前行，来到了周君宁的地盘，楚瑶在门外等着她们，看守的人已经被安排好了，于是她们俩带着夏安安顺利的见到了周君宁，周君宁还是先前夏安安见到的那份，浑身上下被捆了一圈又一圈绳子的样子。
　　“你们俩先在这儿待着，我先和师姐去打头阵。”
　　然后归去来就跟楚瑶离开了周君宁的居所，直奔几位长老的居所。
　　她们到的时候几位长老也都在一起，归去来直接就明目张胆的牵上楚瑶的手，在诸位长老的注视下，走到了他们的面前。
　　“师父，各位长老，我和楚瑶师姐互相喜欢，请师父和诸位长老同意我跟师姐把名字刻上婚书。”
　　长老们没有回应归去来，只有她们的师父把目光放在了楚瑶的身上。
　　“瑶儿，你知道去来是未来少君的未婚妻吧？”
　　楚瑶点头。
　　“这样你也坚持要和她在一起吗？”
　　楚瑶一直都是长老师父们眼中优秀有分寸的孩子，她师父如今的口气明显是带了点失望的。
　　楚瑶有些难受，但她还是坚定的说：“师父，我喜欢她，除非她主动要跟我分开，否则我今后绝对不会再放手。”
　　“我明白了。”他们的师父这样说道，又继续说：“我们不会阻拦你们在一起，我也知道你们为什么选在这个时间点上找我们坦白，即便归去来不再是少君的未婚妻，我们也绝不会同意少君和一个寿命短她无数倍的人类在一起的。”
　　“您应该知道君宁已经把自己的生命本源分了一半给夏安安，相当于她早就认可了夏安安要和她共度一生的。”
　　“正是因为这样，我们才更加不能同意！堂堂的猫界少君违背祖先留下的占卜传统，硬是要和一个人类在一起，还把自己的本源平分给对方！我猫界少君怎么能是短寿之辈！”
　　“可是她已经这么做了。”
　　“这个不用你来担心，我自有办法让一切回到原本的轨道。”
　　听了师父的话，归去来紧握住楚瑶的手说：“让她嫁给君宁，才是原本的轨道。”
　　长老们都疑惑的看着归去来，觉得这个家伙越来越疯癫了，不知道在说些什么。
　　归去来忽略那些目光，继续开口：“你们不是将占卜奉为上律吗？就是因为占卜才把我定为了君宁的未婚妻，你们要不要占一下看看这个姑娘是和夏安安的关联。”
　　长老们觉的归去来大约是有点疯，但是看她的神情大家又摆起阵仗真的占了一卦，结果出来后都惊呆了，卦象显示夏安安这个姑娘是少君命定要携手一生的人。
　　长老们连忙又替归去来占了一卦，结果还是和从前一样，是周君宁的未婚妻。
　　也就是说未婚妻依然是归去来，但是周君宁的妻子和她相伴一生的人的确又是像安安没有错。
　　长老们很奇怪，为什么会出现这样的事情！然后又疑惑的盯着归去来，因为这个家伙好像一早就知道会是这样的结果。
　　“你怎么知道的？”
　　归去来惬意的笑说：“因为我前段时间突然开了占卜天分啊，我就是不相信我和师姐没有缘分，怎么可能我注定就要未来少君的妻子？所以就占了一卦，发现我只是未婚妻，而妻子另有其人。”
　　归去来问师父：“怎么样？现在您可以心甘情愿的同意我和师姐去婚书上认定了吗？”
　　她们的师父只是盯着楚瑶再问了一遍：“你确定真的要和她在一起相伴一生吗？”
　　因为他们的师父知道归去来从小就不太一样，因为刚刚占卜的事情而更加的不放心了，而楚瑶则是他最看重最疼爱的弟子。
　　楚瑶坚定的点了点头。
　　“那你们去吧。”说着给了归去来他的信物。
　　其他人去婚书上登记，自然是只要去了就可以了，但是归去来和周君宁这两个人如果不是一起去的可不行。
　　拿到了信物，两个人马上就赶了过去，将师父的信物递给看守时，看守都惊呆了！
　　少君的未婚妻居然要和别人成婚了！真怀疑这信物别是偷的吧，可是跟在她旁边的又是大师姐楚瑶，看守怎么也不相信大师姐会允许这样的事情发生，于是验证了信物就放她俩进去了。
　　婚书的形态其实是一块巨大的石头，到了婚书前，她们两人割破手指同时将名字写在了婚书上，等待片刻婚书中便分出了两块小石头巴掌大的小石头，飞到了她们各自的手上，上面刻有带着她们双方姓名的契约。
　　等再出来的时候，两个人牵着手相视一笑，然后归去来说：“去看看那两个人吧。”就和楚瑶一起回了周君宁的居所，看到浑身上下被捆得跟个粽子似的周君宁时归去来又笑了。
　　“我们已经征得了长老的同意，已经在婚书上签订了契约，我帮你把绳子解开，剩下的就看你们自己了。”
　　绳子一解开周君宁就带着夏安安去找师父了，和刚才的归去来一样牵着夏安安的手走到各位长老面前说：“我一定会和她在一起的，我一定会在婚书上签上我们两个的名字的。”
　　周君宁虽然知道师父他们已经同意了归去来和楚瑶的事情，但是她的身份不同，她以为自己怎么着也会遭到一些阻力，没想到他的师父只是叹了一口气无奈的说：“哎，随便你吧。反正你原本的老婆已经跟别人跑了。”
　　“您这是同意了？”师父这强烈的反转态度，实在是让周君宁不敢置信，明明之前老头一副要气疯了的样子。
　　“同意了，其他事情随你的意，但你们暂时不能去婚书上签订契约。”
　　“嗯？为什么？您这不会是缓兵之计吧？”
　　师父瞪了周君宁一眼：“跟你缓什么兵？我们只是有些事情要查证，你若不信的话要不我再把你绑起来扔回去？”
　　“诶？那就不用了，多谢师父大人。”
　　“只是，麻烦您再把我们送回去啊？”
　　“我还急着赶回去结婚呢。”
　　作者有话要说：
　　两只猫在我旁边打架，真是提心吊胆啊，生怕它俩跃起来误伤到我的脸……


第62章 
　　虽说周君宁嘴上嚷嚷着说要赶回去结婚，但实际上早就来不及了，毕竟夏安安在来猫界之前是做好了要打长期仗的准备的，早就通知了所有人，婚礼取消。
　　婚礼办不成了，周君宁也挺郁闷的，尤其网上也如夏安安所说，流传出各种各样言论，最主流的还是说夏安安被逃婚了。
　　周君宁本来想立刻在微博上回应一下的，不过被夏安安拦住了。
　　“你不是说猫界收回了对你的各项禁制，周行也已经在准备你的身份资料了吗？”
　　“对啊，大概还有个两三天，最慢也就一周的时间我就又可以重新拥有官方身份了。”
　　“那就先不急着说什么，等你拿到身份信息，我们马上就去民政局领证，到时候直接甩结婚证！”夏安安最后一句说的特别的激动，好像已经提前体验到了那钟爽翻了的感觉！
　　周君宁笑笑然后说：“好。”
　　她知道安安这是心里憋着股气呢，不爽大部分人都说她被逃婚了！所以打算憋着股劲，干翻大的，狠狠的打脸说她被逃婚的人。
　　不过在周君宁拿到身份信息，她们正式去登记之前发生了一段小插曲。
　　她们的别墅来了一个意料之外的访客，那就是之前追求过夏安安的秦淮。
　　夏安去开的们，她也很惊讶，秦淮为什么会过来？
　　然而因为秦淮之前算是追求过她，周君宁这会又在家里，所以夏安安没有将秦淮邀请进去，而是把门拉上邀请秦淮去附近的咖啡厅，虽然这样做很没有待客之道，但是夏安知道对于秦淮曾经跟她告白的事情其实周君宁是非常在意、很吃醋的！
　　所以千万不能带着秦淮进去啊！要不然场面可能无法想象。
　　然而夏安安其实想错了，她如果把人邀请进去和周君宁一起面对，客客气气的说会话，说不定还没有后面的事情呢。
　　反而她把人邀出去坐在咖啡厅里，让秦淮误会她真的被退婚了，家里可能因为情绪不佳而一团糟，所以才没有邀请自己进去。
　　秦淮原本就是看网上流传这夏安安被逃婚的消息，心里有那么一点他是不是能够趁虚而入的想法，才跑来找夏安安的。
　　也许是因为先入为主的想法，夏安安跟秦淮说的所有的话，都被秦淮当成了不想让别人看笑话的勉强掩饰。
　　“你……怎么样？我听好几个朋友说你被退婚了。”秦淮有点不好意思的开口。
　　“啊？没有啊，我们俩挺好的。”夏安安笑的特别灿烂。
　　秦淮却觉的，嗯，没错，一定是出了什么问题的才会笑的这么夸张，掩饰自己的不安。
　　“安安……你可以跟我说实话的，我不会嘲笑你的，我也是想着能为你做点什么，才跑来找你的，毕竟我对你……”后面的话秦淮没有说出口，但是两个人都知道是什么意思了。
　　夏安安听到秦淮的话先是一愣，然后微笑着说：“我们两个真的挺好的，就这几天就要去领证了。”夏安安在笑，只是神情不复之前灿烂，带着股明显的疏离。
　　“我不知道秦老师你是听那位朋友说的，总之那是不实言论，秦老师不要当真，我也祝秦老师早日找到另一半。”
　　“安安……”秦淮这么喊了一声，心里更加坚定夏安安被抛弃了。
　　她脸上的表情都没有那么灿烂了，一定是被我说到了伤心事，已经做不出那么灿烂的笑容了。
　　夏安安看秦淮神情哀伤的看着她喊了这么一声，好像在替她难过似的……心里只觉得莫名其妙，以前也没发现这位秦老师这么听不明白人说话啊。
　　“秦老师……没有什么事我就先回去了，君宁还在家里等我呢，还有就是……我们以后还是尽量少联系吧。”
　　夏安安委婉的跟秦淮表达完“不要再联系”的意思后就离开了咖啡厅，走到门口长长的出了一口气。
　　跟根本不听别人说话的人对话真心累啊……
　　然而夏安安没有想到秦淮一直在关注她，她站在咖啡厅门口那放松的舒气行为，看在秦淮眼里却成了急忙逃离，无法面对知道“实情”的人的证据，并暗自在心里下决定，我要陪着她度过这个难关。
　　而完全不知道秦淮想法的夏安安回家后还要哄吃味的周君宁，哄了好一会她和秦淮一起出去的事才算过去了，可是谁想到第二天秦淮这个家伙又来了，这下子周君宁可就真生气了。
　　“你昨天不是说把话都跟他说清楚了吗？他怎么又来了？”
　　夏安安盯着可视对讲里的人，心里一片委屈，我也不知道啊……
　　不过今天的夏安安学聪明了，带着周君宁一起去开门。
　　门刚一打开周君宁就搂住夏安安的肩膀，挑衅的看着秦淮说：“找我们家安安有什么事吗？”
　　秦淮一看眼前这情景，才终于相信了夏安昨天说的是实话。
　　“昨天有个落在桌子上的钱包，我想问是不是安安的。”
　　而夏安安和周君宁看着秦淮的脸色，就知道这是对方临时给他自己找的一个台阶。
　　“谢谢你跑一趟啊，我没有丢钱包。”夏安安也顺着秦淮的话给他造台阶，然后周君宁就不那么的友好了。
　　安安？居然喊我老婆喊的这么顺口？
　　“别啊，把钱包拿出来看看啊，你丢三落四的说不定还真是你落下的。”
　　周君宁这么一说，秦淮的脸色就有点精彩了，一时间让他上哪去找一个合适的钱包去？
　　不过夏安安还是很给面子的，马上就嗔怪着熊了周君宁一句：“你看看你，我丢没丢钱包我当然知道了，不是我们的钱包，我们看它做什么？”
　　“辛苦秦老师专门跑一趟了，厨房还烧着菜呢，我就不送您了。”
　　于是夏安安打着圆场，结束了这么一场闹剧，周君宁虽然对夏安安在外人面前熊她那么一句有那么一点点的不高兴，不过介于熊她时的语气和那句我们，周君宁决定这篇翻过，不跟她计较了。
　　在秦淮离开的第二天，周君宁就拿到了自己的身份信息，于是立刻马上就拉上夏安安揣上户口本，跑到民政局去登记了。
　　刚从民政局登记完出来，一坐上车等不及回家，二人就在车里把红本本拍了照片发上了微博。
　　老婆喊我开的微博：//上次家里有事临时回去了一趟，婚礼下周二补回来。【结婚证.jpg】
　　周君宁发完微博，夏安安立刻就跟着转发。
　　夏安安V://给大家造成的麻烦，真是不好意思，下次来参加婚礼礼金就不用了~//转发//老婆喊我开的微博：上次家里有事临时回去了一趟，婚礼最近会再补回来的。【结婚证.jpg】
　　【emmm……虽然看到结婚证打脸黑子真的很爽，不过你们两的婚礼估计是要载入明星史册了，毕竟请柬都发出去了，结果在婚礼当天现场取消……这样的事也是头一次见。不过还是祝福二位长长久久啦~小声哔哔一句你们二位的结婚历程真的突然充满了浓浓的喜剧风……】
　　总之虽然破了分手退婚的传言，但她们两个的婚路历程真的被网友“嘲”死了……
　　很快就到了周二婚礼的那一天，这一次终于顺顺利利的成功举办了婚礼，参加婚礼的各位宾客也是一直操心到了仪式正式结束。
　　不过很多人都表示非常喜欢她们两别有心思的婚礼仪式和现场设计。
　　仪式的时候两个人身穿大红的喜福，在各位宾客的注视下顺着青石路一直走到那座巨大的石头前，石头下方还有一块半人大小的石头，那上面就刻着她们的婚书，然后她们俩人宣誓完婚书上的内容，拿起笔在上面签名，请的师傅现场将她们签下的名字刻出来，直接送回到她们的家里去。而她们两个仪式结束后直接就踏上了蜜月之旅。
　　她们定下的蜜月地点是好几个热带海岛，至于为什么是好几个，因为夏安安之前在搜索资料的时候就很纠结，有的可以看最美的日落，有的有最清澈的海水，有的有覆盖全岛的森林，真的超级纠结不知道该去哪个。
　　选择困难户的夏安安在征询周君宁意见后，得到的回复是：“每个想去的海岛都去，反正有一个月的时间。”
　　夏安安原本也冒出过每个都去的想法，然而总觉得都是海岛应该除了特色意外应该都大同小异吧？同时去五个海岛是不是有点太……浪费了？
　　然后周君宁斩钉截铁的说：“不浪费，一次玩五个海岛肯定很畅快，如果不都去的话以你这个纠结的个性，说不定偶尔就要回想一下，后悔一下没选另一个，所以全部都去，畅畅快快的玩个痛快，喜欢的地方多住几天，不太喜欢的就少住几天。”
　　于是最后两个人的蜜月之旅就定了五海岛之旅。
　　而这两个人之前一直都是搂搂抱抱，周君宁也总是毛手毛脚的，但因为夏安安总是不太适应，所以没有进行到最后一步。而在这次的蜜月之旅中，周君宁终于把夏安安彻底的吃干抹净了，并且将这个彻底吃干抹净的行为进行了无数遍。
　　天天有事没事就拉着夏安安卿卿我我，床上被窝里是常规操作，其它什么浴缸里、阳台上、桌上、沙发上、摇椅上的非常规操作也都挨个的试了一遍，觉的好的还会有第二次、第三次、第N次。
　　总之周君宁精力旺盛到夏安安都快有心理阴影了，这个人怎么这么能折腾？
　　而在这些操作中，周君宁最喜欢的是阳台上的那把鸟巢椅。
　　黄昏的日色下，拉上一层朦胧的纱帘，在面向大海的阳台上把爱人按进鸟巢中，让爱人在自己的掌下绽放，落日火红的余晖透过那层纱帘撒在爱人的身上，配上在自己手指的肆虐下，爱人含着水汽的迷蒙眼神，让周君宁情动不止，完全不想停下。
　　直至落日沉海，夜色转凉都不舍离开，就那么抱着夏安安，用自己的身体将对方完全包裹住一起窝在鸟巢中，不由感叹餍足过后肌肤相亲的休息时间都是那么的美妙。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿~吃干抹净之旅。
　　当然下一章也不能忽略了我们的大猫需要。
　　还有就是要完结啦，前面的一些谜团也都要解开啦~


第63章 
　　很快就到了蜜月的最后一个目的地，这个海岛以覆盖全岛的森林和最为清澈的海水而出名，是还没有被开发破坏的原始味道，这会周君宁和夏安安两个人正一起躺在沙滩上，享受着清晨温暖舒适的阳光。
　　“今天是最后一天了呢。”夏安安闭着眼睛，嘴角含笑的说。
　　显然对这次的旅行非常的满意，语气里还有那么一点淡淡的不舍。
　　“怎么？对五海岛的蜜月之旅还满意吗？”
　　“满意，很满意了~就是有点舍不得，这一个月过的太……”
　　夏安安卡顿了一下，接着说：“太幸福了。”
　　周君宁敏锐的察觉到夏安安原本想说的可能不是这个词，不过眼下这个不是最重要的，把她刚才看着这一片蔚蓝清澈的大海时，脑中涌起的画面变成现实才是最重要的。
　　“你是满意了，可我不太满意。”周君宁用非常失落的语气说道。
　　夏安安也感觉到了她声音里情真意切的失落，所以马上睁开了眼睛，把躺着的姿势换成了趴着的，一手撑在沙滩上，一手支在下巴上关切的盯着周君宁问道：“怎么了？是有发生什么不开心的事情吗？”
　　周君宁情绪低落的点了点头。
　　夏安安突然有点愧疚，这趟出来玩周君宁一直都把她照顾的很妥帖，可是她却没有发现爱人什么时候有的不开心的事情，于是有点自责自己光顾着玩了，都没有仔细观察过周君宁的心情。
　　“你看。”周君宁指着眼前蔚蓝清澈的海水。
　　夏安安看了过去，点了点头，说嗯，然后等着周君宁的下文。
　　“海水这么清澈，这么漂亮。”
　　“嗯嗯。”夏安安依旧认真的听着，并发出回应。
　　“要是能在这么漂亮的大海里做一次就好了……”
　　说完周君宁对着夏安安露出了一个蛊惑的笑容，夏安安瞬间明白周君宁这一连串举动的意思，脸一瞬间就染上了绯红的颜色。
　　“想都不要想！”夏安安说着就要爬起来，打算速速的溜走。
　　因为她知道如果不能快点跑掉的话，眼前这只大猫蛊惑人的本事可是一流的，最终总有办法叫她改变心意，拉着她成功的把事情给办了……
　　从以往那些除床以外，她原本坚决不从的大耻度戏码，最后这只大猫都能成功的做了无数会就知道了……
　　并且她自己其实……的确……也有点回味
　　不过这可是大海啊大海！
　　以前再怎么样大耻度好歹也是在屋内，在自己的空间啊！
　　这次坚决不行！太羞耻了！
　　不过很可惜，周君宁早就看出了她的行动路线，就着躺着的姿势一个翻身，就顺利的抓住了正要逃跑的夏安安的脚踝。
　　夏安安一个不防备，重新的倒在了沙滩上。
　　夏安安羞唧唧的一边嚷嚷着：“我不要在海里做嘛！”一边还往奋力的往前爬，试图将自己的脚从这只大猫的掌中抽出来，只可惜周君宁的力道拿捏的很准，夏安安一点逃脱的机会都没有……
　　两个人一个在前面爬，一个在后面拽也是一副很搞笑的画面了……
　　“不要！不要！坚决不在海里面做！”夏安安继续一边反抗，一边羞唧唧的喊叫。
　　“咦？不想在海里做？难道你想在沙滩上？”
　　“你要是不爱大海，爱沙滩的话，我也是可以的。”
　　“虽然我觉的沙滩上好像耻度更大啊？”周君宁故意打趣夏安安。
　　“原来我们家安安更喜欢沙滩上这种粗粝的摩擦感啊，我还以为你更喜欢温柔的大海呢。”
　　听了周君宁的话，夏安安也不挣扎了，回过身一个爆栗就赏在了周君宁的脑袋上，又羞又怒的道：
　　“你才喜欢沙滩呢！”
　　“什么粗粝的沙滩，温柔的大海！”
　　“我看你就是只满脑子做做做做的死□□！”
　　周君宁揉着自己的脑袋，慢腾腾的说：“面对自己喜欢的人，色一点不是很正常嘛~”
　　“倒是你，我一点都感觉不到你什么时候肖想过我，面对我的时候一点都不色。”
　　“真是伤人心，你面对着我的时候，居然一点想法都没有……”
　　看周君宁突然委屈巴巴，一副控诉的样子，夏安安又开始招架不住了。
　　“谁、谁说我对你没有想法了！”夏安安梗着脖子，脸颊一片粉红，显然说出这句话令她非常的不好意思。
　　“你骗我，有想法你从来都没有表现出来过。”你这个骗子，周君宁继续用自己此刻水汪汪的大眼睛控诉夏安安。
　　“哎、我可没骗你啊，我这、我这……”
　　夏安安我这了半天，才终于豁出去了一般的说：“我这也得有机会表现啊？你也不想想你自己的精力有多旺盛？往往我才冒出一点点想法，还没来得及有所表现呢，你都已经实施行动了，实际操作都做起来了，我还想什么想啊，直接配合着做就好了……”
　　“天天跟你实际操作了，那还用再表现什么想法啊……”
　　夏安安最后一句嘟嘟囔囔的，就像是在小声吐槽某个近期精力旺盛到可怕的家伙。
　　“哼！狡辩，说到底就是你没有和我一起谱奏爱乐的迫切心，你对我的爱没有深度！”
　　“就像是爱一只大白一样，完全没有想要结合的那种深度！”
　　周君宁继续控诉。
　　“哎哎哎，我服了你了，我答应你了还不行吗？我真是拿你一点辙都没有。”
　　“你要是只是一个人类，我一定推荐你去做一名辩手，真是能把人说的不服不行啊……”
　　夏安安已经松口答应了，周君宁还是一副气哼哼的样子。
　　夏安安知道症结所在，看来蜜月的最后一天是要好好的哄哄这只炸毛的大猫了。
　　下一刻夏安安猝不及防的吻上了周君宁因为生气，还有点微微嘟起来的嘴唇，用舌尖轻轻的舔舐一点点的撬开那条缝隙，让对方接纳自己。
　　夏安安认真卖力的吻了一分钟，这只大猫才消气了，终于反客为主恢复到平日里火热主动的风格。
　　两人热情似火的又吻了一分钟，已经不至于唇了，耳垂、下巴、脖子、鼻尖，就在感觉下一秒就要更深一步的时候，夏安安挣开了周君宁，气喘吁吁的凑到周君宁的耳边说：“去，去海里……”
　　说完后还十分色气的轻舔了下周君宁的耳垂，然后吐气如兰轻声说：“让你也感受一下，我对你的深度……”
　　夏安安的话就是对周君宁的鼓动，让周君宁马上就抱起她跃入了海中。
　　跃入海中后周君宁没有带着夏安安浮出水面，而是在海水的包裹里一边拥吻一边继续往深海里前进。
　　在她们互相将对方的身体摩挲了一遍后，周君宁带着几乎快要窒息的夏安安已经潜到了背靠礁石的深海处。从这个时候开始，周君宁不再像之前那样毫无章法的拥吻触碰夏安安的身体，而是有选择性的去来回触碰夏安安最不耐受的部位。
　　从水底开始一边向水面上浮一边触碰，让夏安安一点点的放松下来，等到两个人的头都露出了水面的那一刻，猛然间探了进去，在这刺激下夏安安不受控制的嘤咛出声，却立刻下意识的止住，毕竟此刻她的上身已经跃出海水这个相对私密的环境，完全暴露在了接近中午的阳光下。
　　然而周君宁看到她的行为，往她的耳边吐了口气，轻声说道：“没关系，你瞧瞧这四周的环境，绝对不会出现除我们之外的人的，你可以完全不用压抑自己，随心的叫出声来，我们可以甘畅淋漓的来一场。”
　　夏安安往四周看了看，发现身后背靠的方向是高达近三十多米的海边悬崖，眼前是茫茫望不尽的海水，确实是一个“私密”场所。不过即使这样，她也不可能真的向周君宁所说的那样，完全放开的出声，在阳光直面的照射下她还是收敛着的。
　　最终夏安安在周君宁的掌中绽放，而她自己也在周君宁的带领下第一次触碰到了周君宁身体的内在，几经摸索找到了诀窍，让周君宁也在她的掌中绽放，二人都得到了极大的满足。
　　而在事后多次回想，夏安安都觉的那一次大海中的相互交融，的确是一场格外令她情动的回忆。
　　不过那一天她累及了，回去到头就睡，一直睡到第二天要离开的时候。
　　等终于踏踏实实的坐在飞机上的时候，才突然惊觉，凉凉的问周君宁：“昨天那个地方好像很隐秘啊。”
　　“对啊。”看周君宁脸上的笑容，就知道她在回味昨天的美好。
　　“你一扎进海里，就准确无误的把我带到那地方去了。”
　　“怎么看，都是提前计划好的吧？”夏安安突然很不爽，这个大□□！
　　而周君宁没有回话，就是一脸高深莫测耐人寻味的笑容。
　　“哼！再也没有下一次了！”
　　夏安安恶狠狠的说，然而一点也没有威胁到周君宁。
　　“咦？你是指再也没有海里的下一次了呢？还是所有的下一次呢？”周君宁悠哉悠哉的支着个下巴认真的问夏安安。
　　这个人脸皮怎么这么厚！
　　夏安安接着瞪了周君宁一眼，然而周君宁完全没有收敛。
　　“如果你说没有所有的下一次的话，那为了你的幸福着想，我是不会同意的。”
　　“如果是海里的下一次的话，那没有关系啊，我可以开发一些其它的下一次。”
　　“比如，后院的温泉里，猫界的云雾泡泡里，还有我们天台的纱幔吊床上，以及……唔……”
　　周君宁絮絮叨叨的还打算继续往下说她要开发的新项目呢，夏安安直接上手死死的捂住了她的嘴：“闭嘴吧你！”
　　周君宁举起双手做投降状，夏安安这才松开了她的手，倒头闭眼装作自己要睡觉了的样子。
　　就这样安静了大概两分钟，夏安安听到耳边的周君宁又说：“你还能睡的着？昨天到今天你已经睡了快18个小时了。”
　　夏安安不理她，装作没听到，不过马上她就又听到一声轻笑。
　　“其实我觉的把我们两一起缩小了，躲到抽屉里做一次，好像也蛮有意思的样子……”
　　夏安安铁了心装睡到底，只是耳朵和脸颊实在烧的慌……
　　周君宁看着自己媳妇已经烧红的脸，和马上要滴出血似的耳垂，终于心满意足踏踏实实的闭嘴了……
　　很快飞机就落地了，打车到家，刚一进门就发现周行已经坐在她们家的沙发上等着她们俩了。
　　“我说周同学啊，我现在可是有家室的人了，你可不能这样一声招呼不打的就突然出现在我家了。”
　　“万一，你说要是撞上点什么不太合适的画面，那不就很不美好了？”
　　一旁的夏安安内心动态：emmm……画面太美我不敢想象……
　　周行干咳了一声，清着嗓子说：“咳，以后不会的，我有事要说才在这里等你们的。”
　　“师父已经同意你们可以在婚书上登记了，你们回去一趟吧。”
　　“嗯？晚个几天去婚书上登记也没什么关系啊，这又不是什么急事，值得你早早的就坐在这里等我们？”
　　“……还有一些其他的事，你们回去就知道了。”
　　“什么事情？”看着周行似乎真的不太对劲，周君宁才开始严肃起来。
　　“归去来她……没了。”
　　作者有话要说：
　　没了……就是没有了，不存在了，死了……
　　大家晚安~


第64章 
　　“没，没了？”夏安安懵掉了，下意识的就问出了口。
　　“没了是什么意思？”
　　反而和她站在一起的周君宁没有开口，只是一脸沉吟的站在那里。
　　30秒后才开口问：“是不是和安安有关？”
　　周行点头，“你们一起回去一趟吧，详细的情况你师父他们会告诉你的。”
　　“你不一起回去吗？”
　　“我不了……我有些事情要去做。”
　　周君宁点头说好，然后带着夏安安往猫界赶，她想起大年夜的那一天，归去来曾经说过周行追寻的事情不久就会有结果了，看来现在就是那个时候了。
　　这个一向淡漠的家伙，到底做了什么惊天动地的事情？
　　懵掉的夏安安在往猫界赶的路上，才终于反应过来，没了、大约就是死了的意思。
　　归去来，死了？
　　夏安安更加的震惊了，那个喜欢秀恩爱、恶作剧、总是一副嘻嘻哈哈不正经样子的归去来，死了？？
　　夏安安实在无法消化这个消息，可是又没有勇气向周君宁开口求证，只是默默的祈祷大概是自己理解错了，他们是异神族，说不定没了的意思并不是死了的意思，然后到了猫界之后她的心中的祈祷就破灭了。
　　她们两人一到猫界，楚瑶已经等在了入口处，周君宁神色复杂的看了楚瑶一眼，然后规规矩矩的喊了一声：“师姐。”
　　“嗯，我先带你们去婚书那登记吧。”
　　看到楚瑶平静淡漠一如以往的说出这句话，周君宁都不太确定是否是她搞错了，急迫的向楚瑶求证：“师姐，归去来、没了吗？”
　　楚瑶的脸上的表情一缩，垂下了眼，轻轻的点了头。
　　“这种时候还催着我们俩去婚书登记？”周君宁非常不解甚至有些生气的说。
　　“你别急……”楚瑶反倒安慰起周君宁来了。
　　“我先带你们去登记，然后师父会告诉你们一切的。”
　　周君宁沉着脸，但看所有人似乎都想让自己先去婚书那处登记，这其中肯定有什么关节，于是她也不再纠结，转身向夏安安征求意见。
　　“你愿意现在和我去婚书处登记吗？”
　　夏安安点头，于是周君宁握住夏安安的手，二人十指相扣的牵着手往婚书处去了。
　　由于眼下情境复杂，她们并没有多少的甜蜜举动，快速并庄重的走完必须的流传，在婚书上签上各自的名字，拿到两块分属于她们各自的婚书后，就在楚瑶的带领下去找师父了。
　　楚瑶把她们带到了师父那里自己就先离开了，周君宁和夏安安走进去的时候，古渊师父正跪坐在平日里打坐用的蒲团上，知道她们来了就睁开了眼睛。
　　“你们来了。”
　　周君宁定定的问道：“师父，这一切究竟是怎么一回事？”
　　“哎。”古渊长老叹了一口气说：“去来她，原本是神族的人。”
　　“这跟她的死有什么关系？”
　　“她犯了不可饶恕的罪过，神族将她的元神抽出缉拿回去，灵肉强行分离，这一世的她自然就湮灭了。”
　　听到这句话，夏安安的脸上一喜，而周君宁也是忍不住激动的问：“那也就是说她身为神族的元神尚在，相当于没有死了？”
　　“是。”古渊长老点头，就在周君宁和夏安安两个人脸上的笑容更浓重的时候他却接着说：“可是马上她就要元神尽散了，神族要将她处死。”
　　“她到底犯了什么罪？”
　　古渊长老又叹了一口气。
　　“你师姐上一世也是神族的人，去来她痴迷于你师姐，求而不得。她在占卜方面有着绝佳的天分，算出了一丝机缘，于是强行占了原本应该投生在猫界的夏安安的命格，为她自己创造机会。”
　　古渊长老说到这里夏安安和周君宁都是瞳孔一缩，显然没有想到。
　　“你们两个有三世情缘纠葛，原本这一世该一起在猫界投生，两小无猜的长大，顺理成章的在一起，结一段无波折的良缘，可是去来她占了安安的命格，将她从转生路中强行逼出去掉落人界，差一点就形神俱灭了。”
　　“是古意大长老看到了光裸裸在雪地里的她，算出了其中缘由，替她聚了形神，将她送到人界的福利院，她才能顺利的在人界生存下来。”
　　夏安安真的是惊呆了，平凡的生活了二十多年的她从来没有想到过自己竟然会有这么曲折离奇的身世？
　　惊诧过后夏安安小声的问周君宁：“这位古意大长老是不是就是之前你们猜的送我手绘T的人？”
　　周君宁点了头，而古渊长老听到夏安安的话才感慨道：“原来大长老这么多年也一直有在暗中照看你。”
　　室内沉默了一阵，夏安安才开口问：“所以她犯得不可饶恕错误就是占了我的命格吗？”
　　“她犯得不可饶恕的罪过，是因为一己之私逆天改命，差点让一个生命消散于世间。当年如果不是古意大长老恰巧从那里经过，可能就没有今天的你了。”
　　周君宁看着师父的神情在一旁开口问：“师父你是不忍心归去来有这样的下场吗？”
　　师父听后叹了一口气，还是点头承认了。
　　虽然觉得这样好像有点对不起差点就彻底消失于世间的夏安安，可归去来毕竟是他看着长大的孩子，实在不忍心她在这个世界彻底消散，所以想说夏安安和猫界是受害者，如果能得到夏安安和猫界的谅解的话，说不定归去来能有一个好一点的结果，可这样的话古渊长老也实在是羞于向夏安安这个苦主提起。
　　夏安安听了周君宁对古渊长老的问题，也明白过来了，长老这是想开口向自己替归去来要一个谅解，可是又觉的羞于启齿。
　　说实话夏安安听了事情的始末，没有什么恨归去来的感觉，甚至也没有什么想要怪对方的情绪，因为这么多年来她生活的一直还算顺心，没有什么大的问题，而且现在也还是和周君宁在一起了，听到这样的事情只有一种：“啊，原来我原本该是过那样的生活啊。”的感叹。
　　最重要的是她对归去来的印象一直都挺好的。
　　“长老，我不恨归去来，这么多年我生活的也挺好的，而且我现在也还是顺利的和君宁在一起了，从结果上来说也没有什么损失，你要是能让归去来好过一点的方法，就去做吧，需要我帮忙的地方，您尽管提就是了。”
　　古渊长老听到夏安安的回答是真的很开心，老头脸上的激动都已经有点抑制不住了。
　　“我替去来谢谢你了，你能谅解我才能替她去争取一些。”
　　古渊长老说完就有点匆忙的走了，看样子是想尽快赶到神族去。
　　而周君宁在听到夏安安刚才说的那句我现在还是和君宁在一起的时候，终于反应过来或许从一开始她和夏安安遇见就是归去来故意安排的，而她也终于知道为什么归去来总是撮合她和夏安安，在她和夏安安两个人周围多次出现了。
　　而归去来肯定也知道自己和夏安安在一起后，她的事情肯定很快就会暴露了。
　　是想用这样折中的办法尽量弥补一些吧……
　　两个人牵着手往外走，夏安安问周君宁：“那刚才师姐为什么一定要我们先去婚书哪里登记啊？”
　　“我们登记了，你就是我名正言顺的媳妇了，原本被归去来破坏的命格，就算是真正归位了，这样替她求情会更容易一些吧。”
　　夏安安了悟的点着头，接着又说：“师姐现在的心情一定很复杂吧……”
　　“我们要不要去看看她？”
　　看夏安安一脸忧虑的样子，周君宁揉了揉她的头一脸赞许的说：“你改口改的到挺快的啊。”
　　夏安安嗔了她一眼：“都什么时候了，你还打趣我！”
　　周君宁再揉了一把夏安安的脑袋。
　　“你不用太担心了，师姐是内心强大的人，归去来也都是她自己做的选择，大年夜那天她应该就已经知道会有现在的结果了。”
　　“那我们就不去看师姐了？”
　　“不去了，她把我们带到这里就离开了，显然是想自己一个人静静的，我们就给她一点空间吧。”
　　“那我们现在是回去吗？”
　　“嗯，待会我去找清越长老讨个方圆镜，有情况的话我们再回来。”
　　两人又一起回到了别墅，夏安安又想起了之前在客厅里等她们的周行。
　　“周行一直在找的人是不是就是那位古意大长老？他之前说有事应该就是已经有那位长老的信息了吧？”
　　“嗯，应该是了，我想应该是师父她们调查你的信息的时候去了转生殿，理由充分的话转生殿是可以召唤任何一位神、妖、魂、鬼的。”
　　“想必是那个时候古意长老的行踪才暴露出来的吧。”
　　“她不是你们猫界的大长老吗？为什么感觉她好像故意在躲着你们似的？”
　　“她的确是我们猫界的大长老，但她的原身是一只从小被我们异神族收养的妖，而非我们异神族。古意大长老的事情太久了，我也不是很清楚，光是周行在人界寻找她就已经有近百年了。”
　　夏安安想想以一个异类之身坐到了大长老的位置，而现在又到处游历对猫界避而不见，可当年又耗费大经历救了她，这么多年似乎也一直有在暗中照拂她，怎么想当初都一定发生过很复杂的事情……
　　“希望周行能快点找到古意大长老，有情人终成眷属……”
　　夏安安刚念叨完，头上就挨了一个爆栗。
　　“瞎念叨什么呢，周行和古意大长老可不是那种关系，周行和古意大长老算是姐弟关系。”
　　“嗯？所以周行也是一只妖？”
　　夏安安的脑袋又被周君宁□□了一番：“都说是算是了，周行可是正儿八经的异神族，我们猫界古往今来也就只有古意大长老这一位妖了。”
　　“古意大长老是周行姐姐的情人，从古意大长老离开猫界后的第二年她就在冰洞中沉睡不醒到现在了。”
　　她们两正聊着呢夏安安的经纪人赵晴打来了电话，是想跟夏安安商讨下蜜月结束后的工作安排。
　　夏安安瞅了身旁的周君宁一眼说：“晴姐，工作的事情先放一放吧，我眼下有点事，等处理完了再主动给你打电话好吗？”
　　赵晴听出夏安安可能是真有什么棘手的事情，但不方便告诉她，所以应承了下来，但也还是提醒了夏安安一句：“不要耽搁太长时间，毕竟你已经有快三个月没有工作了，这个圈子瞬息万变，你现在的位置还不够稳，还是要好好把握的。”
　　夏安安知道经纪人也是关心自己，于是跟经纪人道谢，并且说了一句：“晴姐放心，我心里有数的，就几天的时间。”
　　“嗯，你自己心里有底就好。”赵晴听到夏安安说只要几天的时间，才放下心来，因为她有点担心夏安安现在浓情蜜意的会不会因为爱情慢慢的放弃工作。
　　接下来的两天时间，夏安安带着之前蜜月时候买的礼物，和周君宁一起串了几位亲朋好友的门，这其中包括了林小薇、赵晴、刘梓芸、甚至给蔡雯雯也带去了一份。
　　还有一份礼物，她拉着周君宁一起去了原来的房东家里，就是她和作为一只猫的周君宁曾经一起生活过的那套房子的房东，她其实是真的很喜欢那位房东的，那个时候她还只是演一些小角色，也没有什么存款，房东做了什么好吃的经常会送过来一份给她吃，每次过来都要念念叨叨的提醒她，小姑娘一个人住房门一定要锁好了，有人敲门不要直接开，一定要从猫眼确认好了再开。
　　她是真的很喜欢那位房东阿姨的，给了她家人一般的温暖，只可惜后来房子被房东卖掉了。
　　她从前没有想过房东为什么那么突然的就把房子给卖了，是不是有遇到什么事情？毕竟从前房东有跟她说过，那套房子她们没打算卖，将来孙子长大了，他们夫妻两人还要再搬回来住的。
　　敲了门之后静静的等在外面，没过一会有个年纪同她们差不多大的女孩子打开了门，看到门外站着的她和周君宁，似乎有点吓到了……
　　反应过来后，立刻吵里面喊：“妈！妈！夏安安！夏安安和周君宁在我们家门口。”她这激动的样子，令夏安安有点小小的尴尬和不知所措。
　　听见她喊，有一位阿姨从里面小跑着走了出来，就是那位房东阿姨。
　　“呀？安安怎么来了，快进来坐。”阿姨很热情的招呼她们两个。
　　房东的女儿特别的兴奋：“我特别喜欢你们两，我妈之前跟我说你以前就住在我们家的老房子里，我还不太敢相信呢，没想到是真的！”夏安安之前租住在这里的时候，房东的女儿在外地上学所以没有见过她。
　　“你看看你，在客人面前也是这么咋咋呼呼的，不像个样子。”
　　房东女儿冲自己老妈做了个鬼脸，兴奋的说道：“我去泡我带回来的茶给她们喝~”然后就溜到厨房去了。
　　阿姨这才定定心的问：“恭喜你们二位啊，我听小雅说你们俩已经结婚了。”
　　“谢谢阿姨，这是我们度蜜月的时候买的礼物。”夏安安顺势把礼物推到了阿姨的面前。
　　“真是费心了。”阿姨也不做那些面子上的客套功夫，大大方方的就把礼物给收了。
　　只是接下来一句话，就让夏安安愣住了。
　　“我看我那套房子你们买过去了也是空在那里，房子长期不住的话也会慢慢不好的，太浪费了……”
　　夏安安：excuse me？神马情况？那套房子是我们买下来的？
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，周老师啊~你干过的好事总归会暴露出来的。


第65章 
　　夏安安转头去看周君宁，只见周君宁对阿姨说：“要不阿姨，那套房子我们委托给您全权帮我们处理吧？或者租或者您定期帮我们看看，每个月给您出一千的工资您看怎么样？”
　　阿姨一听这话吓到了，连忙吐槽周君宁：“怪不得我们家小雅说安安的对象好像是个超级有钱的人，有钱也不能这样浪费啊，我那房子之前租给安安的时候月租也就才两千五。你这房子给我处理，每个月还要给我一千块。”
　　阿姨话锋一转对着夏安安说：“安安你要好好的教教你对象，不能这么乱来的，要吃亏的。”
　　“嗯，阿姨您放心，我一定会好好教育她的！”夏安安可算是知道为什么从今天说要到房东家里来的时候起，这家伙的脸色隔一会就有点不对劲了。
　　两人一起和房东阿姨聊了好一会，临走的时候房东女儿还管她们两人都要了签名，还有合照。
　　而那套房子阿姨向夏安安和周君宁提出，她想租下来给女儿住，原本是打算女儿工作了在市区买一套新的给她的，可是女儿不要住宅，拿着那笔钱自己买了套商铺弄了个茶艺工作室，现在天天黏着她们老两口，家里还有个三岁的小孙子加上女儿的东西也多，家里都快挤不下了。
　　本来就打算再在附近租个房子的，也好有个照应，那套房子她小时候就在那里长大的，正合适，房租还按照原来租给夏安安的价格给她们。
　　夏安安也很爽快的就答应了，只不过离开了房东的家后，她隔一会就飞周君宁一记眼刀。直到路过原先她住的那栋楼下，站定不走了对着周君宁说：“走，带我去参观参观我们的房子。”
　　“没带钥匙……”
　　“你还需要钥匙吗？”夏安安不服气的看着周君宁。
　　最终周君宁抱着夏安安从大门口穿门而入进去了，夏安安很开心的在自己曾经生活的房子里走了一圈，坐在了已经有了不少浮灰的沙发上。
　　“还不赶紧老实的交待？”
　　“这房子到底是怎么到你手里的？”
　　“我当时骗阿姨说我是你对象，想把房子买下来送给你，因为我想把房子内部重新整理一番再送你，所以请阿姨替我保密，就当不知道这事情，先尽快把你从房子里忽悠走再说。”
　　“阿姨就这么相信你了？”
　　周行特别不要脸的说：“有周行在，我只要演好对象的角色，剩下的他会去处理。”
　　“哼！居然设计我，害的我慌慌忙忙的搬家，这么一个好房东让你给设计没了。”
　　周君宁一点都不心虚，“现在让你给好房东当房东了，这多好啊。”
　　夏安安白了她一眼，再一次确认这家伙真的是臭表脸，懒得搭理她了，而是一脸怀念的看着这里熟悉又陌生的环境，然后突然对周君宁说：“我们今天就住在这里吧！”
　　“住这？这里现在什么都没有，只有一张床板……”
　　“有什么关系，这还能难倒你吗？你现在身上的封印都解了，身体也早就修养好了，回去搬两床被褥来，还不是分分钟的事情。”
　　“你变成猫的样子，我们在这里住一晚，再一起体验一下曾经的生活。”
　　周君宁站在一旁，感觉自己突然变成了一个优秀的苦力……
　　“我反对……我们是情人，我不想和你一起体验宠物和主人的生活。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”夏安安刚想吐槽周君宁小气，看到有转机连忙追问。
　　“除非你考虑一下我之前在飞机上跟你说的，我们一起变小，在从前我经常睡觉的那个抽屉里做一次。”
　　“哼，你居然和我谈条件！免谈！我们现在就回去吧。”夏安安说着脸烧的红红的就从沙发上起来，往门口的方向走。
　　周君宁一把拉住夏安安，从身后抱住她，凑在她耳边吹了一口气说：“你看我都能同意扮演你的宠物情人，你居然连这样一点小要求都不同意。”
　　夏安安被她那一口气吹的，再加上那委屈又魅惑的低声话语撩拨的心神都乱了。
　　心道：“又来！”每次都是这样耍赖一样的蛊惑她，偏偏她完全招架不住……”
　　“好了好了，我答应还不行吗……”
　　“能不能不要老对着我耳朵吹气……”夏安安羞嗒嗒的说着，最后几个字就像是被吞进喉咙里的呢喃。
　　条件商量好了，周君宁乐呵呵的回了趟家抗了两床被褥过来，除了那两床被褥手里还拿了一个长方形的薄薄的软垫子。
　　夏安安认的那个垫子，那是从前有一次她到处找不到大白，都快急死了的时候看到大白从抽屉里爬了出来，才知道它在那里面睡觉，她觉的抽屉里面太冰太硬了，于是用薄海绵和棉布缝了一个和抽屉一样大的垫子放在里面，专门用来给大白睡觉用的。
　　周君宁看着夏安安盯着她手里的垫子看，于是对着她一笑说：“待会做的时候，就把它铺在里面，保证软软的很舒服，一点都不会硌人~”
　　周君宁把拿来的床褥往床上一扔，然后就变成猫的样子说了一句：“剩下的就交给你了，铲屎官。”
　　“你不帮我铺床吗？这里好久没有住人了，要先打扫一下的。”
　　“不了，亲爱的铲屎官，宠物是不会帮忙做这些的，你祈祷它能不捣乱就好了。”
　　夏安安眉眼一挑，双手抱胸看着周君宁，那神情表明了就是：“你不想帮忙就算了，居然还想捣乱？你捣乱一个给我试试！之前的协议通通作废！”
　　“我这么通灵的猫，自然不会做给别人添麻烦的事情了~”周君宁非常识相，“那都是愚蠢的凡猫才会做的事情~”
　　夏安安白了她一眼，心道：“你从前也没少给我添麻烦，摔了我多少个花瓶、多少个碗？”
　　当然这些话她在心里想想就算了，说是不会说的，并且已经利索的拿起抹布打扫起来了。
　　等她打扫完之后，累个半死的往沙发上一坐，眼前就递过来了一杯水。她连忙接过来说了一声谢谢，往嘴里灌了两口之后才反应过来，看着一旁已经变成人身的周君宁说：“你不是要扮演你的宠物吗，怎么又变成人了。”
　　周君宁一笑说：“因为，我们今天不光要扮演宠物的角色，我还要扮演抽屉里的情人角色。”
　　正在喝水的夏安安一噎，看着她说：“现在？我才刚刚打扫完！连口气都没有好好的喘一下呢！”
　　“你放心，前面不需要你出什么体力，你只要躺好享受就好了，现在违约可来不及喽~”周君宁话音刚落，夏安安就发现她自己就变成了只有平常巴掌那么大的样子，原本的沙发现在看起来巨大，站在她面前的周君宁也好大一个……
　　下一秒周君宁就把她提溜了起来，放在了自己的手心上，然后捧到眼前，凑过来仔细研究，还戳了戳她如今小小的脑袋说：“你这个小小的样子看起来好萌呀~怪不得你总是想让我变成猫躺你怀里，看起来真的好萌啊~”周君宁一边说，一边用指头摸摸夏安安的这、摸摸夏安安的那，嘴唇、鼻尖、眼睛、眉毛，甚至还戳了戳小型夏安安的心口最顶端的肌肤。
　　惹得夏安安连连抗议！
　　“你在这样动手动脚的，我要生气了！”夏安安一边抗议一边心道：我那是想让你给我当当暖手炉和暖脚宝！可没有你这个色鬼的歪心思！
　　“好好好，我不动手动脚了，我们去做正事~”周君宁看着小小的夏安安气鼓鼓的样子真是被萌翻了。
　　“我都不舍的把眼睛从你身上移开了。”周君宁捧着夏安安走到她指定的抽屉前，又忍不住的戳了夏安安的脸蛋一下，然后动嘴亲了一下夏安安的嘴巴。
　　要知道她现在整张脸差不多就才有周君宁的嘴那么大，这一下亲下来，夏安安可是要被吓死了，被柔软湿润的嘴唇糊了一脸，感觉下一刻她就要被吞进去了。
　　待夏安安感觉到周君宁那张大嘴离开了她，于是睁开眼的时候，就感觉到捧着她的周君宁已经蹲了下来，拉开抽屉把她放了进去，还使坏的推了一把还没有站稳的她，害的她摔了一个屁股蹲，幸好软垫已经铺好放在里面了，疼倒是不疼，就是很气人！
　　下一刻周君宁也变做和夏安安一般大小，出现在了抽屉里，夏安安气冲冲的就想上前去质问她，结果还没等她开口，周君宁就扑了过来，将她扑倒在抽屉里，热情似火的用自己的唇封住了她的口，也将她原本气势汹汹的态度一并封住了。
　　夏安安忘性大，亲了一会后之前生的什么气就全都忘记了，两个人热情似火的抱成一团，抽屉也慢慢的一点一点稳稳的自动合上，只最后留下一丝缝隙，给抽屉内部留一点点不那么直白的光线。
　　初次尝试新地点的时候，周君宁的精力总是特别的旺盛，夏安安一直在她的手中绽放了三次，最终筋疲力尽的睡着了，一觉睡醒已经到了第二天上午，她们该回家了……
　　夏安安欲哭无泪，这场交易太不公平了！这只奸诈的猫！她想要的倒是都做了，可是自己想要的什么也没有感觉到！被褥也白搬了，直接在抽屉里就一觉睡到大天亮了！
　　而且还一副是你自己睡到天亮的可不能怪我的样子。
　　两个人回到家里，夏安安还耿耿于怀呢，最终还是周君宁哄她说下次再去一次，变成一只猫好好的让她抱一晚上，这才消了气。
　　到了晚上古渊长老却亲自来了她们家，对她们说：“去来，她想见你们一面。”


第66章 
　　周君宁和夏安安问古渊长老：“她现在怎么样了？”
　　“神族赦免了她的湮灭之罪，她将永生被拘禁在神山之巅。”
　　“她提出在被拘禁之前想见你们两一面。”
　　“神山之巅是神族的圣地，也是禁地，进去了就再也见不到了，她在山脚下等你们，过了时限就会被押送上山了。”
　　周君宁和夏安安跟着古渊长老一起到了神山脚下。
　　归去来远远的看见她们两人，就向着她们的方向露出一个温和的笑容，等她们两人走到归去来近前的时候，归去来也十分平静的对她们说：“你们来了。”
　　夏安安和周君宁都点头，周君宁还嗯了一声回应她。
　　“虽然如今说这些话有些浅白，但我还是想当面向你们说一声对不起。”
　　“尤其是安安，对不起、差点让你于这世间消散。”
　　周君宁和夏安安都没有接话归去来的这一两句道歉，而是问她说：“师姐呢，师姐怎么办？”
　　归去来笑的有些落寞，她说：“我不知道呢……大约今世她还会记着曾与我有过的情，今世之后她记起往昔厌我至深之事，我与她今世的一切便都不复存在了吧。”
　　时间一到，归去来说完这句就被押送上山，夏安安问古渊长老：“师父，师姐怎么没有来啊？”
　　“我去喊过瑶儿，她拒绝了。去来她，也没有提过要见你师姐。”
　　“去来这孩子，真是造孽啊！弄的这都是什么事啊！”师父痛心的说。
　　周君宁没有开口安慰师父，只是和夏安安一起默默的跟在师父的身后。
　　过了一会，师父的心情估计才平复下来，于是严肃的对夏安安和周君宁说：“你们二人已经成婚，便要开始担负起猫界的职责来了，不能再向从前那样散漫了。”
　　“不过，鉴于安安的遭遇，再给你们50年的时间，这50年里随便你们，50年后你们便要一起回猫界，负起你们的责任。”
　　周君宁应声答应了，回到她们家之后，夏安安才问：“你刚才怎么答应的那么爽快？一点都不像你。”
　　“我答应了，这50年他们才不会来烦我们啊？至于50年之后的事情那再说了啊~何况我们猫界是崇尚自由的族群，一直也都是主君和长老们共同掌权的，老头们是被我那对放荡不羁爱自由从来见不到人影的父母给搞怕了，所以才整天给我灌输教条思想，想让我早早的掌实权，他们好像我父母一样到处去浪~”
　　“你们猫界真复杂……”
　　一个月后，曾经的古意大长老同周行回了猫界，古意大长老唤醒了在冰洞沉睡数百年之久的周灵长老，并对其说：“即使还爱，我也不会原谅曾背叛我的人，我们早已是泾渭分明的两条线，请约束你的弟弟不要再让他打扰我。”
　　说完这些话，古意大长老决绝的离开，不再看一眼昔日的爱人，也不把她的痛和悔看在眼里。
　　一年之后，猫界的大师姐楚瑶猝死。
　　又十八年之后神山之巅出现了一个倩丽的身影，她站在缥缈的云雾之中冷冷的看着已笑出了眼泪的归去来。
　　又二十一年后，娱乐圈内恩爱多年的同性夫妻，夏安安和周君宁在同一天的凌晨去世，直到这时世人才知道这两位恩爱的情人，早已有了一双女儿，并且神奇的与二人年轻时一模一样。
　　两位小辈遵从二人的遗愿，并未办理任何形式上的葬礼，只是将二人火化并合葬在一起。
　　此刻在二人合葬的墓前，那位长相酷似夏安安的后辈盯着墓碑上的照片打了个寒颤，然后说：“自己给自己操办后事，我真是一阵恶寒……”
　　酷似周君宁的那位则搂住她的肩膀说：“我觉的挺好的，以后再也不用出个门都要顶着一张假老脸了~我们又可以向40年前一样可劲的作了~”

　　作者有话要说：
　　么么哒，正文到这里就完结了~
　　感谢大家的一路陪伴！
　　突然有点想哭QAQ……

　　（全书完）
===================

===================
