　　题名：在柔弱女主身边喵喵喵
　　作者：爱吃排骨
　　文案：
　　第一个单元故事:憨憨小猫妖&白切黑重生女主（完结）
　　零落作为一只热爱狗血小说的猫妖，某天穿进了一本狗血小说里边，遇到了她最爱的女主角对凤凰男一见钟情的场面。
　　零落当机立断决定拯救女主，免得女主再被男主害得家破人亡。她蹭着女主的腿“喵喵喵”地叫着，果然让女主的目光从男主身上转到她身上，然后女主将她抱回了家。
　　她正准备磨刀霍霍向“男主”，却发现自己还没做什么，男主就被女主送进了牢里。
　　零落懵了，正疑惑这个女主和书里的不一样。
　　女主抱住了她，在她耳边低声说:“小猫，变成人形让我看看。”
　　零落目瞪口呆。
　　第2个单元故事：缺爱任性小疯子＆温柔偏执年上（完结）
　　血猎协会会长家的任性小公主陆青葭，生平最恨血族。
　　陆青葭是血猎中最强的一个，也是血猎中最弱的一个。她是无数血族的眼中钉肉中刺，她居住的古堡外常年有数百位血猎保护她。
　　陆青葭最尊敬的人是她的养父，最喜欢的人是古堡中新来的温柔女管家。
　　可是某一天，陆青葭发现她的管家有着一对锋利的血族獠牙。
　　第3个单元故事:偏激学姐&小太阳学妹（完结）
　　许乐颜重生了，重生以后她决定要做一件事——找到杀害学姐的凶手，让学姐好好活着。
　　学姐陆郁，温柔又漂亮，许乐颜前世很喜欢这个学姐，跟她玩得很好。
　　可是这个学姐陆郁却跳楼死了，她不相信学姐会自杀。
　　重生后，她主动接近学姐，却发现这个学姐阴郁冷漠又疏离，拒绝她的接近，跟她认识的那个学姐仿佛不是同一个人。
　　许乐颜怀疑人生，却并不放弃去接近学姐陆郁。
　　在和学姐陆郁的相处中，许乐颜发现了前世学姐死亡的真相。
　　PS:单元故事
　　内容标签：情有独钟，重生，甜文，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：月皎皎、零落；陆青葭、萧白露；许乐颜，陆郁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：偏执小姐姐们的她
　　立意：爱是救赎
　　====================
　　#憨憨小猫妖
　　====================


第1章 
　　“臭狗，你给本姑娘等着，下次本姑娘一定打得你满地找牙。”零落一边在树梢上跳着逃跑，一边恶狠狠地放着话，没注意到脚下突然出现了一个黑洞，一脚踏空就没了知觉。
　　黑洞在她跌入的一刹那关闭了。
　　对零落穷追不舍的狗妖追到这停下了，发现猫妖突然不见了，他骂骂咧咧，“算你跑得快，要不然我这次会掏你的妖丹，扒你的皮肉下酒喝……”
　　狗妖在原地骂了一会，又面目狰狞地扯出一个笑，猫妖，你就算逃了也没用。我的妖毒会腐蚀你的妖力，没了妖力的你也根本解不了我的妖毒，你还能活多久？说不定我还能先找到你，到时候你的妖丹就归我了！
　　“这是什么地方？”零落头疼地揉着脑袋，一双大大圆圆的猫眼眨呀眨地看着周围。
　　水泥墙、电线杆、狭窄的路、外边来来往往的人群、这种场景她在人界见得多了，不过是一条小巷子，没什么特别的。
　　零落站起来甩了甩脑袋，她怎么会在这？明明刚刚还在树林里边。
　　那只臭狗，这次不知道为什么实力突然提升了那么多，她居然打不过他了，只能狼狈地逃了。
　　她就偷了一次那臭狗的仙丹，后来也赔给他了，至于每次这么穷追不舍的嘛，零落撇撇嘴，搞不清楚狗妖到底在想什么。
　　“你叫什么名字？”
　　零落的耳朵翕动了一下，远比人类优秀的听力让她清楚地捕捉到一道温柔的女性声音。
　　声音是从巷子里边传来的，零落好奇地朝着发声处去了，圆滚滚的身体却非常灵活地跃起，十分轻盈。
　　“我叫周怀。你没事吧？”是一个男人的声音。
　　入耳的声音不难听，零落心中却一梗，她下意识地加快了速度。
　　没多久就看见巷子里边站着一男一女，男人靠在墙边坐着，似乎是受了伤，女人站着望着男人。
　　因为男人面对着零落这个方向，零落先看到了他，二十多岁的模样，长得很秀气，有点小帅。
　　零落撇了撇嘴，哼，渣男！
　　短短的一段对话，零落已经明白了当下的情景，她穿进了一本书里！
　　这场景就是她之前看过的一本小说里边的。
　　这本小说里边，凤凰男设计欺骗富家小姐，让她芳心暗许。靠着富家小姐功成名就，却害死了富家小姐和她全家，霸占了富家小姐的家产，最后凤凰男事业越做越大，子孙满堂，一辈子好不快活。
　　因为这本书是零落第一次看的网络小说，其中对于女主月皎皎的描写实在太好了，后期女主的结局又太惨了，零落当时被结局气个半死，所以对这个故事印象非常深刻！
　　她上前几步走到女主对面，眼睛一亮，小姐姐果然好好看。
　　书中说她的美却没有半点攻击性，零落此刻无比赞同这句话。
　　那女主看着一米六五左右的身高，脚下踩着一双小白鞋，穿着一身掐腰白色长裙，留着到肩的黑色柔顺长发，肤色白皙，弯弯的眉似远山，一双杏眼像含着一汪清泉，清澈水润，周身气质柔弱却又显得高贵。
　　她就像零落在天池中见到的那朵白莲，蒙着一层朦胧的仙光，让人只可远观而不可亵玩。
　　女人面上充满了对男人的感激，低声说了句没事，她伸出手将男人扶起来。
　　零落心中又气闷起来，这分明就是书中描写女主对男主一见钟情的场景，因为男主帮忙打跑了缠着女主的小流氓。
　　但看过书的零落知道，那些小流氓根本就是这个男人找来的托，为的就是让女主角喜欢上他。
　　哼！既然她零落今天来到了这，这个男人就别想再得逞。
　　零落飞快地跑到月皎皎脚边咬住了她的裙子，“喵呜，喵呜”地叫了起来，一双大大圆圆的猫眼望着月皎皎，还用脑袋使劲地蹭着女主的裙边。
　　女主月皎皎果然如零落期待的那样看向了她，她看到月皎皎眼里茫然一闪而过，很快露出喜悦。
　　月皎皎蹲下抱起她，面上露出了喜爱的笑，伸手揉了一揉小猫的毛，摸了摸它的小脑袋。零落十分享受，大大圆圆的眼睛眯成了一条缝。
　　这边一人一猫一见面就很和谐，耳边却传来一声惨叫声。零落被惊到，瞬间炸毛睁开眼睛，往声音来源处一看，发现男主似乎是摔坐在了地上，面上露出了痛苦的表情。
　　月皎皎连忙顺了顺小猫的毛安抚道：“没事，没事的。”
　　零落被月皎皎温柔的声音和轻柔的动作安抚到了，蹭了蹭月皎皎的手。
　　她又听到月皎皎对男主道歉，“对不起啊，我刚刚看到这只小猫太可爱了，没忍住就抱它了，忘记我还拉着你了。”
　　原来月皎皎刚刚正拉着周怀，结果被小猫吸引了一下子就抽开手去抱猫了，速度快得周怀没反应过来一下子就摔坐在了地上。
　　零落抬头看月皎皎，看到她对男主愧疚的表情，总觉得有些不对劲的地方，却不知道哪里不对劲。她不喜欢思考，想了两秒钟没想明白就将这感觉抛到脑后去了。
　　周怀摆摆手，一副没关系的样子，“没事，没事，是我自己没站稳。”
　　零落又看向男主，看到他面上略有些扭曲的微笑表情，她一下子明白了，乐得不行，看来这摔得一下应该挺痛的。
　　月皎皎抱着猫站起来，又伸手要拉周怀站起。
　　“真的没事，你瞧，我自己可以站起来。”周怀躲开月皎皎的手，撑着地站了起来，他是不敢再让月皎皎扶他了。
　　只是在他站起来的那一瞬，在场的人和猫明显地都听到一声喀呲声音——是骨头断掉的声音。
　　“你真的没事吗？”月皎皎面上愧疚更重，担心问道：“是不是摔到骨头了？”
　　周怀扶着墙站着，苦笑了一下，“本来想说没事的，但是我的尾脊骨好像骨折了。”
　　“对不起，都是我的错。”月皎皎连连道歉，眼里满满的愧疚，“我送你去医院吧。”
　　周怀没有拒绝，他额头都渗出了汗，看着的确是痛得不行了。
　　月皎皎于是打电话给家中的管家让人来接她，月家的几辆车很快开到了巷子外边，月家的管家还有保镖都来了。
　　管家李伯担心地走到月皎皎跟前上下看了看，“小姐你出什么事了？怎么突然要去医院？这只猫......”
　　月皎皎摇头，“不是我，李伯，是这个救了我的人受伤了。”她对李伯介绍着周怀，大致说了一下情况，就让李伯带他们去医院。
　　李伯看了一眼周怀，为他救了自家小姐而道谢，但是他却没有完全听月皎皎的吩咐，而是转头对月皎皎说道：“小姐，先生和太太在家等你呐，你今天没带保镖一个人偷偷出门，可让他们担心坏了。你先回家吧，我来送这位先生去医院。”
　　月皎皎闻言有些迟疑，看了看周怀又看了看李伯，“可是......”
　　周怀适时开口，“没关系，你先回家吧，让这位李伯送我去医院就好了。”
　　零落瞥了他一眼，哼了一声，真是善解人意！可惜啊，有我在，无论你怎么善解人意都没用的，我是不会让你再有机会骗到月皎皎嫁给你的！
　　月皎皎抚了抚小猫的毛，很是为难地下了决定，“好，那我就先回家了。李伯，你帮我送周怀去市里边最好的医院，他的医药费都由我们来出。”
　　“小姐，别担心，我会处理好的。”李伯应着，将月皎皎送上车，“你就先回家，先生和太太还等着你呐。”他说完眼神示意司机开车。
　　司机很快启动车子，载着月皎皎回月家去了。
　　李伯看着车子开远后才回头对周怀道：“周先生，您也上车吧，我送您去医院。”
　　周怀应了一声上了车，“麻烦李伯了。”
　　李伯微笑着没再说话，不动声色地看了他两眼，也跟着上了车。
　　在车上坐着的月皎皎轻轻抚摸着小猫的头，周身气息却变得冷冽，她陷入回忆中，眼神中充满了恨意。
　　周怀！上一世是她太傻，爱上了这个人模狗样的男人，结果把自己害得家破人亡，重来一次她不会再给他机会！
　　零落本来是眯着眼睛休息的，被浑然不同的这气息吓了一跳，毛又炸开了。她抬头看月皎皎，发现月皎皎那眼里骇人的恨意，她呆了一下，女主这是怎么了？
　　月皎皎回过神来，一下一下地安抚着小猫，语气柔和，“别怕，我不会伤害你。”她看着怀中全身雪白和有着一双湛蓝色眼眸的小猫，面上露出了真切的笑意。
　　这只猫上一世没有出现，这一世却出现了，这不就说明表示事情是会改变的吗？
　　只有老天知道她在醒来时看到自己正在拉周怀时有多恶心多恨，幸好这只小猫及时出现。
　　“小猫，你是跟主人走失了吗？”月皎皎将零落翻来翻去地看了一遍，思忖着，毛色这么漂亮干净，又长得这么圆润，肯定不是流浪猫。
　　“诶，是个小公主。”月皎皎又确认了一下这只猫的性别。
　　她不知道的是，被她看光了的零落浑身都不自在了起来。
　　零落一头埋进了月皎皎怀中，心中悲嚎，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，没脸见人了，她堂堂一个猫妖，居然被人看光了！！！


第2章 
　　月皎皎可不知道怀里这只小猫在想什么，车子离月家越来越近，月皎皎的心情越发地起伏不定。
　　马上要见到爸爸妈妈了，她好想他们，可是又不敢见他们。
　　上一世，她非要嫁给周怀，全然不顾爸爸妈妈的感受。爸爸妈妈却还是没有放弃她，一直想培养她接手家里的公司，可是她烂泥扶不上墙，一点接手的心思都没有，转头就把公司的事情全部交给周怀打理，后来公司就被周怀霸占了。
　　周怀霸占了公司以后将她和爸爸妈妈赶出月家，她的爸爸被气死，妈妈缠绵病榻没多久也去了，剩下她一个人苟延残喘了几年。看着周怀活得风生水起，她每一天每一刻每一秒都恨不得杀了周怀，却始终没有机会，最后自己死在一场车祸中。
　　她不明白那时的自己怎么会如此愚蠢。明明爸爸妈妈无数次地提醒她要小心周怀，她却半分都听不进心里，最后落得那样一个下场，她是活该，爸爸妈妈却是被她牵连害死了。
　　月皎皎眼底泛红，抚摸着猫咪的手不由得握紧了。
　　“喵呜！”尖利的猫叫声惊醒了陷入自我思绪的月皎皎，她看见怀中的猫咪弓起了背像一张弓，毛也炸起来了，圆圆的猫眼睛里边充满了惊吓。
　　月皎皎这才发现自己手上紧紧拽着猫咪的皮毛，小猫肯定是被她抓疼了。她瞬间松手，轻轻抚摸着猫咪被她抓住的地方，自责地道歉，“对不起啊，都是我不好，弄疼你了吧。”
　　月皎皎一边给小猫顺毛，一边低声安抚着受惊的小猫。
　　在月皎皎的低声安抚中，零落慢慢软下了身体趴回了月皎皎的怀中，她舔了舔自己的毛又仰头看月皎皎，眼里满是疑惑。
　　她刚刚的确是被月皎皎抓疼了，她没想到月皎皎看起来一个柔柔弱弱的女人手上的力气居然那么大，但是更让她不解的是刚才月皎皎周身低迷的气息。
　　月皎皎是想到了什么？怎么给她的感觉那么令人难过？
　　车子回到月家，月皎皎抱着猫走下车。看到月家的别墅，她眼睛生起涩意，走进客厅，看到她爸爸和妈妈正坐在沙发处，爸爸的手轻轻拍抚着妈妈的背部。
　　二人听见脚步声连忙抬头，看见是月皎皎以后面上露出欣喜和放松的表情。
　　“皎皎......”
　　月皎皎微微低了低头，藏住眼里的酸涩后才抬头笑着道：“爸爸、妈妈，我回来了。”
　　“你这孩子，一个人跑去哪里了，保镖也不带一个，万一又出事了怎么办！”月母的情绪有些不稳定，起身拉着月皎皎在沙发处坐下数落着她，话里满是担忧和后怕。
　　“你妈说得对，皎皎，这一次你真的不该一个人跑出去。”往常从没对她冷过脸的月父也冷了脸，“下次不准再这样做了！”
　　月皎皎看着爸爸妈妈眉头紧皱，听着他们担心的话语，眼里酸涩就要忍不住了。她将小猫放开，埋头进妈妈的怀中，忍住想哭的冲动说道：“我知道了，爸爸妈妈，我会好好听你们的话的，我以后再也不这样做了。”
　　月父月母敏锐地察觉到女儿情绪不太对，他们对视一眼，月母伸手轻轻拍着月皎皎的背部，温声问，“皎皎，你怎么了？在外边碰到不开心的事情了吗？”
　　月皎皎摇摇头，依旧伏在月母怀中。
　　月父月母神色却并不放松，月父担心地问月皎皎，“那是被人欺负了吗？你告诉我是谁，爸爸让人去收拾他。”
　　月皎皎还是摇头，她怕爸爸妈妈担心，收敛好自己的情绪以后从妈妈怀中抬起头来，展颜笑道：“爸爸妈妈，我就是想你们了。”
　　蹲在一旁看着月皎皎的零落恍然大悟，原来刚才月皎皎是想爸爸妈妈了，怪不得她刚刚那么难过。零落自己觉得为月皎皎的异常找到了理由，还觉得很有道理地点点头。
　　人类就是这样，看重亲情，尤其是月皎皎这种从小到大没离开过父母几次的娇娇小姐，肯定一离开父母就想得不行！
　　月父月母又互相看了一眼，都对女儿这话不太相信，他们却没再问，只让月皎皎去梳洗然后下来吃饭。
　　月皎皎起身回了房间后，月母皱着眉头，“皎皎肯定在外头遇到了什么事情，她平时开开心心的，心里从来不藏事情，可是今天......”
　　月母说到这没再说了，月父却已然明白，他自然也发现了女儿的异常，“等李忠回来，我要问个清楚。”
　　吃过晚饭后，月皎皎跟父母坐在一起看了会电视就困了，月父月母让她回房早点休息。
　　月皎皎很听话地回了房间，她也是真的困了，今天发生的事情让她整个人的情绪波动太大，躺在床上没一会就睡着了。
　　零落这时从佣人给她准备的温暖小窝中爬出来，跳到了床上。她探头探脑地打量着银色月光照映旁的月皎皎，确认月皎皎真的睡熟了以后，她舔了舔自己的毛发，又忍不住看月皎皎几眼几眼的，眼里满是喜爱，月皎皎真的好漂亮啊。
　　不愧是她看那么多网络小说最喜欢的女主！她一定要阻止那个渣男的计划，让月皎皎能够快快乐乐地生活。
　　零落再一次下定决心，她跳下床准备回小窝睡觉，却突然感觉到心口一梗，她蓦地吐出了一口血。
　　地上的血在月光中清晰异常，零落呆住了，自己怎么吐血了？她搞不明白，连忙运转妖力检查自身的情况，却发现自己是中了毒，妖力也大受影响，弱了不少。零落很懵，她试着变化人身。
　　一阵白光笼罩零落，房间内多了一个白衣白发蓝眸容貌精致的女孩，女孩却又吐了一口血。
　　妖力还能用，可是人身对妖力的消耗太大，零落连忙变回猫身。她回想今天发生的事情，想起自己被臭狗追时中了臭狗一掌，当时就感觉有点异样，原来是臭狗在那掌攻击中藏了毒。
　　啧，零落烦躁地舔着自己被血溅到的毛，她试着用妖力去吞噬自己身体中的妖毒，却感觉到妖力消耗异常之大，她立马停了下来。
　　这样不行，要是妖力都消耗光了，她在一段时间内就只是一只普通的猫了，就没办法帮女主了。
　　零落苦恼地加快了舔毛的速度，而且她如今剩下的妖力也不能保证能完全清除这妖毒，这可怎么办？
　　不行，她不能让女主再喜欢上周怀。
　　至于妖毒，先这样吧，反正这会也死不了，过些日子再想办法，现在还是睡觉吧，她也困了。
　　零落心中这般想着，打了个哈欠，窜进了自己的小窝，闭上眼睛立马就睡着了。


第3章 
　　第二天一大早，月皎皎被窗外的阳光给叫醒了。一夜的安眠让她身心都得到放松，这是月皎皎很多年没再有过的感觉了。
　　月皎皎起身推开窗子，感受窗外的晨光照在身上，看到爸爸妈妈在楼下花圃处亲自修剪花草，她满足地笑了笑，好幸福。她的眼神渐渐变得坚定，一定，一定不会让现在的生活再被人毁掉。
　　她转身想看看小猫，却发现猫窝外地板上有一两处褐色的，似乎是干掉的血迹，月皎皎一惊，立马走过去蹲下看小猫。
　　小猫还没醒，蜷缩在猫窝里，眼睛紧紧闭着，昨天还光滑无比的毛发此时黯淡无光，一点都没被她走动的动静吵醒。
　　月皎皎心一惊，小猫生病了？
　　她飞快抱起小猫出了房间，跟月父月母说了一声就朝宠物医院去了。她身边有两个近身保护的保镖，身后还有一群保镖开车跟着保护她。
　　月皎皎抱着依旧没有醒过来的小猫，一路上让司机开快点再开快点，很快就到了离月家最近的一个宠物医院。
　　宠物医生给小猫检查以后却没有发现任何生病的迹象。
　　“那它为什么一直醒不过来？而且它的毛都变得暗沉沉的，一点都没有光泽。”月皎皎怀疑地看着这个宠物医生，有点不相信他说的话。
　　宠物医生摆摆手，“不是什么大问题，估计就是猫还没睡醒。至于毛发没有光泽，应该是营养问题和心情问题了，多给它补点营养，陪它玩玩，也不是什么大问题。”
　　月皎皎紧紧皱眉，是这样吗？
　　昨天小猫还精神抖擞的，今天就这种样子，会是营养问题吗？还是心情不好，小猫想主人了？又或者是这个宠物医生根本看不出来小猫有没有生病？月皎皎思索着这些个可能性。
　　这时一阵窸窸窣窣的声音响起，月皎皎低头，看到桌台上的小猫醒了过来。
　　小猫突然一歪脑袋看了眼天花板，随后快速地晃动着自己的脑袋，舔了舔嘴周围的毛发，眼神渐渐清醒了，似乎是不知道自己在哪，有点害怕，又歪着脑袋四处看着，直到看到她，便伸出肉肉的小爪子来扒拉她，爪尖却蜷缩着，张嘴“喵呜、喵呜”地冲她叫着，“咻”地一下跳到她身上。
　　月皎皎连忙伸手接住小猫，给小猫顺了顺毛。
　　“你看，这不就醒了，你这只猫的确没有生病。”宠物医生笑着说。
　　月皎皎抱着猫半信半疑，吩咐人结账就出了宠物医院，她让人带她去其它的宠物医院。
　　零落有些震惊，不知道自己一觉醒来为什么在一个陌生的地方，看周围的设施和人，这里似乎是一个宠物医院？她不知道自己怎么了，好在看到月皎皎，瞬间又安心了。
　　听到医生的话，再看月皎皎带她去了另外一个宠物医院跟医生描述她的症状，她才明白原来月皎皎以为她生病了。
　　这些人类医生都说她没病，她的确是没病，只不过是中毒了而已。
　　妖毒，人类根本探查不出来。
　　猫本就嗜睡，再加上中了毒，所以才睡了这么久，毛发没光泽也是因为中了毒，零落清楚为什么会这样。她只是没想到月皎皎居然这么关心她，还这么细心。
　　为了不让月皎皎担心，零落使了点法力让自己毛发变得光滑并维持它，并且开始闹腾月皎皎，一会舔舔月皎皎的手，一会用脑袋蹭蹭她的衣服。
　　几个宠物医生都说了同样的话，月皎皎终于相信了小猫没病。幸好这时小猫的精神头看起来不错，毛发也渐渐有光泽起来。月皎皎这才放下了心，带着小猫回了月家。
　　月父月母和李伯都在客厅，似乎在说些事情，月皎皎眼神一闪，猜测他们应该在谈周怀的事情。月父月母看到月皎皎回来了，问她小猫怎么样了，月皎皎说没事。
　　月皎皎托李伯帮忙去找小猫的主人，李伯应着就出了客厅。
　　月父月母对视了一眼，月父咳了一下，让月皎皎坐下，开口道：“皎皎啊，昨天的事情你李伯也跟我说了，说是那个男人救了你。虽然那个男人说是举手之劳，但是我们月家也不能真的当什么都没发生过，还是要备些礼物谢谢他的。不过你的身体一直不好，就不要去医院这种地方了，爸爸妈妈会替你去谢谢他的。”
　　果然如此，月皎皎心中叹气，她就知道爸爸妈妈一定不会让她和周怀再接触。
　　好在月皎皎短期内也没打算和周怀再见面，之后周怀肯定会主动接近她，也不用担心周怀跑掉，她就点头答应了爸爸的提议。
　　月父月母见她答应了，又仔细瞧了瞧自家女儿，发现月皎皎的回答的确不勉强以后，才欣慰地笑笑。
　　看样子皎皎的确是没有喜欢上那个男人，这样最好了。李忠看人很准，一眼就看出那个男人不是个好的，故意接近皎皎，想也知道是为了什么，他不可能让这种人再有机会见皎皎。
　　“爸爸妈妈，我有一件事情想跟你们说。”月皎皎抱着猫，低着头有点犹豫地开口。
　　月父月母一惊，生怕皎皎说出些他们害怕的事情来，“皎皎你想跟我们说什么事？”
　　月皎皎抬头看向自己的爸爸妈妈，他们满头黑发中已经生了些白发，眼角也有了皱纹，两个人都没有她小时候那般年轻了，只有他们的目光，依旧一如既往是对她的关切和在乎。
　　爸爸妈妈渐渐老了，月皎皎再一次意识到这个事实，她不再犹豫，“爸爸，妈妈，我想要转专业去学习商科管理，学习经营公司。”
　　月父月母大惊，彼此看了一眼对方，都不知道女儿为什么突然有这么大的变化。
　　“皎皎啊，你之前不是不喜欢学习经营公司吗？”月父问她。
　　“所以你才报了艺术专业，说是以后要当个职业画家。”月母担忧地看着她，“你怎么突然改了主意，是不是发生了什么事情？你别瞒着我们。”
　　月皎皎摇头，“没发生什么事情，我只是突然对画画没兴趣了。”
　　“真的？”月父月母还是不太相信。
　　“真的，我是真的对画画没兴趣了。”月皎皎的确是拿不起画笔了，在经历了那些背叛和绝望，她再也画不出东西了。


第4章 
　　她上辈子将家里公司全部交给周怀打理，自己跑去画画，可是最后她落得那样一个结局。
　　到了最后，她才明白，她的梦想根本不是画画，她只想要一家人好好活着，平平安安快快乐乐地生活。
　　所以，这辈子她一定要自己掌握公司，让爸爸妈妈能够安心生活。
　　“可是你的身体......”月父月母还是很担忧。
　　月皎皎靠在月母肩膀处，撒起了娇，“爸爸，妈妈，我的身体没事的。再说有你们啊，你们肯定会帮我的对不对？我也会好好爱护自己的身体的。”
　　“好好好，既然你想转专业，那就转吧，也不是什么大事。”
　　月父月母最后还是同意了，女儿想要学习管理公司，他们也还是挺高兴的，这样就不用担心他们走了以后女儿被人骗了。
　　得到了父母的同意，月皎皎很快转了专业。
　　她今年20岁，读大二，正是学校课程忙碌的时候，整个人很快投入进学校的理论课程中，也时不时地跟着月父去公司四处看看，月父亲自教她公司管理上的实操。
　　月皎皎去学校的时候，零落就不好跟着去了，她整天在月家上下四处窜着，看着，趴着睡觉。
　　她倒是也疑惑过这个世界的事情走向为什么和书里的不一样，但是又想到书里也没她的存在，她也就觉得找到了原因，肯定是因为她出现了，所以让月皎皎没有喜欢上周怀。
　　零落为自己的厉害感到高兴，每次一想到这件事就开心极了，可是她依旧没有去清除自己身上的妖毒。
　　那妖毒会腐蚀妖力，她现在已经很确定自己的妖力清除不了妖毒了，而且妖毒还限制了她的修炼。既然这样，那还不如保存力量保护月皎皎呢，零落怀揣着这样的想法。
　　至于妖毒会让她丧命的这个可能性，零落倒是也想过，可是她自认为也没办法解毒，还不如开心一天是一天。
　　月皎皎回家的时候，她老远就闻到了月皎皎身上好闻的气息，每次都飞快蹲在门边迎接月皎皎，让月皎皎十分高兴。月皎皎高兴了，零落自己就也很开心。
　　晚上月皎皎睡觉的时候，她还悄悄地爬上月皎皎的床，毕竟猫窝再舒服，也比不上月皎皎的床舒服。月皎皎开始还不让零落爬床，后来也就随零落了。
　　这一天，月皎皎晚上下课回家，托李伯办的事情也有了回复。李伯告诉月皎皎，找不到小猫的主人，在她捡到猫的那附近，也没人见过这只猫。
　　月皎皎抱着猫听着李伯的话，心里情绪复杂。她看着怀里神色懒懒的小猫，问自己如果真的找到了小猫的主人，她还舍不舍得将小猫还给别人。
　　舍不得，月皎皎得到了这个答案。她低着头抚摸小猫毛茸茸的脑袋，让李伯离开，起身回了房间。
　　“小猫，你听见了吗？找不到你的主人了。”月皎皎将小猫放在床上，坐在床上有一下没一下地给小猫顺毛，她也不想继续找了。
　　零落嗤了一下胡须，被顺毛让她舒服地眯起了眼睛，她软下身体懒懒地趴在床上。
　　找不到很正常啊，她根本就没主人，零落这般想着，要是找到了才奇怪吧，她忍不住笑了，伸了伸爪子朝空中动了动，转了下身体露出了小肚皮。
　　月皎皎看着小猫的动作，感到小猫似乎很开心，她笑了笑，“小猫，你就一点都不想你主人？”
　　每天都这么开心，除了最开始的那一天，后来她每次都是被小猫叫醒的，这些日子下来小猫的精神一直很好，毛发也一直很光泽。
　　零落“喵呜”了一声，伸头蹭了蹭月皎皎的手，都说了她没主人啦。
　　小猫的亲昵让月皎皎心中的阴霾散去，她亲了一下小猫的脸，“既然这样，我给你取个名字好吗？这样你就属于我了。”
　　零落又“喵呜”了一声，脸有些发烫，答应了。这些日子月皎皎老是对她亲亲抱抱，零落开始还害羞，后来都习惯了，只把这当作人类的一种习惯。
　　她其实很想告诉月皎皎她有名字，可是要是突然开口说话或者变成人，月皎皎肯定会吓坏了吧？哎，为什么人类总有些奇奇怪怪的习惯呢？零落有些苦恼地想着。
　　“取个什么名字好？”月皎皎逗着小猫问。
　　零落仰头看她一眼，翻了个白眼，随便啦。
　　月皎皎被小猫的反应逗笑了，仔细想了想开口道：“你浑身毛发雪白，要不叫你白白怎么样？”
　　啊？零落看她思考半天，还以为月皎皎能想出个多么好的名字，结果......白白？
　　要是她是只黑猫，那月皎皎不就会给她取名叫黑黑？
　　零落十分头疼，疯狂地摇头晃脑拒绝这个名字。
　　“不喜欢吗？”月皎皎有点意外，“那我给你换一个。”
　　零落端正身体蹲坐在床上期待地望着月皎皎，换一个好啊，换一个好一点的，有意蕴的名字，好歹你也是这本书的主角，不至于在取名字这方面有短板吧？
　　“蓝蓝怎么样？你眼睛是湛蓝色的。”月皎皎笑着提议。
　　零落无力栽倒在床上，放弃了，不是白白就是蓝蓝，她不该期待月皎皎取名的。
　　“小猫你怎么了？”月皎皎担忧地看着小猫，“没事吧？”怎么突然就倒下了？
　　零落起身跳下了床，钻进了自己的猫窝，背对着月皎皎团成了球，浑身散发出一股“怨气”，她自闭了。
　　月皎皎原先还不知道小猫怎么了，此刻感受到那若有若无的“怨气”，她一下子就明白了过来，想了想刚才小猫的神情，哭笑不得。
　　所以小猫是嫌弃她取的名字不好听吗？
　　“小猫，你不喜欢我取的名字吗？”月皎皎蹲在猫窝边问着小猫。
　　零落不搭理她，依旧自闭地背对着她。
　　月皎皎笑了笑，又有点疑惑，猫咪这种动物这么聪明的吗？简直像是能听懂人说话一样。
　　她将小猫从猫窝中抱出来，安慰小猫，“对不起啊，我再仔细想想给你取个什么样的名字，别生我的气了好吗？”
　　小猫哼哼两声，喵呜喵呜地叫了两声。好吧，原谅你了。
　　月皎皎失笑，将小猫抱了起来，“好了，该睡了，跟我去洗澡吧。”
　　零落闻言顿时挣扎起来，想从月皎皎怀里跳出去。
　　“小猫！”月皎皎神色严肃下来，抱紧了些小猫，“你来我家半个月了，还没洗过澡，今天不能再不洗澡了。”
　　零落疯狂挣扎，她很烦洗澡这事情，以前每次意外被水打湿毛发都会浑身发冷，她整个人都不舒服。
　　而且她自己有用妖术做清洁的呀，她真的不脏。零落可怜兮兮地望着月皎皎，试图让月皎皎改变主意。
　　月皎皎一边给小猫顺毛想让它别挣扎，一边往浴室走过去，她低头看见小猫水灵灵的湛蓝色大眼睛一眨一眨的，心里一软，差点想放弃让小猫洗澡的打算了。
　　“不行，你之前在外边流浪，肯定也没有洗过澡，今天一定要洗。”月皎皎硬下心肠，抱着小猫进了浴室，里边放着她早先让佣人准备给小猫的洗浴用具。
　　我虽然没洗澡，但是我有给自己做清洁啊！我真的不脏！零落辩解着。
　　可惜月皎皎听不懂，她只能听到小猫“喵呜喵呜”地叫着，但是她能明显看出小猫还是不愿意洗澡。
　　月皎皎将浴室的门关紧，然后将小猫放在一旁的洗手池上，她去给小猫放水调水温。
　　零落蹲坐在洗手池上，眼睛不住地瞟着门把手，计划着用妖术把门打开，然后跑出去。
　　月皎皎边试水温边抬头看着小猫，看到小猫偷摸摸地瞟着门那边，她故意说道：“小猫，不洗澡会长跳蚤的，你天天跟我一起睡，到时候跳蚤跑到我身上，我会很痒很难受的。”
　　啊？本来还想着要跑出浴室的零落一呆，跳蚤？不洗澡会长跳蚤？还会跑到月皎皎身上？
　　不会的，她身上根本就没跳蚤！就算不洗澡也不会有跳蚤的，零落觉得委屈。
　　可是月皎皎说跳蚤会让她很难受，零落迟疑了，她虽然没长过跳蚤，但是万一真的惹上了跳蚤，跳蚤又跑到月皎皎身上，月皎皎真的会很难受的吧？
　　零落想到这就老实了，她不再想着跑出浴室，而是蹲在那等月皎皎弄好水。
　　月皎皎注意到小猫的变化，有点惊讶，小猫太聪明了，简直像是能听懂她说的话一样。
　　但是怎么可能呢？月皎皎觉得自己有点异想天开，不由得笑了笑，猫咪怎么可能听懂人说话呢？
　　她上前将小猫抱下来放进调好水温的小浴盆中，小心地帮小猫清洗毛发，清洗爪子。
　　小猫身上的确不怎么脏，月皎皎有点疑惑，流浪猫在外边流浪了一段日子能保持这么干净吗？还是说小猫没走丢多久？
　　但是这个问题月皎皎是得不到答案的，她也没多想，为小猫洗完后帮它吹干毛发，就将小猫放到一边干燥的台子上。
　　“你在这等我一下，我也洗个澡。”
　　月皎皎进了旁边的洗浴室，将头发绑起来，脱掉衣服，放水，很快洗浴室内外都响起水声。
　　零落看着月皎皎走进洗浴室，洗浴室的门是玻璃材料的，她一开始没反应过来直直盯着月皎皎看，却看到月皎皎脱下衣服，白皙的肌肤和优美的流畅线条展现在她眼前，她脸上顿时烫得厉害。
　　她忘记了，人类和猫咪是不一样的，人类洗澡是要脱光光的！
　　她连忙闭上了眼睛，却时不时地从小小的猫爪子缝隙里偷偷看一眼两眼的，直到洗浴室玻璃被水的热气给笼罩得看不见。
　　零落心里有点羡慕，月皎皎看着瘦弱，但是身材居然比她人身时好多了。
　　洗浴室内的水声渐渐小了下来，很快水声没了，门被推开，一只瘦长漂亮的手先进入零落的眼帘，零落瞪大了眼睛，下一秒月皎皎浑身赤.裸走出洗浴室，打开一旁的衣柜拿出睡衣穿上。
　　零落立刻闭上眼睛，心里哀嚎起来，她真的不是故意偷看的。
　　你就是故意的！脑袋里边出现另一个她自己的声音。
　　不是的，我只是没来及闭眼，零落跟她争辩。
　　你闭眼了还偷偷看呢，说人家身材比你的好。
　　对啊，就是身材比我好。
　　你看！你自己都这样说了。
　　零落没有反辩的理由了，后知后觉地意识到自己好像一个色狼，啊啊啊啊啊啊，她居然这么好色！
　　“小猫？”月皎皎穿好睡衣走到小猫跟前，见小猫闭着眼睛动也不动的，有点疑惑，“你怎么了？”
　　零落被她吓了一跳，蓦地睁开眼睛看她，“喵……”对不起，呜呜呜，我是个色狼，偷看你洗澡......
　　月皎皎不知道小猫正愧疚地对她道歉，她只觉得小猫像是受了委屈，连忙抱起小猫走出浴室。
　　“你怎么了？是不是洗完澡不舒服了？”她有点担心，听说有些猫咪洗完澡会不舒服，不知道小猫会不会也是这样。
　　零落喵呜了两声，没有不舒服，只是......月皎皎也听不懂她说什么，零落想到这为了让月皎皎放心，“咻”地一下从月皎皎怀里跳到床上，钻进了被子里，俨然一副想睡觉的样子。
　　月皎皎瞬间明白了，有些抱歉，“原来你想睡觉了，都怪我，不该让你等我的。”她本来想穿好衣服再去洗个头，但是待会声音肯定会吵到小猫，还是明早再洗好了。
　　她掀开被子上床，将灯关掉，闭眼睛也睡了过去。
　　零落听到月皎皎渐渐变得平缓的呼吸，她从被子里钻出来，偷偷往上爬去看月皎皎的脸，面上又觉得有些发烫了，月皎皎真的好漂亮啊。
　　她这样想着，想着想着就睡着了，一夜安眠。
　　月皎皎这头却做了一个梦，和以往时不时的有着周怀的噩梦不一样。
　　这一次她梦见了一片白茫茫的雾，梦见了水，水好像将她淹没了，她却半点不觉得窒息，反而感觉舒畅，身边好像有些动静，听见蹚水的声音，哗啦啦地响着......


第5章 
　　“好漂亮啊......”月皎皎恍惚间听到一个声音这样说，她往声音来源处一看，却只看到一片白。
　　是谁？月皎皎想要去一探究竟，却忽然感到身体沉重无比，她费力地想要挣脱，却半天挣脱不开，直到她睁开了眼睛，看到小猫蹲在她腹部，一双大大的猫眼睛正看着她。
　　“小猫，你在干什么？”月皎皎坐起身来，伸手去抱小猫。
　　“喵呜——”零落蹭了蹭月皎皎的手，又从月皎皎手中跳到窗边，该起床啦！太阳都晒屁股了！
　　早晨的阳光从窗边斜射进来，室内一片光亮，时间不早了。
　　月皎皎跟着小猫的动作看到这一情景，有点明白了小猫的意思。她眨了眨眼，无奈地笑了，养猫养了这些天，还是第一次知道猫咪会叫人起床，也是，她难得睡到这个点。
　　“谢谢你啊，我这就起床。”月皎皎对小猫笑了笑，起身洗漱。
　　零落“瞄”了一声。
　　月皎皎洗漱完带着零落下楼吃东西，然后出门去公司，零落照旧待在月家。
　　只是今天的零落并不像往常一样老实，她趁月家佣人不注意，溜出了月家。
　　出了月家她大呼一口气，来月家这么久，还没到外边逛过。
　　她堂堂一个猫妖居然跟宠物猫一样被人类饲养这么久，这种事可千万不能被她妖界那些妖，她们会笑话她的。
　　零落脑子里边东想西想的，并没有特意看路寻着哪个地方去，却忽然听到“呀”的一声，声音细弱。零落脚步顿住，耳朵动了动，又听到另一道带着怒气的女声说道：“你快抬腿，你踩到她的叶子了！”
　　零落一惊，她低头往脚下看，看到自己的确踩到一从草，她飞快窜到一边，看向声音发声处。
　　那是一棵附着在老死的树上的，比起一般花朵生长得要高的花，花茎翠绿，有着硕大的白色花冠，微黄的花蕊，此刻随着轻风微微晃动着。
　　零落又看了眼刚才自己踩到的地方，发现那里有一棵含羞草。
　　一花一草就是刚才那两道声音的发声者。
　　“这个世界居然有成精的花草。”零落十分惊讶，她凑近那草伸手碰了一下，草的叶子飞快地闭合下垂，就跟害羞了一样。
　　“你干什么？不准碰她。”怒气冲冲的声音冲零落喊着，零落“唔”了一声，扭头看那花道：“我就看看她是不是真的是含羞草。”
　　“跟你有什么关系？”花儿十分气愤，又冲含羞草大喊，“阿含你还不快过来，待会猫妖把你吃了，我可不救你！”
　　含羞草闻言窸窸窣窣地从土里出来，然后整棵草长了脚一样地朝着花儿那边跑了过去，在花儿旁边又停了下来，扎进土里。
　　零落瞪大了眼睛，“我不吃草的，你这是在污蔑我！”
　　“哼！我管你。”花儿晃动着花冠。
　　零落很生气，呲起牙，走到花边，“你是什么花？这么嚣张？跟我道歉，否则就算我不吃花，我也要把你连根拔起。”
　　花儿晃动两下，“哼，我怕你啊！土包子，连我都不认识，我可是霸王花！”
　　零落的确不认识霸王花，但是霸王花是什么家喻户晓的花吗？她不认识不是很正常吗？零落觉得这霸王花不可理喻，更气了，伸出爪子扒拉这霸王花的花根。
　　“你别动我！”霸王花大喝一声，化成了人形，是一个个头比较高的短发女孩，瞧着也就和人类十五六岁的模样差不多，此刻脸上满是怒气，就朝着零落踢了过去。
　　零落灵敏地躲开霸王花的攻击，转身也化作了人形，主动迎上去跟霸王花打了起来。
　　她的人身要比霸王花的人身年龄大些，十八九岁的样子，再加上多年修炼，此时的实力虽然不及往常的十分之一，却依旧将这成精的霸王花给打翻在地。
　　霸王花并不服输，就算被零落打倒在地，也依旧使劲地想要起身，零落却不给她机会，使了个妖术将她定住不让她动弹。
　　“还以为你多厉害呢！”零落撇了撇嘴，“就这点实力还跟我叫板。”她伸手摸了一下霸王花的脑袋，故意挑衅道：“我不光摸了含羞草，现在还摸了你的头，你有本事来打我呀？”
　　霸王花恶狠狠地瞪着她，那目光简直像是要把她生吞活剥了一样，“你个混蛋！”
　　零落“哼”了一声，朝她咧开一个笑，说道：“你道不道歉？”
　　霸王花硬气地扭过头去，一副宁死也不道歉的模样。
　　零落说到做到，转头就去扒拉那霸王花的本体花根，要将她连根拔起。
　　“对不起，你不要拔她，我帮她跟你道歉。”声音微弱的女声从花根边传来。
　　零落看向那棵瑟瑟发抖的含羞草，手上动作停了下来，想起自己刚才摸了这含羞草的叶子，肯定吓着了这含羞草，她于是向含羞草道歉，“对不起啊，没有经过你的允许就摸了你的叶子。”
　　含羞草晃动着草身，变成了一个看起来十五六岁的双马尾女孩。女孩两边马尾上绑着绿色发带，随风飘扬着，看了零落一眼就害羞地埋下了头，白皙的脸上泛起了两团红晕，用微弱的声音说道：“没事的，我知道你没有恶意。”
　　“你可不可以不要拔她？她只是太担心我了，再加上脾气有点急躁，所以才说出了那些话。”含羞草低着头又为霸王花解释。
　　“阿含，我不用你帮我求情！”霸王花恨恨瞪着零落，“她最好能把我杀了，否则总有一天我要打她一顿。”
　　含羞草细声对霸王花说道：“小花，你别说话了，你刚刚太不礼貌了。”
　　霸王花听到含羞草叫这名字，浑身都僵住了，对上那刚把她打了一顿的猫妖的目光，只觉得没面子极了，冲含羞草大吼，“你干嘛叫我名字？都说了不要在旁人面前叫我名字了！”
　　含羞草脑袋埋得更低了。
　　零落看了含羞草一眼，又瞟了地下的霸王花一眼，“小花？”
　　霸王花“心如死灰”地扭过头避开她的目光，丢死人了！
　　零落哈哈大笑起来，笑完了她说道：“既然你的阿含帮你求情，我就饶了你。”
　　她故意一字一顿地笑着念霸王花的名字，“小、花。”
　　这个混蛋！霸王花学聪明了，没再骂出声，只在心里狠狠咒骂着零落。


第5章 
　　因为含羞草的求情，零落还是将霸王花放开了，霸王花一被放开就想冲过来打她，结果含羞草悄悄伸腿到霸王花跟前，一下就把霸王花给绊得栽了个跟头。
　　零落看着这一场面笑出了声，原本她还在想这霸王花脾气这么糟糕，会不会经常欺负含羞草，现在看来完全不必担心这一点嘛。
　　“阿含，你干什么拌我？”霸王花怒不可遏地回头质问含羞草。
　　含羞草却只低下头对着手指，用小小的声音说道：“你打不过这个姐姐的，别跟这个姐姐闹了。”
　　“我......我不是在闹！”霸王花气到心梗，“还有，你干什么叫这家伙姐姐！她又不比我们大，是我们哪门子的姐姐？”花草成精比动物成妖花的时间更长，她虽然没这只猫妖厉害，但一眼就看出这猫妖年龄没她们大。
　　含羞草抬头看一眼零落，又看向霸王花，那目光浑然像是在看一个不懂事的孩子，又有点委屈，“我们没姐姐强啊，自然该叫姐姐的。”
　　霸王花气到爆炸，却又无法反驳，“懒得理你们。”她气冲冲地变回了花身，将盛开的花冠合成了花苞。
　　零落笑得更开心了，果然今天就该出门，比她一个人待在月家好玩多了。
　　“姐姐，你不介意我这样叫你吧？”含羞草小声地抬头问零落。
　　零落摆摆手，无所谓道：“你怎么叫都行，也可以直接叫我名字。”
　　“那我就叫你姐姐了，姐姐也直接叫我的名字吧，我叫阿含。”含羞草红着脸说着。
　　零落点了点头，冲她笑了笑，“阿含。”
　　含羞草羞红了脸，变回了草身，问道：“姐姐，你来这是要做什么呢？”
　　零落见这一花一草都化回了原型，她也不再保持人形，变回了猫身左右看了看，发现自己似乎是进入了一个森林。
　　“我就到处走走，没注意就来了这。”零落打量着这个森林，发现灵气比其它地方充足很多，她问着含羞草，“这是哪？离月家远吗？”
　　“这里没名字，我和小花有意识以后就在这了。”含羞草声音带着疑惑，“月家？我们不知道什么月家。”
　　零落点了点头表示明白了，只是她不知道自己到了哪里，怕晚上的时候月皎皎看不到她会担心，就打算出林子回月家了。
　　她跟含羞草说下次再来找她玩后就打算离开，含羞草却突然叫住了她，“姐姐，你是中了妖毒吗？”
　　“你看出来了？”零落很惊讶，回头看含羞草。
　　含羞草上下动了动她的叶片，“嗯”
　　“那......”零落准备问她有没有办法解开这妖毒。
　　含羞草明白她的意思，摇摇头道：“我和小花力量不够，都不能解开这妖毒，但是姐姐自己可以啊。”
　　“我自己？”零落茫然了。
　　“对呀，姐姐也感觉到了吧，我们所在的这片森林灵气十分充裕。小花之前走出森林看过，说是外头的灵气不足这里的十分之一，所以只要姐姐在这里修炼，就不会受到那妖毒的压制，然后姐姐将力量修炼到比妖毒强，就可以解开妖毒。”含羞草认真地说着。
　　零落听明白了，这片森林的灵气的确比其它地方强得多，甚至可以说多得有些异常了。她想了想决定按照含羞草所说的办法，来这座森林里边修炼。
　　“阿含，谢谢你啊！”零落感激地向含羞草道谢，“我今天就先回去啦，明天我再过来。”
　　含羞草目送零落离开，霸王花这时展开花苞，没好气地问含羞草，“你干嘛提醒她？这座森林灵气虽然充足，但是到现在也只有我们两个成了精，再来一个妖一起修炼，会消耗这里的灵气，我们修炼速度会变慢的。”
　　含羞草摇摇头，“小花，这座森林本就不是我们自己的。而且那个姐姐身上的毒再不管的话，她会死的。”
　　“哼！你就好心吧。”霸王花又合上了花冠。
　　零落不知道森林里边那一花一草发生的对话，她出了森林才发现自己离月家有些距离了，这会也下午了，她连忙顺着来路快速返回。
　　她回到月家后五点左右，却发现月皎皎已经回了家，正坐在大厅里看着文件，浑身气息却有几分冰冷。
　　刚从窗子跳进客厅的零落一惊，今天月皎皎怎么提前回来了？这是生气了？她连忙朝月皎皎跑过去。
　　月皎皎听见窗边的动静，抬头往那看去，就看到小猫跑过来了。她担心了许久的心放松了下来，放下文件接住朝她跳过来的小猫。
　　“你去哪里了？”月皎皎抱住小猫问它。
　　“喵——”零落蹭着月皎皎的手撒娇。
　　“我很担心你。”月皎皎摸着小猫的头顺着毛，她今天回来没看到小猫，还以为小猫跑走了。让佣人们去找，结果找不到，她本想亲自出门找，又怕小猫回来她错过了。
　　“喵——”没必要担心呀，在这里没人能伤害我，零落蹭着月皎皎，想让她别再担心了，却没意识到月皎皎根本听不懂她的话。
　　月皎皎紧紧抱着小猫，差点勒得零落喘不上气，零落挣扎着想要从月皎皎手上跳出来，月皎皎回过神来连忙跟小猫道歉。
　　零落看着月皎皎紧张她的样子，有点愧疚，下次她一定得早些回来了。她想尽办法安慰月皎皎，做出些搞笑的动作逗月皎皎笑。
　　月皎皎看着小猫傻乎乎地追着自己的尾巴转圈圈以后终于笑了出来。零落见月皎皎笑了，也放松了些，却忽然从月皎皎身上闻到一股若有若无微弱的气息，好像之前闻到过。
　　是谁的呢？零落回忆着这股气息，有点像那个男主的气息。她瞬间炸毛了，“喵！”地一声，飞快奔到月皎皎身边嗅着气息，果然是那个男主的气息。
　　月皎皎今天去见了男主？零落意识到这一点，心情顿时不好了，又担心又烦躁，这怎么还背着她去跟男主见面了呢？明明月皎皎今天是去的公司不是吗？
　　难道男主已经进入了月家的公司？想到这个可能性，零落暴躁地叫了几声。
　　“小猫你怎么了？”月皎皎疑惑地看着小猫，小猫好像在生气。
　　零落猛地扭过头去，不想搭理月皎皎了。
　　“生气了吗？”月皎皎疑惑地抱起小猫，“怎么突然生气了？”
　　零落不理她，从月皎皎怀里跳下来，飞快地窜上楼去。
　　“小猫！”月皎皎担心地跟了上去，发现小猫进了她的房间中的洗浴室，此刻正蹲在洗手池那看着她。
　　“怎么跑这来了？”月皎皎不太懂小猫了。
　　零落又跳下洗手池，咬着月皎皎的裤脚就拉着她进洗浴室，想让月皎皎去洗澡。
　　月皎皎顺着小猫的动作，进了浴室，小猫又退出去把玻璃门关上，蹲在门外边仰头看着她。
　　她忍俊不禁，“你想让我洗澡是吗？”
　　零落疯狂地点头。
　　月皎皎不解地闻了闻自己身上，“我身上有什么气味吗？”她倒是知道动物的嗅觉大部分都比人类灵敏些，所以回想了一下自己今天去的地方。
　　她出了门坐车去公司，在公司里遇到的人和往常一样，那时候小猫也没像这样反应激烈。不，今天还遇到了一个人——周怀，月皎皎觉得奇怪，小猫这是闻出来了周怀的气息吗？
　　月皎皎眼神一闪，打开玻璃门说道：“小猫，我今天在公司遇到周怀了。”
　　果然是他！零落“喵”地叫了一声。
　　“他来公司面试，虽然他的简历不太符合要求，但是之前他帮过我，我就让他进了我们公司。”
　　零落气得不行，大意了，居然让那臭男主找到公司去跟月皎皎接触了，月皎皎居然还让男主进了公司，那岂不是以后月皎皎每天都会在公司跟男主接触了？
　　不行不行，她得想个办法，零落上前推着月皎皎进浴室，再把门关上，然后转身蹲着想办法。
　　月皎皎注意着小猫的神情，发现小猫在听她说完以后又炸毛了，又将她推进浴室，果然小猫也很讨厌周怀啊，月皎皎笑了起来。
　　零落见月皎皎开始洗澡，她就没有继续在外边蹲着了，而是出了浴室回到房间。
　　她想到了一个好办法。
　　第二天月皎皎准备出门的时候，零落使劲地缠着月皎皎，想跟她一起去公司。
　　月皎皎原先并不同意，后来实在被缠得没办法，还是带着零落一起出门。
　　“小猫，去公司以后要一直跟着我。”月皎皎在车上叮嘱小猫，心里还是有点担心小猫贪玩走丢。
　　零落“喵”了几声，好的好的，会跟着你的，这样才有机会阻止你跟那个臭男主再产生感情。
　　月皎皎见小猫乖巧的模样，笑了笑，抱着小猫下车进公司。
　　一路上公司的人没少对月皎皎侧目，关注点全在她手上抱的那只猫上，零落懒得理那些人，目光四处转着，只想知道那个臭男主在哪。
　　果然在一个角落发现了男主，那个臭男主此刻也盯着月皎皎看，心里不知道打着什么主意。
　　零落猛地冲他呲牙，弓起身子做出凶狠的表情。
　　月皎皎给小猫顺毛，顺着小猫的目光看过去，周怀在那冲她笑。
　　她微笑了一下，点了点头打招呼，然后径直进了自己的办公室。


第7章 
　　“喵！”零落很烦，她晃着脑袋躲开月皎皎的手，猛地一下子从月皎皎怀中跳到一边，生起了闷气。
　　不管月皎皎怎么逗她，她都一副跟人苦大仇深的表情。
　　这样的表情出现在一张猫咪的脸上，实在让人忍不住笑。月皎皎笑出了声，得了零落的一个白眼。
　　月皎皎摸了摸零落的头，说道：“小猫开心点啊，等下班了我再陪你玩，别生气啦。”
　　零落抬头看了月皎皎两眼，“哼！”了两声，转过头去，你都不知道我在气什么，而且我才没那么贪玩呢。
　　零落陷入自己的思绪中，是她大意了，以为阻碍了月皎皎与男主一见钟情的场面就万事大吉了。
　　她万万没想到男主居然自己主动来了月皎皎家公司，明明书里边是月皎皎邀请男主进入月家公司工作的。
　　说起来，男主周怀对月皎皎是心怀不轨，一心想通过月皎皎图谋月家财产，尽管她阻碍了月皎皎对男主心动的场景，但是男主肯定会想尽各种办法让月皎皎喜欢上他。
　　想要彻底让男主没办法得逞，必须让月皎皎看清楚男主虚伪丑恶的真面目，可是这并没有那么容易。
　　周怀从小心思深沉，擅于伪装，虽然坏事做了一箩筐，但从没给自己留下半点污名。在书中，月家父母派人将周怀查了个底朝天，却没查出半点异样。
　　这样心思缜密的周怀，她如何能让他在月皎皎面前露出真面目呢？零落十分头疼。
　　这一头的月皎皎走到办公桌后开始工作，没有专心地投入到工作中，她满心都在想要怎么样报复周怀。
　　她原本还好奇周怀打算如何接近她，没想到方式还真是简单粗暴，想必也是盘算了许久，投了简历又趁她在公司的时候去面试，又“巧遇”到了她。
　　呵，周怀想要进公司？那她就如他所愿。
　　只是进公司以后，会发生什么事情就由不得他拒绝了。
　　月皎皎唇边勾起一抹笑，放下这心思准备开始工作，门却在这时被敲响了。
　　熟悉的敲门声让月皎皎一瞬间想起从前，她眼中闪过嫌恶，面上却换上了微笑，让人进来。
　　“周怀？你怎么来了？”月皎皎从文件中抬起头，故作惊讶看着周怀。一旁的零落瞬间回神，警惕地望着进来的人。
　　周怀微笑着关上了门，“我来是想要谢谢你，谢谢你帮了我让我进公司，要不是你帮忙，我肯定得不到这份工作。”
　　“你怎么会这么想？我并没有特意帮你，只是你的简历的确优秀，我不想让公司错失人才。”月皎皎这般说着，面上却是被看破了心思的不好意思。
　　周怀正色道：“虽然我之前的确有做过一些工作，做得也还不错，但是跟月家公司业务相差太远，也算不上优秀。在月家所在的这一行业，我就是个新人。”
　　月皎皎笑了笑，“优秀的人到哪里都优秀，不管你在这个行业有没有经验。”
　　周怀摸了摸脑袋，不好意思地笑了笑，“你太高看我了。”
　　月皎皎心里冷笑，面上却露出一点疑惑，问道：“其实我有点好奇你为什么要来我家公司应聘，凭你的简历如果继续留在你之前待的行业，很容易找到一份好工作。”
　　周怀听了这话看了一眼月皎皎又快速移开视线，一副不敢直视月皎皎的模样，嘴里有点结巴，“就，就想换个行业，也没什么其它原因。”
　　月皎皎被他故意做出来的姿态恶心到了，虽然周怀说没原因，可是这幅模样不就是告诉她是为了她来的吗？她上辈子也真是瞎了眼，这么拙劣的演技都没看出来。
　　她收敛好心中的恶心，就要再和周怀客套几句，打算让周怀再多得意一些时候，谁知一抬眼就看到小猫猛地扑到周怀肩膀上挥爪抓周怀的脸。
　　“啊！”周怀一声惨叫，飞快伸手去抓肩膀上的猫。
　　零落却躲闪得很及时，又跳到周怀头上继续抓他的脸，手上力气十分的重。
　　周怀那张还算俊秀的脸很快被抓花了，周怀又气又疼，面上露出狰狞神色，一把抓住蹲在头上的猫扔出去了。
　　零落被扔出去后不慌不忙，她的身手足以让她调整好身体安全落地，但是眼睛瞟到一旁担心的月皎皎，她脑海中突然冒出一个主意，这不就是一个让月皎皎看清楚周怀真面目的好机会么？
　　她这样想着，不管不顾地任由自己狠狠地摔到一旁墙上，又掉落在地上。
　　“小猫！”月皎皎跑到小猫身边，跪了下来想要去捧起小猫，却被小猫嘴角的血给骇住了心神，她的手颤抖着靠近小猫，却迟迟不敢抱起小猫。
　　零落“虚弱”地“喵”了一声，伸出手去碰月皎皎的手，又无力地闭上了眼睛。
　　月皎皎见小猫闭上了眼睛，害怕极了，她连忙握住小猫的爪子顺势将小猫抱了起来。
　　“对不起，我不是有意的，这猫抓得我太疼了，我控制不好力道就......”周怀凑过来解释。
　　月皎皎侧眼看了一眼周怀被小猫抓花了的，还冒着血珠的脸，没说话，只抱着小猫出了办公室。
　　还在办公室的周怀那副抱歉的模样装不下去了，脸上的疼痛让他在心里破口大骂，早晚有一天他要宰了那只该死的猫，还有月皎皎，他都被她的猫抓成这样了，她居然关心的是猫，一点都不将他放在眼里，跟她的猫同样该死！
　　也不知道脸上会不会留疤，不行，可不能留疤，这张脸可是他的资本，周怀被气得这会才意识到这个问题，他连忙跑出办公室去医院。
　　月皎皎带着小猫去了最近的宠物医院，看着小猫昏迷的模样，她的心高高提起，就怕小猫一睡不醒。
　　宠物医生给小猫检查以后将结果告诉月皎皎，说小猫的内脏有点出血，先输液，再好好养着，近期内不要让猫太调皮乱动，其它没什么问题。
　　月皎皎听了这一检查结果紧绷的心稍微放松了。
　　小猫打点滴的时候，月皎皎守在一旁。看着昏睡的小猫，她忽然后悔了，她不该为了试探小猫故意答应带小猫来公司。
　　她该早点解决周怀，这样小猫也不会去抓周怀的脸，小猫也就不会伤成这样了。
　　刚才小猫扑上去抓周怀的脸的时候，她其实很高兴，小猫太懂她了，可是看到小猫被周怀甩出去的那一瞬间，她的心瞬间充满了恐惧。
　　周怀是什么人她又不是不知道，小猫伤了他，他不会让小猫好过，以后周怀一定会找机会杀死小猫的。
　　不行，她不能给周怀这个机会。
　　月皎皎握紧了拳，决定改变之前的计划，不给周怀任何机会，早些解决周怀。
　　她打电话给李伯，交待了一些事情给李伯。李伯听到自家小姐说的那些事情，震惊地瞪大了眼睛，却还是缓了过来应了月皎皎。
　　待小猫输完液后，月皎皎抱着小猫回了家，给小猫擦着沾了血的毛发。
　　她心中却并不平静，回想着今天的事情越发觉得不对劲。
　　小猫平常很是乖顺，从不伸出尖利的爪子抓她，也从不会抓伤其他人。除了不让其他人抱，对所有人脾气都很好，唯独周怀。
　　她今日带小猫去公司，本想看看小猫是不是真的记得周怀，可是没想到会发生这种事情。
　　从小猫的表现来看，小猫特别讨厌周怀，她沾了一点周怀的气息小猫就让她冲洗干净，今天周怀来办公室找她，小猫也是头一次抓伤了人。
　　这是为什么？难道小猫真的这么懂她，知道她讨厌周怀，所以小猫也讨厌周怀吗？
　　但小猫只是一只猫啊？要说通人性，这也太通人性了，简直不像一只猫，她都怀疑这只猫的身体里边是一个人的灵魂了。
　　可是怎么可能呢？小猫只是一只猫啊！
　　月皎皎目光落在昏睡的小猫身上，定定地看着小猫，忽然顿住，怎么可能？怎么不可能？她都重活一世了，一只猫的身体里住着人的灵魂也不是没有可能。
　　平日里小猫的确十分聪明，很多时候都像是能听懂她说话一样，尤其是她给小猫取名字的那时，还有昨日，小猫让她洗澡。
　　月皎皎为这个想法震惊，却越想越觉得并非没有可能。前世她和周怀第一次见面的时候，并没有小猫的存在，这一世小猫却突然出现在那里，不就说明小猫可能并非一只普通的猫吗？
　　若是小猫的身体里真的是人，那小猫接近我是为了什么？她讨厌周怀，厌恶周怀的气息，不想让我跟周怀接触。今日缠着我一起去公司，是为了提防周怀吗？那她为什么要抓花周怀的脸？
　　月皎皎疯狂地猜想着，目光紧紧盯着昏睡的小猫，心里有个声音告诉她可能是她想多了，另一道声音却拼命地找着平日里和小猫相处时的异样证据，来证明小猫身体里说不定真的是个人的灵魂。
　　零落睡梦中感觉到一道灼灼的目光盯着她，她睡得都不自在了，眼皮动了动就要醒过来。


第8章 
　　零落眼皮动了动，伸了个懒腰，一声尖利的猫叫声骤然响起，“喵！”好痛好痛好痛......
　　她瞬间张开眼睛，一眼就看到月皎皎站在那定定地看着她，她懵了一下，左右看了看才反应过来自己这是怎么回事。
　　刚刚装晕睡了过去，但是身体的确是因为撞墙受了伤，所以伸懒腰才会痛，这会应该是被月皎皎带回月家了。
　　可是月皎皎怎么这样看她？她睡觉的时候都感觉被人盯着，难道她睡着以后发生了什么事情？
　　零落完全没有想到自己做的事情让月皎皎对她产生了怀疑。
　　“喵？”零落试探性地去伸手抓月皎皎的衣袖。
　　月皎皎动也不动依旧盯着零落看，似乎是想从零落的动作中来看清楚它这具身体中到底是不是人。
　　“喵？”零落歪了歪脑袋，大大的眼睛里充满了疑惑，月皎皎这是怎么了？
　　她动了动身体正想跳到月皎皎身上，月皎皎却伸手过来按住了她。
　　“别乱动，医生说你这些日子要好好养着。”月皎皎盯着小猫的眼睛说着。
　　“喵？”我没有乱动，我只是想知道你怎么了？零落担心月皎皎，不会是那个男主因为她抓伤了他责怪月皎皎吧？
　　满头雾水的零落想到这个可能性，气息瞬间由无害变得凶狠起来。
　　月皎皎感觉到小猫似乎有点生气，她摸了摸小猫的脑袋安抚它。零落瞬间又变回一只气质软萌的小猫，“喵喵喵”地叫着。
　　月皎皎观察着零落的一举一动，问道：“小猫，你今天为什么要抓伤周怀？”
　　“喵！”当然是因为想让你看清楚他的真面目啦，让他离你远一些。零落心里这般想着，表面上却还是做出一副无辜的模样，眨着大大的眼睛望着月皎皎，仿佛听不懂她在说什么。
　　这幅模样没有让月皎皎打消怀疑，她看了看小猫无辜的表情，正色道：“你抓伤了人，我打算把你送走。”
　　“喵！！！”月皎皎你在说什么？零落瞬间炸毛，猛地一下子弓起身体，很生气。月皎皎这是为了周怀要将她送走？好过分，好过分！她瞪大眼睛看着月皎皎，想知道月皎皎是不是在说真的，然而只看到月皎皎一脸认真。
　　月皎皎眼神闪了闪，小猫反应这么大，它真的能听懂她在说什么！
　　“你抓伤周怀是为了我吗？”月皎皎低了低头问，拉着小猫的手去摸它的爪子，爪子很锋利，怪不得能把周怀脸抓花了。说实话，她看到周怀那一脸的爪痕和血，心里实在高兴得很。
　　零落不知道月皎皎是在试探她，她只知道月皎皎要把她送走，她很生气，也很难过，根本没听清楚月皎皎的第二句话，只猛地一下子抽回自己的手往外边跑了。哼，不劳烦你送我走，我自己会走！
　　“小猫！”月皎皎惊了一下，却已经看不到小猫的影子了，她没想到小猫会突然跑走，连忙往外头追过去，心里瞬间充满了懊悔。
　　小猫身上还有伤，她不该这么急地去试探小猫的。
　　零落跑出月家，在那一瞬不知道自己何去何从，我能去哪呢？来到书中的世界这么久，一直待在月家。
　　天空中这时落下了雨点，零落连忙躲到一个角落，她打算等雨停了再走，这会先想想自己能去哪里。
　　雨势很快变大，很快下起了倾盆大雨，追出来的月皎皎看到这雨担心极了，这么大的雨，小猫到底去哪了？要是被淋湿了，感冒怎么办？她让佣人们在屋子内外找了起来，想了想还是自己打了把伞出门去找小猫。
　　零落懒懒地躲在角落，直到看着月皎皎打着伞冲出了别墅，她瞬间立起身体，月皎皎这是要去哪？
　　零落脑海里思绪一转，想起刚才月皎皎说的话，又趴下了，月皎皎去哪跟我有什么关系？她爱去哪就去哪，就算去找周怀也跟我没关系！
　　雨越下越大，唰唰的雨声搅得零落心神不宁，狂风也呜呜地吹着，她终于还是待不住，猛地起身去找月皎皎。
　　已经到了傍晚，天渐渐黑了，又因为下雨，天色比平时更黑一些，零落循着月皎皎的气息加速找过去，最终竟然走到了霸王花和含羞草所在的森林处。
　　怎么回事？月皎皎怎么会来这？零落站在森林外不解，决定进去一探究竟。
　　她走进森林，追着月皎皎的气息过去，发现月皎皎晕在了一处草地中，有一片巨大的绿叶给她遮雨。绿叶被风吹得摇摇晃晃，雨滴滴滴答答，霸王花和含羞草在一边守着。
　　“姐姐，你终于来了。”含羞草见到零落出现，叶片晃动了起来，十分开心。一旁的霸王花却是“哼”了一声，扭过花苞去。
　　零落这会没工夫搭理霸王花，走到月皎皎旁边看了她一眼，转头问含羞草道：“她怎么会来这？又为什么晕在了这里？”
　　含羞草摇头，“姐姐，我们不知道。这个女人是突然闯进森林的，进了森林没多久就晕了过去，我们在她身上感受到了姐姐的气息，这才跑来看看她，然后姐姐就过来了。”
　　零落听了这话更是疑惑了，见到月皎皎面色红润，她皱了皱眉，月皎皎身体虚弱，向来没有这么红润的面色，她伸手去探月皎皎的额头。
　　好烫！零落吓了一跳，月皎皎高烧发热了！肯定是刚才一路淋着雨了！
　　零落慌了神，连忙晃动着月皎皎的身体想要将她弄醒，让她赶紧起来回月家。她虽然是妖，可并不会治人。
　　月皎皎却半点醒来的迹象都没有。
　　“姐姐，唤不醒她的话不如直接用法力将她送回去吧。”一旁的含羞草适时提议着。
　　零落听了这话眼里冒光，对啊，她还有法力！
　　她催动法力，却猛地吐出一口血，身体中催动的妖力瞬间被妖毒吞噬。
　　“姐姐！”含羞草连忙化成人形抱起了零落，伸手帮她诊脉，诊完脉后她道：“姐姐你受了伤，今日情绪又大起大落，此时动用妖力会加速妖毒对你妖力的吞噬，不宜再动用妖力。”
　　“你会医术？”零落抓着含羞草问。
　　含羞草摇摇头，“我只会诊脉，尚未学习如何治疗。”
　　零落失望极了。
　　“不行，她发高烧了，我得快些将她送回家去。”零落挣扎着想要继续。
　　含羞草拦住了她，道：“我们帮姐姐吧。虽然我们二人并不知道姐姐你和她的家在何处，但姐姐你带路，我和小花化成人身送她回家，也不惹人怀疑。”
　　零落闻言连忙应了，“那就多谢你了。”
　　霸王花这时化成人形“哼”了一声，“别带上我啊，我可不想帮这只猫妖！”
　　“小花！”含羞草语气略含斥责之意。
　　霸王花却依旧抱胸扭头，一副不答应的样子。
　　零落咬了咬牙，“既然如此，那我自己带她回家。”
　　霸王花瞪大了眼睛，回头看零落，这猫妖脾气居然这么硬！
　　“姐姐，小花她只是闹脾气而已，她都化成了人身，那就是答应了这件事。”含羞草解释着。
　　零落没出声，妖毒不断侵蚀着她的妖力和身体，她尽量让自己保持清醒，知道自己暂时没办法动用妖力，她看了一眼月皎皎，又看了眼霸王花，说道：“这次就当我求你一次，以后你要打要骂要杀我都随你。”
　　“啊！”霸王花有点懵，她没想到刚才还十分硬气的猫妖此刻居然真的给她低头了，她咳了两声，有些得意，“你说的啊，可不准反悔！”
　　零落点着头，再次答应了。
　　霸王花于是跟含羞草将月皎皎扶了起来，零落蹲坐在含羞草肩上指着方向，靠着妖力，他们没花一会功夫便来到了月家附近。
　　零落让她们二人从外边扶着月皎皎去按门铃，佣人来开门后看着被她们扶着的月皎皎大惊，连忙将人迎了进去。
　　月父月母等月皎皎回家等了很久，此时知道月皎皎发了高烧，连忙让家庭医生过来，也不忘让李伯去招待带月皎皎回家的两个女孩。
　　李伯得了话去客厅招待她们，却早已看不到她们的身影。
　　雨渐渐地停了下来，月亮从乌云后边出来，天地间一片清辉。
　　此刻月皎皎对面房间的屋顶上，零落蹲在那看着月父月母守着昏睡的月皎皎，她看了一会后对身旁变成小小的花草的含羞草和霸王花说道：“谢谢你们送她回来。今天天色也很晚了，要不然就在这边花园里边待一晚上吧。”
　　“没关系的，只是送她回家而已，不是什么大事。”含羞草这样说着，也往那边看了看，又看了看零落问道：“姐姐你和那个姐姐什么关系？你那么在意她，为什么不去陪着她呢？”看样子姐姐之前应该就是在这户人家中生活着的，那些人都认识姐姐。
　　“就是，你那么担心她，为什么跑这屋顶来蹲着？”霸王花也是觉得不解，瞟了瞟这猫妖，奇奇怪怪的。
　　零落难过地晃了晃头，情绪低落，“我和她的关系，就是人类和宠物的关系。她今天说要送我走，我不能回去了。”
　　霸王花听到这话一乐，原来这只猫妖在给人类当宠物啊！她就要开口笑猫妖，含羞草瞥了她一眼，她瞬间噤声，好嘛，不说就是了。
　　“姐姐今天没来森林修炼，就是因为她？”含羞草转而问着零落。
　　零落点了点头，依旧无精打采地愣愣地看着那边窗子里的人。
　　“姐姐为了她可以不顾自己的性命，对她有很深的感情。”含羞草这般判断着，“并非是人类与宠物那般的感情。”
　　零落摇头，“我只是心疼她。”
　　“那她对姐姐呢？她是否知道姐姐是妖？”零落摇头，“她不知道，我在她面前是一只普通的猫。”
　　“那她今日为何说要送姐姐走？”含羞草又问零落。
　　零落简单地将自己今天的事情告诉了含羞草，然后道：“她说我伤了人，要送我走。我事后想了想，并不后悔伤了那个男人。只是，她要我走，我走便是，没得赖着脸皮留在她家。”
　　“走！发生了这种事情不走留在这干嘛！”霸王花听了这事情觉得很气愤，虽然是猫妖伤了人，但是猫妖是妖，算是同类了，她自然站在猫妖这边。
　　“小花，你别乱说。”含羞草制止了霸王花继续说话的打算。
　　她看了一眼依旧低落无比的零落，想着刚才零落说的话，发现了些异常的地方，她对零落道：“姐姐，你说你在她面前只是一只普通的猫，她不知道你的身份，可是为何她用对人类的方式对你？”
　　“什么意思？”零落转头问含羞草。
　　“姐姐不觉得她对你说的话不像是对宠物说的吗？”
　　“可是她平时也这样，我们一直都是如此。”
　　“难道姐姐你今天做的事情让她怀疑了？她今天有没有异常的地方？”含羞草猜测那位昏睡的女人或许猜到了些什么。
　　“没有啊，我今天就抓伤了那个男人，然后她就......”零落飞快地说着，却在想起今日月皎皎的一举一动后迟疑了。在她睡过去又醒过后，月皎皎的反应的确很奇怪，一直盯着她看，还说着那些话。
　　照她对月皎皎的了解，她伤了人月皎皎应该会将责任揽在自己身上，而不是直接选择送走她，这简直不像是平时的月皎皎，反倒是...反倒是像在试探她！
　　想到这个可能，零落大骇，“你说她猜到我不是一只普通的猫了？”
　　含羞草点了点头，“很有可能。”
　　一边的霸王花目瞪口呆，这样的话那人类也太聪明了吧，一个普通的人类居然能看透这猫妖的身份。
　　她并不知道月皎皎也不是一个普通的人类，而是一个重生的人类。
　　“不行，我不能让她知道我的身份！”零落咬紧牙说着。


第9章 
　　第二天......
　　“小猫、小猫？”月皎皎走在一条路上，四周黑得看不清楚这是在哪，只有脚下的路延伸向前的方向有着光，她走在这条路上，喊着小猫，却半点没动静。
　　月皎皎走了许久，路依旧没有尽头，也寻不到小猫，脚下这时突然踩空，一股失重感袭来，月皎皎身体猛地发颤了一下，睁开眼睛醒了过来。
　　她发现自己回到了家中房间后有些恍惚，记得晕倒之前，去到了一座森林中。我去那干什么？我明明是去找小猫...对，我是去找小猫的。
　　小猫现在在哪？
　　“喵。”一声轻轻的猫叫声从枕头边传来。
　　月皎皎顿住，慢慢地转过头看向自己枕边，发现小猫卧在那懒洋洋地舔着毛，她松了一口气，还以为小猫不会再回来了。
　　“小猫，对不起。”月皎皎坐起身屈膝，将小猫抱起放在膝盖上，抱着自己的腿抵着额头跟她道歉，语气诚恳，“是我不好，你抓伤周怀是为了我吧？我不该说要送走你的话。”
　　膝盖上的小猫却只懒懒地“喵”了一声，歪了歪脑袋看她，像是不明白她在说什么。
　　月皎皎看着小猫清澈的眼睛，想起自己之前的猜测，她没忍住开口问道：“你的身体中是人类吗？你是不是出了什么意外才变成了一只猫？”
　　小猫眨着圆圆的大眼睛看着她，没有什么特别的反应，月皎皎等了一会，只看见小猫跳下了她的膝盖，然后追着自己的尾巴转起了圈圈，玩得很是开心。
　　月皎皎皱起了眉头，一把捞起小猫说道：“你不用瞒我，我知道你不是普通的猫。”
　　“喵！”小猫挣扎着想要从她手里跳出去，浑身动个不停，像是很抗拒她。
　　月皎皎高烧刚退，全身酸软正是没什么力气的时候，就这样让小猫从手里跳了出去，一下子窜到了月皎皎房间的衣柜上，蹲在那歪着脑袋看她。
　　“小猫？”月皎皎有些惊讶，小猫之前明明很喜欢她的亲近。
　　蹲在衣柜上的小猫“喵喵喵”地叫着，却并不跳下衣柜。
　　月皎皎定定地看着小猫，忽然怀疑起自己了，小猫会不会只是一只普通的小猫？
　　可是小猫之前那么聪明，她说什么它都像听得懂一样，还抓伤了周怀，因为她说的话跑走......难道单单是她想多了？
　　月皎皎看了一眼小猫，低下头陷入自己的思绪中。
　　躲在柜子上的零落在月皎皎低下头后眼神闪了闪，果然，月皎皎怀疑她不是普通的猫。虽然月皎皎以为她是人，没猜出她的真实身份，但是也足以让她告诫自己要小心一点。
　　她如今身中妖毒，虽然可以通过去那森林中修炼来解毒，但说到底不能确保自己能活下来。
　　既然这样，还是暂时不要告诉月皎皎真相了，免得月皎皎日后太过伤心。
　　接下来的时间，她会先全力去修炼，也会陪着月皎皎，防范那个男主再搞什么小动作。
　　零落打定主意，又低头去看月皎皎，却发现月皎皎不知道何时出了房间。
　　？？？
　　月皎皎才刚退烧，怎么就起床了？
　　零落跳下柜子，跑出房间，看到楼下月皎皎跟月父月母在说话，她脚步停下，转身回了房间。
　　回了房间的零落不知道，月皎皎和月父月母说了会话后又打电话给一些朋友，那些朋友家中无一例外都养了猫。
　　月皎皎问起了一些她很疑惑的事情，比如猫咪的智商问题，她想知道是不是所有的猫咪都那么通人意，以及猫咪会不会跟人生气等等问题。
　　她还上网去搜索了许多养猫人士的帖子，看了看别人的猫咪平时的状态。
　　等这一切都做完，月皎皎对自己越发怀疑起来，难道真的是她判断失误了？所有的猫似乎都很通人性，不单单是小猫一只猫这么特别......
　　而且主人如果做了一些猫咪不喜欢的事情，猫咪的确会生气。小猫刚才对她的抗拒，似乎也证明了这一点。
　　一切好像真的是她多想了......月皎皎坐在沙发上，回想着小猫刚才的表现，完全和一只正常的猫咪一样。可是若是小猫是人，不想透露身份的话，这些同样也可以伪装出来，尤其是小猫刚才太“笨”了些，和之前的聪明完全像是两只猫。
　　月皎皎眼神渐渐变得幽深起来，所以...你是在伪装吗？她回头看了眼楼上自己的房间，心中有了主意。
　　零落在房间衣柜上卧了许久，月皎皎才推门回了房间。
　　月皎皎走到衣柜前仰着头唤着小猫下来，唤了好几声，小猫才慢悠悠地从衣柜上跳了下来，又跳到她手中。
　　“你受伤了，这段时间不要蹦蹦跳跳的，知道吗？”月皎皎像往常一样对小猫说着话。
　　“喵。”零落亲密地蹭了蹭月皎皎的手，她知道自己不能变得太多，要不然还是会惹月皎皎怀疑。可惜她并不知道，月皎皎对她的怀疑不减反增。
　　月皎皎抱着小猫上床，一下一下地给小猫顺着毛，小猫舒服地眯起了眼睛，她也闭上眼睛休息。
　　到了晚上，月皎皎醒了过来，带着小猫吃了东西后就回了房间。
　　她从书柜中找出一本字典，坐在床上将字典摊开，把小猫抱到跟前，柔声道：“上次我给你取的名字你不喜欢，后来我想了许久，都不知道该给你取个什么名字，想来想去还是让你自己取一个名字吧。”
　　零落歪了歪脑袋，轻声地“喵”了一声，看了月皎皎一眼，又看向字典，不知道月皎皎在打些什么主意，这是还在试探我吗？零落去蹭月皎皎的手，装作不明白她的意思。
　　月皎皎笑了笑，将小猫的爪子放在字典上，道：“自己给自己翻个名字吧，你也知道，我是个取名废。”
　　零落“喵”了一下，猛地跳到字典上一屁股坐下，将字典变成了她的坐垫，仰起头望着月皎皎“喵喵喵”地叫了起来，表示她听不懂月皎皎在说什么。
　　月皎皎唇角笑意深了些，伸手抱起小猫，“既然你不选，那我照旧叫你小猫好了。”月皎皎将字典合上放到一边，心里想好了下一个试探的方法。


第10章 
　　“小猫，你说我买些礼物去给周怀赔罪怎么样？”月皎皎抱着小猫靠坐在床上，有一下没一下地给小猫顺毛。
　　零落听了这话一惊，下意识地抬头看月皎皎，却正好对上月皎皎探究的目光，她惊讶更甚，连忙装作听不懂的模样去蹭了蹭月皎皎的手。
　　月皎皎笑了笑，小猫你越是装作听不懂，只能让我越是确定你不是只普通的猫啊。
　　待在我身边，却不愿意将真实身份告诉我，你到底有什么目的？月皎皎沉思着，周身气息不自觉沉郁下来，手上力道也大了几分。
　　零落被月皎皎抱得发疼，叫了几声她才松开了手。
　　月皎皎松开手以后，零落飞快地从床上跳了下来，略带警惕地望着月皎皎。
　　是她对月皎皎了解太少了吗？为何月皎皎有时候会有着和书中月皎皎完全不同的气质？
　　更重要的是，为何月皎皎会去到那座森林？
　　月皎皎和零落彼此心中都生起了对对方的怀疑，最终月皎皎下了床抱小猫回床上。
　　“对不起啊，弄疼了你。”月皎皎轻轻地给小猫顺毛，低头在小猫耳边柔声道：“不管怎么样，就算疼了，你也不许走，陪着我，这样我也就能忍着疼了。”
　　零落“喵”了一声，转过头去看月皎皎的眼睛，眼里闪现出一点奇异红光。
　　月皎皎瞬间失去意识，睡了过去。
　　零落将月皎皎放倒，给她盖好被子，在床头蹲着看了她一会，思考着月皎皎刚刚说的话是什么意思。
　　哎，搞不懂。零落最后还是放弃思考这个问题，她猛地跳上窗台，向外跑去。
　　时间不多了，妖毒一直在侵蚀她的身体和妖力，她得抓紧去那座森林中修炼。
　　还有就是，她得仔细问问含羞草和霸王花，那座森林到底有什么特别的！她很想知道为何在这个书中世界，竟然会出现一个灵气比其它地方异样充沛的森林。
　　零落速度很快，奔跑起来像是一道白光在黑夜中闪烁跳跃，只是在路途中她总感受到些违和感，像是有人在盯着她，她几次回头却又没发现任何异样。
　　是我想多了吗？零落在森林外停下，又四处看了看，没发现异常后进了森林。
　　在她走进森林后，暗处的人现了身形。
　　刚来到霸王花和含羞草面前的零落突然气血翻涌，猛地一下子吐了血。
　　“姐姐，你还好吗？”含羞草担忧地看着零落。
　　零落擦了一下嘴边的血，摇摇头，“没事，应该是刚才跑太快了。”
　　“你都这样了，就别勉强了吧？昨天我们说带你一起回来，你还不愿意！”霸王花在一边切了一声说着。
　　“我以后每天晚上都要来这，没必要这么麻烦你们。”零落说完闭上眼睛开始修炼。
　　霸王花看着这猫妖虚弱的模样，有点生气，“哪有那么麻烦。”
　　“小花，姐姐不愿意，就随姐姐吧。”含羞草小声地说着。
　　闭着眼睛的零落没再说话，她只是觉得含羞草和霸王花已经帮了她很多了，不想再麻烦她们了。
　　皎洁月色下，霸王花和含羞草摇曳着枝叶，也修炼了起来。一阵冷风刮过，树上的枝叶簌簌地落下。
　　修炼之余，零落将对森林的疑惑告诉霸王花和含羞草，可惜她们两个人也不知道这座森林为何会比其它地方有更加充沛的灵气，零落只得暂时压下这个疑惑。
　　一夜过去，零落赶在天亮之前回到了月皎皎房间。
　　月皎皎还闭目睡着，零落心中松了一口气，跳到月皎皎身边卧着补起了觉。
　　零落睡着以后，月皎皎睁开眼睛，伸手去轻轻地抚了抚零落的毛发，嘴角弯了弯，跑外边一晚上，还知道回来，想到这，她嘴角的弧度又收敛了，整晚都在外边，也不知道是不是在外边鬼混去了......
　　零落睡得正香，根本不知道自己晚上出门的事情已经被月皎皎知道得一清二楚。
　　她梦到了以前，那个时候她还不是猫妖，而是天界中那些仙人们养的一只逗趣的猫。除了负责让那些仙人们开心些，她平时也没什么事情，整日里在天界中四处乱跑，到处看着。
　　她跑着跑着，就跑到了天池，看到了那朵浑身都是仙光，漂亮异常的白莲，淡淡的莲香藏在风中，每一片花瓣都是那么美丽，就连莲叶都完美无瑕。零落闻到了，也看呆了眼，都不敢起心思靠近，只敢在天池边晃悠着看着。
　　天池中除了那朵白莲，还养着一些鱼儿，或许是天池水仙力太过充盈，那些鱼儿每一条都长得肥美异常，零落光是看着都馋得流口水。
　　零落每次到天池边玩耍都很想抓一条鱼尝尝，只可惜那些鱼生活在仙力充沛的天池水中，早已生了灵智，她便只能在心中打消这个心思。
　　只是仙界太过无聊，零落虽然不能吃那些生了灵智的鱼，却总是想着吓唬吓唬它们，每每都将天池的水搅弄得哗哗作响。
　　那些鱼虽然生了灵智，却依旧很笨，被她捉弄那么多次，但次次还是会被她吓着。
　　零落后来去了人间，知道人间的一个说法——说是鱼的记忆只有七秒，她觉得还挺有道理，要不然那些鱼儿怎么那么笨，每次都被她吓到。
　　那段日子虽然无聊，但也还是有些小趣味的，最重要的是有那朵白莲在，零落每次来到天池边都十分开心。
　　可是后来，后来......她终于还是忍受不了终日里都做着那些仙人们逗趣的存在，她想自己自由自在地活着，于是逃到了人间。
　　人间比仙界有趣多了，好玩的多，好吃的多，一个人自由自在，只是偶尔偶尔，还是会想起天池中的那些笨笨的鱼，那朵美丽非凡、高丽清雅的白莲......
　　“小猫，小猫？”柔柔的女声在她耳边叫着她，零落从梦中清醒，睁开眼睛就看到月皎皎靠近的脸，她瞬间“喵”地一声跳开了。
　　太近了！零落晃晃脑袋，只觉得脸上烫得不行，幸好她现在是猫身，否则面上肯定红透了！
　　月皎皎看到小猫的反应，笑了，走到小猫身边抱起它，伸手将桌子上的药拿了过来。
　　“小猫，已经中午了，该起床吃药了。”月皎皎打开药盒拿出药，送到小猫面前。
　　“喵？”零落茫然地望着月皎皎，吃药？
　　“你前两天受了伤，医生说还是要吃点药的，这样你能好得快些。”月皎皎给小猫解释着。
　　“喵！！！”零落猛地挣扎起来，我不要吃药，我的伤没什么大问题。那药肯定很苦，我才不要吃。
　　“小猫，你不乖哦。”月皎皎轻轻地点了一下小猫的额头，笑道：“快吃，吃完我明天才带你去公司。”
　　零落心中一顿，公司是要去的，要不然又让周怀使出苦肉计让月皎皎心疼他怎么办？零落心里做好了决定，却还是作势挣扎了许久才就着她的手吃了药，又连忙舔着水吞送下去。
　　苦涩的药味在嘴里久久不散，零落苦得吐舌头，又多舔了几口水。
　　月皎皎笑着看着小猫，心中思绪翻涌，小猫,你到底在想什么呢？
　　零落离开森林后，霸王花舒展着花瓣问着一旁的含羞草，“阿含，你说这里的灵气会不会和森林深处的湖有关？”
　　含羞草摇晃着叶片，“那湖我们去看过，灵气充沛，但里边什么也没有。”
　　“正是因为什么也没有，所以才奇怪啊！”霸王花很不解，“按道理有着那么丰富的灵气，湖中也会有动物植物生出灵智的，可是那湖里不但没有生出灵智的动植物，连普通的动植物都没有，要不是湖水非常清澈干净，我都怀疑那是一个死湖了。”
　　含羞草点头，“你这样一说，的确是很奇怪。”
　　“阿含，我们再去看看那湖怎么样？再探探究竟。”霸王花兴奋地随风摇曳着花朵。
　　含羞草同意了，一花一草往森林深处的湖走去。
　　很快她们就到了湖边上，只是这一次看到的景象让她们惊讶不已。
　　那湖面上不再像从前她们看到的那样空无一物，反而长满了碧绿的莲叶，盛开着一朵又一朵的莲花，品种各异，颜色各异、白色的、粉色的、深红色、青色......时不时地有鱼儿跃出水面，青蛙在莲叶上跳来跳去，蜻蜓扇动着翅膀逗留在莲花上......
　　“这是怎么一回事？这么多年来，这湖还是第一次出现这种情况。”霸王花觉得很奇怪。
　　“不管是什么原因，今晚姐姐过来，我们得告诉她这件事。”含羞草这样说着。
　　霸王花点点头，眼前却突然映下一片阴影，危险的感觉袭来。她立刻大喊道：“阿含，快躲起来。”
　　含羞草不明白发生了什么事情，却听话地敛了气息躲了起来。
　　周围响起几声打斗声，很快没了声音，过了许久，含羞草钻出草丛，只看到草地上有几片霸王花的花瓣，周围没有霸王花的气息了。
　　“小花！”含羞草害怕极了。


第11章 
　　含羞草遍寻不到霸王花，只得将希望寄托在零落身上，她赶往月家。
　　零落此时正被月皎皎抱着看电视，因为月皎皎才退烧没多久，所以她今日在家休息。
　　不光如此，月皎皎整整一天都抱着零落，零落觉得压力颇大。
　　零落好不容易才从月皎皎手上跳出来，蹲在只开了一小条缝的窗边透透气，看到月家外边多了些守卫。
　　奇怪，怎么突然多了这么多人守着月家？零落不解。
　　“姐姐。”细微的声音突然响起。
　　零落耳朵翕动，捕捉到声音来源，往那看过去就看到墙角处有一株含羞草。
　　“喵！”阿含怎么来了？零落一下子惊到了。
　　含羞草见零落注意到了她，疯狂晃动着叶子示意零落出去。
　　零落站起身子正要推开窗子往外跳，身体却被人从身后抱住。
　　“小猫，你怎么了？”月皎皎走过来抱起小猫，往窗外看了看，墙角空无一人，只有一株草长在那。
　　“窗外有什么好玩的吗？”月皎皎笑着问小猫。
　　“喵。”零落没想到月皎皎会突然走过来，惊了一下，她叫了几声，从月皎皎手中跳下来，这次月皎皎倒是没有紧抱着她。
　　月皎皎回到沙发边继续看电视，零落先是在客厅四处晃悠，然后趁月皎皎不注意就跑出了屋子。
　　“阿含，换个地方说话。”零落跑到屋外墙角处拨动了一下含羞草的叶子说着。
　　二人便跑到了月家后花园的一个草丛中说话。
　　“阿含，你怎么突然过来了？”零落用猫身问着含羞草。
　　含羞草叶片耷拉着，声音带着哭腔，“姐姐，小花被人抓走了。”
　　“什么？”零落大惊。
　　“姐姐，你帮帮我，帮我救小花好吗？”含羞草哀求着零落。
　　“阿含，我会帮忙救小花的，你先别急。”零落安慰着含羞草，让她冷静下来说，“先告诉我发生了什么事情。”
　　含羞草于是将事情一一说了。
　　零落了解事情经过后心中多了几分愧疚，她对含羞草说道：“我跟你一起回森林，看看能不能找到一些线索。”
　　含羞草点点头，二人就要一起离开，可是在走出月家的时候却遇到了困难。
　　含羞草倒是很容易地就走出了月家的门，零落却在出门时被人拦了下来，那些守着月家的人并不让她走出月家的范围，还把她往回送。
　　零落搞不懂这些人怎么回事，难道他们的责任不是守着月家而是守着她吗？零落不知道她猜到了真相，她这时候也没有那么多精力去多想。
　　她用妖力将自身变幻成一株草，悄悄地出了月家，然后和含羞草飞快赶回森林。
　　零落不知道的是，从她跑出客厅，月皎皎就站回了窗边，看到了她跑到墙角，又跑开，紧接着墙角的那株草就突然消失不见。
　　没过多久，月皎皎又接到了守卫的信息，说是小猫想要跑出去，再然后，她让佣人在月家里里外外找小猫，却连半根猫毛都没找到。
　　凭空消失？小猫，你真厉害，月皎皎笑了笑，笑意颇淡。
　　零落跟着含羞草回了森林搜查，在打斗发生处发现了几根动物的毛发，感受到那毛发上附着的微弱气息时，零落心里咯噔一下，怎么会是他？
　　“姐姐，你知道这是谁的毛发吗？”含羞草在一旁掩不住焦急，她实在担心小花遭遇不测。
　　零落点头，愧疚道：“我知道，或许你们是被我连累了。”
　　含羞草正要问问是怎么回事，零落望着不远处的湖泊快速开口道：“这湖给我的感觉有点奇怪。”


第12章 
　　“姐姐觉得它哪里奇怪？”含羞草问着。
　　零落摇头，“说不上来，湖中气息让我感觉有点熟悉，又很陌生，隐约中似乎有人在呼唤我。”可是她从未来过这处湖泊，会有这些感觉就很奇怪。
　　“姐姐要去一探究竟吗？”含羞草听了也觉得更加奇怪了。
　　零落摇头，“当务之急，还是先救出霸王花。”
　　“姐姐知道她在哪吗？”含羞草焦急地问。
　　“不知道，但是我们可以追着这毛发的气息去找。”
　　零落说完开始感应毛发上的气息，幸好动物的鼻子够敏感，她循着气息追着，却发现气息一路通向湖泊，到湖泊边上便断开了。
　　是水遮掩了气息，还是气息被故意收敛了？零落眉头紧皱思考着，又或者是这湖中当真有什么古怪？
　　“姐姐你干什么？”含羞草不解的声音打断了零落的思绪。
　　零落回神才发现自己已经踩进了湖水中，她连忙回到岸上，扭头问含羞草，“我怎么了？”
　　含羞草也觉得奇怪，说道：“姐姐你刚才一直往湖中走，我叫了好几声你才听到。”
　　零落挠了挠脑袋，想不明白这到底是怎么一回事。
　　天也渐渐地黑了，零落抬头望了望天，对含羞草道：“线索断了，事到如今只有等。今晚就跟我回月家吧，你一个人在森林里边我不放心。”
　　含羞草犹豫了一会，答应了下来。
　　回到月家，零落将含羞草安置在月家的花园中，然后进了屋子，进入屋子的那一瞬间，她察觉到了不对劲。
　　她猛地抬头望向客厅中的那个人，是狗妖！
　　狗妖此时变化成了人身，穿得人模狗样的，坐在沙发处和月皎皎笑着聊天。
　　他怎么会找到这里？零落警惕地看着那狗妖，心中满是疑惑，一步一步地走近，直到走到二人跟前。
　　“零落！果然是你！”狗妖其实一早感觉到了猫妖回来了，但是他还是装出一副刚刚才看到猫妖的模样，故作惊喜地起身想要抱起她。
　　零落声音尖利地“喵”了一声，躲开了他的手，你这家伙来这干嘛？
　　狗妖也不尴尬，站直身体坐回沙发上，对月皎皎笑笑道：“零落走丢了许久，对我都陌生了。”
　　月皎皎笑笑，抱起小猫点了点她的头，“原来你叫零落啊，怪不得不喜欢我给你取的名字。”
　　她抬头笑着问男人，“这个名字有点不吉利，苟先生怎么会给小猫取这么个名字？”
　　狗妖顿了一下，他怎么知道这该死的猫妖怎么取了这么个名字，对上月皎皎那探究的目光，他擦了擦额间的汗道：“就随便选了两个字，其实没什么特别的含义。”
　　“这样啊，还以为有什么特别的含义，毕竟小猫可是一点都不喜欢我给她取的名字。”月皎皎淡笑着说。
　　零落被月皎皎抱着，感到此刻月皎皎的情绪不太对，她抬起头看月皎皎，对上月皎皎的微笑，心中咯噔一下，月皎皎在生气！
　　“月小姐，既然零落回来了，那我就带它走了。”狗妖伸手就要从月皎皎手中抱过零落。
　　“苟先生，别急。”月皎皎侧了侧身体挡住小猫，“虽然小猫没回来之前你将小猫的特征都说得一清二楚，但是小猫似乎不认识你。为了小猫，我还是要将事情查得清楚一些，毕竟我也养了小猫这么久，对小猫也有了感情。”
　　“这......”狗妖看了看月皎皎，又看了看对他怒目而视的猫妖，该死，这一人一猫同样难缠。要不是怕这只猫妖鱼死网破，他哪里还用得着跟这人在这纠缠半天。
　　狗妖忍着怒气点了点头，“既然这样，那月小姐就调查吧，只是希望月小姐让我跟小猫单独待会，这样小猫也能比较快地想起我。”
　　月皎皎闻言看向小猫，眼含深意地问道：“小猫想跟他单独待一会吗？”
　　零落当然不想了，但是霸王花还在这臭狗妖手里，她没办法。她蹭了蹭月皎皎的手，从月皎皎手中跳到了桌子上，瞪着这臭狗。
　　月皎皎动了动刚才抱着小猫的手，微微地笑了笑，起身道：“既然这样，那苟先生就和小猫单独待会吧，我晚点再来。”她让客厅中的佣人都离开，自己也回了房间。
　　零落回头看月皎皎，只看到月皎皎的背影。
　　客厅很快只剩他们一人一猫，零落忍着失落回头瞪向狗妖，“你抓我朋友到底想干什么？”
　　狗妖得意地笑了，“你这不是明知故问吗？不是因为你，我为何要抓那只修为低下的花精？”
　　果然是因为我，零落愧疚不已，她咬了咬牙道：“我知道我们两人之间仇怨颇深，你要报仇冲我一个人来，别波及无辜。”
　　猫妖受制于他，狗妖心情非常好，“好啊，只要你待会跟我走，我自会放了你那个花精朋友。”
　　“待会？”零落怔了一下。
　　“怎么？舍不得你的人族主人？”狗妖觉得好笑，“你好歹也是一个妖，居然能下贱到和那些尚未开灵智的动物一样，整日在人类面前逗笑。”
　　零落瞪了他一眼，“这与你无关。”
　　她没多犹豫，当务之急还是要先救出霸王花。
　　“我答应你，但你要先放了霸王花。”零落冷声说着。
　　“猫妖，主动权现在掌握在我手里。”狗妖威胁着零落，“你没资格谈条件。”
　　“我不管有没有资格，你不答应我就是死在你面前也不会跟你走。”零落只知道这狗妖向来诡计多端，要是她跟着他走了，到时候他不放霸王花怎么办？她不是白白送上门了。
　　“好。”狗妖答应得爽快，拿出一个储物袋，他早知道这猫妖没那么容易妥协，一早就将那花精带来了。
　　“花精在这袋子里。”狗妖将袋子放到桌上。
　　零落连忙解开储物袋，看到霸王花花苞蔫蔫地合着，昏迷着。
　　“你给她下了妖毒！卑鄙！”零落很生气，恨不得一爪子挠死这臭狗妖。
　　“欸，不这样你会乖乖跟我走？”狗妖得意地笑着，“你的弱点太多，我说过你没有资格跟我谈条件，要是我愿意，给你的主人下点毒也就是小意思。”
　　“你敢！”零落猛地跳到狗妖身上狠狠给了他一爪子，鲜血立马从狗妖脸上落下，她立马跳回桌上。
　　“嘶,你果然很在意那个女人啊。”狗妖捂着脸不怒反笑。
　　“你不会忘了妖受天道制约，不能随意对人族下杀手吧？”零落掩下心中担忧提醒他。
　　“当然没忘。否则我根本用不着跟这女人在这多费口舌。”狗妖动作迅速地扣住小猫的脖子，“所以啊，不要废话了，快去跟你主人表示你愿意今晚就跟我离开，否则我可不会手下留情。”
　　零落挣扎着，使劲地挠着狗妖的手，狗妖吃疼地放开她。
　　“我会的。”零落拿着储物袋往花园中跑，将储物袋交给含羞草，犹豫了一会后又请含羞草帮她照顾月皎皎，提防周怀。
　　“姐姐，对不起，我救不了你。”含羞草哭了起来，都怪她实力太差。
　　“这与你无关，我和那狗妖是多少年的仇怨了，说起来是我连累了你们。”
　　“我会照看好月小姐的，也会提防那个男人。”含羞草跟零落保证着。
　　零落点点头，“这样我也就放心些了。”
　　狗妖知道零落在干什么，却并不阻拦，那一花一草弱得可怜，根本不可能坏他的事情，何况那花精还中了他的妖毒。
　　零落很快从花园中回来，她上楼跑进月皎皎房里。
　　房里没开灯，零落的视线却并不受影响，她看到月皎皎站在窗边背对着她。
　　“喵。”零落叫了一声。
　　月皎皎回过头来，看见小猫笑了笑，走过来抱起小猫，在床边坐下，“小猫，楼下那个男人真的是你的主人吗？”
　　零落“喵”了几声，当然不是，只是个可恶的狗妖。
　　“小猫，我们下去吧，去送客。”月皎皎抚摸着小猫的毛，抱着小猫下了楼。
　　“很晚了，苟先生今晚在月家休息一晚如何？”月皎皎抱着零落问着。
　　狗妖拒绝了，“还是不打扰月小姐了，我这就离开。”他起身时看了一眼零落，转身离开。
　　零落知道他在提醒她，心中百般不愿却毫无办法，只得从月皎皎手中跳出去扑到狗妖身上，一副跟狗妖很亲密的模样。
　　“小猫，你想跟苟先生一起走？”月皎皎很平静地问她。
　　零落装作听不懂的模样，“喵”了几声，但任谁来看都只会觉得零落的确是舍不得这人。
　　“月小姐，看来零落是记起我了。”狗妖笑道：“既然如此，月小姐也不需要多调查了，我要直接带零落走。”
　　月皎皎忽然笑了，“既然如此，苟先生就带她走吧。”
　　零落于是跟着狗妖往外走，走出门的那一瞬，她回头看了一眼月皎皎，却只见月皎皎低着头。
　　她有点难过，这一走估计没有机会再回来了，月皎皎就这么狠心？她好歹也陪了月皎皎这么久吧？
　　算了，也幸好她没在月皎皎跟前暴露身份，月皎皎后来相信了她是一只猫，所以现在才这样无所谓吧，零落自我安慰着。
　　在零落与那男人走出屋子以后，月皎皎抬起了头，伸手从茶几下方拿出一个监听器，笑了笑。
　　为了找出小猫的破绽，提前准备的监听器也算是起了点作用。
　　小猫的真实身份原来是一只猫妖啊。
　　零落不知道，她与狗妖所说的话，都被月皎皎从监听器中听得一清二楚。


第13章 
　　出了月家后，零落就被狗妖用捆妖索绑住了手脚，像提粽子一样提在手上。
　　“你有必要把我绑成这样吗？难道你还怕我跑掉？”零落很是无语。
　　“当然有必要。”狗妖不信任地看了眼零落，“我听说你一开始就是从仙界跑下界的，仙界都困不住你，我虽然自信，可也不敢说比得上仙界之人。”
　　零落皱了皱眉，她从未将自己来自仙界的事情告诉任何人，疑惑问道：“你怎么知道这件事情？”
　　狗妖呵呵笑了两声，“你趁青木上仙闭关时跑出仙界，那青木上仙出关了着人到处拿你，妖界已经没有妖怪不知道这事情了。”
　　零落听到青木这个名字浑身僵住，那人怎么出关那么快？她掩饰住心中自然生起的恐惧，问道：“如今距离青木上仙闭关也不过五百年，他怎么突然出关了？”
　　“谁知道呢？”狗妖一副看好戏的模样，“许是知道你跑了，专门出关来捉你。”
　　零落不说话了，如果真是这个原因，那对她来说无疑是最糟糕的一件事了。
　　“不过他没机会了，因为你已经在我手上了，哈哈哈！”狗妖得意地笑了起来，又道：“往日我就发觉你的妖力并不纯粹，原来是因为你一开始修的是仙道而非妖道，不过这样你的妖丹就比我想的还补了。”
　　“你想要我的妖丹？”零落不敢置信，“夺取其它妖怪的妖丹修炼，只会给自己增添因果，就算你力量变强又如何，他日渡雷劫时，雷劫只会更重。”她却也立马明白了为何之前狗妖的实力提升得那么快。
　　“哼！那又如何？再说雷劫也不是没有办法解的。”狗妖不屑一顾。
　　“何谓因果？以前你偷我的仙丹，那是我好不容易得来的仙丹，你偷了，你又得了什么因果？”
　　“这件事的确是我对不起你，但我后来还了你同样的仙丹。”零落咬牙。
　　她那时偷偷下界没多久，见到狗妖手中有仙界才有的仙丹，一时好奇地偷来看了看是否真的是仙界仙丹，没想到失手弄丢了，以致于狗妖找上门时她还不了他。
　　后来她又去仙界取了同样的仙丹还给狗妖，狗妖拿了仙丹，从此却依旧不依不饶地将她当做仇人，每次见到她就喊打喊杀。
　　说起来这也是她结下的因果了，零落心中这般想着。
　　狗妖听了她这话更恨，他千辛万苦得了仙丹，被这猫妖偷了就算了，偏偏这猫妖竟然那么轻易地取了另一颗仙丹，那他的那些辛苦算什么？他从那时就决定要杀了这猫妖，以泄心头之恨。
　　可是每每他辛苦修炼提升后，见到这猫妖却发现，猫妖的修为永远比他高上不少，他更加觉得不忿。
　　凭什么？这猫妖每日在人间吃喝玩乐，修为却永远比他高，他不服。
　　他开始寻找各种各样提升修为的办法，直到发现夺取妖族妖丹的法子，可以让他迅速提升修为。
　　从那以后，他便一直设计夺取妖族妖丹，终于在那次打败了猫妖，没想到却还是让猫妖跑掉了。
　　好在猫妖中了他的妖毒，他可以循着妖毒的气息找到这猫妖。只是没想到这猫妖居然进了一方小世界，让他找了许久才找到入口，进了这方小世界。
　　“你说雷劫可解是什么意思？”零落突然意识到狗妖话中的不对，“飞升必渡雷劫，你......”她忽然想到些说法，只觉得荒谬，“你居然相信那些说法？”
　　狗妖大笑起来，“我为何不信？传说仙界天池中那株白莲是神界遗物，食之可免因果，让食用者安然渡过雷劫。既然有这说法流传，想必也是有些道理的。”
　　“荒谬！”零落觉得这家伙疯了，居然连这种虚无缥缈的话都相信。她看了看眼神疯狂的狗妖，说道：“就算白莲真有如此功效，但仙界守卫森严，你也根本进入不了仙界。”
　　“哈哈哈哈哈！”狗妖大笑，停下脚步将零落提到眼前，得意道：“我不用去仙界，也能拿到白莲。”
　　零落满头雾水，“你什么意思？”
　　“到了。”狗妖将零落扔进湖中。
　　零落闻言连忙看向四周，才发现狗妖居然带着她来到了森林中的那个湖泊面前，她手脚被绑住，无法挣扎，眼睁睁地看着自己沉入湖底。
　　狗妖也跳入水中，依旧牵着绑住零落的绳子，往湖底潜下去。
　　“咳咳咳......”零落呛到了水，控制不住地咳嗽了起来，好不容易止住了咳嗽，却被眼前的景象惊呆了。
　　湖底是另一方空间，没有水，仿佛在陆地上，他们二人跟前有一扇大门，门上紧紧闭着的，门上雕刻着古朴的花纹，那花...是莲花花纹。
　　零落看着那莲花花纹觉得很是熟悉，恍然想起这莲花花纹与她曾见过的天池池壁刻着的花纹一模一样。
　　她心中骇然，想起刚刚狗妖说的话，心中生起一个猜想，难道里边的是白莲？
　　“说起来，还多亏了你。”狗妖站在猫妖跟前，给她解开绑住手的绳索，得意道：“我很早就知道这株白莲了，本来还头疼怎样才能进入仙界。要不是追着你来了这世界，我肯定不知道白莲竟然会在这方小世界中，哈哈哈，老天都在帮我。”
　　零落瞪着他，“你就这么肯定门里边的是白莲？”
　　“这门上的莲花花纹是天界的式样，这湖面上又长满了莲花，再加上这浓郁的灵气，也不怪我这样想。”狗妖一脸无所谓，又得意地笑道：“就算不是，肯定也是其它宝贝。等我拿了这宝贝，再拿你去仙界领赏，趁机摘了那朵白莲，我稳赚不赔。”
　　“呸！你这臭狗妖，想得真美。”零落大骂。
　　“想得美不美，做了才知道。”狗妖将零落提到门前，开口道：“用你的力量打开这门。”
　　“我若不呢？”
　　“呵呵，那你的那两个朋友，包括你的人类主人，都活不了。”狗妖威胁着她。
　　零落闻言恨不得杀了这臭狗妖，却还是忍住问道：“你自己打开不了这门？一定要我开门？”


第14章 
　　狗妖一巴掌扇在零落脸上，“废话真多，快用你的力量开门。”如果不是怕里边有机关针对开门的人，他早开门进去了。之前抓的那只小花精也是一点用都没有，妖力弱得连门都推不开，他这才将主意打在零落身上。
　　零落被他一巴掌扇得嘴角出血，狠狠地瞪了一眼这狗妖，运转起妖力去推门。
　　这一瞬，她万分希望这门里边的是白莲了。
　　妖力灌注到大门上，零落甚至还没用太多的妖力，大门“轰隆”一声开了，一条直直的大道出现在她眼前。
　　狗妖觉得奇怪，零落这点妖力和那朵霸王花用的妖力差不多，竟然能将门推开。
　　零落见门这么容易就被打开，有点惊讶，还以为狗妖特意让她开门是有什么坏主意，没想到真是简单开个门？她无语地瞥了一眼狗妖。
　　“看什么看，还不快进去！”狗妖被她看得有些恼，就要上前踢零落。
　　零落灵敏地躲开，哼了一声，哪能再被打第二次。她走进门内，顺着门内的路一直走着，直到闻到了熟悉的淡雅莲香，她面上没什么表情，心里却咯噔一下，真的是白莲。
　　这莲香她闻了许多年，再熟悉不过了。
　　果然，又走过一段路，眼前出现一个巨大的水潭，周围青石奇形怪状地耸立着，像是她以前在人间看到过的花园中的假山景致，水声潺潺，有莲叶在眼前浮现，再转过去，那株亭亭玉立的白莲幽幽绽放在水潭中，异常清雅高洁。更奇特的是，清澈的水潭里除了那株白莲，什么也没有。
　　“居然真的是白莲！哈哈哈果然老天还是眷顾我的。”狗妖看到白莲十分兴奋，奔上前来围着白莲啧啧称奇，“这就是神族遗物白莲啊，这散发的灵气让人耳清目明，想必那传说的功效定是真的！”
　　他欣赏完就要上前摘下白莲，却忽然退后，让零落上前，“你，去摸一下这白莲。”传说中白莲有护体金光，使人不能轻易采摘，也不知到底是真是假。
　　零落白了他一眼，就这胆子。她不屑道：“你让我去，就不怕我摘了白莲立马吃了？”
　　狗妖恶狠狠地道：“你敢！”
　　“我为何不敢？”零落笑了起来，“白莲这等神物，我吃了对付你还不是易如反掌。”
　　狗妖一顿，觉得零落说得有道理，然而他又立马想到零落在仙界待了那么久，此时面对白莲却又如此犹豫，怕是这白莲当真有护体金光，这猫妖在给他设陷阱。
　　狗妖想到这个可能性横眉一摆，心里有了主意，他道：“我给你一个机会，你去摘下白莲，看看是我的动作快，还是你吃的动作快。”
　　零落皱了皱眉，这家伙，警惕性太高了。
　　她心知狗妖已经在怀疑她了，没再推脱，上前几步去触碰那白莲。
　　碰到白莲洁白花瓣的那一瞬，花瓣抖了抖，像是有意识一般主动贴着零落的手，很是亲昵。
　　没有护体金光，看来白莲还记得她，零落心中一喜，故意侧了半张脸露出笑意，手往下假装要去掐白莲的茎根。
　　狗妖却在这时飞快使力将零落推开，“白莲是我的了！哈哈哈哈哈哈！”
　　他得意地大笑起来，就要去摘那白莲，却没想到在靠近白莲时被骤然亮起的金光给弹飞了出去，撞到周遭的青石壁上然后狠狠地摔在了地上，青石也轰隆地倒下，又砸在狗妖身上，扬起一阵尘土。
　　狗妖“噗”地一下吐了血，身体被巨重的青石横压着，他根本无法起身。事实上就算他没被石头压着他也起身不了了，那白莲的护体金光威力惊人，重伤他的五脏六腑，他如今连一成妖力也使不出来，眼看着就要死了。
　　“你是故意的！”狗妖大怒，指着零落大骂，“卑鄙无耻。”
　　零落气笑了，“卑鄙无耻的人说别人卑鄙无耻，可真是让我笑掉大牙了。”她走到狗妖面前，跳到横在他身上的青石上居高临下地看着他，“你若是不这么贪心，这一次我还真的要栽在你手里了。”
　　“为什么，为什么这白莲的护体金光对你无效？”狗妖怎么想也想不明白，都要呕死了。
　　“哼！你以为我在仙界那么多年是白待的？”零落嘲讽一笑，“我跟白莲多少年前就认识了，它可是我的老朋友了。也就你这个傻瓜，还以为可以轻易拿到白莲，也不想想我刚刚为什么故意说我吃了白莲可以轻易对付你。”
　　狗妖被气得又吐了一口血，气绝身亡。
　　零落看着他咽气，看着他死不瞑目的狰狞面孔，叹了口气。
　　所以做个妖这么贪心干什么呢？到头来还不是死了，还不如及时行乐，快活一天是一天。
　　她从青石上跳下来，走到潭边给白莲打招呼，“好久不见啊，老朋友。”
　　白莲微微晃了晃，似乎是在回应她，零落也不知道它听没听懂。
　　说起来也是奇怪，白莲自身灵力逼人，又常年在天池水中养着，按道理早该生出灵智的，但是白莲却一直这幅模样，似乎有灵智，又似乎没有。
　　她在仙界那么多年，也只让白莲熟悉了她，早些年间她也时常被白莲的金光伤到，只是现在看来就算是最开始的时候，白莲都对她手下留情了啊，要不然像对付这狗妖一样，她早去地府投胎八百回了。
　　只是白莲为何会出现在这个世界？它应该在仙界天池中好好待着的啊。
　　零落百思不得其解，耳边这时听见轰隆一声，她感觉自己被一股力道托了起来，转瞬间就来到了刚刚那门的外边，门轰隆一声又关上了。
　　“诶，怎么把我送出来了？”零落还想多看看它呢。
　　不过出都出来了，零落也不再多想，连忙从湖底游到湖岸边上，却没想到一到岸边就看到了一个不应该出现在这里的人。
　　“喵！”你怎么会来这？零落惊到了。
　　湖边坐着一个人，她坐在湖边，双腿浸入湖水中，闭着眼睛，那模样正是月皎皎。
　　月皎皎听到零落的声音，张开了眼睛，看向她。


第15章 
　　零落被月皎皎从湖中抱起，上了车，直到回到月家，她依旧茫然。
　　这么晚了，月皎皎怎么会出现在森林的湖边？更让她感到奇怪的是，月皎皎对她从湖中钻出来的行径非常平静，像是早就知道了她在湖底一般。
　　零落趁月皎皎在洗澡，偷偷跑到花园中打算问问含羞草。
　　月光照耀着夜晚的大地，零落来到花园中一眼就看到了精神抖擞迎风绽放的霸王花，含羞草在霸王花边显得格外地小，细看却发现含羞草跟霸王花的叶子缠在了一起，分外亲密。
　　还是含羞草先发现了零落，害羞地嗖地一下子收起了叶子，蒙住了脸。霸王花被含羞草吓了一跳，还以为怎么了，却看到零落站在那看着她们。
　　霸王花顿时觉得有些尴尬起来，不是因为被零落撞见了她们牵手，而是想起自己这次被抓是零落救的她，她便再也无法对零落表现出之前那般“张牙舞爪”的姿态了。
　　“姐，姐姐......”霸王花叫这声姐姐叫得结结巴巴的，声音也特别小。
　　零落听觉却十分灵敏，“噗通”一下地脚滑摔倒在了地上，一脸惊恐地望着霸王花，“你，你叫我什么？”
　　含羞草“扑哧”一声没忍住笑，她也顾不着羞了，看看霸王花又看看零落，只觉得这场景格外有趣。
　　“阿含！”霸王花羞恼地瞪了含羞草一眼，又凶巴巴地对零落道：“瞧你这没出息的样子，真不知道是怎么打败那只狗妖的！”
　　“咳咳。”零落拍了拍屁股从地上站起来，也有些尴尬，这不是被这霸王花突然的改变给吓到了嘛，不过那狗妖还真不是她打败的，全是白莲的功劳。
　　“没想到你们两个还挺亲密的。”她指的是含羞草和霸王花二人牵手的事，当然零落是随意找了个话题掩饰尴尬。
　　含羞草和霸王花对视一眼，霸王花晃荡起了花身，含羞草则又有些害羞地缩起了叶子。
　　零落被这一花一草的反应弄得一头雾水，怎么了这是？
　　“姐姐，你今天应该很累了吧？怎么不先休息一晚？”含羞草害羞地转移话题。
　　“对啊对啊！这么晚了你不睡觉来干嘛？”霸王花也扯着嗓子问她，语气倒是又和之前一般了。
　　零落却觉得这才是正常的霸王花，她吐出一口郁气，说起了自己要问的正事，“你们知道月皎皎为什么会去那个森林的湖边吗？”
　　含羞草和霸王花又互相看了一眼，一花一草都想起答应过月皎皎的事情，纷纷沉默了起来。
　　她们该怎么告诉零落，那个人类绝对不是一个普通的人类？
　　在零落被狗妖带走以后，月皎皎马上来到花园中，找到了含羞草。
　　尽管含羞草维持着原身的样子在一从草中毫不起眼，却还是被月皎皎找到了。
　　月皎皎也没有跟含羞草废话，只让她交出霸王花。含羞草并不愿意这样做，她这个时候已经意识到了月皎皎并非普通人类，也就很怀疑月皎皎想要霸王花的目的。
　　然而月皎皎似乎猜到了她在想什么，直接说道：“我要去救零落，霸王花被那妖怪抓过，应该会知道他带着零落要去哪吧？”
　　含羞草听了这话才放下戒心，零落为了救霸王花自愿跟那狗妖走，她心中很是愧疚，此时听到月皎皎说要救零落，她就没再怀疑，唤醒了因为中了妖毒而沉睡的霸王花。
　　霸王花被她变小藏在自己的叶片中，此时醒来以后就恢复了原来的大小，听含羞草说了月皎皎的来意后，她正要告诉月皎皎那狗妖带她去了森林中的湖底，却看到月皎皎莫名地笑了笑，说着“我知道了”就转身离开。
　　霸王花很懵，她还什么都没说啊，月皎皎就知道了？
　　一花一草都发懵了，正要追上去，就见月皎皎停下脚步，语气淡淡地道：“我会把零落带回来。另外，关于我的事情，我暂时不想让零落知道，我想你们应该也是不会多嘴的。”
　　暗含威胁的话让霸王花和含羞草不自觉地瑟缩了，不由自主地点了头。
　　直到月皎皎离开花园，一花一草才蓦地放松了身体，却发现对方满头都是冷汗。
　　“这个月皎皎到底是什么人？”霸王花觉得后怕，在那狗妖面前她都没感受到这么大的压力。
　　含羞草摇头，她也不知道。
　　“你说我们要听她的话，对零落保密吗？”霸王花有些苦恼，这事瞒着零落会不会太不义气了？零落那家伙肯定不知道她的人类主子居然这么“不普通”。
　　含羞草想得更深一些，“看月皎皎的样子应该很在意姐姐，想来是不会伤害姐姐的，她们二人之间的事情我们还是不要插手太多。但若是月皎皎伤害了姐姐，我们就算拼了命也要跟姐姐说实话。”
　　霸王花同意地点点头，觉得含羞草说得很有道理。
　　......
　　“你们怎么了？”零落见眼前的一花一草都沉默着不说话，觉得奇怪。
　　“没事。”含羞草先回神了，问道：“姐姐的主人对姐姐好吗？”
　　“你说月皎皎？”零落摸了摸脑袋，回想着自己在月家的生活，“挺好的啊，我在月家吃的喝的都是最好的，过的很开心，每晚跟月皎皎也是睡的一张床......”
　　“你们睡一张床？”霸王花惊讶出声。
　　零落白了霸王花一眼，觉得霸王花大惊小怪，“这有什么奇怪的吗？我们还一起洗澡呢。”她指的是月皎皎帮她洗澡，但是她也看过月皎皎洗澡，四舍五入，不就是一起洗澡咯？
　　“你们还一起洗澡！”霸王花惊呆了，虽然此时她不是人身，但她还是不自觉地做了个吞咽的动作，看了看一旁同样惊讶的含羞草，彼此有了共识——零落跟月皎皎都这么亲密了，她们或许真的不该多嘴，只能再看看事情如何发展。
　　零落不知道一花一草已经打定了主意要先瞒着她了，她又问道：“所以你们知道月皎皎为什么会出现在湖边吗？”
　　含羞草和霸王花很有默契地齐齐摇头。
　　“这就奇怪了。”零落也没想过这一花一草会骗她，既然得不到答案，她就往回走了。
　　含羞草这时叫住她道：“姐姐，我和小花明天就回森林了，姐姐有时间的话可以来找我们玩。还有就是...如果姐姐的主人让姐姐伤心了，一定要告诉我们。”
　　零落转身，“好。”心里却觉得月皎皎肯定不会让她伤心的，月皎皎那么好。
　　她正要回房，却想起一件事，问霸王花道：“你的妖毒应该解开了吧？”
　　霸王花点头，“解开了，你呢？”
　　零落耸耸肩，“我的妖毒是狗妖下的，以狗妖的妖力为引，他都死了，自然就解开了。”
　　霸王花也翻了个白眼给她，“那你还问我干嘛？”
　　零落不甘示弱，笑道：“我这是关心你？懂吗？臭妹妹！”
　　“你！”霸王花被气到了，却无话可说，她知道零落这是拿她刚才那声“姐姐”在打趣。
　　零落成功捉弄霸王花以后跑得飞快，徒留霸王花一个人在那气个半天。
　　含羞草在什么事情上都很偏向霸王花，唯独在对待零落时，觉得零落做什么都对，觉得零落的确是在关心霸王花，也就没有宽慰霸王花，霸王花郁闷极了，花瓣的光泽都黯淡了几分。
　　.
　　哗啦哗啦的水声顺着月皎皎的身体落到地上，月皎皎闭着眼睛仰着头冲着澡，她知道小猫跑出了浴室，思绪不自觉回想起近些日子的事情。
　　自从小猫来到她身边后，她每晚都在做一个梦。
　　在那个梦里，她不知道自己变成了什么，只知道自己长在水中，耳边时常响起“哗啦啦”的水声，似乎有人在旁边玩耍。
　　先时这个梦还很模糊，但时间越长，她做的这个梦就越清晰了。
　　她意识到自己在梦里变成了一朵白色的莲花，生长在一潭池水中，池水清澈干净，有许多游鱼陪着她，最奇怪的是，小猫竟然也在。
　　她一开始听到的“哗啦啦”的水声，就是小猫逗鱼玩耍时弄起的水声。
　　小猫好像很喜欢逗着这些池塘中的鱼，那些鱼每次都被小猫吓得东逃西窜的，但是后来那些鱼儿也知道了小猫就是逗逗它们，根本不会抓它们吃掉，胆子也大了起来，只躲着小猫的爪子，却依旧悠闲自在地游着。
　　小猫那天就有点不开心了地离开了，她不知道为什么很不想看到小猫失望的模样。
　　第二天小猫再来的时候，她故意在那些鱼儿游动的时候，晃着叶片搅动水花。那些鱼儿又被吓得东逃西窜的，小猫就笑了出来，一整天在池边都很开心。
　　小猫在池边玩耍的时候也并不都是跟鱼儿在玩，时不时地也会跟她说些话。
　　虽然说的都是些小事，像是今天去哪里看了厉害的仙人，明天要跟着仙人去哪里游玩，仙界中来了哪些漂亮的新宠物等等。
　　可是也有很多时候，小猫会在池边沉默着，很不开心，不知道在思考着什么。
　　直到有一天，她看到有个男人来到了池边找小猫，小猫看见那男人很害怕，却依旧跟男人离开。
　　他是谁？小猫为什么怕他？她第一次有了想要知道更多的想法。
　　后来，小猫就再也没有来过池边了，游鱼还是那些游鱼，每日开开心心的，因为没人再来捉弄它们。
　　她却在想这些鱼儿会不会......偶尔怀念被小猫逗得四处逃窜的日子呢？


第15章 
　　梦中的内容到这告一段落，她一开始只以为这是个普通的梦，并没有想太多，尽管她一度怀疑小猫的身体中是人的灵魂。
　　可是后来的梦里多了一道声音在呼唤她，似乎是想让她去什么地方。那日她说话惹得小猫生气后，追出去本来是要去找小猫的，可是却无意识地跟着那道声音去了那个森林。
　　森林中的气息格外吸引她，她感受十分亲切，顺着呼唤去了湖边，仿佛身体的另一半就在湖底。
　　那道声音告诉她，要她做出选择，关于是否接受从前的记忆与力量，有了力量她就能保护小猫，当然，也有代价。
　　那代价让她有些犹豫，说考虑考虑，然后就昏了过去，再醒来就突然回到了月家。
　　她想她回到月家肯定和小猫有关系，她希望小猫将真实身份告诉她，却没想到小猫居然还是要瞒着她。
　　她当时的心情极其复杂。
　　经历过周怀那一世的欺骗，她很难再对别人有太多的信任。小猫的出现又那样突然，她没办法不怀疑小猫出现的目的。
　　怀疑是有的，却也希望小猫陪着她，只是没想到分别来的那样快。
　　小猫的主人居然找上了门，关于小猫的特征说的一清二楚，她当时心就乱了，满脑子在想怎么办。
　　虽然通过监听器，她知道了小猫的身份，也知道了那男人不是小猫的主人而是敌人，但是她是希望小猫那时候能跟她坦白的，可惜小猫还是不告诉她。
　　小猫最后为了救朋友而跟男人走了，她并没有意见，却觉得自己之前要考虑的事情实在没有考虑的必要。
　　她回应了那道呼唤她的声音，答应了接受从前的力量与记忆，希望能救回小猫。
　　在花园中找到小猫的朋友询问小猫的去向，却在接收到记忆的那一瞬间明白了小猫去了哪里，她觉得巧得过分了，笑了笑，往湖边去了。
　　小猫被狗妖带着进了湖底，她没有下去，只在湖边坐着等着小猫上来。
　　湖底门里发生的一切她都一清二楚，奔涌的力量在她身体中运转，她能感受到自己身体与从前瘦弱的身体不一样。她坐在湖边梳理着自己脑海中的记忆，不意外地意识到自己就是梦里的那株白莲，与小猫早早相识。
　　但她的疑惑并没有解开，她依旧不知道小猫为什么来到她身边，反而又多了些疑惑，她想知道，小猫为什么突然逃出仙界。
　　她也在思考一个问题，小猫不将身份告诉她，是不是因为不信任她？那她是不是要做些事情让小猫能够相信她？
　　“喵。”零落从花园回到房间，觉得月皎皎在浴室洗得太久了，忍不住凑在门外叫了几声，月皎皎却没出声，只有哗啦哗啦的水声。
　　浴室的玻璃雾蒙蒙的一片，一点也看不见里边，零落有点担心月皎皎在里边晕了过去，毕竟月皎皎前两天才发了高烧。
　　想到这个可能性，她顿时急了，就要伸手去推门，门却突然被拉开。
　　雪白的一片映入眼帘，小猫羞得连忙低下头。
　　月皎皎走出洗浴室，看了一眼害羞的小猫，笑了笑，忽然就明白了那次小猫为什么闭着眼睛动也不动了，原来是害羞了。
　　她觉得小猫太可爱了，伸手从门外的衣柜拿衣服，边穿衣服边问道：“怎么叫得这么着急？发生什么事情了？”
　　“喵喵喵。”没发生什么事，就是以为你洗澡洗晕了过去。零落悄悄抬头瞟了一眼，见月皎皎已经穿好衣服后她才放心抬头。
　　月皎皎听懂了小猫的话，蹲下将小猫抱起，摸着小猫的毛道：“别担心，我只是今天有点累，所以多洗了会。”
　　零落懵了一下，她怀疑地抬头瞅了一眼月皎皎，怎么感觉月皎皎能听懂她在说什么？看到月皎皎似乎在想事情，她又低下头，觉得自己多想了，怎么可能嘛，月皎皎已经不怀疑她了。
　　月皎皎没察觉到小猫的视线，抱着小猫上了床。她在想一个问题，小猫为什么那么讨厌周怀。
　　如果小猫只是一只普通的猫，她或许还能就这样以为小猫就是讨厌这个人，但如今她却无法再这样想了。
　　她心里有了一个想法，是不是小猫知道她会遭遇什么事情？有了从前的记忆的她，对仙界的那一套也有些了解。她知道仙界有司命仙君，手里掌管着万千世界中的每个人的命册，如果小猫看到了她的命册，特意来到她的身边......
　　可是这也不对，先不说小猫逃出仙界在前，她下界在后，小猫根本不可能看到她的命册；再有就是小猫怎么知道她是白莲呢？不，小猫不可能知道她是白莲。
　　所以，小猫为什么要陪着她，对她这么好？
　　月皎皎心情有些不好了。
　　小猫身边如今有含羞草和霸王花这两个朋友，或许小猫下界这么多年，到处都有朋友......想到这，月皎皎心情忽然更加不好了。
　　“喵？”零落本来都快睡着了，可是她突然感觉到抱着她的人在生气，她茫然地抬头看月皎皎。
　　月皎皎低头亲了一下小猫的额头，声音含着委屈，控诉小猫，“小猫你可真是花心。”
　　“喵喵喵？”零落困意瞬间没了，什么鬼？月皎皎在说什么，她花心？
　　“喜新厌旧的小猫。”月皎皎又说了一句，然后转过身去睡觉。
　　啊啊啊啊啊啊！零落不知道月皎皎为什么突然这么说，心中有点崩溃，她怎么就花心了，怎么就喜新厌旧了？
　　“喵！”零落叫了几声，想让月皎皎说个清楚，抬头却看到月皎皎竟然已经睡着了。
　　她一肚子脾气瞬间堵在嗓子眼了，这叫什么事，无缘无故给她扣了两顶帽子，月皎皎自己却睡得这么香！
　　零落委屈了，她从枕边站起来，绕着月皎皎转了几圈，越想越气，用头去蹭月皎皎，想要蹭醒月皎皎，睡着的人却依旧睡得很香。
　　她抬头，见月皎皎侧睡着，她动了动腿往月皎皎肩上跳，想要叫醒月皎皎，却没想到月皎皎忽然动了动，小猫脚一滑，落到了月皎皎胸前。
　　嘶！零落心中暗自抽气，脚下柔软的触感吓得她瞬间就想跳出去，却没想到月皎皎伸手揽住了她，将她放在身边，带着睡意的含糊声音响起，“小猫别闹了，今天很累，快睡。”
　　零落安静了一会，又悄悄抬头瞄了一眼月皎皎，确认月皎皎的确没醒后，她才彻底放松下来。吓死她了，幸好月皎皎没醒。否则月皎皎醒了，以为她是故意的那可就太尴尬了，她真不是色猫。
　　发生了这么一出事，精神极度紧张又放松，零落困意又上涌了，打了个哈欠就闭上眼睛睡了，只是心里依旧有些委屈，月皎皎凭什么说她花心啊......


第17章 
　　月家公司外，周怀穿着笔挺的西装，自信非凡地走进公司。
　　他一进入公司，周围人便都对他侧目，有人跟他热情地打招呼，也有人悄悄对他议论纷纷，时不时地暗暗对他投去羡慕嫉妒的眼光。
　　谁能不羡慕，不嫉妒？
　　这位才进入公司一个月的年轻男人，就已经坐上了部门主管的位置。
　　这一切却并不是因为周怀有多么出众的业务能力，也不是他有多么好的管理才能，仅仅是他得了“月家小公主”的喜欢！
　　也有小道消息说，是因为月皎皎养的猫抓伤了周怀，月皎皎觉得抱歉，就给周怀升了职。
　　事情到底如何他们这些员工是不得而知的，但是的确有人看到了周怀经常一个人进入月皎皎的办公室，关系似乎的确亲密，周怀脸上也的确有像是被猫抓伤的痕迹。
　　更有流言说，以后周怀会成为月家的乘龙快婿。
　　流言众多，众说纷纭，但对于周怀来说，这的确是个好结果——他升了职，在众人眼里也同月皎皎关系匪浅。
　　他其实也没有想到，月皎皎竟然如此傻，就因为她的猫抓了他，她就愧疚得给他升了职，他原先想好在月家公司奋斗的许多计划都没有用武之地了。
　　这样看来，果然还是博得月皎皎的喜欢才是最快得到月家财富的路子！周怀心中无比得意，他果然聪明，一开始就走了正确的路。
　　“笃笃笃”周怀敲开月皎皎办公室的门，微笑着将自己做好的计划书交给她看，这是一份与地产行业有关的计划书。
　　月皎皎笑了笑，接过计划书翻开起来。
　　月家家大业大，涉及产业很广，各个行业都有投资。月皎皎如今正全身心地投入于一个地产生意，想在这个行业中练练手。
　　月父自觉能教给月皎皎的都教了，说到底还是要让月皎皎自己去闯，便放手让月皎皎自己去做一个产业。
　　月皎皎转头就让周怀选择一块合适的地皮，做一份投资计划书。
　　一旁趴着的小猫懒懒地白了一眼周怀，心中却想该在男人这张脸再抓花几道，省得这周怀整日里在公司散播谣言，故意做出同月皎皎亲密的举动。
　　别以为她不知道，那说周怀会成为月家乘龙快婿的谣言就是他自己放出来的！
　　哼！要不是怕月皎皎再怀疑她，也怕月皎皎再补偿周怀，她真的不会让周怀有好日子过。
　　“这块地皮当真像你计划书中所写的那么有投资价值？”月皎皎翻完计划书，抬头问着周怀。
　　周怀自信点头，巴拉巴拉地说起了他选择这块地皮的原因。
　　月皎皎唇角勾出一个意料之中的笑，一模一样，虽然这一世许多事情已经和从前不同，但周怀的所作所为却是八九不离十。
　　上一世，周怀也给了她一份计划书，就是关于这块地皮。周怀跟她保证，这块地皮一定会升值，并且没有什么开发困难，很容易拿到手。
　　她那个时候很傻很天真，居然就那么相信了周怀，连调研都没做，就直接交给周怀去推进了。
　　事实上，从表面上看，这块地皮看着的确很好，但是地皮下边却是不适合开发高层建筑的土地，她投入的开发资金宛如竹篮打水一场空。
　　并且周怀在买下这片地皮时还用了些不光彩的手段，以致于后来身为明面上的负责人月皎皎身上背上了不顾人命的黑锅。
　　月皎皎自己也因为项目的失败而对自己的能力产生怀疑，从此将手头的事情全部交给周怀。
　　真蠢！月皎皎此时回想那时发生的事情，都觉得她蠢得不行。
　　怎么会相信一个这样的男人，难道下界渡劫时她忘记带脑子了？月皎皎对自己是毫不留情。
　　“好，我知道了，计划书我要再仔细看看，你先去忙其他事吧。”月皎皎让周怀离开。
　　再看看？她难道发现了？周怀看了一眼月皎皎，确认月皎皎没怀疑他后，退出了办公室。
　　“喵！”这男人在骗你，你可别相信他！零落从桌面上跳到月皎皎手上，有点急躁地叫了几声。
　　“小猫？你不生气了？”月皎皎却是笑着抱起小猫。今天醒来小猫就闹起了脾气，对她爱答不理的，她都不知道为什么。
　　“喵！”零落歪过脑袋去，又低声叫了几声，要不是你说平白无故说我花心，说我喜新厌旧，我才不会生气！
　　零落还记得昨晚的事情，她睡醒以后还是很气，偏偏月皎皎完全不知道她在气什么，她就更气了。
　　月皎皎给小猫顺毛的手一顿，记起了自己昨晚说的话，又看了一眼小猫，原来小猫是为这个生气？可是她也没有冤枉小猫，月皎皎并不觉得自己有错。她那么多年就只有小猫一个朋友，小猫这么多年却不知道有多少个朋友，她也很不开心。
　　月皎皎视线落到桌面上的计划书，突然开口道：“小猫，你说我要相信周怀吗？”
　　“喵！！！”别信啊！周怀那臭男人就不是个好人，他想坑你呢！
　　看过全书的月皎皎自然知道周怀想要做什么，无非就是想取得月皎皎的信任，让月皎皎将一切事情都交给他啊。
　　尽管这个项目最后失败了，可是周怀多厉害啊，将原因全部推脱给别人，甚至推脱给月皎皎，他自己倒好，一点责任都不揽，反而还让月皎皎更信任他了。
　　月皎皎听了小猫的话，心道果然。小猫果然知道她与周怀之间的事情，只是不知道小猫到底了解了多少呢？全部吗？
　　“这计划书写得挺好的，说不定我可以让他去试试。”月皎皎故意这般说着。
　　零落炸毛了，她“喵喵喵”地叫着，一下子跳到计划书边上将计划书叼走，飞快跑到办公室内的洗手池中，然后用爪子去开水龙头的开关，哗啦啦的水流将计划书泡了起来。
　　她现在也顾不得暴露不暴露身份的事情，要真是让月皎皎走上老路，她不就白到这一趟了吗？
　　要是月皎皎再怀疑她的身份，她像上次一样打死也不承认，月皎皎也没办法吧？
　　天真的零落还不知道月皎皎早就得知了她的身份。
　　“小猫，这不是玩具哦，就算贪玩，也不可以这样做。”月皎皎不紧不慢地走到水池边拿起完全被泡湿了的计划书，用手指点了点小猫的额头，笑道：“听到了吗？”
　　？？？她才不是贪玩！更重要的是，月皎皎怎么不怀疑她了？零落有些意外。
　　哎，不管了，不怀疑更好，这样她就有理由光明正大毁灭周怀送来的所有东西了！零落觉得很棒。
　　“计划书被水弄湿了，看不清楚了。”月皎皎翻着湿淋淋的纸张，微微叹气，“没办法，只好让周怀再送一份来了。”
　　零落：......
　　她垂头丧气地趴下了，是了，她太天真了。不论她破坏多少，月皎皎都可以让周怀再送过来啊。
　　啊啊啊！好头痛。到底怎么样才能让月皎皎别相信周怀呢？
　　明明上次她抓伤了周怀以后，周怀对她那么凶啊，月皎皎都不怀疑这个男人是不是真的善良嘛？零落失望地叹气。
　　难道要将她的身份对月皎皎和盘托出？可是她有些顾虑，她依旧怕自己在月皎皎身边待不了多久，怕月皎皎伤心。
　　而且人妖有别，她也怕月皎皎不相信她，用异样的眼光看她。
　　虽然狗妖已死，妖毒已解，但狗妖那时说过，那人在寻她，想必没多少时日就能找到这个书中小世界了，到那时她肯定没办法再陪着月皎皎身边了。
　　这样想来，她在这个世界的时间不多了，应该尽快解决周怀才是。
　　可惜妖不能随意对人类使用妖力，也不是她自己怕死，而是怕连累到月皎皎。
　　月皎皎为什么这么信任周怀呢？明明也才认识没多久啊。
　　零落强迫自己想得再深入一些，说起来，在月皎皎看来，周怀是她的救命恩人啊，信任他似乎也有些道理，而且他们同是人族。
　　有了！
　　她变成人，也救一回月皎皎，这样月皎皎不就会对她也信任了吗？
　　月皎皎到时候肯定能听进去她的话！零落兴奋地喵喵叫，觉得自己找到了个好方法。
　　她没注意到，在一旁听见她兴奋叫着的月皎皎，眼中闪过疑惑。
　　小猫又在打什么主意？


第85章 
　　在零落将周怀的计划书打湿后，月皎皎果真让周怀再送了一份来。
　　零落看着崭新的还有着油墨气息的计划书，却不再头疼了，眼里反而涌上跃跃欲试。
　　月皎皎更想看看小猫想做什么了。
　　在接下来的几天中，零落便想尽办法不跟月皎皎去公司。
　　月皎皎好奇小猫的打算，顺着小猫的意思没带她来公司，静观其变。
　　这天下午，家里的佣人告诉她，找不到小猫。月皎皎心里一动，小猫开始行动了吗？
　　“轰隆轰隆”，天边突然打起了雷，响起“刷拉刷拉”的雨声，雨声飞快变大。
　　月皎皎看了看窗外，竖直的雨不停歇地从空中落下，她看了眼时间，已经五点了，便停下工作打算回家。
　　下了楼，走到公司外边，家里的司机像往常一样已经停着车等她了。
　　月皎皎上了车，车子在渐黑的天色和雨幕中快速前行，她闭着眼睛休息，车子突然猛地刹停，她整个人往前边栽，幸好一直系着安全带，她还是稳住了自己的身体。
　　“怎么了？”月皎皎问着前座的司机。
　　司机擦了擦头上的冷汗，“小姐，有人倒在马路上。”他差点就从那人身上压过去了，奇怪啊，明明之前一眼看过去路上没人的啊！
　　月皎皎蹙眉，说道：“去看看是什么情况。”
　　司机连忙跑下车去看，不一会跑回窗边对月皎皎道：“小姐，是个有着满头白头发的女孩子，不知道什么原因晕了过去，也不像是被车撞了。”他说完神色有些犹豫，不知道剩下的话该不该说出口，他觉得倒像是来“碰瓷”的。
　　白头发的女孩子？月皎皎一怔，下了车，司机连忙给她撑伞。
　　月皎皎走到女孩身边，女孩紧闭着眼睛倒在地上，白色的头发长到肩膀，被雨水打湿黏在脸上，脖间，额头上。
　　月皎皎感应到女孩身上传来的熟悉的气息，忽然笑了起来，她蹲下细细打量女孩的模样，原来小猫的人形是这个样子。
　　脸蛋圆圆的像个苹果，五官都有些钝感，单独看平平无奇，组合起来却意外的可爱，一双眼睛紧闭着，月皎皎却能想象出那湛蓝的眼眸有多灵动，配合着这张脸又有多么娇憨可爱。
　　闭着眼睛装晕的小猫被看得浑身发毛，月皎皎这是在干什么？按照她的设想，月皎皎应该会送她去医院，然后她半路醒来缠上月皎皎，跟着月皎皎回月家。怎么月皎皎就一直看着她？
　　月皎皎看到女孩的眼睫毛轻轻颤动着，她笑意愈深，原来这就是小猫在打的主意啊，变成人身来接近她，是想做什么呢？
　　她伸手想要抱起小猫，司机却终于忍不住了，开口问道：“小姐，我们不报警吗？或者打急救电话？这女孩故意倒在我们车前边，简直像是碰瓷的。”
　　“不用，我带她回家，让家庭医生给她看。”月皎皎又念了一遍“碰瓷”这个词，笑了一下，“或许吧。”她意味不明地说着。
　　装晕的零落没想到自己的目的这么简单就达成了，还没来得及高兴就听到后半句话，她顿时紧张极了，难道被看出来了？
　　她有点怕月皎皎不理她，正想“醒过来”，却感觉到自己被月皎皎抱了起来，她又连忙装作还晕着的模样，靠在月皎皎身前。
　　“小姐！”司机惊讶地看着自家的小姐不顾女孩身上湿淋淋的，将女孩抱着上了车，他连忙也上了车，开动车子朝月家去了。
　　被月皎皎抱上车的零落依旧紧张，因为月皎皎正在用干纸巾给她擦着脸上头发上的雨水，温热的手时不时碰到她的脸，零落觉得自己脸上烫得厉害。
　　车内并不算太宽敞的空间，两个人靠得极近，零落心脏“嘭嘭嘭”地跳着，比平时跳得快多了，她都觉得月皎皎能听见她的心跳声。
　　好没出息啊，不就是月皎皎给她擦个脸嘛，至于吗？零落心中“自我唾弃”。
　　月皎皎眼看着小猫被雨水淋得有些发白的脸蛋和唇一点点染上绯色，那紧闭的眼睛颤动着，她觉得小猫太可爱了些。
　　这装晕一点也不像，换个人就得揭穿小猫了。不过她想知道小猫到底想干什么，于是很配合地一路都没有拆穿小猫的装晕。
　　回到月家后，月皎皎又亲手将小猫抱回了她的卧室，又当着小猫的面让佣人去叫家庭医生。
　　零落听到这眼睛颤了颤，睁开了眼睛，装作刚刚醒过来的模样，眼里满是朦胧和茫然。
　　月皎皎低了低头，掩饰住唇边的笑意，然后故作惊讶地看向小猫，“你醒了？”
　　“我，我这是在哪？”零落作出茫然的模样，看了眼自己在的地方，然后看向月皎皎，“是你救了我吗？”
　　身边的佣人惊呼了起来，“好漂亮的蓝色眼睛。”
　　月皎皎蹙了蹙眉，有一种自己的宝物被人窥探了的感觉，她让佣人离开房间。
　　佣人问她是否还需要叫医生，月皎皎正要说要，零落却开口道：“不用叫医生，我就是太饿了，低血糖，吃点东西就好了。”
　　佣人迟疑地看着月皎皎，想知道主人家的意思。
　　月皎皎道：“那就不叫医生，去准备些吃的送上来。”
　　佣人离开房间后，月皎皎看着小猫湛蓝清澈的眼睛，心里涌上喜爱之情，的确很漂亮。圆圆的眼睛长在这张可爱的脸蛋上，比她想象的还要可爱，好看。
　　“你...”零落歪了歪脑袋看她，又问了一遍刚刚问过的问题，“是你救了我吗？”
　　月皎皎在床边坐下，点了点头，配合着小猫，回答道：“是我。”她又问道“你是什么人？怎么会突然出现在马路上？”
　　接下来两个“演员”互相表演了起来。
　　零落给自己编了个凄惨的故事，说家里父母去世了，她来这个城市投奔亲戚，却发现亲戚早就搬家了，她身上的钱本就没多少，到了这会更是连饭都吃不起，饿了好几天，走在路上走着走着就没意识了，醒来就发现自己在这了。
　　月皎皎很认真地看着小猫“满嘴胡话”地说着，面上时不时露出点心疼的神色，时不时又垂眸掩饰眼底的笑意，抬头对小猫介绍自己，并且“友好”地邀请小猫在她家住下，她会帮小猫找到亲戚。
　　零落没想到月皎皎会主动邀请她留在月家，心里激动极了，连忙点头答应了。
　　她点过头后又突然想着自己会不会太不矜持了，悄悄地抬头看月皎皎，对上月皎皎含笑的眼眸，她补救地问道：“我住在你家会不会不太方便？”
　　月皎皎弯唇笑了笑，“没什么不方便的，你就当你在自己家就好。”
　　零落听到这话安心了，又有些担忧，月皎皎人也太好了吧？怎么路边随便捡一个人就让人住家里了？这要不是她，是其他有坏心思的人怎么办？
　　她叹了口气，满怀担忧地看了月皎皎一眼。
　　月皎皎被小猫莫名其妙含着担忧的眼神给弄疑惑了，问道：“怎么这样看我？”
　　零落犹豫了一下，还是开口道：“这个世界上坏人还是挺多的，你老是把人带回家，不好的。”在书中剧情里也是，月皎皎在周怀“救”她后也是把周怀带回了家，谁能想到带回了一头“恶狼”呢。
　　月皎皎听出小猫是很认真地在讲这话，也想到了从前的“教训”，她柔声道：“我知道了。”
　　“不过我知道你不是坏人，对吧？”月皎皎弯唇笑问。
　　零落被她的笑迷了眼，脸上发烫，结结巴巴地回答，“对，我，我是好人，不是坏人。”
　　月皎皎没忍住笑出了声。
　　“说起来，你跟我养的小猫名字一样呢！”月皎皎突然说着。
　　零落心里咯噔一下，糟了，她忘记换名字了。


第19章 
　　“是，是吗？”零落有点慌，抬头对上月皎皎，看到月皎皎盈盈笑着，她也不知道月皎皎说这话是什么意思，只能说道：“好巧啊！”
　　月皎皎笑着点了点头，“我也觉得挺巧。”
　　“更巧的是，她有着一双和你一样眸色的眼睛。”
　　“！！！”
　　零落顿时觉得更糟，她不仅连名字忘记换了，就连这双眼睛都忘记变换颜色了。
　　“这，这可真是太巧了！”零落猛地拍向床，说道：“不过我的名字应该跟你养的猫名字的字不同，我是双木林，洛河的洛。”
　　月皎皎眼眸含笑，望着小猫，“是不一样。毕竟她是一只猫，而你是人。”
　　零落低了低头，掩饰自己的心虚。
　　“你的眼睛很漂亮啊，是蓝色的，你是混血吗？”月皎皎又问。
　　零落原本还在想要怎么解释眸色的问题，这会听到月皎皎这话，飞快点头，“对！我是混血，所以我的眼睛是蓝色的。”
　　“头发是染的吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　房门这时被敲响，佣人端着吃的东西进来了。
　　月皎皎笑了笑，不再逗小猫，让小猫吃点东西填肚子。
　　零落连忙作出饿坏了的模样，吃得飞快，不让月皎皎有再问问题的机会。
　　.
　　“林洛”就这样在月家留了下来，月父月母得知这件事情后也没阻拦，惊讶过后只问月皎皎要不要他们帮忙去找这女孩的亲戚。
　　月皎皎拒绝了，她知道小猫说的那些话都是假的，真让她爸妈去查，小猫就没办法留在月家了。
　　好在月父月母看“林洛”是个十八九岁的女孩子，人又长得可爱，性格也单纯，并不像怀疑周怀那般怀疑“林洛”，只当暂时多了个“女儿”养着。
　　零落因此叫月皎皎叫“姐姐”，毕竟表面上看着，月皎皎是要比零落大几岁的，月皎皎则叫小猫叫“洛洛”。
　　她们两人很快亲近起来，原先还准备了另外一个房间给零落，但很快两个人就睡到了一张床上。
　　原因是月皎皎说自己是独生女，没有过跟妹妹睡在一张床的感觉。
　　零落为了尽快跟月皎皎亲近起来，便“善解人意”地说可以跟她一起睡一张床。
　　月皎皎想的是原先跟小猫就睡的是一张床，现在再睡一张床也很正常，也能让两个人之间更亲近些。
　　零落却觉得有些别扭了。
　　之前她是一只猫，就算被月皎皎抱着睡也不觉得有什么，可现在她变成了人，她就觉得那床怎么睡怎么小了，但实际上月皎皎睡的床并不小。
　　身旁的温热总是让她面色绯红，似有似无的清香让零落的心跳得又快又急，她捂着脸不知道自己到底怎么了。
　　第二天一醒来，零落提出要回自己房间睡。
　　月皎看着她，有些不解，又有些抱歉，“是不是我睡姿不好，打扰了你睡觉？”
　　零落连忙摇了摇头，“不是的，姐姐你别这样想，姐姐的睡姿很好。”
　　月皎皎对着她睡，一晚上都没怎么翻身过，倒是她今天早上发现自己睡得紧紧“黏着”月皎皎。
　　“那是为什么？”月皎皎有点不解，她仔细看着小猫的神态，发现小猫面上绯红一片。
　　零落正想着找个什么借口回绝月皎皎，就听见月皎皎问道：“你害羞了？”
　　“没，没有！”零落飞快否认，却不知道有时候否定得越快越让人发现真相。
　　月皎皎笑出了声，“你真的害羞啊，可是我们都是女生，有什么害羞的呢？”
　　零落捂着脸，她也不知道她害羞个什么劲，明明都是女生，而且她还是一只猫。
　　最后，零落还是睡在了月皎皎房里。
　　月皎皎觉得有趣，她没想到小猫居然还会因为同睡一张床而害羞，所以又故意逗了几次小猫，包括但不限于在睡觉的时候抱住小猫的腰，牵手，跟小猫“咬耳朵”夜话，以及提议要不要两个人一起洗澡。
　　每次都能看到小猫白皙的脸蛋迅速爬上绯红色，跟小猫靠得很近的时候还能听到她的心跳声，又急又响，月皎皎觉得小猫的反应太可爱了些，没想到小猫是个这么害羞的小猫。
　　月皎皎没有发现，她异常渴望跟小猫亲近一点，再亲近一点。
　　零落虽然知道月皎皎是在开玩笑逗她，却每次还是控制不住自己的反应，她也觉得自己是没救了，只得让自己不去想这件事情。
　　她自认为通过这几天的相处，自己身为“林洛”跟月皎皎已经熟悉了，亲近了，可以开始做“正事”了。
　　零落没忘记自己最开始变成人身想要做的事情，接近月皎皎，让月皎皎相信她，她揭穿周怀的恶毒嘴脸给月皎皎看。
　　原先她是想着做月皎皎的救命恩人的，可是想来想去她也舍不得设计月皎皎陷入危险中，于是就放弃了，想着想着就想出了另外一个法子。
　　反正只要能接近月皎皎，那她被月皎皎救也行的吧？
　　至于怎么让月皎皎相信她，只要将关于周怀的证据摆在月皎皎面前看，月皎皎肯定会相信她说的话！
　　零落想着想着就决定这样做，她还特意看天气预报选了一个下雨天，在月皎皎坐的车前倒下去，她觉得这样能让自己显得更惨一些，能最大程度地激发月皎皎的同情心，让月皎皎带她回家。
　　只是没想到事情比她想象的还顺利，她很轻易地就在月家待了下来，并且跟月皎皎的关系越来越亲近。
　　所以，在她来到月家的第二个星期一，她缠着月皎皎带她一起去公司，说不想一个人待在家里，月皎皎答应了她。
　　来到月皎皎办公室后，月皎皎开始工作，零落“老实”地拿着月皎皎给她买的新手机看起了小说。
　　看书的钱是月皎皎给她充的，毕竟她在这个世界里可没工作。
　　要是以往，她早就全心全意地投入到小说中去了，毕竟她生平也没什么其它爱好。
　　可是今天她是知道自己来干什么的，因此时不时地就抬头看一眼月皎皎，想着自己待会要怎么说。
　　月皎皎察觉到小猫的目光，只是小猫不说话，她便也不开口，一边处理工作一边等着小猫行动。


第20章 
　　又过了一会，零落装作无聊的模样，起身走到月皎皎工作桌边，拿起了那份周怀送来的计划书问道：“姐姐，我可以看看这个吗？”
　　月皎皎笑了笑，“看吧。”
　　零落于是点点头，拿着计划书在一边沙发上看了起来。
　　过了一会后，她故意惊讶地“呀！”了一声，惹得月皎皎看她后，她问月皎皎，“姐姐，你要在这块地上面盖房子吗？”
　　月皎皎配合地点了点头，问道：“怎么了？这块地有什么问题吗？”
　　零落于是拿着计划书跑到月皎皎身边，指着那块地说道：“姐姐，如果是要盖高楼的话，这块地不合适哦。”她回忆着之前在书中看到的这块地皮的真实情况，一一告诉月皎皎。
　　月皎皎静静地听着，适时做出生气的神态。零落说完后，月皎皎问道：“洛洛怎么这么了解这块地？”
　　零落神色一僵，很快恢复如常，随口说道：“我之前住那边，听人说的。”
　　月皎皎心道小猫又在说谎了，却也明白小猫现在不会跟她说实话，她对小猫说道：“我让人去查清楚这件事。”她打电话让另一个员工去调查这件事情。
　　零落得了满意的答案，点了点头就要回沙发上看小说，脑海里却忽然冒出一个主意，既然她现在变成了人，就可以做很多之前做不了的事情了呀！
　　她眼睛发亮，对月皎皎说道：“姐姐，这份计划书是谁做的啊？工作也太不负责了吧，姐姐该严厉处罚一下做这计划书的人。要不然以后肯定会给姐姐家的公司带来很大损失的！”
　　月皎皎看了她一眼，小猫这是在“吹耳旁风”啊，不过...她喜欢，月皎皎笑了一下，点头配合道：“你说得有道理，不过现在事情还在调查，如果真的像你说的那样，我一定严厉处罚做计划书的人。”
　　零落更满意了，她窝回沙发上拿起手机看小说。点开阅读软件，她发现这个软件里边书还挺多，题材种类也很多，她翻看着小说的文案，找着自己感兴趣的书。
　　很快，零落注意到一本小说，是一个古代世家子和青楼女的故事。小说文案太长，她看了前边两三百字，觉得很对她的胃口就点了进去。
　　她没注意到的是，这本小说在文章类型那一栏标的是“百合”，也没注意到在长长的文案底部标注了四个字——“女扮男装”。
　　月皎皎发现小猫认真看小说后，也开始做手里的工作，只是她一心二用，一边做工作一边想着事情。
　　她已经恢复了从前在仙界的记忆，但这一世她还是想好好过完，前世的仇也依旧要报。
　　虽然如今已经不用担心周怀伤害到小猫，但她也不打算改变对周怀速战速决的决定。生活里有可爱又有趣的人，她不想浪费更多的时间在周怀身上。
　　之前跟李伯说了些周怀隐秘的事情，让他去查证据，这两天李伯也传回了消息给她，说找到了证据。
　　凭借那些证据，足够周怀在牢里蹲一辈子。
　　只是在那之前，让周怀体验一下从高兴到绝望，从山峰跌落到谷底的滋味吧！
　　月皎皎冷笑了一下，骤然冷下来的气息让小猫从专心看小说的状态中惊醒，她面红耳赤地抬头猛地看向月皎皎，却只看到月皎皎正低着头看文件。
　　是她感觉错了吗？怎么突然觉得空气那么冷？
　　零落抱了抱自己，又低下头看小说，看到文中写道：“帘帐散落，她低头吻住了她，二人很快情动......”，她顿时不觉得冷了，只感觉脸更烫了。
　　零落悄悄抬头看了一眼月皎皎，又飞快低头看向手机上的文字，有点心虚。
　　这还是她第一次看这个类型的小说，从前她从没看过两个女人之间的故事，没想到这次竟然点开了一本“百合”小说。
　　零落刚才看着看着就觉得奇怪了，特意退出去重新看了眼文章介绍，刚开始还不懂“百合”是什么意思，直到看完整个文案，看到底部的“女扮男装”，再结合看到的剧情，她恍然大悟。
　　她又连忙上网去查了一下“百合”这个词的意思，心中直叹好家伙。
　　原来还可以这样！女人跟女人之间竟然也可以恋爱、亲吻、甚至上.床。零落感觉自己好像打开了新世界的大门，一下子接受到了许多“新知识”。
　　再回到小说里，这一对主角进展的也是超级快了，第五章 就上床了，作者文笔还非常不错，描写得那叫一个缠绵悱恻，细腻勾人......零落看着看着脸更红了，就连身体都觉得热了起来。
　　怎么办？她不是故意要看小H文的！零落突然将头栽进沙发里，试图证明自己的“无辜”。
　　是那个作者写得太好了！作者“勾引”她看的，呜呜呜......
　　零落心中“悲嚎”了一会，又飞快坐起身来继续看，并且看得十分认真，时而伸直自己的手看，疑惑蹙眉，一会又舒展眉头仿若明白了些什么一般，再过一会又因为不想打扰月皎皎而捂住自己的嘴笑着。
　　零落这边的反应都被月皎皎看在眼里，她有点不明白小猫这是怎么了，但看起来小猫还是挺高兴的。
　　或许是小说太好看了吧？月皎皎心里这个想法一闪而过，笑了笑，想着晚点问问小猫在看什么小说，她也跟小猫一起看，估计可以让她们之间的关系更加亲密些。
　　她只有小猫一个朋友，可小猫有很多朋友，她一直担心小猫更在意其它朋友，所以想了很多办法去让二人之间的关系更亲密，包括让小猫跟她睡一张床这事。
　　等到一整天的工作结束，月皎皎收拾好就往小猫那走过去。小猫还在那沉迷地看小说，月皎皎有心想逗小猫，走到沙发后，轻轻地拍了拍小猫的肩膀，“我们该回家了。”她说。


第21章 
　　零落手里拿着手机正专心呢，被月皎皎这一拍吓了一大跳，手里一抖手机就“啪嗒”地掉在了地上，她呆呆地扭头看月皎皎。
　　月皎皎见她呆怔的模样，问：“被我吓到了吗？”
　　零落红着脸摇摇头，又点点头，又摇摇头。
　　月皎皎有些自责，跟小猫道歉，觉得自己刚才抱着逗逗小猫的心思不太好。万一真把小猫吓出毛病就不好了，月皎皎自我反省起来，她绕过沙发想要去捡手机递给小猫。
　　零落却忽然意识到问题，不行，不能让月皎皎看到手机的内容。她飞快伸手捞起地上的手机揣进衣服兜里，站起身来对月皎皎道：“不是说回家嘛？现在就走吧。”
　　月皎皎疑惑地看着小猫，看了一眼小猫的衣兜，总觉得有些不对劲。她看着小猫看了几秒，看得小猫都避开了她的视线，先往外走。
　　月皎皎这会确认了小猫的确是不对劲了，想起刚才小猫那张红通通的脸蛋，忽然笑了，问：“洛洛，你不会在看些少儿不宜的内容吧？”
　　“咳咳咳......”零落没想到月皎皎猜得这么准，她突然就被口水呛到了，停住脚步剧烈地咳嗽了起来，眼角都沁出了泪花。
　　月皎皎飞快变了脸色，快步向前给她拍着背，待小猫不再咳嗽后，她看着小猫因为咳嗽而异常红的脸色，担心地问道：“没事吧？”
　　零落点头，声音还有些哑，“没事，姐姐你别担心。”
　　月皎皎皱着眉，心里自责更多了，对自己说往后不要再开这样的玩笑。
　　她伸手想要去牵小猫的手，想牵着小猫一起下楼，谁知道小猫竟然避开了。
　　月皎皎讶异地看小猫一眼，问道：“小猫你生气了？”
　　零落红着脸摇头，“没有。”
　　月皎皎也看出小猫没有生气，只是既然没有生气，为什么不让她牵手?她不解地盯着小猫看，想知道答案。
　　零落当然不可能将她今天看了小H文的事情告诉月皎皎，尤其还是......她咳了两声道：“就是觉得有些热，手都出汗了，还是不要牵手了。”她说完就往外走。
　　月皎皎停在原地看着小猫先走出办公室，眼神暗了暗，热？这会是晚秋，空调温度也并不高，怎么会热？
　　她抬腿往外走，眉头紧紧皱着，第一次希望小猫说的谎是真话，更希望小猫接下来不要再拒绝她的亲近。
　　只可惜事与愿违，两个人同坐着车回家的时候，月皎皎就注意到小猫没有来的时候那般跟她亲近了，似乎在故意和她拉开距离，也没有往常那般爱说话了，安静了许多。
　　回到家后，小猫也刻意避开她的目光，几次都避开她的手。
　　到了晚上睡觉时，小猫洗完了头洗完了澡，准备吹头发了。月皎皎照旧拿起吹风机坐在小猫身边打算给她吹头发，小猫却对她开口拒绝道：“姐姐，还是我自己来吧。”
　　月皎皎手一顿，看了小猫一眼，问道：“你不愿意让我帮你吹头发，是因为你不想帮我吹头发了吗？”
　　“怎么会！”小猫连忙摇头，呐呐道：“我只是怕姐姐你手酸而已。”
　　“这些天我们不是一直都是这样吗？所以才互相帮忙吹头发。”月皎皎声音冷淡了几分，并不相信她这个理由，打开吹风机的开关。
　　“嗡嗡嗡”的声音在房间里响起，零落有些懊恼地闭上眼睛，她听出月皎皎好像生气了，想着自己今天从月皎皎下班后做的事情，她都生气了，生她自己的气。
　　她今天看了那本书，打开了“新世界”的大门，明白了女生之间和男女之间其实也并没什么不同。又想起她跟月皎皎之间似乎太过亲密，想着就算是朋友之间，也还是要保持一些距离，所以就做出了一这一些举动。
　　可就算要保持距离，也不能这么快就拉开距离，月皎皎肯定会发现的，说不定以为她无缘无故发脾气呢！零落反思着自己的做法。
　　月皎皎的手抓起零落的头发吹着，时不时地触碰到零落的头皮。月皎皎每一次碰到零落的头皮，零落就浑身酥麻，完全没心思去想其它的，只能僵着背忍着这股感觉。
　　好在吹风机的风力很强，零落的头发又只到肩膀处，一头白发很快就吹干了。月皎皎的手放开她的头发后，零落心中松了一口气。
　　月皎皎关掉吹风机，对零落说道：“吹干了。”她说完拿着吹风机坐到自己睡的那一边，插电以后打开开关给自己吹了起来。
　　零落瞪大了眼睛，月皎皎真的生气了。
　　月皎皎刚刚还说前些天都是互相帮忙吹头发呢，这会就自己一个人吹头发去了，也不让她帮忙。
　　零落有点心慌，她爬到床的那边，呐呐道：“姐姐，我帮你吧，你都帮我吹干头发了。”
　　月皎皎似乎没有听见，依旧给自己吹着头发。
　　零落看着月皎皎白皙纤细的手，心一横抓住月皎皎的手，从她手里拿过吹风机帮她吹头发。
　　月皎皎并没有阻止小猫，她任由小猫给她吹头发，也没有说话。
　　零落跪坐在床边给月皎皎吹头发，看着月皎皎及肩柔顺的黑色头发，揽过头发穿过手掌的滑腻触感，她的心又跳得加快了些，“嘭！嘭！嘭！”一下一下地让零落欲哭无泪。
　　她怎么这么没出息？不就是吹个头发嘛！
　　虽然月皎皎的确漂亮，她也没必要这样子吧？零落再一次深深唾弃自己的“堕落”，又觉得肯定是今天看了那本书的原因，所以她才会变得这样“奇怪”。
　　零落浑然没有意识到，其实在今天看了这本书之前，她就已经很“奇怪”了！
　　好不容易给月皎皎吹干了头发，零落只觉得自己的“折磨”结束了，关闭开关拔电，起身将吹风机放回原位。
　　等零落回到床边时，原本还想跟月皎皎说些话来挽救一下自己的错误，却看到月皎皎已经盖着被子闭上了眼睛，背对着她睡的那一边，而且连床头灯都关掉了。
　　零落再一次确认月皎皎生气了，而且是非常生气。
　　平时月皎皎都是等她上了床才闭眼睡觉的，而且从来都是面对着她睡，那盏床头灯也会一直开着。


第22章 
　　天蒙蒙亮的时候，月皎皎醒了过来。身旁空落落的，一点温度都没有，但是能感受到小猫还在月宅中。月皎皎垂眸，昨夜她等了许久，始终没有等到小猫的坦白。
　　她莫名地觉得烦躁，小猫突然就跟她疏远，而昨天在办公室明明什么都没有发生，小猫还很开心地在看小说。
　　可是到下班的时候，小猫就开始异常了，不愿意跟她牵手，不跟她说话，不愿意跟她亲近......
　　小猫她到底看了什么小说？月皎皎蓦然回头，在小猫睡的那侧的床头柜上，手机静静地躺在那里。
　　月皎皎起身走到床头柜边，拿起手机解锁，手指滑页找到阅读软件，她犹豫了一下，还是没有打开阅读软件，放下手机去洗漱。
　　月皎皎洗漱完，换好衣服下楼，正撞见做饭阿姨跟打扫客厅的佣人在闲聊。
　　奇怪，这个时候做饭阿姨应该在准备早餐，月皎皎皱了皱眉，走到她们身边，问了一句。
　　谁知道做饭阿姨竟然告诉月皎皎，厨房正被林洛用着。她早起准备做饭的时候，发现林洛在里边不知道待了多久，听林洛说是想亲自做一顿早餐给她们小姐。
　　亲自给我做早餐？月皎皎神色莫名，小猫这是在干什么？她走到厨房外边，透过透明的玻璃门，果然看到小猫在那手忙脚乱。
　　小猫似乎已经做好了，正在将煮好的粥从粥桶中盛入碗中。
　　月皎皎没有推门进去，只站在门外看着，看着看着，她从昨夜就皱着的眉头渐渐舒展。
　　小猫肯定不会做饭，月皎皎笑得笃定，视线落到厨房垃圾桶中，那有几块被煎得焦黑的煎蛋，证实了她的想法。
　　月皎皎看到小猫倒好了粥，她转身要走，意外却在这一瞬发生。
　　她听见一声吸气声，紧接着摔碗的声音传来，月皎皎心头一跳，连忙转身跑进厨房。
　　小猫呆呆地低头看着跌落在地上的碗，碗碎得很彻底，滚烫的白粥撒得地上很刺眼，她有点无力，这可是她费了一早上的功夫才煮熟的一碗粥！
　　“你没事吧？”有人奔到她面前捉起了她的两只手，语气充满担心。
　　零落顺着手向上看，月皎皎着急地检查着她的手，眼里满是担忧。
　　零落又看向自己的手，两只手的手指红红的，是刚刚被滚烫的碗烫到了。但她并不在意手伤的问题，只有些怯怯地问着月皎皎，“姐姐，你不生我的气了吗？”
　　月皎皎心里一滞，她抬头看了一眼小猫，没说话，扭开水龙头放水，将小猫的两只手被烫到的地方放在冷水下冲着。
　　冰冷的水流哗啦啦啦地流着，零落久久没有得到回答，她看着月皎皎专心盯着她手指的模样，心头温度也渐渐跟水流的温度一样了。
　　“你一大早上不睡觉，跑到厨房做早餐是为了向我道歉吗？”月皎皎突然侧过脸望着小猫问。
　　零落的心瞬间热了起来，她飞快点头，面带自责地说道：“都是我的错，惹得姐姐生气了。”
　　月皎皎心间微微叹气，去看小猫被凉水冲着的手指，没有那么红了，她关掉水龙头。
　　“姐姐......”零落还想说些什么。
　　月皎皎却不给零落再说话的机会，带着她出了厨房，亲自给她找来了药膏，仔细地给抹上了。
　　零落欲言又止，她想说没必要这么仔细上药，烫伤也不是很严重，过会就好了。
　　月皎皎却似乎知道她想说些什么，浑身散发着一种不容她拒绝的冷气，直到上完了药，包扎好，月皎皎周身气息才缓和了些。
　　“我不生气了。”月皎皎抬头这样说。
　　这句话让零落有些茫然无措，月皎皎说她不生气了？月皎皎不生气了？零落小心翼翼地看月皎皎的神情，却见月皎皎对她微微笑了笑。
　　“虽然我想要的结果不是这样的......”月皎皎笑得很淡，顿了一瞬说道：“不过，我真的不生气了。”她神情认真，对小猫叮嘱道：“以后不用特意做早餐跟我道歉。”
　　月皎皎对着零落笑了笑，让零落坐着等她，起身进去厨房。
　　做饭的阿姨已经将厨房清理干净了，见月皎皎来了，便问她还需不需要给她们准备早餐。
　　月皎皎说不用了，自己走到料理台边，桌上还放着一盘微微焦黄的鸡蛋，粥桶里有剩下的半碗白粥。
　　烧水、重新煎蛋、水烧开，下面，面熟了，夹到碗中放些调料。
　　月皎皎将煎好的荷包蛋卧入面碗中，倒点面汤进去，一碗面就做好了。
　　她端着面放到小猫面前，又去端出了小猫给她做的白粥和煎蛋。
　　零落看着她走两趟，想要帮忙，却被月皎皎轻飘飘一句“坐着等我”给吓回去了。
　　月皎皎端完以后，在小猫身边坐了下来，端着面用筷子夹起散了会热气，又放在勺子上。
　　零落目瞪口呆，她意识到月皎皎想要做什么，连忙道：“我可以自己吃的，不需要姐姐喂我的。”
　　月皎皎笑着瞧她一眼，示意她看自己的手。零落低头看自己的手，十根手指被纱布包扎得像个小白萝卜，她瞬间放弃自己吃的打算，这手用筷子是有些困难了。
　　零落由着月皎皎喂面给她吃，直直地看着月皎皎的动作，乖乖地在勺子过来时张开嘴，心里想着月皎皎居然真的不生气了，月皎皎的性格也真的是太好了。
　　只不过，这样真的好羞人啊！就跟人类几岁的小幼崽一样，没有自理能力而被父母喂饭，可是她只是烫了一点点，这会都不疼了诶。
　　不过这面是真的好吃！
　　零落涨红了脸，一口一口地吃着月皎皎喂过来的面，心中感慨月皎皎手艺真好，一碗这么简单的面都做得这么香，就连那荷包蛋，也比她煎得好看多了！
　　不过月皎皎什么时候会下面的？零落脑袋里生起些疑惑，月皎皎不是个十指不沾阳春水的千金大小姐嘛？
　　“面好吃吗？”月皎皎将一碗面喂完了，见小猫呆呆的不知道在想些什么的样子，笑了笑。
　　零落小鸡啄米般地飞快点头，“好吃！”
　　月皎皎笑得含着几分深意，“我以前连这么简单的一碗面都不会做，后来没人再给我做饭吃，我就自己去超市，买的最便宜的挂面，自己回家煮。那时候我从没煮过面，不知道要放多少面下水，第一次煮面煮了一大锅，盐也放多了，很咸，我吃不完，面很快就糊掉了，但是那锅面我没有倒掉，而是吃了一天。再往后，我煮面的次数多了，我就慢慢知道下面的分量了，也知道面要煮多久，放多少盐。”
　　零落听得有些迷糊，她不解地问道：“你说的以前是什么时候？月家不是有佣人吗？怎么会没人给你做饭吃呢？”
　　月皎皎没回答她这个问题，放下面碗，端起了零落给她煮的白粥，一勺一勺慢慢地吃了起来。


第35章 
　　零落不想打扰月皎皎吃东西，便没再追问，只依旧想着月皎皎刚才那段话。
　　她不懂以前月家怎么会没有人给月皎皎做饭吃呢？月皎皎还买的最便宜的挂面，月家从前很穷吗？
　　不对啊！月家又不是那种突然发家致富的家庭，月家好几辈可都是有钱人呀！零落记起书中对月家的设定，二丈摸不着头脑。难道月家在月父月母这一辈没落过，然后又富了起来？书里边没说过有这样的事情呀！
　　月皎皎吃粥的间隙看了一眼小猫，见小猫陷入思索，满意地笑了笑。
　　她故意在小猫面前透露出和她目前生活不符合的生活事件，小猫肯定会觉得奇怪吧？应该很快就能猜到她重活一世了吧？如果小猫真的对她在这个世界中的事情一清二楚。
　　月皎皎万万没想到的是，零落的确是觉得奇怪了，只是书中没有对月皎皎落魄后的生活进行细节描写，所以零落不知道这事是月皎皎在书里落魄后的事情，因此零落并没有朝着她希望零落去发现的方向思考，反而一直在想月皎皎小时候月家是不是真的穷过。
　　月皎皎夹起小猫给她煎的鸡蛋，一口咬下去，“咔擦”一声响了起来。
　　月皎皎神情僵住，嘴里咀嚼的动作顿住，是蛋壳。
　　煎蛋有蛋壳掉进去不奇怪，可是这蛋壳也未免太大了......嘴里那似乎有1/2鸡蛋大的蛋壳让月皎皎用奇异的眼神望了一眼小猫，所以小猫是怎么让这块煎蛋从表面上一点都看不出有这么大的蛋壳藏在里边的？
　　零落听到了这一声“咔擦”声，她抬头看到月皎皎筷子夹着蛋还没放下，很快意识到这声响从何而来，飞快扯了餐巾纸递给月皎皎。
　　“姐姐，吐出来吧。”零落异常尴尬，“我打蛋的时候肯定把蛋壳掉进去了。”
　　月皎皎接过纸，掩嘴吐了出来，果然吐出了很大一块蛋壳。
　　尽管月皎皎将纸攥紧得很快，不想让零落看到这块“大”蛋壳，零落却还是看清楚了那块“大”蛋壳。零落惊呆了，她竟然将那么大的蛋壳掉进了锅里，而且还把这煎蛋给月皎皎吃了！
　　她望了望桌上摆着的煎蛋，动作异常迅速地抢过想要倒掉。
　　月皎皎反应也很快，“不要倒！”
　　零落手一顿，转手倒进了自己的嘴里，放下盘子，口里咬着蛋，就着里边“咔哧咔哧\'的蛋壳声音，转过头来冲着月皎皎笑，“我...没...有...倒。”
　　嘴里满满的，她说话一顿一顿的，月皎皎被她气笑了。
　　“那你就自己吃了？”月皎皎将盘子放在小猫跟前，“快吐了！”
　　零落原先是想吞下肚子的，可惜那蛋壳实在多，她终于还是对着盘子吐了出来，又飞快地将吐出来的倒进垃圾桶。
　　等到零落漱完口出来，月皎皎端坐在沙发那，说道：“洛洛，你把给我煎的蛋吃了。”
　　零落正疑惑月皎皎想说什么，就听见下边一句，
　　“你打算怎么补偿给我？”
　　零落：！！！她不知道月皎皎这么在意这煎蛋。
　　“要不...我再给姐姐煎一块？”零落试探性地说着，却马上苦着脸自己打消了这个主意，“不行，我煎蛋太糟糕了！还是不煎了。”
　　月皎皎咳了一下，虽然她很高兴小猫为她做早餐，但她也着实被小猫的煎蛋技术给惊到了。
　　“不煎蛋也行。”月皎皎顺着小猫的话说着，看了小猫一眼道：“洛洛你告诉我，昨天你为什么突然疏远我？”月皎皎虽然不生小猫的气了，却还是想知道小猫突然疏远她的原因。
　　零落一愣，反应过来，脸上顿时热得不行。月皎皎就这样看着小猫的脸唰地一下子变得通红，整个脸蛋像个可爱的红苹果。
　　在这样冷静的心态下去看这件事，月皎皎忽然明白了小猫为什么跟她疏远。
　　“你是在害羞？”月皎皎不敢置信地问。
　　零落看了一眼月皎皎，捂着脸，觉得没脸见月皎皎了。
　　“可是我们之前也牵手，也互相吹头发，那时候你就害羞，为什么这么久了还会害羞？”月皎皎不太明白，想要问个清楚，“而且你之前害羞也不躲我，为什么昨天要躲着我？”
　　那自然是因为她之前跟现在不一样！她那会还不知道女孩子之间也是可以恋爱的，可以做亲密的事情，可是现在她知道了呀！而且昨晚上她，她还......不行，月皎皎肯定会觉得她特别糟糕，居然会幻想那种事情......
　　带入对象还是她跟月皎皎，零落觉得自己彻底地无药可救了！
　　“洛洛？”小猫不回答，还捂着脸，月皎皎更加觉得奇怪了，她起身走到小猫身边，想要追问清楚。
　　零落却猛地一下子“窜”到了一边，离月皎皎远了几米。
　　月皎皎周身气息瞬间沉下来，不要生气，没什么气的，小猫只是太害羞了......月皎皎努力让自己心平气和。
　　零落眼睁睁看着月皎皎脸黑了下来，她欲哭无泪，“姐姐，我还是给你煎蛋吧。”
　　月皎皎努力出来的“心平气和”瞬间消失，她看着零落笑了笑，淡淡道：“好啊，煎蛋。”
　　零落看见她笑了，以为真的可以，就要跑进厨房去煎蛋。
　　月皎皎瞬间无奈，她上前一步拉住小猫，这会是真的不生气了，有什么气的呢，跟小猫计较，只会气到自己而已。
　　“等你的手好了再煎吧。”她说道。
　　零落连忙点头，“好，等我的手好了，一定给你煎个好吃的蛋。”
　　月皎皎：......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了想还是先码了点(?˙▽˙?)


第24章 
　　因为小猫的手受了伤，月皎皎这几天都没有去公司，而是在家办公，但暗地里一直让人注意着周怀的动向。
　　零落被月皎皎这样守着压力颇大，手上那点小伤没多久就好了，可偏偏月皎皎对她关心过度，这样不许她做，那样不许她做，尤其是不准她进厨房。
　　此外，月皎皎还不准她出门去玩。她本来打算去森林看看含羞草、霸王花和白莲的。
　　自从上次见面，她就没再见过他们了。
　　她现在每天都陪着月皎皎在书房，月皎皎工作，她玩着手机游戏。
　　至于小说，自从上次一不小心打开“新世界”的大门后，她暂时没再敢看小说了。
　　只是游戏毕竟不是她的最爱，她玩着玩着就无聊起来了。
　　因为不能出去玩，她又无聊又郁闷。
　　她是一只猫，就算此刻化作了人，说到底她还是一只猫。
　　猫是最喜欢自由的动物之一了，要不然她以前也不会从...打住，怎么想起那个人了。
　　零落紧紧皱着眉头，想将脑海中想起的人抛到脑后，却突然想起那只狗妖说起那人出关了，正到处寻她。
　　她顿时慌了，这些天跟月皎皎待在一起太开心了，居然把这么重要的事情给忘记了！
　　要是那个人找到了她，她岂不是又要回到从前的那种日子？不，或许会更严重，因为她从天上逃了出来。
　　怎么办？怎么办？零落着急地在原地转圈圈。
　　“洛洛，你怎么了？”月皎皎原本专心工作着，小猫的动作吸引了她的注意，她停下手头工作。
　　“我...”零落呆住，她忘记月皎皎就在旁边了。她摇摇头，“我没事。”
　　“真的没事吗？”月皎皎不太相信，她看出小猫面上有些急躁。
　　“我...我就是有些无聊了。”零落眼睛一转，对月皎皎道：“姐姐，我真的很想出去玩一玩。”
　　月皎皎被小猫殷切的眼神看着，原本想拒绝的，终究还是舍不得让小猫不开心。她能看出，小猫这会心里肯定有事，不然不会再被她拒绝了几次出门的请求后还这样问。
　　只是她并不希望小猫跑去见那株含羞草和霸王花，或者是去见其他人？也不知道小猫在这个世界还有没有其它朋友......
　　“姐姐？”零落见月皎皎失神，叫了她一句。
　　月皎皎回神，对小猫笑了笑，让了一步道：“是我不好，这几天你都没出门，肯定很闷了。”她起身走到小猫身边，看着小猫道：“今天我们一起出门玩吧。”
　　零落愣了一下，这个结果是她没想到的，一种被束缚的感觉再次从心底冒出来，她顿了顿，对月皎皎说道：“姐姐，我想一个人出去。”
　　两个人面对面地看着对方，月皎皎静静地看了小猫几秒，淡淡的声音响起，“好。”她答应了。
　　零落走出书房，走出了月家。
　　月皎皎站在书房窗边，看着零落越走越远，最终看不见零落的身影。
　　她垂眸，周身气息冷了下来。小猫走了，还会回来吗？会不会跟从前一样，一去不回？
　　手机铃声这时响了起来，月皎皎接通手机，是她派去盯着周怀的人打的电话，跟她报告周怀这些天的动静。
　　在月皎皎的有意放纵下，周怀这几天在公司做出了不少惹眼的事情，惹得公司员工们议论纷纷，周怀也越来越得意。
　　月皎皎勾起一抹冰冷的弧度，挂掉电话，差不多了，她没耐心了。
　　她望着小猫消失的方向，心底期待小猫不要让她失望。
　　零落出了月家，确认月皎皎不可能再看见她后，她变回了一只猫，飞快地向森林跑去。
　　零落全速奔跑，很快就到了森林，她找到了含羞草和霸王花。
　　含羞草和霸王花叶片缠着叶片，靠得极近，正在一起沐浴天地精华，吸收森林中浓郁的灵气修炼。
　　零落见她们在修炼，便不想打扰她们，转身就要走。
　　含羞草却在这时睁开了眼睛叫住了她，“姐姐好多天都没来了，怎么今天一来就要走？”
　　零落连忙回身，“看你们在修炼，就不想打扰你们。”
　　霸王花也睁开眼睛，瞥了零落一眼，“哼”地一声，语气十分欠揍，“都打扰了再说这话，还不如不说呢！”
　　含羞草用叶子堵住霸王花的嘴，让她别这样说。
　　零落白了霸王花一眼，卧在地上伸了个懒腰，懒得理她。
　　含羞草观察着零落的神色，问道：“姐姐，你不开心吗？”
　　零落点点头，又摇摇头。
　　“到底是开心还是不开心？”霸王花搞不懂零落这动作是什么意思。
　　含羞草也疑惑地看着零落。
　　零落迟疑了一会，对一花一草说道：“我最近变成了人形待在月皎皎身边，跟她在一起很开心，可是这几天她都不让我出门玩，我又有点不开心了。”
　　“切，就因为不能出门玩，你就不开心，你又不是小孩子了！”霸王花嘲讽发力。
　　含羞草动作很快地再次用叶子堵住了霸王花的嘴，转头对零落道：“姐姐，你别搭理小花。”
　　霸王花“唔唔唔...”地叫唤着，她说的难道不对吗？
　　零落瞥了一眼霸王花，她忍！要不是之前霸王花帮过她，她这会一定将霸王花打一顿。
　　含羞草很快意识到了零落话中想传达的意思，问道：“姐姐是不喜欢被人管着吗？”
　　零落目光放回到含羞草身上，无力地点了点脑袋，让身体软软地瘫在地上。
　　她不喜欢被束缚，她喜欢自由。
　　之前还是猫时，月家有时守卫很严，也不准她跑出去，她觉得无所谓，因为这些人类根本拦不住她。
　　可是变成了人在月皎皎眼前待着，她就没那么好跑出月家了。
　　虽然她也不是非要出来玩，但是不出来跟不能出来就是两回事了！
　　加上最近她自己的心思也不太对，她在月皎皎身边越发烦躁，只想跑出月家冷静冷静，偏偏又被月皎皎困在了月家。
　　哎！好难啊！零落垂头丧气。那个人又不知道什么时候就会找到她，她这会真是几件事情都堆在心里，烦得要命。
　　“姐姐可以直接跟她聊聊这件事，应该可以解决这个问题的。”含羞草给零落建议。
　　零落摇摇头，“再说吧。”她现在在思考更重要的事情。
　　零落不想谈，含羞草也不再说了。只是看着似乎为一些事情而头疼的零落，含羞草还是忍不住对零落说道：“姐姐，她不是一般人，你有什么事情可以跟她商量商量的。”她暗示着零落。
　　零落满脑子都在想事情，完全没听见含羞草这句话。
　　她趴在原地瘫了会，终于想到个解决办法，一跃而起。
　　她正想去看看白莲就回去，又想起来时见到含羞草和霸王花都在修炼，于是问道：“你们怎么突然这么努力修炼？”明明之前来时她们白天都不修炼。
　　“我们可是要成仙的！”霸王花抢话。
　　含羞草这次却没堵住她的嘴，只不好意思地点了点头道：“我和小花努力修炼，的确是希望有朝一日可以尽早成仙。”
　　“成仙有什么好的？你们各个都想成仙。”零落搞不明白她们。在她看来，天上那群仙人的日子无聊透顶。
　　她修炼，从来不想着成仙，只想着能在尽可能长的日子里快活地过日子而已。
　　“你不懂！”霸王花神情向往，“成了仙，会有永恒的寿命，力量也会比现在更加强大，不用再怕别人伤害！”她上次被抓，深感自己力量弱小，所以回到森林后就十分努力地修炼。
　　含羞草的面上也有些向往，她想去看看传说中的仙界是什么模样。
　　零落见这一花一草都这样向往仙界，不得不给她们泼凉水，“其实成仙也没那么好，仙虽然有永恒的寿命，但是也并非不会死。而且总有比你更强大的仙，要真想伤害你，还是易如反掌。而且成仙以后要被仙帝管束，也不自由，还比不上你们两个在这森林里开心舒服呢。”
　　含羞草和霸王花面面相觑，含羞草低头开始认真思考她想要成仙的初心，霸王花却有点羞恼了，问零落道：“你觉得成仙这么不好，那你是一点都不想成仙咯？”
　　零落点头，“对啊，比起成仙，我更想成神。”
　　“成神？”霸王花和含羞草都被她的话惊到了。
　　“哈哈哈哈哈！”霸王花没忍住笑出了声。
　　含羞草让霸王花别再笑了，然后小心翼翼地对零落道：“姐姐，当今世上已经没有神族了。”她的神情像是怕打击到零落。
　　零落笑了笑，“我知道啊，只是神族不受仙界管辖，向来自由自在，力量还比仙更强，所以我才想成神啦，我也知道那不可能。”
　　含羞草和霸王花互相看了对方一眼，都不太懂零落在想什么了，明知道没可能，怎么还想呢？
　　好在零落终于意识到在两个努力修炼想要成仙的花草面前说成仙不好是多么的不好，她又连忙找补了几句，让含羞草和霸王花想做就做，成仙也还是有些好处，巴拉巴拉的......
　　霸王花对此感到十分无语，好话坏话都让零落一个人说了！
　　零落跟霸王花和含羞草聊完天就去湖底找白莲，她来到湖底的那扇门前，试图去推开门。


第25章 
　　像上次来到这里一样，门很轻易地被零落推开了，她沿着路走过去，很快看到白莲。
　　它还是那么好看，静静地立在那里，悠悠地舒展着自己，幽幽清香沁人心脾。
　　零落走到潭水边，在离白莲很近的一块石头上坐下，发起了呆。
　　白莲不会说话，零落在这可以很安静地待着，就跟以前在仙界时一样，不开心的时候，她总会去到白莲身边。
　　“老朋友，你为什么会来到这个世界呢？”零落发了会呆，问起了这个问题。
　　白莲自然无法回答她，零落却也没想过得到白莲的答案，她自言自语道：“是不是你也觉得仙界特无聊？”她咯咯笑了起来。
　　笑了几声后，零落低着头继续自言自语，“你说如果我离开了月家，月皎皎会难过吗？”
　　潭中白莲的叶片微不可见地晃了晃，零落没看到。
　　“没有时间了，他随时会来到这个世界，我不能让他看到我跟月皎皎那么亲近，否则...”零落咬着牙，不愿意去想象这个结果。
　　趁现在他还没找到她，她要尽快帮月皎皎将周怀处理了，然后从月皎皎身边离开，离开这个世界。
　　零落心中做好了决定，起身跟白莲说再见，然后离开了湖底。
　　远在月家的月皎皎眼神幽深，周身气息深沉，离开？她不会给小猫这个机会。
　　还有他？到底是谁？会是从前将小猫带走的那个男人吗？小猫很害怕那个男人。
　　.
　　零落这边给月皎皎写了一封信，大致意思是说自己找到了亲戚，去亲戚家了，谢谢月皎皎这段时间的照顾，以后有机会她会好好回报月皎皎。
　　她将信塞到月家的信箱里，自己变成猫回到了月家。
　　本来她不打算回月家的，只是到底还是担心月皎皎，所以想着先回月家看一眼。
　　让她意外的是，月皎皎此时并没有在月家。
　　天快黑的时候，月皎皎拿着信回到了月家，在沙发上看着信，看着看着就有些失神，面上生出些难过的神情。
　　零落蹲在沙发处“喵”了几声，试图引起月皎皎的注意，她不想让月皎皎难过。
　　月皎皎果然注意到了她，只是月皎皎用一种她并不太懂的眼神望着她，然后轻轻叹了口气，上前抱起了她。
　　“喵......”零落用头蹭着月皎皎，想让她别难过。
　　月皎皎却笑了笑，摸着她的脑袋，问：“小猫，这些天玩得开心吗？”
　　零落“喵”了几声，她知道自己变成人以后必定身为猫的她无法在月家出现，但是猫嘛，到处跑不是很正常的嘛，而且在月皎皎看来，她本来就是流浪猫。
　　只是她消失这些天，月皎皎都没去找她，她也有点意外。
　　现在看来月皎皎当真以为她跑外边去玩了呀！
　　零落不懂月皎皎话中深意，只一边按着自己的想法去想月皎皎的这句话，一边蹭着月皎皎撒娇。
　　月皎皎给小猫顺毛，见小猫没什么反应也不意外，她家的小猫一向憨憨的，她不期待太多。
　　只是，如果把所有的事情都在小猫面前揭开，小猫总该明白她在说什么了。
　　月皎皎心中做了决定，对小猫说道：“小猫，明天我约了周怀见面，你想去吗？”
　　“喵？”零落惊讶地叫了一声，为什么月皎皎要约周怀见面？她有点急躁，本来打算今晚见了月皎皎就离开月家的，现在这个计划却是不行了，她要看看月皎皎约周怀想要干什么。
　　如果月皎皎识破了周怀的真面目，那么她就不用对周怀出手。如果月皎皎还是相信周怀，那她就算是违背天道约束也要杀了周怀！
　　零落第一次对周怀起了彻底的杀心。
　　晚上的时候，月皎皎抱着小猫睡。
　　零落几次想要从月皎皎怀里跑出来，却都被抱得紧紧的，她有些无奈，月皎皎怎么跟怕她跑掉一样啊......
　　夜晚很快过去，第二天，月皎皎抱着小猫上车去到约定的地方。
　　她们要去的地方是周怀计划书中那块地皮附近的一家咖啡厅。
　　月皎皎到的时候，周怀已经到了。
　　周怀见到月皎皎，笑着跟她打招呼。月皎皎主动约他，他又惊讶又兴奋，觉得自己离月家的财富又近了一步。
　　月皎皎也笑了，看着周怀怎么伪装也改变不了的贪婪自大的眼神，她也觉得很愉悦。
　　零落看到周怀，猛地冲他呲牙，让人一看就知道她很不待见这个男人。
　　周怀对零落的动作装作不在意地笑笑，一只猫而已，等他进入了月家，处理一只猫再容易不过了！
　　月皎皎瞥他一眼，眼里生出杀意，将小猫抱紧了些，开口道：“你知道这是哪里吗？”
　　周怀疑惑地看她，有点搞不懂月皎皎的意思，看了看四周，这就是一间普通的咖啡厅。
　　“你计划书中提到的那块地皮，就在这附近。”月皎皎提醒他。


第25章 
　　周怀愕然,他脑筋转得飞快，注意着月皎皎的神色,却只见月皎皎唇边挂着一抹莫名的笑。
　　他心里突然有点不祥的预感，但他又觉得是自己想多了，试探性地问着月皎皎，“月小姐，你约我来这里是要做什么？”
　　“这块地皮，实际上没有你说的那么好吧？”月皎皎问着周怀，态度却已然笃定。
　　周怀面色变了变，月皎皎说这话，是她调查过了这块地吗？
　　“月小姐，你是在怀疑我故意拿一块不好的地皮糊弄你吗？”周怀心思很灵活,知道月皎皎这样问定然是查出了些关于这块地皮的事情,他辩解道：“这块地皮很多公司都在抢着要，我查了查觉得还不错,这才选中了这块地皮的。”
　　他又问道：“月小姐,这块地皮到底有什么问题？”
　　月皎皎看着他谎话张口就来,勾唇笑了笑,“有什么问题,你不是知道得一清二楚么？”
　　“你，你这是污蔑！”周怀做出生气的模样,“我为什么要这样做？这对我根本没有任何好处！我刚来你们公司,难道不想让自己完成一个成功的项目吗？”
　　“好处？”月皎皎手上慢慢地给小猫顺毛,抬眼瞧了一眼周怀,“做月家的女婿,应该是蛮大的一个好处吧。哄得月家大小姐的欢心，项目失败了就没什么大不了。何况这个项目真的失败了,还有那么多理由可以推脱给别人。说到底，好处都是你的，坏事与你无关不是么？”
　　周怀没料到她会说出这一番话，十分震惊，面色大变。
　　此时的月皎皎跟他认识的月皎皎仿佛不是同一个人，周怀开始怀疑月皎皎是不是从一开始就知道他的目的。
　　同样震惊的还有零落，她被月皎皎抱着，伸长着耳朵听着月皎皎跟周怀说话，万万没想到月皎皎居然会说出这些话。她愣愣地抬头看着月皎皎，正好撞见月皎皎饱含深意的目光，她浑身一颤，连忙低下头。
　　她忽然觉得她不认识月皎皎了，这个言语犀利，逼得周怀面色大变的月皎皎，真的是她在书中认识的那个月皎皎吗？
　　月皎皎看着小猫的反应，给她顺毛，像是在为吓到小猫而道歉。
　　“随你怎么想，我来你们家的公司工作，这段时间我辛辛苦苦地工作，我问心无愧！”周怀很快镇定下来，“月小姐今天说这些话，就不怕寒了为你们工作的员工的心吗？如果月小姐讨厌我，跟我说一声我会主动请辞，你何必泼这些污水给我！”
　　“辛苦工作是指暗中拿项目回扣、将公司的机密透露给我们的对家、特意选择一块根本不能建楼的地皮做计划书给我，又或者是在公司暗暗宣扬你即将成为月家女婿的事情？”月皎皎微笑着看着他，“那还真的是辛苦你了。”
　　周怀这下是彻底慌了，他没想到他做的事情月皎皎竟然知道得一清二楚。
　　“你调查我！”他一时之间完全不知道该说些什么。
　　月皎皎笑了一声，“你很谨慎，动作也很干净的，要不是我从一开始就让人盯着你，怕是也抓不住你的马脚。”
　　“说起来，你好像一直都挺谨慎的。”月皎皎看着周怀，悠悠笑道：“两年前，你的好朋友因为火灾死在家中，这件事情到现在也没人怀疑你，不就是因为你的谨慎么？”
　　这件事她会知道，也是因为上一世周怀亲自告诉了她。在他霸占了月家，将月皎皎赶出月家后，在月皎皎面前亲口得意地说了出来。她当时就很震惊，没想到周怀竟然还杀过人，后来想凭这件事报复周怀，却发现找不到证据。
　　也是因为没有证据，周怀才敢告诉她，周怀也只敢告诉她，因为她那时候完全没有能力扳倒他。
　　周怀瞪大了眼睛，不敢相信月皎皎竟然连这件事情都知道，他呆了一会后反驳道：“你不要胡说八道，我没有杀我的好朋友，他是自己吸烟引发了火灾，跟我一点关系都没有！”
　　月皎皎笑了笑，没有证据没关系，现在的周怀可不是上一世已经霸占月家的周怀。这件事一旦被大众知道，无论周怀走到哪里，他能得到的都是别人的怀疑与排斥，他注定无法光明正大地走在路上。
　　不过她也不打算让周怀过这种日子，她会送周怀进监狱，凭着周怀身上的这些罪名，还有杀人的嫌疑，周怀在监狱的日子会很难过。
　　“我报了警，你这些话跟警察说去吧。”月皎皎微笑，故意诈他，“我已经找到了你杀人的证据，还有证人，再加上你在我家公司做出的这些事情，包括你在你前公司做出的那些商业间谍的行为，你接下来有够多的时间跟警察相处，相信他们会很乐意听你说话。”
　　“不可能！”周怀恶狠狠地盯着月皎皎，“你在骗我！你不可能查到...”他话顿住，对上月皎皎仿佛看清一切的目光，他的强势瞬间无力，难道是真的？月皎皎真的找到了证据？周怀心中慌乱。
　　月皎皎看着周怀慌张的模样，感到十分愉悦，起身打算离开。
　　零落被月皎皎抱着，心里无比震惊。从刚才月皎皎说的事情，她脑海中升起一个不敢置信的猜测。
　　周怀杀过人的这件事，这一世的月皎皎是不可能知道的。这个情节在书中是周怀主动告诉月皎皎的，而且书中说明了周怀只告诉过月皎皎一个人。
　　可是如今月皎皎竟然知道了这件事，她是怎么知道的？零落脑海中这些日子同月皎皎的相处片段一一浮上脑海，她忽然发现，其实月皎皎很多时候的表现跟她在书中认识的月皎皎完全不一样！
　　还有之前月皎皎说的自己煮面的事情，这种事情若是发生在书中的时间线，那就很正常了。月皎皎被赶出月家，自然就没有了佣人，没有了钱，只能买最便宜的食物自己煮着吃。书中说月皎皎被赶出月家后生活很落魄，虽然书中没有具体描述月皎皎是怎么生活的，但是将煮面的事情放在这里，完全不违和！
　　所以，月皎皎是重生的？
　　零落不敢相信，却又不得不信，一切的一切都在证明着这一点。
　　“贱人，既然这样，我要你跟我一起死。”
　　零落抬头看过去，见到周怀紧紧握着咖啡勺，疯狂地朝月皎皎扑了过来。
　　他想杀了月皎皎！零落意识到这一点，杀意再也掩饰不住，发动妖力就朝周怀攻击过去。
　　月皎皎的手瞬间动了动。
　　这一道妖力人类看不见，但落在人类身上却能让他们死得不能再死。
　　只是这道妖力并没有落到周怀身上，反而像是被其它力量阻拦了，飞向了旁边。
　　“砰！”的一声，妖力撞到了咖啡馆的玻璃墙，玻璃稀里哗啦地碎了一地，咖啡馆里的人顿时惊呼起来。
　　月皎皎抱着小猫侧身一让，扑过来的周怀就因为收不住力而摔倒在地，她却看也没看周怀，只蹙了蹙眉。
　　她惊讶于小猫的突然出手，更惊讶于刚才她出手拦住小猫时，还有一道力量也同时拦住了小猫的力量。那道力量的发出者将自己的气息隐藏得很好，月皎皎此时无法判断在暗处的人是什么底细。
　　跟着月皎皎的保镖很快进入咖啡厅，将疯狂的周怀绑了起来。
　　月皎皎让他们将人带去警察局，看了一眼周围，将小猫带出了咖啡馆。
　　小猫比起之前，现在异常的安静，但是月皎皎却有点不安。她不能确定小猫是因为知道了她重生而安静，还是因为刚才那道突然出现的力量而安静。
　　在周怀面前说起周怀杀人的这件事，月皎皎相信，如果小猫真的知道她将会发生什么，那么小猫一定能通过这件事确定她是重生的。
　　只是她没想到，小猫竟然会选择杀周怀。月皎皎抱紧小猫，心情复杂，明知道妖不能对人类下杀手，竟然还这样做。
　　零落此时很茫然，她静静地窝在月皎皎怀里，不明白自己刚刚的妖力怎么就突然转弯了。
　　她没有意识到是有人拦住了她的力量。
　　月皎皎抱着小猫，没有上车，甩开保镖往僻静的地方走。
　　零落这时回过神来，看到月皎皎抱着她走到偏僻的工地附近，工地是停工的，此时更是连个人影都看不到。
　　她不解地“喵？”了一声，月皎皎来这做什么？
　　月皎皎却在她出声之后停住了脚步，微微低头注视着她，唇边扬起一抹笑意，“小猫，变成人形让我看看。”
　　零落目瞪口呆，月皎皎刚才说了什么？她让我变成人形给她看？我没有听错吧？零落不敢相信地在心中连连问着自己，她完全不知道自己什么时候暴露了身份。
　　她想要继续装傻，就像上一次那样，但是对上月皎皎那似乎早已看透一切的目光，零落明白此时装傻已经没有意义。
　　她从月皎皎怀中跳下来，变成人身，正是“林洛”的模样。
　　月皎皎看着她，一点也不意外，上前牵住了她的手。
　　零落看出月皎皎半分意外也没有，顿时明白了月皎皎肯定很早就知道了她的身份。零落现在有点乱，不想跟月皎皎牵手，但是月皎皎手上力量挺大，零落竟然挣脱不了。
　　她有点别扭，“你什么时候知道我的身份的？”
　　月皎皎作回忆的样子，“什么时候？你跟着那只狗妖走了的时候，我就知道了。”
　　零落瞪大了眼睛，“你居然这么早知道！那你还装作不知道。那我变成人的时候你也知道是我了？”
　　月皎皎点头，“是啊。”
　　“你为什么不告诉我你知道了我的身份？就连你重生的事情，你也不告诉我！”零落生气地问月皎皎，她觉得自己像个傻子一样，整日为月皎皎担心，整天在月皎皎面前逗她取乐。
　　月皎皎敛笑，正色道：“我一直希望你能主动告诉我。”
　　零落紧紧皱着眉头，一脸不开心。
　　“虽然我没告诉你，但是我也没想瞒着你。”
　　“你...”
　　零落哑言，她回忆起这些日子自己跟月皎皎相处的情况，无法不同意月皎皎的话，月皎皎的确没瞒她，事实上很多时候月皎皎说的话只要认真想一想，就能知道那不是对猫说的话。还有月皎皎重生的事情，月皎皎之前的确没告诉她，可是也没瞒着她。
　　零落又想到含羞草说的话，忽然意识到问题，“含羞草她们早就知道你知道我的身份是不是？”要不然为什么说着那些似是而非的话！
　　“那次我去救你，去找过她们问你的行踪。”月皎皎并不隐瞒。
　　“就算你重生了，你也不过是一个人类，你怎么救我？”零落糊涂了。
　　那次被狗妖带去湖底，她的确是被救了，可是救她的是白莲，并不是月皎皎。
　　月皎皎只不过在湖边坐着，她当时也疑惑为什么月皎皎会出现在那，还特意问了含羞草与霸王花，她们却只摇头说不知道。
　　可是如果含羞草与霸王花是在骗她，她们知道月皎皎是为了救她去的湖边，月皎皎又真的救了她......那不就意味着——月皎皎是白莲？
　　零落不敢相信地看着月皎皎，问道：“你是白莲？”
　　月皎皎定定地看着她，点头。
　　零落已经懵了，这一连串的信息让她还理不清楚到底是怎么一回事。
　　月皎皎是重生的，月皎皎知道她是猫妖，月皎皎不是人类而是白莲......
　　零落刚才的愤怒已然消失，因为月皎皎是白莲，她这会都不知道该用一种什么态度去面对月皎皎。
　　她从没想过这两者会有关系......虽然曾经的某一瞬她觉得月皎皎的气质和白莲很像。
　　“你...你为什么会在这个世界？这个世界只不过是书中的一个世界。”零落忍不住问月皎皎。
　　月皎皎正要开口，周围忽然一阵力量波动，她神色一冷，朝着某一个方向看过去。
　　零落这次感受到了这股力量，那熟悉的力量让她脸色瞬间难看起来，他来了。
　　零落也朝那个方向看去，看到一个穿着青衣、长发束起，头上插着一根青木簪子男人现了身形。
　　“跟了我们这么久，你终于舍得露面了。”月皎皎看着这个男人，猜测着这个男人的身份，“你是仙界的人？跟着我们想做什么？”她余光注意着小猫的神情，发现小猫的神色不太好。
　　难道这个人就是小猫害怕的那个人？样貌看起来是有些熟悉，月皎皎从自己的记忆中找到了同一张脸。
　　是这个男人，在他带走小猫后，小猫就再也没有来过天池边。
　　月皎皎神色越发冷淡，牵住小猫的手越发用力。
　　零落被月皎皎牵着有些疼，她却并不想让月皎皎放开，反手牢牢扣住月皎皎的手，靠近月皎皎小声说道：“他是仙界的青木上仙。”她突然庆幸月皎皎是白莲，白莲属于神界，身份特殊，她不用担心青木杀了月皎皎了。
　　月皎皎感受到小猫的小动作，冷淡的神色略和缓，又听见小猫告知这人的身份，她点了点头表示明白。
　　青木神色冷然，静静地看着零落与月皎皎亲密的模样，只是在他眸底深处，生起了越燃越旺的火。
　　他找到零落时，正好看见零落跟一个女人在一起。这个女人身上的气息有些特殊，他竟然看不透这个女人的底细。接着他又看见零落对一个男人出手了，他很惊讶，却也顿时明白零落很在乎这个女人，不然零落不会不顾天道的制约而对人类下手。
　　可是他不能让零落为这个女人承担起不属于她的因果，他出手阻止了零落。在那一瞬间，那个女人居然也出手了，青木再次确认这个女人不是普通人。
　　青木明白自己没办法直接带走零落，于是一路跟着她们，想要找个机会带零落走，却没想到听到了那些话。他明白了这个女人的真实身份，也知道了这个世界到底是怎么一回事。只是女人接下来要说的话，并不适合让零落知道，那只会让零落对这个女人在意更多。
　　因此他在二人面前现出身形，打断了这个女人即将说出口的话。青木上前两步，对月皎皎说道：“我是仙界的青木，我来这是要带走我的仙宠——零落。”
　　月皎皎才和缓些的神色瞬间又冷了，仙宠？她看了眼小猫，却只见小猫低头沉默着。
　　“你凭什么说零落是你的仙宠？”月皎皎语气冷淡。
　　青木平静道：“多年前，我将零落从妖界带到仙界，为她取名，教她修炼仙道，仙界无人不知她是我的仙宠。”
　　“你尚未...”青木止住这句话，道：“冒犯，我就直呼你的本体名字了。白莲，等你回到仙界，无论找谁问，都只会得到一个答案——零落，是我的仙宠。”
　　月皎皎瞥他一眼，猜到他止住的那句话想说什么，她笑了笑，“青木上仙？你在害怕什么？
　　青木面色不变，心中却感觉心思都被白莲看得一清二楚，他避了避白莲的目光，道：“我今日来并不想多生纷扰，只想带走零落。”
　　“你来自神界，当明白自己的责任是什么，不可堕于情爱。”青木话语含着劝诫。
　　月皎皎对青木说的责任不屑一顾，倒是对青木的后半句话有些讶异，堕于情爱？她看了一眼青木，发现那男人的视线时不时地就落在她和小猫紧紧牵着的手上，那眼里的情绪是——妒忌？
　　月皎皎又将视线落回到小猫身上，只见小猫似乎也是被青木的话惊到了，正抬起头来看着她，月皎皎跟小猫对视，小猫却很快红着脸避开她的目光。
　　月皎皎心中一动，想到自己的一些情绪，忽然就明白了一些事情。她笑了出声，瞥向青木，“我乐意堕于情爱，又与你何干？”
　　“更不用说我的责任与你毫无关系了，神界是没落了，但也容不得你们仙界多管闲事。”
　　“你...”青木面色僵硬，冷下声音，“看来你是无论如何也不肯让我带走零落了。”
　　月皎皎冷笑，“杀了我你也带不走她。”
　　若是可以，青木当真想杀了这白莲，但白莲身份特殊，她身上有着神界的气运，杀她不像杀妖杀人，天道给出的因果惩罚他承担不起。
　　“我不会杀你，但是我会让你走你该走的路。”青木说完骤然使出全力出手攻击白莲。
　　月皎皎将小猫带往身后，挡住青木的攻击，“我该走什么路，不劳烦你操心。”
　　青木的攻击被轻松挡住，他面色一变，“你居然和本体融合了！真是愚蠢，只差一世，你便可...”他话未说完，感受到零落疑惑看过来的目光，顿时将剩下的话咽下，但他心中却觉得白莲当真是愚蠢至极。那至高无上的位置，触手可及，白莲居然如此轻易地放弃。
　　只一交手，青木便知他打不赢白莲，他收手退到一边。
　　月皎皎见他收手，也不追击。
　　“零落，跟我走。”青木直接对躲在白莲身后的零落说着。
　　零落不自觉地瑟缩了一下身体，将月皎皎的手握得更紧，她不想跟青木走。
　　月皎皎感受到零落的紧张，她冷冷瞥青木一眼，“她不会跟你走。”
　　【如果你还在意零落，那你就该明白有些话不该跟零落说。】青木暗中传音白莲，他并没有挑明，但他相信白莲知道他在说什么。
　　月皎皎听到这道只给她的传音，勾了勾唇，牵紧零落的手转身离开。
　　青木在原地看着她们走远，真为了零落好，白莲就应该将那件事保密。她能护零落一时，但无法长长久久地护住零落，到最后，零落还是要回到他身边！
　　月皎皎带着零落走了很远很远，远到再也感受不到青木的气息。她终于支撑不住，身体内气血翻涌，她飞速放开零落的手，脑袋歪向一边吐了一口血。
　　“月皎皎！”零落惊讶极了，她连忙跑到月皎皎面前，小心翼翼地为月皎皎擦着唇边的血，“你怎么会吐血？”零落担忧极了，“你受伤了！伤到哪里了？”
　　月皎皎摇头，“我没有受伤。”这具身体是人类身体，承受不住她本来的力量，再加上她跟本体才融合不久，并不适合大动干戈。
　　“你真的没事吗？”零落怕月皎皎是在骗她。
　　月皎皎笑了笑，“我真的没受伤，只是很久没动用力量了，一时之间不适应而已。”
　　两个人的目光对视，零落见月皎皎不似说谎的样子，心中终于放松了些。
　　她低下头，对月皎皎道歉，“对不起。”
　　月皎皎蹙眉，“为什么要道歉？”
　　零落摇头，“没什么。”她不想让月皎皎知道，曾经有很多人和妖因为她死去。这一次要不是因为月皎皎是白莲，月皎皎也会和从前那些人一样，被青木杀死。
　　“小猫，你抬头看我。”月皎皎正色。
　　零落听话地抬头看月皎皎，看见月皎皎神色认真地注视着她。
　　“我刚刚吐血了，我跟你说我没有受伤。”月皎皎莫名地笑了一下。
　　“你骗了我？你受伤了是不是？”零落从月皎皎的神情中察觉到异样，焦急地想要检查月皎皎到底哪里受伤了。
　　月皎皎伸手拦住了她，对她笑道：“我没有骗你，我说的都是真话，但是我只说了一半的真话，因为怕你担心。”可现在她觉得，她和小猫在相处中的一些问题必须要解决了。
　　零落怔住，怔怔地望着月皎皎，有点不太明白她这话的意思，说了一半的真话不是骗人吗？
　　“我的确没有受伤，但是最多一年，我就会因为身体衰竭而死去。”月皎皎轻描淡写地丢出了这句话。
　　零落蓦地瞪大了眼睛，月皎皎在说什么啊，她怎么有点听不懂......她的眼睛有点酸涩，眼泪慢慢凝聚在眼眶，又顺着脸庞嘀嗒嘀嗒地落到了地上。
　　月皎皎侧了侧脸，不忍心看小猫哭，伸手从衣服口袋里拿出纸巾给小猫擦眼泪。
　　“你给我说清楚！为什么最多一年你就会因为身体衰竭死去！”零落眼眶红红的，猛地拽住月皎皎的手质问。
　　月皎皎低头看她，微笑道：“你刚才问我为什么会出现在这个世界，你还说这是个书中的世界是吧？”
　　“跟这个有关系吗？”零落略显暴躁，她第一次在月皎皎面前露出这幅脾气。
　　月皎皎笑意加深，“有关系的。”
　　她说完这几个字却又闭口不说了，零落越发暴躁，“都什么时候了，你还笑，你一点也不怕死吗！”
　　“小猫，你很关心我。”月皎皎说得笃定。
　　零落被月皎皎突然转开的话给气到了，她“恶狠狠”地低头一口咬住了月皎皎的手腕。
　　月皎皎感到坚硬的牙齿磕到了她的腕骨上，略微用力地咬住了她的皮肉，一点点的痒意从被咬住的地方传到心脏。
　　还真是只猫，气急了就要咬人了，月皎皎忍俊不禁。
　　“你还笑！”零落又气又恼，放开了月皎皎的手，月皎皎的手腕上多了一个并不算深的牙印。
　　“不要转移话题，快说，不然我咬你哦，这次会咬破你的手腕，会很疼的！”零落边掉着眼泪边“恐吓”月皎皎。
　　“没有转移话题，这是我想要说的。”月皎皎微笑着伸手帮零落擦眼泪，一边擦一边道：“我只是想让你明白，你很关心我，我也很关心你。”
　　温柔的力度在眼部周围擦拭着，零落愣愣地看着月皎皎。
　　“所以，别再瞒着我，好吗？”月皎皎声音轻柔。
　　“你的一切我都想了解，特别是你与青木之间的事情。如果你不想说，没关系，你可以告诉我你不想说，但是我不希望你对我说‘没什么'、‘没事’、我不希望你欺骗我。同样的，我也会这样对你。”
　　这话让零落哭得更凶了，她瞬间明白月皎皎刚才为什么会有那样“顾左右而言他”的表现了。
　　月皎皎看着零落哭得红肿的眼睛，十分心疼，却又不后悔说出这些话，不趁这个机会将这个问题解决了，问题就会永远存在。
　　她继续用纸巾给零落擦眼泪，可是零落一直在哭，纸巾都湿了好几张。月皎皎心疼，亲了一下零落的眼角，她的速度很快，像是蝴蝶亲吻了一下花朵又飞开。
　　“花朵”却感觉到了，零落飞快抬头看她，眼泪止住了，盈盈水光却凝在眼里，水汪汪的眼睛盯着月皎皎，问道：“你以为我是那种妈妈亲了就不哭的小孩吗？”
　　月皎皎心脏正加速跳动，面上也有隐隐的热感，零落这话一出，她差点没心跳骤停。
　　叹了一口气，月皎皎看着零落眨着圆圆的大眼睛疑惑的样子，靠近零落耳边，轻声道：“傻洛洛，我是喜欢你。”
　　“你喜欢我吗？”月皎皎不给零落想岔的机会，“恋爱的那种喜欢。”
　　零落呆住，她怀疑自己是不是听错了，月皎皎是在跟她表白吗？
　　“不喜欢我吗？”月皎皎声音低落起来，有些难过。
　　“不是的！”零落哪忍心让月皎皎难过，丝毫不犹豫地否定了。
　　“真好，我喜欢洛洛，洛洛也喜欢我，那我们就是情侣了！”月皎皎眼里笑着，言语中都透露着高兴。
　　月皎皎变脸太快，零落有种自己掉“坑”里的感觉。她看了一眼高兴的月皎皎，在想刚才难过的月皎皎是不是她的一个错觉。
　　只是如果真是个“坑”，她愿意吗？零落心里面问着自己，冒出一个肯定的答案。
　　“啊！”零落突然又反应过来，催促着月皎皎，“快说，为什么最多一年你就会因为身体衰竭死去！”
　　月皎皎笑了一下，解释道：“我是下界历劫的，会在这个世界也是因为我在历劫。自从你离开后......”
　　自从零落离开仙界后，白莲决定早些渡劫飞升成神回到神界。
　　她本就来自神界，当初神界诸神陨落，她流落到仙界，在仙界休养，但知道的人都知道，神界不可无神，她最终是要成神回到神界的。
　　白莲没有料到的是，她会在仙界碰上零落，所以迟迟没有下界历劫。
　　后来零落不再来，她等了许多年，最后在某一天下界渡劫。
　　她并非天生的“神”，而是神界的一株白莲，想要成神，得历尽人间七情六欲、悲痛欢喜，才能登上神位。
　　这一世她本该渡的是情劫，却意外进入书中世界。一股莫名的法则束缚让她在书中浑浑噩噩，最终得到那般结果，她满心恨意和悔意，自然不算渡劫成功。
　　这个世界结束以后，她用自己的力量让自己再次进入了这个世界，只是不知道为什么这一次，零落竟然出现在了这里。
　　因为零落的妖气影响，她的本体意识渐渐苏醒。
　　本体意识知道零落也在这个世界以后，就让她选择，是渡过这一次情劫成神，回到神界做唯一的神，掌管神界；还是放弃这个机会，选择跟零落在一起，代价是渡劫失败，无法成神，永远回不到神界。
　　她一开始犹豫过，成神是太大的诱惑，后来却觉得没什么犹豫的。
　　说她不顾自己的责任也好，说她自私也罢，她在这一世只是“月皎皎”，没有白莲的记忆，没有身为白莲的责任感。
　　本体意识与这一世的月皎皎都是她，可是月皎皎却觉得本体意识也很“精”，将选择权交给尚未有记忆的她，明明本体意识自己就可以做出选择。
　　这样看来，本体意识的选择就是交给她选择。“她”自己最了解自己，知道自己会做出什么样的选择，而那就是“她”想要的。
　　如果只是这样，她也能顺利过完这一世、
　　可是她听到了零落在白莲真身面前说的话，知道了有一个威胁正在逼近零落。为了不让小猫离开，她得恢复力量，她必须和白莲真身融合。
　　但她的人类身体终究承载不起白莲真身的力量，所以她的身体会渐渐衰竭，死去，最多再活一年。
　　“现在想来，会有法则束缚，就是因为这是书中的世界吧，作者意念就是书中法则。”月皎皎有些感慨。
　　她低头看小猫，却看到小猫满脸难过的望着她。
　　“所以你为了我放弃了成神的机会，还把自己搞得没多久时间活了。”零落心中愧疚，低下了脑袋。
　　“不是这样的。”月皎皎摸了摸零落的脑袋，认真道：“我不是为了你，我只是遵循我自己的欲望。我想这样做，所以我做了。”
　　“这是我做出的选择，与你无关，你不需要将这责任扛在你身上。”
　　零落怔怔地抬头看她，看到月皎皎眼里的温柔，头上的抚摸轻轻柔柔的，她觉得自己更想哭了。
　　怎么办，她不是一个爱哭鬼的，可是真的很想哭！零落忍不住又落泪了，一下子将头埋进月皎皎怀里，呜咽着，“都怪你，我眼睛都要哭坏了！”
　　月皎皎抱住了她，手从零落头上移到了零落的背上，一下一下轻轻地拍着。
　　“今天哭就算了，以后还是少哭一点，要不然我会怀疑我的女朋友不是一只猫了。”
　　月皎皎轻轻柔柔的声音说出了这句话，零落抬头，心底因为这个身份而高兴，脸上却泪眼朦胧，眼睛哭得红红的，问：“什么意思？”
　　“我会以为我的女朋友是一只兔子了，眼睛老是红通通的。”月皎皎笑着碰了碰零落的眼周。
　　“月皎皎！”零落抱紧了她，低低的声音有一点埋怨，“这都是因为谁呀！”
　　月皎皎没忍住笑意，笑出了声，得了零落一个翻上天的白眼。
　　“其实，我还是更喜欢你叫我姐姐。”月皎皎打趣着零落。
　　“姐姐这个词也不能乱叫的呀！”零落不甘示弱，嘴快道：“你知道小说里边都写着白天叫姐姐，晚上姐姐叫吗！”这是她在那本百合小说里边看到的句子，当时看到她很是震惊，没想到这么一个简单的称呼还可以这样玩。
　　零落这句话一出，月皎皎沉默了下来。
　　一时之间两个人都没说话，零落对上月皎皎的目光，那是一种很奇异的目光。
　　零落顿时后悔嘴快了，眼里闪过懊恼，这不就把她自己看百合小h文的事情给暴露了嘛！月皎皎该怎么想她呀！她面上烧起了红晕。
　　“你平时看的是什么小说？会有这种句子？”月皎皎觉得她对小猫的了解或许还是太少了些，万万没想到小猫是一个“不正经”的小猫。
　　零落咳了几声，想要挽救一下自己在月皎皎心中的形象，“就这一句啦，最出格的也就这一句话！”
　　“是吗？”月皎皎笑了起来，明显不相信。
　　零落挫败不已，放弃挣扎，生无可恋，“好吧好吧，我又说谎了，它已经是最不出格的了。”
　　“这不是说谎。”月皎皎纠正她。
　　“那是什么？”零落困惑了。
　　月皎皎但笑不语。
　　在外边待了许久，两个人也饿了，月皎皎带着零落去吃了午饭，然后回家。
　　回到家中以后，两个人午睡了一会，又几乎同时醒了过来。
　　“不再睡会吗？”月皎皎给零落整理睡乱的头发。
　　零落摇摇头，表情很认真，“你把你的事情都告诉了我，我也要把我和青木之间的事情都告诉你。”
　　月皎皎放下手，笑了笑，“我以为你需要时间整理一下。”
　　“一堆破事而已。”零落想起就觉得生气。
　　两个人此时都坐在床上，零落调整了一下姿势，面向着月皎皎，抱住了她，头埋在月皎皎肩膀处。
　　“很多年以前，我还是妖界的一只刚生出灵识的无名猫妖，在那座生养我的大山里自由自在地生活，又开心又快乐，直到那一天，我救了一个男人......”零落回忆着那许久之前的事情。
　　那一天，她照旧满山地荡悠，这里吃个果子，那里喝口清泉水，开心快活，直到她在山里发现了伤得很重，昏迷了过去的一个男人。
　　那个男人就是青木。
　　她救了青木，为他止血，帮他包扎。
　　现在想想，她那时候就该让青木死在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　场外：是情q！！！


第27章 
　　青木醒来以后很警惕,确认她只是一只没什么实力的小猫妖以后才放松许多。
　　她那时候对青木很好奇，因为她从未走出这座大山,青木是第一个外界来的人。
　　她问了青木许多外界的事情，青木也很耐心地告诉了她那些事情。
　　青木知道她没有名字，还为她取了个名字，叫“零落”。她那时没有读过书，并不知道这个名字意味着什么，直到后来她才明白，一切的一切从青木为她取这个名字开始就注定了。
　　那个时候的她以为青木是个好人。
　　但就是这个好人，当着她的面，杀光了她在这座大山上的亲朋好友，并且屠戮尽了这座大山上生出了灵识的妖怪。
　　她发疯似地想要阻止他,却无论如何也拦不住他。
　　“为什么！为什么你要杀了他们？”她被青木绑着手脚,目眦欲裂。
　　青木平静地擦拭着他佩剑上的血，淡漠地扫了她一眼,“这些妖怪见过我受伤的样子。”
　　零落不敢置信,她觉得青木太过恐怖,“就为了这么个原因,你就杀了他们。”
　　“那你最该杀的人就是我。”零落痛苦异常,她不能原谅自己给大山里边的妖怪带来了杀身之祸。
　　“不，我不会杀你。”青木走到零落身边,要将她从地上拉起来。
　　“山里还有很多妖怪根本没见过你,你为什么要杀他们？”零落咬着牙躲开他的手质问。
　　青木不容零落躲闪,再次拉住了她的手,将人从地上拉了起来,面对这个问题，他给出了一个零落无论如何也没想到的答案。
　　“因为你喜欢这里,喜欢这里的妖怪们。”
　　零落被拉起来，听到这个答案，浑身忍不住发抖，怎么会有这样的人？青木就是个疯子，他就是个疯子！
　　“你救了我，我喜欢你，所以我要带你回仙界，让你成为我的仙宠。”青木的语气仿若恩赐。
　　青木依旧是那副淡漠平静的样子，零落只觉得冷，在她眼里，青木就是一个张着血盆大口的魔鬼，一口将她的所有都吞噬了。
　　事实上，零落想得没错，青木真的将她的一切都吞噬了。
　　青木带着零落回到仙界后，废了零落修炼了许久的妖道，逼迫她修炼仙道。青木不允许她在仙界化作人身，不允许她与仙界的仙们来往。
　　零落逃跑过，被抓了回来，关在黑暗得一丝光也没有的房子里许久。她也曾经想过死，青木拦下了她，并说她若是死了，他也能将她的魂魄拘住。
　　零落绝望了。
　　青木按照自己的意愿打造着零落，将零落打造成了一个合格的“仙宠”。在仙界中，每个人都知道青木有一只特别漂亮的仙宠，是一只白毛蓝眸的猫。青木上仙特别喜爱这只“仙宠”，无论去哪都要带着，青木用数不清的仙丹喂养这只“仙宠”，惹得仙界的一些小仙都眼红了，纷纷羡慕这只仙宠的好运气，居然能被青木上仙如此喜爱。
　　零落每次被青木带出去，都能感受到一堆羡慕嫉妒的视线，她看着那些小仙，只觉得可笑。
　　被青木喜欢的这种运气，不知道真送给他们，他们会不会喜欢。
　　零落在仙界度日如年，但是她还是在仙界待了好几千年，日复一日地重复着这种日子。
　　唯一能让零落感到放松些的便是去到天池边玩耍了，这也是青木唯一不限制她去的地方。
　　或许是因为这里只有一株白莲，和那池中有点笨笨的鱼儿。
　　除此之外，很少有仙会来这。
　　零落每次来到天池边上，看着白莲，逗着那些鱼儿，她的心情便会好许多。
　　只是，她心中每时每刻都在想着逃离青木的束缚，逃出仙界。
　　这一天她等了很久很久，但也终于来了——青木要闭关了。
　　青木的境界不稳，需要闭关稳固力量。
　　他不会带着她一起闭关，零落十分笃定这一点。
　　因为...他不信任她——零落想杀了青木，青木一直知道。
　　事情就如零落笃定的那般，青木果然没有带她一起闭关。青木只是在闭关之前，让零落安分一些，别想着逃跑，就算她真的跑了，他也能把她再抓回来。
　　零落一如既往地对他的话左耳进右耳出，只懒懒地舔了舔自己的毛发。
　　在青木闭关的第二天，零落就逃出了仙界，去了人界。
　　她弃仙道，重修妖道，想将自己跟青木有关系的一切都丢掉。
　　青木从前不允许她做的事情，她都要做。
　　她在人间待了几百年，跟很多人交朋友，做很多青木不允许她做的事情。
　　可是到最后，她很悲哀地发现，不管她怎么想要丢掉跟青木有关的一切，青木对她造成的影响还是如影随形。
　　尽管她弃修仙道改修妖道，但是她的妖力并不纯粹，而且修炼速度依旧很快，这是因为青木曾经给她吃过那些仙丹。
　　她厌恶憎恨那种辜负别人心意的人，所以在看到那本小说时，对月皎皎与周怀印象深刻，她心疼月皎皎，憎恶周怀这种人。
　　她没办法再轻易相信别人，很多事情会自己压在心里......
　　“你知道吗？我以为我逃出了仙界，逃离了青木，就能跟从前的一切划清界限，我以为我挣脱了青木的束缚。我甚至想过，就这样吧，我也不想去杀青木了，我根本就杀不死他，只要我自己能够不被他抓到就好。”零落将月皎皎抱得紧紧的，咬牙，“可是青木出现在我面前的时候，让我明白这只不过是我的妄想。”
　　“那种永远也逃不掉的感觉，又缠上了我。”
　　零落的声音半分情绪也没有，月皎皎却感受到了一股深深的痛苦。
　　“别怕，有我在，他带不走你。”月皎皎手上轻柔地安抚着零落，眼里眸色冰冷，青木......
　　“你说你只能活一年，一年之后你死去以后会去哪里？”零落突然想到这个问题，着急地抬头望着月皎皎。
　　月皎皎摸了摸零落的脑袋，实话实说，“我也不知道。”
　　零落沉默了。
　　“别担心，就算我死了，他也不能带你走。”月皎皎跟零落承诺。
　　零落生气，拉过月皎皎的手腕狠狠地咬了一口。
　　月皎皎吃疼地皱了皱眉，手腕上的牙印渗出了鲜红的血。
　　“你以为我在担心我自己？”零落气呼呼地问着月皎皎。
　　月皎皎见她生气的样子，笑了笑，“没有，是我不想让你被他带走。”就算她死了，她也希望零落守着她。
　　只是零落很讨厌被束缚，她不想将这种想法告诉零落。
　　她也希望自己能克制住自己的这种想法。
　　零落张了张嘴，“对不起。”她不该这样想月皎皎。
　　月皎皎不在意地笑笑，见零落失落的模样，她对零落说道：“洛洛，换个名字吧，以后你就叫‘林洛’，双木林，洛河的洛。”
　　零落有些惊讶，却很快明白月皎皎的想法，她点头答应。
　　“其实我一直都不太喜欢你原本的名字。”月皎皎之前很多时候都宁愿小猫小猫地叫着。
　　“比起这个名字，你不觉得白白跟蓝蓝也是两个好名字吗？”月皎皎记起自己之前取名的事情，小猫很嫌弃的样子。
　　零落有点无语地看月皎皎，虽然她也不喜欢“零落”这个名字，可是“蓝蓝”跟“白白”也太随便了吧。
　　月皎皎被零落的表情逗笑了，她看向零落那边的床头柜，伸手拿起了零落的手机。
　　“现在没什么事情，我们一起看小说吧，我也想知道你平时究竟在看什么小说。”月皎皎笑着。
　　零落瞪大了眼睛，等等！就算月皎皎知道她看在看百合小h文，也不代表这个东西适合给月皎皎看！
　　“不可以，你不能看！”零落涨红了脸坐起身伸手去抢。
　　月皎皎将手机举得更高了点，眼眸含笑逗她道：“洛洛你可以看，我不可以看，这样太不公平了吧。”
　　零落脸更红了，她觉得自己似乎是没有什么立场阻挠月皎皎，但是一起看小h文什么的，也太刺激了吧！零落觉得这个她有点接受不了，尽全力地去够月皎皎手上的手机，整个人都贴在了月皎皎身上。
　　月皎皎本就坐着，零落贴过来以后重量也靠了过来，她一下没稳住，倒在了床上，零落直接也倒在了她身上。
　　房间内一时之间安静了下来，月皎皎看着身上靠得很近的零落，有些热了起来。
　　零落则看着月皎皎的脸一点点红了起来，她突然觉得有趣，难得看见月皎皎这么害羞。
　　零落眼睛转了转，故意亲密地贴在月皎皎耳边说道：“姐姐，快把手机给我，要不然我就亲你了！”
　　月皎皎眼睫颤了颤，盯着零落看，笑了，“亲吧，我挺喜欢的。”
　　零落呆住了，月皎皎的反应怎么跟她想的不一样，她顿时不知道怎么办才好了。
　　“你不敢吗？”月皎皎笑着激她。
　　“我怎么就不敢了！”零落受不得激，“吧唧”一下就亲在了月皎皎脸上。
　　这声音着实大了些，月皎皎跟零落都沉默了。
　　零落亲了以后觉得太不好意思了，却还是想趁机拿到月皎皎手上的手机，她伸手去够，整个人却突然被月皎皎压在了身下。
　　“你......”零落有些发懵。
　　月皎皎专注地看了她两秒，低头吻住了她。


第25章 
　　夜晚的时候,零落先醒了过来，她动了动发现自己被月皎皎抱着,她抬头吻了一下月皎皎的唇，小心地从月皎皎怀里出来。
　　揉了揉酸痛的腰部，零落给月皎皎盖好被子，走到窗边推开窗子，天边的一轮银月弯弯地挂着。
　　零落站在窗边看月亮，也是想借着夜晚的风冷静冷静，想到下午发生的事情，零落面上忍不住发烫，太快了。
　　她万万没想到她们在一起的第一天就...不好意思再回想，零落连忙晃晃脑袋,让自己别再想着这些。
　　“零落,来见我。”青木的声音传入她脑海中，零落一顿,看向窗外某个方向,下一瞬她马上将窗子关了起来,立马噔噔噔地跑到床上抱住了月皎皎。
　　月皎皎累了睡得熟,这样也没被零落吵醒。
　　零落捂住脑袋,她知道青木不会那么轻易地善罢甘休，但是没想到青木这么快就会再来找她。
　　青木的声音再度传进她脑袋,“白莲会死,你想救她,就来见我。”
　　零落一怔,青木有救月皎皎的办法？她抱着月皎皎的手松了松。她知道这可能是一个陷阱,但是只要有一点可能，她都要去试一下。如果真的是陷阱,那她...零落眼里狠厉一闪而过。
　　零落只身一人来到了青木面前，看着青木，她眼里的情绪除了厌恶就是憎恨。
　　“你有什么办法？”零落冷声问着他。
　　青木的视线落在零落颈边，月光照耀下，雪白颈上的红痕异常刺眼，他有一种自己的东西被别人占有了的感觉，心底的怒火瞬间烧了起来。
　　零落意识到他在看哪，那仿佛带了刀子的目光让她浑身不舒服，她侧了侧身子躲开他的视线。
　　“快说，不说我就回去了！”她没好气地甩了个眼刀子给青木。
　　“白莲果然将一切都告诉了你。”青木忍住心底的怒火，用平静的语气问她道：“你是不是很感动？”
　　零落疑惑地瞥了他一眼，感觉到青木在生气，她瞬间就高兴了，不想让青木好过，说道：“对啊，我很感动。”
　　青木周身气息又冷了几度，“感动也没用，她放弃了成神，将自己融入这人类的身体，最后只有死路一条，没人救得了她。”
　　“你在她身边浪费时间，不如早些跟我回仙界，我原谅你这一次的逃跑。”
　　青木的语气仿若恩赐，零落被恶心到了，捂着胸口干呕了两下，抬头不耐道：“你有本事就直接抓我回去。没本事就少说这些话来恶心我。”
　　青木眯起眼睛，冷声，“你太不听话了。”
　　零落白了他一眼，转身就往回走。她很失望，从青木的话中，她明白了青木也没有办法能够救白莲。
　　青木无法忍受零落如此对他，虽然以往零落对他的态度也没好到哪去，但青木感觉到如今的零落对他的态度比从前更差了！这一切都是因为那个女人！
　　她抢走了他的东西！
　　原本青木还想忍着等那个女人死去，此刻他决定要立刻带零落离开。
　　青木一挥手，零落就晕了过去，就在他打算带零落离开时，月皎皎突然出现在他面前。
　　“把她放下。”月皎皎面色平静地对青木说。
　　青木没料到月皎皎来得这么快，脸色越发冷了几分，“你再跟我动手，只会让你自己死得更快。我知道人类的身体承受不了你运用力量。”他不想跟月皎皎打起来，不想沾惹月皎皎死亡的这个因果。
　　月皎皎瞥他一眼，懒得跟他再废话，她早已对青木起了杀心，只是此刻顾忌小猫在青木手上，她发出的攻击以牵制为主。
　　青木发现了这一点，抱着零落躲避着月皎皎的攻击，然后就想带着零落离开。
　　月皎皎怎么可能让青木带着小猫离开，动作很快地跟上他，一道力量就朝青木的背后攻去。
　　背后的力量卷席起一阵飓风飞速朝他而来，青木眯起眼睛，躲不开了，他转过身抓着着小猫的肩膀挡在身前。
　　月皎皎反应很快，立马收回力量，却被那力量反噬，她唇边溢出一抹鲜红的血。
　　“你好得很。”月皎皎看青木的眼光就像在看一个死人，伸手抹去唇边的血，体内气血翻涌个不停，这具身体有些支撑不住了。
　　她本体力量太强，这具身体原先就不健康，常年病弱，再加上这两次跟青木对战，她预估的一年恐怕都坚持不了了。
　　“你要死了，何必再追着我。”青木停下回头看了月皎皎一眼，为她可惜。原本可以荣登神位的，如今却是只能等死了。
　　青木没有发现，被他扣住肩膀的零落，手指微微动了动。
　　月皎皎瞥他一眼，“你会比我先死。”
　　“你如今再动用力量，怕是要当场昏在这里。”青木上下扫视了一眼月皎皎，“你的身体，内里已经破败不堪了。”
　　“她说得没错，你会比她先死。”一只手掌瞬间穿破了青木的腹部，青木吐出了一口血，低头看自己的伤口，又看看被他抓着的零落，他眼里是不敢置信，“你真的要杀我。”
　　零落抬起头，简直想笑，“你杀了我身边那么多人，我为什不杀你。”
　　“我对你那么好，你居然要杀我。”青木猛地伸手掐住零落的脖子，愤怒不已，连连质问，“有哪个妖怪能像你这样被我带上仙界？有哪个妖怪可以把仙丹当糖丸吃？有哪个妖怪可以得到我亲自指导修炼？你居然要杀我！”
　　零落被掐住脖子，涨红了一张脸，听到这话她再一次确认了——青木就是个疯子。
　　刺眼的一道光这时忽然从零落面前落下，她听见一声惨叫，脖子上的束缚蓦地一松，有东西掉在了地上。
　　她低头一看，地上是一截断掉的手臂，青木更是被月皎皎的力量控制在了地上，神色痛苦。
　　月皎皎将她带回到身边，检查了一下她的脖子，“没事吧？”
　　零落摇头，“我没事。”
　　她的声音有点嘶哑，月皎皎心疼得皱眉。
　　“我杀了他！”月皎皎抬手就要杀了青木。
　　她早该在白天的时候就杀了这个该死的青木。
　　零落连忙拦住了月皎皎，“别杀他。”
　　月皎皎看零落一眼，零落冲她笑笑，月皎皎放下手。
　　地上的青木眼眸动了动，忍痛抬头看着零落，语气愉悦，“我就知道，你不会杀我。”
　　零落眯起眼睛，变换出一把长剑，执剑走向青木，打破他的妄想，“你想错了，我只是要亲手杀你。”
　　青木眯起眼睛，“你当真要杀我？”
　　这种废话零落已经不想再回答了，她举剑就要刺进青木的心脏。
　　青木突然说道：“你能喜欢她，为什么不能喜欢我？明明她与我是同样的人。”此时零落的剑离他胸口只一寸。
　　青木往零落身后的月皎皎看过去，他见到她的第一眼，就知道他们是同一种人。
　　或许如今这个白莲伪装得很好，但终究有一天她会忍不住内心的欲望，像他一样去控制零落的一切。
　　月皎皎跟他的目光对视，面色平静，像是没有听到他说的话一般，甚至对他露出了一个微笑，青木突然觉得冷，这个女人......
　　零落顿住，忍不住皱眉，“你没有资格跟她比，她跟你也不是一种人。”
　　话毕，她毫不留情地用剑狠狠刺进青木的心脏。
　　青木被月皎皎的力量控制住，躲无可躲，一位上仙就这样死在了零落的剑下。
　　青木死后化成了原型，是一株青藤。
　　零落有些惊讶，她在青木身边这么多年，都不知道青木的原型是青藤。
　　即是藤，却名木，青木的心思...零落忽然觉得青木太可悲。
　　植物的复生能力都很强，零落不给青木一丝机会，掐了个火诀，将青藤烧得只剩一些灰，风一吹过，那点灰也散得一干二净。
　　“要拘住他的魂魄让他魂飞魄散么？”月皎皎走上前来问零落。
　　零落摇头，“不用了，他犯下的罪，自有天道去惩罚他。”零落还有些恍惚，她终于杀了青木......
　　“对了，你还好吗？”零落蓦地从自己心思中抽离出来，扶住月皎皎上下查看着，担忧极了，“你刚刚被你自己的力量反噬了对不对？”
　　月皎皎笑得温柔，“这具身体现在就这么个情况，也说不上好还是不好，勉强能再撑一段时间，只是撑不到一年了。”
　　“都怪我。”零落自责不已，原本月皎皎还能有一年的时间的。
　　月皎皎见零落这么自责，忽然笑了笑，“那你要补偿我吗？”
　　零落不知道有什么补偿能比得上月皎皎的寿命，问她，“怎么补偿？”
　　月皎皎牵着零落往回走，作思考状，“我想想。”
　　这一想到她们回了月家也没想出来，夜已经很晚了，零落就让月皎皎明天再想，先休息，月皎皎答应了。
　　两个人洗过澡后爬上床，零落累了一天，很快就睡着了。
　　在零落睡着后，月皎皎睁开了眼睛，听着身边平稳细微的呼吸声，她眼里闪过挣扎。
　　其实她早就想好了要什么，只是...她该对小猫说出口吗？


第29章 
　　青木被杀死后不到两个月,月皎皎的身体开始急剧衰败，时常吐血,很多时候需要躺在床上静养。
　　这吓坏了月父月母，请了许多医生来给月皎皎看病，医生都说没希望了，月父月母愁白了头发，却没什么办法。
　　月皎皎心疼，零落也为他们心疼，零落心里还多了几分愧疚与自责。
　　“要不然我们变出一个健康的你放在月家，让她代替你跟你父母一起生活吧。”某一天零落提出了这样一个建议。
　　她实在不忍心看月父月母白发人送黑发人。
　　月皎皎拒绝了，并且问零落，“等我死了以后,你也会找另一个人代替我吗？”
　　零落被问得呆住,见月皎皎眼里浮上落寞，她连忙摇头,“我不会的！其他人都不是你啊！”
　　月皎皎眼里落寞散去,勾了勾唇,“对于我父母来说也一样。”
　　零落想说这不一样,但细细想着又觉得对于月父月母来说,就算有一个跟月皎皎长得一模一样的人跟月皎皎同时站在他们面前，他们肯定也能认出哪个是自己的女儿。
　　这样看来的确是月皎皎说的对,零落看着月皎皎,心疼地抱住月皎皎,不住地道歉,“对不起,对不起，都是因为我。”
　　“我说过了,这与你没关系，是我自己的选择。”月皎皎很有耐心地安慰零落。
　　零落摇头，就算这样，也还是因为她。
　　“我想到我想要什么补偿了。”月皎皎抚摸着零落的脑袋。
　　“你说！”零落连忙抬头。她每次问月皎皎，月皎皎都说还没想好。
　　月皎皎看着零落说道：“等我死了，你就留在月家帮我照顾我父母好吗？做他们的另一个女儿。”
　　零落有点惊讶，“可是你不是说不要别人代替你吗？”
　　“不是代替我，是以我女朋友...甚至是妻子的身份帮我照顾我父母。”月皎皎神色有些犹豫，顿了一下，还是说完了这句话，眼含期待地看着零落。
　　妻子？零落懵了一下，月皎皎的意思是...要跟她结婚吗？
　　“洛洛，你愿意吗？”月皎皎有些忐忑。
　　零落回过神来一把抓住月皎皎的手，冲她笑道：“我愿意！”
　　月皎皎却并不那么开心，定定地看着零落问道：“你知道这样意味着什么吗？”
　　“我知道啊，就是结婚嘛！”零落疑惑地看月皎皎，“还有其它的意思吗？”
　　月皎皎垂眸，语气有些低沉，“是的，但是它还表示——等我死后，你不可以再跟其他人在一起，要一直守着我。就算以后我的父母去世了，你也只能守着我，不管你在这个世界还是回到原本的世界。”
　　零落听到这话沉默了一会，又看着月皎皎说道：“我知道啊，就算我们不结婚，我也会这样做的，你希望我这样做不是吗？”
　　月皎皎有些讶异地抬眼看她，对上她笑着的眼睛，听见她说，“就算我不答应你，难道你会让我离开你吗？”
　　月皎皎攥紧了手，不会的，她不是一个好人，没有那么无私。
　　为了零落付出多少，她就要从零落那里得到同样多的东西。
　　“你不讨厌这样的我吗？”月皎皎第一次不敢看零落，她以为零落不知道她的心思，可是零落刚才的话无不表示零落早就把她看清楚了。
　　零落在某些方面远比零落自己表现出来的要聪明。
　　“青木说的没错，我和他是同一种人。”
　　“不是的，你们不一样。”零落否定得很快，让月皎皎抬起头，对她笑道：“姐姐你不会杀了我身边的人，不会把我锁在家里，不会违背我的意愿地要我做什么。”
　　“所以，你们不是同一种人。”
　　“不，你不知道，其实我...”月皎皎想要将真相告诉零落，其实她很多时候有想过这种事情。她对零落的执念起源于那些年与小猫相伴的日子，加深于小猫离开的那段时间，最终在这个世界成形，让她很多时候有一些对于小猫来说太过危险的想法。
　　“我知道！”零落打断了月皎皎的话，看着她道：“我知道你心里的想法，但是你没有做不是吗？我知道你一直在控制你自己，我全都知道。”
　　零落心疼地吻了吻躺在床上的月皎皎，又退了开来，“姐姐你这段日子在想什么，我都知道。”她被青木束缚在身边那么多年，对被束缚的感觉最熟悉不过了，就算月皎皎掩饰的很好，可是她还是能从月皎皎的一举一动，一个眼神中察觉到端倪。
　　“我讨厌被控制，但是如果是你，我只觉得欢喜。”零落最后说出了这句话。
　　她望着月皎皎，没有说出心中剩下的想法——就像心脏被缠上细细的丝线，每一天每一刻每一瞬间，一点点地渗入血肉肌理，直至白色的丝线全部被血染红，红色的血肉裹紧浸血的丝线，再也分不出谁是谁。
　　这样看来，哪里说的清楚是谁控制了谁，零落眼里满是喜悦。
　　月皎皎听她说完，心中有些惊诧，又忽然感到愉悦，小猫果然是小猫，是她对小猫了解还不够。
　　.
　　月皎皎很快将要与零落结婚的事情告诉了父母，月父月母初时很惊讶，惊讶过后立刻为她们准备了起来。
　　月皎皎跟零落的婚礼很快就举办了，婚礼的那一天，月皎皎跟零落穿着她们为彼此选择的婚纱，向对方许下一生一世的诺言。
　　尽管月皎皎的一生只剩下短短几个月，而零落的一生漫长得看不见尽头。
　　含羞草跟霸王花也参加了这场婚礼，她们两个看到月皎皎还很害怕，之前的月皎皎给她们的压力实在太大，但是她们还是为好朋友送上了最真挚的祝福。
　　在得知月皎皎活不了多久后，她们又为零落担忧起来，零落却只笑着让她们别担心，她现在很开心，以后也会很开心。
　　含羞草跟霸王花告诉零落，不知道为什么，森林中的灵气没有从前那般浓郁了。
　　零落知道原因，因为白莲已经不在森林里边了，那森林的灵气原本就来自白莲，此时自然会没有从前浓郁。
　　零落简单地将这件事情告诉了她们，含羞草和霸王花都很惊讶，这样月皎皎就是她们的大恩人了！
　　说起来...零落上下打量着含羞草与霸王花，看到两个人的手牵得紧紧的，举止间也是亲密异常，她恍然大悟，“你们两个人早就在一起了？”
　　含羞草害羞得低下了头，霸王花白了零落一眼，“你是有多笨？这会才发现吗？我们在一起都好久了。”
　　“小花！”含羞草抬头阻止霸王花，“不准这样说姐姐。”
　　零落挠了挠头，回忆起之前这两个人的相处情景，第一次接受了霸王花说她笨的这话，她是太笨了，这两个人这么亲密她以前居然没发现有什么不对劲的，还以为她们就是关系比较好。
　　“洛洛不笨，只是以前没开窍。”月皎皎不知道何时来到零落身后，笑着牵起了零落的手。
　　霸王花浑身一抖，她是有点怕月皎皎的，连忙点头。是的是的，零落这会开窍了，见她们第一眼就发现了。
　　含羞草牵紧霸王花的手，想让她别那么紧张。
　　零落扑哧一声笑了出来，带着月皎皎走开了，还以为霸王花天不怕地不怕，没想到会怕月皎皎。
　　“诶，你之前是不是威胁了她？”零落好奇问道。
　　月皎皎回忆了一下，肯定地道：“没有。”
　　“那就奇怪了，她那么怕你......”零落觉得疑惑，却也想不明白为什么，也就抛到脑后了。
　　婚礼结束后，两个人回到月皎皎的房间，脱下身上的婚纱，梳洗过后两个人在床上躺着歇了一会。
　　月皎皎的头发自然地散落在床上，像是一团浓黑四散的墨，她的头发要比之前长了一些，从前只到肩膀处的头发如今长到了腰间，墨发雪肤，鲜红漂亮如花瓣的红唇，衬着白皙的肌肤更加白皙；
　　细长的眉不画而黛，自然地舒展着，长而翘的黑色眼睫像一只停在眼睛上的蝴蝶，微微颤动着翅膀，鼻梁隆起的高度也跟整张脸配合得相得益彰，红唇勾着一个漂亮的弧度，透露着她的愉悦。
　　她身上是一件露肩的黑绸贴身睡裙，漂亮精致的锁骨上有两个小窝，又好看又可爱。
　　或许是有些累了，月皎皎闭着眼睛休息。
　　零落却越发的精神了起来，她觉得自己白天的疲惫在看到月皎皎的这个样子以后就全部消失了。她一动也不动地歪着脑袋盯着月皎皎看，觉得月皎皎真的是她见过最漂亮的人了。
　　从前没有见过比月皎皎漂亮的人，以后也不会再有人比月皎皎更漂亮了！
　　月皎皎这时候睁开了眼睛，笑了笑问零落，“为什么这样看我？”她闭着眼睛都能感受到零落目光的灼热。
　　“因为你好看！”零落实话实说，又有些不好意思。
　　月皎皎笑意更深，略微撑起身体去吻零落，“洛洛你也很好看。”
　　“你最好看。”零落不甘示弱，回吻她。
　　两个人吻了一会后就分开了，月皎皎微微喘.息，她如今身体虚，体力有些不太好了。
　　零落心疼地亲了亲月皎皎的脸，又想到些什么，笑了起来，“姐姐今晚就好好躺着吧。”
　　月皎皎也笑了，摇了摇头，“这话不能说得太早。”
　　零落瞪大了眼睛，她不服气，她会证明自己的！
　　新婚燕尔，零落与月皎皎过了几个月开心快乐的日子。
　　虽然月皎皎的身体到后来越来越差，但是并不影响两个人的快乐，她们早已接受了这一结果。
　　但是快乐的日子终究是短暂的，这一天还是来了。
　　月皎皎躺在床上，微笑着看着坐在床边的零落，问道：“洛洛，你不会忘记我吧？”
　　零落忍住眼里的泪，“我记性很好的。”
　　“那就好。”月皎皎闭上了眼睛，沉默了一会又开口道：“要是你真的再遇上了喜欢的人，把我忘了也行。”
　　零落没有应她这句话，只抓紧她的手。
　　只是要走的人终究是留不住，月皎皎的身体闪烁起了白光，慢慢地在零落面前消散，最后什么也没留下。
　　零落伸手去触碰床上的余温，眼泪终于忍不住，一滴一滴地掉了下来，打湿了床单。
　　“连块骨头都不留给我，月皎皎你就是故意的。我才不要忘了你，你就是个混蛋。”零落扑在床上嚎啕大哭......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不虐不虐，我是甜文写手。


第30章 
　　月皎皎死后,零落全心全意地替月皎皎照顾她的父母，让她父母安度晚年。
　　他们每一年都会去月皎皎的墓前看月皎皎,零落会陪着他们去，但却从不在那墓前多停留片刻。
　　月皎皎的葬礼她一手操办，那座墓是准备给月父月母看的，只有她知道，月皎皎不在里边。
　　她想月皎皎的时候，就会回月皎皎的房间，她在里边住了五十年，月皎皎的气息越来越淡，直至再也感受不到。
　　她也去过森林中的湖底，想要去月皎皎原身待的地方看看,但是那个地方自从月皎皎与原身融合后就倒塌了,与湖底的泥混合在一起，找不到哪里是月皎皎之前待的潭子了。
　　月父月母是同一天去世的,年龄到了,无病无灾,走得很平静。只是他们死前都拉着零落的手,看着她,像是在透过她看月皎皎，最后又回神,望着她说道：“孩子,苦了你了。”
　　零落忍住眼泪,摇头。
　　月父月母去世后第十年,零落打算离开这个世界,临走前她去见了她在这个世界唯二的好朋友。
　　“姐姐你之后要去哪里？”含羞草神色有点担心，零落一个人......
　　“到处玩玩,到处看看吧，世界那么大，我还没看够呢。”零落笑着回答她。
　　“没事，不用担心我。”零落拍了拍含羞草的肩膀，笑道：“你们两个就好好地在一起吧，要是霸王花欺负你，你传消息给我，我帮你教训她。”
　　含羞草害羞地点了点头。
　　“对了，霸王花去哪里了？怎么不见她人？”零落环顾四周都没看到霸王花，好奇地问含羞草。
　　“最近那湖边有点奇怪，小花说去湖边看看。”含羞草将霸王花去哪告诉零落。
　　湖边？零落心中一跳，转身飞快地往湖边跑去。
　　“姐姐？”含羞草疑惑地追着她。
　　零落很快来到湖边，一眼就看到霸王花从湖面下钻出来，霸王花看到她很兴奋，朝她招手，“你来得正好，你知道我在底下看到了什么吗？”
　　零落根本没搭理她，猛地一头扎进湖里，往湖底游去。
　　“小花，你看到了什么？”追上来的含羞草好奇地问。
　　霸王花游上岸，喘着气，兴奋不已，“门！我又看到了那堵门！可惜我还是进不去。”她十分郁闷。
　　“那不就有可能是...”含羞草很快明白这代表着什么，也高兴起来。
　　零落游到湖底，看到了那堵门，她眨了眨眼，有点不敢相信，一步一步地走到门边，伸手握住门把手才感觉到了真实。
　　她轻轻一推，甚至没用多少力，那门就自动敞开了。
　　跟从前一模一样的路出现在眼前，走过这段路，巨大的水潭出现在眼前，周围的青石也跟从前一样。
　　一样的，都是一样的，那她也会和从前一样在这对不对！零落满心期许，却在看到那潭水上空无一物时失望至极。
　　没有，怎么会没有！零落跑到潭水边，不愿意相信什么都没有。
　　不，她一定在这，有她的气息！零落鼻子抽了抽，虽然这气息很微弱，她走到潭水边才闻到，这气息是从哪里来的？
　　零落目光落在那清澈见底的潭水，在水里边！
　　她走进潭水里，每一个石头块缝隙，每一个角落都翻找着，水底的淤泥被翻动，搅浑了清澈潭水。
　　零落也不知道自己在找什么，明明一眼看过去就没有莲花的存在，可是那气息却让她无法放弃。
　　翻找了许久，零落终于从淤泥深处找到了一个小小的，黑棕色的种子。
　　熟悉的气息让零落激动不已，是白莲的种子！月皎皎还活着！
　　......
　　两个月后，一波耀眼的金光散去，一株白莲幽幽地在谭水中绽放了开来，跟零落印象中的白莲一模一样。
　　守在一边的零落目不转睛地看着白莲开花，待白莲完全盛开，零落试探性地叫着她，“月皎皎？是你吗？我是零落啊。”
　　白莲没什么动静，幽幽地立在那。
　　零落有点担心白莲没有灵识了，她不甘心地再叫，“姐姐，你醒了吗？我是小猫啊。”
　　白莲还是没什么动静，零落面上浮上失望的神情，月皎皎能作为莲花活着就很好了，要让月皎皎还有意识，是她奢望了。
　　她叹了口气，转身想去外边冷静冷静。
　　走了没几步，身后忽然传来哗啦哗啦的水声，零落顿住脚步，想要回头去看，却又有些不敢看。
　　“小猫。”身后传来熟悉的声音，淡淡的笑意夹杂其中，身体被温暖的手环抱住，背上多了一点重量。
　　零落抓住腰上的手，转身看她，是月皎皎，她的模样跟之前一样，身高却好像高了一点，黑长顺滑的头发也依旧垂到腰部，就是她整个人的气质，比从前多了一点神圣感和威严感。
　　零落眼睛红了起来，一下子将月皎皎抱得紧紧的，闻着她身上的清香，声音有些哽咽，“你还活着，太好了！”
　　“对不起，我回来晚了。”月皎皎轻轻拍了拍零落的背，眼里充满了心疼。
　　“没事，只要你还活着就好。”零落高兴极了，她还以为再也见不到月皎皎了。
　　.
　　激动过后，零落冷静下来，询问月皎皎这到底是怎么一回事。
　　“我的身体消散以后，我就没了意识。可是后来不知道过了多久，我醒了过来，只是周围都是黑色的，我发现我变回了一粒莲花种子，回到了之前待的潭中。变回种子以后，我发现我的力量在慢慢恢复，但是我想先找你，只是力量还是太弱，不能直接联系你，这些天我只能先把湖底恢复，希望能引起你们的注意。”
　　“再然后，你就找到我了。”月皎皎牵着零落的手，带着她往外走。
　　“为什么你会变成一粒种子活下来？”零落虽然高兴月皎皎活着，却还是不太明白这件事，月皎皎的确在她眼前死去了。之前青木说没办法让月皎皎活下去，月皎皎自己也这样说。
　　月皎皎思索了一下，“或许因为我是莲花吧。”
　　“什么意思？”零落有点懵。
　　“莲花寓意重生，也象征轮回，我本身又不沾因果，所以就变回了种子重新活了下来。”月皎皎认真地说着。
　　零落十分惊喜，“这话的意思是，你以后再也不会死？”
　　月皎皎淡定地点点头，“不光如此。”
　　“还有什么？”零落越发好奇了。
　　“我成神了。”月皎皎说得轻描淡写的，又笑了起来，“小猫，以后跟我一起去神界吧。”
　　零落瞪大了眼睛，成神？她恍然，怪不得月皎皎的气质变得不一样了。
　　“什么时候？”
　　“就在刚刚。”
　　“不是说要渡劫成功才可以成神吗？”零落依旧迷糊。
　　“是的，我最后一个劫是情劫，原以为放弃了就渡不过去了，没想到阴差阳错居然渡过了。”月皎皎握紧小猫的手。
　　零落听得似懂非懂，只愣愣地点头。
　　“所以吃了你是真的可以不用渡雷劫！”零落惊讶地意识到这一点，因为月皎皎她自己就没有渡雷劫。
　　月皎皎笑了，“小猫，你可真会抓重点。”
　　零落咳了一下，有点尴尬，她就是突然想起以前那只狗妖说的话了而已。
　　“我父母他们...”月皎皎收了笑，迟疑着，她还不知道现在离她死去的那年过去了多久。
　　零落顿了一下，将月父月母的事情都告诉月皎皎。
　　月皎皎沉默地点了点头，表示知道了。
　　她们从湖底出来，回到岸上，含羞草和霸王花正坐在岸边等着她们。
　　几个人说了一些话后，零落带着月皎皎回了月家。
　　“这里除了爸妈不在，一点都没变。”月皎皎心情不太好，两辈子，她都对不起父母。
　　零落握紧月皎皎的手，没说话，她知道这种时候她也不需要多说什么。
　　过了一会，月皎皎自己整理好心情，微笑着对零落说道：“陪我去看爸妈吧。”
　　“诶？”零落怔了一下点头答应，她以为月皎皎是要去祭拜月父月母，正要带路，没想到月皎皎带着她直接离开了这个世界。
　　“我们这是要去哪？”被月皎皎带回原来的世界，零落忽然意识到什么，“是要去看你爸妈的转世吗？”
　　月皎皎点了点头，她带着零落来到了一场婚礼上。
　　她们来得巧，婚礼的两个主角正互相给对方戴戒指，然后新婚夫妻吻在了一起。
　　零落仔细地看着那一对笑得甜蜜的年轻夫妻，长得跟月家挂着的月父月母年轻时照片一样，的确是月皎皎父母的转世。
　　“他们肯定会很幸福！”零落祝福他们，也希望月皎皎能别再难过。
　　月皎皎看着那一对新婚夫妻，微微笑了，“你说得对，他们会一直很幸福。”只是，她永远也还不了父母的恩情了。
　　离开婚礼现场，月皎皎带着零落去到了另一座城市的马戏团。
　　“我们来这干什么？”零落不解，没发现月皎皎喜欢看马戏表演呀。
　　月皎皎笑了笑，带着她走到正在表演的一个场地，那里正表演着猴戏，有只长得异常丑的小猴表演出了差错，驯兽师一鞭子就抽了上去。
　　零落不忍心看，移开目光，她不太喜欢这种场面。
　　月皎皎在她耳边说道：“那只小猴是青木的转世。”
　　？？？
　　零落顿时有兴趣了，她看向那只小猴，小猴被打得很惨，凄惨地叫着。
　　看不出半点青木的样子，但是想要那猴子身体里的灵魂是青木以后，零落兴奋得不行，小猴被打得越惨她越开心，心中感慨果然天道是公平的。
　　月皎皎告诉零落，青木会为他之前的行为付出代价，会一直在轮回中赎罪。
　　零落高兴极了，从前青木杀那么多妖，不就是仗着自己已经是仙了，对那些小妖的因果不屑一顾，如今真的是要让他好好尝尝被人随意打杀的滋味！
　　从马戏团里出来以后，月皎皎带着零落往神界去了。
　　零落心里不由得感慨，果然做梦还是有必要的，看她，虽然没成神，但是也能去神界了。
　　想到这，零落忍不住亲了一下月皎皎，笑了起来。
　　“以后我们会一直开心快乐吗？”
　　“会的，只要我活着，你就会永远开心快乐。”
　　作为神界唯一的神，月皎皎会活很久很久，直到时间的尽头。
　　（第一个单元故事完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看！是甜文！第一个单元故事结束啦。
　　谢谢小可爱们这么久来的支持，希望小可爱们能继续支持我呀，第二个故事是古堡中的血猎与血族女王的故事。
　　====================
　　#小疯子血猎
　　====================


第31章 第二个单元故事1
　　暗夜下,灯红酒绿的酒吧昏暗角落处，一个漂亮的女人被一个男人强压在身下,就在男人扯开女人衣服的那一瞬，女人声音幽幽，“你知道吗？我不是人。”
　　“那还能是什么？鬼吗？哈哈哈......”男人摸了一把女人滑嫩的脸蛋，笑得十分猥琐，“别以为说些神神叨叨的话就能让我放过你，是鬼我也喜欢。”
　　女人没再说话，男人色鬼一般埋头去亲女人的脖子，女人慢慢抱住男人，也亲住了男人的脖子。
　　男人面上得意一笑，想着这女人还挺识趣,下一秒他却瞪大了眼睛。
　　女人嘴里瞬间长出两颗锋利獠牙,狠狠地咬破了男人的脖子，刺进了男人的血管。
　　男人感到浑身的血液都快速流到了脖子处,快速失血让他眩晕,他惊恐地想要挣扎,却发现全身无力。
　　一声闷沉的重物落地声发出,在这喧闹的酒吧里没人听见。
　　女人舔了舔唇边沾到的血液,嫌弃地擦了擦自己的脖子，踢了一脚男人的尸体,笑得魅惑,“都说了我不是人了。”
　　衣服被扯开半边,露出精致的锁骨和若隐若现丰满的胸,她浑不在意地转身离开。
　　地上的男人无人在意,酒吧里每天醉倒在地的人不计其数。
　　深夜，酒吧打烊,男人的尸体被服务员发现，警笛声急促响起。
　　因为死者死状特殊，被判定为被吸血鬼杀害，这件案子被警局秘密转交给血猎协会处理。
　　血猎协会——是由吸血鬼猎人组成的一个特殊组织，在现代社会，这个组织隐藏在正常政府组织之下，专门负责猎杀危害人类的吸血鬼。
　　漂亮妖娆的女人从酒吧中离开，扭着腰回到了一栋别墅里。别墅屋里没有点灯，只有皎洁的月光透过落地窗照映进来，月光中央，放着一张雕刻着神秘花纹的巨大不规则六边形黑色棺材。
　　女人妖娆魅惑的神情在进入到这个房间时消失不见，她面带尊敬，眼里充满着痴狂，在离棺材几米开外单膝跪下，“王，查到消息了。”
　　棺材自动打开，一个穿着白色长裙的长发女人从棺材中坐了起来，她周身气质柔和，唇边噙着淡淡的笑，温柔的眼神，给人的感觉就像是溪边潺潺的流水，十分无害。
　　“那个孩子现在在哪里？”被称作“王”的女人问。
　　“她被现任的血猎协会的会长收养了，住在西区的一座古堡内......”
　　.
　　两个月后，深秋时节。
　　古堡内，陆青葭悠悠地从昏睡中醒过来，望着天花板，好一会才清醒了。
　　她睡在一张铺着厚厚天鹅绒垫子的床上，床周围站着一个身穿黑色西装的男人和几个统一服饰的女佣人，另外有一个穿着白色长裙的长发女人站在门边。
　　离床不远处的窗子被关得紧紧的，一点冷风也钻不进屋内，房间内的壁炉里烧着很旺的火。
　　“小姐醒了，还不快去服侍。”一个穿着黑色西装的男人催促身旁的女佣。
　　女佣上前，小心翼翼地扶着陆青葭坐起来，又在陆青葭与床背间垫上软软的枕头，好让陆青葭坐得舒服些。
　　做完这些，路这个女佣退下，另一个女佣就要将准备好的水端上前给陆青葭洗脸。
　　陆青葭抬了抬手，女佣退下。陆青葭目光落到西装男人身上，眼里有些期待，“父亲来看过我吗？”
　　西装男人低了低头，“先生他有事要忙，所以让我来看小姐。”
　　陆青葭眼里生起失望。
　　“先生说小姐不会照顾自己，为小姐找了一位生活管家，来照顾小姐的生活起居。”
　　“是父亲亲自选的人吗？”陆青葭瞬间又期待起来。
　　西装男人摇头，“先生让我选的。”
　　陆青葭脸色变得极快，皱着眉一脸不开心，神色嫌弃，“你选的？人在哪？”
　　西装男人转身看了一眼站在门边的女人，示意她上前来。
　　白衣女人走上前，一袭白色长裙，长到腰部的黑色长发，温柔似水的气质，身高也比一般女人要高一些。
　　陆青葭的眉依旧紧紧皱着，这个女人......
　　“她叫萧白露，是一位专业的生活管家，相信可以照顾好小姐。”西装男人简单介绍了萧白露后，又让萧白露跟陆青葭打招呼。
　　萧白露唇边噙着淡淡的笑，跟陆青葭打招呼，“陆小姐，你好。我是萧白露，是你的生活管家。”
　　陆青葭上下打量她，昂着下巴问道：“你以前在多少人家里做过生活管家？”
　　萧白露：“前不久从管家学院毕业，这是我的第一份工作。”
　　一旁的西装男人眼里闪过得意，他就知道陆小姐在意这个，特意选的新人。
　　陆青葭瞥了一眼西装男人，“把她带走，我不喜欢这个女人。”
　　西装男人僵住，不知道这个任性小公主又怎么了，他问道：“小姐对她有什么不满意的吗？”
　　陆青葭是不想让赵助理得意，又上下打量了一遍萧白露，萧白露的长相实在让她挑不出毛病，只得吹毛求疵，“这么弱的身板，照顾得了我吗？她抱都抱不动我吧！”
　　西装男人也看了一眼萧白露，发现萧白露是太瘦了些，他觉得自己失策了，就要把人带出房间。
　　“陆小姐，我虽然瘦，但是力气并不小。”萧白露微笑着对她说。
　　陆青葭皱眉，“你能抱得动我？”
　　“陆小姐需要我证明给你看吗？”
　　“那就抱给我看。”
　　陆青葭并不相信这个这么瘦的女人能抱得起她，她虽然也不胖，但是还是有重量在那的。
　　萧白露走近到床边，掀开被子，略略弯腰，右手揽起陆青葭的腿，左手揽住陆青葭的背，很轻松地就将人抱了起来。
　　陆青葭惊讶了，她没想到这个女人真的可以抱得起她。
　　“放我下来。”陆青葭觉得没面子，声音闷沉沉的。
　　萧白露便将她放回到床上，为她盖好被子，退回了原来的位置。
　　“小姐觉得她可以吗？”西装男子忍笑问道。
　　陆青葭黑着脸让男人滚。
　　西装男人走出房间后，房间内就只剩那些伺候陆青葭的女佣，还有陆青葭新上任的生活管家。
　　“还不给我洗脸，你们要在那傻站到什么时候！”陆青葭没好气地吼着那些女佣。
　　女佣们被吓得抖了抖，连忙端水上前，动作麻利的伺候陆青葭。
　　萧白露安静地站在一旁看着她们。
　　“啪！”陆青葭甩了给她擦脸的女佣一巴掌，“用这么冷的水给我擦脸，你是想让我又生病吗？”
　　女佣被打了一巴掌跪倒在地连连道歉，心里边却委屈，要不是小姐自己跟赵助理说了这么久的话，水也不会冷的。
　　“你在想什么？”陆青葭看着跪在地上女佣，冷下声音问她。
　　“没，小姐，我没想什么。”女佣瑟缩着飞快摇头。
　　“你肯定在想这事都怪我吧？”陆青葭光着脚下了床，走到跪伏着的女佣面前，冷冷地望着她。
　　女佣连连摇头，“不是的，我没这样想。”
　　陆青葭视线落到旁边女佣手中的水盆上，走过去端过来，将水盆倾斜。
　　水哗啦啦地一下子将跪在地上的女佣冲成了个落汤鸡。
　　陆青葭随手将水盆丢在地上，拍了拍手抬手看向站在不远处的萧白露，笑着问她，“萧管家，你觉得这件事是我的错吗？”


第32章 第二个单元故事2
　　萧白露不紧不慢地走到那个浑身湿淋淋的女佣身边,女佣小心翼翼地抬头看她，萧白露噙着笑对女佣说道：“快去换衣服吧,会感冒的。”
　　女佣目光中顿时充满了感激。
　　陆青葭笑意顿消，这个女人......
　　“换好衣服就离开古堡。”萧白露说完要说的话。
　　陆青葭讶异地看萧白露一眼，她还以为这人要为这女佣求情。
　　女佣脸色霎时惨白，她被炒了？虽然这里的人很难伺候，但工资是真的高，远比她在其他人家当佣人高太多太多，她不想被辞退。
　　“小姐，对不起，你饶了我吧，别让我走......”女佣连忙跟陆青葭求饶。
　　“萧管家要辞退你,我也不留你。“陆青葭往后退几步,离女佣远了点。
　　女佣还是不放弃，一直求饶着。
　　陆青葭觉得她吵,不耐地看着旁边还站着的女佣们,“还不把她给我带出去。”
　　女佣们架着湿淋淋的女佣就要走出房间,萧白露叫住了她们,“留个人把房间收拾干净,再让人端一盆水来。”
　　萧白露最后看向陆青葭，唇边的笑不变,“小姐是不会错的。”
　　陆青葭啧了一声,转身坐回到了床上,心想这个女人表面看起来温温柔柔的,但实际上的性格却不是那么好欺负。改口这么快,刚才还叫她陆小姐呢，这会就叫小姐了,是笃定能在这里待下去了？
　　地上的水渍被留下的女佣打扫干净，很快有另一个女佣送来了干净的水和毛巾。
　　女佣正准备将毛巾打湿去伺候陆青葭洗脸，陆青葭让女佣走。
　　女佣离开房间后，陆青葭抬眼看站在那，腰背直得跟一棵树一样，体态很好的萧白露，她抬了抬下巴，“萧管家，给我洗脸。”
　　萧白露顺从地上前，将毛巾浸入水中，再扭干张开去帮陆青葭擦脸。
　　她一只手搂住陆青葭的后脑，一只手拿着湿毛巾，动作轻柔地帮陆青葭擦脸。
　　萧白露的手冷冰冰的，陆青葭感到自己的后脑像是被贴上了一根冰棍，那感觉不太好受，她躲了躲，有点生气，“你的手太冷了！”
　　萧白露帮她擦脸的动作不停，扣住她的后脑不容她躲开，“小姐，我的手一直这么冷。”
　　“我，我没问，你这个。”陆青葭有点无语，被毛巾擦着脸，声音有点断断续续的。
　　“我知道。”萧白露为陆青葭擦完脸，将毛巾放回水盆里。
　　陆青葭：......她这是碰到了对手了！
　　“小姐需要洗脚吗？”萧白露视线落在陆青葭光着的脚上，十分尽职。
　　陆青葭上上下下又看了一遍萧白露，她讨厌这女人脸上像是不会变的神情，真的很想看她惊慌变色的模样，她想到了一个好主意，“好啊。”
　　萧白露走到房间外，让守在门外的女佣们把平时陆青葭洗脚的那些东西送来。
　　女佣们动作很快，洗脚的木盆装满了水和干毛巾一起送了上来，她们又将洗脸的那些端下去。
　　“小姐，水温合适。”萧白露试了水温。
　　陆青葭将脚放进洗脚盆，看着萧白蹲露坐在床边为她洗脚，动作轻柔，让她感到十分舒适。陆青葭却忍不住皱眉，“你帮多少人洗过脚？”
　　萧白露抬眼看她，依旧噙着笑，平静道：“小姐，你是第二个。”
　　“第一个是谁？”
　　“是我的父亲。”
　　得到这个答案，陆青葭原本不爽的心情瞬间平复，冷淡地“哦”了一声，又看着她道：“你真是个孝顺的女儿。”
　　萧白露噙着笑，笑意深了些，“在我看来，小姐也是一个孝顺的孩子。”
　　这话一出，陆青葭瞬间踢翻了洗脚盆，水打湿了萧白露的白色裙摆，裙摆下方滴滴答答地滴着水。
　　“小姐？”陆青葭突然变化的情绪让萧白露敛了笑。
　　“滚出去！”陆青葭垂着眼眸看地上，语气冷冰冰的。
　　萧白露起身，看了她一眼，转身出了房间。
　　房间外等候的女佣见她身上白裙被打湿，惊讶地瞪大了眼睛，“萧管家，发生了什么？”
　　萧白露微微笑了一下，“没事，再等会你再进去收拾，免得小姐还在生气。”
　　女佣连连点头，谢谢她的提醒。
　　陆青葭在房间里边闷了一会，从床上下来换衣服穿袜子穿鞋子出了房间。
　　“小姐？”门外等候的女佣有点瞌睡，看见她出来一个激灵。
　　陆青葭看都不看她，穿过房间外的走廊，朝古堡深处的地下室内走去。
　　古堡的地下室非常大，打开地下室的大门，里边是一个实验室。
　　实验室内的气温比地下室外边更低，里边有一个解剖台，还有一些其它的实验设备。
　　解剖台上此时正绑着一个浑身是伤的男人，他的嘴被口塞塞紧，手脚也都被特殊的绳子绑住，让他发不出声，也动弹不得。
　　听见动静，解剖台上的男人醒了过来，看见是她瞬间挣扎了起来。
　　陆青葭一步一步走到解剖台边，眼里充满了对这个男人的厌恶。
　　她穿戴好旁边挂着的白色实验服，戴好手套，拿起解剖台边架子上放着的银质解剖刀，一刀又一刀地划开男人的肉，露出心脏，她用针筒取出这男人的心头血，又放在皿中。
　　陆青葭在血里边加了一些自己研发的药粉，再将血放入机器下观察，眉头满意地舒展开来。
　　“我猜得不错，吸血鬼心脏处的血的确是比其它地方的血纯度高一些，不过你的等级太低了，你的血对于我要研究的药物没什么作用。”
　　“你的作用只能用来制作其它药物了。”陆青葭下了判断，抬头看了这个男吸血鬼一眼，笑吟吟道：“别担心，你不会死得很痛苦。”
　　这个男人疯狂地挣扎着，眼里又是惧怕又是愤恨。他是怕死得痛苦吗？他是不想死！
　　是的，这个男人是个吸血鬼，刚被血猎协会抓住，就被送来了陆青葭这里。
　　在人类社会的血族都知道，血猎协会有一个最弱的血猎，却也是最强的血猎，这个血猎就是陆青葭。
　　最弱是因为陆青葭本身身体虚弱、常年生病，根本没有猎杀血族的能力。
　　但是说她最强，也是有原因的，因为血猎协会现今所有针对血族，能让血族死亡的药物，都出自陆青葭手里。
　　而这些药物的原料，就是血族本身。
　　因此，陆青葭也成为了血族们的眼中钉肉中刺。在陆青葭居住的古堡外，常年有着数百位血猎保护她。
　　有一些不怕死的血族会想着来杀陆青葭，但是都被古堡外的血猎杀死抓住。
　　当然，这个男吸血并不属于这一类人，他是在人类世界中生活，吸了人血让人类死掉被抓到了，就被送到了陆青葭这里成为实验品。
　　“人类世界中的吸血鬼等级还是太低了，要是能抓住更高等级的吸血鬼就好了，最好是纯血，说不定会让我的药物研究有大进展。”陆青葭喃喃自语着。
　　她正在进行一个药物研发，希望能制造出让人拥有强大能力的、还能让人长生不老的药物。
　　制作出这种药物是她亲生父母和养父的愿望，所以也是她一直以来的目标。
　　陆青葭突然抬眼看着这个男吸血鬼，伸手拿开男吸血鬼的口塞，问道：“你身边有比你的等级还高的血族吗？”
　　男吸血鬼猛地露出獠牙想要咬她，却突然意识到自己的獠牙早就被这个女人给拔掉了，他痛苦地大叫了一声，恨恨地瞪着这个女人，“有啊，怎么没有，但你去到她面前，只会被她吸光鲜血！”
　　“他？”陆青葭很高兴，“他是谁？在哪里？”
　　男吸血鬼瞪着她，确认这个女人没有半分害怕后就闭上了嘴巴，不告诉她。虽然血族之间没有什么同族情谊，但是他可不想让这个女人太高兴。
　　“不说？”陆青葭眯起眼睛，“那我刚才的话就不算数了，你会死得很痛苦。”
　　男吸血鬼不屑一顾，反正都要死，还能死得怎么样痛苦。最痛苦的事情还能比被这女人拔掉他的獠牙痛苦吗？
　　事实告诉他，能。
　　比拔掉两颗獠牙更痛苦的事情是，拔掉他的整口牙齿，然后拔掉他的每一个指甲盖，生生抽出他的每一根骨头......
　　在陆青葭的操作下，男吸血鬼叫得一声比一声大，一声比一声惨，浑身流出冷汗，解剖台上流淌了满台子的血。
　　“我说，我说！别折磨我了。”男吸血鬼到最后终于忍受不住，奄奄一息地求饶。
　　陆青葭停下手中的动作，笑吟吟地看着他，“他叫什么名字？住在哪？是男人还是女人？”
　　“是女人...我，我不认识她，我，我也不知道她住在哪里，我只是，只是偶然间见过她一次，但是她的，她的等级肯定比我高，我能，能从她身上感觉到血脉的压制。”男吸血鬼痛苦地喘着大气，说了好久才说完这句话。
　　“你在哪遇见的她？”
　　“东区，在东区的一家酒吧外边，我遇到了她一次。”
　　陆青葭得到答案，满意地笑了笑，看着浑身是伤的吸血鬼，她继续刚才的行为，将吸血鬼的骨头活生生地拆下来。
　　“你，啊！你这个，骗子，你说过...不，不折磨我的。”吸血鬼痛苦地大叫。
　　“不是哦，我没有说过不折磨你，是你让我别折磨你，可是我没有答应你的话。”陆青葭的语气有几分诡谲的天真，笑得让人害怕。
　　安静的实验室内最后只有吸血鬼痛得厉害的□□声了。
　　“笃笃笃”敲门声突然响起，陆青葭笑意顿住，她低头看了看解剖台上的吸血鬼，见这吸血鬼已经半死不活了，便将口塞塞回他口中。陆青葭将刀放下，脱掉手套，走到门边打开门。
　　古堡里的女佣被严禁来到这里，在开除了一个不听话的女佣后，剩下的女佣都很听话，从不会来到地下室，外边的人只可能是她新来的管家萧白露了。
　　陆青葭猜得不错，她推开门，门外站着的就是萧白露。
　　“女佣们没有告诉你，你们不能来这吗？”陆青葭盯着萧白露，试图从萧白露脸上找到一丝害怕的神情。
　　陆青葭此时还穿着那声白色实验服，但是那白色衣服已经被吸血鬼的血给染得很红了，一股血的腥味从上边传出来。
　　萧白露依旧微笑，“小姐，你该吃晚饭了。”
　　“你不怕？”陆青葭觉得稀奇。之前那个女佣看到她满身的血，就跟见了鬼一样，吓了个半死。
　　萧白露神色不变，问道：“小姐是在工作吗？”
　　陆青葭觉得没意思，萧白露是真的一点都不怕，还有心情关心她在干什么。
　　“在这等我，我换衣服就出来。”陆青葭转身关上门。
　　门被关上，萧白露周身柔和的气息冷了一些，她清澈如水的眼神变得幽深。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是二更！


第33章 第二个单元故事3
　　陆青葭换好衣服走出实验室,将地下室的门关好，看向在一旁等候的萧白露,眼里闪过狡黠，“走吧，萧管家，去吃晚饭。”
　　萧白露颔首，跟在陆青葭身后。
　　陆青葭得了一只可能是高等级的吸血鬼的消息，此时心情比下来时好多了。
　　她们上楼，走进饭厅，丰盛的菜品摆满了整个长桌。
　　这座古堡只有一个主人，长桌边只有一张椅子，那是陆青葭的位置。
　　陆青葭坐下,抬头看向身旁的萧白露,露出一个古怪的笑，“萧管家,我手酸,你喂我。”
　　萧白露噙着笑点头,“好的。”
　　女人太过顺从,陆青葭觉得没意思,觉得自己一拳头打在了棉花上。
　　萧白露盛饭，夹菜,然后用勺子送到陆青葭嘴边。
　　陆青葭瞥她一眼,扭头躲开,“我不喜欢吃青椒。”
　　萧白露动作停住,她没有夹青椒,低头看向那盘菜，上边有青椒作为装饰。
　　“女佣们比我了解小姐的口味。”萧白露没放下手中的勺子。
　　陆青葭：......她只能一口将萧白露喂来的食物吃掉。
　　萧白露又送上第二勺,陆青葭还是躲开。
　　她随口扯个理由，“太烫了。”
　　萧白露：“小姐，你的感冒刚好，吃热的更有助于你的健康。”
　　陆青葭：可恶！玩不过她。
　　陆青葭还没想好再用什么理由来为难萧白露，萧白露已经送上了第三口，陆青葭下意识地就张开嘴吃了。
　　她饿了一天的胃在这时突然被唤醒，萧白露一勺一勺地喂着她，她的目光对上萧白露眼里的温柔，莫名地有些享受此刻，这让她想起小时候妈妈喂饭给她吃。
　　妈妈...陆青葭突然就不开心了。
　　“不用你喂了，你坐下吃饭。”陆青葭让女佣去给萧白露拿椅子。
　　“好。”萧白露噙着笑坐下。
　　陆青葭自己拿起筷子吃饭，吃着吃着就觉得不对劲，她抬头，见萧白露根本就没动筷子，只坐在那看着她。
　　“你不饿？”陆青葭不太喜欢萧白露此时看她的眼光，萧白露是把她当小孩子了？
　　萧白露：“生活管家不能跟主人同桌吃饭，这是规矩。”
　　规矩？陆青葭想说她说的话才是规矩，但是对上萧白露那温柔的目光，她的话就说不出口了。
　　“随你。”陆青葭干脆不理萧白露，自己吃了起来。
　　晚饭过后，陆青葭进了书房。
　　她要打电话给父亲，将今天从那男吸血鬼口中得到的消息告诉父亲。
　　拨出的电话铃声响了许久才被接通，陆青葭却一点都不生气，压下自己的溢于言表的激动，对电话那头的李云远说道：“父亲，我有一个好消息要告诉你！”
　　不待电话那头说话，她快速地将在东区可能有一只高级吸血鬼的消息说了出来。
　　电话那头不知道说了些什么，陆青葭的瞬间失落起来，她抿了抿唇，“对不起，父亲，关于药物，我需要高级吸血鬼的血。”
　　电话那头又说了些话，电话就被挂掉了。
　　陆青葭不开心地放下电话，她肯定让父亲失望了，这几年来，她的药物研究都没有什么进展。
　　这几年来因为她研究出了能杀死吸血鬼的药物，很多吸血鬼都回到了吸血鬼的大本营——“荒原”，人类社会中的吸血鬼数量大大减少。吸血鬼又一向擅于隐匿躲藏在人类中，血猎能抓到的吸血鬼本就不多，更不用说高级的吸血鬼了。
　　可是想要制作出那种药物，肯定要高级吸血鬼的血。
　　高级吸血鬼都是纯血，由吸血鬼的王直接转化，数量稀少，他们的血液力量肯定比这些低级吸血鬼要强大太多。
　　说起来，如果能抓到吸血鬼的王就好了，他的血肯定能制作出那种药物。
　　有消息说，十五年前，那位吸血鬼的王曾经出现在人类社会中，但这个消息也难辨真假。
　　这几年来，血猎协会从来没捕捉到高级吸血鬼，更不用说抓到吸血鬼的王了。
　　就算真的有那位吸血鬼的王的消息，血猎协会恐怕也抓不住他，传闻中那个王远比高级吸血鬼强大太多。
　　如今，也只能寄希望于父亲，希望父亲那边能查到东区那只吸血鬼的踪迹。
　　陆青葭有些郁郁，她在书房坐着，再一次将书房中关于吸血鬼的书翻出来看。
　　书房的钟渐渐走到了十点的方向，铛铛铛地响了起来。
　　陆青葭继续埋头于那些她看过无数遍的记载中。
　　钟声响过后，敲门声也随之响起。
　　“笃笃笃”的声音吵得陆青葭心烦，她猛地起身走到门边拉开门，一脸不耐烦，“你干什么啊！”
　　萧白露端正着身体站在门外，微笑着对她说道：“小姐，你该睡觉了。”
　　陆青葭皱眉，回头看了看书房的钟，确认自己没记错时间后扭回头来，“现在才十点！”
　　萧白露微笑，“是的，十点了，小姐你该睡觉了。”
　　“砰！”陆青葭摔上门，坐会椅子上继续看书。
　　她看了一会书后，发现门外没什么动静，陆青葭有点意外，这一次萧白露这么容易就妥协了？
　　下一秒，她眼前唰地全黑了，只有窗外隐隐的月光照进书房让她不至于彻底陷入黑暗。
　　陆青葭去开桌上的台灯，开了几次都没有亮起来，她走到门边拉开门，气冲冲地道：“你真厉害，还把电给断了！快去把电开起来！”
　　书房外的走廊一片黑暗，陆青葭只能隐隐约约看到萧白露站在门外，看不清她的脸。
　　“小姐回房睡觉，我就会让人去开电。”
　　萧白露的声音温柔，语气平静，落在陆青葭耳朵里却让她更生气。
　　什么时候这座古堡都归萧白露管了？
　　陆青葭一肚子气，质问她，“谁给你的权利做这样的事情？你只是我的生活管家！”
　　萧白露：“生活管家的职责之一是让小姐早点睡觉。”
　　“你就不怕我把你赶走？”陆青葭冷笑。
　　“小姐会赶我走吗？”萧白露反问她。
　　陆青葭冷呵了一声，还真不会。错过了今天下午的机会，再赶这女人走，赵助理肯定会将这件事情告诉父亲。
　　父亲要是知道萧白露是因为想让她早点睡觉而被她赶走，肯定不会让萧白露走。
　　父亲说不定还会觉得她太不乖了。
　　她不会让这种事情发生。
　　要想赶萧白露走，只有等萧白露犯错，这样赶萧白露离开才跟她没有关系。
　　可是萧白露这样的性格，会犯错吗？陆青葭想都不用想，肯定不会。
　　而且，她真的想让萧白露走吗？陆青葭心底竟然有几分不愿意。
　　她并不讨厌这个女人，否则也不会在下午的时候让这个女人留下来。
　　她甚至对萧白露很好奇，好奇萧白露的一切，好奇在什么时候萧白露的那副微笑的表情才会有些变化。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我困了，你陪我回房间。”陆青葭不回答萧白露的问题。
　　萧白露让走廊不远处的女佣去将电打开，没过一会走廊的灯就亮了起来。
　　“小姐，走吧。”萧白露微笑着。
　　陆青葭哼了一声，走回卧室。
　　回到卧室后，陆青葭洗漱后上了床，萧白露为她盖好被子，就要转身离开。
　　陆青葭抓住萧白露的手，“今晚你跟我一起睡。”
　　萧白露没有拒绝，颔首，她将自己的手从陆青葭手中抽出，转身。
　　“都说了让你跟我一起睡，你还要去哪里？”陆青葭又拉住了她的衣袖。
　　“小姐，我回房换睡衣。”萧白露淡淡一笑。
　　陆青葭“哦”了一声，松开了萧白露的衣服，“快去快回。”她在床上躺下。
　　等到萧白露再次回到房间的时候，她换上了一身贴身的白色丝绸睡裙，长度只超过大腿根部一点，在灯光下，那双漂亮的长腿白得发光。
　　陆青葭看了她一眼，眼里闪过惊艳。白天见萧白露穿了两身长到脚踝的白色长裙，她还在想萧白露的睡衣会不会也是一样的，没想到...陆青葭打量了她几眼，身材还挺好。
　　萧白露走到床边。
　　陆青葭躺着，故意用一种很欠揍的语气说道：“没想到萧管家看着瘦，倒是挺有料的，我觉得萧管家做生活管家太屈才了，有一份工作更适合萧管家。”
　　萧白露微笑，掀开被子上床，靠着床背坐下，望着她，“小姐觉得什么工作更适合我？”
　　“养孩子。“陆青葭又看了一眼萧白露，暗示意味十足，故意笑道：“省了奶粉钱了。”
　　陆青葭等着萧白露的反应，她觉得这次肯定是她赢了。
　　萧白露却只笑道：“小姐现在不用吃奶粉，省钱这个说法不成立。”
　　“你！”陆青葭猛地直起身，有些生气，却在对上萧白露微笑的模样时发不出脾气。
　　她真的拿萧白露没办法，不管她说什么，萧白露都平平淡淡的笑着，反而是她自己老是被气到。
　　“小姐关注过这份工作？”萧白露微笑，目光从陆青葭身上扫过，“在我看来，小姐是完全不适合这份工作的。”
　　陆青葭听懂了萧白露的暗示，可是事情是她先挑起来的，萧白露半点不在意，要是她先发脾气了，岂不是让萧白露看笑话了！陆青葭心里一连串想法闪过，猛地钻进被子里，将被子蒙到头上，闷声闷气地道：“睡觉！”
　　“小姐，睡觉的时候还是露出头比较好。”
　　“快睡！”
　　这一次萧白露没有再强求陆青葭一定要露出头，她唇角笑意深了点，将床头灯关掉，躺了下来。
　　身边细微的呼吸渐渐平稳，陆青葭从被子里把头伸出来，十分不服气，心里暗暗决定一定要让萧白露挂不住那副微笑的表情。
　　话说，为什么女人跟女人之间可以差别那么大？陆青葭碰了碰自己，十分不解，她青春期的时候也没差什么营养，该吃的都吃了......


第35章 第二个单元故事4
　　陆青葭有点热,刚才钻到被子里可把她闷坏了，这会她一脑门的汗。
　　她翻了个身,却不小心碰到萧白露，那冰冷的温度让陆青葭颤了颤。
　　萧白露睁开眼睛，“小姐还没睡？”
　　“你身上怎么这么冷？”陆青葭有点疑惑。
　　萧白露：“以前身体很暖和，生了一场大病以后，就变冷了。”
　　生过病？陆青葭明白了，她是听说有些人生过重病以后体质会改变，尤其是女人，这种情况倒是很常见。
　　“你生的什么病？”陆青葭好奇地问。
　　“小姐，你还不睡，是故意的吗？”萧白露微笑。
　　“什么？”陆青葭先时还没反应过来,待明白萧白露的意思后,她立马否认，“我才不是故意摸你的,我只是不小心碰到你。”
　　“这样就好,我还以为小姐让我一起睡,是...”萧白露顿了顿,微笑,“不是就好。小姐早些睡吧，很晚了。”
　　“你以为我是什么人？”陆青葭黑了脸,“我才不是那种人。”
　　萧白露：“我相信小姐。”
　　陆青葭抬眼看萧白露,真相信？她怎么觉得她在萧白露眼里的形象变成了一个流氓了？
　　说起来,她让萧白露跟她一起睡,是想......
　　“吃饭的时候,你不跟我一起吃饭，说是生活管家的规矩。想必生活管家肯定也有规矩说不可以跟主人一张床睡觉的吧。”陆青葭神色得意。
　　她就不信打不破萧白露这幅微笑的表情。
　　萧白露微笑：“小姐,生活管家没有这个规矩。”
　　“吃饭都不准一起，睡觉还能在一起？谁给你们生活管家定的规矩？这么奇怪。”陆青葭不信，怀疑地看着她。
　　萧白露：“我定的。”
　　？？？陆青葭十分迷惑，如果是这样，那这规矩还不是萧白露说什么就是什么。陆青葭感到被糊弄了。
　　“所以你不愿意跟我一起同桌吃饭。”陆青葭十分不爽，“为什么？”
　　萧白露笑了笑，“小姐，我很挑食。小姐爱吃的，我都不爱吃。”
　　“那你还真的是太挑食了。”陆青葭翻了个白眼。萧白露就糊弄她吧，那么多菜萧白露都不爱吃，那萧白露能吃的菜就没几样了。
　　萧白露：“小姐，你该睡觉了。”
　　话毕，萧白露先闭上了眼睛。
　　陆青葭：......萧白露还记得自己是生活管家吗？
　　.
　　陆青葭第二天醒过来的时候，萧白露已经不在床上了，她走下床。
　　房门在这时被推开，萧白露带着几个女佣走进来。
　　女佣们伺候好陆青葭洗漱后，就出了房间。
　　萧白露：“小姐，早餐已经准备好了。”
　　陆青葭一般都睡得晚，早上也起得晚，很多时候到中午才起，很少吃早餐。也就昨晚睡得早，今天就醒得早了，她摇头，“我不吃。”
　　她换好衣服，打算今天亲自出门去东区找找那只高级吸血鬼。
　　萧白露看陆青葭穿好衣服后拦住了她，“小姐要出门？”
　　陆青葭抬头看她，“怎么？萧管家作为生活管家，还管我出不出门？”
　　萧白露：“小姐如果不吃早餐，那就是我失职。”
　　“所以？”陆青葭不耐。
　　萧白露：“古堡的钥匙在我手里，小姐不吃早餐，古堡的大门就不会打开。”
　　呵，她这是给自己留下了个大麻烦！陆青葭瞥一眼萧白露，自己往饭厅里走去。
　　吃过早餐以后，陆青葭昂着下巴问萧白露，“这下可以开门了吧？”
　　萧白露：“已经让女佣将门打开了。”
　　陆青葭也没再跟萧白露多话，她走出古堡，坐上车。
　　车上的司机是一名血猎，陆青葭坐的车子前边后边也都有车子，那些车子上都坐满了血猎。
　　陆青葭每次出门，都是这种阵仗，很多血猎保护她。
　　“去东区。”陆青葭吩咐司机。
　　她接着用手机进入血猎协会的网站，输入账号信息以后进入网站内部，查看最近跟东区酒吧有关的消息。
　　陆青葭的目光最终落在了两个月前的一起命案上，那起命案刚好就发生在东区酒吧里。
　　“去东区的蔚然酒吧。”陆青葭对司机说着具体地点。
　　她又低头仔细地看这件案子的情况，血猎协会的人已经调查过了这件案子，但是并没有抓到这个吸血鬼。
　　他们去酒吧查过，案发的那个角落是个死角，监控器的摄像头照不到那里，从其他摄像头里也看不到那个死去的人是跟谁一起去的那个角落。
　　案发的时候，又正好是酒吧闹得最疯的时候，根本没有人注意到这个角落。
　　血猎们也根本不知道这个吸血鬼是男是女，所以根本抓不到这个吸血鬼。
　　如果，这个吸血鬼恰好就是男吸血鬼说的那只吸血鬼...
　　陆青葭跃跃欲试，她不相信那只吸血鬼可以隐藏得那么好，案发角落是死角，那酒吧入口跟出口的摄像头肯定照得一清二楚......
　　就算酒吧当晚人再多，她只要把查找重点放在女人身上，总会有发现的。
　　“小姐，到了。”司机在蔚然酒吧外边停车。
　　陆青葭下车，走进酒吧，跟酒吧的管理人沟通，进到了酒吧的监控室。保护陆青葭的血猎们都守在门外。
　　一晚上的监控视频很长，陆青葭倍速播放，也用了好久的时间才将出口处跟入口处的监控视频看完。第一遍没看出什么异常，她又看了两遍，最后圈出了一些她觉得有嫌疑的女人。
　　陆青葭将那些女人的模样截图下来发给赵助理的账号，还没打字发消息让赵助理去查，赵助理的电话就过来了。
　　陆青葭接了电话。
　　“小姐？这些图是...”赵助理话没问完，陆青葭打断道：“尽快查清楚这些女人的身份，我怀疑这些女人里边有吸血鬼。”
　　“吸血鬼？小姐，你说的是那只高级吸血鬼吗？”　赵助理马上想到会长让他去查的事情。
　　“你废话真多，让你去查就去查。”陆青葭不耐，却没有否定赵助理的猜测。
　　“好的，小姐，我这边会尽快查清楚。”赵助理应了。
　　陆青葭挂断电话，起身从椅子上站起来，觉得浑身都不舒服。她看了一眼手机时间，才发现已经下午五点了。居然看了这么久，陆青葭有些意外，怪不得浑身酸痛。
　　心思从事情上脱离，她顿时就感到了饥饿感。
　　陆青葭忽然就庆幸自己早上出门吃了早餐，要不然今天她得饿死在这了，门外保护她的那些血猎可没有萧白露那么“体贴”。
　　.
　　萧白露看着陆青葭走出古堡，看着陆青葭坐上车，看着载着陆青葭的车子开远，她转身回到古堡里边。
　　她避开女佣们，独自一人来到了地下室。
　　地下室的大门是关着的，但是没有上锁。
　　萧白露推开门，走进实验室。扑鼻而来的血的腥味让萧白露蹙眉，她走进去，视线从那些实验器材上扫过，目光最后落在那座沾满了血的解剖台上。
　　解剖台上的男吸血鬼半死不活的，浑身都是伤口，解剖台边的盘子里是从男吸血鬼口中、身上拔下来的牙齿、指甲和骨头。
　　解剖台上的男吸血鬼听见脚步声，还以为是那个折磨他折磨得半死的女人，没想到睁开眼睛一看才发现是一个陌生女人。
　　“唔唔......”男吸血鬼晃动着脑袋，努着嘴挣扎着，想让这个女人帮他拿下口塞。
　　萧白露伸手拿下男吸血鬼口中的口塞，问：“他们为什么抓你？”
　　男吸血鬼深深地喘了一口气，才看向这个陌生女人，问道：“你不是血猎？我从你身上没有感受到血猎那令人恶心的气息。”
　　萧白露：“我不是血猎。”她释放了一点自己的气息。
　　男吸血鬼瞬间瘫软在解剖台上，这气息，这威压，比他之前见过的那位大人还要强大得多。
　　“大，大人，求你救救我吧。”男吸血鬼呜咽着向萧白露求救。
　　“回答我的问题，他们为什么抓你？”
　　“大人，我，我也不清楚，只听那个把我伤成这样的女人说是要做什么药物。”
　　制作药物？萧白露蹙了蹙眉，她知道血猎协会如今有可以杀死血族的药物，那药物正是陆青葭制作出来的。
　　“对了，那，那个女人想抓纯血血族。”男吸血鬼记起这件事，连忙说了出来。
　　“你告诉了她。”萧白露语气淡淡。
　　“我，我不认识纯血的大人，我，我只是告诉她我之前，遇到一个比我等级要高的大人。”男吸血鬼费劲地说着。
　　萧白露右手拂过这个男吸血鬼的身体，男吸血鬼瞬间感觉到一股力量将他身上的伤都治愈了，他高兴极了，“谢谢大人，谢谢大人，求大人救我出去。”这位大人肯定是纯血，听说只有纯血才有特殊的能力！男吸血鬼脑子里边这样想着，他有救了！
　　但是就在下一秒，他就感觉到浑身都灼烧起来，他瞪大了眼睛，低下头看自己的身体，却看见自己的身体化成了灰。
　　“啊！”男吸血鬼最后惨叫一声，整个人都变成了一堆灰。
　　萧白露神色不变，转身离开实验室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更！


第35章 第二个单元故事5
　　陆青葭从东区一回到古堡就直奔地下实验室。
　　虽然已经让赵助理去查那些女人,但是最快的办法还是从实验室那只吸血鬼口中得到答案。
　　但是她只看到解剖台上的一堆灰。
　　有人来过实验室，会是谁？陆青葭冷静地思考这个问题,会是这个男吸血鬼口中的那个女吸血鬼吗？
　　她今天刚去东区调查这件事情，这个吸血鬼就被杀了。
　　可是古堡外守着很多血猎，他们不可能发现不了有吸血鬼进入古堡。
　　除非...是纯血吸血鬼。
　　传闻中，纯血吸血鬼有着特殊的能力，每一只吸血鬼的能力都不同，他们或许可以瞒过这些血猎的眼睛来到古堡。
　　男吸血鬼口中说的那只女吸血鬼等级比他高，但是并不确定是不是纯血吸血鬼。
　　只是如今看来，男吸血鬼的死最大可能还是那只吸血鬼所为。
　　如果她的想法是对的，那么那些女人中间一定有一只吸血鬼，还很有可能是纯血。
　　陆青葭原本在看见男吸血鬼死掉后生起的怒气渐渐消失。她离开实验室,正要推门回自己的房间,忽然意识到一个点，如果那只吸血鬼专门来杀这个男吸血鬼,那么会不会也想要杀了她？
　　想到这个,陆青葭推门的动作慢了下来,但是她还是推门进去了。
　　房间内没有开灯,窗子也是关闭的,一片暗色。
　　陆青葭不动声色地握紧随身携带的枪□□窗子是早上她看着萧白露打开的。
　　她打开门边的灯光开关，警惕地望着房间四处,随着她走进房间,房门“啪嗒”一声自动关上了,一声闷沉的坠物声从门背后传来。
　　陆青葭立刻回头,却发现萧白露闭着眼睛倒在了地上,一头黑色长发散落，像是一朵开败的花。
　　“萧白露！”陆青葭讶异,她连忙上前扶起萧白露，将挡住萧白露脸的长发拨到耳后，却惊愕地发现萧白露修长白皙的颈部有着两个血淋淋的洞，鲜血从她白皙的颈部流下，异常地骇人。
　　萧白露被吸血鬼咬了！幸好那不知名的吸血鬼没有将萧白露吸成干尸，萧白露还有救。
　　陆青葭连忙帮萧白露止血，远比常人要低的体温让陆青葭分不清萧白露这是因为失血过多造成的，还是萧白露自己所说的生病过后导致的。
　　幸好萧白露的血是热的，她还以为萧白露的血也会那么冷，陆青葭忽然笑了笑，觉得自己有点毛病。
　　萧白露的眼睫在这时颤了颤，下一秒，陆青葭看着萧白露睁开了眼睛。
　　“感觉还好吗？”陆青葭将萧白露抱起来，意外地发现萧白露虽然长得比她高，但是体重似乎还没有她重，她竟然可以很轻松地将萧白露抱起来。
　　萧白露面色因为失血而显得苍白，她微微笑了笑，道：“如果小姐能告诉我，是什么袭击了我，我会感觉好一些。”
　　陆青葭皱了皱眉，将萧白露放在床上，转身打电话让古堡中的医生过来。
　　“先让医生帮你处理伤口，我再考虑要不要告诉你。”陆青葭在床边坐下，直直看着萧白露脖颈上被她自己裹起来的伤口。
　　萧白露沉默，没说话。
　　医生来得很快，帮萧白露消毒伤口，又重新包扎，交待了一些注意事项后就离开了房间。
　　陆青葭看着萧白露面色苍白却平静的模样，有点觉得奇怪，她问道：“你一点也不怕？”
　　萧白露抬眼看她，微笑，“小姐指什么？”
　　“你伤成了这样，一点都不怕吗？还笑得出来？”陆青葭觉得萧白露太奇怪了。
　　一般人遇到这种情况，不被吸血鬼吸干血变成干尸死掉也会被吓个半死，萧白露却这么平静。
　　萧白露却转回了之前的话，“小姐考虑好了吗？要告诉我是什么袭击我吗？小姐似乎对于我的这奇怪的伤口一点也不惊讶。”
　　“看来你的确不怕。”陆青葭目光奇异，盯着萧白露，“就是不知道你是不知者不畏，还是真的一点都不怕。”
　　“小姐把真相告诉我，就知道了。”萧白露还是笑。
　　“你应该听说过吸血鬼的传说。”陆青葭也不再犹豫，“你的伤口就是被吸血鬼咬伤的。”
　　“吸血鬼以人类的血液为食，曾经在人类世界里作乱了很长一段时间，后来才突然隐匿在人类社会里，不再轻易暴露自己。”
　　“所以，害怕吗？”陆青葭看着萧白露问，却只看到萧白露唇边的笑似乎带了些讽意，她怀疑自己眼睛花了，仔细一看，却又只看到萧白露笑得淡淡的。


第35章 第二个单元故事5
　　“如果有吸血鬼的话,那小姐你是？”萧白露询问陆青葭。
　　陆青葭揉了揉眼睛，在想是不是自己今天看监控看太久了,又听到萧白露这样问，她也没想要瞒着，“我是血猎——吸血鬼猎人。”
　　萧白露轻笑出声，目光从陆青葭身上扫过，“小姐的身体这么虚弱......”
　　“我又不需要亲自去跟吸血鬼打斗！”陆青葭觉得自己被小看了，“你知道我是做什么的吗？”
　　萧白露：“小姐是做什么的？”
　　“我是制药的！凭我的药，可以轻易杀死吸血鬼，他们跟吸血鬼打斗还需要我的药物呢！”陆青葭眼里生出得意。
　　萧白露：“。”
　　“你这是什么反应？”
　　“小姐很厉害。”
　　“我怎么觉得你在敷衍我？”陆青葭盯着萧白露，不爽她平静的反应，“你以为这是件很容易的事情吗？”
　　萧白露摇头,“小姐,我并没有这样想。”
　　“小姐身边肯定很危险。”
　　“你怎么知道？”
　　萧白露碰了一下自己颈部的伤口。
　　陆青葭觉得自己有点傻了，居然问出那种问题,她身边不危险萧白露又怎么会在古堡里被咬。
　　“你看见那只吸血鬼的模样了吗？”陆青葭拿出手机,让萧白露看着里边她今天截图下来的女人相片,“这里边有那只吸血鬼吗？”
　　萧白露接过手机仔细地看了起来,陆青葭期待地等着她的回答。
　　萧白露放下手机,“小姐，我没看见那只吸血鬼的模样。”
　　陆青葭：......
　　“你没看见那吸血鬼的模样你还这么认真看相片干嘛？”陆青葭一把抢回手机,有点无语。
　　萧白露：“对小姐今天出门做的事情有点好奇。”
　　陆青葭瞧她一眼,“你没有给自己定下不能窥探主人家隐私的规矩吗？”
　　萧白露：“小姐亲自递到我面前给我看,不算窥探。”
　　陆青葭再一次明白,她在萧白露这里就讨不到口舌之利。
　　“那只吸血鬼为什么不吸干你的血？”陆青葭觉得奇怪,疑惑地盯着萧白露，很少有人能从吸血鬼口中活下来。
　　萧白露:“或许是因为小姐你来得太快。”
　　陆青葭也无法确定这个理由是真是假,她只又意识到另外一个她在意的点，“你来我房间干什么？”
　　“今天我不在家，你经常来我的房间？”陆青葭有点生气，她讨厌别人随意进入她的私人领域。
　　“我看见小姐坐的车在古堡外。”萧白露依旧很平静，“来小姐的房间是以为小姐回房了，我来叫小姐吃晚餐。”
　　陆青葭：......好气哦，萧白露的理由太正当，她都找不到责罚萧白露的理由。
　　“你不知道敲门吗！”陆青葭努力找理由为难她，“我没有回应你，你就进我的房间，太差劲了！”
　　“赵助理告诉我，小姐之前因为不吃饭，在房间晕了过去。女佣们因为听小姐的话，敲门没得到回应就没进小姐的房间，直到第二天实在找不到小姐才进入小姐的房间，这才发现小姐晕了过去。”萧白露陈述着这件事。
　　陆青葭：......多嘴的赵助理！
　　还在血猎协会加班的赵助理浑身突然一个寒颤，他二丈摸不着头脑，怀疑是不是有人在想他。
　　“小姐恨吸血鬼？”萧白露突然开口。
　　陆青葭顿住，她周身的气息瞬间沉郁下去，面上却笑了，“恨啊。”
　　“为什么？”
　　“你为什么问这个问题？”
　　陆青葭抬头看萧白露，“身为人类，你难道不恨吸血鬼？哦，对了，你才刚知道他们的存在，所以你不知道有多少人类死在吸血鬼手上，你不恨。”
　　“也不对，就算其他人死在吸血鬼手里，你也不会恨吧，毕竟那些人跟你也毫无关系。”陆青葭笑得诡异，低头喃喃，“我也是这样，要不是吸血鬼杀了我的父母，我哪里会恨他们。死的是其他人，跟我有什么关系......”
　　萧白露放在被子上的手动了动，神色却依旧平静。
　　“小姐的父母看到小姐如今的成就一定很欣慰。”
　　“欣慰？”陆青葭蓦地抬头看萧白露，一把抓住萧白露的手，“你觉得我父母会欣慰吗？不，不会的，我还没有完成他们的遗愿，他们会觉得我很不乖......”
　　陆青葭此时的神态有些异样，明明盯着萧白露看着，却陷入了自己的情绪中，看着萧白露又像是在看其他人。
　　萧白露伸手帮陆青葭把凌乱的头发整理好，柔声问道：“你父母的遗愿是什么？”
　　她的声音里仿佛有魔力，陆青葭完全放松了警惕心，整个人陷入了一种很奇异的状态，“爸爸妈妈一直想制造出一种药物，那种药物可以让人类跟吸血鬼一样，长生不老，还会有强大的力量，但是不会和吸血鬼一样依赖血，也不用害怕阳光......”
　　萧白露平静的神色在听完这段话时变得冰冷，她的手从陆青葭眼上拂过，陆青葭瞬间晕了过去，倒在地上。
　　萧白露下床，将陆青葭抱到了床上，然后走到窗边推开窗子。
　　此时已经是夜晚了，萧白露沐浴在月光下，周身泛着银色的清辉。
　　她伸手抚摸自己的颈部，心底生起的暴虐让她的手指插进了颈部的伤口，强烈的痛感让她眉眼泛起了满足的笑。
　　手指上沾满了血，她在空中写字，手指伤落下的血液变成金红色凝聚成字，悬空而不落下。
　　待她写完，那些字“咻”地一下消散了。
　　远在东区某间屋子里正和人做.爱的季和浑身一颤，从身下人的身上起来，单膝跪在了床上，她面前上空瞬间出现了金红色的字，她抬头认真看完后那些字便化回了血液，落到她摊开的手掌心。
　　“谢谢王的赏赐。”季和眼里满是疯狂与感激，一口将那些血液吞入口中。她裸露的身体顿时散发出金红色的光芒，季和疼痛难耐地大叫，神情却全是满足。
　　原本在床上呆住的人被这奇异的景象给吓了个半死，瑟瑟发抖地望着季和，见季和这个模样，觉得是个机会，拿起落在一旁的衣服就要逃出房间，然而季和却猛地伸手抓住这人的手。
　　“啊啊啊啊啊！你放开我，你是什么东西，你不是人！”被抓住的人疯狂地拍打着季和的手，试图从季和的手里挣脱出来。
　　季和歪着脑袋看着这个人，脸上青筋毕露，她露出一个魅惑却骇人的笑，“你看了我这个模样，还想跑？”
　　她说完这句话，身上的金光渐渐散去，露出了她比之前还要美丽的身体。
　　被抓住的人看呆了眼睛，愣愣地问道：“你到底是什么东西？”
　　“东西？我可是血族。”季和将人再一次压倒在床上，轻咬了一下身下女人的脖子，那细嫩肌肤下潺潺流动的血让她胃口大开，她语气魅惑勾人，“你该庆幸我对你还有些兴趣，否则你这会已经成了我的口粮。”
　　季和身下的女人原本还害怕得浑身颤抖，听见季和说她是血族，却瞬间眼睛冒光，声音难掩激动，“你是血族？”
　　季和还没反应过来，女人又语速极快地问出了一连串的问题，“这世界上真的有吸血鬼？你们真的吸人血吗？你们吸血是每个人的都吸吗？你们除了吸血，平时还会吃其它的食物吗？你怕阳光吗......”
　　“闭嘴！”季和被这女人吵得头疼，见女人愣住，她又魅惑一笑，“首先，不是吸血鬼，是血族。其次，你不怕？我可是会吃了你的。”
　　季和的牙齿在女人颈间摩擦轻咬，似乎是在寻找一个合适下嘴的位置。
　　“怎么吃？是吸我的血吗？我会变成血族吗？”女人改嘴很快，神色间满是激动和好奇。
　　季节：......这女人怕是个傻子吧？
　　然而就在下一秒，她被女人动作极快地压在了身下，她还没反应过来，瞳孔瞬间紧缩。
　　“不管了，逃也逃不掉，这样才不吃亏。”
　　女人兴奋的话让季和眉头紧紧皱起，身体里边的异样让她心底低骂了一声，这女人不光是傻子，还是个疯子。
　　.
　　陆青葭再次醒来时，窗外已经很黑了，她看到萧白露站在窗边。
　　“萧管家，我这是怎么了？”陆青葭头有点晕，她不知道自己怎么就躺到了床上，明明之前还是萧白露躺在床上。
　　萧白露走到床边，扶起陆青葭靠着床背坐下，“小姐，你低血糖晕过去了。”
　　低血糖？陆青葭头还是很晕，她今天的确是只吃了早餐，然后一天都没吃东西。
　　“你的伤还好吗？”陆青葭看到萧白露颈边的纱布渗出了血，问了一句。
　　她又想起之前在聊的事情，记起了自己对萧白露说的话，突然就觉得有些不知道该怎么面对萧白露。她居然将那些事情告诉了萧白露，明明她跟萧白露才认识了两天。
　　“我没事。”萧白露拿起放在床边的衣服给陆青葭穿上，“小姐快起床吧，饭菜一直热着。”
　　陆青葭看了萧白露一眼，“真的没事？我看你的伤需要重新包扎一下。”那纱布都被血染红了。
　　萧白露微微一笑，拒绝了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更啦！


第37章 第二个单元故事7
　　萧白露拒绝了,陆青葭也就不再管萧白露了。
　　要不是萧白露的伤口实在太显眼，那包扎的纱布又红得刺眼,她才懒得管萧白露。
　　陆青葭现在难受极了，她想起自己把那些私密的事情都告诉了萧白露就难受。
　　这种难受的感觉让陆青葭此时怎么看萧白露都不顺眼，她飞快起身下床，却因为站起来太快了而眼前一黑，脚步踉跄。
　　萧白露动作很快地伸手扶住了她，陆青葭猛地甩开萧白露的手，“别碰我！”
　　“好的，小姐。”萧白露颔首。
　　陆青葭瞥她一眼，冷声道：“萧管家可以回你的房间了，反正萧管家也挑食,饭桌上肯定没有萧管家爱吃的菜。”她说完就往外走。
　　陆青葭的情绪变化太快,喜怒无常，萧白露却半点也不生气,眼里含着温柔,唇边噙笑,“好的,小姐。”
　　陆青葭听了这话一顿,不知道自己为什么更生气了，她脚步重重地踩在地砖上,让人能轻易知道她在生气。
　　萧白露却只随着陆青葭走出房间,然后转身往自己房间方向走。
　　陆青葭在走廊上看萧白露当真回房间去了,她气得哼了一声,转身去了饭厅。
　　饭厅长桌上依旧是丰盛的菜肴,都是她喜欢吃的菜，陆青葭却一点胃口都没有,她草草地吃了几口，猛地将筷子摔在桌上。
　　“你，去叫萧管家下来。”陆青葭冷着脸对一旁候着的一个女佣说道。
　　女佣就算在这古堡中工作了这么久，却依旧无法习惯陆青葭这喜怒无常的脾气。她瑟缩地点头，然后转身快步跑上楼去敲萧白露的门。
　　门被打开，屋内没有开灯，月光从敞开的窗口处照进来。萧白露坐在窗边的高椅上，往门口看过来，“什么事？”
　　女佣没有怀疑萧白露是如何开门的，她看着眼前这幅景象看呆了，穿着白色长裙的美丽女人坐在月亮的银辉下，声音温柔，眼神也温柔。女佣瞬间觉得脸上发烫，结巴起来，“小姐，小姐让你去饭厅。”
　　萧白露轻笑，“你告诉小姐，我已经睡了。”
　　“啊？”女佣瞪大了眼睛，想说小姐还在下边等着，却对上那温柔的眼眸时点了点头，关上门转身下了楼。
　　“她睡了？”陆青葭狐疑地看着跑回来的女佣，这才多久，萧白露就睡了？
　　女佣的脸红通通一片，点着头，“是的，萧管家她睡了。”
　　“你脸为什么那么红？”陆青葭皱眉。
　　“没，没什么，我，我跑得脸红了。”女佣连忙找借口解释。
　　陆青葭眯起眼睛，冷声道:“我看起来这么好骗？”
　　“对，对不起！小姐，我不是故意的，是，是萧管家太漂亮了。”女佣吓得立马跪了下来说出了实话。
　　陆青葭猛地起身，快步走到女佣身边，用手将女佣的脸抬了起来，“啪”地一下狠狠扇了女佣一个耳光。
　　“你对她做了什么？”陆青葭质问的语气。
　　“小姐，我，我没有做什么......”女佣捂着脸呜咽着。
　　“她到底睡没睡？”
　　“没，没有，是萧管家让我告诉小姐她睡了。”
　　陆青葭气得发笑，“好啊，你还记得谁是你的小姐吗？萧管家让你告诉我她睡了，你就这么听话，帮着她来骗我。”
　　女佣捂着脸瑟瑟发抖地求饶。
　　饭厅其它候着的女佣眼里都闪过不忍，又一个同事要被炒鱿鱼了。
　　“还有你们！”陆青葭冷笑着看向饭厅里的其他女佣，“别以为我不知道你们在想什么？觉得我很难伺候是吧？明天都给我滚！一个都不用来了！”
　　饭厅里女佣跪倒一片，求着陆青葭。
　　不是她们没有自尊，实在是在这个社会上，凭她们的那点学历，她们想要找到一份还不错的工作太难了。要是在这丢了工作，她们很难在西区这个上层阶级居住的区域再找到一份工作。她们拿习惯了古堡中的高工资，每个月在外边过得比大部分高学历的人都舒坦，此时要被炒了，都着急得不行。
　　陆青葭却看也不看这些人，抬脚就上楼去了，她走到萧白露的房间外，也不敲门，直接就推门进去了。
　　窗边坐在高椅上的萧白露静静回头，“小姐，你忘记你自己说的话了。”
　　陆青葭满肚子的气，语气十分不好，“我忘记什么了？”
　　“你没有敲门。”萧白露起身走到门边，将门关上。
　　不敲门...太差劲了，陆青葭很快想起自己之前说的话，萧白露是在说她太差劲了？
　　“这是我的古堡，我想去哪就去哪，不用敲门。”陆青葭理直气壮。
　　萧白露静静看着她，微微摇头。
　　“我还没说你呢，我让女佣上来叫你，你为什么要让女佣告诉我你睡了？”陆青葭无视萧白露的摇头，质问萧白露。
　　“小姐在生气，让我回房间，我想我今晚不出现在小姐面前会更好。”萧白露微笑，“但是好像小姐现在更生气了。”
　　陆青葭忍着气瞥她一眼，“我现在生气是因为你让人骗我。你说说，我之前生什么气了？你不能因为我让你回房间，你就说我生气了。是你自己说你挑食的，我爱吃的你都不爱吃。”
　　萧白露看着她，唇边的笑意深了一些，“小姐跟我说得太多，所以很生气。”
　　陆青葭眉头紧紧皱起，盯着萧白露，心情越发不好了，萧白露把她看得一清二楚，可是她对萧白露却一无所知。
　　“既然你知道我为什么生气，那你就要负责让我不生气。”陆青葭边说边走到萧白露刚才坐着的高椅边坐下。
　　萧白露跟在她身后，也走了过去。
　　“小姐要怎么样才不生气？”
　　“你这么聪明，会不懂？”
　　陆青葭抬头看她，露出了一个恶劣的笑，“你知道了我那么私密的事情，我也要知道你的秘密。”
　　萧白露：“小姐认为我有秘密？”
　　“你没有吗？”陆青葭紧紧盯着萧白露，萧白露这种人就不像是没有秘密的人。
　　虽然她今天回来的路上让赵助理将萧白露的资料都发给她看过，但是陆青葭并不相信那一张纸就是萧白露的全部。
　　萧白露一定隐藏了什么！
　　萧白露微笑：“小姐认为我有秘密，那我就有秘密好了。”
　　陆青葭被萧白露的话气到了，什么叫她认为有就有。
　　“你是在糊弄我吗？”
　　“小姐，你冤枉我了。”
　　“那你就快说！”
　　“。”


第38章 第二个单元故事8
　　房间内一时之间陷入沉默,萧白露淡笑着沉默，陆青葭却梗着脖子看着她,一副她不说出个秘密就誓不罢休的模样。
　　这一次萧白露先让步了，她轻笑着摇头，似是无奈，“我的确有秘密。”
　　陆青葭眼里蓦地放光，目光灼灼地望着她。
　　萧白露低头浅笑，俯身在陆青葭耳边说道：“你很可爱，我喜欢你。”
　　嘭地一声，陆青葭一个没坐稳，从椅子上摔到了地上。
　　“小姐。”萧白露弯腰要去扶起陆青葭。
　　陆青葭却“啪”地一下打开了她的手，不敢置信地望着她。
　　萧白露直起身,目光毫不闪避,唇角溢出笑意。
　　陆青葭喉咙悄悄滚动了一下，不敢置信的目光变成疑惑和怀疑,却在对上萧白露眼里的温柔时霎时散去。
　　为什么要用这么温柔的目光看着她？为什么要说出那种会让人误会的话？陆青葭紧紧握着拳,突然生气起来。她唰地从地上站起来,快速走到萧白露身边,伸手将萧白露往外推,直到将萧白露推到门外。
　　“砰！”的一声，她将门摔上,整个人无力地靠在门板上,伸手捂住了自己的脸,却捂不住心底那紊乱的心思一点点冒出来。
　　“小姐,这间房是我的房间。”门外萧白露的声线一如既往的柔和。
　　陆青葭都能想象到萧白露是怎么样站在门外,肯定是腰背挺得直直的，那一袭白裙穿在她身上更衬得她温柔美丽,脸上挂着那不变的淡笑。
　　陆青葭摇摇头，视线从房间内扫过，跟古堡内其它的房间没什么区别。
　　萧白露才在这睡了一晚上，房间还没有太多她的痕迹，只是房间的空气里却有一种奇异的冷香。
　　陆青葭深吸了一口气，一时间竟然不知道自己是喜欢还是厌恶这冷香，只是她不自觉地让自己沉溺在了这冷香里。
　　她在房间里边待了几分钟，猛地一下转身拉开房门走出去。
　　“小姐。”萧白露果然如她想象地那般站在门外，见她出来唤了她一声。
　　陆青葭冷脸快步走到萧白露身边，伸手抱住了萧白露，将头埋进萧白露怀里，深深地吸了一口气，一模一样的冷香沁入心脾。
　　萧白露面上闪过轻微的讶异，却很快恢复如常，伸手环上了陆青葭的腰。
　　陆青葭却在这时候退后一步抓住了萧白露的手，抬头看她，冷下来的脸霎时如绽放的春花笑了起来，“萧管家，你这个秘密我很喜欢。我允许了，但是我要告诉你，喜欢我，你就不能再喜欢别人。”
　　萧白露摸了摸她的头，微笑，“当然。”
　　这一晚上发生的事情太突然了，陆青葭第二天都还有些心神恍惚，她总是时不时地回头看一眼跟在她身后的萧白露，在看到萧白露一如既往的笑时又安心了下来。
　　古堡里的女佣都被陆青葭赶走了，中午的时候，赵助理打电话来告诉她会再帮她找女佣，陆青葭拒绝了，看着身旁的萧白露，她笑道：“有萧管家，就不用其它女佣了。”
　　被她看着的萧白露依旧淡淡笑着，就算多了一堆的工作量，她也面色不改。
　　陆青葭并不担心萧白露做不好这些工作，萧白露做的早餐她心甘情愿地吃光了。
　　两个人在古堡中一起待了一段时间，关系日间亲密。
　　某一天，陆青葭接到了赵助理打来的电话，赵助理告诉她，血协抓到了一只纯血吸血鬼。
　　陆青葭激动得就要亲自去看那只纯血吸血鬼，赵助理却说会在当天晚上送到古堡中，陆青葭这才打消了亲自去看的想法。
　　饶是如此，她还是激动地在古堡中的大厅中走来走去。
　　“小姐，什么事情让你这么高兴？”守在她身边的萧白露问。
　　陆青葭沉浸在抓到纯血吸血鬼的兴奋中，听到萧白露的声音，猛地抬头看她，像是终于有了能分享心情的人一般，飞快跑到她身边笑着说道：“血猎协会抓到了一只纯血吸血鬼，晚上会送到古堡。有了纯血吸血鬼，我就可以继续研究制作那种药物了！”
　　萧白露适时加深了一些唇边的笑意，“恭喜小姐。”
　　陆青葭兴奋得不行，牵着她的手就往地下室跑去，“我们先去整理一下实验室，好迎接那只纯血吸血鬼的到来！”
　　萧白露跟着陆青葭跑，只是那脸上的笑意却渐渐淡了下来。
　　季和，来得比计划的要晚些。
　　陆青葭拉着萧白露跑到地下室外边停了下来，陆青葭从衣服里拿出大门的钥匙。自从上次那只吸血鬼被杀死后，她就给大门配上了锁。虽然她也觉得这锁不一定能挡住吸血鬼再次进来，但是聊胜于无。
　　门被打开后，陆青葭就要拉着萧白露进去。
　　萧白露却停在原地，没有往前走一步。
　　陆青葭疑惑地转头看她，“萧管家？”
　　“小姐要带我进去吗？”萧白露淡笑着问她，“之前小姐说我不该来这里。”
　　陆青葭“啊”了一声，回想起自己说的话，她笑了，“现在跟之前又不一样了，快进来。”她拉着萧白露走进实验室。
　　萧白露垂着眼眸，不一样么......
　　实验室内自从上次男吸血鬼死掉以后，陆青葭就没再来过这里。没有实验体，这里对她来说就只是一个实验室。因此这里边还跟上次一样杂乱，她做实验时从不规整这些东西，但是每次有新的吸血鬼被送过来，她就会心情大好地下来整理一番，以保证每个吸血鬼进入实验室时都是一个干净整洁的环境。
　　陆青葭知道自己这是什么心理，因为每个新的吸血鬼过来，都会让她有新的希望——关于那种药物被研发出来的可能性。
　　萧白露看着陆青葭自己动手整理实验室，走上前要帮她一起整理，却被陆青葭阻止了。
　　“萧管家，你在一边坐着就好。”陆青葭坚持要自己做这件事情。
　　萧白露也不说什么，走到一边干净的椅子上坐下。
　　陆青葭在一旁打扫整理得起劲，萧白露的目光落在实验台上的那些实验器皿上，有些瓶子里装着一些粉末，上边是特殊的标识记号。
　　熟悉的场景让萧白露闭上了眼睛，第一次来时没有仔细看，此时看这些却觉得恍如隔世。


第39章 第二个单元故事9
　　“小姐研究这个药物研究了几年？”萧白露从实验台上移开目光,看向正忙碌着的陆青葭。
　　陆青葭头也不回地回答道：“五年，从我十五岁的时候,我就开始研究这种药物。可惜这种药物并没有那么容易制作出来，倒是误打误撞地研究出了能杀死吸血鬼的药物。但其实那些药物的作用也有限，用来对付高等级的吸血鬼都有些够呛，也不知道血猎协会的人这一次怎么抓到的那只纯血吸血鬼。”陆青葭从刚才的兴奋中脱离出来后，就觉得有些奇怪了。
　　“只有小姐一个人在研究这种药吗？”
　　“不是啊，我父亲他们一直在研究这种药物。我的亲生父母，包括我现在的养父，他们花了很多的时间和精力在这上面。虽然我的父母死了，但是我现在的父亲其实一直有在研究这种药物。他有组建一个团队在研究这个药物，我本来也是要加入那个团队的,但是他们研究的方向我并不赞同,最后我还是一个人研究了。”
　　“看来你的父亲很支持你做这件事情。”
　　“不是的，他并不相信我能做出这种药物,是我求了他很久,他才同意让我参与这件事。他为此还发了好大一通脾气,说我越长大越不乖了。”
　　陆青葭说着说着笑了起来,“以前我不知道我的爸爸妈妈的遗愿是做出这种药物,我就跟个豪门淑女一样，整天跟那些乖乖女打交道,但是我知道我不是个乖孩子,我不喜欢整日在舞会上吃喝玩乐,不喜欢跟那些豪门公子哥和小姐们联络感情......后来知道了我爸妈的愿望,我就想我一定要帮他们完成愿望。如果真的做出了这种药,我的养父，现在的父亲,肯定也会更喜欢我了。”
　　“你是个好孩子。”
　　萧白露的声音仿佛从很远的地方传过来，陆青葭手上一顿，转身看向萧白露，却见她依旧淡淡笑着，眸色温柔。
　　陆青葭摇头，低下头，她才不是好孩子。
　　花了点时间，陆青葭将实验室整理好了，也打扫好了，便带着萧白露离开地下室。
　　时间到了傍晚，萧白露准备了晚餐，陆青葭吃得很香。
　　只是萧白露依旧不跟她一起吃东西，陆青葭皱眉，终于忍不住问道：“你为什么不想跟我一起吃饭？”
　　她并不相信萧白露说的挑食的那番话，只觉得萧白露是不想跟她一起吃饭。
　　萧白露微笑，“小姐，我没有跟人一起吃东西的习惯。”
　　“现在开始习惯不就好了吗？”陆青葭望着她。
　　萧白露轻笑，“习惯不是一朝一夕就能养成的。”
　　“你要去哪里？”陆青葭敏锐地察觉到不对劲的地方，紧紧盯着她，“你不打算在这工作下去了吗？”
　　萧白露：“只要小姐不将我辞退，我是不会走的。”
　　陆青葭不知道自己信不信萧白露这话，如果真是这样，为什么萧白露觉得无法养成一起吃饭的习惯？
　　明明这些天以来，她都习惯有萧白露的存在了......
　　陆青葭最终还是没有问出这个问题，她有点不敢深想。
　　夜晚的时候，赵助理带着血猎将那只纯血吸血鬼送进了古堡的地下实验室里。
　　实验室内，陆青葭兴奋地看着被控制住的昏过去的女性吸血鬼，发现这只吸血鬼就是她在东区酒吧中觉得有嫌疑的一个女人。
　　季和原本就是装晕，这会被一道灼热的目光盯着，她觉得自己该醒了。
　　她睁开眼睛，就看到陆青葭站在她面前，表情兴奋。她的视线又往后看了些，看到了萧白露，那一瞬间她眼里是尊敬，不过她很快低头掩饰。
　　“季和是吧，你是纯血吸血鬼，你肯定见过你们吸血鬼的王，他在哪里？”陆青葭问着季和。
　　季和目光从陆青葭身后身上一扫而过，露出了一个勾人的笑，“王在哪，我也不知道呢。”
　　陆青葭：“不说的话，你会很辛苦的。”
　　季和干脆就不说话了，反正王早有计划，她按照王的计划来就是了。
　　陆青葭也不失望，她知道这只纯血吸血鬼不会轻易透露她们“王”的消息，毕竟在传说中纯血吸血鬼对吸血鬼的“王”是十分忠诚的。只是亲自问了一回，得不到答案，陆青葭也想知道这只纯血吸血鬼对她们的“王”是不是真的有那么忠诚。
　　陆青葭拿起银质解剖刀，就要对这只吸血鬼动手，忽然又一顿，转身对萧白露说道：“萧管家，待会的场面会很血腥，你想先回房间吗？”
　　萧白露：“我在这陪着小姐。”
　　陆青葭仔细地看了一眼萧白露的神情，确定她并不是勉强后放下了心，转身用刀划开了解剖台上纯血吸血鬼的心脏。
　　季和痛苦难耐地发出了点声音，她本来想忍住的，但是血族天生惧怕银质物品，不是没有原因的，那银质刀具割在她的皮肤上，带来的痛感比普通材质刀具带来的痛感大多了。
　　而且，银质刀具造成的伤口，会让她不能依赖血族的特殊体质快速愈合。
　　“很痛吧？”陆青葭笑了笑，“如果不想更痛的话，还是早点把我想知道的事情告诉我比较好。”
　　她手里拿着从季和心脏处抽出的血，加入特质药粉，放在实验机器下观察血液情况。
　　“果然不愧是纯血。”陆青葭看着看着发出一声感慨。这种纯度，不是那些低级吸血鬼的血能够比的了的。
　　“随你做什么，我是真的不知道王在哪里。”季和忍痛笑着说。
　　呵，看来不给这只纯血吃点苦头，她是不会说实话了。
　　陆青葭心里这般想着，决定“好好”对待一下这只纯血。
　　她拿起刀，在季和心脏处划拉着，一边笑道：“听说吸血鬼有很强的自愈能力，尤其是纯血，比低级的吸血鬼的自愈能力强太多。不知道我如果把你的心脏挖出来，你会不会重新长出一个心脏呢？诶，我好像还真没这样干过，趁现在，试试好了。”
　　季和眉头皱了皱，这个陆青葭......她抬头看向陆青葭身后的人，她的“王”半分其它反应都没有，季和便知道她的“王”是要她配合了。
　　“你们人类真是恶劣。”季和故意低骂了一句。


第40章 第二个单元故事10
　　陆青葭笑出了声,欣然承认，“对啊,我们人类就是这么恶劣，你怕不怕？怕就别嘴硬了。”
　　季和呵呵一声，不再搭理陆青葭。
　　陆青葭被她这幅无所谓的模样惹恼了，不再只在季和心口划拉，而是将刀插入进去。
　　季和因为太痛，不受自己控制地挣扎了起来，整张解剖台都被季和的挣扎给弄得晃动起来。
　　陆青葭将刀在季和心脏处动着，毫不手抖地挖出了季和鲜红的心脏。
　　“啊！”心脏被挖出的那一瞬间，季和瞬间一颤，失力地瘫在了解剖台上,全身冒出冷汗,额头散发也都湿透了，整个人狼狈不已。
　　陆青葭将季和的心脏放进了一个实验瓶中,将刚才抽出的血也倒入进去,然后放在一边。
　　她继续看向季和,看到季和虚弱的模样,她笑了一下,“还是不说吗？”
　　季和大口大口的喘着气，心脏被挖走的疼痛以及那新的心脏长出来的痛苦让她整个人像是刚从水里被捞起来。
　　陆青葭观察着季和心脏处的动静,见那处果然长出了新的心脏,只是或许是因为伤口是银质刀具造成的,那处恢复的速度并没有她想象的那般快。
　　季和狼狈地喘着气,突然开口道：“我说。”
　　陆青葭微讶,她没想到季和这么快就妥协了。
　　“你们的王，他在哪？”陆青葭又问了一遍。
　　季和冲她露出了一个充满魅意的古怪的笑,“这个我真的不知道，不过我可以告诉你另外一件事。”
　　陆青葭皱起了眉头，“我对你说的其它的事不感兴趣。”
　　“是吗？如果，是关于你亲生父母的死呢？”季和丢出了一句陆青葭必定会感兴趣的话。
　　“你是故意在惹怒我，想快点死吗？”陆青葭瞬间冷了脸，“谁都知道我的父母死在你们吸血鬼手里。”
　　“如果我说，这件事另有蹊跷呢，如果跟你的养父有关呢。”季和带着些恶意冲陆青葭笑了笑。就算王要她配合一切，但是她还是免不了对伤害她的陆青葭有了一点不喜，此时她为即将能颠覆陆青葭的世界而感到痛快。
　　陆青葭一下拽起季和的衣领，愤怒让她的力气变大了不少，拽着季和的身体她问道：“你给我说清楚一点。”
　　萧白露一直注视着陆青葭，此刻陆青葭的愤怒让她蹙了蹙眉，尤其是那愤怒之后代表的恐惧那类东西，她第一次犹豫起来。
　　只是在这时候，季和并没有注意到她的“王”有些许动摇，季和被陆青葭的动作给气到，她嘲讽道：“你有这么笨吗？说清楚一点就是，你的亲生父母，其实是被你的养父杀死的。”
　　陆青葭蓦地松开了拽着季和衣领的手，神情有些怔然，她忽然笑了出来，一副不相信季和的话的样子，“你以为我会相信？你们吸血鬼除了吸血杀人，在人类社会久了，竟然连人的挑拨离间都用得这么熟练。”
　　季和看出了陆青葭的勉强，畅快的感觉涌上心间，“是挑拨离间还是真相，这在于你的态度，因为我很确定是你的养父杀死了你的亲生父母。”
　　“你给我闭嘴！”陆青葭一巴掌扇在季和脸上，视线落到一旁的口塞上，一把抓起口塞堵住了季和的嘴。
　　“唔...”季和挣扎着，这臭小鬼，不想接受事实就堵她的嘴，以为这样就可以当她没说过这话吗。
　　陆青葭的情绪显然有些不对劲了，她赌完季和的嘴后转身快速跑出了实验室。
　　在她走出实验室后，萧白露走上前，看了一眼季和的伤口，伸手拂过，那处就飞快愈合起来。
　　季和的目光依旧充满尊敬，她的王还是这么厉害。
　　萧白露又拿起那装着季和血和心脏的实验瓶，弄破自己的指尖滴了一滴血进去。
　　季和歪着脑袋看着，血的香气让她想一口吞掉那滴血，但是她也知道这是“王”的计划，少不了那滴血。
　　萧白露滴完血，看了一眼解剖台上的人，“季和，她年龄还小，你别欺负她。”
　　萧白露说完转身出了地下实验室，依旧被口塞堵住嘴的季和有点心塞，她的王对那小鬼也太好了吧？明明被挖心脏，还被打了一巴掌的人是她，结果王还让她别欺负那小鬼......
　　陆青葭跑出了地下实验室后，又跑回了自己的房间，门被狠狠地摔上，她在门背后失力地坐了下去。
　　季和的话翻来覆去地不断萦绕在耳边，陆青葭完全听不懂那些话的意思，什么叫她的养父杀死了她的亲生父母？
　　不可能，父亲和爸爸妈妈是好朋友，他们从小一起长大的，他们还一起研究药物。
　　爸爸妈妈死后，是父亲把她从那个空荡的家里接到了身边。虽然父亲对她的态度一向冷淡，但是有很多时候父亲还是对她很好，他把她养大，供她吃穿住行，她生病的时候，父亲还会让她好好照顾自己的身体，还...还让赵助理给她找了生活管家！
　　陆青葭怎么想也不相信会是父亲杀死了她的爸爸妈妈。
　　而且爸爸妈妈之所以会死...明明是...明明是因为5岁的她跟爸爸妈妈闹脾气离家出走，然后她爸爸妈妈去找她，意外碰到了吸血鬼，爸爸妈妈当时什么装备都没带，就那样死在了吸血鬼手上，她还，她还看到了爸爸妈妈的尸体，被吸血鬼吸成了两具干尸......
　　所以，怎么可能呢，不可能是父亲杀了爸爸妈妈的。陆青葭边想边笑，觉得季和的话太荒谬。
　　可是...万一季和说的是真的怎么办？
　　陆青葭觉得自己要疯了，脑子像是被两个人拉扯着，相信还是怀疑......她整个人完全没办法冷静下来。
　　房门在这时候被敲响了，萧白露温柔的声音传来，“小姐，把门打开。”
　　陆青葭摇摇头，现在她只想一个人静一静。
　　她没有出声，敲门声却也没再响起，陆青葭忽然觉得心慌，怕她走了，连忙站起身来拉开了门，“萧管家！”
　　萧白露静静地站在门外看着她，见她开门，问：“小姐，你还好吗？”
　　陆青葭看着萧白露，上前两步抱紧了萧白露，“萧管家，你说我该相信那个吸血鬼的话吗？”
　　萧白露：“小姐，你不想相信吗？”
　　“我不知道，我真的不知道。”陆青葭崩溃地摇头。
　　“那就去调查吧，小姐，将一切都查清楚。”萧白露微微叹了口气。
　　陆青葭沉默半响，点了点头。
　　点头过后又是沉默，好半响，萧白露抱起陆青葭，走到床边放下。
　　她为陆青葭脱掉身上那套白色实验服，端来水盆为她洗脸洗手，然后帮她脱掉外套，让陆青葭睡进床上。
　　做好以后，萧白露坐在床边，静静地注视着陆青葭。
　　等陆青葭自己查清楚事情真相，她期待陆青葭的选择。


第41章 第二个单元故事11
　　陆青葭第二天早上从床上醒来,模样很是颓丧。一晚上的睡眠并没有让她的大脑得到休息，相反,她做了好几个噩梦，现在还是头昏脑涨的。
　　房间内有萧白露为她准备好的洗漱用品，陆青葭起身自己洗漱，穿好衣服出了房间。
　　萧白露说得对，要想知道季和说的是真是假，只有将一切事情都查清楚。
　　但是这件事不能让父亲发现，所以不能拜托赵助理去查。陆青葭秘密联络了一些人，去查探这桩陈年旧事。
　　做好这件事情后，陆青葭去饭厅，萧白露果然为她准备好了早餐,餐桌上都是她爱吃的食物。
　　萧白露人呢？陆青葭有点疑惑,平日里萧白露都会在她身边的。
　　她没有先吃早餐，出了饭厅去找萧白露,最后在花园中找到了站在阳光下给花朵们修剪花枝的萧白露。
　　这会已经是深秋了,花园中还开着的花并不多,但萧白露穿着一袭白裙站在那,陆青葭无端地觉得那人身边开满了灿烂美丽的花。
　　萧白露真的很美,不光是相貌，还有周身的气质。陆青葭心中那个一直以来都有的疑惑再次浮上心头,这样的萧白露,为什么来到她身边成为一个生活管家？
　　陆青葭没有在这里停留太久,她心中的问题找不到答案,她也觉得如今更重要的事情并不是探究这个。
　　吃过早餐后,陆青葭去到地下实验室。
　　她推开门，走到解剖台边查看季和的情况,发现季和的心脏处已然恢复如初。她眼里闪过惊奇，纯血吸血鬼的自愈能力果然强大，这么重的伤竟然都能在这么短的时间里痊愈。
　　“今天就你一个人吗？”季和悠悠的声音响起。
　　陆青葭抬眼对上季和的视线，“你想说什么？”
　　“诶，就是觉得昨天那个女人很漂亮，看着就让人赏心悦目，有她在，就算面对你我都觉得可以忍受了。”季和故意这般说着，不出她意料地看到了陆青葭黑了的脸。
　　“嘶！”身体上突然被插了一刀，季和吃疼地叫了一声。
　　“她是很漂亮，但是我的刀也很快。”陆青葭威胁很明显。
　　季和笑得魅惑，有意挑衅，“怎么，你喜欢她？”
　　“与你无关。”陆青葭冷着脸转身走到实验台边，拿起昨天装着季和心脏和血液的实验瓶开始进行实验。
　　“哎，要不是我被你困在这里，我都想去追那个女人了。”季和面上用一种遗憾的语气说着，心里却疯狂地请求萧白露的原谅。王啊，原谅她吧，她在这被绑着实在是太无聊了，而且逗得这个小鬼变脸让人太有成就感。
　　她其实也是有些看不懂“王”对这个小鬼到底是什么样的感情，说是在意吧，那肯定是在意，但要说是喜欢，好像又不像她以为的那种喜欢......
　　至于这个小鬼，喜不喜欢“王”呢？季和好奇得紧。
　　“她那么漂亮，想必有很多人追吧，不管是男人还是女人，想必都会为她魂牵梦萦...”季和试探的话只说了一半就被陆青葭用口塞堵住了。
　　季和：......臭小鬼，每次都只会这一招。
　　烦人的声音终于消失了，陆青葭终于能专心投入到实验中。
　　对于做实验的人，她们是感受不到时间的流逝的，等到陆青葭终于从实验中抽离心思，一看时间发现竟然已经下午一点了。
　　胃在这时抗议了起来，陆青葭却浑然不在意，她只觉得喜悦，如她所预料的那般，纯血的血的确会让她的药物研究有大进展。或许是加入了季和心脏组织的原因？她觉得她的药物有成功的希望了！
　　实验室的门在这时被敲响，陆青葭回神，眼里溢出笑意，肯定是萧白露送饭来了。
　　她快步走到门边拉开门，头上却瞬间一痛，眼前黑了下去。
　　季和在解剖台这边看着陆青葭倒在地上，她瞬间警惕起来，挣扎着想要挣脱绑住她手脚的特殊绳子。
　　地下室外的光冲进来，刺眼无比，季和看不清楚门那边是什么人，直到那人将门关上，从门外走进来，走到季和跟前。
　　看清楚了来人模样的季和十分震惊，“是你。”
　　成绯笑吟吟地望着季和，“对呀，是我。”
　　季和脑子一瞬间懵住了，无论她怎么想，她都没想过来的人会是这个女人。
　　这个跟她上过床，知道她是血族的叫做成绯的女人。
　　“你到底是什么人？来这做什么？”季和的目光充满警惕和怀疑，这个女人难道是故意接近她的？或许她当时就不该心软放过这个女人......
　　“诶，不要这样看我嘛，我可是来救你的，我费了好大的功夫才发现你被送来了这里。”成绯快步上前走到解剖台边，帮季和解开手脚的束缚。
　　“你到底是什么人？为什么要救我？”季和刚得到自由就一把抓住成绯的手质问，她神色间充满厉色，像是下一秒就要杀了成绯。
　　成绯被她吓一跳，“我，我就是个普通的小偷。我救你是因为你是血族，我一直很喜欢血族，所以不想看到你死。”
　　季和疑惑皱眉，她并不相信成绯的这话，会有人类喜欢血族？好吧，或许有一些人闲得无聊觉得血族很酷很神秘，但是真让那些人看见血族是如何吸干人类的血后，这些人只会瑟瑟发抖地求着血族不要杀他们。
　　“那天你没杀我，我们分开以后，我就一直注意着你，后来我发现你被人绑走了，我想肯定是有人要对你不利。那些故事书中不是常说吗？人类间总有邪恶的科学家想要破解血族长生的秘密，秘密抓捕血族......所以我就一直找你，终于被我发现你被带来了这里，我又想了许多办法才进入了这个古堡。”成绯语速很快地解释着。
　　邪恶的科学家？破解长生的秘密？季和失笑，视线从周围的实验器材上一扫而过，还真是，陆青葭可不就是个“邪恶的科学家”么。
　　“我们快走吧，我来的时候看到古堡中还有人，我们得趁她下来时先离开。”成绯拉着季和就要往外跑。
　　季和拉住成绯，让她先停下来，说道：“我不能跟你走。”
　　成绯：？？？
　　“为什么啊？你再在这里待下去会死的啊！”成绯快速地看了一眼实验室内的一切，尤其是看到实验台上的很多器皿都装着血液，她目光落回季和身上，看到季和身上的衣服都被血染红了，认定季和的确是成了一个实验体。
　　季和一笑，“我是血族，这个时候的阳光可是会要了我的命的。你带着我逃不出去的，还是自己走吧。”她随口扯着理由，真实原因是她得留在这完成“王”的计划，虽然她也不知道“王”的下一步计划是什么，但是“王”没发话，她不能走。
　　“这个不用担心啊，我给你带了防晒衣！加厚的！”成绯从衣服口袋里掏出一个小小的黑色压缩口袋，她解开口袋上的盖子猛地向里边吹一口气，那压缩口袋就变成了一件厚厚的黑色有帽子的防晒衣。
　　季和：......成绯的准备还挺齐全。
　　“谢谢你来救我，但是你还是自己走吧。”季和对成绯笑了笑，那笑意一如既往地充满魅意
　　成绯不解地盯着她看，问道：“你不想走，你就不怕死吗？难道你是故意让自己被抓...”
　　成绯的猜测逼近真相，季和打断她的话，“你知道这座古堡外边有上百个血族猎人吗？我并非不想走，是你带不走我，还会白白送了你自己的命。”她没对成绯说实话，事实上她也不觉得需要对成绯说实话。一个人类，她没把成绯当口粮吃了就是对成绯最大的怜悯了。
　　“可是...”成绯想说她有办法避开那些人，正如她进来的时候也避开了那些人，却看到季和眼里的不耐，她一下就说不出口了。
　　“好吧，是我自以为是了。”成绯垂下眼眸，失落地转身就要离开。
　　实验室的门却在这时被推开了，萧白露出现在了她们面前。
　　成绯面色惊慌，她已经很久没有在“偷东西”的时候撞见主人家了！季和倒是一点都不慌，只是她原本随意的站姿在看到萧白露的那一瞬间变得端正，有点头疼要怎么跟她的“王”解释成绯的出现。
　　萧白露提着食盒，推开实验室的门就看到陆青葭倒在地上，她神色微不可闻地有了变化，朝那边的两个人看过去。
　　一个惊慌失措的女人，加上一个看起来有一堆话要跟她解释的季和。
　　萧白露放下食盒，抱起倒在地上的陆青葭走到实验室的椅子边，将昏迷的陆青葭放在椅子上，转身看了一眼陌生女人，眼里一闪而过的金红色光芒。
　　成绯瞬间晕了过去，倒在了地上。
　　萧白露的目光落在季和身上。
　　季和连忙单膝跪下，对萧白露说道：“王，你听我解释。”
　　......
　　听完季和解释后，萧白露明白了这件事。
　　她看了一眼季和，又看了一眼地上的成绯，开口道：“你带着这个女人走吧。”
　　“王？我没想要逃走。”季和急急说着，她担心“王”生气了。
　　萧白露：“接下来的计划不需要你。”
　　季和听了这话才松了一口气，“王”没有生气就好，她动作麻利地带着昏倒的成绯离开地下实验室，避开那些血猎的视线离开了古堡。
　　季和离开后，萧白露伸手触碰了一下陆青葭额头上的红肿，那红肿很快消失不见。
　　陆青葭的眼睫颤了颤，睁开了眼睛。
　　“萧管家？”刚醒来的陆青葭很茫然，一时之间还不知道自己现在是个什么情况。
　　等到她想起自己是怎么晕了过去之后，顿时从椅子上站了起来，看向那边的解剖台。
　　“该死！那个纯血被那个女人救走了。”陆青葭怒不可遏。
　　萧白露：“小姐你没事就好。”
　　陆青葭回头看萧白露，沉默着不说话。她宁愿出事的是她，也不希望那只纯血被救走。
　　好不容易在那只纯血身上看到了制成药物的希望，结果就那样在她手上跑掉了！
　　陆青葭整个人都颓了下去。
　　“她虽然跑了，但是并没有毁掉小姐昨日抽出的血。”萧白露提醒陆青葭。
　　陆青葭瞬间活了过来，她连忙跑到实验台边，果然看见那些抽出来的血还好好的。
　　幸好血没有被毁掉，要不然她真的不知道什么时候能再抓到一只纯血，陆青葭心里庆幸。
　　“小姐，先吃饭吧。”萧白露走过去将地上的食盒提过来，将食盒里的饭菜拿出来放在桌上。
　　陆青葭：......不得不说，萧管家只有在这种时候才特别像一个生活管家，尽职尽责。


第42章 第二个单元故事12
　　陆青葭吃过午饭后,就全心全意地投入到了研究药物之中，吃睡都在实验室中。
　　半个月后,陆青葭终于走出了实验室，她满心喜悦。
　　多年研究的药物终于研究成功，她恨不得立刻去将这个消息告诉父亲。
　　但是在接到调查她亲生父母死亡事件的人传来的消息后，她的喜悦冷了下来。
　　那些人告诉她，他们什么也没有查到——关于她亲生父母死亡的一切事情，什么也没查到。
　　这可能意味着什么？陆青葭没办法不多想。
　　陆青葭沉默了一天，在第二天打电话告诉她父亲——纯血吸血鬼跑掉了。
　　电话那边听她说完这句话就挂掉了电话，根本没有给陆青葭解释的机会。
　　以往的陆青葭不觉得这有什么问题，现在的陆青葭却意识到了些问题，就算父亲跟她一向不亲近,但是这反应也未免太过冷淡,连多一点的时间都不给她。
　　陆青葭觉得浑身都冷，看向候在一旁的萧白露,说道：“萧管家,抱抱我吧。”
　　萧白露上前两步,抱住陆青葭。
　　陆青葭被萧白露抱着,明明萧白露身上也很冷,但是她觉得那冰冷都抵不过自己心里的冷。
　　陆青葭的养父，李云远在挂掉电话后就让人载着他来了古堡。
　　陆青葭知道她的养父会来,但是没想到会来得这么快。
　　她亲自打开门迎接李云远,李云远进了古堡,走到大厅。陆青葭跟在他身后,萧白露在陆青葭身后走着。
　　走到客厅,李云远停下脚步，转身一巴掌扇在了陆青葭脸上。
　　他下了很重的手,陆青葭被他一巴掌甩到了地上。
　　“父亲……”陆青葭捂着飞快红肿起来的脸，，低着头，眼里黯淡无光。
　　跟在陆青葭身后的萧白露垂眸，蹲下身体将陆青葭扶起来。
　　李云远冷眼看着陆青葭说道：“你是故意放跑那只纯血吸血鬼的。”
　　陆青葭震惊地抬头看他，“不，我没有。”
　　李云远冷笑，“你没有？那你为什么要让人查你父母的事情？你认为我杀了你父母，所以你要报复我，放走那只纯血吸血鬼，好让我永远也得不到那种药物。”
　　“不是这样的，父亲，我...”陆青葭百口莫辩，她急于向李云远证明她并非故意放走季和，一时口快道：“没有纯血吸血鬼也不要紧，我已经将药物制作出来了！”
　　李云远神色有些怀疑，“你将药物制作出来了？”他看向陆青葭的方向。
　　陆青葭连忙点头，“是的，我已经将药物制作出来了。”
　　“把药给我。”李云远态度强硬。
　　陆青葭连忙拿出药，但是就要递到李云远手里时，她忽然顿住，抓紧了手里的药，定定地看着李云远，“所以父亲可以告诉我真相吗？到底是谁杀了我亲生父母。”她不得不怀疑李云远是如何知道这件事情的，要么就是有人告密，要么就是李云远一直关注着这件事。
　　“自然是吸血鬼杀了你的父母，你不是亲眼看到你父母的尸体了吗？”李云远冷声说道：“我养你这么多年，你竟然怀疑是我杀了你的父母，太让我寒心了。你父母他们是我的好朋友，我们从小一起长大，我为何要杀他们？”
　　陆青葭盯着李云远的眼睛，试图从里边看到真相。
　　李云远眼神丝毫不闪躲，半分没有心虚的模样。
　　“为了血猎会长的位置，因为你嫉妒他们，所以你将他们杀了。”陆青葭记得父母还未死时，血猎协会的会长是她的父亲，那时候李云远只不过是血猎协会中一位普通的血猎。
　　李云远正要否认，却突然笑了起来，事到如今，也没什么好瞒着的了。他瞒了这么多年，在外人面前做戏这么多年，收养照顾好朋友的女儿这么多年，为的不过就是坐稳血猎协会会长这个位置。如今药物已经研究出来了，他不必再伪装，一个血猎协会会长的位置算什么，他的目标远比这个大！
　　“果然是陆明的女儿，像他一样聪明。”李云远这般说着，“不过他再聪明，还不是死在了我手里。”
　　陆明是陆青葭的父亲。
　　陆青葭怔怔地望着他，意外他竟然这么轻易就承认了，她一点证据都没有，只不过是在诈他。
　　“我实话告诉你吧，那只吸血鬼是我引到你父母面前的。他们倒是想对付那只吸血鬼，可是我提前将他们的装备调换了，不管是银刀还是针对吸血鬼的枪支，通通都被我换了。他们赤手空拳，打不过那只吸血鬼，最后被吸血鬼吸干血，死得非常惨。”
　　李云远露出疯狂的笑，这是他这辈子做得最得意的一件事情，杀死了一直压在他头上的陆明。还有陆青葭的母亲，那个贱女人，明明他们三个人一起长大，她居然喜欢陆明，跟其他人一样，都看不起他！都看不起他！
　　陆青葭不敢置信地看着他，这个疯狂的李云远，跟她这么多年认识的“父亲”完全不是同一个人，他太会伪装了。
　　把她骗得团团转，让她认贼作父这么多年，想必她每叫他一声父亲，这个男人就会在心里嘲笑她的愚蠢。
　　“你杀了我父母，我不会把药给你的。”陆青葭目光冷冷地瞪着他，眼里满是怒火。
　　“你想干什么？把药给我！”李云远逼近她。
　　陆青葭抬手就要将药丸塞进自己嘴里，李云远的动作却比她更快，一只手紧紧抓住陆青葭的手，一只手扣紧陆青葭的下巴不让她张嘴。
　　药丸被李云远抢走，李云远拿着药丸仔细地看着。
　　“把药还给我！”陆青葭恶狠狠地冲他大叫。
　　李云远呵呵一笑，将药丸吃了下去，一股腥甜的味道，他等待着身体的变化。
　　然而好一会，身体都没有任何感觉，李云远皱着眉看向陆青葭，却看到陆青葭笑得诡异地望着他，退后了几步跟他拉开距离。
　　“你骗我！真正的药在哪？”李云远马上明白了陆青葭的笑是什么意思。
　　“你就这么相信我做出了真的药？”陆青葭笑得意味不明。
　　李云远：“我知道你不会骗我的，我是你的父亲不是吗？这么多年我也是有把你当做女儿看的......”
　　“杀了我亲生父母的人，不配做我的父亲！更何况你也从来没拿我当女儿过。”陆青葭恶心想吐，她从不知道李云远是这么一个人。
　　“你说的对，虽然你骗了我，但是我不会骗你，我的确制作出了药物。”陆青葭从衣服内侧的口袋又拿出了一颗药丸，“这才是真正的药，但是你没有机会了，我会吃了它。”
　　陆青葭飞快地准备将药送进嘴里，抬起的手却被人从身后紧紧抓住。
　　陆青葭呆住，她慢慢地回头看萧白露，“萧管家，你是他的人？”
　　萧白露一贯挂着的笑意消失不见，面色却依旧平静，伸手抓住陆青葭的手，将陆青葭攥得紧紧的手一根一根手指打开，拿出她手心的药丸。
　　萧白露将药丸送到了李云远面前，李云远拿过药丸就送进嘴里。
　　这次的药果然是真的，药一进入身体里就给身体带来了极大的变化，他感到血液加速流动，身体中充满了力量，他整个人像是年轻了二十岁，手一挥，整个古堡内部就剧烈晃动起来，这是他的力量！
　　萧白露退回到陆青葭身边，看着不远处疯狂的男人，又低头看了一眼垂着脑袋望着地上的陆青葭，陆青葭的头发垂落盖住了脸，她看不清陆青葭此刻的神情。
　　会恨她吗？萧白露难得好奇。
　　“萧白露，杀了她！”李云远得意疯狂过后决定斩草除根，吩咐萧白露动手。
　　萧白露抬眼看着那个男人，“你真的要杀了陆青葭？你从没有将她当成你的女儿？”
　　李云远不屑，“不要问这么多废话，让你杀了她！你再不动手，那我就亲自动手了，不过那时候你也要死在这里。”
　　萧白露微微摇头，蹲下身体问陆青葭，“他要杀了你，你要反抗吗？”
　　陆青葭慢慢抬起头，笑了一下，“我可以反抗吗？”
　　“你要怎么反抗？”
　　陆青葭盯着萧白露，露出一个笑，“我要杀了他。”
　　“萧白露！你在干什么？”李云远看着这走向不太对的样子，飞快来到二人跟前就要将她们都杀了。
　　然而萧白露只是轻轻一挥手，李云远就飞出去撞到墙壁上又狠狠地掉了下去。
　　萧白露望着陆青葭，眼里浮现出温柔，“你想杀了他，那就去杀了他吧。”萧白露说完又动了一下手，那边摔落在地上的李云远就飞到了她们面前。
　　李云远意识到不对劲，疯狂挣扎着想要起身逃跑，然而他浑身突然剧痛起来，身体内的血液变得滚烫起来，他哀嚎着在地上打滚。
　　陆青葭看着这一场面，眼里闪过冷光，从衣服中抽出随身携带的枪，这是她用来自保的枪，银质子弹可以让吸血鬼痛不欲生。
　　她站起身来，朝地上翻滚着的李云远开枪。
　　“嘭”的几声下来，李云远崩溃大叫，这种痛感和被普通的枪打中不同。李云远面色狰狞，浑身冒着冷汗，勉强让自己清醒，问着陆青葭，“你给我吃的药到底是什么东西？”
　　陆青葭微笑，声音飘忽，“这个啊，我也不知道啊，但是现在看你这个模样，你好像变成吸血鬼了。”
　　李云远瞪大了眼睛，不，他怎么能变成吸血鬼！
　　“我也不太确定，让阳光来确认一下吧。”陆青葭拽起李云远的衣领，一路拖着他走出古堡。
　　在阴影与阳光的分界线，陆青葭停住了，低头看着疯狂挣扎的李云远，“父亲，你说我要不要把你丢到阳光下呢？”
　　李云远向她求饶，想挣脱她的手，但是却发现陆青葭的力量出奇的大，他怎么也挣不脱。
　　“青葭，你放了我，我是你的父亲啊！这么多年，你对我没有一点点感情吗......”李云远已经快疯了，他觉得他今天就不该来这里，结果把他陷入了这么一个地步。
　　可是他发现陆青葭在调查她父母的事情，萧白露又告诉他陆青葭研究出了药物......对了，就是萧白露，那个女人，到底是什么人?李云远忍不住地去想，却又扯线似的让自己的思绪回到当前的处境中。
　　要是他真的变成了吸血鬼，那么被丢到阳光下，他只有死路一条了。他疯狂地打着感情牌，想让陆青葭放过他。
　　陆青葭静静地看着李云远各种丑态都作出来了，她忽然觉得没意思，拖拽着李云远就走到了阳光下。
　　灿烂的阳光下，李云远痛苦地大叫起来，他的浑身都被灼烧，就在转瞬间，他化成了一堆灰烬。
　　陆青葭站在阳光下，静静地看着那一堆灰烬，觉得自己十几年的人生就像一个笑话。
　　她尊敬的父亲是她的杀父仇人。
　　她喜欢的萧管家是一个身份成谜的非人类？
　　身后传来温柔的声线，“小姐，你做得很好。”萧白露走了过来，跟她一起站在了阳光下。
　　这一次，萧白露没有站在陆青葭身后，而是站在了陆青葭的身边。
　　“你到底是什么人？”陆青葭举起枪支对准萧白露。
　　往日对萧白露信任的眼神消失不见，取而代之的是深深的怀疑。
　　“来到我身边到底想做什么？你设计这一切，就是为了让我亲手杀死他吗？”陆青葭实在想不明白萧白露的目的。她有一瞬以为萧白露是李云远的人，但是刚才发生的事情让她明白，萧白露只是借着李云远的安排来到她身边而已。
　　她回想着一切，怀疑萧白露是血族，但是萧白露又不惧怕阳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆假期结束啦，明天开始日三，争取写更多吧。


第43章 第二个单元故事13
　　可是刚才萧白露只动一动手,变成吸血鬼的李云远就那样轻易地被她控制住了。
　　她没听说过有人类可以做到这种事情。还有那药物，她确信那药物的确是成功的,为什么李云远会变成吸血鬼？
　　萧白露是不是动过手脚？
　　萧白露这么强，之前被咬的事情也是在骗她吧！
　　陆青葭冷冷地看着萧白露，脑海中飞快回忆着这些日子跟萧白露相处的场景。
　　最值得怀疑地就是萧白露从不跟她一起吃东西，萧白露浑身冰冷得不似人类的体温......
　　萧白露静静地看着陆青葭，眼里闪过一些复杂的情绪，“小姐，我会将一切都告诉你。”
　　陆青葭听到萧白露这样说，此时的她还不知道这意味着什么，只看到萧白露的手覆上她的眼睛，她瞬间没了意识。
　　萧白露抱住要倒下的陆青葭,抱着陆青葭回到古堡中。
　　.
　　陆青葭整个人晕晕沉沉的,她觉得自己好像在做梦，又好像不是,那些事情仿佛真实地发生过。
　　她变成了一个十岁的小孩子,名字也叫陆青葭。
　　她有一个成日醉心研究的父亲,依旧是那座古堡,但古堡的门是常年紧闭的,那会的古堡算不上古堡，远没有后来的历史沉淀感。
　　父亲在地下实验室研究什么,她不知道,她从很小的时候就自己照顾自己了,到了十岁这年,她还负责照顾她的父亲。
　　因为她的父亲总是沉迷于研究,几天几夜不出实验室都是常有的事情，有时候甚至会十几天都不出实验室。
　　小小的孩子一个人孤单地在古堡中长大,没有玩伴，连个说话的人都没有。
　　直到十岁这年，她的父亲外出许久，带回来了一个跟她一般大小的一个女孩。
　　父亲将女孩交给她，告诉她这是给她找的仆人，然后继续回到实验室进行他的研究。
　　十岁的她很高兴，没有注意到她父亲眼里一闪而过的疯狂，她只知道，她有了能陪她说话的人。
　　来到古堡的女孩叫萧白露，跟她同岁，但是个子比她小半个头，面黄肌瘦，脸上冷冰冰的，张嘴就叫她“小姐”，然后就不说话了。
　　她很纳闷，她不知道萧白露为什么这样安静，她以为萧白露害羞，便笑着跟萧白露打招呼。
　　萧白露没有搭理她，她也不觉得不开心，比起从前没有人陪伴的日子，这样已经很好了。
　　只是萧白露来到古堡后，她负责照顾的人除了父亲，又多了一个萧白露。
　　衣食住行，没有行，古堡大门紧闭，定期会有人送食物和生活用品，她们不需要出去。
　　萧白露对于食物并不在意，不管她做出了什么东西，萧白露都能吃下去。
　　她让萧白露跟她穿一样的衣服，睡同一张床，每天笑着叽叽喳喳地在萧白露面前说着这样那样有趣的无聊的话。
　　时间久了，萧白露偶尔会回应她一次，冷冰冰的脸上也渐渐有了笑容。
　　这样的生活很快乐，眨眼间她们就十八岁了，她跟萧白露都长大了。
　　萧白露的个头长得比她高了，人也变得更好看了，对着她时也不再是第一次见面的冷冰冰的表情。
　　古堡中却依旧和从前一样，日复一日的生活波澜不惊，沉迷于研究的父亲头上长出了白发。
　　她每次看到父亲却觉得父亲越来越奇怪，有一种诡异的兴奋感从父亲身上传出来，那双专心研究的眼睛里像燃着两簇熊熊的火焰，尤其是看向萧白露时，那火焰燃得更盛。
　　她觉得奇怪，有意遮挡父亲看向萧白露的视线。
　　萧白露似乎也意识到了，刻意躲避着跟她父亲见面。
　　后来，萧白露在某一天跟她说要离开古堡，还问她要不要一起离开。
　　她没有离开，也没有阻拦萧白露，虽然她很舍不得萧白露。
　　但她在萧白露要逃走的那一天，去送了萧白露。
　　看着萧白露离开古堡，她心里很舍不得，想着或许再也见不到萧白露了。
　　但是她没想到第二天便在古堡中见到了萧白露，萧白露被绑着，浑身是伤地倒在地上，一旁的父亲疯狂地拿着鞭子抽着萧白露，萧白露一声不吭。
　　她很震惊，连忙跑上去想让父亲不要再打萧白露，但是父亲却连她一起打。
　　她没办法，只得扑到萧白露身上抱紧萧白露，萧白露想要推开她，她就将萧白露抱得更紧。
　　等到父亲宣泄完他的怒气，她浑身也布满了伤，鲜血淋漓。
　　因为失血过多，她眼前发黑，却感觉到萧白露紧紧抓着她的手，她便也握紧了萧白露的手，然后晕了过去。
　　再次醒来后，她看到她和萧白露都被绑在了地下实验室中。父亲看萧白露的眼神很奇怪，充满了跃跃欲试和兴奋，又夹杂着疯狂。
　　她不知道发生了什么，能看出萧白露也很茫然。
　　但是后来，她就明白了父亲要做的事情，也知道了萧白露为何会被父亲带回古堡。
　　因为萧白露的血是特殊的，对父亲的研究有很大的作用。她也是这个时候才知道，原来她不是父亲的女儿，而是更早的一个失败的实验品。
　　在知道这个事实以后，她意外地没有伤心，只是越发地担心萧白露。
　　父亲在萧白露身上做了很多实验，取了萧白露的很多血，萧白露的面色时常是苍白的。
　　她看着父亲将他研究出的药物强迫萧白露吃下，看着萧白露因为药物的作用而痛得昏了过去，看着萧白露嘴里长出了陌生的獠牙。
　　父亲用刀去划开萧白露的手，流出了很多血，伤口却飞快愈合。父亲又用刀挖出了萧白露的内脏，萧白露缺失的内脏也很快地长好了。
　　她看着萧白露一声不吭，忍着痛低垂着眼。
　　她看到父亲兴奋地大叫起来，靠近看着萧白露，自言自语说着他多年的实验终于成功了。
　　然后她看见，昏过去的萧白露蓦地睁开眼睛，露出变得鲜红的眼眸，那眼眸没有焦距，萧白露无意识地张嘴想要咬父亲。
　　父亲躲得很及时，没有让萧白露咬到，但他显然认为萧白露这一行为是异常的。
　　父亲将被绑住的她放到萧白露跟前，萧白露一口咬住了她的脖子，獠牙咬破了她的皮肤，刺破了她的血管，快速地吸食着她的鲜血。
　　失血过多让她浑身无力，她眼前发黑，晕晕沉沉的，想着自己或许就会这样死掉。
　　但是她刚这样想着，咬住她的萧白露就停了下来，她感受到萧白露没有再吸食她的血，而是轻轻地舔着她的伤口。
　　她抬头去看萧白露的眼睛，发现萧白露的眼眸已经变回了黑色，眼里充满了懊恼自责和自厌。
　　她还没来得及跟萧白露说一句话，父亲就将她拉开丢到一边。父亲的脸色非常差，仿佛是一个完美的作品出现了一个巨大的瑕疵。
　　接下来的时间，父亲继续在萧白露身上做着各种实验。她也被父亲解开了绳子，继续照顾着父亲。
　　或许是因为从小到大她都非常听话，除了没有将萧白露逃跑的事情告诉他。
　　可是这一次，她不打算“听话”，她在某一天做好饭给父亲送去。
　　萧白露依旧被绑着，因为被在身上进行了很多实验，萧白露的脸色苍白得吓人。
　　她将饭菜放在父亲跟前，父亲抬头看她一眼，让她先吃。
　　这是这些日子的惯例。
　　她看了一眼萧白露，将每样饭菜都夹起吃了几口。在她吃完后不久，父亲才放下手中的实验，将她做的饭菜都吃光。
　　到了晚上，她再次来到实验室，这一次她带来了一把刀。
　　父亲已经倒在了地上，嘴里吐着血，但是意识还是清醒的。她将刀捅进了父亲的肚子，让父亲死得没有那么痛苦，她看着血从父亲的身体里流出来，流了满地，然后起身去解开了绑着萧白露的绳子。
　　“露露，你快走。”她对萧白露这样说着。
　　萧白露温柔地看着她，“你跟我一起走。”
　　“我走不了了。”她唇边溢出鲜血，看了一眼地上的父亲，喃喃道：“希望我下辈子能做个乖孩子。”
　　“你笑起来最好看了。”她抬眼看萧白露，“以后要多笑一笑呀。”
　　萧白露闭了闭眼睛，掩去眼里的痛，睁开眼睛对她笑了起来，答应了她。
　　她眼前黑了下来，失去了意识。
　　陆青葭脑子胀痛，她觉得自己好像是看了一个故事，但是又觉得故事中的人似乎是她自己。
　　睁开眼睛，陆青葭发现她躺在自己房间的床上，房间里边没有开灯，月光从窗子外照进来，萧白露坐在皎洁月光照不到的阴影处，在她的床边。
　　“那个陆青葭...”陆青葭有些迟疑，“是我吗？”
　　萧白露微微点头，笑了起来，“是你。”
　　陆青葭直直地看着萧白露，看了那段记忆，她就明白了萧白露为什么会接近她，为什么会给她机会杀死李云远。
　　“所以，你是血族的王。”陆青葭语气肯定。从那段记忆中她明白了，萧白露是世界上的第一个血族，是被她的那个“父亲”制造出来的。
　　萧白露没否认。
　　“好，我都明白了。”陆青葭笑了一下，说道：“萧白露，你走吧。”
　　萧白露看着她，“小姐，你要辞退我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家里出了点事，接下来几天可能没办法日更了，抱歉。


第44章 第二个单元故事14
　　“辞退？”陆青葭敛了笑意,“我并不认为我有这个资格。”
　　“你从一开始就不受雇于我。”陆青葭瞥了一眼阴影中的萧白露。
　　萧白露抬眼看她，微微一笑,“既然你不希望我这样称呼你，那我就叫你的名字了。”
　　“青葭，我所做的一切，都是想让你活下来。”
　　“让你亲手杀死李云远，是因为这个人该死，而我想你会想要亲手杀死他。”萧白露面上露出怀念的神色，“从前你也是这样做的。”
　　陆青葭呵呵笑了一下，眼里闪过不耐，从前？
　　“你以为我是谁？”陆青葭猛地倾身将阴影中的萧白露拽出来，右手紧紧抓着萧白露白裙的衣领口。
　　“我是陆青葭,但不是你记忆中的陆青葭。”陆青葭脸上浮起愠怒,“你看看我，和你记忆中的人除了样貌有一点相似吗？”
　　萧白露静静地看着她,就算整个人被突兀地扯到床边,她的呼吸也没乱上分毫。
　　“这二十年的生活的确让你变得不一样。”萧白露慢慢开口,“但这并不影响我们之间的关系和感情,在很久以前你就说过,你喜欢我。”
　　陆青葭眼里微不可见地略过怀念，尽管她才刚刚恢复从前的记忆,但她并不否认那就是她。
　　她自然记得从前的她就很喜欢萧白露了,毕竟那是她从小到大身边唯一的朋友。
　　而那时她对萧白露,并不仅仅只有朋友的感情。
　　可是她也记得,萧白露只把她当朋友。
　　“我喜欢你,你说得对。”陆青葭笑了一下，盯着萧白露的眼睛问道：“那…露露,你喜欢我吗？”她第一次这样叫萧白露。
　　“喜欢。”萧白露神情认真。
　　陆青葭嗤笑一声，“别骗我了，萧白露。”要不是她了解萧白露，她真的要再一次相信萧白露的这句话了。
　　萧白露眼里露出疑惑。
　　“从前我们在一起生活十几年，你都没喜欢上我，你认为我会相信你…这短短时日就喜欢上我吗？”陆青葭放开萧白露的衣领，低着头，声音低了下去，“别开玩笑了。”
　　“我很感激你救活了我，当然，我更好奇的是你怎么样救活了我。你知道的嘛，我一直在研究那种可以让人不老不死的药物，那或许是李云远的愿望，或许是我父母的愿望，但这么多年，也成了我的执念了。”
　　“如果你能告诉我，我是怎么样活下来的，并且还返老还童变成一个小孩子，我想我会更感谢你。”
　　“你不是吝啬的人，作为曾经的朋友，想必你会很愿意为我解惑吧？”
　　陆青葭自顾自地说了一大串话，说完才抬头看萧白露，却看见萧白露似笑非笑的神情。
　　她有点讶异，这还是萧白露第一次对她露出这样的表情。
　　陆青葭皱了皱眉，“怎么？我说的不对吗？”
　　萧白露轻笑一声，“你说得的确不对，但我不想跟你争辩我到底喜不喜欢你这个问题。如果你不相信，那就是我没让你感受到我的喜欢，我很抱歉。之后我会改正。”
　　“至于你想知道的让你活下来的这件事，很简单——答案只有一个，那就是，你一直想研究出的药物，早就被我研究出来了。我将那药物给你吃下了。”萧白露眼里闪过一丝复杂情绪，只是还有些缺陷罢了。
　　“不可能！”陆青葭飞快否定，看了一眼萧白露，又马上意识到不是没有可能。
　　她之前交给李云远的药物的确有要成功的迹象，但很可惜，在她深入研究后发现，凭着那些血，永远也没办法研究出成功的药物。
　　但是她当时已经没办法了，那只纯血吸血鬼的话让她怀疑李云远，甚至她的心中还怀疑起了萧白露。
　　事实证明，她的怀疑都是真的。
　　“那管纯血吸血鬼的血中有你的血。”陆青葭语气笃定，“所以用你的血真的可以制作出那种药物。”
　　萧白露轻描淡写，“青葭，你猜得不错，只有我的血能制作，并且还要满足一些复杂的条件。”
　　陆青葭不用问都知道这肯定花了很多年的时间，很多精力，并且不知道耗费了萧白露多少的血……她有点心疼萧白露。
　　这样的话……“你在我咽气前把我变成了吸血鬼吗？”陆青葭问她。
　　萧白露轻轻叹气，“青葭，我没有其它办法。”
　　“那我现在是吸血鬼吗？”陆青葭有些好奇。她不惧怕阳光，也没有饮血的欲望，想必是因为那药物的原因。
　　可是这样她到底还是不是吸血鬼呢？
　　“你喜欢当吸血鬼吗？”萧白露反问陆青葭。
　　陆青葭思考了一下，“比起吸血鬼，我自然喜欢当人类。”她这么多年对吸血鬼的厌恶和恨意虽然一朝消散，但对吸血鬼还是有些复杂的情绪在。
　　萧白露眨了眨眼睛，眼里有些无辜，慢慢道：“我很抱歉，你不是人类，也不是吸血鬼。”
　　陆青葭：……
　　陆青葭无语片刻，问道：“那我是什么？”
　　“你跟我一样。”萧白露牵住了陆青葭的手，十指相交，与陆青葭对视，语气平静，“这个世界上，只有我们两个是同类。”
　　陆青葭想抽出自己的手，在她看来这动作太过亲密，并不是她与萧白露之间该做的动作，但是她的手却被紧紧扣住，她根本抽不出来。
　　她抬眼看萧白露，“你放手。”
　　萧白露摇头，“我不放。”
　　“好吧，就算我们是同类，并且只有我们两个人是同类，你牵我的手做什么？”陆青葭有些无语。她被萧白露的这行为弄得都没心思去思考萧白露的话了。
　　“事实上这是我喜欢你的一个表现，但你应该不会相信。那我只能告诉你，这是同类之间表示友好的行为。”萧白露淡淡一笑。
　　陆青葭：……萧白露不愧是萧白露，永远能让她无话可说。
　　“咚咚咚……”
　　陆青葭正无语着，突然听见一阵厚重的脚步声，似乎有很多人赶来她这，她诧异地细听起来。
　　房间的隔音很好，她在房间里还能听见这么大的声音，来的人应该不低于一百个。
　　脚步声很快，很快来到房门口，房间的门被粗暴地砸开。
　　陆青葭眉眼间生出一股戾气，她不喜欢别人毁坏她的东西。
　　一群血猎闯了进来，看到躺在床上的陆青葭和暗处的萧白露，动作迅速地都举起了特质的银弹枪，神情中充满警惕。
　　“你们…”陆青葭话未问完。
　　领头的血猎没有给陆青葭开口的机会，快速道：“就是她们杀死了会长！抓住她们！”
　　陆青葭眯起眼睛，看来当时在古堡外杀死李云远的事情被那些守在古堡外的血猎们看到了。
　　那他们不可能不知道，李云远能被阳光杀死，就代表他变成了吸血鬼。
　　这样的情况下还要抓她……血猎协会是想对她定罪？还是想从她这得到些什么？
　　陆青葭心中思绪转动飞快，视线看向一旁静静坐着的萧白露，耸了耸肩，“露露，现在我们该怎么办呢？”
　　她神情顽劣，叫起萧白露的名字来也透着股漫不经心，仿佛此刻被上百把枪指着的人不是她。
　　“我带你回‘荒原’。”萧白露看都没看那群小心谨慎着接近她们的血猎，目光完全落在陆青葭身上。
　　“等到一切事情结束，你若是想回人类社会，你可以再回来。”
　　陆青葭有些讶异，“荒原啊，吸血鬼的领地，你确定我去那不会被你的吸血鬼们撕碎么？你应该知道，我杀了很多吸血鬼。”
　　萧白露唇边露出一点笑意，眉眼中的冷芒却刺破她温柔含笑的神情，“没人可以再伤害你，吸血鬼也一样。”
　　她的表态让陆青葭讶异更深，她突然好奇“吸血鬼”这个由萧白露创造出的存在，在萧白露眼中到底有着怎么样的地位。
　　她忍不住问道：“如果有一天你伤害了我呢？”
　　萧白露淡淡看她一眼，“不会有这一天。”
　　这边二人谈话你来我往，那边小心接近她们的血猎互相看着眼色，领头的人点了点头，瞬间数不清的银弹呼啸着朝陆青葭和萧白露而去。
　　血猎们看到陆青葭与萧白露一动不动，面上一喜，任务马上完成了，丰富的奖励在等着他们！
　　然而让他们失望的是，银弹在床边就停滞了下来，仿佛床那边的房间与他们所在的房间是两个世界，一道无形的“墙”拦住了那些银弹。
　　陆青葭好奇地看着这场景，伸手在那处戳了戳，不意外的什么也没摸到，这应该是萧白露的特殊能力吧？
　　她又看了眼萧白露，见萧白露唇边依旧是那抹笑，她突然后悔让萧白露多笑笑了。萧白露如今这模样，跟从前那副冷着脸的模样，分明没有什么差别！
　　“你想怎么处置他们？”萧白露看了一眼那群血猎，心念一动，那群血猎所在范围内就成了一个密封的空间，空间内的氧气急剧减少，很快那群血猎就个个面红脖子粗的挣扎着求饶。
　　“他们弄坏了我的门，我要给他们一个教训。”陆青葭弯唇。
　　萧白露：“好，我明白了。”
　　陆青葭想问萧白露明白什么了，却很快看到了萧白露明白的结果。
　　下一秒，那些血猎们所在范围内瞬间漫起了血雾，痛苦的嘶吼声音此起彼伏，地上多了许多断手断脚。
　　血猎们一些捂着断臂跪伏倒在地上，一些人因为腿断了站不平衡直接摔倒在地，只神色是统一的狰狞与痛苦。
　　萧白露的视线又落回陆青葭身上，看着她的眼睛，似乎是在问她满不满意。
　　陆青葭看看那边惨烈的场面，又看看这边断人手脚的平静的萧白露，沉默了。
　　半响，陆青葭开口道：“太残忍了，太血腥了。”
　　萧白露看着她。
　　“不过，我喜欢。”陆青葭笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凑零碎时间写一章，暂时还不能日更，非常抱歉。


第45章 第二个单元故事15
　　萧白露也笑了,笑容中带着愉悦。
　　她牵住陆青葭的手，带着陆青葭从满地血腥中走出来,将那满地的哀嚎痛叫抛在身后，走出古堡，走进月光中。
　　“其实凭你的力量，不带我离开人类世界也可以的吧。”陆青葭幽幽问着萧白露。
　　银色月辉下，萧白露侧脸白皙的肌肤更似清澈的水玉，透亮无比，流畅的下颚线条连着修长纤细的颈部，好看极了。
　　极白的长裙穿在她身上更是显得她像是月光里的玉人。
　　陆青葭看了萧白露一眼，垂了垂眸，收回目光,看着路。
　　“是这样没错。但如今我有必须带你回荒原的理由。”萧白露带着陆青葭往外走,在一辆白色车辆外停住了脚步，她拉开车门,示意陆青葭上车。
　　“什么理由？”陆青葭听话地上了车,目光灼灼地盯着萧白露。
　　萧白露也弯腰上了车,将车门关上,淡淡一笑,“你不是想知道怎么样用我的血制作药物吗？这个答案就在‘荒原’之中。”
　　这个回答让陆青葭有些失望，不容她思考其中含义,车子发动的声音突然响起。
　　陆青葭这才下意识地抬头往驾驶座看去,发现那儿坐着的是一个“老熟人”。
　　“陆小姐晚上好。”季和坐在驾驶座上,在后视镜中冲陆青葭妩媚一笑,打了个招呼。
　　陆青葭面上表情没什么变化,心里边却道这一切果然都是萧白露的计划。
　　她懒得搭理季和，只又看了一眼身旁坐着的萧白露,说道：“我要继续睡了，到了叫我就好了。”她说完就闭上了眼睛。
　　耳边听到萧白露应了一声“好”，她唇边不自觉扬起一点弧度。
　　前座的季和被陆青葭这样不搭理也不生气，她的王十分在乎陆青葭，要不是王的示意，她之前也不会主动惹怒陆青葭。而且王还让她别“欺负”陆青葭，她就更不会跟陆青葭生气了。
　　季和发动车子朝既定的路线驶去，开了一段路后，她朝后视镜一看，发现后座上的两个人都闭上了眼睛，身体靠得十分的近，各自的姿态也很放松，陆青葭的脑袋都搁在了王肩膀上，十分亲昵。
　　王和这个女人关系果然不一般，季和心中刚这样感慨完，就感觉到有人在跟她的车。
　　她瞟了一眼后视镜，发现有一辆黑色车子不远不近地跟在后边。
　　唷，什么人胆子这么大，居然敢跟踪她们？
　　季和觉得有趣，将车速提了上来。
　　后边的车子却也跟着提速了。
　　季和勾了勾唇，方向盘往右边一打，车子换了条林间道。
　　跟着季和她们都黑车也跟着换了道。
　　只是开进小道后，车上的人还没反应过来就被调了头的白车直直地撞上，一声巨响的摩擦声过后，黑车被撞得冲向道路旁的树上，车头瘪了下去，轮胎卡在树根边打着转。
　　黑车里的人晃了晃脑袋，让晕眩感散去，推开车门快速地跑下了车。
　　只不过这人刚下车，就被季和隔空抓了过去。
　　季和早下了车，倚在车门边看着那头的事故，将人抓到跟前看清楚了模样后她有些错愕，“是你。”
　　车上的陆青葭抬头看了一眼，皱了皱眉，是那个打晕她的女人。
　　“那个女人到底是什么人？”陆青葭收回目光问萧白露。
　　萧白露睁开眼睛看了一眼车外，微微笑了笑，“成绯，季和的小情人。”
　　“就这么简单？”陆青葭不相信，她总觉得萧白露的笑别有深意。
　　萧白露笑笑，“或许吧。”
　　陆青葭皱起了眉，萧白露含糊不清的回答让她心里头对那个女人生起了几分警惕。
　　“不可能！”季和猛地拔高的声音让陆青葭往她看过去。
　　车外的季和一口就拒绝了成绯的请求。
　　“你到底在想什么？”季和颇为无奈，“荒原是血族的聚集地，大本营，你一个人类，去那里就是找死。”
　　“我不怕的，而且不是还有你嘛，我就是想亲眼看看你们血族生活的地方。”成绯拽着季和的衣袖撒着娇。
　　季和看着成绯可怜兮兮的眼神，还是拒绝了。
　　成绯对她又是牵手又是亲她，惹得季和心神荡漾，但是她心中还是记得正事的。
　　季和正了神色问成绯道：“所以你跟踪我就是想跟着我去荒原？”
　　她问着的时候心中也不免有些怀疑，成绯怎么知道她要回荒原？
　　“你怎么知道我要回荒原？”季和直接问出了疑惑。
　　成绯却是冲她一笑，“我猜的啊，你们和血猎协会的事情闹得这么大，肯定不会待在人类社会了。”
　　季和打量了成绯几眼，让成绯先在这待一会。
　　她转身走回车边，敲了敲萧白露身侧的车窗。
　　车窗降下来，季和微微低头，跟萧白露解释刚才发生的事情。
　　“我这就让她离开。”季和最后这样说道。
　　萧白露微微一笑，望了一眼车外那头不好意思低着头的女人，道：“她想去就让她去。”
　　话说完，车窗慢慢关上。
　　季和眼里露出诧异，却也没再问，既然王都同意了，她自然也不会阻拦。只要成绯自己不做傻事，她还是有自信在荒原中护住成绯。
　　她转身告诉成绯这件事，成绯激动得满脸通红。季和无奈笑笑，“上车吧，你坐副驾驶。”
　　成绯坐上了车上的副驾驶位置，季和重新发动车子。
　　陆青葭对这个女人是有点好奇的，这女人那次把她一棒子打晕了，她还记着仇呢。
　　“成绯？上次你打晕了我。”陆青葭语气平淡，但任谁都能听出她问罪的打算。
　　成绯小心翼翼地侧过身子回头看她一眼，“对不起啊，打晕你是我不对，你想怎么惩罚我我都接受。”
　　陆青葭见她可怜兮兮满脸愧疚的模样，扑哧一声笑了起来，挑眉看她，意味深长，“怎么惩罚都接受？”
　　成绯连连点头，“只要你别再生气就好。”
　　成绯说完这话，陆青葭尚未说什么，季和笑着插话道：“陆小姐，成绯是为了救我才打晕你的，你想要出气，还是惩罚我吧。”
　　“你这么护着她，真喜欢？”她还没说什么呢，季和就跑出来帮成绯挡。
　　陆青葭打量着季和，季和长得很不错，相貌艳丽无比，一嗔一笑魅惑勾人。
　　说实话，她觉得季和看起来就像是那种万花丛中过，片叶不沾身，玩弄感情的一把好手。
　　这样的季和是真的喜欢成绯？一个吸血鬼喜欢一个人类？亦或是她以貌取人了？陆青葭想着想着便笑起来了，觉得十分有趣。
　　她笑着，季和背对着她，却觉得被这笑得浑身发毛。这小鬼，打什么主意呢？
　　陆青葭却不说话，只笑着，直到她的手被萧白露紧紧握住。
　　“露露？”陆青葭诧异地看向萧白露，却见萧白露微微蹙眉，时常挂着的笑消失不见。
　　“怎么了？”陆青葭感觉萧白露似乎是想说些什么，问她，萧白露却又笑了笑，说道：“没事。”
　　陆青葭狐疑地看她一眼，直觉萧白露肯定是有话想要对自己说，但此刻车上还有另外两个人，她不想当着这两个人的面去细问，便将这事情先压在心下。
　　只是刚才戏弄的心情被萧白露这一打断，她再看向那前边的两个人，就有点懒得搭理她们了。
　　她没打算再捡起刚才的话题，成绯却又主动转过头来，语气认真道“你别听季和的话，是我打晕你的，要惩罚就惩罚我。”
　　“哦？你认真的？”陆青葭懒洋洋地问着。
　　成绯再次连连点头，季和拦不住成绯，微微叹了口气。
　　成绯这是主动送上门去给陆青葭这小鬼戏弄了啊！
　　“既然这样，做我一天的女朋友。”
　　陆青葭手靠着车窗撑着下巴，微微歪了歪头看前排的成绯。又瞥了一眼正在开车的季和，笑了起来。
　　“我还没有谈过恋爱呢，也想试试和女生谈恋爱是什么感觉。”
　　“不行！”
　　陆青葭的话音落下还没两秒，拒绝的声音就跟着落下了。
　　季和猛踩刹车，将车停下，然后回头看着陆青葭，眼里有些怒火，“她现在跟我在一起。”
　　陆青葭眼神无辜，耸耸肩，“就一天，这也不行吗？她可是把我打晕了，这可是她主动提出要我惩罚她的。”
　　“那也不行！”季和再次帮成绯拒绝。
　　“季和。”成绯扯了扯季和，然后又对陆青葭露出笑脸，
　　“陆小姐。”成绯跟着季和的叫法，“如果只是一天的话，我可以答应。”
　　她的长相是偏可爱的，笑起来更是多了几分惹人喜爱，陆青葭心神晃了晃，觉得这女人的笑太灿烂了。
　　手再次被人紧紧握紧，陆青葭醒过神来，意识到自己居然在成绯的笑里失了神，她脸色瞬间冷了下来。
　　“不用了！”陆青葭语气十分不好，一下子生起气来，对成绯怒道：“你转过头去，我要睡会了！”
　　成绯被她突然冷下的神态语气给吓了一跳，连忙转过头去，沉默了起来。
　　季和原本还生气着，见到事情莫名其妙这样发展起来，她顿时又高兴了起来。
　　虽然很对不住王，但是看着这小鬼不高兴，她还是挺高兴的，谁让这小鬼提出来这种的要求！
　　陆青葭本来想逗弄季和和成绯的，结果自己惹得自己不开心，她整个人都散发着一股冷气。
　　她没注意到的是，坐在她旁边的萧白露，面上的笑也越发地淡了下去，握着陆青葭的手越来越紧。
　　陆青葭被她弄得手有些疼，想从她手里抽出自己的手，谁知道一抬眼就撞进萧白露幽深的眼眸中。
　　“想谈恋爱，跟我谈就好。”萧白露声音沉了几度。
　　陆青葭：……
　　她就是想逗弄逗弄季和跟成绯，萧白露这是在凑什么热闹呢？
　　“才不要！”陆青葭哼了一声，闭目养神起来，全然不管自己的手还被萧白露紧紧握着。
　　萧白露周身气息冷了几分，正想说些什么，却忽然感应到些事情，一把抱起陆青葭离开了车子。
　　“有埋伏！”她快速对季和说。
　　季和反应很快，连忙拉着成绯跳下车。
　　在她们离开车子的那一霎那，整个车炸开了，伴随着浓密的黑烟，纷纷扬扬的银粉在火光中闪烁着刺眼的光芒。


第45章 第二个单元故事15
　　剧烈的响声过后,随之而来数不清的子弹朝她们射过来。
　　萧白露护着陆青葭，子弹近不了她们的身,两个人没有伤到一分半毫。
　　但季和那边却传来了一声痛呼声，待炸弹的烟雾散去，陆青葭看到成绯挡在季和身前，后心处中了一弹，漫出血花。
　　季和发现以后对待那些埋伏的人毫不留情，隔空一手一个将那些人抓出来捏碎。
　　陆青葭视线从暗处埋伏的人身上扫过，她收回视线看向抱着她的萧白露，问道：“除了血猎，还有谁想要杀你？”
　　萧白露看向她，“你怎么知道这些人不是血猎？”
　　“自从我研发出了可以杀了吸血鬼的药后,血猎们的武器弹药中除了银粉还会掺杂我研发的药粉。如今这一枪一枪的可是半点我研发的药粉都没有。”
　　陆青葭笃定道：“就算他们想要杀了我为李云远报仇,也不会因为我而降低他们的武器杀伤力，所以他们肯定不是血猎协会的人。”
　　萧白露微微笑了笑,“你猜的不错,这些人的确不是血猎协会的人。”
　　陆青葭想细问,却见萧白露只挥了挥手,那群暗中还在对她们进行攻击的人就全部痛苦地大叫起来,又是一片弥漫的血雾。
　　一阵寂静，暗处有窸窸窣窣的声音,先是慢吞吞的似乎在试探,声音离她们越来越远后猛地加快——有一个人跑掉了。
　　“为什么要让他跑掉？”陆青葭有些不解。
　　萧白露低头看她一眼,笑了笑,“你不是想知道他们是什么人吗？我可以告诉你。”
　　陆青葭的好奇心被勾起来了,“那你快说。”她迫不及待。
　　“别急，找个干净的地方。”萧白露话一说完,陆青葭只觉得眼前景物飞快变换，眨眼间她们就来到了一家医院外边。
　　“将她送去治疗吧。”萧白露对抱着成绯，面色难看的季和说道。
　　季和微微点头，然后抱着成绯进了医院。
　　陆青葭看了看周围和刚才完全不同的环境，掩去眼中的讶异，走到医院外供行人休息的长椅上坐了下来。
　　她抬头看向萧白露问道：“你可以带着我们从刚才那来到这医院外边，那带着我们直接回荒原也不是问题吧？为什么还要让季和开车带我们回去？”
　　萧白露走到她身边坐下，淡笑道：“不坐车回去，他们的埋伏就浪费了，我想看他们到底打算怎么杀我。”
　　“你…”陆青葭没想到萧白露竟然抱有这样的想法，上下看了看萧白露，忽然觉得萧白露有些陌生。
　　明明以前的萧白露最爱惜性命，否则也不会做出逃离古堡的举动。
　　“所以你刚刚放走那个人，也是抱着这样的想法！”陆青葭反应过来，语气顿时充满责怪。
　　萧白露用略微惊讶的眼神看了她一眼，“你在生气？”
　　“气什么呢？就算我给他们机会，他们也没能力杀死我。”萧白露露出不解的神情。
　　“很多年以前我就曾经把杀死我的方法告诉过一些人，可是那些人很蠢，没能杀死我。”
　　萧白露笑得奇怪，跟陆青葭对视，“你当血猎这么多年，知不知道你们血猎协会的创始人是谁？吸血鬼除了害怕阳光这个太过明显的弱点，他们害怕银质器物这一点，你认为血猎们是怎么知道的？”
　　陆青葭眼中闪过惊愕，血猎协会的创始人在血猎协会历史记载中显示是一个女人，但姓甚名谁一概不知，只知道她将在吸血鬼进攻下弱得可怜的部分人类组建成了一个组织。
　　那部分人类被称为吸血鬼猎人，那个组织被称为吸血鬼猎人协会，而那个女人则教会了当时的人们用银器对付吸血鬼。
　　那个神秘女人带着血猎协会击退了当时势大的吸血鬼势力，将吸血鬼逼退回“荒原”之中，从此人类社会才得以再度归于平静。
　　除此之外，血猎协会中再没有关于这位创始者的记载。
　　她曾经也觉得很奇怪，毕竟做了这么多事情，还是血猎创始人的一个女人，怎么会除了性别之外，半分具体信息都没有被记载下来。
　　“是你，你创建了血猎协会。”陆青葭不敢置信。
　　萧白露微微点头，“但是他们从头到尾都没有发现我的身份，最后我实在觉得无趣，主动曝露了我的身份，他们却不敢对我出手，只是将关于我的记录全部删改。”她说完轻叹了下气，一副很失望的模样。
　　陆青葭的眉头不由得皱起，怪不得血猎协会关于创始者的记载那么神秘。
　　不过她倒也能理解他们不敢对萧白露出手的行为。
　　一个将他们于危难之中救出来的人，教授他们许多对付吸血鬼的知识，最后告诉他们这个人其实才是他们最大的敌人。
　　那群血猎怕是根本没有勇气对抗萧白露。
　　“好在他们不敢，还有人有点胆量的。”萧白露的语气带了点欣赏，“在当时，还有另外一个组织，那个组织并非我创建的，而是在我成为吸血鬼之前，就已经成立了。”
　　“你知道吗？你的第一个父亲，就是被那个组织除名的成员。”萧白露的语气兴奋起来。
　　陆青葭微微睁大了眼睛，她从来不知道她的第一位父亲被某个组织除名过。
　　“那个组织是一个成立了很久很久的一个古老的组织，它存在的目的就是延长人类的寿命。”
　　“不过他们很固执，坚定地要以一种正确的方式去达到延长人类寿命的目的。所以他们并不认同你那位父亲的研究思路，并且斥责你父亲是邪门歪路。在你父亲屡教不改地私自研究后，他们最终将你父亲从组织中除名。”
　　“在你死后，我很是疯狂过一段日子，如今的很多纯血都是被那时候的我转化来的。”
　　萧白露说到这冲陆青葭笑了一下，“然后我的存在就被那个组织发现了。他们很快弄清楚了我是怎么变成吸血鬼的，将我视为他们组织的一个错误，并且疯狂地开始追杀我。”
　　“可惜他们最开始追杀我时，我还没有过腻这日子，于是很是认真地护着我自己的性命。”
　　“到后来，我觉得日子开始无聊的时候，我才发现那个组织的人已经很久没有出现在我眼前过了。”萧白露露出一种遗憾的神情。
　　“好在人类社会被吸血鬼们搅弄得天翻地覆的时候，那个组织又出现了。”
　　“我那时候高兴极了。”萧白露面上笑意真切。
　　“他们没能杀了你，否则你现在不会在这。”陆青葭声音冷淡。
　　“是啊，他们来晚了一步。在他们用对付吸血鬼的方式来杀我时，我进化了。那时候的我不光不惧阳光，而且连银器也不怕了，并且连人类的血液对于我来说都不是必需品了。”萧白露甚是无奈，“连我自己都不知道有什么能够让我死亡了。”
　　“但没过多久，我又发现了一个办法。”萧白露直直地看着陆青葭，“青葭，那个时候我刚刚开始尝试转化你，我发现了一个让我虚弱的办法。我便将方法告诉了他们。”
　　“然后我便一边转化你，一边等待他们。他们果然比血猎那群人有胆量的多，从那以后，他们时不时地便会来刺杀我，但很可惜，每次都以失败告终。”
　　“再然后，到现在也有好多年了，算算时间，这一次也是他们杀我的最好时机。”萧白露眼中露出期待。
　　陆青葭觉得自己面前的萧白露就是一个疯子，哪有这样的人，不遗余力地把自己的弱点亲自告诉想要杀她的人。
　　“你疯了吗？”陆青葭很生气，“你就这么不在意你自己的性命？”
　　她气得站了起来，在长椅跟前来回走动，满脸怒容，突然一下子将萧白露拽起到自己身前，抬头看萧白露，“你说过，这世界上现在只有我们两个人是同类，所以你给我好好珍惜你的性命！”
　　“你不是说喜欢我吗？如果你死了，我更不会喜欢你了。”陆青葭这般说着，心里却在想萧白露为何告诉她这些事情，难道就只是因为她想知道？
　　“你…你的想法是这个？”萧白露神色困惑，似乎是没想到陆青葭担心的只有这个。
　　陆青葭瞧她一眼，“那我还应该有什么想法？”
　　萧白露定定地看着陆青葭，沉默起来。
　　陆青葭因为萧白露的沉默而沉默，脑海中各种思绪，忽然在彼此的沉默中想通了些事情。
　　比起她不相信萧白露喜欢她，萧白露今日告诉她这些事情的目的，似乎表明了——萧白露不相信她喜欢的是如今的萧白露。
　　陆青葭幽幽地抬眼看一眼萧白露，又低下脑袋，心中决定好后她抬头，“你是不是觉得现在的你和从前的你是两个人？”
　　“你觉得我喜欢的是从前的你，而不是现在的你？”
　　陆青葭忍不住笑了一下，她不需要萧白露回答，她想通这一点后十分笃定萧白露就是这种想法。
　　呵，她们这两个人，还真是相像呢。


第47章 第二个单元故事17
　　萧白露静静地看着她,没说话。
　　“既然这样，你听我的,我们还是做朋友好了。”陆青葭笑着提议，“如果用朋友的身份，我们说不准还能一直陪在彼此的身边。”
　　萧白露蹙眉，“不做朋友，要做女朋友。”
　　“可是怎么办呢？没有一对情侣之间双方都对彼此感情不信任的吧？”陆青葭挑挑眉。
　　萧白露固执地盯着她，“不管你怎么说，我不会给你有找别人当女朋友的机会。”
　　陆青葭听出萧白露指的是她跟成绯说的那句玩笑话。
　　她在萧白露目光下颇感压力，她忽然觉得萧白露就像个小孩子，想牢牢抓住属于自己的玩具，可是她并不想做萧白露的玩具。
　　“露露。”陆青葭试图跟这人好好说,萧白露却忽然低头亲她。
　　“唔！”陆青葭惊讶地瞪大了眼睛,但是却没有挣扎。
　　萧白露的唇却只落在陆青葭唇上，动也不动。
　　陆青葭感受着萧白露那唇上冰冷的温度,胸腔中滚烫灼热的心却半分没有降温,似乎还有持续升温的趋势。
　　她在干什么呢？这颗心脏的表现难道还不足以证明她对萧白露的感情？
　　她叹了口气,反客为主地吻住了萧白露。
　　一个足够亲热的吻过后,陆青葭面色绯红一片,萧白露白玉似的脸庞没什么变化，只是她的耳垂却红得像是在滴血。
　　陆青葭放开萧白露,又啄了一下萧白露的唇,语气里带着几分无奈,“算啦算啦,我败给你了,萧管家，萧白露,露露。”
　　陆青葭一连叫了几声，然后抱住了萧白露。
　　“不管怎么样，我们从一开始就是在一起，现在也继续在一起好啦！以后我们也要继续在一起。”
　　陆青葭还是舍不得萧白露，不管萧白露对她是什么感情，她自己是知道她喜欢萧白露的，这样就够啦！
　　“听好了！露露，以后你的性命就是我的了，不准你再故意让别人来杀你。”陆青葭抬头看萧白露，问道：“记住了吗？”
　　萧白露微微低头看着她，脸上露出了一个笑，这笑和萧白露以往的笑不一样，是一个真正的笑。
　　笑容中的眉眼弯弯，像是冬日里的第一朵绽放的红梅，从那那冰天雪地的严寒中生长出来。
　　陆青葭仿佛再度看见了那个年幼的萧白露第一次对她露出的笑脸。
　　穿越了多少年的时光，陆青葭忽然意识到，其实萧白露根本就没有变，她也没有变，她们都还是曾经那个古堡中的两个小女孩。
　　两个同样害怕黑暗，害怕孤独的小女孩，在漆黑的夜里，互相抱在一起，安慰着对方。
　　萧白露少言寡语，她却话多，那些夜里时常都只有她在说话，但是萧白露从来都比她晚睡，会帮她盖好踢开的被子。
　　陆青葭的心忽然疼了起来，她明白为什么萧白露会做出那些俨然送死般的行为了，为什么要将自己的弱点告诉别人，为什么期待那些人杀了她。
　　这一切只不过是因为萧白露在害怕。
　　是的，她早该知道，孤独才是最可怕的。
　　而她让萧白露在孤独中度过了这么多年，在萧白露轻描淡写的那些话中，是数不清的无言的日日夜夜。
　　陆青葭猛地抱紧了萧白露，“对不起，是我太自私了。”她不该让自己死在萧白露面前，留萧白露一个人。
　　萧白露显然听懂了陆青葭在为什么道歉，摸了摸陆青葭的脑袋，“你没有错，你是为了救我，我都明白。”
　　只是我不能接受，萧白露清澈如水的温柔目光落在陆青葭身上，渐渐变得幽深。
　　陆青葭想的不错，她对陆青葭的感情的确不是喜欢。
　　喜欢这种情绪，或许曾经有，但是它在陆青葭向她表白时没有被意识到。
　　而后，在陆青葭死去，变成吸血鬼沉睡时，这份喜欢像是从骨头神经中传来的刺痛感，每每在不经意间就从神经中钻出来，钻进心脏，钻进大脑，让她日夜难寐。
　　她终于意识到了，原来她是喜欢着陆青葭的。
　　可是太晚了，她已经不是原来的萧白露了，她不再是人类，而是手上沾满鲜血心灵空虚的一个怪物。
　　她创造出吸血鬼，可是悲哀地发现那些吸血鬼并不是她的同类。
　　她的心还是很空。
　　她不敢将陆青葭唤醒，陆青葭被她变成了吸血鬼，可是她又变成了另外一种怪物。
　　在这些惧怕与空洞中，她对陆青葭的喜欢变成了恨意。
　　她恨陆青葭，没错，她恨陆青葭。
　　所以最后她决定，要将陆青葭变成跟她一样的存在，这样她们就是同类了。
　　只是要实现这个目的，要花的时间远远超过她的预期，但是没关系，她有无限的时间。
　　而在那之后，她会好好地报复陆青葭，用陆青葭曾经对她做过的事情去报复陆青葭。
　　陆青葭看失了神，回过神来却发现萧白露也走神了。
　　“露露？在想什么呢？”陆青葭伸手在萧白露眼前晃了晃。
　　萧白露回神，望进陆青葭关切的眼里，她笑了一下，“我很高兴，在想你会不会喜欢我为你准备的东西。”
　　陆青葭疑惑，“你为我准备了什么？”
　　“秘密。”萧白露牵住陆青葭的手，带着她往医院里边走，“等到了荒原，才可以告诉你。”
　　陆青葭满心疑惑，却也没再多问，跟着萧白露进了医院。
　　萧白露带着陆青葭上了楼，直直地朝着其中一间病房走过去。
　　季和守在病床边，成绯躺在床上还在昏睡。
　　萧白露和陆青葭走进来的动静让季和转过头来。
　　“王。”季和叫了一声萧白露。
　　萧白露：“怎么样了？”
　　“刚从手术室里被推出来，医生说差一点就没救了。”季和神色懊恼，她没想到成绯会主动帮她挡弹。
　　明明前不久她还觉得自己可以保护好成绯，只要成绯不做傻事。
　　不，都怪成绯，一个人类，逞什么能去帮她挡子弹！成绯以为她会感激吗？季和眼里闪过复杂的情绪。
　　“季和，这是她的选择。”萧白露语气平淡。
　　季和点点头，却沉默着。
　　陆青葭看了一眼病床上面色苍白昏睡的成绯，此时的成绯看起来就像个焉了吧唧的苹果。
　　她又瞧了瞧沉默着的季和，没说话，只拉了拉萧白露的手。
　　她走到病房外，萧白露跟了出来。
　　“怎么了？”萧白露问。
　　“成绯现在这样子，你还要让她去荒原吗？”陆青葭皱着眉，她接触过那么多吸血鬼，知道人血对于很多吸血鬼来说是无法抵御的。
　　除了纯血吸血鬼能够抵抗些人血的诱惑，低等级的吸血鬼在人血面前简直没有神智，就算是纯血吸血鬼压制着他们，他们也难以抵抗吸血鬼的本能——对人血的渴望。
　　如今受伤的成绯，如果去了荒原，岂不是成了送上门的肥肉？吸血鬼不咬成绯她都觉得不可思议。
　　萧白露：“。”
　　“怎么了？”陆青葭见萧白露不说话，只看着她，怀疑地低头上下看了看自己身上，并没什么问题。
　　萧白露：“你很关心成绯。”
　　陆青葭等了半天，听到了这么一句话，她初时还没反应过来。
　　好在她脑子向来转得快，看到萧白露略冷淡的神色，加之刚才那句话，她一下子明白了过来。
　　陆青葭挑了挑眉，“露露，你是在吃醋吗？”
　　萧白露淡笑，“不是吃醋。”她又不喜欢陆青葭，怎么会吃醋，她只是觉得陆青葭对那个女人的关注太多。
　　“成绯是季和的情人，要不要让现在成绯去荒原，这要看季和如何选择。”萧白露悠悠说着。
　　陆青葭“哦”了一声，慢慢说道：“既然你不吃醋，那我关心一下她也没什么不行的吧？
　　萧白露蹙眉，“季和会不高兴。”
　　陆青葭没忍住笑出了声，也不知道到底是谁不高兴呐。她瞟了一眼萧白露，“你还挺关心季和。”
　　“说起来我一直听你说成绯是季和的情人，倒是从来没有听过季和怎么样定义她与成绯之间的关系。”
　　陆青葭边说边走进病房，“我亲自来问问。”她边走边注意萧白露的神色，见萧白露神色越发冷淡，她勾唇。
　　她对季和与成绯的关系到底如何并不在意，但是萧白露的表现实在让她高兴。
　　萧白露看着陆青葭走回病房，蹙了蹙眉跟了进去。
　　陆青葭一进病房就直接问季和道：“成绯是你女朋友还是你的情人？”她半分圈子都不兜。
　　季和歪头抬眼看她，“这跟陆小姐有什么关系？”
　　陆青葭感应到身后跟进来的人跟在她身上的目光，感到十分愉悦，“有没有关系要看你的回答了。如果是女朋友的话，我就不‘横刀夺爱’啦，如果只是情人的话，那么她想从你身上得到的，我也能给她呀！”
　　落在身上的目光瞬间充满了怒意，陆青葭勾了勾唇。
　　“你…你现在不是跟王在一起？”季和显得十分困惑。
　　她看了一眼跟在陆青葭身后神色并不好的萧白露，立马明白了些事情——无论王与陆青葭之间是闹别扭还是玩情趣，她和成绯都是“无妄之灾”。
　　“她不会在意的。”陆青葭故意这般说着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持呀！


第48章 第二个单元故事85
　　萧白露眸光一暗,淡笑，“你并不喜欢成绯,我自然不在意。”
　　她没给陆青葭开口的机会，对季和道：“如今成绯受伤，你决定一下是否继续带成绯跟我们一起走。”
　　季和点头，开口道：“王，我会考虑这个问题。”
　　“诶，别忽略我的问题。”陆青葭挑挑眉。
　　“我认为季和带不带受伤的成绯去荒原才是你最关心的事。”萧白露语气淡淡。
　　陆青葭笑了一下，这话没错，但是…“可我对她们两个的关系也很好奇。”她挑衅般地说着。
　　萧白露看着陆青葭，“那你问季和。”她转身出了房间。
　　萧白露生气了！陆青葭意识到这一点，还挺高兴,生气也比萧白露总是做出一副笑的模样好。
　　哎,早知道以前就不要让萧白露笑了，她那时完全没想到萧白露会这样做到答应她的话。
　　那时她只是希望萧白露能够开心快乐地笑,陆青葭眼神闪过怀念。
　　“你真厉害,居然能让王生气。”季和语气并不好。
　　陆青葭回神瞟她一眼,“过奖了。”
　　季和：……她才没有在夸这小鬼。
　　“所以你和成绯到底是什么关系？情人？情侣？”陆青葭问。
　　季和皱了皱眉,语气有几分不耐,“所以说这与你无关啊，陆小姐。”
　　陆青葭并不生气,她只笑笑,很认真地说道：“这是第二次问你,你还有机会,不管她是你的情人还是你的女朋友,如果你在意她，最好不要将她带入荒原。”
　　季和抬眼看陆青葭,“荒原的确对人类很危险，对成绯来说危险，对你也没安全到哪里去，就算你有王的保护，那也是很危险的，你有时间关心成绯，还不如为你自己想想。”
　　陆青葭听着听着就觉得不对劲了，原来季和不知道她不是人类？
　　陆青葭的笑意淡去，她从每一件事情中去摸索萧白露如今的性格。
　　看着萧白露对季和算是信任又关切，结果季和不知道她不在人类？
　　是这件事不值得告诉季和，还是萧白露不信任季和？
　　不管是哪一种可能，对陆青葭来说，都不是好消息。
　　若是她的存在不值得告诉季和，那就代表她的怀疑是正确的，萧白露的确不喜欢她，而不喜欢她还要对她表白，那就是另有所图了。
　　而若是萧白露不信任季和，要么萧白露还有更信任的人，要么萧白露谁也不相信。
　　她并没有那么乐观地觉得自己会成为萧白露的例外。
　　陆青葭最后出了病房。
　　季和见陆青葭神色有些异样，怀疑陆青葭是不是被她的话吓到了，但这个想法才冒出来她自己都觉得可笑。
　　陆青葭这个小鬼可不会怕。
　　她回头看床上的成绯，大难不死，成绯会怕吗？
　　“不管你会不会怕，我都不能带你去荒原了。”季和喃喃低语。
　　床上的成绯手指微不可见地颤了颤，季和没有注意到。
　　陆青葭走出病房，一眼就看到萧白露站在走廊尽头的窗边。
　　她走到萧白露身边，抱住了萧白露的腰，“露露，生气了嘛？”她明知故问。
　　萧白露目光落在窗外的黑暗中，“没有。”
　　嘴硬的时候还是和以前一样，陆青葭无声地笑了一下。
　　“别气了，你不是都说了嘛，我又不喜欢成绯，去问她们的关系，只不过是觉得好奇而已。”陆青葭脑袋靠在萧白露肩上解释着。
　　萧白露掩去眸中的暗光，拉开陆青葭的手转身，“事实上，我觉得你对她们两个人都太关注了。”
　　陆青葭：！！！
　　好了，这会不止觉得她关心成绯了，连季和也被带上了。
　　陆青葭觉得这事儿玩笑归玩笑，她还是需要和萧白露说清楚的，毕竟两个人现在在一起。
　　她抬头望着萧白露，神情认真，“事实上，如果没有跟你在一起，我并不关心她们。”
　　这话很让萧白露受用，陆青葭一下子便感受到萧白露心情好了不少。
　　“不用关心她们，只需要把目光放在我身上就好。”萧白露眉眼带笑。
　　“不行！我不可能再带你去！”季和严厉拒绝的声音穿透病房墙壁传到二人耳边。
　　中间房中的另一个人似乎说了什么，季和的情绪越发激烈，一向勾人的声音语调都消失不见，“那更不可能，你想都别想！”
　　陆青葭眼神一凝。
　　萧白露微微一抬手，那声音从外边就听不见了。
　　“进去吧。”萧白露牵着陆青葭走进病房。
　　一门之隔，内外气氛却天差地别，病房内气氛异常的凝滞。
　　陆青葭一眼就看到病床上的成绯躺在那眼眶红红的，泪水凝在眼里，眼看着眼泪就要掉下来了。
　　季和则双手抱胸直直地站在病房窗边，背对着成绯，周身气息冷淡。
　　季和注意到萧白露二人进来的动静，转过身来给萧白露打招呼。
　　陆青葭挑了挑眉，正想开口问，萧白露上前一步略微挡住了她。
　　陆青葭眯眼，好吧，萧白露不想让她关心这事，她还是看热闹好了。
　　“季和，怎么回事？”萧白露语气淡淡。
　　季和垂下脑袋，“我告诉成绯，接下来不能带她回荒原，让她在这好好养伤，养好了伤再离开。”
　　萧白露听见这话并不意外，她知道季和会选择这样做。
　　季和沉默了一下，继续道：“成绯不愿意，我正在跟她沟通。”
　　沟通？两个人都这副模样了，这个用词…陆青葭没忍住勾了勾唇，看来季和的确很喜欢成绯啊。
　　萧白露：“季和，你自己处理好，再过半个小时我们就要回去了。”
　　季和点点头，转身走到病床边。
　　“季和，你带我一起去吧！我真的很想去看看。”成绯没等季和开口，伸手去抓季和的衣袖，模样可怜得紧，“你答应过我的，要带我一起去的。”
　　“但是你现在受伤了。”季和垂下眼睛，“荒原对你很危险。”
　　“我不怕的。”成绯挣扎着想要起身。
　　季和止住她的动作，“你现在需要卧床养着。你的想法我也不会同意，你好好在这养伤。”
　　成绯咬着唇，定定地看了季和几秒，却只看到季和冷酷的眼神。
　　成绯咬紧牙，猛地从床上扑到了床下。
　　“成绯！”季和惊呆了，连忙低下身体想要扶成绯起来。
　　成绯狼狈地摔在地上，冷汗大滴大滴地从额头，脸上，脖颈间落下，她甩开季和扶她的手，自己手撑着地站起来，然后往萧白露站的地方挪过去。
　　季和见她这动作，猜到她想做什么，就要再将她拉开。
　　萧白露瞥了季和一眼，季和浑身僵住，停在原地不再动作。
　　“我求你，你让季和带我去吧。”成绯声音带着哭腔，对着萧白露请求着，“我知道季和只听你的话。”
　　“如果，如果因为我是人类的话，你们也可以将我变成吸…”她在萧白露的凝视中换了个词，“也可以把我变成血族。”
　　萧白露静静地看她几秒，看得成绯心底发寒，却见萧白露忽地一笑，抬眼对季和说道：“既然她这么想去，季和你就带上她。”
　　“如果你愿意，你也可以转化她。”
　　季和面色一变，“王，我不会这样做的！”
　　萧白露轻笑，“这没什么不好的，成绯。”
　　她的话中似乎另有深意。一旁一直看热闹的陆青葭好奇地看了一眼季和，季和这是有故事啊？而且还是不太好的故事？
　　“我们在外边等你。”萧白露看也不看成绯，转身牵着陆青葭出了房间。
　　成绯眼里满是惊喜，她连忙转身望着季和道：“你的王说可以带上我，也可以将我转化成吸血鬼！”
　　季和一把抓住成绯的手，带到病床边坐下，“既然王让我带上你，我自然会带上你。但是转化为血族，这件事你想也别想！”
　　成绯神色一下子郁闷起来，不满道：“你怎么这样！”
　　季和拽了一下成绯的衣领。
　　“嘶！好痛！”成绯痛呼。
　　“还知道痛？”季和冷笑，低头看成绯的伤口，伤口处果不其然渗血了，包扎的纱布被染得鲜红。
　　季和眼里闪过犹豫，吸血鬼的血可以让人的伤口迅速恢复，但是…不行，她不能再将人转化为吸血鬼。
　　走出病房后，陆青葭问着萧白露，
　　“怎么突然让季和带着成绯了？同情成绯了？还是心疼季和了？”陆青葭这般问着，她以为萧白露不会插手这件事。
　　萧白露听着这话顿了一下，转过头来，“我不会心疼，也不懂同情。”
　　陆青葭“哦”了一声，“那…”她还是很好奇萧白露为什么突然开口让季和带上成绯，明明之前还懒得搭理。
　　“如果心疼，我想我只会心疼你。”萧白露突然抬眼，跟陆青葭对视。
　　之前的某个时刻，她心疼陆青葭。
　　“啊？”陆青葭懵了一下，反应过来哈有些不可思议，“露露，你这是在说情话吗？”
　　萧白露想了想，摇头，“这不是情话，是实话。”
　　“不是情话的实话…”陆青葭抬眼看萧白露，脸上绽放出了灿烂的笑，“露露，你的这句实话可比情话好听多了。”


第49章 第二个单元故事19
　　半个小时后,萧白露带着几人回到了荒原。
　　荒原一眼看去地如其名，地上枯黄缠绕的草根,四散的树歪扭着身体举着干枯的树丫，寒风呼呼地叫着，吹得人骨缝都冷。
　　萧白露注意到陆青葭缩了缩身体，她伸手将陆青葭带进了自己的大衣里，包住了陆青葭的脑袋，带着陆青葭走路。
　　陆青葭从她衣服里钻出来，好奇问道：“露露，这段路程不能瞬移过去吗？怪冷的。”
　　萧白露淡声道：“荒原有禁制，在古堡外，吸血鬼无法使用自身能力。”
　　陆青葭眯了眯眼,可是萧白露说过,她已经不是吸血鬼了，而且,这禁制说不准就是萧白露自己下的——萧白露的一贯作风。
　　跟在二人身后的季和脱下自己的外套让成绯穿上,“还有一点路,你先穿上。”
　　成绯感动地望着季和,踮起脚亲了季和一下。
　　季和脸红了,歪开脑袋去。
　　陆青葭瞥了一眼跟在季和身后激动的成绯，眸光暗沉了一点。
　　荒原的外围是一片白茫茫的迷雾,有着迷惑外来者的作用,人类的导航在这里也会失灵。
　　穿过迷雾往里走,是塔尖一座比一座高的古堡,越往里走,古堡越高。
　　经过的古堡内部时不时传来惊恐的尖叫声，放浪的笑声,还有哀哀戚戚的哭声，显得异常诡异。
　　阴沉沉的天幕更为古堡添了几分阴森诡谲。
　　走到荒原内围，一座比她们在前边看到的所有古堡还要高的古堡出现在了眼前。
　　萧白露牵着陆青葭的手，走到古堡大门前。
　　那巨大的门感应到了主人的回归，“轰隆轰隆”地自动向后打开了。
　　就在巨门打开的一瞬，整个荒原都安静了一瞬，那些隔得远远的还能听见的放浪的笑声瞬间
　　沉寂，只有几声尖叫声和哭声一时之间没停下来，但很快连尖叫声和哭声也没了。
　　下一秒，数不清的吸血鬼从各个古堡中飞出来，落在地上，恭敬地跪着伏下身体向他们的王行礼。
　　萧白露看也没看他们，只牵着陆青葭的手走进了古堡中。
　　季和则带着成绯往这座古堡旁边的一座矮了些的古堡走进去。
　　跪在地上的吸血鬼们嗅到了人类的血香，纷纷抬头盯向季和身边的女人，眼里满是贪婪和欲望。
　　成绯被盯得瑟缩了一下，紧紧抓住季和的衣袖，左手捂住自己的胸口处的伤口，似乎是想要挡住血的气息。
　　季和瞥了一眼四周的血族们，舔了舔唇露出自己锋利的獠牙，眼底猩红。
　　纯血血族的气息一下子震慑住了一些等级低的血族，但也有几个纯血血族眼里闪过跃跃欲试。
　　季和看向他们，眼里是不容挑衅的意志。
　　那几个纯血感受到她的坚决，有人摆摆手，有人耸耸肩，表示不惹她，也有人依旧露出来感兴趣的表情。
　　季和眼里闪过杀意，带着成绯走进古堡，说道：“你好好待在这座古堡里，不要随意出去，要不然我也保不住你。”
　　成绯有些失望地低下头，“那你会带我去四处看看嘛？”
　　季和看着她乌黑的发顶，伸手摸了摸她的脑袋，等我处理完事情，我就带你去。”
　　季和说完带着成绯来到一间客房，让她进去休息。
　　季和离开后，成绯推开房间的窗户，望向外边。
　　有些低级吸血鬼还因为她的血外露的气息而在古堡外徘徊不愿离去。
　　成绯望着那些低级吸血鬼，又关上窗，她偏可爱的脸上露出一抹笑，眼中却生起狠辣，可爱的笑与狠辣的眼神在同一张脸上显得异常地诡异。
　　——
　　进入古堡后，陆青葭意外地发现这座古堡内部和她们从前生活的古堡一模一样。
　　陆青葭有些恍惚，有一秒钟以为自己回到了从前。
　　“这是你的房间。”萧白露带着陆青葭来到了最高楼走廊的一间卧室。
　　陆青葭推开门一看，有点意外房间和从前二人住的房间不一样，又注意到里边并没有萧白露居住过的痕迹。
　　陆青葭眼神闪了闪，抬眼问问道：“露露，我不跟你住一间房间吗？”
　　萧白露垂下眸子，“我如今并不睡房间，古堡地底深处，有我的黑棺。”
　　“那我要跟你一起睡。”陆青葭毫不犹豫。
　　萧白露却拒绝了，“现在还不行。”
　　“为什么？”
　　“你的身体还没有改造完全，现在的你适应不了黑棺。”
　　“你说过我们是同类。”陆青葭疑惑地皱眉。
　　萧白露解释，“只差最后一步。”
　　“最后一步需要怎么做？”
　　“不急，我们先做其它的事情。”
　　萧白露的话说得模糊不清，也不具体告诉陆青葭要做些什么，只让陆青葭先休息一天。
　　她要先去处理其它的事情。
　　陆青葭挑挑眉，也不追问，只进了房间休息。
　　萧白露看着陆青葭进房间，房门被关上，她转身要走。
　　房门却又突然被拉开一条半开的门缝，陆青葭问道：“你说过你为我准备了一样东西，到了荒原才可以告诉我，如今可以告诉我了嘛？”
　　萧白露顿住身体，转身看她，笑了下道：“再过些日子，那样东西还要再完善一下。”她想要报复陆青葭，但如今的程度还不够，她要陆青葭一直记得。
　　陆青葭疑惑，萧白露到底想送什么给她？
　　萧白露离开了，陆青葭关上门回到房间。
　　她却并没有听话地休息，而是等了一会，确认萧白露离开后，她立马打开门，下了楼朝古堡外走去。
　　她看到在她所在古堡的另一栋古堡外，徘徊着不愿意离去的低级吸血鬼。
　　陆青葭注意到这些低级吸血鬼们都盯着那座古堡二楼的一个房间，她眼神动了动——明白成绯在那里。
　　他们看到她时，眼睛变得通红，又是一个人类，但这个人类是跟在王身边的人。
　　他们很尊敬王，但抵御不了吸血鬼想要吸血的本能。
　　王带着这个女人时，他们害怕王的威压，但此时女人落单了，他们蠢蠢欲动起来。
　　几个低级吸血鬼朝陆青葭这边走过来，伸手想要抓住她。
　　陆青葭挑挑眉，意识到果然其它吸血鬼都认为她是人类。
　　她从衣服口袋中掏出□□，□□里边装的是银弹，也掺入了她研发的针对吸血鬼的药粉。
　　她敢来荒原，也并非没有一点自保的东西，这些低级吸血鬼，还不至于能要她的命。
　　低级吸血鬼们对于她拿出枪来的动作丝毫不闪躲，反而猛地朝她扑上去。
　　只是不待她开枪，那些冲她露出了獠牙的吸血鬼就痛苦地嘶吼了起来，浑身血管爆裂，眨眼间化成灰消散了。
　　这可怕的场景让周围还剩下的低级吸血鬼大骇，这是有吸血鬼们冒犯王时会有的反应，来自王的血脉压制。
　　这个女人明明只是个人类……到底怎么回事？低级吸血鬼们一哄四散，不敢再招惹这个女人。
　　“没人可以再伤害你，吸血鬼也一样。”陆青葭忽然记起萧白露曾经说过的这句话，她眨了眨眼。
　　陆青葭收起枪推开成绯所在古堡的大门，一步一步朝二楼走去。
　　在房间门外站定，她敲了敲门。
　　“谁？”成绯试探问着。
　　“是我。”陆青葭倚靠在门边墙边等着。
　　“陆小姐？”房门“刷”地一下被拉开，成绯惊喜地望着她。
　　陆青葭眯了眯眼，她靠得这么近，没有听见门被反锁打开的声音，这个女人真的一点也不怕啊……
　　她微微扬眉，“我一个人待得无聊，来找你聊聊天。”
　　“真好，我也正觉得无聊呢，陆小姐你就来了。”成绯让陆青葭快进房间。
　　陆青葭进了房间，扫了一眼房内的装饰，季和的古堡房间装饰意外地少，风格简约，给人一种冷冷的感觉，倒是和季和本人表现出来的性格不太相似。
　　成绯指着靠背椅子，说道：“陆小姐坐下吧。”
　　陆青葭并不坐下，走到窗边停住，转过身面对成绯问道：“我看你之前一直求季和带你来荒原，你受伤以后季和不肯带你来，你又求了萧白露…你这么执着地想要来荒原，就那么喜欢吸血鬼？”
　　成绯面上挂着的笑一下子顿住，慢慢消失，盯着陆青葭，“陆小姐，你问这话是什么意思？”
　　陆青葭耸耸肩，“没什么意思，就单纯地好奇。”
　　“我看陆小姐不是好奇，而是在怀疑我。”成绯面色沉了下来，完全不似在季和面前表现的那般娇俏可爱。
　　陆青葭瞧她一眼，笑了一下，“我没有怀疑你，只是想知道……”
　　“身为一个普通人类，你对吸血鬼这么好奇的，就不怕死？”
　　成绯定定地看着陆青葭，沉郁的神色忽然变得悲伤起来，她开口道：“陆小姐，你说得不错，我是个普通人类，我也很怕死。只不过，我一定要完成我弟弟的愿望。”
　　“你弟弟？”陆青葭挑眉。
　　“我的亲弟弟，一直很喜欢吸血鬼的传说，只不过他在五年前因病去世了。但是我答应过他，一定要找到吸血鬼，并且会亲自去到吸血鬼的大本营，去看吸血鬼的世界。”
　　“我曾经以为我永远也做不到答应弟弟的事情，但是意外让我了解到了吸血鬼是真的存在…所以，我一定要完成答应我弟弟的事情。”
　　成绯说着说着声音带起了哭腔。
　　陆青葭注意到成绯眼睛变得红通通的，如她自己对萧白露说过的，她其实对成绯的事情并不感兴趣，因此听着成绯说了这段话，她眼中闪过不耐。
　　但不知道为何，她看到成绯那双眼睛红红的，眼尾凝着泪，看起来可怜得不行，陆青葭恍惚了一瞬，回神过来后她面色难看起来。
　　陆青葭快步走到成绯面前，掏出枪对着成绯，不爽道：“这是第二次了，你是把我当傻子吗？”


第50章 第二个单元故事20
　　成绯眼里震惊一闪而过,继而化为无辜，她眼泪掉啦了下来,“陆小姐，你在说什么？我不明白。”
　　陆青葭根本不相信成绯说的这些话，也不耐烦看成绯表演，就要杀了成绯。
　　她不怀疑成绯来荒原不怀好意，而是早就笃定，因此她并不在乎成绯说不说实话。
　　陆青葭冷呵一声，就要开枪，房门突然被推开。
　　陆青葭根本不看那，动作不停，子弹从□□中射出去,却似乎被一股透明墙给拦住了,停了一下就掉到了地上。
　　陆青葭这才瞥向门那边，看到季和与萧白露一前一后地站在门那。
　　季和快步跑过来挡在成绯面前,厉声质问陆青葭道：“陆小姐,你想杀了成绯？为什么？”
　　陆青葭浑不在意季和的质问,笑得恶劣,“想杀就杀咯,还要给你原因吗？”
　　季和大怒，却又碍于门边的萧白露,只得忍下怒意,转身安慰成绯。
　　陆青葭知道刚刚是萧白露出手挡住了她的子弹,因此她也不再尝试再开第二枪,只走到萧白露身边问道：“露露,你也要问我为什么想杀成绯？”
　　萧白露眼眸温柔，唇角带笑,微微摇头，牵着陆青葭的手离开这。
　　陆青葭没有挣扎，任由萧白露将她带走。
　　萧白露将她带回了自己的古堡中，将她带回房间。
　　“我教你使用能力。”萧白露放开她的手，转身面对她。
　　陆青葭皱了皱眉，“你不想知道我为什么要杀她？”
　　萧白露神色暗下几分，“她试图催眠你。”
　　“你既然知道，为什么拦我？”陆青葭好奇。
　　萧白露笑了一下，眼里有着期待，“好戏还没开场，演员没了会很遗憾。”
　　陆青葭深深地看了萧白露一眼，垂下眼眸。
　　她们两个人都和从前一样，她一向是个急性子，做事直接，不耐烦兜圈子，就算这一次从一个小孩子长到这么大，她的这一点性格也还是没有变。
　　但萧白露却不一样，萧白露是那种很有耐心的人，做事一环扣一环，还很恶趣味，喜欢让敌人先以为自己成功了，然后在敌人最张狂的时候轻轻推一把，让敌人堕入地狱。
　　如果萧白露将这种手段用在她身上……陆青葭嘴角扯出一抹带着凉意的笑，萧白露最好不要被她发现打着这样的主意，否则…她也不知道她自己到底会做些什么事情。
　　说到底，她不关心萧白露说的好戏到底是什么。成绯催眠她，她就认定成绯不怀好意，就算萧白露拦了她这一次，下一次她还是会去杀了成绯。
　　“在想什么？”萧白露见陆青葭失神，问了她一句。
　　陆青葭回神，抬眼看了萧白露一眼，笑了一下，“在想有什么样的好戏。”
　　萧白露淡淡一笑，“到时候你就知道了。”
　　陆青葭挑挑眉，没再问。
　　萧白露开始教陆青葭如何开发使用自身的能力。
　　陆青葭如今并不是人类，而是和她一样的存在，她拥有的能力，陆青葭都会有。
　　萧白露教陆青葭几天，教陆青葭方法，看着陆青葭练习，陆青葭没有时间走出古堡。
　　她觉得很奇怪，学习的时候萧白露给她一种紧迫感，萧白露似乎希望她尽快学会运用那些能力。
　　而且萧白露似乎特意在守着她，陆青葭没有机会走出这座古堡，她难免多想——萧白露就那么不想让她杀了成绯？
　　又过了几天，她能力掌握得差不多了，却忽然觉得身体不舒服了起来，她没忍住在萧白露面前吐出了一口血。
　　萧白露并不惊慌，十分淡定地帮她擦去唇边的血迹。
　　“我为什么会吐血？”陆青葭问萧白露。
　　萧白露告诉陆青葭，这是因为她的身体还没有被完全改造，如今又因为使用能力，身体承受不住。
　　陆青葭正打算问萧白露这会找这要准备办，萧白露却说好戏已经开场了，带她去看好戏。
　　萧白露说着就抱起陆青葭，往古堡外边走。
　　陆青葭被她一路从古堡里抱到外边，敏锐地注意到今天的荒原安静了许多。
　　“怎么这么安静？”陆青葭问萧白露。
　　萧白露淡淡一笑，“很多吸血鬼进食的时候很疯狂，喜爱看到人类在临死之前挣扎，这些古堡中有不少人类作为口粮被关着。”
　　“如今，吸血鬼们都被控制住了，那些人类暂时安全了，荒原中自然就安静了下来。”
　　“吸血鬼都被控制了？”陆青葭诧异地望向萧白露，却只看到萧白露唇边没有温度的一点弧度。
　　萧白露点头，低头道：“没错，演员入场了，我们去捧捧场。”
　　陆青葭眯了眯眼睛，萧白露到底在打什么主意？
　　她们来到属于季和的古堡外，门自动打开，一股浓重的血腥味从里边传出来。
　　她们越往里走，那股血腥味就越重，渐渐地一片血海映入陆青葭眼里。
　　在古堡大厅内，许多吸血鬼被绑在一起，颓着脑袋动也不动，像死了一般，鲜血是从这些吸血鬼们身上流出来的。
　　与之相对应的是站在这些吸血鬼身边的人类，这些人类神色癫狂，神智并不清醒，对她们都到来丝毫没有反应。
　　这些人类手上拿着银质长刀，一刀一刀地剜着这些吸血鬼们的血肉，切割开这些吸血鬼们的血管，让吸血鬼的血流了满地。
　　而那些失血过多的吸血鬼，美丽的容貌渐渐变得苍老有皱纹，乌黑头发也越来越白。
　　但这些人类看起来神智并不清醒，
　　在大厅深处的黑暗处，陆青葭耳尖地听到了季和痛苦的闷哼声。
　　她看向那边，转化后身体优越的视力让她看到季和被双手反缚着，被人弄成跪伏在地的姿势。银质刀具在季和颈边一下又一下的割开，那些伤口却又并不算太大，流出来的血小股小股的。
　　成绯却一下一下地舔着季和的伤口，那张可爱的脸上此时是一抹古怪癫狂的笑意。
　　季和难耐地躲避着成绯的舔舐，却被成绯抓着头发扯回来，在众多人周围，她无法控制地自己发出一种羞耻的声音，眼里闪过羞愤和后悔。
　　陆青葭看着成绯从季和脖颈处抬起头，对上成绯的视线，成绯露出一个有几分可爱的笑，眼里却是疯狂。
　　“陆青葭，用尽全力杀了她。”陆青葭心神恍惚，杀了谁？她思考着，手却不受控制地使用能力穿透了抱着她的萧白露的胸膛。她瞪大了眼睛，不敢相信自己竟然亲手刺杀萧白露。
　　萧白露唇边溢出鲜血，眼里却露出满意，在陆青葭震惊的眼神中，她伸手插进心脏处，带出一点心头血，她将那血喂给尚呆滞的陆青葭。
　　“吃下这颗饱含力量的心头血，你就彻底改造好了。”萧白露这般说着。
　　陆青葭却在感受到萧白露那沾了血才温热几分的手时浑身发凉，她意识到些事情，挣扎着不想吃下这颗心头血。
　　萧白露却扣住陆青葭的手脚，然后低头吻住陆青葭，撬开陆青葭的紧闭的唇，将心头血喂了进去。
　　陆青葭被温柔地放到地上，萧白露却站也站不稳了，“你……”陆青葭心头升起恐慌，一把搀住萧白露，“你没事吧？”
　　“青葭，我要死了。”萧白露唇边浮起微笑，深深地看了陆青葭一眼，她道：“我死之后，从此以后你不老不死，可以一个人在这世界上很久很久。这就是我送给你的礼物，喜欢吗？”


第51章 第二个单元故事21
　　陆青葭眼眶发红,狠狠咬着牙，这一瞬间她什么都明白了,“你恨我从前丢下你一个人？所以你要报复我？”
　　萧白露的笑隐去，“是的，这是我的报复。”
　　听到肯定的答复，陆青葭搀扶着萧白露的手一下子抓得紧紧的，她扯了扯嘴角，原来如此。
　　她终于明白萧白露为什么阻拦她杀成绯，为什么对成绯催眠她无动于衷，原来那就是萧白露的目的。
　　杀了成绯，这场戏的确开不了场。
　　“成绯到底是什么人？”陆青葭冷冷地望着萧白露。
　　萧白露咳了起来，咳出了血才笑道：“这个你自己去问她吧,你如今的能力,足够对付她，我没时间了。”她说完就闭上了眼睛。
　　陆青葭心中一跳,确认了萧白露还有微弱的呼吸以后才略微松了一点气,但她心中还是很紧张。
　　想起萧白露刚才说的话,让她自己去问成绯的身份,她冷笑了一下,不管成绯到底是什么人，总归只是萧白露算计的一个棋子。
　　没必要问,杀了就好。
　　陆青葭抱起昏迷的萧白露,抬眼看向成绯站的地方。
　　季和看到萧白露被伤了以后十分焦急,但是成绯却一脚将她踩在地上,然后蹲下来,带着一抹残忍的微笑问季和，“看到你最尊敬的王死了,感觉怎么样？”
　　季和恶狠狠地瞪她一眼，“王才不会死。”王要是死了，她们这些血族也该化成灰烬了。只不过这个秘密只有她知道，其它纯血都不知道，那是王某一次心情比较好的时候告诉她的。
　　“是吗？”成绯笑笑，站起身来，望向抱着萧白露的陆青葭，“她若是不想死，的确没人能杀死她。”
　　陆青葭眯起眼，将这番话听在耳中，不得不承认成绯说得不错。
　　“可如果她想死，也没人能拦住她。”成绯并不对自己盲目自信，她知道自己今天能在荒原中闹出这么大的动静不过是源于萧白露的放纵。
　　她之所以确定这一次有机会杀了萧白露，是因为陆青葭的出现。
　　萧白露每过一段时间就会陷入沉睡，沉睡时间不等，有时候几百年，有时候几十年，但只有陷入沉睡的时间是每一年的同一天，因为在这一天，萧白露会挖出自己的心头血喂给陆青葭。
　　只是在之前，她所在的组织从来找不到陆青葭所在之处。
　　但只有这一次是不一样的，陆青葭出现了，而且这是最后一次萧白露喂心头血给陆青葭。也因为那滴心头血是不一样的，这滴心头血含有萧白露的力量。
　　当然，她所在的组织没那么厉害探听到这么秘密的事情，毕竟萧白露很强大，一向行踪成谜，这又是萧白露的致命弱点。
　　这件事是萧白露亲自告诉她的组织的，在她的组织错过了那次杀死萧白露的机会后，萧白露再一次，主动地将杀死自己的方法告诉成绯所在的组织。
　　成绯得知这件事以后，很快明白萧白露在主动找死，既然这样，这一次就是杀死萧白露的最好机会。
　　虽然，这也代表她自己会死在这里，但无所谓，反正她一直以来的使命就是杀死萧白露。
　　“我不会让她死。”陆青葭冷笑一声道：“她想死，也要看我让不让她死。”
　　陆青葭抱着萧白露，注视着成绯，“至于你…”
　　下一瞬，陆青葭单手抱着萧白露瞬移到成绯面前，右手掐住成绯的脖子将她提高，扯了扯嘴角，一字一顿，“去、死、吧。”
　　咔嚓一声，成绯的脑袋就垂了下来，只是很奇怪，她的脸上是心满意足的笑。
　　陆青葭眯了眯眼睛，心满意足？她将成绯的尸体丢到季和身上，冷声道：“成绯之前不是想做吸血鬼么？你把她转化了。”
　　从现场这些死去的吸血鬼来看，成绯非但不喜欢吸血鬼，反而对吸血鬼深恶痛绝。而当初成绯为什么主动请季和转化她，想必原因在季和身上。
　　季和沉默了半响，将成绯的尸体挪开，自己站了起来，开口道：“我曾经对我自己说过，不再转化人类。”
　　陆青葭瞥季和一眼，果然如此。
　　“做不做？”陆青葭气息更加冷淡。
　　季和看了一眼陆青葭怀中昏睡的萧白露，眼里闪过懊恼，伸手划开了自己手腕，蹲下来掐着成绯的下巴将血滴入成绯嘴里。
　　陆青葭抱着萧白露静静地看着这一幕，眼睛颤了颤。
　　“王怎么样了？”季和做完以后起身问陆青葭。
　　陆青葭抱着萧白露冷笑一下，“她求死，我偏要她活着，这不是还有一口气么，我不信救不活她。”
　　季和看了昏睡的萧白露一眼，“很久之前，王身体的自愈能力就无人能及，就连王本身都杀不死自己，这一次想必王也会没事。”
　　陆青葭眉头紧皱，直觉成绯说的是错的。萧白露既然那样说了，那就证明萧白露知道自己这样会死。
　　季和看着陆青葭越发不好看的脸色，心中忽然反应了过来。
　　王从没有告诉她关于陆青葭的任何事，所以她一直以为陆青葭只是个人类，没想到成绯在翻脸后却告诉她，陆青葭和王是同一个时代的人，而且王一直在改造陆青葭。
　　和王改造出的纯血血族不同，对于血族来说，陆青葭的存在等同于王。
　　所以王现在虚弱成这样，她们这些依赖王的血脉而生的血族却无事发生。
　　季和脸色骤然大变，所以王这一次真的会死？
　　陆青葭怀中本来微弱却稳定的呼吸在这一瞬间骤然急促起来，陆青葭连忙问季和，“萧白露的实验室在哪？快带我去。”
　　季和这时也意识到自己刚才说了废话，但她却摇头，“王的实验室很多年前就被她自己毁掉了。”
　　陆青葭的脸色越发难看，垂眸看了一眼怀中呼吸越来越弱的人，好样的，萧白露。
　　“其实……”季和有些犹豫，看了一眼萧白露身上被陆青葭弄出的恐怖伤口丝毫没有自愈的打算后，那点犹豫就被她丢到脑后，说道：“只要你将那滴心头血还给王，就可以让王恢复。”
　　陆青葭怔住，是了，这是最简单的办法，也是最有效的办法。
　　方才那一滴心头血一进入身体，她便感应到心脏处有了不一样的感觉，她深刻地感觉到自己现在的力量很强大，身体里血液是如何地充满活力。
　　只是她也在那一瞬间明白了，没了这滴心头血——她会死。
　　她低头看了一眼怀中的萧白露，忽地笑了一下。
　　报复什么的，萧白露还是玩不过她。
　　萧白露凭什么觉得她不会将心头血还回去？
　　她才不要一个人不老不死地待在这个世界上。
　　这种宿命，还是留给萧白露吧，陆青葭恶劣地想着。
　　“在萧白露回来之前，这里的事情你先管着。”陆青葭留了这句话，就抱着萧白露回了萧白露自己的古堡中。
　　季和点了点头，扫视了一眼血腥杂乱的现场，看着那些因为成绯的死亡而失去控制昏迷的人类和死去的血族，她眼里闪过杀气。
　　脚边成绯的尸体渐渐有了呼吸，季和眼里杀气更重，低头看着尚未醒来的成绯，弯腰提起成绯的衣领，一路拖着成绯，穿过满地乱流的红色血液，上到二楼房间。
　　关上门的一刹那，季和对其他低级吸血鬼放开了禁制，允许他们来到一楼觅食。
　　在将成绯放在床上时，季和听到楼下惊恐尖叫的声音，是一些醒过来的人类的声音，但那些声音很快戛然而止，更浓的血腥味传上了二楼。
　　季和享受地接纳着这些血腥味，将成绯的手脚全部绑在床上时，观察着成绯的一举一动。
　　她看到成绯猛地一下睁开了眼睛，眼珠是猩红色的，只眼神有些朦胧，喉间不自觉地滚动了一下。
　　季和笑了一下，伸手拂过成绯的眼睛，鼻梁，然后是唇。
　　手指按压着成绯的唇，轻声问道：“想喝血吗？”
　　成绯猛地清醒过来，手伸起拍开季和的手，“你对我做了什么？”
　　季和眉眼弯弯，笑了笑，“你不是求我将你变成血族么？如今你得偿所愿了。”
　　成绯呆住，她先时还不太明白这句话，待脑子里再三确认这句话的意思后，成绯剧烈地挣扎了起来，破口大骂，可爱的脸蛋尽显疯狂，“谁想当吸血鬼了，你们这群恶心的吸血鬼……”
　　此刻的成绯很是疯狂，季和冷冷瞥着成绯。成绯演技可真好，这么厌恶血族居然还能那么三番两次地对她表示喜欢吸血鬼。
　　“很不幸运了，成绯，如今你也是一个你最厌恶的吸血鬼了。”季和冷笑一下，挥了挥手，一个昏死的人类被从一楼某位吸血鬼口中夺过来。
　　那个人类脖颈处被先前的吸血鬼咬着，尚未刺进獠牙，但脖颈处已被咬破了皮肤，有一点点血慢慢从那两处流出来。
　　成绯看到这一场面，猩红色眼珠更红了几分，浑身不舒服，只觉得想狠狠咬断这个人的脖子，吸干这人的血。
　　意识到这一点后，成绯骇然，她看向季和，却在看到季和颈边那痊愈了却留有血迹的伤口时越发红了眼。
　　好香，季和的血远比这个人的血要香，成绯疯狂地挣扎着，想要挣脱手脚上的束缚，去咬断季和的脖子，去吸干季和的血。
　　季和并不意外成绯的反应，她却只是在床边坐下，望着成绯，用那种魅惑的语气悠悠问道：“成绯，刚才你可是让我丢脸极了。你用的是催眠？效果不错，连我都能催眠，那不是普通的催眠术吧？”她虽然是问，却根本没想得到回答。
　　季和将被成绯骗的事情视作耻辱，从前被骗过一次，现在她居然又被骗一次。
　　季和心中自嘲，面上却丝毫不显。
　　成绯却对季和的话充耳不闻，只直勾勾地盯着季和的颈部。
　　季和魅惑一笑，故意歪了歪脑袋，将头发甩到脑后，露出颈部，“想喝血？可你说你最厌恶血族。”
　　成绯眼中闪过挣扎，狠狠咬住自己的舌头，咬的疼了，她清醒了瞬间，却又马上被送进嘴里的鲜血给带进对血的欲望中。
　　她抬起头，看到季和又从手腕处滴了一滴血掉下来，她张开嘴接住。
　　季和嘲讽地笑了一下，“还在想你能忍多久，原来也和普通人差不多。”
　　成绯觉得耻辱，歪开了脑袋忍住不看季和。
　　季和却不让她躲开，直直地扣住成绯的脑袋正对自己，震碎了成绯手脚上的绑带，将人拖下了床，“来，听话，我教你怎么做一个血族。”
　　成绯挣扎着，却被丢到那个人类身上。
　　季和蹲下身体，掐着成绯的下巴，用魅惑的语气说道：“把獠牙露出来。”
　　成绯顿时觉得牙根处痒痒的，她紧紧闭着嘴，想阻止那两颗东西冒出来，却根本阻挡不住。
　　锋利的獠牙被季和捏住，季和满意地笑了一下，抚摸了一下。
　　她伸手抓起地上的人，将那人的脖子露在成绯眼前，脖子上还有着新鲜的血在流出来。
　　成绯闭上了眼睛，忍住心里的躁动和因为被摸了牙齿而越来越多的痒意，季和却将那血抵到了成绯嘴边。
　　血迹顺着那人的脖子流入成绯嘴里，成绯疯狂地挣扎了一会，终究是没有抵挡住血的诱惑，尖利的獠牙刺进人的脖子，温热腥甜的血液让她过往的一切轰然倒塌。
　　她自暴自弃睁开眼睛，看着笑看着她的季和，张了张嘴，猛地推开身上的人，将季和扑倒，獠牙刺进季和的颈间，喝起血来。
　　比起刚刚那个人，季和的血更香，更甜……
　　该死！季和一个不注意就被扑倒，还被吸了血，她动了动脚将身上的成绯踢开。
　　季和站起身来，走到成绯身边居高临下地看着她，“我的血不是给你这种骗子喝的。”
　　成绯定定地仰头看着她，忽然笑了一下。
　　季和才不管成绯是笑还是哭，她现在已经完全不在意成绯了，再度将成绯绑了起来后，她走出古堡，去处理之前成绯制造出的混乱。
　　经过外边萧白露的古堡时，季和停下了脚步，站在那望了好一会，才转身离开。
　　希望那个小鬼…希望陆青葭能够成功。
　　她知道王可能并不想醒过来，但是作为属下的私心，她还是希望王能够活下来。
　　--------------------


第52章 第二个单元故事22
　　陆青葭将萧白露抱回古堡,将萧白露放在床上，她伸手插进心脏处,取出那滴泛着隐隐金色的心头血。
　　心头血被取出的那一瞬间，她迅速地感觉到了自己的身体在衰弱下去，手上的皮肤肉眼可见地出现了皱褶，老化了——她被这滴血给反噬了，她要死了。
　　陆青葭将心头血滴入萧白露唇上，但那滴血却十分排斥萧白露的身体，自己飘浮了起来，在陆青葭面前上下跳动了起来，想要回到陆青葭身体中。
　　陆青葭看着眼前的这场景，眼神黯淡了几分,萧白露竟然还提防着她将血还回去。
　　也是,要不然萧白露就白设计这一报复的戏码了，陆青葭笑了起来,笑着笑着掉了泪。
　　萧白露的气息越来越微弱,陆青葭心脏胀痛得难受,有些呼吸不上来,她紧紧抓着自己胸前的衣服,试图缓解这种感觉。
　　那滴心头血见状“嗖”地一下就蹿回陆青葭的心脏中，心脏处狰狞的伤口以一种不可思议的速度恢复了。
　　陆青葭垂下头,在床边坐下,将萧白露靠在她身上,静静地坐着。
　　好半响,陆青葭眼泪无声地一滴一滴掉了下来。
　　萧白露就是个混蛋,那么多可以报复她的办法，偏偏要用死亡来报复她,还不准她跟着一起死。
　　真是混蛋！
　　陆青葭泄愤似的低头一口咬住萧白露白皙修长的颈部，狠狠地咬着，但却并没有真正地用力，怕咬伤了萧白露。
　　脑海中这时飞快地闪过一个想法，季和转化成绯的场景在脑子里晃过去，陆青葭眼神凝住。
　　她咬着萧白露颈部的牙齿丝毫不放松，嘴里的獠牙却忽地伸长，一下子刺破了萧白露细腻的颈部肌肤，钻进了那血管之中，陆青葭埋下头去吮吸萧白露的血。
　　萧白露原本就苍白的脸色此刻因为失血过多更是白得不像话，但是萧白露的呼吸却急促起来，她没有睁开眼睛，却一下子躲开了陆青葭的吮吸，接着狠狠地咬住了陆青葭的颈部，疯狂地吸食起了陆青葭的血。
　　陆青葭吃疼地皱起眉，身体中的血快速地朝着一个地方而去，她感觉自己的血快要被吸干了，眼前发黑，原本坐在床边的身体无力地就要摔到床下，却被人一把揽住。
　　陆青葭努力睁开眼睛，便看到萧白露从她颈边抬头起来的模样。
　　或许是因为萧白露吸了血，她的面色此刻艳若桃李。
　　陆青葭见她醒来，心中终于彻底地放松了下来，眼睛一闭眼看就要彻底晕过去了。
　　萧白露却噙着笑，将陆青葭靠近自己，在陆青葭耳边，用一种暧昧含糊的语气说道：“这事做到一半可不行。”她低头再次狠狠咬住陆青葭的颈部，吸起了血。
　　陆青葭原本要晕的，听见这话硬是清醒了过来，又被萧白露的动作给弄得痛到不行，她想着不能让萧白露太得意，便挣扎着将萧白露推倒在床上，然后压住萧白露的腿，俯下身去用力咬住萧白露的颈部，也吸食起萧白露的血来，她的肌肤瞬间恢复了年轻的状态。
　　萧白露放任自己被陆青葭制住，她看着陆青葭的动作露出了一点真心的笑，翻身将陆青葭压在身下，然后低头去吻陆青葭。
　　从陆青葭颈部的伤口吻到陆青葭的心脏处，又吻到耳边，在陆青葭耳边轻声笑道：“青葭，现在你是清醒的。我们是世界上最亲密的人了，你的身体里是我的血，我的身体里是你的血，我好开心，我更开心你会选择救我——用这种亲密的方式。”
　　陆青葭觉得颈部伤口痒痒的，又有点热，那热意和痒意很快将她的脑袋烧起来了，萧白露的话在她耳边落下，她更觉得有些恼意，萧白露就是个混蛋。
　　脑袋里模模糊糊的，冰冷的唇吻上她，陆青葭抱紧了萧白露，心知萧白露不会再死去了，她心中有说不出来的喜悦，急着去吻萧白露。
　　吻过萧白露后，陆青葭口中呢喃道：“露露，以后要是再做这种事情，我可不会原谅你了。”
　　萧白露抱紧了陆青葭，“不会的，谢谢你，青葭。”谢谢你原谅我，原谅我的偏激，原谅我的自私。
　　她没忍住去吻陆青葭。
　　陆青葭抬眼看她，只觉得萧白露眼里的温柔似乎要溢出来了。
　　陆青葭笑了一下，伸手勾住萧白露的肩，将她带得更低，然后去亲吻她的眼尾。
　　“露露，我只有你了，别再骗我。”
　　“不会了。”
　　“要是还骗我怎么办？”
　　“你可以杀了我……”
　　“……露露，你真不错。”陆青葭没忍住笑了。
　　萧白露也笑了，“谢谢夸奖。”她吻上陆青葭的唇。
　　陆青葭被亲得晕晕糊糊的，心想她可没在夸萧白露呢，她想反驳，萧白露却没给她机会……
　　陆青葭最后实在被折腾得困得厉害，睡了过去。
　　萧白露抱着陆青葭，看着陆青葭面色白里透红，唇红鲜艳欲滴，她又低头亲了一下陆青葭。
　　陆青葭尽管睡着了，却不自觉歪了歪脑袋，想躲开萧白露的亲吻。
　　萧白露笑了笑，不再闹陆青葭，给陆青葭盖好被子，她自己穿好衣服起身走到了窗边。
　　从窗边往外看去，高悬在夜空上的银月模样一如既往，但这轮月亮给她的感觉却和以往大相径庭，不比从前感受到的孤寂，此时她竟然觉得这轮月亮很温暖。
　　萧白露不自觉地弯了弯唇，眉梢眼底都是笑意。
　　今天发生的事情是她早就想做的事情了，她说过要报复陆青葭，所以决定在陆青葭面前死去，但是她没想到陆青葭的反应会是这样。
　　她以为，按照陆青葭的性格，在知道她的报复行为后，会干脆地让她死去，就像陆青葭之前亲手杀死她的两位“父亲”一样。
　　可是陆青葭没有这么做……
　　她当时虽然昏迷，却还有一丝意识，在发现陆青葭想将血还给她后，她突然就后悔了。
　　她在那一瞬意识到了陆青葭对她的在意，想起了从前幼时两个人在一起的日子，忽然就释然了。
　　她们两个人之间，没有国仇也没有家恨，陆青葭一开始就在父亲与她之间选择了她。
　　她却在漫长的岁月中对陆青葭生出了怨怼，她还真是软弱得可笑。
　　萧白露自嘲一笑。
　　幸好还有机会。
　　萧白露回望了一眼床上的陆青葭，从此以后，她会跟陆青葭好好的，再也没有什么能分开她们。


第53章 第二个单元故事35
　　季和番外：
　　我是季和,纯血血族。
　　十天前，成绯求我带她来血族的领地——“荒原”。
　　十天后,在荒原的古堡中，成绯将我踩在脚下。
　　不知道她用了什么方法，我完全没办法动用我自身的能力，全身瘫软无力。
　　我看着她放出那些被其他血族圈养起来的人类，看着她指示那些人类杀死那些像我一样莫名没有了反抗能力的血族，血族的同样鲜红的血流满了古堡的地面，看着她割开我的颈部，舔舐我的伤口，逼着我露出绝对不愿意在外人面前露出来的声音，我羞愤又后悔。
　　你要问我后悔什么？自然是后悔相信了成绯,后悔忽略掉成绯身上诸多的疑点。
　　我在失血的眩晕中想起从前……
　　我一生中被人骗过很多次,不光是身为血族时到现在还在持续的一生，还包括作为人类时活着的一生。
　　那是很多年,很多年以前的事情了,依稀记得我还是个十几岁的孩子时,性格木讷无趣。
　　对于一个流浪的孤儿来说,生活很难,而对一个烂好心的喜欢相信人的流浪孤儿来说，生活更难。
　　衣不裹身,食不果腹,饥寒交迫,时不时地还要被年龄大些的同样流浪的孩子们欺负——因为那些人觉得我占了他们乞讨的地盘。
　　“乞讨……”我讨厌这个词,所以我也讨厌他们说我占了他们乞讨的地盘,在我看来，我只是在这个地方“觅食”而已。
　　然后我们就打了起来,他们人多，但是还是我赢了，因为我打起架来不要命。
　　尽管打得鼻青脸肿，头破血流，肋骨都断了。
　　后来他们就会叫上更多的人来一起打我，我有时输，有时赢，但总是赢得比输的多，只不过不管输或者赢，我都会弄得一身的伤。
　　遇到那个人的那一天，我赢了，但是赢得很惨，一直在吐血，肋骨又不知道断了几根，或许是伤到了里边的内脏。
　　我倒在地上，却忍不住笑了起来，觉得活着没意思极了。
　　还好不亏，那群王八蛋也被我踢断了腿，打破了头，抓瞎了眼睛。
　　天空中飘下了一片片的小雪，正是冬天，本就没有御寒的衣物，觅食的这一条街区行人也日渐稀少，再得了这一身的重伤，我知道，这一次我熬不过去了，我会死。
　　我靠在街角避风处里等死，身上的疼痛一阵一阵的，身体里的血像永远也止不住一样，一小股一小股地从口中溢出，简直折磨人。
　　脑袋昏昏沉沉的，天色越来越黑，街上的人家先是一两户地亮起了灯，然后成片地亮起了灯。
　　诱人的食物香味这时也一阵一阵地飘过来。
　　我看着那些亮起昏黄烛光的屋子，十分向往，那房屋里边肯定很温暖。
　　可惜我从来没感受过。
　　或许有？在我刚出生那会？也许我是在一间温暖的房间里被生下来。
　　又或许，我是那些街上流浪的女人们生下来的，没有母亲，也没有父亲，在街上的某个角落里，在寒风里呱呱落地。
　　我胡思乱想着，眼前却突然有个黑影挡住了我。
　　我费力地张大眼睛，想在一片模糊的黑暗中去看清楚这个黑影的模样。
　　那个人笑了一下，是一个女人的声音，然后我被她抱了起来。
　　很奇怪，明明是冬天，我身上已经很冰冷了，可是这个女人冰凉的手还是让我冷得一颤。
　　但是她的举动却在那一瞬间温暖了我绝望的心。
　　她抱着我，像那些照顾孩子都母亲一样给我盖上了大衣，尽管那件大衣并没有一丝温度。
　　在这个雪夜，我被这个女人救了。
　　后来，这个女人收养了我，说是要让我做她的女儿。
　　我心中怀疑这个女人收养我另有目的，但是面对她给予我的温暖，我将怀疑深深地压在了心底。
　　我叫她“母亲”。
　　她是个成熟女人，浑身上下充满诱惑气息，一举一动都很勾人，眼中更是野心勃勃，却不使人讨厌，反而更吸引人。
　　我被她养了十年，这十年中她让我读书学习，供我吃穿用度。
　　我真的将她当做母亲了，我甚至幻想她会不会就是我的亲生母亲。
　　可最后，她将我“送”给了萧白露。
　　那时候我并不知道她是血族，也不知道萧白露的身份。
　　萧白露看着我，露出一个奇怪的笑，问我和她是什么关系。
　　我说她是我的养母。
　　萧白露又笑了一下，说有一出好戏给我看，然后挥了挥手，那个女人就出现在了原本只有我和萧白露两个人的房间里。
　　这事情让当时的我很是震惊，更让我震惊的事情却紧接着而来
　　那个女人神情恍惚，眼神呆滞，站在那一五一十地说出了她的计划。
　　我从她口中得知了她们都是血族，得知了萧白露的身份，得知了她将我送给萧白露的目的是什么。
　　原来她收养我的这十年，她供我吃穿用度，都只不过是为了让我的血液中沾满一种毒素。
　　这种毒素据说对血族有致命伤害，而身怀毒素的人最后也会短命而亡。
　　她想杀了萧白露。
　　却没想到她精心谋划的计划被萧白露一眼看穿。
　　萧白露笑了一下，说道：“这些血族们都不知道，只要我想，我可以轻易了解他们所思所想。”
　　萧白露又笑了一下，“还有一个秘密血族也不知道，如果我死了，所有的血族都活不了。”
　　我看到那个女人清醒过来，眼里闪过不可置信，神色渐渐狰狞。
　　我竟然有点心疼她。
　　“你打算怎样做？”萧白露却突然问我。
　　我茫然地抬头看萧白露，萧白露说道：“你还挺有趣，跟着我吧。”
　　萧白露问我：“你想亲自杀了她吗？或者我杀了她。”
　　我低头沉默着，在亲耳听到她说出真相后，我心中十年来对她的感情瞬间破灭，却又有一种理所当然的感觉——她收养我果然另有目。
　　但若不是她，我也早就死在十年前的那个雪夜，我没什么资格去怨恨她。
　　只是我还是生出怨恨的情绪，我想如果她一开始不骗我将我当做女儿，我会更加“安分”一些，不去奢求不属于自己的感情，而是老老实实地当一个杀人计划中的“工具人”。
　　我抬头看了她一眼，她冷笑一下，神色中充满对我的不屑，根本没有以往对我的温和。
　　我心中一冷，为自己之前的心疼觉得可笑，但是我还是做不到亲手杀死她。
　　最后我告诉萧白露我没有办法亲自动手。
　　萧白露看了我一眼，那眼神中似乎带着点失望，却也没说什么，只一挥手，那个女人就血管爆裂化作一阵灰散去。
　　我不知道萧白露在失望什么，在那时候，我对自己很失望，失望什么呢，我同样不知道，只是心情异常复杂。
　　但从那以后，我最讨厌别人骗我。
　　可是在我被萧白露亲自转化为纯血血族后，我就活在被骗的路上，从未停止过。
　　身为纯血，有很多人接近我，讨好我，或者是想要杀了我。
　　而面对那些对我施加温暖的人，我总是不由自主地选择相信她们，就算我明知道她们身上疑点众多，她们可能目的不纯，她们或许想要我的命。
　　其中某一段时间，我爱上了一个人类，可是她也在骗我，她只想拿到我的血，成为高等级的血族——最后我杀了她。
　　我木讷无趣的性格在被骗的过程中一点一点地改变，我也开始会去骗别人了，最后我发现我越来越像我的那位养母，方方面面。
　　最像的一点——我也成了个骗子。
　　只不过…我依旧讨厌被骗。
　　成绯对于我来说并不特殊，那一晚上是我觅食的时间，她刚好出现，主动送上门来。
　　原本打算过夜后就吸光她的血，却没想到被她看见了我接收王的讯息的场景，看见了我吸收王的血液，浑身异常的模样。
　　我本想立刻杀了她，她先时害怕，但却在得知我是血族后丝毫不怕地缠着我，说自己对血族很感兴趣。
　　我当时觉得她傻，现在看来傻的还是我自己。
　　在她跑到陆青葭的古堡中想要救我时，虽然我觉得她想法太天真，但我心里却实实在在地有些触动。
　　后来，我就放任了她的接近。
　　再后来，她为了我受伤了，我听从王的话，带她来了荒原。
　　然后我得到了这样的一个结果，再一次发现自己被骗。
　　我觉得自己太可笑。
　　这是最后一次，我在心中对自己说着。
　　再然后，陆青葭杀了成绯，让我将成绯转化为血族。
　　我意识到陆青葭想要报复成绯，但是这种方法对于一个厌恶血族的人来说，未免太残忍。
　　我开始并不想答应，但看着王昏迷的模样，我照做了。
　　尽管王的昏迷与成绯没有干系，尽管……该死，我竟然还在心软……
　　我心中生起愤恨，是对自己的，接着这股情绪就转嫁到了成绯身上。
　　成绯不是厌恶血族么？我偏要将她改造成她最厌恶的存在，让她作为一个血族永远活着。
　　我看着成绯变成血族醒过来，看着她明明对血族厌恶至极却发现自身都已经变成血族时的崩溃和疯狂，看着她先是隐忍，而后渐渐失去身为人的理智而陷入对鲜血的渴望中……
　　我在心里告诉我自己，我已经不在意她了。
　　从此以后，她只不过是我转化的一个同类。
　　但我会看着她，永远看着她，不让她有解脱的机会。
　　……
　　成绯番外:
　　我是成绯，曾经是人类，曾经的身份是灭杀血族之王的一个古老组织的成员之一。
　　有点好笑，曾经的我手上沾满了数不清的吸血鬼的血，可是现在，我成了我曾经最厌恶的存在。
　　现在的我如果再回到组织，毫无疑问等待我的只有一个结果——死。
　　当然，既然我敢孤身深入吸血鬼大本营“荒原”，如今会落得这个结果我也是早有预料。
　　我去荒原，只是完成一个任务，其实我自己对于杀死血族之王并没有太多执念。
　　那个组织传下来的古老使命，如今还有多少人会去完成？要不是我那愚蠢的弟弟为了这个使命而死，我是懒得再回到这个组织中，为他们完成这个使命。
　　说实在的，我很佩服那位血族女王，没人能杀死她，除了她自己。
　　我再一次鄙视我所在的组织。
　　第一次鄙视是我得知血族女王的存在与我所在组织脱不了干系的时候。
　　在血族女王亲自的配合下，我完成了任务…emmm，姑且算是完成了吧，在那个时候我觉得我为我那愚蠢的弟弟做得够多了。
　　杀死他的吸血鬼早就被我杀死了，我还多杀了好多吸血鬼，他在地下有灵的话也该瞑目了。
　　对于我死去，再次醒来后变成了吸血鬼这件事，我并不感到特别惊讶，甚至也没有特别的反感。
　　因为只有我自己知道，虽然我很讨厌血族，但我也并不怎么喜欢人类来着。
　　只不过看着季和明明难过得紧还要逞强来报复我的模样，我在那一霎那催眠了我自己。
　　我知道季和在期待着我有什么样的反应。
　　作为欺骗了她的道歉，让她开心点也好。
　　虽然我知道季和可能并不会喜欢我的“道歉”。
　　为了完成组织的任务，我调查了几位纯血吸血鬼的过往。
　　调查那些纯血吸血鬼的过往实在耗费了我很多时间和精力，那并不是一件容易的事情。
　　在调查清楚后，我选择接近季和。
　　就两个理由:第一，我喜欢她的模样，长得很漂亮；第二，我想知道这一次她会不会再次选择相信人。
　　然后，事情进行得很顺利，或者说，事情进行得太过顺利，我成功地得到了她的信任。
　　我觉得很不可思议，心里对季和下了个判断——季和就是个傻子。被骗了那么多次，居然还能这么轻易地相信人。
　　再后来，我发现季和似乎将我放在了心上。
　　我会发现这一点，还是在我为她挡枪后，她居然不让我跟她去荒原了。
　　我知道她在担心什么，但是我宁愿她别担心这个，我也不希望她将我放在心上——毕竟我可是个骗子。
　　费了好大一番功夫，最后还是求了血族女王才终于能跟着去荒原，我在心里把季和骂了一顿，季和不光是个傻子，还是个胆小鬼。
　　再后来，我差点被陆青葭给杀了。
　　她可真敏锐。
　　我们这一行四个，也就季和一个人被我骗住了，其他两位都揣着明白装糊涂呢。
　　季和和那位血族女王来得很及时，我从陆青葭手下躲过一劫。
　　还好她来得快，要不然我都要选好要让身体的哪一个部分中.弹了。
　　虽然我不怕，但是还是有点疼的。
　　我装作害怕的样子，惹得季和安慰了我很久，假戏真做，到最后我都要以为我真的很害怕了，我沉溺于季和的“傻”里边了。
　　但是最后，我没有放任自己，我记得我还有计划，真要有什么，那也得等我完成计划以后。
　　到那时候，不知道我还活不活着，如果活着的话，我会去追季和的。
　　最后我还是活过来了，说实话，挺高兴。
　　季和对我怨恨颇深，先让她消消气吧。
　　只是不知道那位血族女王到底死了还是活着。
　　我知道如果萧白露死了，季和永远都不会原谅我。
　　好在某一天我看到了萧白露和陆青葭两个人亲密地在古堡外散步，那一瞬我放心了。
　　我并不害怕追不到季和，毕竟她那么心软的一个人——恨着我的时候都要一直守着我，她似乎担心我会自尽。
　　真是个傻子，我想笑，却又觉得有点心疼。
　　长这么大，我也是第一次碰到季和这么傻的人。
　　等她消气以后，我会跟她坦白一切。
　　然后，我不会再骗她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们的故事结束啦，happyending！
　　下一个故事是阴郁疏离学姐和温暖阳光学妹的故事，也希望小可爱们继续支持呀！
　　====================
　　#她的学姐
　　====================


第54章 她的学姐1
　　“也许,是解脱呢？”
　　陆郁站在教学楼楼顶天台上，傍晚昏黄夕阳映照着陆郁漂亮的脸,让她整个人越发多了几分温柔的气质，陆郁回身，脸上是淡淡的笑。
　　“学姐？”许乐颜茫然地跟了上去，不远处的人却蓦地坠了下去，像深秋的树枝上的最后一片树叶那样轻飘飘地落到地上。
　　“学姐！”许乐颜瞬间惊醒，发现自己在房间的床上以后松了一口气，还好是梦。
　　她揉了揉因为做梦而有些昏痛的脑袋，起身洗漱换衣服准备去学校。
　　今天是这个学期的最后一天了，她本来可以不用去学校的，但是不去的话,她和陆郁学姐就要一个假期都见不到面了。
　　原本假期约着见面对于她们来说也不是难事,只不过这个假期她一家要出国旅行一段时间，那样算下来起码得一个多月不能见面啦,所以这在学校的最后一天,她一定要去跟学姐见一面。
　　许乐颜动作很快,吃过早餐后就坐着家里的车来到了晨曦学校。
　　她进了学校就往A级学生所在的教学楼层去了,一路跑到陆郁所在的班级,趴在窗户边上朝里看，陆郁的座位上还没人,许乐颜心提了一下。
　　“乐颜？”熟悉的女声从身后传来,许乐颜脸上瞬间绽放开了灿烂的笑容。
　　“学姐早上好！”她转身给陆郁打招呼。
　　陆郁见到许乐颜,眉眼弯弯地笑着,“早上好,乐颜。”
　　许乐颜的心全放下来了，果然,虽然知道学姐不会是那种自杀的人，但还是亲眼看到学姐好好的才会安心啊。
　　“这么早来找我，有什么事吗？”陆郁笑着。
　　许乐颜摇头，“不是的，学姐，我做了个噩梦。”她垂下脑袋，很不愿意再去回忆早上的噩梦。
　　“噩梦跟我有关？”陆郁带着许乐颜来到走廊角落，在自助售卖机上买了一杯热红豆奶茶递给许乐颜。
　　许乐颜有些吃惊，“学姐怎么知道？”她接过奶茶。
　　温热甜腻的奶茶让许乐颜被噩梦吓到的心得到放松，她冲陆郁笑，“谢谢学姐的奶茶。”
　　陆郁语气温和，“如果跟我没关系，现在你就不会站在这里了。”
　　许乐颜喝着奶茶“唔”了一声，有些不好意思地笑了起来，“是哈，我真是傻了。”
　　陆郁笑意深了几分，对于其他人来说不一定会是这样，但是对于许乐颜，她肯定是这样的。
　　“乐颜你做了什么噩梦？”陆郁很自然地问她。
　　许乐颜的笑容瞬间不见，她垮着脸说道：“学姐，我梦见你跳楼自杀了。”
　　陆郁眼神一闪，很快恢复如常，笑道：“乐颜，梦都是反的。”
　　许乐颜没有注意到陆郁的异样，她听到陆郁这话点了点头，笑道：“我也是这样觉得的，学姐你就不是那种会自杀的人啊！”
　　“为什么这样认为？”陆郁问道。
　　“因为学姐你很优秀啊！无论做什么都能做得很好，人也很漂亮，性格也好，温柔体贴善解人意，每天也没有不开心，这样的学姐根本就不会自杀啊。”许乐颜觉得自己会做这个噩梦就很奇怪。
　　陆郁的左手颤了颤，她不动声色地将手放到身后按住。
　　“我哪有那么好。”陆郁无奈笑了笑，道：“好了，别想这个梦了。快到上课时间了，你回你们班吧，我也该回去了。”
　　许乐颜喝着奶茶点着头，也不再想这事。
　　“学姐，那我就先回去，下午放学的时候等我啊！”许乐颜边说边往楼梯口走过去，转身的时候还朝陆郁挥了挥手，露出了一个灿烂的笑。
　　“好。”陆郁笑着应着她，那笑却在许乐颜走下楼梯时瞬间消失，她按住不停颤抖的左手，在走廊边上站了许久。
　　放学后……
　　许乐颜一放学就往A级班所在的楼层跑，一路跑到陆郁的班级，在陆郁座位附近的窗户外边笑着冲陆郁挥手。
　　陆郁的好友沈歌先看见了，一边提起自己的单肩包一边调侃着还在收拾东西的陆郁，“你可爱的小学妹又来等你回家了。”
　　陆郁闻言往外看了眼，一眼就看到许乐颜在那笑得灿烂的模样，她下意识弯了弯唇，然后转头叫住沈歌道：“帮我保管一样东西吧。”
　　正要一脚迈出教室的沈歌停下脚步，有些惊讶地回头看陆郁，啧啧称奇，“这还是你第一次有事让我帮忙。”
　　陆郁笑了一下，望向窗外，“做朋友这么久，也想要麻烦你一次。”
　　沈歌挑眉，大步走回座位拍了拍陆郁的肩膀道：“这不是挺好的嘛？话说自从你认识了你那个小学妹，你变了很多啊，不光爱笑了，还会拜托我帮忙了，真不错。”
　　沈歌面上布满了八卦的气息，陆郁却只从课桌里拿出一本黑色厚壳本子递给沈歌，说道：“交给你了。”
　　沈歌见陆郁没有玩笑的意思，也就不再开玩笑，拿着陆郁给她的本子就塞进了包里，“你放心好了，我会好好保管的。”
　　沈歌离开教室后不久，陆郁也收拾好了东西，她拿着包起身往外走。
　　走到门口的时候，许乐颜迎了上来。
　　“真是不好意思，让你等这么久。”陆郁抱歉地笑笑。
　　许乐颜笑得开朗，“不久不久，我才等了一小会呢。”
　　两个人结伴而行，一边聊天一边一起走出教学楼，走到校外不远处的分叉路口。
　　陆家和许家在两个方向，她们一般在这里就分开回家。
　　陆郁停下了脚步，对许乐颜说道：“乐颜，假期快乐！”
　　许乐颜眼睛一亮，“学姐也是，假期快乐！”
　　陆郁笑了，“快回家去吧。”
　　“学姐也是，快回家吧！”许乐颜笑着。
　　陆郁微笑，“快去吧，时间不早了，注意安全。”
　　许乐颜点点头，转身往分叉路口停着的车子走过去。
　　陆郁站在原地望着她，在许乐颜上车后摇下车窗冲她挥手再见时，她笑了一下，也挥了一下手。
　　许乐颜更高兴了，往陆郁站的方向喊了一句，“学姐，假期快乐呀！”
　　“假期快乐。”陆郁动了动唇，无声地回应着。
　　许乐颜坐的车子刚到家，她的手机铃声就响了起来，明明是和平时一样的铃声，此刻听起来却莫名地有些让她心慌。
　　许乐颜不知道为什么，她看了来电，是好朋友尚风打过来的。
　　她接通，“尚风？”许乐颜正想问有什么事情，电话那头往常一直很冷静的声音此刻很急促。
　　“乐颜，陆郁跳楼了，你知道这事吗？”
　　许乐颜有些没反应过来，“什么啊？谁跳楼了？”
　　尚风从许乐颜的反应中得到了答案，她语气不忍，“陆郁，我们学校的陆郁，她跳楼了。”
　　“不可能！”许乐颜断然否定，她笑了起来，“尚风你在跟我开玩笑嘛？这个玩笑一点都不好笑。”
　　尚风知道许乐颜不能接受这个事实，也没说什么，只让她上网看看，或者回学校去看一眼。
　　电话挂掉以后许乐颜呆了一会，她忽然回神，着急道：“回学校！快，我要回学校！”
　　开车的司机并没有听到电话内容，被许乐颜的急切给吓了一跳，连连应了。
　　车子很快往晨曦学校开去，许乐颜不停催促着司机再快一点，司机被催得满头大汗，车速提到最大。
　　许乐颜坐着，心思杂乱如麻，怎么会，学姐怎么会跳楼，不，不可能的……可是…许乐颜突然想起早上的那个噩梦，她浑身僵住。
　　不会的，学姐说过，梦都是反的。
　　对，梦都是反的，许乐颜喃喃自语。
　　她不敢相信陆郁会跳楼，所以完全不想上网去看那些消息。
　　网上晨曦学校的论坛此刻却炸了锅，论坛里陆郁跳楼的帖子成了爆贴，鲜红的爆字仿佛陆郁跳下的地方所留下的那摊血。
　　这些学生们都不相信陆郁会跳楼，帖子里的走向逐渐往陆郁是被人杀害的方向发展去了。
　　许乐颜赶到学校，车子还没停稳就推开车门跳下了车，又把开车的司机给吓了一跳。
　　只是一下车，许乐颜就呆住了，她看到学校外边围满了人，对着学校里边谈论着什么，有警车在学校外边停着。
　　她连忙往里边跑过去，跑到教学楼的地方，发现那里被拉起了警戒线，被学生围得看不见里边的情况，只能看见地下有些血迹。
　　许乐颜想要上前去确认，却被人一把拉住，她呆呆地回头，看到陆郁的好朋友沈歌，她忽然清醒过来。
　　“沈歌，学姐呢？你看到她没有？”许乐颜问得很急。
　　沈歌眼睛有些红，她没了往常的不正经，对许乐颜说道：“里边的人就是她。”
　　“不可能！”许乐颜甩开沈歌的手，疯了一样地往人群围着的地方跑。
　　沈歌紧紧抓着她，忍住悲伤，“别去看，她不希望你看到她这副模样。”
　　许乐颜挣脱不开，听到这话茫然回头，忽然意识到些事情，“你说这话是什么意思？”
　　她眼里满满的祈求，沈歌不忍，却还是说了实话。
　　“她是自杀的。”
　　许乐颜如坠冰窟。


第55章 她的学姐2
　　“乐颜,乐颜？”
　　许乐颜昏昏沉沉中听到有人叫她，睁开眼睛,看到好朋友尚风眼含关切。
　　只不过这个尚风看着要青涩一些，耳朵上挂着一只白色的耳机，另一只随意挂在颈边。
　　“没事吧？”尚风问道。
　　“我…我怎么了？”许乐颜一时摸不清楚现在的情况，她看了一眼四周，发现自己出现在了一间教室里边。
　　有些熟悉，是她还没转到陆郁学姐在的学校时就读的学校。
　　许乐颜一惊，她刚刚明明在参加陆郁学姐的葬礼，在和陆郁学姐的妹妹陆瑶说话，怎么突然到这里来了？
　　等等！陆郁学姐死了？许乐颜感觉自己似乎忘记了些事情，她出席了陆郁学姐的葬礼,可是她忘记了陆郁学姐为什么死了……
　　自杀？
　　许乐颜第一时间排除了这个可能性,不可能，陆郁学姐就不是会自杀的人。
　　那陆郁学姐怎么会死？不是病逝,葬礼前不久晨曦学校才组织了一次体检。
　　那是他杀吗？
　　许乐颜心里沉重起来,会是谁？陆郁学姐那么好的人,有谁会想杀她？
　　陆家人？陆郁学姐的家人似乎跟陆郁学姐关系不太好,尤其是陆郁学姐的那个弟弟,听说是陆郁学姐同父异母的弟弟，可是陆郁学姐同父异母的妹妹陆瑶好像和陆郁学姐关系很好。
　　她还记得葬礼上陆瑶眼睛都肿得红红的,神情悲伤。
　　“下课了,正准备叫你去吃饭,结果你睡着了。”尚风注视着许乐颜,问道：“要去医院吗？不知道是不是你身体出了什么问题？”
　　许乐颜正沉浸在自己的思绪中,传进耳朵里的话让她又是一惊，连忙开口道：“不用不用,我就是困了补个觉，身体没事。”
　　开玩笑，让尚风带她去医院，不做个体检大礼包她就出不了医院！
　　许乐颜想起曾经某一次只是因为手磕破了皮，就进了医院待了一整天的“惨痛”遭遇，都还是忍不住尴尬，天知道她都担心再去晚点那伤口就要愈合了。
　　“昨晚熬夜了？”尚风又问。
　　许乐颜点点头，也不让尚风有再开口的机会，拉着尚风起身就往外走，边走边道：“我饿了，我们快去吃饭。”
　　尚风没再问，歪着头上下看了看许乐颜，确认许乐颜面色红润，只眼底有些黑眼圈，不像是有病的样子后，她重新把自己的取下的耳机戴上，沉浸在自己的世界里去了。
　　许乐颜拿出手机看了一眼时间，发现自己回到了两年前。
　　这一年她还没有转学到晨曦学校，也还没有认识陆郁学姐。
　　所以她这是……重生了？许乐颜眼睛亮了起来，太好了！
　　这样她就有机会让陆郁学姐活下来，不管是谁杀了陆郁学姐，她都会阻止那个人，许乐颜下定决心。
　　吃过午饭后，许乐颜和尚风一起回到教室。
　　尚风比许乐颜矮些，坐在许乐颜前边，她拿出u型枕趴着睡午觉，白色耳机却还挂在耳朵上。
　　许乐颜睡不着午觉，她戳了戳尚风的背，尚风回头看她，取下一只耳机问她：“怎么了？”
　　“我要转学。”许乐颜眼神坚定地说着。
　　尚风皱眉，“转学？”
　　“是的。”许乐颜决定早点接近陆郁学姐，这样才能把一切可能让陆郁学姐死亡的因素掐灭在摇篮里。
　　尚风盯着许乐颜几秒，开口道：“转去哪里？我跟你一起转过去。”
　　许乐颜笑了起来，“晨曦学校。”
　　那所著名的新娘学校？尚风有些诧异，却没多问，只转过身去继续睡觉。
　　许乐颜也趴在桌子上，觉得太好了。
　　她爸妈老是担心她在外边遇到危险，但是却对他们好朋友的女儿尚风十分放心，只要尚风跟她一起转学，她爸妈一定会同意她转学的。
　　她十分笃定，一点都不担心转不了学。
　　因为上一世她突然对晨曦学校产生兴趣，想转过去也是拜托了尚风才成功转学的。
　　事情也和许乐颜计划得一样，放学回家后，她提起这件事。
　　虽然许父许母对自家女儿想要转学进晨曦学校很是诧异，一开始想反对，但是听到尚风也跟着一起转学，他们也就同意了。
　　他们想着既然许乐颜想去玩玩，又有尚风陪着，也没什么不行的。
　　转学手续很快就办好了，第二天许乐颜和尚风一起转入了晨曦学校。
　　晨曦学校在a城是一所很有名的女校。
　　它的有名并不在于这所学校的教学质量有多过硬，也不是因为它只招收女生，而是体现在她的教学方向上——除了文化课的知识之外，“新娘课程”才是这所学校的教学重点。
　　因为它的这一教学方向，a城的人很多人都把这所学校称作新娘学校。
　　从这所学校毕业出来的女生们很受一些有钱家庭的青睐，许多从这毕业的女生都嫁进了有钱人家，所以吸引了许多普通家庭的人将女儿送进这所学校。
　　当然，还有很多女生本身家庭不差，只是她们以后的命运就是去与其它家族联姻，这样的女生也会被他们家送进这所学校。
　　许乐颜和尚风显然不属于这二者。
　　许乐颜是来找陆郁的，而尚风纯粹就是陪着许乐颜过来的。
　　两个人来到她们转入的C级班楼层，走进C1班，做过自我介绍后就在教室最后一排的两个空位上坐下了。
　　学姐之前在A1班，那么学姐在B级班的时候肯定也是在B1班了。
　　许乐颜想着陆郁，心不在焉地听完了一节课，啥也没听进去，一下课她就往教室外边跑。
　　尚风跟着她，上到了B级班楼层。
　　许乐颜正站在B1班外边窗边探头探脑，惹得B1班的学生们看她几眼几眼的，许乐颜却对这些目光视而不见，只专心地找着她想找的人。
　　学姐呢？许乐颜看了一圈没看到陆郁的身影，心里嘀咕起来，难道不是在B1班？
　　“同学，你找谁？”B1班的人终于忍不住问她。
　　许乐颜冲这人笑笑道：“我找陆郁学姐。”
　　”陆郁这会还没来。”B1班的人好奇地看着许乐颜，问道：“你是陆郁什么人？”
　　许乐颜露出一个笑，“我们还不认识，但是她一定会是我的好朋友。”
　　许乐颜很自信，她觉得就算她提前来到了这所学校，也还是会受到陆郁的喜欢的。
　　毕竟前世是陆郁先对她释放来往的善意。陆郁对她说过，第一眼见到她，就很喜欢她，有想跟她做朋友的冲动，而陆郁也这样做了。
　　B1班的人用一种奇怪的眼神看了她几秒，看得许乐颜都有点僵硬起来，怎么了这是，突然用一种她不懂的眼神望着她。
　　下一秒，B1班的人便都收回视线，许可颜正觉得奇怪，就感觉身后有一阵冷风接近，她转身一看，眉眼都笑了起来。
　　“学姐！”许乐颜看到陆郁背着包走过来，她兴奋地上前打着招呼，“陆郁学姐你好！我是……”
　　陆郁阴郁着一张脸，对她的打招呼视而不见，直接就进了B1班。
　　许乐颜的笑僵在脸上，她不可置信地望着走进B1班的陆郁，心理落差极大。
　　不是说好的第一眼见到她就想跟她做朋友的吗？怎么差别这么大？许乐颜不知道哪里不对劲。
　　而且这个学姐气质阴郁疏离，跟她前世认识的那个温柔爱笑的学姐完全不一样！
　　许乐颜再度探头看了看里边的人，确认那的确是陆郁后，她不知所措了。
　　一旁静静地看了许久事情发展，戴着白色耳机的尚风掀了掀眼皮，语气不太好地问道：“你转来这里就是为了刚刚那个人？
　　许乐颜点了点头。
　　尚风啧了一声，拉着许乐颜往回走，“快上课了，你给我专心听课。”
　　“可是我还没有让她认识我……”许乐颜有些郁闷。
　　“你中午放学再来找她不好吗？”尚风语气有些不好。
　　许乐颜没发现，只觉得尚风说的有道理，便跟着尚风回去了。
　　B1班内的沈歌则撞撞陆郁的肩膀笑问陆郁，“诶，刚才那学妹说要成为你的好朋友，你是不是又在哪勾了小学妹的魂了？”
　　陆郁拍开沈歌的手，语气毫无波澜，“我不认识她。”
　　沈歌：……陆郁这也太无趣了。


第55章 她的学姐3
　　“可那小学妹一来到我们班就说要找你讷,你真不认识？”沈歌不放弃，继续八卦。
　　“你很无聊。”陆郁翻开书本没再搭理沈歌。
　　沈歌觉得无趣,打开手机跟自己的“暧昧对象”们联络感情。
　　她时不时看一眼陆郁，感叹那张漂亮的脸被陆郁这么不解风情的人整天弄得阴郁无比着实可惜了。
　　尽管晨曦学校是个女校，但是陆郁凭借着出色的容貌，在刚进学校时也是被很多学姐学妹告白过的，可惜陆郁是来者皆拒，又因为总是阴郁着一张脸，很多人也就放弃了。
　　希望这个小学妹能坚持得久一些吧！沈歌心中暗暗想着，她完全忽略了许乐颜说得明明白白的话——要和陆郁做好朋友。
　　在她看来，做好朋友什么的，都只不过小学妹用来接近陆郁的一个借口。
　　毕竟以前也不是没人这么干过,沈歌笑了一下。
　　——
　　离中午放学还有十分钟,许乐颜就迫不及待地跑到了陆郁班级外边等着，尚风拦都拦不住。
　　等到铃声响起,B1班的学生们陆陆续续地从班里出来,许乐颜看到了陆郁,她踮起脚尖朝陆郁挥手,笑着喊道：“学姐。”
　　“呐,小学妹又来了。”陆郁边上的沈歌一副看热闹的模样，“刚才下课铃声还没响就来教室外边等你了,行动很给力啊。”
　　陆郁闻声望去,看到那笑得灿烂的女生站在那朝她挥手,她前额蹙起,眼里闪过疑惑。
　　许乐颜小跑穿过熙熙攘攘的人流跑到陆郁面前,灿烂得像太阳一样的笑容几乎要把人灼伤。
　　陆郁下意识地往后退了一步。
　　许乐颜没有注意到陆郁往后退了一步，越发凑上前,笑着做自我介绍，“学姐你好，我叫许乐颜，是C1班的学生。我很喜欢学姐，想跟学姐成为朋友！”
　　陆郁又后退了一步，声音冷淡，“我不认识你，也不喜欢你，更不想跟你成为朋友。”
　　这话拒绝得太过直接，许乐颜的笑跟早上一样再度僵在脸上，她尴尬得摸了摸自己的脑袋，继续笑道：“学姐，我们现在就算认识了吧。”
　　陆郁阴郁冷淡的神色不变，不搭理许乐颜，越过许乐颜身侧往外走。
　　沈歌由看热闹的心情转为了对许乐颜这位小学妹的同情，想要接近陆郁，可没有那么容易的啊。
　　“学姐……”许乐颜还想跟上去。
　　“你很讨厌，别跟着我。”越发冷淡的声音传过来。
　　许乐颜呆在原地，再一次怀疑人生，为什么这一世的学姐和前世的学姐相差这么多？前世的学姐明明说很喜欢她来着，这一世怎么就讨厌上了？
　　难道是因为她来认识陆郁的行为太直接了？还是因为她重生了，所以产生了蝴蝶效应吗？许乐颜苦着脸，垂头丧气，百思不得其解。
　　她走下楼，看到尚风在楼角等她。
　　许乐颜顿时有点委屈，她走到尚风身边。
　　尚风神色平静，摘下一边的耳机，看了她一眼，问：“这是怎么了？”
　　许乐颜一下子就绷不住了，她眼睛红了起来，眼泪掉下来，边哭边说道：“陆郁学姐她说讨厌我。”
　　尚风原本平静的神色一下子就有些僵硬了，她张了张嘴又闭上，对于许乐颜的哭她一向没什么办法，脑袋像糊了浆糊一样。
　　“她说她讨厌你，那……那怎么办……”尚风手足无措，只记得拿出纸巾递给许乐颜。
　　许乐颜站着低头哭了一会，用纸巾擦干眼泪，再抬头时脸上又露出了灿烂的笑。
　　“没事，我们今天才第一次见面，她不喜欢我是正常的，等我们认识久了，她肯定不会讨厌我了。”
　　许乐颜这样对尚风说着，心里头也这样自我安慰。
　　尚风见许乐颜不再哭了，整个人才放松下来，她开始思考许乐颜刚才说的事情。
　　“她讨厌你，你还要跟她交朋友？”尚风疑惑地望着许乐颜。
　　许乐颜点头，这件事她是绝对不可能放弃的。
　　“她从前认识你吗？”尚风问。
　　许乐颜摇摇头，“她不认识我。”
　　“你们有过交集？”
　　许乐颜又摇摇头。
　　“所以现在的情况是你认识她，她不认识你，然后你直接跑上去跟她说要成为她的朋友。”
　　尚风有些难以理解，用一种一言难尽的眼神看了眼许乐颜，“如果是你，突然有人对你做出这些事情，你的反应是什么？”
　　许乐颜十分开心，“那我肯定很高兴啊！这说明我很被人喜欢。”
　　尚风：……
　　好吧，这么多年了，她早该习惯许乐颜这异于常人的脑回路，尚风十分无奈。
　　“你没明白我的意思。”尚风解释道：“她说她讨厌你，说不定就是因为你这太突兀的接近，你慢慢来，别太着急。”
　　“我明白了！”许乐颜佩服地看着尚风，“我决定了，就按你说的做！”
　　尚风用怀疑的目光看向许乐颜，她很怀疑许乐颜真明白还是假明白。
　　许乐颜却已经陷入自己的思绪里去了。
　　尚风说得对，她该慢慢来，别太着急。离学姐死去的时间还有两年，她还有时间。
　　既然这样，就先让学姐熟悉她的存在好了！她决定了，以后每天都要出现在学姐面前刷存在感，争取让学姐记住她！
　　许乐颜没有意识到，其实她这一决定也并没有多么地“不突兀”。


第57章 她的学姐4
　　下午放学后,许乐颜再次来到陆郁所在的班级外边等待着陆郁放学。
　　陆郁不经意间侧头，就看到站在不远处窗外眼巴巴望着她的女生,她心中疑惑更深。
　　放学的铃声响起，陆郁收拾好书包往教室外走。
　　许乐颜见她出来了，整个人的情绪肉眼可见地高涨了起来。
　　只是这一回她没有再冲上去接近陆郁，而是不远不近地跟在陆郁身后。
　　陆郁加快脚步，她也加快脚步，陆郁停下来，她也跟着停下来。
　　背着书包的陆郁有些困惑，她走出学校，穿进校外的小巷子。
　　“诶…学姐可真狡猾。”许乐颜站在小巷子里的岔路口，腮帮子鼓了鼓,一时间不知道该往哪个路口走。
　　然而下一秒,她就听见了痛呼声还有惨叫声。
　　“是那边！学姐不会出事了吧？”许乐颜担心地朝着声音传来的方向跑去，跑进另一条小巷子。
　　然而很明显她多虑了。
　　小巷子里的是打架现场,不,是单方面碾压。
　　巷子左边躺着一个捂着脑袋的男生,右边蜷缩着一个抱住肚子的男生,还有一个男生被陆郁踩在了脚下,几个男生纷纷求饶。
　　许乐颜看到这一场面惊呆了，她望了望那几个被打得鼻青脸肿的男生,觉得他们有些眼熟,就是想不起来在哪里见过。
　　她又看向陆郁,陆郁却半分眼光都不分给她,只低着头看着脚下的男生,“滚，以后别让我在这边看见你们。”
　　几个男生连忙疯狂点头,“不来了，再也不来了。”
　　陆郁松开脚，就像打开了一个开关，那几个男生手脚连用地从地上爬起来跑掉了。
　　许乐颜看得一愣一愣的，她还不知道发生了什么事情，只看到前世一向温柔的学姐居然在跟人打架……
　　她有些失望，她今天一天见到的学姐和她上一世认识的学姐仿佛真的不是同一个人，为什么同一个人性格行事差别这么大？和前世间隔的这两年，中间到底发生了什么？学姐的变化这么大……
　　许乐颜知道自己喜欢的是那个温柔体贴善解人意的学姐，而现在这样冷漠阴郁，对她没有好脸色的，还会跟人打架的学姐，她还喜欢吗？许乐颜忍不住在在心中问着自己。
　　陆郁这时将目光投向她，冷淡得没有一丝情绪的声音开口，“你在跟踪我？”
　　许乐颜被冷得浑身一颤，连连摇头，“没，没有…”
　　她否定到一半又反应过来，她的行为的确算得上跟踪……许乐颜又默默点头。
　　陆郁语气十分不好，“我说过，我讨厌你，不会跟你成为朋友。现在看来，你真的很令人讨厌。”
　　许乐颜觉得自己的心被这伤人的话弄得咔嚓一下又碎掉了，勉强露出一个的笑，又觉得委屈，抿了抿唇，问出了自己心里边一天的疑惑，“学姐，我知道我今天的做法打扰到你了，可是你为什么这么讨厌我？就因为我今天做的事情吗？”
　　陆郁不耐地转身，“对。”
　　许乐颜眼睛一酸，眼泪没忍住掉了下来，这一世的学姐太讨厌了！
　　这个时候哭，也太丢脸了吧。许乐颜低下头，不想让陆郁看见她这丢脸的模样。
　　有脚步声响起，但脚步声却越来越远，许乐颜心里有点不好的预感，她飞快抬头，却只看到空无一人的巷子。
　　可恶！太可恶了。
　　陆郁学姐居然就这么走了，一时间连哭也顾不上了，连忙往巷子那头追了上去。
　　她一边追，脑子里一边想起了自己从前是见过刚才那几个男生的，怪不得会觉得有些熟悉。
　　以前她跟陆郁学姐一起逛街的时候碰到那几个男生，那几个男生是一群混混，正在欺负人，看见陆郁学姐却跟老鼠看见了猫一样“嗖”地就四散而逃。
　　她之前还好奇怎么回事，陆郁学姐却笑着说：“可能是我长得太恐怖了吧。”
　　她当时就觉得陆郁学姐是在骗她，陆郁学姐那么漂亮，哪里长得恐怖了……
　　现在看来，陆郁学姐果然是在骗她，那几个男生会怕陆郁学姐，分明是被打怕了！
　　许乐颜努了努嘴，心里头的那点失望又消散了，肯定是那群男生又干坏事了，所以学姐才会打他们，学姐可是很善良的。
　　至于学姐的性格，人嘛，难免有不开心的时候，说不定学姐在这两年就不怎么开心，所以才会这么拒人于千里之外，做出一副冷淡的模样，对！一定是这样。
　　许乐颜很快说服了自己，她再一次想起陆郁阴郁冷淡的神色，只觉得陆郁酷得不行，又想起陆郁将人踩在脚下的模样，更加觉得陆郁十分帅气。
　　哎，学姐这么优秀的人，不管怎么样都是值得人喜欢的呀，怎么能因为学姐性格和前世不一样，我就不喜欢她呢？许乐颜在心里唾弃自己。
　　她加快脚步，干脆又跑了起来，跑到巷子外边，看到陆郁走进了街上的药店。
　　陆郁学姐受伤了？许乐颜心里顿时担心起来，回想了一下刚才陆郁学姐的样子，没看到学姐哪里受伤了啊。
　　那药店小小的一个，她不能跟进去，许乐颜忍耐住冲进药店的想法，在药店外不远处等着。
　　陆郁很快从药店出来，手上提了个袋子。
　　许乐颜看见陆郁往前走着，她小心地跟上。
　　陆郁在一家便利店外边又停住脚步，似乎有些犹豫，侧了侧头看了几眼便利店。
　　陆郁学姐想买东西吃？为什么要犹豫？许乐颜疑惑。
　　陆郁没有犹豫太久，转身进了便利店，没过多久又提着一小袋东西出来。
　　学姐这是要去哪？学姐家明明不在这个方向。许乐颜十分不解，继续跟了上去。
　　陆郁两只手提着袋子，另一条巷子里走了进去。许乐颜保持距离地跟上去，走到里边发现陆郁将东西放到地上，然后从衣服口袋里拿出了什么。
　　“喵……”细细的听起来很虚弱的一声猫叫声响起。
　　陆郁将小猫从手上放到地上，余光看到不远处的巷口许乐颜站在那，“你还跟着我。”陆郁声音含着微微怒气。
　　许乐颜的目光却落在地上的小猫身上，那只小猫腿上有血迹，血将毛发都浸湿了，一小缕一小缕地粘在小猫的腿上。
　　许乐颜看看小猫又看向陆郁，没忍住问道：“学姐，你是为了救小猫才跟那几个男生打架的吗？”
　　“与你无关，麻烦你离开这里，不要再跟着我。”陆郁语气冷淡，却没有否认。
　　她低头打开从药店提出来的袋子，里边是止血和消毒用的东西，陆郁开始帮小猫处理伤口。
　　许乐颜却不是听话的人，快步凑到陆郁边上，看陆郁帮小猫处理伤口。
　　受伤的小猫痛得喵呜地叫了起来，声音细细的，有气无力，许乐颜听得心疼。她不忍心看那伤口，视线落到陆郁脸上。
　　陆郁眉头紧紧皱着，小心翼翼地处理伤口，每一步却又不慌不忙，很冷静。
　　学姐真的是很好的一个人，许乐颜心里感慨，她专注地望着陆郁。
　　陆郁很快帮小猫处理好伤口上了药包扎起来。她将小猫放开，又从另外一个袋子里拿出刚买的食物放在地上。
　　小猫动作慢慢地凑上去，试探性地吃一口，又吃一口……
　　学姐还给小猫买了吃的！陆郁学姐真的太好了，果然，陆郁学姐只是外表冷淡，学姐的内心还是很温柔的！许乐颜冒着星星眼望着陆郁。
　　陆郁没有抬头看她，只盯着小猫吃东西。
　　等到小猫吃得差不多了，陆郁从地上捡起了一块石头，“啪”地一下扔在小猫边上。
　　小猫被吓得一下子跑了，虽然腿上有伤，但是那速度还是很快。
　　许乐颜呆住，她不明白陆郁学姐为什么要这样做，这样吓得小猫跑掉，小猫的腿好不了怎么办？
　　陆郁将垃圾收进袋子，起身，拍了拍身上的衣服，将猫毛和灰尘拍下，抬头，“看够了吗？”陆郁问。
　　许乐颜有些生气，“没看够！”
　　陆郁不解地皱眉，有点讶异许乐颜在她面前的态度变化。
　　许乐颜气冲冲地问道：“学姐你干什么要拿石头吓小猫？”
　　陆郁刚才的疑惑得到了解答，她转身往外走，“与你无关。”
　　许乐颜几步拦到她前边，不满问道：“怎么就跟我无关了？”
　　陆郁停住脚步，觉得有些好笑，反问她，“那你说跟你有什么关系？”
　　“跟我……”许乐颜一时语塞，无措地对上陆郁那隐隐含着讽意的眼眸，她刚才的怒气一下子又上来了，大声说道：“跟我对学姐你的印象有关！”
　　陆郁轻笑一下，依旧带着讽意，“首先，不是你说话声音大就表示你说得有道理；其次，你对我有什么印象又跟我有什么关系？你未免太过可笑。”
　　陆郁的话直白伤人，许乐颜脚下无意识地后退两步，呆呆地望着陆郁。
　　此刻就算她心里再怎么样告诉自己学姐本质是温柔善良的，多念着前世的学姐对她有多好，她也没办法忍受现在的陆郁学姐的这番话。
　　“学姐，你真的是…太过分了。”许乐颜被气哭了。
　　陆郁看着许乐颜哭，更加地不耐，又哭了，这个女生怎么这么容易哭？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人都挺过分……


第58章 她的学姐5
　　自从那天在小巷不欢而散后,许乐颜已经好几天没有亲自去找陆郁了——她拜托尚风每天早上去帮她看一眼陆郁，确认陆郁的情况。
　　“没问题。”尚风刚从B级班楼层回来,照旧告诉许乐颜陆郁的情况。
　　许乐颜趴在桌子上，闷闷地点了点头，“那就好。”
　　“你为什么这么关心陆郁？”尚风侧头瞧着许乐颜，“难道是因为......”
　　许乐颜抬头，有些好奇，“因为什么？”
　　“因为她长得漂亮。”尚风原本疑问的语气笃定起来。
　　许乐颜扑哧一笑。“笑什么，你小时候还嫌弃想牵你的手的小男生长得不好看，你就一个颜控。”
　　尚风说起许乐颜小时候的事情。“什么时候的事情？我怎么不记得了。”
　　许乐颜觉得有趣极了，她自己还做过这种事情的吗？尚风扭过头去，
　　“是幼儿园时候的事情了。从你那次被绑架,然后被找回来,你因为惊吓过度忘了很多以前的事情，不记得这事也正常。”
　　尚风垂下眼眸,这么多年过去了,她还是对许乐颜感到愧疚。那时候她家出了点事,结果牵连到了来她家玩的许乐颜,许乐颜就被人绑走了,而她眼睁睁看着许乐颜被绑走，却害怕得躲在暗处动都不敢动。
　　后来许乐颜被找回来了,黑头土脸的,却还是傻兮兮地笑叫着她的名字,尚风那个时候就决定以后一定要保护好许乐颜。
　　许乐颜听到这个解释就不意外了,的确如尚风所说,从那次事件后，她忘记了一些事情。
　　“不过我也还是记得一些事情的,我记得我被绑的时候，有个姐姐救了我，只不过......我记不住她的名字了和模样了。”
　　许乐颜捂着脑袋回想着，想得头都痛了。
　　“想不起来就别想了。”尚风伸手帮许乐颜按摩头部，缓解许乐颜的疼痛。
　　“或许你说得很对，我第一次见到陆郁学姐就想跟她做朋友，说不定就是因为陆郁学姐长得太好看了。”
　　她并不否认她是颜控。
　　“那现在除了她好看，还有其它原因？”尚风继续问。
　　许乐颜没说话，现在的陆郁一点也不温柔，说话更是直接，整个人拒她于千里之外。她无法告诉尚风，她曾经见过的陆郁是多么好的一个人。
　　放学后，许乐颜没跟尚风一起回家。这几天她都让尚风先走，自己则买了吃的去小巷子里喂那只小猫。
　　她心里乐观地想着陆郁会不会也来喂猫，这样她就可以看到陆郁了，也不算她先去见的陆郁。
　　她最开始那天是在生气的，可是接下来几天就是拉不下面子再去找陆郁了。陆郁那么讨厌她，她再去找陆郁，也太没自尊了
　　可是她又不可能完全放弃陆郁，不管怎么样，她不想让陆郁学姐这一世也死去。
　　但很可惜，她一次也没碰见陆郁。就连那只小猫的伤口都好了，对她的态度也从警惕到亲昵，她一到巷子小猫就出来迎她，陆郁也没有再出现在这里。
　　陆郁学姐那天给小猫包扎伤口，还给小猫买东西，但后来却不再管小猫，许乐颜也觉得奇怪。她认识的陆郁是个很温柔很善良的人，但如今看陆郁的行为，又和她认识的陆郁不太一样。
　　“小猫，你说陆郁学姐到底是怎么样的一个人啊？”许乐颜蹲下身体抚摸着低头吃东西的小猫的脑袋，有些郁闷。
　　“喵呜～”小猫叫了一声，却不知道从哪扔过来一块石头，小猫被吓得一下子蹿跑了。
　　许乐颜有些生气，扭头，“气势汹汹”，“谁？”
　　然而她一看到来人，那股气势就弱了下去，“学，学姐……”
　　许乐颜连忙站起身来，但她蹲着有点久，这会起身太快，眼前一黑，整个人站不稳正面栽下。
　　糟了，这样摔下去要痛死了，许乐颜深深提着气，自我放弃地闭上眼睛。
　　陆郁没反应过来，下意识地几步上前扶住许乐颜。
　　预想中的痛感没有到来，许乐颜紧闭的眼睛悄悄睁开了一条缝，看到自己好端端地被扶住，她的心一下子放松了，但视线往上看，看到陆郁冷着一张脸扶住她的模样，她一下子自己站直身体。
　　许乐颜感激道，“谢谢学姐救了我。”
　　陆郁移开目光，“我没想救你。”
　　许乐颜这会才不管陆郁说了什么，反正陆郁拉了她一把，让她免于摔伤是事实。
　　“学姐你来喂小猫吗？”许乐颜目光往下看，看到陆郁手上提着一个袋子，里边装着些吃的。
　　陆郁手动了动，将袋子往身后挪了挪，“与你无关。”
　　许乐颜眨着眼睛，笑了起来，嘴硬的学姐真可爱。
　　陆郁看到许乐颜的笑，皱了皱眉，想起刚才看到小猫和许乐颜亲昵的场景，问道：“你这几天每天都来喂猫？”
　　许乐颜点点头，“对啊。”说回这事，许乐颜也想起刚才陆郁丢石头的事情，她犹豫了一下，还是忍不住问道：“学姐你为什么老是丢石头吓猫啊？”
　　“喵呜～”被吓跑的小猫不知道什么时候又回到了她们脚边，陆郁抬头看一眼许乐颜，又低下头看着小猫，眼中闪过犹豫。
　　“学姐？”许乐颜看着陆郁似乎在走神，叫了她一句。
　　陆郁抬头看她，问道：“你打算收养这只小猫吗？”
　　“啊？”许乐颜被问懵了，看看小猫又看看陆郁，下意识地摇头，“我没这个打算。”
　　“那打算一直喂着这只猫吗？”
　　许乐颜不解加茫然地继续摇头。
　　“你知道这附近一直有人故意伤害那只猫吗？”
　　许乐颜没有摇头了，她已经明白陆郁的意思了，明白陆郁为什么没有天天来喂猫，也明白陆郁为什么总是要故意驱赶小猫了。陆郁是为了让那只小猫有自己生活的能力，也是为了让小猫不要太亲近人，免得再受伤害。
　　许乐颜的回答在陆郁的意料之中，她没再多说，只道：“以后别再天天来喂猫了。”
　　“嗯嗯。”许乐颜乖巧地应着，她有些尴尬，但又觉得高兴极了。
　　原来是她误会学姐了，学姐本质上还是温柔又善良的人。她能遇到学姐真的太好了！
　　许乐颜的视线有些过于灼热了，陆郁颇感不适，避开她的目光。
　　“那今天就再喂一次吧，学姐。”许乐颜看向陆郁手上的袋子。
　　陆郁瞥了眼地上小猫没吃完的东西，转身就走，“说了与你无关。”
　　“哎，学姐……”许乐颜跟了上去，“很不识趣”地故意问：“那学姐来这干什么啊？”
　　陆郁停下脚步，转身怒视，“不要跟着我。”
　　“我没有跟着学姐，我只是也要从这边出巷子。”许乐颜摆出“无辜”的神情。
　　她看着陆郁，余光却看到巷子出口那头似乎有几个人跑过，许乐颜没在意
　　陆郁：……
　　陆郁无话可说，转身继续往外走。
　　许乐颜眉开眼笑，继续跟着。
　　出了巷子，周围没什么人，陆郁打算回家，她走到公交站等车。
　　许乐颜跟着她来到公交站。
　　陆郁抱着胸，冷着脸，“林城许家的大小姐也坐公交车回家？”
　　许乐颜眼睛一亮，“学姐你知道我家？”
　　陆郁话一出口就意识到不对，她说出这话就表示她查过许乐颜。
　　果然，许乐颜对她的话半点不生气，反而更高兴了。
　　她抿紧唇，让自己别再搭理许乐颜。
　　许乐颜却仿佛受到了鼓励，越发地笑得灿烂起来，“我就知道学姐你不是真的讨厌我。”
　　陆郁皱眉，更正她的话，“我是真的讨厌你，这和我调查你不相悖。”
　　她调查许乐颜，只是想知道许乐颜到底是什么人，想弄清楚许乐颜接近她的目的，是不是有什么企图……当然，她也只查到许乐颜是许家的女儿，其它的详细资料她查不到，毕竟许家也不是吃素的。
　　许乐颜没开心两秒，笑容一下子挂不住了，她郁闷地望着陆郁，“学姐太过分了，就不能让我开心点吗？”
　　陆郁看着她，问出心中盘旋了许久的疑惑，“我们之前也不认识，你为什么突然想跟我交朋友？”
　　“还有，你才转来晨曦学校，你什么时候认识的我？”
　　陆郁思索了许久，还是找不到答案。
　　“第一次见到学姐的时候，我就想跟学姐做朋友！”许乐颜实话实说。
　　她没说谎，上一世虽然是学姐主动跟她说话，但她在看到学姐的那一瞬间，就很喜欢学姐了，她忍不住地就想亲近学姐。
　　陆郁眉头紧蹙，不太理解，“为什么？”
　　许乐颜没明白这个问题，“什么？”
　　“为什么想要跟我做朋友？”陆郁盯着许乐颜的眼睛，“我对你来说就是一个陌生人，你没接触过我，也完全不了解我，为什么想要跟我做朋友？”
　　许乐颜被陆郁看得有些慌张。她没办法将上一世这种奇特的经历告诉陆郁学姐，可是要是告诉陆郁学姐，她一看见陆郁学姐就喜欢上了“她”，陆郁学姐还是会问她为什么喜欢吧？
　　那她为什么第一次见面就喜欢陆郁学姐？
　　陆郁的视线紧紧盯着许乐颜，像是不得到一个让她取信的理由就不罢休。
　　手机铃声这时候响了起来，许乐颜逃避似地拿出手机看了一眼，是尚风的来电。
　　许乐颜突然想起早上和尚风说的话。
　　“因为……”许乐颜抬头对上陆郁审视的目光，觉得这个理由说出来陆郁学姐肯定会开心，她笑道：“因为学姐你长得很漂亮！所以我第一次见到学姐就喜欢上了学姐，想跟学姐交朋友！”
　　然而站在她面前的人的脸色却瞬间更加阴郁了几分，周围的温度也仿佛骤降到了零下。
　　“果然，你真的是很让我讨厌。”
　　陆郁这样说着，许乐颜不可置信地望着她，“学姐……”


第59章 她的学姐5
　　公交车很快来了,陆郁周身气息低沉得吓人，走上车。
　　许乐颜茫然无措,她不知道为什么自己说出那些话以后陆郁那么生气。
　　她呆呆地站在原地看着公交车开远。
　　手机铃声一直响着，许乐颜回过神来，接起电话。
　　“乐颜？”尚风在那头担心的声音传过来，“怎么不接电话？没出什么事吧？”
　　许乐颜感受到尚风的着急，连忙跟尚风解释情况，并且把刚才发生的事情告诉尚风。
　　“学姐为什么突然生气？”许乐颜百思不得其解，她自认为刚才说的那番话没有任何问题。
　　“只有一个解释——陆郁不喜欢别人夸她漂亮。”电话那头的尚风淡定无比。
　　“唉？”许乐颜失望，“可是学姐真的很漂亮。”
　　“先不说这个，你快点回家，再晚点你爸妈又要担心了。”尚风催促她。
　　许乐颜点点头,告诉尚风她马上就回家了。
　　挂断电话后,许乐颜往公交车离开的方向看了一眼，对刚才发生的事情疑虑加深,学姐对被夸漂亮很敏感啊。
　　她又突然记起刚才没注意到的事情——学姐她居然是坐公交车回家的吗？明明上一世学姐是有车接送回家的。
　　学姐身上的秘密也太多了,许乐颜有些失落,她意识到陆郁瞒了她很多事情。
　　但许乐颜很快又振作起来,没事！学姐就是学姐,不管学姐曾经瞒了她多少事情，现在她只要重新去认识学姐就好了。
　　回到家后,许乐颜跟父母一起吃晚饭。晚饭过后她回到房间躺倒在床上,脑子里想着今天发生的事情。
　　学姐丢石头驱赶小猫,让她别再天天喂猫,原来是不希望小猫对人产生依赖性。
　　学姐还问她打不打算收养小猫,她那时候说没想过，现在却有些心动了。
　　说做就做,许乐颜从床上爬起来，往外跑。
　　“这么晚了去哪？”在客厅的许父许母看到许乐颜跑出来问着。
　　许乐颜摆摆手，“爸妈，我有事去学校一趟。”
　　“快点回来！”许父许母叮嘱着。
　　“好。”
　　坐上家里的车，她让司机开车到学校附近停下，自己下车往小巷那边跑。
　　已经是晚上九点了，路边昏黄的路灯照着，许乐颜从大路拐进小巷里，打着手机的灯光找着小猫，她学着猫叫的声音喊着小猫。
　　只是过了好一会都没有任何回应，许乐颜感觉到不对劲。
　　她知道那只小猫平时就在这巷子里边活动的，每次一来给小猫喂吃的，只要一叫它，小猫就会屁颠屁颠地自己蹿出来。
　　今晚上不知道是怎么回事。
　　许乐颜心里担心，拿手机打着灯，从巷头找到巷尾，尤其是一些角落里，她四处找着。
　　最后却在小巷的排水沟里找到了小猫。
　　许乐颜一看到小猫就惊住了，因为太过震惊，她拿在手上照明的手机“啪嗒”一声掉在地上。
　　手机背部朝下，发光的那边覆在地上，周围一下子变暗了。
　　“怎么会这样……”许乐颜由最开始的震惊转为不知所措，她手颤抖着捡起手机，不忍心再看小猫。
　　她不知道该怎么办，拿着手机愣了一下，最后她打给陆郁。
　　铃声响了许久才被接起，许乐颜却沉默着不知道该说些什么。
　　陆郁疑接通电话，只听到电话那头细微的呼吸声，“谁？”她问。
　　电话那头久久没有回应，陆郁皱了皱眉，想要挂断电话。
　　“学姐……”许乐颜情绪低落的声音这时传了过来。
　　“许乐颜？”陆郁讶异，却很快平静下来，她察觉到电话那头的人情绪不对劲。
　　“这么晚给我打电话，有事？”
　　“学姐，你能来学校这的小巷子一趟吗？”
　　两个人都没有回答对方的问题，一阵沉默，最后陆郁妥协了，“好，在那等我，我现在过去。”
　　她从许乐颜的话中意识到许乐颜这么晚了居然还在学校那边，加重了“在那等我”那句话的语气。
　　许乐颜却心神不宁，完全没有注意到。
　　电话挂断后，陆郁快步走出房间。
　　在陆郁离开后，她隔壁房间的房门被拉开，陆瑶站在那，脸上露出惊喜的神色。
　　陆郁很快来到学校附近，她让司机开到巷子外边大路上，自己下了车快步往小巷子走过去。
　　巷子里边没有路灯，一片漆黑。陆郁正要打开手机的灯，就听到啜泣声，声音有点熟悉，她顿了顿，没开灯，循着声音走过去。
　　许乐颜听到脚步声却将手机的灯打开了，看见是陆郁她猛地站起来，上前抱住了陆郁。
　　“学姐……”许乐颜抽泣着。
　　陆郁浑身僵住，她并不喜欢跟人这么亲密接触，但是感觉到许乐颜周身难过的气息，她忍住想要推开这人的欲望，问道：“发生什么事情了？”
　　“学姐，是我害了小猫。”许乐颜抽泣着，松开陆郁，将陆郁带到排水沟边上。
　　陆郁就着光看过去，血淋淋的小猫尸体四散在那里，她神色冷淡下来。
　　“怎么回事？”陆郁冷静地问着。
　　许乐颜擦干眼泪，将情况告诉陆郁。
　　“我来的时候已经这样了。”许乐颜心中后悔，她应该早些来的，说不定就能救下小猫。
　　“也不知道是谁那么狠心，居然对小猫下这样的毒手。”许乐颜想不通。
　　陆郁看了一眼小猫的惨状，眸光冷淡，“除了他们，还会有谁。”
　　许乐颜不解地望着她，陆郁却没解释。
　　她蹲下来，将小猫四散的身体捡起凑齐，用纸巾包裹着，带到巷子外大路边上的绿化带里，用掉落的树枝挖了个坑，将小猫轻轻地放进去，然后重新盖上土。
　　许乐颜跟着陆郁，看着她做这一切，心中越发自责。
　　“对不起。”许乐颜情绪很低落。
　　陆郁没看她，只拿出干净的纸巾擦着手，擦完丢到垃圾桶。
　　许乐颜跟在陆郁身后，很难过，眼泪止不住地流。
　　陆郁听到她的啜泣声，忍不住转身问：“哭解决不了问题，你为什么老是哭？”
　　许乐颜怔住，愣愣地回答：“因为我很伤心。”
　　陆郁眼中露出不解，“哭了就不伤心了吗？”
　　许乐颜摇摇头，“还是会伤心。”
　　陆郁望着许乐颜，没再问，但她确认她和许乐颜不是同一类人。哭不能解决问题，她很久之前就知道了。
　　“学姐不伤心吗？”许乐颜却是觉得陆郁表现得太冷静了，一点情绪都没外露。
　　陆郁扯了扯嘴角，“有什么好伤心的，一只猫而已。”
　　许乐颜想着刚才陆郁埋葬小猫时候的动作神态，确认陆郁学姐又在嘴硬了，学姐明明也很伤心。
　　“学姐，你已经知道是谁害了小猫吗？”许乐颜转问着。
　　陆郁看着许乐颜说道：“这事情我会解决，你别管了。”
　　“我要管！”许乐颜带着哭腔的声音却很坚定。
　　陆郁皱了皱眉，看着许乐颜伤心难过的模样，移开目光，“随你。”
　　许乐颜没注意到陆郁这一次的松口很快，她满副心思都在想到底是谁害了小猫。
　　脑子里突然闪过一个场景，她忽然记起下午的时候巷子外跑过的那几个人，他们跑得太快，她并没有看清楚那些人的模样，但看身型和头发应该都是男生。
　　许乐颜忍不住问陆郁，“学姐，你说会不会是前些天那些男生做的？”
　　陆郁看她一眼，没否认。
　　好过分！许乐颜决定一定要好好教训那几个男生。
　　陆郁正打算让许乐颜早点回家，却突然记起一件事，她问道：“你是怎么拿到我的号码的？”这个号码是她才买不久的私人号码，除了她没人知道。
　　许乐颜被问得呆住，她要怎么告诉学姐，这是上一世的学姐亲自告诉她的号码？
　　“我…有人告诉我的。”许乐颜躲避着陆郁探寻的目光。
　　“是吗？”陆郁语气淡淡地反问，她没问许乐颜那个人是谁，问了许乐颜也不说实话。
　　许乐颜莫名地心虚，她又点点头，“是的。”
　　“很晚了。”陆郁说着。
　　陆郁看看手机的时间，十点半了，她连忙抬头对陆郁说道：“学姐快回家睡觉吧，这么晚了还把学姐叫出来，真的是太打扰学姐了。”
　　陆郁瞥她一眼，“你呢？”
　　许乐颜扬起笑脸，“我也马上回家了。”
　　陆郁没说话，定定地看她一眼，开口道：“这件事跟你没关系，别多想。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　许乐颜听到这话笑脸摆不起来了，她一下子又哭了起来，心中数不清的愧疚和自责“真的跟我没关系吗？说不定就是因为我天天喂它，才让它亲近人，被人抓住害死了。”
　　“如果我不喂它，说不定它就不会死了……”
　　“是我没有想好到底怎么样才是对小猫好……”许乐颜哭得不能自已。
　　许乐颜低头哭着，哭得眼睛红通通的，陆郁静静地看着她，眸中情绪复杂。
　　好半响，陆郁轻轻叹气，上前一步主动抱住了许乐颜。
　　许乐颜正哭着，被陆郁主动抱住，她震惊地瞪大了眼睛。
　　“学姐……”
　　“再跟你说一次，这件事和你没关系。”陆郁避开许乐颜的目光，很快地抱了一下许乐颜就放开了，然后转身就走。
　　“学姐，你是在安慰我吗？”许乐颜愣愣地问着。
　　陆郁头也不回，声音冷淡，“不是。”
　　许乐颜眼泪还流着呢，听到陆郁的话扑哧一下笑了出来，她的学姐又嘴硬了。


第50章 她的学姐7
　　第二天,许乐颜书包都没放，一大早就到了陆郁班外等着陆郁,可是直到上课铃声响起，她都没看到陆郁的身影。
　　她打电话给陆郁，却一直打不通，问陆郁的同班同学也都说不知道，许乐颜的神色不免焦急起来。
　　她担心陆郁学姐一个人去找那些男生算账，突然后悔昨天打电话给陆郁学姐，早知道今天再告诉学姐好了。
　　沈歌迟到了，脚步却还是慢悠悠的，看到许乐颜以后笑着打趣道：“哟，小学妹,好几天没看到你了,今天怎么来了？”
　　许乐颜看着沈歌着急地问道：“我来找陆郁学姐，但是到现在都没看到她,学姐你知道陆郁学姐去哪了吗？”
　　“她今天请假了,你不知道么？”沈歌诧异地反问。
　　许乐颜失落地摇头,“陆郁学姐没告诉我。”
　　沈歌挑了挑眉,“这样啊,那你现在……”她故意拖长着语句。
　　许乐颜反应过来，焦急地问着沈歌,“学姐,你知道陆郁学姐去哪里了吗？”
　　沈歌打量着许乐颜,心中思考着要不要告诉这家伙。
　　陆郁昨晚突然让她今天帮忙请假,她就觉得很奇怪了,陆郁多规矩的一个人啊，居然会请假不上课,明明以前高烧不退的时候都还强撑着来上课。
　　她问陆郁去哪，陆郁也不说，倒是今天早上她在来学校的路上看到陆郁往这附近的一所学校方向去了，也不知道去干什么。
　　沈歌看到许乐颜满眼的担心，想起陆郁这几天的不对劲，她笑了一下，“知道啊，不过我有条件，你答应我，我就告诉你。”
　　“我答应学姐！学姐快告诉我吧！”许乐颜焦急万分。
　　“我还没说条件呢？”沈歌不解，不知道许乐颜为什么这么着急。
　　但她看出许乐颜是真的很着急，便直接告诉了许乐颜她早上看到陆郁在哪里。
　　许乐颜一听连忙往外跑。
　　“诶？”
　　许乐颜跑得太快，沈歌想拦都没拦住。
　　“就这样去找陆郁，只会让陆郁更讨厌你啊。”沈歌啧啧摇头，“不过，说不定这家伙会是例外呢？这几天陆郁可是反常得很。”沈歌越发想知道许乐颜和陆郁后续会如何发展了。
　　许乐颜她跑得飞快，往沈歌说的那所学校跑去。
　　她担心的事情成真了，虽然沈歌也没有说陆郁是去做什么，但她就是知道，学姐肯定一个人去找那些男生算账了。
　　许乐颜并不知道陆郁到底在那学校的哪里，但或许老天都在帮她，在她跑过那学校附近的一条小路时，她听见了几个男生的哀嚎声，她反应很快，意识到陆郁就在那里，脚步飞快地往里边跑。
　　然后她看到一幕让她心都提到嗓子眼里场景——陆郁背对着的一个男生，正从地上爬起来，手里抓着一把水果刀就要往陆郁身上刺下去。
　　“学姐！”许乐颜惊叫着，下意识地冲过去想要推开陆郁。
　　那拿刀的男生被吓了一跳，回头看她又看向陆郁，眼里发了狠，就要继续刺向陆郁。
　　陆郁听到许乐颜的声音便抬头看，看到许乐颜跑过来的急切动作，她猜到了身后或许有危险，就要顺势蹲下躲开，但注意到许乐颜跑过来的速度，太危险了，她皱了皱眉，转身迎上身后的人。
　　锋利的水果刀离陆郁的脸一线之隔，陆郁眼里闪过冷色和怒意，千钧一发的时候，那刀却在陆郁面前往下掉，金属落地的清脆声响起，厚重的书包落地声，还有一声闷哼声，那个男生翻了个白眼倒在了地上——他被一个突如其来的书包砸到头砸晕了。
　　而这个书包的拥有者……
　　陆郁转过头，许乐颜站在不远处，双手撑着大腿，弯着腰低着头气喘吁吁。
　　陆郁难得对许乐颜笑了一下，夸赞道：“准头不错。”
　　许乐颜听到这话十分高兴，抬起头笑了，学姐夸她了。
　　“不过没有下次了，他有刀，你不要这样傻傻地冲过来。”陆郁眉头一拧，是训斥的语气。
　　许乐颜的笑没挂两秒，又耷拉下脑袋，她就是怕学姐受伤。
　　陆郁见许乐颜失落的神情，抿了抿唇，开口道：“谢谢你。”
　　许乐颜又扬起了笑脸，“学姐不用谢我，我根本就没做什么。”
　　她直起身体跑到陆郁身边，看到地上的几个男生被打得惨不忍睹，每一个都哼哼唧唧的痛呼着，“学姐，你好厉害啊，你是我见过打架最厉害的人。”许乐颜毫不吝啬地夸奖着。
　　陆郁避开许乐颜佩服的目光，“这没什么。”
　　“所以你见过几个人打架？”陆郁又瞥她一眼。
　　“啊？”许乐颜被问得猝不及防，她摸摸脑袋，笑得憨憨的，“就学姐你啊，还有这些男生。”
　　虽然每次她到的时候这些男生都已经输得倒地了，但就是这样，才更能说明学姐打架厉害啊哈哈哈。
　　许乐颜被自己的想法逗笑了。
　　陆郁见她笑容灿烂，也没再说什么，只微微叹气，转身面对那些地上的男生。
　　“学姐，就是他们害了小猫没错吧！”许乐颜心思也放回到了正事上来。她认真地打量了几眼地上那些脸肿得像猪头一样的男生，还是找到了几分相似感，那天在小巷看到的几个人就是这些人。
　　“他们已经承认了。”
　　许乐颜生出怒容，“他们太过分了，要让他们得到些教训。”
　　“我已经教训他们了。”陆郁看向那些男生。
　　“这次打断了你们的手脚，也够你们在医院待几个月了。”陆郁声音很是平静。“下次还敢做这种事情，断掉的手脚就不一定接得回来了。”
　　那些男生瑟瑟发抖，看都不敢再看陆郁，只纷纷说不会再做那种事情。
　　陆郁转身，看到地上昏迷的那个男生，想起这男生刚才差点划伤她的脸，她眼里闪过怒意，狠狠地踩上男生的腿，直到听到一声清脆的骨头断掉的声音，她才满意地放开。
　　“学姐……”许乐颜的声音有些颤抖。
　　陆郁浑身一僵，忘记许乐颜还在了，虽然许乐颜知道她打架，弄断这些人的手和腿，但许乐颜亲眼看见她这样做会怎么想？会不会觉得她太残忍了？她刚才的神色是不是很狰狞？陆郁在这一瞬心中闪过无数想法。
　　不过这样也好……知道了她的真面目，也就不会缠着她想要跟她做朋友了……
　　陆郁垂下头，“怎么了？觉得我太残忍了吗？我告诉你，我就是这么差劲，所以你不要再靠近我了。”
　　她的语气很平静，却依旧掩饰不住话语中糟糕情绪的宣泄，抬起头看向身旁的人，却对上许乐颜关切担忧的目光，她一怔。
　　许乐颜完全没听到陆郁在说什么，视线落在陆郁的手上。
　　陆郁学姐的手很漂亮，纤细修长，上一世许乐颜最喜欢的就是牵着陆郁学姐的手玩，虽然陆郁学姐这时候都会有些别扭地收回手去，但是那并不影响许乐颜照旧那样做。
　　然而现在，陆郁学姐的手却有些肿，指节处发红，看着像是受伤了。
　　“学姐，你的手怎么了？”许乐颜声音颤抖着，她还是来晚了，让陆郁学姐受伤了。
　　陆郁茫然地看向自己的手，手怎么了？有点红肿，是因为刚才揍人太用力了。
　　陆郁反应过来了，她看向许乐颜，许乐颜眼眶红红的，眼泪在眼尾处凝聚着，眼看就要掉下来了。
　　“学姐，你的手受伤了。”许乐颜的眼泪掉下，声音里都是心疼，伸手想要牵起陆郁的手去看。
　　陆郁退后一步避开她的手，“你没听见我刚才说什么吗？”
　　“学姐你说了什么？”许乐颜真没听到，她不解地望着陆郁，摇摇头，不知道陆郁为什么这么问。
　　“没说什么。”陆郁自嘲，所以是她自己想太多吗？
　　她沉默着，忍耐着，微微颤抖左手收到身后，她终于忍耐不了，说道：“知道我最讨厌你什么吗？”
　　许乐颜流着泪茫然地望着她。
　　陆郁看着许乐颜，心想就是这副模样，哭起来像是整片天空都在下雨，笑起来像个温暖的小太阳，可是不管许乐颜哭也好，笑也好，都是张扬又肆意，天真烂漫，真是…真是太让人讨厌了。
　　“学姐……”许乐颜害怕陆郁再度说出一些让她难受的话，但是她也想知道原因。
　　陆郁从她身上移开视线，“你今天是逃课来找我的吧？”陆郁虽然问着，却是笃定。
　　许乐颜错愕着，不知道陆郁为什么提到这件事，但她还是老实地点点头。
　　“我最讨厌没有责任心的人。”陆郁这样说着，继续道：“而你每次来找我，要么早退要么逃课……”
　　“学姐……”许乐颜怎么也没想到她被讨厌是这个原因，她连忙道：“我下次绝对不早退不逃课了。”
　　她又扬起笑脸凑到陆郁跟前道：“学姐，你别讨厌我好不好？”
　　陆郁：……
　　陆郁拿她没办法，往外走想要避开她。
　　许乐颜却寸步不离地跟着陆郁，“学姐，原谅我吧，别讨厌我了……”
　　陆郁被她缠得不耐烦，“我考虑考虑。”
　　“别考虑了，学姐就原谅我吧。”
　　“许乐颜！”陆郁越发不耐烦。
　　“学姐……”许乐颜装可怜。
　　陆郁最后实在没办法，答应了。
　　“耶！”许乐颜高兴得跳了起来。
　　陆郁微微勾了勾唇，很快又掩饰了这点笑意。
　　“学姐，我送你去医院。”许乐颜又想起了刚才的事情，学姐的手都那样了，得去处理一下。
　　陆郁拒绝了，“不用去医院，待会抹点消肿的药就好了。”
　　“可是……”许乐颜还想再说两句。
　　陆郁瞥她一眼，“我只请了早上的假。”
　　许乐颜心虚，不敢看陆郁学姐，她是逃课的。
　　“那我去给学姐买药！”
　　陆郁的不用还没说出口，许乐颜就跑远了。
　　许乐颜跑得飞快，很快从附近药店里抱回了一堆消肿的药走回来。
　　陆郁望着那个走过来冲她笑着的许乐颜，轻轻叹气，陆郁，你完蛋了，她在心中这样对自己说。


第51章 她的学姐8
　　许乐颜和陆郁的关系突从这一天起突然就变好了,或者说陆郁默认了许乐颜的接近。
　　当天下午放学后，沈歌看到陆郁收拾好东西还坐着有点好奇,平时陆郁可是一收拾完就走的。
　　她搭着陆郁的肩膀笑着问道：“不走吗？”
　　陆郁撇开她的手，“还有点事情。”
　　沈歌兴趣盎然，“等小学妹吗？”
　　陆郁抬头看她一眼，“你打听这么多干什么？”
　　沈歌摸着下巴，冲她挤眉弄眼，“唔，有点好奇啊，我想知道你和你的小学妹是不是有些进展了，毕竟...”
　　“毕竟什么？”陆郁不解。
　　“你今天一整天心情都不错哦。”沈歌看透一切的表情。
　　“还有...”
　　“喏。”沈歌指了指陆郁课桌边的一大袋药，“这应该是你的小学妹给你买的吧？”
　　陆郁还没说什么,沈歌她上上下下看了陆郁一眼,看到陆郁有些红肿的手，猜到陆郁今天去干了什么,了然道：“小学妹很贴心啊。”
　　陆郁瞥她一眼,“还没跟你算账,是你告诉她我在哪的吧。”
　　沈歌看看天花板又看看窗外,就是不看陆郁,“怎么能呢？我又不知道你去哪里了。”
　　陆郁没有被她这幅样子骗到，“早上的时候我看到你坐的车子。”
　　沈歌低下头看陆郁,叹气,“是,是我告诉她的。”
　　“没有条件？”
　　“有。”
　　“你让她答应你什么？”陆郁追问。
　　“这就护上了啊？”沈歌打趣着。
　　陆郁又瞧她一眼。
　　“好好好,我说我说。”知道陆郁脾气的沈歌放弃继续打趣,说道：“我就让她答应我一件事，具体做什么我还没想好。”
　　“这事你别太过分了。”陆郁声音淡淡的。
　　“欸！”沈歌不爽了,“在你眼里我就是这么一个人啊。”
　　陆郁静静地看着她。
　　沈歌没有底气地咳了两下。
　　“学姐。”一个声音从后门处传了过来，陆郁和沈歌都回头看，许乐颜背着书包站在那，冲陆郁笑。
　　陆郁的左手微颤，她拿起书包往外走。
　　沈歌眼尖地注意到了这一点，神色微变，脚步很快地跟了上去。
　　出了教室她们才发现，除了许乐颜，走廊上还有一个戴着耳机的女生在那等着。
　　许乐颜对陆郁和沈歌介绍道：“这是我朋友，尚风。”
　　尚风伸出手，对陆郁说道：“你好，我叫尚风，许乐颜从小到大的好朋友。”语气有些意味深长。
　　陆郁看了尚风一眼，感觉到尚风目光中透露出的对她的不喜，她没说话，也没伸手。
　　气氛一时有些尴尬，不过很快被沈歌打破了，只见沈歌上前一步笑着握住尚风的手笑道：
　　“你好啊，尚风小学妹，我叫沈歌，也是陆郁的从小到大的好朋友。”
　　尚风和沈歌对视，沈歌眼里是漫不经心的笑意，却也都是对陆郁的维护。
　　尚风扯了扯嘴角，收回自己的手。
　　许乐颜在一边看着，神经大条的她完全没发现三人之间你对我我对她的剑拔弩张，只笑着凑到陆郁跟前道：“学姐，我是放学了才过来的。”
　　陆郁看了她一眼，往身后藏了藏微颤的左手，说道：“走吧。”
　　几个人一起下楼往学校外边走，沈歌余光注意着那边冷淡着一张脸的尚风，又看了看身旁叽叽喳喳自顾自地跟陆郁说话的许乐颜，她笑了一下。
　　“乐颜，你还记得早上答应我的事情吗？“沈歌饶有兴趣地问着许乐颜。
　　许乐颜啊了一声，点点头，看着沈歌道：“记得，我答应了学姐一个条件。”
　　“学姐要让我做什么？”许乐颜笑道：“我一定尽全力去做。”
　　一旁的尚风目光看过来，有些不善。
　　陆郁则是淡淡地看了她一眼。
　　沈歌挑眉，“也不用你做什么，我最近有一件事很好奇，想让你告诉我答案。”
　　“什么事情？”许乐颜有些茫然。
　　沈歌揽住陆郁的肩膀往自己的方向靠，“我家的陆郁呀，你的陆郁学姐，你费尽心思地接近陆郁，是因为喜欢她吗？”
　　陆郁本想挣脱沈歌的，但是听到沈歌说完问题，她就不动了，任由沈歌揽着，目光却落在许乐颜身上。
　　“是啊！因为喜欢学姐，想跟学姐做朋友。”许乐颜这样回答着。她并没有说出全部的理由，因为前世的事情她不想告诉任何人。
　　“朋友之间的喜欢啊。”沈歌的语气莫名，撞了撞陆郁，笑道：“太好了，你又多了一个朋友了。”
　　陆郁推开她的手，语气平静，“不然你以为是什么。”
　　沈歌心中暗暗叹气，这不是怕陆郁一个人一头扎进去嘛，想让陆郁看清楚许乐颜的心思。
　　许乐颜说完以后不觉得有什么不对劲的，但在场的三个人显然都各有想法。
　　尚风紧张的心放松了下来，面上冷淡的神色也松懈了。
　　“好了，就在这里分开吧。”走到校外的一个十字路口，陆郁这样说着。
　　她望着许乐颜，主要是跟许乐颜说，因为她和许乐颜是相反的两个方向。
　　“那学姐你回去注意安全啊！”许乐颜依依不舍地挥手跟陆郁告别，然后被尚风以司机等很久了的理由给拖走了。
　　等到她们两个人离开后，陆郁望向一旁看天看地就是不看她的沈歌，叹了口气，“你别担心，我知道分寸。”
　　沈歌这才看向陆郁，“许乐颜那种性格，交个朋友还不错，如果是其它的，你会受伤的。”
　　“也许，会好呢？”陆郁看向许乐颜离开的方向，按住微微颤抖的左手。
　　“我本来也是这样期待的。”沈歌不复之前的不正经，正色道：“甚至今天早上我都希望她能给你带来好的影响，但是从你今天的表现来看，她对你的影响也太大了，你们才认识多少天？”
　　沈歌抓住陆郁的左手，神色担忧，“你的这个症状复发多久了？”
　　陆郁抿了抿唇，抽回自己的手，“许乐颜没做什么，我也有分寸，你别担心。”
　　“快回家吧。”陆郁往公交车站的放学走过去。
　　沈歌默然，就是因为许乐颜没做什么，她才更担心。
　　现在许乐颜什么也没做，陆郁受到的影响已经这么大了，等到许乐颜真做些什么事情，陆郁的情况还能控制得住吗？


第52章 她的学姐9
　　最近这段时间,许乐颜高兴极了，她感觉到自己和陆郁学姐之间的距离更近一步了。
　　她也终于有心思去思考其它的事情。
　　她让人去调查了陆家的事情。
　　许乐颜重生以后一直怀疑杀害学姐的凶手就在陆家。
　　上一世的学姐温柔善良,许乐颜想不到学姐会跟谁有仇怨，因此将目标锁定在了跟学姐关系不太好的陆家上。
　　她从前只知道陆郁学姐和陆家人的关系不太好，具体怎么不好却并不清楚。
　　因为从前学姐上学都有车接送，手上从不缺零花钱，陆郁学姐自己也并不细说，她便自然而然地以为或许只是继母和前妻的女儿之间的关系不好，不曾再多想。
　　然而这一次让人去详细调查后，许乐颜知道了很多从前她不知道的事情。
　　原来学姐的亲生母亲在陆家并没有名分，学姐也是在六岁时被接回陆家。
　　而学姐回到陆家的时候，脸毁容了。直到学姐十八岁的时候,在进入晨曦学校就读的前一年,学姐才做了修复手术。
　　看到陆郁小时候毁容的照片，许乐颜一阵恍惚,不知道为什么隐约觉得有些熟悉,她仔细回想了一下,确认自己小时候没见过陆郁学姐。
　　许乐颜看着那照片越看越心疼。
　　学姐毁容的那半张脸和许乐颜在网上看到过的被人泼了硫酸以后痊愈的样子一样,尤其和学姐完好的那半张脸对比太过鲜明,许乐颜不忍再看，反压下照片。
　　她简直不敢想象学姐顶着那张毁容的脸长到十八岁,其间经历了多少痛苦。
　　所以那天她夸学姐漂亮以后,学姐才会一下子冷了脸。许乐颜心中自责不已,她的夸奖并没有让学姐开心,相反,还勾起了学姐的痛苦。
　　可是她在上一世经常夸学姐漂亮，学姐半点异常都没有,是那时候的学姐已经放下了，还是隐藏得太好？许乐颜无从得知，却为其中的可能而揪心不已。
　　可恶！陆家人太过分了。他们并非穷困人家，居然拖那么多年才给学姐做修复手术。
　　而且学姐做修复手术和学姐进入晨曦学校的时间只间隔一年，这代表着什么，许乐颜深感恶心。
　　晨曦学校在大家族间说白了就是用来培养必定会被联姻的女孩的地方。
　　像她和尚风，若不是主动要来晨曦学校，她们的父母是绝不会送她们来这里读书的。
　　而学姐的父母……许乐颜紧握拳头。
　　所以陆郁学姐在陆家过得一点都不好，陆家人对学姐也不好。
　　“这也是陆郁学姐坐公交车回家的原因。”许乐颜眼中闪着怒火，也是上一世学姐的葬礼，陆家除了陆瑶来了之外，再没有其他人来的原因。
　　心疼和愤怒之后，许乐颜的疑惑也越来越深——上一世学姐是有车接送的，那是怎么一回事？如果说学姐和陆家的关系改善了，那葬礼的事情就无法解释。
　　而那个陆瑶，学姐同父异母的妹妹，上一世看起来和学姐很亲近，关系很好，这又是为什么？
　　许乐颜再次意识到她对上一世的学姐了解太少。
　　她却也因此更怀疑陆家人。
　　以后一定要多多注意陆家人！许乐颜心中这般对自己说，有必要的话，关键时候要让学姐避开和陆家人的接触！
　　许乐颜这边打算得好好的，却没想到事情变化太快。
　　新的一周回到学校上课时，许乐颜在看到班级门被推开，班主任领着一个新来的转学生时，她忍不住瞪大了眼睛。
　　“你认识她？”坐在许乐颜身旁的尚风注意到许乐颜的异样，看向台上那个做着自我介绍的女生。
　　许乐颜摇摇头，“不认识。”在这一世这个时间点，她不应该认识。
　　尚风看出许乐颜没说实话，没再问，只又打量了台上那个女生，感到女生的模样让她有股熟悉感，在听到那个女生自我介绍名字叫陆瑶时，尚风眯了眯眼睛。
　　陆瑶？尚风猜测讲台上女生的身份，陆郁的什么人吗？
　　陆瑶自我介绍完后，目光扫了整个班一眼，最后停留在许乐颜身上，笑了一下。
　　她从讲台上走下来，坐到了许乐颜身后一排的空座位上，期间视线一直落在许乐颜身上。
　　许乐颜被陆瑶看得莫名其妙，心中充满疑惑，陆瑶怎么会转来晨曦学校？上一世明明没有这事发生。
　　难道是她的重生造成的蝴蝶效应？许乐颜想不明白。
　　而且陆瑶那目光，像是认识她一样，她们这一世明明还没见过面。
　　一节课很快过去，下课铃声刚响完，许乐颜就被人拍了拍肩膀。
　　她歪了歪脑袋回头，看见陆瑶冲她笑。
　　“你好啊！我叫陆瑶，陆郁的妹妹。”陆瑶对许乐颜自我介绍。
　　许乐颜疑惑地望着她，忍不住问：“你认识我？”
　　“当然认识了！”陆瑶笑得甜美，“你是我姐姐的朋友不是吗？我姐姐经常会跟我提起你。”
　　“真的？”许乐颜本来还心生警惕，听到这话那点警惕就没了，憨笑问道：“学姐会跟你提起我？学姐提了我什么？”
　　“姐姐说你很可爱，是她刚认识不久的新朋友。”陆瑶这样说着。
　　许乐颜高兴极了，学姐居然夸她可爱！啊啊啊啊啊，她太开心了，许乐颜心里的小天地仿佛炸开了烟花。
　　一旁冷眼看着的尚风觉得很蹊跷，她总觉得陆郁不会说出这样的话。这种话倒像是这个陆瑶自己说来哄骗乐颜的。
　　只是乐颜这会很高兴，她也不愿意泼冷水给乐颜，便也没开口。
　　陆瑶笑着瞥尚风一眼，笑了一下，尚风心里警笛直响。
　　这个人很危险。
　　陆瑶继续跟许乐颜交谈起来。许乐颜才知道原来陆瑶转来这所学校，是因为陆瑶在之前的学校闯了祸，要转学换个环境，她又一直很想来她姐姐在读的学校看看，就求了父母转了过来。
　　“你闯了什么祸？”许乐颜好奇问。
　　陆瑶笑得甜美，“我啊，把一个学长的脑袋打破了，血流了一地，住院去了。”
　　许乐颜目瞪口呆，“那个学长是不是欺负你了？”
　　陆瑶看她一眼，“怎么说呢？那个学长惹我生气了，他居然叫我陆大小姐！”
　　许乐颜“啊”了一下，有些不敢置信，“就因为这个？你就把他头打破了？”她还没明白陆瑶生气的点。
　　陆瑶语气轻蔑，“他想讨好我，却不知道我跟我姐姐关系很好，他叫我陆大小姐，就是不把我姐姐放在眼里，我当然要教训他。”
　　许乐颜恍然大悟。
　　上课铃声适时响起。
　　“上课了，先不说了。”许乐颜转回头去，心中情绪复杂。
　　尚风这时伸了一张纸到许乐颜桌上。许乐颜看过去，只见尚风写着：“离她远点，这人太危险。”
　　许乐颜抬头望了一眼尚风，在尚风担忧的目光里默默点头，表示明白。
　　二人身后的陆瑶依旧笑得甜美，她笑着看着许乐颜，眼里却是仿佛淬了毒的阴狠。


第53章 她的学姐10
　　再次下课后,陆瑶没有再找许乐颜说话。
　　许乐颜也没有找陆瑶说话，但身后的目光让她如芒在背。
　　她其实有些想去找陆郁学姐,但是课间只有十分钟，来回跑可能会上课迟到，她不想再被陆郁学姐讨厌，因此还是老实地坐在自己的位置上。
　　而且现在她有些怕见到陆郁学姐。许乐颜心里充满了对陆郁的愧疚——关于曾经可能造成的伤害，还有之前对陆郁造成的伤害。
　　中午放学的时候，许乐颜注意到陆瑶已经不在座位上了。
　　“今天你也要去找陆郁？”尚风收拾完课桌上的东西转头问她。
　　许乐颜犹豫了一下，最后还是坚定地点了点头。给学姐造成的伤害已经产生了，她要努力弥补，而不是逃避，许乐颜抱着这样的想法。
　　她也担心陆瑶是去找陆郁学姐了,想去看看这一世的陆郁学姐和陆瑶的相处怎么样。
　　“你要跟我一起吗？”许乐颜问尚风。
　　尚风看她一眼,“当然，要不然你被欺负了都不知道。”
　　“陆郁学姐不会欺负我的。”许乐颜反驳。
　　尚风没再说什么,她暂时不担心陆郁,她担心的是沈歌,还有今天的那个陆瑶。
　　在去找陆郁之前,许乐颜先去了一趟走廊尽头的厕所,尚风在教室坐着等她。
　　从厕所出来后，许乐颜在门外看到了陆瑶,她有些诧异,心里还有些隐隐的恐惧。
　　“看到我很惊讶？”陆瑶走近到许乐颜面前,笑着问她。
　　许乐颜退后一步,点头,“我以为你去找陆郁学姐了。”
　　陆瑶叹了一口气，“我想跟你一起去找姐姐的,但是感觉……”她用一种奇怪的眼神看着许乐颜，停住了话。
　　“感觉什么？”许乐颜被看得浑身发毛，她觉得陆瑶真的和陆郁学姐差别太大，虽然陆瑶也长得很漂亮，甚至和陆郁学姐有些许相像，但是她在陆瑶面前竟然会感到恐惧，而不似她在陆郁学姐面前那般放松自在。
　　“就是这种感觉。”陆瑶幽幽道：“你在怕我啊？”
　　许乐颜歪了歪头避开陆瑶的目光，“没有啊。”
　　“早知道就不告诉你我闯了什么祸了。”陆瑶语气带着几分懊恼。
　　她拉住许乐颜的手，许乐颜浑身一个激灵，猛地看向她，“你干什么？”
　　银铃般的清脆笑声在耳旁响起，陆瑶凑近到许乐颜耳边轻声道：“不用怕我，只要你对我姐姐好，我不会伤害你。”
　　“如果你敢伤害我姐姐，杀了你哦。”
　　许乐颜瞪大了眼睛，心里那莫名其妙的恐惧从心间喷涌而出。
　　陆瑶观察着许乐颜的神色，3、2、1、心中倒数着。
　　“我不会伤害陆郁学姐！”许乐颜在情绪的刺激下一把将她推开。
　　“痛！”陆瑶被推着摔到了地上，痛呼着，低垂的眼睛里却生起得逞的得意。
　　“你在干什么？”陆郁的声音突然出现。
　　许乐颜呆呆地抬头看向传来声音的方向，看到陆郁学姐和沈歌站在那，陆郁学姐皱着眉头。
　　许乐颜后退了一步，“学姐……”她想说她不是故意的，但是陆郁学姐没有看她，她的话堵在嗓子眼又咽回去了。
　　“姐姐，我好痛。”地上的陆瑶声音盖过许乐颜的声音。
　　许乐颜看向陆瑶那边，只见陆瑶可怜兮兮的模样，她看了看自己的手，怀疑自己是不是真的用了很大的力气去推陆瑶。
　　沈歌一副看热闹的表情，在陆郁身边小声笑道：“诶，你说她们两个不会是为了你争风吃醋打起来了吧？你打算帮哪个？”
　　陆郁没说话，径直走向陆瑶，居高临下地看着她，声音冷淡，“又在玩什么把戏？”
　　陆瑶错愕，委委屈屈道：“姐姐，你不相信我？是许乐颜推倒我的，你不帮我就算了，还这样问我！”
　　陆郁不耐烦，“她是什么样的人我很清楚。”
　　“姐姐！你们才认识多少天？你就清楚她的为人了？你知道她会……”陆瑶情绪有些崩溃，却说到这一句时兀自住嘴了。
　　“她会怎么样？”陆郁不解。
　　陆瑶低垂着脑袋，周身气息沉郁，从地上站起来往外跑，撞上了等了许久往这边来的尚风。
　　“你……”尚风平白无故被撞很是生气，看清楚是陆瑶以后十分惊讶，“你怎么在这？”她心中顿时不安起来。
　　“乐颜？你没事吧？”尚风往许乐颜站着的地方跑过去。
　　陆瑶哼了一声，继续往外跑。
　　尚风跑到许乐颜跟前，看见许乐颜眼睛都红了，她着急问道：“陆瑶欺负你了？”
　　许乐颜点点头，“没有，但是我被她吓到了……”许乐颜情绪短时间内起伏太大，眼泪一滴一滴掉了下来。
　　尚风神色僵硬，她最见不得许乐颜哭了，伸手去摸自己的口袋想拿出纸巾。
　　许乐颜却抽泣着，泪眼蒙眬地看向陆郁，“陆郁学姐，谢谢你相信我。”
　　陆郁冷声道：“你以后别搭理陆瑶，陆瑶就是个疯子。”
　　沈歌眨了眨眼睛，哎，陆郁果然是偏心小学妹。
　　许乐颜点了点头，挂着泪走到陆郁面前，语气坚定，“学姐，我不会再伤害你了。”她决定要认真地告诉学姐她喜欢学姐的原因。
　　陆郁不解，却听到许乐颜说道：“学姐，我喜欢你，想和你交朋友，不光是因为你长得漂亮，当然，我承认我是个颜控，学姐长得漂亮也是一个理由，但是最主要的是，我知道学姐是个好人，虽然我对学姐的事情了解得很少，但这一点我很确定，学姐是一个超级善良的人！”
　　陆郁沉默，看着许乐颜说完这番“表白”，许乐颜面上的神情无比认真，语气诚挚。
　　陆郁的心脏“”砰、砰、砰、”地狂跳起来，太过分了，她想，许乐颜到底知不知道这样会让她误会？
　　阴暗恶臭的泥沟里挣扎长出的花无法拒绝灿烂温暖的太阳。
　　何况，她并不是那朵花，只是那泥沟中的挣扎存活的枯草。
　　“你没有伤害我。”陆郁收敛好心思，微微笑了一下，拿出纸巾给她擦眼泪，安慰道：“好了，我们吃饭去。”
　　许乐颜重重地点着头，陆郁眼里闪过笑意。
　　几个人一起下楼，许乐颜和陆郁走在前边，许乐颜说说笑笑着，陆郁安静地听着。
　　尚风戴上耳机双手插兜，沉浸在自己的世界。
　　沈歌却看出尚风的勉强，刚才那没有递出去的纸巾被主人默默收回口袋，她勾了勾唇，觉得有趣。


第54章 她的学姐11
　　当天放学,陆郁在与许乐颜告别后走到公交车站，丝毫不意外看到陆瑶站在那。
　　“姐姐！”陆瑶笑着叫她。
　　陆郁走到距离陆瑶两米远的位置停住,冷眼看着陆瑶，“你为什么要转学来这？”
　　陆瑶想走到陆郁身边，陆郁却又后退两步。
　　陆瑶僵住，虽然被这样对待过很多次，她还是觉得难过极了，她抬头看着陆郁问道：“姐姐，你就这么讨厌我吗？”
　　“是。而且你不需要这样叫我，我从没把你当成过妹妹。”陆郁静静地看着陆瑶，语气平静，“你回答我的问题。”
　　陆瑶低下头,嗤笑了一声,快步上前伸手将陆郁锁在公交站牌和她的身体之间，俯耳娇笑,“可是我喜欢你啊,姐姐。”
　　突如其来的压迫感让陆郁不适地皱眉,传入耳中的话让陆郁眉眼泛上错愕,“你说什么？”
　　“我说,我喜欢你啊，姐姐。”陆瑶吻上陆郁的唇。
　　“你发什么疯？”陆郁震惊不已,一把推开陆瑶,伸手擦唇,与有着一样血缘的人紧贴的亲密感让她恶心想吐。
　　陆瑶被推开,踉跄了两步才站稳脚跟,她眼中伤心一闪而过，伸手抚过自己的唇,那仿佛残余的温度让她眼里漫上笑意，“姐姐，你很香。”
　　“在生理上，我们是同父异母的姐妹。”陆郁冷着脸提醒陆瑶她们之间的关系。
　　“可是姐姐你不是说没有把我当成过妹妹吗？”陆瑶笑着，“既然不把我当妹妹，那我亲你有什么问题吗？”
　　“又或者，你现在觉得我们是姐妹了，作为妹妹，亲一亲自己的姐姐，又有什么问题呢？”陆瑶直望着陆郁笑。
　　“我不喜欢，这就是最大的问题。”陆郁并不跟在陆瑶的逻辑走，她早知道陆瑶就是个疯子。
　　只是没想到这一段时间没跟陆瑶接触，陆瑶居然疯到了这种程度。
　　这话落到陆瑶耳朵里却让陆瑶接受不了，她注视着陆郁，幽幽问道：“姐姐你喜欢谁？如果是许乐颜这样对你，你会很开心吧？”
　　陆郁诧异地望着陆瑶，脑海中一闪而过的想象让她感到愉悦，她垂下眼眸掩饰情绪，“这与你无关。”
　　陆瑶看着陆郁那掩饰不住的愉悦，对许乐颜的嫉妒仿佛一条又一条的毒蛇在啃噬她的心脏。
　　“有没有关系，不是姐姐说的算的。”陆瑶呵呵一笑，“姐姐你那么喜欢许乐颜，你知不知道她在暗中调查你？”
　　陆郁皱了皱眉头，她也查过许乐颜，所以对许乐颜暗中调查她的事情并不反感。
　　只不过……她这会才明白许乐颜中午的时候为什么会说出那样的一番话了。
　　那么……许乐颜已经见过她最丑陋的模样了吗？是了，要不然许乐颜不会那样说，陆郁回想着许乐颜说的那番话，眼中情绪复杂。
　　许乐颜一向喜欢漂亮的人，在见过她曾经的丑陋模样后，对她的态度却没有什么变化，陆郁眼中闪过喜悦。
　　“姐姐！”陆瑶却再也忍受不了，她没想到陆郁居然能容忍许乐颜暗中调查自己。
　　陆瑶深呼吸，让自己平静一些，对上陆郁厌恶她的目光，她忽地笑了。
　　“姐姐，你知不知道许乐颜到底是什么人？”


第85章 她的学姐12
　　公交车来了,陆郁整理好自己的情绪，上车。
　　在车门关闭的那一刻,陆郁瞥了一眼陆瑶，“不管她是什么人，那也与你无关。”
　　车门关闭，陆瑶看着载着陆郁的车开走，她站在原地笑了一下，低喃，“姐姐，如果你知道许乐颜是导致你前十几年人生痛苦的根源，你还会这样说吗？”
　　不，你不会的,你会恨她,而不是喜欢她，甚至……爱她。
　　这是你自己写下来的想法,姐姐,我不会让你再那样痛苦了。
　　许乐颜,在害死姐姐以后,再次接近姐姐是为了什么？她知道许乐颜也是重生的,从这一世的事情的改变，一切都是因为许乐颜的改变,提前两年转入了姐姐在的学校,许乐颜想做什么？再一次害死姐姐吗？
　　不管你想做什么,我不会再让你伤害我姐姐。
　　陆瑶喃喃自语,她的脸上显现出疯狂的神色,让路过的行人都不寒而栗。
　　——
　　许乐颜在回到家后，想起陆瑶还是觉得恐惧,而陆瑶的突然出现更是让她百思不得其解。
　　真的是她重生是蝴蝶效应？又或者是……陆瑶也重生了？许乐颜脑子里突然蹦出这个想法。
　　想了想却觉得很有可能，既然她能重生，那别人重生也不是不可能。
　　“我要去试探一下吗？”许乐颜犹豫了一下，可是陆瑶对她的态度十分不好。
　　不管了，总要弄清楚，说不定陆瑶知道陆郁学姐死亡的真相。
　　第二天，许乐颜找机会想和陆瑶接触，虽然二人是前后桌，但因为尚风现在很提防陆瑶，许乐颜也不好在尚风面前跟陆瑶接触。
　　许乐颜依旧没有将重生的事情告诉尚风的想法。她知道尚风一旦知道她想做什么，绝对会以太危险了去阻止她做这件事情，所以从一开始就没想告诉尚风。
　　某一节课下课后，许乐颜注意到陆瑶出了教室，尚风也不在座位上，她连忙起身往外走。
　　她跟着陆瑶，在陆瑶走到走廊角落的时候，许乐颜想叫住陆瑶直接问她。
　　陆瑶却先一步地停下来了，转身看她，笑道：“找我干什么？”
　　“我有问题想要问你。”许乐颜忍住惧意，上前两步。
　　“你是不是之前就认识我？”许乐颜问。
　　陆瑶眼神一闪，“你为什么这样问？”
　　许乐颜看着她，“就感觉你认识我很久了。而且你好像特别讨厌我。”
　　“对啊，我认识你很久了，从你第一天出现在我姐姐身边，我就知道了你的存在。”陆瑶似笑非笑，“至于我讨厌你，你的感觉没错，我的确很讨厌你，因为你想抢走我姐姐。”
　　“我没有。”许乐颜觉得委屈，辩解道：“我只是想跟陆郁学姐交朋友，没有想要抢走她。”
　　陆瑶嗤笑一声，“可是你已经抢走她了。”
　　许乐颜一脸茫然，陆瑶看了生气，她不知道姐姐为什么会喜欢上许乐颜，就因为许乐颜笑得很阳光？
　　陆瑶回想上一世那本笔记本里写的东西就觉得气愤和难以置信，许乐颜从没为姐姐做过什么。
　　相反，姐姐的人生还因为许乐颜遭受了太多磨难和痛苦。
　　“跟你说实话吧。”陆瑶走近到许乐颜面前，“我转学来这，就一个目的，那就是阻止你接近我姐姐。”
　　许乐颜十分诧异，又感到二人距离太近，想要退后。陆瑶抓住许乐颜的手不准她退后，然后亲上了她的唇，许乐颜惊讶得瞪大眼睛。
　　暗处灯光一闪，陆瑶勾起唇，放开许乐颜。
　　许乐颜捂住嘴，委屈地看着陆瑶，这可是她的初吻！
　　“你干什么？”许乐颜质问她。
　　陆瑶微笑，“晨曦学校严查同性恋爱的事情你应该知道吧。待会我就去学校举报你谈恋爱。这样的话，就算你是许家的女儿，这里你也很难待得下去了。”陆瑶要让许乐颜退学。
　　许乐颜惊呆了，“你的意思是你要举报我跟你谈恋爱吗？”
　　陆瑶竖起手指摇了摇，笑得古怪，拿出自己的手机，将刚才特意让人拍的照片亮给许乐颜看，“是你，因为这张照片只有你的脸。”
　　许乐颜看着那张照片后悔了，她就不该一个人来找陆瑶。
　　陆瑶忽地一笑，觉得自己想到了更好的办法，可以让陆郁和许乐颜再无可能。“或者，你答应我一件事，我可以让你不退学，甚至可以继续接近我姐姐，在我姐姐身边继续做她的朋友。”
　　许乐颜警惕地望着陆瑶，“什么事情？”
　　“你喜欢我吗？”陆瑶抬眼看着许乐颜问了一句。
　　许乐颜飞快摇头，“我很讨厌你。”
　　“你真耿直。”陆瑶也不生气，只是眼里生出趣味，“你不喜欢我，那这个事情才更有趣了。”
　　“到底是什么事情？”许乐颜又问了一遍。
　　“做我的女朋友。”陆瑶笑得很开心，尤其是看到许乐颜呆住的表情，她笑得更开心了。
　　“陆郁学姐说得没错，你就是个疯子。”许乐颜怎么也没想到陆瑶会提出让她答应这种事情。
　　陆瑶的笑一下子消失了，冷下脸色，“我姐姐是这样告诉你的吗？”
　　“呵呵，没关系。”陆瑶又弯起嘴角，低垂着脑袋喃喃自语，“疯子就疯子吧，姐姐说我是什么，我就是什么。”
　　“你…”陆瑶抬眼看向许乐颜，“答不答应？”
　　“我不可能答应你，我又不喜欢你，为什么要做你女朋友……”许乐颜觉得陆瑶不可理喻。
　　“哦，那你是想要被退学了？”陆瑶笑得甜美异常，此刻在许乐颜眼中却恍如索命夜叉。
　　许乐颜愣住，不可以被退学，她还要守在学姐身边，改变学姐死亡的结果。
　　“其实，做我的女朋友也没什么不好的。你可以一直做我姐姐的朋友，我也不会再担心你抢走我姐姐，因为你们都在我身边。还是说你有了喜欢的人？所以你不想做我的女朋友？”
　　许乐颜被陆瑶的话带进了沟里，顺着陆瑶的话去思考了。
　　喜欢的人？许乐颜脑海中闪过陆郁学姐的脸，她晃晃脑袋，怎么可能呢，她喜欢学姐，是对朋友的那种喜欢！
　　许乐颜没有意识到她并没有想到其他朋友的脸。
　　她摇摇头，“我没有喜欢的人。”
　　陆瑶听了眼中闪过嫉恨和不甘，上一世姐姐那么喜欢许乐颜，许乐颜居然对姐姐一点感觉都没有，为什么？！姐姐明明那么好！
　　“跟我在一起，这是你最好的选择了。”陆瑶用一种诱惑的语气说着。
　　只要许乐颜跟她在一起了，姐姐就不会再喜欢许乐颜，她很确定这一点，姐姐最讨厌这种事情了。
　　她为什么会知道？
　　因为她的母亲和姐姐的母亲是姐妹，她的母亲抢了姐姐母亲的男人。她的母亲就是这样上位陆家的啊……陆瑶自我厌弃地笑了笑。
　　“不，不行。”许乐颜严厉拒绝。
　　陆瑶听到这话从自己的想法中退了出来，她难得愣住，“你说什么？你不答应？为什么？你想被退学吗？”
　　许乐颜看着陆瑶，摇摇头，“不为什么，因为我不喜欢你，跟你在一起我会不开心，所以我不会答应你。”许乐颜向来忠于自己的感受，想笑就笑，想哭就哭，从不喜欢做让自己不开心的事情。
　　这话让陆瑶笑了起来，盯着她道：“你太自私了，我还以为你有多在乎姐姐，原来为姐姐做这么一点牺牲都不愿意。”
　　“我是不愿意，我觉得如果学姐知道了，学姐也不会希望我答应你。”许乐颜正色道：“不管你怎么说，我都不会答应你。”
　　“如果你一定要举报我，让我退学……”许乐颜犹豫了一下，有些怀疑自己的想法可不可行，但她很快坚定说道：“那我就去劝陆郁学姐跟我一起转到新的学校！”
　　陆瑶心中咯噔一下，眼中闪烁起怒火，好啊，许乐颜倒是聪明得很，“你以为我姐姐会跟你一起转学？”不，说不定真的会，陆瑶心慌意乱。
　　许乐颜其实也没把握，她又想了想，说道：“那我就让我爸妈把晨曦学校买下来。”
　　晨曦学校如今并不是许家的产业，所以她虽然能凭借许家女儿的身份转学进来，但是还是不能违背学校的规矩，可只要她家买下学校，那陆瑶就威胁不到她了！
　　许乐颜越想越觉得没毛病，她家可不缺这点钱！对！就这样做！许乐颜一下子有底气了，不怕陆瑶的威胁了。
　　“总之，我不会答应你的。”许乐颜语气坚决。
　　陆瑶：……
　　陆瑶无话可说，她用一种看傻子的目光看着许乐颜，又觉得自己好像更像个傻子。
　　我跟你玩阴谋诡计，你居然简单粗暴地拿钱解决问题！偏偏许乐颜的确有这个资本。
　　陆瑶心里很不是滋味。
　　这时上课铃声响起，许乐颜还记得陆郁不喜欢她迟到早退的事情，连忙跑回班里。
　　陆瑶看着她跑远，勾唇笑了一下，目光狠毒，既然那两个计划都不能用，那她就直接把照片发给陆郁。
　　反正……这样也能取得同样的效果。


第55章 她的学姐13
　　陆郁当天就收到了这张照片。
　　正是上课的时候,手机微微震动，然后安静了下来。
　　陆郁犹豫了一瞬,这个号码现在除了她自己，只有两个人知道，一是沈歌，二是许乐颜。
　　沈歌这会就在她身边，不会给她发信息，至于许乐颜……
　　陆郁拿出手机，点进短信，是一张照片，照片上的人——是许乐颜。
　　许乐颜跟人靠得极近，被人亲吻,露出半张脸庞,另一位主角则完全看不清楚模样。
　　陆郁却知道那人就是陆瑶。
　　许乐颜喜欢陆瑶？
　　她周身气息瞬间冷冽如数九寒冬，眼里却是深藏的怒火,但很快那怒火便如同裹上了一层冷霜,陆郁冷静了下来。
　　不,不会的,许乐颜和陆瑶才刚认识不久,许乐颜甚至害怕陆瑶，害怕……陆郁敏锐地察觉到不对劲。
　　陆瑶的确是个疯子,但是对许乐颜来说,陆瑶目前做的事应该不至于让许乐颜害怕……
　　还有,陆瑶是怎么知道她这个号码的？还有许乐颜,也是莫名其妙地就知道了她的这个号码,虽然钱权能干许多事情，但她不至于这点保密的事情都做不好。
　　还有许乐颜直白的接近,热情的示好，陆瑶不知真假的转学原因……
　　陆郁感觉到一层若隐若现的屏障挡在她面前，而屏障那头，许乐颜和陆瑶站在那边。
　　“怎么了？”身旁坐着的沈歌无端打了个寒颤，她侧头看陆郁。
　　陆郁抬眼看她，将照片给她看。
　　沈歌认出那人是陆瑶，哟呵一声，“你那个妹妹可真行，抢人抢到你头上来了。”
　　“你打算怎么办？”沈歌问。
　　陆郁垂下眼帘，“你在学校认识的人多，帮我注意许乐颜的安全。”
　　“这个没问题。”沈歌应得爽快。
　　“剩下的我来处理。”陆郁收好手机。
　　沈歌点点头，行吧。
　　当天下午放学时，许乐颜一如既往地来到B1班外边，B1班的人陆陆续续地走的差不多了，许乐颜跑到前门那冲陆郁招手。
　　“学姐！”许乐颜脸上洋溢着灿烂如朝阳的笑。
　　陆郁原先沉默地坐在座位上，像尊雕像，闻声抬头看过去，眼眸闪烁了一下。
　　她起身拿起书包往外走，走到许乐颜身边。
　　许乐颜照旧跟陆郁分享着一天中有趣的事情，陆郁也照旧沉默的听着。
　　许乐颜说了一路，到路口要分开的时候，她终于察觉到了些不对劲，今天的学姐好像更沉默了。
　　“学姐，你今天发生了不开心的事情吗？”许乐颜开口问她。
　　陆郁看了许乐颜一眼，忍住心中想要询问的冲动，微微摇头，“没事，只是有点累了。”
　　“那学姐今天就别搭公交了，我让司机送学姐回家吧？”许乐颜提议着。
　　陆郁犹豫一秒，拒绝了。
　　许乐颜有些失望，但那点失望很快散去，二人分开各自回家。
　　陆郁回到家后，直奔陆瑶的房间。
　　在陆瑶房间门口停下，陆郁抬手敲门。
　　“姐姐，门没有反锁。”陆瑶的声音从房间内传过来。
　　陆郁推门进去，却被人撞了个满怀，陆瑶紧紧抱住她，“姐姐，我就知道你会来找我的。”
　　陆郁用力推开她，眼神冷冽，“那张照片是怎么回事？”
　　陆瑶被推到一边，脚步踉跄向后倒，碰到床沿，她顺势坐下，明知故问，“姐姐，什么照片啊？”
　　陆郁走近她，居高临下，看着她，“你说呢？”
　　陆瑶作出沉思的模样，然后摇摇头，无辜道：“姐姐，你说清楚一点？我真不知道你说的什么照片。”
　　陆郁伸手触碰陆瑶的唇，手上慢慢抚摸着，那温暖的温度让她眼神恍惚了一瞬，但很快，她的眼神由冷冽转为阴鸷，“你吻了许乐颜，我记得我曾经告诉过你，我最讨厌别人碰我的东西，人也一样。”
　　“嘶！”唇上疼痛感袭来，陆瑶深吸一口气，温热的血液从唇上落下。
　　陆郁用手指将血抹在陆瑶脸上，一点一点慢慢晕开，“是我太容忍你了么？让你一而再再而三的惹怒我？”陆郁轻轻扣住陆瑶的下巴，“我很久以前就说过吧，不要靠近我。你是忘了吗？你转学来晨曦学校，想干什么？嗯？”
　　真疼…陆瑶失神地想着，不过这种疼痛感让她有了久违的真实感，自从重生以后，她总是疑心这只是她的一个梦，如今却真正地感觉到了真实。
　　陆瑶笑了起来，怎么会忘记呢。
　　十岁那年她偷了陆郁最宝贝的玩具小熊剪碎烧掉，然后她所有喜欢的东西被陆郁烧得一干二净；
　　十二岁那年她接近陆郁散布流言，陆郁原本不多的几个朋友离陆郁而去，只剩下沈歌，陆郁反手就将她的名声搞臭，她被迫转校；
　　再就是陆郁十八岁的时候，她让人偷偷改掉陆郁的志愿书，填了一所本地学校，陆郁拿着刀差点把她杀了，要不是父亲拦住了陆郁，她那次都死了也说不定。
　　后来也不知道为什么，陆郁居然去了晨曦学校就读。是了，陆郁就是这种人，宁愿去晨曦学校这样的学校就读，也不愿意去她给陆郁选的学校读书。
　　“姐姐…”陆瑶抓住陆郁的手，“我没想干什么，我就是想你了。”她眼神哀求，“姐姐，疼呢。”
　　陆郁定定地看着她，鲜红的血液晕在白皙的脸蛋上，异常刺眼，陆郁左手微微颤抖起来，她放开了陆瑶。
　　陆瑶注意到陆郁的左手，心中惊慌，下意识抓住陆郁的手，“姐姐，你的左手……”
　　陆郁猛地看她，“你知道了！”
　　陆瑶心里咯噔一下，她装傻充愣，“姐姐，我知道什么了？我只是看到你的左手在发抖。”
　　陆郁却不相信她，冷漠地看着她，记起今天自己来的目的，开口道：“不想死的话，就别再接近许乐颜。你知道的，我一向说到做到。”
　　陆瑶低着头，瑟缩了一下，似乎是怕了。
　　门外传来脚步声，扭开房门的声音，陆郁眉头一皱，转身。
　　陆瑶低着头，神色却并不是害怕，嘴角弯起一个古怪的弧度，她腿伸直一勾，陆郁就倒在了她身上，姿势暧昧，陆瑶伸手勾住陆郁的后颈，吻了上去。
　　陆郁惊诧，她实在没想到陆瑶居然还敢这么做，并且是在来人很大可能是陆瑶母亲叶凤华的情况下。
　　而且陆瑶一向很听叶凤华的话，叶凤华怎么会同意陆瑶转到晨曦学校？陆瑶又是怎么知道她的病的？陆郁只觉得陆瑶身上的疑点越来越多。
　　她来不及推开陆瑶，门在那一霎那被推开。
　　“你们在干什么？”叶凤华尖利的声音响起。
　　陆郁用力将陆瑶推开，起身回头，见到叶凤华惊讶至极的模样，还有同样惊讶的她的父亲——陆峰，她眼中闪过厌恶，低头看了一眼床上的陆瑶。
　　陆瑶从床上坐起来，得意地笑了起来。
　　“姐姐，你不敢对我怎么样的，因为你现在啊，有了在意的人。”陆瑶压低声音，说得得意，眼里却是不甘。
　　陆郁看她一眼，眸中神色莫名。
　　陆瑶歪了歪脑袋幽幽笑着，忽然提高声音，“姐姐，你是因为爸妈的事情才这样做的对不对？”
　　满屋寂静。
　　陆峰大怒，“陆郁你给我滚出来。”他气得转身就走。
　　陆郁在那一霎那明白了陆瑶想做什么，她笑了一下，眼中毫无温度，看向陆瑶，“你以为我还会在意陆家的态度？”
　　“那要看姐姐怎么想的了，姐姐还没到二十二岁不是吗？不怕爸爸赶你出陆家吗？”陆瑶胜券在握。
　　她知道陆郁的母亲临死前对陆郁说过，让陆郁一定要在陆家待到二十二岁。陆郁一直很在意这话，所以尽管陆郁本人从小就不想待在陆家，却还是只能老老实实地待在陆家。
　　陆瑶压低声音又道：“姐姐，只要你离许乐颜远远的，我就不会动她。”
　　陆郁扯了扯嘴角，转身离开。
　　陆郁离开后，陆瑶房间里响起了一声响亮的巴掌声。
　　“你到底在干什么？”叶凤华怒不可遏，“你为什么要和那个贱种那么亲密！”
　　陆瑶摸着自己被打的脸，面上失了笑容，“妈，不是你让我这样做的吗？”
　　叶凤华不敢置信，“你说什么？我让你这样做？”
　　“你不是让我想办法多让爸讨厌陆郁吗？今天发生了这种事情，爸会以为是陆郁为了报复他和你的事情故意这样做，一定会更讨厌陆郁的。”陆瑶面无表情地说着。
　　“那还有其它办法，你……”叶凤华气得话都说不上来了。
　　“妈，你为什么这么生气？”陆瑶抬头看她，“在知道许家的女儿喜欢陆郁以后，你还让我转学去接近许家的女儿来着，你不是想让我取代陆郁夺得许乐颜的欢心吗？”
　　叶凤华眼神闪烁，转身道：“让你去接近许乐颜，没让你在这同那个贱种胡闹。”
　　“我不是胡闹，她惹爸生气了，会有一段时间不能出门了，那是我接近许乐颜的最好时间。”陆瑶这般说着。
　　叶凤华哼了一声，“最好像你说的这样。如果最后你还是不能讨得许家女儿的欢心，最好也别给陆郁那个贱种机会。”她抬腿离开。
　　陆瑶嗤笑了一声，摸了摸自己脸上，一片干涩，拿出镜子一照，那是陆郁抹上去的血迹，唇上的刺痛也不停歇，血还在流着。
　　“姐姐，你真是狠心。”陆瑶幽幽笑着，“不过今天，是我赢了啊。”
　　陆瑶直到临睡前还是这样想的，直到陆郁闯进她的房间亲生弄断了她的腿。
　　“我不能出陆家，你也得给我好好待在陆家。”陆郁冷漠说完，转身离开。
　　陆瑶捂着断腿，自嘲一笑，为了许乐颜，姐姐你已经能做到这种程度了是吗？这才是真的狠心。


第85章 她的学姐14
　　第二天,许乐颜中午放学时来到B1班外，班里一如既往的只有几个人,而陆郁并不在班内。
　　许乐颜有些不安，她想起早上陆瑶没有来上课，而陆郁这会也不在。
　　她不知道陆郁是也没来学校还是怎么样，正打算打电话问一问，肩膀却突然被人拍了一下，她回头看。
　　“小学妹。”沈歌站在她身后微笑。
　　“沈学姐！”许乐颜有些惊讶，却很快问道：“沈学姐，你知道学姐去哪了吗？”
　　沈歌挑挑眉，眼里闪过一些看戏的意味，“陆郁被陆家关着不让出来,她又没告诉你？”
　　“被关着？”许乐颜瞪大了眼睛,十分着急，“发生了什么事情？怎么会这样？”
　　沈歌盯着她,确认她的一切表现都不似作伪,看出许乐颜没有感受到她的挑拨话语,笑了一下,“也不是什么大事,就是被陆瑶设计了，然后惹了她家人生气了,就在家里关几天不让出来。”
　　被陆瑶设计...许乐颜越发担心了,“学姐没事吧？”
　　“不用担心,陆郁可不是会吃亏的人,什么事也没有,反倒是当天晚上陆瑶的腿被陆郁打断了。”沈歌并不瞒她。
　　“怪不得陆瑶没有来上课。”许乐颜恍然大悟。
　　她又问沈歌，陆郁要被关几天,沈歌却让她自己问陆郁，然后便抬腿离开。
　　不行，她要去找陆家看看学姐，看看学姐到底怎么样了，许乐颜心中打定主意。
　　“哦，对了。”沈歌停下脚步，“陆郁让我告诉你，别去陆家找她。”
　　许乐颜愣住，“为什么？”
　　沈歌一笑，笑得略有深意，“谁知道呢。”
　　沈歌走后，许乐颜在原地站了一会，然后拿出手机给陆郁打电话。
　　铃声响了很久，电话还没被接通，许乐颜的担忧极了，原本悠扬的手机铃声此时在她耳朵里都变得令人急躁。打不通，她还是去陆家一趟吧，就算学姐让她别去，她也要去了。
　　许乐颜正要挂断电话，铃声却忽然停了下来，电话被接通了。
　　“学姐！”许乐颜握紧手机，叫着那边的人。
　　电话那头十分安静，只有细微的呼吸声传来，证明那头的确是有人的。
　　许乐颜的心绷得紧紧的，越发的担忧，“学姐你没事吧？我听沈学姐说你被关在家里了。”
　　又是一阵沉默，许乐颜有些忍受不了这种沉默，“学姐你再不说话，我就去陆家找你了。”
　　“我没事。”电话那头的陆郁开口了，“别来陆家。”
　　“为什么？”许乐颜不知道陆郁为什么不让她去陆家。
　　“陆家很脏，别来这。”
　　这个答案让许乐颜诧异，她不懂这句话的含义。
　　陆郁却已经转了话题，“一个月后是期末考试了，你这段时间专心复习吧，我虽然被关在家里，也会专心准备复习，这段时间我们就少联系一些。”
　　啊？许乐颜懵了，掰着手指算算时间，的确是已经快到期末了，可是没必要因为考试而减少联系呀！
　　“学姐，我...”许乐颜想说她会认真复习，可不可以不要减少联系，毕竟都不能在学校见面，也不能去陆家找学姐。
　　“你好好复习。”陆郁电话挂得很快。
　　许乐颜不开心了，学姐挂她电话也挂太快了吧！
　　不过只要学姐没事就好，许乐颜的心情变得极快，那点不开心很快没了，想到学姐说的话，她给自己加油打气，不就一个期末考试嘛，她会好好复习的。
　　虽然她以往从来不在意这些考试，毕竟她家境好，那些考试对她都没有意义，许家父母也只希望她开心就好。
　　接下来的一个月，许乐颜陷入了疯狂复习的节奏，惹得尚风去问她到底怎么了，得到一个期末了，学姐让她努力复习的话。
　　尚风“哦”了一声，不再问了。
　　有什么好问的？除了陆郁，谁能让一向不在意考试的许乐颜变成这样，尚风看着努力复习的许乐颜，自嘲一笑。
　　期末考试要进行一周，考试周开始之前的一天，陆郁回到了学校。
　　许乐颜得到消息，飞快跑到陆郁的班级外边，看到陆郁坐在位置上看书，“学姐！”她激动地叫着陆郁，心中又有些忐忑不安。
　　这一个月她很想陆郁学姐，陆郁学姐说少联系，她便没有天天打电话给陆郁，而是隔几天打一个电话，但很少能够打通，偶尔打通一次，陆郁那头也说在复习，先不说了。
　　许乐颜开始还没察觉到异样，后来意识到陆郁似乎是在刻意减少她们之间的联系后就不安了起来。
　　她不知道陆郁为什么要这样做，又担心是自己想太多，或许陆郁真的是专心复习，但前世的陆郁从没有因为复习而跟她减少联系，陆郁专心复习的这个理由在她心中便不怎么成立了。
　　她很想去陆家问陆郁学姐到底怎么了，但是又记着陆郁让她别去陆家，便一直忍耐着，想着等陆郁回学校了，她再问清楚。
　　如今陆郁终于回学校了，她一听到消息就迫不及待的来了。陆郁听到许乐颜在叫她，却并没有抬头，直到沈歌将她的书按倒在桌面。
　　“你的小学妹叫了你好几声呢。”沈歌示意她看门外。
　　陆郁顺着沈歌的示意往外看，看到门外的许乐颜笑着冲她招手，她垂了垂眼帘，起身往外走。
　　“学姐，你终于回来了！我好想你啊！”陆郁一出班级就被许乐颜抱住了，周围的学生纷纷侧目，陆郁推开她。
　　许乐颜茫然看她。“我不喜欢别人这样抱着我。”陆郁声音冷淡，往走廊角落走过去，那边人少。
　　许乐颜跟了上去，有些委屈，“学姐，我又不是别人，我们是朋友不是吗？”
　　陆郁走到走廊角落停下，转身看着许乐颜道：“朋友也不行，沈歌从来不会这样抱着我。”
　　许乐颜苦着一张脸，她觉得她和沈歌不一样，可是都是陆郁的朋友，她也说不清自己和沈歌到底有哪里不一样。
　　走廊角落里的自助售卖机立在那，许乐颜的目光落在那上边的热红豆奶茶，想起前世的学姐经常会买给她喝，又想起现在的学姐，她叹了口气。
　　虽然都是同一个人，可是现在的这个学姐从来没有买过热红豆奶茶给她喝诶。
　　陆郁注意到许乐颜的视线看着那热红豆奶茶，她犹豫了一会，问道：“你想喝那个？”
　　许乐颜的目光骤亮，连连点头，“学姐要买给我吗？”
　　陆郁看了她一眼，又看了自助售卖机一眼，从身上拿出了一张纸币递给许乐颜，“想喝就买吧。”
　　许乐颜的目光又黯淡下来，她不是没有钱买，她只是想要学姐买给她的奶茶。
　　陆郁递过去的钱迟迟没有被接过去，许乐颜一脸的郁闷和不开心。
　　陆郁眼神动了动，她知道许乐颜什么意思，但是她只能装作不知道。
　　虽然她将陆瑶的腿打断了，陆瑶这段时间也没折腾什么事情，但她的确有些怕陆瑶再对许乐颜做什么，就算许乐颜身边一直有许家的保镖暗地守着，她也有让人守着许乐颜，但她还是不放心。
　　而且......陆郁垂了垂眸，许乐颜不知道她的心思，许乐颜只把她当朋友，而她...也害怕她自己会伤害到许乐颜，所以...就这样吧，保持距离，对她们两个人都好。
　　“不想喝吗？”陆郁明知故问，手上就要将钱收回来。
　　许乐颜连忙拿过钱，投进自助售卖机，很快一杯热红豆奶茶被捧在了她手上，动作一气呵成。
　　她一直很喜欢喝热红豆奶茶，每次喝到这种温热甜腻的感觉会让她整个人都很开心，可是许乐颜觉得今天的热红豆奶茶有点苦，一点都不好喝。
　　“不好喝吗？”陆郁看到许乐颜紧皱的眉头。
　　许乐颜点点头，将奶茶伸到陆郁面前，“我觉得有点苦，学姐你喝一口。”
　　陆郁有些愣，看向许乐颜，见她示意自己喝一口，她有些反应不过来，问：“喝一口？”
　　“对啊！”许乐颜一脸自然。
　　“不，不行。”陆郁拒绝，她看了一眼那奶茶，那吸管...是许乐颜喝过的，她怎么能喝。
　　“学姐你是嫌弃我吗？”许乐颜想到这个可能就觉得委屈。她也不喜欢跟别人喝同一杯奶茶，但是因为是学姐，所以没有顾虑，学姐呢？
　　“不是！”陆郁否定得很快。
　　许乐颜笑了起来，扯着陆郁的衣袖撒娇，“那学姐你尝一口嘛，我真的觉得这杯奶茶不甜。”
　　陆郁有些受不住许乐颜的撒娇，何况她并不是嫌弃许乐颜喝过，而是...陆郁闭了闭眼睛，压抑住心中的胡思乱想，含住吸管喝了一口奶茶。
　　再睁开眼睛，对上许乐颜好奇的目光，“学姐感觉怎么样？这杯奶茶是不是很苦？”
　　陆郁咽下甜得腻人的奶茶，摇头，“不，很甜。”
　　“怎么会，我明明喝的是苦的。”许乐颜不相信，又喝了一口，却没意识到自己先前不开心的心情来得快去得也快，此时的奶茶的确很甜，她高兴得又喝了几口。
　　“学姐你是不是会魔术啊？明明我喝的时候很苦，怎么学姐喝一口以后奶茶就变得这么甜了。”许乐颜笑着说道。
　　陆郁抿了抿唇，避开许乐颜的目光，压抑住心里的躁动，她不知道为什么许乐颜总是能一脸无辜地说出这些会让人误会的话。
　　“学姐？”许乐颜见陆郁沉默着，又凑到她跟前。
　　“奶茶本来就很甜。”陆郁退后两步这般说着。
　　上课预备铃声这时候响了起来，陆郁飞快往回走，边走边道：“快上课了，你也快回去吧。”陆郁走得太快，简直像是“落荒而逃”。
　　许乐颜茫然，不知道自己怎么会有这样的感觉，学姐怎么会“落荒而逃”呢？是我想太多了吧？许乐颜笑自己想太多，听话地准备回到教室去上课。
　　许乐颜走了两步又停住脚步，后知后觉地意识到自己明明是来问学姐为什么疏远她，结果问题都没问，光纠结奶茶甜不甜去了。
　　算了，下午放学再问吧。许乐颜叹气，含着吸管喝了一大口奶茶，又盯着奶茶看了几秒，喃喃自语，“可是学姐喝过的奶茶真的比之前的甜诶。”
　　而“落荒而逃”的陆郁也是难得在上课时走了神，她对自己很无语，她明明是想去表现一下她的冷淡，试图让许乐颜知难而退，最好是两个人就慢慢断了联系。
　　可是为什么会发展到喝同一杯奶茶的状况？关系好像更亲密了……陆郁无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于一根吸管喝奶茶：
　　学姐想太多
　　学妹想太少


第58章 她的学姐15
　　许乐颜打算得很好,下午再问清楚陆郁为什么疏远她，然而下午她到陆郁班级外却扑了个空。
　　一个月前会在放学后等着她的陆郁又不在班级里了,只有沈歌还在那跟同学聊天。
　　许乐颜打电话给陆郁，电话却显示无人接听，她忍住心中的不安，在班级外等了一会，直到沈歌聊完天拎着包往外走，她向沈歌询问陆郁去哪了。
　　沈歌故作惊讶，“陆郁早就回家了啊，你不知道吗？”
　　许乐颜茫然，“我不知道，学姐没告诉我。”
　　陆郁是没告诉你,因为她让我跟你说她先走了,只是...沈歌笑了。
　　“嗨，也许是陆郁忘记告诉你了吧,也不是什么重要的事情。”沈歌拍拍许乐颜的肩膀。
　　看见许乐颜有些失落,她笑道：“你就自己回家吧。虽然你们是朋友,但也没必要天天一起回家对不对？你要习惯,陆郁就是这个脾气,她其实不喜欢跟朋友太过亲密。我跟她做朋友这么多年，也没几次像你们之前那样,两个人天天放学等着一起回家啊。”
　　许乐颜不能接受,“可是我们之前都一起回家,学姐怎么突然就一个人先走了？”她望着沈歌,想得到答案。
　　沈歌咳了一下,半真半假道：“你知道的吧，因为晨曦学校是女校,所以对同姓恋爱查的特别严。你跟陆郁太亲密了，惹得学校很多人都说闲话呢，陆郁也是为了你们两个人好。”
　　许乐颜眉头紧皱，“可是我们只是朋友。”
　　“朋友之间也是要给彼此空间的，你们两个人还是要保持距离的。”沈歌一本正经。
　　“所以学姐这一个月疏远我，也是因为这个原因吗？”陆郁问沈歌，心底根本不相信。
　　沈歌是知道陆郁这一个月对许乐颜故意冷淡的，但原因自然不是这个原因，陆郁哪里是会在乎这些原因的人。至于真正的原因，要不要说？
　　沈歌觉得有趣极了。
　　“这我就不清楚了。”沈歌话中有深意，“不过既然你说你们只是朋友，那的确是没必要那么亲密对不对？”
　　许乐颜没明白她的深意，只是顺着她的思路想了想，好像的确是这个道理，自己和尚风平时也没有天天一起放学回家，也没有天天跟尚风联系。
　　或许朋友之间的确不用那么亲密？许乐颜脑子有点乱了。
　　“对了，陆郁跟我说，她收到了一张照片。”沈歌临走前留下了这样一句话。
　　许乐颜愣住，后知后觉地意识到了些事情。
　　第二天，晨曦学校的期末考试周开始了。
　　许乐颜因为沈歌说的那些话，脑子乱乱的还没想明白，又因为不想打扰陆郁考试，就没去找过陆郁。
　　她想着等考完试了，等她自己想明白了，她再去找陆郁学姐。
　　考完试的这一天，许乐颜依旧没想明白，关于朋友之间亲密的一个度的问题。
　　只是她还是去找陆郁了，又是一个星期没看到陆郁，她实在太想见到陆郁学姐了。
　　而且，她要跟学姐解释那张照片，她不想让学姐误会她。
　　许乐颜用最快的速度来到陆郁班级外边，像往常一样积极地冲陆郁招手。
　　只是陆郁却似乎没看见她一样，自顾自地在收拾着东西，坐在陆郁身旁的沈歌看了她一眼。
　　许乐颜有些失落，她想起之前陆郁学姐也是这样，那会她没有多想，但是两次沈歌都能注意到她，陆郁学姐却没有反应。
　　许乐颜更加确定自己的猜测了，陆郁学姐就是在故意疏远她，故意冷落她。
　　想到这，许乐颜耷拉起了肩膀，在班级外边站着等陆郁出来，她不知道为什么陆郁学姐会突然有这样的反应。
　　真的是像沈歌说的那样？学姐是在维持一个朋友间的距离？或者是因为陆瑶拍的那张照片？
　　陆瑶把照片发给学姐，目的就是为了让学姐远离她？许乐颜搞不懂陆瑶的目的。
　　她之前怀疑陆瑶也是重生的，去试探陆瑶，没有得到答案，甚至对陆瑶产生了恐惧。
　　此刻想想，这种恐惧来得毫无道理，陆瑶实际上并没有伤害到她什么。
　　“是我杀的，那又怎么样，谁让她喜欢你！去死吧！”脑海中突然一疼，陆瑶漂亮的脸上神色狰狞，模样一闪而过，血色渲染眼瞳，是陆瑶？是陆瑶杀了学姐！
　　她因为这突然出现在脑海中的记忆而震惊不已，许乐颜捂住脑袋，太阳穴神经一抽一抽地疼，脚下无力重心不稳。
　　“你怎么了？”熟悉的声音传进耳朵，身体被人拉住，许乐颜茫然地抬头去看，“学姐？”
　　陆郁眉头紧蹙，眼里满是关切和担忧，她一走出教室就看到许乐颜差点摔在地上，还好扶住了。
　　“身体不舒服？”陆郁问着，她注意到许乐颜面色苍白，额头上都冒出了冷汗。
　　许乐颜连连摇头，脑袋的疼痛渐渐散去，心绪却越发混乱。
　　她勉强提起嘴角笑道：“学姐，我没事。”
　　陆郁打量她几眼，看出她的勉强，带着她就要往外走，“我送你去医院。”
　　“真的没事。”许乐颜知道自己身体没问题，脚下不动，一把抓住陆郁的手，“学姐，我想问你一个问题。”
　　陆郁回头看她，见她神色坚定，退了一步，“问完问题就去医院。”
　　许乐颜答应了。
　　二人走到走廊角落，许乐颜没有废话。
　　“学姐，你为什么疏远我？是因为那张照片吗？”
　　这个问题让陆郁一怔，她看了许乐颜一眼，沉默了一会。
　　“与照片无关，我知道那是陆瑶设计你的。”
　　“那为什么…”
　　没有疏远，是之前我们距离太近。”陆郁打断她的话，语气冷淡下来，“作为朋友，我想我们应该保持一个合适的距离。”
　　许乐颜正想说话，有人打断了她的话。
　　“陆郁！”一个人插进了陆郁和许乐颜中间，将陆郁和许乐颜生生隔开。
　　许乐颜被迫地往后退了两步，惊讶地望着突然出现的这个女生。
　　这个女生她认识，前世的时候经常出现在陆郁学姐身边，对她的态度很不友好。虽然她并不知道自己到底哪里惹了这个女生。
　　陆郁对这突然出现的女生十分不耐烦，尤其是这女生挤到了她和许乐颜中间。
　　“有事？”
　　女生没有因为陆郁的态度而退缩，她将一封信递到陆郁面前，声音有些颤抖，“我喜欢你，希望你能做我的女朋友。”
　　许乐颜震惊地瞪大了眼睛，呆呆地望着眼前的这一幕。
　　陆郁看着那个女生，没接信，也没说话。
　　表白的女生的脸红红的，看得出来是鼓了极大的勇气，女生等着陆郁的回答。
　　明明表白的人不是她，许乐颜却紧张起来，学姐会答应吗？
　　她目光转到陆郁身上，正好对上陆郁看过来的目光，那眼神……许乐颜心中一阵慌乱，她却不知道自己到底在慌什么。
　　许乐颜率先移开了目光，扭头看向别处。
　　陆郁垂眸，伸手接过女生手中的信，声音里的情绪和缓了些，“谢谢你，让我考虑考虑好吗？”
　　女生惊讶，连连点头说好。不怪她惊讶，陆郁经常被表白，但每次都拒绝得干净利落。
　　许乐颜余光看到这一幕，气冲冲地鼓着脸，像只生气的小河豚。
　　女生离开后，许乐颜和陆郁之间的气氛十分沉闷，两个人谁都不说话。
　　最后还是许乐颜先开口，她忍不住问道：“学姐，你要答应她的表白吗？”
　　陆郁看她一眼，移开目光，语气淡淡，“这件事跟你无关。”
　　许乐颜压抑不住心中的怒气了，“学姐，你真的有把我当朋友吗？”
　　陆郁皱眉，“朋友之间也需要保持距离。我并不是什么事情都会告诉朋友的人。”
　　“学姐骗人！”许乐颜跟陆郁对视，一字一顿，“我知道的。”
　　她说话速度随即加快，像是在宣泄情绪，“学姐从来就没有把我当朋友，学姐只是因为我一直在纠缠学姐，才放任我在身边，学姐在等着我什么时候离开是不是？是我太傻，一直缠着学姐，以为我们是朋友。”
　　不，不是。陆郁想否定，但是又不得不承认在最开始的时候她的确是这样想的。
　　交朋友什么的，很难不让人去想那是不是许家大小姐无聊时的游戏。
　　“学姐，明明都是朋友，你有很多事情会对沈歌说，却从来不对我说，为什么？你真的有把我当朋友吗？”许乐颜说到最后声音越来越低，低着头，声音几乎要让人听不见了。
　　陆郁望着她，眼神痛苦，她要怎么告诉许乐颜，她的确没有把许乐颜当朋友？因为从第一次见到许乐颜，她就……她厌恶这样的自己。
　　“你说得对，我从来没有把你当成朋友过。”陆郁开口。
　　许乐颜不敢相信地抬起头。
　　陆郁冷下目光，长痛不如短痛，就这样彻底结束。
　　“知道我为什么不让你来陆家吗？”
　　许乐颜眼神茫然，不知道陆郁学姐为什么突然说这个，她复述当时陆郁说过的话。
　　“你说陆家很脏。”
　　“对，那你知道我为什么这样说吗？”
　　陆郁冷声说道：“林城许家的大小姐主动接近我说要跟我做朋友，陆家知道这件事情以后，让我好好跟你做朋友。”
　　许乐颜后退两步，陆郁却逼近她，挨着她的面孔低声道：“这就是我为什么会接受你的接近，陆家想从你身上包括你身后的许家得到利益，我觉得他们脏，但是我还是这样做了，所以我也觉得我自己很脏。你知道吗？你每一次来找我，笑得那么阳光灿烂天真，我会感觉我更脏，我感觉我就像是阴沟里的烂泥，又臭又脏，这种感觉你懂吗？你肯定是不懂的，但是我已经忍受不了这种感觉了，所以我要推开你。我说要跟你保持朋友之间的距离，我骗你的，我根本就不想跟你做朋友。”
　　“不，不是的。”许乐颜难以接受，忍不住向后退，想要逃开这些话。
　　陆郁却再度逼近，“就是这样，这就是事实。”
　　“所以，别天真了。离我远点，我们是两种人，做不成朋友。”
　　陆郁在许乐颜耳边留下这句话，离开了。
　　许乐颜跌坐在地，红了眼睛，眼泪一滴一滴地落下来。
　　她抬头看着陆郁离开的方向，心里难受得厉害。
　　她不在乎学姐说的刻意接受，陆家想从许家得到利益也罢，她在乎的是学姐自己的态度。
　　可是刚才学姐说的那些话，很清楚地表明了，学姐她是真的不想再跟她做朋友了。
　　原来学姐真的很讨厌她。
　　许乐颜抱膝，埋头哭了起来。
　　远处这时候有脚步声传来，许乐颜猛地抬头看过去，来人是尚风，她失望地低下了头。
　　尚风快步走到许乐颜身边，将许乐颜拉起来，一脸担忧，“你怎么哭了？陆郁人呢？她为什么让我来带你去医院？”
　　许乐颜听到尚风的话，哭得更厉害了。


第35章 她的学姐15
　　期末结束后便是长达两个月的假期,许乐颜却没有心思享受假期。
　　那天陆郁学姐离开后，尚风来带她去医院,尽管她说了很多遍自己身体没事，最终还是拗不过尚风，去了医院做了一遍检查，确认身体没什么事情以后才被尚风送回家。
　　许乐颜觉得小时候她被绑架的事情对尚风影响太大，想劝尚风别再放在心上，却又不知道该从何说起，最后还是放弃了。
　　她不记得那段记忆，每次劝尚风，尚风都用一种让她看着觉得难过的目光看着她。
　　在尚风离开之前，许乐颜将当天发生的事情告诉了尚风,想从尚风那里得到些办法。
　　尚风眼神复杂,看着她好一会，似在犹豫,然后对她说道：“你该重新定义一下你对陆郁的感情,也许并不是朋友那么简单。”
　　“什么意思？”许乐颜还没反应过来,一脸懵。
　　尚风叹了一口气,问她：“你就没有想过为什么陆郁被表白你会着急心慌吗？你在慌什么？”
　　许乐颜茫然摇头,她不知道。
　　尚风沉默一会，有些艰难地说道：“举个例子,如果是我被人表白,你会有什么感觉？”
　　“为你开心啊。”许乐颜笑着,很快她笑不出来了。
　　尚风也笑不出来,她定定地看着许乐颜,然后转身离开。
　　许乐颜不知道尚风何时离开的，等她从自己杂乱的心思中抽离出来时,尚风早已不在眼前。
　　她打电话给尚风，尚风没接，但是给她回了信息，“乐颜，或许你自己没有意识到，你对陆郁从来都不是朋友的心思。”但是我这个局外人看得很清楚，离开许家的尚风将挂在脖子上的耳机塞进耳朵。
　　许乐颜看到信息以后有些恍然，她回到房间，躺在床上，从前与学姐相处的记忆如潮水般涌上心头。
　　她对学姐的心思......原来不是朋友啊......所以她在看到那个女生对学姐表白才会心慌不已，她害怕陆郁学姐会答应那个女生的表白。
　　开窍只在一瞬间，许乐颜很快认清楚她对陆郁学姐是什么感情。
　　原来，她喜欢陆郁学姐。不是朋友的喜欢，而是想要跟陆郁学姐恋爱的喜欢。
　　那陆郁学姐呢？前世的陆郁学姐对她是什么想法？
　　这一世的陆郁学姐对朋友之间的距离这么明白清楚，那就表明前世的陆郁学姐也明白她们之间并非朋友之间的距离了。
　　如果...如果上一世的学姐是喜欢她的呢？那这一世的学姐对她又有什么样的感情？学姐说不想跟她做朋友，真的是因为学姐说的那些事情吗？
　　许乐颜想得头疼，将头埋进枕头里，心里却生起欢悦和欣喜，如果学姐真的喜欢她，那她会很开心很高兴！
　　她心中又担心陆郁接受了那个女生的表白，恨不得立马打电话去问陆郁学姐，但是陆郁学姐离开前说的话又让她犹豫了。
　　可是许乐颜也没有犹豫太久，第二天一大早，她就打电话给陆郁，陆郁没有接她的电话。
　　许乐颜不死心，跑到了陆家去。
　　陆家人对她的突如其来大吃一惊，在听到她是来找陆郁以后便将她领到了陆郁房间之外，态度很是亲和。
　　许乐颜却记得陆郁学姐说过的话，对他们便也只是礼貌笑笑。
　　她敲响陆郁房间的房门，敲了好几次都没人来开门，直到隔壁房间的门突然开了，陆瑶坐在轮椅上出来了。
　　“许乐颜？”陆瑶神色惊讶，像是没想到许乐颜会亲自来陆家。
　　许乐颜对陆瑶没有好脸色，陆瑶设计她拍下那张照片，这件事她不在乎，但是陆瑶将照片发给陆郁学姐，她便对陆瑶无比讨厌了。
　　还有之前模糊想起的记忆，似乎在说明陆瑶就是杀害陆郁学姐的真凶，她又对陆瑶充满了恨意，连之前的恐惧都消散了。
　　她回过头继续敲门，房间内却没半点动静。
　　陆瑶嗤笑了一下，“你再怎么敲姐姐也不会来给你开门的。不信你自己推门看看，姐姐的房间今天没锁门呢。”
　　许乐颜回头瞪着陆瑶，“你这话是什么意思？陆郁学姐不在房间里边吗？”
　　陆瑶露出一个得意的笑，“对呀，姐姐现在在我的房间里睡着。”
　　陆瑶心里很是高兴，这一个多月她看着陆郁刻意回避许乐颜，据她的眼线回报，陆郁和许乐颜在学校也没以往那般亲密了，两个人昨天更是像闹掰了，都没有一起走出学校。
　　她知道这个消息以后简直太高兴了，姐姐终于要和许乐颜分开了！
　　许乐颜怒气上涌，怒视陆瑶。
　　“不相信吗？”陆瑶推开自己房间的门，“那自己去看一看总该相信了吧。”
　　许乐颜走进陆瑶的房间，在房间的床上看到陆郁躺在那睡着。
　　她有些不解，陆郁学姐看起来和陆瑶关系并不好，怎么会睡在陆瑶房间？
　　“你今天来找我姐姐，是想说什么？”陆瑶笑着道：“你可以告诉我，我或许可以帮你转告给我姐姐。毕竟姐姐都不想见你。”
　　许乐颜懒得搭理陆瑶，不管陆郁学姐怎么想，她今天一定要让陆郁学姐知道她的想法。
　　她走到床边，抱起陆郁学姐就往外走。陆郁虽然比她高一些，却实在没多少重量，许乐颜抱得还挺轻松的。
　　陆瑶慌了起来，“你在干什么，快把我姐姐放下！”
　　陆瑶下意识地想要站起来拦住她，却忘记自己腿伤还没好，根本走不了路，一下子摔在了地上。
　　许乐颜抱着陆郁绕过陆瑶，走到门边的时候她侧了侧头看了一眼陆瑶，说道：“我不知道你做了什么让陆郁学姐睡在了你的房间，但以我对陆郁学姐的了解，她醒来后不会希望自己睡在你房间里。”
　　“你给我站住！”陆瑶歇斯底里。
　　许乐颜脚步不停，推开陆郁房间的房门，将陆郁放在了床上，给她盖好被子。
　　陆瑶恶狠狠地看着许乐颜抱着陆郁走出房间，气得忍不住用力捶自己的腿，该死该死该死！许乐颜这个贱人，她以为她很了解陆郁吗！
　　陆瑶气极反笑，许乐颜还不知道上一世姐姐为什么接近她的吧？如果自己将真相告诉许乐颜，许乐颜会哭吧？她真的是太期待那一个场面了。
　　......
　　陆郁还在睡着，许乐颜就在陆郁的房间里等她醒来。
　　等待的过程中，许乐颜扫了一眼陆郁的房间，很简单的一个房间，没什么装饰，床边不远处就是书桌，上边的书整整齐齐地摆放着。
　　许乐颜没有多看，收回目光看着睡着的陆郁，心思也是不安起来。
　　如果学姐醒了以后不愿意见她怎么办？
　　她跟学姐表白，学姐会接受吗？还是说学姐已经接受了那个女生的表白？许乐颜蓦地站起身来，她之前没想到这个可能，此刻却是越发不安起来。
　　如果学姐答应了那个女生的表白，那么学姐是无论如何也不会考虑她了，毕竟学姐说过最讨厌没有责任心的人。
　　可是那又怎么样......许乐颜给自己打气，不管怎么样，她都要让学姐知道她对学姐的心情！。
　　就算……就算学姐跟别人在一起了，那她，她就祝福学姐好了！许乐颜这样对自己说着，心中却是百般的怀疑，她真的能祝福学姐吗？
　　床上的人动了动，许乐颜回神，立马往床上看去，陆郁睁开了眼睛。
　　许乐颜连忙靠得近一些，“学姐？”
　　陆郁眼神还有些迷茫，看到许乐颜后眼中闪过讶异。
　　她坐起身来，看了看周围，又看向许乐颜，眼神闪烁了几下，眼中有着思念，她揉了揉胀痛的脑袋，开口问道：“乐颜怎么会来陆家？”
　　许乐颜愣住，她呆呆地望着陆郁，这是不是学姐这一世第一次这样叫她？记不清楚了，但这种语气，让她想到了从前的学姐。
　　“学姐，你...”许乐颜一瞬间忘了自己来这是干什么的了，她看着陆郁，想起陆郁睡在陆瑶房间，便问道：“学姐，你怎么睡在了陆瑶的房间？”
　　陆郁眉头紧皱，脑海中的记忆还有些混乱，她沉默了一会，再开口时语气又冷了下来，“这与你无关。我不是让你离我远点吗？”
　　“学姐......”许乐颜露出受伤的表情。
　　陆郁的神色却又突然缓和了，看向许乐颜的目光熟悉得让许乐颜有些想哭，对许乐颜说道：“乐颜，我现在状态不太好，你先离开，明天我们再见面。”
　　许乐颜还没来得及说什么，陆郁的神色又变了，她冷下脸来催促许乐颜快离开。
　　许乐颜最后是很不解地离开陆家的，她觉得今天的学姐有些奇怪，有几瞬给她的感觉仿佛回到了上一世，但学姐很快又恢复了平时给她的感觉。
　　许乐颜不知道到底怎么回事，但是想到学姐说明天再见面她又开心了，之前的伤心一扫而空，万分期待着第二天两个人的见面。
　　而在许乐颜离开陆家以后，陆郁忍着脑袋里的胀痛，看了一眼手机确定时间，她回想整件事情。
　　昨天，在她决定和许乐颜彻底结束以后，回到陆家以后正要回自己的房间，眼前一黑忽然就没了意识。
　　刚刚醒来后却感觉身体里边多了一个意识，那个人给她的感觉很熟悉，仿佛也是她，用着她的身体和许乐颜交谈。
　　她无法忍受自己的身体被别人主导控制，便争抢着身体的控制权，对许乐颜说话。
　　最后那个意识似乎是昏睡过去了，她的身体也没有被控制的感觉了。
　　陆郁不知道为什么会这样，她看着自己的左手，又在颤抖了，是因为她的病更严重了吗？
　　许乐颜会不会觉得她很奇怪？陆郁垂着眼眸，周身气息沉郁。


第70章 她的学姐17
　　晚上的时候,许乐颜做了一个梦。她梦到陆郁学姐没有死，在那个有着昏黄夕阳的傍晚,陆郁学姐跟她一起回到家中，她们平静快乐地度过了那一天。后来，她们从晨曦学校毕业，学姐与陆家脱离了关系，她也从许家搬出来，自己买了个房子住着，然后在某一天，陆郁学姐搬到了她家隔壁。再后来，她们住到了一起，开心又快乐地生活着。
　　许乐颜恋恋不舍地从梦中醒了过来,梦中太过美好,醒来时便格外地怅然。
　　许乐颜在床上发了会呆，不知道自己为什么会做这样的一个梦,是因为昨天学姐的异样吗？昨天的学姐,让她想起了前世的学姐。
　　如果前世的学姐没有死,她们后来会不会跟梦中的发展一样？她从前没有幻想过和学姐过这样的生活,如今在梦中体验了一次,却感到十分悲伤。
　　许乐颜蜷缩着身子抱住自己，她想学姐了,很想很想。
　　她任由思念的情绪蔓延着,直到忽然记起昨天陆郁学姐说过的话,她连忙拿起手机打电话给陆郁,想要问陆郁学姐她们今天要在哪里见面。
　　等待陆郁接听的时候,许乐颜心中也是忐忑不已，她担心陆郁学姐不接电话,担心今天见不到陆郁学姐。
　　手机铃声响了好久，电话终于接通。
　　“学姐。”许乐颜正要开口问陆郁，陆郁却已经先开口了。
　　“乐颜，我在你家门外。”许乐颜听见陆郁这样说着。
　　许乐颜惊呆了，她连忙从床上爬起来，跑到窗边推开窗子往外看，一眼就看到在陆家大门外站着的陆郁。
　　深秋的早晨到处都是覆满了白霜，陆郁站在大门边接听电话，许乐颜看呆了，真的是陆郁学姐！
　　似乎是感受到了许乐颜的视线，陆郁抬着头望向她这边，微微笑了笑，神情温柔。
　　许乐颜心脏砰砰地跳了起来，不知道为什么，她觉得学姐变得不一样了，变得更让她熟悉了。
　　她又激动又开心，来不及多想，“学姐，你等我一下，我马上下来！”许乐颜转身迅速就往楼下跑，连睡衣都忘记换了。
　　“不用着急，我等你。”陆郁学姐温柔的声音传入耳朵，许乐颜却跑得更快了。
　　因为快速跑动而带起的风在耳边呼啸，许乐颜大口大口地喘着气，跑到了陆郁的面前，她的眼睛亮晶晶的，“学姐！”
　　陆郁静静地看着许乐颜，眼眸中情绪变化不定，最后都化作了平静，却又显现出一种温柔。
　　陆郁上前，伸手将许乐颜跑动中落到额前的发丝撩到耳后，轻声笑道：“都说了不用着急了。”
　　许乐颜有点懵，从陆郁的手撩起她的头发时她就懵住了，而在听到陆郁神色温柔，带笑地说出那些话后，她眼中生出些不可置信，心中突然有了一种让她疯狂的猜想。
　　许乐颜一把抓住陆郁的手，定定地盯着陆郁，“学姐，是你吗？”
　　陆郁眼眸动了动，笑意越深，反手将许乐颜揽入怀中，微微叹气，“是我。”
　　陌生又熟悉的怀抱温暖得让许乐颜想哭，而她也真的哭了出来，将头埋进陆郁怀中，紧紧抱着陆郁，激动得说不出话来。
　　陆郁一下一下地抚着许乐颜的背，让许乐颜能够冷静一些。
　　哭了一会后，许乐颜终于抬起头，心中的激动平缓了一些，她望着陆郁那熟悉的神色，抽泣着问：“学姐，你什么时候...”
　　陆郁弯了弯唇，“昨天。”
　　“昨天？”许乐颜很是惊讶，立马想起昨天陆郁的异样，明白了过来。
　　“学姐现在没事吗？”许乐颜问着，她还记得昨天陆郁状态不太好的模样。
　　陆郁眼神闪了闪，笑了一下，“没事，我昨天只是刚恢复记忆，所以有些混乱。”
　　许乐颜还有些担心，陆郁却脱下外套给许乐颜披上了，笑着对她说道““外边冷，我们别在这站着了。”
　　许乐颜听了陆郁的话后才感受到深秋的早晨的冷，她想要将外套还给陆郁，陆郁却不让。
　　许乐颜只好裹紧陆郁的外套，拉着陆郁的手快步往家里走。
　　回到房间后，许乐颜连忙将衣服还给陆郁，让陆郁赶紧穿上，又让陆郁等她一会。
　　她自己去把睡衣换了，又抓紧去洗漱，然后让佣人送了早餐进房间。
　　佣人送了早餐进房间后就离开了，许乐颜也洗漱好了，她拉着陆郁在桌前坐下。
　　“学姐这么早就来找我，肯定还没吃早餐吧？”许乐颜冲陆郁笑，“我特意让人准备了学姐爱吃的！”
　　陆郁看了一眼桌上的早餐，清粥小菜，豆浆油条，虽然简单，但都是她喜欢吃的，她笑了起来。
　　吃过早餐后，许乐颜的心情忐忑不安起来，她想问陆郁学姐前世到底是怎么死的，却又不不知道该如何开口。
　　在佣人收拾碗筷下去的时候，许乐颜时不时地就偷偷看一眼陆郁，每次都对上陆郁含笑的眼眸，她又像受惊的小鹿般移开目光。
　　但犹豫不决不是许乐颜的性格，她没纠结太久。等佣人离开后，她坐到了陆郁的身边，问出了这个问题。
　　“学姐，到底是谁杀了你？”
　　陆郁微笑着看着她，这个问题问出来以后，气氛有一瞬间的沉滞，但那又仿佛是许乐颜的错觉。
　　在她还没有去思考这是错觉还是什么的时候，陆郁开口了，“自杀，我是自杀的。”
　　许乐颜蓦地瞪大眼睛，下意识地否决，“不可能，学姐你怎么会自杀...”
　　陆郁静静地看着她，许乐颜被陆郁平静的目光看着，声音越来越低，”不，不可能的......”越来越低，越来越低，在陆郁的目光中，许乐颜不得不相信这一事实。
　　她蓦地想起前世的那一个梦，以及做梦后的第二天去找陆郁的那天所发生的的事情，就在当天，陆郁学姐就死了，所以......学姐真的是自杀的。
　　她忘记的记忆，就是这个吗？所以她重生以后，一直去试图找到有可能杀害陆郁的人，都是白费功夫，她从没想过根本就没有这个人。
　　她眼眶发烫，眼泪在眼中凝聚，有些崩溃，“原因呢，学姐你为什么要自杀......”
　　陆郁笑了一下，语气漫不经心，“没意思，从前的那个世界很没意思。”
　　这个理由让陆郁震惊，她感觉自己第一次认识陆郁，有些厌世的学姐，她第一次见到，但是又和这一世的学姐很相似。
　　她脑海中思绪混乱，想到自己，想到了陆瑶，想到了那模糊不清的记忆，“可是陆瑶说，是她杀了学姐你！”
　　“陆瑶？”陆郁哂笑，“她是个疯子，但我的死跟她无关。”但陆瑶的确该死，陆郁眼神冷冽下来，心中为陆瑶预设好了结局。
　　“乐颜，你失去了一些记忆？”陆郁问着许乐颜，心中却已经肯定，否则无法解释许乐颜问她的这些问题。
　　在她死后，她看到沈歌告诉了许乐颜她是自杀的，所以许乐颜本该知道她的确是自杀的，而不是在重生以后在她身边找着想杀害她的人。
　　而那本日记本，也是让沈歌转交给许乐颜的，里边写着她自杀的真正原因。那时，她希望许乐颜痛苦，希望许乐颜一辈子记得她。
　　但是日记本却被陆瑶抢走了。
　　许乐颜一边掉眼泪一边点头，“对，我忘记了一些事情。”
　　如果她忘记的事情是学姐自杀，那么她想她明白自己为什么会忘记了，因为她根本就不想接受这一真相。
　　陆郁微不可闻地松了一口气，忘记了也好，她不希望乐颜记得那时候的痛苦，尤其是陆瑶对乐颜做的事情，不可饶恕。
　　但说到底，她原先的打算和陆瑶比起来，又有什么区别呢？从这一点来看，不得不说她和陆瑶不愧留着一半相同的血。
　　“学姐！”许乐颜哭泣过后一把抱住她，“你不要再自杀了，好好活着，这个世界很有意思的。”
　　陆瑶淡淡地笑了笑，抚摸着许乐颜的脑袋，安抚许乐颜，“不会了，之前是我想岔了，其实世界很美好，是我没有认真感受。”
　　“真的吗？”许乐颜抬头看她，陆郁笑着点头。
　　“真的。”她发现了一件事情，而这件事情是前世的她没有发现的，这件事让她很开心，很高兴。
　　许乐颜得了肯定的回复，不安的心安定了些，而就在这时，她听到陆郁问她，“你昨天来找我，是想跟我说什么事？”
　　许乐颜茫然地看陆郁，然后一下子反应了过来。她昨天去找陆郁学姐，是想跟陆郁学姐表白的！
　　她顿时紧张起来，表白啊。
　　“学姐，我想说...”许乐颜紧张得话都说不出来了，她低着头，偷偷看一眼陆郁，见到陆郁笑着似乎在鼓励她的眼神，她胆子大了起来，“学姐，我喜欢你。”她一口气说出了这句话，目光灼灼地等待着陆郁的反应。
　　陆郁听到这话的反应却有些奇怪，似乎有些恍惚，然后她慢慢地笑了起来，她成功了。
　　这抹笑让许乐颜有些不安，她满心忐忑地追问着，“学姐，你喜欢我吗？”
　　陆郁看向她，露出了真正的一抹笑，“喜欢，乐颜，我喜欢你很久了。”


第50章 她的学姐85
　　陆郁接受了许乐颜的表白以后从许家离开,她拒绝了许乐颜要亲自送她回家的提议，自己打了一辆车,许乐颜只好将她送上出租车。
　　关上车门的那一刹那，陆郁在许乐颜面前温柔的神情破碎开来，表情变得阴郁凶狠，一会又变得平静温柔。
　　坐在前座的司机并没有注意到这位顾客的异常，否则恐怕会被陆郁吓个半死。
　　陆郁强压着身体中原本陆郁的意识，在心里对她说道：“你不想我答应许乐颜的表白？”
　　原本的陆郁不知道说了些什么，陆郁嗤笑了一下，“为了乐颜的安全避开她？别开玩笑了，一切都只不过是因为你是个胆小鬼罢了。”
　　“我为什么会知道？你应该从乐颜和我的对话中明白了才是，乐颜是重生的,我也是。我就是你,否则我怎么能掌控得了这具身体。”陆郁面上微笑，眼里却没有丝毫笑意。
　　“别妄自菲薄,她喜欢我,也喜欢你。”陆郁眼里流露出笑意,“可以这样说,因为她喜欢你,我才会苏醒。”
　　“我们是一体的，你怕什么？伤害乐颜？并非如此,如果我没有苏醒,伤害乐颜的人就是你。”
　　陆郁摇头,些许嘲笑的神色在她脸上,心中对原本的陆郁说道：“接受我的记忆,否则你永远只能像如今这样被我压制。”
　　“我为什么要帮你？不是帮你，是帮我自己,我说过，我就是你，你就是我。”
　　心中的意识沉寂下去，陆郁面上神色恢复平静，“她”接受记忆需要几天，这点时间也够处理那些事情了。
　　回到陆家后，她敲响了陆瑶房间的门。
　　过了一会，门被打开。
　　陆瑶坐在轮椅上来开门，看见是陆郁显然很惊讶，“姐姐？”
　　陆瑶知道陆郁今天出门了，虽然不知道陆郁出门去干什么，但她猜也猜得到陆郁是去找许乐颜了。
　　她心中正气着呢，没想到才让陆郁和许乐颜疏远了一些，许乐颜上门一趟，陆郁就又和许乐颜亲近了起来。
　　这会见到陆郁，她是又惊讶又好奇，不知道陆郁怎么会主动来找她。
　　陆郁看见陆瑶坐在轮椅上的模样，记起陆瑶的腿是被原本的陆郁打断了，这会还在休养，她微微笑了一下，把门关上，伸手去推陆瑶的轮椅。
　　“姐姐？”陆瑶被推着走，心中很是惶恐不安，陆郁的表现和行为都太奇怪了。
　　“我记得你小时候最讨厌我，从不叫我姐姐的。”陆郁将陆瑶推到床边，她自己在床沿边坐下，脚下却踩着陆瑶轮椅前的踏板，让轮椅受力不平衡而翘了起来，与地面略略成了30度角。
　　陆瑶可以说是被悬在了空中，只要陆郁略略一动，陆瑶就会从轮椅上摔下来。
　　“我想叫你姐姐不行吗？”陆瑶语气有些颤抖。
　　陆郁脚下一点点往下踩，轮椅翘起的角度一点点变得更高，陆瑶向前倾的角度也越大。
　　陆瑶浑身颤抖着，失控的无力感让她愤怒，“陆郁！你到底想干什么？”
　　陆郁静静看她，“姐妹游戏好玩吗？”
　　“呵呵，当然好玩了。”陆瑶就算此刻轮椅被翘起的高度越来越高，她整个人眼看着就要摔到地上，却还是很嘴硬，“姐姐你怕了吗？今天一回来就来找我，是决定好听我的话远离许乐颜了吗？”
　　陆郁唇角弯起，脚下一踩到底，“好玩的话那我们就好好玩玩。另外，不好意思，让你失望了，我是做好了决定，但是我的决定是会跟许乐颜好好在一起。”
　　陆瑶猛地摔在了地上，能听见清脆的骨头声响，是陆瑶的断腿直接磕到了地上，原本她的腿就还没好，在摔到地上的时候就无法控制保护好，这会显然是又骨折了。
　　陆瑶疼得直吸气，冷汗直流，不可置信地看着陆郁，“你不怕我对许乐颜动手？”
　　陆郁：“在那之前，我会先把你处理了。”
　　陆瑶怒视着她，但她很快想到了些事情，笑了起来，“你这么护着许乐颜，你知道她到底是什么人吗？”
　　陆郁看着她，依旧平静，“你说，我挺想知道许乐颜到底是什么人。”
　　这份平静让陆瑶疯狂，她脱口而出，“她是让你毁容的罪魁祸首，是让你这十几年来痛苦的根源，是小时候跟你一起被绑架的那个人。”
　　她说完紧紧盯着陆郁，想从陆郁脸上看到她想看到反应，然而事实却让她失望了。
　　只见陆郁坐在那，神色依旧平静，只面上多了点淡淡的嘲笑。
　　陆瑶很震惊，”你，你一点都不惊讶，你就不恨许乐颜吗？”
　　陆郁依旧没说话，只静静地看着她，那眼神让她十分不安。
　　“不，不，怎么会这样...”陆瑶难以置信，陆郁的反应怎么会这么平静，陆郁应该痛苦，应该对许乐颜充满恨意，这才是她期待的反应，正如前世陆郁日记中写的那般！
　　等等，日记......
　　“你到底是谁？”陆瑶扑到陆郁身边抓住陆郁的腿，紧紧盯着陆郁，“姐姐，是你吗？你也重生了对不对？”
　　陆郁伸手抚摸着陆瑶的头发，终于露出了一个微笑，而那微笑让陆瑶异常熟悉。
　　“姐妹游戏好玩吗？“陆郁再次问她。
　　陆瑶望着陆郁，突然害怕起来，猛地往后退，就算扯到骨折的腿她也不管不顾，“不，一点都不好玩。”陆瑶语气含着哭腔，对着这个陆郁让她恐惧万分。
　　陆郁起身走近她，在她面前蹲下，“可是你玩得很开心啊。”
　　陆瑶疯狂摇头，然“不，我没有。”她又用一种无辜的神态对陆瑶说道：“我只是想保护你，我不想再让你被许乐颜伤害。”
　　“这样说来，我要谢谢你了。”陆郁笑了起来，“是吗？我的好妹妹？”
　　陆瑶蜷缩着身体瑟瑟发抖，“别，别这样叫我。”
　　“可是你一直叫我姐姐，我叫你两声妹妹也没什么吧？”陆郁神色温柔，语气也很温柔，那声“妹妹”被她说出来仿佛在叫亲密的情人。
　　陆瑶却受不了她这般语气，身体蜷缩得越紧，紧紧捂住耳朵，喃喃自语，“不，别这样叫我，走开，你走开啊！”
　　陆郁笑意越深，她拉开陆瑶捂着耳朵的手，捏住陆瑶的下巴，盯着陆瑶惊恐害怕的眼睛，“安抚”道：“别怕，就算你破坏了我的计划，冒认为杀我的凶手，将许乐颜推下楼害她死掉，我也不会伤害你的。谁让你是我的好妹妹呢？嗯？”
　　陆瑶瞪大眼睛，对上陆郁那幽深如深潭的眼眸，她尖叫起来，然后疯狂地开始说对不起。
　　陆郁放开她，起身，居高临下地望着陆瑶，眼神是冷的，语气却是温柔的，“你该说对不起的人不是我。”
　　随即她的语气又冷淡了些，“但你也不需要再出现在许乐颜面前。去做你自己想做的事情吧，你不是恨陆家么？毁了陆家，还是把陆家掌握在手里，都随你。只不过你要记住，别再出现在我和许乐颜面前，懂了吗？我的妹妹。”
　　陆瑶疯狂地点头，紧紧地抱住自己，“我会记住的，我会记住的......”
　　陆郁满意地笑了，离开陆瑶的房间。
　　————-
　　陆郁从许家离开后，许乐颜开心地回到房间的床上打滚，她太高兴了！陆郁学姐答应了她的表白，陆郁学姐也喜欢她！陆郁学姐也没有接受那个女生的表白！
　　而且陆郁学姐还有了前世的记忆！这一世她们会好好的，陆郁学姐也不会再自杀了！
　　许乐颜满心的欢喜，忍不住地想要跟人分享，她打电话给尚风，电话很快接通。
　　许乐颜一股脑地将今天发生的事情告诉了尚风，当然，不包括重生的事情。
　　那头的尚风沉默地听着，目光却看向手上拿着的资料。
　　那是让人特意去调查的陆郁小时候事情的资料，资料上显示陆郁小时候也被绑架过，后来陆郁自己逃了出来，但是身受重伤，还被硫酸毁掉了一张脸。
　　这是陆郁被接回陆家之前发生的事情，陆家都不知道这件事情。她也是托人特意查陆郁回到陆家之前待过的地方才查到的消息。
　　她手边还有一些文件资料，是那些绑架许乐颜的绑匪当年被抓后做笔录说出的一些事情。
　　上边说，绑匪他们绑架了许乐颜后在一处地方躲避，许乐颜一直在哭，导致他们被一个小女孩注意到了。他们便将那个小女孩一起绑了，跟许乐颜关在一起。
　　后来不知道怎么的，两个小孩竟然解开了绑着手的绳子，手拉着手跑掉了。绑匪们发现了以后连忙去追，却还是让许乐颜跑掉了，只把那个小女孩抓了回去。
　　绑匪们很生气，对小女孩拳打脚踢，差点打死了这个女孩。他们还是没消气，因为许乐颜跑了，就代表他们这一单买卖白做了。林城许家的独女，那说不定可以捞到几个亿。
　　据绑匪们的笔录说，当时小女孩被打得很惨，半死不活的，还被用硫.酸毁了脸，正打算杀了女孩的时候，警察来了，他们顾不上小女孩便连忙跑了。
　　然而警察到的时候，现场根本没有那个小女孩，只发现了一个碎掉的沾染过硫酸的玻璃瓶子。
　　许乐颜被救后醒了过来，更是失去了被绑架的记忆，因此就没人知道那个女孩到底是谁，也没人知道那女孩是死是活。
　　许乐颜当年被绑的事情许家虽然报了警，但是并没有声张，反而特意隐瞒了消息，因此知道的人并不多。
　　更没有人知道，那个小女孩就是一年后被接回陆家的陆郁。
　　尚风紧紧捏着手上的文件，心中犹豫要不要将这件事情告诉许乐颜。
　　“乐颜，你真的喜欢陆郁吗？”尚风最后这样问着许乐颜。
　　电话那头的许乐颜毫不犹豫，“对，我喜欢她。”
　　那就好，乐颜喜欢就好。尚风垂下眼眸，看着手中的这些资料，她很快做好了决定——不告诉许乐颜。
　　这件事情告诉许乐颜也改变不了什么，许乐颜反而会愧疚自责，没必要。
　　重点是陆郁，陆郁知不道到这件事？如果知道，陆郁是怎么想的?会不会想伤害乐颜？
　　尚风最后决定亲自去找陆郁问清楚。


第72章 她的学姐19
　　但尚风没有想到的是,她还没来得及去找陆郁，陆郁已经主动地找上门来了。
　　陆郁约她在一个地方见面,尚风看到那个地名时瞳孔骤缩，那个地方，是许乐颜小时候被绑架时待的地方。
　　尚风到达这个地方的时候，心情并不好。
　　这里曾经是一座废弃工厂，现在十几年过去，工厂这块土地被列入新开发区域，该拆的都拆了。新工程尚未开发，这里只有一片废墟。
　　尚风朝着那间仓库走去，仓库也已经被拆掉，但仓库那块地面还是能看清楚曾经的痕迹,有黑褐色的一团团的血迹,还有硫酸腐蚀过的痕迹。
　　当年她也来过这个地方，在警察抓捕了那些绑匪之后。她去到关过许乐颜的这间仓库,想象着许乐颜在这个封闭的仓库中待了那么久,心里对许乐颜的愧疚更多了,她没办法忘记要不是许乐颜,被绑架的人就会是她。
　　从那以后她对许乐颜的安全格外在意,因为心里的愧疚无时无刻都在心里萦绕，她不得不戴上耳机,去盖住那些心里的声音。
　　“你约我来这想说什么？”尚风收敛好情绪,抬眸看向那站在废墟之上的陆郁。
　　陆郁从废墟上走下来,走近到那片还留有曾经绑架痕迹的地方,低头看着,她眼里闪过一些情绪，但情绪很快消失无踪,她抬起头道：“应该是你想跟我说什么。”
　　尚风有些诧异，很快意识到自己查陆郁的行动被发现了。
　　她摘下耳朵上一直挂着的耳机，神色认真无比，“对，是我有话想要问你。”
　　陆郁瞧她一眼，随即目光落到那些废墟石块之上，笑了一下，猜到她想问什么，却还是随她问了。
　　“你答应乐颜的表白，到底是喜欢她，还是想要报复她？”尚风问出了这个问题。
　　陆郁看她一眼，“你觉得呢？”
　　“我不知道，所以来问你。”尚风神色平静，但眼里的担忧却隐藏不了。
　　陆郁蹲下，捡起地上一片锈蚀的小铁片看了看，开口道：“当年，我和乐颜就是用这种东西磨断了绑住我们手的绳子，费了好久的功夫。”
　　尚风目光落到那片铁片上，那不是什么单独的零件，应该只是一些机器上边掉落下来的。
　　“或许因为我们是小孩，那些人对我们的看守并不严格，我跟乐颜割开绳子以后，趁他们不注意就偷偷跑出去了。但是最后我还是被抓回来了，因为为了让乐颜能跑出去，我故意引开了他们，在那之前，我告诉乐颜要赶快找人来救我，我等着她。”
　　尚风闻言垂了垂眸，“乐颜被我们发现的时候人已经昏迷了，醒来以后也把之前的事情都忘记了，我们的人隔了几天才找到这里。”
　　陆郁扯了扯嘴角，“原来如此。”她当年强撑着等了好几天，却始终没有等来许乐颜，后来趁绑匪们内乱时，她一个人想办法跑出了这里。
　　“后来，那些绑匪用这种铁片割伤了我的脸。”陆郁眼神陷入回忆，手摸上自己曾经受伤的脸，“挺痛的。但他们还觉得不够，还用上了硫酸，那种感觉...怎么说呢，我到现在也忘不了。”
　　陆郁抬眼看向尚风，“我的这张脸，现在的每一天我都觉得疼。”
　　尚风眼里闪过愧疚，却不知道该说什么。她知道无论说什么都没办法弥补她们。
　　陆郁站起身来，走到尚风面前，笑了一下，“你的担忧我能理解。”
　　“是报复还是喜欢......”陆郁瞥了一眼尚风，“有一段时间我想过要报复许乐颜的。”
　　尚风蹙眉，听到陆郁继续说道：“但是现在，我只想好好跟乐颜在一起。”
　　“你...”尚风盯着陆郁的眼睛，试图从里边找出陆郁的真实情绪，但那眼睛虽然清亮，眼底深处却有让人看不懂的东西。
　　“我不相信你。”尚风这样说道。
　　陆郁反问：”我为什么要你相信？”
　　“那你今天约我来这...”尚风话未说完便被打断了。
　　“我说过，不是我想跟你说什么。”陆郁唇角微勾，“是你想跟我说什么，我只是给你一个说出这些话的机会。”
　　“我刚刚说的那些话并非想要博得你的同情和愧疚，只是看出你很想知道这些事情而已。”
　　尚风的心思被看得一清二楚，她咬了咬牙，不甘示弱，“你就不怕我把这件事情告诉乐颜父母？或者是告诉乐颜？”
　　“你会吗？”陆郁微笑，“不，你不会，你舍不得让乐颜痛苦。”
　　“毕竟，已经很愧疚了不是吗？”陆郁的话让尚风后退一步，尚风面色苍白地看着她，“你都知道什么？”
　　“关于绑匪绑错人这种事情，稍微查一查就查到了啊。”陆郁嗤笑了一下，许乐颜只不过是绑匪将错就错的一个替代品罢了。
　　“乐颜早就知道这件事，她并不在意。”尚风略显狼狈的别开头去。
　　陆郁点头，看她一眼，“这我知道，那你还这么在意做什么？”
　　尚风语塞，这并非当事人说原谅就能过去的事情，这么多年来，是她自己无法原谅自己。
　　“你到底想说什么？”尚风意识到陆郁说这话另有它意。
　　“人的情感是件挺复杂的事情，我不能跟你保证什么，虽然我也没必要跟你保证。”陆郁轻声叹气，“只是你如果放心不下乐颜，那就一直在她身边，当她的朋友。这样如果我做了什么，你也能及时阻止不是么？”
　　“你...”尚风怎么也没想到陆郁会说出这种话，她不明白陆郁到底在想什么。
　　“我希望乐颜可以快乐地活着。”陆郁望着远处的废墟，声音有些飘忽。
　　尚风有些不好的感觉，怀疑地看着陆郁，“你这话让我感觉你明天就要死了。”
　　陆郁低声笑了，瞥了一眼尚风，“你想得挺美。”
　　尚风难得涨红了脸，“什么叫我想得挺美......”
　　陆郁身上的信息铃声响了起来，陆郁拿出手机笑了，“乐颜约我去看电影了，不跟你聊了。”
　　她转身往外走，声音悠悠，“陆郁会和许乐颜在一起一辈子。”
　　尚风站在原地，看着陆郁离开，心中的担忧忽然就淡了些。陆郁说得没错，她放心不下，就在一旁看着好了。
　　至于现在……乐颜快乐就好。
　　陆郁离开废弃工厂，打了车往电影院过去。
　　她很快就到了，下了车，一眼就看到许乐颜站在电影院外等她。
　　“学姐！”许乐颜眼尖地看到了陆郁，冲她高兴地招手，脚下也朝她的方向跑过来。
　　陆郁笑了一下，快步往许乐颜的方向走去。
　　“怎么想起一起看电影？”在许乐颜面前站定，陆郁问着她。
　　许乐颜笑了起来，“我们是情侣了啊！”她兴奋地拿着手机给陆郁看，手机备忘录上写着“情侣必做100事”，“我想着我和学姐都是第一次恋爱，肯定都不知道该做什么，就上网搜了一下。”
　　备忘录往下滑，不意外地看到了亲吻，陆郁看了眼里泛起笑意，问许乐颜，“这100件事都要做吗？”
　　许乐颜点点头，“对啊！”她正要跟陆郁说接下来计划要去做什么，陆郁带着她往取票机前走。
　　“先拿票，几点的电影？”陆郁问许乐颜。
　　“两点。”许乐颜后知后觉地意识到电影马上要开场了，连忙取票，又拉着陆郁往放映厅跑去。
　　陆郁被许乐颜拉着跑，眼里的笑意就没散过，她望着许乐颜牵住她的手，又看看许乐颜的侧脸，眼里笑意更深了几分。
　　二人从电影院的大厅穿过略黑的走廊，在推门走进放映厅的那一瞬，陆郁停住了脚步，将许乐颜带得停了下来。
　　“学姐？”许乐颜疑惑地回头看她。
　　放映厅外的走廊有些昏暗，许乐颜有些看不清陆郁的表情，却看到陆郁在靠近，然后亲了一下她的唇。
　　许乐颜呆住，学姐亲了她！
　　“好了，进去吧。”陆郁牵着许乐颜推开放映厅的门。
　　许乐颜还有些反应不过来，她由着陆郁带着她在熄了灯的放映厅，借着电影开始放映的那点光找着位置。
　　很快，陆郁找到了两个人的位置，带着许乐颜坐下。许乐颜面上滚烫，她捂着自己的脸，回想着刚才的那个蜻蜓点水般的亲吻，啊啊啊啊啊啊，学姐亲她了！
　　电影片头走完，进入正片，许乐颜悄悄地看一眼陆郁，她想问学姐刚刚为什么要突然亲她，却看到陆郁已经专心看电影了，许乐颜只得忍住。
　　许乐颜不知道，陆郁眼角余光一直在注意她，在许乐颜的心思也放在电影上后，黑暗中，陆郁伸手牵住了许乐颜的手。
　　“学姐！”许乐颜又是讶异，她觉得今天的学姐好主动，又是亲吻又是牵手，是因为刚刚看了那个吗？
　　她们在一起好些天了，其实也和之前没什么变化，所以她才会去找情侣必做100事，想要让她和陆郁学姐的关系更亲密些。
　　学姐才刚看了，变化就这么大！
　　果然很有用嘛！许乐颜心里高兴得不行。
　　陆郁并不知道许乐颜在想些什么，只是这部电影实在有些无聊，她看得昏昏欲睡，最后她脑袋一歪靠在了许乐颜肩上。
　　许乐颜浑身僵住，学姐靠在她肩膀上，这种亲密让许乐颜忍不住看向大屏幕，不枉费她选了一部爱情片，学姐开窍得也太快了吧。


第73章 她的学姐20
　　电影结束后,片尾还在放着，因为电影中主人公们爱情的悲剧结局,放映厅里多了许多呜咽的声音。
　　陆郁被吵醒了，她睁开眼睛，意识到自己靠着许乐颜睡着了，抬眼看身旁的许乐颜，发现许乐颜泪流满面，眼泪从眼尾流淌过脸上，像是一串小珍珠反射着晶莹的光。
　　她怔怔想到，虽然哭着的许乐颜也很美，但是果然还是笑着的许乐颜最好看了。
　　陆郁下意识地抬头靠得更近，感受着许乐颜身上传来的温暖。
　　“学姐,她们太惨了,怎么可以到最后都没有在一起……”许乐颜终于从剧情中抽离出来，歪过头就要跟陆郁聊这个结局,却没想到直接跟陆郁亲密接触了。
　　温热的触感从唇上传到了心里,许乐颜只觉得那点温热变成了滚烫,让她的心加速跳动了起来。
　　黑暗中的光影里,两个人面对面地靠得极近,互相还能看到彼此眼里的光芒，呼吸变得灼热。
　　许乐颜眨眨眼睛,止不住的喜悦和兴奋,脑子里也乱的很,她该做什么？是拉开跟学姐的距离跟学姐道歉,还是就势吻下去？如果她们还是单纯的学姐学妹的关系,应该要道歉的，可是现在她们在谈恋爱诶,那样是该吻下去吧？
　　短短一瞬，许乐颜想了许多，蠢蠢欲动地想要伸手抱住陆郁。
　　陆郁却先动了，伸手揽住许乐颜吻住了她。
　　许乐颜瞪大了眼睛，沉溺进了陆郁的温柔中。
　　片尾曲走到尾声，放映厅的灯光一下子亮了起来。
　　许乐颜在座位上深深地喘着气，看向身旁平静的陆郁，她觉得十分没有道理，同样是第一次恋爱接吻，为什么她会呼吸不过来……而且，为什么学姐跟她接吻以后这么平静？难道这不是学姐第一次接吻？想到这个可能，许乐颜心里梗住了。
　　陆郁等许乐颜气息平静了以后，牵着她的手走出放映厅。
　　身边的人安静得有些异常，陆郁侧头看她，“怎么了？”
　　许乐颜两边眉毛向下蹙，嘴角也不是惯常的上扬，向下耷拉着，眼睛里的光也黯淡了些，就像朵焉了吧唧的太阳花。
　　她看向陆郁，神情犹豫“学姐，你…”
　　陆郁有些不解。
　　许乐颜看到陆郁茫然的模样，心情好了点，但是却没忘记自己要问的事情，开口问道：“学姐，你是第一次接吻吗？我觉得你好擅长啊……”
　　陆郁看着许乐颜不得到答案誓不罢休的模样，她忽地掩唇笑了。
　　“学姐！”许乐颜有些气恼，怎么也没想到陆郁会笑，她明明很认真很严肃地在问这个问题。而且，学姐难道以为用手挡住她就看不见学姐在笑吗？学姐眼里的笑意都要溢出来了。
　　陆郁收敛了些有些放肆的笑意，解释道：“乐颜，真正的接吻，我也是第一次。”那次与陆瑶的意外，她并不觉得算是亲吻。
　　许乐颜怀疑地看向陆郁，“可是我感觉学姐你真的好擅长。”
　　陆郁眼里笑意又深了几分，“那可能是因为我在这件事上极有天份。”
　　许乐颜再次瞪大了眼睛，这种事情也能用天份来解释的嘛。
　　可是陆郁一脸就是如此的表情，许乐颜开始怀疑自己是不是真的在接吻方面少了些天份了。
　　陆郁带着许乐颜走出电影院后又停住了脚步，问道：“接下来我们要去做什么？”
　　许乐颜还没反应过来，茫然地看着陆郁，“去做什么？”
　　陆郁晃了晃她们牵着的手，问道：“情侣必做100事，下一件事要去做什么？”
　　许乐颜恍然大悟，兴奋起来，“逛街！”
　　她拉着陆郁就在街上随意地走了起来，边走边道：“刚刚那部电影结局太惨了，我真没想到居然是一个悲剧结局，明明电影简介上说是一个甜蜜的爱情故事的。学姐你觉得这部电影结局怎么样啊？”
　　陆郁：“。”
　　陆郁没有说话，事实上她进了放映厅坐下没多久就被那部电影无聊的开头给催眠得睡着了，再醒来电影都结束了，她自然无法对这部电影的结局做出什么评价……
　　许乐颜没得到回答，侧头看了一眼陆郁，有些不解，“学姐？”
　　陆郁垂了垂眸，神色有些抱歉，“我刚刚睡着了，没怎么看这部电影。”
　　许乐颜有些讶异，想起刚刚陆郁一直靠着她不动，原来学姐睡着了吗？她都没有发现。
　　许乐颜顿时觉得自己不够细心，连学姐没在看电影都没发现，所以……学姐的突然主动亲近，也不可能是她选的爱情电影的功劳吧？许乐颜觉得自己之前真是想多了。
　　“学姐，对不起啊……”许乐颜神色有些愧疚，所以这两三个小时都只有她一个人看得开心嘛，虽然最后看了个悲剧结局……许乐颜一时之间有些郁闷。
　　陆郁握紧了些许乐颜的手，“真要道歉的话也该我来说，我不该在我们一起看电影的时候睡着。”
　　两个人对视着，最后许乐颜先笑了起来，“好，不说对不起。”
　　“所以学姐你突然亲我，是为什么呀？”许乐颜直接问了，她心里好奇得很，明明之前那些天陆郁学姐和她仿佛还是单纯的学姐学妹关系呢。
　　陆郁并不诧异许乐颜问出这个问题，她笑了起来，“你的备忘录上情侣必做100事有亲吻这一项，我想我们之间的确也可以试试。”
　　果然是这样！许乐颜眉眼弯弯，有些得意，所以谈恋爱还得要有些章法的嘛！
　　陆郁见她那模样，笑意更深，但她眼底深处却有些不舍，喜欢一个人总是忍不住想要去触碰她，只是从前一直克制，以后也没有机会，只有这几天了。
　　许乐颜却并没有发现陆郁眼底的那几分不舍，她兴致勃勃地拉着陆郁走了一路，看到感兴趣的店就拉着陆郁进去看看。但最后两个人到底是什么都没有买，并且在走得脚酸的时候决定放弃进行逛街这一项目。
　　没有其它原因，只不过是许乐颜自小的吃穿用度都是最好的，这外边的商店她也不过是看看而已。看腻了以后，她觉得选择逛街实在是一个错误的选择。
　　“学姐，我们去做下一件事！”许乐颜翻开备忘录，看了一眼后边的事情，却觉得也很无聊，无非就是些吃吃喝喝的事情，她总觉得学姐不会喜欢这样的约会。
　　“怎么了？”陆郁见她眉头紧锁，似乎在思考一个很严重的问题。
　　许乐颜抬头问她，神情郁闷，“学姐，我们这样约会，学姐会不会觉得无聊啊？”她自己都觉得有些无聊了。
　　陆郁没想到她在想这个，“你怎么会这样想？”
　　“因为这个情侣必做100事就很无聊啊！”许乐颜越发郁闷失落，“我感觉学姐你应该不喜欢这些。”
　　陆郁看了许乐颜一眼，然后笑了，“这备忘录上边的事情除了某些，大部分的活动我的确不喜欢。”
　　许乐颜郁闷地低下脑袋，学姐果然不喜欢。
　　“但是这些都不重要，重要的是我们两个人一起去做这些事，那我就会喜欢上它们。”陆郁淡淡笑着。
　　“学姐……”许乐颜抬起头，呆呆地望着陆郁，这话是什么意思她当然懂，她欣喜不已，猛地抱住陆郁，“学姐，我也很喜欢学姐！”
　　陆郁笑了笑，对许乐颜说道：“其实这备忘录上面也有一些我很感兴趣的约会项目。”
　　“学姐想做什么？”许乐颜期待地看着陆郁。
　　陆郁弯了弯唇，带着许乐颜打车往一个地方去了。
　　两个人最后在一家游乐园外边下了车。
　　看着游乐园进进出出的家长和孩子，许乐颜有些诧异，“学姐…”
　　陆郁则望着游乐园，后扭头对许乐颜笑道：“我一直希望有人能来陪我玩一趟游乐园。但是小时候没人陪我来游乐园玩，大了以后我就没了这个心思。但是今天突然就很想跟你一起来游乐园玩。”
　　她是笑着说出这些话的，许乐颜却在陆郁学姐的话中，不由得想象出了一个小小的毁了容的女孩，被其他人排挤，女孩没有朋友，所以没人跟女孩一起在游乐园玩的景象。
　　学姐……许乐颜心疼地看着陆郁，一把拉起陆郁往售票处去买了票，然后冲进了游乐园中。
　　两个人最开始来到坐旋转木马的地方，许乐颜问陆郁想不想坐这个，陆郁摇摇头。
　　许乐颜又带着陆郁走到了海盗船的地方，问陆郁，陆郁还是摇头。
　　一连走了几个项目，陆郁始终没点头，许乐颜有些不解，“学姐你想玩什么？”这游乐园并不特别大，项目也不算多，这些都不玩的话，就没什么玩的了。
　　陆郁指了指另外一边主要是小孩子的地方，“我要玩那个。”
　　许乐颜望过去，看清楚那个项目是什么以后有些惊讶，“蹦蹦床？”
　　她对上陆郁的目光，陆郁点头，“就是蹦蹦床。”
　　那边的蹦蹦床大部分都是小孩子在玩，没有她们这个年龄的在玩，但许乐颜在惊讶过后并没有犹豫，而是直接牵着陆郁的手来到了蹦蹦床项目外边。
　　“学姐想玩我们就玩！”许乐颜兴冲冲的，没注意陆郁眼底的温柔。
　　玩蹦蹦床的确是陆郁小时候的愿望了，那时候她还没回到陆家，跟着母亲生活还是很拮据，没有什么钱进游乐园的，但是她每次看到那些在蹦蹦床上笑闹着小孩都很羡慕，一直很想知道在这上边蹦蹦跳跳是什么感觉。
　　但是后来她去了陆家，虽然她小时候在陆家的处境不怎么好，但玩一次蹦蹦床的钱还是有的，只是她再也不想玩了，总觉得不会是曾经希望的那种感觉。
　　但是在刚刚，陆郁突然就记起了自己小时候的愿望了，带着许乐颜就来了游乐园。
　　这一次，她觉得会很开心。


第74章 她的学姐21
　　这个游乐园的蹦蹦床是那种充满气的布制的一大栋城堡,占地很大。
　　至少虽然没有像她们这个年龄的人去玩，但是在排队买票的时候,工作人员看了看她们也还是卖了票给她们。
　　两个人脱掉鞋子往上走，身型在城堡里也并不特别突兀。
　　许多小孩子都朝她们看一眼两眼的，看得出来他们都还是蛮奇怪这两个大姐姐为什么会跟他们玩一样的东西。
　　“学姐，我们在这玩嘛？”许乐颜觉得这上边的确还挺好玩的，脚下踩着布制的充气城堡地面，很需要平衡力才能站稳，她抓着陆郁，勉强让自己还是站着。
　　但小孩子们蹦蹦跳跳的，带着许乐颜脚下的地方起起伏伏，她差点就要摔倒。
　　陆郁一把搀住她,“我们去里面,里边人少。”
　　“学姐你站得好稳啊。”许乐颜眼里满是佩服，明明她们离得那么近,她都要摔了,学姐还站得稳稳当当。
　　陆郁看她一眼笑了,“在蹦蹦床上站不稳才好玩啊。”
　　啊？许乐颜有点不明白这话,人却已经被陆郁带到了城堡里边,这里没几个小孩。许乐颜视线还没从周围收回来，就被一股很轻的力道给推倒了,她惊讶地向推她的人看过去,“学姐！”
　　陆郁站着笑看她,道：“说了站不稳才好玩啊。”
　　许乐颜在蹦蹦床上左右颠簸着,明白了这句话的意思,跃跃欲试，她试图站起来,却怎么也抓不到着力点。
　　她没办法，只好向陆郁求助，“学姐，你拉我起来嘛。”
　　陆郁伸手去拉她，许乐颜牵住陆郁的手，眼里闪过狡黠，用力一拽，然而事情并不像她想象中的那样发展。
　　陆郁还站在那好好的，倒是许乐颜自己用力过度而让自己在蹦蹦床上向后翻滚了一圈。
　　许乐颜这一圈转得自己晕晕乎乎的，简直不敢相信，她抬头去看陆郁，简直想哭，“学姐，你故意的！”
　　陆郁笑着，“对啊，我是故意的。”
　　许乐颜低头握拳，气鼓鼓地鼓起了嘴，学姐好过分！
　　陆郁见许乐颜低着头不说话，担心她是不是生气了，又蹲下身体去跟许乐颜说话，“生气了？对不起啊，不闹了，我拉你起来。”
　　谁知道下一瞬陆郁就被人拽倒了，紧接着她听到许乐颜充满笑意的声音，“成功了！”
　　陆郁失笑，抬头去看，许乐颜已经站了起来，而且守在她边上，看着就是不想给她站起来的机会。
　　陆郁干脆不起来了，躺在晃动的布里，双手枕在脑后闭上了眼睛。
　　许乐颜原本都做好了准备要让陆郁起不来的，可是她也没想到陆郁干脆就不起来了。
　　“学姐？”许乐颜叫了几声，陆郁却没作声。
　　好半响陆郁都没动静，许乐颜有些怀疑了。
　　“学姐在这睡着了嘛？”许乐颜凑近了些去看，陆郁却忽然睁开了眼睛，眼里满是笑意，一把将许乐颜又拽倒了。
　　“好啊，学姐你又诈我！”许乐颜一把拉住要起身的陆郁，不让她起来。
　　陆郁也没那么容易就被她拉着，反手又将她推倒。
　　两个人笑闹着，直到双双累倒瘫在蹦蹦床上。
　　陆郁闭着眼睛休息。
　　许乐颜歇了一会以后却开口问道：“学姐玩得开心嘛？”
　　陆郁睁开眼睛扭头看她，伸手去牵许乐颜的手。
　　太阳渐渐西移，温暖的阳光洒在两个人身上。
　　陆郁觉得浑身都暖暖的，她握紧了许乐颜的手。
　　“开心。”
　　“我也很开心！”许乐颜笑得灿烂。
　　陆郁看着她，觉得她就跟天上的太阳一样，让她觉得暖暖的。
　　“那我们接下来去玩什么？”许乐颜兴致不减。
　　陆郁看看天色，道：“先去吃点东西吧，吃完我带你去一个地方。”
　　“好！”许乐颜应得欢快。
　　两个人在蹦蹦床上休息了一会后就离开了这个项目。
　　但是走过摩天轮的时候，许乐颜停住了脚步，她看着缓缓升天的摩天轮，转头问陆郁道：“学姐，我们再玩玩这个吧？”
　　陆郁同意了。
　　两个人在摩天轮的队伍中排队，排队的人并不算多，上一趟结束后，她们两个人就进了乘坐舱。
　　车舱慢慢上升，许乐颜看着地面上越来越小的人和物体，眼里满是喜悦，她心里有一件想着做的事情，此时等着时间跃跃欲试。
　　只是在高度越来越高的时候，许乐颜脑海中闪过一些画面，极速坠落失去控制的自己，四周快速向上的高楼，还有那呼啸的风声，许乐颜忽然不敢再看窗外，紧紧抓住了舱内的扶手。
　　“怎么了？”陆郁注意到许乐颜神色不太对，扶住她问，神色担忧。
　　许乐颜伸手揉了揉太阳穴，然后抬起头对陆郁笑道：“没事，只是突然发现一件事。”
　　陆郁不解。
　　许乐颜解释，“我发现我居然有点恐高。”她自己也觉得奇怪，“可是我以前不恐高的。”
　　陆郁眼神一闪，猜到许乐颜变得恐高的原因，心中满是心疼和愧疚。她带着许乐颜在座位上坐下，轻声道歉，“对不起。”
　　许乐颜纳闷，“这跟学姐没关系啊，学姐不用跟我说对不起。”
　　“不。”陆郁有一瞬间的冲动说出一切，但很快按耐住，不，不能说。
　　陆郁抿了抿唇，找了个理由，“不是的，有关系，如果不是我到你来这，你也不会这么难受。”
　　许乐颜不希望陆郁这样想，假装板着脸道：“这样的话还是怪我自己呀，我不该拉着你来坐摩天轮，这样学姐也不会为我担心了。”
　　陆郁默默看着许乐颜，没再说话。
　　许乐颜却扑哧一声笑了出来，“好啦，学姐，不要再跟我说对不起了啊，我们明明已经在恋爱了呀，老是说对不起，总让我觉得我们没有在恋爱一样。”
　　有种生疏的感觉，许乐颜心里默默地咽下这句话，直觉告诉她这句话并不适合说出来，尽管她和学姐之间的确有些生疏。
　　很奇怪，明明都已经在谈恋爱了，牵手过，也亲吻过，可是总感觉离学姐还是很远很远。
　　不是身体的距离，而是心灵之间的距离。
　　许乐颜看着陆郁，忍不住问道：“学姐，你是不是事情瞒着我？”
　　陆郁一怔，“你怎么会这样想？”
　　许乐颜苦着脸，将刚刚脑海中闪过的画面描述给陆郁，然后说道：“学姐，我觉得我上辈子应该是坠楼死掉的。”
　　陆郁心里一惊，她紧盯着许乐颜的神色，想知道许乐颜记起了多少。
　　许乐颜却陷入了自己的记忆中，她觉得今天想起来的记忆和之前记起陆瑶说话的记忆应该是前后发生的。
　　那么她前世就是被陆瑶杀死的？
　　许乐颜脸色一白，猛地看向陆郁，“学姐，我应该是被陆瑶推下楼的。”
　　“你确定吗？”
　　陆郁的神色平静得有些过分，至少在许乐颜看来，陆郁太平静了。
　　而在许乐颜看不见的身后，陆郁的左手不停地颤抖着。
　　“学姐，你……”许乐颜望着陆郁，心中生起一个自己都不太相信的猜测，“学姐你早就知道这件事情了吗？”
　　陆郁别开眼去，默认了许乐颜的猜测。
　　“可是不可能啊！”许乐颜记得很清楚，学姐比她走得早。学姐怎么可能看到她是怎么死的？
　　陆郁这时候开口了，声音冷淡得没有丝毫情绪，“我们都重生了，就没有什么不可能的。”
　　许乐颜茫然地看向陆郁。
　　陆郁解释道：“我死后还能看见你们，所以我看到了，看到了你是被陆瑶推下楼，看到了……”陆郁顿了顿，回忆那副场面让她很痛苦，但她还要开口。
　　许乐颜这时一把抱住了陆郁。
　　“不用再说了，学姐。”许乐颜知道陆郁会看见什么，那种场面她并不希望陆郁学姐再回忆一遍。
　　那种场面，那种场面……许乐颜头又疼了起来，脑海中更多画面闪过，满地的血，冰冷的房间里，白布下安静得仿佛睡着了的学姐……
　　许乐颜抱紧了陆郁，记忆恢复的疼痛让她想找些事情来分散自己的注意力，她目光扫过窗外，意识到她们马上就要到最高点了。
　　她忽地想起自己之前想做的事情，面上露出一个笑容，她松开了陆郁，然后在陆郁诧异的目光中主动亲了陆郁。
　　陆郁先时浑身一僵，却还是任由许乐颜主动，只是她的神色间有些不安。
　　直到她感觉许乐颜有些力竭，她有些绝望，反被动为主动地不让许乐颜离开。
　　许乐颜实在呼吸不上来了，又看到最高点已经过去了，她连忙推开陆郁。
　　陆郁没说话，只看着许乐颜，似乎在等一个宣判。
　　许乐颜深深喘着气，平静过后她对陆郁说道：“学姐，听说在摩天轮到达最高点的时候，亲吻的情侣会一直在一起。”
　　陆郁有些惊讶，惊讶过后就是满腔的喜悦，这和她想象的结果不一样。她没想到许乐颜主动亲她是因为这个，她还以为刚刚的吻是…分手的吻。
　　“学姐不告诉我我也能理解。”许乐颜又说起之前的话题。
　　“毕竟陆瑶是学姐的妹妹，而且我们现在已经重生了，这一世的陆瑶并没有对我做什么。”许乐颜自己给陆郁想好了理由，并且说服了自己。
　　陆郁在听完许乐颜这番话后却否定了，她专注地看着许乐颜，眼神温柔中带着怜惜，“不是这样的，我不告诉你这件事，不是因为陆瑶。我只是不想让你知道这件事。”
　　许乐颜有些不懂了，她愣愣地望着陆郁。
　　“我只是不想让你记起这些。”陆郁慢慢开口。
　　“为什么？”许乐颜问她。
　　“因为你是被陆瑶骗去楼顶的，她说她知道谁杀了我，然后她告诉了你说是她杀的，然后她把你推下了楼。”陆郁神色痛苦，“如果不是我，你也不会死。”
　　许乐颜摇头，“不是这样的，这和学姐你没关系。”
　　“不，你不明白。”陆郁喃喃自语。
　　许乐颜不知道她不明白什么，但是她明白此刻她已经不可能从陆郁学姐这里知道什么了。
　　但她的直觉告诉她，陆郁学姐还瞒了她一些事情。
　　而这些事情，就是让陆郁学姐和她之间存在距离感的原因。
　　摩天轮停了下来，许乐颜和陆郁从舱内走了出来。
　　许乐颜正要拉着陆郁去吃饭，但是陆郁却告诉她今天累了，想回去休息。
　　许乐颜看出这只不过是一个学姐想要离开的借口，但她体贴地没再缠着陆郁继续，只对陆郁说要送陆郁回家。
　　陆郁其实不想让许乐颜送她回陆家，但是许乐颜坚持要送，并且十分坚决，陆郁最后也不得不答应下来。
　　两个人打了车，往陆家的方向走。
　　出租车上，陆郁闭着眼睛休息，面上是显而易见的疲惫。
　　许乐颜看着陆郁，觉得此刻与陆郁之间的距离格外的远，似乎今天一天的亲密和笑闹好像都只是她自己的想象，但是明明不是这样的。
　　学姐到底还瞒了她什么？许乐颜面上不由得显现出一点忧虑。
　　或许，她该去找陆瑶吗？
　　车子开了半个多小时，很快在陆家之外停了下来，许乐颜先下了车，然后看着陆郁走下车。
　　“学姐，你没事吗？”许乐颜还是有些担心陆郁。
　　陆郁摇摇头，对她露出了一个微笑，“我没事，只是有点累了。你也快回家吧，到家了也跟我说一声。”
　　陆郁看了一眼出租车的牌照，然后催促许乐颜上车。
　　许乐颜原本还想去陆家看看，但是陆郁显然并不希望她进去，她没办法，只好上了车。
　　“学姐你先进去。”许乐颜对陆郁说着。
　　陆郁点点头，转身进了陆家。
　　许乐颜看着陆郁走进去了，看不见陆郁的身影后，她正准备让司机离开，却感觉有一道让她觉得不舒服的视线在看着她。
　　许乐颜追着那视线来源看过去，却只看到半闭的窗户，她看不见是谁，心中猜测那或许是陆瑶。
　　毕竟这一世的陆瑶一直不喜欢她和陆郁学姐接触。
　　只是自从陆瑶被学姐弄断腿以后，都没去过学校，也没再在她面前出现过，也是很奇怪了，陆瑶看着就不像是那么容易放弃的人。
　　而且从刚才感觉到的那道视线，充满了恶意啊。
　　难道是因为陆瑶的腿还没有好？所以没办法搞事情？许乐颜被自己的胡思乱想给弄笑了，不过也不是没有可能啊，
　　但现在她想找陆瑶聊聊，也有点困难。毕竟这事得瞒着学姐和尚风，她想都不用想就知道学姐和尚风都不希望她跟陆瑶单独接触。
　　但是一定要找陆瑶问个清楚——关于学姐的事情。
　　许乐颜下定决心以后就让司机开车离开了这。
　　在车子走远后，陆郁从陆家大门后边走了出来，眸色深深，她在心中对这一世的自己说道：“你得加快进度了，我没几天时间了。”


第75章 她的学姐22
　　许乐颜坐车回到家中后,给陆郁发了消息报平安，陆郁很快回复了她。
　　看着那条让她好好休息的消息,许乐颜还是挺开心的，虽然陆郁学姐瞒了她一些事情，但是她能感觉到，陆郁学姐也是喜欢她的！
　　许乐颜带着这种好心情回到了自己的房间，开始思考要怎么跟陆瑶联系。
　　她并没有陆瑶的联系方式，但要拿到陆瑶的联系方式对她来说并不算难，难的是怎么甩开尚风安排在她身边保护她的人，直接让尚风把人撤掉吗？那得找个能让尚风接受的理由。还有学姐，要是她这头约了陆瑶，陆瑶转头告诉了学姐怎么办？
　　许乐颜这边还在想着,手机铃声就响了起来。她拿起手机一看,发现是个陌生号码来电，她接通电话,那头传来的声音让许乐颜惊讶不已。
　　是陆瑶。
　　“许乐颜,关于我姐姐和你的事情,我们见面聊一聊。”陆瑶丢下这句话就挂断了电话,然后短信发来了一条信息,上边写了见面的时间和地点。
　　陆瑶约了一个星期之后，见面地点在晨曦学校的教学楼上。
　　短信最后还有一句话,是让她别把这件事告诉陆郁。
　　许乐颜心中有些不安,她犹豫了一会,最后还是回复了短信告诉陆瑶她会去。
　　而在这一个星期之中,陆家发生了大事。
　　尚风告诉她,陆家的公司倒闭了，陆郁的生父和后妈都坐牢去了,陆瑶的弟弟陆昱出车祸死了，陆家现在也只剩下陆郁陆瑶两个人了。
　　许乐颜知道这个消息以后连忙打电话去问陆郁。虽然许乐颜知道陆郁学姐和陆家并不亲近，但陆峰毕竟是学姐的亲生父亲。
　　陆郁情绪却很平静，只是告诉许乐颜最近要少见些面了，她要忙着处理陆家的事情。
　　许乐颜表示理解，也问陆郁需不需要帮忙，陆郁拒绝了。
　　电话的最后，陆郁说道：“上一次我们约会那天，我说过要带你去一个地方的，等陆家的事情处理完了，我们就去吧。”
　　许乐颜答应了。
　　只是最后陆郁给出的时间让她有点担忧，陆郁和陆瑶约定的时间是同一天，虽然不是同一个时间点，但许乐颜心中总有些不安，不会被学姐发现吧？
　　但这样的担忧很快被她抛之脑后，在等待中这一天到来了。
　　她告诉尚风她这一天要去找陆郁，让尚风撤掉了那些平时在暗处保护她的保镖，然后一个人坐车往晨曦学校去了。
　　陆瑶跟她约定的时间是下午六点，而陆郁学姐跟她约的时间是晚上八点，地点不同，但学姐约定的地方也就这样晨曦学校附近，许乐颜觉得时间上完全赶得过去。
　　许乐颜到了晨曦学校，放假的时候这所学校也有门卫在守着，许乐颜将带在身上的学生证给门卫看了以后就被放行了。
　　许乐颜走进去以后，门卫嘀咕起来，“奇怪了，放假这么久都没学生来学校过，今天倒是一个两个的都来了。”
　　许乐颜往约定的教学楼走去，黄昏下的太阳光照在身上并不晒人，反而有淡淡的温暖，但是越靠近那栋教学楼，许乐颜就越觉得冷。
　　好奇怪啊，明明重生以后她在这里走过那么多次了，这还是第一次有这种感觉。
　　脑海中画面一闪，许乐颜突然意识到自己就是死在这栋教学楼下的，可是那心里的恐惧又不止是因为这个...
　　脑海中画面再次一闪而过，围起的人群，抬过的白布盖着的担架，满地鲜红的血......还有那地上的人......许乐颜脚下一个踉跄，知道自己为什么这么恐惧这栋楼了。
　　是学姐，学姐也是死在这里的。她记起了那一天，早上她还在因为那个梦而向学姐确认学姐没事，下午放学后她就收到了学姐死亡的消息，来到这里以后，沈歌更是告诉她，学姐是自杀的。
　　许乐颜停住脚步，陆瑶约她在这里见面，想做什么？
　　手机铃声响起，许乐颜看了一眼来电，是陆瑶，她接起电话。
　　“不敢上来了吗？”陆瑶的声音充满了恶意和不屑。
　　许乐颜心里怒气上涌，她意识到陆瑶早就到了，抬头往上一看，果然看到顶楼有个身影站在那，只不过逆着光，她看不清楚陆瑶的神色。
　　许乐颜挂断电话往教学楼里边走，然后上了顶楼。
　　推开顶楼的小门，许乐颜一眼就看到陆瑶站在那，她走近到离陆瑶几米远的位置停了下来。　　“陆郁学姐的事情，你知道多少？”许乐颜先问了。
　　陆瑶笑得甜美，却难以掩饰恶意，“反正比你知道得多。”
　　许乐颜并不因为这句话生气，这是事实。
　　“能把你知道的关于学姐的事情都告诉我吗？”许乐颜问着陆瑶。
　　陆瑶敛了笑，冷冷看她，“你确定要我说？”
　　许乐颜有些不解，“我确定，有什么不能说的吗？”
　　陆瑶露出一个奇怪的笑，“不，只是希望你不要后悔。”
　　“我当然不会后悔。”许乐颜觉得陆瑶奇奇怪怪的。　　......
　　“让我想想，我该从哪件事情说起。”陆瑶背靠楼顶的护栏坐下，一副要说很久的模样。
　　许乐颜扫了一眼楼顶四周，也找了一个能靠背的石墙前坐下了。
　　而陆瑶和许乐颜都没有发现，在许乐颜身后的这堵墙后，还坐着一个人，那个人手上拿着一本黑色外壳的日记本。
　　“你应该猜到我重生了。”陆瑶看着许乐颜，语气带着些恶意的调侃，“虽然你很笨，但是这么明显的事情应该不至于猜不到吧？”
　　许乐颜被气到了，她当然猜到陆瑶重生了。虽然一开始不知道，后边也开始怀疑了，直到最后确认陆瑶跟她一样。她虽然没那么聪明，但也算不上笨啊。
　　许乐颜还没有回答陆瑶，陆瑶又开口了，显然陆瑶并不需要许乐颜的回答。
　　“不笨的话怎么会相信陆郁的话呢？”陆瑶看着许乐颜，笑容中满是恶意，“相信上辈子的陆郁告诉你，她第一次见你就喜欢你，想跟你交朋友的这种话？”
　　许乐颜怀疑地看着陆瑶，陆瑶这话的意思是学姐在骗她？
　　“你不相信也正常。”陆瑶自说自话，“或许也不能说你笨，毕竟陆郁做起戏来又有几个人能看出她是在伪装做戏呢？就连我...”陆瑶止住了这句话，怔了半响，看向许乐颜，笑了开来，“陆郁第一见你就很讨厌你，厌恶你，甚至是恨你。”
　　“不可能！”许乐颜猛地站了起来，她根本不信陆瑶说的话，怎么可能，明明学姐对她那么好。
　　“你这就听不下去了？”陆瑶嘲讽一笑，“那后边的事情你恐怕更加接受不了了。”
　　陆瑶深深看着许乐颜，眼神中带着些怜悯，却也带着期待，她期待许乐颜哭出来呢。
　　许乐颜被陆瑶看得浑身一僵，她不知道陆瑶为什么要用那种目光看她，但眼下的情况，她除了一走了之，便只能继续听下去。而现在，她是绝不可能逃走的。
　　“知道为什么吗？”陆瑶勾起嘴角，“因为你是她恨了十几年的人啊。”
　　“什么？”许乐颜不懂这句话，“恨了十几年是什么意思？”
　　“啊，对了，你不记得这件事了。”陆瑶似乎突然想起许乐颜忘记这件事了，觉得很有趣，笑道：“说起来你也真是好运气，小时候被人绑架了居然也能跑出来。可是陆郁的运气未免太差，她救了你，非但没有得到许家的任何回报，反而因为你毁了那张脸。这十几年来，陆郁可没少因为那张丑陋的脸而受到奚落嘲讽呢。”
　　许乐颜听到这些话整个人都呆住了，学姐的脸是因为她才毁掉的？她脑海中一阵剧烈的痛，十几年前的记忆浮现了出来。
　　“等我引开他们，你就快跑！他们的目标是你，不会对我怎么样的，你跑出去了就叫人来救我，记住了吗？”小小的陆郁叮嘱完小小的许乐颜后就跑了出去，引开了那些绑匪。待到四周都安静下来，小许乐颜才挂着泪往小路跑出关着她们的工厂。
　　她很幸运，从工厂跑到大路边就被人救了，送到医院马上就被许家的人找到了。
　　但是她醒来以后，却把这件事情给忘记了，她知道自己被绑架过，但是对于被绑的那段时间发生的事情却忘得一干二净。
　　自然，那个还等着她的小陆郁，也就这样被她忘记了。
　　“从小到大，陆郁可是惨得不行呢，就算她一直品学兼优，各种奖项拿到手软又怎么样，因为那张脸，她从来没办法站在领奖台上，都嫌弃她丑呢。也没有人愿意跟她一起玩，校园暴力什么的，她可经历得不少。有着这些遭遇的陆郁，会不恨你吗？”陆瑶边说边观察许乐颜的神情，见许乐颜一副受到打击的模样，她心情舒畅不少。
　　“我不知道，我把她忘了......”许乐颜无法接受自己居然会忘记这么重要的事情，猛地望向陆瑶问：“后来呢，后来学姐是怎么逃出工厂的？”
　　“后来？”陆瑶脸上露出怜悯的神色，“陆郁就一个人自己跑出了工厂啊，毕竟，没人来救她啊。”
　　许乐颜紧紧咬着牙，心中是深深的懊悔歉意和内疚自责，都是她的错，是她害了学姐。
　　陆瑶欣赏着许乐颜的痛苦神色，继续道：“陆郁一直在找你，找了你十几年，最后找到了你。你不知道吧？你和陆郁在晨曦学校的第一次见面，是陆郁精心谋划的结果。她早就知道你是谁，更是设计让你自己转入了晨曦学校，而她做这些的目的，就是为了报复你啊！”
　　“报复我？”许乐颜呆怔着，喃喃问着，“学姐打算怎么报复我？”
　　陆瑶又笑了，“自然是让你感受她曾经忍受了那么多年的痛苦啊。”
　　“接近你，跟你交朋友，进一步让你喜欢上她，然后...”陆瑶看着许乐颜，一字一顿，“甩了你。”
　　“不要以为她的目的就是这么简单，甩了你只是第一步。她想让你感受她曾经忍受多年的痛苦，这点小动作哪够呢，再下一步是摧毁你。这也是一门学问呢，摧毁身体是不够的，毁掉一个人的内心才是真正的摧毁。她真正的报复是要摧毁你的自信，你的骄傲，直到你不再是你。”
　　这些话让许乐颜浑身都冷了下来，血管中的血液仿佛都结了冰，冻得她的心都麻木了。
　　“可是学姐说过她喜欢我的。”许乐颜喃喃自语，试图让自己相信些什么。
　　“喜欢？陆郁这种人也会有喜欢吗？”陆瑶嘲讽一笑，“这样长大的人，从来没有得到过别人的喜欢，她有能力去喜欢你吗？可笑至极！只不过是在伪装做戏而已。”
　　“不，不是这样的。”许乐颜不愿意相信陆郁说的话，明明和她相处时的陆郁学姐不是这样的人，陆郁学姐的喜欢，她也是真真切切感受得到。
　　她们在一起的时候，学姐会害羞，害羞的时候耳朵会变得红通通的，不好意思看她的时候就会躲开她的目光，亲吻的时候她能感受到学姐的心意，那种喜欢的感觉，怎么会是假的......
　　“对了，她在你面前向来是一副温温柔柔，善解人意，体贴入微的样子吧？那也是她故意装给你看的，她从来就不是那种人。”
　　陆瑶像是觉得许乐颜受到的打击还不够，继续道：“她调查过你，她知道你喜欢什么样的人，知道你喜欢什么样的吃穿用度，知道你喜欢玩什么，讨厌什么......”
　　“所以你才会感觉跟她一见如故啊，自认为交到了一个很棒的朋友。”说到这，陆瑶都觉得许乐颜很惨了，陆郁在许乐颜身上花的心思可不止这些，在她看来，陆郁简直就像一直在织网的蜘蛛，“兢兢业业”地为许乐颜这只撞上蜘蛛网的小鸟织上一层又一层的网，直到一点点地吞噬掉这只天真的小鸟。
　　许乐颜蹲了下来，她捂住脑袋，不想接受陆瑶说出的这些事情。
　　却没办法不去想，所以这才是前世的学姐和这一世的学姐性格不一样的根本原因吗？因为前世学姐的那个性格根本不存在？是学姐伪装出来的？
　　偏偏这时，陆瑶还要补上最后一击，“听说你和陆郁在一起了，就是不知道，陆郁是抱着怎么样的心思跟你在一起的呢？也许是要完成她从前未完成的计划，继续报复你，或者是真的喜欢你？”
　　“你相信陆郁是真的喜欢你吗？”陆瑶看笑话似地看着许乐颜，“反正我是不相信。”
　　“陆郁，她根本就没有心。”陆瑶最后一句话落下，等着许乐颜的反应。
　　是这样的吗？学姐答应她的表白，真的是为了继续报复她吗？许乐颜心中问着自己。
　　不，不是这样的，她不能被陆瑶骗了。学姐说过，陆瑶是个疯子，对，陆瑶是个疯子，疯子说的话是不能相信的。
　　而且，假如这些事情是真的，陆瑶也不可能知道的，学姐她根本不会把这些事情告诉陆瑶，学姐那么讨厌陆瑶，怎么会把这么私密的事情告诉陆瑶！
　　对，是这样的。
　　许乐颜看向陆瑶，开口道：“我不相信你说的话。如果你说的都是真的，那么学姐的这些计划你根本不可能知道。因为学姐也很讨厌你，她说过你是疯子，她不会把这些事情告诉你。”
　　陆瑶有些讶异地望着许乐颜，没想到许乐颜现在还相信陆郁，但陆瑶很快对她露出了怜悯的神情，“你说得对，陆郁不可能把这些事情告诉我。”
　　许乐颜面上一喜，下一瞬间在听到陆瑶的话后，那点喜意很快消失不见。
　　“因为我是从陆郁亲手写下的日记里看到的，根本不是她告诉我的啊。”
　　陆瑶露出了一个大获全胜般的笑，“你跟陆郁在一起这么久，都不知道她有写日记的习惯吧？”
　　许乐颜愣住，她的确不知道，她对学姐的了解太少太少。
　　“啪！”东西掉落的声音响起。
　　“谁？”陆瑶一惊，朝那处看去。
　　沈歌慢悠悠地从那石墙后站起来，转身看着陆瑶，面上露出一个仿佛抱歉的笑，“不好意思，手滑了一下，没拿稳日记本。”她说完弯腰捡起那本掉在地上的日记本。
　　陆瑶顺着她的动作往那地上看，看到那本黑色外壳的日记本时骤然一惊，脱口问道：“日记怎么会在你那？”
　　听到这话，许乐颜才仿佛清醒过来，看向那边，“沈歌？”
　　“你...你什么时候来的？”许乐颜后知后觉，却又很快记起刚刚听到的话，目光落在了沈歌手上的黑色日记本。
　　“那是学姐的日记本吗？”许乐颜呐呐问着。
　　沈歌挑眉，瞥了一眼陆瑶，觉得她反应太大，“日记在我这有什么奇怪的？毕竟一开始陆郁就是把日记交给我的不是么？”
　　沈歌又看向许乐颜，笑道：“我比你们来得都早啊。也还好我来得早，要不然怎么听得到这么一场有趣的话呢！”
　　沈歌的目光幽幽看向陆瑶，陆瑶心里一惊。


第75章 她的学姐35
　　陆瑶的目光在日记本和沈歌身上游移,脑海中回响着沈歌说的话，喃喃道：“你也回来了。”
　　陆瑶的目光最终落定在日记本上,声音蓦地尖利起来，像是看到了最令她恐惧的东西，“那本日记本…不可能，不可能，不可能！”
　　她跑了起来，跑得很快，冲到沈歌面前就想抢走日记本。
　　沈歌脚下后退，跟陆瑶保持距离，手指在手上拿着的日记本上轻点，哂笑,“为什么不可能？我们都站在这里,一本日记本而已。”
　　陆瑶又惊又怒地望着沈歌。
　　沈歌却看向许乐颜，回答她的问题,“这就是陆郁的日记本,你想看吗？”
　　许乐颜连忙点头。
　　沈歌满意地笑了一下,“我以为你在听了陆瑶说的这些话后,会不再想看。你相信她吗？”
　　这个“她”指的是谁？陆瑶？或者是陆郁学姐？许乐颜有些不解,看向沈歌想得到答案。
　　沈歌挑挑眉，“或者可以问,你相信她们吗？”
　　“其实陆瑶刚才的那些话大部分都是真的。”
　　许乐颜脸上霎时失了血色,目光有些茫然。
　　沈歌嗤笑一声,眼里带这些看戏的意味,“就算这样,你还相信陆郁？想看这本日记本？”
　　许乐颜犹豫了半瞬，很快点头,“我相信学姐，我要看。”她遵循自己内心的感受，相信陆郁在与她相处中的那些表现并非伪装，相信陆郁喜欢她。
　　陆瑶目光中充满了不可置信，沈歌瞥了陆瑶一眼，再次满意地笑了，伸手将日记本递给许乐颜。
　　“那就看看吧。”
　　这也算是完成上辈子陆郁请她做的事情了，虽然时机和陆郁设想的并不一样，陆郁现在很明显不想让许乐颜知道这些，可是为什么不呢？
　　总该让陆郁知道，不是什么都能和她设计的那样发展。毕竟看见陆郁吃瘪是太难得的体验了，沈歌满腔愉悦。
　　许乐颜接过日记本，就要打开看，却没想到一个阴影朝她撞了过来，她整个人就被撞到石墙上，后脑勺上一阵痛，感到头晕目眩。
　　陆瑶生拉硬拽，想要抢走许乐颜手上的日记本，许乐颜意识到这一点后，拿着日记本的手越发抓得紧紧的。
　　“陆瑶！”沈歌被吓了一跳，连忙去拉开陆瑶。
　　陆瑶却像只见了血的凶兽，目光只在那本日记本上，任凭沈歌怎么拉也不起开。
　　沈歌气得狠了，也不伸手去拉陆瑶了，直接一脚踹了上去。
　　陆瑶被踹开了。
　　沈歌连忙将许乐颜拉起来面上是抱歉的神色，“对不住了，没想到陆瑶会突然发疯。”
　　“脑袋没事吧？”沈歌看着许乐颜的脑袋问。
　　许乐颜摇摇头，“没事，就是有点晕。”
　　“我先带你走。”沈歌有些后怕，还好没出什么事情，要不然都是她的罪过了。她拉着许乐颜快速下楼了。
　　她们离开后，陆瑶躺在地上神色狼狈，歪头看着天边西斜的夕阳，她笑了起来。
　　她先是大笑，后来笑声渐小，有些哭腔，最后她无声地哭了起来，眼泪从脸庞流下，喃喃自语，“明明我们才是一样的，为什么要丢下我……”
　　……
　　沈歌带着许乐颜直接出了学校，她是不敢再让许乐颜跟陆瑶单独在一个地方了。
　　出了学校以后，沈歌看了一眼许乐颜，说道：“你找个地方自己看吧，跟陆郁的约会别迟到哈。”
　　许乐颜抱着日记本愣愣地点头，手上还抓得紧紧的。她不知道沈歌怎么会知道她待会要跟陆郁约会，却也没心思去想。
　　她的心思都在日记本上，刚才还能不想太多直接打开日记本，但是经过陆瑶这么一闹，她反而犹豫了起来。
　　“学姐的日记我看了会不会不太好？”许乐颜问。
　　沈歌忍不住笑了，揉了揉她的脑袋，“没什么不好的，她说过要让你看的。”
　　许乐颜神色间还是有些踌躇，沈歌又道：“别怕，陆郁虽然没你看到的那么好，但也没陆瑶说的那么坏。”
　　“哦，对了，这本日记是上辈子的陆郁写的。这辈子还有一本，我想里边的内容肯定和这一本不一样，你想知道的话，就去问陆郁。”沈歌冲许乐颜挑眉。
　　“我先走了。”沈歌冲许乐颜挥了挥手告别，随即转身离开。
　　许乐颜看着沈歌离开，心思又落回到日记本上，她带着日记本往和陆郁约定的地方走去。
　　陆郁和她约定好的地点是在学校附近的一座山上，说是山，但却并不是很高，上边长满了树和花花草草。
　　许乐颜对这座山并不熟悉，她顺着石板路走到山下的凉亭，却发现那早坐着一个人了。
　　是陆郁学姐。
　　许乐颜说不上是意外还是不意外，只是她马上意识到自己手上拿着的日记本十分烫手，她转身就想离开，陆郁却已经看见了她，叫住了她。
　　“乐颜，过来这里。”
　　许乐颜浑身僵住，面上露出一个苦笑的表情，慢慢转身走了过去。
　　许乐颜从凉亭外走进凉亭里，短短的十几步路，她的心情十分忐忑，但离陆郁越近，她的心情反而渐渐平静了下来，抬眼看笑着的陆郁，她心中做好了决定。
　　不管怎么样，她要亲自问一问学姐。
　　陆郁看着许乐颜一步一步走近，看到许乐颜手上拿着的日记本，她骤然一惊，眼里在看见许乐颜时的开心却渐渐消失。
　　许乐颜站到了陆郁面前，陆郁坐着，勉强地提了提嘴角，问道：“你手上的东西是什么？”她心中其实已经知道那是什么，但还是抱着奢望，或许那不是她的日记本。
　　许乐颜“居高临下”看着陆郁，眼神带着探究，“学姐，这是沈歌给我的日记本，她说你说过要把日记本给我看，可是我上辈子没有收到过这本日记本。”
　　陆郁笑容越发勉强，在许乐颜探究的目光中，她终于还是敛了笑。
　　“是，那是在我自杀前，我告诉沈歌，要把日记本交给你。”陆郁语气平淡。
　　“那为什么……”许乐颜不解，她根本没收到过这本日记本。
　　“被陆瑶偷走了。”陆郁的语气显现出疲态。
　　许乐颜明白了，所以陆瑶才能知道哪些事情。
　　可是里面到底写了什么？让陆瑶这么疯狂？
　　“你看过了吗？”陆郁抬头问许乐颜。
　　许乐颜没有回答陆郁，这一次她不想再跟在陆郁的节奏走，继续问道：“学姐为什么想让我看这本日记？”
　　没有得到许乐颜的回答，陆郁显然很是不适应，在她和许乐颜的相处中，向来都是她在把控全局。这不一定是第一次许乐颜不回答她的话，但这是陆郁第一次感觉到许乐颜在她面前的“强势”。
　　或许不能说是强势，陆郁一时之间也不知道该如何形容这种感觉，她只知道事情的发展超出她的预料了。而这种变化，此刻的她无法去分辨是好是坏。
　　陆郁沉默着，许乐颜等待着。
　　最终是陆郁忍受不了这沉默，她抬头望着许乐颜，“你真的想知道吗？”
　　许乐颜点头。
　　“如果我不想说呢？”陆郁试探。
　　许乐颜静静看着陆郁，她的思维在这会清晰无比，十分敏锐，“学姐，我想听实话。”
　　她其实隐约知道学姐很多时候的话并不是真话，但她大部分时候觉得没必要去深究，只要不影响她们之间的关系，有些欺骗无伤大雅。
　　但是现在，她想听实话。
　　陆郁脸色白了几分，她低下头，开口，“我知道你不会相信我是自杀，所以想给你看了死心，日记里边写得很清楚。”
　　是，她不相信，她从听到沈歌说死亡原因时就不相信，她根本就不相信陆郁会自杀。
　　可是她怎么也没有想到，陆郁就是自杀的，而且还留了一本日记本让她死心。
　　许乐颜忍不住蹲下，靠在陆郁膝上，仰头看着陆郁，“学姐，你不要再骗我，你告诉我你为什么会自杀？觉得世界没什么意思的这种话就别说了，我不相信。”
　　陆郁被许乐颜注视着，那双眼睛十分清澈，一如既往，不像她。
　　陆郁的左手忍不住颤抖起来，她按住自己的左手，说不出话。
　　“学姐？”许乐颜注意到陆郁的左手在颤抖，她不明所以，担心起来，“学姐你怎么了？不舒服吗？”
　　陆郁抿了抿唇，将目光从许乐颜脸上移开，低了低头，她终究还是没有勇气。
　　“帮帮我。”她在心里对这一世的陆郁说着，随即闭上了眼睛。
　　“学姐！”许乐颜以为陆郁失去了意识，想叫醒她，却在下一秒看到陆郁睁开了眼睛。
　　“我没事。”陆郁的声音略显冷淡，至少比起刚才的“陆郁”，冷淡得多。
　　许乐颜看着陆郁的眼睛，意识到不对劲，“你不是学姐！”
　　陆郁眼里闪过难过，许乐颜立刻意识到自己说错话了。
　　“对不起，学姐，我，我知道你也是学姐……”许乐颜手足无措地解释着。
　　陆郁看着她，叹了一口气，觉得自己身体里边躲着的那个自己简直就是混蛋，居然把这件事情推给她解决，她也很难过啊。
　　“你…喜欢她还是我？”陆郁轻声问着。
　　“什么？”许乐颜怀疑自己听错了。
　　“算了，没什么。”陆郁抿了抿唇，伸手去触摸那本黑色日记本，说道：“你想知道的事情，这本日记里都写得一清二楚，你看吧。”
　　“我想听她说。”许乐颜有些难过，她只是想听学姐亲口说。
　　“她是个胆小鬼。”陆郁笑了笑，“其实我也是，所以还是你自己看吧。”
　　许乐颜有些不明白，陆郁却又道：“等你看完，我想请你帮个忙。”
　　许乐颜疑惑，陆郁却让她先看完再说。


第77章 她的学姐24
　　“可是学姐,你在发抖，你真的没事吗？”
　　许乐颜看到陆郁先是左手在抖,然后在她翻开日记的那一瞬间浑身都颤抖起来面色苍白得可怕，许乐颜心疼极了，“啪”地一下关上日记本。
　　“不看了，我不看了，学姐，不管怎么样，我相信你。”许乐颜猛地抱住陆郁，声音呜咽，“学姐，我不看了。”
　　陆郁在许乐颜的拥抱下慢慢止住了颤抖,她伸手回抱许乐颜,抚摸了一下许乐颜的脑袋，轻声问道：“你能拿到这本日记本,应该也知道了一些事情,这样还能相信我吗？”
　　“我相信的。”许乐颜抱紧陆郁。
　　她不管她们的开始是否是一个计划,也不管学姐从前和她的相处是不是别有目的,她只要知道现在的学姐是喜欢她的就好了,她不在乎那些，她只在乎学姐现在是不是喜欢她。
　　“学姐,你喜欢我吗？”许乐颜向陆郁问着,她只在乎这个。
　　陆郁闭上眼睛,问着心里的那个人,“你喜欢她吗？”
　　“我爱她。”
　　“那你舍得把她交给我？”
　　“不舍得。”
　　“……”
　　“我会伤害她。”
　　陆郁睁开眼睛,对上许乐颜期待的目光，她神色认真,仿佛最虔诚的信徒在向她的神自白，“只有这一点，你可以永远相信我，也可以永远相信她。”
　　许乐颜喜极而泣，抱住陆郁的手更加紧了几分，“我就知道，我就知道学姐你是真的喜欢我的。”
　　陆郁伸手去帮许乐颜擦眼泪，“别哭，哭得我也想哭了。”
　　许乐颜吸吸鼻子，有些惊诧，“学姐也会想哭吗？”她从来没见过学姐哭过，也没想象过那个画面。
　　陆郁笑了笑，“小时候…那件事之前我也很爱哭，但是后来发现哭没什么用，也没人会来安慰我，我就不哭了。”
　　许乐颜听得心疼，“以后学姐想哭的时候就哭，我会陪着学姐的。”
　　她压在心底的满心愧疚此时也冒头了，想起小时候的事情，她面上满是歉意，“对不起，学姐，我把你忘记了。”
　　“还疼吗？”许乐颜小心翼翼地抚上陆郁的脸。
　　她看过学姐毁容的那张照片，完全不敢想象硫酸被泼在脸上有多疼，后续的治疗又有多痛，还有那么多年以来，学姐顶着毁容的脸会遭受多少不公的待遇……
　　陆瑶说给她听的肯定只是冰山一角，因为她，学姐受了太多委屈和折磨……
　　陆郁摇摇头，“都过去了。”
　　“学姐恨过我对不对？”许乐颜直白地问出这句话。
　　陆郁看着她，目光一动不动，缓缓点头，“恨过。”
　　许乐颜有点难过，但是也觉得学姐恨她是很正常的事情，但她有点疑惑，“现在不恨了吗？”
　　陆郁点点头，手落在许乐颜脸上，一点点在许乐颜白皙漂亮的脸上流连，描摹着许乐颜的轮廓，“我觉得庆幸。”
　　冰凉的手指温度落在脸上，许乐颜却不觉得冷，反而浑身都感到热了起来，她忍住心中的灼热感，问：“为什么？”她心中有猜测，却还是想听陆郁说出来。
　　“庆幸被毁了脸的人是我。”陆郁唇角弯了弯，是真心实意的庆幸。庆幸许乐颜早早地离开了，不会有遭受这种危险的可能性。
　　果然是这样……许乐颜眼里又盈出了泪，“学姐，你没必要对我这么好的。”
　　陆郁眼里有着释然，她轻轻抚摸着许乐颜顺滑的长发，“对我来说，喜欢你比恨你更容易，更让我开心，所以我为我自己选择了更容易的一条路。”
　　“但是还是多亏了你，否则我就会和上一世一样，做出让自己痛苦的事情。”
　　这话许乐颜有点不太懂，陆郁冲她微笑，将日记本再次打开，“没事的，只是你必须看看这本日记本，只有这样，才能救她。”
　　“她现在可是一心想要自杀，我也头疼得很。”陆郁作出头疼的模样。
　　许乐颜一惊，意识到陆郁说这话的意思，再联想到刚才陆郁说过的话，她忍不住问道：“学姐，你们真的是两个人吗？”
　　她并不觉得学姐是两个人，她从来都只认为学姐就是学姐！就算没有前世记忆的学姐，也还是学姐，有了前世记忆的学姐，也是学姐。
　　哪个学姐都很好，她没办法去分辨自己喜欢哪一个学姐。所以她在听到学姐问她喜欢谁时很错愕，她没办法去回答学姐这个问题。
　　陆郁摇头，“本来该和你一样的，两世的记忆融合起来，但只有你一个主体意识，只是她很固执，觉得她对你做的事情不可饶恕，所以将自己跟我剥离开，一心想杀死她自己。”
　　许乐颜瞪大了眼睛，这是她没有想到的。
　　“你住嘴！”陆郁心里的“陆郁”万万没想到陆郁会将这件事情告诉许乐颜。
　　陆郁置之不理，继续对许乐颜说道：“我想只有你能解开她的心结。”
　　“别再说了！”陆郁心里的“陆郁”再度阻止陆郁，却没想到下一秒她就掌控了陆郁的身体，她再度成了这具身体的掌控者。
　　陆郁睁开眼对上了许乐颜疑惑的目光，“学姐？”
　　陆郁眼神慌乱不安，“乐颜……”她马上意识到这一世的陆郁想干什么，她再度试图将心里的人换出来，可惜陆郁已经有准备了，她无法更换意识。
　　“是你对不对，学姐？”许乐颜抓紧陆郁的手，安慰她，“学姐，你听我说。”
　　陆郁眼里的慌乱不安渐渐压下，“好，你说。”
　　许乐颜拿着日记问陆郁，充满期待，“学姐，可以跟我一起看这本日记吗？”
　　陆郁的左手又颤抖起来，被许乐颜握住，“学姐别怕。”
　　许乐颜露出一个灿烂如暖阳的笑，“我真的很喜欢学姐，所以不管学姐曾经做过什么，想过什么，我都喜欢学姐。”
　　陆郁抿唇，她从许乐颜脸上移开目光，那是因为你根本不知道我做了什么，她想。
　　“学姐不相信我吗？”许乐颜看出陆郁未说出口的意思，故作伤心。
　　陆郁连忙否认，“没，我没有不相信你。”
　　“那就好啊，我们一起看嘛。”许乐颜缠着陆郁，语气娇娇。
　　陆郁又看向许乐颜，心里的声音也劝说她听许乐颜的话，她沉默着点了点头。
　　许乐颜便站起身来，她从刚才就一直蹲在学姐身前，蹲得腿好酸，只是没想到一站起来眼前就黑了一片。
　　“小心。”陆郁眼疾手快地将许乐颜拉住，让许乐颜在身旁坐下。
　　许乐颜缓了一下，才发现不光其实周围也黑了一片，已经到晚上了。
　　凉亭周围只有明亮的月光照耀着，清凌凌的，伴随着虫鸣鸟叫蛙声一片。
　　“没事吧？”陆郁眼里满满的关切，也怀着懊恼，她该早让许乐颜坐着的。
　　许乐颜摇摇头，笑得傻傻的，“我没事的，只是膝盖有点酸。”
　　“我帮你揉揉。”陆郁不容拒绝地将许乐颜的两条腿抬到她腿上，伸手去帮她揉膝盖。
　　许乐颜笑得更傻了，她也不再拒绝，等陆郁揉了一会后，她对陆郁说道：“学姐，够啦，我的膝盖不酸了。”
　　她抓住陆郁的手，自己放下自己的腿，然后将日记本摊开在凉亭的围栏上，就着明亮的月光翻开。
　　“学姐，我们看日记吧。”许乐颜笑着对陆郁说。
　　陆郁沉默点头……
　　日记本被翻开——
　　1/1/2025、
　　手术成功了，我的脸恢复得很好，半分从前的痕迹都看不出，只是我总觉得那从前的疤痕并没有消失，有时候还隐隐作痛……我再次想起了那个女孩。
　　1/9/2025、
　　那个女孩，我想找到她，问问她。
　　2/15/2025、
　　很奇怪，关于那次的绑架事件，有人刻意抹去了一切痕迹。
　　2/25/2025、
　　我找不到她。
　　3/1/2025、
　　进入晨曦学校的第一天，还是有很多人盯着我的脸，但是不再是从前那种异样的眼光，而是艳羡的，欣赏的，赞叹的……
　　可是我没感觉这些目光和从前的有区别。
　　我想起那个女孩，在我们被关在一起的时候，满脸脏污的时候，她说我很漂亮。
　　3/2/2025、
　　很意外，我被选为新生代表上台演讲，这是从前从未有过的事情——因为我的脸。
　　演讲结束后，有人跟我表白。我有点诧异，除了沈歌居然还有人会跟我表白，但我很快明白了，我的脸已经不一样了。
　　沈歌问我感觉怎么样，我没说话，但心里只觉得无聊。
　　她们喜欢我什么呢？
　　我知道的。
　　3/5/2025、
　　开学没几天，被很多人表白，我都拒绝了。
　　沈歌问我为什么不找个人谈个恋爱。
　　我问她为什么要找那么多人谈恋爱。
　　开学了几天，沈歌就换了几个女朋友，但无一例外都是和平分手，沈歌很擅长处理这种事情。
　　在这一点上，我很佩服沈歌。我很难和别人建立亲密关系，也很难在建立亲密关系后将这份关系在短短时间里降级为普通关系。
　　我又想起了那个女孩，那是第一次，我在很短时间内接受了一个人，相信一个人，喜欢上一个人……
　　可是她骗了我。
　　她骗了我。
　　脸又痛了起来。
　　……
　　3/9/2025、
　　学校的课程一如既往的简单，闲暇之余，我做了一个决定——我要离开陆家，在二十二岁那年。
　　而在那之前，我要好好“回报”陆家。
　　陆家人打的什么主意我很清楚，陆瑶改掉我的志愿，她的父母用我和妈妈的约定要挟我进入晨曦学校。
　　因为我的这张漂亮脸蛋，有利用价值。
　　我进入了晨曦学校。
　　我要为陆瑶打造一所“晨曦学校”，属于陆家人的“晨曦学校。”
　　3/10/2025、
　　没等我去找陆瑶，陆瑶就又来找我了。
　　一如既往的趾高气昂。
　　我笑了。
　　欢迎进入我的乐园，我亲爱的妹妹。
　　来玩个游戏吧。
　　赢家会是谁？
　　3/11/2025、
　　游戏第一天，在陆瑶指名道姓地叫着我的名字的时候，我让她叫我姐姐。
　　她并不情愿。
　　我让她的母亲做了一个选择，在她和她弟弟之间。
　　到了晚上，她的眼里只有我这个姐姐了。
　　但很可惜，她的演技并不好，我知道，我还没赢。
　　3/12/2025、
　　游戏第二天，我带陆瑶去打架了。
　　她向来自诩上流社会的千金小姐，从没见过打架的场面，我把她丢进打群架的场面，然后冷眼旁观。
　　陆瑶被打得很厉害，向我求救，我告诉她，要靠自己的力量反击。
　　陆瑶最后倒在了我面前，我带她去了医院。
　　醒来以后，她用怨恨的眼神看着我，我在那目光中愉悦无比。
　　3/13/2025、
　　游戏第三天，陆瑶试图远离我，但我玩得正开心，打断了她的腿，她只能待在陆家。
　　陆瑶又惊又惧，神色疯狂地说我是疯子。
　　真奇怪，明明她歇斯底里的模样才更像一个疯子。
　　我疯了？
　　不，我没有。
　　3/14/2025、
　　游戏第四天，因为前一天的事情，我找了几个专业的心理医生做测试，测试结果无一不显示我的心理状态很健康，丝毫没有问题。
　　我于是明白了，是陆瑶疯了。
　　我推着她去了精神病院，将她送了进去。
　　3/20/2025、
　　游戏第十天，陆瑶的父母还没有发现陆瑶去了哪，因为我帮陆瑶留了一封信给他们，信上告诉他们，陆瑶去朋友家玩了几天。
　　我去精神病院看陆瑶，她平静多了，我很满意，将她带回了陆家。
　　陆瑶望着我的眼神里充满恐惧，真奇怪，我帮她治好了病，她为什么要怕我？
　　我将这件事情告诉了沈歌，沈歌先是因为陆瑶的遭遇大笑，而后劝我再度确认自己的心理状态。
　　我笑了笑，将那些心理医生的报告单给沈歌看，沈歌沉着脸没说话，只劝我快些结束游戏。
　　我说我考虑一下。
　　3/21/2025、
　　游戏第十一天，陆瑶在我面前战战兢兢，我有点腻了。
　　我知道，这个游戏是我赢了。
　　陆家失去了陆瑶。
　　陆瑶属于我了。
　　我告诉陆瑶，我们保持从前的状态就好。
　　陆瑶很听话。
　　除了我和沈歌，没人发现陆瑶的变化。
　　3/30/2025
　　结束游戏后，我将重心放在了赚钱上，在保证学校的学业进展顺利后，我成功地赚到了我的第一笔金。
　　我在为我离开陆家以后的生活获取保障。
　　……
　　5/35/2027、
　　一年多的时间，我赚到了足够多的钱。
　　生活突然没意思了。
　　我好像生病了。
　　脸又痛了起来。
　　5/24/2027、
　　我失眠了，明亮的月亮挂在夜空中，我站到了房间阳台上。
　　有只鸟儿从房顶往下飞翔，很美。
　　5/25/2027、
　　我去找了心理医生，这一次，心理医生告诉我——我有抑郁症。
　　我明白了。
　　只是，鸟儿向下飞翔虽然很美，但我暂时还不想尝试。
　　我开始进行药物治疗。
　　5/25/2027、
　　吃药让我精神有点恍惚，人也觉得无力，什么都不想做，我又一次站在了阳台上，往下看。
　　我的房间在二楼，与地面的距离并不算大，如果跳下去……
　　我按住我颤抖的左手，分析最糟糕的后果，脸在那一瞬间又疼了起来，我想起了那个女孩，记起我还有一件事没有做。
　　我回到了床上，睡了一个好觉。
　　……
　　3/3/2025、
　　我得到了那个女孩的消息，原来她是许家的女儿——许乐颜。
　　怪不得我找了几年，半分当年的事情痕迹都找不到。
　　林城许家，有这个能力。
　　许乐颜……照片上的她长得很好看，笑起来的模样让我觉得十分刺眼，简直像个太阳。
　　我的脸又疼了起来。
　　埋在心里十多年的疑问蠢蠢欲动，我想冲到她面前问她，还记我吗？
　　不，没有必要问了。
　　那张灿烂笑着的脸太刺眼了。
　　3/15/2025、
　　做了点事情，轻而易举地让许乐颜主动转到了晨曦学校。
　　我为她制定了一个计划。
　　接近她，得到她的爱，然后摧毁她。
　　我想象着许乐颜痛不欲生的模样。
　　3/15/2025、
　　我主动接近了她，用她最喜欢的性格，跟她聊她最爱的一切。很奇怪，她毫无警惕心地接受了我的接近，把我当成了她的朋友
　　真是……好天真啊。
　　3/20/2025、
　　许乐颜总是对我笑。
　　每次见她，她的脸上都挂着灿烂得像太阳的笑。
　　看见花也笑，看见草也笑，看见脏污的下水道也笑，像是那些东西里藏着无穷无尽让她开心的东西。
　　我搞不明白，她为什么总能那么开心。
　　尤其是看着我的时候，笑容还要灿烂得许多。
　　有时候我会想，她是不是发现我的心思了，所以在嘲笑我呢？可是我马上明白是我多心了，因为她总是那样笑，笑得天真又可爱。
　　可是很奇怪，我发现她的笑容没那么刺眼了。
　　在面前，我也会笑，但那只不过是故作温柔的笑，半分真心实意都没有。
　　我突然意识到，我向来引以为傲的演技，其实并不是那么好，至少没有骗过我自己。
　　4/1/2025、
　　今天是愚人节，许乐颜骗我吃下了芥末牙膏饼干，我假装生气，她第一次在我面前哭了。
　　我手忙脚乱地给她擦眼泪。
　　她问我有没有为她准备惊喜，我说没有，她好像有点不开心。
　　放学后我买了一杯热红豆奶茶送给她，她露出了一个灿烂的笑。
　　下午跟许乐颜放学分开后，沈歌问我是不是喜欢上了许乐颜。
　　我心里吓了一跳，面上镇定自若，问沈歌为什么这么说。
　　沈歌指了指我的脸。
　　我有点不解。
　　“因为你最近好像很开心，一直笑着。”沈歌这样说。
　　我那时才意识到我一直弯唇笑着。
　　我愣住了。
　　回到家以后，我开始回想我和许乐颜相处的过程。
　　最后得出了一个让我绝望的结果。
　　明明我们才认识了半个多月。
　　愚人节快乐——许乐颜在晚上给我发了短信。
　　我回复了她，一模一样的字词——愚人节快乐。
　　4/5/2025、
　　我与许乐颜继续相处中，她看不出我正在犹豫，但我能感觉到自己动摇了。
　　4/8/2025、
　　跟许乐颜相处的时候很快乐，说实话，我快忘记这个人是我恨了十几年的人。
　　只是快乐过后，每天深夜里，我的左手都会颤抖，我产生了一种深深的自我厌恶感。
　　我该恨她的。
　　4/15/2025、
　　我后悔了，后悔以这种恶心的方式将许乐颜带到我面前。
　　她还是很开心。
　　我跟她在一起的时候也很开心，可是离开她以后，我就只有对自己的厌恶。
　　一个天真善良的心灵不该受到我这样的欺骗。
　　可是因为她，我痛苦了十几年，我只是想让自己开心一点。
　　但是好像适得其反，我一点都不开心。
　　我试探地问许乐颜小时候的事情，许乐颜却说她不记得小时候发生的事情了。
　　我不知道她是长大了不记得了，还是小时候逃出去就不记得了。
　　我没有细查的想法，就这样吧，她只是单纯地忘记了，我对我自己这样说，然后放任自己沉浸在她带给我的快乐当中。
　　5/5/2025、
　　再一次站在阳台上，我意识到的病复发了。
　　其实在找到许乐颜后，我就停药了，我把她列为我新的计划，那段时间我吃的好睡得好，再也没有爬到阳台上。
　　我知道我的病为什么会复发，因为我已经不想报复许乐颜了。
　　其实还是蛮开心的。
　　虽然我现在整个人也很难受，周围无数个声音扯着我往阳台上，往马路中间，往那些危险的地方去，但是我还是挣扎着回来了。
　　离我22岁没多久了，到时候我就可以离开陆家，开始我的新生活。
　　我要坚持住。
　　5/5/2025、
　　我可能有点高估自己。
　　这段时间，我积极地在治疗。
　　可是一回到许乐颜的身边，我还是忍不住地自我厌弃。
　　我无法忍受这样的我继续待在她身边。
　　尤其是在发现我对她有了一些糟糕的想法后，而她还是一脸天真地冲着我笑。
　　5/5/2025、
　　许乐颜今天告诉我她做了一个梦，梦到我自杀了。
　　我安慰她说梦都是反的。
　　但是只有我自己知道，我的心在她说出这件事的时候快速跳动了起来。
　　因为她的梦是一个预言梦。
　　我的确计划在今天杀死我自己。
　　再见。
　　……
　　日记戛然而止，往后翻是一页一页的空白，就如同陆郁上一世停止的人生。
　　山里面的虫鸣鸟叫却越发清幽，月亮也升得高高的。
　　许乐颜从日记本上移开目光，看向陆郁。
　　陆郁低着头，长长的睫毛微微颤动。
　　这本日记是从2025年开始记的，许乐颜算了一下，就是上一世的两年前，也就是陆郁学姐刚进入晨曦学校就读前不久，然后一直记录到了陆郁学姐自杀前。
　　原来学姐曾经是这样想的，许乐颜止不住地心疼，满心的愧疚和后悔堵在心头。
　　她那个时候一点都没有发现学姐的异常，完全没有察觉学姐不开心的情绪，还以为学姐跟她一样每天都很开心。
　　她还蠢兮兮地想要找出杀死学姐的凶手，却没想到她自己才是那个害死学姐的人！
　　“对不起。”许乐颜抱住陆郁，除了对不起，她不知道还能说什么。
　　陆郁摇头，“是我该说对不起。”
　　“我骗了你，我不是你印象中的那个温柔善良的人。”陆郁依旧低着头，不敢看许乐颜的神色。
　　“不是的，学姐，我记起来了。”许乐颜微微抬起陆郁的下巴，让陆郁看着她。
　　“学姐一直是这样的人，又温柔又善良。”许乐颜回忆起小时候被绑架时的事情，“小时候学姐也是因为想救我才会被那些绑匪绑走的，最后也是为了让我跑出去才被绑匪抓回去的。”
　　“所以学姐别这样说自己，在我的心目中，学姐一直是温柔善良的学姐。”
　　陆郁望着许乐颜，眼里是微微闪烁的泪光，“就算你看了日记，你也还这样认为吗？”
　　许乐颜重重地点头，“我知道的，学姐不坏的。”
　　陆郁紧紧抿着唇，半响问道：“你不怕我有一天像对待陆瑶那样对待你吗？”
　　许乐颜摇头，笑了起来，“我一点也不怕啊。”
　　“为什么？”陆郁追问。
　　许乐颜靠近陆郁，亲吻着她的唇，声音里满是喜悦，“因为我知道，学姐你喜欢我啊。”
　　陆郁突然被吻，脸立马烫了起来。许乐颜完全掌握了主动权，她第一次喘不上气来。
　　“等，等等……”陆郁挣扎着出声，想要推开许乐颜，许乐颜却抓住她的手不许她动，日记本“啪”地落到了地上。
　　“学姐日记里说对我有一些糟糕的想法，是指什么啊？”许乐颜自己退了开来，明知故问。
　　陆郁：……
　　“这不是重点。”陆郁有些无力。
　　“我觉得这就是重点呀！”许乐颜逗着陆郁。
　　陆郁羞恼地瞪她一眼。
　　许乐颜又“吧唧”一下亲在了陆郁的眼尾上。
　　陆郁终于忍不住笑了。
　　“这就对了呀，学姐要开开心心的。”许乐颜心满意足地想要起身。
　　她刚刚没多想，整个人都压到了陆郁身上，现在却担心自己太重，让陆郁累着。
　　陆郁却一把抓住许乐颜，不让她退开，“其实我也有一个问题想问你。”
　　“啊？”许乐颜疑惑地眨眨眼睛。
　　陆郁笑问：“你喜欢她还是喜欢我？”
　　！
　　！！
　　！！！
　　许乐颜震惊三连，露出一个苦恼的表情。
　　她真的没办法回答这个问题，在她看来，她们都是学姐的一部分啊。
　　陆郁见她为难的模样，扑哧一声笑了出声，“好了，不逗你了。”
　　“学姐！”许乐颜马上反应过来这是陆郁对她刚才的反击。
　　“学姐好过分！”许乐颜有些郁闷。
　　陆郁摸了摸许乐颜的脑袋，笑道：“对不起啊，我带你去看一样东西，你原谅我好不好？”
　　许乐颜眼睛亮了起来，却还是故作矜持，“那要看学姐带我看什么了。”
　　陆郁笑了，带着许乐颜起身，往山上走。
　　她们大概走了十几分钟，来到一个山坡上。
　　“到了。”陆郁这样说着。
　　许乐颜看着周围，没什么特别的。
　　“学姐，你又在跟我开玩笑了。”许乐颜气鼓鼓的。
　　陆郁只笑着拉着她坐下，示意她往天上看。
　　许乐颜乖巧地抬头望天，眼里霎时装进了漫天星子。她惊喜地瞪大了眼睛，不由自主地发出赞叹，“好漂亮的星空啊！”
　　陆郁看了一眼星空，又望向许乐颜的眼睛，那里面有着同样的一片星空。
　　“是啊，很漂亮的星空。”陆郁微笑呢喃。
　　两个人躺在了山坡上，一起欣赏这夜晚的无垠星空。
　　晚风拂过淡淡的花香，夜色中的虫鸣鸟叫清脆悦耳。
　　许乐颜目光从星空中移开，落回到了陆郁身上。
　　陆郁已经双手枕着后脑闭上了眼睛像是睡着了，但许乐颜知道陆郁没有睡着。
　　“学姐，一辈子陪着我好吗？”许乐颜轻声问着。
　　山林在这一瞬都安静了，等着陆郁的回答。
　　陆郁的眼睫颤了颤，
　　“好。”
　　番外：
　　沈歌跟许乐颜分开后，心情很好。
　　没人知道她醒来后发现陆郁还活着的时候有多开心，毕竟陆郁她为数不多的好朋友，而且还是她曾经喜欢过的人。
　　她没有叫车回家，而是顺着人行道慢慢地走着，放松心情。
　　直到她发现有人跟踪她。
　　沈歌挑眉，加快脚步拐进小巷。
　　沈歌身后的人也加快了脚步，跟进了小巷，脚下却被什么东西绊住，这人踉跄了几步，又被沈歌拉住。
　　沈歌看清楚这人的模样后有些惊诧，“尚风？”
　　尚风站稳以后淡淡瞥她一眼，将手从沈歌手中抽出来。
　　“你跟着我干什么？”沈歌先是疑惑，却又马上猜到了其中原因。
　　果然，尚风开口便是问她为什么会跟许乐颜在一起。
　　“这个嘛，因为我对她有点兴趣。”沈歌笑得眯起眼睛。
　　尚风皱起眉头，语气冷淡，“哪方面的兴趣？”
　　沈歌觉得尚风皱眉的样子格外的好看，尤其是尚风问出这个问题的那种认真，让她想起上一辈子那个冷淡如冰的尚风，但是这一世的尚风还没有那么冷淡，仿佛一丝人类的情绪都没有。
　　想起上一世的尚风最后也是一个人生活的模样，在万花丛中游戏了一辈子的沈歌忽然对尚风有了点兴趣。
　　沈歌扬眉，“你觉得呢？”
　　尚风认真地注视着沈歌，“乐颜喜欢陆郁，也是陆郁喜欢的人，我希望你不要打扰她们。”
　　沈歌扑哧一声笑了，伸手揽住尚风的肩膀靠近她，低声笑道：“哎，我也是这样的想法。”
　　“别动手动脚！”尚风挥开沈歌的手，怒视她。
　　沈歌笑得更欢了，“你好正经啊。”
　　尚风皱眉，转身就走。
　　沈歌却伸手拦住了她。
　　尚风侧身看她，眼神中透着质问。
　　沈歌懒懒地倚靠着巷子的墙壁，露出了一个意味不明的微笑，“怎么办，我突然发现我有点喜欢你了。”
　　尚风有些惊愕，“你说什么？”
　　沈歌很有耐心地重复了一遍，“我说，我有点喜欢你了。”
　　尚风那点惊愕情绪这时消散了，她想起沈歌这人一贯的风流事迹，意识到自己不该把这人的话当真。她冷声道：“你喜欢就喜欢好了，跟我没什么关系。”
　　“让开。”她示意沈歌收回手。
　　沈歌勾唇，收回了手。
　　在尚风离开前，沈歌一副悠悠然的模样说道：“当然有关系了，作为你的追求者，我当然要让你知道我对你的心意了。”
　　尚风停住脚步，心中对这番话只有一个想法，荒唐，太荒唐了。
　　“劝你不要在我身上浪费心思了，我不是那些看不清楚你真面目的女生。”尚风说完才离开。
　　原地的沈歌听了这话放肆地笑了起来。
　　难度很大啊，不过没关系，她有一辈子的时间去挑战，冰山总有融化的一天，何况这一世的尚风还不是那座万年不化的冰山，她会成功的。
　　在那之前，她得先把陆瑶处理了，免得那个家伙又祸害人。
　　要怎么处理？沈歌头疼了两秒，决定把陆瑶送去国外。
　　毕竟这辈子的陆瑶还没做出来害人性命的事情，也不能像上辈子尚风干的那样把人送进牢里。
　　就让陆瑶永远待在国外好了，这样对谁都好，沈歌愉悦地做好了决定。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！这本有很多不足的地方，我会继续努力的，感谢小可爱们一直以来的支持呀！ε(*?ω?)_/?:?☆
　　爱你们！
