　　学姐休学一年，只为了和我同居？
　　作者：咕咪大ball
　　簡介：
　　源名：学姐休学一年，只为了和我同居？
　　别名：傲娇学妹被黑芝麻汤圆学姐攻陷了
　　开坑：2024-05-29 19:01:30
　　标签：双女主,现代言情,甜宠,校园,豪门世家,大小姐,双洁
　　主角：姜月,江雨浓
　　在线：7338人在读
　　
　　简介：纯爱！纯爱！纯爱双洁！
　　大学校园日常双向救赎甜文她和她
　　高冷学姐装单纯傲娇学妹慢半拍
　　传说中的江家大小姐，校花江雨浓，竟然屈尊成为了姜月的舍友。
　　姜月越看眼前人，越觉得在哪里见过。
　　这不是自己高中时候那个呆呆的笨蛋学姐吗？
　　怎么摇身一变，成了江家大小姐了？
　　“学姐，你也没告诉我，你是江家大小姐啊？”
　　“你也没问啊。”
　　“那你，为什么要来我们宿舍啊…”
　　“因为，我想和你合作。”
　　“合作？什么合作？”
　　“结婚。”
　　
　　版权信息：本书的数字版权由番茄小说提供并授权发行。


第1章 学姐，真的是你啊？
　　“姜月，别睡了，听说了吗，之前休学的江家大小姐江雨浓，已经确定被分到我们班了。”
　　叶苹激动地摇着姜月的床，对即将到来的新同学表现出浓厚的兴趣。
　　毕竟，那可是传闻中的校花啊，还是富贵人家，如果能打好关系，自己也算抱上大腿了。
　　“哦，关我啥事啊，我等会儿三点钟还要去兼职呢，你别打扰我。”
　　姜月翻了个身，早上六点就去食堂兼职了，所以她现在迫切地需要补充睡眠。
　　不过，江雨浓这个名字，确实勾起了她的回忆。
　　自己高中那个呆呆学姐，名字也是叫江雨浓。
　　可惜，她可不是什么江家大小姐，而是一个校服洗的发白了都舍不得换的小穷鬼。
　　还是一个小笨蛋。
　　遗憾的是，由于当时的自己没有社交账号，也不想把家里人的号码留给她，所以学姐高考完了之后，两人就再也没联系过了。
　　早知道，当时，就应该跟她要个手机号码的。
　　“好吧，我还想着我们宿舍空了一个床位，说不定人家能分到我们宿舍呢。”
　　“想啥呢，人家可是富家千金，怎么可能来挤我们这个又小又破的宿舍，人家一天的零花钱，都够买我们十个宿舍了。”
　　姜月下意识看了一眼自己空了一学期的对床，摇了摇头，好像在嘲笑着叶苹的天真。
　　“好吧，你说的也有道理。”
　　叶苹点了点头，有些小失落，放开扒拉着姜月床边的手，回到自己的座位戴上耳机，继续看她的百合番。
　　“咚咚咚。”
　　姜月半睡半醒间，隐约听到了敲门声，内心没来由地一阵烦躁。
　　可恶的宿管阿姨，又在午睡时间来检查卫生了。
　　叶苹摘下耳机，打开了门。
　　“你好，请问这里是b-805吗？”
　　出现在眼前的不是叶苹想象中的宿管阿姨，而是一个年纪看起来和她们差不多的女孩子，长得很好看。
　　黑色长裙，微微卷曲的棕色长发，还有目测最少一米七五的身高，拖着一个大行李箱，脸上带着礼貌又有距离的微笑。
　　用一个形容词来形容的话，那就是——柳如烟。
　　叶苹揉了揉眼睛，确认没有看错后，才磕磕巴巴地发问：“是，是的，同学，你找谁啊？”
　　宿管阿姨，现在都这么年轻了吗？
　　“我叫江雨浓，是你们的新舍友，以后，还请多多关照。”
　　江雨浓脸上挂着淡淡的微笑，也没有下一步动作。
　　“啊，你就是传说中的江雨浓！请……请进。”
　　叶苹连忙让开了身子，不敢挡着江雨浓的路。
　　脑子一时，转不过来了。
　　随着江雨浓进来的，还有一个黑衣女子。
　　黑衣女子一进门，就麻利地帮江雨浓整理卫生，把衣服放进衣柜，再把床铺好，挂上床帘。
　　而趁着这个间隙，江雨浓的目光似有似无地，观察着被床帘挡的密不透风的姜月的床。
　　江雨浓进宿舍的动静很大，让另一位舍友顾涵也不由自主地放下手上的魔方，和叶苹进行了一番眼神交流，无声地议论起这位新舍友。
　　江家大小姐突然成为她们舍友，这感觉，就跟做梦一样。
　　而姜月在睡梦中，仿佛听到了一道很久很久没有听过的声音。
　　黑衣女子收拾完后，恭敬地跟江雨浓道别，就独自离开。
　　只留下三个人面面相觑，场面一时尴尬了下来。
　　一直到姜月的闹钟声响起，才打破了空气中诡异的安静。
　　姜月摸了摸脸颊，莫名有些湿润。
　　难道是自己哭了吗？不可能吧。
　　最近怎么老是梦到那个笨蛋学姐啊，太讨厌了。
　　难道是自己曾经“欺负”过她，愧疚心理作祟吗？
　　她那么笨，又那么讨厌，自己总不可能是想她了吧。
　　算了，搞钱要紧，姜月拍了拍脸让自己清醒过来，随后就从床尾的梯子蹦跶着跳了下来。
　　甩了甩到肩膀的短发，确认不是很乱后，套上一件银蓝色外套，背上书包，姜月就打算直接去奶茶店了。
　　“姜月，好久不见。”
　　一道忐忑又轻柔的声音从身后响起，让姜月的身子和心都不由自主颤抖了一下。
　　“学姐，好久不见……真的是你？”
　　看着眼前变化很大，但是又很熟悉的面容，姜月有些不可置信地擦了擦眼睛。
　　难道自己刚刚听到的声音，不是在做梦？
　　“你要去哪？”
　　看着姜月急匆匆的模样，江雨浓有些疑惑地歪过了头。
　　“啊哈，学姐，你换了大波浪，我都没认出你来。我要去奶茶店兼职，有什么事，回来再说。”
　　姜月强压住内心的波动，穿好鞋子，朝叶苹挥了挥手，就要开门出去。
　　脑子有点混沌了，她得离开这里，整理一下思绪。
　　“等一下，月月，回来的时候，顺便给我带份饭。”
　　原本还在吃瓜的叶苹，看姜月要离开，急忙喊住她。
　　“叫姐姐。”
　　姜月头也不回，毫不留情地拧动门把手。
　　“姜姜姐姐，求求你了。”
　　叶苹双手合十，坐在椅子上，郑重地朝姜月鞠了一躬。
　　“行。”
　　姜月勾起了嘴角，露出两颗很好看的小虎牙。
　　“我我我，我也要。”
　　顾涵也连忙举起了手，示意姜月别把她给忘记了。
　　“嗯？”
　　“月月欧尼，拜托拜托。”
　　“好。”
　　看着姜月的消失的背影，江雨浓的嘴唇动了动，还是没说出那句“我也要”。
　　才刚刚和她重新见面，还是先别麻烦她了。
　　江雨浓摸了摸自己的头发，自己可是花了大价钱做的，她不喜欢吗？
　　姜月感受着迎面的冷风，脖子不自觉地缩了一下。
　　三月份了，羊城怎么还是那么冷。
　　姜月的皮肤很白，白里透红的那种白，身高只有一米六出头，长相又偏可爱，所以很多人对她的第一印象，都是甜美可爱型。
　　然而，只要跟她稍微有些有一点熟悉的人，都知道，姜月跟甜美，是半点沾不上边的。
　　“小姜，今天怎么来这么晚啊？”
　　奶茶店老板是个胖胖憨憨的大叔，跟姜月算是比较熟了。
　　“来了个新舍友，耽搁了一下。”
　　姜月自顾自地套上员工的外套，戴上帽子和口罩，走到后厨准备工作。
　　“你不是都上了半年学了吗，还能来新舍友啊？”
　　“嗯，听说是生病休学回来的。”
　　姜月脱口而出，心里却突然有些担心。
　　也不知道学姐得的是什么病，竟然休学了一整年。
　　不过，自己也不会主动去问她，学姐想让她知道的话，迟早会告诉她的。
　　上班的时间仍然是那么无聊，只不过姜月从来没有一次像今天这样，迫切地想要下班。
　　但是问自己为什么这么急着下班呢？
　　姜月又答不上来。
　　总不能是因为一个很久没见的学姐吧。
　　应该是因为今晚有无限火力，自己想回去打游戏的原因。
　　对。
　　所以一到点，姜月就麻溜地换上自己的外套，脱掉帽子口罩，走人。
　　“小姜啊，今晚的客人有点多，要不……”
　　老板刚从后厨走出来，就只能远远地看到姜月的背影了。
　　这孩子，怎么今天跑的这么快，跟要去约会似的。
　　“孩子们，看看我给你们带什么了。”
　　姜月拿着打包好的麻辣烫，贱兮兮地在叶苹面前转着圈。
　　“好姜姜，好月月，你就快给我吧，臣妾受不了这个诱惑啊。”
　　叶苹瞪着水灵灵的眼睛，一脸可怜地看着姜月。
　　“去去去。”
　　把麻辣烫递给叶苹，又把另一份拿给顾涵，姜月看着自己手里剩下的最后一份，有些犹豫。
　　也不知道，江大小姐还喜不喜欢吃麻辣烫。
　　高中的时候，因为她想吃，自己夜修的时候还翻墙出去给她买过来着。
　　没想到，一年半不见，再见面，都是不同阶级的人了。
　　“那个，学姐，你吃饭了吗？”
　　姜月看了看手里的麻辣烫，心一横，朝江雨浓问道。
　　买都买了，总不能直接丢掉吧。
　　太浪费了，不符合她这个穷鬼的一贯风格。
　　“还没有呢，怎么了？”
　　一直等着姜月跟自己的搭话的江雨浓，转过身子，飞快地回答道。
　　“那，这个麻辣烫，你要吃吗？”
　　姜月把麻辣烫递到一半，又收了回来。
　　姜月你好蠢啊，人家怎么可能还吃这种便宜的东西啊。
　　自己都被她传染傻了，笨死了笨死了。
　　“要！”
　　江雨浓伸出手，摊开掌心，朝姜月索取着。
　　那副一如既往呆呆的表情，让姜月突然觉得，她们好像，从来没分开过。


第2章 我可以找到你的
　　把麻辣烫递给江雨浓后，姜月没有再理会她。
　　自顾自地洗完澡，姜月就坐在了座位上，宝贝地摸了摸电脑显示屏，开始了每日游戏时间。
　　这可是自己攒了好久好久的钱，才买的3080显卡啊，必须狠狠地玩弄！
　　看到姜月开始了游戏，叶苹和顾涵默默戴上了降噪耳机。
　　只有江雨浓时不时朝姜月投来关注的目光。
　　直到她听到姜月的声音，才明白了另外两个人的举动的用意。
　　“我c，这打野是坐着轮椅在玩吧？十五分钟还没大招！”
　　“不是，你玩射手，三件装备全是肉，你那么怕死你玩石头人啊！”
　　“你上单康特位选个乌迪尔打奎就算了，同一个位置被带进塔三次，你会玩个damm的上单。”
　　姜月的手指快速而优雅地在键盘上弹奏着美妙的乐曲，弹到兴奋之处，嘴里还得带上唱腔，抒发自己强烈的情感。
　　叶苹和顾涵早就习惯了，姜月除了打游戏的时候，其他时间都是华夏好舍友。
　　所以她们也不在乎姜月发出来的死动静，也沉浸在自己的世界中。
　　叶苹看着百合番看得正起劲，眼看女主就要亲上了，肩膀却突然被顾涵拍了一下。
　　叶苹不满地摘下耳机，面露不悦地看向了顾涵，却看见顾涵五官都在疯狂抽动。
　　眼神一番交流后，叶苹瞬间反应了过来。
　　我去，竟然忘了现在宿舍多了江雨浓这尊大神啊！
　　姜月还这样大吵大闹的，她们是习惯了，可是江大小姐一看就是娇生惯养的啊。
　　说不定明天江大小姐不开心了，挥一挥手，月月就要人间蒸发了！
　　为了月月的生命安全，自己必须提醒一下她。
　　此刻，姜月刚好停下了手上的动作，看着屏幕上血红的失败二字，无力地瘫在椅子上。
　　这椅背真硬，得攒钱再买个电竞椅。
　　“月……”
　　“姜月！”
　　叶苹话还没说出口，江雨浓就已经站起了身子，端着水杯朝姜月走去。
　　我靠，江大小姐忍耐阈值这么低吗？这都拿着水杯要泼月月了。
　　叶苹心里着急，但是选择了先不轻举妄动，打开了手机摄像头，打算留下一些江大小姐欺凌舍友的证据。
　　自己虽然有情有义，但是也不是大脑空空，只会送人头的墨菲特。
　　等一下，不对，江大小姐的眼神，怎么看起来那么温柔啊？
　　“怎么了，别烦……”
　　姜月感受到肩膀被摇晃了一下，以为是叶苹，此刻心里烦躁，语气稍微有些重。
　　江雨浓像受惊的小猫一样，把手往回缩了一下。
　　“学姐，对不起，我吵到你了吗？”
　　看到江雨浓像受惊的小兔子一样，姜月内心突然感到一阵愧疚。
　　靠，打游戏太入神了，忘记了宿舍多了一个人。
　　“没有，我是怕你渴了，给你倒了杯水。”
　　江雨浓带着温柔的笑意，把水杯递给了姜月。
　　“？？？”
　　不对劲，十分有十二分不对劲。
　　已经准备好拉架的叶苹，被这一幕搞得有点摸不着头脑。
　　不是，这大小姐，怎么一点架子都没有，那自己抱大腿的几率，是不是……
　　“学姐，不用，我自己有水的。”
　　姜月没有接过江雨浓的水杯，而是打开了自己的水瓶，咕噜咕噜喝了好几口。
　　在和学姐断了联系后，姜月其实每天都会想一次和学姐重新见面的场景。
　　她来到羊城大学，也是因为知道她在这里。
　　当她得知江家大小姐也叫江雨浓时，她是很不希望她们是同一个人的。
　　但是，找了半年，她都没有在学校找到，第二个叫江雨浓的人。
　　现在，事实摆在了她的面前，她却不知道该怎么接受。
　　只知道下意识地保持距离，不想有太亲密的关系。
　　“好叭，姜月，那个，明天早上的教室，9栋在哪里啊？”
　　江雨浓有些失落，明明以前两个人是可以用同一个水杯喝水的。
　　“嗯，我跟你说，你从宿舍的这个门出去，然后……”
　　姜月拿出手机，打开学校的地图，仔仔细细地给江雨浓指着路。
　　江雨浓是个彻彻底底的路痴，之前两人出去玩，好几次她都差点跑丢了。
　　因为知道她是路痴，所以姜月指路的时候格外仔细。
　　“知道了吗？”
　　姜月说完，抬起头看向学姐，却发现她的目光根本没有在自己的手机上。
　　而是一直盯着自己的脸。
　　“不知道。”
　　这表情，就跟自己高中自己跟学姐讲题的时候，她的反应，一模一样。
　　没错，是自己给学姐讲题。
　　那时候，学姐每次考试，顶破天也就考个三四百分。
　　但是自己可是学霸，随随便便都能考六百多。
　　谁能想到，学姐高考莫名其妙，大爆发，一下子就和自己一样考进了羊城大学。
　　“呼，那我再讲一遍。”
　　有些生气，但姜月还是耐着性子，又讲了一遍。
　　“记住了吗？”
　　“记不住。”
　　江雨浓呆呆地摇了摇头，一脸茫然，随后怯怯地开口道：“姜月，你不可以带我去吗？”
　　就像你曾经带着我漫山遍野跑一样啊。
　　“呼，不行，我明天六点就要去食堂兼职，要不，让叶苹带着你去？”
　　叶苹听到这句话，举起手表示赞成，自己可正愁抱不到大腿呢。
　　呜呜呜呜呜，好想少奋斗三十年。
　　“我可以去食堂找你。”
　　然而，姜月的提议，完完全全被江雨浓忽视了。
　　“可以啊，我在竹园一楼c区的第四个档口，你知道在哪里吗？”
　　姜月皱起了眉头，有些愠怒，但是又不敢表现得太明显。
　　“不知道，你跟我说了，我就知道。”
　　江雨浓目光坚定地点了点头，等着姜月跟她说。
　　“好，那我跟你说，你从宿舍门出去，往左边走……”
　　姜月耐住性子，又跟她说起了去食堂的路。
　　也就是自己知道学姐的性子，这要是叶苹，敢这么麻烦她，早就一拳打出宿舍了。
　　路都记不住，讨厌死了。
　　“记住了吗？”
　　“记不住。”
　　江雨浓依然一脸茫然，呆呆地摇了摇头。
　　“呼，不能生气，不能生气，生气会变老的。”
　　姜月站起来平复了一下心情，走到阳台大口呼吸。
　　“姜月，我可以找到你的，我会的。”
　　江雨浓跟着姜月走到阳台，看着她的背影，语气坚定，好像在说什么很重要的事情。
　　叶苹趴在窗户上，看着外面的动静，感觉哪里怪怪的。
　　为什么感觉，她俩，有点好嗑？
　　叶苹赶紧摇了摇头，把乱七八糟的想法摇出脑袋。
　　不可能，我们月月一看就是一心搞事业的，一点谈恋爱的想法都不可能有。
　　对，起码在她的观察下，是这样的。
　　“学姐，你别闹了，你明天就跟着叶苹走吧，我要睡了。”
　　姜月洗了把脸，对一直跟在自己身后的江雨浓苦口婆心地说道。
　　自己也不是不愿意带着学姐，作为朋友，这点小事她还是愿意的。
　　只是怕她来找自己，等下又跑丢了，以她的性子，又不可能放低姿态去问路人。
　　“嗯嗯，江同学，你还是跟着我吧，月月她没空的。”
　　叶苹适时开口，明天跟着大美女一起去上课，肯定很拉风。
　　“好吧。”
　　听到姜月有些生气的声音，江雨浓只好低着头，糯糯地应了下来。
　　只不过，躺在床上，她掏出地图，一遍又一遍地回忆着姜月刚刚讲的路线。
　　天还没亮，姜月就睁开了眼睛。
　　不需要闹钟，这个作息她早就习惯了，只不过昨晚睡得不太好，导致她脑袋有点昏沉沉的。
　　蹑手蹑脚地下了床，小心翼翼地洗漱完，姜月轻手轻脚地打开宿舍门，迎着冷风朝食堂出发。
　　在姜月离开后，另一道身影，也重复着她的动作，离开了宿舍。
　　叶苹迷迷糊糊中，听到了关门的声音。
　　嗯……不对劲！
　　姜月不可能发出这么大动静！
　　一瞬间，叶苹的脑子就清醒了过来，拉开床帘看了一眼。
　　果然！江大小姐的鞋子，不见了！
　　“顾涵，快别睡了，猜猜我发现了什么！”
　　叶苹直接拉开拉链，钻到了顾涵的床上，拿开了她抱着的小熊维尼，试图唤醒顾涵。
　　“干什么呀，叶苹，睡觉呢。”
　　顾涵口齿不清地嘟囔着，伸手去抢小熊维尼，却一个不小心，把叶苹搂进了怀里。
　　“喂喂，顾涵，快放开我！快起来，江大小姐离家出走啦！”
　　叶苹用力挣扎了几下，没有挣脱开，索性放弃了挣扎。
　　真不知道顾涵看起来瘦瘦弱弱的，哪来那么大力气。
　　顾涵没有回应，只是翻了个身，把叶苹压在了身下，用脸蹭了蹭。
　　“顾涵，你在干嘛！”
　　叶苹的脸羞得发红，又用力推了几下顾涵，仍然没有推开。
　　算了，不跟还在睡梦中的人计较。


第3章 不敢苟同
　　姜月依然机械地重复着打饭的动作，虽然简单，但是确实有些无聊了。
　　没多久，她就看到队列末尾，多了一道熟悉的身影。
　　学姐？她真的来了？
　　姜月内心有些不可置信，同时还有一丢丢开心。
　　虽然戴了帽子和口罩，但是江雨浓还是第一眼就看到了那双熟悉的眼睛。
　　自然而然地，排在队伍的末尾。
　　“同学，您长得好像江雨浓啊。”
　　排在她前面的一位男生，看着江雨浓，一脸惊讶。
　　“我就是。”
　　江雨浓的声音冷冰冰的，听不出任何感情。
　　“那……您排前面吧。”
　　听到她承认，男生已经震惊地快说不出话了。
　　比传闻中的还好看啊，而且，这么接地气，竟然也跟她们一样挤食堂。
　　只好让出自己的位置，来表达内心的仰慕。
　　“谢谢。”
　　江雨浓上前一步，语气仍然是淡淡的。
　　哇，女神跟我说谢谢，感觉幸福地快要晕过去了。
　　男生赶紧掐了一下自己的人中，防止自己在大庭广众之下晕过去。
　　就这样，在“热心同学”的帮助下，江雨浓很快来到了队伍前面，顺利见到了姜月。
　　“姜月，我找到你了。”
　　江雨浓用只有两个人能听到的声音，俏皮地说道。
　　一脸求夸夸的表情。
　　“嗯，厉害，要吃点什么？”
　　姜月在口罩之下，不自觉地带上了笑容。
　　“唔，什么好吃啊？”
　　“这个，香芋包，好吃。”
　　“那吃几个能吃饱啊。”
　　姜月看着后面一条长龙，此刻已经议论纷纷了，突然有点担心学姐会被打啊。
　　其实也确实如此，只不过身后的人一看是江雨浓，瞬间就不敢有怨言了。
　　“学姐的话，两三个就能吃饱了吧。”
　　“唔，那姜月你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　姜月已经捏了一把冷汗，考上羊城大学的高中校友，可不止她们两个啊。
　　要是有其他人认出她们，爆出自己之前“欺负”江雨浓的事情，那自己不说身败名裂，也得人人喊打啊。
　　不行，今晚必须找个机会解释一下，不能坐以待毙！
　　“那……姜月的话，要八个！”
　　“呼，好好好。”
　　拿好袋子给江雨浓装了包子，姜月看她转身离开，心里才松了一口气。
　　买个早饭都要跟自己说这么久话，好讨厌。
　　然而，江雨浓没有离开，就在姜月的档子旁，小口小口地吃着包子，等她一起上课。
　　突然，食堂中的人群爆发了一阵骚乱。
　　“我靠，什么运气，竟然同时在食堂看到江雨浓和萧乘景，我嗑的cp走进现实了。”
　　人群中的声音让萧乘景很是享受，特别是说他和江雨浓的，他最喜欢。
　　“江妹妹，你身体好些了吗？”
　　看着迎面走来的萧乘景，江雨浓眼中微不可察地闪过一丝厌恶。
　　后退了几步，才冷冷地回道：“还行，不用你操心。”
　　“江妹妹……”
　　“叫我名字，谢谢。”
　　“好吧，雨浓，怎么一个人在这里，是在等我吗？”
　　萧乘景脸上带着自信，又朝江雨浓走近了一点。
　　“不是，我在等别人。”
　　江雨浓眼角的余光看向了还在打饭的姜月，脸上带上一丝温暖的笑容。
　　落在萧乘景眼里，却以为江雨浓是在欲擒故纵。
　　“好吧，雨浓，你手里的早餐，是为我准备的吗？哈哈，虽然我不喜欢吃包子，但是如果是你给的，我也可以……”
　　萧乘景一边说着，一边伸手要去拿江雨浓手里的早餐。
　　“我只说一次，滚。”
　　江雨浓忍无可忍，将早餐护在身后，冷冷地朝萧乘景警告道。
　　“好吧，那我有时间再来找你。”
　　萧乘景以为江雨浓是害羞了，所以也没有更进一步，而是绅士地离开了食堂。
　　正在打饭的姜月，看到萧乘景朝江雨浓走去，心里就有不好的预感。
　　当她看到两人站在一起，是那样的天作之合时，内心莫名其妙有些酸酸的。
　　不过也很正常，听说那些世家啥的，最讲究的就是门当户对了。
　　然而，当她看到萧乘景去拿江雨浓手里的早餐时，手上打饭的力道还是不由自主大了一些。
　　“诶，同学，你这什么态度，我米粉都撒出来了。”
　　端着米粉的男生有些抱怨，但是对上姜月带着怒火的眼神时，心里又有点发虚。
　　听说江校花就是在这个窗口打的饭，还跟她说了好多话，眼前这位，说不定也是富家子弟下基层锻炼来的。
　　惹不起，还是躲着吧。
　　“对……”
　　姜月的对不起还没说出口，那个男生已经端着米粉离开了。
　　真奇怪，刚刚还那么生气的样子，自己想赔给他米粉，却又跑了。
　　一直到七点四十五分，姜月才跟换班的人交接好，把书包背在左肩，朝江雨浓挥了挥手，风一样跑出了食堂。
　　“姜月，慢一点，我跟不上你。”
　　姜月听到江雨浓的声音，才放慢了脚步，保持着一个江雨浓能跟上的速度，朝教室走去。
　　姜月感觉和江雨浓一起走在路上，校花和富家千金的光环给她的压力太大了，她不想那么引人注意，所以才刻意拉开了一点距离。
　　江雨浓不知道姜月的内心，只是感觉有些委屈。
　　明明以前都会拉着自己的手的，怎么现在跟躲着自己一样。
　　欲擒故纵吗？太坏了。
　　来到教室，叶苹兴奋地朝姜月挥了挥手，目光一直朝姜月身后瞥，直到看到江雨浓的身影，才满意地点了点头。
　　对，太对了，她俩肯定是真的！
　　江雨浓的到来，让教室爆发了一阵不小的喧闹声。
　　很多人一辈子都不一定能接触到上流社会的大小姐，现在你跟他们说那个人是他的同学。
　　这很难不让人激动吧？
　　教室爆发的声音，让姜月没来由有点烦躁，赌气式地让顾涵让了个位置，坐在了叶苹和顾涵中间。
　　江雨浓也跟在她身后，来到顾涵身边，却没有坐下。
　　顾涵疑惑地抬起头，看到的却是江雨浓冰冷而带着威胁的眼神。
　　让她忍不住汗毛倒竖。
　　我靠，什么鬼？她对姜月不是这样的啊，自己又做错了什么？
　　默默地朝旁边挪了挪，让江雨浓进去坐在姜月身边，顾涵才觉得自己身上的压力消失了。
　　“姜月，吃饭。”江雨浓声音柔柔地，把自己一直拿着的早餐递到了姜月身前，推了推，又小声说了句:“再不吃，要凉了。”
　　姜月趴在桌子上，鼻尖传来江雨浓身上特有的幽兰香味，让她有些下不了决心拒绝江雨浓的好意。
　　“嗯，谢谢学姐。”
　　姜月拿起香芋包，吃了一口，是有点凉了，不过带着学姐的温度，口感还不错。
　　看着姜月吃下自己的早餐，江雨浓满足地露出了笑容。
　　“这位同学，怎么上课了，还在吃早饭啊。”
　　正在讲课的秃头教授，指了指姜月的方向，语气中带着不悦。
　　姜月朝四周看了一眼，发现确实只有自己在吃早餐，不由自主地加快咀嚼了几口，咽了下去。
　　这种行为，在教授眼里，毫无疑问是挑衅！
　　“你，起来回答一下这个问题！”
　　姜月老老实实站了起来，一脸无所谓。
　　反倒是江雨浓有些担心。
　　“咳咳，我们都知道，在当今国际金融体系中，美元……”
　　后面的话，姜月就听不懂了。
　　姜月学的是金融管理，然而她一点都不喜欢金融管理。
　　原本，她报的的计算机系，然而，她的父母却以女孩子就得学金融，以后才有机会找个好老公为理由，偷偷改了她的志愿。
　　还美其名曰，“为她好”。
　　呵呵。
　　“同学，请说一下你的看法吧。”
　　秃顶教授说完，推了推眼镜，喝端起水杯，等待着姜月的回答。
　　“老师，抱歉我不敢苟同你的观点，我认为林冲在三打白骨精的时候就不应该骑这个电动车，因为这个电动车的轮胎很容易影响这个孙悟空的金箍棒变大，你一扭电门的时候，就会产生大量的真香定律，都极大的帮助了亚索风墙的正常使用。”
　　姜月一脸认真地回答着，把老师说的一愣一愣的。
　　叶苹朝自己腿上掐了好几下，把这辈子自己最伤心的事情都想了个遍，才没有让自己笑出来。


第4章 今天的50块还没花完
　　“这位同学，请好好回答问题。”
　　“好吧，老师，你有这么高速运转的机械进入华夏……”
　　“停停停，你坐下吧，我们换一个同学。”
　　秃顶老师无奈挥了挥手，让姜月赶紧坐下，别丢人现眼了。
　　莫名其妙，被硬控了三分钟。
　　后悔，当事人就是表示，十分后悔。
　　“月月，你也太勇了，竟然能这么流畅地把这堆莫名其妙的话说出来。”
　　叶苹忍不住拍了拍姜月的大腿，捂住肚子发出无声的笑。
　　这个动作，让江雨浓眼神暗了一下。
　　“是他要我回答的，我只是把我的想法说出来，我有什么错！”
　　姜月双手抱在胸前，有些傲娇地说道。
　　“姜月，你好厉害啊。”
　　江雨浓学着叶苹的样子，把手放在了姜月的腿上，见她没有反应，才又隐蔽地收了回去。
　　听到这句话，顾涵表示有些接受不了。
　　不是，滤镜这么重吗？月月这哪里厉害了？
　　你敢不敢拿刚刚瞪我的眼神，瞪月月一眼？
　　“一般般吧，太优秀了，藏不住的。”
　　姜月撇了撇嘴，趴在桌子上，准备补个觉先。
　　“嗯，我们姜月，就是很优秀的。”
　　江雨浓发自内心的低声夸赞了一句。
　　姜月的耳尖有点发烫，耳朵轻轻地动了一下，装作什么也没听到。
　　自己开个玩笑，你搞那么真诚干嘛？
　　很快，早上的课就上完了，姜月伸了个懒腰，朝叶苹挥了挥手：“走，吃饭去。”
　　“我也去。”
　　江雨浓见姜月没有喊她，于是自己凑了上去。
　　“嗯？”
　　姜月有些震惊，瞳孔都张大了一些，大小姐也要去挤食堂吗？
　　人又多，又贵，又少，又难吃。
　　自己是没得选才选择吃食堂，难不成学姐在饮食方面，还有受虐倾向。
　　“不可以吗……”
　　江雨浓被姜月盯得有些不好意思，有些不明所以地歪了一下头。
　　明明江雨浓才应该是更高贵的那个人，可是在姜月面前，姿态却一直放的很低。
　　顾涵看着江雨浓的侧脸，眼中闪过一丝看透的亮光。
　　装的，装的，她肯定是装的！
　　白切黑，这肯定是个白切黑！
　　月月啊，你危险了，你被盯上了！！！
　　“可以啊，只是有点好奇，学姐你也要吃食堂啊。”
　　“那你不想吃吗？我可以请你去外面吃。”
　　“别别别，我还是吃食堂吧，我的钱包负担不起去外面吃。”
　　“我说，我请你。”
　　“我说，我没钱！！！”
　　“对不起……”
　　江雨浓被姜月凶了一下，声音都带上了哭腔。
　　“不是，学姐，你别哭啊，我的意思是，等我有钱了，我请你去吃好吃的。”
　　姜月的语气瞬间软了下来，连忙安慰江雨浓。
　　自己只是怕被别人说自己欺负她，才不是心疼呢。
　　“真的吗？拉钩~”
　　江雨浓的眼睛瞬间亮了，伸出无名指，朝姜月勾了勾。
　　“好好好，我姜月大靓女，不会骗人的。”
　　飞快地拉了一下江雨浓的无名指，姜月决定不再说话，说多错多。
　　“月月，我们吃什么啊？”
　　叶苹看气氛有些不对，找了个话题，打破尴尬。
　　“唔，口水鸡，水煮肉片，麻辣烫，辣椒炒肉……都可以。”
　　姜月沉吟了一下，说出了自己的心动嘉宾。
　　“月月，你到底是不是广府人。”
　　“如是。”
　　“江大小姐，您想吃什么？”
　　“姜月吃什么，我就吃什么。”
　　好吧，问了等于没问，自己早该知道的。
　　“你为什么不问我？”
　　顾涵没好气地朝叶苹问道。
　　“哎呀，那我们顾涵宝宝想吃什么？”
　　“……你还是别问我了。”
　　“切，问了又不说，真别扭。”
　　叶苹看着这三个不让人省心的孩子，感觉压力好大哦。
　　这个家，没我得散。
　　就在几人走到食堂门口，正想着吃什么的时候，一个胖胖的男子目的明确地朝几人一路小跑过来，还细节地甩了甩自己没几根的头发。
　　嗯？来找学姐搭讪的？
　　姜月有意无意地挡在江雨浓面前。
　　人家萧乘景对学姐有非分之想自己也就理解了，你又是哪家小瘪三啊！？出门没照镜子吗？？？
　　“同学，你好，我……我姓胡，名英俊，可以和你认识一下吗？”
　　来人站在了姜月面前，伸出了胖乎乎的手。
　　他当然不敢跟江雨浓搭讪，但是没想到，自己平时没发现，学校里竟然还有姜月这么好看的女同学，完全是他这个宅男梦中的女神啊。
　　所以思想斗争了一番之后，他还是决定鼓足勇气，追求自己的爱。
　　“你在跟我说话？”
　　姜月看着眼前的手，表情有些僵硬。
　　“是啊，这位美丽的女士，不知道您的芳名？”
　　“我是你妈。”
　　姜月甜美的声音，却说出了完全不同的内容。
　　“同学，你……”
　　“我不仅是你妈，我还知道你老婆叫张小丽，以后的孩子叫胡图图，耳朵很大很聪明。”
　　姜月感觉一肚子火，必须发泄出来，骂完以后，感觉好多了，于是头也不回地走进了食堂。
　　靠，什么人啊，就这也敢跟自己搭讪，看不出我不好惹吗？
　　“喂，同学，你很有个性，我胡英俊已经彻底爱上你了。”
　　身后的声音传来，让姜月更烦了。
　　江雨浓听到这句话，略带深意地看了一眼胡英俊。
　　胡英俊突然打了个喷嚏，感觉周围的空气更冷了。
　　“月月啊，你别生气，这种人哪里都有，别影响了心情。”
　　叶苹拉着姜月的手晃了晃，希望她能解解气。
　　然而，她的手莫名其妙被一股力量拉开了，回头一看，是江雨浓。
　　呜呜呜呜呜，江大小姐，她的眼神变得好可怕。
　　为什么突然瞪着自己啊，叶苹百思不得其解。
　　难道是，因为自己碰了月月的手？
　　呜呜呜呜呜，月月你惨了！你被病娇盯上了！
　　平复了一下心情，四人端着口水鸡，找了个位置坐下。
　　因为江雨浓的原因，不时有人朝她们投来好奇的目光。
　　姜月低着头吃饭，总感觉有些不自在。
　　“姜月，我想吃鸡腿。”
　　江雨浓声音软软的，咬着筷子，看着姜月的碗。
　　“喏，给你就是了。”
　　姜月很自然地，把碗里唯一的鸡腿夹给了江雨浓。
　　“谢谢姜月，你真好。”
　　江雨浓开心地夹起鸡腿，咬了一口。
　　周围的目光更多了，姜月这才反应过来，自己下意识的动作又引起了注意。
　　靠，自己明明下定决心要保持距离的。
　　“怎么了？”
　　看着姜月思考的模样，江雨浓有些疑惑，停止了咀嚼。
　　是姜月不想把鸡腿给自己了吗？以前她都会给的。
　　“没事啊，吃饭吧，吃完回宿舍休息了，下午还有课呢。”
　　看着江雨浓那装不出来的开心，姜月还是觉得自己承受的小小议论，是值得的。
　　“睡觉睡觉，下午上完课，就去兼职，唉，昨天赚的50块还没花完，今天又有50块，叶苹，你拿什么跟我比！”
　　姜月洗了把脸，爬上了床，舒服地朝叶苹打趣道。
　　唔，其实上班还是很累的。
　　不过一想到可以不看父母的眼色好好活着，就感觉一切都值得。
　　“哎哟，我们月月可是大富婆咯，回来可以给我带份饭吗，小妹也有路费给哦。”
　　叶苹知道姜月的家里情况，虽然心疼，但还是打趣着回应。
　　只是话刚说完，她就感觉后背凉凉的。
　　不是，自己又说错话了？
　　“哼哼，好说，都好说，路费就不用了，你记得把饭钱还我，我就谢天谢地了。”
　　“你不要诽谤我啊，我每次都有还钱了，肯定是顾涵没还钱，你记错了。”
　　顾涵：“？？？”
　　姜月翻了个身，不再说话，争分夺秒地准备睡觉。
　　“姜月……”
　　江雨浓嘴唇动了动，想问问姜月为什么这么努力打工。
　　但是听到床帘内传来的轻微而又匀称的呼吸声，还是没问出口。


第5章 学姐，你眼睛好亮啊
　　下午还有课，所以姜月一般不会定闹钟，因为叶苹上课会喊她的。
　　如往常一样，时间刚走到一点半，叶苹就默默摘下了耳机，走到姜月的床边，轻轻地摇了摇:
　　“月月……”
　　刚喊出这两个字，叶苹就感觉背后凉嗖嗖的，好像有人在她脖子吹风一样。
　　下意识回头一看，江雨浓站在离她两三米的位置，也不说话，就静静地看着她。
　　“那个，江大小姐，月月怎么叫都叫不醒，要不你来试试？”
　　“好。”
　　江雨浓满意地点了点头，学着叶苹的样子，轻轻地喊了一声：
　　“姜月，起床啦，要上课了。”
　　起~床~啦~
　　顾涵翻了个白眼，还在为今天早上被瞪的事情耿耿于怀。
　　她可是高贵的天蝎座，别说是江大小姐，就是江家家主来了，敢瞪她，都得在记仇小本本上被狠狠记上一笔。
　　虽然不能怎么样，但是，起码证明自己反抗过。
　　姜月睡得正香呢，听到有人喊她，也缓缓睁开了眼睛。
　　奇怪，叶苹今天的声音，怎么变这么温柔。
　　“好~”
　　因为刚睡醒，姜月的声音有些黏糊糊的，带着很重的鼻音，倒是显得很可爱。
　　姜月下床，看到江雨浓和叶苹都站在她床边，顿时有一种不好的预感。
　　“姜月，是我叫醒你的哦。”
　　江雨浓伸手来拉姜月的外套，被她不留痕迹地躲开了。
　　“谢谢啊，学姐。”
　　姜月拿起水杯喝了一口，掩饰着自己的情绪波动。
　　穿好鞋子，背起书包就出了宿舍门，没有喊任何人。
　　然而，江雨浓就默默地跟着姜月，一路上又吸引了很多目光。
　　江雨浓不仅住校，而且还跟姜月看起来很亲密。
　　更重要的是，看起来江雨浓才是主动接近姜月的一方。
　　这件事情，自然而然引起了很多人的关注和议论。
　　甚至有很多人怀疑，姜月是某位大佬的私生女，真实家世可能比江雨浓还要显赫。
　　这些无端的关注和猜测让姜月很不舒服。
　　可恶，自己站在学姐身边，连卑微的资格都没有。
　　没有人会觉得江雨浓会跟她这个小穷光蛋做朋友，他们宁愿给自己编造一个显赫的背景，也不愿意相信她能和学姐站在一起。
　　姜月低着头，默默又加快了脚下的速度。
　　江雨浓看着姜月落寞的背影，心脏好像被攥住了一样。
　　加快了脚步，来到姜月身边，把伞往姜月那边倾斜了一些。
　　“姜月，有太阳，会晒黑的。”
　　姜月不动声色又走出了伞的范围，重新沐浴在阳光下。
　　自己才不要在学姐制造的阴凉中走路呢。
　　江雨浓看她这副样子，有些不知所措，又有些心疼。
　　她知道姜月在想什么，但是她不急，她会让姜月明白，她们两个，是天生一对的。
　　心里这样想着，江雨浓加快了脚步，来到姜月身边，和她并肩齐行。
　　叶苹倒是很享受这种被关注的感觉，挺起胸脯，像孔雀开屏一样，骄傲地左顾右盼，完全没有注意到两人已经走远了。
　　“别显摆了，人家都不知道跑哪里去了。”
　　“谁显……诶。”
　　顾涵实在忍不了了，拉起叶苹的手，追上了两人，最终踩着上课铃声进了教室。
　　“月月，你怎么了？闷闷不乐的。”
　　叶苹看着一下午都一言不发的姜月，关心地问道。
　　从昨天开始，月月的情绪好像就忽上忽下的，跟过山车一样。
　　明明以前不会这样的。
　　叶苹下意识看了一眼江雨浓，好像明白了一点什么。
　　月月该不会是……真的动心了吧？
　　不过想想也是，要是自己的对象是江雨浓，估计光是那些流言蜚语，就足够杀死她了。
　　突然有点心疼月月，叶苹想摸摸姜月的头安慰一下，但是手刚举到半空，就被一道力量打开了。
　　揉了揉发疼的手腕，叶苹一怒之下，怒了一下。
　　丫的，醋意这么大，连作为朋友的摸摸都不给。
　　“姜月，对不起。”
　　“？？？学姐，你道什么歉啊？”
　　“是我给你带来困扰了是吗？”
　　“不是，是我自己的问题。”
　　姜月把头转向了另一边，趴在桌子上，看着外面的树叶。
　　羊城的树叶，好像永远那样郁郁葱葱，不会变黄凋零，但是人的感情能一直那样热烈，毫无顾忌吗？
　　自己是不是有点太敏感了。
　　好像这样，对学姐也不公平，她什么也没做错，却要莫名承受自己的冷暴力。
　　姜月，你这样做会让自己感到恶心的。
　　“那你转过头来。”
　　姜月想通了一些，听到江雨浓的话，也没有再扭捏，把头转了过去，大大方方地看着江雨浓的脸。
　　四目相对，姜月情不自禁地说了一句：“学姐，你眼睛好亮啊。”
　　江雨浓捂着嘴噗嗤一笑，突然好想哭。
　　姜月，终于愿意好好跟自己说话了。
　　江雨浓有很多话想对姜月说，但是下课铃却不合时宜的响了。
　　姜月飞快地收拾好东西，背起书包就要往教室外面走。
　　还得去兼职呢。
　　江雨浓习惯性地就要跟上姜月的脚步，结果没有多远，就看见姜月停了下来，一脸疑惑地看着她。
　　“怎么了？”
　　紧张地捏着衣角，江雨浓有点担心，自己刚刚才跟姜月缓和了一点关系，不会前功尽弃吧。
　　“学姐，我要去兼职了，你先跟叶苹回去吧。”
　　“我……想跟你一起去，我也会打工的。”
　　江雨浓小跑了两步，走到姜月面前，拿衣袖给她擦了擦额头的汗。
　　姜月下意识躲避了一下，但看着学姐那受伤的表情，又主动拿额头往衣袖上蹭了一下。
　　真是麻烦，自己当初就不应该看她孤零零一个人可怜，而去招惹她。
　　不过，带着江雨浓去兼职这种事……
　　给姜月一百个胆子，她也不敢啊。
　　带着江雨浓去兼职，估计明天自己就因为左脚先踏进教室被开除学籍了。
　　“不行，打工很累的，你是大小姐，独自美丽就好了。”
　　“可是你说过，等我上大学了就可以和你一起去打工的。”
　　姜月有些语塞了。
　　自己高中的时候，学姐也老是吵着周末要跟她去兼职，可是她成绩那么差，周末不补习怎么行？
　　于是自己就哄骗她说，等上大学了就带她去赚钱。
　　可是，那时候，你也没说你是江家千金啊！
　　难怪那时候没人跟她玩，自己还以为她是被孤立了。
　　现在想想，是她孤立了所有人吧！
　　“不行，你这样我要生气了。”
　　劝是劝不动了，只能学以前那样吓吓她了。
　　怎么一年多没见，还是这么倔啊。
　　“你别生气……”
　　“你回去吧，等我回来，给你买蛋糕吃。”
　　学着以前的样子，姜月又拿吃的哄着江雨浓。
　　也不知道，还管不管用。
　　“好~那你把伞带上。”
　　“嗯，我先走了。”
　　姜月犹豫了一下，还是接过江雨浓递过来的伞。
　　粉红色的，一点都不符合自己高冷酷姐的风格，讨厌死了。
　　看了眼手表，又快迟到了，虽然跟老宋很熟了，他不会说什么，但是自己可是号称从不迟到的打工机器啊。
　　怎么学姐一回来，连着两天都迟到啊。
　　“小姜啊，怎么今天又这么迟啊？”
　　老宋有些奇怪，姜月平时都会早到一些的，怎么这两天都慢了一些。
　　莫不是出什么事了？
　　如果有必要的话，自己也可以尽力帮上一帮。
　　“没啥，新舍友太烦了，老是问东问西的。”
　　“哦。嗯？小姜啊，你今天怎么打伞了啊，还是粉红色的。”
　　“没啥，太阳太晒了。”
　　老宋不敢说对姜月特别的了解，但是好歹也是相处了半年的，而且过年的时候，姜月也是暂住在他家的。
　　所以姜月什么性子，他还是很了解的。
　　“小姜，谈恋爱了？”
　　老宋的话，让姜月脸上微不可察地红了一些，切柠檬的手都不经意抖了一下。
　　“怎么可能，老宋你胡说什么呢，姐的心里只有钱，没有男人。”
　　“那也不一定要是男人啊，也可以是女的。”
　　老宋又仔细打量了一眼姜月，嗯，好像有这个趋势。
　　“可以。不是，我又没谈恋爱，你乱说什么呢？”
　　老宋看她的反应，越发肯定自己的猜测。
　　不说谈恋爱，最起码也是有喜欢的人了。
　　“有机会带过来，叔帮你把把关。”
　　“滚吧你。”
　　切，你还把江雨浓的关，什么东西啊。
　　等一下，自己怎么莫名想到学姐啊，靠，疯了吧。
　　自己又不可能喜欢她。
　　呆呆的，谁会喜欢，自己讨厌她还来不及呢！
　　抽了自己一耳光，姜月长舒了一口气。
　　呼，清醒了。
　　老宋看得一脸懵，怎么好端端的，还自残起来了？？？


第5章 你喜欢我
　　“老宋，我走了。”
　　捱到下班时间，姜月甩了甩短发，潇洒地背起书包，朝老宋挥了挥手。
　　看着她焦急的模样，老宋那句加班还是没说出口。
　　自己忙就忙点吧，孩子的爱情重要一点。
　　“老板，蓝莓蛋糕还有吗？”
　　推开蛋糕店的门，姜月对着店员喊了一声。
　　唔，好像挺久没来蛋糕店了，上一次还是叶苹生日的时候，给她订蛋糕吧。
　　突然想起来，学姐生日好像也要到了。
　　不过，好像轮不到自己订蛋糕了吧。
　　想到这里，姜月突然自嘲地笑了笑，抓了一下短发。
　　“同学，蓝莓蛋糕今天卖完了，不好意思啊。”
　　店员一脸抱歉地走了过来。
　　“怎么会，真的一个都没有？”
　　姜月有点急了，怎么这么巧，自己平时路过，明明还经常看到有人买蓝莓蛋糕的。
　　“同学，看我这里还有草莓的，巧克力的，香草的……”
　　店员把好几个蛋糕拿出来，放在姜月面前，等着她挑选。
　　“不行啊，她不吃的。”
　　“那没办法了，同学，要不，明天我给你留一个？”
　　姜月有些急躁地掏出手机，导航下一家蛋糕店。
　　呼，五六公里，也不算远，只是坐公交的话，有点久了，她会饿坏的。
　　打个车吧，来回又要二十多。
　　唉，算了，都答应她了，自己又不是真的没钱，就当欠她的吧。
　　姜月来到下一家蛋糕店，还好，这次很顺利地买到了蓝莓蛋糕。
　　“抱歉，回来晚啦，叶苹妹妹饿坏了吗？”
　　姜月推开门，带上笑容打趣道，遮盖住脸上的疲惫，顺手把饭递给了叶苹。
　　然后是顾涵，最后才给了江雨浓，同时给的，还有蛋糕。
　　“月月姐姐，你回来的刚刚好，人家爱死你了。”
　　叶苹兴奋地接过饭，打开，吃了一口，满足地闭上了双眼。
　　即使是背后的森森凉意，也无法阻挡她表达此刻对姜月的崇高敬意。
　　“月月，这个蛋糕店，好像离学校挺远的吧。”
　　刚好要去上厕所的顾涵，看到姜月手里的蛋糕盒，有点疑惑。
　　这打车的钱，都够买一个蛋糕了吧。
　　而且，姜月平时，不是小财迷吗，怎么突然这么舍得了。
　　直到她看到姜月把蛋糕递给了江雨浓，才默默闭上了嘴。
　　“不说话会死是不？”
　　姜月没好气地轻踹了一脚顾涵的屁股。
　　“姜月，你去很远的地方买的吗？”
　　江雨浓眼睛闪闪发光，打开了蛋糕盒，好像在拆什么重要的礼物一样。
　　“顾涵看错了，这就是我回来的时候顺路买的而已。”
　　“姜月，你还记得我喜欢吃蓝莓味的啊。”
　　“不记得，我随手买的而已，刚好是蓝莓味，挺巧的。”
　　“第一口，给姜月吃。”
　　江雨浓挖了一勺蛋糕，递到姜月嘴边，一脸期待。
　　“我不吃甜食。”
　　姜月把嘴唇移开，绕过江雨浓就要走。
　　叶苹进食的动作突然顿了一下。
　　月月，不是最喜欢吃甜食了吗？？？
　　“你吃。”
　　江雨浓横撤一步，又把路堵死了。
　　姜月好想学电视剧里那样，把学姐的拍开，然后一脸冰冷地说道：“没有人，可以逼迫我姜月做不想做的事。”
　　但是不行，她不是霸总，倒是学姐挺像的。
　　姜月思想斗争了一会儿，还是用嘴唇轻轻地把蛋糕抿进嘴里。
　　没有别人看到，应该没事的。
　　真甜。
　　“姜月，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　自己买的，肯定好吃啊。
　　“我去洗澡了，你吃吧。”
　　看到学姐滴水的发梢，姜月找了个理由，暂时逃离。
　　自己虽然不想冷暴力学姐，但是还是觉得保持距离比较好。
　　但是这学姐，怎么还是那么呆呆的，怎么甩都甩不掉啊，好讨厌。
　　姜月走后，学姐吃了一口蛋糕，默默走向了叶苹。
　　“江大小姐，我不吃蛋糕哈。”
　　“姜月给我的，你才不准吃。”
　　江雨浓身上散发的低压气场，让叶苹忍不住咽了咽口水。
　　不会吧，自己也没做什么啊，怎么江大小姐一瞬间，判若两人了。
　　“你以后，不准说爱姜月。”
　　我晕，原来还是吃醋了，我还以为呢。
　　“好好好，我不说，我不说。”
　　叶苹满口应了下来，还捂住了自己的嘴。
　　自己虽然看百合番，可自己是货真价实的侄女啊，怎么可能跟她抢月月。
　　“谢谢。”
　　江雨浓身上的低压消失了，又恢复了往常的模样，回到座位上一口一口吃着蛋糕，嘴上挂着甜蜜的微笑。
　　虽然天气还很冷，但是姜月还是用的冷水洗澡，在冷水的冲刷下，她感觉自己更清醒了一些。
　　“呼~”
　　长呼了一口气，姜月打开了浴室门，结果差点滑倒在地。
　　我靠，学姐怎么站在门口啊？
　　她不会，一直站在这里看着吧？
　　好像，有点bt了。
　　“学姐，你这是干嘛？”
　　“姜月，你又用冷水洗澡。”
　　“？？？这又没啥，我喜欢。”
　　“会生病的。”
　　“我身体好着呢，学姐，有什么事啊？”
　　姜月抱着衣服来到洗衣台，打水，准备洗衣服。
　　她从来不会让自己的脏衣服过夜的，那样会让她觉得衣服更脏了。
　　“那个，姜月，我们宿舍没有洗衣机吗……”
　　江雨浓声音越来越低，低到姜月快听不见了。
　　她感觉，姜月等下肯定得生气。
　　“没有呀，想要洗衣机，得自己买。”
　　“可是，我不会洗衣服……”
　　“？？？”
　　姜月都怀疑自己耳朵听错了，不过转念一想，大小姐，也正常，可以理解。
　　“那你高中怎么洗的衣服？总不能也有洗衣机吧。”
　　“宿管阿姨帮我洗的。”
　　行，不愧是你。
　　“那你昨天的衣服呢？”
　　“在这里。”
　　江雨浓蹦跶着离开，回来时手里拿了一个桶，装着她昨天穿的黑裙子。
　　“那我明天叫人送个洗衣机过来，那样，你也不用洗衣服了。”
　　江雨浓看姜月半天不说话，于是自己打破了沉默。
　　“你自己用就可以，我不需要。”
　　“姜月，还有一个问题，我明天没衣服穿了。”
　　“你开玩笑吧？你只带了两套衣服？”
　　姜月怀疑江雨浓其实是假千金，被人赶出来了，不然怎么可能这么惨。
　　不过看着她真诚的目光，不像骗人。
　　好吧，姑且当做真的。
　　“那你就让别人帮你多带两套过来。”
　　“可是，我就喜欢这件黑裙子。”
　　“……你不会想让我给你洗衣服吧？”
　　“不可以吗？”
　　“当然不……”
　　江雨浓瞬间扁起来的嘴，让姜月怎么都说不出“不”。
　　“行，就这一次。”
　　没有别人知道，应该不会有人说自己为了讨好江雨浓，而帮她洗衣服的。
　　趁着洗衣服的间隙，姜月突然想起了自己一直想澄清的事情，于是装作不经意地问道：“学姐，你还记得我在你校服上，画乌龟的事情吗？”
　　“记得啊，那件校服，现在还在我家里放着呢。”
　　“…………”
　　姜月突然无语住了，好好好，现在还把“犯罪证据”留着，这得多恨自己啊。
　　丫的，不会是特意来报仇的吧，难怪硬要自己给她洗衣服！
　　好想，把衣服丢了，一走了之啊。
　　“学姐，其实事情不是你想的那样，其实，我画乌龟是有苦衷的……”
　　“我知道啊。”
　　“嗯对，诶，你知道？”
　　“是啊，你在我衣服上画乌龟，其实是看我校服旧了，想找个借口，赔我一件新的。”
　　“还有，你每天来我班里，抢我面包吃，其实是担心我一直吃冷的胃不好，所以吃完后你又偷偷把自己买的早餐给我。”
　　“还有，你总说我烦，很讨厌我，其实，你不讨厌我。”
　　“好好好，别说了，你知道就好，以后要是有人说我霸凌你，你可得记得帮我澄清。”
　　姜月打断了江雨浓的喋喋不休，耳尖泛红。
　　可恶，自己以为的精心设计，原来早就被学姐洞察完了，就像，就像自己一直都是在耍小孩子把戏一样。
　　一点面子都不给自己留，讨厌死了。
　　“嗯呐，我还没说完呢。”
　　“那你继续。”
　　“其实，你不讨厌我，你喜欢我。”
　　江雨浓俏皮地眨了眨眼睛，又重复道：“你喜欢我，姜月。”
　　“不喜欢！一点都不喜欢，学姐，你胡说八道什么呢！”
　　呆呆的，谁会喜欢！！！
　　姜月已经不止耳尖红了，整个脸都已经通红。
　　只不过，她还是尽量，让自己的语气变得凶狠。
　　“哦，好吧，那就不喜欢吧。”


第7章 姜月，晚安
　　看着姜月慌乱的样子，江雨浓没有再说话，只是看着她的背影，止不住笑意。
　　不能操之过急，慢慢来。
　　原本想出来上厕所的叶苹，听到两人的交谈一直不敢探头。
　　现在听到这么劲爆的消息，她更不想出去了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~
　　叶苹此刻心里的表情，就像那幅世界名画——《呐喊》一样。
　　自己虽然知道姜月外冷内热，平时看着大大咧咧，没心没肺的，其实是一个很细心温柔的人。
　　只是她没想到，姜月能为江雨浓做到这种地步。
　　呜呜呜呜，突然觉得，挺好磕的。
　　“你干嘛呢？”
　　顾涵看叶苹半天没出去，有些好奇地走了过来，不过很快，叶苹的手掌就捂住了她的嘴。
　　“嘘，顾涵宝宝，别说话，磕cp了。”
　　叶苹压低了声音，把耳朵贴在窗户上，一点动静也不想错过。
　　顾涵机械得点了点头，唇间传来的温暖触感，让她脸色微微发红。
　　咽了咽口水，顾涵把脸贴在叶苹的脸旁边，不经意间，微微蹭了一下。
　　“那这些怎么办，总不能也用洗衣机吧，不卫生的。”
　　姜月感觉自己刚刚有点凶了，于是指着贴身衣物，打破了沉默。
　　“姜月，你不可以帮我洗吗？”
　　“我又不是你的仆人，不行。”
　　这还得寸进尺上了，真讨厌。
　　“那我找别人帮我洗好了，肯定有人愿意的。”
　　“算了，我帮你吧，反正也就顺手的事。”
　　要是找别人，在自己宿舍进进出出的，也不安全。
　　有隐私泄露的风险，就是这样。
　　而且只是多洗两件衣服而已，也没啥，这总不算刻意讨好吧？
　　“谢谢你，姜月，你真好。”
　　“嗯。”
　　姜月语气平淡地回道，但是她微微颤动的耳朵，暴露了她的内心。
　　“晾衣服你总会了吧？”
　　“嗯，我会的，姜月我帮你。”
　　江雨浓用衣架一件一件把衣服穿好，递给姜月晾上去。
　　“好了，我打游戏去了，没事别找我。”
　　“好~”
　　江雨浓甜甜应了一声，和姜月的不耐烦形成鲜明对比。
　　忙活完的姜月，打开了电脑，又开始了自己的上分之路。
　　好讨厌的学姐，害自己又浪费了一些时间。
　　相较于平时，姜月今晚的声音，沉默了许多。
　　别问，问就是专注于操作，才不是什么害怕吵到某个人，留下不好的印象啥的，被讨厌啥的。
　　看着屏幕上大写的胜利，姜月摘下耳机，舒服地伸了个懒腰。
　　呼，否极泰来，今天状态真棒，把把mvp。
　　“姜月，你好厉害啊。”
　　江雨浓的声音从旁边传来，把姜月吓了一跳，随后脸蛋又不经意有些发烫。
　　果然被人夸赞这种事，自己是不可能会习惯的。
　　“学姐，你什么时候坐在这的？”
　　“你一开始我就来啦。”
　　“你在这干嘛？”
　　“看你打游戏啊。”
　　江雨浓捂嘴轻笑了一声，好像姜月问的问题，很笨一样。
　　“哦。”
　　那自己刚刚，打游戏自言自语的样子，不会让学姐觉得很幼稚吧……
　　“姜月，你好厉害啊，我也想和你一起玩。”
　　“不……”
　　姜月本能想拒绝，和学姐一起玩，自己肯定只能玩新手号，那自己还怎么冲峡谷前十！
　　但是，学姐刚来学校，也没有个朋友，一个人确实会很无聊。
　　算了，游戏终究只是游戏，大不了，等学姐找到别的消遣方式了，自己再上分也不迟。
　　“好吧。”
　　“太棒了，姜月，明天我就叫人带电脑过来。”
　　江雨浓很激动，双手抓了姜月的手臂，用脸蹭了蹭。
　　姜月赶紧抽开，深呼吸了几口，平复内心的悸动。
　　保持社交距离这种基本的常识都不懂，讨厌死了。
　　“对了，姜月，我还没加你好友呢，饭钱都没还你。”
　　“那就加。”
　　姜月打开自己的二维码，拿到江雨浓面前。
　　也是应该加个微信的，之前就是因为没有联系方式，所以才会断联的。
　　都怪自己，那时候连个手机号都没有，又不想留家里人的。
　　总以为还会再见面的，没想到现在确实见面了，却和她想的有些不一样。
　　到底是见面好，还是不见面好，姜月也不太清楚。
　　“姜月，你发什么呆呢，钱发给你啦。”
　　“好。”
　　姜月点了一下，呆呆的小猫头像，还挺可爱的。
　　哼，还是自己的金克丝帅一点。
　　等一下，2000？学姐是不是对物价有什么误会？
　　羊城物价再高，也不至于两顿饭花2000多吧？
　　可恶，是不是故意消遣自己的！
　　“学姐！！！”
　　“怎……怎么了？”
　　对上姜月杀气腾腾的眼神，江雨浓略微有些疑惑。
　　姜月，又在生气了吗？
　　给钱都不行嘛，真是不懂。
　　“你是不是对物价有什么误会，30块，谢谢。”
　　点击退还，姜月等着江雨浓重新发。
　　其实，不还又没什么，多一个人吃饭，她还是给的起的。
　　“呐，转过来啦。”
　　“学姐！”
　　怎么还是2000块，是自己说的不清楚吗？
　　“你以后还要给我带饭的呀。”
　　江雨浓眨了眨眼睛，歪着头看着姜月，让她不好发火。
　　行，2000，算了一下，最少也要一个多月，自己好像真成仆人了。
　　“好吧，睡觉了，拜拜。”
　　姜月自顾自洗漱完，朝自己床上走去。
　　明天还得兼职呢，唔，好想给自己放假，要不拿着钱跑路吧。
　　当然，姜月只是想想，不可能这么做。
　　“嗯呐，姜月晚安。”
　　姜月没有回答，自顾自躺在了床上，把自己的小哆啦玩偶抱在怀里。
　　“姜月，我说，晚安。”
　　江雨浓拉开了拉链，把脑袋伸了进去，刚好四目相对。
　　叶苹听到动静，顿感不妙。
　　不好！月月的床，宿舍第一禁地！
　　自己半年多过去，也只敢在床边摇两下，江大小姐倒好，第二天就把脑袋探进去了。
　　完了，要迎接月月的怒火了。
　　叶苹已经做好了劝架的准备，等下月月打人的时候，自己得护着江大小姐一点，不然把她打伤了，月月会有麻烦的。
　　为了这个家，我付出了太多！！！
　　“我知道了，晚安。”
　　姜月无奈地叹了口气，不就一句晚安吗，至于吗？
　　还拉开自己的床帘，讨厌死了。
　　已经在自我感动的叶苹听到这一幕，怀疑自己穿越了。
　　不对劲，十分有十二分不对劲，自己只是拉开了一条小口子，就被月月劈头盖脸骂了一顿。
　　呜呜呜呜呜，人和人之间，差距这么大吗？
　　江雨浓点开姜月的朋友圈，基本都是有关游戏的，要不就是她喜欢的职业选手。
　　唔，姜月，其实一直也很孤独吧。
　　不管是以前还是现在，姜月对自己好，都会用不经意的方式，或者，用一种极端的办法。
　　一开始她也有些不解，但后来，她知道了一些姜月的事情后，就不再怪她了。
　　因为她知道，姜月从小到大，得到的爱就是这样的。
　　隔着玻璃的，夹杂着各种东西的爱。
　　或者，有时候没有爱，只是伤害。
　　第二天，姜月照常起床，不过这次，听到她的声响，江雨浓也不再掩饰，大大方方地起了床，跟着姜月一起出门。
　　“学姐，你干嘛老是跟着我？”
　　刚刚怕吵醒叶苹和顾涵，所以姜月一直憋着，现在出了宿舍，她也忍不住了。
　　今天，明明，没有早八啊！！！
　　“我喜欢跟着你，你也喜欢被我跟着，这有什么问题吗？。”
　　“不可理喻，讨厌死了。”
　　姜月嘴上骂骂咧咧，快走了几步，不过耳朵却不经意动了动。
　　真可爱。
　　江雨浓耸肩轻笑了一声，也跟了上去。
　　“学姐，你别站在这，他们看你在这里，都跑来我这条队了，我很忙的。”
　　姜月有些不悦，一群没见过世面的，学姐又不是什么大明星，至于天天围过来看吗？
　　看看看，看毛线。
　　少给你们打点饭，看你们饿了，还会不会有力气来看！
　　“那我应该站远一点？”
　　“算了，你会跑丢的，还是站在这里吧。”
　　两害相较取其轻，自己等下到处去找，会更累。
　　还是留在自己视线里，比较安全一点。
　　又给自己添麻烦，讨厌死了。
　　还说自己喜欢她，怎么可能，一点都喜欢都没有。
　　自作多情的人，普信，呆板，笨蛋，更讨厌了。


第8章 我不讨厌姜月啊
　　“走吧，忙完了。”
　　人渐渐少了，姜月也到了下班时间，朝江雨浓挥了挥手，姜月仍然走在前面。
　　周围的目光，虽然还是让她很膈应，不过相较于昨天，她稍微适应了一些。
　　“姜月，我想去图书馆借书。”
　　“好，我带你去。”
　　上午没课，姜月原本想回宿舍补觉的，但是学姐都这么说了，自己也不好拒绝。
　　她刚来学校，能依靠的只有自己，等她之后熟悉了，就不用天天跟着了，对。
　　“学姐，那我在这里等你。”
　　来到图书馆，姜月直接朝沙发走去，一屁股坐了下来。
　　羊城大学的图书馆有个她最喜欢的地方，那就是这里会定期购买市面上的杂志。
　　特别是漫画杂志，她最喜欢了。
　　本着白嫖的东西，不要白不要的原则，姜月拿起漫画津津有味地看起来。
　　姜月看得有些累了，转动了一下脖子，刚好看到在书架上选着书的江雨浓。
　　羊城大学的图书馆，虽然有很多层，但是房顶是玻璃的，阳光可以直接照到一楼的大厅。
　　此刻的江雨浓，恰好站在阳光下，搭配着雪白色的长裙，和小清新的白鞋，让姜月有一瞬间的恍惚。
　　以前穿着校服就知道学姐很好看，没想到，原来这么好看。
　　姜月甩了甩短发，想继续看漫画，江雨浓却注意到了她的目光，笑着朝她挥了挥手。
　　眼见没办法装作看不见，姜月只好放下漫画，“不情不愿”地朝江雨浓走去。
　　“好巧啊，雨浓，你也来图书馆啊。”
　　一道男声响起，随后萧乘景带着和熙的笑容，先姜月一步，来到江雨浓面前。
　　姜月莫名停住了脚步，站在原地踌躇，不再向前，好像怕打扰他们一样。
　　江雨浓淡淡地瞥了一眼萧乘景，心里暗道一声晦气。
　　没有理会萧乘景，江雨浓直接来到姜月面前，抱着书问道：“姜月，图书馆怎么借书啊，我选好了。”
　　“雨浓，那边有个机器，拿校园卡就行，我带你去。”
　　姜月还没说话，萧乘景就又跟了上来，好奇地打量着姜月。
　　长得挺好看的，不过他的印象里，数得上名的家族，没有姓姜的。
　　所以，应该只是江雨浓的舍友，不用担心得罪她。
　　或许，有机会跟她玩玩也不错。
　　萧乘景的突然开口，让姜月心里疯狂打鼓，动了动嘴唇，却说不出话来。
　　人家郎才女貌，自己好像，有点多余了。
　　“我没跟你说话。”
　　江雨浓看姜月好像被吓到了，对萧乘景本来就没有好印象，现在更觉得他恶心了。
　　“咳咳，我只是好心解答而已，而且，我看这位同学没说话，应该也是不知道吧。”
　　萧乘景看着姜月，眼神中的威胁意味很浓。
　　他不认为姜月敢在这种时候，反驳他的话。
　　“不，我知道，学姐，我带你去。”
　　从江雨浓对萧乘景的态度中，姜月只明白一件事。
　　那就是学姐不喜欢萧乘景。
　　自己之前还以为，他们关系很好呢。
　　原来学姐根本不喜欢他啊，好像还有点讨厌，哈哈，小丑。
　　不过，学姐喜欢谁讨厌谁，都不关自己的事。
　　可是自己这个呆呆学姐，好像根本不会表达自己的讨厌。
　　唉，还是自己把她带走吧，省得又惹出麻烦。
　　害自己得罪了萧乘景，真讨厌。
　　姜月拉了拉江雨浓的衣服，示意她跟上自己。
　　“好~”
　　江雨浓甜甜应了一声，挑衅地看了一眼一脸阴郁的萧乘景。
　　不过，自己还是得保护好姜月才行。
　　“姜月，你刚刚保护了我，好厉害。”
　　姜月假装没听到，熟练地操作着机器，拿着江雨浓的校园卡滴了一下，才把书拿给了江雨浓。
　　只不过，耳尖又红了一点点。
　　江雨浓跟上姜月的背影，捂着嘴不让自己笑出来。
　　姜月，还是那样，好容易害羞啊。
　　“姜月，我下午要去社团，可是我不知道在哪里。”
　　回到宿舍，江雨浓一刻也不得闲，又跑到姜月面前，说起了自己的苦恼。
　　“哦，我也要去社团，顺路带你过去，你是哪个社团的？”
　　说起社团，姜月朝叶苹翻了个白眼，有一种揍她的冲动。
　　丫的，这家伙，听说街舞社有个很漂亮的学姐，硬拉着自己去参加。
　　结果，人家学姐已经生病休学了，害自己看了个寂寞。
　　她们两个人又没有半点舞蹈细胞，被拐进社团后，直接成为了卧龙凤雏。
　　后来，叶苹谎称自己脚扭了，休息了几天，就再也没去过街舞社了。
　　自己也想跟着退出社团，结果被人家拿学分威胁，一直没机会跑路。
　　“街舞社呀。”
　　“嗯？你也是街舞社？？”
　　“嗯呐，姜月你也是吗？”
　　“是。”
　　姜月略带怀疑地打量了一番江雨浓，嘴角不经意露出了笑意。
　　呆呆的，不像会街舞的样子，太好了，自己不再是跳舞最僵硬的那个人了，哇哈哈哈。
　　“太好了，姜月你也喜欢街舞。”
　　“喜欢，我可喜欢了。”
　　姜月咬牙切齿地看了一眼叶苹，后者默默把头缩了缩。
　　下午上完课，姜月发了条信息跟老宋请了个假，就带着学姐往街舞社赶。
　　等她们到的时候，其他人基本都到齐了。
　　看到江雨浓，在场的大部分人都发出了惊呼。
　　没人在乎姜月这个小透明。
　　“雨浓，欢迎回来。”
　　说话的是街舞社社长李楚南，此刻他看着江雨浓的样子，就跟看宝贝一样。
　　切，人模狗样的，真恶心。
　　姜月翻了个白眼，希望学姐别对他太热情。
　　这种衣冠禽兽，最会骗呆呆的小女孩了。
　　“嗯。”
　　江雨浓不咸不淡应了一声，没有去握李楚南的手，让他有些尴尬。
　　“雨浓啊，回来了，有没有想法在学弟学妹面前，露一手啊。”
　　江雨浓看了一眼百无聊赖的姜月，嘴角勾起一抹微笑，淡淡地说了声：“行。”
　　随后就去更衣间换上了跳舞的衣服，还带了个帽子，挺专业的感觉。
　　很快，随着音乐，江雨浓开始了自己的表演。
　　江雨浓身材本来就很好，再加上那松弛有度的动作，再加上自带的光环，所以很自然的，现场的人都成了她的迷弟迷妹。
　　姜月算是反应过来了，原来叶苹说的那个学姐，合着就是江雨浓啊。
　　平时呆呆的，跳起舞这么厉害，自己还是社团跳的最菜的那个，讨厌，讨厌死了。
　　不过，看学姐跳舞，还是挺享受的。
　　一曲舞罢，现场爆发了出了热烈的掌声，一个迷妹抑制不住兴奋，跑了上去：
　　“江学姐，我一直很喜欢你，可以和你拥抱一下吗？”
　　姜月听到声音，忍不住抬头看去。
　　这不是林小小吗？仗着自己跳舞厉害，天天嘲笑自己动作僵硬，也不是什么好人。
　　学姐，快，拒绝她，狠狠地拒绝她！
　　好像注意到姜月的眼神，江雨浓收起了笑容，语气冰冷地回复道：
　　“我不喜欢身体接触，请让开。”
　　林小小在原地有些尴尬，姜月倒是忍不住噗嗤笑了出来。
　　“姜月，你很开心？”
　　“没有啊，只是觉得好笑。”
　　周围的人都开始了各自的练习，姜月收拾了一下书包，准备跑路。
　　“姜月，你不练习吗？”
　　姜月犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　她当然也是想的啊，自己也有一个成为街舞酷girl的梦的。
　　只是，一跳起舞来，她的手脚就好像不是自己的一样，轻易地把她的梦击得粉碎。
　　与其在这里出糗，还不如趁早认清现实。
　　“来吧，我们一起练习。”
　　江雨浓拉着姜月的衣袖，把她带到自己单独的练习室里。
　　姜月看周围没有外人，索性也放开手脚，跟着音乐开始了自己的僵尸级表演。
　　江雨浓看她滑稽的样子，忍不住轻笑了一声。
　　“你嘲笑我！”
　　明明是她要自己跳的，结果还嘲笑自己，更讨厌了。
　　姜月语气凶巴巴的，不过没什么攻击性，反而有些可爱。
　　“姜月，你笨笨的。”
　　“你才笨笨的！”
　　“要这样，才对。”
　　江雨浓看不下去了，上前抓住姜月的手和腰，帮她调整着姿势。
　　这样一调整，姜月感觉，自己的动作流畅多了。
　　“学姐，你不是讨厌身体接触吗？”
　　刚刚江雨浓的回答，不像开玩笑啊。
　　“我不讨厌和姜月接触呀。”
　　姜月的耳尖动了动，有些泛红。
　　反正，就是，双标，讨厌死了。


第9章 你有保镖，早说呀
　　“姜月，不对不对，你要这样。”
　　江雨浓的手从背后绕过姜月的腰，细心地帮她摆着动作。
　　姜月的头已经贴在了江雨浓雪白的脖颈处，鼻尖充斥着幽兰香味。
　　江雨浓呼吸和说话时的热气，不停地在她耳边窜着，让她有点难以集中精神。
　　“姜月！你到底有没有在听我说话！”
　　江雨浓教了几次，姜月都没有任何改变，让她有点急了，忍不住低头小声抱怨。
　　结果正好对上姜月盯着她侧脸发呆的目光。
　　姜月回过神来，连忙避开目光，从江雨浓怀里挣脱开。
　　呼，好热，这房间怎么也没个空调啊。
　　“姜月……”
　　“先回去吧，以后再练，我累了。”
　　姜月下意识整理了一下衣服，确认没有褶皱后，才背上书包开门，逃一样灰溜溜地离开了房间。
　　可恶，竟然一不小心走神了，好丢脸。
　　还好没别人看到，还好还好。
　　在门外等了一会儿，确认江雨浓能跟上她后，姜月才深吸一口气，甩了甩短发朝宿舍走去。
　　“姜月，我饿了。”
　　江雨浓快步走到姜月身后，拉住了她的衣袖。
　　“那……去吃饭吧，我请你，就当报答你教我跳舞了。”
　　姜月习惯地找了个借口，想请江雨浓吃饭。
　　在这一瞬间，好像忘记了江雨浓的身份。
　　刚说出口，她就后悔了。
　　为什么，现实世界没有两分钟内可以撤回的功能啊？
　　就自己兜里两个钱，还请江大小姐吃饭，说出去，可能要笑死人了。
　　“好啊，我们去吃什么啊？”
　　江雨浓倒是没发现异样，显得很兴奋。
　　“不知道，你想吃什么？先说好，太贵的，我可请不起。”
　　“姜月，我想吃鱼了。”
　　“吃鱼？吃烤鱼可以吗？”
　　学校外面，有家烤鱼，味道还不错。
　　“好啊，只要跟姜月一起，吃什么都可以。”
　　“那我叫上叶苹和顾涵吧。”
　　学姐怎么这么呆啊，什么话都说，不知道很容易让人误会的吗？
　　“就我们两个不可以吗？”
　　“我们吃不完的。”
　　“哦……”
　　江雨浓的情绪肉眼可见低落了一些，没有刚刚那么兴致高涨了。
　　这倒是让姜月有点摸不着头脑，吃个烤鱼，怎么还一会儿高兴，一会儿不高兴的？
　　“那就我们去？”
　　“真的可以吗？”
　　姜月揉了揉脑袋，有些不懂学姐的脑回路。
　　本来想拉那两个人来A A省一笔钱的，没想到学姐这样算计自己本就不多的小钱钱。
　　讨厌死了。
　　掏出手机，给叶苹发了条信息：“今晚去外面吃饭了，回来比较晚，就不给你带饭了。”
　　“和江大小姐？”
　　叶苹信息回复很快，这是姜月最喜欢她的一点。
　　不过，她回复的内容，姜月不喜欢。
　　问那么多干嘛，多嘴。
　　“嗯。”
　　“月月，你去吧，为了你的幸福，我不吃饭都可以的。”
　　“神经病。”
　　不再理会叶苹，姜月直接带着江雨浓去了烤鱼店。
　　不过，到这里后，姜月更后悔了。
　　江雨浓的气质，怎么看，都不像会来这种店吃饭的人啊。
　　“哟，小姜，还是老规矩？”
　　“这次，微辣就可以了。”
　　“怎么回事啊小姜，战斗力削弱了这么多吗？”
　　以前的小姜，可是要她玩命地加辣的啊。
　　姜月没有说话，指了指已经自顾自坐下，朝她挥手的江雨浓。
　　周围时不时投来的好奇目光，让姜月有些坐立难安。
　　自己忘了，平常来这里的，可不止羊城大学的学生，还有很多附近的居民，和一些闲散人员。
　　眼下，正是人最多，最乱的时候。
　　自己平时觉得没什么，但是学姐在这个地方，确实有些鹤立鸡群了。
　　自己笨死了，竟然会带学姐来这种地方，以后，绝对不允许学姐踏足这种店。
　　“姜月，你怎么不吃啊？”
　　江雨浓看姜月一直在发呆，以为是因为照顾的口味，导致鱼不合胃口。
　　所以夹了一块鱼肉，把刺挑掉后，蘸了辣椒放在了姜月碗里。
　　希望能好吃一点。
　　“没什么，学姐，快吃吧，吃完我们回去了。”
　　“哦。”
　　江雨浓听话地低头吃饭，她也确实有点饿了。
　　不过，她可不想回去，能和姜月多单独相处一秒钟，她都觉得很幸福。
　　姜月正忧心忡忡，结果，她最不想看到的事情还是发生了。
　　一个黑瘦黑瘦的中年男人，叼了根烟，拉了张椅子，坐在了两人对面。
　　“同学……”
　　“滚。”
　　男人话没说出口，姜月就已经先开口了。
　　江雨浓眼睛眯了一下，好奇地打量了一下眼前的男人。
　　姜月生气了，那他肯定不是什么好东西。
　　“哟，这小妮，脾气这么爆。”
　　男人吐了口烟，露出一口黑牙，身旁几个男人有意无意地朝这边围了过来。
　　“同学，我们只是交个朋友嘛，何况，你们女孩子，在这边上学，难免会有缺钱的时候，那……”
　　男人一边说话，眼睛一边打量着江雨浓，毫不掩饰自己的猥琐。
　　“我缺nm！”
　　他看着江雨浓的眼神，彻底点燃了姜月的怒火。
　　姜月掀起眼前还点着火的烤鱼炉子，直接砸到了男人脸上。
　　“恶臭又下贱的东西，这辈子就点出息了，真是肠子直张嘴就拉，上辈子估计是个腔肠动物好吧，没有镜子总有尿吧，撒泡尿照照自己什么德行吧满嘴屎味。”
　　姜月一边骂一边把东西往恶臭男身上砸。
　　旁边几个男的想要上来帮忙，结果不知道从哪里蹿出来一群人，直接把他们全都按在了地上。
　　“小姐……”
　　保镖正要说什么，却被江雨浓打断了，挥了挥手，让他们把人带走。
　　“姜月……”
　　“走。”
　　“嗯。”
　　一路上两人有些沉默。
　　江雨浓不知道姜月气消了没有，所以暂时没有说话。
　　不过，那几个惹姜月生气的人，自己是不会放过的。
　　“对不起，学姐。”
　　呼，今天太失败了，不仅害学姐被人骚扰，还在学姐面前失态了。
　　呼，自己果然就是一个，什么也做不好的人。
　　“姜月，你今天保护了我，两次。”
　　“才不是，就算没有我，学姐也不会有事的，你有保镖，也不早说。”
　　姜月可是明明看到突然出来好多人帮她打架的。
　　说不定，现在周围的路人，就隐藏着学姐的保镖呢。
　　想到这里，姜月下意识地朝四周看了一下。
　　“姜月，你都没吃饭，肯定还饿吧。”
　　姜月摸了摸肚子，确实，有些咕噜咕噜叫了。
　　“不饿。”
　　“姜月，我饿，陪我去吃饭吧。”
　　江雨浓可怜巴巴地拉了拉姜月的衣袖，还摸了摸自己的肚子。
　　“好，不过不能去大排档了，我想想吃什么好。”
　　“吃麻辣烫呀，姜月，你知道的，我最喜欢吃了。”
　　吃麻辣烫的话，姜月就不用照顾自己的口味了。
　　“好。”
　　姜月有些不明白，怎么学姐都过了这么久了，还喜欢吃麻辣烫。
　　富贵人家的食物，不会把她嘴养刁吗？
　　“姜月，好辣啊，快帮倒点水，我要涮一下，不然吃不下去。”
　　“学姐，都说了你吃不了就点清汤，老是这样。”
　　姜月拧开自己的水瓶，把水倒在碗里，递给江雨浓。
　　这个动作，曾经重复了不知道多少遍了。
　　“姜月，谢谢你，你真好。”
　　哼，吃不了辣还硬要点，又得麻烦自己，讨厌死了。
　　不过，一年多没见，学姐好像一点也没变。
　　天杀的，会不会是这个世界弄错了啊，学姐其实根本不是什么大小姐。
　　还是她那个，呆呆的学姐。
　　可是，事实好像，就不是这样的。


第10章 双标
　　“姜月，我还想吃蛋糕。”
　　姜月本以为吃完饭就可以回宿舍好好打游戏了，没想到刚走出店门，衣袖又被江雨浓拉住了。
　　“学姐，你有几个胃啊？”
　　“甜品有甜品的胃嘛。”
　　“行行行。”
　　姜月无奈，带着江雨浓来到蛋糕店，希望这次，蓝莓蛋糕还有。
　　“诶，是你啊，还是要蓝莓蛋糕吗？”
　　“嗯，对。”
　　姜月淡淡回了一句，麻溜地把钱还了，只希望赶紧拿着蛋糕走。
　　“哎呀，说来也巧，平时蓝莓蛋糕都有剩的，结果昨天我儿子回来，刚好吃了一块，所以才没了。”
　　“……好。”
　　姜月的“好”字几乎是贴着牙缝挤出去的。
　　老板，你少说两句会死吗？这么社牛干嘛。
　　“姜月，这个包装和昨天的不一样诶。”
　　“可能，他们昨天刚好做活动吧。”
　　“可是，为什么店名也不一样？”
　　“因为，它们两家店，是合作关系。”
　　“哦~是这样啊。”
　　江雨浓嘴角的笑意已经快憋不住了。
　　姜月就是这样，明明对自己好，却总是不承认。
　　“学姐，我刚刚，表现得是不是很粗鲁。”
　　已经回了学校，姜月还是对在烤鱼摊的事情耿耿于怀。
　　“没有啊，姜月刚刚很厉害，我很喜欢。”
　　“哦，我们回去吧。”
　　姜月表面平静，然而比AK还难压的嘴角，还是出卖了她的内心。
　　姜月推开宿舍门，看了一眼，又默默关上了。
　　“对不起，走错了。”
　　“姜月，没走错。”
　　姜月听到江雨浓的话，抬头确认了一下宿舍号，确实没错啊。
　　难道是自己老花眼了？？？
　　又推开门一看，自己没看错啊。
　　“叶苹，我那么大一把椅子呢？？？”
　　姜月指着自己座位上突然多出来的一把一看就很高端大气上档次的电竞椅，先不论它是谁的，那自己的椅子哪里去了？
　　“月月，我不知道啊，我去吃个饭回来，你家就被偷了啊。”
　　叶苹无辜地摇了摇头，眼睛不停地瞥江雨浓座位上相同型号的椅子，希望月月能懂她的暗示。
　　咦咦咦，一黑一粉，还是情侣配色，真够有心机的。
　　“学姐，这怎么回事？”
　　“姜月，你每天都打游戏，没有好的椅子，会对脊椎造成好大伤害的。”
　　江雨浓关上门，理所当然地说道。
　　“so？”
　　姜月又仔细观察了一下，破案了，确认是定价的3w那一款无疑了。
　　要买这一把椅子，自己把这几年攒下来的小金库全掏出来，才勉强够。
　　“所以，我就给你买了一把啊？”
　　“我那把旧的呢？”
　　“丢了呀。”
　　“你凭什么随便处理我的东西？”
　　姜月罕见地有些生气，她最讨厌的就是，这种不管她需不需要，就强加给自己的好。
　　虽然，学姐确实，是为她好。
　　但是她就是有一点，有点反感，所以音量大了一些。
　　“对不起，是我考虑不周，姜月，你不要凶我。”
　　江雨浓愣了一下，随后脸上带上了明显的慌乱，声音都带上了哭腔。
　　你~不~要~凶~我~
　　顾涵翻了个白眼，继续玩手里的魔方。
　　真想录下来，让大家看看，这个女人的软肋。
　　“我……我没有凶你，我就是，刚刚有点急，我跟你道歉好不好？”
　　姜月最受不了江雨浓委屈了，不管是不是自己的错，每次都会让她觉得自己罪该万死。
　　“我就是，想让你玩游戏的时候，舒服一点。”
　　“好好好，我知道了，这把椅子多少钱，我还给你。”
　　唉，大不了三年工白打吧，就当自己欠她的。
　　真讨厌啊真讨厌，才两天就把自己榨干了。
　　“不用呀，这是，你帮我洗衣服的报酬。”
　　“你开什么玩笑，就洗一次衣服，哪里值几万块？”
　　“不是呀，姜月，你还要帮我洗三年半的内衣裤呢，还要陪我打游戏，这才值几万块啊。”
　　江雨浓笑得眉眼弯弯，眼神里都是得逞后的狡黠。
　　听到这句话，叶苹和顾涵都忍不住投来饱含深意的目光。
　　“你强买强卖！”
　　姜月脸蛋都变成了粉红色，这是可以直接在大庭广众说的吗？？？
　　“不可以吗？”
　　“好吧，也不是不行。”
　　这回好像，真的成学姐的御用仆人了，讨厌。
　　姜月洗完澡出来，发现学姐又在浴室门口等着。
　　“衣服放着就行了，我会洗的。”
　　“不是呀，我是等姜月一起用洗衣机的。”
　　江雨浓说着，就要去拿姜月手里的衣服。
　　“不用，我自己洗，习惯了。”
　　“你用！”
　　“不用。”
　　“你用！”
　　“算了，随你吧。”
　　姜月拗不过，只好把脏衣服放桶里给了她。
　　随后继续手搓起贴身衣物。
　　“对了，别放一起洗了，我们的衣服分两次……”
　　“姜月，我已经启动了，你说什么？”
　　“？？？你连衣服要分开洗都不知道吗？”
　　“和姜月的衣服一起洗，很正常啊。”
　　“算了，随你吧。”
　　姜月深呼吸了几口，平复心情，江雨浓倒是先进去了。
　　“洗衣机可以用，但是只有我能跟姜月的衣服一起洗。”
　　刚进入室内关好门，江雨浓仿佛就进入了第二人格，连带着说话都变冷淡了。
　　“切，谁稀罕……”
　　顾涵的话还没说完，就被叶苹强势打断：“太棒了，以后不用自己洗衣服了，也不用担心衣服拧不干了，江大小姐你人太好了，那我和顾涵宝宝一起洗。”
　　“咳咳，我也是这么想的。”
　　姜月洗完衣服刚走进来，就看到学姐坐在电脑前，向她发出求助的目光。
　　“姜月，我的电脑屏幕，怎么一直是黑白的？”
　　“因为你被做掉了。”
　　姜月擦干手，走到江雨浓身后，看了一眼，简单人机。
　　嘴里不经意有些抽搐。
　　“学姐，我先教你怎么操作。”
　　姜月细心地把每个按键的作用给江雨浓给了一遍，顺便说了一些游戏的基本规则。
　　“懂了吗？”
　　“懂了！我觉得我现在强的可怕！”
　　其实江雨浓一句话都没听进去，刚刚她一直在看姜月的侧脸。
　　“叶苹，顾涵，一起不？”
　　因为是和学姐一起玩，所以姜月打算叫上两人，这样子，不会太尴尬。
　　“真的可以吗月月？太好了，我已经迫不及待要起飞了。”
　　叶苹兴奋地拍了拍手，打开了许久没打开的游戏。
　　姜月的实力，她可是很清楚的，就是心态不太好。
　　不过，这次有江大小姐这个更菜的在，被骂的总不能还是她吧？
　　“姜月，我玩谁好啊？”
　　“你先玩那个猫，先跟着我就好了，我再慢慢教你”
　　“哦，好~”
　　考虑到学姐是新手，所以姜月决定和她走双人路，自己也方便照顾一下她。
　　绝对没有别的私心啥的，只是因为自己玩哪个位置都很厉害。
　　“月月，那我是不是可以玩中路了？”
　　“随便你啊。”
　　“太棒了，我现在强的可怕！”
　　叶苹在脑子里幻想着自己一打五拿下五杀的画面，然而游戏刚开始三分钟，她就被打回了现实。
　　“顾涵，快来帮我，我打不过他。”
　　“好，来了来了。”
　　Double kill！
　　………
　　“叶苹，你是用假肢在玩游戏吗？二十五分钟，死了十八次。”
　　“月月，这是意外，那个，顾涵坑我！下把，我肯定乱杀。”
　　“叶苹，你这狐狸玩的，是不是太纯情了点，一个魅惑都打不中？”
　　“那个，这个我还不熟悉，下把，下把就好了。”
　　“叶苹……”
　　“别骂了别骂了，你看看这个猫，视野也不做，什么用都没有，为什么只骂我啊。”
　　这和叶苹想象中的不一样啊，明明有个更菜的，为什么挨骂的还是她？
　　“学姐是辅助，每次阵亡，都有价值的。”
　　“那我之前玩辅助的时候，为什么挨骂的也是我？”
　　姜月有些不好意思地摸了摸鼻子，好像确实有点双标了。
　　顾涵在心里庆幸，还好自己选择打野，只要能把野打死，姜月就不会怪她。
　　最终，在姜月快要点爆对面基地的时候，0—20—0的叶苹，用自己这辈子最快的手速打出了：
　　“easy。”
　　“不收徒。”
　　“假肢上门安装。”


第11章 你成功引起了我的注意
　　“姜月，我今晚会不会，拖你后腿了。”
　　江雨浓摘下耳机，殷勤地给姜月倒了杯水，又跑到她身前晃悠。
　　“不会，学姐，你已经很厉害了，才刚开始玩，就比叶苹厉害多了。”
　　姜月发自内心地称赞江雨浓，不过还是没有接过她的水杯，而是打开了自己的水壶，仰头喝了一口。
　　“嘿嘿，谢谢姜月，我会变得更厉害的。”
　　江雨浓转过身，嘴角勾起一抹憋不住的笑意。
　　看来自己之前偷偷学这个游戏，还是有效果的。
　　以后，要让姜月对自己刮目相看。
　　“谢啥啊，睡觉睡觉，明天，不准跟我去食堂了，你认识去教室的路了。”
　　“哦，姜月，晚安。”
　　“晚安。”
　　姜月没想到江雨浓这次这么好说话，欣慰地躺在床上，被子蒙头一盖，就睡着了。
　　天刚蒙蒙亮，姜月就轻轻地拉开了床帘，然而，对床的江雨浓就好像就等她一样，动作同步地拉开了拉链。
　　江雨浓对着姜月甜甜一笑，随后自己先下了床。
　　这个笑容，直接让姜月好不容易聚集起来的怒气，一瞬间消散得无影无踪。
　　自己一天恨不得睡20个小时，没想到还有人，有的睡觉都不睡。
　　可能，只有马楼还会渴望睡眠吧，成功人士肯定恨不得一天24小时都醒着玩乐。
　　拍了拍自己的脸，姜月照常起床洗漱。
　　“不是说好了，别跟着我去食堂了吗？”
　　刚出了宿舍，姜月就忍不住装出抱怨的语气，朝江雨浓质问。
　　“没有呀，姜月，我只是刚好要去吃早饭而已啊。”
　　江雨浓笑了一下，学着姜月的语气回复。
　　“算了，随便你吧。”
　　“姜月，你明明喜欢我跟着你。”
　　“才没有！学姐，你又在乱说。”
　　姜月的脸再一次红了，慌忙辩解。
　　好吧，扪心自问，自己的确是喜欢被学姐粘着。
　　但是，被当面戳穿，还是让她有点难堪。
　　而且，总感觉，自己是不配，跟学姐有瓜葛的。
　　如果她是一个普通人就好了……
　　“我才没乱说，姜月，你就是喜欢我跟着你。”
　　江雨浓这次不打算放过姜月，而是直接加快速度，和姜月并排走在一起。
　　虽然不知道为什么，姜月好像总是想远离自己。
　　但是，自己对喜欢的人可是很A的哦。
　　“好好好，喜欢喜欢，你小声点。”
　　眼看江雨浓的声音，引起了路人的关注，姜月连忙承认，示意江雨浓小声一点。
　　还好路人不多，自己“违心”的发言，没有被别人看见。
　　姜月松了一口气，脸色变得正常起来。
　　“姜月，牵手。”
　　江雨浓短短的四个字，却让姜月刚刚恢复正常的脸，瞬间变得通红，头顶都冒出了白烟。
　　“学……学姐，你你……你知不知道你在说什么啊？”
　　姜月别扭地别过脸，声音都结巴了起来。
　　“牵手啊，你看，她们都可以牵。”
　　江雨浓指了指前面一对牵着手的女生，语气天真地说道。
　　随后，不管姜月的拒绝，强势地把她的手从衣兜里掏出来，和自己的手握在了一起。
　　姜月觉得自己的脸烫得可怕，眼睛都生理性地蒙起了一层水雾。
　　把外套的衣领往下拉了拉，姜月才感觉凉快点。
　　学姐，你个侄女当然觉得这很正常啊。
　　可是，可是，可是……
　　我……我是深柜啊……
　　“姜月，你脸好红啊，是太热了吗？”
　　江雨浓伸出手指，轻轻地触碰了一下姜月的脸。
　　冰冷的指尖触碰到滚烫的脸颊的一瞬间，姜月触电般地把头扭开，随后有些不舍地，但是表现得很决绝地，抽出了自己的手。
　　“我……我去上班了，你自己找个位置坐吧。”
　　看着姜月逃一样的背影，江雨浓把手凑到鼻尖嗅了嗅，甜蜜地笑了。
　　这条路，要是再长一点就好了。
　　就能多看一会儿，姜月害羞的样子。
　　江雨浓牵着姜月的手进食堂这一幕，被不少人看到了，其中，就包括，羊城大学的前校花——秦书珊。
　　没错，在江雨浓回来之前，她才是那个最受关注的人。
　　大家炒的cp，也是她和萧乘景，而不是江雨浓。
　　虽然她无论是样貌还是身材，还是家世，甚至性格可能通通比不上江雨浓。
　　不过，突如其来的落差，还是让她心里很不舒服。
　　看着江雨浓脸上的笑容，秦书珊好像明白了什么。
　　这江大小姐，怕不是，是个同？
　　秦书珊的眼神又盯了一会儿姜月，眼眸中闪烁着奇异的神色。
　　真好看的女孩子啊，比起江雨浓，显然姜月的长相，更符合她的胃口。
　　如果，自己能从江雨浓手中，抢走姜月，那是不是，可以说明自己的魅力，要大于江雨浓。
　　说干就干，秦书珊当机立断，心里已经有了计划。
　　学着江雨浓的样子，秦书珊也排在了姜月打饭的这一条队后面。
　　可是，为什么没人给她让位置啊？
　　“同学，可以让我先吗？”
　　秦书珊没有毅力等下去，于是拍了拍前面男生的肩膀，脸上带着自认为很有魅力的笑容。
　　“你是谁啊？”
　　男生疑惑地回头，自己也是刚来，怎么这个人，这么厚脸皮啊？
　　“我是秦书珊。”
　　这总该让了吧，好歹，自己也是校花排行榜第二的存在。
　　“不认识。”
　　男生摇了摇头，又把身子转了回去。
　　秦书珊硬生生忍住扭头就走的冲动，强迫自己继续排下去。
　　为了打脸江雨浓，我忍，我忍。
　　今日你对我爱理不理，明日我要你高攀不起，莫欺少年穷！
　　排了五分钟左右，秦书珊终于来到了姜月面前，对上了她的眼睛。
　　眼睛，比自己想象的还好看，配得上我。
　　秦书珊满意地点了点头，装出一脸深情，含情脉脉地看着姜月。
　　江雨浓看着秦书珊深情的眼神，整个人瞬间冷了下来。
　　姜月，背着自己，乱搞了？
　　“笑啥啊，要吃啥赶紧说，那么多人排着队呢。”
　　姜月看秦书珊半天不说话，有些不满地催促。
　　这个学校，神金真的多。
　　“哦哦，那个，那个，还有那个。”
　　秦书珊被姜月吼了一句，回过神来。
　　丫的，长得那么好看，如果是个哑巴就更好了。
　　姜月的“不解风情”让秦书珊有点受伤，不过，她还有办法。
　　看到姜月开口催促，江雨浓才松了口气。
　　误会解除，我就知道，姜月，不会乱来的。
　　“走吧。”
　　姜月忙活完，朝江雨浓挥了挥手，只不过这次加快了脚步。
　　可千万别说牵手了，这会儿人这么多，自己可不想出名。
　　“诶，姜月！”
　　“干……我去。”
　　姜月正要回答，却发现一个人影莫名其妙朝她扑了过来。
　　得亏她身手敏捷，往后一躲，才避免了被扑倒在地的悲剧。
　　秦书珊揉了揉疼痛的膝盖，不满地嘟起了嘴。
　　这人，怎么也不接自己一下。
　　自己为了真实，可是用了很大力气的。
　　“同学，你没事吧？”
　　姜月看着倒在自己身前的秦书珊，心里有些忐忑。
　　不会，要讹我吧？我没钱的啊。
　　“没事，就是没站稳。”
　　秦书珊声音娇滴滴地，朝姜月伸出了手。
　　拉自己一把，总可以吧？
　　姜月看着眼前的手，下意识后退了一步。
　　怎么感觉，背后凉凉的。
　　正在姜月不知所措之时，她突然注意到了旁边有一个有过一面之缘的人，于是朝他勾了勾手：
　　“你，胡图图是吧，过来，把这位扶起来，带去医务室看看，我要去上课了。”
　　“女神，我是胡英俊。”
　　胡英俊挠了挠没几根的头发，笑呵呵地走了过来。
　　“不用，我自己能起来。”
　　秦书珊咬咬牙，自己站了起来。
　　这辈子，没这么被侮辱过。
　　姜月是吧，你成功引起了我的注意！
　　“姜月，走了。”
　　江雨浓直接牵起姜月的手，有些不悦地拉着她离开这个是非之地。
　　姜月，怎么，能跟喜欢她的人说话，我不同意！
　　占有欲犯了。
　　“诶，学姐，慢点，走这么急干嘛？”
　　姜月被拉着走，脚步都有点踉跄。
　　而且，手上的触感，让她腿有点软。
　　学姐的力气，原来这么大啊。
　　“哦。”
　　江雨浓闻言，放慢了脚步，给了姜月喘息的机会。
　　也给了她脸红的机会。


第12章 我今晚不回去了
　　“学姐，到教室了，快放开。”
　　这一路上的目光，已经让姜月感到很害羞了，更何况是到了教室……
　　“放开什么？”
　　“手……”
　　“不要。”
　　江雨浓不顾姜月的挣扎，硬拉着她，走进了教室。
　　还略带威胁地扫视了一圈，好像在宣示姜月的主权一样。
　　“姜月，你脸好红。”
　　叶苹推了推姜月的肩膀，强忍着笑意揶揄道。
　　姜月身上的柑橘气味，突然变得好重啊。
　　太棒了，磕舍友cp这种事，怎么想都很兴奋啊。
　　“热，太热了。”
　　姜月默默把手抽离了江雨浓的掌心，装模作样地开始翻书。
　　“姜月，你手好软啊。”
　　“你……”
　　姜月本来都要平静下来了，但是被江雨浓一句话，又重新冒起了白烟。
　　怎么感觉，学姐在调戏自己。
　　不对，她看起来那么单纯，还呆呆的，肯定只是，顺口一说的。
　　自己的手，明明不软。
　　有些别扭地上完课，姜月如往常一样，去了奶茶店兼职。
　　只是当她打好饭出来的时候，天有些阴沉沉的。
　　看起来，不久之后，就会有一场大雨。
　　羊城的天，比姜月那个更年期的班主任的脸，变得还快。
　　加快脚步回到宿舍，推开门，却发现宿舍里黑漆漆的。
　　“学姐？”
　　试探性喊了一声，没有人回答，姜月指尖触碰开关，房间瞬间亮了起来。
　　姜月疲惫地坐在椅子上，把饭往学姐桌子上随意一放，揉了揉酸痛的肩膀，打开了手机屏幕。
　　“月月，我跟顾涵出去买个东西，你桌子边的伞，我们借走啦。”
　　是叶苹的消息，已经过了一个多小时了。
　　姜月无奈地笑了笑，顾涵那家伙，从来不买伞的。
　　没有回复，姜月犹豫了一下，鬼使神差地打开了那个小猫头像：
　　“学姐，你去哪里了？”
　　正在挑着书的江雨浓，兜里的手机突然震动了一下。
　　除了姜月，还能是谁？
　　自己的特别关心，只有她一个人。
　　“在图书馆呢。”
　　等了半天，姜月都没有回复，江雨浓撇了撇嘴，有点不开心了。
　　姜月看着江雨浓回复的信息，心里安定了一点。
　　比起以前的失联状态，起码现在，她可以知道学姐去哪里了。
　　看着阴郁乌云笼罩的天空突然下起的瓢泼大雨。
　　姜月脑子里莫名蹦出一个念头：“学姐，不会没带伞吧？”
　　不知道学姐什么时候出门的，反正自己出门的时候，还是阳光明媚的。
　　等一下，可能真的没带。
　　姜月搜了一下书包，果然，那把粉红色的小伞，就静静地躺在角落。
　　没有犹豫，姜月拿起伞，就往图书馆的方向走。
　　就当做刚好路过，顺便把她带回来好了。
　　江雨浓出了图书馆，看着已经下得很大的雨，拉开自己的包，却发现，伞不见了。
　　这才想起，伞被自己借给姜月了。
　　这也好，起码不用担心姜月会淋到雨。
　　打开手机，在姜月的头像上犹豫了半天，江雨浓还是没有点下去。
　　雨实在是太大了，她不想让姜月来接。
　　那样，雨会把她打湿的，她心疼。
　　如果是小雨的话，她肯定，会毫不犹豫地拨通她的电话。
　　撒娇让她来接自己。
　　最终，她还是拨通了哥哥的电话，记得他好像，正好在这附近来着。
　　没多久，一辆不知道什么牌子的车，停在了不远处。
　　一个身材修长的男子撑着伞走了下来，朝江雨浓走来。
　　正是她的哥哥——江星沉。
　　江雨浓开心地朝哥哥挥了挥手，顺势挽住了他的手臂。
　　“雨浓，积水太深了，怕溅到路人，所以没把车开过来。
　　还有，你今天怎么突然忘记带伞了？”
　　“借给朋友啦。”
　　听到江雨浓的回答，还有她嘴角挂着的淡淡笑意。
　　江星沉欣慰地笑了。
　　自己的妹妹，终于学会去交朋友了。
　　“雨浓，今天正好，回去一起吃个饭吧，爸爸最近可是经常念叨你的。”
　　江星沉特意把“爸爸”两个字说得很重。
　　听到这句话，江雨浓有些犹豫，虽然确实应该回去一趟了，可是，姜月还给她带了饭呢。
　　要是不回去吃，她下次不带了怎么办？
　　“对了，顺便，可以跟爸爸说一下萧家的事情，你不是很讨厌萧乘景吗？”
　　看江雨浓犹豫，江星沉不得不祭出了杀手锏。
　　果然，听到这句话，江雨浓毫不犹豫地点了点头：“好。”
　　随后，坐上了副驾驶。
　　车子扬长而去，姜月默默地把卫衣的帽子戴好，撇了撇嘴。
　　唔，挺好的，他们看起来，比萧乘景和学姐般配多了。
　　姜月若无其事地沿着原路返回。
　　被雨水打湿的卫衣帽子厚重地盖在她的头上，就连思绪都变得有些沉重起来。
　　她感觉，自己好像，要被这座城市的雨水淹没了。
　　没来由得一阵烦躁，她又把帽子摘下，用力甩了两下短发，在自己的脸上，留下了几道水痕。
　　回到宿舍，还是漆黑一片，姜月把伞随意搁在阳台，进了浴室，如往常一样洗了个冷水澡。
　　懒得去开灯，姜月就静静地坐在座位上，放空自己，没人知道，她在想什么。
　　直到叶苹打开了宿舍门，才把她的思绪拉了回来。
　　“月月，你怎么不开灯啊？”
　　叶苹感觉姜月的情绪好像有点不对劲，又说不上哪里不对劲。
　　姜月身上的柑橘香味，变淡了。
　　“江大小姐呢？”
　　“不知道。”
　　姜月自顾自地打开电脑，戴上耳机，防止叶苹接着问。
　　叶苹看一直跟在姜月身后的江雨浓今天不在，就已经猜测她们可能闹矛盾了。
　　现在，她更确定了。
　　姜月今晚神勇不再，游戏打着打着，就会莫名走神。
　　一直注意着门口，眼角时不时还瞥一眼江雨浓桌子上的饭。
　　烦死了，烦死了。
　　索性直接关掉游戏，随便找了部电影，开始神游。
　　叶苹默默关注着姜月的动静，看她这心不在焉的样子，自己都替她难受。
　　月月，这次看来，真的动情了啊。
　　把自己的椅子搬到姜月身边，叶苹却发现姜月眼睛的聚焦点压根没在屏幕上。
　　“月月，月月……”
　　叶苹推了两下，姜月才回过神来。
　　“怎么了？”
　　“陪我看番吧。”
　　姜月张了张嘴想要拒绝，想了想，反正也无聊，就陪着看看吧。
　　“好，别看百合番就行。”
　　“没问题。”
　　叶苹在姜月电脑上操作了一番，打开了动漫，嘴角若有若无地带上了笑意。
　　《终将成为你》，嗯，看名字，应该不是百合。
　　“认真看，月月。”
　　叶苹一边说，一边把刚买的巧克力递了一块给姜月。
　　顾涵听到动静，默默地也坐在了姜月身后。
　　只是，姜月，越看，越觉得不对劲。
　　“这……真的不是，百合番吗？看得我好急啊。”
　　“嗯，你看得我也挺急的。”
　　“什么意思？”
　　“你觉得呢！月月，你想江大小姐了，就赶紧去找人家呗，在这里内耗啥呢。”
　　姜月第一次看到叶苹这么凶，忍不住把头埋到膝盖里。
　　她当然知道叶苹在说什么了。
　　但是自己，表现得，根本就不明显啊。
　　再说了，人家是侄女，还有男朋友了，自己怎么可能和人家有结果。
　　“动漫是动漫，现实是现实，女生喜欢女生这种事情，在普通人看来，会很奇怪吧。”
　　“月月，爱，又不是只能发生在男女之间。”
　　叶苹都有些恨铁不成钢了，百合才是世界上最美好的感情好吧。
　　“我又不喜欢她。”
　　姜月弱弱回了一句，把叶苹连人带椅子抬回了自己的位置。
　　“月月，你……”
　　“叶苹别说了，我要睡了。”
　　姜月捂住耳朵，自顾自地跑去洗漱，然后躺回了自己的床上。
　　学姐，还没回来，都要门禁了。
　　深呼吸了几口，姜月还是拿出了手机，点了小猫头像：
　　“学姐，在哪？”
　　刚刚办完事情的江雨浓现在心情还可以，兜里传来的震动让她心情更好了。
　　“姜月，今晚我就不回去啦，明天见。”
　　姜月手抖了一下，差点把手机扔到床下去。
　　看了三遍，发现自己没看错后，姜月才深呼吸了一下平复心情，让自己不要胡思乱想：
　　“嗯。”
　　讨厌死了，被不喜欢自己的人影响情绪这种事，是世界上第一讨厌的事情！


第13章 生理痛
　　睡到半夜，姜月有些痛苦地蹙眉，睁开了眼睛。
　　小腹传来的疼痛，让本就睡得不沉的她，完全睡不着了。
　　可恶，一时激动，都忘了自己生理期来了。
　　原本姜月就有姨妈痛，现在淋了雨，还洗了冷水澡，痛的更厉害了。
　　胡乱地在枕头边摸索了一会儿，姜月才拿到了自己的手机。
　　得跟食堂老板请个假了，拖着这样子的身体去上班的话，会死掉的。
　　短暂适应了一下手机屏幕的亮度，姜月点开了绿泡泡。
　　小猫头像上的红点，格外扎眼。
　　“姜月，晚安。”
　　看了一眼，姜月咬着嘴唇，选择了删除对话框。
　　在直接去问清楚和坦然接受之间，姜月选择了她最擅长的方式——逃避。
　　好像删除了对话框，就能斩断两人之间的联系一样。
　　在感情里面，姜月的嘴，好像成了一个摆设的器官。
　　给老板发完消息，姜月又进入了浑浑噩噩的状态。
　　直到窗外的微光照进屋内，她才颤颤巍巍地从梯子上爬了下来。
　　“月月，你的脸，好苍白啊。”
　　叶苹担忧地看着姜月泛白的嘴唇，自从她认识姜月以来，好像还没见过她生病。
　　“没事，就是生理期来了，问题不大的。”
　　姜月从保温瓶里倒了杯热水，吹开水汽后喝一口，才稍微感觉舒服了一点。
　　强撑着朝叶苹挤出一个笑容，姜月就去洗漱了。
　　“月月，要不，你还是别去上课了，我帮你答到好了。”
　　看着姜月单薄的背影，叶苹突然有点心疼起来。
　　“真的吗？太棒了，叶苹，你真好。”
　　听到这句话，姜月甚至感觉精神都好了一点。
　　自己一点都不想去上那水的一批的课，更重要的是，不想看到她。
　　能躲一会儿，是一会儿。
　　“你啊，就回床上躺着吧，我回来给你买药。”
　　叶苹推着姜月，看着她又重新躺回床上，才松了口气。
　　出了宿舍门，叶苹有些不满地看了一眼身后一直不说话的顾涵。
　　这孩子，也不知道关心一下月月。
　　小猫头像又来了：
　　“姜月，你已经去教室了吗？”
　　顺手划掉，姜月闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　江雨浓站在食堂门口，握着手机，等了半天都没等到姜月的信息。
　　有些着急地在人群中张望，直到食堂门口，人流越来越少，几乎没人出来的时候，才气鼓鼓地朝教室走去。
　　姜月，竟然不等自己，还不回信息，得惩罚她。
　　“江大小姐，是在找姜月吗？”
　　秦书珊看江雨浓只有一个人，忍不住想上来恶心她一下。
　　指尖点在下巴，秦书珊装出一副无辜的模样，故作思考地说道：“姜月昨晚跟我出去玩了，可能现在还累得在宿舍睡觉呢。”
　　秦书珊特意把“玩”字说得很重。
　　“不可能，你身上没有姜月的味道，而且，你太臭了，姜月不会和你出去的。”
　　秦书珊身上的香水味很浓，江雨浓不喜欢，姜月就更不可能喜欢了。
　　“难道你很香吗？”
　　秦书珊有些破防，自己可是花了好长时间撒娇暗示，才说服自己的舔狗给自己买这么贵的香水的。
　　“嗯，姜月说的，我很香。”
　　江雨浓笑了笑，不去理会秦书珊这个跳梁小丑，她只想赶紧去惩罚姜月。
　　看着江雨浓离开的背影，秦书珊点开了微信那条还没被通过的好友申请。
　　这姜月，这么高冷的吗？
　　有点兴趣了。
　　江雨浓到了教室，环视了一圈，没看到姜月。
　　此刻，她终于有些心慌了，快走了几步，走向叶苹：“姜月呢？”
　　“月月啊，在宿舍睡觉呢。”
　　叶苹赶紧拉过江雨浓，小声地回答。
　　江雨浓心里咯噔一下，突然想起了秦书珊说的话，突然有点怀疑自己的判断。
　　不可能，不可能，姜月不可能和秦书珊有关系的。
　　“姜月，身体不舒服。”
　　看着江雨浓脸上结起的薄霜，叶苹感觉她可能误会了什么，赶紧补充。
　　江雨浓脸色肉眼可见缓和了一下，不过还是阴沉沉的。
　　抬起脚，在秃顶老教授的目送下，急匆匆地就出了教室门。
　　自己既然忙忘了，姜月生理期就在这几天啊，而且，姜月，肚子会痛的。
　　姜月迷迷糊糊中，听到了门锁被打开的声音。
　　看了眼手机上的时间，虽然感觉过了一个世纪，但是自己才躺下不到一个小时啊。
　　叶苹，回来这么快吗？
　　“姜月，你还好吗？”
　　耳边传来的声音让姜月肩膀僵了起来，下意识把腿蜷缩起来，没有回答。
　　床下传来窸窸窣窣的声音，有包装袋撕开的声音，还有倒水的声音。
　　可能是因为虚弱的原因，姜月觉得自己现在听觉特别敏感。
　　“嗖”的一声，拉链被拉开，突如其来的亮光让姜月畏缩着想起身。
　　不小心拉扯到小腹，更疼了。
　　“你……你干嘛？”
　　姜月蹙起眉毛，有些不满地看着江雨浓。
　　“姜月，把红糖水喝了，会好一点。”
　　没有被姜月吓跑，江雨浓直接把身子钻了进来，把水杯递给了姜月。
　　“不喝！”
　　狭窄的床上，突然袭入了另一个人的香味，让姜月有些手足无措。
　　床对姜月来说，就是最秘密的地方，不管是谁，都只能在外面游离，没有机会，也没有可能进入。
　　可是，这个人，怎么能这样毫不讲理，一声招呼都不打，就直接闯进来啊。
　　“姜月，乖，喝了会好受点。”
　　面对姜月撇过去的头，江雨浓带上了更温柔的笑容，像哄小孩一样，把水杯递到她嘴边。
　　鼻尖传来甜腻的味道，热气把姜月的脸都熏得有些红。
　　姜月很想把水杯直接推开，哪怕撒自己一床她也不在乎。
　　可是，看着江雨浓期待的目光，她还是不自觉地张开了嘴唇，轻轻地喝了一口敷衍她。
　　“姜月，你终于肯用我的水杯喝水了。”
　　“下去！”
　　姜月双手把水杯移开，表情仍是冷冷的，只是眼睛有些逃避。
　　笨蛋侄女，不要靠近我啊，会让我承受不住的。
　　江雨浓把姜月床上的小桌子支了起来，把水杯放在上面，又笑着对她说道：“姜月，等我一下。”
　　“把拉链拉上。”
　　看着江雨浓的离开的背影，和渐渐闭合的拉链。
　　姜月既感到了解脱，又有点怅然若失。
　　拿起水杯，一饮而尽。
　　真糟糕，把眼泪都烫出来了。
　　“姜月，我回来啦。”
　　江雨浓整个人都爬上了姜月的床，还顺手把拉链拉上来。
　　“你又回来干嘛？”
　　“看，这个。”
　　江雨浓献宝一样晃了晃手上的热水袋，放在手上感受了一下温度。
　　“姜月，躺下。”
　　江雨浓把桌子收起来，轻轻拽了一下姜月的被子。
　　“我不……你要干嘛。”
　　“躺下，快点。”
　　在江雨浓的催促下，姜月不情不愿地躺了下来。
　　下一秒，热水袋的温度就贴上了她的小腹。
　　“你干嘛！”
　　姜月受刺激一样整个人直接坐了起来，把腿抱在胸前。
　　“这个，敷肚子上，会舒服一点。”
　　江雨浓纯洁的目光，让姜月都不由自主地觉得自己做了错事。
　　也是，她一个侄女，对自己能有啥想法啊。
　　“嗯……”
　　在江雨浓的催促下，姜月才又躺了下来。
　　小腹传来的温暖，确实让姜月觉得好受了一点，起码，没那么痛了。
　　“姜月，我帮你按摩一下吧，会更好受点。”
　　“达咩……”
　　江雨浓并没有等姜月回答，而是直接动手，在她的小腹上，轻轻地按捏起来。
　　姜月的肚子，硬硬的，有腹肌诶。
　　“嗯……”
　　热水袋的温暖，和江雨浓略带清冷的指尖，(嗯嗯，是，这也不能写，无语了)
　　“你怎么知道我的生理期的，是叶苹告诉你的吗？”
　　“不是啊，我一直都记得的。”
　　姜月撇了撇嘴，把床上的小哆啦拿过来，盖住了自己的头，不让江雨浓看自己的脸。
　　也是，叶苹自己都不知道，怎么可能告诉她。
　　呼，能不能，不要对自己那么好啊。
　　姜月不希望江雨浓喜欢自己，当然，这一点已经确定了不可能了。
　　也不希望自己喜欢江雨浓。
　　自己这种自卑又敏感的人，没有谈爱和被爱的资格。


第14章 一切都是淡淡的
　　“你下去。”
　　“不要。”
　　“我要睡觉了。”
　　“那我就看着你睡。”
　　姜月用手推了推江雨浓，却怎么赶也赶不走她。
　　只好侧过身子躺下，自顾自地生着闷气。
　　因为昨晚没睡好的缘故，姜月现在小腹舒服了一些，没一会儿就睡着了。
　　看着姜月好看的侧脸，江雨浓嘴里始终挂着淡淡的微笑。
　　和平时的姜月不同，睡着的姜月，完全没有平时那种生人勿近的感觉，反倒是显得很恬静。
　　江雨浓一直都知道，姜月就像一只小刺猬一样，不管是谁靠近她，她都会把浑身的刺竖起来，想把别人吓走。
　　但是如果你把她的刺捋顺了，就会发现，她其实很可爱，很温柔。
　　也很脆弱。
　　就是不知道自己，有没有把她的刺彻底捋顺了。
　　时间一分一秒地过去，两人就这样静静地，谁也不理谁。
　　一切都是淡淡的。
　　直到叶苹上完课回来，打开了宿舍门。
　　“月月，起来啦，我给你买了饭和药。”
　　叶苹走进宿舍，有些疑惑：江大小姐呢，不是应该回来照顾姜月了吗？
　　叶苹成功唤醒了姜月，从睡梦中醒来的姜月，心情更加烦躁了。
　　“你下去。”
　　“我不要。”
　　“我说，滚下去。”
　　姜月的声音，几乎是压抑着从喉咙吼了出来。
　　江雨浓愣了一下，知道姜月这次是认真的了。
　　以前姜月怎么样，也不会跟她这样说话。
　　看来，小刺猬的刺，还没捋顺呢，慢慢来吧。
　　“好，姜月，我先下去，你别生气。”
　　江雨浓给姜月掖了掖被子，拿着水杯就下去了。
　　拉链合上的那一刻，小小的床，又恢复了黑暗，好像，这是太阳在地球上，唯一无法照亮的地方。
　　姜月感觉到了莫大的安全感，同时，又觉得好空虚。
　　这种剥离感，让她忍不住，无声地打湿了枕头。
　　江雨浓拿着杯子，到阳台洗干净。
　　上面的红渍莫名有些顽固，揉搓了好几遍，江雨浓才把杯子洗好，走回了自己的位置。
　　身后的雨伞在风的吹动下，发出了“噔噔”的碰地声，好像在给她提示。
　　可惜，江雨浓满腹心事，没有注意到。
　　她不知道，姜月到底为什么，突然对自己态度这么差。
　　指望她这个不长嘴的人说出来，是不可能的了，自己只能慢慢猜。
　　哎，姜月，等以后如果有机会，我肯定要惩罚你。
　　就这样，姜月和江雨浓的关系，变得微妙起来。
　　姜月刻意躲着江雨浓，就连上课，都是把叶苹和顾涵挤在中间，她和江雨浓保持着最远的距离。
　　一切好像又恢复了平常的样子，她的脸上仍然可以带着高冷倨傲的表情，面对任何人，做任何事。
　　江雨浓也只是偶尔跟着她，更多时候，是在忙自己的事情。
　　这让姜月松了口气的同时，又有些失落。
　　她知道自己这种情绪不对，是自己把人推开的，但是，她控制不了。
　　她把情绪掩饰得很好，打游戏的时候，也会故意装作很愉快的样子，平时和叶苹说话，不经意间都比平时声调大了一些。
　　我悲伤时大口吃饭，这种炫耀只有风知道。
　　姜月和江雨浓之间，一切又回归平静，一切都是淡淡的。
　　转眼间，清明要到了，上完这节课，很多同学，就要准备回家了。
　　包括叶苹和顾涵，她们俩都是羊城人，家离得不远，而羊城的地铁又超出想象的发达，所以一到节假日，宿舍就会只剩下姜月一个人。
　　姜月，一点也不想回那个乌烟瘴气的家。
　　至于江雨浓，姜月不知道她回不回家，但是大概率，还是要回去的。
　　再不济，也得跟男朋友一起吧。
　　快一个月了，再也没有见过她男朋友，也不知道，感情怎么样。
　　课间休息时间，姜月正对着手机发呆呢，突然一道阴影罩住了她。
　　抬头一看，是秦书珊。
　　有些失望。
　　“姜月，假期你回家吗？”
　　“不。”
　　“我们一起去玩吧，费用我全包了。”
　　秦书珊自从发现姜月和江雨浓关系出现裂痕后，就时不时在姜月面前刷一下存在感。
　　姜月白了一眼，没有回答她，而是拿起自己的东西，换了个座位。
　　她很讨厌秦书珊身上的味道，所以根本不想和她有多余的接触。
　　她也做不出来，故意和秦书珊搞好关系，让某些人吃醋啥的事情。
　　这种傻逼事情，她做不出来。
　　她也不可能找一个替代品，帮自己走出情伤，那更傻呗。
　　对姜月来说，A就是A，B就是B。
　　“诶，别这么高冷嘛，我给你带了礼物，你看。”
　　秦书珊拿出一条项链，在姜月面前展开，上面还有一颗红宝石，一看就不是那么便宜。
　　姜月看了一眼，默默地又换了个位置。
　　江雨浓低着头，好像还在记着刚刚的笔记，只是那迟缓的写字声，表明了她的心思已经不在笔记上了。
　　“那我们去看电影，我知道你喜欢动漫，刚好，宫崎骏的新电影要上映了，我们一起去看。”
　　秦书珊依旧不死心，对着姜月死缠烂打。
　　周围的人都看傻了。
　　姜月到底什么来头，先是江雨浓，后是秦书珊，这，有点离谱。
　　都市爽文，都不敢这么离谱吧？
　　“你tm烦不烦，老娘没空陪你玩，滚！”
　　姜月愤怒地一拍桌子，双眼盯着秦书珊，脸上的怒气已经抑制不住了。
　　虽然，因为长相的原因，显得她有些奶凶奶凶的，但是，凶狠的语气，还是镇住了秦书珊。
　　“那你想跟我玩了，再叫我。”
　　秦书珊吓了一跳，捡起掉在地上的手机，扶了一下眼镜离开了。
　　只不过，她心里，对这次的行为还是很满意的。
　　起码，姜月这次，应该记住自己了。
　　黑红也是红，只要她记住自己了，自己就有机会走进她的心。
　　江雨浓看着秦书珊离开，会心一笑。
　　小刺猬被逼急了，把刺露出来了。
　　拿好自己的东西，江雨浓默默坐在了姜月身边。
　　因为刚刚的行为，姜月身边短暂形成了一片真空地带。
　　再加上，她原本在班里风评就一般，所以更没有人敢靠近她了。
　　姜月没有抬头，光凭那淡淡的幽兰香味，她就知道是谁了。
　　姜月起伏的情绪，随着江雨浓的靠近，渐渐稳定了些。
　　两人默契地没有说话，直到上完课离开，都没有对视一眼。
　　“小姜啊，你明天不用过来啦。”
　　老宋笑呵呵地递了杯自己做的大杯超多料奶茶给姜月。
　　“咋滴，老宋，要炒我鱿鱼啊？”
　　姜月喝了一口，感觉冷气从胃凉到了心里，忍不住舒服地眯了眯眼睛。
　　“嘿，我哪里舍得哟，小姜这么能干，一个人能干两个人的活，我哪里找去。”
　　老宋擦着桌子，语气半开玩笑半认真地说道。
　　他还记得姜月刚来工作那天，跟疯了一样拼命干活，那副样子，就好像怕自己会直接把她赶走一样。
　　“那咋滴，钱赚够了？”
　　“嘿，钱是永远赚不够的，我要回家扫墓去咯，去年没回去，我老母亲念叨了一年，今年再不回去，就要躺板板咯。”
　　老宋笑了笑，嘴上抱怨，眉眼间却透露着幸福。
　　“哦，好吧，那我去别的地方兼职。”
　　姜月应了一声，背起包就走。
　　是啊，大家都有一个家，不管怎么样，都时时刻刻有人牵挂着。
　　老宋看着她的背影，忍不住叹了口气。
　　这孩子，真是一刻不得闲啊，自己原本是想着，让她也放个假，出去玩玩的。
　　姜月照例去给舍友买饭，可是刚买了一份，就意识到不对。
　　宿舍里，明明只有自己一个人了啊。
　　带饭都能带习惯，自己真的是，天生仆人的命。
　　唉，看来，只能给自己做宵夜了。
　　清明前后，绵绵细雨就像丝线一样，连绵不断。
　　姜月不喜欢撑伞，把外套帽子戴上，耳机里播放着她最喜欢的《SAKURA》，手插在兜里，走在湿润微暗的街道上。
　　一切都是淡淡的。


第15章 雾气散开了
　　“好浓的雾啊。”
　　姜月视野受限，忍不住小声嘟囔了一声。
　　思绪忍不住飘到高二的那天清晨，那天的雾比现在还大。
　　望江二中每天天还没亮的时候，所有的学生都要集中在操场上晨跑。
　　不过，比北方好一些的是，她们不需要人挤人排成一块块豆腐，而是只需要以班级为单位集合就可以了。
　　那时候，短短的一公里，江雨浓总是坚持不下去，每次跑完都会肚子痛，而她又倔强地不肯跟老师说。
　　所以姜月每次都会偷偷脱离班级，让她拉着自己的衣角。
　　“姜月，雾好大啊，扑在脸上，好冷啊。”
　　“嗯。”
　　江雨浓的话，让姜月不自觉地挺直身子，挡在她面前。
　　雾气穿过姜月年轻的脖子，直到今天都没有散去。
　　只不过，现在只有姜月一个人，站在雾里，连自己都看不清。
　　手握住冰冷湿润的门把手，姜月一把拧下。
　　一片黑暗。
　　打开灯，随手把饭往旁边一放，姜月一点时间也不敢浪费，打开了学校的兼职网站。
　　该死的老宋，早不说，现在好的兼职都被别人抢完了。
　　姜月刷了半天，基本上，除了进厂，没有别的活了。
　　揉了揉发胀的太阳穴，姜月把身子往后一倒，舒服地呼了口气。
　　这椅子，真挺舒服的。
　　门把手传来声响，姜月警惕地朝门口看去，手抓住身前的键盘，随时准备扔出去。
　　门开了，是江雨浓。
　　姜月绷紧的肩膀猛地一松，眼中一闪而过的开心。
　　不过她很快就恢复了面无表情，默默戴上了耳机。
　　江雨浓看她这副样子，突然觉得有些好笑。
　　在姜月的电脑屏幕上看了几眼，自顾自地去洗澡了。
　　江雨浓突然回来，让姜月感到困惑。
　　学姐就算不回家，也应该会去陪男朋友的吧？
　　不过，这不关她的事，起码不用一个人睡一个宿舍了，不会那么害怕。
　　找了半天，都没找到合适的兼职，姜月有些无奈地拿起手机，刚好弹出了叶苹的消息：
　　“月月，我这里有个兼职，你要去不？”
　　“how money？”
　　“一个多小时两百块。”
　　“？？？”
　　看着这个薪酬，姜月忍不住瞪大了眼睛。
　　叶苹，不会要让自己去……
　　“你是人？”
　　“？？？月月，你是不是误会了什么？”
　　在叶苹的解释下，姜月才知道她介绍的所谓兼职，就是帮电影写影评。
　　“啥电影？”
　　“那个宫崎骏的新作品，我把电影票发给你了哈。”
　　“？？？”
　　姜月还以为是给某些营销片子充票房的，可是，这电影，它真的需要吗？
　　而且，还给这么多钱，怎么想，都不符合逻辑吧？
　　最重要的是，这刚好是自己很想去看的。
　　站着把钱赚了？？？
　　“你哪里找到的？”
　　“你别管，我就是专门给你找的。”
　　看着叶苹发的电影票，姜月查了一下，确实没问题。
　　虽然疑惑，姜月还是决定去看看，毕竟，这钱，挺诱惑人的。
　　默默把宿舍的水果刀放到背包里，姜月才稍微放心了一点。
　　明天要是旁边坐了个男的，自己撒丫子就跑。
　　“姜月，你淋雨了。”
　　江雨浓的声音不合时宜地响起来，打断了姜月的思绪。
　　“没有。”
　　“姜月，你帽子都湿了，快去洗澡吧。”
　　姜月下意识摸了摸外套帽子，确实有点湿了。
　　但是她就是不想乖乖听话，拿起刚刚买的冰可乐，狠狠地喝了一大口。
　　唔，透心凉，好舒服。
　　下一秒，她手里的可乐就被江雨浓夺走了。
　　“你干嘛？”
　　“姜月，你生理期要到了，不准喝了。”
　　“不要你管。”
　　说起生理期，姜月就心烦，上一次生理期发生的事情，还历历在目。
　　不过她也没有去把可乐抢回来，只是别扭地扭过头。
　　“姜月，你是不是，误会我了？”
　　江雨浓趁着只有她们两个人，觉得是时候解开误会了。
　　冷静了一个月，小刺猬的刺，应该软了点了吧。
　　“我能误会你啥啊？”
　　姜月站了起来，就要往阳台跑。
　　结果肩膀被江雨浓压住，又被迫坐了回去。
　　“姜月，你跑不掉的。”
　　江雨浓的话，让姜月心率变得有点高。
　　这话说的，好像要拿自己怎么样一样，讨厌死了。
　　“我真没有，倒是你，不回家，也不去陪男朋友，呆在宿舍干嘛啊？”
　　姜月仍然歪着头，声音越来越小，细若蚊蚋。
　　江雨浓总算是明白了，原来小刺猬，是吃醋了。
　　“男朋友？那天，你看到了？”
　　“什么我看到了，我又不可能去给你送伞，怎么会看到？”
　　“姜月，我没说你看到什么啊。”
　　“……”
　　姜月握住江雨浓的手腕，想把她推开。
　　再待下去，她要尴尬死了。
　　可是，怎么推也推不开。
　　丫的，以前看起来那么虚，怎么力气变这么大。
　　“姜月，你吃醋了？”
　　“我吃毛啊，你你你……你有病。”
　　盯着江雨浓充满笑意的眼神，姜月越来越觉得，她在挑衅自己。
　　“姜月，那不是我男朋友，那是我哥哥。”
　　“……哦。”
　　姜月表面冷冷淡淡的，但是眼睛里的开心，却怎么也藏不住。
　　“姜月，你误会我了，我要惩罚你。”
　　“你要干嘛……”
　　江雨浓的脸凑地越来越近，姜月忍不住屏住了呼吸。
　　发丝触碰脸颊，传来的微微的瘙痒，让姜月忍不住咽了咽口水。
　　“喂，学姐，对不起……”
　　面对姜月的求饶，江雨浓忍俊不禁，把姜月耳边的头发随意地拨到耳后。
　　附在姜月耳边，轻轻地吹了一口热气。
　　“姜月，刚刚你耳朵旁边，有蚊子。”
　　“哦……谢谢啊。”
　　江雨浓身上的温度稍微离远了一些，姜月才如释重负，大口呼吸起了新鲜空气。
　　“我……我去洗澡了。”
　　姜月趁着江雨浓的空隙，逃一样跑到阳台收起了衣服，连拖鞋都来不及穿。
　　看着姜月慌乱的背影，江雨浓撇了撇嘴，有些无奈地笑了。
　　小刺猬，一点都禁不起逗，以后，怎么做那种事啊。
　　江雨浓默默拿起地上的鞋，朝阳台走去。
　　“姜月，要把鞋穿上，还有，要洗热水澡。”
　　“……我知道，我又不是小孩子了，不用你操心。”
　　“只有小孩子才会说自己不是小孩子。”
　　“不想理你。”
　　姜月重重地关上浴室门，依靠着门大口吸气。
　　呼呼，死侄女，真可怕，一点都不懂得分寸。
　　自己竟然因为她哥哥，摆了这么久臭脸，丢死人了。
　　自己只是不想，影响别人的感情，对，就是这样。
　　“姜月，你在干嘛？”
　　姜月半天没动静，让江雨浓忍不住有些担心。
　　“没干嘛，你别在外面，赶紧进去，外面冷。”
　　“哦。”
　　听着江雨浓离开的脚步，姜月才走到开关前面。
　　犹豫了一下，还是打开了热水。
　　或许有些时候，不需要太冷静。
　　姜月洗澡洗了很久，洗到手指皮肤都皱起来了，才慢悠悠地出了浴室。
　　呼，这就是自己不喜欢热水澡的原因。
　　太舒服了，总是忍不住多洗一会儿。
　　“姜月，我饿了。”
　　“你没吃饭？”
　　“嗯，我以为你会给我带饭的。”
　　“……我桌子上不是有饭吗？”
　　“你桌子上的，我不敢拿。”
　　姜月此刻都想抽自己一个耳光了，丫的，早知道，就应该在她回来的时候，直接给她的。
　　她爱吃不吃，反正自己拿钱办事。
　　“以后，你饿了，我桌子有吃的，你就拿去吃。”
　　“哦，那我拿来吃了哦。”
　　江雨浓很开心，自己这个惨，装的天衣无缝。
　　“等一下，那个凉了，等会儿，带你出去吃吧，就当……给你道歉了。”
　　“太棒了，姜月。”
　　姜月耳尖微微泛红，不由自主地把身子扭过去一些，搓洗着手里的衣物，不再回答。


第15章 不给机会
　　吃完饭，又散了会儿步回来，已经快十一点了。
　　突然安静下来，气氛倒是显得莫名有些尴尬。
　　姜月自顾自洗漱完，就打算上床睡觉了。
　　虽然明天下午才有事，可以睡个懒觉，但是在下面尴尬地坐着，有点折磨人了。
　　“姜月，明天我们去哪里玩？”
　　姜月刚要上床，手就被江雨浓从身后拉住。
　　掌心相握，柔软而又清凉。
　　“明天我要去兼职，没空陪你玩。”
　　“哦，姜月，你怎么不画画了？”
　　“什么画画，我不懂你在说什么。”
　　听到画画这件事，姜月的脸色明显有了变化，只是嘴上仍然不愿意承认。
　　江雨浓轻勾嘴角，拽着姜月的手，来到自己的座位上，在行李箱的深处，掏出了一个文件袋。
　　“看，姜月，这是你画的漫画。”
　　“你……还给我！”
　　看到画纸上熟悉的笔迹，姜月下意识伸手去抢。
　　江雨浓把手高高举过头顶，看着身前蹦跶的姜月，忍不住勾了勾唇角，用另一只手搂住她的腰，往自己的身上带了带：
　　“姜月，这是你扔掉的，我捡回来了，就是我的。”
　　“你不讲道理！”
　　姜月后悔当初为什么没把那些画撕了，只是揉成纸团扔在垃圾桶。
　　谁能想到，这个看起来的呆呆的学姐，心思这么歹毒，竟然留她的黑历史。
　　由于太激动，她完全没注意到，自己跟江雨浓的距离。
　　“姜月，为什么，你的画里，女孩子是跟女孩子接吻的啊。”
　　“你……那是男的，你看错了，快给我！”
　　“不是啊，这个人，看起来，还有点像我诶，这个像……”
　　“都说了，那个短发的其实是男的！”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　眼见抢不到，姜月也停止了蹦跳，只是凶巴巴地盯着江雨浓，露出小虎牙，装出凶狠的样子。
　　丫的，什么都不懂的臭侄女，竟然还问得这么随心所欲。
　　“怎么样才能还给我？”
　　“唔，我明天一个人，很无聊的。”
　　江雨浓强装镇定，控制住脸上的笑容，装的好像什么也不懂一样。
　　“我带你去玩，不过，得等我兼职完！”
　　“好啊。”
　　“还给我！”
　　“不行，等下姜月说话不算话怎么办。”
　　江雨浓当着姜月的面，把画又放回了行李箱锁好。
　　“姜月，你为什么不画画了？”
　　抛开内容不谈，姜月画的画其实很好看，也很有自己的风格。
　　她那时候其实就知道，姜月一直想当一个插画师，或者漫画家的。
　　她本来就想着等姜月高考完，就支持她去实现梦想的。
　　不过，这么倔一个人，肯定不会随便接受她的帮助的。
　　“没时间，饭都吃不起了，谁还会想着画画啊。”
　　姜月有些无奈，丫的，大小姐肯定不懂啊，对很多她这种人来说，梦想是很奢侈的东西。
　　“姜月，你画的那么好看，肯定会有很多人喜欢你的。”
　　“切，还没等画出名堂，我就先饿死了。学姐，你真天真。”
　　姜月撇了撇嘴，才反应过来，自己此刻正在江雨浓怀里。
　　“学姐，你抱着我干嘛？”
　　推开江雨浓，姜月下意识整理了一下衣服，耳朵不自觉地又红了。
　　“我怕你摔倒呀。”
　　“……哦。”
　　丫的，死侄女，一点社交距离都不懂保持。
　　“姜月，你可以不用那么努力赚钱的，你想画画就去画吧，画不出名堂也没事的。”
　　“干嘛，难不成天上会掉钱给我啊。”
　　姜月不想继续这个话题了，爬上了阶梯，半个身子已经进了自己的床。
　　“我可以养你啊。”
　　江雨浓的话，让姜月身子忍不住停顿了一下，随后，用更快的速度钻进了床，并迅速拉好链子。
　　“我不要，你的钱又不是大风刮来的，我也不需要别人帮忙。”
　　“我的钱，真的是大风刮来的。”
　　江雨浓没开玩笑，江家很大的一个产业，其实就是风力发电。
　　“……晚安。”
　　“姜月，晚安。”
　　姜月匆匆用一个晚安结束了话题，但是心里那颗藏了很久的种子，好像又有了萌发的迹象。
　　不论是爱，还是梦想。
　　把叶苹发的票的场次和信息查了一下，姜月发现这个座位周围的位置已经都被买了。
　　唉，如果没有的话，自己还想带着学姐一起去看呢。
　　以前还答应过她，有机会要带她去看电影的。
　　只能等下一次了。
　　深呼吸几口把复杂的情绪压了下去，姜月才安心地入睡。
　　第二天姜月醒地很早，不过由于好不容易才有一天早上能闲下来，她上了个厕所又睡起了回笼觉。
　　直到脸颊传来的痒痒的触感，才让她不得不睁开了眼睛。
　　“唔，学姐，你干嘛？”
　　“姜月，我给你买早饭回来啦，该起床啦。”
　　刚睡醒的姜月，声音有点沙沙的，很可爱，让江雨浓忍不住捏了一下她的脸。
　　“哦……”
　　姜月稍微清醒了一点，猛地坐起了身子，把江雨浓吓了一跳。
　　“学姐，你你你，你什么时候上来的？”
　　自己松懈成这样了吗，竟然让学姐一声不响地闯进了自己的床。
　　明明平时有人拉她的拉链，她都能第一时间反应过来的。
　　呼，看来以后，还是不能睡回笼觉。
　　“姜月，我早就上来了呀，一直都在。”
　　江雨浓眼睛很亮，四目相对的一瞬间，好像有其他的语言从她眼睛里蹦了出来。
　　“学姐，快下去快下去，我马上就下来。”
　　“哦，那我在下面等你。”
　　看着姜月逃避着低下的头，江雨浓也没有多做纠缠，掀开床帘就跳了下去。
　　只不过这次，没有帮姜月拉上链子。
　　小刺猬，还是不肯迈出那一步吗？
　　吃着江雨浓买的糯米鸡，姜月看着电脑屏幕上的视频，还有些没回过神来。
　　江雨浓也不打算逗她了，坐在自己的位置上，看起了书。
　　虽然互不打扰，但是有江雨浓在身边，姜月感觉自己平静了许多，连操作都流畅了起来。
　　“姜月，你为什么不靠打游戏赚钱啊，我听说，打游戏也能赚很多钱的。”
　　不知道什么时候，江雨浓又站在了姜月身后。
　　“不要，我打游戏就是为了开心，如果我为了赚钱去打游戏，那我就不一定会开心了，我不要那样。”
　　姜月看着搭在自己肩上的手，犹豫了一下，还是选择了拿开。
　　“担心会有不好的结果，所以就不开始是吗？”
　　江雨浓一改往日呆呆的样子，声音很温柔，让姜月有些坐立不安。
　　“学姐，时间差不多了，我要走了，等我回来。”
　　匆匆告别，姜月背上书包，决定步行去电影院。
　　顺便吹吹风，让自己清醒一点。
　　她总感觉，学姐好像在暗示自己什么，又感觉不太可能。
　　反正不管怎么样，自己和她都是不可能有结果的。
　　江雨浓看着姜月离开的背影，只好无奈摇了摇头。
　　小刺猬，见势不妙就跑，根本不给自己顺毛的机会啊。
　　不过看了看时间，也确实差不多了。
　　收拾好东西，江雨浓也走出了宿舍门，拿出了早就买好的一排电影票。
　　姜月那家伙，肯定会走路去的，所以自己肯定会比她快，所以江雨浓决定，先去给她买点喝的。
　　小刺猬，自己肯定舍不得。
　　姜月验完票，很顺利地找到了放映厅。
　　这雇主真好，还特意买的最中间的位置，要是自己买，肯定抢不到。
　　找到位置后，姜月就安静地坐下，等待电影开场。
　　不过有一点很奇怪，其他地方都快坐满了，为啥她这一排，就来了她一个人啊？
　　又拿出电影票，跑到外面，反复确认了好几次，确定没走错后，姜月才忐忑不安地坐到座位上。


第17章 姜月，好巧啊
　　姜月百无聊赖地玩着手机，直到电影开场，才稍稍坐直了身子。
　　正当她看得入神之时，一股熟悉的香味传入她的鼻尖，随后是耳边轻轻细语：
　　“姜月，好巧，你也来看电影啊。”
　　江雨浓拿着两杯奶茶，笑意盈盈地看着姜月。
　　耳朵被气流撩地痒痒的，姜月微微把头侧过去一些，注意力已经完全不在电影上了。
　　“巧个屁咧！”
　　姜月看着旁边空空的座位，她再傻，也明白了这是怎么一回事。
　　丫的，叶苹那个家伙，什么时候被学姐收买的？
　　“姜月，不生气，喝奶茶。”
　　“不喝。”
　　姜月依旧别扭地转过头，手撑着侧脸，试图把注意力重新集中到电影上。
　　靠，这回别说佣金了，回去还得把电影票钱还给人家。
　　唔，自己这么多年从网站白嫖电影的记录，就这样被迫终结了。
　　江雨浓像是早就料到姜月会这样，默默把自己的奶茶放到一边。
　　掰开姜月的手指，硬把奶茶塞到她手上，并把吸管撕开，给她插好。
　　“热的？更不喝了。”
　　姜月感受到手里突然出现的温度，第一反应，竟然是有些手足无措。
　　“姜月，你生理期要到了，不能喝冷的。”
　　江雨浓当然知道姜月饮料只喝冷的，但是最近，不行。
　　抓住姜月的手，强行把吸管凑到她嘴唇边，她才肯勉为其难地喝了一口。
　　“你怎么把我生理期记得那么清楚？”
　　姜月把嘴里的液体咽下喉咙，暖暖的，甜甜的，意外的还不错。
　　“姜月不记得我的吗？”
　　“记得，但是你又不痛。”
　　姜月当然记得江雨浓的生理期，但是她一点不适感都没有表现出来，甚至连脾气都一般无二。
　　明明平时手脚那么冰凉，竟然一点反应都没有，有时候都怀疑，她其实是男扮女装。
　　如果学姐是个南梁的话，咦，想想就刺激。
　　“所以我记得姜月的，也不奇怪吧。”
　　“哦。”
　　姜月又喝了一口奶茶，继续看起了电影。
　　虽然剧情她有些看不懂，感觉淡淡的，让她有些昏昏欲睡。
　　但是画风，她是真的喜欢啊。
　　特别是那个什么咕咪咕咪出来的时候，唔，可爱死了。
　　“你老是看我干嘛！？”
　　身旁总是传来若有若无的凝视，让姜月实在有些忍无可忍了。
　　“姜月，比电影好看。”
　　“咳咳，不准看我，我不好看。”
　　江雨浓突如其来的夸赞，让姜月被奶茶呛了一下，忍不住发出咳嗽声。
　　随之而来的，是一种莫名的感觉，让她也分不清，是开心还是不开心。
　　就是，心跳的，突然比平时快了一点。
　　电影好像也没那么好看了，姜月也时不时地，偷偷观察起江雨浓来。
　　学姐，真的很美啊，长得又御又欲的，确实是她最喜欢的那种类型。
　　当初要不是看她好看，自己也不会，腆着个脸凑上去。
　　一不小心，就看得入神了一些。
　　“姜月，你也在偷偷看我吗？”
　　“没有！”
　　被江雨浓当众拆穿，姜月忍不住低头抱着奶茶咕噜咕噜喝了几大口，尽量装的平静。
　　丫的，一点面子都不给自己留，讨厌死了！！！
　　就是她那在半空中不停晃悠的腿，出卖了她内心的慌张。
　　这么一闹，姜月倒是不敢再偷看了，反倒是江雨浓越来越放肆。
　　在江雨浓的目光中，姜月好不容易捱到了电影结束，匆匆背起书包就要走。
　　“姜月，你是不是忘记了什么？”
　　“哦，对，片尾曲是米津玄师唱的，得听听，说不定还有彩蛋呢。”
　　被江雨浓抬脚拦住了去路，姜月又默默坐了回去。
　　“这也没彩蛋啊，太失望了，回宿舍打游戏了。”
　　姜月看到屏幕彻底黑了之后，又站了起来，结果她又被拦住了。
　　“姜月，你是不是忘了什么？”
　　“哦，对，差点忘了，得把垃圾带走。”
　　姜月一拍脑袋，把刚刚顺手放在地上的空奶茶瓶拿在手里，但是江雨浓没有半点放人的意思。
　　“干嘛呀，没啥了啊，难不成我还把按摩椅搬回去？？？”
　　仔细检查了一番，姜月确定没有落下东西了，语气中带上了一丝不悦。
　　丫的，学姐不会就是故意在自己面前秀大长腿吧，这腿，又长又白的，再不让开，我就，我就……
　　“姜月，我，是我，你把我忘了。”
　　“唔，学姐你自己不是会走路吗，难道，要我背你？”
　　“你昨天说了要带我去玩的。”
　　“……这不是看电影了吗？”
　　“那不一样！姜月，我要哭了。”
　　江雨浓怄气一般，把脸转了过去，顺便把腿也放下了，一脸可怜，好像受了天大的委屈。
　　“哎呀，学姐，是我不好，你别生气呀。”
　　“哼！”
　　眼看自己的道歉没用，姜月犹豫了一下，把手伸到江雨浓面前：
　　“学姐，别生气了，我带你去逛街，你不是最喜欢买买买了吗？”
　　呼，姜月突然想起以前跟学姐去逛街的时候，两个人只是看，却总是没有买。
　　丫的，她明明那么有钱！！！
　　现在自己好不容易攒了一点钱，之前还想有机会再见面的话，带她买个够呢。
　　唔，要是能穿越回去就好了。
　　“哼！”
　　江雨浓噘着嘴，还是握住了姜月的手，缓缓站了起来，在姜月看不到的地方，偷偷露出了笑容。
　　姜月的手，一直都是暖暖的。
　　“走吧，我们去哪里呀？”
　　江雨浓一扫刚刚的可怜，眼神里都是雀跃。
　　让姜月忍不住腹诽：我怀疑，这江家的产业，都是这个大小姐靠卖惨一点一点攒出来的。
　　“好了，都站起来了，放开手吧。”
　　姜月说着，把手从江雨浓手里抽了出来，不过下一秒又被更用力握住。
　　“姜月，你好渣啊。”
　　“？？？人太多了，你快放开，等下熟人看到了，对你的形象影响不好。”
　　“才不会，和姜月牵手，很正常啊，又不是做什么，更特别的事。”
　　江雨浓特意在最后几个字加重了咬字，一边说着，一边更加靠近姜月，嘴唇几乎紧贴着她的耳尖。
　　“哦……哦！”
　　感受着肩膀和耳尖突然传来的柔软触感，姜月加快脚步往前走了几步，拉开了一点距离。
　　可恶，什么叫……更特别的事啊……
　　不知道，很容易让人误会的嘛！
　　要不是自己了解学姐，知道她只是比较单纯，容易说出一些有歧义的话，肯定会想歪的，呼。
　　说话也不知道好好说，讨厌死了。
　　姜月从脸红到了脖子，吹了好一会儿冷风，才缓和了过来。
　　“走吧。”
　　一来到购物街，江雨浓就像解放天性一样，拉着姜月一家又一家店跑来跑去。
　　“姜月，这个小熊玩偶好可爱啊，挂在你书包上，肯定很好看。”
　　“……刚刚不是已经买一个了吗？”
　　“那不一样，那个耳朵大一点，这个毛发颜色深一点。”
　　“……哦。”
　　姜月疲惫地直接坐在了地上，今天的绿泡泡步数，估计最少要5w＋了。
　　怎么看起来，学姐一点都不累，反而越来越兴奋了。
　　“对了，学姐，你生日要到了吧？”
　　“诶，姜月，你还记得啊？”
　　“……有什么想要的礼物吗？”
　　“唔，我想想。”
　　江雨浓说着，就真的陷入了思考，半天没有反应。
　　“喂，学姐，你还在吗？”
　　姜月忍不住戳了戳江雨浓的肩膀，把她唤醒了过来。
　　“对不起啊姜月，刚刚，想起了一些过去的事情。”
　　想起了之前和姜月一起度过的那个生日。
　　虽然很简陋，只有她们两个人的小小世界，但是，远比家里给她举办的宴会，让她感到开心和温暖。
　　“姜月，你给我画一幅画吧。”
　　“不行，换一个。”
　　“为什么？”
　　“就是不行。”
　　“哦，那没什么想要的了，姜月送的我都喜欢。”
　　江雨浓有些失落，把手里的小玩偶又放了回去。


第85章 帮我拉一下拉链
　　“姜月，那件礼服，挺好看的。”
　　又逛了一会儿，江雨浓指着橱窗里的一件玫瑰红礼服说道，算是打破了两人之间那种淡淡的尴尬。
　　“学姐，去试试吧。”
　　姜月看着礼服，对着江雨浓比了一下，唔，感觉会特别合适。
　　如果把这个当生日礼物的话，应该，还算可以吧。
　　于是主动拉起江雨浓的手，推开了店门。
　　江雨浓看着两人缠在一起的手，嘴角挂起了淡淡的笑意。
　　姜月，这算是，在向她服软吧？
　　店员一看江雨浓的装扮就知道，她的消费水平，肯定要远超她们这个店的水准，所以马上换上了恭敬的态度。
　　“唔，学姐，不去试试吗？”
　　“嗯……看着还不错。”
　　江雨浓抚摸了一下面料，又观察了一下礼服的细节设计，估计也就万把块的水平。
　　“哦……不喜欢就算了，我们再去别的地方看看。”
　　江雨浓敏锐地察觉到了姜月语气里的失落，瞬间明白了她的心思。
　　姜月，肯定偷偷攒小金库了，想把这个送自己当生日礼物。
　　一个计划在她心头浮现，于是，压制住内心的坏心思，她又淡淡开口：
　　“也没有不喜欢呀，我去试一下吧。”
　　说完，拿着礼服就进了试衣间。
　　姜月看了一眼价格，好家伙，8888！
　　心里飞快计算了一下，自己的小金库，买了这件礼服，交完明年的学费，唔，还有剩的。
　　大不了，自己再省吃俭用一点就好啦。
　　虽然不想承认，但是姜月省钱的很大一个原因，确实是想在再遇见学姐的时候，能给她买想买的东西。
　　就当，给以前没能给她买的东西，做一次补偿好了。
　　就在姜月还沉浸在回忆中时，江雨浓突然抱着礼服急匆匆地朝她走了过来：
　　“姜月，那个门是坏的，锁不上。”
　　没错，是我刚刚故意弄坏的。
　　“啊，没事，我帮你守着，你去换吧。”
　　姜月被拉着到了试衣间门口，脑子还有些懵懵的。
　　这个大个店，怎么基础设施这么差？
　　而且，店员不是就在外面吗？
　　姜月疑惑地看了一眼店员，后者却转过了头，默默走开了。
　　店员内心os：made，没想到这小姐姐这么好看，却是个颠婆，一上来就把她们店锁弄坏了，还威胁自己不准说出来。
　　为了业绩，忍了！
　　姜月还在疑惑时，试衣间的门，却从里面敲响了：
　　“姜月，你可以进来一下吗？”
　　“啊？”
　　姜月怀疑自己的耳朵出了问题，学姐，是让她进去吗？
　　难道……
　　不对不对，自己又在胡思乱想什么呢？
　　姜月摇了摇脑袋，压低了声音回复到：
　　“学姐，怎么了？”
　　“你快进来！”
　　江雨浓的声音急得都快哭出来了，姜月也不敢再犹豫了，拧开了把手，走了进去。
　　试衣间里的灯有点暗，姜月刚走进去，就看到江雨浓捂着胸口，背对着她，身后的礼服拉链没有拉上，露出了一大片雪白。
　　姜月下意识捂住了眼睛，不敢靠近。
　　“姜月，是你吗？”
　　“学姐，是……是我。”
　　“帮我把拉链拉一下，我够不到。”
　　“这……”
　　“快一点，我要着凉了。”
　　“好……”
　　姜月咽了咽口水，用手挡住视线，只用余光看着江雨浓的腿，慢慢地靠近。
　　等到距离差不多了，才伸出手，在江雨浓的腰上，摸索着寻找拉链。
　　“姜月，你是在揩我油吗？”
　　江雨浓感受着姜月的手在自己腰上胡乱地摸索，忍不住出口调侃。
　　有贼心没贼胆的小刺猬，还挺可爱的。
　　“才不是，我只是，找不到拉链。”
　　姜月一边为自己辩解，一边下定了决心，放下捂着眼睛的手，直接找到了拉链，一气呵成，把它拉了上去。
　　虽然只看到一瞬间江雨浓露出的背，但她还是感觉，脑袋要烧坏了。
　　特别是指尖不小心触碰到了，那种光滑的触感……
　　“谢谢你姜月，好看吗？”
　　江雨浓在姜月面前转了个圈，语气俏皮又可爱。
　　“好……好看，很好看。”
　　姜月又补充了一句，好像怕江雨浓觉得她敷衍一样。
　　“姜月，你脸好红。”
　　“热……很热。”
　　“姜月，你是不是害羞了？”
　　“怎么可能？我害羞什么，大家都是女孩子，你有的我都有……”
　　姜月着急辩解的样子，让江雨浓下意识捏了一下她的脸。
　　手指的清冷和脸蛋的滚烫，触碰到的一瞬间，姜月浑身就跟触电一样。
　　“姜月，你是不是，喜欢女孩子？”
　　“你……胡说，我才不喜欢。”
　　心思被直接点破，姜月一瞬间慌乱了起来，只能咬着嘴唇让自己保持理智。
　　“哦，那姜月喜欢男的吗？”
　　江雨浓步步紧逼，很快把姜月逼到了门边。
　　“男的……更不喜欢了，讨厌。”
　　姜月实在无法违心地说出自己喜欢男的这件事，那种感觉，好像，有点恶心了。
　　“唔，那姜月喜欢什么啊？”
　　江雨浓带着淡淡的笑意，把脸凑近了姜月的脸，用指尖捏住姜月的下巴，把她头抬了起来，逼着她和自己对视。
　　一层蒙蒙的水雾，覆盖在姜月的眼睛中，倒映出了江雨浓的脸。
　　真美啊，学姐。
　　“我喜欢……我是无性的，谁也不喜欢。”
　　姜月把嘴唇咬出了血，那股腥味，把她嘴边的话又咽了下去。
　　“那我呢？”
　　“你……”
　　姜月的腰触碰到了门把手，传来的疼痛与冰冷让她瞬间清醒了不少。
　　“学姐，我先出去了，你慢慢试。”
　　姜月的手摸上了门把手，随后用力一拧，一个转身踉跄，跑出了试衣间。
　　只留下江雨浓在里面，感受着指尖留下的淡淡余温。
　　小刺猬，又跑了，一点都不坦诚。
　　好吧，我会等你露出小肚皮的。
　　看到姜月脸红的冒烟从试衣间出来，几个店员都是大眼瞪小眼，用眼神互相确认着对方心里的猜测。
　　我去，好像，吃到瓜了。
　　好像闻到了，百合花开的味道。
　　姜月坐在沙发上，喝着店员递来的水，胡乱地揪了几下自己的短发。
　　学姐，怎么感觉，真的在调戏自己？
　　不行，不可能，自己和她是两个世界的人，只是暂时，还能当朋友而已。
　　等到江雨浓抱着衣服走了出来，姜月已经调整好了情绪。
　　但是当她看到江雨浓的一瞬间，心里还有一些，奇怪的感觉。
　　“学姐，衣服，喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”
　　江雨浓笑盈盈地看着姜月脸上还未完全退却的红晕，把衣服拿到柜台让店员包起来。
　　当然喜欢啊，光是刚才这一幕，这衣服，就已经有了收藏价值了。
　　“诶，学姐，我来付钱，就当送你的生日礼物，可以吗？”
　　姜月声音有些忐忑，其实心里还有点担心江雨浓看不上。
　　“哦~可以呀，谢谢你，姜月。”
　　怎么给自己送礼物还要征求自己同意的啊，姜月，傻的可爱。
　　“呼，现在，可以回去了吗？”
　　今天的事情，让姜月感觉，大脑经常缺氧，突然好累，好困啊。
　　“姜月，我想坐那个！”
　　江雨浓指着远处的摩天轮，语气里说不出的期待。
　　“这……”
　　姜月有些犹豫了。
　　就她们两个人吗？
　　坐摩天轮，虽然学姐肯定不会觉得有什么，但是，她心里总觉得，怪怪的。
　　一种明明很期待，但是，又被理智拉扯着要她远离的那种失落。
　　这种感觉，让她很不喜欢，但又无法摆脱。
　　呼，要是自己，超级超级超级有钱就好了。
　　“不可以吗？你以前说过，要带我去游乐园玩的，现在连坐摩天轮都不可以吗？”
　　“……行，走吧。”
　　江雨浓可怜兮兮的样子，压垮了姜月的最后一丝理智。
　　反正，坐个摩天轮而已，只要自己注意保持距离，肯定不会有事的。


第19章 不准说出去！
　　姜月拉着江雨浓的手，来到摩天轮的售票处。
　　可以和别人拼团，也可以包舱。
　　姜月看了一眼包舱价格，区区350，拿下。
　　嗯，反正今天都花了那么多钱了，不差这一点。
　　不是因为别的，只是单纯不想和不认识的人一起，会让学姐感到不自在的。
　　对，就当自己履行当初的承诺吧，就当，欠她的。
　　江雨浓就这样安安静静地看着为她爆金币的姜月。
　　有些习惯，还真是改都改不了啊。
　　姜月就是这样一个，兜里哪怕只有一块钱，也会想办法给她买一块二的东西。
　　这是她在别人身上，感受不到的偏爱，无关她的身份。
　　而且，人又那么好看，可甜可帅，声音也好听……
　　不过这样也好，自己又有借口，帮助姜月了。
　　此刻太阳已经完全下山了，但是天边还是充斥着紫红色的晚霞，就跟被火烧了一样。
　　队伍慢慢挪动着，轮到她们的时候，两人在工作人员的指引下，牵着手走进了慢慢移动的摩天轮中。
　　第一次和喜欢的人一起坐摩天轮，江雨浓的内心还是很开心，很期待的。
　　一种无法形容的感觉，在她心底攀延。
　　虽然不是第一次共处一室，但是在这逼仄又浪漫的环境里，总是更容易滋生出别样的情感。
　　随着舱门被工作人员关闭，姜月有些紧张，分开两人一路上一直拉扯着的手，坐在了江雨浓对面。
　　姜月还是第一次坐摩天轮，以前是没机会，后来是觉得没必要。
　　“姜月，你坐的离我那么远干嘛？”
　　江雨浓有些委屈地嘟起了嘴，不满地哼唧了一声。
　　“学姐，我怕它左右重量不一样，等下会倾斜。”
　　姜月一脸真诚，让江雨浓一时找不到借口去她身边。
　　摩天轮开始缓慢又平稳地上升，两人也收拾好思绪，转头朝窗外看去。
　　在摩天轮还没到高处的时候，其实没有什么值得观看的东西。
　　只是那种离开地面的快感，和对顶峰景色的期待，很容易让人感到兴奋。
　　姜月小心翼翼地挪动了一下身子，离窗边更近了一些，想要把窗外的景色看得更仔细一些。
　　摩天轮晃动了一下，不过很快，又恢复了平衡。
　　窗外出现的紫红色天空，还有鼻尖突然充斥着的幽兰香味，让姜月有些陶醉。
　　“学姐，你什么时候坐过来的？”
　　后知后觉的姜月，看着身边的江雨浓，心里有些异样的感觉。
　　应该就是，讨厌，讨厌。
　　“就刚刚呀，姜月，你好像，有点紧张。”
　　“嗯，我还是，第一次坐摩天轮呢。”
　　姜月表情淡淡的，看不出喜怒哀乐，但是语气，却有一种淡淡的悲伤。
　　应该说，这是她第一次来游乐园这种地方。
　　不然呢？
　　靠自己那个又赌又酗酒，还打老婆的父亲吗？
　　还是那个面对父亲的欺凌时唯唯诺诺，面对她又不停pua的母亲？
　　他们，甚至不会有，也不可能有带自己去游乐园的想法。
　　姜月小时候脑子里印象最深的画面，就是父亲每天喝醉回家，就会抽出自己的皮带，一下一下打在母亲身上。
　　母亲不管怎样哭喊求饶，都不会让他的力道减轻一丝。
　　那时候的她，就抱着自己的布偶小熊，在旁边看着，既没有哭喊，也没有上前阻止。
　　现在想想，那时候母亲看她的眼神里，竟然带着恨和失望。
　　或许，自己不喜欢男的，就是这个原因吧。
　　也可能，是天生如此。
　　姜月又想起自己从小到大的口头禅——“讨厌”。
　　即使是看着货架的薯片，馋得流口水了，她也要乖乖地看着母亲，说：讨厌薯片。
　　只要是跟她玩得比较好的朋友，也会被妈妈千方百计带到家里，让自己当着人家的面，说讨厌她。
　　反正，只要是对她有利的东西，都会被自己以“讨厌”的名义，推得远远的。
　　那时候她不懂，以为妈妈做的这些，都是为了自己好。
　　吃薯片不健康，那个同学人品不好，那件衣服不适合她……
　　后来，她才渐渐反应过来，妈妈，好像是怕自己，过得比她好。
　　所以，她变得叛逆，倔强，暴脾气，只有这样，她才感觉有安全感。
　　后来，弟弟的出生，让她更想，离这个家远远的。
　　原来，爸爸也是可以不打人不骂人的。
　　原来，妈妈也是可以很温柔，很大方的。
　　为什么弟弟可以，我不行？
　　至于学姐……
　　好吧，姜月此刻只能庆幸，自己可以以“讨厌”的名义麻醉自己，慢慢推开她。
　　“姜月……”
　　“怎么了？”
　　看着江雨浓手里递到自己面前的纸巾，姜月有些懵，下意识歪了一下头。
　　纸巾轻轻地在她脸上摩挲，留下了一片清凉。
　　姜月这才意识到，自己不知道什么时候，已经泪流满面了。
　　姜月的情绪控制一直很好，这么多年来，从来没有在外人面前掉过眼泪。
　　今天不知道为什么，明明是当着很重要的人的面，却忍不住露出了柔软的一面。
　　可恶，好丢人啊。
　　“姜月，哭出来吧，不要强撑着。”
　　江雨浓一边心疼地替姜月擦着泪，一边坐得离她更近了一些。
　　小刺猬，你让姐姐我好心疼啊。
　　“不要，我要推开你。”
　　姜月躲开江雨浓的手，满不在乎地别过脸，看着窗外的景色。
　　“可是，我要抱住你。”
　　江雨浓直接把姜月搂进了自己的怀里，轻轻地抚摸着她的后背。
　　“我，才不要，哭，呜哇……”
　　姜月强憋了几秒，泪水就像决堤了一样，不受控制地落在江雨浓的肩膀，打湿了一片。
　　这个世界曾经给她的那么多冷落，都没有让她留下一滴眼泪。
　　但是，江雨浓一个温暖的怀抱，却轻易就让她情绪泛滥。
　　“乖，哭吧，在我这里，你可以像个小孩子一样，想哭就哭，想笑就笑。”
　　江雨浓心疼地用指腹在姜月受伤的嘴唇上轻轻摩擦，声音里说不出的宠溺。
　　这个笨蛋，宁愿伤害自己，也不把自己的内心露出来。
　　小刺猬的刺，在面对她的时候，总是更倾向于扎到自己肉里。
　　没关系，我会慢慢把你的刺弄软，然后把你抱在怀里。
　　“学姐你，讨厌死了。”
　　姜月颤抖的哭腔，让江雨浓忍不住，又将她抱紧了一些。
　　好像姜月是下一秒，就会碎掉的琉璃。
　　“就算你讨厌我，我也不松开。”
　　“哼，学姐，你好讨厌，我最讨厌学姐了。”
　　姜月在江雨浓怀里扑腾着想要挣脱，却发现自己怎么也逃不开。
　　学姐的力气，好大啊。
　　江雨浓怀里的人哭声越来越小，没一会儿，就安静了下来。
　　“姜月？”
　　“唔，怎么了？”
　　江雨浓轻轻摇晃了一下，姜月才红着眼眶，把脸从江雨浓肩膀离开。
　　姜月揉了揉哭红的双眼，又理了理有些凌乱的头发。
　　坐直身子，装作什么都没发生过。
　　“你刚刚是睡着了吗？”
　　江雨浓有些好笑地拿纸巾擦了擦自己衣服上的一大片泪渍，嘴角微微翘起。
　　“才没有！还有，今天的事，不准说出去给别人知道，不然，不然我就真讨厌你了！”
　　姜月仰着小脸，威胁了一番江雨浓，才拉着她，走下了舱门。
　　江雨浓被她拉着手，也就由着她了。
　　摩天轮旋转一圈，是终点还是起点呢？
　　“姜月，那你刚刚对我的讨厌，不是真的讨厌吗？”
　　掌心传来更炽热的温暖，江雨浓有些明知故问。
　　“那也是讨厌，但是跟那个讨厌又不一样，总之，就是讨厌你。”
　　“哦~那姜月，我们不再坐一遍吗？刚刚那么好的景色，你都没看到。”
　　江雨浓真心为姜月感到可惜，人生第一次坐摩天轮，结果都没看向窗外几秒，全程都在哭。
　　“不用了，不要浪费时间。”
　　姜月甩了甩头发，又小声嘟囔了一句：“而且，我已经看过了……很好看。”


第20章 我害怕
　　“晚饭想吃什么？”
　　姜月见江雨浓只是一直淡淡地笑着，半天不说话，忍不住摸了摸肚子，主动打破了沉默。
　　唔，那里已经空空的了。
　　“麦当当。”
　　“嗯？你不要身材管理了吗？”
　　江雨浓不假思索的回答，让姜月有一点点意外。
　　刚刚不小心摸了一下江雨浓的肚子，没有一丝赘肉，想这种高热量的食物，她应该是不吃的才对吧。
　　“不可以吗？你以前说过……”
　　“停停停，吃吃吃，想吃啥就吃啥……”
　　“哦~”
　　姜月直接打断了江雨浓的施法，在地图上找了一下位置，就拉着她朝麦当当前进。
　　“其实，肯基基也不错，它们都是差不多的。”
　　在去麦当劳的路上，首先路过了肯基基，相比于麦当当，姜月其实喜欢它多一点点。
　　可能是老爷爷总比小丑给她的感觉，好一点吧。
　　“不行，就要麦当当！”
　　“行吧行吧，小丑就小丑吧。”
　　姜月撇了撇嘴，只好移开自己盯着肯基基的目光。
　　跟个小孩一样，还非得要，讨厌死了。
　　“学姐，听说肯基基有了新吉祥物。”
　　姜月走了几步，还是不死心，回头看着江雨浓，神秘兮兮地说道。
　　“什么？”
　　江雨浓一个刹车失灵，身体直接贴在了姜月身上。
　　“是一只穿背带裤的鸡，还会打篮球。”
　　姜月示意学姐低头，凑近她的耳朵，放低了语调，好像在说什么大秘密。
　　“姜月，好玩吗？”
　　“是真的！”
　　“是真的我也不要，我就要麦当当。”
　　江雨浓丝毫没有退让，双手环胸，没好气地扭过头。
　　姜月，现在撒谎都这么离谱了吗？
　　“不信拉倒，你就等着后悔去吧。”
　　眼见没有办法，姜月只好恋恋不舍地离开了肯基基的大门，投入麦当当的怀抱。
　　肯肯，对不起，我是被逼无奈的。
　　“姜月，好巧啊，你也来这里玩啊。”
　　听到声音，今天都没怎么吃饭，正在大口嚼着汉堡的姜月，咀嚼的动作不自觉停了一下。
　　这不是秦书珊吗？怎么阴魂不散的。
　　秦书珊看着挨得很近的两人，眸子瞬间暗了一些。
　　她们，不是吵架了吗？
　　而且，姜月拒绝了自己，难道就是为了和江雨浓一起？
　　啧啧，挑战难度，又大了一些。
　　秦书珊自顾自坐在了姜月对面，身旁的男人也跟着坐在了旁边。
　　“您好，我叫时幽南，两位也是羊城大学的吧，我是学校的学生会会长，以后有什么需要帮助的，可以联系我。”
　　时幽南说着，向姜月伸出了手，目光却一直偷偷瞄向江雨浓。
　　向姜月伸手的原因，是他觉得，姜月比较容易拿捏，不会拒绝自己。
　　只要姜月握了手，那江雨浓跟着跟他握手的概率就会大很多。
　　姜月看着面前的手，一点握上去的想法都没有，喝了一口可乐，就当没看到。
　　你是谁，who care？
　　还非得说自己是学生会长，很牛吗，要不要给你颁个奖？
　　而且，那目光里毫不掩饰的贪婪，啧啧啧，真恶心。
　　这样想着，姜月顺便按住了江雨浓的手，防止她脑子一热握上去。
　　“姜月，你嘴角有番茄酱。”
　　江雨浓察觉到姜月的小动作，心里莫名有些开心，拿起纸巾，轻轻地帮她把嘴角的番茄酱擦拭掉。
　　“谢谢学姐。”
　　姜月虽然有些不自在，但是当着时幽南的面，并没有躲开，反而目光中带上了一丝挑衅。
　　眼见两人半天没有理他，时幽南也借着去取餐的借口，悻悻地收回了手。
　　“姜月，待会我们一起去玩吧。”
　　秦书珊看着两人的亲密举动，倒是好像没受到影响。
　　仍然热情地朝姜月发出了邀请。
　　“不……”
　　“好呀。”
　　姜月疑惑地看着替她答应的江雨浓，有些摸不着头脑。
　　算了，学姐肯定有她的理由，就听她的吧。
　　看着时幽南的背影，姜月突然有了不可能的猜测。
　　哼，学姐肯定不会这样的。
　　虽然道理姜月都懂，但是她心里酸酸的，不太舒服。
　　她可不会承认自己是一个很容易吃醋的人。
　　时幽南取完餐，又在秦书珊身边坐下，秦书珊看了一眼两人的距离，默默往旁边坐了一点。
　　整顿饭的气氛都很尴尬且微妙，就连一向大大咧咧的姜月，都感觉有一点不自在。
　　“姜月，过山车，走。”
　　好不容易捱到饭局结束，秦书珊又不折不挠地指着传来阵阵尖叫的过山车，向姜月发出邀请。
　　姜月看了一眼窗外，又下意识抬头看向了江雨浓，目光中带着询问。
　　“姜月，你害怕吗？”
　　江雨浓对上姜月的目光，下意识笑了一下，声音轻柔地回答道。
　　“不怕。”
　　“那我们走吧，好久没和你一起玩了。”
　　很快，四人又在过山车这里排起了队。
　　只是姜月总感觉，刚吃完饭就玩这么刺激的项目，等下，总有人会吐的。
　　“姜月，你以前坐过吗？”
　　秦书珊百无聊赖，开始没话找话。
　　“没。”
　　“咦，怎么可能，你小时候爸妈没带你一起去过游乐园。”
　　“没……”
　　姜月微微叹了一口气，语气有些不耐烦。
　　他们只带弟弟去过。
　　“诶，姜月，你是孤儿吗？”
　　秦书珊实在理解不了，为什么会有父母不带自己的孩子去游乐园玩的啊。
　　那不是最基本的吗？
　　“对，我是。”
　　姜月实在无力吐槽了，这个人，脑子多少有点问题。
　　再说了，也不是每个人都有条件，有时间和父母一起去游乐园的。
　　只要有爱，平平淡淡的，也会很幸福。
　　“诶，那你是住孤儿院吗？还是被收养了？”
　　“……”
　　眼看姜月情绪不对，江雨浓适时握紧了她的手：
　　“姜月，不生气，她有病，我们不理她。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　看两人又在窃窃私语，不理会她，秦书珊有些不满地跺了一下脚。
　　“书珊，你要是无聊，我可以陪你聊天。”
　　“不用，我很有聊。”
　　原本今天秦书珊和时幽南玩的还算开心的，可是遇到姜月她们之后，看着她们之间流动的情感，秦书珊又觉得自己过的屁都不是。
　　说不上什么原因，就是有一点嫉妒。
　　连带着，越看眼前这个男的，越讨厌。
　　等到上了过山车，姜月下意识坐在了过道的一边，让江雨浓坐在里面。
　　可是，看着过道另一边的秦书珊，江雨浓执意要和姜月换一个位置。
　　姜月虽然摸不着头脑，但是也乖乖换了，就是觉得空气里，也莫名酸酸的。
　　突然感觉，学姐好像，这一路上表情都没那么活跃了。
　　不会是，在吃醋吧。
　　姜月连忙甩头，把这个大胆的想法甩走。
　　不可能不可能，学姐只是，有点累了。
　　“姜月，我怕。”
　　“嗯？那你还要来坐，我们现在下去来得及吗？”
　　姜月看着江雨浓不像装出来的慌乱，有些焦急地向后看去，想找工作人员。
　　可是，过山车，已经缓缓启动了。
　　“学姐，怎么办，你还可以吗？”
　　姜月看着江雨浓紧闭的眼睛，心里更担心了。
　　“牵手。”
　　“好。”
　　姜月把手伸过去，轻轻地握住了江雨浓冰冷的手掌，试图把自己的温度传给她。
　　“不……不是这样。”
　　“嗯？学姐，那是怎么样……”
　　听着江雨浓快要哭出来的声音，还有过山车不断上升的高度，姜月又急又慌。
　　“是这样……”
　　江雨浓分开了姜月的手指，然后，将自己的手指轻轻插进她的指缝，轻轻合上手掌。
　　姜月意识到了江雨浓的动作，脸色瞬间变得粉红。
　　下意识地，也合上了自己的手掌。
　　一瞬间，十指相扣。
　　人群爆发着激烈的呼喊声，但是姜月好像什么也没听到一样，只是不自觉地看着江雨浓紧闭双眼的侧脸。
　　还有，嘴角那一抹淡淡的微笑。
　　咦，学姐在害怕的时候，原来是笑着的吗？
　　真奇怪真奇怪真奇怪啊。
　　抓得那么紧，把自己手指都弄疼了，真讨厌啊。


第21章 撒娇
　　“yue~ou~”
　　过山车停下来的一瞬间，秦书珊第一个冲了出去，在垃圾桶边，不顾形象地狂吐起来。
　　时幽南跑过去轻轻地拍着她的背，帮她缓解。
　　一不小心，又只剩她们两个人了。
　　姜月不动声色地松开手，插进自己兜里。
　　刚刚那股浑身触电般的酥麻感，还没有完全褪去，让她腿有点软。
　　“学姐，你还好吧？”
　　看着江雨浓没什么变化的脸色，姜月抑制不住内心的疑惑，还是决定出声询问。
　　“还……还好，刚刚吓死我了。”
　　江雨浓后知后觉般轻轻抚着自己的胸口，露出害怕的表情。
　　“学姐，你刚刚在上面，明明还在笑，你是不是骗我的？”
　　“姜月，你偷看我？”
　　“才不是，我只是有一点点担心你，就一点点。”
　　姜月眼见自己的询问反而暴露了自己一直偷偷观察江雨浓的事实，于是决定不再说话，跳过这个话题。
　　“是啊，我就是想和你牵手，怎么啦？”
　　江雨浓脸上笑意更甚，索性直接说出自己内心的想法。
　　江雨浓突然A上来，让姜月顿时有些不知所措，就连插在兜里的手都感觉很不自在。
　　“姜月，我的手很软的，你不喜欢牵吗？”
　　江雨浓说着，又向姜月伸出了手，还抓了一下空气。
　　“不……不喜欢，我……我去上个厕所。”
　　姜月强行把目光移开，戴上卫衣帽子挡住脸上的粉红，转身就快步朝卫生间走去。
　　“我也去。”
　　江雨浓无奈地笑了一下，就跟在姜月身后。
　　小刺猬，自己还没怎么样呢，又跑了。
　　小嘴真硬，不知道亲起来，是不是也……
　　“我……我也去……”
　　秦书珊勉强着支撑着自己的身体，又跟在了江雨浓身后。
　　时幽南伸手去扶她，却被她一巴掌拍开了。
　　卫生间排队的人还蛮多的，姜月排在第一位，原本她想让江雨浓先进去的，可是江雨浓死活不肯，硬是把姜月先推了进去。
　　开玩笑，怎么可能让姜月和秦书珊一起待着。
　　“秦书珊，姜月是我的宝贝，你不准有别的想法。”
　　看姜月已经进去了，江雨浓的脸瞬间变得冷冰冰的，对秦书珊说话的语气充满了威胁的意味。
　　“姜月是你女朋友？”
　　秦书珊虽然感觉压力很大，但是还是强撑着回答。
　　“还不是，但迟早会是的。”
　　“那我不管，只要姜月没和你在一起，我就有机会。”
　　“你到底想干什么？”
　　江雨浓无奈地扶了一下额头，她看得出来，秦书珊根本不喜欢姜月，但是不知道为什么，非要靠近她。
　　总不能，就是单纯喜欢这种被冷落，被拒绝的感觉吧？
　　“我就是喜欢，你管不着。”
　　看着江雨浓的表情，秦书珊好像扳回一城一样，心情都好了一些。
　　姜月用冷水在脸上不停地拍打，感觉脸没有那么滚烫之后，才镇定地走出了卫生间，走到一边的树下等待江雨浓。
　　呼，这辈子脸红的次数，感觉都没有今天这么多。
　　学姐她，到底算不算在撩自己啊？
　　如果是的话，那自己要怎么办啊？
　　呼，自己既没有出柜的勇气，感觉也不会有面对别人议论自己攀高枝而面不改色的强大心脏。
　　但是，还是好喜欢她啊，怎么办……
　　越想越烦，姜月不满地踢了一脚路边的石头。
　　石头在空中飞了一会儿，正好砸到了同样在路边等待的时幽南腿上。
　　“对不起啊。”
　　时幽南转过身，有些疑惑地看一下正在道歉的姜月，随后嘴上挂上了一抹淡淡的自信的笑意，朝着姜月走去。
　　原来，是用这种方法引起自己的注意吗？
　　自己还以为，这女孩看着酷酷的，没有被自己吸引到呢。
　　看来，都是装出来的。
　　“这是我的绿泡泡，加一下吧，有事可以联系我。”
　　时幽南脸上带着阳光又绅士的笑容，把手机举到姜月面前，语气好像在施舍一样。
　　虽然，江雨浓显然才更配得上自己，但是眼前这个女孩，也不错。
　　姜月看着眼前普通又自信的时幽南，毫不掩饰脸上的厌恶，嫌弃地啧了一声，转过身，离他远远的。
　　为什么，他这么自信地以为自己很想加他微信啊？
　　是因为他长了两条腿会走路吗？
　　这样看，这人还不如那个胡图图呢，人家起码还没那么自信，还有一点礼貌。
　　看着眼前吸引他注意又嫌弃地远离的女孩，时幽南笑着摇了摇头。
　　欲擒故纵吗？好老的把戏。
　　“姜月，我好了，对不起啊，耽误了一会儿。”
　　江雨浓没有看到刚才那一幕，只是敏锐地察觉到姜月的情绪有些不对劲。
　　“哦，回家吧，我累了。”
　　刚刚在路边的草坪坐了一会儿，姜月突然感觉一股疲惫的感觉充斥着她的身心。
　　唔，让一个i人玩一整天，还是太勉强了。
　　“回家吗？姜月是说我要和我回家？”
　　“回宿舍，回宿舍！”
　　“哦~”
　　江雨浓看出姜月的疲惫，也没有兴致接着玩了，任由她拉着自己的手，挤开人群，朝出口走去。
　　没有跟秦书珊和时幽南道别，姜月也不可能跟他们道别。
　　两个人，她都不喜欢！
　　“呼，累死我了。”
　　刚回到宿舍，姜月就一屁股坐在了椅子上，尽力地舒展着全身的肌肉。
　　脑袋靠在椅背上，感觉自己下一秒就要睡着了。
　　“姜月，别忘记写影评哦。”
　　江雨浓看着她的模样，有些心疼地想摸了一下她的头发，却被姜月缩着身子躲开。
　　“哦~”
　　姜月闭上眼睛，仔细回想着电影的内容。
　　嗯……
　　玫瑰红礼服的学姐不小心暴露在空气中的美背。
　　被逼迫着对视之朦朦胧胧的美丽学姐。
　　摩天轮里不小心真情流露哭湿了一片的姜某月。
　　还有过山车上，意外的十指相扣，那个触感，和……
　　姜月不知不觉地举起了自己的手，看得有些入神。
　　等一下，自己要回忆的，不是这些。
　　姜月拼命摇了摇脑袋，试图在记忆中找到一点点电影的片段。
　　想了半天，一点点都想不起来。
　　那还写个damm！
　　“学姐，我写不出来，可以不写吗？”
　　反正也知道了这是学姐设计的圈套，姜月索性直接说了出来。
　　“不行哦，这是你的工作啊。”
　　江雨浓嘴角憋笑，想逗一下她。
　　“不嘛，我今天帮你拎了一天包，怎么着，也算有苦劳吧。”
　　姜月心虚地理了理头发，不敢去看江雨浓的眼睛。
　　“那……好吧，那你写一篇今天的游玩日记也行。”
　　江雨浓装出勉为其难的样子，说出一个折中的办法。
　　姜月这是，在跟她撒娇吗？
　　“这……这更不行，写不了，写不了，钱我不要啦！该死的资本家。”
　　姜月跺了一下脚，回到自己的座位上，把椅子转过去，背对着江雨浓，生起了闷气。
　　可恶的学姐，平时呆呆的，一说起钱，就精明起来了，讨厌死了。
　　“好啦好啦，我把工钱给你就是了，小孩子脾气。”
　　“嘿嘿，我才不是，我只是拿我应得的报酬。”
　　“你又没写影评。”
　　“我不管。”
　　江雨浓看着脸红的姜月，脸上的笑意怎么也止不住。
　　姜月的脸红，别说两百块，两百万她都觉得物超所值。
　　“好啦，给你转过去了，可爱鬼。”
　　“学姐，你……不准这么叫我。”
　　姜月听到这个称呼，心里总感觉怪怪的，好像，有点太亲密了。
　　小心脏，受不了。
　　“怎么了，你不可爱吗？”
　　“我不可爱，我是酷girl，你才可爱。”
　　姜月看着到账的钱，虽然只有两百块，但是心里莫名美滋滋的。
　　江雨浓看着她冷着个脸，强行装酷的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　更可爱了。
　　“谢谢姜月，我知道我很可爱。”
　　“……不要脸，哼。”
　　姜月仍然背对着江雨浓，默默点开了叶苹的头像。
　　这个女人，竟然敢背叛自己，太可恶了。
　　“叶苹，谢谢你啊，回来我肯定好好报答你。”
　　“嘿嘿，月月不客气，随便买点零食给我就好了，我很容易满足的。”
　　“好，你要吃什么我都给你买。”
　　正窝在被窝里刷剧的叶苹，看到这条消息，突然感觉后背凉凉的。
　　月月，不会知道了自己骗她吧？
　　不可能，江大小姐说过，不会出卖她的。
　　而且，姜月跟江大小姐在一起，就会变得呆呆的，不可能察觉到的。
　　对，没事的。
　　想到这里，叶苹翻了个身，继续看她的百合番。


第22章 普信天花板
　　这一夜，姜月睡得很舒服，嘴角一直挂着淡淡的，甜甜的微笑。
　　江雨浓看着她熟睡的样子，默默笑着摇了摇头，从她床上退了出去。
　　睡得这么香，连自己偷偷进来都不知道了。
　　第二天姜月依然醒的很早，一觉醒来，就感觉……………………
　　斯~姨妈痛，虽迟但到。
　　而且，小腿就跟被被人用锥子把骨头敲碎了一样，痛死了。
　　昨天就不应该走那么多的路，应该撒泼打滚要回来休息的！
　　强忍着疼痛，姜月慢慢爬下了床，开始洗漱。
　　可能因为心情好，而且没喝凉的原因，姨妈痛倒是没有那么强烈，比上次好太多了。
　　直到洗漱完，江雨浓都没有任何动静，姜月百无聊赖，吃了个小面包，又拖着疼痛的双腿，准备回床上接着睡。
　　站在连接两人床位的阶梯上，姜月望着江雨浓橙色的橘子图案床帘，突然有一种进去报复一下她的冲动。
　　这个人，天天闯自己的床，讨厌死了。
　　不过想归想，姜月也只能在心里过过瘾，待了几秒后，就爬上了自己的床。
　　斯~腰也有点痛，就跟被人打了一顿一样。
　　为了防止江雨浓又闯上自己的床，姜月默默把桌子和小哆啦放在了入口，这样，只要江雨浓拉开拉链，自己就能第一时间察觉了。
　　嘻嘻，真聪明。
　　戴上耳机刷了几分钟短视频，姜月的呼吸就慢慢变得匀称轻缓。
　　江雨浓看着床前那个黑影停留了几秒钟，心里就知道姜月在想什么了。
　　可惜，小刺猬还是太怂了，有色心没色胆。
　　江雨浓洗漱完，冲了杯红糖水，又打算爬上姜月的床。
　　现在，她每时每刻，都好想和姜月贴贴哦。
　　江雨浓把被子放在自己的床上，拉开了姜月拉链的一角，果然看到了里面的小桌子。
　　刚刚姜月的动静，全都被她听的一清二楚。
　　但是，姜月放个小哆啦在桌子上，是想可爱死自己吗？
　　蹑手蹑脚地把桌子收起来，江雨浓拿着红糖水，熟练地钻进了姜月的床。
　　“姜月，起来啦。”
　　“斯~学姐……………。”
　　这次唤醒姜月的，不是发丝在脸上的挑逗，而是小腿被坐住带来的疼痛。
　　“？？？姜月，你怎么了？”
　　“学姐，疼死了。”
　　姜月实在忍不住了，下意识把手放在江雨浓的大腿上，轻轻地抬了起来。
　　呼，舒服多了。
　　“姜月，你摸我大腿。”
　　“？？？我那是迫不得已的好吧。”
　　接过江雨浓的红糖水，姜月轻轻喝了一口，这次倒是没有脸红。
　　姜月这次没有拒绝江雨浓的好意，让她心里莫名地很开心。
　　“姜月，你腿疼？”
　　“对啊，还不是怪你，非拉着我逛街。”
　　姜月有些没好气地哼了一声，拿起手机默默打开了快抖。
　　“那我帮你揉揉，我可是很专业的。”
　　“诶，别……”
　　…………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………
　　……………………………………………………
　　……………………………………………………
　　“姜月………………？”
　　“………………………。”
　　“好~”
　　呼，让江家唯一的千金给自己按腿这件事，说出去，肯定没人敢信吧。
　　想都不敢想吧。
　　虽然莫名其妙有些负罪感，但是，有被爽到。
　　“姜月，你腿好细啊。”
　　“？？？”
　　姜月听着江雨浓好像耍流氓一样的话语，下意识把腿收了回来。
　　但是脚踝被人抓住，收回来的时候，不小心拉扯到了小腿肌肉，更疼了。
　　“姜月，你跑什么？”
　　江雨浓憋着嘴角的笑，又装作若无其事地帮她按起腿来。
　　“咳咳，我没跑，我只是没想到，学姐你还挺会照顾人的。”
　　姜月装模作样咳嗽了两声，继续看着自己的手机。
　　“是啊，只不过以前一直被你照顾着，所以你不知道罢了。”
　　“哦。”
　　江雨浓看着面无表情的姜月，莫名有点生气，悄无声息地用力在姜月小腿按了一下。
　　也不知道表扬一下自己，真笨。
　　“姜月………………………………………”
　　“嗯…………………。”
　　“……………………？”
　　“………………。”
　　“姜月…………………？”
　　“…………………………。”
　　今天明明只有十几度，但是姜月此刻却出了一身汗。
　　“姜月………………………~”
　　“不，不用了，学姐，我觉得我好多了，你去忙吧。”
　　姜月终于听出了江雨浓语气里暗藏的杀气，默默把腿收了回来，自己小力揉了揉。
　　莫名其妙的，生什么气啊？
　　“我不忙啊，姜月，我的奖励呢？”
　　江雨浓无奈地叹了口气，这个笨蛋，一点都不懂。
　　还是自己教一下她吧。
　　“哦~走，我们去买小蛋糕。”
　　姜月总算明白了江雨浓在生什么气了。
　　就知道，天下没有免费的午餐，要报酬又不说，别扭，讨厌死了。
　　姜月拖着沉重的小腿，带着江雨浓下了楼。
　　破宿舍，连个电梯都不安。
　　刚到楼下，姜月就看到了不远处有一道穿着黑衣的人影，有点眼熟。
　　那道人影显然也注意到了她们，直接朝她们走了过来。
　　“雨浓，抱歉，我今天才知道你还在学校的。”
　　萧乘景带着绅士的微笑，朝江雨浓点了点头。
　　在他心里，江雨浓就是为了等他来找她，才故意留在学校的。
　　唉，还不跟自己说，女人心，海底针啊。
　　“？？？”
　　姜月一头雾水，下意识握住了江雨浓的手，挡在了她面前。
　　“你是想多了，我是为了陪姜月，才留在学校的。”
　　江雨浓握了握姜月的手，示意她放心。
　　“唉，雨浓，你不要生我的气，我知道你在这里的第一时间，就来找你了。”
　　“你是不是小时候发烧，把脑子烧坏了？”
　　“走吧，雨浓，我已经定好餐馆了，我们正好培养一下感情。”
　　萧乘景一边说，一边就要伸手去拉江雨浓的胳膊。
　　但是被姜月死死挡住了，没有得手。
　　“我和你？培养什么感情？”
　　“呵呵，雨浓，父母之命，媒妁之言，我们以后，迟早要结婚的。”
　　萧乘景莫名其妙笑了一声，眼底的自信都溢出来了。
　　在他眼里，江雨浓再好看，再厉害，终究不过是个女的，在家族联姻里面，也是没有自主权的那一方。
　　姜月听到这句话，脑子瞬间炸了。
　　她本来就很讨厌这种旧时代的腌臜理论，更何况，这种话，竟然是对学姐说的，更忍不了了。
　　“我说，你是清明节，家里没坟可以上吗？实在不行，我现场帮你挖一个，你躺进去？”
　　萧乘景有些意外地看着眼前出现的女孩，又仔细打量起了她的外表。
　　还挺好看的，好像是叫姜月是吧？
　　有机会的话，也可以……
　　“你看你mane，阿米诺斯！”
　　萧乘景正摸着下巴思考，肚子就狠狠遭了一击，让他不由自主后退了几步。
　　萧乘景身后冲出两个人，却也不敢上前。
　　因为姜月身后的江雨浓，周围的空气，已经冷到快可以结冰了。
　　萧乘景刚从恍惚中回过神来，正要发火。
　　但是对上姜月生气的小脸，又好像明白了什么。
　　看起来，好像是在为他争风吃醋啊。
　　啧啧啧，原来，早就迷上自己了吗？
　　至于不喜欢自己？那不可能。
　　“雨浓，你要是想清楚，就打我电话吧，哦，对了，她也可以来哦，我不介意。”
　　萧乘景拍了拍肚子，又很绅士地离开了。
　　他猜测，不超过半小时，江雨浓就会打电话求他的。


第35章 跟我结婚
　　“姜月，不生气了。”
　　江雨浓看着炸毛的姜月，带着浅浅的微笑，从身后搭住了姜月的肩膀。
　　“学姐，他说什么父母之命，媒妁之言啥的，什么意思？”
　　姜月尽量让自己的语气变得平静，不让江雨浓发觉自己的醋意。
　　虽然知道自己不可能和江雨浓有未来，但是她就是控制不住不开心。
　　就是控制不住啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“就是，我们家和萧家关系很好啊，所以小时候就定下了娃娃亲。”
　　“哦，真狗血，你们有钱人的脑子也不见得好到哪里去。”
　　姜月撇了撇嘴，忍不住吐槽，又接着补充道：“所以，学姐，你一定要跟他结婚吗？”
　　姜月又仔细从头到尾观察了一下江雨浓，越看越觉得鲜花插在牛粪上。
　　“不知道呀，那我要是不结婚，被家里人赶出来了，会饿死的。”
　　江雨浓闻着姜月身上的醋味，忍不住想逗逗她。
　　“那……你要是不想跟他结婚，可以来找我。”
　　姜月沉默了一会儿，还是犹犹豫豫地说出口。
　　“跟你结婚吗？”
　　“不是！我的意思是说，你要是没饭吃，我还是可以不让你饿死的！”
　　姜月的脸涨的通红，看着身后云淡风轻的江雨浓，又接着补充：
　　“虽然，我也没什么钱，但是作为朋友，我多养一个人，还是可以的。”
　　“哦~姜月原来是这个意思啊，我还以为姜月想跟我结婚呢。”
　　“怎么可能！我……我才不结婚呢，学姐，你再胡说八道，我就真的讨厌你了。”
　　天空莫名下起了蒙蒙细雨，姜月戴上帽子，拖着疼痛的双腿，又加快了脚步。
　　再说下去，指不定学姐那脑回路，还能说出什么雷人的话来。
　　姜月此时觉得，江雨浓没有表面看起来那么呆，她就像那种，先天暧昧圣体，可讨厌了。
　　“后悔了吧，要是跟那个谁走，你现在肯定在吃大餐了。”
　　姜月一边把拉面里的牛肉挑了几块放到江雨浓碗里，一边忍不住调侃。
　　总感觉，不犯一下贱心里不舒服。
　　“不会啊，跟姜月在一起，吃什么都很开心。”
　　江雨浓把牛肉放进嘴里，笑得很甜，很开心。
　　“哦。”
　　姜月撇了撇嘴，选择了沉默。
　　又开始了，这样下去，自己迟早被钓成翘嘴，得保持冷静。
　　由于姜月腿痛，所以两人今天已经不决定再出去玩了。
　　吃完饭后，两人就回到了宿舍，各自干着自己的事情。
　　姜月看江雨浓对着一堆数据一样的东西不停地敲打键盘，也不好意思打游戏了，戴上耳机默默点开了一部电影，安安静静地看起来。
　　之前放假，姜月兼职完回到宿舍，只有她一个人，虽然说不上孤独，但是心里总是有一点空空的。
　　现在虽然没有和江雨浓一起做什么事情，但是有个人在身边，感觉心里舒服多了。
　　一切都是淡淡的，但是让人感觉很舒服。
　　过了许久，江雨浓摘下了蓝光眼镜，揉了揉发酸的眼睛，紧绷的神经松了下来，一股疲惫的感觉突然涌了上来。
　　看了一眼旁边安安静静抱着腿盯着电脑屏幕的姜月，江雨浓杵着脸颊笑得很开心。
　　好想上去和姜月贴贴充电啊。
　　她这么想的，也是这么做的。
　　看着突然靠在自己肩膀上的江雨浓，姜月本能地想推开。
　　但是看着她闭着眼睛，脸上显露的疲惫，姜月还是默默放下了手。
　　“学姐，你刚刚在干嘛呢？”
　　姜月摘下了耳机，把声音调成外放，小心翼翼地推了一下江雨浓。
　　“在给我们的未来做准备呀。”
　　“？？？你又在乱说话了，学姐。”
　　“好吧，你就当我乱说话吧。”
　　江雨浓微微一笑，又把头朝姜月靠近了一点，在她脖子上深吸了几口气。
　　“姜月，你身上好香啊，用的什么沐浴露啊。”
　　“那个，就放在浴室，粉色那瓶。”
　　姜月把头往旁边移了一点，避开江雨浓呼出的热气。
　　脑子里不停地回荡着江雨浓的那句话。
　　我们的未来，是……她想的那种吗？
　　那自己，要怎么办啊……
　　“姜月，你闻闻我的味道，好闻吗？”
　　江雨浓把手背凑到姜月鼻尖，感受她吸了一口气，才满意地把手拿开。
　　“好闻……很好闻。”
　　姜月把脑袋埋在了腿里，脸蛋又开始发烫了。
　　好想问出那句经典名言啊。
　　学姐，我们现在算什么关系？
　　可是姜月终究还是没问出去，这样的感觉，让她莫名觉得还挺好的。
　　“姜月，你手指好修长啊，又白，很好看啊。”
　　江雨浓一刻也闲不住，拿起姜月的手，和自己的比了起来。
　　“看电影！别闹！”
　　“哦~”
　　两人平平淡淡地看电影，吃饭，洗澡，睡觉，就好像，一对相处了很多年的情侣一样。
　　淡淡的幸福流转在两人之间。
　　此时的萧乘景，坐在预定好的餐厅桌子前，不停地看着手机，一直等到天黑，都没有等到江雨浓的电话。
　　他把包间里所有能摔的东西都摔了一遍，才感觉心里的气顺了一些。
　　江雨浓，等我把你搞到手了，有你好受的。
　　第二天临近中午，叶苹和顾涵拉着手打开了宿舍的门。
　　看了一眼地上的鞋，叶苹确定两人还在宿舍，于是动作放轻了一些，轻轻地把一份饭放在了姜月的桌子上。
　　“叶苹，怎么回来得这么早啊？”
　　听到叶苹的动静，姜月把床帘拉开了一个角，因为刚睡醒，声音黏黏糊糊的。
　　叶苹回来了，她心里还是很开心的。
　　就是在开心之中莫名其妙夹杂着一种异样的情绪。
　　好像是失落，还是不舍？
　　“月月，都十一点啦，不早了。”
　　叶苹抓着床边的栏杆，把脸凑到了蚊帐上，压的蚊帐都变形了。
　　唔，江大小姐没在里面，那没事了。
　　“叶苹啊，我可想死你了。”
　　姜月“噌”一声从床上跳了下来，跪在地上捂着小腿龇牙咧嘴。
　　靠，一激动，忘了自己腿疼了。
　　“？？？月月，何故行此大礼？”
　　虽然自己确实应该是撮合了她们，但是还不至于这么激动吧？
　　“没有，我就是，腿疼，腰也疼。”
　　姜月扶了一下腰，语气中带着一丝幽怨。
　　“？？？”
　　什么虎狼之词？
　　叶苹此刻的表情就像那个黑人问号表情包一样。
　　不是，这么快吗？这才两天啊，已经腰疼了。
　　要是自己不回来的话……
　　不敢想，根本不敢想。
　　就连一直很平静的顾涵，手都抖了一下，差点把手机扔到地上。
　　“干嘛，你们啥反应？”
　　姜月甩了甩短发，有点搞不懂她们的想法。
　　只好默默地跑出去洗漱，准备待会儿再跟叶苹算账。
　　江雨浓听着下面的声响，又看着姜月呆呆的样子，忍不住笑着从床上走了下来，还给了叶苹一个得意的眼神。
　　姜月洗澡间进门，刚好撞上了要出去的江雨浓，让她莫名有些尴尬。
　　只好默默低下了头，快速和她擦肩而过。
　　“叶苹，你啥时候被收买的？”
　　看到江雨浓出去了外面，姜月把门关上，第一时间揪住了叶苹的后脖，准备好好拷打她。
　　“什么收买？我不懂啊。”
　　叶苹缩着脖子，装出一脸无辜的样子，可怜兮兮地看向了顾涵寻求帮助。
　　顾涵笑了笑，移开了目光，她知道姜月不会拿叶苹怎么样的。
　　“我都知道了，你还装，我就说天底下哪有这么好的事情？”
　　姜月稍微用了点力道在叶苹的后脖捏了几下，疼得她哇哇直叫。
　　“月月啊，我给你带饭啦，你看，你最爱的川渝口水鸡哦。”
　　叶苹挣脱了姜月的控制，拿起了自己打包好的饭呈到了姜月面前。
　　只要把话题扯开了，姜月就不会再跟她计较的。
　　毕竟看情况，姜月和江大小姐，这两天过得，应该还是很开心的。
　　毕竟腿和腰都疼了，估计，嗯。
　　“怎么就一份呀，那学姐吃什么？”
　　“？？？”
　　不是，这两天到底发生了什么？


第24章 绯闻女友
　　闹腾了一会儿，看到江雨浓进来，姜月匆匆抢了几块叶苹买的巧克力，就放过了她，回去坐在自己位置上，好像啥也没发生。
　　江雨浓看到自己桌子上的饭盒，忍不住多看了两眼装作若无其事的姜月，捂住嘴轻笑出声。
　　刚刚她可是注意到了，这饭盒是在姜月桌子上的。
　　“姜月，那你吃什么啊？”
　　江雨浓又把饭拿到了姜月面前，十分自然地把椅子拉了过来，坐在她身边。
　　“那啥，我今天想吃泡面了。”
　　姜月把位置朝旁边挪了挪，伸手去拿自己放在宿舍里的泡面。
　　“那我也吃泡面。”
　　江雨浓听到姜月的话，已经拿起了水卡，准备去走廊打热水了。
　　“不是，学姐，你不是有饭吗？”
　　“我要和你吃一样的，我们不是一直都是吃一样的吗？”
　　江雨浓又摆出一副呆呆的模样，歪了歪脑袋，盯着姜月的眼睛。
　　“不可理喻，随便你。”
　　姜月也有点小脾气了，拿了两桶泡面，把调料包放好，就把其中一桶递给了江雨浓。
　　在江雨浓转身的瞬间，姜月又满含不舍地把口水鸡还给了叶苹。
　　她真的很想吃啊，但是碍于面子，今天这一口口水鸡，是肯定不能吃了！
　　看着两人有饭不吃，非要去泡面面，叶苹感觉这个世界好像有点发癫了。
　　丫的，自己就多余给姜月这个别扭鬼带饭！
　　“顾涵宝宝啊，你吃不吃呀。”
　　叶苹拿着饭，又蹦跶着朝顾涵走去。
　　“不要，姜月不要的才轮到我，我不接受。”
　　顾涵扭过脸，看都不看身前的叶苹。
　　叶苹脑袋上又浮出了几个硕大的问号。
　　这位大佬，又在发什么疯啊？？？
　　顾涵也是一头短发，不过和姜月有些不同。
　　姜月的短发，让她看起来有点小清新，但是顾涵看起来，就好像更有野性。
　　唔，就好像短发t。
　　“顾涵呐，你又在生什么气啊，把头转过来好不好啊？”
　　虽然没有get到顾涵生气的点，但是叶苹还是耐下性子，不停地在顾涵身前晃悠。
　　“下次，我不要月月不要的东西。”
　　顾涵看着身前忙碌的叶苹，语气有些酸酸的，说不出的委屈。
　　“好好好，下次，下次一定都优先考虑我们顾涵宝宝。”
　　“哼。”
　　叶苹看着面前小孩子气的顾涵，忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　还挺可爱的，顾涵。
　　“学姐，你干嘛一定要在这里吃？”
　　江雨浓硬要跟姜月挤在一张桌子上吃泡面，让她属实有一点疑惑。
　　这样吃泡面，会更香吗？？？
　　“这样子，才算在一起吃饭啊。”
　　江雨浓叉了一坨面条，在嘴边吹了吹，放进了口中，语气中都是理所当然。
　　“哦，随你吧。”
　　姜月也不敢再多说什么了，低头默默吃起了泡面。
　　她害怕学姐等下又说出什么乱七八糟的话，让叶苹她们误会两人的关系。
　　叶苹现在更疑惑了，怎么看两人的样子，好像也没什么进展啊？
　　好像，还是她逃她追，她插翅难飞的虐恋剧本。
　　难道是自己的存在，影响了她俩的发挥？？？
　　吃完泡面，江雨浓又去在电脑上不知道敲一些什么东西，留下姜月一个人无聊地看着电影。
　　“月月，顾涵，你们快过来看。”
　　叶苹好像发现了什么不得了东西一样，把顾涵和姜月喊到她的座位上。
　　上面正是学校贴吧上一条热度最高的帖子：震惊！江氏集团千金疑是百合，其对象竟是校内的一名普通学生！
　　姜月一看到标题，心脏就被揪了一下，迫不及待地点进去看起了详情。
　　里面公布的照片，赫然就是自己和学姐手牵着手逛街，吃饭，还有去游乐园的背影。
　　唔，认出了是自己，姜月莫名其妙松了一口气，感觉心脏又被松开了。
　　等一下，自己松毛气啊，自己可是被造谣了啊，应该生气才对！
　　“能不能看到发帖人是谁，我弄死他！”
　　“月月，这个人是匿名发帖的，理论上是查不到。
　　不过，要是江家大小姐出马的话，这种谣言，肯定第一时间就被删除了。”
　　顾涵贴着叶苹的脸，话里有话一般提醒着姜月。
　　按照她的猜测，这消息，十有八九是江雨浓自己找人发出来的，至少也是她默认的，不然的话，根本撑不到现在。
　　她可是资深冲浪者，没少看学校贴吧，江雨浓在学校引起的关注那么大，贴吧里却基本没有对她的讨论。
　　这难道还不足够说明问题吗？
　　“学姐，这个，怎么办？”
　　姜月听到后，就真的拿着叶苹的手机，走到了江雨浓的面前，就像做错事的小孩子一样。
　　“怎么啦，姜月，这没什么呀。”
　　江雨浓早就听到了她们的谈话，嘴角的笑意一直没停下过。
　　这条帖子，她早就知道了，是她故意不删的。
　　就是一种想让所有人都知道，她跟姜月关系很亲密的一个状态。
　　为什么？她也不知道，她就是想让别人知道，姜月是她的。
　　“可是，这样，会影响你的名誉的。”
　　“怎么会呢，姜月那么优秀，和姜月闹绯闻，总比和萧乘景闹绯闻好吧，姜月，帮帮我，好不好？”
　　“嗯……好，只要不影响学姐就行。”
　　看江雨浓反应不大，姜月又乖乖地把手机还给了叶苹，心里又松了一口气。
　　呼，想象中学姐因为和自己闹绯闻而暴跳如雷，一个电话过去，瞬间血流成河的画面并没有出现。
　　反正自己又不亏，有个大美女做绯闻女友，也足够当以后回忆青春时吹牛的资本了。
　　嘻嘻。
　　姜月自己还没有意识到，她的心态，已经发生了一些变化。
　　也幸好是和学姐闹绯闻，要是和别人，哪怕是叶苹，自己都会郁闷发疯到死的。
　　眼看姜月被江雨浓三言两语哄骗，脸上还露出了莫名其妙的开心，顾涵无奈地拍了一下额头。
　　这孩子，怎么被人卖了，还帮着数钱啊？
　　姜月平时，明明很精明的啊。
　　“喂，把脸挪开，靠那么近干嘛？”
　　叶苹有些不满地嘟囔了一句。
　　“明明你自己也可以拿开啊，你自己不想而已，叶苹宝宝。”
　　顾涵看着叶苹微微泛红的脸蛋，有些得意地笑了。
　　“顾涵，你变坏了，你不是那个单纯的小孩了。”
　　被调侃的叶苹，看着顾涵得意的表情，忍不住想反击。
　　“我心思本来就不单纯呀，一直都不。”
　　“太坏了你这个小孩。”
　　叶苹挥动着小拳头，象征性地捶了一下顾涵的肩膀。
　　好像想到了什么一样，脸更红了。
　　“疼吗？”
　　被打了一下的顾涵，反而握住了叶苹的手，在手背上摸了摸。
　　“tui！你不是我的宝宝了！”
　　叶苹有些害羞，抽回了手回到自己的座位上。
　　她好像明白了，之前那些因为巧合而产生的亲密接触，原来都是有人蓄谋已久。
　　看了那么多百合番，没想到到头来，自己成了被攻略的对象。
　　江雨浓默默注视着这一切，眯着眼好像明白了什么。
　　姜月就好像什么也没发现一样，只是笑着看着两个人闹，一点也没往那方面想。
　　她们一直是这样的啊，没什么奇怪的吧。
　　自己和叶苹偶尔也会打闹，不过自己对叶苹一点感觉都没有，就是很好的朋友。
　　“姜月，明天社团活动，你去不去啊？”
　　姜月看了一下日期，明天周日，调休补周五的课。
　　唔，街舞社确实是每周五放学都要求社员要集合开会啥的。
　　不过，上个学期，她对这件事一般都是有选择性的。
　　选择某一个借口，然后不去。
　　不过要是和学姐一起去的话，倒也不会太无聊。
　　“你去吗？”
　　“我去呀。”
　　江雨浓理所当然地回答，她当然要陪姜月一起去啊，多好的机会啊。
　　“那我也去。”
　　反正老宋暂时还回不来，闲着也是闲着，那就去吧。
　　学姐一个人去，她不放心。
　　为什么不放心？别问。


第25章 杯子上的口红印
　　“月月，好困啊，我们去喝咖啡吧。”
　　叶苹看番看累了，伸了个懒腰，转过身对身后的姜月发出了诚挚的邀请。
　　“不去，困了就睡觉，那东西有啥好喝的。”
　　姜月摘下耳机，揉了揉小腿，果断选择拒绝。
　　“月月陪我去嘛，我请你。”
　　“达咩！你跟顾涵去呗。”
　　姜月实在是对咖啡提不起兴趣，那玩意一点都不好喝，还死贵死贵的。
　　“行呗，月月你不爱我了。”
　　“对不起，没爱过。”
　　姜月撩了撩头发，摆出一副冷酷无情的模样，对着叶苹摆了摆手。
　　叶苹哼了一声，还是扭扭捏捏地跟着顾涵走了。
　　没多久，江雨浓的视线也从电脑屏幕上移开，看到宿舍只有她们两个人，嘴角不自觉挂上了一抹笑意。
　　“姜月，好累哦。”
　　江雨浓从身后抱住了姜月的肩膀，贪婪地呼吸着她身上的气味。
　　“学姐，你别动手动脚的，再这样，我要讨厌你了。”
　　姜月感觉脖子痒痒的，不自觉地咬了咬嘴唇。
　　由于处在特殊时期，姜月感觉自己的情绪更容易泛滥了。
　　“姜月，不要讨厌我，好不好？”
　　江雨浓并没有从姜月身上离开，反而得寸进尺地把嘴唇贴近了她的脖颈，说话时呼出的气体，不停地在姜月脖子处流动。
　　“好好好，不讨厌你，你先放开我，我要没法呼吸了。”
　　姜月下意识伸出手轻轻地拍了拍江雨浓藏在她脖子里的头。
　　突然觉得，学姐好像也不是表面看起来那么风光靓丽。
　　此时的她，看起来脆弱又敏感，好像背负着很大的压力。
　　“嗯……姜月，陪我去喝咖啡好不好？”
　　“好好好，学姐，你先起来，我上个厕所。”
　　斯~感觉得换卫生巾了。
　　面对江雨浓的气泡音攻击，姜月根本说不出半句拒绝的话。
　　姜月带着江雨浓来到学校附近看起来比较高端的咖啡店，为她推开了玻璃门。
　　正和顾涵面对面坐着的叶苹，第一时间注意到了门口的两人，悄悄松开了被顾涵拉着的手。
　　“月月，你不是达咩吗！”
　　叶苹一脸气愤地朝姜月挥了挥手，丝毫不顾及周围人诧异的目光。
　　顾涵笑了笑，坐到了她身边，帮她挡住了朝她投来的不善的眼神。
　　这个笨蛋，咋咋呼呼的。
　　“咳咳，我突然觉得，咖啡也不是不可以尝试一下。”
　　姜月有些尴尬地咳嗽了两声，坐在位置上扫码，装模作样地看着菜单。
　　学校周围的咖啡店那么多，姜月可是特意挑的比较偏的店，没想到这么巧。
　　“叶苹啊，有什么推荐的吗？”
　　“有啊，就这个，可好喝了，月月你肯定喜欢。”
　　叶苹坏笑着指了一下菜单上的冰美式，已经开始想象姜月这个甜食爱好者喝冰美式的表情了。
　　哼哼，叫她见色忘友！
　　“真的假的？我怎么听说这个不好喝啊。”
　　姜月有些狐疑地看着叶苹，总感觉她不安好心。
　　“怎么可能，包好喝的啊，不好喝我给你打扫一星期卫生！”
　　“行！”
　　江雨浓只是笑了笑，没有去阻止，给自己点了一杯甜咖啡。
　　姜月看着眼前长得跟中药一样的咖啡，心里有点不好的预感。
　　犹豫了一下，姜月还是用勺子在杯子里搅动了几下，在叶苹期待的目光中，端起面前的杯子喝了一口。
　　“扑！”
　　下一秒，姜月直接把嘴里的咖啡喷到了桌子上。
　　又酸又涩又苦，喝起来真的跟中药没两样！
　　丫的，能喝下这玩意的，真得叫super美式女孩吧。
　　“叶苹，你等着，回去记得帮我打扫卫生！”
　　看着对面笑得上气不接下气的叶苹，姜月咬牙切齿地威胁了几句，又给自己的咖啡加了几勺糖。
　　“无所谓，反正我们宿舍的卫生，顾涵会承包的，略略略。”
　　叶苹毫不在乎地做了个鬼脸，拍了拍顾涵的肩膀。
　　“诶，月月，你加了几勺糖来着？”
　　顾涵看着姜月加糖的动作，一边擦着桌子，一边忍不住出声提问。
　　“唔，三勺吧，怎么了？”
　　姜月想了一下，有些犹豫地回答。
　　“月月，你不知道，咖啡不能加三勺糖吗？”
　　顾涵的语气突然变得神秘兮兮的，这可是她从一本小说上看到的？
　　“为啥？”
　　“都市传说，糖加三勺，会找不到对象。”
　　江雨浓握住姜月的手，又往咖啡里加了一勺糖。
　　“哦，还有这种传说，也太奇怪了吧。”
　　姜月感受着手上残留的清凉，并没有意识到有什么不妥，而是端起咖啡，又喝一口。
　　这次她没有吐出来，不过表情仍然很难看。
　　糖加四勺都这么难喝，糖加三勺会有多恶心，那就可想而知了。
　　“还是好难喝啊，浪费我的钱钱。”
　　姜月把咖啡往前一推，还是决定不委屈自己了。
　　“喝我的吧，我的甜。”
　　江雨浓看着坐在座位上有点赌气征兆的姜月，把两人的咖啡换了一下。
　　“可以吗？可是这是我喝过的。”
　　“可以的呀，我正好喝美式提提神。”
　　姜月闻着江雨浓给的咖啡里散发的焦糖味，浅浅地喝了一口。
　　果然，学姐的咖啡甜滋滋的，比自己的好喝多了。
　　“月月，你今天涂口红了吗？”
　　“没有呀，我很少涂口红的。”
　　面对顾涵的提问，姜月下意识摸了摸嘴唇，还以为是自己嘴唇上的伤口，看起来像涂了口红一样呢。
　　“哦，那你咖啡杯上，怎么会有口红印啊？”
　　“啊，这……”
　　姜月看了一眼自己面前的咖啡，终于意识到了某些不得了的事情。
　　“学姐，你……”
　　“怎么了？”
　　“算了，没事。”
　　姜月很想问问江雨浓是不是故意的，但是对上她干净清澈的目光，又觉得是自己多想了。
　　自己刚刚也没想到这一层，所以学姐没想到，也是正常的。
　　就当一个，美丽的意外。
　　江雨浓仰起头，喝了一口咖啡，目光似有似无地看了一眼顾涵。
　　此子断不可留！
　　顾涵感觉后背突然凉了一下，又看着自顾自脸红的姜月，突然觉得自己快不认识姜月了。
　　短暂的假期过去了，姜月又开始了早起兼职的日子。
　　现在和江雨浓牵着手走在路上，对周围的投来的目光，姜月感觉自己已经多少能接受一些了。
　　起码，没有以前那种被针扎在身上一样的感觉。
　　“姜月，可以把这个放你书包里吗？”
　　下午上课前，江雨浓拿了一大叠A4纸，还有一个，唔，好像装印泥的小盒子，走到了姜月面前。
　　“可以啊。”
　　姜月没有任何犹豫，拉开了书包的拉链，让江雨浓把东西放好，就如同往常一样去上课。
　　打了四五把自走棋，熬到了下课，姜月又跟着江雨浓去了社团。
　　“姜月，我还以为你不会来了呢。”
　　刚走到社团办公室门口，姜月就听到了一道熟悉的讥讽声。
　　林小小冷笑着盯着姜月和江雨浓牵着的手，语气中充满了敌意。
　　“咋滴，我来还得你同意啊？我们朋友都不算，占有欲别那么强好不好？”
　　“你，你……”
　　也不知道姜月哪句话伤到了林小小，她眼角突然噙起了泪花，好像受了天大的委屈。
　　“你们两个都少说两句吧，这次我们主要是要讨论一下，有关青年节晚会，我们社团表演的节目的事情。”
　　李楚南看气氛不对，及时出来打了圆场。
　　要是平时，李楚南肯定要好好敲打一下姜月这个社团刺头份子的。
　　毕竟林小小作为社团跳舞除了江雨浓外最厉害的人，他可不敢随便得罪。
　　但是现在，姜月和江雨浓关系有些太过亲密了，让他也不敢随便得罪。
　　“对！姜月，我要向你发出挑战！”
　　听到李楚南的话，林小小突然从委屈中满血复活，一脸倨傲地指向了还没搞清楚状况的姜月。
　　“？？？”


第25章 竞争
　　姜月一脸懵逼地看着咬牙切齿的林小小，不爽地翻了个白眼。
　　真的是，黄金矿工都挖不出这么纯的神金！
　　“姜月，五月份有青年节汇演，到时候会投票选最受欢迎的节目，我们社团有两个名额，你一个，我一个，到时候谁票数少，谁就输了！”
　　林小小看姜月翻了个白眼，心里更窝火了。
　　自己明明很认真在发出挑战，她这是什么表情？
　　“哦，然后咧？”
　　姜月看戏一样看着急得上蹿下跳的林小小，忍不住笑出了声。
　　“你……你要是输了，就得跟我换宿舍，离开江雨浓学姐！”
　　林小小深吸了一口气，说出了自己的目的。
　　在她看来，自己仰慕的学姐能跟姜月那么亲密，肯定是因为她们是舍友。
　　换成自己的话，肯定也可以的。
　　听到林小小的话，姜月脸上露出了三分讥笑，四分凉薄，两分不屑，还有一分的漫不经心。
　　这孩子，不会把自己当成那种只要随随便便一个激将法就会上钩的无脑反派了吧。
　　这种百害无一益的事情，她肯定不会接受啊。
　　收敛了一下笑容，姜月开口准备拒绝：
　　“蛇精，我不……”
　　“可以啊！”
　　江雨浓轻轻地把姜月拉到自己的身后，一脸自信地看着对面的林小小：
　　“那你输了，怎么办？”
　　“我输了，姜月让我干嘛我就干嘛！”
　　林小小看江雨浓答应下来，同样一脸自信。
　　就姜月那个一点舞蹈细胞都不带，只有舞蹈细菌的人，再给她一年，都不可能在跳舞上赢过她。
　　“对了，只能单独参赛，不准请外援！”
　　林小小好像想到什么一样，又接着补充了一句。
　　如果江雨浓帮她的话，自己可就不一定能赢了。
　　“好啊，没问题。还有事吗？”
　　江雨浓语气依然是淡淡的，丝毫没有怯场，好像对姜月充满了自信。
　　“没……没事了。”
　　“哦，姜月，我们走吧。”
　　李楚南看着两人离开的背影，在心底深深叹了口气。
　　自己这个社长，看来是废了。
　　原本按照他的计划，其中一个节目单独留给江雨浓，另一个，则是社团群体舞。
　　但是现在，林小小是自己的追求对象，江雨浓他又惹不起，唉，一点办法都没有。
　　倒是林小小的眼睛更亮了，从江雨浓的态度中，她猜测到了很多东西。
　　江雨浓不可能不知道姜月一点胜算也没有，即使这样，她还要答应下来，那就只能说明，江雨浓也想和她一起住同一个宿舍！
　　果然和自己想的一样，姜月只不过是近水楼台先得月罢了。
　　自己虽然不敢说长得比姜月好看，但是无论是从身材，才艺，性格甚至是人缘，都比姜月强太多了。
　　这场比赛，她势在必得！
　　眼见自己和江雨浓同居的日子已经打上了倒计时，林小小心里就莫名地很激动。
　　“学姐，你讨厌死了，我跳舞怎么可能比得过那个林小小。”
　　刚进了江雨浓的练舞房，姜月就生气地一把甩开了江雨浓的手，随手把书包扔在地上，坐到一旁的地上生起了闷气。
　　她实在不能理解，为什么学姐要替她答应下来，难不成，她真的想跟林小小一起住？
　　想去就自己去啊，谁会在乎啊！搞那么多花样干嘛！
　　凭什么替自己做主，讨厌死了！
　　“姜月，不要生气了好不好啊，你又不是赢不了她。”
　　看着炸毛的小刺猬，江雨浓温柔地抱住了姜月，任凭她在自己怀里挣扎。
　　“学姐，你又不是不知道我跳舞什么样子，这时候，除非来个系统或者魂穿，不然一点机会都没有。”
　　眼见挣脱不开江雨浓的双臂，姜月哼了一声把身体转了过去，背对着江雨浓。
　　“姜月，又没说一定要跳舞啊。”
　　“啥意思，就算不跳舞，我也比不过人家啊，难不成我上去表演一下花式骂人？”
　　“姜月，你不是还会吹口琴吗？”
　　江雨浓感觉到姜月的身体微微颤抖了一下，下意识抱得更紧了一点。
　　“我……我才不会。”
　　姜月的声音糯糯的，把头埋在了自己的双臂间，心里有些不是滋味。
　　上一次吹口琴，好像都已经在上一个世纪了。
　　姜月小时候没有太多玩具，也没有很多朋友，所以有时候，难免觉得有些孤独。
　　口琴，是小时候在父母房间睡午觉的时候，偶然从床底下，妈妈的嫁妆——几个大箱子的其中一个翻出来的。
　　一把很老，很旧，但是还能发出声音的口琴。
　　姜月第一次拿到它的时候，并不知道这是什么，只是觉得它长得挺好看的，还能发出声音，很新奇。
　　姜月拿着它，兴奋地找到了妈妈。
　　她清楚地记得，妈妈的表情，显而易见地僵了一下，随后，她笑了。
　　那之后，妈妈每天都会教她吹口琴，这也是，姜月记忆中，两人难得的，愉快的相处。
　　姜月在吹口琴这件事上，意外地很有天赋，没多久，就能熟练地完整吹奏曲子。
　　她还记得，她第一首完整地吹奏的曲子是意大利的《托赛里小夜曲》。
　　那天，妈妈笑得特别开心。
　　她以为，这是母亲对自己的爱，对自己的认可。
　　所以，她更努力地练习口琴，只要一有空闲时间，就会上网学习新的曲子。
　　那时的她，只是为了让妈妈开心，让妈妈多看她一眼。
　　一直到高二的暑假，她抽空回了趟家，才发现了妈妈的秘密。
　　那天，父亲仍然喝醉了酒，估摸还输了钱，弟弟去上补习班了，所以妈妈自然是要挨打的。
　　只不过这次，好像有些不同，她小时候吹的那把口琴，此刻四分五裂，安安静静地躺在地上。
　　这让她有些吃惊。
　　“贱娘们，你吹，我让你吹，你心里还惦记着那个小白脸是吧，你也不想想，人家富家公子爷，怎么可能看得上你。”
　　父亲的皮带一下一下地抽在妈妈背上，他老了，但是，好像更有力气了。
　　“你胡说，他只是被家人逼着成亲的，他是爱我的。”
　　多年来，一直没有反抗的妈妈，这一刻突然发了疯一样，死死地咬住了父亲的肩膀。
　　两人扭打在一起，姜月没有理会，只是自嘲一笑，默默收拾起了地上的口琴碎片。
　　时隔多年，她好像终于明白了，那年妈妈，为什么笑得那么开心。
　　呼，说到底，自己还是一个工具，一个让母亲可以暂时逃避现在，沉溺于过去的工具。
　　自己那时候还傻傻地以为，妈妈是爱着自己的。
　　或许她爱过自己吧，但那是不纯粹的，夹杂着痛苦的爱。
　　好像，那天之后，她就再也没吹过口琴了。
　　“姜月，你好像，在难过，我心也好痛。”
　　后面发生的事情，江雨浓当然不知道，但是她仍然敏锐地察觉到了姜月的情绪有些不对劲。
　　“学姐，对不起，我不知道怎么跟你说。”
　　姜月微微叹了口气，这个笨蛋学姐，又把自己的伤口血淋淋地扒开了。
　　但是，她是不知情的，自己不能怪她，也不怪她。
　　这个人，讨厌死了。
　　“姜月，告诉我，好不好？我希望能分担你的痛苦，而不是，只能看着你伤心，却无能为力。”
　　江雨浓蹲坐在姜月身前，捧起了她的脸，把自己的额头贴了上去，仿佛这样，能传递彼此的情绪。
　　不知为何，姜月突然撅起了嘴，下一秒，眼泪就不争气地流了下来。
　　……
　　“学姐，你会不会觉得，我很矫情。”
　　把自己心里的事情跟江雨浓讲了出来，姜月感觉心里舒畅多了。
　　就好像生锈多年的水龙头，突然接通了水源一样。
　　“不会啊，我们姜月，已经很厉害了，是他们不对，总是欺负你。”
　　看着无力地倒在自己怀里的姜月，江雨浓忍不住动了坏心思，捏住了她的鼻子。
　　“学姐，你干嘛，讨厌死了。”
　　姜月一个猝不及防，直接发出了猪叫。
　　反应过来的她，又羞又恼，一巴掌拍开了江雨浓的手。
　　江雨浓从自己随身带的包里，掏出了一把崭新的口琴，递给了姜月：
　　“姜月，你就当，吹给我听，好不好？我喜欢听你吹口琴。”
　　姜月看了一眼口琴，丫的，天狼星，少说也要几千块，看这包装，估计是两万那把。
　　有钱人，你是真的……


第27章 可能这就是美人计？
　　“不要，太贵了，你想听的话，我自己有口琴。”
　　“姜月，这把口琴对我来说，不是很贵呀，而且，你那么贵的礼服都肯送我，一把口琴没什么的。”
　　“不行，那不一样，那是生日礼物。”
　　姜月别扭地扭过了脸，就是不肯去收下口琴。
　　在姜月看来，自己什么都没做，是不配收下这么贵的东西的。
　　比起获得，她好像更习惯付出。
　　那起码让她，不会有负罪感。
　　“那你的生日，也不远了呀，就当我提前送你的生日礼物，好不好？”
　　姜月的生日只比江雨浓晚一些，是在双子座的尾巴。
　　所以高中的时候，为了省事，她会在江雨浓生日的时候，顺便给自己庆祝生日。
　　“还是不行，这东西，太贵了，我吹它的话，感觉嘴巴会长痘痘的。”
　　江雨浓听到姜月说的话，忍不住噗嗤笑出了声。
　　“姜月，你不收下的话，那我就把礼服还给你吧，我不要你的礼物了。”
　　江雨浓佯装生气，把姜月从自己怀里推开，站起来拿起口琴就要走。
　　“不行！你不能不要我的礼物！”
　　姜月从身后拉住她的手，又急又有些无措。
　　“姜月，收下吧，你再扭捏的话，就不可爱了哦。”
　　江雨浓露出了意料之中的表情，转过身捏了捏姜月的鼻子，硬把口琴塞进了她的手里。
　　“哦……我本来就不可爱，我是酷girl！”
　　姜月最终还是收下了口琴，并决定以后找机会，在别的地方，把差价补回来。
　　靠，再这样下去，自己真的要去乞讨了。
　　该死的学姐，老是买一些自己不配拥有的东西，讨厌死了。
　　不过，抛开价格不谈，这把口琴，她是真心喜欢。
　　何况还是学姐送的。
　　姜月拿着口琴，找了个离江雨浓远一点的地方，小心翼翼地吹了起来。
　　虽然很久没吹了，但是基本功还在，再加上乐器好，姜月觉得自己这次吹出了生涯至今最好的一次演奏。
　　“姜月，真棒！”
　　江雨浓听完一曲，由衷地为姜月鼓起了掌，眼睛里是装不下的宠溺。
　　“哼，我虽然跳舞不行，但是，这个可是很厉害的。”
　　姜月耳尖微微泛红，耳朵小幅度地抖动了一下，一脸得意地挥了挥手里的口琴。
　　这可爱的样子，看得江雨浓心都化了。
　　“姜月，你信得过我吗？”
　　“啊？怎么突然问这个，我当然最相信学姐了啊。”
　　姜月没有丝毫犹豫，就说出了自己的答案。
　　事实上，姜月值得信任的人，也只有江雨浓一个了。
　　唔，叶苹和顾涵，姑且算0.5个吧。
　　“那，可以把你的身份借我一下吗？”
　　“啊咧，什么意思？”
　　姜月不明白江雨浓在说什么，只能安安静静地看着江雨浓从自己的书包里，掏出了中午叫她带的A4纸和印泥。
　　“姜月，可以把身份证先借给我吗？”
　　“？？？学姐，你不会要拿去干坏事吧？”
　　姜月有些犹豫，但还是从书包的暗格里，把身份证掏出来，递给了江雨浓。
　　随后，又在江雨浓的指示下，在A4纸上，签下自己的名字，并按了手印。
　　“学姐，你别沉默啊，我害怕。”
　　姜月越按手印，心里越虚，总感觉，自己要被卖去当终身女仆了。
　　要不是对方是江雨浓，她估计早就一拳打对方脸上了。
　　“放心吧姜月，我不会害你的，到时候，我直接送你一座公司做报酬。”
　　江雨浓满意地看着眼前的一沓A4纸，连带着姜月的身份证，小心翼翼地放进了自己的包里。
　　“公司我就不要了，我只希望我下半辈子别在牢里过就行。”
　　姜月虽然觉得自己这样做，不仅没有任何安全意识，而且很傻。
　　但是，她就是想这么做，就算被骗了，她也心甘情愿。
　　可能，这就是美人计吧。
　　又练了一会儿，姜月有些累了，才拉着江雨浓出去觅食。
　　看出了林小小好像对江雨浓有些不明不白的好感，所以姜月在经过她的时候，特意把两人十指相扣的手，摆到了林小小面前。
　　江雨浓觉得有些好笑，也默许了姜月的孩子气行为。
　　这样看来，自己离攻略小刺猬，又前进了一大步。
　　小刺猬，你的小肚皮，我迟早要摸到的，还要狠狠地摸。
　　眼看离林小小已经有段距离了，姜月试图把手从江雨浓手里抽出来，却反而被握得更紧了。
　　“咳咳，学姐，已经走远了，可以松开了。”
　　“我的手，是你想牵就牵，想放就放的吗？”
　　江雨浓没好气地应了一声，又加大了一些力道。
　　姜月手指被握得有些疼，忍不住握紧反击回去，却发现根本破不了江雨浓的防。
　　哼，小气鬼，讨厌死了。
　　……
　　姜月和江雨浓去社团了，宿舍只剩下叶苹和顾涵，气氛莫名有些尴尬。
　　“你为什么不找我说话？”
　　顾涵把手上的魔方放下，挪动着椅子，来到了叶苹面前。
　　“？？？我有找你说话的义务吗？”
　　叶苹有些摸不着头脑，把自己的刘海挽到一边，有些奇怪地看着顾涵。
　　这孩子，最近越来越奇怪了，就好像，受了什么刺激一样。
　　“那你为什么会主动找月月说话！”
　　顾涵的语气听起来，又凶又软糯，就跟，小狼狗一样。
　　“因为，月月是，好朋友，好闺蜜啊。”
　　叶苹总算是明白了，顾涵难不成连姜月的醋都吃？
　　傻子都看得出来，月月和江大小姐，关系不一般，估计都已经，那啥那啥了吧。
　　“那我是什么？”
　　“你是顾涵啊。”
　　叶苹歪了一下脑袋，理所当然地回答。
　　“烦死了。”
　　顾涵赌气地搬起椅子回到自己的位置，手上的魔方拧的噼啪作响。
　　叶苹有些搞不懂她的气点在哪里，但还是试着上前询问：
　　“顾涵啊，你在生气吗？”
　　“没有！不想跟你说话了。”
　　“……别生气啦，我请你去吃烤肉好不好啊？”
　　“走！”
　　顾涵的表情由阴转晴，牵起叶苹的手，直接朝宿舍门外走去。
　　叶苹也只能急匆匆地给姜月发了一条不用带饭的消息，就跟紧了顾涵的步伐，防止摔倒。
　　穿着拖鞋短裤就跑了出来，冷风一吹，叶苹禁不住冷的有些发抖。
　　羊城太可怕了，一月份可以有二十度，四月份也可以只有十度左右。
　　顾涵注意到这一幕，也忍不住有些懊恼，自己是有点急躁了。
　　索性脱下了自己的薄外套，绑在了叶苹的腰上，起码能起到挡风的作用。
　　“顾涵，你不冷吗？”
　　顾涵里面只穿了一件贴身的短袖，还露出了一点小腹，把她平时不显山不露水的身材，勾勒地淋漓尽致。
　　即使是跟她很熟悉的叶苹，也忍不住多看了两眼。
　　“不冷。”
　　“切，属你身体好呗。”
　　叶苹嘴上这样说，其实心底还是有点暖暖的。
　　顾涵虽然不怎么爱说话，还有点小孩子脾气，但是，确实是很会照顾人啊。
　　这不，两个人一起吃烤肉，叶苹只有吃的份，根本不用自己烤。
　　“唔哇，要是月月知道我只请了你，肯定会杀了我的。”
　　叶苹把一大块肉放进了自己的嘴巴里，露出了一脸满足的表情。
　　“哼，你让月月来给你烤吧。”
　　“……不是，顾涵，你是不是吃错药了？”
　　叶苹觉得又好笑又好气，这顾涵今天，是跟月月过不去了吗？
　　“哼，你以前还会叫我宝宝的，现在宝宝都不叫了。”
　　“……”
　　不是，这话从顾涵嘴巴里说出来，怎么这么奇怪啊？
　　以前，不是不喜欢自己叫宝宝的吗？
　　“怎么不说话了？吃饱了？”
　　顾涵又夹了一块烤肉放到叶苹碗里，看着她思考的样子，突然很想揉她的脑袋。
　　“不是，我是觉得，你今天好像，有点奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“怪可爱的。”
　　“叶苹，少看点土味情话。”


第25章 她有女朋友了
　　“别吃得那么急，小心点烫。”
　　顾涵一边帮叶苹烤肉，一边看她吃得那么急，还要担心她烫到舌头。
　　“顾涵宝宝，去给我倒杯可乐呗。”
　　因为叶苹坐在靠里的位置，所以她毫无负罪感地把自己见底的杯子递给了顾涵。
　　“好吧好吧，那你自己烤一会儿。”
　　顾涵接过杯子，略微有些无奈，但更多的还是宠溺。
　　叶苹百无聊赖地自己烤着肉，时不时打开手机看一眼时间。
　　奇了怪了，怎么五分钟过去了，顾涵还没回来？
　　心里莫名也有些担心，所以叶苹有些急躁地站了起来，朝饮料区走去。
　　此时的顾涵，正被几个长发女孩堵住了去路。
　　“请让一下。”
　　顾涵拿着两杯饮料，看着面前比她高一个头的长发眼镜女孩，心里略微有点不开心。
　　路那么宽，为啥非得挡在自己前面，还是好几个人，把路都堵死了。
　　不会是，想揍她吧？
　　“你好啊，小妹妹，有没有兴趣，跟姐姐加个微信啊？”
　　“没兴趣，请让开。”
　　顾涵语气冷冷的，忍不住皱起了眉头。
　　自己虽然，看起来是一个百合，实际上也确实是的。
　　但是，这个人多少有点冒昧了吧？
　　何况，自己只喜欢比自己矮的，比如叶苹。
　　“真可爱，要不要跟姐姐去玩啊，姐姐会好好疼你的。”
　　看顾涵对自己没兴趣，眼镜女笑了一下，把手朝顾涵伸了过去，想抓住她的手。
　　自己撩过的女孩，少说也有十几个了，只要自己制造点肢体接触，再说几句情话，最后再撒点钱，十个有九个会沦陷的。
　　就算不沦陷，也不会有什么严重后果。
　　除了上次那一个同样是短发的妹妹，看起来柔柔弱弱的，结果自己一上手，反倒被踹了一脚肚子，现在还感觉隐隐作痛。
　　“她有女朋友了！”
　　叶苹看到这一幕，以最快的速度冲了过来，扇开了眼镜女的手，抱住顾涵的腰，往后退了几步。
　　“斯，有女朋友刚刚为什么不说，怕不是装的吧？”
　　眼看自己的猎物被抢，还莫名挨了一掌，眼镜女心里更不爽了。
　　她本来就长得很高大，所以一般女生面对她的时候，都不敢大声说话的，这也导致了她一直以来都有些以自我为中心。
　　结果，短时间内，被两个看起来弱不禁风的女孩当着姐妹的面扫了面子，她自然是很想找回场子。
　　至少，也得让她们道歉！
　　“我们是真的啊，难道还要我们亲一个给你们看看？”
　　顾涵带着笑意，用开玩笑的语气说出了心里话，眼睛盯着叶苹的红唇，有些口干舌燥。
　　“可以啊！”
　　眼镜女听到这个，眼睛亮得镜片都反光了，这不就是现成的可以磕的cp吗？
　　“顾涵，你发什么疯？”
　　叶苹压低声音说了一声，从顾涵怀里抽离出来。
　　“那咋办？我们又打不过她。”
　　“……法治社会，怎么老想着打架，你跟月月待久了被传染了是吧？”
　　“跑路啊，还能怎么办？”
　　两人叽叽歪歪了半天，让眼镜女等得有些不耐烦了：
　　“喂，你们还亲不亲啊，不亲的话，我……”
　　“滋啦”一声，她莫名其妙被泼了一脸可乐，眼镜片上都是黑褐色液体，让她什么也看不见。
　　只能听到有两道急促的脚步从她身边一闪而过。
　　她想说的是，不亲的话，就算了，她要回去接着吃饭了。
　　为什么，莫名其妙要泼她啊，是吃醋吗？
　　“大姐，要不要追上去？”
　　“……你说，现在还来得及吗？”
　　…………
　　由于先付了饭钱，所以两人冲出店门的时候，也没有人阻拦。
　　“呼呼呼……”
　　跑了不知道多久，叶苹看身后，好像没有人追来，才停下脚步，在原地大口喘气。
　　还好自己反应快，不然，顾涵肯定得被人拉去拉拉酒吧，然后疯狂陪酒，被人调戏。
　　呜呜呜呜，想想都可怜。
　　顾涵倒是没有什么特别的反应，用手轻轻拍着叶苹的后背，替她顺着气。
　　刚刚的一切发生的好快啊，让她都有些反应不过来。
　　叶苹不是说法治社会吗，怎么莫名其妙泼人家一脸啊？
　　谁跟月月学得多，这不好说。
　　“哼哼，还好有我，不然顾涵宝宝你今晚，就要被迫变成顾涵……大人了。”
　　叶苹缓过气来，拍了拍胸脯，一脸骄傲地朝顾涵邀功。
　　顾涵还是忍不住揉了揉她的脑袋，随后装出一副幽怨的语气：
　　“叶苹，我女朋友呢？”
　　“？？？我怎么知道你女朋友呢？”
　　叶苹没好气地拍开顾涵的手，觉得她莫名其妙的。
　　不感谢自己就算了，还问自己女朋友呢？
　　要不，我现在当场给你找一个？
　　“可是你说，我有女朋友的。”
　　“你是不是傻，我那是为了帮你你解围，随口说的。”
　　叶苹翻了个白眼，拉起顾涵的手，朝前走了两步，却发现顾涵一动不动。
　　“干嘛啊你，委屈啥呢？要不我回去，把那个女的再叫回来？”
　　叶苹也有些生气了，这个顾涵，最近越来越离谱了。
　　“我不管，没有女朋友，我今天就不走了。”
　　“随便你，爱走不走。”
　　叶苹没好气地应了一声，就消失在了道路尽头的阴影处。
　　顾涵就真的，站在原地一动不动，一直看着叶苹消失的方向。
　　“哎哟，顾涵宝宝，你别生气啦，我们先回去好不好呀？回去我就帮你找女朋友。”
　　过了半个多小时，躲在暗处观察的叶苹实在看不下去了，来到顾涵身边，又轻声细语地劝起了她。
　　“回去可以，你答应我一个条件。”
　　“好，没问题，别说一个，十个都行，只要你肯回去。”
　　眼见顾涵终于松口，叶苹连忙答应下来，生怕她反悔。
　　下一秒，叶苹整个人就被顾涵用力抱进了怀里，头砸到肩膀的轻微疼痛，让她忍不住嘤咛了一声。
　　“你干嘛呀？”
　　“我要你做我女朋友。”
　　顾涵的嘴唇贴在了叶苹的耳垂，声音低沉沙哑又性感，充满了魅惑。
　　让叶苹不禁有一瞬间的恍惚。
　　叶苹一时紧张地说不出话来，虽然早就猜到了顾涵对自己图谋不轨，但是听她亲口说出来，还是感觉跟做梦一样。
　　“好不好，叶苹，你说我有女朋友的，你要对我负责。”
　　看叶苹半天没答应，顾涵心里的紧张达到了顶峰，忍不住开始哼哼唧唧起来。
　　“你喜欢我什么呀？”
　　叶苹看着顾涵紧张的样子，忍不住想逗她一样。
　　“喜欢你，傻傻的，很可爱。”
　　“？顾涵，我跟你说，你完了，这辈子你都不会有女朋友的。”
　　叶苹又羞又气地踩了一下顾涵的脚，后者却没有任何反应。
　　“唔，有老婆也可以的。”
　　顾涵蹭了蹭叶苹的脸颊，享受地闭上了眼睛。
　　“你……讨厌死了，快放开我，你就待在这里算了。”
　　“不要，你被我抱到了，就走不了了。”
　　“哼，你耍无赖！”
　　“叶苹，你也喜欢我，是吗？”
　　顾涵的脸从叶苹身上离开，轻轻地勾起了她的下巴。
　　叶苹看着顾涵深情的双眸，不禁有些沦陷了，感觉双腿有些发软。
　　顾涵在她心里，和姜月一直都不一样，面对姜月，她可以做到很自然地相处。
　　但是面对顾涵，她往往会感到紧张，还很容易，打翻醋坛子。
　　“哼，勉强喜欢吧，你以后记得乖乖听话，我就勉为其难，当你女朋友。”
　　叶苹逃开了顾涵的目光，从她怀里挣脱，拉起她往学校方向走去。
　　这次，她很轻松地，就把顾涵拉动了。
　　“顾涵，你知道吗，你很像，那种腹黑，白切黑，懂不懂？”
　　回去的路上，叶苹后知后觉地想起以前的事情，忍不住调侃了一句，甩开了顾涵的手。
　　“不是，我才不是，那个江某某，她才是，真正的，高手。”
　　顾涵摇了摇头，又抓住了叶苹的手，脸上幸福的笑容，怎么都掩盖不住。


第29章 它死了
　　吃完饭，姜月被江雨浓硬拉着，来到附近的公园散步。
　　“姜月，吃完饭要出来走走，这样才不会有赘肉，知道吗？”
　　“学姐，你真操心，我一点赘肉都没有。”
　　姜月摸了摸自己的小肚子，平坦的很，都是肌肉。
　　“嗯，是没有。”
　　江雨浓眼睛含笑，在姜月愣神之际，悄悄捏了一把她的肚子。
　　“学姐，你越来越过分了。”
　　姜月没好气地拉开了距离，双手盖住了自己的肚子，揉了一下刚刚被触碰的部位，赶走上面的清凉。
　　“喵~”
　　耳边突然传来的猫叫，让两人都不约而同地把目光投向了旁边的草丛。
　　江雨浓的眼睛闪了一下，想起了一些以前的事。
　　“学姐，你想摸摸吗？”
　　姜月的话，又把江雨浓的思维，拉回了现实。
　　记忆中的人影，与眼前的姜月，完美地重合在一起。
　　被强行带到江雨浓面前的大橘双脚在空中不停地扑腾，试图挣开姜月的双臂。
　　自己明明好好地在那边睡觉做梦呢，怎么就被强迫营业了。
　　“乖一点，让学姐摸一下，下次我给你带猫条。”
　　姜月拍了一下大橘的脑袋，阻止了它的张牙舞爪，又把它举高了一些，让江雨浓摸了一下肚皮。
　　“喵~”
　　双脚回归地面，大橘跑了几步，又回头朝姜月凶巴巴地叫了一声，才竖着尾巴扬长而去。
　　“姜月，你怎么知道我想摸的？”
　　“学姐，你眼睛都快贴到它身上了，我当然知道啊。”
　　江雨浓看着姜月骄傲的样子，拉着她的手，在公园的石椅上坐下。
　　“姜月，还记得我们高中养的那只小猫吗？”
　　“当然记得啊。”
　　那是一只小奶猫，不知道被谁遗弃在路边。
　　当时江雨浓很想上前摸一摸，但是又不敢。
　　姜月当时很敏锐地发现了这一点，于是大大方方地抱起小奶猫，把她抱到了她面前，让她抚摸。
　　不知道为什么，那一刻，她突然觉得面前的姜月，身上在发着光。
　　后来，姜月说小猫身上沾染了人的气味，再回去会被母猫咬死的，所以她们就偷偷把小猫养在了学校的废弃宿舍楼。
　　“姜月，小猫，后来怎么样了？”
　　看着姜月瞬间低落的表情，犹豫了一下，江雨浓还是问出了心里的疑惑。
　　“它死了。”
　　姜月嘟了一下嘴，尽量让自己的表情看起来正常一点，又接着补充：
　　“在我生日那天，出了车祸。”
　　那时候，姜月很难过，不仅仅是因为小猫的死。
　　还有一个原因，是她感觉到，自己和江雨浓的羁绊，在一点点减少。
　　“对不起姜月，如果我能和你一起照顾它，就好了。”
　　江雨浓心疼地抱住了姜月，却被她挣脱开了。
　　“那你为什么不回来找我，你高考完就跟人间蒸发一样，一点消息都没有。”
　　尽管姜月很克制，但是江雨浓还是能听出她语气中的抱怨和不满。
　　“对不起，姜月，以后我会告诉你的，对不起。”
　　“哼，我又没怪你，那你明明那么有钱，为什么不告诉我？”
　　姜月听出了江雨浓语气里的委屈，下意识转移了话题，不想继续在这上面纠缠。
　　“你又没问。”
　　江雨浓撇了撇嘴，轻轻摸了一下姜月的头，又被她巧妙躲开。
　　“你有钱就算了，你还花我的钱，不要脸！”
　　“是姜月心甘情愿给我花的。”
　　“不要脸，不要脸，不要脸！”
　　江雨浓看着姜月生气的可爱的模样，捏了一下她的鼻子：
　　“那我要是说了，你还会和我做朋友吗？”
　　“不会，我会躲你躲得远远的。”
　　姜月一脸认真，丝毫不掩饰自己的内心。
　　要是自己早知道江雨浓是大小姐，恐怕连远远看一眼的勇气都没有。
　　不过，在她那个破高中，谁能想到，藏了一个隐藏富豪啊。
　　这一点，她到今天，都想不通。
　　“那还好我没告诉你，不然就没机会和你在一起了。”
　　江雨浓笑着点了点头，眼睛中却含着泪花。
　　自己从小到大，就被当做一个工具人养大，还好，在自己自暴自弃的日子里，一缕自由又温暖的风吹过了她的脸颊。
　　并且在那之后的日子，不停地支撑着自己，让自己有了反抗的勇气。
　　注意到江雨浓的情绪，姜月拳头握紧了又松，最后轻轻地搂住了江雨浓。
　　学姐，好像，也有自己的不能说出口的伤心事。
　　早知道就不问了，自己真该死啊。
　　以后，少讨厌一点她好了。
　　“姜月，你为什么，会接近我啊？”
　　江雨浓其实不太能理解，自己当时那么颓废，连头发都不怎么梳，姜月为什么会走进自己的世界。
　　姜月，又不是没有朋友。
　　“因为，你总是一个人，我看你怪可怜的，行不？”
　　“还有吗？”
　　江雨浓一听就知道，姜月还有没说出口的理由，于是打算打破砂锅问到底，顺便逗逗她。
　　“没啦，我就是这么善良。”
　　“真的吗？”
　　江雨浓的脸越凑越近，好像要贴到姜月的脸上，把她脑子的想法传输到自己的大脑上。
　　姜月不停地往后躲，直到避无可避，才用手挡住了江雨浓的脸，求饶一样回答：
　　“还有，看你长得好看，想和你做朋友，行了吧？”
　　“嗯，这个回答，我喜欢。”
　　江雨浓满意地笑了，却没有把脸移开，现在她整个人的重量，都压在了姜月身上。
　　这个姿势，很暧昧，她很喜欢。
　　自己当时，没有打扮，皮肤也不好，还故意不洗头，其实根本不好看。
　　反倒是姜月，第一眼就让她感觉很惊艳，很有灵气。
　　所以她原本是不想和姜月有交集的。
　　姜月在她眼里，就像自由的鸟，连翅膀都反射着太阳的光芒。
　　在她身边，自己抬不起头来。
　　“学姐，起来，你压得我腿疼。”
　　“我没有压到你腿啊。”
　　姜月感觉气温有些高，导致自己眼睛都起了一层水雾。
　　丫的，怎么这个时候，又变呆呆的了？
　　“会有人看到的……”
　　“看到什么，这里一个人也没有啊。”
　　“不是，学姐，你是不是在装傻！”
　　“没有啊，姜月，你为什么冤枉我？”
　　“……”
　　“而且，你那时候，明明很喜欢和我接触的，怎么现在不喜欢了？你变了。”
　　“……”
　　姜月彻底无助了，只能捂住自己的脸，不让江雨浓盯着。
　　其实一开始的时候，学姐态度老差了，拽的跟个二五八一样，活该没朋友。
　　不过不知道为什么，姜月就是喜欢，跟她一起相处时的那种感觉，虽然总是被冷落，但是莫名就是喜欢。
　　和她待在一起的时候，感觉空气都好了很多，香香的。
　　后来，在她日复一日的坚持下，学姐就变成了这样呆呆的样子，还挺好相处的。
　　“喵~呜~”
　　江雨浓感觉自己的裤脚被什么东西拉扯了一下，让她下意识低头看去。
　　原来是去而复返的大橘，此刻正用力地撕扯着江雨浓的裤脚，想把她从姜月身上拉开。
　　这个人类，可是刚刚答应要给自己带猫条的，绝对不能轻易倒在这里啊！
　　不过，这两人虽然搏斗地面红耳赤，但是身上散发的荷尔蒙，却有点像它们繁衍时候散发的气味。
　　人类，真奇怪，既互相伤害，又互相散发着爱。
　　江雨浓只能无奈地从姜月身上离开，再不起来，裤子都要被扯破了。
　　听说，猫肉，还挺好吃的。
　　“呼，干嘛看着我，我身上没有吃的。”
　　大橘一脸兴奋地坐在地上看着姜月，却被泼了一盆冷水。
　　“喵~”
　　“干嘛，你这么胖，脖子还挂了个牌子，一看就是有主的，赶紧回家去吧，大半夜别在外面跑。”
　　“喵~”
　　大橘不满地抱住了姜月的腿，任由她拖着自己走，也不肯松手。
　　“下次，下次路过，给你带吃的，行不行？”
　　“喵~”
　　大橘舔了舔爪子，挪了一下屁股，脚步轻盈地消失在黑暗中。
　　姜月点了点头，唔，下次换条路走。


第30章 学姐，那个是什么？
　　姜月回到宿舍，却发现宿舍仍然黑漆漆的，这让她感到有一些奇怪。
　　不应该啊，叶苹和顾涵平时都挺宅的，怎么最近三番两次不在宿舍啊。
　　姜月洗完澡后，打了将近一个小时的游戏，叶苹和顾涵才手拉着手回到了宿舍。
　　叶苹进门之后，有些不自然地松开了顾涵的手抓了抓自己的头发。
　　这个细微的动作，在江雨浓眼里，就像谢伶想花城，心里有鬼。
　　“叶苹，你们去哪里了，这么晚才回来。”
　　姜月倒是没觉得有啥不妥，十分自然地询问起了叶苹。
　　“没啥，就是吃完饭，闲着没事，散散心。”
　　叶苹搪塞了两句，朝顾涵递了个眼神，坐回了自己的位置。
　　“姜月，我们宿舍好香啊，好像百合花开的味道。”
　　江雨浓有意无意地瞥向叶苹和顾涵，话里有话。
　　“没有啊，哪有味道，叶苹，你闻到了吗？”
　　姜月在空气中嗅了嗅，什么也闻不出来，习惯性地朝叶苹询问了一句。
　　学姐怎么怪怪的，莫名其妙问起这种话。
　　百合花，好像还有另外一层意思啊。
　　应该是巧合吧。
　　“没……没有啊，怎么可能有百合花的味道，我们宿舍，没有这种味道的。”
　　叶苹摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　自己还在磕月月和江大小姐的cp，结果，自己反倒先……
　　“没有啊，我倒是闻到了很浓的一股柑橘味，也不知道是谁带进来的。”
　　顾涵可不会任由江雨浓调侃，一瞬间空气中都充满了火药味。
　　江雨浓眼睛眯了眯，正要开口反击，却被姜月开口打断：
　　“斯大普！斯大普！让我们跳过这个话题，不管是百合花也好，柑橘也好，小饼干也好，我们都当没闻到。”
　　看着要一触即发的大战，姜月赶紧掐断了导火线。
　　顾涵虽然话少，但是是很毒舌的，学姐等下要是被欺负了，就不好了。
　　“咳咳，那啥，我在那什么青年节，要表演口琴，现在，大家，让我们商讨一下，要选什么曲目吧。”
　　姜月巧妙地转移了话题，把询问的目光看向了叶苹。
　　这种事情，她相信叶苹是最有主意的。
　　“月月，你什么时候会的口琴，我们不是说好一起当废柴的吗？”
　　叶苹有些震惊，没想到姜月深藏不露，竟然还偷偷掌控了一门乐器。
　　要是自己会乐器，哼哼，肯定得出去显摆一下。
　　“是呀，我们姜月可厉害了，不仅口琴吹的好听，还会画画呢。”
　　江雨浓适时出口夸赞了姜月，同时挑衅地看了一眼顾涵。
　　那眼神就好像在说：看，我老婆，比你的厉害。
　　“叶苹也很厉害，她会……”
　　顾涵话还没说出口，就被叶苹用手掌捂住了嘴。
　　“嘘，不必多言，现在主要是帮月月选一首曲子。”
　　叶苹看顾涵乖巧地点了点头，才站到三人中间，头头是道地分析了起来：
　　“首先，咳咳，我们选的曲子，不能曲高和寡，一定要有知名度，能调动观众情绪。”
　　“嗯嗯，很有道理。”
　　姜月点了点头，把脑子里那些难度很高，但是没什么人听过的曲子全都排除掉了。
　　本来口琴受众就小，自己要是吹那些的话，估计观众会困的。
　　“第二，曲子一定要好听，符合年轻人的口味。”
　　叶苹得意地用眼角看了一眼满脸崇拜的姜月，这个逼，还是给我装到了。
　　“嗯嗯，叶苹，快快明示我，别卖关子了。”
　　“月月，我问你，我们学校，什么最多？”
　　“人。”
　　“……什么人？”
　　“男人。”
　　“噗嗤。”
　　江雨浓听到姜月的回答，忍不住笑出了声，这也太呆萌了。
　　顾涵也无奈揉了揉太阳穴，这下破案了，叶苹受姜月荼毒太深了。
　　“月月，是私斋，呸，二刺猿啊！！！”
　　叶苹恨铁不成钢地摇了摇姜月的肩膀，结果屁股被江雨浓踹了一脚，才老实地停了下来。
　　“哦~好像是哦！叶苹，你好聪明！”
　　“咳咳，只要是私斋，呸，二刺猿，他们就肯定看过，那部经典的动漫。”
　　叶苹举起了一个手指：“心机哇一直摸你肚子！”
　　“柯南吗？唔，柯南的话，吹哪首好呢？”
　　姜月摸了摸下巴，思考了起来。
　　“……月月，不是柯南，是那个，那个啊，《我们至今仍未知道那天所看见的花的名字》啊！！！”
　　“哦！对哦，我怎么把它忘记了。”
　　姜月一拍大腿，突然茅塞顿开，论知名度，契合度和旋律，这确实，是最适合在高校吹奏的曲子了。
　　“但是，会不会太简单了？”
　　“你少凡尔赛！”
　　选定了曲子，在之后的一周里，姜月除了上课和兼职，其他时间，都带着学姐跑去社团练口琴。
　　虽然已经滚瓜烂熟，可以把音符倒着吹了，但是姜月心里仍然没有底。
　　“姜月，今天别练啦，陪我去艺术展吧。”
　　看着姜月一练习就紧张的样子，江雨浓忍不住提出要带她出去。
　　她自己也没想到，她只是想让姜月自信一点，结果能让姜月焦虑成这样。
　　小刺猬，在人多的场合，就会想把自己藏起来，变成一颗刺球。
　　“艺术展，学姐，你还对艺术有兴趣？”
　　姜月不知道自己刚刚是拒绝还是答应了，反正当她回过神来，已经坐上了江雨浓的车。
　　“是呀，特别是人体艺术。”
　　江雨浓憋着笑，其实她对艺术也就一般般兴趣，主要是想把姜月带出来透口气。
　　“唔，学姐，没想到你还会开车。”
　　姜月好奇地在车里摸来摸去，又想起了自己科二已经挂了四次的惨烈战绩。
　　强烈建议，以后所有的库，都加长加宽最少一米。
　　“是啊，我可会开车了。”
　　“这话，怎么听起来怪怪的？”
　　“哪里坏了？”
　　“没事，好好开车。”
　　停好车，江雨浓就拉着姜月的手，出了停车场。
　　“学姐，你认识路？”
　　“不认识啊，这不是有你在吗？”
　　江雨浓理所当然地回过头，看着姜月。
　　“那你带什么路啊！”
　　姜月打开了地图，好家伙，她们直接朝相反的方向走了快一公里。
　　“学姐，那个是什么？”
　　姜月指着一幅很那啥的画作，瞪大了眼睛，好奇地看向了江雨浓。
　　“小孩，别看。”
　　江雨浓用手掌挡住了姜月的眼睛，捏了一下她的耳朵，拉着她远离那幅画。
　　这种艺术，还是以后自己言传身教比较好。
　　“那这个是啥，《锡林郭勒没有草原》，锡林郭勒为啥没有草原？”
　　“这个，我也不知道，可能是人与自然啥的吧。”
　　江雨浓看着一脸好奇的姜月，突然有点后悔带她来了。
　　这孩子，问题有点太多了。
　　“那这个呢，《我们不是鱼》，我们当然不是鱼啊，为啥要说出来？”
　　“可能，或许是要保护海洋啥的吧。”
　　“那这个呢，……”
　　“嘘，姜月，艺术要静下心来欣赏，不能问出来。”
　　“是这样吗？”
　　姜月嘴角憋笑，好奇地反问了一句江雨浓。
　　学姐，不懂装懂的样子，真可爱。
　　“嗯，是这样的。”
　　江雨浓心里捏了一把汗，这些搞当代艺术的，多少有点过分超前了。
　　“哦~”
　　姜月应了一声，也不再为难她，只是拿起手机，拍了一些照片，留个纪念。
　　“姜月，你也来看艺术展啊？”
　　秦书珊揉了揉眼睛，有些喜出望外。
　　上次姜月不告而别，让她黯然神伤了很久呢。
　　“学姐，快走。”
　　看着朝她们靠近的秦书珊和时幽南，姜月脚底抹油，就想溜之大吉。


第31章 三句话
　　姜月想离开，然而人群就像在跟她作对一样，总是出现在了不该出现的位置。
　　终于，她还是被靠着时幽南挤开人群的秦书珊挡住了去路。
　　“姜月，没想到，我们还有这样小众的共同爱好。”
　　“哦，呵呵，是学姐喜欢的。”
　　姜月尴尬一笑，把话题转给了江雨浓，某种程度上来说，她也是实话实说罢了。
　　她是实在不理解，秦书珊这个跟她八辈子都攀不上关系的人，怎么最近偶遇次数这么多？
　　“哦？没想到江小姐也对现代艺术有研究，那我们交流一下吧。”
　　秦书珊明显有些不开心，她刚刚明明看到是姜月一脸雀跃的，结果现在又拿江雨浓搪塞她。
　　正好，趁这个机会，给姜月露一手，狠狠地吸引一下。
　　想到自己对这些展品做的功课，秦书珊脸上又不自觉地带上了笑容。
　　江雨浓低下头宠溺地看了一眼姜月的背影，突然又好想揉揉她的脑袋。
　　小刺猬现在，都会拿自己去挡不喜欢的人了。
　　倘若真能成为她身上的尖刺，倒也不错。
　　姜月看着秦书珊不怀疑好意的笑容，心里咯噔一下，好像又发现了什么不得了的事情。
　　懂了，她彻底懂了，秦书珊的目标，其实根本不是她，而是学姐！
　　想想也是，秦书珊这种家伙，怎么可能无缘无故靠近她这个普普通通的人。
　　原来，都是为了引起学姐的注意吗，可恶，自己差点就上当了。
　　想到这里，姜月下意识往江雨浓身边挪了挪，想把她挡住。
　　刚挪没几步，她的头就刚好磕到了正要上前的江雨浓的肩膀。
　　今天的温度，已经升高了很多，所以江雨浓穿了一件很薄的格子外套，里面是一件领子很低的T-shirt。
　　姜月回头看时，正好看到了她洁白又精致的锁骨，忍不住咽了咽口水。
　　“你偷看我？”
　　江雨浓注意到姜月直勾勾盯着她的眼神，脸上笑意更甚。
　　“别太自恋！”
　　姜月用生气掩盖了自己此刻的尴尬，又把头转向了秦书珊：
　　“那还是我们交流一下吧，学姐她，她身体不舒服。”
　　姜月的举动让两人都有些意外，江雨浓感觉心里有些不舒服，但是现在她没有表现出来。
　　秦书珊脑子有点转不过来，但是还是喜出望外地想要来拉姜月的手。
　　无情避开，姜月一脸警惕，脸上已经有些不开心了。
　　身体接触什么的，她最讨厌了。
　　秦书珊无奈收回了手，对着旁边的展品，滔滔不绝地讲述了起来。
　　“姜月，你看，虽然他嘴里一直喊着自己不是鱼，但是却只能被困在鱼缸里，这不仅是一种对自我身份的不认同，还透露着无能为力的悲哀。”
　　秦书珊说了半天，却没有得到姜月的回应，回头一看，姜月双眼无神，差一点就要睡着了。
　　“姜月！”
　　“嗯，哦，的确，艺术家只需要把艺术设计出来就可以了，但是作为观众，我们要考虑的事情，就很多了。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈，说得好。”
　　时幽南憋不住笑了出来，自从上次被姜月用嫌弃的眼神看了一眼后，他就控制不住一直回想那个画面。
　　现在好不容易偶遇，他自然也想更多引起她的注意，所以此刻毫不考虑秦书珊的想法，附和了起来。
　　江雨浓眉头一皱，又把姜月往自己身边拉了拉。
　　“你偷摸我？”
　　姜月也想学着江雨浓的样子调侃回去，但是对上她蕴含怒意的眼前，又默默低下了头。
　　又在生什么气啊？不就不小心看了两眼吗，至于？
　　“雨浓，你不是说没兴趣，不想来的吗？”
　　江星沉早就注意到了江雨浓和姜月，不过刚才看她们相处地很开心，所以没出来打扰。
　　现在看自己妹妹表情不对，害怕她把场馆撕了，所以他也坐不住了。
　　自己这个妹妹，脾气也是真的大，还倔，不然也不至于……
　　“哥，真巧啊，你也在这里？”
　　江雨浓看到江星沉，脸色稍微缓和了一些，还有一些小尴尬。
　　“巧吗？我半个月前就叫你跟我一起来了，你不是说一点兴趣也没有，怎么样都不会来的吗？”
　　江星沉脸上带着兴师问罪的笑，一双眼睛好奇地在姜月身上打量着。
　　长得还行，但是看不出有什么特点。
　　姜月从江星沉出现的时候，就一直警惕地观察着。
　　看起来，有一点眼熟，好像在哪里见过。
　　“这位是？”
　　被姜月盯得有些不舒服，江星沉摇了摇头，试图甩开她的目光。
　　“我是秦书珊，很高兴认识你。”
　　秦书珊看到江星沉那一刻，眼睛已经亮起了小星星。
　　看到他询问，她第一个走了上去，伸出了自己的手。
　　“额，你好。”
　　江星沉轻轻握了一下她的指尖，有些尴尬地又看向了江雨浓。
　　“这是姜月，就是她硬拉着我来的。”
　　江雨浓又附在了姜月的耳边：“姜月，这是我哥，你知道的。”
　　“你……你好。”
　　姜月朝江星沉打了声招呼，突然心里有些发虚。
　　上次，就是因为他，自己生了一个月闷气，现在想想，好傻。
　　但是，感觉就算没有上次那件事，自己看着他，也会心虚。
　　可能，是因为他长得太高了，太有压迫感。
　　“雨浓，今晚回家吃饭吗？该回去一趟了。”
　　江星沉走到江雨浓身边，放低了声音，像在商量，又像在提醒。
　　“姜月，我得回家一趟，我让人送你回去，可以吗？”
　　江雨浓点了点头，眼神中流露出不明不白的情绪，低下头和姜月商量。
　　“嗯嗯，那你自己小心一些，我自己回去就可以了。”
　　明明江雨浓回的是家，但是姜月却莫名其妙地想让她小心一点。
　　“我会的，等我回来。”
　　江雨浓又试探着把手放在姜月脑袋上，果不其然，又被她躲开。
　　“不准摸我头，会长不高的。”
　　“我们走吧，我让小张送她回去。”
　　看着两人的互动，江星沉好像明白了什么，但没有表露出来，自顾自走在了前面。
　　难怪，原本已经逆来顺受到让自己心疼的妹妹，变化突然那么大。
　　江雨浓也拉起了姜月的手，跟上了江星沉的步伐，她是不可能，把姜月一个人留在这里的。
　　小刺猬，天天招蜂引蝶，以后有你好看的。
　　秦书珊看着众人无视她离开，气得跺了一下脚。
　　刚刚应该先上去跟帅哥要个微信的。
　　“学姐，你是不是不开心了？”
　　江雨浓身上散发的一瞬间的低压，还是被姜月敏锐地捕捉到了。
　　“嗯，有点。”
　　“怎么了？是家里的事情吗？”
　　“不是，是你和她说了三句话，我很不开心。”
　　“……什么鬼啊？”
　　“等我回来，再和你算账。”
　　江雨浓几乎是硬塞着把姜月送进了车里，又捏了捏她的鼻子威胁了几句，才不舍地关上了车门。
　　好像，得了肌肤饥渴症，每时每刻，都想和她贴在一起了。
　　“她就是，你提起过的那个高中女孩？”
　　看着车子走远，江星沉抱着双臂，忍不住好奇了起来。
　　“嗯，一个很好的女孩，不是吗？”
　　“是是是，你喜欢就好，我哪里敢说什么。”
　　江星沉看着旁边一脸痴迷的江雨浓，忍不住撇了撇嘴。
　　姜月有什么特别的，他是没看出来，倒是妹妹看起来，变得挺特别的。
　　“对了，我已经找到合伙人了，这就是材料了，拿去吧。”
　　江雨浓好像想到了什么，从包里拿出了一沓A4纸，递给了江星沉。
　　江星沉看着上面的名字和手印，忍不住扶额叹息：
　　“你就这么信得过她？”
　　“对啊。”
　　江雨浓不假思索的回复，让江星沉心里莫名有些不爽：
　　“你就不怕，到时候竹篮打水一场空？”
　　“不会的，要是真的那样，我也不在乎。”
　　江星沉又重重叹了口气，以前没看出来啊，妹妹，还是个恋爱脑。
　　姜月坐在汽车豪华的后座上，车窗两边的风景飞快地往后倒去，最近幸福得有些过分，让她突然觉得有点不真实。
　　好像在做一场，永远不会醒来，也不愿意醒来的梦。


第32章 上药
　　“你们在干嘛？”
　　姜月拧开了宿舍门，就看到叶苹脸红彤彤地从顾涵的座位上跑了回来，让她有些疑惑。
　　“在……吃辣条，对，月月，你吃不吃？”
　　叶苹嘴上说着，手上还真的给姜月递了一包没开封的辣条。
　　“叶苹，你怎么奇奇怪怪的？”
　　姜月接过辣条，还是觉得有点奇怪。
　　“月月，江大小姐呢？没跟你一起回来？”
　　顾涵看姜月孤零零一人，趁机出口提问，扯开了话题。
　　“学姐有事，今晚不回来了。”
　　姜月甩了甩短发，心里莫名有一点失落，放下辣条自顾自走去了浴室。
　　冷水从头淋下，一直流淌到脚丫，姜月这才感觉，心里舒畅了一些。
　　江雨浓不在宿舍，但是姜月打游戏的声音，仍然沉默了许多。
　　喉咙好像被心堵住，说不出话来。
　　可恶，以前没有学姐，也没觉得有多无聊啊，怎么现在，还会不习惯呢？
　　自己才不能有依赖心理，这种东西讨厌死了。
　　“姜月，醒醒，太阳晒屁股咯。”
　　“怎么可能，我感觉才刚睡着没多久呢。”
　　姜月的手在身前的空气中挥了一下，却什么也没触碰到。
　　“唔，学姐，你现在上我床，怎么跟回家一样随意。”
　　姜月又嘟囔着开口，等了半天却没等到江雨浓的回答，脸上也没有熟悉的瘙痒感。
　　“怎么突然不说话了？”
　　姜月睁开了眼睛，周围黑漆漆的，一个人影也没有。
　　原来，是在做梦啊。
　　从梦中醒来，姜月心里感觉很不舒服，隐隐发麻，一种对江雨浓的担心，莫名又突兀地攀上了她的心。
　　“学姐，你睡了吗？”
　　翻来覆去半天，姜月都没法再次进入睡眠，索性打开了手机，给江雨浓发了条信息。
　　已经三点半了，难怪，周围那么黑，连一点光都看不到。
　　好在，屏幕上的光，能暂时照亮姜月的脸。
　　“姜月，你还不睡觉啊？”
　　只过了十几秒，江雨浓的头像就亮了起来，这倒是让姜月有些意外。
　　“嗯，睡不着。”
　　“你是想我了吗？我很想你。”
　　江雨浓的信息，让姜月的指尖不自觉地用力，身上发烫，把身上盖着的被子往上移了移，把脚露出来，才感觉舒服点。
　　自己，才不想她呢，自作多情，讨厌死了。
　　“才没有，就是，突然有点担心你。”
　　看到姜月的信息，江雨浓摸了摸发肿的脸，眼泪不争气地掉了下来。
　　自己没跟姜月说过家里的事，也没露出什么破绽，她怎么会担心呢？
　　“快睡觉吧，明天早上我就回来。”
　　“好吧，晚安学姐。”
　　“晚安，小刺猬。”
　　江雨浓关掉了手机，叹了口气，又摸了摸右脸，突然觉得有些窒息。
　　明天这样去见姜月，会不会被嫌弃啊？
　　但是，忍不住想见她。
　　“什么小刺猬？”
　　“什么意思？”
　　“喂，别装死。”
　　姜月看着学姐的称呼，不满地连发三条信息，可是都石沉大海。
　　呼，可能，是认错人了，对，反正不可能是说自己。
　　这么奇怪的称呼，讨厌死了。
　　第二天一直到中午，姜月都没有看到江雨浓，也没有收到她的信息，这让她更担心了。
　　“学姐，你人呢？”
　　吃着午饭，姜月又多发了一条新消息，划动了一下屏幕，自己已经发了二十多条信息了。
　　还不回信息，说好的早上回来的，骗子。
　　没心情吃饭了，姜月把没吃多少的饭倒掉，提前自己回了宿舍。
　　希望一推开门，就能看到江雨浓的身影。
　　然而，人生，总是充满了希望的落空。
　　一整天，姜月做什么事情，都提不起兴趣，整个人看起来蔫蔫的。
　　怎么突然间，就跟以前一样，人间蒸发了呢？
　　“小姜，今天怎么看起来这么没精神，没睡好吗？”
　　老宋早就回来了，此刻也看出了姜月的状态不对劲，忍不住上前关心。
　　姜月一直把自己的情绪隐藏得很好，在跟她熟悉之前，老宋一度以为她是个设计好程序的机器人。
　　今天这种情况，太罕见了，心里对姜月恋爱了的猜测，更确定了一些。
　　“老宋，你有没有遇到过一个人，跟你关系……还可以，但是突然，她就消失了。”
　　“嗯……在和你姨结婚前，我是遇到过一个女孩，她很美，很温柔，和我很聊得来。”
　　老宋离姜月远了一些，点了一根烟，说起了从前：
　　“那时候，我以为遇到了真爱，于是对她展开了大胆的追求。
　　后来，她说她爷爷在去山上种茶的时候，不小心把腰摔断了，她要照顾爷爷，没法跟我在一起了。”
　　听到这里，姜月已经隐隐觉得有些不对劲，想打断老宋，然而，老宋已经完全沉浸在自己的回忆中：
　　“我给她转了三千块，向她表明我的心意，但是，她还是怕拖累我，删了我的好友，从那以后，我就再也联系不上她。”
　　老宋抹了抹眼角，有些同情地看了一眼姜月。
　　可怜的娃，不知道是经历了断崖式暧昧，还是冷暴力分手，不管怎样，作为前辈，自己都得好好开导她。
　　“老宋，你说句老实的，你俩见过面吗？”
　　“咳咳，唉，那时候叔玩的比较潮，我俩是网恋。”
　　老宋不好意思地抓了抓没几根的头发，不知道姜月是怎么看出来的。
　　“老宋，你无敌了。”
　　刚好到了下班时间，姜月憋着笑，拿起书包就往店外走。
　　心情好像好了一点，但是其实没有。
　　“姜月，你在哪里？”
　　手机在口袋里震动了一下，姜月欣喜地拿出来看了一眼，又换回了淡淡的表情。
　　哼，还以为，她失踪了呢。
　　“干嘛？”
　　“饿了。”
　　“等着吧。”
　　姜月熟练地去给江雨浓买了份饭，感觉路上的风，都有些甜了。
　　叶苹和顾涵不知道怎么搞的，又不用她带饭了，莫不是最近发财了，天天去吃大餐？
　　一路上脑子都在胡思乱想，看着熟悉的宿舍门，姜月甩了甩短发，让自己的精神聚焦回来。
　　门一打开，她就被拉进了一个柔软的怀抱。
　　嗯，真的很软，还香香的。
　　“姜月，我好想你。”
　　“切，你信息都不回，想个屁。”
　　姜月没好气地回了一句，身体靠着门板，让她感觉很有压迫感。
　　“对不起，我是有原因的。”
　　“你脸，怎么回事？”
　　姜月从压迫中抬起头，却看到了江雨浓的右脸，红肿了一片，还有些淤青。
　　“没什么……”
　　“谁干的？”
　　“你不要问，以后我会告诉你的。”
　　“疼吗？”
　　姜月心疼地抚摸了一下江雨浓的脸，也不再追着她问了，而是把她拉着坐在自己的椅子上，在抽屉里找起了药。
　　“本来还疼的，看到你就不疼了。”
　　江雨浓看着为她上药的姜月，笑得眉眼弯弯。
　　那种装不出来的关心，让她心里暖暖的。
　　“切，上了药才会不疼，关我什么事。”
　　“你就是我的药。”
　　“学姐……你，胡说什么呢，我是人，不是药。”
　　姜月拿着棉签的手抖了一下，又下意识咬紧了嘴唇。
　　怎么老是说一些，暧昧的话，讨厌死了。
　　看着脸上除了笑意，没有特殊表情的江雨浓，姜月心里又觉得怪怪的。
　　难道，其实只有她自己觉得暧昧？
　　“姜月，你，昨天，跟她说了三句话。”
　　“……你还记着这个呢？这又没啥，我跟她，连朋友都算不上。”
　　姜月突然觉得有些好笑，自己和谁说话，是她的自由好吧。
　　但是，嘴上又忍不住解释了起来。
　　就当，是因为她受伤了，自己让着她好了。
　　“我不开心。”
　　“那你就不开心着吧。”
　　上完药，姜月又转过身，把东西收拾好。
　　没想到江雨浓真的哼了一声，之后就回到了自己的位置，任凭姜月怎么叫，都不回应，饭也不吃。
　　“学姐，你在气什么啊，我错了行不行？”
　　“没诚意。”
　　“……那你要怎么办？”
　　“不知道，自己想。”
　　江雨浓转过身子，藏起了嘴角的笑意。
　　自己，赌赢了，小刺猬，是时候让我揉一下了。
　　“呼，给你买小蛋糕可以吗？”
　　“不要。”
　　“讨厌死了，大不了，给你摸一下头好了。”
　　姜月看着江雨浓的目光总是似有似无地瞥着她的脑袋，又想起她之前的动作，下意识说了出来。
　　刚说出口，她就后悔了。
　　“好啊！”


第33章 小狐狸想抱着小刺猬
　　“好，那我们去买小蛋糕吧。”
　　姜月拉起江雨浓的手，自顾自转过身，就想当做无事发生。
　　然而，江雨浓坐在椅子上，任凭姜月怎么拉，都巍然不动。
　　“姜月，我说的是，摸头。”
　　“学姐，你听错……了。”
　　姜月还想挣扎，人已经被江雨浓逼到床边的台阶上，小腿磕了一下，整个人往后坐了下去。
　　“姜月，可以吗？”
　　看着江雨浓已经抬在半空的手，姜月咬了一下嘴唇，下意识低下头，闭上了眼睛：
　　“快一点，就摸一下。”
　　江雨浓的掌心轻轻覆盖在姜月的脑袋上，即使隔着头发，掌心传来的温度，也都在告诉她一个事实：
　　她在发烫。
　　这种，把姜月逼到无路可退的感觉，好喜欢。
　　“够了，别摸了。”
　　姜月用最后的理智，拍开了江雨浓的手，把自己的手放在头顶。
　　再不拍开，就要沦陷了。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………
　　………………………………………………………
　　删去
　　………………………………………………………
　　………………………………………………………………。
　　(删去)
　　………………………………………………………………………………………………
　　…………………………
　　………………………………………………………………………………
　　“我们只是舍友，你占有欲能不能不要这么强！”
　　姜月从原地蹦了起来，头直接撞到了自己的床沿，疼得她又坐了下来，摸着自己的头眼角噙泪。
　　丫的，疼死了，不过，清醒多了。
　　“如果我一定要呢？”
　　江雨浓心疼地抚摸着姜月头上的包，眼神中露出了姜月没见过的偏执。
　　“我就是，不想你和她说话，一句话都不行。”
　　江雨浓的语气很强硬，根本没有给姜月拒绝的余地。
　　“刚刚，那是第二次。”
　　姜月拿开了江雨浓的手，通红的小脸露出了狡黠。
　　占有欲那么强，连跟别人说话都要管，好讨厌的学姐。
　　“还有，不准叫我小刺猬。”
　　“可你就是一只小刺猬啊。”
　　“你还是一只小狐狸呢。”
　　长得好看又撩人，还天天勾引自己，可不就是一只小狐狸吗？
　　想到这里，姜月又带着试探问道：
　　“学姐，你是在撩我吗？还是你跟别人相处也这样，我就是问问，你别往心里去。”
　　“是啊，我就是在撩你，就像你以前撩我一样。”
　　江雨浓捏着姜月的下巴，拇指轻轻在她唇瓣的伤口上摩挲。
　　既然被小刺猬发现了，自己就不藏着了。
　　小狐狸，想用尾巴把小刺猬抱在怀里，就算被刺痛，也不在乎。
　　就像，自己曾经把她扎的满身是伤，她也只是拍了拍身上的伤口，继续抱住自己一样。
　　我，不想再留下遗憾了。
　　“我可没有！”
　　“你有，才刚认识三天，你就牵我的手。”
　　“那是意外，谁让你跑那么快。”
　　那会儿，两人才刚认识，应该说，只是刚刚知道对方的名字。
　　“喂，拽拽学姐，待会一起吃饭吗？食堂新开了家关东煮，你应该喜欢的。”
　　姜月并不是没有朋友，但是她就是莫名其妙，喜欢跟在这个一脸臭脸的学姐身后叽叽喳喳。
　　她的身上，有一种味道和感觉，莫名吸引着姜月。
　　“诶，不要不理我嘛，你呆呆的，一个人吃饭，多危险啊。”
　　“你说谁呆！”
　　江雨浓终于还是没忍住，没好气地转过脸，怒视了一眼姜月，随后加快了脚步想甩离她。
　　从小到大，说自己什么坏话的都有，就是没人说过自己呆。
　　如果自己真的呆呆的话，就不会被丢到这种破地方受苦了。
　　周围，都是无聊的人，没有一个有趣的。
　　“诶，我错了好不好，别走呀。”
　　姜月快走了几步，眼看就要追上了，结果跑的太快，左脚绊右脚，直接来了个滑跪。
　　身后的动静，让江雨浓也不由得停住了脚步，看着地上趴着的姜月，她突然有点想笑。
　　“谢谢哈。”
　　姜月看着身边白皙的手，下意识握住，支撑着自己爬了起来。
　　膝盖隐隐作痛，应该是破皮了，还好裤子没破，不然又要花钱了。
　　唔，这呆呆学姐外套都洗的发白了，得找个借口给她换一件。
　　“你能不能有点边界感？”
　　江雨浓甩了甩手，脸上微不可察地透露出了一抹嫣红。
　　她的手太温暖了，突然摸过来，很不舒服，很讨厌。
　　“对不起，我请你吃饭吧，食堂新开了家……”
　　“走吧，少说点话，烦。”
　　“哦。”
　　一分钟后……
　　“呆呆学姐，你明明很漂亮，为什么不好好收拾一下咧，我这里有洗面奶，你要吗？”
　　“你别说话行不，很烦。”
　　“呆呆学姐，你再拽，我要欺负你了。”
　　江雨浓想着回忆中的姜月，又对了一下眼前满脸通红的人，又想笑又想哭。
　　自己本来以为她是天生的热情小狗，没想到，其实只是那时候对自己热情。
　　姜月，你知道吗，你走以后，我就变成了你。
　　这次让我来主动吧。
　　“姜月，你会怪我吗？”
　　“学姐，你又在说什么呢，我怪你啥啊？”
　　姜月一脸茫然地看着突然满脸悲伤的江雨浓，伸出手指，替她擦拭着眼角不存在的泪。
　　小狐狸，怎么又要哭了，过去发生了什么很不得了的事情吗，怎么自己一点也不记得。
　　要道歉的是自己吧，那时候没少欺负她。
　　“对不起，我不该……”
　　“哐当。”
　　门被踹开，叶苹和顾涵十指相扣走了进来，朝灯的开关摸去。
　　“我就说她们不在吧，灯都没开，肯定……”
　　灯光亮起，叶苹看到了坐在台阶上满脸通红的姜月，和一脸阴郁的江雨浓，下意识松开了顾涵的手。
　　好像，打扰了某些不得了的东西。
　　“月月，你们回来怎么不开灯啊？”
　　“因为要省，省电……”
　　姜月摸了一下头上的包，侧着身子从江雨浓身边溜了过去，直接跑向了阳台。
　　叶苹盯着江雨浓杀人的目光，脚底抹油，也跟上了姜月的脚步。
　　江大小姐脸肿肿的，莫非是想强吻月月，被月月扇了一巴掌？
　　“月月，你头上的包怎么回事？”
　　“磕到了，疼死我了。”
　　“那江大小姐的脸？你俩打架了吗？”
　　“嘘，不该问的别问。”
　　一脸好奇的叶苹，在姜月抹脖子动作的威胁下，捂住了嘴。
　　她懂了，完全懂了。
　　一出霸道总裁强制追妻，爱的死去活来的戏码已经开始在她的脑海里徐徐展开了。
　　这夜，姜月躺在床上，把被子蒙过头顶，翻来覆去又睡不着。
　　最近失眠的频次，有点过分多了。
　　白天的画面，在她的脑海里一遍又一遍地重播，姜月的心跳又莫名急促起来。
　　学姐，原来一直都是有意识地在撩自己，那是不是说明她也……
　　可是，自己哪里配得上学姐啊。
　　退一万步讲，就算学姐不嫌弃自己，那她的家里人呢？
　　而且，像学姐这种光芒万丈的人，到时候身边肯定还会吸引很多优秀的男的女的靠近她的。
　　自己好像，除了认识学姐比较早，没有一点点优势啊。
　　如果早知道花会枯萎，那要不要，让它盛开呢？


第35章 订个酒店
　　时间过得很快，转眼间五一小长假就要到了。
　　当然，假期对姜月来说，除了能多赚点钱，没有什么别的区别。
　　特别是，被学姐榨干了以后，对搞钱的欲望更加达到了顶峰。
　　哦对，今年有点不同，那就是离青年晚会越来越近了，让她时不时容易感到焦虑。
　　“姜月，假期，我们去哪里玩？”
　　叶苹和顾涵刚刚提包离开了，江雨浓一刻也不愿意等，把脸整个贴在了姜月的脖颈上。
　　这个坏家伙，最近又刻意躲着自己，玩起了欲擒故纵是吧。
　　“玩个毛，我要打工的，没时间。”
　　姜月推了推江雨浓的头，那隐隐约约的潮湿，让她本就敏感的脖颈，更加难以抵抗。
　　怎么可以，这样亲密，我们只是朋友而已啊……
　　“为什么要打工，你没钱了吗？”
　　“是啊，没办法，没钱怎么生活啊。你没听过那句话吗，带上金箍我就不能拥抱你，可是放下金箍我会直接死掉，所以不是我不陪你……”
　　姜月害怕自己的拒绝，会让江雨浓不开心，又开始了絮絮叨叨的劝解。
　　江雨浓一句话也没听进去，只是贪婪地呼吸着姜月身上的气息。
　　跟她在一起，很舒服。
　　希望以后，能好好磨合一下。
　　“小刺猬，你在哪里打工啊？”
　　“我都说了不要叫我小刺猬，我在奶茶店打工啊小狐狸。”
　　“带我去，我们把它买下来，自己做老板好不好。”
　　江雨浓脑袋在姜月脖颈处蹭了蹭，此刻的她，显得很乖巧。
　　“学姐，你少看点霸总小说吧，那种东西，看多了影响智商。”
　　姜月推不开她，也就任由她在自己身上放肆。
　　一点边界感都没有，讨厌死了。
　　“你怎么知道我在看，你偷偷观察我，是不是喜欢我？”
　　“是个屁，不要脸，你别撩我了，我不喜欢！”
　　姜月tui了一声，把头转过去，短发不小心甩到了江雨浓的眼睛里，让她感到刺痛，流下了生理性的眼泪。
　　江雨浓不想把手离开姜月的身体，索性直接把眼泪擦在了姜月的脖颈处。
　　“诶，学姐你哭什么，我也没有，说很重的话吧。”
　　脖子处传来的潮湿，让姜月心都乱了，拿着纸巾慌乱地擦着江雨浓的脸。
　　“你说你不喜欢我……”
　　江雨浓嘟起了嘴，做出了一副要哭出来的样子。
　　她算是明白了，只有自己装可怜，姜月才会掩藏不住对自己的喜欢和关心。
　　拧巴又别扭的小刺猬。
　　“喜欢，喜欢还不行吗，你别哭了。”
　　哭哭啼啼的，讨厌鬼，小哭包。
　　姜月正在安慰着江雨浓，手机屏幕突然亮了起来。
　　是老宋的语音：
　　“小姜啊，五一我带着你姨出去旅游，你就不用来了，这些钱你拿着，就当给自己放个带薪假哈。”
　　看着老宋的一千块转账，姜月心里的疑惑和怀疑达到了顶峰。
　　“你什么时候收买的老宋？”
　　“什么老宋？”
　　面对姜月质问的眼神，江雨浓心里突然有些发虚。
　　小刺猬，变聪明了，不好糊弄了。
　　“别装，你就那么有钱是吧？”
　　“是啊，不止我，以后，我们都会很有钱的。”
　　江雨浓理所当然地点了点头，看着姜月的红唇，咽了咽口水。
　　按照小说里剧情，自己这时候就不应该解释，直接吻上去才对。
　　以后，迟早有一天，要把她亲到哭。
　　姜月犹豫了一下，还是点了收款。
　　毕竟是学姐的钱，不能便宜了老宋。
　　“走吧，我们去玩。”
　　江雨浓看着姜月收下了钱，嘴角终于挂上了笑意，拉着姜月的手，就要带她离开。
　　“我又没答应你。”
　　“你收了钱，就要陪我。”
　　“那我把钱还给你，我又不是商品，用钱买不来的。”
　　“那，用我的感情可以吗？”
　　…………
　　“学姐，在羊城出游，我们应该坐地铁的。”
　　听到学姐计划要去的那些地点，姜月心已经凉了一半了。
　　天都快黑了，等会儿挤地铁，估计得挤到缺氧。
　　“自己有车，为什么要挤地铁？”
　　江雨浓不解地看了一眼姜月，不理会她的劝阻，硬把她塞进了副驾驶。
　　地铁人那么多，自己怎么享受和姜月独处的快乐。
　　直到被堵在高速公路上快一个小时，江雨浓才明白了姜月的良苦用心。
　　“学姐，叫你不听我的，现在好了，只能在桥上看车流了。”
　　姜月虽然被堵在高速公路上，但是其实心情还不错，此刻看着一脸怨气的江雨浓，有些幸灾乐祸。
　　以前以为她呆呆的，没想到表情还挺丰富的。
　　更……更讨厌了。
　　“吃点面包先吧，鬼知道还要堵多久。”
　　江雨浓接过姜月递过来的面包和牛奶，摸了摸肚子，确实有些饿了。
　　“小刺猬，还好有你未雨绸缪。”
　　“那当然，要是和小狐狸你一样呆呆的，我直接饿死在这了。”
　　江雨浓咬了一口面包，脸上笑意更甚。
　　姜月看似在反击她，其实，不管是小狐狸还是呆呆的，从姜月嘴里说出来，她都好喜欢。
　　是奖励吧。
　　“开车，好累啊。”
　　江雨浓跟着车流停下，疲惫地揉了揉太阳穴，委屈地看向了姜月。
　　“那要怎么办，我也不会开车啊。”
　　姜月进食的动作停顿了一下，眼里有些愧疚。
　　早知道，当初就该好好练车，不该骂那个煞笔教练的。
　　“牵手，牵一下，会好很多。”
　　“才不……好吧。”
　　好不容易找个地方下了高速，姜月揉了揉发酸的大腿，深深地呼吸了一口江边的新鲜空气。
　　算了，都是人味，好讨厌。
　　要是所有人都像学姐一样好闻就好了。
　　“学姐，快来看风景，很好看的。”
　　看着江雨浓还在后面慢吞吞的，姜月直接挤过了人群，拉着她的手来到江边。
　　“嗯呐，很美，我很喜欢。”
　　人潮拥挤，把两人挤得很近，江雨浓垂下了眼眸，看着姜月的脑袋，趁她不注意，又摸了一下。
　　“第三次，我们扯平了。”
　　“这次不算，我只是碰了一下。”
　　江雨浓轻笑一声，把手覆盖在了姜月握着栏杆的手上，替她阻隔了周围的人群。
　　“你越来越会耍无赖了，以前你不是这样的。”
　　以前，只有自己耍赖的份。
　　“姜月，我发现一个问题，我们可能回不去了。”
　　羊大的校规还挺严的，超过十二点，就不让学生进出了。
　　“你带身份证了吗？能不能，订个酒店啊。”
　　姜月朝后仰起头，不满地吹了一口气。
　　“可以啊。”
　　江雨浓嘴角带着坏坏的笑容，拿起手机，准备订酒店。
　　理论上来说，这个时候，是不可能订到酒店的。
　　但是，她可以。
　　“等一下，把手机给我，让我来。”
　　姜月叫嚷着拿过手机，确认了好几遍，自己订的是两个房间后，才把手机还了回去。
　　亲眼看着江雨浓按下确定，她才放心了下来。
　　她曾经看过一部小说，里面的女主就是因为让别人订房，最后强行被她抱着睡了一晚上。
　　自己可不是那种笨笨的女孩，当然不会上这种当。
　　江雨浓看着姜月得意的小表情，不禁露出了诡计得逞的表情。
　　好单纯的小刺猬。
　　我当然知道高速会堵车，也知道你订不到酒店，还知道你会抢我手机。
　　但是，我还有办法。
　　“学姐，那个就是羊城塔了吗，好高啊。”
　　“要上去看看吗？”
　　“不用了，在下面看看就好了，真上去的话，我会害怕的。”
　　姜月双手撑着脑袋，莫名有些伤感。
　　看看，感受一下，就好了。


第35章 你挑食！
　　气氛突然安静下来，仿佛周围的喧闹都与两人无关。
　　“学姐，你怎么不说话了？”
　　姜月有些无聊地看着江面，突然觉得，好像在做梦一样。
　　还好，身后人真实的体温，让她知道，自己在现实中。
　　“因为，我在认真地看你。”
　　江雨浓的眼中倒映着姜月好看的侧脸，让她情不自禁地动手捏了一下。
　　“你看我干嘛，是风景不好看吗？”
　　姜月甩了甩头，把江雨浓的手甩开，有些别扭地转过头。
　　“没有你好看。”
　　“你少看点土味情话，讨厌死了。”
　　姜月嘴上抱怨，脸却不经意红了，为了不让江雨浓看她，还用手掌盖住了自己的脸。
　　“我饿了，想吃饭。”
　　见美景消失，江雨浓也准备转移阵地了。
　　“走吧，希望这边的饭馆还有位置。”
　　听到江雨浓饿了，姜月熟练地拉起她的手，朝人群外挤。
　　人太多了，不拉着她的话，她会走丢的。
　　刚刚吃了面包又饿，迟早吃成胖狐狸。
　　“我想去那里吃。”
　　江雨浓停住了脚步，指了指不远处的羊城塔，一脸向往。
　　“学姐，你钱多了烧的是吧？”
　　江雨浓突然停下脚步，导致姜月一个踉跄，差点往后倒进她的怀里。
　　等她缓过神来，就看到江雨浓指着远处，让她不由得翻了个白眼。
　　力气变这么大，看来学姐有好好吃饭的。
　　“我很有钱，我请你去吃。”
　　以后还会更有钱。
　　“不要，你自己去，我去不得这种地方，我对高级场所过敏。”
　　姜月直接在路边找了个台阶坐下，看着站在原地的江雨浓，心里一丢丢愧疚。
　　可恶，要是自己很有钱就好了，直接请客让她吃个遍。
　　唔，刚刚收了老宋一千块钱，要不……
　　可是那也不是她的钱啊，靠，真是别扭儿子给别扭哭丧，别扭死了。
　　“姜月，带我去吧，给我一个机会，和你一起去想去的地方，好不好？”
　　江雨浓蹲在地上，让自己的高度看起来比坐在台阶上的姜月低一些。
　　“不要。”
　　“求求你了~”
　　江雨浓抱着了姜月的肩膀，摇晃了起来。
　　这一招，屡试不爽，通常情况下，她是不会轻易使用的。
　　果然，姜月的表情很快发生了变化，刚刚装出来的冷漠，在0.000001秒内，消失的无影无踪。
　　“好吧，但是，我不吃。”
　　“好~”
　　到了那里，可就由不得你吃不吃了。
　　“学姐，这电梯非坐不可吗？”
　　江雨浓看起来不是第一次来了，熟练地交了钱之后，就拉着姜月来到电梯前。
　　可是，为什么，这电梯，是透明的啊？
　　从里面，可以直接看到脚底下的人群，让姜月有一种随时可能掉下去的感觉。
　　姜月其实是有一点点恐高的，只有一点点。
　　上次坐过山车那种，其实已经是她能接受的极限了。
　　现在突然这么高，很难让人不害怕吧？
　　姜月紧闭着双眼，祈祷着时间快一点过去。
　　“姜月，睁开眼睛看看嘛。”
　　江雨浓通过姜月手上的力道，明显察觉到了此刻她内心的紧张。
　　眼见说话无用，江雨浓直接用手，掰开了姜月的眼睛，从身后把她的身体压在了玻璃板上。
　　玻璃上倒映着姜月紧张的小脸，让江雨浓莫名有一种成就感。
　　怀里的人并不安分，紧张地咽了一口口水后，用尽全力把自己的身体转了过来。
　　“我觉得，还是看着学姐，比较有安全感。”
　　看着姜月的眼睛，江雨浓突然有一种吻上去的冲动。
　　电梯门开了，里面的人陆陆续续走了出去。
　　“你比我会说情话，小刺猬。”
　　“是面包的味道。”
　　两人出了电梯，眼前华丽的装饰，让姜月本能地感到拘谨，下意识靠近了江雨浓。
　　“您好，是两位吗？”
　　一位穿着正装的服务生端着托盘，文质彬彬地走到了两人面前。
　　“嗯，安排个包间吧。”
　　江雨浓淡定自若，好像来到了自己的主场。
　　姜月好奇地打量着面前的服务生，总感觉和她比起来，自己才是那个服务生。
　　“你在看什么？”
　　可能是姜月看得太认真了，连江雨浓回头都没注意到。
　　“她也是女孩子，看一眼怎么了？”
　　眼前的视线被挡住，姜月只能在江雨浓的指引下摸黑前进。
　　“女的，更不行。”
　　“莫名其妙！”
　　姜月嘟囔了一句，也没有拿开江雨浓的手，而是在她的搀扶下，坐到了椅子上。
　　真讨厌，被人管着的感觉。
　　才没有很喜欢，一点都不喜欢……
　　“吃点什么呀，小刺猬？”
　　江雨浓打开了菜单，递给了姜月。
　　姜月只看了一眼，就把菜单合上，递还给了左边的人。
　　“我吃土！”
　　神金，虽然只是看了一眼，但是就没看到价格低于四位数的。
　　难怪下面都爆满，这里还有位置。
　　人和人的消费水平，是不是差的太多了点？
　　“唔，这个主食，我们可以选石斑鱼或者牛排，你要哪个？”
　　姜月的反应完全在江雨浓的意料之中，她也不恼怒，只是默默翻起了菜单，问起了姜月的意见。
　　人都到这里了，她有一百种办法，给小刺猬投食。
　　“我不吃，你想吃什么自己点就好。”
　　“那你搭配要红酒汁，黑椒汁，还是黑松露汁？”
　　“你怎么又听不懂人话了？”
　　“黑椒汁吧，你应该比较喜欢的。”
　　“你这样，我要走了。”
　　“走不了了，你现在出去，我就说你逃单。”
　　江雨浓装出一副无辜的模样，睁开了眼睛，可怜巴巴地看着姜月。
　　“无耻！”
　　姜月哼了一声，决定保持沉默。
　　再说下去，自己会被气死在这里的。
　　江雨浓也不再逗她，点了几个菜后，就合上了菜单。
　　“姜月，你有感觉到吗，我们现在，其实在旋转。”
　　江雨浓走到一边正在生闷气，看着窗外发呆的姜月身边，挑起了话题。
　　姜月又把身子往另一边扭过去，假装没听到。
　　她不知道自己为什么要这么别扭，但是她控制不住自己。
　　周围，好像有很多水，压着她的身体，让她有些喘不过气来。
　　远离和逃避江雨浓，是本能告诉她的答案。
　　江雨浓没有等到姜月的回答，有些无奈地从身后抱住了她。
　　不说话，装高冷，小刺猬，太坏了。
　　姜月突然感觉身体更重了，扭过头一看，一个脑袋已经耷拉在她的身旁。
　　“陪我吃饭嘛，不然我吃不下去，求你了，姜月。”
　　“嗯，只是陪着你。”
　　好说歹说，总算把姜月骗回了餐桌上，江雨浓松了口气。
　　上了几道菜，两人都没有动手。
　　姜月有些疑惑，但是还是沉住气，没有说话。
　　两人就这样互相别扭着，连送餐的服务员都有些被房间里的低压吓到，畏畏缩缩地开口问道：
　　“两位贵客，是菜品，有什么问题吗？”
　　看到是端上来的是甜品，江雨浓眯了一下眼睛：
　　“这是最后一道了吗？”
　　“是的。”
　　“好，你先出去吧，没事的话，就不要进来了。”
　　服务员点着头退了出去，江雨浓才慢吞吞地切起了牛排。
　　这下，没有人会打扰她们了。
　　姜月也松了口气，学姐总算，是愿意吃东西了。
　　哼哼，饿到受不了了吧，自己可是怄气冠军。
　　“姜月，张嘴。”
　　姜月正陷入一种莫名其妙的自豪中时，鼻尖就传来了一阵肉香。
　　“我说了，我不吃。”
　　姜月挪着脑袋远离，语气仍然是淡淡的没有情绪。
　　“哦，那我也不吃了，我们走吧。”
　　江雨浓直接把叉子甩到盘子上，发出了很大的声响。
　　随后就伸手从旁边姜月的腿上，拿起了她的包，站了起来。


第35章 只有大床房
　　“诶，为什么不吃了？”
　　江雨浓的突然爆发，让姜月有些不知所措，只好拉住她的手，停住了她离开的脚步。
　　完了，好像任性过头了，惹学姐生气了。
　　不过还好，她没有甩开自己的手，还有机会哄好。
　　“因为你挑食，不好好吃饭。”
　　江雨浓委屈地抹了抹眼角，可惜，并没有掉下眼泪。
　　“我没有，我只是，只是……”
　　姜月支支吾吾，说不出个所以然来，气得江雨浓又想挣脱。
　　“我没有不好好吃饭，我只是觉得，太贵了，我配不上。”
　　姜月更用力握住江雨浓的手，只是说到最后，声音越来越小。
　　“姜月，你配，你最配了，所有美好的东西，你都值得拥有。”
　　江雨浓摸了一下姜月的头，把她抱进自己怀里，突然有些心疼。
　　小刺猬，终于露出一点破绽了。
　　“第四次了。”
　　“这不算，事已至此，先吃饭吧。”
　　江雨浓又拿起那根带着牛排的叉子，递到了姜月嘴边。
　　“我不……”
　　姜月张口的一瞬间，就被江雨浓强行把牛排塞进了嘴里。
　　姜月愣了一下，还是嚼了起来。
　　嘿，你还别说，这昂贵的牛排吃起来，就跟吃了昂贵的牛排一样。
　　牛肉味道，挺足的。
　　“好吃吗？”
　　看着姜月把牛排咽下，江雨浓一脸期待地问了出来。
　　“还行，就是心有点痛。”
　　这一口，少说七八十块。
　　“该你喂我了。”
　　“别太亲密……”
　　“那我走了，我买过单了，可以直接走。”
　　“你先吃饭，我喂你就是了。”
　　江雨浓使用了故技重施，对姜月效果拔群。
　　“真好吃，很甜。”
　　咬过姜月递到嘴边的牛排，江雨浓一脸满足，忍不住出声夸赞。
　　“额，这不是，咸的吗？”
　　“没有啊，就是很甜啊，我喂你的，难道不甜吗？”
　　江雨浓舔了舔嘴唇，朝姜月眨了眨眼。
　　“好吧，很甜。现在可以自己吃了吧？”
　　“不行，继续喂我。”
　　“我又不是仆人！”
　　“求求你了~就当，你刚刚怄气的惩罚。”
　　本以为喂了一口就了事，可是江雨浓却硬拉着姜月，非要她喂完一整顿饭，才算为刚刚的事情道歉。
　　哎，一会儿像个御姐，一会儿又像个小孩一样，讨厌死了。
　　“学姐，这甜品挺好吃的，叫什么名字？”
　　姜月吃了一口甜品，觉得口感层次有些丰富，想着能不能通过名字猜出原料，回去模仿一下。
　　“我看一下哈，它叫椰香芒果配芭菲菠萝啫喱香橙脆皮及焦糖核桃。”
　　(是真的，真的叫这个名字！)
　　“？？？”
　　“真的啊，要我再念一遍吗？”
　　“别了，我们走吧。”
　　姜月看江雨浓吃饱了，于是让江雨浓拉着她的手，带她离开。
　　在这种场合，她有点紧张，毕竟自己是不属于这里的。
　　“学姐，那顿饭多少钱？”
　　走出了店门，姜月杵了杵江雨浓的手肘，小心翼翼地问了心里的问题。
　　“唔，也就，摸姜月几次头的价格吧。”
　　江雨浓嘴角忍不住带上了笑，姜月的心理，她一清二楚，价格自然是不可能告诉她的，不然她吃土都会想办法还钱的。
　　但是，换成摸头的话，嘿嘿，想想都兴奋。
　　姜月下意识摸了摸自己的头，有一种上面的头发，随时都会被薅秃的危机感。
　　说起来也真奇怪，自己摸头，什么感觉都没有，为什么被学姐一摸，反应就那么剧烈呢？
　　就是，很讨厌的感觉，对。
　　“姜月，空中栈道，很有名的。”
　　江雨浓指了指前面的玻璃路，兴奋地拉着姜月的手踏了上去。
　　“你知道我恐高的。”
　　姜月也算舍命陪君子了，被江雨浓拉着手，也没有掉头就跑。
　　如果学姐开心的话，自己害怕一点，也没什么的吧。
　　“姜月，别怕，就算掉下去了，我也会拉紧你的手的。”
　　“切，我才不要，我自己掉下去就好了，才不拉着你一起。”
　　……
　　又漫无目的地逛了一会儿，时间来到了凌晨一点多。
　　周围的游客并没有明显减少的痕迹，反而感觉更多了。
　　羊城的夜晚，太疯狂了。
　　“姜月，我困了，想和你睡觉。”
　　“想睡觉就睡觉，什么叫和我睡觉，去酒店吧，把地址给我。”
　　姜月不满地反驳了几句，就打车准备前往酒店。
　　丫的，给别人听到了，还以为两人天天一起睡觉呢。
　　很顺利地来到前台，姜月看着周围又是富丽堂皇的装饰，心里不禁疯狂打鼓。
　　于是直接把身份证递给了江雨浓，躲在了她身后。
　　前台接过身份证，看到上面江雨浓的名字，脸不经意抽了一下。
　　很快想起了经理的吩咐。
　　可是，她身边，是一个女孩子啊，自己应该不会认错人吧。
　　“磨蹭什么，你们林经理就这么教你们办事的。”
　　前台听到这句话，心里立马安定了。
　　是本人，没错。
　　“两位，实在不好意思，因为系统出了问题，所以你们预定的房间，已经被别人使用了。”
　　“哦？那这是你们的工作失误，你说怎么办吧？”
　　江雨浓语气冰冷，身上透露出一股上位者的气势，但是在姜月看不到的地方，嘴角却始终挂着笑意。
　　“实在不好意思，我打个电话问一下经理，肯定会给你们一个满意的答复。”
　　说完，前台就默默走到一边，假模假样地打起了电话。
　　“学姐，你别生气，不行的话，我们就换一家。”
　　姜月有些紧张地拉了拉江雨浓的衣袖。
　　“嗯，帮我看一下，附近还有没有空房间。”
　　江雨浓把手机递给了姜月，任由她在自己手机上刷动。
　　“没有了，一个都没有。”
　　姜月嘟起了嘴，感觉今晚大概率要露宿街头了。
　　自己倒是无所谓，但是学姐的话，这一年多，她应该就是温室里的小公主，肯定不行。
　　“两位，有个好消息，我们经理说了，为了补偿你们，我们决定，把我们最好的房间，按照你们预定房间花的价格，提供给你们使用。”
　　前台看时机差不多，于是带着一脸兴奋地跑了过来。
　　那表情好像在说：你们捡大便宜了。
　　“不错，你们也算是有诚意，我接受了。”
　　得到江雨浓的应允，前台连忙给她们登记起了入住手续。
　　“等一下，有几个房间，房间里有几张床？”
　　姜月隐隐感觉有些不对劲，还有这种好事？
　　于是，她带着狐疑，发出了提问。
　　前台的手明显抖了一下，随后换上了职业性的假笑：
　　“额，因为是临时决定的，所以我们只剩下一间大床房，但是，里面的配置什么的，都是最好的。”
　　“不行，一张床怎么睡！”
　　姜月的突然聪明，倒是让江雨浓有些头疼。
　　小刺猬，那么机敏干嘛，就不可以笨笨的，让自己贴贴一下吗？
　　“姜月，难道你要我露宿街头吗？”
　　“不用啊，我去露宿街头就可以了，你有地方睡啊。”
　　姜月理所当然地回答，伸手就要去拿自己的身份证，然后她的手被江雨浓锁住，挣脱不开。
　　“学姐，你干嘛呀？弄疼我了。”
　　“姜月，我一个人在陌生环境睡觉，害怕……”
　　江雨浓趁机又贴了上来，抵着姜月的耳朵，出声诱惑着。
　　“求你……”
　　见姜月没有反应，江雨浓又带着哭腔说了一句。
　　这招，屡试不爽。
　　“好好好，我睡地板总行了吧。”
　　看着江雨浓不像装出来的可怜模样，姜月还是心软了。
　　也是，虽然她看起来很厉害，但是，其实还是，很怂的。
　　“好~”
　　笨蛋小刺猬，我也可以睡地板啊，谁说开了房间，就一定要睡床的。


第37章 我就抱着，不乱动
　　用房卡打开了房门，开灯，姜月观察了一下房间的布置后，总算松了一口气。
　　还好，不是那种奇奇怪怪的房间，也没有透明浴室。
　　刚进门，江雨浓就把鞋子一脱，整个人倒在了床上，舒服地轻吟了一声。
　　“学姐，先去洗个澡再睡，别躺着了。”
　　姜月拿着一条毛巾，把地面擦了两遍后，发现江雨浓还躺在床上不动，忍不住出声提醒。
　　“嗯~姜月，我发现我没带衣服，那等下洗完澡，岂不是……”
　　江雨浓伸了个懒腰，声音慵懒又色气，让姜月都不禁恍惚了一下。
　　“我帮你带了，睡衣我也带了。”
　　姜月打开了自己的书包，从里面掏出了一个精致的小布包，里面装着江雨浓的衣服。
　　“姜月，你还真是……贴心啊。”
　　江雨浓不情不愿地拿过布包，随手放在了床上。
　　“我就猜到了可能回不去，所以就帮你把衣服带好啦，你呆呆的，肯定想不到。”
　　姜月有些得意，挺了挺胸脯，语气上扬，很是轻快。
　　“姜月，你偷偷收我衣服，是不是喜欢我？”
　　江雨浓看她这么开心，忍不住想逗逗她。
　　想那么周到干嘛，自己还想……
　　“？？？我只是好心帮你收衣服，什么偷偷收，胡说八道。”
　　姜月白了一眼，面对江雨浓的故意调侃，她有些习惯了。
　　“再说了，你的那个都是我帮你洗的，就算我偷偷收了又怎么样。”
　　看江雨浓看着衣服，脸上似笑非笑的模样，姜月有些不好的预感。
　　“嗯~也是，每天都有姜月的味道。”
　　江雨浓意有所指，拿着布包自顾自进了浴室，背靠着门才忍不住笑了出来。
　　“你……什么意思？”
　　姜月鬼使神差跟了上去，一时间有些不理解江雨浓在说什么。
　　什么叫，她的味道？
　　“怎么了？要和我一起洗吗？”
　　江雨浓又把门打开，只穿了贴身衣服，露出上半身，看着原地呆愣的姜月，伸出了手。
　　“你……有病！”
　　姜月落荒而逃，回去继续铺起了自己的地铺。
　　就是刚刚那个画面，让她感觉，鼻子热热的。
　　耳边传来的流水声，让姜月有些心神不宁，只好打开手机，随便找了部小说来转移注意力了。
　　听说咕咪大ball又出新书了，刷个用爱发电支持一下。
　　“姜月，你要洗澡了吗？”
　　江雨浓擦着滴水的头发，小心翼翼地绕过姜月的地铺，走到一旁入神的姜月身前，把脸跟她贴的很近。
　　刚洗完澡，好想和姜月贴贴啊。
　　“嗯，我现在去。”
　　姜月吓了一跳，连忙把手机熄屏，拿好自己的睡裙就跑进了浴室。
　　看那种东西，要是被发现了，可就完蛋了。
　　浴室里水雾还没完全散去，有一种很好闻的香味，但不是酒店的沐浴露的味道。
　　姜月深吸了一口气，拧开了冷水的开关，连带着衣服一起被水冲刷着。
　　感觉自己的身体越来越沉，她才感觉舒服多了。
　　可恶，虽然不想承认，但是，最近好幸福啊。
　　有个人愿意一直陪着自己，还是一个很好，又很讨厌的人。
　　突然好想落泪。
　　洗了快半个小时，姜月感觉身体已经冷得不能再冷了，才在浴室门口甩了甩了短发，拧开门走了出去。
　　不知道学姐又要作什么妖。
　　有点期……呸，讨厌死了。
　　“姜月，你终于出来了，来帮我吹一下头发吧。”
　　江雨浓看着姜月有些苍白的脸，心里隐隐感觉有些不妙。
　　小刺猬，又把刺扎自己身上了吗？
　　“我又不是你的仆人。”
　　姜月嘴上嘟囔了一句，还是拿起了旁边挂着的吹风机，在掌心试了一下温度。
　　感觉合适后，半跪在江雨浓身后的床垫上，细心地给她吹起了头发。
　　好香，不知道是什么牌子的洗发水。
　　头发卷卷的，滑滑的，摸起来手感也很好。
　　“姜月，你手好冷。”
　　姜月的手指不小心触碰到了江雨浓的脖子，让她忍不住缩了一下。
　　“那我小心一点。”
　　姜月下意识捏了一下指尖，随后动作更加小心起来。
　　“姜月，你不知道，你生理期又要到了吗？”
　　江雨浓的语气带着一丝愠怒，她这回是真的有些生气了。
　　“我……不要你管。”
　　江雨浓的头发差不多也吹干了，所以姜月关掉了吹风机，走到门边，给自己吹干头发后，就躺在了地铺上，盖上了被子。
　　天气有些热，所以两人一进来就打开了空调，姜月此时突然感觉身体有点冷了。
　　肚子，好像，又要有痛的征兆了。
　　讨厌死了，真讨厌自己这种性格。
　　如果有人喜欢自己，会很累吧，这样也好，学姐以后就不会跟自己有太多关联了。
　　这样，很好。
　　姜月躺了一会儿，感觉江雨浓应该睡着了，拿出手机，把身子侧过去挡住屏幕的亮光，点开了刚刚没看完的小说。
　　不看完的话，睡不着。
　　对，不是因为别的原因睡不着的。
　　看起了小说的姜月渐渐入神，连黑暗中一直观察她的眼睛都没注意到。
　　直到，腰被人从身后抱住。
　　“诶~”
　　惊呼了一声，姜月反应过来，以最快的速度关掉了屏幕。
　　“你不睡觉，下来干嘛？”
　　姜月把手机放在枕头边，用力掰了一下江雨浓的手。
　　可惜，江雨浓的手就跟钳子一样，把她抱得很紧，尝试了好几次，姜月都没成功。
　　“那你怎么不睡觉。”
　　感受到姜月冰冷的体温，江雨浓又靠近了一些，把整个身子都贴了上去，又把脸在姜月脑袋蹭了一下，才安心了一些。
　　这样的体温，小刺猬明天，肯定要感冒的。
　　“我在看小说，看完就睡。”
　　姜月感觉到了江雨浓的动作，心跳有些加速。
　　还好，体温够低，所以现在，没有那种灼热的感觉。
　　“什么小说呀？”
　　“那个啥，霸道总裁爱上我，对。”
　　“可是，我明明看到了两个她啊，女霸总吗？”
　　江雨浓不怀好意地在姜月耳边吹了口气，手上又加了一些力道。
　　“才不是……你看错了。”
　　姜月的小秘密被戳破，还有耳边传来的暖风，都让她有一种把自己埋进被子里的冲动。
　　耳朵，很敏感的，她到底是不是故意的啊？
　　“让我也看看，我最近很喜欢看哦~”
　　“睡觉吧，我突然很困，你快回去床上。”
　　“姜月，你身体好冷。”
　　江雨浓把头埋进姜月的脖颈，感觉整个脸都变得很冷。
　　以前，她明明很温暖的，是自己的错吗？
　　“所以，你才要赶紧回床上啊，等下着凉了怎么办。”
　　姜月见状，更用力推了推江雨浓，扭动着自己的身体，想脱离江雨浓的怀抱。
　　自己很冷的，不要让学姐也变冷了。
　　“所以，我才更要抱紧你啊，我身上现在暖暖的，可以让你暖起来。”
　　姜月刚脱离了一点，又被江雨浓搂了回去，这次的力气更大了。
　　“你是不是笨蛋，快放开，等下感冒了怎么办？”
　　姜月有些生气了，不是气江雨浓，而是气自己。
　　早知道学姐这么倔，今晚就不洗冷水澡了。
　　“姜月，如果我们把衣服脱了的话，会效果更好哦。”
　　江雨浓现在的声音慵懒又色气，在姜月耳边，就像有一种特别的魔力，诱惑地她差点就说出了“好”字。
　　“学姐，你……你知不知道你在说什么？”
　　“我知道啊，我们坦诚相待，不好吗？”
　　“不好，谁要脱衣服，讨厌死了。”
　　“那就这样抱着吧。”
　　“不行，这样，也讨厌。”
　　“那我脱了。”
　　“别……随便你吧，你别乱动就行。”
　　“嗯，我就抱着，不动。”
　　江雨浓嘴角的笑意已经憋不住了，轻轻点头应了一声，就闭上了眼睛。
　　头发真香啊，不知道用的什么洗发水。
　　小刺猬，还是被自己拿捏住了。
　　“学姐，你抱着我，不冷吗？”
　　“不会啊，我们待会就会一起暖和起来的。”
　　……
　　“姜月，你给我暖手，自己不会冷吗？”
　　“不会呀，待会儿，我们就会一起暖和的。”
　　……


第38章 你自己上来的
　　被江雨浓抱着，过了一会儿，姜月的身体，真的渐渐暖和了起来。
　　“学姐，你可以回床上了，我感觉好多了。”
　　姜月活动了一下被抱紧的身体，感觉骨头都要被抱断了。
　　这种被迫贴贴的感觉，太讨厌了。
　　“你和我一起吗？”
　　江雨浓察觉到姜月的不舒服，把姜月腰上的手拿开，又玩起了她的头发。
　　“不要，我喜欢一个人睡。”
　　束缚解除，姜月赶忙往旁边挪了挪，几乎到了最边缘，再往前一步，就是冰冷的地板了。
　　“好吧，既然你嫌弃我，那我就不挨着你了。”
　　江雨浓叹息了一声，走回了床上，只留给姜月一个落寞的背影。
　　“学姐，我没有嫌弃你，我只是……”
　　姜月犹豫了一下，还是决定解释一下，不想让江雨浓误会。
　　自己虽然不喜欢学姐，但是嫌弃，肯定够不上的。
　　“嘘，睡觉吧，有事明天再说。”
　　江雨浓做了一个噤声的手势，随后就翻过了身子，背对着姜月。
　　“嗯……”
　　姜月也闭上了眼睛，时间已经是凌晨三点多了，身体的暖和让姜月的困意来得很快，没一会儿就睡着了。
　　江雨浓听到姜月的呼吸慢慢变得匀称平缓，于是小心翼翼地下了床，走到了她身边。
　　“姜月……”
　　喊了几声，姜月都没有动静。
　　于是江雨浓放心地用一个公主抱的姿势，把她抱在了怀里。
　　“嗯……”
　　姜月不舒服地哼了一声，眼睫毛动了动，没有睁开眼睛。
　　“唔，学姐……”
　　“诶？”
　　姜月突然地嘟囔了一声，让江雨浓有些心虚，站在原地不敢动弹。
　　“你好讨厌……”
　　也许是因为姿势很不舒服，姜月虽然闭着眼睛，但是却轻轻捶了一下江雨浓的胸口。
　　在说梦话？
　　睡得这么深，看来小刺猬很信任自己啊。
　　江雨浓心里安定了下来，轻轻地把姜月放在了床上，给她盖好了被子。
　　“嘿嘿……”
　　姜月突然笑了一声，很傻气，让江雨浓忍不住捏了一下她的鼻子。
　　还好，没把她玩醒。
　　不知道小刺猬在做什么梦，这么开心。
　　“晚安，我的小刺猬。”
　　江雨浓看着姜月好看的侧脸，突然感觉很幸福，很安心。
　　如果能一辈子看着她，那该有多幸福啊。
　　时间已过正午，阳光透过窗户，照在了姜月的脸上，让她舒服地睁开了眼睛。
　　“唔，好软啊，地板怎么会这么软~”
　　姜月伸了一下懒腰，突然察觉到了不对劲。
　　她直接从床上坐了起来，掀开了被子，查看起自己衣物。
　　呼，还好，都是完整的。
　　“姜月，早上好啊~”
　　江雨浓也被她的动静弄醒了，伸手抓住了她的手臂，刚睡醒的声音有些低沉又带着磁性。
　　“学姐，我怎么会在你床上？”
　　“唔，你睡到半夜，自己爬上来的，你还，你还对我，呜呜呜呜……”
　　“你放屁，绝对不可能！”
　　看江雨浓装哭的样子，姜月有些没好气地捏了一下她的手臂。
　　如果说自己爬上学姐的床，还勉强有可能的话，那，那种事情，就是绝不可能的！
　　因为，(删去)……
　　“呜呜呜呜呜，你掐我，你昨晚也掐我了，你看这里……”
　　“你别闹了，讨厌死了，我现在就要回学校！”
　　姜月用手拦住了江雨浓的掀衣动作，生气地从床上跳了下来，要去拿自己的书包。
　　下一秒，她就双腿一软，跪坐在了地上。
　　可恶，这肚子，怎么跟有一百把锯子在锯她一样，疼死了。
　　明明按日期，还有几天才到的，怎么会这么疼。
　　“姜月！”
　　江雨浓惊呼一声，来到了姜月的身边，搀扶着她坐回床上，一脸心疼：
　　“对不起，我以后，不开这种玩笑了。”
　　下一次，要来真的。
　　“哼，你真的，好讨厌。”
　　“姜月，你骂人，像在撒娇。”
　　“你……”
　　江雨浓轻笑一声，躲开姜月的拳头，拿过自己的包，翻找了一会儿，拿出了一包红糖和热水袋。
　　“你怎么会带着这些东西？”
　　“因为我知道你生理期快到了啊，有可能用得上。”
　　看着江雨浓帮她冲泡红糖水的背影，姜月摸了摸肚子上的热水袋，觉得自己好幸运。
　　被人放在心上的感觉，也没有很喜欢吧，就是觉得，还可以。
　　“喝吧，我点了外卖啦，今天吃清淡一点，不吃辣了好不好？”
　　“哦。”
　　江雨浓把手伸到了姜月头上，姜月下意识把头低了下来。
　　等她反应过来想把头抬起来的时候，已经被江雨浓单手镇压住了。
　　算了，喝了人家的红糖水，就给她揉一下吧。
　　这水，真烫，烫得自己脸都红了，真讨厌。
　　“不准摸了，会长不高的。”
　　眼看江雨浓揉了半天都没有停手的意思，姜月忍不住出声提醒。
　　江雨浓这才恋恋不舍地把手从姜月脑袋上移开，接过了姜月递过来的杯子，放到了旁边的桌子上。
　　“那，要按摩吗？”
　　“不要，不喜欢……”
　　姜月听到按摩，又别扭地转过了头，看向了窗外的风景。
　　“姜月，你别扭什么呢，想要就直接说呀，我又不是不能满足你。”
　　江雨浓轻笑一声，用指尖轻轻地按了起来。
　　“你，不可以直接掀起来……”
　　姜月下意识按住了睡裙，又羞又恼。
　　“我这不是没有掀开吗？”
　　江雨浓装出一脸无辜的样子，呆呆地看着姜月。
　　小刺猬，到底是有多喜欢小哆啦啊。
　　“算了，没有就好。”
　　姜月又把头转了过去，深吸了一口气。
　　她看起来那么呆，应该不是故意的。
　　“姜月，你手机壁纸上的这个男的，是谁啊？”
　　趁着按摩的功夫，江雨浓又问出了自己很介意的一个问题。
　　“他啊，一个男明星，很帅吧。”
　　听到这个问题，姜月不由自主地露出了笑容。
　　半年多了，终于有人问了。
　　姜月是个深柜，她很担心别人会发现她喜欢女孩子这个秘密，被发现的话，对她来说，就跟留了案底没什么区别。
　　所以，在初高中的时候，她会故意跟身边人讨论情感问题，讲述自己喜欢的男孩子的类型。
　　上大学后，她会把壁纸换成好看的男星，还会时不时在朋友圈等社交平台，发一些好看的男星照片，说一些骚话。
　　不过，自从认识学姐后，她就没有跟别人讨论了。
　　学姐回来后，她又连夜把所有有关的动态全都删除干净了。
　　但也不是因为什么别的原因，只是单纯不想让她觉得，自己很轻浮。
　　“你很开心？”
　　江雨浓看着姜月嘴角藏不住的笑容，胸口像是憋了一股气，指尖故意用了点力量，疼得姜月直接把身体前倾了过来。
　　“干嘛，学姐，你弄疼我了。”
　　姜月捂住了肚子，正想好好生个气，可是抬头对上江雨浓阴郁的脸，又憋了回去。
　　好端端的，又在生什么气，讨厌鬼。
　　“我不喜欢他，换了。”
　　江雨浓的语气很坚决，好像没有商量的余地，让姜月心里莫名很不爽。
　　呵呵，我用什么壁纸关你什么事，你凭什么管我，下一秒，她就举起了手机：
　　“这个可以吗，死猪，我的男神，很可爱。”
　　江雨浓只是淡淡瞥了一眼，低头玩起了手机。
　　“太丑了，一股猪屎味，换一个。”
　　丫的，敢侮辱我男神，就算是学姐也不行！
　　姜月酝酿了一下情绪，打算这次一定要好好生个气。
　　正要开口，江雨浓就把她的手机怼到了脸上：
　　“用这个吧，我拍的，很好看。”


第39章 叶苹，我发现了你的秘密
　　姜月看着江雨浓手机上的自拍，心跳不禁加快了一些。
　　冰冷女王范，有点讨厌。
　　“也没有拍的很好看吧，人长得好看，所以怎么拍都好看吧，但是，我不用。”
　　姜月皱了皱鼻子，把身体往后倒去，靠在了软软的垫子上。
　　谁会用认识的人当壁纸啊，又奇怪，又讨厌好吧。
　　“那给你看一下我要用的，也很好看哦。”
　　江雨浓划了几下屏幕，又放出了另一张照片。
　　正是她偷偷拍的姜月看风景时的侧脸。
　　短发随风飘动，姜月的眼神里有着淡淡的忧伤，很好看，很有氛围感。
　　“你偷拍我，变态！给我删了，不准用！”
　　姜月伸手要去抢手机，却不小心扯到肚子，疼得她忍不住弯下了腰。
　　“已经用上了哟，嘻嘻。”
　　江雨浓故意熄屏再打开，把手机拿在姜月面前晃了晃。
　　“不准，我要生气了！”
　　“求求你了嘛~”
　　“那我也要用你的，这样才公平！”
　　……
　　姜月趁着江雨浓去上厕所的间隙，打开了手机，偷偷看起了她发过来的照片。
　　嗯，发了好几张，锁屏用一张，桌面用一张，聊天背景用一张……
　　嘿嘿，学姐这张图是不是卡粉了……
　　“姜月，你偷偷看我照片，还放那么大干嘛？”
　　姜月感觉眼前的光线突然变暗，已经察觉到了不对劲，可惜还是为时已晚。
　　“那个，不小心放大的，屏幕滴到水了，所以……”
　　“好吧，饭在这里，我去忙一会儿，你自己玩，乖。”
　　江雨浓摸了一下姜月的脑袋，把旁边的外卖拿给了姜月，随后坐在桌子前，拿出了不知道哪里来的电脑，戴上眼镜开始了码字。
　　乖个屁，自己又不是小孩子。
　　姜月有些不满地摸了摸自己的头发，犹豫了一下，还是打开了旁边的午饭。
　　唔，葱花排骨粥，一般般，没有加辣椒，一点也不好吃。
　　吃完后，姜月看着认真的江雨浓，也没有选择去打扰，而是收拾好垃圾后，坐在床上戴上耳机自己玩起了游戏。
　　终于，她还是忍不住偷偷瞄了一眼江雨浓。
　　戴着眼镜工作的样子，看着还挺聪明的。
　　这样平平淡淡的感觉，让姜月突然觉得自己好像被包养了一样。
　　虽然是在酒店，但是，好像家一样。
　　不行，不能沉溺于温柔乡，回去就要想办法好好搞钱。
　　以后买个大房子，才算真的有家了。
　　姜月脑子这么想着，打开了音乐软件，播了首歌，躺在床上，开始闭目养神，思考自己要多久才能付得起首付。
　　就在她迷迷糊糊的时候，耳机被人摘走了一半。
　　“姜月，好累，要充电了。”
　　江雨浓戴上一半耳机，一脸疲惫地抱住了姜月，又把头埋在了她的脖颈处，深吸了几口气。
　　“不……嗯，辛苦你了。”
　　听到江雨浓疲惫的声音，姜月有些心软了，这一次没有说出拒绝的话，任由她抱着。
　　“姜月，你为什么不摸我的脑袋？”
　　“没有那个癖好，不喜欢。”
　　“哦……好吧。”
　　江雨浓也没有强求，只是抱着姜月，她就感觉很满足了。
　　平平淡淡的一天过去，当第二天早上的阳光照在姜月脸上的时候，她先是用手肘支撑了一下身后，软软的。
　　又这样，肯定是学姐趁自己睡着，把自己抱上来的。
　　就是不知道是什么姿势……
　　“姜月，早上好，昨晚你又……”
　　“好了好了，我知道了，起床吧。”
　　姜月打断了江雨浓的话，自顾自起床洗漱。
　　“姜月，你肚子还疼吗？”
　　江雨浓嘴里都是泡沫，说话声音模模糊糊的，让姜月莫名有点想笑。
　　摸了一下肚子，姜月感觉还有一点隐隐作痛，但是比昨天好多。
　　“好多了，怎么了？”
　　“想让你陪我出去逛逛，我要闷死了。”
　　江雨浓吐掉嘴里的水，又跑到姜月面前，想把嘴边粘的泡沫涂她手上。
　　“诶，你讨厌死了，幼稚，我答应你就是了。”
　　姜月猝不及防，手上已经被涂上了白色的泡沫，温暖过后只剩下残留的冰凉，还有淡淡的薄荷香味。
　　真讨厌，跟个小孩一样，自己又没拒绝。
　　“好~”
　　江雨浓像是恶作剧得逞一样，笑得很开心，快速洗完脸后就去换衣服化妆了。
　　姜月看着镜子中江雨浓的背影，不知不觉笑了出来，眼神中流露出了她自己都不曾注意到的宠溺。
　　“学姐，非得来这种地方吗？”
　　看着眼前茶楼里密密麻麻的人头，姜月只感觉后背发麻。
　　简简单单吃个热包子不好吗，非要来这种地方人挤人。
　　“没事的姜月，我预定了包间呢，在楼上。”
　　看出了她的焦虑，江雨浓用力握了一下拉着的手，安抚着她的情绪。
　　“好吧……等一下，学姐，那个背影，很眼熟啊。”
　　姜月下意识地观察四周，却看到角落里贴着的一对背影，很像她认识的某对人。
　　“可以过去看一下吗？”
　　姜月摇了摇江雨浓的手，得到应允后，才小心翼翼地挤过人缝，来到她们身后。
　　“叶苹，你俩的秘密被我发现了！”
　　叶苹吓得手中的筷子都掉到了地上，连忙低下头捡筷子，趁机抽离了被握着的手。
　　让她想一百年，她也不会想到，能在这里碰到姜月。
　　“月月啊，什……什么秘密，我们能有什么秘密啊。”
　　“你们两个，哼哼，背着我……偷偷出来玩！”
　　叶苹听到姜月的回答，心里松了一口气，随即又有些生气。
　　“月月，你倒反天罡了属于是，我叫了你出来玩多少次了，你哪次答应过！”
　　叶苹恨得咬牙切齿，自从开学开始，少说叫了姜月十几次一起出去玩，可是没有一次她同意过。
　　不是兼职就是在兼职的路上，以前自己还心疼她，现在看来，是自己错付了！
　　见色忘义的家伙！
　　“咳咳，那个，这次是意外，你听我解释……”
　　姜月眼看自己理亏，连忙服软，准备编一个故事来哄一下叶苹。
　　“别说了，我都懂，做闺蜜，在心中，事已至此，先坐下来吃饭吧。”
　　叶苹看了一眼姜月身后的江雨浓，露出了她懂的表情，随后让顾涵往旁边挪了挪，准备给两人让出位置。
　　“学姐……”
　　“好啦，一起去楼上吧。”
　　看着姜月求助的眼神，江雨浓走到她身边，不留痕迹地摸了一下她的脑袋，就让叶苹她们跟上自己。
　　虽然独处的氛围被破坏了，但是小刺猬的请求，自己没办法拒绝。
　　“月月，这回可是抱上你大腿了。”
　　顾涵看了一眼前方身上隐隐散发着冷气的江雨浓，心里有一百个疑问。
　　姜月，到底是怎么攻略这种讨人厌的家伙的。
　　光是靠近她，就会让人觉得压力很大好吧。
　　要不是有姜月的关系，自己肯定要成为在背后蛐蛐她的大军中的一员。
　　“关我什么事呀，是沾了学姐的光。”
　　姜月听到顾涵的话，心里更加发虚，有点担心江雨浓会生气。
　　这下，好像欠她的更多了。
　　“月月，你很笨诶，你站在我们身边干嘛？”
　　叶苹恨铁不成钢地瞪了一眼姜月，随后推了她一把，把她推到江雨浓身边。
　　“学姐，对不起。”
　　姜月不知道为什么，突然想跟江雨浓道个歉。
　　“怎么了，有人欺负你吗？”
　　江雨浓不明所以，很自然地牵起姜月的手，带着她进了包间，坐在自己身侧。
　　“想吃什么，还是我帮你点？”
　　看着姜月拘谨的模样，江雨浓嘴角不住地上扬，觉得她很可爱。
　　“听你的吧，到时候，把账单发给我就好了。”
　　姜月甩了甩短发，把目光看向了对面的叶苹，朝她挤眉弄眼，暗示她坐过来。
　　叶苹默默移开了目光，和顾涵讨论了起来，完全无视姜月的请求。
　　“姜月，你眼睛不舒服吗？”
　　姜月的小动作被江雨浓尽收眼底，让她有些不开心，所以很想逗一下她。
　　“那个，可能进沙子了。”
　　“那我帮你吹一下。”


第40章 你变成粉红色的了
　　“不用，它一会儿就好了。”
　　姜月看着越贴越近的江雨浓，下意识把身体往后倒，同时把目光看向了对面。
　　叶苹和顾涵内心os：我们什么也没看到，也不敢看到。
　　“怎么了，嫌弃我吗？”
　　江雨浓语气幽怨，伸手扶住了姜月的腰。
　　再这样任凭她躲下去，迟早会掉到地上去。
　　“不是，我眼睛已经不痛了，你看。”
　　姜月稳住了身体，眼睛眨巴眨巴，瞪得大大的，亮亮的，向江雨浓示意它们并没有问题。
　　“好吧，没事就好。”
　　江雨浓也不再挑逗她，用手机点起了餐。
　　姜月也松了口气，平时没人就算了，真怕她在大庭广众之下，做太过亲密的动作。
　　这一顿饭，姜月几乎就是看着对面的叶苹和顾涵相互喂食，然后自己把江雨浓递到眼前的食物吃光，没干别的事。
　　结果就这样，直接吃到了中午，顺带连着午饭一起吃了。
　　“月月，待会儿我跟顾涵去ktv，你去不去？”
　　叶苹擦了擦嘴，期待地看着姜月。
　　还没跟姜月一起玩过呢，很难不期待。
　　“不要，我不唱歌。”
　　姜月下意识拒绝，把筷子放下，朝给她投食的江雨浓摇了摇头，示意自己吃饱了。
　　“一起去嘛，我们房间都预定好了，又不多花钱，我们一起去，多热闹啊。”
　　叶苹本来想上来拉姜月的手，但是同时被两道目光瞪了一下，让她只好悻悻地又坐了回去。
　　两个醋坛子，总吃一些莫名其妙的醋。
　　“唔，学姐……”
　　姜月犹豫了一下，又下意识看向了江雨浓。
　　“月月，叶苹问的是你啊，你老看某些人干嘛？”
　　顾涵撇了撇嘴，觉得姜月现在好窝囊，根本不像她认识的那个姜月。
　　“唔，说的也是，但是学姐……”
　　“她是你什么人？”
　　“她是……学姐啊。”
　　姜月歪了一下头，有些搞不懂了。
　　顾涵怎么好像，跟吃了火药一样，就好像跟学姐有仇。
　　“月月，你无敌了。”
　　顾涵无奈叹了口气，没了，这人没了，彻底没了。
　　“走吧，姜月，不唱歌也可以的。”
　　江雨浓又不留痕迹地摸了一下姜月的脑袋，看向顾涵的目光有些不友善。
　　自己到底哪里得罪她了，想不通。
　　“哦……好。”
　　“咦，没想到江大小姐还会开车，我还以为你们出门都是有司机接送的。”
　　坐在后座，叶苹看着开车的江雨浓，有些意外。
　　江雨浓只是笑了笑，没有回答。
　　司机那种东西，她可不敢有，时刻都有可能，变成别人监视她的工具。
　　“切，有些人开车就好好开，别老把眼睛往副驾瞥，容易出意外。”
　　顾涵看叶苹夸了江雨浓，心里酸酸的，忍不住阴阳怪气吐槽起来。
　　自从那天在教室被瞪了一眼后，她怎么看江雨浓，怎么不爽。
　　“顾涵，你怎么老是针对学姐啊，她又没做错什么。”
　　姜月看江雨浓没有回答，替她委屈了起来。
　　虽然不知道她们有什么恩怨，但是顾涵有点过分了。
　　“哼。”
　　顾涵有些赌气一样扭过了头。
　　“顺毛顺毛，都不生气哈。”
　　叶苹摸着顾涵的头发，同时给了江雨浓一个歉意的眼神。
　　江雨浓直接把车停在了路边，眉眼间带上了薄怒：
　　“你话多，那你来开，我和姜月坐后面。”
　　她可不是什么有耐心的人，要是车上没有别人，她非得把顾涵甩出去不可。
　　“我开就我开，谁还不会开车啊。”
　　顾涵直接打开了车门，身后跟着不明状况的叶苹。
　　“怎么跟蜗牛一样，能不能开快一点。”
　　江雨浓在后座火力全开，开始了对顾涵的讥讽。
　　顾涵握着方向的手指关节因为用力而泛白，充分暴露了她是个新手的事实。
　　“能不能开稳一点，差点就撞花坛上了。”
　　身后的江雨浓一直逼逼叨叨，让顾涵更紧张了，脸上都忍不住出汗。
　　“学姐，你少说两句。”
　　姜月握住了江雨浓的手，示意她不要再说话了。
　　现在，她又觉得，学姐挺过分的……
　　江雨浓也听话地闭上了嘴，顺势把头靠在了姜月肩膀上。
　　顾涵感觉身上压力一松，开起车来都稳了许多。
　　叶苹感觉有些好笑，不知道两人在争斗些什么，只好抽了张纸巾，给顾涵擦了擦汗。
　　看着后视镜里靠在姜月肩膀上的江雨浓，叶苹突然好想，把姜月的脑袋按上去贴在一起。
　　“月月，顾涵，江大小姐，快进来。”
　　到了ktv，仿佛到了叶苹的主场，她兴奋地招呼着众人坐下，蹦蹦跳跳地跑到机器上点起了歌。
　　“月月，你唱啥？”
　　“我……听你们唱。”
　　姜月在沙发上坐了下来，有些如坐针毡，好怕叶苹让她唱歌。
　　也不是她唱歌很难听，只是她很不喜欢，在别人面前唱歌，特别是，很正式那种。
　　感觉，很别扭。
　　“行呗，顾涵宝宝，我们唱。”
　　了解姜月在这种事情上说不就是不的性格，所以叶苹也不勉强她，和顾涵在旁边唱得不亦乐乎。
　　“乌蒙山连着山外山~”
　　姜月在旁边喝了一口水，尽力掩饰着内心的痛苦。
　　这两家伙，天残地缺，魔音贯耳啊，杀伤力太大了。
　　后悔了，当事人就是表示非常后悔。
　　姜月正在痛苦着，耳朵却被人轻轻盖住了。
　　“别听了，再听，我怕精神失常。”
　　江雨浓憋着笑意，双手捂住姜月的耳朵，忍不住揉了一下。
　　手感真好，以后可以不只要摸头了。
　　姜月耳朵传来清凉的温度，但是她的体温却急剧上升。
　　耳朵……很痒……
　　江雨浓的嘴巴一直在动，但是姜月却听不到她在说什么，耳朵里仍然充斥着叶苹的声音。
　　双手向外打开了江雨浓的手，咬了一下嘴唇，声音有些嗫嚅：
　　“根本就挡不住……而且，你不可以摸……耳朵的。”
　　江雨浓看姜月脸红的像茶壶一样，也不敢再逗她了，而是提前把指尖架在她的唇瓣间：
　　“好，我不碰，但是你不能咬嘴唇了，知道吗？”
　　“嗯……”
　　姜月木讷地点了点头，唇间的指尖，好像把她封印了一样，让她不敢乱动。
　　“姜月，我唱歌给你听吧。”
　　“不要……”
　　姜月以为江雨浓要去抢麦，所以下意识拒绝了。
　　如果学姐唱歌了的话，到时候就只有自己没唱了，会更尴尬的。
　　姜月还没完全拒绝完，江雨浓的嘴唇已经紧紧贴着她的耳朵：
　　“窗外雨都停了
　　屋里灯还黑着
　　……
　　过了很久终于我愿抬头看
　　你就在对岸走得好慢
　　……
　　你就在对岸等我勇敢
　　你还是我的我的我的
　　……”
　　姜月把头埋到膝盖间，很想躲开江雨浓在自己耳边的声音，但是身体却动弹不得。
　　丫的，都怪叶苹唱歌太难听了，不然自己肯定可以躲开的……
　　不过，不用听叶苹的魔音了，也还能接受吧。
　　“姜月，好听吗，这可是你教我的哦，我一直记得。”
　　“还行，没我唱的好听。”
　　江雨浓看着姜月发红的脸，忍不住摸了一下：
　　“姜月，你变成粉红色的了。”


第41章 谁越界谁是狗
　　“你……学姐，你根本不是在唱歌……”
　　姜月捂住了耳朵，不满地瞪了一眼江雨浓。
　　不只是因为江雨浓，还有对自己刚刚没有躲开的羞恼。
　　“那我是在干嘛啊？”
　　江雨浓明知故问，装出有些不理解的样子。
　　“你是在……亲……算了，没什么。”
　　姜月捂着耳朵躲避，故意坐到了沙发的另一头。
　　“月月，有那么难听吗？”
　　叶苹刚好看到姜月的动作，气势汹汹地走到了姜月面前，居高临下，佯装生气。
　　“没有，很好听，特别好听，刚刚耳朵有蚊子咬我。”
　　姜月没好气地看了一眼江雨浓，要不是因为她，自己肯定不会捂耳朵被发现。
　　“对啊，刚刚好大一只蚊子在月月耳边，我都看到了。”
　　顾涵的话成功让江雨浓脸色发生了一些微妙的变化。
　　“好吧，月月，明天一起去顾涵宝宝家要不要，有温泉泡哦。”
　　顾涵家是开温泉店的这件事姜月是知道的，顾涵也没少邀请她们，不过姜月一次也没去。
　　现在嘛，更不行了。
　　泡温泉可是要坦诚相待的，这种事情她做不到啊。
　　虽然学姐……不行，不行，绝对不行。
　　“no，达咩，唱完歌我们就各回各家好吧。”
　　“明天什么时候？”
　　姜月双手在身前比了一个大大的叉，却被江雨浓按住了。
　　“都可以啊，我今晚就住在顾涵家里，你们过来提前说一声就好了。”
　　“好，我们会去的。”
　　江雨浓答应地很痛快了，只有姜月一脸不开心。
　　一直到和叶苹分别，姜月都闷闷不乐的。
　　姜月回来的路上，在副驾驶看着窗外一言不发，让江雨浓突然有点惴惴不安。
　　一直到回到酒店，姜月都没有说一句话，洗完澡后默默吹干了自己的头发，躺在地铺上背对着江雨浓。
　　讨厌鬼，凭什么替我答应，这回是真的有点讨厌了。
　　好歹，跟自己商量一下，自己又不是什么，很倔的人。
　　这也就算了，这么久了，也不来道歉，更讨厌了！
　　“怎么了，是在怪我吗？”
　　江雨浓洗完澡，随意擦了一下头发，就从身后抱住了姜月。
　　“没有，我怪你啥啊，还有，你头发湿湿的，赶紧去吹干了，等会儿感冒了我可不管，哼。”
　　姜月看江雨浓终于来找自己说话了，忍不住多说了几句，末了还得冷哼一声表明态度。
　　“哎呀，我错了，我看你今天总是问我的意见，所以忍不住有些得意忘形了，原谅我好不好？”
　　江雨浓看姜月这可爱的样子就知道，她没有真的生气，只是又在别扭了。
　　小刺猬，这次没有反抗，是等着自己来哄她吗？
　　“谁老是问你意见了？你就算不答应，我也会去的。”
　　“好嘛，是我不对，但是我真的很想去泡温泉，你陪我去好不好？”
　　江雨浓蹭了一下姜月的后脑勺，把语气放软了，但是声音仍然磁性又色气。
　　“哎呀，学姐，你头发湿湿的，别碰我！”
　　姜月感到脖子上湿哒哒的冰凉，把身子往旁边挪了挪。
　　学姐把自己刚刚打好的地铺弄得湿湿的，今天的她，怎么会这么讨厌！
　　“帮我吹头发。好不好？”
　　“不要，不想帮你吹，你今天让我很讨厌。”
　　“求你……”
　　三分钟后……
　　“学姐，这个温度，还可以吗？”
　　“嗯，刚刚好，谢谢姜月。”
　　吹完头发，姜月又看了一眼湿漉漉的床单，无奈地叹了口气。
　　房间里没有多余的被单了，看来只能找人拿一条上来。
　　但是，她不敢。
　　“学姐，帮我要一条床单上来呗。”
　　“可以啊，那你也求求我。”
　　江雨浓知道姜月想要干什么，但是她不想让她如愿。
　　偷偷做贼两晚了，今晚她有点想光明正大一次。
　　“求个屁，我这样也能睡。”
　　姜月把被子一卷，身体蜷缩着睡在没有被江雨浓弄湿的那一小小块地盘，仍然是背对着。
　　江雨浓没想到小刺猬反应这么大，当下就有点后悔了。
　　“姜月，上床来睡吧，很软哦。”
　　“不要，我这样睡，挺舒服的。”
　　姜月刚闭上眼睛，身后就传来一阵柔软。
　　又来了又来了，这次不管说什么，自己都绝对绝对不会屈服的。
　　“姜月，那我在下面陪你睡好了。”
　　“又来了，你是不是傻了，非得找罪受。”
　　姜月没好气地从裹着的被子里滚出来，躺在地板上，挣脱了江雨浓的怀抱。
　　“都是我的错，把你的地铺弄湿了，所以我要给你赔罪啊。”
　　江雨浓的眼睛眨巴眨巴，看起来既真诚又狡猾，让姜月一时间都有点摸不准了。
　　“你这样，会感冒的。”
　　“没事啊，反正感冒了也是姜月照顾我，嘻嘻。”
　　“你……太不要脸了！！！”
　　姜月一时有些无语凝噎了，但是仔细一想，好像也确实是这个道理。
　　自己确实没有办法做到，看着学姐生病难受而视若无睹。
　　还是尽量别让她生病了吧，她那么虚弱，生一次病不知道要调养多久。
　　而且，只是一起睡，不离太近的话，应该也没事的吧……
　　江雨浓算了算时间，姜月应该自我攻略地差不多了，于是又伸出了手：
　　“走嘛，姜月，一起上床睡觉。”
　　姜月还是妥协了，不过她把一张薄被子折了起来，放在两人中间，煞有其事地指着它：
　　“这是三八线，你不能跨过来，不然我就睡地板去。”
　　“哦，我知道，放心吧，我要是越过去了，我就是狗。”
　　姜月看江雨浓这么配合，也就放心地把眼睛眯上了。
　　呼，有床睡，倒也挺不错的。
　　但是，她的眼睛刚眯上没一会儿，她的身体就被一股力量拖了过去，撞到了江雨浓怀里。
　　“姜月，你怎么先跨过来了，你不讲规矩哦~”
　　江雨浓一脸无辜地看着姜月，伸手把她搂住，防止她跑回去。
　　“你，你好无耻啊，学姐，以前我怎么没发现，你是个……”
　　“是个什么？”
　　“不想骂你，再说了，那也是你的手先过来的。”
　　“汪汪~”


第42章 你真是路痴？
　　“你……一点底线都没有。”
　　姜月哼了一声，也不再挣扎了，勉强让江雨浓把自己抱在怀里。
　　不过仔细想想，狐狸也是犬科动物吧，学姐这样不要脸，倒也正常。
　　而且，学姐叫起来，好像有点可爱，嗯，讨厌，一点都不酷。
　　“嗯呐，在姜月面前，我总是没有底线。”
　　江雨浓的下巴轻轻摩挲着姜月的脑袋，语气里全是理所当然，毫无违和的感觉。
　　“又是奇奇怪怪的话，睡觉了，不想听。”
　　姜月耳尖动了动，稍微远离了江雨浓一些，闭上了眼睛。
　　学姐是在撩人吗？
　　自以为是的偏爱，哼，根本不可能喜欢。
　　江雨浓还没说完的话凝结在了嘴边，最终只能用笑来化解。
　　小刺猬这次虽然没有跑，但是，还是在逃避她啊。
　　“晚安。”
　　揉了一下姜月的脑袋，江雨浓也闭上了眼睛，在想着明天给姜月买什么样泳衣好。
　　还是说，什么都不用买。
　　……
　　“先说好，我只是陪你去，我可不泡温泉的。”
　　姜月在副驾驶把安全带系好后，先跟江雨浓打好了预防针，防止她有什么奇奇怪怪的想法。
　　“嗯嗯，我知道，姜月，接下来怎么走？”
　　江雨浓看着导航上密密麻麻的线路还有方向，脑袋有点发昏。
　　之前出门，一直都是姜月在旁边跟她指路的，所以现在她也很自然地问起了姜月。
　　“不知道，你自己导航，我睡了。”
　　姜月把头歪了过去，昨晚总是睡一会儿醒一会儿的，让她现在脑袋有点晕沉沉的。
　　现在可以确定的是，学姐根本不是之前看起来那么呆。
　　所以路痴什么的，肯定也是装出来的吧。
　　哼，让她自己导航去吧，就当，是把昨晚她违反规矩，自己没生的气现在补上了。
　　想着想着，姜月竟然真的放心地睡着了。
　　“姜月，诶，小刺猬？”
　　江雨浓喊了几句，姜月都没有任何回应。
　　唉，小刺猬，每次在自己身边，都睡得很香啊。
　　江雨浓下意识摸了摸姜月的脑袋，看着她在睡梦里微微皱起的鼻子，感觉很幸福。
　　就是不知道，能不能一直幸福下去……
　　“朝正前方直行一百米后，分岔路口，往东南方向行驶。”
　　江雨浓听着导航里传来的声音，脑袋一个比两个大。
　　破导航，为什么一定要说方向啊，说左右不行吗？
　　江雨浓思考了一下，上北下南左西右东，没问题，于是自信地朝其中一个方向驶去。
　　“您已偏航，正在重新规划路线，前方路口，朝东转……”
　　江雨浓听到声音后，后背出了一身汗。
　　没关系，还能补救，只要能到就行。
　　睡梦中的姜月似有所觉，眼睫毛不经意动了动。
　　没错，姜月能一瞬间分清楚东南西北，但是你要她说左右的话，她必须先把手机拿起来。
　　嗯，拿着手机的是右手。
　　当然偶尔也会犯错，比如右手拎着东西的时候。
　　所以，她习惯把导航设置成说方向，而不是说左右。
　　“学姐，到哪里了？”
　　姜月揉了揉惺忪的眼睛，看了看旁边的荒山，莫名有些不好的预感。
　　“嗯……应该快到了吧，它这导航，突然就不说话了……”
　　江雨浓有些心虚，还执着地把车掉了个头，表示自己正在努力。
　　“这……学姐，你也太厉害了，不是，我就睡了三个小时，你跑了三个区？”
　　“嗯，我中途加了次油，不然能跑更远。”
　　江雨浓得意地勾起了嘴角，这一路，她确实有点急，所以速度越开越快。
　　“靠，学姐，你是不是以为我在夸你？”
　　“不是吗？你说我很棒啊。”
　　江雨浓有些不理解地扭过了头看向姜月，自己虽然路痴，但是对车技可是自信无比的啊。
　　姜月感觉胸口好像被什么堵住了，有点呼吸困难。
　　所以，她骗了自己那么多，偏偏路痴是真的？
　　呼，不生气不生气，都怪自己不信任学姐，不能对她生气。
　　“学姐，接下来听我的，别乱开了。”
　　“嗯嗯，听你的，都听你的。”
　　江雨浓松了口气，按照姜月的指挥，把方向又调整了回来。
　　中途又加了一次油。
　　原本一个多小时就能到顾涵家，现在硬生生开了七个多小时，早上吃的饭都消化完了。
　　“终于到了，真远啊。”
　　江雨浓下车伸了个懒腰，这一路可把她累坏了，待会儿肯定要好好放松一下。
　　“呼，我要是醒的再晚一点，我们可以直接去学无影脚了。”
　　姜月揉了揉发麻的大腿，幽怨地看了一眼江雨浓。
　　“嘿嘿，姜月你知道的，我没有你，就没有方向了。”
　　“嘘，赶紧进去，别说话。”
　　姜月有些不好意思地打了个电话给顾涵，没一会儿，叶苹和顾涵就跑了下来。
　　“月月，你们不是早上就出发了吗，怎么这么晚？”
　　叶苹朝姜月挥了挥手，示意她和江雨浓跟上。
　　等姜月，等得温泉水都凉了。
　　“没事，就是，我睡过头了，所以晚了点。”
　　姜月握紧了江雨浓的手，用指尖掐了一下。
　　是抱怨，是安慰。
　　这个人，还得自己替她背黑锅，讨厌死了。
　　“没事，现在傍晚刚刚好，我们一起边吃饭，边泡温泉，想想都舒服。”
　　叶苹打开了一间房间，刚进门，姜月就感到了扑面的暖气。
　　又困了。
　　“月月，我们四个人一起，还能聊天，太棒了。”
　　叶苹欢呼雀跃，拉着顾涵就去换起了衣服。
　　“那我也去啦，姜月，你真的不泡吗？”
　　“不要，我看着你们玩，我就很开心了。”
　　姜月一脸真诚，推着江雨浓进了换衣间，自己坐在桌子边吃起了零食。
　　饿死个人。
　　“姜月，好看吗？”
　　叶苹穿着粉红色套装，在姜月面前转了一圈，一个不小心，还跌到了顾涵怀里。
　　“切，幼稚的颜色。”
　　姜月拿了一颗小番茄，放到嘴里，一脸不屑。
　　“哼，没眼光。”
　　叶苹不开心地嘟囔了一句，拉着顾涵先泡起了温泉。
　　姜月又吃了一颗葡萄，突然好像想到了什么，鬼使神差地来到了换衣间门口。
　　正好碰上了从里面出来的江雨浓。
　　好家伙，除了该遮的地方，其他都不带遮掩的。
　　只看了一眼，姜月就低下了头。
　　再多看一眼，就……
　　“怎么了，是在等我吗？”
　　江雨浓看着眼前表情别扭的人，好像领悟到了什么。
　　“没……这个……”
　　姜月一时不知道怎么说了，有点难以启齿。
　　直接跟她说，自己不希望她被别人看到吗……
　　可是，叶苹和顾涵也不是外人吧。
　　莫名其妙，姜月，你就是莫名其妙的人。
　　恶心，讨厌。
　　“怎么啦，是只希望我这个样子，被你一个人看到吗？”
　　眼看姜月又要咬自己的嘴唇，江雨浓眼疾手快，用指尖抵住了她的唇瓣，捏着她的下巴，抬起了她的脑袋。
　　“看我，说话。”


第43章 被逼着长嘴了
　　姜月看着江雨浓迷离又诱惑的眼睛，她再也控制不住，牙齿闭合，又很快松开，在江雨浓的手指上留下了一圈浅浅的牙印。
　　“姜月，疼。”
　　“对……对不起。”
　　姜月慌张地把江雨浓的手推开，低下了脑袋，嘴唇发抖着抑制住撕咬它们的冲动。
　　本以为离开了家，自己就不会这样了，没想到……
　　她也不知道，自己为什么会这样。
　　但是她会永远记得，自己第一次咬烂嘴唇的时候，是初三暑假的那个下午。
　　那天她趁父母不在，偷偷地在客厅看着电视。
　　可是，父亲的脚步，回来的比以往快很多，与此同时，还有一道很陌生的脚步。
　　就在她慌乱地关掉电视的时候，父亲领着一个很黑很瘦的中年男子走了进来。
　　她认识，是村子里有名的老光棍，经常调戏村里的寡妇或者年轻的女孩，有点小钱。
　　父亲点头哈腰地在他耳边说了几句话，就关上了门离开。
　　看着老光棍淫秽的笑，姜月已经明白了一切。
　　她知道父亲不喜欢她，也不把自己当他的孩子，但是没想到，他能这么畜生。
　　“你那什么眼神？你爸爸把你卖给我了，来，先亲一个。”
　　老光棍看着姜月阴冷的眼神，后背出了一层冷汗。
　　但是很快他就笑出来了，一个小女孩，能干嘛？
　　他之前，又不是没有试过。
　　亲吗？姜月下意识咬住了嘴唇，咬得血肉模糊。
　　宁愿毁掉，也不可能让这种人得手。
　　老光棍看着呆在原地的姜月，直接脱掉上衣扑了过去。
　　不过姜月那时候很瘦，很灵巧地从沙发的缝隙中钻了过去。
　　同时，她注意到了桌子上的水果刀。
　　家里的水果很少有她的份，所以她也很少用到水果刀。
　　原来，是攒在这一次使用吗？
　　鲜血迸出，老光棍惨叫着蹲了下来。
　　他以后，可能做不了那种事了。
　　父亲听到动静，慌张地跑了进来，看姜月的眼神，就像看怪物一样。
　　明明是自己的女儿被欺负，他却在害怕。
　　姜月最终还是没有报警，她没有证据，也不想惹上事情。
　　她想跑，那天晚饭，一家人默契地当无事发生。
　　但她从父亲的眼神中看出了更可怕的信息。
　　所以她跑了，什么也没带，只有奶奶生前给她的一个小布包，里面有一块木牌，她的身份证，和奶奶辛苦攒下来的十三块五毛钱，和两枚一毛钱的硬币。
　　她翻过山沟，坐上了大巴，来到了她考上的高中学校的城市，勉强活了下来。
　　那之后，她很少回去。
　　所以，她对亲密的动作，其实本能有些抗拒，她感觉，那种东西，会带来伤害的。
　　她以前能接受的极限，也就只有手掌间的触碰了。
　　可恶，这个笨蛋学姐，每次都要挑战自己的底线，偏偏自己还做不到给她一刀。
　　好讨厌，今天开始，更讨厌她了。
　　“乖，没事的，有我在呢，你咬我吧。”
　　江雨浓轻轻地把姜月抱进怀中，抚摸着她的头安慰。
　　小刺猬，不是在紧张或者害羞，更多的是在害怕吧。
　　“才……才不要，你……没穿衣服，别抱我。”
　　姜月感受着江雨浓的体温，又羞又恼，更可气的是，她刚刚竟然不自觉地把手放在了学姐的腰上。
　　很软……
　　原来，学姐的身体，也没有看起来那么冷。
　　“姜月，你不想我被别人看到，为什么不肯直接跟我说呢？”
　　江雨浓循循善诱，准备给小刺猬下套了。
　　“我没有啊，这都是你自己乱想出来的。”
　　姜月嘴一撇，头一转，装作听不懂江雨浓的话。
　　灼热的脸蛋触碰到江雨浓的脖颈，让姜月忍不住又把目光看向了江雨浓的脸。
　　四目相对，姜月连忙又把目光低了下来，盯着锁骨发呆。
　　“没有吗，那是我自作多情了，那我们出去吧，她们等很久了。”
　　江雨浓装出不开心的样子，推开了姜月，作势要往外面走去。
　　小刺猬，以后肯定，是一个小bt。
　　“不行，不可以。”
　　姜月本能地拦住了江雨浓的去路，把脸转到一边，控制自己不如看她的身体。
　　“为什么？”
　　“不知道！”
　　姜月的短发遮住了侧脸，但仍然能看出来她那耍无赖的嘟嘴模样。
　　真可爱。
　　“你就是不想我被别人看到，只要你说出来，我就答应你。”
　　江雨浓变戏法一样，掏出了一张房卡，在姜月面前晃了晃。
　　她们刚到的时候，顾涵就偷偷把这张房卡偷偷递给了江雨浓。
　　很显然，顾涵也不希望有人打扰她和叶苹的二人世界。
　　正好，江雨浓也不想。
　　“你哪里来的房卡？”
　　姜月眼睛的余光瞥了一眼江雨浓手上的房卡，小脸上不受控制地显现出开心。
　　“你不用管哦，你只需要求我就好了。”
　　江雨浓说完，姜月仍然站在原地拦着她的去路，一言不发。
　　“我走了。”
　　江雨浓隐隐有些生气，推开姜月的手，就往外面走去。
　　“不，不行，我不……不想……”
　　姜月拉住了江雨浓的手，被她拖着走了几步，才喏喏地开口。
　　“不想什么？”
　　江雨浓明知故问，停下了脚步，把两人的身体又贴在了一起。
　　“不想你这样被别人看到。”
　　姜月一鼓作气，声调不自觉提高了一些，随后又红着脸把头低了下来。
　　好讨厌，非要逼自己说出来，明明她懂的。
　　“好~我答应你，谁让你是姜月呢。”
　　江雨浓笑得很迷人，捏着姜月滚烫的脸，心里某一朵花，开得更绚烂了。
　　小刺猬，终于长嘴了，自己又前进了一大步。
　　“诶，月月她们怎么还没来，都过去多久了。”
　　叶苹额头上盖着毛巾，舒服地享受着温泉带来的舒适，完全没注意到顾涵的悄悄靠近。
　　“不知道啊，可能，突然有事来不了了吧。”
　　顾涵看了一眼时间，心里莫名安定了下来。
　　看来，江雨浓还是有些手段的，竟然能把小倔驴月月带走，真厉害。
　　“诶，顾涵，你手往哪放呢？”
　　叶苹看着凭空出现在自己腰部的手，和近在咫尺的顾涵，脸色微微发红。
　　毛巾不小心，掉到了温泉里。
　　“叶苹，我想亲亲。”
　　“不行，等下被月月看……唔。”


第44章 暗吻
　　“学姐，你去泡吧，我在这里等你。”
　　姜月把江雨浓的衣服叠好，拿了块布垫着，放在桌子上，乖乖地坐在一边，看着江雨浓走到温泉里面。
　　现在她还没没法平静，刚刚自己竟然，真的说出了那种话。
　　呸，肯定是她逼着自己，自己才无奈说出来的。
　　自己心里肯定不是这样想的，只是怕她和顾涵吵起来而已，对。
　　哼，强迫自己说不想说的话，又更讨厌了一点。
　　江雨浓泡在温暖的泉水中，感觉疲惫的神经在一瞬间都舒缓了许多。
　　呼，好笨的小刺猬，又笨又可爱，还很骄傲，太令人喜欢了。
　　不自觉地揉了揉肩膀，长时间的开车，让她的肩膀有些酸痛。
　　此时，她刚好注意到身后那一双总是似有似无，偷偷观察她的目光。
　　“姜月，过来一下可以吗？”
　　憋住忍不住要勾起的嘴角，江雨浓决定把自己有色心没色胆的小刺猬叫过来。
　　“干……干嘛？”
　　姜月小心翼翼地走了过来，朦胧水汽中的江雨浓，让她有点不敢直视。
　　容易，想到不好的画面。
　　“姜月，我肩膀好酸，要你帮我按摩~”
　　“不行！你衣服都没穿，等你泡完再说。”
　　姜月本能地拒绝，转身又走了回去。
　　“姜月，你以前说过，只要我累了就可以找你按摩的，明明以前可以的……”
　　“那是因为以前要你好好学习，我……我哄你的而已，别当真！”
　　“哦……可是，我真的好累，胳膊也很酸痛。。”
　　江雨浓的语气听起来蔫蔫的，还很委屈，脑袋无力地耷拉在温泉边的石块上。
　　姜月只是回头看了一眼，就感觉心里抽抽的痛。
　　明明知道她在装可怜，可是，她太会了……
　　算了，就当，自己之前撒谎欠下的债吧，嗯，对。
　　“那你，等我一下。”
　　姜月跑进了屋里，没一会儿，就拿着一条毛巾走了出来。
　　还好，这里啥也没有，就是毛巾特别多。
　　“转过去，把头发盘起来。”
　　“哦~”
　　江雨浓乖乖地转过身子，接过姜月递过来的发圈，把头发扎了起来。
　　然后就感觉到姜月把毛巾搭在了她的肩膀上，轻轻地按了起来。
　　姜月的手上…………………，她早就知道的。
　　即使是这样…………………………………………
　　江雨浓一整天的疲惫，都在这一刻瞬间清空，感觉脑袋麻麻的，很舒服。
　　“姜月，……………………，是不是在哪里学过？”
　　江雨浓眼睛眨了眨，舔了一下嘴唇，仔细地观察着肩膀上修长的手指。
　　………………………………。
　　“以前没活干，可不就只能去给人按摩，不过，我只给老奶奶按摩，正经的。”
　　姜月提了一嘴，为了防止江雨浓胡思乱想，还解释了一下。
　　空气安静了下来，姜月细心地寻找着江雨浓肩膀上的硬疙瘩，细心地把它们抚平。
　　指尖不经意间，偷偷地触碰到江雨浓的锁骨，让她不自觉地心虚，只能通过咽口水来缓解。
　　呼，姜月可不敢让江雨浓发现自己的小小癖好。
　　刚刚江雨浓让自己咬她的时候，她第一个想法竟然是咬在学姐精致白皙的锁骨上。
　　丫的，丢死人了。
　　就在她胡思乱想的时候，她的手被一股力量拉了过去。
　　随后，掌心传来了一股坚实而有弹性的触感。
　　等姜月反应过来后，她一动也不敢动。
　　“小刺猬，想摸就摸，老是偷偷看算怎么回事？”
　　江雨浓把手掌覆盖在姜月的手指上，防止她抽回去。
　　“我……我没有，你别乱说，放开。”
　　姜月感觉眼睛有火在烧，让她拼命地想找个清凉的地方躲起来。
　　这温泉的温度，太高了，顾涵家迟早要破产的。
　　“想要的东西，就要说出来哦，我又不是不同意。”
　　江雨浓把头往后仰，眼眸中倒映着姜月的通红的脸，让她忍不住勾起了嘴角。
　　真是，好单纯，要是换个人，估计已经……
　　“我……我本来就不想，是你逼着我的，你……很坏。”
　　姜月别扭地转过脸，又尝试着抽离了一下，仍然没有成功。
　　好犯规……
　　果然好看的人，从什么角度看过去，都那么好看。
　　“好好好，我的错，姜月，你骂人，真的好像撒娇啊。”
　　江雨浓笑了一声，拿起姜月的手，放在眼前欣赏了起来。
　　修长白皙又光滑，完全看不出来是经常劳作的样子。
　　可能，天生就是用来……
　　想着想着，江雨浓情不自禁地把姜月的指尖抬到唇边，轻轻地吻了一下。
　　“啊，学姐，你……”
　　指尖突然传来的触电一般的强烈感觉，让姜月受惊地抽回了自己的手。
　　双手撑着地面，后退了好几步，姜月胸口起伏，没法平静下来。
　　“姜月……”
　　“我不想听！”
　　姜月从地上爬了起来，冲进了屋子里，走到墙边，桌子周围的一个小角落蹲了下来。
　　大口喘了几口气，她才稍微平静了一些。
　　阴暗逼仄的角落，总能带给她莫名的安全感。
　　……………………………………
　　……………………………………
　　………………………………………
　　看着指尖残留的唇印，姜月心跳地超级快，感觉随时要蹦出来了。
　　学姐她，太可怕了，自己得躲远一点，但是在那之前，自己得先……
　　平静一些的姜月，翻开书包，(删去)
　　江雨浓看着落荒而逃的姜月，心里的慌乱达到了顶峰。
　　完了，不小心没控制住，过火了……
　　匆忙擦干了身体，穿好衣服，江雨浓走进了屋子，正好看到姜月躲进换衣间的背影。
　　于是，她干脆在外面穿好了自己的衣服，来到试衣间门口，等待着姜月出来。
　　姜月打开试衣间的门，看到了门口的江雨浓，下意识捏了一下裤兜，心里有些莫名的慌张。
　　“姜月，你听我说……”
　　“不要，我不听，你离我远一点。”
　　姜月后退了一步，抵住了门框，低着头，把手指捏得很紧。
　　江雨浓的笑容僵在了脸上，伸出去的手也停在了半空。


第45章 我不是亲生的啊
　　姜月的脑袋几乎低到了胸口，江雨浓看不到她的表情，所以不敢轻举妄动。
　　她感觉姜月身上长满了刺，如果她一定要上前的话，肯定会被扎的遍体鳞伤的。
　　理智告诉她，该离开了，爱上这样别扭又莫名其妙的人，以后会很累的。
　　“我走了，你快点出来。”
　　姜月看了一眼江雨浓的表情，心里有些不是滋味。
　　果然，没有人能受得了自己的，即使只是当朋友，也很难忍受自己怪异的脾气吧。
　　她不想这样，但是她真的控制不住啊。
　　对不起……
　　姜月低着头，从江雨浓身边溜了过去，松了口气。
　　“我不要你走。”
　　江雨浓却蛮横从身后紧紧抱住了姜月，像是溺水的人抓住了救命稻草。
　　她知道，自己只要放她走了，就真的挽回不了了。
　　“你……有点边界感行不行！”
　　姜月控制住咬嘴唇的冲动，说出了自己认为对学姐最狠的话。
　　只是她的心早就软了，她哪里有生气呢，只是不知道该如何面对。
　　所以，要把人推走，逃避，能解决一切问题。
　　“不要，我不想和姜月有边界，我想要成为，你最亲密的那个人，求求你了，原谅我这一次好不好？”
　　下一次，我亲完一定不会让你跑掉的。
　　“你……又在说什么呢……”
　　姜月感觉到脖颈处传来的柔软，还有那模糊不清，但是很诱人的声音。
　　可恶，感觉，白换了……
　　最亲密的人吗？是她想的那种？
　　不行，不可以，越亲密的人，越容易被她伤害，连怎么和父母相处都不知道的她，并不觉得，自己有爱人的能力。
　　“赶紧出去吧，该吃饭了。”
　　姜月这次用了最大的力气，总算挣脱了江雨浓的束缚，拿过自己的书包，先跑出了房门。
　　江雨浓怀里的温暖还未完全退却，望着姜月的背影，让她有种怅然若失的感觉。
　　等到江雨浓出了门，发现姜月和叶苹她们，已经在外面等她了。
　　姜月尴尬地看了一眼江雨浓，捏了捏指尖，站到了叶苹身后。
　　“江大小姐，今晚一起去顾涵家吃饭吗？顾涵妈妈做饭可好吃了。”
　　叶苹好像什么都没察觉到，如往常一样，热情地邀请着江雨浓。
　　“姜月……”
　　“走吧，叶苹，我们过去。”
　　姜月没等江雨浓说完话，就带着叶苹朝前走去，她不知道顾涵妈妈在哪，但是她不敢留在这里。
　　“哦，月月等等我，我带你去。”
　　叶苹快跑几步跟了上去，走在姜月前面带路。
　　“吵架了？”
　　顾涵看着欲言又止的江雨浓，忍不住出声提问。
　　真罕见，自己还以为江大小姐早就把月月骗到手了呢。
　　嘻嘻，看来在追女朋友这件事上，自己还是更胜一筹啊。
　　爽了，这次真的爽了。
　　“关你屁事。”
　　江雨浓没好气地回了一句，抬脚跟上了姜月的脚步。
　　“切，装给谁看呢，月月那么好脾气都被你惹生气了，你也是挺厉害的。”
　　“她不是在生我气，她是在生自己气。”
　　江雨浓看着姜月故意加快的脚步，有些无奈地叹了口气。
　　如果是生她的气就好了，哄一哄，姜月就不生气了。
　　“妈，这就是我舍友。”
　　到了顾涵家客厅，顾涵上前跟妈妈介绍起了几人。
　　打过招呼后，姜月好奇地打量起了客厅金碧辉煌的布置。
　　啧啧啧，虽然知道顾涵有钱，但是没想到这么富有。
　　原来，宿舍只有自己一个真穷鬼。
　　“随便坐，饭菜马上就好了，再耐心等会儿哈。”
　　顾妈妈热情地招呼几人坐下，又去厨房准备起了饭菜。
　　“好咧，谢谢阿姨，我来帮你吧。”
　　叶苹拉着姜月坐下，又自己跟上了顾妈妈的脚步，一起进了厨房。
　　她不是第一次来顾涵家了，只不过之前都是以朋友的身份。
　　这次，好像有一点点不一样了。
　　“你这孩子，真是闲不住，要是顾涵有你一半懂事就好了。”
　　顾妈妈眼睛都眯成了一条缝，越看叶苹，感觉越喜欢。
　　要是顾涵是个男孩子，她肯定要撮合两人，让顾涵把她娶回家。
　　江雨浓坐在姜月身边，不经意间又悄悄地挪动了身子，靠近了一些。
　　姜月发现后，又往旁边挪了一些。
　　江雨浓又挪动，姜月也跟着挪，一直到被逼到沙发尽头，姜月才忍无可忍地站了起来，坐到了另一头。
　　顾涵看着两人的样子，忍不住有些想笑。
　　好卑微啊，江大小姐，如果是这样的话，估计她很快就会放弃的吧。
　　有钱的人大多数都是无情的，这一点，她深有感触。
　　空气中弥漫着尴尬的味道，一直到叶苹从厨房出来：
　　“吃饭啦，大家快过来。”
　　姜月特意挑了一个夹在叶苹和顾妈妈中间的位置，可是刚坐下，就发现对面只有江雨浓一个人。
　　好像，有点太可怜了……
　　就好像，她只有一个人，却要面对其他所有人一样。
　　虽然讨厌她，但还是，不想让她太尴尬。
　　姜月稍作犹豫，还是拿着自己的碗筷，坐到了对面，不过中间隔了一个位置。
　　江雨浓嘴角微微勾起，默默移动了一个位置，还给姜月夹了一块肉。
　　姜月咬了咬嘴唇，很快又放开，真的很怕江雨浓突然把指尖递过来。
　　得寸进尺的狗女人……
　　她真的超级超级讨厌的……
　　“顾涵同学，怎么没看到你的爸爸呢？”
　　江雨浓心情好了一些，突然想找个话题，增加一点自己的存在感。
　　没想到，江雨浓话刚说出口，不止顾妈妈和姜月，就连一直叽叽喳喳的叶苹，都陷入了沉默，脸色有些难看。
　　江雨浓夹到嘴边的青菜也不由自主地停住，意识到了自己说错话。
　　自己这张嘴，早知道还是不说话了。
　　“那个，顾涵，学姐，她不知道……”
　　姜月回过神来，急忙替江雨浓找补。
　　“我知道啊，又没什么，我本来就没有爸爸，我也不是妈妈亲生的。”
　　顾涵无所谓地剥了一只虾，递到了叶苹嘴边，看着她吃下去。
　　“哈哈，江大小姐不知道，不知者无罪，大家吃饭，吃饭哈。”
　　叶苹嘴里嚼着虾，招呼着大家继续吃饭，顺便给顾妈妈打了一碗汤。


第45章 她会不开心
　　“吃饭吃饭。”
　　姜月踩了一下江雨浓的脚，示意她别再说话了。
　　江雨浓怔怔地看了一眼自己小白鞋上的印子，又踩了一脚回去。
　　要是能和姜月穿情侣鞋就好了。
　　姜月有些不满，自己明明帮了她，她还不识好歹地踩自己。
　　不行，得踩回去。
　　两人就这样不停地互踩，直到饭吃完，鞋子上已经面目全非了。
　　顾涵注意着两人的小动作，突然感觉好疑惑哦。
　　不是在生气吗，怎么跟闹着玩一样。
　　不懂，搞不懂。
　　“先去客厅看会儿电视吧，客房早就给你们收拾好了，今晚都别回去了，正好你们明天一起回学校吧。”
　　吃完饭，顾妈妈又热情地招待着几人在客厅坐下，生怕她们走了。
　　其实她最担心的事情就是，以顾涵孤僻的性格，很有可能交不到朋友。
　　不过现在看来，还好。
　　“谢谢阿姨，但是……”
　　“好，我们明天和顾涵同学一起回去，我有开车来的。”
　　江雨浓打断了姜月的拒绝，还晃了晃手上的车钥匙。
　　刚刚她从顾涵妈妈的眼睛里，分明看到了恳求。
　　“好，那真是谢谢你们了。”
　　顾妈妈开心地笑了，转身收拾起了碗筷。
　　“阿姨，我来帮你~”
　　叶苹甜甜地喊了一声，加入了收拾的行列。
　　“我也……”
　　姜月举起手，想加入进去，又被江雨浓拦住，硬拉到了客厅。
　　笨蛋小刺猬，就让人家未来的“闺女”表现一下吧，瞎掺和什么。
　　“你放开我，不准碰我！”
　　姜月感觉叶苹她们应该听不到自己说话了，于是甩开了江雨浓的手。
　　“为什么？”
　　“因为……我在生气！”
　　“生气就不能牵手和抱抱了吗？”
　　江雨浓一脸委屈，又拉起了姜月的指尖，放在自己掌心。
　　“不行，我不同意。”
　　姜月把手收了回来，又看了一眼假装没注意到她们，自顾自看电视的顾涵。
　　“那你什么时候消气？”
　　“我不会消气，我……我讨厌你。”
　　姜月甩了甩短发，大步走到沙发，坐在了顾涵的身边。
　　顾涵磕了一颗瓜子，心里莫名有点紧张。
　　自己是无辜的，希望战火别波及到我。
　　“真的讨厌我吗？好难过。”
　　江雨浓坐在了姜月的身边，又拉起了她的手。
　　“真……算了，不理你，你是笨蛋。”
　　姜月又把手收了回来，重复了几次，最终还是放弃了，任由江雨浓玩着她的手指。
　　气死了，怎么赶不走啊，以前，不管是多好的朋友，只要自己这样，就会很容易赶走的。
　　江雨浓则是把姜月的手握紧又松开，玩得不亦乐乎。
　　或许，拧巴的人身边，真的需要一个怎么推都推不开的爱人。
　　顾涵无奈地看着姜月的窝囊样，突然好想念那个玩游戏时满嘴跑火车的月月啊。
　　月月，拿出你滚键盘的实力啊，我不信她能顶得住！
　　唉，故人陆续凋零，宛若风中落叶。
　　“顾涵，把家里的零食拿出来，再去切点水果，你这孩子，怎么都不知道好好招待舍友啊。”
　　顾妈妈来到客厅，看到自顾自看电视的顾涵，有些恨铁不成钢。
　　“我去我去，让我来。”
　　叶苹举起手，又蹦蹦跳跳地去准备零食和水果，就像在自己家一样。
　　“吃吧，挺好吃的。”
　　看着一脸拘谨的姜月，江雨浓摘了一颗葡萄，放在了她嘴唇。
　　“不……”
　　她刚开口，嘴巴就被江雨浓强势塞满了。
　　“笨蛋，以后请她们去我们家玩，再好好招待不就好了，拘谨什么？”
　　江雨浓有些好笑地捏了捏姜月的鼻子，又把一颗葡萄送进了自己嘴里。
　　“什么我们家，我没有家。”
　　江雨浓看着被自己投喂到腮帮子鼓鼓的姜月，笑了笑，不置可否。
　　等姜月洗完澡，顾妈妈已经先回房间了，虽然有店员，但是她每天还是要操心很多事，所以睡得很早。
　　“江大小姐，今晚你和月月睡可以吧？顾涵家客房没那么多。”
　　“不行，叶苹，我要和你睡！”
　　姜月擦着短发，不开心地走了出来，强行打断了叶苹的分配。
　　“啊这，也可以，那顾涵宝宝，你就和江大小姐挤一挤吧，月月，我们回去睡觉啦。”
　　“诶，我不……”
　　无视顾涵的拒绝，叶苹直接带着姜月走向了客房。
　　顾涵不满地瞪了一眼江雨浓，都怪这个人，非要在今天惹月月生气。
　　叶苹和姜月一个房间，其实她还能接受。
　　但是，和江雨浓一个房间，呵呵，比杀了她还难受。
　　“月月，你和江大小姐怎么了？”
　　叶苹早就察觉出了两人不对劲，只是她没说出来，现在没人了，她可以放心大胆问出口了。
　　“不说她，她可讨厌了。”
　　姜月翻了个身，背对着叶苹，尽量不去想江雨浓的事。
　　奇怪，躺在叶苹身边，虽然觉得怪怪的，但是，没有什么特殊的感觉。
　　另一边，江雨浓也跟着顾涵进了她的房间。
　　“你房间真乱，跟狗窝一样。”
　　看着满地狼藉，江雨浓鄙夷地撇了撇嘴。
　　“不爱睡你就别睡！”
　　顾涵白了一眼江雨浓，自顾自躺在床上，拿被子堆了一道高高的壁垒。
　　“话说，你这家庭咋回事，你妈妈看起来，是可以随便挑男人的条件。”
　　周围没有别人了，江雨浓还是耐不住好奇，把心里的问题问了出来。
　　她看出来了，顾涵是真的不在乎，不是装出来的。
　　顾涵作为姜月的朋友，虽然很讨厌，但是自己如果能帮上忙的话，说不定还能在姜月面前刷一波好感。
　　没错，在江雨浓眼里，顾涵就是个刷好感度的npc。
　　“切，又不是啥大事，你那么好奇干嘛？”
　　“没事，你不说也可以的，到时候我找人查一下，就什么都知道了。”
　　“你tm……”
　　顾涵没有爸爸的原因非常简单，因为顾妈妈压根就不喜欢男的。
　　在她年轻的时候，疯狂爱上了一个企业家的女儿，并和她有了一段说不清道不明的恋爱关系。
　　结果，人家其实根本不是wan的，只是陪顾妈妈玩玩，找刺激罢了。
　　后来，心痛欲绝的顾妈妈就剪了短发，再也没有找对象，而是专心搞起了事业。
　　再后来，又领养了刚出生就被遗弃的顾涵。
　　“所以，你们这群有钱人的感情，都是不真实的，虚伪。”
　　“哦。”
　　江雨浓不屑地应了一声，转身往房间外面走去。
　　别人她管不着，只要她是真心的就行。
　　“喂，你去哪里？”
　　“睡客厅，我和你睡的话，她知道了，肯定会不开心的。”


第47章 好热好热
　　“切，假惺惺的，出去了那最好。”
　　顾涵开心地把堡垒推掉，呈大字型躺在床上，享受着空调的冷风。
　　江雨浓走出了房门，在黑暗中迎面撞上了一个拿着被子和枕头的小小身影。
　　小家伙在看到她的一瞬间，就头也不回地朝身后跑去，想重新回到房间里。
　　“想去哪里？”
　　江雨浓的速度很快，直接把姜月抵在了墙上，低头凑过去看她的脸。
　　“你怎么在这里，我只是出来上厕所的。”
　　姜月把枕头挡在脸上，心里祈祷江雨浓赶紧放开她。
　　天啦噜，怎么会这么巧。
　　“拿着被子和枕头上厕所吗？”
　　“……你管不着，那你呢，你不睡觉，跑出来干嘛？”
　　姜月躲开江雨浓的手，把枕头直接蒙在了脸上，说话的声音都有些模糊不清。
　　“我啊？我怕我跟别的女人睡觉，你会吃醋，所以就出来了。”
　　“有病，谁会吃醋啊，有些人别把自己想得太重要，真下头！”
　　姜月嘴上反驳着，心里却莫名有一点点小开心。
　　“是吗？小醋坛子，你忘了高中的时候，那个男同学的事情了吗？”
　　“嘘，不要再说了，闭嘴。”
　　姜月听到江雨浓提起往事，也顾不得脸红了，直接伸手捂住了她的嘴。
　　那个男的，真是一个不照镜子的人，还是什么校草，校草就配得上学姐了吗？
　　竟然，还玩那种把情书偷偷塞在书桌里的把戏，真是有够幼稚的。
　　更讨厌的是，学姐这个坏人，还非要在自己面前把情书念出来。
　　念得那么深情，好像真的喜欢那个男同学一样，讨厌死了。
　　声明一下，自己可不是吃醋，只是不希望学姐早恋，这样很影响学习。
　　江雨浓垂下眼眸看着姜月修长的手指，下一秒就眉眼弯弯了。
　　是主动让自己亲吗？好有手段哦，小刺猬。
　　江雨浓悄悄用嘴唇抿了一下姜月的手指，眼中笑意更甚。
　　姜月好像察觉到了什么，又红着脸把手收了回去。
　　“那时候你是怎么生气的来着？你说：‘你再这样念下去，我今天就不叫你学姐了。’”
　　“好了好了，你不要再说了，那是小时候不懂事，都过去了，睡觉去吧。”
　　姜月急忙抱紧被子，往客厅跑去，再继续这个话题，她就要抠出一座城堡了。
　　“姜月，你今天怎么不喊我学姐了？”
　　“我……我在生气。”
　　江雨浓看着身前差点摔倒的小小背影，忍不住带上了笑容。
　　这就是小刺猬生气的方式吗？
　　真是，有够可爱的。
　　“姜月，那你怎么也来外面睡了，是不是也怕我吃醋？”
　　江雨浓的话让正在熟练地打地铺的姜月，动作停顿了一下。
　　“别自作多情，我只是，睡地板睡习惯了。”
　　“那我也是，我和姜月一起睡，习惯了，而且，我真的会吃醋的哦。”
　　江雨浓又突然袭击了上去，把姜月抱住，压在了被子上。
　　“你放开，你吃醋关我什么事，不准你抱我了。”
　　“为什么，抱抱嘛，我想抱你。”
　　江雨浓抬起头，可怜兮兮地瞪大了眼睛，看着姜月。
　　“不行，我不喜欢，我很讨厌被抱着。”
　　姜月推了推挂在腰上的江雨浓，却发现自己的力气，好像变小了。
　　“姜月，叫学姐好不好？我知道错了。”
　　江雨浓把头埋在姜月的肚子上，用力蹭了蹭，开始了撒娇。
　　“这……可以，但是，你以后，不能再做那种，太亲密的事情。”
　　姜月有些无奈，感觉今天不原谅她，这辈子，她都要挂自己身上了。
　　好热啊，流了好多汗。
　　这么热的天，非要和自己黏在一起，真是讨厌。
　　“那牵手可以吗？”
　　“勉强。”
　　“抱抱呢？”
　　“最……最好不要。”
　　“摸摸呢？”
　　“摸？摸什么？”
　　“摸头，还有……”
　　江雨浓拿过姜月的手，把她的指尖放在了自己的锁骨上，左右摩挲了一下。
　　“你……”
　　姜月有些紧张地咽了咽口水，不敢动弹。
　　这个手感，勉强，不讨厌吧。
　　“可以吗？”
　　“是……是你逼我的，不是我要的，最好就是，不要……”
　　姜月咬了一下嘴唇，有些语无伦次，心一狠，把恋恋不舍的手收了回来。
　　“那可以叫学姐了吗？”
　　“嗯……学姐，学姐，学姐！满意了吗，快睡觉吧。”
　　“好~”
　　江雨浓心满意足，放开了姜月，很自然地躺在了她身侧。
　　即使是这么热的天，也好想和姜月紧紧贴在一起。
　　“你睡过去点，很热。”
　　姜月感受到身后越来越贴近的体温，有些紧张，忍不住出声制止。
　　“姜月，再过去，我就要睡地板上了，你不心疼我吗？”
　　江雨浓无视了身后的一大片位置，选择了睁眼说瞎话。
　　“哼，出来睡觉什么也不带，笨死了，还是我比较聪明。”
　　姜月皱了皱鼻子，挺直了腰板，莫名有些得意。
　　“嗯~有你真好。”
　　江雨浓也不装了，直接从身后抱住了姜月，满足地吸了口气。
　　“热死了，你身上都是汗，别过来。”
　　姜月把身子转了过来，面对着江雨浓，把手架在身前，阻止了江雨浓的继续靠近。
　　“嗯……是啊，好热啊，需要姜月帮我降温。”
　　江雨浓把姜月的手握住，放在了自己腰上，整个人贴了上去。
　　这回是真的，舒服了。
　　“学姐，你是不是睡傻了，这样明明更热了……算了，随你吧。”
　　姜月看着江雨浓脸上不明意味的笑容，决定还是不说话了。
　　睡着了，就不热了。
　　“姜月，我锁骨，痒痒的。”
　　“你不准说话！”
　　“哦~”
　　这一夜，姜月睡得很不安稳，一方面是天气很热，另一个原因是，她也很热~
　　“月月，你黑眼圈好重，我都说了和我一起吹空调，你非不要。”
　　叶苹舀了一碗粥递给了姜月，有些可怜她了。
　　早知道，自己就不应该让月月那么任性的。
　　可是，好像除了江大小姐，也没人能改变月月的决定吧，真是令人头大。
　　“谢谢叶苹，没什么，我睡得挺好的，就是一直有蚊子在我耳边叭叭，有一点烦。”
　　姜月接过粥，有些隐晦地瞪了一眼江雨浓。
　　“谢谢，我也睡得挺好的，昨晚睡得比酒店都舒服。”
　　江雨浓也开心地接过叶苹的粥，看面色，她昨晚真的睡得挺好的。


第48章 焦虑焦虑焦虑
　　“阿姨再见，我们下次放假还来玩哦。”
　　叶苹把脑袋探出车窗，朝路边送别的顾妈妈挥了挥手，一脸雀跃。
　　“好，随时欢迎，你们路上注意安全。”
　　顾妈妈也朝叶苹挥了挥手，目送着她们离开。
　　一直到看不见顾妈妈了，叶苹才把脑袋收回了车里面。
　　由于昨天的教训，顾涵倒也没有再开口叨叨了，几人很顺利就回到了学校。
　　一回到学校，姜月就开始焦虑了，把东西都收拾好后，就把口琴放在了口袋里，走向了江雨浓。
　　只剩下一天了，虽然之前彩排过好几次，基本流程自己都清楚，但是还是很紧张啊。
　　“学姐，可不可以……”
　　“可以，走吧。”
　　姜月的请求刚说出口，江雨浓就拉着她的手走向了宿舍门。
　　独处的机会，求之不得。
　　“月月，不补个觉先吗？”
　　叶苹看着急匆匆又要出门的姜月，浓重的黑眼圈，忍不住出声挽留。
　　“姜月，不先休息一下吗？”
　　江雨浓用拇指轻轻抚摸了一下姜月的眼眶，虽然很想独处，但是此刻更多是心疼。
　　都怪自己，爱的太热烈，一时没控制住。
　　“不用了，快走吧，时间不等人。”
　　姜月反过来拉起江雨浓的手，打开了宿舍门。
　　一股热浪迎面扑来，让她的脸又微微泛红。
　　江雨浓从包里拿出了伞，在姜月身侧打开，挡住了毒辣的太阳。
　　姜月下意识就要走出这片阴凉，但是手肘处传来的指尖的清凉，让她的脚步迟疑了一下。
　　“姜月，你这几天去哪里了，我在学校找不到你，去奶茶店也没看到你。”
　　秦书珊好不容易偶遇姜月，脸上的激动表现得十分夸张。
　　还顺便把自己这几天都在找姜月的事情无意说了出来，显示自己的不容易。
　　小样，这次拿不下你？
　　姜月听到秦书珊说的话，心里莫名一阵烦躁。
　　她怎么知道自己在奶茶店兼职的？
　　偷偷调查自己吗？好恶心。
　　“姜月这几天跟我去酒店一起睡觉了，实在抱歉，没空理你。”
　　江雨浓面色不善，搂过姜月的肩膀，故意把话说得很暧昧。
　　然后，毫不留情地从秦书珊身边走过。
　　她到现在还不知道，这种神经，到底要干嘛。
　　秦书珊一脸呆愣地站在原地，看着两人的背影若有所思。
　　这江大小姐，说起谎来，怎么脸不红心不跳的，比自己还厉害。
　　“喂，学姐，你刚刚那些说话，很容易让人误会的。”
　　眼看已经走远了，姜月没好气地踩了一脚江雨浓的鞋，从她怀里挣脱了出来。
　　现在学姐抱自己越来越随便，越来越自然了，就挺讨厌的。
　　“我说的都是实话啊，我们是不是一起住酒店了？”
　　江雨浓收起了笑容，一脚认真。
　　“是……”
　　“那我们是不是一起睡觉了？”
　　“也……是。”
　　“咦，姜月，你思想不健康哦。”
　　“你强词夺理！”
　　面对江雨浓的调侃，姜月不由自主地鼓起了腮帮子，踩了一脚江雨浓，率先跑进了旁边的教学楼。
　　江雨浓看着鞋子上新添的鞋印，无奈地摇了摇头。
　　小刺猬，还踩上瘾。
　　姜月一来到江雨浓的练舞室，就拿出了口琴，争分夺秒地练习起来。
　　一边练习，还一边想象着台下观众的样子。
　　结果，她越练习，对自己就越不满意，甚至还出现了失误。
　　这让她更加焦虑且焦躁。
　　“姜月，先喝口水吧。”
　　江雨浓看着这个在原地站起又坐下，还时不时抓一下头发的小人，实在忍不住了，将一瓶矿泉水递了过去。
　　姜月下意识舔了一下嘴唇，确实有些干涩了。
　　这个动作，让一直观察她的江雨浓，手不自觉抖了一下，拧开的矿泉水不小心溅了一些出来。
　　水滴随意地在江雨浓白皙骨感的手上流淌，姜月看着，心里有种莫名的感觉。
　　接过江雨浓的递过来的水，姜月拿了张纸巾，把她的手从内到里，擦的干干净净，才拿起水瓶喝了起来。
　　江雨浓感受着指尖到手腕每一处传来的淡淡温暖，忍不住面露笑意。
　　小刺猬，好坏啊。
　　姜月一口气喝完了一瓶水，随后又坐在原地，双手撑着脑袋，上下一晃一晃的。
　　在发呆。
　　世界都变得安静起来，只有耳边的蝉鸣，提醒着江雨浓，时间仍然在往前走。
　　“姜月，发什么呆呢？”
　　江雨浓摸了摸姜月的头，又捏了一下她的脸，才感觉心里被填满了一点。
　　“学姐，我有点害怕。”
　　姜月抿了抿嘴唇，一改平时酷酷的表情，此刻看起来，倒是有一点脆弱。
　　“怕什么？”
　　江雨浓心疼地把姜月的发丝挽到两边，捏着她的鼻子左右摇晃了一下。
　　“不准捏鼻子，我就是怕丢人，等下要是出问题了，会被嘲笑的。”
　　姜月拍开了江雨浓的手，把脑袋埋在膝盖，有点闷闷不乐。
　　果然，自己之前的自信都是装出来的，真到了那时候，自己还是不行。
　　呼，也是又被笨蛋学姐坑了一次。
　　“怎么会呢，姜月这么厉害，肯定不会有问题的。”
　　江雨浓揉了揉手腕的伤疤，其实反而有些开心。
　　起码，姜月愿意把自己脆弱的一面在自己面前暴露出来了。
　　“哼，我当时不会有问题，就是，有一点点担心万一而已。”
　　姜月一想到到时候自己表演地不好，台下传来的各种声音，就感觉脑袋发疼。
　　好讨厌自己，每次都是先想到最坏的结果。
　　“不会的，你就当是吹给我一个人听的，那不就好了。”
　　江雨浓从身侧抱住了姜月，把两个人的脑袋贴在一起，传递着温暖。
　　“才……才不要，你那么讨厌，才不吹给你听，哼。”
　　姜月倔强地扭过头，耳尖动了动，心里默认了这个做法。
　　……
　　第二天的太阳刚升起，姜月顶着黑眼圈，焦虑在这一刻达到了顶峰。
　　“好啦，别这么紧张行不行，我带你去个地方，晚上再回来。”
　　江雨浓看着面前喝口水都会干呕的姜月，无奈地扶住了额头，用掌心捶了捶太阳穴。
　　心理承受能力这么差，那要是在婚礼现场，那岂不是站都站不稳了。
　　“去……去哪里，待会还要上课的。”
　　“别去了，反正你也不听，让叶苹答个到就好了。”
　　“诶，我书包……”
　　“别说话，跟我走就行。”


第49章 真的不讨厌
　　“学姐，这是哪里啊？”
　　姜月被江雨浓七拐八拐地带到了郊区，看着眼前长满了爬山虎的破旧老别墅，心里有点慌慌的。
　　学姐这个路痴，为啥要带她来这么偏僻的地方？
　　“这是我妈妈给我留的房子，平时没什么人来的。”
　　江雨浓拉起姜月的手，小心翼翼地带着她绕过沿路的灌木和荆棘，来到了别墅的大门前，拿出钥匙打开了锁。
　　“谁？”
　　刚进门，就看到一名穿着白色短t和黑色牛仔的女人快速合上了身前的笔记本电脑，一脸戒备地看了过来。
　　姜月被这突然的声音吓了一跳，下意识挡在了江雨浓身前。
　　“王姐，是我。”
　　江雨浓轻轻拉了一下姜月，又把她拉回自己身后。
　　王姐看清了来人是江雨浓后，才松了口气，又打开了笔记本。
　　“我还以为，是你爹找上门来了呢。这位是？”
　　王姐刚盯着屏幕没一会儿，注意到了和江雨浓一起走进来的姜月，又神色凝重地合上了电脑。
　　“姜月，可以无条件信任的。”
　　江雨浓把两人十指相扣的手掌在王姐面前晃了晃，示意她放心。
　　“哦~原来是顶头上司啊，那我就放心了。”
　　王姐脸上露出看穿一切的笑，终于放心了下来。
　　“你忙吧，我先带她上去，有点事情。”
　　江雨浓告别了王姐，拉着姜月的手就走上了通往二层的楼梯。
　　姜月好奇地打量了一下四周，虽然外面看起来破破的，但是里面却很干净整洁，楼梯扶手一点灰尘都没有。
　　“那个，学姐，顶头上司，什么意思啊？”
　　姜月晃了晃手臂，声音里里外外都透露着紧张。
　　“噗，你紧张什么？意思就是，你是我的boss啊。”
　　江雨浓神色不明地笑了一下，打开了一扇房门，迎面扑来的一阵灰尘，述说了这里长久没人居住的事实。
　　姜月心里更疑惑了。
　　“先坐下吧，我给你拿个东西。”
　　江雨浓从包里掏出湿巾，擦干净了一张椅子递给了姜月，就朝衣柜走去。
　　“我跟你一起去。”
　　姜月没有坐下，而是选择了拉住江雨浓的手腕。
　　这个地方，让她感觉，有一点压抑。
　　她不是害怕那种东西，只是担心学姐，万一摔倒了怎么办。
　　“姜月，你好粘人。”
　　面对江雨浓的调侃，姜月标志性地转过了头，罕见地没有出口反驳。
　　“看，乌龟外套。”
　　江雨浓翻找了一下，拿出了那件画着乌龟的校服外套，在自己身上比划了一下。
　　“你还真留着啊。”
　　姜月下意识摸了一下那只乌龟，忍不住抿了一下嘴唇。
　　自己那时候，还真是有够坏的，画乌龟就算了，还非要写上学姐两个字。
　　“你什么时候把它换成我的名字的？”
　　姜月把校服展开看清楚了一点，学姐两个字被人划掉了，旁边歪歪扭扭地写着“姜月”。
　　“嘿嘿，在见不到你的时候，有点想你，就写了你的名字啊。”
　　江雨浓又把外套挂了回去，打开了一个夹层，拿出了一件天鹅蓝色的小礼服，一脸兴奋地在姜月身上比划了一下。
　　“还好，姜月你没有长大太多，还能穿得上。”
　　“什……什么东西，好奇怪的衣服，我不穿。”
　　姜月下意识摆手拒绝，这衣服看起来虽然好看，但是一定很贵，穿不了一点。
　　“姜月，穿一下嘛，我再帮你化个妆，打扮的美美的，会更有自信哦。”
　　“不要！”
　　江雨浓看着一脸决绝的姜月，玩心大发，用手指轻轻抚摸了一下她的下巴，嘴唇贴着她的耳朵，用最魅惑的声音说道：
　　“乖嘛，把衣服脱了好不好呀。”
　　姜月的脑袋上瞬间冒起了白雾，感觉全身都有些发软了，原本紧张的心情，确实得到了极大的缓解。
　　“学姐，你先离我远一点。”
　　“好，可以换上了吗，这里可没有别人了哦，你要是不换，我就帮你换了哦。”
　　“你……我怀疑你在耍流氓……厕所在哪里，我换就是了。”
　　姜月后退了一步，拿过礼服挡在胸前，询问起了可以换衣服的地方。
　　呼，这种好像在被调戏的感觉，确实很讨人厌，太下头了。
　　不过，是学姐的话，就不跟她计较了。
　　“厕所在外面走廊尽头哦，有点远，还有点黑，整个别墅除了我们，就只有王姐了，但是厕所总是有奇怪的声音……”
　　“学姐，你……你跟我一起去。”
　　江雨浓指尖杵着下巴，脸上似笑非笑。
　　“在这里换不就好了吗，那么麻烦干嘛？”
　　“不行，绝对不行！”
　　姜月心里一百个拒绝，在别人面前换衣服这种事情，很羞耻。
　　就算是学姐的话，感觉也不太行。
　　“我转过身去，绝对不看。”
　　江雨浓话刚说完，就自觉地转过了身子，还捂住了眼睛。
　　姜月看她配合的样子，犹豫了一下，后退了几步，手指捏住了短袖衣角，深吸了一口气，往上掀过了头顶。
　　这个动作很快，姜月刚恢复视野，就认真地盯着江雨浓的背影。
　　很好，没有回头的迹象，还是挺守信用的。
　　继续。
　　姜月虽然没穿过礼服，但是她很聪明，很快就把礼服穿在了身上。
　　就是这长度，膝盖以下一览无余，配上她的白袜子，感觉有点，不好意思。
　　更可气的是，背后还有一个大大的蝴蝶结，让她看起来有些过分可爱了。
　　学姐老是给自己挑这种一点都不酷酷的衣服，真的很讨厌
　　江雨浓听着身后窸窸窣窣的声响，一直没什么变化的脸蛋，也不禁微微泛红。
　　“其实，这件衣服本来是想送给你做毕业礼物的，当时我还想给你举办个毕业典礼的，对不起姜月，这中间发生了一点意外，我不是故意不去找你的……”
　　“好啦，呆呆学姐，别想那些了，能再见到你，其实我已经很开心了。”
　　姜月听出了江雨浓声音的情绪波动，主动从身后抱住了她，用手掌抚摸着她手腕上那道醒目的疤痕，安抚着她的情绪。
　　学姐，还活着，已经是，很棒的事情了。
　　这件事情，真的不讨厌，很喜欢。
　　“谢谢你，小刺猬。”
　　江雨浓眼角微微泛起了泪花，朦胧中好像又看到了那道小小的身影。
　　紧紧地抱着她，求她不要死。
　　那滴在脸上的冰凉，仿佛从未消散。
　　原来，真的有人会为自己哭泣，而不是落荒而逃。
　　或许自己早就心动了，只是从那之后，才真正愿意接纳自己内心的想法。


第50章 讨厌你
　　“哼，我谢谢你才对，谢谢你这么有钱，还愿意和我做朋友。”
　　姜月见江雨浓情绪好一点了，就想着把手收回来。
　　自己才不是要抱她，只是怕，她哭出来而已。
　　姜月收抽了一下，抽不动，却反被江雨浓转身按进了怀里，揉了几下脑袋。
　　又是得寸进尺，太讨厌了这个人。
　　算了，看在她心情不好的份上，给她摸两下吧。
　　但是，好软，要没法呼吸了……
　　“姜月，其实，你比我还有钱。”
　　“胡说什么呢，我兜比脸干净，有个屁的钱。”
　　姜月没好气地拍开江雨浓摸她脑袋的手，别扭地转过头。
　　她注意到了江雨浓目光的变化，有一点点不好意思了。
　　这样被大美女深情地盯着，是个人，都会不好意思的吧。
　　何况自己是……
　　“姜月，你好可爱。”
　　江雨浓上下打量了一眼姜月，满意地点了点头。
　　自己的眼光，果然还是不错的。
　　“不准说我可爱！”
　　姜月感觉把手放在哪里都不自在，身后的蝴蝶结太碍事了。
　　“坐下吧，我给你化个妆，会更好看的。”
　　江雨浓抓住姜月的肩膀，把她按在椅子上，从包里掏出了几个各色各样的瓶子，放在桌子上。
　　随后，蹲在了姜月身前。
　　“不要……不好看，不想把奇奇怪怪的东西，涂在脸上。”
　　姜月看着江雨浓手里拿着的一瓶液体，把脸扭到一边。
　　“乖，我帮你化妆好不好？一会儿就行。”
　　江雨浓捏住她的下巴，把她的脸转了过来，投出了请求的目光。
　　“嗯……”
　　姜月微不可察的应了一声，红着的耳尖动了动。
　　学姐这表情，让她很难拒绝啊。
　　算了，就当逗她开心，给她当试妆娃娃好了。
　　江雨浓开心地笑了，用手托起了姜月的下巴，掏出一张湿巾擦干净她的脸后，开始拿起一瓶姜月不认识的东西在她脸上涂抹了起来。
　　“学姐……”
　　“怎么了？”
　　“讨厌你……”
　　江雨浓噗嗤一笑，又拿出一根眉笔，细心地帮姜月画起了眉毛。
　　弯曲的指关节若有若无地撩拨着姜月的眼角，让她不自觉地躲了一下。
　　和平时直接的触摸不同，这种感觉，让姜月感觉，更奇怪，更讨厌了。
　　短短一分钟，姜月咽了十三次口水。
　　“学姐，有点痒……”
　　“乖，一会就好了。”
　　“嗯……”
　　江雨浓口中的一会儿，整整有三个小时。
　　姜月感觉喉咙莫名有点发痛，发哑。
　　“姜月，看，好看吗？”
　　江雨浓把姜月推到镜子前，俯下身子站在她身侧，尾调上扬，很是轻快。
　　“好看，很好看。”
　　姜月看了一眼镜子中的自己，又看了一旁几乎贴上的脸。
　　很好看啊。
　　就是，把自己打扮得太小清新了，看起来跟个小孩子一样。
　　应该化那种炫酷爆炸的烟熏妆，才符合她的形象。
　　“姜月，你好乖啊。”
　　“乖个屁，讨厌你。”
　　姜月没好气地踩了一脚江雨浓的鞋子，把脸往旁边移了移。
　　“谢谢你讨厌我。”
　　江雨浓细心地帮姜月整理了一下礼服，又把她原本的衣服收拾好，看了一眼时间，决定把她带回学校了。
　　来到露天广场，观众席已经聚集了一些人了。
　　姜月和江雨浓牵着手出现，引起了不小的轰动，江雨浓大家都很熟悉，但是却很少有人能一眼认出姜月。
　　只能通过标志性的短发，猜测那是她。
　　到了后台，姜月和江雨浓随意找了个位置坐下，姜月紧张地深呼了几口气，手心微微出汗。
　　“姜月，别紧张，一会儿就过去了。”
　　看着身边两条腿在半空乱晃，还时不时干呕几声的姜月，江雨浓握了一下她的手，出声安慰。
　　“嗯……我不紧张，一点都不。”
　　姜月声音软软的，还拍了拍胸口，给自己打气。
　　江雨浓的包突然震动了起来，她掏出手机看了一眼，表情变得有些凝重。
　　“姜月，我去接个电话，很快就回来，好不好？”
　　“嗯嗯，你快去吧，我坐在这里等你。”
　　姜月目送着江雨浓的离开的背影，有些担心。
　　学姐好像遇到了很重要的事情，但是她从来不跟自己说。
　　林小小在后台找了一圈，都没看到江雨浓的身影，让她有些着急。
　　自己今晚注定要闪耀全场的，要是没被江学姐看到，岂不是白瞎了。
　　最终，她也只注意到了坐在角落里看起来紧张兮兮的姜月，好看的她都有些不敢靠近。
　　“姜月，你从哪里弄来的这身衣服，不会是租的吧？”
　　林小小带着几个跟班，走到姜月身前，毫不掩饰语气里的讥讽。
　　原本她只是觉得姜月跳舞很丑，想嘲笑几句，但是现在，她嫉妒。
　　“哎呀，你说这个啊，是学姐硬要送给我的，我说了不要，但是她非要给我穿上，还给我化了妆，还说我很可爱，嘿嘿。”
　　姜月眼睛一闪一闪的，语气既轻快又幸福，听得林小小脸色瞬间阴沉下来。
　　“哼，死要面子活受罪，那江学姐，现在怎么不在你身边？”
　　林小小嘴角又勾起了笑意，江雨浓没有陪着姜月，说明在她心里，姜月也不过是个路人罢了。
　　“切，你真是海水里长大的官，屁用没有，管得宽。”
　　姜月不想跟她纠缠，找了个更偏僻的角落，坐了下来，眼睛一直盯着江雨浓离开的方向。
　　还不回来，要不要去找她？
　　“拽什么，待会，就让你笑不出来。”
　　林小小看姜月无视了她，急得在原地跺脚。
　　明明自己已经胜券在握，为什么姜月那么嚣张？
　　难道不应该哭着求自己高抬贵手，放她一马吗？
　　“各位老师，同学们，大家晚上好……”
　　台下爆出剧烈的掌声，姜月只是淡淡往台上瞥了一眼，看到了身穿红裙当起了主持人的秦书珊，下意识跟学姐比了起来。
　　不及学姐万分之一，要是学姐去当主持人，台上肯定已经被踩塌了，嘿嘿。
　　“本场晚会结束后，同学们先不要急着离开后，扫描二维码选出你最喜欢的节目，有机会赢取大奖哦。”
　　“另外，获得最受欢迎节目的前三名，也同样能获得丰厚的礼品哦。”
　　“……”
　　主持人尽力烘托着气氛，但是这和姜月无关。
　　她把脑袋枕在膝盖上，心里只有一个想法：
　　学姐，什么时候回来？
　　脑袋被这样的念头占据着，她反而，没那么紧张了。


第51章 你给我的记忆
　　正在姜月看着江雨浓离去的方向胡思乱想之时，台下突然爆发出一阵热烈的鼓掌和口哨声。
　　姜月不用猜都知道，肯定是林小小上台了。
　　林小小本来舞就跳得很好，人长得还算漂亮，又很会打扮，跟很多人关系都还不错，在学校人气还是挺高的。
　　也难怪她那么自信，连彩排都可以随便不来。
　　林小小按照编舞习惯，站在了舞台的左侧，静静地等待灯光亮起。
　　然而，由于没有提前跟灯光师提前商量过，灯光还是默认打在了最中间。
　　直到音乐响起，林小小才反应过来，这小小的插曲让她一开始有些手忙脚乱。
　　还好她确实实力过硬，也有不少舞台经验，勉强hold住了，表演得还算流畅和完整。
　　这一幕姜月并没有过分注意到，她只知道再过两个节目就轮到她了，但是学姐还没回来。
　　虽然不想承认，但是她不在身边，自己心里特别慌。
　　……
　　来到一个没人的地方，看着对方拨来的视频电话，江雨浓眼神明显暗了下来，但是很快，她就换上了职业性的假笑，按下了接通键。
　　“雨浓，你今天，去老别墅了？”
　　屏幕那头是一个头发略微花白的中年男子，正是江雨浓的父亲——江兴城。
　　“是的，带个朋友去拿件衣服。”
　　江雨浓脸上表情并没有什么变化，只是心底更加冰冷了。
　　果然，又被跟踪了。
　　“朋友？呵呵，你们看起来很亲密啊。”
　　江兴城手里拿着有关姜月的资料，平平无奇，除了成绩不错，完完全全就是一个底层人。
　　他还以为是江雨浓请的救兵呢。
　　可能，真的只是一个消遣空闲时间的朋友罢了。
　　“是的，普通朋友，你总不能，连我交朋友的自由都要限制吧。”
　　江雨浓尽力维持着表情，但是说出“普通朋友”的时候，她心里还是抽痛了一下。
　　她一点都不想当普通朋友，但是现在，还不能和她在一起。
　　自己还没有能力和他抗衡，如果被他知道自己喜欢姜月的话，恐怕，姜月的性命，都难以保障。
　　对不起，小刺猬，再等我，一年，一年就好。
　　“哼，你最好不要再搞那些小动作，不然的话，你就不用去上学了。”
　　江兴城冷哼了一声，脸上的威胁意味浓到几乎要溢出来。
　　虽然他不认为江雨浓一个弱女子能做什么，但是他还是要展示他作为父亲的威严。
　　“我能有什么小动作啊？您真会开玩笑，我只不过想平平静静度过大学生活罢了。”
　　江雨浓笑意更甚，表现得很温顺，人畜无害。
　　“嗯。”
　　江兴城看她这副乖顺的样子，满意地点了点头，挂断了电话。
　　萧乘景无意间提起江雨浓最近对他的恶劣态度，让江兴城有些生气。
　　他还以为江雨浓又要以死相逼或者怎样，现在看起来，是自己多虑了。
　　等她嫁出去了，生米煮成熟饭，就不会再耍小孩子脾气了，到时候，对江家的帮助也很大。
　　江兴城揉了揉太阳穴，从西装口袋里掏出一张照片，面带深情地抚摸着。
　　上面是一个女人的年轻模样，但是江雨浓长得一点也不像那个女人。
　　电话被挂断，江雨浓收敛起笑容，掏出另一部手机，拨通了一个号码。
　　“王姐，我又被跟踪了。”
　　“我知道，你们刚走，就有人闯进来了，还好我躲得快，不然就被发现了。”
　　王姐一秒就接通了电话，仿佛早就知道江雨浓会打电话过来。
　　“那我的乌龟外套呢，没被拿走吧？”
　　江雨浓第一反应不是担忧王姐的安危，而是担心起了外套。
　　“……死恋爱脑，放心吧，他们只是搜查了一遍，没有翻任何东西。”
　　王姐看着监控器上新出现的两个小红点，露出了意味不明的笑容。
　　江兴城那个傲慢的人，肯定不知道，他的一言一行，早就被她完全洞察了。
　　帮大小姐造反追爱这种事情，好刺激，好喜欢。
　　就像穿越进了某部小说一样。
　　“呼，那就好，那我先挂了，你忙吧。”
　　江雨浓挂断了电话，小跑着回到了后台，正好看到姜月上台的背影。
　　完了，小刺猬等下，肯定又要闹了。
　　先想想待会儿怎么哄她吧。
　　姜月到最后也没等到学姐回来，只好深吸了一口气，颤颤巍巍地走到舞台中间。
　　全场寂静无声。
　　姜月调了一下话筒距离，把口琴贴在嘴唇上，朝负责播放伴奏的同学点了一下头，就一刻不敢停地吹奏了起来。
　　这首曲子要比伴奏提前两拍进入，她不能有一点点失误。
　　还好，一切顺利。
　　“姜月，加油！”
　　江雨浓在心里呐喊着，她不敢出声，怕打扰到姜月的状态。
　　好像听到江雨浓心底的呐喊，姜月的眼睛莫名带上了笑意，完全沉浸在了演奏中。
　　第一次吹这首曲子，是什么时候，她忘记了。
　　但是，她永远记得那个夏末的午后，在她们两人的秘密基地里，她看着学姐哭红的眼睛，轻轻地把这首曲子吹给她。
　　那时候，她真是一个小哭包，开心也哭，难过也哭，就连天气太热了都要哭一下。
　　真的是，太讨厌了。
　　虽然跟现在不太一样，但是，各有各的讨厌，反正都很讨厌就对了。
　　天气明明很热，但是她每天午休也不回宿舍吹空调，非要缠着自己，在那座废弃的宿舍楼，铺一张席子，让自己在旁边给她扇风，说这样，她才睡得着。
　　一开始自己还有些不情愿，但是她睡着的时候，看起来太脆弱了。
　　自己只是出于同情，才勉强帮她扇风的。
　　后来，也就习以为常的，甚至有一点点，期待……每天的见面。
　　一点点而已！
　　夏风，蝉鸣，晚霞，在那最后一次见面的时候，看着江雨浓的眼泪，姜月突然很希望，时间能停下来。
　　小哭包，明明约好暑假一起玩，大学要去同一座城市的，不守信用，讨厌鬼。
　　要说怪她吧，只有一点点……
　　更多的，是担心她，怕真的见不到她。
　　就算真的见不到，只要知道她过得好，其实也是可以的。
　　这次也是，又让自己一个人等那么久，哼，待会儿，肯定要好好生一次气。
　　“与你在夏末约定将来的梦想远大的希望别忘记
　　……
　　你到了最后心底还呐喊著「谢谢你」
　　………
　　强忍著泪水笑著说再见那么悲伤
　　……”
　　找到学姐了吗？
　　才不是，是被学姐找到了吧。


第52章 女神赛高
　　音乐戛然而止，姜月才愣愣地从回忆中回过神来。
　　额，自己刚刚，演奏得怎么样？
　　完全不知道啊。
　　台下的掌声延迟了几秒，突然像平地惊雷一样响了起来，吓了姜月一跳。
　　这是，给她的吗？
　　真是让人不知所措，好奇怪，好讨厌的感觉。
　　把口琴从嘴唇边移开，姜月紧张地捏了一下裙角，打算鞠个躬赶紧跑。
　　“姜月女神赛高，我们i月永远在你身后，呜呜呜呜呜，太感人了。”
　　胡英俊不知道从哪里搞来一面旗子，上面写着姜(爱心)月，在台下用力地挥舞着。
　　旁边还聚集了一群志同道合的同学，激动地泪流满面。
　　姜月看着这夸张的场面，嘴角不自觉地往上提了提，露出一个十分嫌弃的表情。
　　四斋蒸鹅心啊。
　　也顾不得鞠躬了，姜月直接逃一样跑到了后台。
　　台下的动静更大了，姜月不知道的是，她不经意露出的表情，在这几天会流传到一种什么程度。
　　“姜月，太厉害了，抱抱。”
　　江雨浓第一个迎了上去，朝姜月展开了双臂。
　　“哼。”
　　姜月别扭地转过头，慢慢走近江雨浓，稍作犹豫，还是轻轻和她抱了一下，然后快速分开。
　　“学姐，我还以为你把我忘了，不回来了呢。”
　　姜月小嘴不受控制瘪了起来，往上吹了两口气，把刘海吹的到处飞，才抑制住想哭的冲动。
　　一定是，刚刚太紧张了，泪失禁体质，没办法。
　　“对不起啊小刺猬，刚刚有很重要的事情，以后再跟你解释好不好？”
　　江雨浓对上姜月担忧的目光，心里突然甜滋滋的，情不自禁拉起了她的双手。
　　“我又没怪你，你能回来就好了。”
　　姜月捏了一下江雨浓发凉的指尖，忍不住握紧了一些，然后才后知后觉：
　　“不准叫我小刺猬！你个小狐狸。”
　　江雨浓轻轻捏了一下姜月的鼻尖，不置可否，眼里都是宠溺的笑意。
　　这是在生气，还是在撒娇？
　　怪可爱的。
　　林小小在旁边看着这一幕，脸阴沉地快滴出水来。
　　从小到大，她一直都是最受欢迎的那一个，不管走到哪里都是众星捧月，没有她交不到的朋友。
　　凭什么这个姜月，普普通通的，却偏偏能独得自己偶像的恩宠。
　　虽然她们不是情侣，但是亲密得跟小情侣一样，真让人恨。
　　还有刚刚那个灯光师，跟瞎子一样，连自己站在哪里都不知道，不知道是哪个班的学生客串的，气死人。
　　林小小越想越气，胸口不停起伏，最终拿起了旁边的一张椅子狠狠朝旁边的空地砸了过去，发泄自己心里的怒火。
　　她的动静很大，一瞬间整个后台的目光都朝她望了过去。
　　包括正在窃窃私语的姜月和江雨浓。
　　声音刚刚响起，姜月就下意识把江雨浓往自己身后拉，生怕有人发疯伤害到她。
　　“不好意思，刚刚跑过去一只老鼠，我有点害怕，所以才拿椅子砸了过去。”
　　意识到自己失态，林小小马上挽了一下头发，礼貌又客气地跟众人解释起来，随后把椅子拿回来，坐了上去。
　　表演很快就全部结束了，现在变得嘈杂起来，已经进入了观众投票环节。
　　胡英俊无疑是场下最忙的那个，他不知道从哪里掏出了一沓传单，穿梭在人群之中，使尽浑身解数给姜月拉票。
　　到了这个时候，姜月反而不紧张了，坐在江雨浓旁边，开心地哼着曲儿。
　　“姜月，你什么时候，有这么多粉丝了？”
　　江雨浓看着在下面忙前忙后的胡英俊，眸子闪烁了几下。
　　姜月有粉丝了，她很开心，这个胡英俊，是可造之材啊。
　　正好，西伯利亚缺一个挖土豆的，他这身材，好像正合适。
　　“嗯？学姐，你，吃，醋？”
　　姜月看着江雨浓复杂的表情，想逗一下她，把“你吃醋”三个字的语速放得很慢，就像刚学会说话的婴儿一样。
　　江雨浓惊讶地愣了一秒，才回过神来。
　　小刺猬，竟然敢主动调侃她？
　　“对啊，我吃醋了，怎么办？”
　　江雨浓突然把脸凑到姜月身前，嘴唇几乎要贴了上去。
　　鼻尖传来的清香让她满足地勾起了嘴角。
　　姜月连忙把手挡在脸前，把江雨浓的脸往远处推了一下。
　　丫的，剧本不对啊。
　　学姐难道不应该羞涩地扭过头，然后说没有吗？
　　这算怎么回事啊？
　　“姜月，我吃醋了，你要怎么补偿我？”
　　江雨浓穷追不舍，又把脸凑了过来。
　　“这关我什么事，又不是我让他拉票的。”
　　“你还不知错？”
　　江雨浓把姜月的双手抓到背后牢牢控制住，低下头去看姜月藏起来的眼睛。
　　“错……错了，好多人看着呢，你先放开，以后，以后补偿你好不好？”
　　“好，拉钩。”
　　感受到江雨浓的压力消失，姜月敷衍地碰了一下她的小拇指，然后飞快往旁边跑了几步。
　　“老子没错，你个……流氓，哼。”
　　姜月看着了一下掌心的口红印，又默默走过去，迎着江雨浓似笑非笑的眼眸，在她裤子上擦了两下，才满足地又坐了下来。
　　台上已经开始宣布排名了，江雨浓也没有再逗她，和她一起静静地听主持人说话。
　　以后，再跟小刺猬好好算账。
　　把她弄到哭，看到知不知错。
　　排名一个一个被宣布，一直到前三名，姜月都没听到自己的名字，有些可惜地叹了口气。
　　唉，果然还是不行。
　　“姜月，你进前三了。”
　　江雨浓倒是很自信，提前帮姜月开始了庆祝。
　　“啧啧啧，半场开香槟，学姐你可真自信。”
　　姜月正说着话，林小小一脸挑衅地从她身边走过，还故意撞了她一下。
　　哦，原来她就是第三名。
　　拽的跟个二五八似的，看着都烦，不知道的还以为是全国总冠军呢。
　　江雨浓揉了揉姜月被撞到的肩膀，光滑又有弹性。
　　林小小，在她心里已经上了黑名单了，她已经开始计划待会让姜月提什么过分的要求了。
　　不知道，学狗叫怎么样，会不会太轻了？
　　“学姐，你够了。”
　　姜月拍开了江雨浓的手，脸蛋微微泛红，鼻尖都出了一层细汗。
　　自己肩膀不是被撞红的，而是被学姐摸红的。
　　讨厌的学姐，你真的很讨厌。


第53章 我送给你的
　　秦书珊踩着恨天高，不情愿地给昂首挺胸的林小小让了个c位，随后打开了手里的纸条。
　　下一个名次，要由她来宣布了。
　　看到名字的那一刻，她脸上的笑意不由自主地加深了一些，还幸灾乐祸地看了一眼林小小。
　　注意到她的目光，林小小心里咯噔一下，有不好的预感。
　　不可能吧，就她？
　　“获得本次青年晚会第二名的是，众望所归，35级金融管理一班姜月！”
　　“姜月女神赛高！！！”
　　秦书珊话音刚落，胡英俊就带头喊了起来，喊到声音都有些沙哑。
　　手中的旗帜一刻不停地挥舞。
　　“学姐，接……接下来，我要怎么办？”
　　姜月被突然念到名字，条件反射一下，“噌”的一下站了起来，然后，在原地左右转圈，不知所措。
　　我去，上一次上台，还是高中领奖学金的时候。
　　那时候，台下的人都昏昏欲睡，而且是一大波人一起上去的，所以她并不感到紧张。
　　可是现在，台下的人好像有点兴奋啊……
　　特别是那个，叫胡图图的。
　　“噗，当然是上台领奖啊。”
　　江雨浓看着她不争气的样子，不得已推了她一把。
　　在阴影中，把姜月推向明亮的舞台，江雨浓歪了一下头，脸上的笑容都是欣慰。
　　众人等了快半分钟，才等到姜月的身影，看到她的一瞬间，不由得爆发出了热烈的掌声。
　　但是，让众人摸不着头脑的是，姜月只出现了五秒钟，又退了回去。
　　“不行，你陪我！”
　　姜月又回到了阴影中，勇敢地拉起江雨浓的手，一起走到了明亮的舞台上。
　　台下的人反应过来，掌声更热烈了。
　　有好事的人，已经开始磕起了cp。
　　毕竟她们形影不离的，太像了。
　　特别是胡英俊，甚至发出了狼嚎声。
　　尬的姜月在台上用脚指头抠出了一套汤臣一品外加一整座羊村。
　　江雨浓感受着掌心的温度，看着姜月的背影…脸上始终带着宠溺的微笑。
　　她很享受这种和姜月在公众场合宣示主权的亲密举动。
　　反正家里那个老顽固，想破了脑袋，也想不到，她是一个诡异多端的女童的。
　　只是没想到，小拧巴这次，这么勇敢，以后，要好好奖励她。
　　秦书珊看着上台的两道人影，只是愣了一秒，就默认了。
　　台下的反应告诉她，这件事情很有热度，那么对于这场晚会来说，就是好事。
　　她心里突然有点羡慕，即使是友谊，这样的关系，也是她求不到的。
　　“那么，接下来宣布的是，本场晚会，人气投票第一名的获得者，他就是，帅气逼人的，21计算机应用技术的尤北靖，诗朗诵——《我的父亲》！”
　　这时另一个男主持语气激昂地宣布了第一名的获得者。
　　随后，一个戴着眼镜的小胖子从后台走了出来，朝台下挥了挥手，气场十分的……额，亲近同学。
　　迎接他的不是掌声，而是窸窸窣窣的议论声。
　　特别是胡英俊，他的后槽牙都要咬碎了。
　　这个虚空第一名！抢了我们姜月女神的荣誉！
　　胡英俊一怒之下，怒了一下！
　　姜月没想到，一个小小的晚会，竟然还有奖杯拿，太夸张了，也不知道是谁赞助的。
　　当她看到第一名有足足一万奖金，第二第三名只有五百块时，好像明白了什么。
　　又好像什么都不明白，嗯，不明白。
　　“破奖杯，重死了，学姐，帮我拿着。”
　　姜月刚笑着接过奖杯，就不由分说地递给了站在她身侧的江雨浓。
　　“嗯？”
　　江雨浓看着怀里硬塞过来的奖杯，一时间没反应过来。
　　这小家伙，一点也不兴奋是吧？
　　“干嘛？不可以吗？”
　　面对江雨浓疑惑地表情，姜月直接双手环胸，高傲地甩了甩头发。
　　“噗，好，我懂了。”
　　“咳咳！”
　　姜月正要答复，身前就传来了一阵女生的咳嗽声。
　　回头看去，不知道什么时候，身前多了一个捧着花的女孩子。
　　“对不起哈。”
　　姜月一脸尴尬地接过花，鞠了一躬。
　　丫的，都怪学姐，接个奖杯磨磨唧唧的。
　　“没关系。”
　　女孩脸色通红的把花递给姜月后，就跑到了台下。
　　“呐，这个也给你拿着。”
　　姜月又把花递给了江雨浓，江雨浓却黑着脸没收。
　　“干嘛，大家都有……的……”
　　姜月突然反应了过来，那女孩，是跑到台下的。
　　环视一圈，真的只有自己有花。
　　丫的，保安，保安在哪里？
　　“那个，你听我解释，这个，是我送给你的。”
　　“哼，不要什么乱七八糟的花都收。”
　　“嗯嗯！下次，下次一定看清楚。”
　　见江雨浓终于接过花，姜月也松了口气。
　　回过神来，又觉得哪里不对劲。
　　丫的，自己收到花，是魅力超凡，跟她解释个什么劲？
　　很快颁完奖，所有的表演人员和工作人员都聚集在台上合照。
　　姜月莫名其妙被推到了c位，这让她浑身难受。
　　特别是旁边林小小身上的低压，让她浑身都不得劲。
　　神金，搞得跟自己抢了她老婆一样。
　　在按快门之前，姜月又把江雨浓拉了过来，握着她的手，自己才觉得轻松了一些。
　　“耶！”
　　拍完照大家就可以各回各家，各找各妈了。
　　姜月在路上兴奋地哼着小曲儿，盘算着五百块奖金发下来后，要怎么花。
　　是请学姐吃个饭好呢，还是请她出去玩一趟，又或者，给她买点小物件？
　　真是让人头大。
　　江雨浓在身后跟着姜月，怀里塞满了她的东西。
　　姜月一个兴奋，刚刚又买了一袋零食，又很自然地放在了江雨浓怀里。
　　江雨浓摇了摇头苦笑，以前都是姜月拎包，这还是她第一次给姜月拿东西。
　　小刺猬，在为刚刚自己没陪她等待上台闹别扭呢？
　　生气的方式，真的很奇怪，很可爱。
　　“姜月！”
　　姜月正开心地准备回宿舍，林小小却突然挡在了她面前，拦住了她的去路。
　　“干嘛？”
　　“我们的赌注，还没兑现，我输了，你想让我干什么，都可以。”
　　林小小眼睛一闭，也是豁出去了。
　　虽然她心里有一百个不服，比如灯光出了问题，比如姜月比她晚登场，更容易给观众留下印象，又比如她开了外挂，有胡英俊拉票……
　　但是，输了就是输了，虽然很不爽，但她不是输不起的人。


第54章 心里有你
　　“学姐……”
　　听到姜月的声音，江雨浓心里闪过了不下于一百种让林小小丢脸的方法，就等着姜月问出来。
　　“你渴了吗？”
　　“学狗……嗯？有点。”
　　江雨浓一时有点跟不上姜月跳脱的思维了。
　　不是，难道不应该问她要怎么惩罚已经犯了傲慢之罪的林小小吗？
　　姜月看向了低着头的林小小，伸出了一根手指，想了一下，又举起一根：
　　“哦，你，现在，去小雪买一杯，哦不，两杯蓝莓奶盖四季春，我们就两清了。
　　记住，一杯七分糖一杯五分糖，一杯正常冰一杯少冰，少冰那杯要七分糖，有条件的话，最好加一份椰果，吸管记得拿大的。”
　　林小小抬起头眨巴眨巴眼，好像听到了什么不可思议的事情，当场愣在了原地。
　　“干嘛？我都没有要求要点亿点点，霸王茶坤啥的，你不会连小雪都买不起吧？”
　　姜月一脸不可思议，随后朝着林小小挥了挥手：
　　“算了，就当我可怜你，不用了。”
　　“我买得起，我很有钱！你在这里等我！”
　　林小小脸憋的通红，拦住了带着江雨浓就要走的姜月，扭头朝小雪跑去。
　　“姜月，你还真是大度。”
　　江雨浓看着林小小离开的背影，突然觉得自己好像挺黑暗的。
　　“什么啊，大家都是学生，没必要为难她。再说了，我提了那么多要求，已经很过分了。”
　　姜月故作凶狠地把手环在胸口，却惹得江雨浓嘴角抽动。
　　姜月又等了一会儿林小小，等得都有些无聊了，俏皮地轻轻踩了一下江雨浓的鞋子。
　　“干嘛踩我？”
　　“因为无聊。”
　　江雨浓无奈摇了摇头，把脚伸了过去，让姜月又踩了一下。
　　“给……给你，还有什么要求吗？”
　　林小小小跑着过来，把奶茶递给了姜月，心里又有些不安。
　　她还是不相信，姜月会这么轻易放过自己。
　　“没啥了啊，说好的一个要求，那就是一个，我们走了，没事别来烦我。”
　　姜月酷酷地甩了一下短发，接过奶茶，又看了一眼江雨浓怀里的东西，确认她拿不下后，才拉起她的衣角，带着她往宿舍方向走去。
　　让江大小姐给自己拎东西的感觉，嘿嘿。
　　林小小站在原地看了好一会儿二人离开的背影，才不由自主露出了笑容。
　　姜月，还挺有趣的。
　　走了一段路，姜月拿起了其中一杯奶茶，上下左右摇了一边，插上吸管，递到了江雨浓嘴边。
　　江雨浓喝了一口，蓝莓味挺足的，她很喜欢。
　　“姜月，你什么时候，也这么喜欢蓝莓味了？”
　　“哪……哪里喜欢，只是一时半会儿想不到别的口味罢了。”
　　江雨浓看她有些慌乱的样子，有些好笑。
　　没想到，自己之前随口提了一句喜欢蓝莓味的所有东西，被她记到了现在。
　　“是因为我喜欢，你才喜欢的吗？”
　　“神金学姐，你真的很自作多情诶，把手伸出来！”
　　“怎么？”
　　江雨浓有些懵，但还是乖乖把手伸了出去。
　　难不成，还给自己准备了礼物？
　　但是很快，挂在自己手上的奶茶袋子，就推翻了这个想法。
　　这个小刺猬，还真是“很会”生气啊。
　　姜月转过身，把手上的水珠拍掉，脸上的笑容戛然而止。
　　“姜月是吧，你今晚的表演我看到了，很不错。”
　　萧乘景的步伐自信又有节奏，脸上还挂着淡淡的微笑。
　　看得姜月很想吐，条件反射般站到了江雨浓身前。
　　“我不认识你，让开。”
　　“不认识吗？我们见了很多面了，加个联系方式，就当认识了。”
　　萧乘景有些好笑地拿出了手机，打开了二维码放到了姜月面前。
　　这女人，搞出那么大动静，就为了引起自己的注意，现在自己站到她面前，又装作不感兴趣。
　　欲擒故纵，很低级的手段。
　　姜月深吸了一口气，从江雨浓手里拿过一半的东西到自己手上，然后用另一只手牵起她的手，想避开萧乘景回宿舍。
　　现在不是生气的时候，先带学姐离开这个恶心的领域，才是重中之重。
　　“雨浓，好久不见，上次没有来赴约，是出了什么事吗？”
　　萧乘景伸手拦住了两人，表面看起来是在关心，实则语气暗戳戳的都是威胁。
　　上次被放鸽子的事情让他很生气，但碍于面子，他不能直接跟江雨浓撕破脸。
　　毕竟，以后两人的关系，可是夫妻。
　　所以，他只能暗戳戳地跟江兴城告状，来敲打江雨浓。
　　现在，他就等着江雨浓跟他认错了。
　　“呵呵，上次的事情……”
　　“学姐，跟他解释个啥，走了。”
　　姜月看江雨浓还有解释的意思，心里突然燃起了怒火。
　　然后，用手肘顶开了挡路的萧乘景，头也不回地快跑起来。
　　一刻也待不下去了。
　　萧乘景看着二人离开的背影，有些得意地摸了摸鼻子。
　　江雨浓的态度还可以，这一点让他很满意。
　　果然，她看起来再嚣张，终究是个弱女子，逃不过她的父亲的镇压。
　　另外……
　　萧乘景又眯着眼盯了一会儿两人牵着的手。
　　看起来，她们很亲密啊。
　　那也好，到时候，不用担心她们为自己争风吃醋，把关系弄得太僵。
　　“姜月，慢一点，我要跟不上你了。”
　　江雨浓被姜月拉着跑，有点跟不上她的脚步。
　　这小短腿，迈起来频率也太快了。
　　“你干嘛要跟他解释，难不成，你心里真的有他？”
　　走到了宿舍走廊上，姜月感觉安全了，才甩开了江雨浓的手，皱起了鼻子，一脸不悦。
　　“才没有呢，我没有解释，我是想骂他而已，而且，我心里有谁，你不知道吗？”
　　江雨浓好笑地刮了一下姜月的鼻子，耐心地解释起来。
　　小刺猬的醋点，真的低得有点离谱了。
　　自己刚刚本来是想解释一下，先消除一些萧乘景的戒备心的。
　　现在想想，其实也没必要。
　　“哼。”
　　姜月躲开江雨浓的手指，自顾自朝宿舍门走去。
　　走了几步，看江雨浓还在原地，又没好气地走回来，拉起她的手。
　　老是说一些奇怪的话，还赖在这里不走，真的很讨厌。
　　“叶苹，想亲亲了。”
　　顾涵擦了擦叶苹嘴角的巧克力，不由自主地咽了咽口水。
　　有些东西，尝过一次后，就会不停回味。
　　“不，不行，月月她们应该快回来了。”
　　叶苹坐到了椅子上，看了一眼时间，连忙摇头拒绝。
　　顾涵这家伙，有事没事就变着法要和自己亲亲，跟泰迪一样。
　　巧了，自己还真就喜欢这种。
　　“不可能，月月今晚出了那么大风头，那个谁肯定会找借口带她出去庆祝的，说不定今晚都回不来了。”
　　“行……行吧。”
　　叶苹觉得顾涵说的，也不无道理，索性闭上了眼睛。
　　“你俩干嘛呢？”
　　宿舍被猛地踹开，穿着礼服的姜月腿伸在半空，看着脸几乎贴在一起的两人，脸上写满了问号。


第55章 笨嘴
　　“叶苹眼睛刚刚进了只蚊子，我帮她吹一下。”
　　顾涵反应很快，把撅起了嘴唇上移，在叶苹的眼睛处轻轻吹了几口气。
　　“开着空调怎么会有蚊子呢？”
　　姜月有些疑惑地嘟囔了一句，也没有多想，把零食放在了叶苹桌上：
　　“随便吃，反正是捡来的钱。”
　　“月月，呜呜呜呜呜，你太棒了，你简直就是我亲姐。”
　　叶苹揉了一下痒痒的眼睛，看着桌上的零食，做了一个夸张的拥抱动作，还没等她扑过去，衣领就被顾涵揪住，抓了回来。
　　“这有啥，你又不是没请我吃过东西。”
　　姜月撇了撇嘴，走向了自己的位置，打开衣柜把睡裙拿了出来。
　　累死了，她现在只想洗澡睡觉。
　　江雨浓把奖杯放在姜月的桌子上，稍微走神了一会儿。
　　眼睛进蚊子吗？这个理由，好像不错，下次可以试试。
　　“学姐，你发什么呆呢？”
　　“没有，我就是在想，这奖杯摆哪里好。”
　　姜月把睡裙抱在怀里，也有些头大。
　　自己的桌子乱糟糟的，什么东西都有，放上去只会显得更乱。
　　不过，学姐的桌子好像，还挺整洁的，嘿嘿。
　　二话不说，姜月拿起奖杯就放在了江雨浓的桌子上：
　　“放你这里好啦，不错，看着挺符合你的格调的。”
　　“姜月，你越来越会麻烦人了。”
　　我很喜欢。
　　“切，你别太小气，我洗澡去了。”
　　“姜月，记得热水。”
　　“行行行，知道了知道了。”
　　学姐唠叨，跟老妈子一样，讨厌。
　　姜月洗澡洗了快半个小时，才拖着微微发红的肌肤走了出来。
　　呼，一件大事做完了，心情很难不好吧。
　　就是这礼服，让她有点头大。
　　放洗衣机想都不用想，肯定不行。
　　可是自己也没洗过这种看起来就很脆弱的衣服，有点怕洗坏了。
　　算了，那就，再麻烦她一次好了，最后一次。
　　“学姐，这礼服怎么办？”
　　姜月推开了阳台门，把礼服拿在手上，直接递给了江雨浓，就像甩掉一个烫手山芋。
　　“我叫王姐有时间来拿去洗就好了，放我这吧。”
　　江雨浓把礼服叠好，拿出一个袋子装了起来，隐晦地朝叶苹递了个眼神。
　　“那个，顾涵宝宝，我有点饿了，我们去外面买点烧烤吃吧。”
　　叶苹也顾不得擦掉嘴角的薯片屑了，拉起还在一脸懵逼的顾涵，就往宿舍外面走。
　　“诶，你不是刚刚才吃了巧克力和薯片吗？”
　　顾涵感觉哪里不对劲，但还是乖乖跟了上去。
　　姜月敏锐地嗅到了空气中不对劲的感觉。
　　有问题，肯定是哪里有问题，叶苹，不会在宿舍安了c4炸弹吧。
　　“诶，我也去，我也饿了。”
　　“月月你洗完澡就别去了哈，我等会儿给你带回来。”
　　叶苹毫不留情地把门关上，拉着顾涵小跑着下了楼，生怕姜月追上来。
　　原来，月月和江大小姐还没修成正果啊，真的是，急死人了。
　　“叶苹，现在，没有人了。”
　　已经快十二点了，再加上是周末，所以很多人干脆都没有回宿舍。
　　现在，楼道里，只有她们两个人。
　　“那……那又怎么样？”
　　叶苹心里既期待又害怕，被顾涵逼着往后退，直到后背靠在墙上。
　　顾涵，也太大胆了。
　　红外线灯在这一刻突然关闭了，四周陷入了黑暗。
　　她只能看见顾涵在黑暗中发亮的眼睛，越靠越近。
　　紧接着，嘴唇就传来酥麻的感觉，紧接着，舌尖被吮住，让她不由自主地往前靠了一些，抱住了顾涵的脖子。
　　……
　　“学姐，我们快走吧，我怀疑宿舍有危险。”
　　姜月一脸认真地拉起江雨浓的手，就想往宿舍外面走。
　　她总感觉叶苹怪怪的，明明垃圾桶里全是零食袋子，却还说自己饿。
　　好吧，其实最重要的原因还是，她饿了，真的想吃烧烤。
　　姜月没有把江雨浓从椅子上拉起来，自己却反而被一股力量带了过去。
　　脚下好像被什么东西绊了一下，为了稳住重心，她的手下意识放在了江雨浓的肩头，身体前倾，差一点就贴了上去。
　　“是很危险，我怀疑你有预谋，想非礼我。”
　　“那个，只是意外，地太滑了，谁会想非礼你啊，自作多情。”
　　姜月反应很快，瞬间就把手收了回来，尴尬地揉了揉手腕。
　　江雨浓把滑落的肩带提了起来，站了起来，似笑非笑：
　　“好吧，但是现在，你有危险了。”
　　“干……干嘛，你别过来，我喊人了哈。”
　　姜月把手抱在胸前，惊恐地往后退，直到撞到了床边的栏杆上。
　　“噗，姜月，你是在玩什么剧情吗？”
　　看她这好笑的模样，江雨浓好不容易酝酿起来的情绪，在这一瞬间破功。
　　太可爱了，以前怎么没发现，她戏这么多。
　　“切，看你呆呆的，逗你一下，没意思。”
　　姜月撇了撇嘴，想着先去吹个头发。
　　发丝湿漉漉地搭在脸上，很不舒服。
　　“姜月，你是不是忘了什么？”
　　江雨浓把已经转过身子的姜月硬掰了过来，抬起她的下巴，低头审问。
　　“什……什么，你好好说话，别动手动脚的。”
　　姜月咽了咽口水，抓住江雨浓的手腕，却发现自己的力气好小，怎么拿都拿不开。
　　又是这样，暧昧的动作，很讨厌。
　　“补偿，我的补偿呢，嗯？”
　　江雨浓的声音很委屈，仿佛此刻被压在身下的人，是她一样。
　　姜月终于反应过来了，原来，学姐还在为胡图图的事情生气呢。
　　“那又不是我的错，你怎么不去找那个胡图图要补偿啊。”
　　“好啊，那我去找他。”
　　江雨浓放开姜月的下巴，作势要去找胡英俊，手却被姜月拉住。
　　还没等她高兴，姜月接下来的话，就让她心脏抽搐了一下。
　　“别啊，你别吓到他了。”
　　姜月的话刚说出口，她就后悔了，因为她根本不是这个意思。
　　她的意思是，不想学姐去找他。
　　笨嘴。
　　要哄好久了。
　　“你说什么？别，吓，到，他？”
　　果然，江雨浓就像被点燃了一样，动作不再像之前那样温和，而是用双手紧紧钳住了姜月的肩膀，让她动弹不得。


第55章 好哄
　　“不是，学姐，你别生气，我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思，我很吓人吗？还是你心疼他？嗯？”
　　江雨浓的眼睛委屈地仿佛要凝出水来，用下巴抬起姜月的额头，强迫她和自己四目相对。
　　“不是，我的意思是，那个，我不想你和他说话。”
　　姜月看着江雨浓晶莹的双眸，还是决定把自己内心的想法，如实说出来。
　　感觉，学姐会喜欢自己这样说话。
　　就当，哄她了。
　　其实，也不是很在乎她和别人说话，男的女的都一样。
　　“哦~是这样？”
　　姜月感觉肩膀上的力量突然一松，终于松了口气，连忙点头：
　　“是，是这样。”
　　真好哄啊，呆呆学姐。
　　江雨浓的手从姜月肩膀上离开，这让姜月一瞬间感觉呼吸更顺畅了。
　　可是，还没等她来得及揉一揉发酸的肩膀，脖颈又被江雨浓的双臂环住，脸颊边传来一股清凉。
　　不只是湿润的发丝，还有学姐的脸。
　　还没洗澡就贴得这么近，把自己都弄脏了，真讨厌。
　　江雨浓晃动了一下脑袋，让自己的脸和姜月的脸产生摩擦，随后声音慵懒地说道：
　　“那，我的补偿呢？”
　　“学姐，你到底想干嘛？说吧，我尽量满足你。”
　　姜月知道今晚不给她点补偿是绕不开这个话题了，索性直接问她想干嘛。
　　无非就是小蛋糕，小玩具啥的，刚赚了钱，这都无所谓。
　　“我想……”
　　江雨浓此刻脑海里都是姜月红润晶莹的唇瓣，光是想着，她就感觉脸微微发烫。
　　我想亲亲。
　　咽了咽口水，她终究还是忍住了。
　　上次只是偷偷亲了一下手指，小刺猬就气鼓鼓半天，要是自己说亲她，估计，会直接吓晕的。
　　要是吓晕的话，是不是……
　　“嗯？”
　　“想摸摸。”
　　“摸什么，摸头吗？”
　　姜月稍作犹豫，就闭上了眼睛，把脑袋低了下来。
　　只是摸摸头吗？
　　好吧，虽然很讨厌，但是，只要能安抚好学姐，也勉强接受吧。
　　“不是，是想，被你摸摸。”
　　江雨浓没有把脑袋从姜月脖颈处离开，而且埋得更深了一些。
　　这句话，好像耗光了她的力气和勇气。
　　“啊咧？”
　　姜月像是听到了什么不得了的事情，惊讶地睁大了双眼。
　　摸，摸哪里？
　　“摸摸头，好不好，想被你摸摸。”
　　江雨浓撒娇一般在姜月脖颈处乱蹭，完全没有平时清冷的形象。
　　姜月突然觉得，她好像个小孩子一样，脆弱又……可爱。
　　“好……你别乱动。”
　　“嗯~”
　　姜月深呼吸了几口，缓慢地抬起了手，做足了思想准备后，把手掌放在了江雨浓的脑袋上。
　　情不自禁地揉捏了一下。
　　手感，意外的不错。
　　“嗯……”
　　江雨浓舒服地轻咛一声，整个人的力气好像都被抽干了，身上的重量完全黏在了姜月身上，仿佛要和她融为一体。
　　被小刺猬摸头，好舒服，就好像，有电流在身上。
　　也不知道为什么，小刺猬不喜欢自己摸她。
　　姜月感受到身上陡然增加的重量，身体后退了一步，靠住了栏杆，才勉强稳住身形。
　　脖颈处的力道越来越紧了，让她莫名有点……讨厌。
　　学姐，好像很喜欢，很享受的样子。
　　真是一个奇怪的人。
　　感受到江雨浓在自己脖颈处哼哼唧唧，还有时不时呼出的热气，让姜月忍不住脱口而出：
　　“好乖，小狐狸。”
　　话刚出口，姜月就下意识捂住了自己的嘴。
　　靠，在说什么笨蛋话。
　　听到姜月的声音，江雨浓原本迷离的眼睛，瞬间变得清明。
　　“姜月，你叫我什么？”
　　“没……没有，你听错了。”
　　姜月轻轻推开江雨浓，回到自己的衣柜前找起了吹风机。
　　“再叫一遍好不好？”
　　“叫什么，学姐吗？”
　　“不是，你刚刚说的，好乖……”
　　“没有，你听错了，学姐，该洗澡了，晚点没热水了。”
　　姜月打开了吹风机，借助耳边呼呼的风声转移注意力。
　　“求求你了……”
　　“听不见。”
　　“好吧……”
　　眼见恳求无果，江雨浓也只好暂时先去洗澡了。
　　毕竟晚一点，是真的没热水了。
　　小刺猬，刚刚也和自己一样，把持不住吗？
　　“月月，我们回来啦。”
　　有了上次的教训，叶苹这次先悄悄打开了一条门缝，看到姜月一个人坐在位置上，才放心地推开了门。
　　“烧烤呢？我好饿。”
　　“……”
　　叶苹身体顿了一下，烧烤，她也想知道烧烤呢。
　　她们压根没去烧烤店啊，那么饱，哪里吃得下。
　　没想到，月月她是认真的啊呜呜呜呜。
　　“月月，那个，烧烤带回来冷了不好吃，要不，我们再去一趟，我请你？”
　　“你俩到底出去干嘛了，是不是有事瞒着我！”
　　姜月看着鬼鬼祟祟，还两手空空的两人，忍不住多想了起来。
　　虽然很不想怀疑她们，但是这两人，一个爱看百合番，一个长得就像百合，平时还形影不离的。
　　磕了。
　　“没有啊，真的是因为烧烤带回来……”
　　“没错，月月，我们在一起了。”
　　叶苹还想解释，顾涵就主动拉起了她的手。
　　这有啥好掩饰的，真把月月当未成年了是吧。
　　月月自己早就比蚊香都弯了，哪里会带有色眼镜看她们。
　　“好，以后你们做那啥的时候，记得先锁好门，到时候我就知道了。”
　　“月月，你也是。”
　　面对姜月的调侃，顾涵意有所指地用眼神瞥了一眼江雨浓的位置，随后回到了自己的位置。
　　“……”
　　……
　　“小姜啊，十二号有空不？”
　　姜月正在洗着装茶的保温桶，就听到老宋喊自己。
　　5.12吗？
　　学姐的生日。
　　如果是往常，她肯定没空。
　　但是，今年学姐要回去办什么生日宴会，自己肯定是不会去的。
　　“有空啊，干嘛？”
　　“诶，小姜，这个有个兼职，要几个长个好看的去当服务员，我第一个就想到了你。”
　　看着姜月一脸戒备的表情，老宋莫名有点心虚。
　　骗了一次以后，有点不好骗了啊。
　　“老宋，你是不是把我当傻子了，学姐到底给了你多少钱？”
　　呵呵，肯定是去学姐生日宴会当服务员吧，自己可不会上当了。
　　同样的伎俩，自己只会上当一次。
　　“什么学姐，5.12是母亲节啊，许老板要给他妈妈举办个宴会，临时缺人手才让我找人的。”
　　老宋语气平常，撒起谎来一点也不磕巴，让姜月一时都有些犹豫。
　　看了一下日历，还真是母亲节。
　　“这次，可是足足有这个数啊。”
　　看姜月有些动摇，老宋又举起了两根手指，循循善诱。
　　“再说了，我之前不也给你介绍过这种兼职吗，都是同一个老板，你担心什么。”
　　老宋之前确实给姜月介绍过类似的兼职，不过上一次是许老板房地产开业的日子。
　　才过了两三个月吧，这许老板看来生意不错。
　　再说了，就算是学姐算计她，只要她躲远远的不就好了。
　　这种轻松钱又多的活儿，可遇不可求。
　　“好，我去。”


第57章 又在算计
　　“那我跟老许说一声，到时候会有车在校门口接你的，记得提前准备好哈。”
　　老宋见姜月终于答应了下来，松了口气，装模作样地摆弄起手机来。
　　“知道了，还是跟上次一样，端端菜，换换水啥的就可以是吧？”
　　“嗯嗯，理论上是这样的。”
　　老宋尴尬地挠了一下头，回答得模棱两可。
　　老许就一暴发户，他举办个宴会，肯定没什么讲究啊。
　　就是不知道，这个江老板，是不是也一样。
　　不过老宋并没有特别担心，因为他相信，这个他在心里妥妥的霸总人设的江老板，肯定不会让姜月受欺负的。
　　要是姜月受欺负了，大不了，他再拿把菜刀在路边蹲着，找到机会就给她来两刀。
　　毕竟功夫再高，也怕菜刀嘛。
　　“嗯，知道了。”
　　姜月收拾完，背起书包走到店门口，突然莫名回头调侃了一句：
　　“啧，老宋，你对我这么好，不会是想拐我做你女儿吧。”
　　“嗯……宋月？也不错，就是不知道这个手续麻不麻烦。”
　　“去你的，我走了。”
　　见老宋竟然真的摸着下巴思考了起来，姜月赶紧推开门落荒而逃。
　　丫的，自己开个玩笑，老宋怎么也颠颠的。
　　不过，不得不承认，如果做老宋的女儿的话，应该会挺幸福的。
　　脑子里莫名浮现出之前在老宋家住时，他们一家三口相处时的画面。
　　平淡又温馨，或许，那就是家吧。
　　江雨浓看着手机屏幕上，老宋发来的大大的OK表情包，嘴角挂起了淡淡的微笑。
　　揉了揉发酸的眼睛，江雨浓索性摘掉了眼镜，背靠在椅子上闭目养神。
　　没开灯，笔记本发出的光照在她的侧脸上，倒是显得她有点孤独。
　　竖起耳朵，仔细地辨别着走廊的脚步声，她心里的期待值，几乎要溢出来了。
　　小刺猬，回来了。
　　姜月来到宿舍门口，先看了一下窗户，发现没有开灯。
　　如果是以前，她肯定会觉得宿舍没有人在，然后一脚把宿舍门踹开。
　　但是现在，宿舍没开灯，她反而更加小心翼翼了。
　　谁知道，叶苹和顾涵，是不是就喜欢，关着灯呢。
　　轻轻拧了一下门把手，发现并没有上锁后，她才放心地把脑袋探了进去。
　　第一时间，对上了江雨浓黑暗中晶莹带着笑意的目光。
　　姜月的心莫名软了一下，随后把手伸向了墙上的按钮。
　　“学姐，你怎么不开灯啊？”
　　“嗯……在暗的地方待久了，习惯了。”
　　姜月打开了灯，周围的光亮让江雨浓眼睛下意识眯了一下，随后又目不转睛地看着向她走近的姜月。
　　谢谢你，带来了光。
　　“你这样，对眼睛不好，我们又不是没钱交电费。”
　　姜月一边念叨，一边把手里打包好的饭放在了江雨浓桌子上，随后就想直接回自己的位置。
　　不出意料，她刚一转身，衣角就被拉住了。
　　“抱……”
　　“好好好，我知道了，又要充电是吧，我又不是充电器……”
　　真是一个麻烦又讨厌的人。
　　姜月俯下身子，轻轻地把江雨浓搂在怀里，不由自主地轻轻拍了一下她的脑袋。
　　“嗯……”
　　江雨浓受刺激一般，哼唧了一声，又在姜月脖颈处乱蹭了几下。
　　……
　　“姜月，我的生日宴会，你真的不去吗？”
　　已经打算上床睡觉的姜月，听到江雨浓主动提起了生日的事情，不由得放慢了上床的脚步。
　　正好，趁机试探一下，学姐是不是又在算计她。
　　“不去啊，那天老宋给我介绍了个兼职，去给别人宴会当服务员，好巧啊，不会是你的宴会吧？”
　　姜月一边说，一边仔细观察江雨浓的表情。
　　她就不信，学姐能毫无破绽。
　　“不是啊，我们家很多保姆的，不需要雇外人。”
　　江雨浓脸上除了委屈和失落，完全没有别的表情。
　　姜月不信邪，决定再试探一下：
　　“哦，这样啊，那真可惜，我还想着到时候说不定还能去见你一面呢。”
　　“是啊，要是那天能见到你就好了。”
　　江雨浓的表情没有大的变化，只是眸子又暗了一些。
　　“好啦，到时候，要是有时间，我再去找你，你找机会跑出来行不？”
　　姜月看她这副模样，心里已经信了八成了，忍不住心软安慰起她。
　　一个人如果是演戏的话，能演到这种程度吗？
　　那不去拿小金人都太可惜了。
　　自己真该死，竟然没有证据，就莫名怀疑呆呆学姐。
　　“嗯嗯，到时候，我找机会跑出来。”
　　江雨浓坚定的样子，让姜月有些别扭地转过了头：
　　“好好好，怎么说的跟逃婚一样，睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　“等一下，月月，我也要去，呜呜呜呜呜呜，我口袋空空了。”
　　叶苹竖起耳朵听着两人对话，看姜月要上床了，赶紧出口拦住了她。
　　呼，原来不是江大小姐安排的，那就放心了。
　　最近跟顾涵在一起，花钱明显多了起来。
　　呜呜呜呜呜，要不要开口跟家里人要恋爱基金啊？
　　跟女孩子的话，也可以的吧？
　　“这个……我得问一下老宋。”
　　姜月从口袋摸出了手机，发了条信息给老宋。
　　“好咧，等你好消息。”
　　江雨浓表现得毫无反应，直到走到了阳台，才憋不住笑了出来。
　　叶苹也想去？
　　那不可能。
　　不过，这倒是提醒她了，到时候，得安排几个群演，才更妥当。
　　洗了把脸，看着镜子中自己脸上流淌的水珠，江雨浓不禁自嘲一笑。
　　自己这样设计，不单单是因为小刺猬是个别扭鬼，直接邀请她肯定不会去。
　　还有一个更重要的原因，是江兴城不会同意，而且还会进一步调查姜月。
　　与其说是她的生日宴会，不如说是一场更大的生意会议吧。
　　摇了摇头，收拾好情绪，江雨浓走进了宿舍，刚好瞥到了顾涵的手机屏幕。
　　顾涵刚刚听到叶苹的话，此刻正盯着手机屏幕上的基金软件，面露纠结。
　　唔，现金是有点不够用了，先套点钱出来用着吧。
　　套多少好呢？二十万够用吗？
　　算了，先套二十万用着吧，不够到时候再说。
　　“别买江家基金了，会亏的。”
　　“？？？”
　　顾涵吓了一跳，还想再问什么，却发现江雨浓已经上了床。
　　不是，还有人诅咒自己家的产业亏的？
　　那就先卖这个吧。


第58章 我是来做服务员的，不是特工。
　　5.12，天气晴，很热但是有风。
　　姜月从食堂兼职回来，习惯性地把早餐放在了江雨浓桌子上，这才想起，学姐昨晚就已经回去了。
　　“叶苹，喏，给你带的早餐。”
　　刚睡醒下床的叶苹，看着桌子上姜月随意丢来的早餐，一时不知道要不要说谢谢。
　　呜呜呜呜呜，突然感觉自己好像那个垃圾桶啊。
　　戴上耳机，姜月打开了很久没有打开的游戏。
　　一直被讨厌学姐缠着到处跑，自己都没有时间好好玩游戏了，有点想念的。
　　好像自己就是高考完的暑假开始玩的游戏，这样一算，陪自己也有半个多年头了。
　　朝夕相处，跟伴侣有什么区别！！！
　　好好好，更新15个G，有病。
　　不玩也罢。
　　把更新挂后台，姜月打开了动漫网站，光标在百合分类上停留了一秒，光速滑开。
　　那种东西，讨厌死了，不可能看的。
　　点开最近热播的《白发少年老萝莉和勇者的爱情故事》后，姜月就津津有味地看了起来。
　　果然，还是这种充满遗憾的爱情更符合她的胃口。
　　就是身后这两个，黏在一起看百合的家伙，属实有点碍眼了。
　　“月月，一起看不？”
　　顾涵注意到短短三分钟内，就已经起身喝水上厕所三次的姜月，发出了诚挚的邀请。
　　月月这永远不长嘴的样子，真怕有一天会憋死。
　　看个百合番，又没什么。
　　“是啊是啊，月月来一起看呀，接下来可是高甜场面哦。”
　　叶苹按下空格键，把姜月的椅子直接挪到了自己的位置上。
　　“唔，行吧。”
　　姜月不情不愿地坐了下来，面无表情地看向了叶苹的电脑屏幕。
　　呐，是她们硬拉着我看的。
　　……
　　下午睡了个午觉，两点钟姜月就准时起床，正好接到了老宋的电话：
　　“小姜啊，你等个十分钟就可以出去了，许老板的人已经快到校门口了。”
　　“哦，我知道了。”
　　“那我把车牌号发给你哈。”
　　老宋听到姜月的答复后，就挂断了电话，又给江雨浓回复了一个大大的OK。
　　然后点击了收款，熟练地把这笔钱转进了一个银行卡账户里。
　　这些钱，他决定攒起来，等姜月结婚的时候，给她当嫁妆也好，不管怎样，有钱才有话语权。
　　到时候，被婆家欺负了，还有钱可以跑。
　　姜月简单洗了把脸，就背着书包，径直走向了校门口，找起了接她的车。
　　等到她发现接她的车有点气派，还有个穿着正装的大汉在车门站着的时候，她默默从书包里拿出了帽子和口罩。
　　丫的，这“许老板”这么有钱吗，搞这么大阵仗，等下不知情的，还以为她被包养了呢。
　　等准备妥当后，姜月才走向了那个大汉，又确认了几遍车牌号，才开口：
　　“那个……是许老板要招服务员吗？”
　　“您好，是的是的，先上车吧，外面太阳太大了。”
　　大汉慌不迭地打开了后座车门，让姜月上车。
　　姜月有些疑惑大汉的态度，她以前遇到的那些老板，一个个都拽的很，怎么这个人，好像反而在怕她一样。
　　果然有鬼！！！
　　但她还是乖乖上了车，再怎么样，学姐也不会坑她的。
　　坐上了车，姜月发现旁边还有个女子，鹅蛋脸，长发，很白，挺好看。
　　女子看她上车，朝她淡淡笑了一下，也没有跟她搭话。
　　“那个，空调温度还可以吗？您不会晕车吧？”
　　大汉坐在驾驶位上，有些汗流浃背了。
　　后座两位大神，他一个也得罪不起啊。
　　“温度刚刚好啊，老板，怎么称呼您？”
　　姜月看旁边的人一直不说话，于是率先开口回答打破尴尬。
　　“您叫我小杨就可以了，我可不是什么老板，只是一个打工仔罢了，萧小姐，您有什么要吩咐的吗？”
　　“嗯，挺好。”
　　女子只是淡淡回了一句，就转过头，透过车窗观察起了姜月。
　　嗯……这就是星沉的妹妹喜欢的女孩子吗？
　　长得还挺好看的，就是不会打扮，看起来还有点唯唯诺诺的。
　　可能，有什么过人的长处吧。
　　姜月听到司机对女子的称呼，默默坐远了一些。
　　丫的，估计又是一个有钱人，学姐也真是的，不知道自己对有钱人过敏吗？
　　一靠近，就浑身难受。
　　好不容易捱到目的地，姜月打开车门下了车，看着旁边一圈叫不出名字的豪车，有些好奇。
　　“别跟没见过世面一样，跟上我。”
　　那个姓萧的女子朝姜月挥了挥手，自顾自走在了前面，步伐很快。
　　姜月皱了一下眉头，还是默默跟上了。
　　丫的，对味了，这位才是真老板，身后那个小杨，还真是打工仔。
　　跟着女子七拐八拐，姜月已经完全迷失了方向，只知道周围的环境，好的有些过分。
　　“进来吧。”
　　女子打开了一扇门，领着姜月进去，把她交给了另一个正在对着一群穿着侍者制服的女孩训话的男人。
　　看起来，像是个管家。
　　“人我带到了，交给你了。”
　　女子撂下一句话后，就自顾自走出了门，只留下一脸懵逼的姜月。
　　不是，我只是来当个服务员，怎么跟做特工一样？
　　“姜月是吧？先去里面，把衣服换上。”
　　管家拿了一件和别人一样的制服，指了个房间，让姜月先去把衣服换上。
　　姜月点了点头，走进房间，搜寻了一圈，发现没有摄像头后，还不放心把旁边的架子拿过来，盖上几条毛巾挡住自己后，才换起了衣服。
　　换完后，又把东西原封不动放了回去，才走了出去。
　　用了一些时间，希望等下别挨批。
　　管家看她出来，只是用下巴指了指，让她加入队伍后，又开始了训话：
　　“记住，今晚来的都是贵客，你们要做的就是确保食品区的食物永远都是新鲜的，超过十五分钟，就要马上换掉。”
　　“另外，注意保护好自己，有人提出过分的要求，直接到二楼找我就行，剩下的交给我来交涉。”
　　“还有，最重要的一点，不要做乌鸦飞上枝头变凤凰的美梦，耍些什么手段想引起别人注意，没戏！”
　　管家说这句话的时候，目光在众人身上扫视了一圈。
　　随后在心里暗暗记住了几张脸，今晚要特别注意这几个人。
　　只是，这小姐安排混进来的这个姜月，怎么一点反应都没有。
　　姜月听完后，默默点了点头，只是换食物的话，应该没问题。


第59章 因为
　　“我跟你说，她很聪明的，她不仅数学特别好，而且还会画画，吹口琴，弹尤克里里，特别厉害。”
　　“不过，她有时候也挺呆的，那时候，我骗她说，我最喜欢英语，然后她就真的买了几本英语练习册给我。”
　　“哪有学生会喜欢这个啊，你说她是不是很笨？”
　　“还有，她特别能吃辣，好像没有辣椒就吃不下饭一样，根本不像广府人。”
　　江雨浓喋喋不休地说着跟姜月有关的事情，说到口渴了，才端起面前的水杯，喝了一口水。
　　江星沉看她兴致勃勃的样子，无奈地摇了摇头。
　　两人聊天到现在，江雨浓一句话都离不开那个姜月。
　　陷得太深。
　　“呐，她又来啦，我先下去了，有什么情况再叫我。”
　　江雨浓用余光瞥了一眼推着餐车的姜月，随后直接跟江星沉道别，从楼梯走了下去。
　　姜月推着装满甜品的小车悠闲路过，她心情还不错。
　　工作非常顺利，既没有为难她的上司，也没有故意刁难她的客人啥的，更没有电视剧里，那种故意狗血搭讪威胁的某某人，不错。
　　更重要的是，学姐今天，打扮得很好看。
　　也没有别的意思，就是看美女，心情容易变好。
　　姜月已经经过这里三次了，每次经过，她都会偷偷瞄一眼二楼走廊那道靓丽的倩影。
　　可不是自己想看哈，而是她负责的甜品区，刚好要经过这里。
　　来都来了，偷偷看两眼，也没什么的好吧。
　　那就再看一眼吧，最多看一眼……
　　诶，人呢？
　　姜月放慢了速度，歪着头，目光透过栏杆，想找到江雨浓的身影。
　　“姜月，好巧啊，你在找我吗？”
　　就在姜月认真寻找的时候，右边的座位上，突然传来一道熟悉的声音。
　　姜月忍不住翻了个白眼。
　　巧个屁咧，真当自己不知道她的小把戏是吧，哼哼。
　　“学姐，好巧哈，没有啊，我都不知道你在这里。”
　　姜月近距离看了一眼江雨浓，心脏莫名漏了一拍。
　　可恶，真是小狐狸啊，美得摄人心魄。
　　可是，为什么要穿着自己买的礼服啊？
　　虽然人美，穿什么都好看，但是，也未免太廉价了吧。
　　“学姐，你不是说你们家保姆很多，不需要请人吗，那我是谁？”
　　姜月哼了一声，推着小车就要走了，毕竟十五分钟一过，自己的工资可能就要泡汤了。
　　什么傻der规矩，有钱人就是会糟蹋食物。
　　“刚好有人请假了，我事先也不知道这回事的。”
　　江雨浓仍然装出一副什么也不知道的单纯表情，瞪大了眼睛无辜地看着姜月。
　　“啊对，是，学姐我知道了，你让一让嘿，我要工作的。”
　　姜月习惯性甩了甩头发，却没有甩动。
　　忘了今天扎了个短马尾了。
　　虽然姜月附和着，但是江雨浓明显从她的眼神里，看出了……一丝丝挑衅的意味。
　　小刺猬，越来越不好糊弄了。
　　那，就不装了。
　　“不用啦，你服务我一个人就好了哦。”
　　“切，又不是你给我发工资。”
　　姜月昂着头，推着车想走，却被江雨浓的脚拦住。
　　害怕碾到她，姜月也只好被迫停了下来，目光向下望去。
　　学姐今天穿了高跟鞋耶，难怪，看起来那么高。
　　有点好看的。
　　“姜月，我想吃提拉米苏。”
　　“喏，这里不就有吗，你自己拿吧。”
　　姜月用下巴指了指小推车，上面有的是甜品，随便拿不就好了。
　　江雨浓拿了一块巧克力的，用叉子轻轻叉起一小块，却没有吃，而是递到了姜月嘴边。
　　姜月朝四周看了一眼，还好这个地方是死角，很隐蔽，没什么人注意到。
　　于是轻轻用嘴唇抿进了嘴里，这个时候拒绝，学姐闹起来的话，自己肯定得横着出去。
　　唔，太甜了，讨厌。
　　江雨浓笑得眉眼弯弯，又轻声问道：
　　“好吃吗？”
　　“太甜，不好吃。”
　　“姜月，我还想要点喝的。”
　　姜月舔了一下嘴唇上的残屑，犹豫了一下，还是点了点头。
　　“我去帮你拿，看着车子。”
　　没多久，她就拿着一杯草莓奶昔走了回来。
　　反正学姐也没吃甜品，不怕她越喝越渴。
　　“谢谢姜月，你要喝吗？”
　　江雨浓喝了一口，满足地闭上了眼睛，随后把吸管递到了姜月嘴边。
　　姜月看了一眼上面的口红印，默默把头扭了过去。
　　突然，好想咽口水。
　　“学姐，我还要工作的，你自己玩吧，待会结束了再找你。”
　　姜月算了一下时间，差不多了。
　　还好自己因为担心会耽搁，是提前过来的。
　　“姜月，陪我去花园逛逛吧，我一个人无聊。”
　　江雨浓握住了姜月的手腕，想拉她走。
　　姜月像触电一般，手腕一抖拍开了江雨浓的手，还紧张地看了一眼周围。
　　应该没人看到吧，管家那句话，难道是在提醒自己？
　　“不行的，我误工了，就会没钱的，我得走了。”
　　“我就是老板，我罩着你，不用担心，跟我来嘛。”
　　江雨浓在前面挡住了姜月的去路，这倒是让她有些踌躇了。
　　话是这么说，但是……
　　总感觉不好。
　　“求求你了……不要让我一个人待着……”
　　“好，你走前面，我跟着你，现在，不能牵手……”
　　姜月感觉理智在这一刻被吞没了，好像，所有事情，其实都没那么重要。
　　去tm的工作，去tm的十五分钟，去tm的管家。
　　大不了，不要钱，提桶跑路咯。
　　还是，陪着学姐重要点。
　　不是别的原因哈，只是她生日，却一个人待着，太过分了有点。
　　“嗯呐，跟我来。”
　　江雨浓开心地走在前面带路，也没有强行去牵姜月的手。
　　刚刚那个地方没人看到，走出了大厅就不一样了。
　　现在不行，要保护她。
　　总有一天，可以光明正大牵着她的手的。
　　有时候挺庆幸的，因为你是女生。
　　因为我是女生。
　　因为我喜欢女生，因为你喜欢女生。
　　姜月前脚刚走，后面就马上走出一个穿着同样服饰的人，接手了她的小推车。
　　好像早就安排好了，在暗地里等了很久一样。


第50章 为什么不说
　　江雨浓带着姜月堂而皇之地从大厅经过，除了几个人好奇地看了几眼江雨浓之外，没有引起任何波澜。
　　江雨浓的事情，圈内的人基本多多少少都知道一些，所以没人希望和她扯上关系。
　　谁也没有胆量同时面对两家人的怒火。
　　至于姜月，在他们眼里就是一个女佣而已，没什么好在意的。
　　“姜月，快过来。”
　　刚推开后花园的小木门，江雨浓就迫不及待地朝姜月招了招手。
　　姜月低头快走了几步，穿过木门的那一刻，鼻尖就传开了一股清新淡雅的味道。
　　是某种花吗？
　　姜月愣神之际，手掌就传来一股清冷，硬生生掰开了她的指缝，又将间隙填满。
　　“你干嘛？”
　　姜月吓了一跳，连忙往身后看去，还好，不是玻璃门，也没有人过来。
　　“一天没牵手了，想牵手，不可以吗？”
　　江雨浓又把手握紧了一点，将胸口贴在了姜月的肩膀上，将嘴唇贴在她的耳边：
　　“姜月，难道，你不想吗？”
　　“不，不想，一点都不想，那个，花真好看。”
　　姜月耳尖泛红，将手抽离了出来，跑到面前的花海中，轻轻地托起一朵红色花卉，深吸了一口气。
　　“嗯，都是我种的哦。”
　　江雨浓嘴角微微翘起，也没有去追，而是在旁边的木质小圆桌，旁边的椅子上坐下，托着下巴打量姜月的背影。
　　小刺猬，身材真好，看起来就很有耐心和力气。
　　“学姐，你还挺厉害的，这是什么花啊，好香。”
　　姜月不舍得放开手里托着的花卉，生怕弄坏了。
　　她还是很喜欢，好看的花花的，特别是这种氛围，还有些，诗情画奕。
　　“那个啊，红百合花哦。”
　　江雨浓声音俏皮，还有一点口齿不清。
　　“……那这个呢？”
　　姜月尽量让自己不要想太多，又把手指指向了另一朵黄色的。
　　这些花，长得还挺像的。
　　“那个啊，黄百合哦。”
　　“……这个呢？”
　　“粉百合哦。”
　　“你种那么多百合花干嘛，还有，你说话怎么这么……含糊？”
　　姜月猛地转头，却看到江雨浓不知道什么时候站了起来，手里还端着一杯红酒。
　　什么时候拿的，刚刚不是喝的奶昔吗？
　　月光照耀下的玫瑰红礼服少女，在繁花的衬托下，在姜月的眼睛里，留下了深深的印记。
　　“因为，因为……”
　　江雨浓把红酒放在了圆桌上，没有把话说完，而是走到姜月身前，迷离地盯着她的眼睛。
　　“学姐，一身酒味，好讨厌。”
　　姜月低下了头，逃避着那炙热的目光。
　　酒味，真的很讨厌。
　　那是，父亲身上经常带有的味道，带来疼痛的味道。
　　姜月下意识摸了摸裸露的手臂，好像有皮带抽打在上面，好疼。
　　但是，没有，回应她的，是一个，带着体温的拥抱。
　　学姐，身上，为什么，甜甜的。
　　“对不起嘛……我不是故意喝酒的……”
　　江雨浓一边道歉，一边把脸习惯性贴在了姜月的脖子上，轻轻蹭了蹭。
　　江雨浓微微发烫的脸颊触碰到姜月脖子的那一刻，她下意识躲了一下。
　　“嗯……”
　　江雨浓不满地哼唧了一声，姜月无奈之下，又把脖子贴了回去。
　　真的，好讨厌的人，好端端的喝酒发疯。
　　她的头发今天扎了起来，脖子好像更敏感了。
　　“姜月，我好想你。”
　　江雨浓在姜月脖颈处嘟囔着，呼出的热气，让姜月忍不住嘤咛了一声：
　　“嗯……好。”
　　“你不想我吗，为什么不说想我。”
　　江雨浓的声音里好像包含了无尽的委屈，姜月没办法，只好把刚刚脱离的脖子又放了回去。
　　学姐，她好粘人，好讨厌。
　　“你……别在我脖子那里说话，站直，把头抬起来。”
　　“你为什么不说想我？”
　　“学姐，你喝醉了，我先带你出去吧。”
　　“你为什么不说想我？”
　　“学姐，我得出去，把那个车推走，不然影响交通的。”
　　“你为什么不说，为什么，为什么？”
　　江雨浓意识到姜月想跑，于是把整个人的重量都压了上去，把她紧紧束缚住。
　　她不说出口，自己今晚，睡不着了。
　　“好好好，想，想你了，你小力点，弄疼我了。”
　　是她逼着自己说的，其实，一点也不想她。
　　“那，可以吗？”
　　江雨浓又把头抬了起来，嘴唇在姜月脸蛋边撩拨着。
　　“什……什么？”
　　“亲……”
　　“雨浓……”
　　小木门被打开，江星沉看着贴在一起的两人，默默捂住了眼睛背过身。
　　好像，坏事了。
　　但是，自己不得不这么做啊，宴会要结束了，江兴城快来找江雨浓了。
　　自己看到总比被他看到好。
　　“学姐，我出去了，你们聊。”
　　姜月摇摇欲坠的心理防线，在这一刻瞬间重铸。
　　把江雨浓扶稳站好，姜月头也不回，从江星沉旁边挤了过去，回到刚刚的地方。
　　不是，我车呢？
　　“你把我的小刺猬吓跑了。”
　　江雨浓不满地嘀咕了一声，脸上哪里还有半分醉意。
　　“我也没办法，他要来了。”
　　江星沉无奈地摊了摊手，走向了江雨浓，抚摸了一下她的头表示安慰。
　　“好吧。”
　　江雨浓看了一眼时间，的确差不多了，是自己太入迷，有些疏忽了。
　　“我突然想起一个问题，你说，我摸你头，她会吃醋吗？”
　　江星沉看着姜月离开的背影，突然有了个莫名其妙的想法。
　　应该不能吧，自己可是雨浓亲哥，从小一起长大的。
　　被自己蠢到，他忍不住哑然失笑。
　　“说不准哦，她可能，真的会。”
　　江雨浓思考了三秒钟，果断拍开了江星沉的手。
　　“以后，不准摸我头了，她知道了，会吃醋的。”
　　“不是……我是你哥啊。”
　　江星沉听出了江雨浓语气中的认真，还有那后退半步的动作，心里好像被姜月拿刀戳了好几下。
　　自己就多余嘴贱说这句话。
　　“哥哥也不行，除非，她同意。”
　　江雨浓把手掌覆盖在头上，防止江星沉摸上来。
　　“你们……他来了，不说了。”
　　江星沉无奈摇了摇头，心里默默给姜月的头像打了一个大大的红叉。


第51章 还是学姐好
　　江兴城问了管家，得知江雨浓在后花园后，就径直带着萧乘景来这里找她。
　　他心里其实有些不满，江雨浓不跟着他去谈生意就算了，也不跟萧乘景增进感情，而是一个人躲在后花园。
　　白白浪费了自己花大价钱为她准备的，一年一次的生日宴会。
　　两人过来的时候，正好迎面遇到了红着脸的姜月。
　　江兴城并没有认出姜月，只把她当普通的佣人，正眼都不带瞧她的。
　　倒是萧乘景，一眼就认出了姜月。
　　看到自己，脸红成这样吗？
　　好吧，待会儿再去找你。
　　随后他朝旁边大口吃着食物的黄毛男子点了点头，用眼神交待了一番，才继续跟上了江兴城的步伐。
　　“怎么跑外面来了？”
　　江兴城刚推开门，就怒气冲冲地朝江雨浓质问。
　　看到江星沉那一刻，他的表情才稍微缓和了一些。
　　“里面太闷了，和哥哥出来透透气。”
　　江雨浓依然装出乖顺的样子，伸手拉了拉江星沉的衣角。
　　“没错，爸爸，雨浓头有点晕，我带她出来呼吸一下新鲜空气。”
　　江星沉稍微站前了半个身位，面带微笑地看着江兴城。
　　“哼，你爷爷给你起个这名字，是希望你和我一样，承担江家的责任，你可别跟着她胡闹。”
　　“我知道的爸爸，我不会辜负您的期望的。”
　　江星沉面上敬佩，实则心里在冷笑。
　　一个谐音而已，说得那么厉害。
　　爷爷要是知道你做的事情，估计会连夜掀了棺材板，把家主之位传给我。
　　江家原本一家独大的商业，到你这里，变成了和原本籍籍无名的萧家五五开，可笑。
　　江兴城只是冷哼了一声，也没有再多说江星沉什么，而是把目光转向了江雨浓。
　　“雨浓，你也不要搞什么花样，等你大学毕业了，就和乘景结婚，相夫教子，对江家和萧家都好。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　相夫教子？好笑。
　　教子不敢说，相妻是一定的哦。
　　姜月。
　　看江雨浓没有任何反抗，江兴城的虚荣心得到了极大的满足。
　　随后转过身，看向了萧乘景，脸上不自觉地带上了笑容。
　　不愧是故人之子啊，越看越觉得是天人之姿。
　　“我和乘景先出去了，你整理一下，也快点出来送送客人，头发乱糟糟的，像什么样。”
　　江兴城说完，也不再等江雨浓回答，带着萧乘景朝大厅走去。
　　“嗯。”
　　江雨浓摸了摸头发，确实乱了一点。
　　刚刚只顾着和小刺猬贴贴，忘了整理仪容了。
　　“大学毕业吗？还有三年，时间会不会太多了，哥？”
　　江雨浓看着江兴城的背影越来越远，直到看不见，眼神也慢慢变得冰冷。
　　“时间倒是很充裕，慢慢做空，问题不大。”
　　江星沉脸上写满了自信，还好自己现在还能得到他的信任，不然可就没法保护妹妹了。
　　“就是不知道，我俩和萧乘景，到底谁才是他亲生的。”
　　面对江星沉的感慨，江雨浓也若有所思地点了点头：
　　“唉，为什么要我去联姻呢，如果让你去和萧小姐联姻，那该多好啊。”
　　听出了江雨浓的调侃，江星沉也没有否认，只是脑海里不自觉浮现出了那个鹅蛋脸的臭脸女孩。
　　在知道妹妹的性取向之前，他其实没什么担心的，相信只要他有耐心，总归是有机会的。
　　但是现在，他突然心里慌慌的。
　　希望晴芷，不要……
　　“其实，爸爸要你去联姻，是有自己的私心的。”
　　“好了，我知道的，时间差不多了，我先过去，现在，要尽可能不让他察觉到我们的计划。”
　　江雨浓看了一眼愣神了好一会儿的江星沉，微微一笑，把头发往后一扬，大步走出了后花园。
　　江星沉看着江雨浓的背影，若有所思地叹了口气。
　　他很小就知道，妹妹在商业方面，完全继承了母亲的天分，比自己有天赋很多。
　　所以，母亲去世后，妹妹经常会被父亲打压，再后来，更是想要把她送到萧家，做萧乘景的童养媳。
　　虽然后来因为种种原因没有成功，但是这件事情，在江星沉心里，埋下了一根深深的刺。
　　这是我的妹妹，绝对不允许，被当做商品，更不允许，成为某些人善妒的牺牲品。
　　更不可能，成为那种酒囊饭袋的妻子。
　　至于姜月，再考察考察。
　　目前看来，不行。
　　…………
　　姜月没有找到自己的推车，心情忐忑，眼看到了下班，她也只好快步跑到了集合离开的地方。
　　“那个……老板，我……”
　　管家看姜月一脸歉意地走过来，连忙摆了摆手示意她别说话。
　　不是，这孩子，怎么到现在，还真以为自己是来打工的啊？
　　还以为小姐把事情都跟她说清楚了，她不会再过来了。
　　那，要不要给她发工资啊？
　　“你工作做的很好，赶紧把衣服换好，小杨司机已经在外面等你了，工资……待会儿发给你。”
　　“啊？哦哦。”
　　姜月虽然有点懵，但还是乖乖换好了衣服，把服饰还给管家，跟着小杨上了车。
　　这管家，人还怪好的咧，难怪能当学姐家的管家。
　　管家看姜月离开，终于松了口气，要是她跟小姐告状，自己今晚就得卷铺盖走人了。
　　“那个……萧小姐，你认识萧乘景吗？”
　　在车上坐的有点尴尬，姜月又想起了刚刚遇到的萧乘景，旁边还有一个地中海但是打扮精致的老头，可恶心了。
　　正巧，旁边这个女孩也姓萧，问一问他们认不认识。
　　“嗯，我弟弟。”
　　萧晴芷不满地蹙了一下眉头，把脸转向了窗外。
　　“哦。”
　　听到是萧乘景的姐姐，姜月也没了兴致，把脸转向了另一边，还往旁边挪了挪。
　　萧乘景的姐姐，估计也不是什么好人。
　　还摆着个臭脸，给谁看啊。
　　这样看，还是学姐性格好……
　　萧晴芷也往旁边挪了挪身子，觉得姜月有些不可理喻。
　　明明自己帮了她，还跟自己耍小脾气，什么意思啊？
　　还非要在自己提起那个恶心人的弟弟，没眼力见。
　　还是星沉哥哥好……


第52章 打这个号码
　　“姜小姐，到了，就不送您进去了，您看可以吗？”
　　小杨感觉空气压抑得要把他杀死了，好不容易捱到了羊城大学校门口，他才稍微松了口气。
　　“好，谢谢你，在这里就可以了。”
　　姜月也松了口气，旁边坐了一个臭脸女孩，让她也很不舒服。
　　于是，她很麻利地下了车，看着车辆往远处行驶，很快消失在街道尽头。
　　她直接转了个身，朝学校相反的方向走去。
　　叶苹和顾涵不在宿舍，一个人冷冷清清的，突然不想回去了。
　　漫无目的地在街上闲逛了一会儿，姜月来到湖边，找了个石椅坐下。
　　微热的风吹在她脸上，让她感觉很舒服，略微有了一些困意。
　　但是，不能睡过去。
　　她的头发已经放下来了，但还是感觉脖子有些异样的……
　　反正，就是不舒服。
　　学姐今晚，也太好看了。
　　姜月把下巴放在抱着的双臂上，脑海里一直回放着今晚的事情。
　　可是，自己一身服务员的打扮，和学姐根本不搭好吧。
　　尽管她已经，穿了那么廉价的礼服。
　　还有，她最后说的那个字，是什么……
　　姜月的思绪飘得很远，乱七八糟的事情想了很多，想得她越来越困。
　　一阵烟味飘来，让她的思绪瞬间被打断，眼神也清明了不少。
　　谁，那么没素质。
　　“嘿，同学，你也是羊城大学的学生吗？”
　　黄毛吸了一口烟，掸了掸烟灰，把手插在兜里，一脸自信地走向了姜月。
　　原来老大让自己攻略的对象，就是这种看起来很好骗的单纯学生妹啊，太简单了吧。
　　这完完全全，就是赏赐啊。
　　“傻哔。”
　　烟味越来越近，姜月皱了皱眉头，还是忍不住爆了粗口。
　　随后，背起书包，头也不回，打算离开这里，回宿舍睡大觉。
　　真是晦气，大半夜，还能碰到这种裹小脑的家伙。
　　“诶，同学，别急着走啊。”
　　黄毛把烟头随手扔到了草坪上，快步追上了姜月，想去牵她的手。
　　“你tm有病？”
　　姜月察觉到不对，一个转身躲开，不给对方触碰自己的机会。
　　这么恶心的东西，要是被碰到，以后都不敢跟学姐牵手了。
　　不是，谁要跟她牵手，是……被她逼着牵手的。
　　“嘿，同学，你应该很缺钱吧，这样，五百块，陪我玩一个晚上，房费我出，你看怎么样？”
　　黄毛并没有感到懊恼，他可是亲眼看着姜月在江家当佣人的，她这个年纪，应该是兼职的，所以肯定很缺钱。
　　对症下药，就可以事半功倍了。
　　“呵呵，我给你五千块，你去和路边的狗狗接吻五分钟就行，你看怎么样？狗我帮你找，猫也行。”
　　姜月突然感觉好好笑，这种人，可能连小脑都没有。
　　就是有点对不起路边无辜的狗狗，冒犯了。
　　其实，那天那只大橘就不错，看起来两根猫条就能骗走。
　　“你tm，贱人，老子还治不了你了。”
　　黄毛一听这话，瞬间感觉胸口有团火在烧。
　　自己平时跟着萧乘景，怎么说也是一人之下万人之上的。
　　除了对萧乘景点头哈腰之外，其他人，多少都得给自己一点面子。
　　哪里轮得到一个普普通通的学生这样羞辱他。
　　他抬起巴掌，抡足了力气，朝着姜月脸上呼去。
　　姜月反应很快，用手臂挡下了这一击，白皙的小臂瞬间红了一片。
　　斯~火辣辣的疼。
　　姜月抬脚就踹，直接踹到了关键部位，黄毛一瞬间就倒在了地上，捂着裆嗷嗷叫。
　　在暗处观察了半天，正打算出手英雄救美，怒刷好感度的萧乘景，看到这一幕，脚步不由得停住了。
　　养兵千日用兵一时，没想到这种废物，这点小事都做不好。
　　计划有变，直接报警。
　　到时候，自己再去警局里，把姜月捞出来，也是一样的。
　　警笛声很快响起，几辆警车呼啦啦地就围住周围。
　　姜月本能地感到有些慌乱，转身就想离开现场，身后的书包都一甩一甩的。
　　“别动！”
　　可惜，她虽然跑的很快，但是这两条小短腿，还是跑不过警察的长腿。
　　警察拿着手铐，拦住了姜月，一时间也有些愣住了。
　　这个女孩，看起来娇娇弱弱的，应该还是个学生，怎么也不像，报案电话里穷凶极恶的匪徒啊。
　　可是，现场除了她，只有一个躺在地上呜哇乱叫的黄毛了，也不像啊。
　　谁报的假警？浪费警力资源，后果很严重不知道吗？
　　虽然很生气，但他们还是按照流程，把姜月带回了派出所，接受调查。
　　“姜月，你不要这么紧张，把现场发生的事情，如实告诉我们就好了。”
　　老民警看着眼前抿着嘴唇，一言不发的姜月，耐心地劝说着。
　　其实现场的情况，他们已经了解的差不多了，可以说，姜月完全就是一个自卫反击的受害者。
　　可是，她一直不说话，那也不是个事啊。
　　“这样吧，姜月，我先打个电话给你父母，等他们来了，你再说好不好？”
　　看出了姜月的紧张，老民警也没有生气，而是选择了循循善诱，把她当成了一个孩子。
　　听到父母，姜月的眼睛终于有了不一样的神色，抓住了民警的手臂，咬着嘴唇，拼命摇了摇头。
　　“好好好，不打不打，你先冷静下来。”
　　老民警抓住姜月的手腕，轻轻掰开，看着她平静了下来，倒了杯水给她后，转身看起了姜月的档案。
　　试着拨打了她在学校留下了的紧急联系人的电话号码。
　　嘟嘟嘟，空号。
　　这孩子，一点都不把自己的安全当回事是吧。
　　又打通了父母那一栏的联系方式，仍然是空号。
　　看来，只能查一下了。
　　“不要，不要打他们电话，求你……”
　　老民警身后突然传来了姜月求助的声音，他也只好先挂掉了电话。
　　隔着玻璃都看得这么清楚。
　　“姜月啊，你这样不说话，我们只能联系你的家人了，我们的工作也很辛苦的，你谅解一下我们，好不好？”
　　“嗯……你，你打这个电话，可以吗？”
　　仿佛下了很大的决心，姜月咬紧嘴唇，拿了纸笔，写了一个电话号码，放到了老民警面前，


第53章 打回去
　　“哥，能再开快点吗，我怕姜月一个人，被欺负。”
　　得知姜月被带走的第一时间，江雨浓就让江星沉开车带她前往派出所。
　　小刺猬，再等我一下，马上就到了。
　　江星沉看了一眼一脸焦急的江雨浓，无奈摇了摇头。
　　自己都闯了三个红灯了，妹妹还嫌不够快。
　　还是先想想，重新考驾照的事情吧。
　　江雨浓的手机突然震动了起来，她一脸不耐烦地从包里把手机拿了出来，正要挂断。
　　定睛一看，派出所。
　　嗯？难道……
　　“好，我马上过来。”
　　挂断电话，江雨浓忍不住嘴角上扬。
　　原来，是这样啊。
　　“姜月，我来了。”
　　江雨浓火急火燎地推开了派出所的门，站在了姜月身边，摸了摸她的脑袋。
　　“嗯……”
　　姜月看到江雨浓的一瞬间，就把头低了下去，声音几乎听不到的应了一声。
　　“您就是江雨浓是吧……”
　　老民警看到江雨浓到来，直接跟她详细讲了一遍当前的情况。
　　“所以，只要姜月把她被欺负的事情说出来，我们就可以走了是吗？”
　　“嗯，签个字就可以了。”
　　老民警喝了口茶，终于松了口气。
　　原本那个地方就有一个监控刚好把过程拍了下来，姜月签个字也是可以离开的。
　　但是，她这种精神状态，自己可不敢随便让她独自离开。
　　还好，来了一个看起来说得上话的人。
　　是她姐姐吗？
　　“姜月，乖，没事的，把他欺负你的事情，跟我说就好，我帮你出头。”
　　江雨浓揉捏着姜月的脑袋，细心地跟她说明了当前的情况。
　　小刺猬，一点也没有反抗，真乖。
　　“嗯……”
　　姜月甩了一下脑袋，把江雨浓的手甩开，把头稍微抬高了一些，才缓缓张开了口。
　　真讨厌，又乱摸自己脑袋。
　　不过，学姐在身边，感觉，确实好一点。
　　“我们可以走了是吗？”
　　大大方方签下自己的名字，江雨浓又向老民警确认了一下。
　　“嗯，可以走了，记得保持电话畅通。”
　　老民警狠狠松了口气，把文件仔细归类放好，又喝了口茶。
　　这虽然不是他处理过的最难的纠纷，但肯定是最别扭的。
　　“好，辛苦了。”
　　江雨浓紧紧牵着姜月的手，头也不回地走出了派出所的大门。
　　死黄毛，敢欺负我们小刺猬，等你拘留出来，你就完了。
　　“学姐，对不起……”
　　尽管出了派出所，姜月仍然感觉不到放松，这种时候，应该要挨骂了才对。
　　“姜月，道什么歉啊，你是被欺负的，怎么还道歉呢？”
　　江雨浓回头看着突然停下来，站在路边一直低着头的姜月，有些不明所以，但还是摸了摸她的头，心疼地捏了一下她的脸。
　　“我……不该打架，麻烦你……”
　　姜月的头几乎低到了胸口，闭上眼睛准备迎接江雨浓的痛骂。
　　虽然她总觉得，学姐不会骂她的。
　　但是，万一呢，每个人的忍耐，都是有限度的吧。
　　就像，她以为，妈妈也不会骂她的。
　　那年，她才十二岁。
　　后桌的那个男生，不仅经常揪她头发，还经常说一些，她不喜欢的话。
　　如果只是这样，她也就忍了。
　　但是，某天上学的时候，她的座位书桌里，多了一只死蛤蟆。
　　当她摸到的那一刻，她吓得直接在教室尖叫了起来。
　　后桌的男同学却笑得很开心。
　　她明白了。
　　于是，直接把椅子呼到了他脸上，流了一滩血。
　　虽然没有闹到派出所，但是还是闹到了校长室。
　　男孩的母亲来的时候，看准了姜月，就用爪子去抓她的脸。
　　还好她躲得快，跑到了桌子底下，任凭老师怎么劝，都不肯出来。
　　不然，肯定会毁容的。
　　当母亲到了校长室门口的那一刻，小姜月开心地从桌子下钻了出来，抓住了母亲的衣角。
　　“妈妈……”
　　“闭嘴。”
　　回应她的，是母亲冷漠的眼神。
　　那天，她看着母亲不停地对男孩母亲和校长鞠躬，完全不提自己被欺负的事情。
　　她很不理解，但是在迷迷糊糊中，还是被母亲强行逼着道了歉，走出了校长室。
　　“你知不知道你犯了多大的错？”
　　刚出校长室，母亲就甩开了她的手，快步走在了前面。
　　姜月的事情，不仅浪费她的时间和精力，还赔了一笔医药费。
　　什么事都做不成，如果，不是她的女儿就好了。
　　“可是，是他先欺负我的……”
　　“你不做错事情，别人会欺负你吗？苍蝇不叮无缝的蛋！”
　　姜月张了张口，还想反驳，但是话到嘴边，还是变成了她最熟悉的：
　　“对不起妈妈，我不该打架。”
　　“知道就好，以后早餐的鸡蛋没有了，我会跟你奶奶说的。”
　　“嗯……我最讨厌，吃鸡蛋了。”
　　奶奶一年后就去世了，她就真的，没有鸡蛋吃了。
　　这样的事情，以后的日子里，还发生了好多次。
　　但是，姜月反而越来越喜欢反抗，而不是逆来顺受。
　　她害怕，自己真的失去反抗的勇气，一旦接受了沉沦，就会永无天日。
　　但是，她也害怕，面对母亲的责备。
　　“你就不能让我省点心吗？每次都答应地好好的，然后呢？”
　　“你真是够了，你知不知道我每次替你给别人道歉，要丢多大的脸？”
　　“家里给你赔医药费的钱，你知道有多少吗？我要是当初没有生下你，早就过上好日子了。”
　　“也就我是你妈，要是别的人，肯定早就跟你断绝关系了。”
　　“乖，他们是坏蛋，你打他们，是对的…不能随便被人欺负，你很棒。”
　　“嗯……下次……嗯？”
　　姜月如梦初醒般抬起了头，一脸茫然。
　　妈妈的脸，不见了。
　　学姐，很好看啊……
　　“怎么了？下次，也要打回去，知道吗？”
　　“不，不要……”
　　“疼不疼？”
　　江雨浓心疼地摸了摸姜月小臂上的红肿，从包里拿出了创伤药，轻轻地抹了上去。
　　冰冰凉凉的，很舒服。
　　“斯~不疼……这只是小伤而已……”
　　姜月别扭地把手往回收了收，感觉江雨浓有点小题大做了。
　　这点小伤，她一般，会等它自己好的。
　　也就，疼个一周而已。
　　“乖，别乱动，现在疼一会儿，等下就会舒服很多的。”
　　江雨浓还以为是自己抹药动作太大弄疼了姜月，还嘟起嘴唇，轻轻给她吹了吹。
　　“嗯……”


第54章 不会的
　　“姜月，不怕了不怕了，坏人已经被抓起来了。”
　　姜月看着面前像哄小孩一样的江雨浓，莫名其妙笑出了声，鼻涕都差点喷了出来。
　　好傻，真的以为自己害怕那个黄毛吗？
　　自己只是，不喜欢那种，很严肃的审问的地方。
　　“我才不怕他，我只是，不想把事情闹大而已，不喜欢，那种地方。”
　　姜月接过江雨浓递过来的纸巾，擤了擤鼻涕，感觉还不能完全找回面子，又接着补充道：
　　“哼，要不是警察来了，我肯定，要把他废了。”
　　“好好好，我知道，我们姜月，很勇敢，很棒哦。”
　　江雨浓好笑地摸了摸姜月的头，小刺猬，有时候刺看起来很硬，摸起来，却软软的。
　　“什么……什么我们？”
　　姜月不耐地甩了甩短发，没好气地踩了一下江雨浓的鞋子。
　　又乱说话，真讨厌。
　　“对不起，我说错了，是我的，我的姜月。”
　　“你……”
　　姜月感觉耳根发热，连忙扭过了头，不敢去看江雨浓的眼睛。
　　好讨厌的学姐，还得寸进尺了。
　　看……看在她帮自己的份上，不……不跟她计较……
　　“怎么了？我怎么了？”
　　江雨浓看了眼周围，凌晨三点多，一个人都没有。
　　于是大胆地把脸凑到了姜月身前，用鼻子蹭了蹭她的脸蛋。
　　“你……我又不是东西，怎么会是你的……”
　　姜月本能地想躲，却又觉得太狼狈了，所以反过来，用脸摩挲了一下江雨浓的鼻尖。
　　好冷。
　　“嗯？人，就不能是我的吗？”
　　“学姐，你……再乱说话，就……讨厌你了。”
　　姜月感觉眼角有火焰在灼烧，下意识用手掌堵住了江雨浓的手，只能看到她带笑的眼睛。
　　可恶，她是不是，对谁都这么撩啊，太讨厌了。
　　看到江雨浓点头，姜月才把手拿开，在江雨浓的裤子上蹭了蹭，随后自顾自杵着脸坐在公园路边的石椅上吹风。
　　鼻尖的香味若有若无，撩得她心里很不舒服，痒痒的。
　　默默往旁边挪了挪，坐得离江雨浓近一点，可以清楚地闻到幽兰香味，她才感觉舒服一点。
　　舒服地伸了个懒腰，姜月的动作突然顿住了。
　　不对不对，应该离远一点，闻不到才好。
　　完了，自己变傻了。
　　姜月刚把手放在石椅上，想把屁股默不作声，悄悄地往旁边挪，腰上就传来一阵清凉，让她身体不由自主抖了一下。
　　靠，刚刚伸懒腰，衣服没有遮住腰，学姐怎么可以……
　　随后，她的身体不受控制地朝江雨浓靠近，直接贴在了她身上。
　　“学姐，你……”
　　“好冷。”
　　“好吧……”
　　姜月到嘴边的质问，被江雨浓轻飘飘地化解了。
　　江雨浓的头直接靠在了姜月头上，这回，是姜月的脑袋，埋在了江雨浓的脖颈和发丝中。
　　看着眼前近在咫尺的锁骨，姜月忍不住咽了咽口水，随后闭上了眼睛。
　　不看不看……
　　她明明知道自己喜欢她的锁骨，还这样做，就不怕自己直接……
　　真讨厌啊，一点也不考虑自己的感受……
　　“学姐，我饿了。”
　　天色微微亮了，姜月轻轻拉了拉江雨浓的衣角。
　　又好像想到了什么，稍作犹豫，坐直了身子，把嘴唇靠近了闭目养神的江雨浓的耳垂。
　　“学姐~饿了。”
　　“嗯……走……去吃饭，想吃什么？”
　　江雨浓如梦初醒，脸颊不由自主地带上了一抹嫣红。
　　耳朵，麻麻的，很舒服……
　　姜月没想到江雨浓反应这么大，嘴角不自觉地带上了一抹坏坏的笑。
　　原来，学姐，这么不经逗啊，还以为她……
　　“吃鸡蛋。”
　　姜月若有所思的样子，让江雨浓忍不住多想。
　　鸡蛋？什么意思。
　　“只是鸡蛋吗？”
　　“嗯嗯，走吧，刚好要去兼职了。”
　　姜月开心地从石椅上蹦了起来，把手伸向了江雨浓。
　　学姐，真好，不嫌自己麻烦，还愿意带自己去吃饭。
　　等一下，腰怎么突然凉凉的……
　　她一晚上都把手放在了那里吗？
　　好吧，还是很讨厌，但是，不跟她计较。
　　“好，辛苦了，小刺猬。”
　　江雨浓握住姜月的手，站了起来，心疼地摸了摸她的额头，把沾了露水的发丝挽到一边。
　　“别乱摸我的脑袋！还有，今天的事情，也不准说出去，不然就，讨厌你……”
　　真可恶，丢人的一面，又被学姐看到了。
　　每次都是她……
　　“好，我知道了，可是姜月，你为什么，要把我的号码，写在纸上呢？”
　　江雨浓从口袋里掏出一张纸条，笑意盈盈地看着姜月。
　　“你哪里来的，从里面带东西出来，小心把你抓了。”
　　姜月条件反射般去抢江雨浓手里的纸条，又被她高举过头顶，碰不到。
　　长得高，了不起是吧？
　　“你记得我的号码？”
　　“这……很正常啊，我记得很多号码好吧，只是我觉得你还没睡，所以才打给你的。”
　　“是吗？你都记得谁的号码啊？”
　　“那不关你的事，反正没啥。”
　　姜月心虚地拉起江雨浓的手，用手机打了辆车，准备赶紧回学校。
　　“叶苹的号码是多少？”
　　江雨浓用手掌挡住姜月的手机屏幕，防止她现在打开通讯录。
　　“………”
　　“顾涵呢？”
　　“………”
　　“奶茶店老板呢？”
　　“………”
　　“说不出来？”
　　“那个，我都没问过他们电话号码，不记得也很正常。”
　　“那这个是什么？”
　　姜月的手机不知道什么时候，跑到了江雨浓手里，此时，摆在她面前的，正是通讯录的界面。
　　江雨浓说的人，都在上面。
　　“嗯？”
　　“车来了，我们走吧。”
　　姜月看到路边打着双闪的的黑色轿车，就像看到了救星一样，拉起江雨浓飞奔过去。
　　“姜月，谢谢你，记得我的号码。”
　　江雨浓坐在后座，轻轻把头靠在了姜月的肩膀上。
　　一夜没睡，确实有点累了。
　　不过，很值得，如果能再多做点别的事情，就好了。
　　“哼，我才不是，专门去记的……只是，怕又联系不到你。”
　　姜月想起两人失联的那段时间，虽然，没有很难过，但还是，不想再经历一次。
　　不是依赖她，只是，有她在，好一点，而已。
　　“不会的，以后都不会了。”


第85章 去哪个床
　　姜月一夜没睡，顶着黑眼圈跌跌撞撞地走进教室，一双满是怨气的眼睛只是淡淡看了一眼秃顶老师。
　　随后，直接来到叶苹身边靠墙的位置，趴在桌子上就呼呼大睡。
　　“月月？”
　　叶苹推了一下姜月，没有回应，只好和顾涵默默往外坐了一个位置，让江雨浓坐在了姜月身边。
　　上课铃响，老师看了一眼讲台下面，发现姜月在睡觉，本能地想提醒一下。
　　但是，又想到了一些不好的回忆，终究还是把要说出口的话咽进了喉咙里。
　　算了，让她睡觉浪费的是她的时间，把她叫起来，浪费的就是大家的时间了。
　　“江大小姐，你看起来也很累哦，你们昨晚没休息吗？”
　　叶苹看着同样一脸疲惫，但还是不忘抚摸姜月脑袋的江雨浓，忍不住好奇发问。
　　“嗯，被姜月拉着折腾了一晚上，没有时间睡觉。”
　　“？？？”
　　我靠，什么虎狼之词。
　　一觉睡到自然醒，姜月揉了揉有些发胀的脑袋，鼻尖动了动，在空气中仔细嗅了嗅。
　　唔，学姐还在，那就好。
　　嗯？这秃顶老师，怎么越看越风韵犹存啊，还穿了裙子，真bt。
　　不对，这不是我们老师。
　　姜月拍了一下脑袋，终于清醒了过来。
　　“学姐，你为什么不叫我起床？”
　　微微出汗的手掌被江雨浓握住，姜月才反应过来，把头转向了江雨浓。
　　竟然让自己在教室睡到了下午，太过分了，讨厌。
　　“你在我身边睡得太熟了，不舍得叫你。”
　　江雨浓淡淡一笑，揉了揉有些发酸的眼睛，把两只手都放在了姜月手上摩挲了几下。
　　确实，有点困了。
　　小刺猬，竟然这么能睡。
　　“有什么舍不得的，我又不是……”
　　“这位刚刚睡醒的同学，请站起来，回答一下白板上的这个问题。”
　　老师看到姜月刚睡醒，就一直在下面说话，即便是她那样佛系的一个人，也有些忍无可忍了。
　　“啊，我？”
　　姜月看了一眼四周，发现老师的眼睛一直盯着自己，这才缓慢地站了起来。
　　斯~腿好麻。
　　看了一眼题目：阿巴巴巴阿巴市场营销阿巴红白喜事阿巴。
　　没看懂。
　　“老师，我觉得，人是鬼的幼年体，死是鬼的成年礼，所以人的本质是预制鬼，比起死很久，人活的时间其实很短，所以想死是一种乡愁。”
　　“？？？”
　　姜月毫不卡壳，一连串的话，让老师有些愣住了。
　　不是，她是在认真回答问题吗？
　　又有道理，又没道理的，有点相干又毫不相干。
　　“哦~所以说，人鬼情不被允许是因为涉及炼铜？”
　　台下一个戴眼镜的女生举着手站了起来，左手食指杵在下巴，若有所思地提出了自己的看法。
　　“没错，这是一个很复杂的……诶……”
　　姜月终于遇到了知音，不由自主地向她投去了欣赏的目光。
　　正想跟她好好探讨一下的，结果被江雨浓强拉着，出了教室。
　　只留下老师在台上凌乱。
　　“诶，干嘛呀学姐，那么急。”
　　刚睡醒，身体没有力气，姜月一个趔趄，差点倒在江雨浓身上。
　　“我陪你睡了那么久，你一醒来就和别人眉来眼去的，我不开心。”
　　“学姐，你别乱说，什么叫……陪我睡，而且，我哪里有眉来眼去。”
　　“哦。”
　　江雨浓甩了一下长发，把手抱在胸前，头也不回地走在了前面。
　　“诶，错了，错了，行不行，别生气啊。”
　　姜月急忙上前挽住了江雨浓的手臂，这才明显感觉她的速度放缓了下来。
　　莫名其妙的占有欲，真的讨厌。
　　“哼。”
　　吃完了饭，江雨浓回到宿舍洗了个澡，就打算回床上睡到天昏地暗。
　　但是，看到坐在座位上，盯着电脑屏幕发呆的姜月，她还是忍不住动了坏心思。
　　“姜月，好困，我陪你睡觉，你也要陪我才对的。”
　　江雨浓湿漉漉的，带着温度头发搭在了姜月的脖颈上，让她不由自主把头往旁边躲了一下。
　　姜月正想开口拒绝，却突然想到了江雨浓脸红的画面，于是开口：
　　“好啊，我陪你睡。”
　　“嗯……来。”
　　江雨浓俏脸微红，姜月的反应让她有些措手不及。
　　但她还是硬着头皮，应了下来。
　　“来啊，去你床上，还是我床上？”
　　姜月说话之前，仍不忘警惕地观察一下周围。
　　还好，那对家伙谈恋爱了，经常不在宿舍，不然，自己可不敢这么说。
　　“姜月，我睡了，你还要去兼职，就不打扰你了。”
　　江雨浓把贴在姜月身上的手臂抽离出来，挽了一下头发，就走到了上床的台阶上。
　　“学姐，你去哪里啊？”
　　姜月捏住了江雨浓的指尖，声音俏皮又魅惑。
　　江雨浓身体不经意抖了一下，随后才转过头，勉强挤出一个笑容：
　　“睡，睡觉啊，怎么了？”
　　看着慢慢靠近的姜月，江雨浓心脏怦怦直跳，仿佛要跳出胸口了。
　　“笨蛋，头发湿湿的怎么睡啊，我帮你吹干头发。”
　　姜月抚摸了一下江雨浓的发丝，学着她的样子装出无辜的模样。
　　“好……好。”
　　江雨浓听话地坐在了椅子上，任凭姜月拿着吹风机，摆弄自己的头发。
　　脸好烫。
　　小刺猬，怎么回事？
　　“学姐，那我去打工了哦，回来给你带饭，你好好睡觉。”
　　姜月放下吹风机，摸了摸江雨浓干燥的头发，又看了一眼时间，才有些不舍得放过了江雨浓。
　　原来，逗学姐，这么好玩。
　　脸红的样子，也这么好看。
　　“好，祝你顺利。”
　　江雨浓目送姜月出了门，随后躺在了床上，没一会儿，就失去了意识。
　　做了个，不得了的梦。
　　“小姜，今天这么开心啊？”
　　看着姜月切柠檬的时候，脸上一直带着的笑容，老宋也忍不住笑着发问。
　　“嗯呐，昨晚被抓去派出所了。”
　　“？？？”
　　老宋掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　去派出所，有什么开心的。
　　“不是，我跟你说……”
　　看老宋好像误会了什么，姜月急忙收起了笑容，跟老宋解释了起来。
　　“那个黄毛在哪里？我突然想砍点东西。”


第55章 去看海吧
　　(企鹅裙31，四六538一四)
　　“唔，老宋，你那么激动干嘛，他估计，还在里面没出来呢。”
　　姜月突然感觉老宋咬牙切齿的样子好搞笑。
　　感觉就是，比平时好玩一点。
　　“小姜啊，你怎么不打我电话啊，我离你们学校近，去的也快啊。”
　　听到老宋有些幽怨的声音，姜月拿刀切柠檬的手不小心滑了一下，差点切到手指。
　　“那个……她来的也不慢。”
　　老宋早就看穿了一切，只是呵呵一笑，拿了根烟在手里，没有点着，开口说道：
　　“小姜，5.20要到了，你们年轻人，打算怎么过啊，那天我同意给你放假了。”
　　“什么啊，我母胎单身二十年，5.20哪有我的事啊。”
　　姜月皱了皱鼻子，认定老宋这是在挖苦她。
　　5.20，自己难不成要跟学姐过吗？
　　不是，想她干嘛，宿舍里过5.20的，应该是叶苹和顾涵才对。
　　“好好好，到时候请假跟我说一声就行，我去抽根烟，今天早点下班吧，昨晚一夜没睡，应该很累了吧。”
　　老宋说完，推开了门，到外面抽起了烟，心里有一种淡淡的忧伤。
　　虽然女儿小梨才十岁，但是他已经提前有了一种女大不中留的体验。
　　姜月下班回到宿舍，仍然是黑漆漆的一片。
　　因为担心直接开灯会闪到江雨浓眼睛，所以姜月没有开灯，而是摸黑走到了江雨浓的位置上，把打包好的麻辣烫放在了桌子上。
　　坐了一会儿，听到江雨浓床上传来了细微的声响，姜月耳朵敏锐地动了动，试探性地喊了一声：
　　“学姐？”
　　“嗯……”
　　床帘里传来细若蚊蚋的回应声，让姜月分不清，她到底醒了没有。
　　盯了一会儿江雨浓的床，姜月不由自主地咽了咽口水。
　　要不要，上去喊她一下。
　　该吃饭了，再不吃，会饿坏的。
　　反正，她老是偷偷上自己床，自己上一次，也没事的吧。
　　这么想着，姜月的手，已经放在了床帘的拉链上。
　　那就，进去看一看，把她喊起来吃饭就好了。
　　“撕拉~”
　　拉链拉开，在黑暗中，姜月仍然很清楚地看见了江雨浓婀娜的身材。
　　笨蛋学姐，虽然天气热，那也不能不盖被子啊。
　　“学姐，起来吃饭了。”
　　“嗯……小刺猬？”
　　“怎么老是这么叫，快起来吃饭了。”
　　“好黑。”
　　江雨浓刚醒来，声音有些沙哑，还有些慵懒，还带了一些楚楚可怜。
　　姜月突然觉得，自己的心，好像软成了一滩水。
　　学姐，原来，这么乖的吗？
　　“那我去把灯打开，你先把眼睛捂上。”
　　“不……不开灯。”
　　感应到姜月要下床，江雨浓连忙焦急地出声阻止了她。
　　不要开灯，要你。
　　“好好好，不开灯，那这么黑怎么办啊？”
　　姜月拿出手机，犹豫着要不要开个手电筒，先照亮一点点。
　　“要……抱抱。”
　　江雨浓张开了双手，一双眼睛在黑暗里闪闪发光，柔情似水地看着姜月。
　　“嗯……抱抱~”
　　看着呆愣在原地的姜月，江雨浓不满地哼唧了一声，双手在空气中抓了一下，催促她。
　　“好，那你，要起来吃饭哦。”
　　姜月咽了咽口水，咬了下嘴唇，慢慢爬进了江雨浓的床。
　　真讨厌，起床还得要抱抱，跟小孩一样。
　　“诶……”
　　她刚把身子探进去，胳膊就被江雨浓拉了一下，整个人不受控制般，压在了江雨浓身上。
　　“嗯……一醒来，就能看到我的小刺猬，好幸福。”
　　江雨浓把姜月抱紧在怀里，胡乱的在她的脸上，脖颈处蹭了蹭，语气里都是满足。
　　“学姐，别乱动，该起来吃饭了。”
　　姜月的头发被弄得七零八乱的，让她忍不住想抬头把头发往后甩。
　　然而，她刚一抬头，就看到了闭着眼睛的江雨浓，鼻子下面，晶莹的红唇。
　　可恶，学姐，是不是，偷偷涂口红了，还是，魅惑色系的。
　　好讨厌。
　　连忙避开目光，姜月又把头低了下去，正巧看到江雨浓洁白精致的锁骨。
　　这个，也很讨厌。
　　“嗯……不要离开，抱抱……”
　　“好好好，抱抱。”
　　姜月对江雨浓这种几乎哀求的语气，一点抵抗力都没有，只好又把头贴在她的胸口上。
　　学姐，真的，身材很好，完全是，自己喜……讨厌的那种。
　　江雨浓满意地哼唧了几声，呼吸又变得均匀起来。
　　真幸福啊，梦里面梦到的人，醒来就在身边。
　　曾经，不知道多少次，在黑暗中醒来，被孤独淹没。
　　曾经，不知道多少次，想要将意识永远沉浸在黑暗里。
　　还好有你，把我从悬崖边上拉了回来。
　　也还好，我回头大大方方爱你，并不算晚。
　　为什么，世界上会有这样的笨蛋，在自己满身泥泞的时候，可以大大方方拥抱自己。
　　当自己看起来光芒万丈的时候，又要推开自己，远离自己呢？
　　可以毫无目的地爱自己，这样的笨蛋真的存在，还被自己遇到了。
　　笨蛋，笨蛋，笨蛋……
　　可是，自己真的就是好喜欢，这样的笨蛋。
　　江雨浓在姜月的耳边，突然很想哭，但是，她不能哭出来。
　　好不容易抱到她，才不哭，要笑。
　　江雨浓毫无征兆地在姜月耳边笑出了声。
　　但是姜月，却感觉，她好难过。
　　“学姐，你怎么了？不哭不哭，我在这里。”
　　不知道怎么安慰，姜月只好，轻轻摸了摸江雨浓的脑袋，轻声细语安抚她。
　　“你怎么知道，我要哭。”
　　江雨浓再也抑制不住，泪水夺眶而出，像小溪一样，流个不停。
　　“笨蛋，你想哭还是想笑，我不用看都知道，不哭不哭，谁欺负你了，我帮你出头。”
　　姜月忙碌地用手和衣角替她擦拭着眼泪，防止滴到她自己的枕头上。
　　“是你，你把我弄哭了。”
　　“你又乱说，我才没有呢。”
　　姜月不满地嗔了一句，什么时候了，还说这种，让人莫名其妙的话。
　　“哼，小刺猬，我好想，和你去看海，最好是，晚上。”
　　“好好好，那我们5.20去，好不好？”
　　只是5.20可以跟老宋请假，才没有，特殊含义。
　　屏幕前的，不要乱想！！！
　　“嗯……我喜欢，520。”


第85章 我命令你
　　5.20，天气晴，仍然很热，也没有风，整座校园，莫名地散发着一种，奇妙的荷尔蒙。
　　比如，宿舍这两个，黏在一起的一对人。
　　姜月看着眼前坐在顾涵身上，亲得满头热汗，完全没注意到她进来的叶苹，把书包放下，替她们打开了空调，又退了出去。
　　说好的记得锁门呢？
　　掏出手机，点开小猫头像，姜月默默发了一条信息：
　　“学姐，去哪里了？”
　　很快，聊天框就提示对方正在输入中……
　　“姜月，这边有点事，晚上一定回来补偿你，好不好？”
　　“你忙吧，我又没事。”
　　姜月撇了撇嘴，满不在乎地把手机揣进兜里。
　　什么晚上补偿，说话怪怪的。
　　而且，自己只是关心一下她，又没有一定要跟她去看海，自作多情，讨厌。
　　姜月百无聊赖，决定去学校的小树林走走，呼吸一下新鲜空气。
　　毕竟，现在太阳这么晒，也只有那里，比较适合散步了。
　　“姜月，好久没看到你了，我还以为你进派出所了，还没出来呢。”
　　姜月刚伸了个懒腰，想着拥抱一下大自然，身后就传来秦书珊的声音。
　　真晦气，又遇到这个不会说话的傻der。
　　“呵呵。”
　　冷笑一声，姜月就往树林深处接着走去，想把她甩开。
　　“诶，姜月，等等我，今天5.20诶，晚上一起去吃饭吧，我家新开了一家酒楼，我带你去尝尝，很好吃的。”
　　秦书珊不由分说就跟了上去，就差把高跟鞋脱下来跑步了。
　　江雨浓竟然不在姜月身边，大概率是闹矛盾了，这可是自己的绝好机会。
　　只要锄头挥得好，就没有挖不倒的墙角。
　　“神金，我们很熟吗？”
　　姜月看到了秦书珊的高跟鞋，于是直接跑了起来，她就不信，这还不能甩开她。
　　可是，她刚跑没几步，眼前就出现了一个陌生的人，拦住了她的路。
　　长发，戴了个眼镜，还挺高的，应该比学姐还要高，还有点壮壮的，可能是体育生。
　　可是，自己完全不认识她啊，拦着自己干嘛？
　　懂了，是秦书珊请来的，想对她图谋不轨的援兵。
　　“站住，终于找到你了，暴躁小地雷。”
　　长发眼镜女张开双臂拦住了姜月的去路，虽然面无表情，但是看起来，就有一点凶。
　　姜月脑子飞速转动，在几秒钟内，就做出了决定。
　　真要打起来的话，自己肯定打不过她的。
　　所以，先下手为强吧。
　　长发眼镜女，还没反应过来，肚子就被姜月肘了一下，疼痛，让她不由自主弯下了腰。
　　“喂……”
　　看着从自己身边溜过去的姜月，长发眼镜女有些欲哭无泪了。
　　又是这样。
　　自己只是想，为上次，冒犯了她，道个歉而已。
　　她怎么，能这么暴躁啊。
　　也还好，自己身体好，恢复地快。
　　没一会儿，她就摸了摸肚子，没事人一样站在了起来。
　　“哎哟~”
　　长发眼镜女正想追上去，跟姜月说清楚情况，身后就传来一阵娇滴滴的女声。
　　秦书珊不知道什么时候，整个人跌坐在了路边，揉着自己的脚踝。
　　长发眼镜女看了一眼秦书珊洁白，又有些发红的脚踝，捂住眼睛别过了头。
　　“那个，那边那个，大高个的同学，过来一下。”
　　秦书珊环顾四周，发现，偌大的树林里，除了那个看起来凶凶的女同…学，竟然找不到第二个人。
　　想想也是，这么大热天，除了姜月，和跟着姜月的自己，谁会脑筋抽了来这种地方啊。
　　“啊？你是在，叫我吗？”
　　“除了你还有谁，快过来。”
　　“哦……哦。”
　　长发眼镜女含糊地应了一声，慢慢地挪动着身体，走到了秦书珊面前。
　　“那个，我脚扭了，送我去医务室。”
　　“好……好，我扶你吧。”
　　“医务室那么远，我可不想蹦过去，你背我。”
　　秦书珊看了一眼女孩宽大的肩膀，毫不客气地提出了要求。
　　“也行，你不介意就好。”
　　长发眼镜女犹豫了一下，蹲下了身子，让秦书珊趴在自己背上，双手环着自己的脖颈。
　　好轻，跟没有重量一样。
　　“你是鬼吗，怎么一点重量也没有。”
　　“你踏马才是鬼，不会说话就别说。”
　　“哦……”
　　意识到说错话的眼镜女，默默闭上了嘴巴，一言不发，只是背着秦书珊绕了远路前往医务室。
　　嗯，这条路，阴凉的地方比较多。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　秦书珊把脑袋耷拉在眼镜女背上，身子一颠一颠的，让她有点犯困地打了个呵欠。
　　“我？我叫刘倩，是隔壁学校的。”
　　“哦？那你干嘛混进我们学校？”
　　“你们学校，风景好。”
　　刘倩说完话，并没有得到秦书珊的回复，所以也就乖乖闭上了嘴。
　　她的嘴太笨了，经常得罪人，所以不敢多说，怕得罪了，闭目养神的睡美人。
　　“你身上什么味道，还挺好闻的。”
　　“啊？我身上，没有味道啊，可能是汗味？”
　　刘倩慌乱地在自己身体上到处嗅了嗅，确认没有味道后，才稍微放心了一些。
　　她高中的时候，没少因为狐臭，被同学嫌弃。
　　不过，她自己做了手术了，平时也很注意清洁，所以现在不会有味道的。
　　“嗯……你是隔壁体育学院的吧？”
　　秦书珊有意无意地摸了一下刘倩的手臂和腰，很硬，都是肌肉。
　　而且，大腿，也很明显，有肌肉线条。
　　“你怎么知道？我曾经确实是，打篮球的，不过现在，不行了。”
　　“哦。”
　　注意到刘倩的语气有些低落，秦书珊也不想再多什么，只是又闭上了眼睛。
　　“那……那个，那我就先走了？”
　　刘倩把人送到医务室，随后就走到了门口，想要离开。
　　“嗯？你就这样走了？”
　　“啊？还有什么事吗？”
　　“我命令你，帮我涂药。”
　　秦书珊把医生给的药拿在手里，朝刘倩面前摇了摇。
　　刘倩的视线不自觉地看向了秦书珊的脚踝，咽了咽口水。
　　…………
　　“你找我回来，是有什么事吗？”
　　江雨浓把包放在身边，看着面前背对着她的江兴城，心里有些不悦，但没有表现出来。


第58章 表白
　　“雨浓，是我让伯父喊你回来的，今天是个特殊的日子，下午一起去逛逛，然后吃个晚饭吧。”
　　尽管江雨浓很想忽略江兴城身后站着的萧乘景，但是他一开口，还是让她不由自主地瞥了他一眼。
　　不知道，葫芦里卖的什么药。
　　“我晚上还有事，不去。”
　　江雨浓拿起包，很想一走了之。
　　“有什么事，比和乘景培养感情更重要？这可是关乎你一生幸福的事情。”
　　江兴城掐灭了指尖的烟，双手撑着桌子站了起来。
　　自认为很有压迫感地看着江雨浓，等着她回答。
　　萧乘景得意地露出了微笑，上次被放鸽子的事情，他还耿耿于怀。
　　所以，这次他才打算让江兴城出面。
　　现在看来，这一招非常有效，只要给他一个单独相处的机会，哼哼……
　　江雨浓指尖捏地发白，脑子里一直浮现着姜月气鼓鼓的表情。
　　呼，不行，就算，付出一定的代价，也不能给萧乘景机会。
　　他，虽然蠢，但是个没有底线的人，贸然和他外出，可能会出事。
　　而且，被小刺猬知道了，就完了。
　　“咚咚咚。”
　　江雨浓正想开口拒绝，书房的门就被人敲响。
　　“进来。”
　　江兴城在看到进门的江星沉时，不满地皱了皱眉头。
　　在看到跟在江星沉身后摆着臭脸的萧晴芷时，眉头皱得更深了。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　萧乘景看到萧晴芷的那一刻，眼神短暂暗了一瞬，随后又带上了伪装的无害的笑容。
　　萧晴芷只是淡淡看了萧乘景一眼，随后站在在了江星沉身后，没有回话。
　　“真巧啊，乘景也在。”
　　江星沉装作不知道萧乘景在这里的样子，推了推眼镜：
　　“这样吧，大家从小一起长大，今天好不容易聚在一起，我们一起出去外面走走吧。”
　　“嗯，星沉说的是，你们都出去吧，我头有点晕，想休息一下。”
　　江兴城本以为江星沉是来保江雨浓的，没想到，是来给自己助攻的。
　　自己正愁没机会让江雨浓和萧乘景多多接触呢。
　　不愧是我的好儿子。
　　萧乘景正想开口拒绝，江兴城就摆了摆手，在管家的搀扶下，回了卧室休息。
　　气氛瞬间变得微妙起来，萧乘景看着面前冷淡的三个人，硬挤出一个笑容：
　　“星沉哥，我们去哪里呢？”
　　“随便去海边逛逛吧，吹吹海风挺好的。”
　　江星沉率先走了出去，尽管江兴城已经离开，但他还是维持着表面的客气。
　　有自己在，不用担心妹妹出什么问题，还能顺带降低江兴城的警惕。
　　咳咳，顺便，带着萧小姐去走走，她看起来，心情一直不好。
　　萧乘景原本想着可以坐在江星沉的后座，挨着江雨浓，那也还算能接受。
　　可是没想到，江星沉的驾照被吊销了，江雨浓直接坐上了驾驶位，而且萧晴芷早早坐在了副驾驶。
　　所以他只能无奈地挨着江星沉坐在后座。
　　好不容易捱到了海边，萧乘景正想靠近江雨浓，江星沉过分热情地拉住了他：
　　“乘景啊，最近工作还顺利吗？”
　　“额，还行，有伯父教导，没遇到什么大问题。”
　　萧乘景敷衍地回答完，又朝江雨浓的方向靠近，可是没走几步，又被拉住：
　　“哦~那就好，那伯父最近身体还好吗？”
　　“还行，一切都好。”
　　“学习怎么样啊，你不是还去上学了吗？”
　　“没怎么去，我就是，去玩玩，顺便有时间可以陪陪雨浓。”
　　江星沉心里呵呵冷笑，什么臭王八，还有脸说陪雨浓。
　　不行，得出杀手锏恶心他一下。
　　“哦~那你觉得哥哥对你怎么样？”
　　“……挺好，挺好，哥，你们先玩，我去上个厕所。”
　　今天的江星沉，对自己太过热情。
　　他甚至有了一种，江星沉是男童的错觉。
　　害怕之下，他决定，先远离他，冷静一下。
　　“没意思，这就走了。”
　　江星沉无奈地摊了摊手，眼睛偷偷瞄着身前，海风吹拂中，发丝飞舞的女孩的侧脸。
　　即便是从小一起长大的，但他还是时常感到惊艳。
　　唯一可惜的是，她不像以前那样粘着自己了，也不会甜甜地在自己耳边叫“星沉哥哥”了。
　　“谢谢哥。”
　　江雨浓看着有些入迷的江星沉，道谢的同时，顺带用手指戳了戳他的背提醒。
　　江星沉没有说话，只是把手放在身后，朝江雨浓摆了摆，让她离远一点。
　　江雨浓也只能无奈摇了摇头，站在了离两人远一点的地方，掏出了手机，拍了个照，点开置顶的头像，给她报备。
　　在萧乘景回来前，自己没什么好担心的。
　　“要贝壳吗，我去给你捡。”
　　江星沉站在了萧晴芷的身边，看着海滩上太阳光下反射光芒的贝壳，默默脱掉鞋子。
　　“不用，我不想要。”
　　萧晴芷语气依然淡淡的，不悲不喜。
　　然而，仿佛没听到一般，江星沉已经挽起了裤管，踩在了海滩上，细心为她挑选着贝壳。
　　在他看不见的地方，萧晴芷看着他的背影，不经意露出了笑容。
　　他还是那么好，自己没有说，也知道自己想要什么。
　　可是……
　　“挑一些带回去吧，有几个，还是很好看的。”
　　“不用了，我懒得挑，都带走吧。”
　　萧晴芷轻轻扫了一眼江星沉手里的贝壳，从包里掏出一个袋子，全部装了起来，小心翼翼地放进了包里。
　　知道今天要来海边，她早就准备好了小袋子。
　　为什么知道？因为她前两天无意中说了，有点想去看海。
　　他会带自己来的，她知道。
　　“海风很舒服，不是吗？”
　　“嗯。”
　　“晴芷，你知道今天是什么日子吗？”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　江星沉深情地看向了身旁的女孩，渴望从她眼里，得到答案。
　　然而，沉默了许久，萧晴芷只是默默转过了身子。
　　“我……不喜欢你。”
　　萧晴芷强忍着心痛与窒息，硬咬着牙说出了这句话，随后头也不回地走向了岸边。
　　“为什么？”
　　面对江星沉远远传来的询问，她不敢回答，也没法回答。
　　对不起。
　　因为。
　　我很快就要死了。


第59章 除非
　　“晴芷，这个虾不错，你试一下。”
　　尽管刚刚发生了不愉快的事情，但是江星沉还是很自然地剥了一只虾，放在了坐在对角的萧晴芷盘子里。
　　江雨浓暗暗翻了个白眼，她不知道刚刚发生的事情，只觉得自己这个哥哥，小手段挺多的。
　　明明店里有去壳的虾，非要点带壳的。
　　学一下，下次要让小刺猬给自己剥虾。
　　萧晴芷看着盘子里不停增加的虾，没有犹豫，小口小口地把它送进嘴里。
　　她吃的很慢，也吃的很少，但是，她想全部吃完。
　　如果意识只剩黑暗的话，就会再也吃不到的。
　　好想哭，但，我已经不是，也不可以是那个娇滴滴的女孩子了。
　　走之前，希望能帮到星沉哥哥，就够了。
　　“怎么了乘景，要哥也给你剥一个吗？”
　　感受到坐在对面一直直勾勾盯着江雨浓的萧乘景，江星沉有些不满地敲了一下盘子警示。
　　“不用哥，我自己会。”
　　萧乘景还以为江星沉是在提醒自己，也拿了一个虾剥了起来，正要放到江雨浓盘子里的时候，他的手机却不合时宜地响了。
　　“什么事？”
　　萧乘景一脸不耐烦地接起了电话，没一会儿，他的脸色就变得比吃了翔还难看。
　　压抑着怒火，他的声音几乎是从喉咙里挤出来的：
　　“哥，突然有点事，我先走了。”
　　匆匆说了一声，也没有等江星沉答复，萧乘景就站起来，几乎是跑着出了店门。
　　他对豪车几乎有着变态般的偏执，今天为了和江雨浓出来，特意开了一辆自己最喜欢的，定制的全球唯一的宝驰系列，花了他很多钱的同时，还动用了不少关系。
　　为了这事，他还被家里的老头狠狠骂了一顿。
　　现在，有人告诉他，他的车即使停在停车场，雇了专人看管，但还是被人撞废了，他怎么可能不激动？
　　江星沉摸不着头脑，但他知道，萧乘景肯定被人整了，于是转头带着询问的目光，看向了江雨浓。
　　江雨浓也不解地摇了摇头，她来得很突然，没有时间去整萧乘景啊。
　　“别看了，是我干的，他一时半会儿不会回来的。”
　　萧晴芷喝了口橙汁，脸上没有什么表情，但是语气却是上扬的。
　　“哥，让一下，我先走了。”
　　江雨浓很快反应过来，拎着包站了起来，踢了踢江星沉的脚，示意他让开。
　　“一点留下来陪我的想法都没有？”
　　江星沉语气故作委屈，但还是站起了身，让江雨浓出来。
　　嗯，妹妹还是懂事的，没白疼，快走吧快走吧。
　　“渍，把车给我，我急用，反正你也开不了车。”
　　江雨浓皱了皱鼻子，这家伙，完全把让自己快滚写在了脸上。
　　死恋爱脑，遇到萧小姐，就完全不疼自己了。
　　江雨浓把车钥匙拿到手后，又跟萧晴芷道谢后，也几乎是跑着出了店门。
　　坐在驾驶位上，江雨浓掏出手机，给姜月发了条信息。
　　可是，一直没有回复，这让她莫名有些慌乱。
　　看了一眼周围，几乎没什么人，江雨浓忍不住把油门踩到了底。
　　反正，不是自己的车，也不是自己的车牌号。
　　站在了宿舍门前，江雨浓看了一眼手机，姜月仍然没有回复。
　　不会，生气了吧？
　　深吸了一口气，江雨浓还是拧开了门把手，只能希望姜月在里面了。
　　宿舍黑漆漆的，没有开灯，也没有开空调，只有天花板上老旧的风扇吱吱呀呀摇着头。
　　江雨浓敏锐地听到了一阵微弱但匀称的呼吸声。
　　还有，地上摆放得整整齐齐的鞋子。
　　原来，只是睡着了吗？
　　虚惊一场。
　　江雨浓没有选择开灯，而是蹑手蹑脚地拉开了拉链，把半个身子探了进去。
　　天气很热，姜月没有盖被子，只是穿了一件白色的背心，和一条很短的睡裤，怀里抱着小哆啦，脑袋随着地耷拉在枕头上。
　　发丝杂乱地散落在她的脸颊上，让她看起来很破碎，也很美。
　　看着面前裸露的大片肌肤，江雨浓咽了咽口水，还是决定不上去了。
　　刚刚走过来的路上太热了，让她出了一层汗，还是不上去把小刺猬的床弄脏了。
　　让她多睡一会儿吧。
　　只是，很可惜，这样就赶不上去海边看日落了。
　　江雨浓转身想要下床，丝毫没有注意到自己身后亮晶晶盯着她的双眸，直到声音响起：
　　“学姐，你终于回来了啊。”
　　“嗯……我看你在睡觉，就没有叫醒你。”
　　江雨浓身体停顿了一下，又把身体转了回去，挽了一下头发，有些紧张地看着面前弓着身子，笑得很甜的姜月。
　　有……不好的预感。
　　“学姐，我们约好今天一起去看海的，你是不是想食言，讨厌你。”
　　“对不起，是真的有突发事件，我们现在去，好不好，太阳还没落山，我们说不定，还能看到日落……”
　　“不要。”
　　姜月轻飘飘地打断了江雨浓的辩解，又抱紧了小哆啦，闭上了眼睛。
　　“对不起嘛，你听我解释好不好……”
　　江雨浓说话被打断，让她有些慌乱，她倒是宁愿姜月跟她闹，也不希望她这样，轻飘飘的，好像生气，又好像不生气。
　　真别扭啊，可爱又讨厌的小刺猬。
　　姜月把身体稍微舒展了一些，用力翻了个身，好像在诉说着不满：
　　“不听，哼，除非……”
　　“除非什么？”
　　仿佛抓住了救命稻草，江雨浓把身体又探进了一些，希望能听清她的回答。
　　姜月咬了咬嘴唇，深吸了几口气酝酿着情绪，脸上有些挣扎。
　　突然好想逗逗她……
　　这样，可以吗？
　　自从上次发现学姐脸红后，自己就好像打开了潘多拉魔盒一样。
　　可是，这样的话，好像会和她越靠越近的。
　　呼，这是，这是最后一次，以后绝对不这样了。
　　就当，是给她，默不作声就抛下自己的，惩罚，对。
　　是给，讨厌的学姐，一个小小的惩罚。
　　鼓足了勇气，姜月很想大声又自然地说出口，但是最后，声音还是变得细若蚊蚋：
　　“除非，抱抱……”


第70章 攻高纸防
　　“我身上都是汗，会把你弄脏的，不可以。”
　　江雨浓看了一眼姜月平坦的小肚子，默默把身体往后缩了一些。
　　小刺猬，怎么会，说这种话，好陌生。
　　不过，她高中的时候，好像确实，会这样……
　　好喜欢，但是，不太好意思。
　　明明自己主动抱她，没有那么害羞的。
　　“诶……”
　　江雨浓还在发呆的时候，脖子上就多了一股重量，带着她的身子朝前倒去，要不是她反应快，用双手撑住了姜月的床，就整个人压她身上了。
　　“你好磨叽，讨厌鬼。”
　　姜月把脸贴在江雨浓的脸上，感受着上面逐渐提高的温度，不由得露出了小虎牙。
　　对，就是这种感觉。
　　她逗自己那么多次，自己逗她一次，也不过分的吧……
　　“我身上都是汗，把你床弄脏了怎么办，我们先下去吧，我带你去海边，再晚一点，就看不到日落了……”
　　江雨浓身体紧绷着，脸颊传来的温暖的摩擦，让她整个人麻麻的，不敢乱动。
　　腿，有点软了。
　　“学姐，你身上好香啊。”
　　姜月可不打算放过她，嘴唇轻轻贴着她的耳垂，吹了一口热气。
　　“诶~”
　　江雨浓感觉手上突然没了力气，整个人不受控制地倒了下去，身体被迫和姜月紧紧贴在了一起。
　　“学姐，你干嘛，想非礼我吗？”
　　姜月被突如其来的变故也整得懵了一秒，还好，她的床垫很软，即使是夏天，她也舍不得拆掉。
　　就是胸口，被学姐的脑袋，砸了一下，有点疼。
　　江雨浓不由自主地用手在姜月腰上摸了一把，手上的光滑弹性让她清醒了一些。
　　又好像更迷离了……
　　不行，不能这样让小刺猬放肆。
　　于是，她也轻轻地把嘴唇贴在了姜月耳边，声音混杂着口水声：
　　“想……超想，和你……”
　　“你……不要脸，快起来，我们，去看海吧，要日落了……”
　　姜月脸“蹭”的一下，一秒钟内红透了，眼睛又蒙起了一层薄薄的水雾。
　　学姐怎么可以，这么自然，说出这种话啊。
　　好像，真的想非礼她一样，讨厌死了。
　　姜月连忙推了推江雨浓的肩膀，可是却推不开，甚至连一丝移动都没有。
　　可恶，自己的力气，好像又变小了。
　　不知道自己是在开玩笑的吗，太讨厌了这个人。
　　“嗯……太阳早就落山了，晚点去，人还少一点。”
　　江雨浓轻吟了一声，揉了揉姜月的脑袋，大胆地把头靠在了她的肩膀上，嘴唇若有若无地点了一下她的脸蛋。
　　“学姐，快起来，我想上厕所……”
　　姜月触电一般，不知道哪里来的力气，弹起了身子，下了床鞋也没穿，直奔卫生间。
　　丫的，学姐，太那个了，已老实，求放过。
　　江雨浓翻过身子，平躺在姜月床上看着黑色蓝的床帘，胸口不停地起伏。
　　呼，还好，自己技高一筹，不然，以后就只能当下面那个了。
　　哼哼，小刺猬，终究还是，输了。
　　“学姐，我准备好了，我们走吧。”
　　姜月把被揉的七零八乱的头发重新梳好，穿好了鞋子，打开了宿舍门，率先跑了出去。
　　“姜月，不等等我吗？等了我一天，这时候，怎么反而不等了？”
　　江雨浓关好门，在姜月身后，用她能听见的声音喊停了她，把手伸在了身前。
　　“谁等你了，你别乱说，我只是，关心你一下。”
　　姜月看到周围的人，因为江雨浓的话都放慢了脚步，好奇地盯着她看。
　　无奈地折返回去，牵起了江雨浓的手。
　　老是引人注目，真的好讨厌。
　　停好车，刚走出停车场，姜月就被迎面带着腥味的海风吹的眯起了眼睛。
　　还，挺舒服的。
　　姜月牵着江雨浓的手，小心翼翼地把脚踩在了沙滩上。
　　很软，但是还好，没有像自己担心的那样，整个脚陷进去。
　　“姜月，先去酒店放东西吧，待会儿再过来，人太多了，不好玩。”
　　江雨浓提了提手里的包，没有被姜月拉着走下台阶，而是把她往上拉了一把。
　　“嗯……也好。”
　　姜月甩了一下书包，觉得江雨浓说得也有一定道理。
　　但是，人多，怎么会不好玩呢？
　　又不打扰她们。
　　“对了，学姐，你订了几个房间？”
　　“那个……这里是景点，今天还是5.20，所以……”
　　“你就是又想和我一起睡觉。”
　　江雨浓的话停顿了，没想到，现在小刺猬，竟然这么聪明了。
　　好吧，那就不装了：
　　“嗯，对，好久，没抱着你睡了。”
　　“才不要被你抱着睡，我今晚照样睡地板，天气热了没关系，讨厌你……”
　　姜月哼了一声，不满地甩了甩头发。
　　江雨浓没有再回话，只是拉着她的脚步，又加快了一些，让姜月的小短腿不由得踉跄了一下。
　　“你干嘛？跑那么快。”
　　“我在找方向啊，姜月，你是不是忘了什么？”
　　“你路痴又不说，我一时忘了不行吗，臭拧巴，把地址发过来。”
　　姜月总算反应过来了，自己只是忘记了给学姐带路，她就这样报复自己。
　　有话不好好说，太讨厌了。
　　“你才是，拧巴鬼，什么话都不说，还爱说反话。”
　　江雨浓把下巴放在姜月的肩膀上，认真地看着姜月鼓捣着手机导航。
　　“我从来不说反话，我也不拧巴，我这种酷酷的girl，向来有话直说的。”
　　姜月耸了一下肩膀，拉起江雨浓的手，朝酒店的方向走去，为了报复，她特意加快了脚步。
　　可是，学姐好像，游刃有余啊。
　　丫的，腿长了不起啊，讨厌鬼。
　　到了酒店，姜月把东西放好后，第一时间打开了窗户。
　　因为她从窗户看出去，能清楚地看到大海，想让海风吹进来。
　　这还是，她第一次，在现实中看到大海呢。
　　天色还没完全暗下去，大海看起来，不是她想象中的蔚蓝色，反而，有点土黄色的。
　　不过，也很好看。
　　沙滩上传来的欢声笑语，让她忍不住直接趴在了窗沿上，静静地欣赏起来。
　　好想，跳到海里，一直往前游。
　　直到海水变蓝。


第50章 摸摸小狐狸
　　“学姐，怎么还不去海边，在这里坐了快两个小时了。”
　　姜月看着面前小口小口吃着寿司的江雨浓，焦急地把手背在后面，左右踱步。
　　海风吹得她心里痒痒的，可是学姐看起来，好像一点都不急。
　　再晚一点，海边都要没人了，说不定待会儿警戒线一拉，就进不去了。
　　“可是，我饿，总得让我吃饱饭吧。”
　　江雨浓把口中的食物咽下，睁大了眼睛，眨巴了一下，委屈地看着姜月。
　　“好好好，吃吧吃吧，我又没怪你。”
　　姜月只好老老实实坐下，拿起手机刷起了短视频，缓解内心的焦躁。
　　好吧，学姐吃饭是比较慢，不能怪她。
　　起码，已经看到海了，就算不能靠近，也已经很满足了。
　　又磨磨蹭蹭了半小时，眼见江雨浓咽下最后一口寿司，姜月连忙上前，帮她把剩下的垃圾收拾好装到袋子里。
　　“学姐，可以走了吗？”
　　“嗯……突然又有点困了。”
　　江雨浓伸了个懒腰，眯着眼睛偷偷观察瞬间鼓起脸颊的姜月。
　　真可爱，小刺猬。
　　想逗逗她。
　　“学姐！不准睡，说好一起看海的。”
　　“说过吗？你说的还是我说的。”
　　“你说的，就那天，在你床上，说5.20要和我一起看海的。”
　　姜月伸手在江雨浓面前晃了晃，试图唤起她的记忆。
　　学姐，记性什么时候变这么差。
　　亏自己还小小期待了一下呢。
　　她果然，就是很讨厌！
　　“嗯……有这回事吗？好像有点忘记了，你要不要想办法让我记起来……诶，怎么走了啊。”
　　江雨浓话还没说完，姜月就重重地把袋子扔进了垃圾桶，走到了窗边。
　　“哎呀，我记得我记得，错了错了，走吧，一起去看海。”
　　江雨浓从身后抱住了躁动的姜月，轻声细语安慰着她。
　　看了一眼外面的海滩，基本也没什么人了。
　　是时候，可以去看海了，顺便，再吹着海风，贴贴一下。
　　“不去了！没心情了！”
　　姜月别扭地转过了头，不让江雨浓靠近自己的脖颈。
　　在她看不见的地方，嘴角微微勾起。
　　得，好好地，生个气才行。
　　不然，她越来越过分了。
　　“哎呀，我就是想逗逗你，不是不想带你去看海，我错了好不好~”
　　“你明明可以直接带我去的，为什么要毁了我的好心情，然后再带我去，我不喜欢。”
　　姜月半转过身子，正好让江雨浓把脑袋靠在自己肩膀上，不会太累。
　　有一瞬间，她确实想起了一些不好的回忆，但那和学姐无关。
　　虽然不想承认，即使自己很讨厌她，但是，她逗自己的时候，自己真的没有生气。
　　只是觉得，有些好玩，所以配合着，生了气。
　　“对……对不起，我不知道会毁了你的好心情，对不起……”
　　听到姜月的话，江雨浓突然感觉心脏被什么击中了一样，一股莫大的愧疚感包裹了她。
　　她竟然，在那一刻，只顾着自己开心，忽略了姜月的感受。
　　她应该知道的，姜月之前一直跟自己提想要来海边，心里肯定很期待的。
　　她们到的第一时间，她就应该带着姜月去海边的，而不是，想着人少的时候，可以和她温存。
　　果然，自己还是很自私，一点，都不会好好爱她。
　　又想哭了。
　　“哎呀，我也没有很生气，只是想逗逗你，你不要哭嘛，我错了，好不好？”
　　肩上突然传来的清凉，让姜月瞬间慌了神。
　　好像，做的过火了。
　　以后，还是不要故意生气了，就让她逗自己好了，她开心就好，又不会少块肉。
　　说来也好笑，明明是姜月先生气的，结果，现在却要她反过来安慰江雨浓。
　　“呆呆学姐，把头抬起来好不好，不要哭啦，我以后不凶你了，我保证。”
　　“不要……不想被你看到，哭的样子，很丑。”
　　姜月双手捧着江雨浓的脸，试了几次，都没法把她带离自己的肩膀，索性放弃了，抬起手掌放在了她的脑袋上，轻轻地抚摸着。
　　江雨浓忍不住嘤咛了一声，哭声也减小了许多，不由自主地在姜月脖子处蹭了蹭。
　　痒痒的，让姜月忍不住缩了一下脖子。
　　“呆呆学姐，我又不是没看过你哭的样子，鼻子红红的，笨笨的，还嘟着嘴……但是，很好看的。”
　　“你，不准再说了，我才没有老是哭，是你哭才对，你哭起来，也是眼睛红红的，也喜欢嘟着嘴……”
　　江雨浓抽泣着，不满地用手捶了一下姜月的胸口反驳，脑袋微微抬高了一些，悄悄地抬起了头，想看一下姜月的反应。
　　结果，正好遇上等待许久，笑意盈盈的双眸，她正想把头重新埋回去，姜月的指尖已经拧住了她的下巴。
　　“笨蛋学姐，哭起来，都那么……好看，你根本就是，一只小狐狸。”
　　用手腕轻轻地擦拭去江雨浓的眼泪，姜月想着说一些话逗她开心。
　　只是，逗她开心，夸夸她，仅此而已。
　　绝对不是心里话。
　　自己可是，很讨厌她的。
　　果然，江雨浓立马破涕为笑，故意把五官拧在一起，摇了摇脑袋，脸色微红：
　　“不好看，难看。”
　　“可爱，小狐狸。”
　　姜月看她这搞怪的模样，感觉心脏被击中了，忍不住说了一声，又伸手在她脑袋摸了摸。
　　好软，很好rua。
　　“嗯……那你要，多摸摸，小狐狸的头，才会更可爱。”
　　江雨浓感觉力气被抽空，无力地倒在了姜月怀里，任由她揉捏了自己的脑袋。
　　不想反抗了，让她摸吧。
　　“学姐，那我们，还去海边吗？”
　　揉了不知道多久，姜月看海边的灯光都陆陆续续关闭了，才犹豫着晃了晃怀里闭着眼睛享受的江雨浓。
　　如果不去的话，那就，早点睡觉吧，没关系的。
　　“嗯……去，说好了，要一起看海的，不管怎么样，都要去。”
　　江雨浓如梦初醒，依依不舍地离开了姜月的怀抱，整理了一下头发，才拉起她的手，慢慢地朝门外走去。
　　她的腿，还有一点软。


第72章 世界是冰块
　　“学姐，灯都要关了，要不然，明天再去吧，不差这一会儿。”
　　看着近在咫尺的海滩，姜月反而有些踌躇了。
　　反正，明天早上没有课，下午的话，大不了，召唤一下工具人叶苹好了。
　　而且，周围的人基本都离开了，只有她们两个人的话，感觉有点危险。
　　“不要，就是要夜深人静，才没有人打扰我们呢。”
　　江雨浓已经弯下腰，慢慢地把自己的鞋和袜子脱掉，放在了一边。
　　她们身后这盏灯，今晚，是不会关掉的。
　　江雨浓轻轻地用脚丫试探了一下沙子的温度，白天储存的热量已经完全消失了，现在，只有清凉。
　　踩在上面，还挺舒服的。
　　“姜月……”
　　不知道哪里来的一阵风，把江雨浓的长裙吹了起来，露出了白皙的小腿。
　　刹那间，姜月就已经到了她身前，用手抓住了她的裙摆，防止它上扬。
　　警惕地环顾四周，还好，人都走光了，姜月这才松了口气。
　　“学姐，你刚刚想说什么？”
　　“你……占有欲好强哦。”
　　江雨浓看着突然冲到自己身前的姜月，愣了一下，反应过来后，心里有一种莫名的味道。
　　小刺猬，终于，装不下去了吗？
　　“那个，我怕你，被风吹到，容易着凉，你先坐下来吧，我脱个鞋。”
　　姜月扶着江雨浓坐下，这才放心地解起了鞋带。
　　只是，为什么，学姐老是盯着自己的脚看啊，好……别扭。
　　“学姐，你干嘛盯着我看？”
　　姜月捏住了白袜的一角，还是忍不住朝江雨浓问了一句。
　　“那……不看就是了。”
　　眼看江雨浓别过了头，姜月才放心地脱掉了鞋袜，牵起她的手，慢慢踏上了海滩。
　　呼，和穿着鞋的感觉，完全不一样。
　　有一点要陷进去的感觉，但是，很放松。
　　江雨浓跟着姜月的步伐，一步一步地朝前走，每一步，都踏在姜月的足印上。
　　一直到，脚掌触碰到海水，那种冰凉又温暖的感觉，才让她回过神来。
　　“姜月，你看，我们走过来的路上，只有一行脚印诶，就好像，我们是一个人诶。”
　　姜月踢了一下海水，溅起的水花差点跑到她的眼睛里。
　　终于看到海了，但是好像，没有很开心。
　　听到江雨浓的话，她下意识回头看去。
　　虽然很暗，但是依稀能够看出来，有人把脚丫故意踩在了她的足印上。
　　好吧，虽然很笨，但是，有点开心，一点点。
　　“一个人的话，会很孤独的，我们要是，两个人，你就是你，我就是我。”
　　听到姜月的话，江雨浓的身体微不可察的地抖了一下。
　　好无情的小刺猬，竟然说出这种伤人心的话。
　　“诶，学姐，你别误会，我的意思是，我们可以陪着对方，但是，不能，只是迎合对方，你有不开心的事情，要说出来。”
　　姜月敏锐地察觉到江雨浓的情绪，轻轻握了一下她的指尖解释。
　　“哼，你也是，有不开心的要说出来，我会改的。”
　　江雨浓捏了一下姜月的指尖回应。
　　明明，一直憋着的，是小刺猬才对。
　　道理小刺猬都懂，可是，她就是做不到。
　　“我没有不开心的事，我每天都很开心。”
　　姜月转过身，咬了一下嘴唇，隐藏自己的有些波动情绪。
　　其实真的已经，很开心了，学姐的出现，已经让她的日子，变得特殊了起来。
　　不敢奢求再多了。
　　可是，又有点想，再靠近一点。
　　这种感觉，讨厌死了！
　　“要是白天的话，可以捡到贝壳吧。”
　　甩了甩短发，姜月感受到脚趾踩到了什么硬硬的东西，于是有些好奇地发问，一边蹲下身子，在沙子里翻找。
　　“不知道，我又不是来找贝壳的，我是来找……小刺猬的。”
　　江雨浓不顾裙摆被海水打湿，从身后抱住了姜月，习惯成自然地在她脖颈处摩擦。
　　嗯……明明刚刚才贴贴，现在又想了。
　　或者说刚刚的是意外，现在的才是蓄谋已久的。
　　“哎呀，你烦死了，裙子都湿了，快站起来。”
　　“不嘛。”
　　姜月刚把贝壳抓在手里，身后的温暖和脖颈处的清凉就如约而至。
　　虽然早就料到了，但是没想到，学姐真是，一秒钟都等不了。
　　真讨厌。
　　在潮湿中卿卿我我了半天，姜月才总算半背半扶，把江雨浓带到了离潮水远一点的地方，把她放在地上。
　　跟长自己身上一样，讨厌死了。
　　奇怪，怎么这么晚了，也不见有人来赶她们走啊。
　　她记得，这些海边景区，晚上都不会让人逗留的。
　　“姜月，世界是冰块，她要融化了。”
　　江雨浓把手掌握在了坐在身旁双手撑着地面，吹海风的姜月的指尖上。
　　笑意盈盈地说出了这句，她们之间，共同知晓的话。
　　也是她，后知后觉的话。
　　“你，干嘛说我说过的话，什么融化，听不懂。”
　　姜月别扭地转过头，脸蛋变成了粉红色。
　　自己说出的话，被拿来……调侃？自己，有点不好意思。
　　什么融化，不懂不懂，讨厌死了。
　　但是她的思绪，却像断线风筝一样，拉不住地，飘回了既遥远，又恍如昨日的那天。
　　高中的生活，难免有些沉闷。
　　在认识学姐之前，姜月每天最放松的时候，就是在上晚自习之前的那一段，空闲的时间里，跑到教室楼顶的天台，看云。
　　云朵在空中演绎的不同形状，很容易在她脑海里，变成一部部史诗，让她沉浸其中，无法自拔。
　　那是一种既微妙，又浪漫的情绪，让生活平淡如死水的她，也能体验一次，当主角的感觉。
　　后来，认识了呆呆学姐后，她有空闲时间，就想着跟在她身后，也没有什么时间，专门去看云了。
　　但是，学姐太讨厌了，总是对她不冷不热的，让她都有点，想放弃了。
　　哼，就算自己一个人，也可以过得好好的，呆呆学姐，自己一个人，待在角落吃灰去吧，讨厌。
　　那天傍晚，她没有和往常一样，跑去学姐宿舍楼下等她一起去上夜自习，而是来到了天台，赴了一位老朋友的约。
　　正当她沉浸在悲伤的故事中时，身后传来了一道熟悉又冷淡的声音：
　　“原来，跑这里来了，找了你好久。”


第73章 是棉花糖
　　“学姐，你怎么过来了？”
　　姜月转头看到脸上带着质问，朝她慢慢靠近的江雨浓，莫名有些心虚。
　　“今天，怎么不来找我？”
　　江雨浓站在了姜月身侧，手撑着下巴，学着她的模样，抬头看向了天空。
　　奇怪，除了云还是云，不知道，她是怎么看的那么入神的。
　　连自己站在身后观察她半天了，都没发现。
　　“那个……拽拽学姐，我以为你不喜欢我跟着你，所以就……”
　　姜月扣了扣指尖，觉得还是有必要解释一下。
　　“我有说过不喜欢吗？”
　　江雨浓把脸转向了姜月，眸子里似笑非笑，虽然头发乱糟糟的，还很油，脸上还长了几颗红色的痘痘，但是姜月还是愣了一下。
　　她好美。
　　“那个……你太冷淡了，我就以为，你讨厌我……”
　　姜月咽了咽口水，因为紧张，有些结巴。
　　这还是，她第一次想，主动和人做朋友。
　　很奇怪，她到底有什么魔力啊。
　　看到她的第一眼，姜月就觉得好像所有人都是奇形怪状的积木，自己只有和她一起，才能严丝无缝地贴合在一起。
　　可是，她根本就是一个冷淡又臭脸的讨厌拽拽学姐。
　　才不要和她贴合。
　　“那这样呢，还冷淡吗？”
　　江雨浓直接走到姜月面前，牵起了她的手，把她的指尖捏在手里，放到两人视线中间。
　　唉，真是无奈，竟然被一个死缠烂打的人，闯进了心里。
　　可是，谁又能拒绝，一只热情小狗呢？
　　何况，还那么有趣，那么温柔，那么可爱。
　　或许，应该打扮一下自己了。
　　“嗯……学姐，你是怎么找到我的？”
　　姜月莫名有些不好意思，轻轻分开了两人缠在一起的指尖，捏着校服衣角，有些扭捏。
　　她根本就是一个，好看又撩人，温柔又善解人意的甜甜呆呆学姐。
　　“你说过，一个人无聊的时候，会来天台看云。”
　　江雨浓理所当然地回答了一句，随后有些心虚地转过了脸，假装在看风景。
　　“啊，我连这个都跟你说了啊，我怎么不记得了。”
　　姜月拍了一下脑袋，仔细搜索着自己的记忆，却没有找到相关的片段。
　　自己什么时候，把这种秘密都跟学姐说了。
　　早就，坦诚相待了吗？
　　江雨浓只是淡淡笑了笑，观察着姜月思考的侧脸。
　　自己，总不能说，刚刚找遍了两人常去的地方，最后，才来到了这里吧。
　　那样，会很容易陷入被动的。
　　这个时候，她还不知道，卖惨对姜月的杀伤力，有多大。
　　“算了，不想了，学姐，一起看云吧。”
　　“嗯。”
　　“你看那个，像不像小狗？”
　　“嗯，像你。”
　　“什么嘛，还有那个，像不像，螃蟹的两个大钳子？”
　　“嗯，感觉很疼。”
　　“还有那个那个，像不像，在给世界竖中指？”
　　姜月说着，对着天空竖起了自己的中指，还酷酷地努了努嘴。
　　江雨浓愣了一下，随后不由自主地捂住嘴，笑出了声。
　　姜月，思维跳跃，真的好快。
　　在她身边，有一种，特别安心的感觉。
　　心脏都跳动得格外有力。
　　就好像，活过来了一样。
　　“嗯，这确实是我对世界的态度。”
　　晚自习的上课铃响了，江雨浓挽了一下长发，就想走下楼梯去教室。
　　“等一下，学姐。”
　　“怎么了？”
　　姜月的声音从身后响起，江雨浓犹豫了一下，还是停下了脚步。
　　要拉着自己旷课吗？
　　虽然有点麻烦，也可以。
　　“你……把手伸出来一下。”
　　“怎么了，不是刚刚才牵过吗？”
　　“不是，你想什么呢，是这个。”
　　姜月从书包里拿出一瓶白色的祛痘膏，挤了一点在指尖，轻轻地抹在江雨浓的手腕上，观察了一会儿。
　　“嗯，不会过敏，学姐，这两个给你，你洗完脸后，抹在痘痘上，痘痘就会消失不见的。”
　　姜月又掏出了一瓶洗面奶，把它们塞在江雨浓怀里。
　　“嗯，谢谢。”
　　江雨浓握着瓶子，低头看了一眼，好像，还挺贵的。
　　她，偷偷攒了很久吧。
　　难怪，最近看她总是偷偷在吃泡面。
　　心里没来由的一阵温暖，让她不由自主地，带上了笑容。
　　“学姐，世界是冰块，她要融化了。”
　　“嗯，什么意思？”
　　江雨浓在姜月欢快的声音中回过神来，正想追问。
　　但是姜月已经跑到了楼梯口，回头笑意盈盈地看着她。
　　“融化之后，是棉花糖！”
　　姜月说完，头也不回地跑下了楼梯，几乎是跳着的。
　　声音远远地传来，让江雨浓呆愣在原地，过了很久，都没有明白这句话的含义。
　　温暖的晚风吹过她的脸颊，掀起的发丝几乎要完全挡住她的眼睛，让她什么也看不清。
　　但是，哪怕仅仅靠着她离开时残留的温度，也能让，冰块融化。
　　“融化之后，是棉花糖，又甜又软糯。”
　　看着别扭地转过脸的姜月，江雨浓忍不住轻轻地掐了一下她的脸。
　　“什么棉花糖，不听不听不听。”
　　姜月捂住耳朵，不停地摇晃着脑袋，想把刚刚的声音摇出去，短发在空中胡乱地飞舞。
　　自己当年，真是什么肉麻话都说得出口。
　　文青病，讨厌死了。
　　“姜月，冰块融化了吗？”
　　江雨浓轻轻拽住姜月的手腕，把她的手拉开，将嘴唇贴在她的耳边。
　　“干嘛，你问我干嘛，我又不是冰块，融没融化，我怎么知道……”
　　姜月感觉耳朵痒痒的，但是不想躲开，反而更靠近了一点，让耳朵轻轻地，摩擦了一下。
　　一瞬间，感觉，浑身酥软了下来。
　　讨厌的感觉……
　　下次，还是不要这样玩了。
　　“唔，那就是，融化了……”
　　江雨浓无力地把脑袋靠在姜月肩膀上，整个身子贴了过去，紧紧地抱住了她。
　　“嗯……你说化就化了，你有钱又好看，你说的都对，我又不敢反驳你。”
　　姜月有些自然地把手放在江雨浓的脑袋上，轻轻地抚摸着。
　　听着靠近自己耳边的嘤咛声，她心里莫名的有些满足。
　　斯~好想穿越回去啊，告诉那个拽拽学姐：你的脑袋，挺好rua的。


第74章 刺，软软的
　　又涨潮了，海水拍打着姜月的脚丫，传来的冰凉，让她忍不住晃了晃怀里的江雨浓。
　　有点担心，被海水淹没了。
　　海里，会有鲨鱼吗？
　　“嗯？”
　　不明所以的江雨浓抬起头，疑惑地抓过姜月的手掌，放在自己的锁骨上。
　　她还以为，姜月是，觉得不公平了。
　　“学姐，那个，潮水涨上来了，我们回去吧。”
　　姜月被江雨浓莫名其妙的举动，整得有点懵了。
　　手指传来的光滑与弹性，让她身体僵硬得一动也不敢动。
　　“那就，躺下吧。”
　　“诶……”
　　姜月还没反应过来，整个人就被江雨浓搂住往后倒去，躺在了沙滩上。
　　即使是这样，姜月也不舍得，把手指拿开，而是轻轻地捏了一下。
　　唔，明明只是一块骨头，为什么自己，那么喜欢呢。
　　难道，自己上辈子真的是，一只喜欢啃骨头的小狗？
　　“嗯……可以，再靠近点摸。”
　　江雨浓把双手搂在姜月的脖子上，把她的脑袋按着，更靠近了自己的锁骨一些。
　　直到，感受她鼻尖呼出的热气，才稍微舒服了一点。
　　姜月这种小心翼翼的试探性的探索，让她，有点不舒服。
　　欲求不满，想要更多。
　　姜月咽了下口水，轻轻地呼出一口热气，索性把脑袋靠在江雨浓的脖子处，指尖缓慢地摩擦着，享受着指尖传来的触感。
　　很光滑，很喜欢。
　　想咬一口。
　　“小刺猬，要是有一天，我变得很穷很穷，你会怎么办？”
　　“诶？”
　　姜月原本正思考着咬上去会怎么样，江雨浓略带伤感的话语，却瞬间把她带回了现实。
　　下意识抬头，擦了擦她的眼角，虽然没有泪，但是这样姜月才稍稍放心了一些：
　　“学姐，你说什么呢，你的钱，花十辈子都花不完，不会没钱的，乖。”
　　姜月又觉得不够，于是又故技重施，摸起了江雨浓的脑袋。
　　“嗯……”
　　江雨浓酝酿了半天的眼泪，在姜月突然的摸头下，直接憋了回去。
　　“可是，有一天，我真的会变得很穷的，一分钱都没有，而且，我什么也不会，你会不会，很嫌弃我。”
　　“不会的不会的，大不了，大不了……”
　　“嗯？大不了什么？”
　　面对江雨浓亮晶晶的眼睛，姜月用力咬了一下嘴唇，直到嘴里传来腥味，才认真地开口：
　　“大不了，我养你就好了。”
　　“真的吗？”
　　江雨浓开心的把两人的额头贴在一起，鼻尖的触碰，让两人身上的温度，上升着互相传递。
　　“先说好，我可不能跟你爸一样，给你买很多很贵的东西，只能，不让你饿着，再给你买点漂亮衣服。”
　　姜月的精神有一瞬间的恍惚，眼前的学姐，给她的感觉就像……
　　一个需要她保护的恋人。
　　可是自己真的可以吗？
　　丫的，杀币姜月，如果学姐真的需要，不可以也得可以。
　　在心里骂了自己一句，姜月才鼓起勇气，抬头对上了那对好看到发光的双眸。
　　“嗯……那我，少吃一点也可以的。”
　　江雨浓满足地闭上了眼睛，用自己的鼻尖蹭了蹭姜月的鼻尖。
　　被她直勾勾地看着，还有点不好意思。
　　我相信你的，小姜总。
　　现在，你可比我有钱多了，只是你不知道。
　　潮水还在上涨，很快，冰冷的海水就淹没到了姜月的膝盖处。
　　“学姐，该回去了，再不回去，我们要被海水带走了。”
　　姜月好玩地用手指刮了一下江雨浓的鼻子，明明是她鼻尖痒痒的，她却想刮一下江雨浓的鼻子。
　　“嗯……再躺一会儿嘛……”
　　“好好好，你不怕着凉就行。”
　　虽然无奈，但是姜月还是决定由着学姐放纵了。
　　大不了，到时候再照顾她好了。
　　“才不会，我身体很好的。”
　　“是是是，也就不知道是谁，每次换季都在打喷嚏而已。”
　　“哼，是你。”
　　………………………………………………
　　……………………………………
　　……………………………………………………
　　…………………………………………………
　　…………………………………………………
　　…………………………………………………
　　…………………………………………………
　　江雨浓下意识坐了起来，睁大了眼睛，看着在短裤口袋乱摸的姜月，有些摸不着头脑。
　　刚刚，是自己听错了吗？
　　斯~难不成，是手机？
　　可是手机不是，放在自己包里了吗？
　　“还好还好，………………………………………。”
　　姜月拿出一张折叠的画纸，放在月光下，细细地检查起来。
　　“姜月，这个是什么？”
　　“那个，你之前生日的时候，不是说，想要我给你画幅画吗，我就，随便，画了个四格漫画给你。”
　　姜月努了努嘴，把画放在了江雨浓眼前，让她能看得更清楚一点。
　　“哦~原来，你每天中午在床上乱动，是在画画啊。”
　　“喂，别乱说，我那是睡觉翻身而已……”
　　“嗯，那这个小刺猬，是你吗？”
　　“不是，她就是单纯的一只小刺猬。”
　　“那这个小狐狸，是我吗？”
　　“额，你想的话，可以是。”
　　“那她们，为什么抱在一起，是在干嘛？”
　　“那个，是小狐狸在哭哭，小刺猬要安慰她。”
　　“小刺猬的刺，会扎到小狐狸吗？”
　　“不……不会，小刺猬的刺，是……软软的。”
　　姜月有些不好意思地咬了一下嘴唇，总感觉，学姐话里有话。
　　但是，自己，也，说的是实话。
　　因为太讨厌她，所以，刺也变得，软软的。
　　“哦~谢谢姜月，我很喜欢。”
　　江雨浓接过画纸，像得到了宝贝一样，轻轻叠好，小跑着到自己放在不远处的包包前，放在一个小小的隔层里。
　　姜月双手向后撑在微微湿润沙滩上，仰起头细细感受了一下海风。
　　还有空气中淡淡的咸味。
　　有点，幸福得过分了。
　　海面朦朦胧胧的，看不真切，像在做梦一样。
　　我向深海许愿，用潮汐续写我们的遇见。


第75章 搬出去住
　　“学姐，我都说了，会感冒的，你不听。”
　　姜月端了一杯刚泡好的555感冒冲剂，吹凉了一些，递给了正在不停打喷嚏的江雨浓。
　　那天晚上，自己都说了，下半夜会更冷，很容易着急，要她赶紧回酒店。
　　可是她就是不听，非要拉着自己，等到太阳升起，才舍得离开。
　　代价就是，过了一个星期了，学姐的感冒还没完全好。
　　“阿秋~谁知道，那风，这么大。”
　　江雨浓打了个喷嚏，接过水杯，小口小口地喝完。
　　看了一下午的电脑，她现在有点昏昏欲睡。
　　“月月，你们那天到底干嘛去了，怎么带着一身沙子就回来了？”
　　叶苹默默把椅子挪了过来，找了个话题切入。
　　要怎么样，才能自然又不会变得生分地跟月月说出那件事呢？
　　“没什么……就是去海边吹了会风而已，倒是你们，最近怎么老是不在宿舍，跑哪里去了？”
　　姜月撇了撇嘴，反过来把问题又了回去。
　　真怕叶苹问起那天的细节，自己都不敢过分回忆。
　　只是想一想，就很容易，再陷进去。
　　“那个……我们啊，就是，怎么说呢……”
　　叶苹手指在身前不停地转着圈圈，犹犹豫豫半天，还是想着算了，下次找机会再说出口。
　　“月月，我和叶苹在外面租了房子，可能，要搬出去住了。”
　　顾涵把魔方放下，走到叶苹身后，把头放在了她的肩膀上，很自然地把事情说了出来。
　　她不觉得这有什么，宿舍太小了，很多事情，不方便。
　　姜月听到顾涵的话，刚接过手的被子差点扔了出去。
　　我去，叶苹自己租房子，这么有钱？？？
　　“那个月月，其实，我也不想的，是我妈妈，她说谈恋爱的话，搬出去会好一点。”
　　叶苹低着头，眼睛有点不敢去看姜月的脸，心里总有一种，重色轻友的负罪感。
　　“苹子慢点吃，怎么今天，吃那么急啊？”
　　叶菁看着吃的两颊鼓鼓的女儿，只好笑着给她舀了一碗汤，生怕她噎着。
　　虽然叶苹极力在掩饰，但是她敏锐地察觉到，叶苹最近的情绪，有一点不对劲。
　　大起大落的。
　　上一秒还在对着手机甜甜地傻笑，下一秒就可能暴躁地用力把厕所门甩上。
　　还很容易走神，也不像以前一样，一放假就宅在家里看百合番。
　　啧啧啧，那只有一个可能，她恋爱了。
　　“没什么，就是饿了。”
　　叶苹又接过汤，一口喝完，才满足地拍了拍肚子。
　　月月说的没错，悲伤的时候要大口吃饭，这样才会好受点。
　　顾涵那个笨蛋，一点都不细节，今天出门竟然忘记把自己给的发圈戴手上。
　　过分。
　　“苹子，你是不是谈恋爱了？”
　　相比于叶菁，父亲叶天就直接多了，一句话就道出了叶苹的心事。
　　“那个……才刚在一起，没多久，本来不想跟你们说的。”
　　虽然没打算瞒着父母，但是直接被当面说出来，叶苹还是表现得有点扭捏。
　　“男孩还是女孩啊？”
　　叶菁瞪了一眼丈夫，随后装作不经意地问了一句。
　　要是普通的父母，肯定不会多此一问，可是，自己的女儿，是天天看百合番的啊。
　　虽然，叶苹口口声声说自己是侄女，让他们不要多想。
　　唉，知女莫若母啊。
　　“那个，是，女孩子。”
　　叶苹手指开始转起了圈圈，又揪了揪顾涵帮她绑的高马尾，有点担心地看了一眼母亲。
　　自己，还没找到机会好好做做她的思想工作呢，会不会太突然了。
　　“哦~是顾涵还是姜月啊？”
　　叶菁脸上露出果然如此的表情，随后问起了叶苹的对象。
　　自己女儿，每天那么宅，能接触到的女生，估计，也就这两个了。
　　不错，她都挺满意的。
　　“那个，是顾涵啦。”
　　叶苹涨红了脸，几乎是挤着牙缝说出了顾涵的名字。
　　“哼。”
　　叶天莫名其妙哼了一声，把碗重重放在桌子上，随后跑到阳台，点了一根烟。
　　顾涵，就是上次那个，来家里做客的染头发的，跟古惑仔一样的女孩是吧。
　　当时她就觉得，这个人看她女儿的眼神，不对劲！
　　果然，女儿养的太好，就是容易被惦记。
　　“爸爸他，怎么了？”
　　叶苹一脸疑惑，爸爸在家里很少生气的，怎么突然跟吃了火药一样。
　　“没事，不管他，对了，那你们在宿舍，会不会不方便？”
　　“那个，妈你说啥呢，什么方便不方便的……”
　　面对母亲一脸八卦的表情，叶苹有些不好意思地红着脸低下了头。
　　是有点不方便，每次接吻，都担心被月月逮个正着。
　　担惊受怕的。
　　“哎呀，你们都二十好几的人了，这有什么不好说的。”
　　“是……是有一点。”
　　“不止你们不方便，姜月她也会容易，尴尬的。”
　　叶菁拍着女儿的手，一脸操碎了心的表情。
　　虽然她不是百合，但是因为女儿的关系，她很早就在了解这方面的事情。
　　她看到了一个帖子，也是在大学宿舍里面，是一对情侣的舍友发的吐槽。
　　说她们俩旁若无人的亲热，已经影响到了她的正常生活。
　　所以，她很担心，自己的女儿会遭受这样的议论。
　　“妈，月月她，也是名花有主的了。”
　　叶苹突然想到了江雨浓那张面带杀意的脸。
　　可怕。
　　“哦~那你们更要搬出去住了，我记得姜月，她是个可怜的孩子，总不能，让人家来承担这个经济压力吧。”
　　“嗯，是，月月她虽然很可怜，但是她真的很努力……啊？妈，你说什么，搬出去住？”
　　叶苹还在想着怎么把话题扯到姜月身上，却突然听到妈妈好像说什么搬出去住。
　　啊？这种事情，是可以的嘛？
　　“是啊，你和顾涵搬出去住，对你们好，还能提前磨合一下，生活习惯什么的，都是要在单独相处里面，才能能看出来的。”
　　叶菁喝了口水，又接着补充：
　　“再说了，你不是说，姜月也是名花有主了吗，学校的宿舍我们留着，你们搬出去了，她也可以把女朋友带回去，有单独相处的空间啊。”


第75章 更亲密的同居
　　叶菁说了一大堆，叶苹的脑子都快转不过来了。
　　已经在想象，和顾涵一起经营一个小家的画面了。
　　“不对，妈，我又没跟你说过，姜月她是……”
　　“能和你玩到一起的，估计直不到哪里去。”
　　“……”
　　有被冒犯到，谢谢。
　　“爸爸，妈妈让你给我爆金币！”
　　得到妈妈默许的叶苹，大摇大摆地走到了阳台。
　　叶天看到突然出现的女儿，慌乱地把烟掐了，用手把空气中的烟雾拍散，才故作不悦地开口：
　　“没钱，让那个顾涵给你爆金币去。”
　　“爸爸~那个，我们都是学生，哪里有钱，等我以后赚钱了，给你买好烟。”
　　叶苹挽住了爸爸的肩膀，左右摇晃起来，开始了撒娇模式。
　　“好好好，不就在学校附近租个房子吗，这点钱，爸爸还是有的。”
　　叶天对自己女儿的撒娇毫无抵抗力，笑着笑着就答应了下来。
　　反正，自己就这一个女儿，钱不给她花，给谁花？
　　“苹子，钱还够不够花啊，钱不够就跟爸爸说，可不能被那小子用几杯奶茶就给骗走了。”
　　叶天脑子自动脑补了一下，顾涵染着黄头发，搂着叶苹对他说：
　　“oi，老登，我鬼火停下面安全吗？”
　　突然，好想砍点什么东西。
　　还是不放心，他又掏出手机，给叶苹转了五千块。
　　“我知道的爸爸，我又不是，什么很缺爱的人。”
　　叶苹美滋滋地点了收款，看着顾涵头像边的99+提示，暂时选择了无视。
　　待会儿再原谅她，现在有事。
　　叶菁好像突然想到了什么一样，急匆匆地跑了出来：
　　“对了，苹子，你是t，还是p啊？”
　　“那个，妈妈，我可能，是个p。”
　　叶苹想起了顾涵那张靠的很近的帅脸，不由自主地低下了头。
　　在下面，也挺好的。
　　诶，妈妈是怎么知道这些的？
　　“唉，苹子你真没用，都百合了，也不想办法当个t。”
　　…………
　　“月月，事情就是这样的。”
　　叶苹把事情大概跟姜月说了一遍，才敢紧张地看着姜月，生怕她不开心。
　　当然，关于自己是p这件事，她还是选择了保密。
　　“唔，叶苹，爱会消失的，对吗？”
　　姜月努了努嘴，故作委屈地抹了抹眼角，装得有些凄惨。
　　好吧，她其实是有一点难过，毕竟再怎么说，也有半年的朝夕相处时光，肯定会有点舍不得。
　　但是，朋友做出的决定，她是不会干涉的。
　　“月月，呜呜呜呜呜，你听我解释~”
　　叶苹看姜月还有心情开玩笑，心里也就放心了。
　　唔，自己太容易有一些莫名其妙的担心了。
　　“好啦，开玩笑的，你们什么时候搬出去呀？”
　　姜月看着眼前戏精附体的叶苹，有些好笑地转过了身子，想着先到阳台把杯子洗了。
　　“嘿嘿，我知道，唔，既然月月你没有不开心，那就今晚吧，正好明天周末，适合休息。”
　　“嗯，知道啦，需要帮忙吗？”
　　“不用，我们叫了货拉拉。”
　　“好。”
　　简单应了一声，姜月也没有再多想什么，只是莫名有点伤感之外，还有点庆幸。
　　唔，还好学姐回来了，不然这两个重色轻友的家伙搬出去住，自己就要成宿舍守寡人了。
　　姜月和叶苹都没有注意到，江雨浓听着两人的对话，眼睛一直不停地眨巴眨巴。
　　搬出去住吗？
　　自己还想着怎么找个机会，把小刺猬一起拐到外面住呢。
　　现在好了，好了这两个人做榜样，说服起来会容易很多吧。
　　这样想着，她已经打开了买房软件，在附近挑起了户型。
　　最好，多带一两个房间，方便以后，做娱乐用。
　　嗯，做个电竞房什么的，还有嘿嘿。
　　叶苹很快开始叮叮当当收拾起了东西，不过她的东西实在太多太乱了点，让她很烦躁。
　　所以大部分时间，她基本上都是坐在旁边，看顾涵给她收拾。
　　“月月啊，等我到了之后，就把地址发给你，你有空，一定要过来找我玩哦。”
　　“去吧，无情的女人，别联系了。”
　　把叶苹连人带行李塞进了汽车里，姜月关上车门摆了摆手，看着车子驶远了一些后，才拉起江雨浓的手，往宿舍的方向走去。
　　看着突然变得空荡荡的两个床位，姜月突然觉得心里有一点空落落的。
　　她还来不及伤感，腰上就传来了另一双手的体温。
　　随后，是整个人，贴了过来。
　　“学姐，你干嘛呀……”
　　姜月把脸转了过去，刚好贴在了江雨浓埋在自己肩膀处的脑袋上。
　　无比自然地，用手摸了摸小狐狸的脑袋。
　　“嗯……好久，没有抱抱摸摸了，想要了。”
　　江雨浓把姜月的衣服往下扯了扯，嘴唇直接贴在了她光滑的肩头，声音变得有些含糊不清。
　　莫名地，有点涩气……
　　“学姐，你又在乱说什么呀，不就，一个星期吗，还有，什么叫，想要了……”
　　姜月虽然强行让自己镇定下来，但是，还是被江雨浓的话，弄得有点想入非非。
　　可恶，学姐，她，根本就不单纯……
　　“想要，和你同居。”
　　江雨浓微眯着眼睛，把脸凑向了姜月，贪婪地吸了口气，像是想要把这几天欠的，都补回来。
　　“我们这，不就是在同居吗，一直都是啊。”
　　姜月本能地想要躲开她的脸，但是犹豫之下，还是选择地靠近一些。
　　不能，输给她。
　　因为，很讨厌她，所以，不可以输给她。
　　不然，会被压一辈子的。
　　我说的是，气势上。
　　“那不一样。”
　　江雨浓眼神有些迷离，也不肯认输一样，把脸又凑近了一些，两人的鼻尖都贴在了一起。
　　“哪里不一样了，我们现在不也是，两个人住一间房吗？”
　　姜月咽了咽口水，强忍住后退的冲动，歪了一下头，让两人的鼻尖，轻轻摩擦了一下。
　　斯~麻麻的，感觉，很讨厌。
　　但是，不能输给她。
　　不知道什么时候开始，姜月的心，发生了变化。
　　“那不一样，我说的是，那种同居，更亲密的。”


第77章 那就约定好了
　　“更亲密的同居，那是什么？”
　　姜月的脑子转动了好一会儿，试图理解江雨浓话里的意思。
　　但是不管她怎么想，都只能想到，那方面的事情。
　　那种事情，才不要，麻烦死了。
　　一个人才是，最开心的。
　　“嗯，就像，叶苹她们一样，我也想和你，有自己的家。”
　　江雨浓脸已经红透了，莫名其妙地，学着姜月的样子，咬了一下嘴唇。
　　原本她以为自己能克制的，但是，被叶苹她们刺激了一下，再加上当下的气氛。
　　让她情不自禁地，把心里话说了出来。
　　原本想着等一切尘埃落定再好好和她在一起的，但是真的控制不住。
　　或许有时候，理智无法抑制的，才叫爱。
　　有一百个理由，让我先冷静下来，但是心脏为你的跳动，让我无法抵抗。
　　也不想抵抗。
　　就像蝉蛰伏地下的阴暗潮湿17年，仍然无法抵抗沐浴17天的阳光雨露的诱惑。
　　哪怕前面是危险和死亡。
　　“学姐，你在家里，待的不开心吗？你好像，从来不跟我说你的事情。”
　　姜月敏锐地察觉到江雨浓语气里隐藏的悲伤，轻轻地把她的脑袋靠在自己脖颈处，用手掌细细地抚摸起来。
　　学姐，好像很喜欢那里，这样，会让她开心一点的吧。
　　自己还以为，当江家的大小姐，家庭就一定会很幸福的呢。
　　讨厌自己，竟然那么久了，都没有问问学姐的情况。
　　“嗯，姜月，其实，我不是江家的大小姐……”
　　“怎么会！你不要乱想，那个，你肯定才是江家亲生的女儿。”
　　江雨浓委屈的话语，让姜月手都抖了一下。
　　不会吧，学姐拿的真假千金的剧本？
　　按照小说里的设定，学姐以后会好惨的。
　　不行，要救她出来。
　　江雨浓本来想接着往下说，但是意识到了姜月可能误会了什么，索性决定逗逗她：
　　“嗯，姜月，其实你才是江家流落在外的亲生女儿，你没发现吗，我们的姓氏读音，都是一样的……”
　　“打住，学姐，你学坏了。”
　　姜月无奈地抬起江雨浓的脸，掐了一把，很紧致，一点多余的肉肉都没有，手感很好。
　　好吧，还会跟自己开玩笑，看来精神状态还不错。
　　“是真的，我靠近你，其实是为了，让你爱上我，然后乖乖放弃继承财产的权利，让我继续享受荣华富贵。”
　　江雨浓抓住的姜月的手，让她的手指继续掐着自己的脸蛋，随后才笑意盈盈地开起了玩笑。
　　顺便，试探一下，希望小刺猬，不要不识好歹。
　　“噗，好，那你成功了，我不跟你抢继承权啥的，全都让给你，行不？”
　　当江雨浓说出爱上她的时候，姜月心脏明显漏了一拍。
　　哼哼，她失败了，自己可没有爱上她，反而，讨厌她。
　　“哼，姜月，我开玩笑的。”
　　江雨浓开心地用力扑进了姜月怀里，把脸埋在她脖颈蹭了蹭，抑制住想哭的冲动。
　　姜月，喜欢她。
　　“我知道，这不是，在配合你嘛。学姐，可以告诉我，你的事情吗？”
　　姜月踉跄地后退了一步，随后稳住身形，宠溺地拍了拍江雨浓的脑袋。
　　学姐，她真的好反差，一点都不像刚认识那样高冷。
　　她根本就是一个粘人又可爱的小熊软糖。
　　太讨厌了。
　　“嗯，其实，从我出生那一刻起，可能就注定了，是江家交易的筹码，所以，我想跑。”
　　江雨浓不停地深呼吸，断断续续地把话说完，想要抑制住哭泣的冲动。
　　然而，不经意间，还是让眼泪偷偷跑了出来，在姜月的脖颈处留下了清凉。
　　好丢人，每次都在小刺猬面前哭。
　　“乖，学姐，没关系的，慢慢说，在我面前，你可以……像个孩子，想哭就哭，想笑就笑。”
　　姜月身体一动不敢动，只是轻轻地抚摸着江雨浓的脑袋，尽可能让她觉得舒服。
　　这一幕，让她突然想起了，摩天轮上发生的事情。
　　呼，原来，更早丢盔弃甲的人，是自己才对。
　　那就，用她安慰自己的话，安慰她吧。
　　只是安慰她，才不是……心里话。
　　“你讨厌！”
　　江雨浓眼泪抑制不住地流了出来，没好气地轻轻推了一下姜月，却反而被她抱得更紧。
　　几乎，要被揉进她的怀里了，距离要想再近一点，恐怕就要成负数了。
　　“学姐，不难过，要是，你没地方去了，就来找我，大不了，我找老宋预支工资，租个房子还是没问题的。”
　　姜月心疼地用手背擦着江雨浓的眼泪，又轻轻捏了一下她的鼻子，希望能停止她的哭泣。
　　学姐，好可怜。
　　她一直以为，学姐是在那种被人捧在手心里的，万众瞩目的宠爱中长大的。
　　她错了。
　　靠，其实想想也是，学姐如果真的那么幸福的话，怎么可能会在那个破中学，遇到自己。
　　还，看起来穷穷的，衣服穿破了，都不舍得换。
　　(其实后来才知道，是她已经不在乎了，懒得换。)
　　还，偷偷地，在秘密基地里，忍痛将手腕划损。
　　原来，是被家里惩罚了。
　　自己真笨真笨真笨，讨厌死了。
　　竟然，她刚回来的时候，还是那种态度。
　　真该死。
　　原来，她和自己一样，都是没有家的孩子。
　　那要不要，邀请她一起，在以后的日子里，有个家呢。
　　虽然，从中学开始，就很讨厌别人提起家这个词汇。
　　特别是当她跟幸福，美好挂钩的时候，更讨厌了。
　　但是，但是，如果是和学姐一起的话，好像，也不是不行。
　　只是觉得她有点可怜，自己也就是，挺想要有人一起，反正就是，不是因为已经喜欢上她了。
　　肯定是有别的原因。
　　“唔，姜月，是遇见你，才让我有跑出来的想法的，所以，你绝对不能抛下我，不然，我就什么都没有了。”
　　姜月还沉浸在自我说服中无法自拔，脸就已经被江雨浓捧起。
　　“我不会走的，呆呆学姐，我会陪着你的，才不是那样，无情的人。”
　　可恶，这双好看又委屈的眼睛，真的让人无法拒绝啊。
　　“那就约定好了。”


第78章 幸福是水
　　“嗯，约定好了，你也不能走。”
　　小拇指轻轻地勾在一起，姜月感觉，心脏幸福得都快化了。
　　化成了一滩水，滚烫又热烈。
　　以前，她觉得学姐是一只被养在温室里，被悉心照料地毛发顺亮的小狐狸，而自己只是一只摸爬滚打的小刺猬，只能满身泥泞地隔着玻璃，看着她优雅地舔自己的爪子。
　　只能拍一拍玻璃，引起她的注意。
　　幸运的话，可以得到她同样拍打玻璃的回应。
　　如果拥抱她，会让她的毛发，变得和自己一样脏乱。
　　现在才发现，她也一定走了很长的路，把爪子磨出血了，才来到自己面前，不顾自己身上故意张开的刺，大大方方地搂住自己。
　　所以，不能让她一只小狐狸在外面孤零零地乱跑，得，看着她点，不能有危险。
　　或许，吸引自己的，一直都不是学姐那张，好看的脸，或者她的温柔。
　　而是第一次见她时，她身上散发的那种，独特的坚韧。
　　就像，一朵开在荒野的玫瑰，孤高地看着花圃里成千上万同样美丽却没有特点的同类，高傲地说着：“我不一样。”
　　世界上肯定会有比你更好看的，比你身上散发的香味更浓烈的玫瑰。
　　但是，只有你身上的味道是特殊的。
　　只有你是我的。
　　早就……有点喜欢你了，这次，不想嘴硬了。
　　姜月忍不住踮起了脚尖，在江雨浓的侧脸轻轻地蹭了好几下。
　　“学姐，你真的好香，就像第一次遇见你一样，隔了那么远，都闻得到你的香味，像玫瑰花，很磨人。”
　　“你……好大胆，我喜欢。”
　　江雨浓只是痒得缩了一下脖子，随后就搂住了贴在自己身上的姜月的腰，防止她摔倒。
　　江雨浓突然想起了第一次见面的时候，那个站在光里，伸出手，大声说要跟自己交朋友的傻瓜。
　　其实，那天是阴天，可是她在闪闪发光。
　　或许，是上天在告诉自己，她是一束，会带自己走出黑暗的光。
　　现在想起来，她也一定，鼓起了，很大的勇气，说服自己，才把刺抚平，走向自己，任由肚皮敞开在自己面前。
　　好幸福。
　　如果没有犹犹豫豫，能够早早抓住她的手就好了。
　　希望，还不晚。
　　“学姐，你在发呆吗？”
　　姜月的声音几乎是贴着耳朵进入江雨浓的大脑，让她回过神来，忍不住缩了一下脑袋。
　　“在，想你的事情。”
　　“我？什么事情？”
　　“想……亲你一下。”
　　江雨浓脱口而出的话，让空气都瞬间凝固了几秒。
　　随后，迅速升温。
　　“好……”
　　姜月咽了咽口水，看着江雨浓好看的侧脸，几乎没有犹豫，就把唇瓣贴了上去。
　　嗯……软软的……还很香。
　　像果冻一样……
　　不能让她先光明正大亲自己，要先亲她才对。
　　不然，输给她的话，要被压一辈子的。
　　江雨浓被突如其来的吻，弄得呆愣了一秒。
　　随后，脸颊传来的触电般的，发麻的感觉，让她腿不由自主地软了下去。
　　随后，整个人瘫软了下来，趴在姜月肩头，小口地喘着粗气。
　　可恶，小刺猬，偷袭，明明是自己先提出来的。
　　自己要先出击，当总攻的才对，怎么，好像有哪里不对劲了。
　　“你讨厌，怎么可以，突然就亲上来。”
　　“那我也给你亲一下好了。”
　　姜月有些好笑地看着瘫倒在自己怀里的江雨浓，顺势摸了摸她的脑袋。
　　一点都不经逗，很好玩。
　　原来，学姐只是看起来很1，其实是个……
　　“那你不会，跟上次一样，生气不理我吧。”
　　“才不会……你想亲就亲，别废话，不亲我去洗澡了。”
　　姜月有些尴尬，又想起了之前在顾涵家里，跟她冷战的画面。
　　突然有点，小愧疚。
　　但是，明明是她偷偷亲自己的，如果她直接跟自己说，自己肯定不会，那样对她……
　　我会把刺好好地抚平，让你摸摸的，真的。
　　“嗯……”
　　江雨浓嘟囔了一声，轻轻地把嘴唇贴在了姜月的脸上，用力抿了一下，才满足地离开。
　　肉肉的，想咬一口。
　　“学姐，你……口水！”
　　姜月感受世界变得雾气朦胧的，看哪里都像在冒着水汽。
　　呼呼呼，感觉，要窒息了。
　　好讨厌的感觉。
　　只能轻轻地擦着脸上江雨浓流下的口红印，缓解内心的躁动。
　　“姜月，你脸红的样子，好可爱。”
　　“还不是，你一直在撩我。”
　　“原来你知道我在撩你啊，我还以为，你是木头呢。”
　　江雨浓轻柔地捏住姜月别扭地转过去的下巴，又吻上了她的鼻尖。
　　“学姐……咕噜~我要去，洗澡了，好热……”
　　姜月捏着江雨浓的衣角，看着近在咫尺的红唇，不停地咽口水。
　　丫的，涂这么晶莹好看的口红，想诱惑死谁啊。
　　不行，得跑，下次，做好准备再，好好地调戏她。
　　“嗯？还没亲够……”
　　江雨浓刚睁开眼睛，就只能看到姜月跑出阳台的背影，还顺手把阳台门关上了。
　　怀里，变得空落落的。
　　又跑了，明明已经坦诚相待了，怎么还是跑了。
　　有些天性，真是怎么也改不了啊。
　　扶着姜月的椅子，江雨浓才勉强回到自己的位置上坐下，这次的腿，比之前还要软。
　　“姜月，今晚，可以一起睡吗？”
　　从洗完澡开始，两人几乎就一直黏在一起，在姜月的电脑前看着电影。
　　“床太小了，天气又热，我怕你睡不好。”
　　姜月犹豫了一下，还是摇摇头选择了拒绝。
　　天气本来就热，何况，学姐还只穿了个黑色的小背心，睡一起的话，能睡着才是有鬼了。
　　“嗯~~一起睡嘛，求求你了，挤一点，也没事的嘛，我能睡着。”
　　“好好好，真是的，讨厌你。”
　　又撒娇，不知道这样，自己会毫无抵抗力吗？
　　何况，已经和她，约定好了。
　　果然，她根本就是一个，得寸进尺的，小讨厌鬼。
　　“那……晚安姜月。”
　　满足地把脸埋在姜月身体里，江雨浓才闭上了眼睛。
　　好幸福。
　　耳边，突然响起了沙漏倒数的声音。
　　江雨浓不由自主摇了摇脑袋，把声音赶了出去。
　　是错觉吧。


第79章 你乱摸
　　“嗯……”
　　姜月睡到半夜，周围的温度实在是太高了，直接从睡梦中热醒了过来。
　　轻轻动了一下有些酸痛的肩膀，姜月才回过神来，身边多了一个人。
　　不是，一个人睡觉了。
　　更热了。
　　“嗯……姜月，不走好不好……”
　　姜月一个轻微的小动作，直接让江雨浓惊醒了过来，睁开眼睛的一瞬间，就抓住了姜月替她挽去湿润发丝的手腕。
　　“学姐，我没走，这不是，好好的在这里吗？”
　　姜月有些心疼地替她擦了擦额头的细汗，正想开口问问她要不要回去自己的床睡。
　　就感到一股温暖一直往自己怀里乱窜，弄得她心里痒痒的。
　　好吧，不问了，问了也白问。
　　讨厌的小倔狐狸。
　　睡衣也不穿，就穿个小背心，不知道这样子贴贴，会很热吗？
　　“我还以为，是在做梦呢。”
　　江雨浓的脸不停地蹭着姜月的脖颈，嘴唇轻轻地贴在上面，用鼻尖嗅了嗅，好像在确认，姜月身上的味道。
　　“学姐，别闹，痒，讨厌，你根本就是一只小狐狸。”
　　姜月深吸了一口气，见江雨浓没有收敛，也就任由她胡闹了，默默拿出手机把空调的温度又调低了一些。
　　还是，得有个自己的房子才行，起码，床能大一点。
　　如果，按照自己一个月3000的月薪这个水准，估计只要九十九年，就能全款拿下两室一厅了。
　　嗯，还是考虑一下，怎么靠副业赚钱吧。
　　要不，画点百合漫画吧，说不定真能赚到钱。
　　毕竟，已经是，天下大同的时代了。
　　“姜月，你……乱摸……”
　　姜月正在思考着怎么起步时，江雨浓就在怀里，诺诺地发出了声音。
　　“诶？”
　　姜月才反应过来，自己的手，不知道什么时候，放在了江雨浓裸露的腰肢上，还自然地游走了起来。
　　难怪，刚刚心情那么好。
　　“不……不可以吗？你不是，让我，多摸摸小狐狸，才会更可爱的吗？”
　　“你，我说的是头……嗯……好吧……”
　　面对姜月故作镇定的强词夺理，江雨浓身子略微挣扎了一下想要反抗，但是腰上的温暖，让她又软了下去。
　　姜月的手，一直都好温暖，即使是夏天，也喜欢被她摸摸。
　　“学姐，唔，等我赚到钱了，我们就搬出去住，到时候，还可以养只猫。”
　　江雨浓眨了眨眼睛，看着眼前认真的姜月，突然觉得，她好像有点傻。
　　怎么，只想着给自己爆金币呢，自己又不是真的，毫无作为的。
　　“姜月，我有钱呀，我们可以，直接买一座。”
　　“不行！你那个钱，是江家的，如果你要跑的话，现在肯定不能花他们的钱，不然到时候，会很麻烦的。”
　　姜月刮了一下江雨浓的鼻子，突然觉得学姐傻傻的。
　　“而且，最好还要想办法，把之前的钱还回去最好，放心吧，都交给我好了，我会想办法的。”
　　一边想着，姜月又把江雨浓抱紧了一些，生怕她胡思乱想。
　　离开从小长大的家，即使是有很多不好的回忆，也会很艰难吧。
　　学姐，好可怜。
　　“可是，你又不欠我的。”
　　江雨浓本来想直接跟姜月说自己已经选好了房子。
　　但是，现在又不知道怎么跟她解释。
　　其实，她早就不花江家的钱了。
　　她花的，现在名义上一直都是，小姜总的钱，嘿嘿。
　　不知道到时候会不会吓到她。
　　抬头偷偷看了一眼姜月认真的眼睛，江雨浓突然觉得，好想哭。
　　“学姐，你就当我欠你的就好啦，不要想太多，乖乖，睡觉了好不好？”
　　姜月轻轻吻了一下江雨浓的额头，把她的脑袋埋在自己怀里，满足地闭上了眼睛。
　　又有了，新的动力。
　　她们说，爱是常觉亏欠。
　　“嗯……爱你。”
　　江雨浓突然有点庆幸自己没有把房子的事情说出来。
　　这样子的贴贴，唔，好幸福。
　　在梦里，绝对不曾感受过。
　　所以，这次绝对不会是梦的，醒来以后，她还会在的。
　　即使是已经大汗淋漓，也要再靠近你一点，感受你身上的温度。
　　姜月睁着眼睛，在黑暗中思考了半天，要不要回一句喜欢学姐。
　　最终还是觉得太肉麻了，没有说出口。
　　还是，讨厌学姐，更自然一点。
　　“唔……学姐，别闹……”
　　姜月被脸上隐隐约约的瘙痒弄醒了，睁开眼睛一看，果然是江雨浓这捏着发尾在自己脸上乱扫。
　　觉都不给自己好好睡，太讨厌了！
　　“已经，十一点了，姜月，是我昨晚弄太晚了是吗？对不起啊……”
　　“嘘。”
　　姜月默默捂住了江雨浓的嘴，轻轻拍了一下她的脑袋。
　　又在乱说了，而且，自己可以确定，她真的不单纯。
　　总是让人乱想，她真的很讨厌。
　　自己还没干嘛呢，就乱说，等有一天，肯定要让她，说不出来求饶。
　　讨厌。
　　姜月的脑子从迷迷糊糊中清醒过来，突然好像，在混沌中抓住了些什么东西。
　　唔，今天好像……六一儿童节。
　　靠。
　　姜月一个弹射起步，直接从床上跳了下来，飞快地冲出阳台开始洗漱。
　　今天约好了，要去孤儿院做志愿者的。
　　去年国庆就去过一次了，当时只是想着，挣点学分，将来好毕业的。
　　你知道的，学分对一个刚步入大学的学生，有莫大的吸引力，有时候甚至比金钱还重要。
　　没想到，自己和那里的孩子还相处得挺愉快了，特别是，那个叫小冰糖的小女孩，很可爱。
　　约好了，今年儿童节，要给她带糖果的，可不能食言。
　　“姜月，你这么急，要去哪里啊？”
　　江雨浓疑惑地走了出来，也开始慢条斯理地拿起了洗漱杯。
　　“那个，我要去孤儿院做志愿，可能晚上才能回来，你先一个人待一会儿……”
　　“我也去。”
　　姜月含糊不清的话还没说完，江雨浓已经默默加快了洗漱的速度，双目含笑地看着她。
　　“你又不差……”
　　“我一个人，会很想你的。”
　　“好，一起去吧，我也……不想，想你。”
　　还是不要拒绝她了，也不是那么想和她一起去，就是，怕她相思成疾，对。
　　谁让自己，那么有魅力……哼。


第80章 有个姐姐一直在找你
　　“你终于说出口，你对我感情也很重。
　　………
　　不会因为我性格怪异，会有所变动。
　　………
　　这次你不能走，
　　我不会放开手。”
　　姜月依然习惯性地戴上了蓝牙耳机出了门，嘴里哼着耳机里播放的旋律。
　　只不过这次，她把另一半耳机分给了身旁的江雨浓。
　　因为错过了集合的时间，所以她只能一边在群里道歉，一边在手机查公交车的线路。
　　但是感受了一下掌心传来的冰凉，她还是默默决定，打个车吧。
　　“诶……”
　　莫名其妙地，姜月腿上传来一股莫名的重量，还有，像是沾满了泥的手掌摸在她腿上的触感。
　　她今天穿了一条黄棕色的七分裤，所以整个小腿，基本上都是露出来的。
　　突如其来的变故，让她不由自主地惊呼出声。
　　“喵~”
　　“诶，哪来的大橘，抓着我干嘛？”
　　姜月看清了抱着她腿的生物，反而放松了下来，轻轻踢了一脚，把大橘甩开。
　　有点眼熟，好像在哪里见过。
　　“喵~”
　　大橘幽怨地叫了一声，随后又冲上去咬住姜月的鞋子，嘴里还发出“咕噜咕噜”的声音。
　　这个女人，上次说好要给自己带猫条的，结果自己在那条路苦等了那么久，却连她的人影都没看到。
　　还好自己鼻子灵，顺着她们身上散发的荷尔蒙味道，才一路慢慢追了过来。
　　“姜月，好像是，之前遇到的那只笨猫。”
　　“诶，上次那只？它怎么变这么脏，还瘦了。”
　　姜月提起大橘的脖子，放在自己眼前仔细地观察起来。
　　确实有点像上次那只胖猫，脖子上也挂了同样的牌子。
　　“喵~”
　　大橘不满地叫了一声，但是四肢腾空让它跟没有安全感，只是稍微挣扎了一下，就不再反抗。
　　“姜月，它应该，是被主人遗弃了。”
　　“喵！”
　　什么被遗弃，主人只是忘了来接自己而已。
　　要不是饿了找不到吃的，本猫爷才不会一路跟过来。
　　“诶，学姐，你听得懂猫说话？”
　　“嗯，略懂一二。”
　　“好可怜，原来你也是没有家的猫猫，你叫什么名字啊？”
　　姜月有些可怜地把大橘放回了地上，摸了摸猫脑袋。
　　听到名字，大橘瞬间变得神气起来，端坐在地上，竖起了尾巴。
　　“喵~”
　　本猫爷啊，名叫喵傲天。
　　“姜月，它说它叫咕噜。”
　　“咕噜？不错，挺可爱的名字呢。”
　　“喵！”
　　咕噜毛都竖了起来，不满地咬了几下江雨浓的鞋子，又重复了几遍自己的名字。
　　“去去去，我跟学姐还有事呢，等我回来，再给你带吃的。”
　　看咕噜敢攻击学姐，姜月直接一jio把它踢飞了几十厘米。
　　“喵~”
　　咕噜在地上滚了几圈，才稳住了身形，虽然没有受伤，但是心里很不爽。
　　这个女人，肯定又想骗本猫爷。
　　于是它悄咪咪地跟在了姜月身后，坐在了两人打的网约车的车顶。
　　“学姐，到啦。”
　　姜月护着江雨浓的头，牵着她的手，把她带出了车门。
　　“阳光希望天使屋。”
　　江雨浓不自觉地喊出了门口牌匾的名字。
　　有些熟悉，好像在哪里听过。
　　“喵~”
　　轿车再次启动，咕噜才如梦初醒般从车顶跳了下来，正好砸了一下姜月的脑袋。
　　车顶太热了，它差点晕过去。
　　“哎呀，哪来的猫。”
　　“喵~”
　　咕噜瞪大了眼睛，一脸可爱地看着姜月，还舔了舔自己的爪子，露出肚皮卖萌。
　　哼哼，本猫爷使出这一招，你又该如何应对呢？
　　“咦，还没绝育啊，有空带你去嘎个蛋，对你也有好处。”
　　“喵！”
　　咕噜立马从地上爬了起来，一脸惊恐地看着姜月。
　　刚刚，好像听到了恶魔在说话。
　　“月姐姐，你终于来了！”
　　一个小女孩看到姜月，远远地朝她挥了挥了手，随后蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　“小冰糖，好久不见。”
　　姜月不动声色地放开了江雨浓的手，把小冰糖抱在怀里。
　　唔，这就是孤儿院和她关系最好的小女孩啦，年初刚满五岁的小冰糖。
　　姜月意外地，很受小孩子喜欢。
　　“月姐姐，快进来，里面有个姐姐一直在找你呢。”
　　小冰糖一脸天真无邪地拉着姜月的手，往孤儿院里面拉。
　　听到她的话，姜月突然感觉后背凉凉的。
　　不由自主地转过头看了一眼江雨浓。
　　斯~学姐，变得好可怕啊。
　　好像，今天的天气，是局部暴雨一样。
　　“那个，学姐，肯定是秦书珊，你知道的，我跟她……”
　　“嗯，进去看看吧，我倒要看看，是哪个好姐姐在找你。”
　　打断了姜月的解释，江雨浓甜甜地笑了，随后好像什么也没发生一样，跟在了姜月身后。
　　姜月感觉，后背更凉了。
　　“喵~”
　　奇怪的荷尔蒙出现了，要跟过去看看，说不定还能混点吃的。
　　“姜月，怎么来这么晚？”
　　还没见到一直在找姜月的姐姐，学生会长时幽南倒是先走了过来。
　　上次来孤儿院做志愿，姜月可是出尽了风头，孩子们都缠着要跟她玩。
　　他也是突然才想起来，两人早就见过面了。
　　真是，巧合啊。
　　“咳咳，睡过头了，没起来。”
　　姜月挠了挠头，有些心虚地用余光看了一眼江雨浓。
　　都怪学姐，害自己热的睡不着。
　　自己只是跟学生会长说两句话，她应该不会生气吧。
　　“好吧，先签到吧，这样的话，你的志愿时长，可能会短一点。”
　　时幽南看了一眼身后散发着低压的江雨浓，把关心的话咽进了肚子里。
　　总感觉，她们关系不一般。
　　“好，没问题，本来就是我的错。”
　　姜月飞快地扫完码，就侧着身子想要从时幽南身边走过。
　　但是时幽南不仅没有避开，而且有意地挡住了她的路。
　　“还有事……”
　　姜月疑惑地抬头，发现时幽南一直挤眉弄眼的，好像在暗示什么。
　　哦，懂了。
　　“学姐，你要不要这个……”
　　“不用，我不需要。”
　　江雨浓依旧面若春风，脸上挂着亲密的笑。
　　姜月感觉，今天要完了。
　　“月姐姐，呐，那个一直在找你的姐姐在那里。”
　　顺着小冰糖指的方向，姜月抬头望了过去。
　　靠，不是秦书珊。


第81章 光明正大地吃醋
　　“姜月，我看到名单上有你，但是半天没有看到你，还以为你……不来了。”
　　林小小看到姜月，先是惊讶了一下，随后一脸开心地小跑过来。
　　可是跑到一半，一道冰冷的目光就直直地射了过来，让她说话都没来由得停顿了一下。
　　她这才注意到，姜月身后还跟了一个人。
　　诶，江学姐也来了吗？
　　更开心了呢。
　　“林小小？你找我干嘛？”
　　看着脸上洋溢笑容的林小小，姜月属实是有点丈二和尚摸不着头脑了。
　　不是，她们俩好像，从上次青年节晚会之后，就没见过面了。
　　怎么看起来，她跟自己很熟一样？
　　明明之前还一脸看不起自己的样子，颠颠的。
　　“没什么呀，这里没有熟人，和你一起，有个照应，呐，这是我给你买的奶茶，还凉着呢。”
　　林小小一脸理所当然，把手里的奶茶递了过去。
　　姜月来的太慢了，害得她每隔十五分钟就得重新点一杯。
　　孩子们倒是都喝饱了。
　　姜月低头看了一眼，丫的，还是自己最喜欢的小雪的芝士奶盖四季春。
　　笑死，不敢接，根本不敢接。
　　“姜月，你生理期要到了吧，喝这种冷的，到时候会肚子疼的，有些人还真的是，一点也不懂得提前做好功课。”
　　江雨浓意有所指，走到姜月身边，轻轻掐了一下她的手臂。
　　也不知道，姜月的键盘，好不好跪。
　　“喵~”
　　精彩，好精彩，是人类亮出羽毛求偶时散发的荷尔蒙。
　　咕噜一脸陶醉，露出肚皮胖几个小孩给它抓痒。
　　幸福，这趟来对了。
　　“啊对，那个，我最近不方便喝冷的，你拿回去吧。”
　　姜月把手放在身后，客气地劝林小小巴奶茶收回去。
　　伸手不打笑脸人丫的，林小小还不如挑衅她呢。
　　突然的态度转变，她真的会有点害怕好吧。
　　“这样啊，都怪我没有提前问你，可是我买都买了，那个，江学姐，你喝吗？”
　　林小小肉眼可见地有些失落，心里只好默默记下了姜月的生理期。
　　还想着，趁这个机会，和姜月交个朋友的。
　　自己之前还以为她是一个很高冷孤傲的人，还strong strong的，所以才老是欺负她。
　　原来，都是自己的偏见，她明明很温柔很好的。
　　所以，她其实不仅仅是想和姜月交朋友，还因为愧疚，有想弥补她的成分在里面。
　　“那个，学姐她也不……”
　　“我喝啊，我又不是生理期，为什么不喝，谢谢啊妹妹。”
　　江雨浓再次打断了姜月的话，不动声色地把她拉到自己身后，信手接过了林小小的奶茶，插上吸管，喝了一口。
　　随后转过脸对着姜月，把晶莹红唇上沾上的奶盖舔干净。
　　脸上的笑容明明很甜，可是姜月越看越慌。
　　感觉，好像真的要完了。
　　不该带她过来的，感觉今天全世界都在针对自己。
　　不对，我是上面那个，怕什么……
　　林小小感觉气氛有些诡异，不由自主地学着姜月的样子甩了甩短发。
　　难道，其实还可以和江学姐交个朋友？
　　那也太棒了吧。
　　“月姐姐，院子里太热了，我们快进去吧，我画了幅画要送给你呢。”
　　小冰糖感觉空气都变得让人有点不舒服，眨了眨眼睛，撒着娇抓住姜月的手臂，把她往屋子里带。
　　“嗯嗯，好，我们先进去吧。”
　　姜月犹豫了一下，轻轻地牵起江雨浓的手，给她投去一个求饶的眼神。
　　学姐别闹，有事回去慢慢说。
　　“哼。”
　　哼了一声，江雨浓还是握紧了姜月的手，跟上了她的步伐。
　　现在人有点多，先不作了。
　　等人少了，再好好惩罚她。
　　来到屋子里，江雨浓习惯地朝四周打量了起来。
　　房子很大，右侧的地上摆了好几排小床，应该就是孩子们平时休息的地方。
　　而左侧则是一些小柜子，应该就是他们平时用来放一些个人小物件的，此刻小冰糖就很有兴致地拉开了一个抽屉，在里面翻找着。
　　这个时间点，孩子们刚睡完午觉，基本都在外面玩，一时间，两人又有了单独相处的空间。
　　“那个学姐，我跟林小小，上次见过面之后，根本没说过话……”
　　江雨浓突然放开的手，让姜月心里慌慌的，忍不住出口解释。
　　丫的，总有刁民想害朕。
　　学姐也真是的，完全就是一个……醋缸子，很讨厌呢。
　　“嘘，不用解释，我又没有生气，有什么话，我们回去再说。”
　　江雨浓微眯着眼睛，揉了揉姜月的脑袋，脸上笑意更加明显。
　　怎么可能会，不开心呢。
　　“学姐，那个，你要不还是骂我两句吧。”
　　姜月一点都不敢反抗，喉咙动了一下，乖乖低下了头。
　　靠，又不是我的错，干嘛要道歉！
　　“月姐姐，快过来。”
　　小冰糖终于找到了被自己藏得很深的画，把画拿在手里，转过身呼喊姜月。
　　正好看到了江雨浓一脸笑意地揉姜月的脑袋。
　　咦~月姐姐，变得好奇怪哦，脸都是粉红色的了。
　　我懂了~
　　“那个，学姐你自己乖乖待一会儿，我去陪小冰糖玩一下。”
　　姜月不动声色地把江雨浓的手拿开，得到她的点头答应后，才应了一声，跑到了小冰糖面前。
　　江雨浓看着姜月的背影，深深吸了一口气。
　　终于，可以光明正大告诉她，自己吃醋了。
　　姜月离开后，她突然觉得有些无聊，一个人在屋子里走来走去。
　　阳光天使，真的有点耳熟，好像听谁提过。
　　江雨浓又把屋子里的布局从头到尾认认真真扫视了一遍，希望能得到一些提示。
　　因为那种似曾相识的感觉，真的很奇怪。
　　最终，她的目光停留在了靠门边的一个厚厚的本子上。
　　那是一本相册，每年过年，在孤儿院的孩子们，都会拍一张合影，从创办至今，所有的照片都保存在这里。
　　今天，羊城大学的同学来做志愿，孤儿院院长王奶奶才把这本相册拿出来给他们看的，不过，看完后忘了收起来。
　　江雨浓一进门就注意到了，只不过，在确定没有其他有用的信息后，她才走到相册面前，翻开了第一页。


第82章 我的糖果呢
　　孤儿院的历史其实也就短短二十多年，所以相册也只是看起来厚，实际上用到的，连三分之一都不到。
　　如果可以的话，真希望，后面剩下的部分，再也用不上。
　　江雨浓仔细地翻看了起来，目光在照片上每个人脸上扫过，随后认真地和自己记忆中的人比对起来。
　　呼，果然还是不行。
　　很遗憾，她没有这种看脸识人的超能力，大部分时候，她都只会觉得，这些人长得差不多。
　　翻过首页的几张泛黄的照片，江雨浓才发现，在照片的后一页，都按照位置，在背后写上了孩子们的姓名。
　　还挺贴心的，这样的话，自己只需要看看，有没有自己认识的名字就可以了。
　　没多久，还真让她找到一个，很熟悉的名字。
　　王欣雨。
　　这不是，王姐的名字吗？
　　江雨浓赶紧翻了回来，找到她在照片上的位置，仔细比对了一下，眉眼间带着英气，确实很像王姐啊。
　　难怪自己会觉得在哪里听过这个孤儿院，原来是王姐提起的。
　　呼，虚惊一场。
　　诶，可是为什么，王姐旁边还有个，和她拉着手的小男孩？
　　没听她提起过啊。
　　这个小男孩，也有一点点眼熟。
　　江雨浓仿佛闻到了八卦的味道，憋着笑，又把照片翻过来，找到小男孩的名字。
　　不看不要紧，这一看，差点让她把相册都扔掉了。
　　林嘉峰。
　　哦，不对，现在应该叫他萧嘉峰了。
　　萧海文从外面带回来的，给自己儿子萧乘景培养的助手。
　　现在，应该算他的养子吧。
　　和萧乘景那种表面看起来很精明又风光，实则没什么脑子的样子不同。
　　萧嘉峰表面看起来，就是一个任劳任怨，还很阳光单纯的，涉世未深的小男孩一样。
　　但是，江雨浓总觉得，这个人没有表面看起来那么简单。
　　身上散发的阴暗磁场，是掩盖不住的。
　　能帮萧乘景把公司管理得井井有条还不被怀疑，又能是什么简单的角色呢？
　　可是，他和王姐，怎么会有关系呢？
　　王姐也知道这么一个人的存在，但是从来没跟自己提起过他们认识。
　　江雨浓匆匆拿出手机拍照发给了江星沉，接着往后翻，没有找到别的信息后，才把相册合上。
　　“月姐姐，这个是我画的你，好看吗？”
　　姜月看着小冰糖手指着的线条，头大身小，乱七八糟，完全就是涂鸦。
　　“好看好看，小冰糖真厉害。”
　　听到姜月的夸奖，小冰糖嘴里含着姜月给的棒棒糖，心里美滋滋的。
　　“月姐姐，那个姐姐？”
　　“那个姐姐啊，是我的……学姐，她只是看起来冷冷的，人很好的，你不用害怕她。”
　　小冰糖的突然问起，让姜月还以为，是学姐刚刚周围冷冰冰的气场，吓到了她。
　　没想到，小冰糖接下来的话，让姜月差点手一抖，就把画给撕了。
　　“月姐姐，那个姐姐，是你女朋友吗？”
　　“小冰糖，你……你才五岁，哪里学的这些？”
　　看着小冰糖天真无邪的眼睛，姜月很难相信，这句话是她说出来的。
　　但凡，她们是异性恋，姜月都不会这么震惊。
　　不是，现在的小孩，已经这么快就受到百合花香的熏陶了吗？
　　连，这种关系都知道。
　　“五岁怎么了，我懂得可多了，月姐姐你回家肯定要跪键盘了。”
　　“……你怎么看出来的？”
　　明明还在吃奶嘴的年纪，为什么却能说出这么冰冷的话。
　　而且，自己表现的，很不明显啊，都故意，少牵她的手了，就是怕，给小孩子带来不好的影响。
　　“嗯……她可以牵月姐姐的手，还可以摸月姐姐的头，你们关系肯定不一般啊。”
　　“诶，小冰糖，我们也可以牵手啊。”
　　“我是小孩子啊，不一样的。”
　　小冰糖大大的眼睛写着清澈无比的单纯，让姜月一时有些无言以对。
　　“难道不是吗？月姐姐，会牵另一个姐姐的手吗？”
　　小冰糖指了一下门外，正陪着小朋友玩游戏的林小小。
　　唔，月姐姐上一次，还因为一个陌生姐姐拉了一下她的手，直接凶了人家呢。
　　虽然后来道歉了，但是月姐姐，应该很不喜欢肢体接触吧。
　　姜月下意识摇了摇头，这种事情，她敢做的话，小狐狸会吃掉她的。
　　“在说什么呢？”
　　江雨浓发现两人的目光一直朝她这边看来，正好自己把相册看完了，索性直接走到了她们面前，蹲下了身子。
　　“姐姐，你和月姐姐，好般配哦。”
　　小冰糖一脸开心地拉起姜月的手，把她放在了江雨浓的掌心里。
　　“诶，你这小孩……”
　　姜月还没反应过来，下意识握了一下江雨浓清凉的手指。
　　不是，小冰糖太笨了，应该把学姐的手，放自己手上才对。
　　是她过来贴贴自己才对，哼。
　　“真会说话。”
　　江雨浓摸了摸小冰糖的脑袋，越看越觉得她很可爱。
　　难怪，姜月那么喜欢这个小孩子，原来嘴这么甜。
　　“喵，喵，喵！”
　　几人还没反应过来，咕噜就惨叫着冲了进来，躲在姜月身后。
　　身后还有几个小男孩追着它，伸手要去抓它的尾巴。
　　小男孩看到姜月的那一刻，才放弃了继续围追堵截咕噜，站在了原地。
　　姜月看了一眼咕噜惨兮兮的表情，还有身上掉了几块的毛，很快就明白了。
　　这傻猫，估计是被小孩玩坏了。
　　小孩子就是这样的，对待小动物，下手没轻没重的，很容易出事。
　　姜月又想起了之前在村里的时候，经常能看到一群小孩追着欺负流浪猫或者流浪狗。
　　甚至……
　　但是，她也不知道，要怎么教育他们。
　　大部分时候，孩子长大了，就把这些事全忘了。
　　“月姐姐，你来啦。”
　　“嗯，给你们带了糖果，你们拿去跟其他人分一分吧。”
　　姜月从包里拿出了一大袋糖果，丢给了小男孩，把他们打发走。
　　“喵~”
　　咕噜看危机解除，才松了口气，缩在了姜月身后，大口喘气。
　　这群小破孩，明明上一秒还在给它挠痒痒的，下一秒就抄起棍子要打自己。
　　还好自己跑得快，不然得被打成小猫饼干了。
　　唔，这女人，虽然也欺负自己，但是意外地，让喵感觉有安全感呢。
　　“姜月，我的糖果呢，没有我的份吗？”
　　江雨浓委屈地看向了姜月，又看了一眼她空荡荡的书包。
　　真的要难过了，竟然没有给自己准备。


第83章 顺毛顺毛
　　姜月拉书包拉链的手停顿了一下，表情有些僵硬地抬起头，对上了江雨浓委屈的目光。
　　想，逗逗她。
　　“诶，学姐，你又不是小孩子了，再说了，你也没有给我准备……”
　　姜月话还没说完，江雨浓就从包里拿出了荔枝味棒棒糖，递到了姜月面前。
　　“我给你准备了啊，原来，我不是你的小孩子吗？”
　　江雨浓委屈地把棒棒糖扔到姜月书包上，坐在地上扭过了身子。
　　小刺猬，今天的罪状又多了一条。
　　姜月把棒棒糖拿在手里，脸上是憋不住的笑意。
　　这个牌子，不是自己第一次给她买的糖果吗？
　　连自己喜欢的口味都记得。
　　学姐她啊，好甜。
　　“哎呀，学姐，我逗你玩呢，怎么可能会忘记给小狐狸准备呢。”
　　姜月从口袋里掏出自己早就买的糖果，扑到江雨浓背上，抱住了她。
　　好巧，买的牌子都一样。
　　只不过自己买的是蓝莓味的。
　　扭头生闷气的学姐，真讨人厌。
　　想欺负她，但是不可以。
　　她是……小孩子。
　　“哼，别碰我，烦你了。”
　　江雨浓淡淡瞥了一眼姜月拿到自己眼前的棒棒糖，假装不在意。
　　嘴角还是不由自主地，微微勾起。
　　“错了错了，下次不敢了。”
　　姜月用指尖把棒棒糖的包装撕开，递到了江雨浓的唇间。
　　学姐她，根本没有在生气，是在作吧。
　　装生气这方面，学姐还是不如自己，嘿嘿。
　　“哼。”
　　江雨浓本来闭紧了牙关，但是架不住身后的人一直用指尖撩拨自己的嘴唇，还是微微张口，把糖果含进嘴里。
　　小刺猬，在哪里学的，变得这么撩人。
　　这明明是自己的专属招式才对。
　　“学姐，甜吗？”
　　“甜，但是没有刚刚的奶茶甜。”
　　“吃了我的糖果，这件事情，可以翻篇了吗？”
　　“不可以，回去，我还要生气的，先想好怎么哄我吧。”
　　“诶，别生气嘛……”
　　姜月把脑袋埋在江雨浓浓密的头发里，正在思考着怎么哄她，耳边就响起了小冰糖稚嫩的声音。
　　“月姐姐，我还在这里呢。”
　　小冰糖抱着旺仔牛仔小口地嘬着，睁大了眼睛看着面前几乎贴在一起的两人。
　　唔，今天的旺仔牛奶，好甜啊。
　　以后，也要跟月姐姐一样，找个大美女女朋友。
　　“咳咳，哼，那你就生气吧，谁在乎。”
　　姜月甩了甩短发，故作高冷地哼了一声，拿了个扫帚，装模作样地扫起了地。
　　不行，要是被别人看到自己低声下气的样子，那自己的高冷酷girl人设不就崩塌了吗？
　　江雨浓微微眯起了眼睛，看着面前忙忙碌碌的姜月。
　　小刺猬，你死定了。
　　“姜月，真的不跟我们一起走吗？”
　　临近傍晚，到了离开的时候，林小小在上车前，还是疑惑地问了一句表示要自己离开的姜月。
　　她记得，姜月一直都很抠门的啊，怎么有免费的车接送都不坐了。
　　奇怪。
　　听到林小小的声音…本来已经松了一口气的姜月，心又提了上来。
　　不是，我求你了，别跟我说话了，别搞我啊，小狐狸已经黑脸一下午了。
　　原本她打算当没听到的，但是林小小好像定在了车门一样，不停地喊着自己的名字。
　　无奈之下，她只好礼貌地回了一句：
　　“不用了，我和学姐自己回去就行。”
　　“哦。”
　　林小小也没有多说什么，转头上了大巴。
　　“学姐啊，我们去吃饭吧~”
　　“嗯？不是不在乎我吗？谁跟你一起吃饭啊，我自己回去了。”
　　面对姜月的示好，江雨浓直接转过了身，不由分说抬腿就走。
　　移速+50％。
　　“那个，学姐，走错方向了，学校在这边。”
　　姜月指了指和江雨浓前进方向相反的街道，站在原地等着江雨浓回来。
　　果然还是那个熟悉的路痴学姐呢。
　　可是江雨浓就跟没听到一样，跺了一下脚，反而走地更快了。
　　“诶，学姐，等等我。”
　　姜月匆忙把提在手里的书包背到背上，小跑着跟上了江雨浓的步伐。
　　“喵~”
　　咕噜反应了过来，又小跑着跟在了姜月身后。
　　不要丢下喵大爷我啊。
　　落日余晖照在她们身上，在橘黄色的地面上，拉出了两道长长的影子。
　　她跟在她身后，踩着她的影子走。
　　它跟在她身后，踩着她的影子走。
　　阳光已经不像正午那么毒辣了，反而有些暖暖的。
　　还有风。
　　“学姐，学姐，学姐~”
　　姜月轻轻拉着江雨浓的手，一声又一声地喊着她。
　　没有回应，但是也没有甩开。
　　真是一个，别扭的小狐狸。
　　“学姐，我错了，以后不敢了。”
　　姜月向前跨了一步，从前面张开双手抱住了江雨浓的腰。
　　微微出汗的额头，贴在她露出的雪白锁骨上。
　　这一招虽然卑鄙，但是有效。
　　因为怕她摔倒，所以江雨浓不得不停下了脚步。
　　江雨浓的手臂自然地搂住了姜月的腰，把她往自己怀里拉，又很快放开。
　　在生气呢，不能被她的贴贴诱惑。
　　“学姐，怎么样才可以不生气？”
　　“哼，你找个比林小小奶茶更甜的东西给我，我就不生气了。”
　　江雨浓别扭地转过头，不敢去看怀里抬起头看她的姜月。
　　如果看她的眼睛的话，会变得温柔的，那样就不像生气了。
　　姜月不动声色地观察了一眼周围，确认没有人经过后，深吸了一口气，下定了决心：
　　“诶，学姐，你脸上那个是什么？”
　　“我脸上，有东西吗？”
　　江雨浓下意识低头，摸了一下脸，但是，很快，她就发现了不对劲。
　　上当了。
　　姜月踮起了脚尖，轻轻地把唇瓣贴在江雨浓的下巴上，点了一下。
　　“嗯……”
　　姜月的唇从江雨浓脸上离开，让她不由自主地放低了身子，让姜月卖力的脚尖能够回到了地面。
　　“可以不生气了吗，学姐大人？”
　　姜月顺势把手掌放到了江雨浓的脑袋上，给小狐狸顺毛顺毛。
　　“你……哪里学的？”
　　“好像，遇到你之后，我自己就学会了，可以，不生气了嘛？”
　　“先短暂原谅你一下吧。”
　　把脑袋放在姜月的肩膀上，江雨浓舒服地闭上了眼睛。
　　心里有个声音让她反抗，但是身体却很诚实。
　　“喵~”
　　一直低头走路的咕噜脑袋直接撞到了江雨浓的鞋后跟上，让它吃痛叫出了声。
　　奇怪，荷尔蒙，又有了新变化。


第84章 强制领养
　　拎着打包好的饭回到宿舍楼下，姜月看着身后一直低着头跟着自己的咕噜，摸着下巴若有所思。
　　该怎么把这辆小卡车忽悠走呢？
　　养一只小狐狸已经很难了，现在真的没有办法再养一只大橘啊。
　　“喵~”
　　猜出了姜月的心思，咕噜萌萌哒叫了一声，随后把脑袋靠在姜月腿上不停地蹭呀蹭。
　　女人，倘若我使出卖萌大法，你又该如何应对呢？
　　“去去去，我养不起你啊，你去找别人吧，你这么会卖萌，肯定有小姐姐要你的。”
　　姜月犹豫了一下，还是轻轻抬腿把咕噜踢开，拉起江雨浓的手就想跑路。
　　“喵~”
　　别走啊，本喵爷很好养的，猫粮的话，三千一袋的澳大利亚猫粮就可以了，稍微档次低一点也可以，不挑。
　　时不时再来点小鱼干小零食，猫窝有个五六十平就行，最好多买点猫猫玩具啥的，让自己不要太无聊。
　　咕噜默默地继续跟在姜月身后，畅想着未来的美好生活，今天就算被打一顿，自己也不走了。
　　“姜月，你不是挺喜欢它的吗，怎么不把它带回去啊？”
　　江雨浓很清楚姜月对这种毛茸茸又软萌萌的生物是没有抵抗力的，就像之前执意要收养那只小奶猫一样。
　　“学姐，我养不好它的，还不如，让它去找别人呢。”
　　姜月嘟着嘴，又拉了一下站在原地不动江雨浓，但是指尖反而被紧紧握住。
　　“学姐……”
　　“乖，没关系的，我养你一只小刺猬，再多养一只笨猫也是没问题的。”
　　江雨浓心疼地摸了摸姜月的脑袋，心里有些自责。
　　如果，那一次，自己没有选择逃避就好了。
　　或许，一切都会不一样。
　　“什么嘛，是我养你一只小狐狸才对……”
　　姜月别扭地甩了甩短发，抓过江雨浓冰凉的指尖放在自己脸颊蹭了蹭。
　　脸有点烫烫的，眼睛也有点烫烫的，得降降温。
　　学姐真的是一个，可以用来降温的，好狐狸。
　　“可是，怎么把它带进去啊，宿管阿姨眼睛灵得很。”
　　“喵~”
　　姜月话音刚落，咕噜已经悄咪咪从水管爬到了二楼，在阳台的铁栏杆探出猫头，小声地朝两人喵了一声。
　　也还好今天是周末，天气又热，没什么人，不然，估计阿姨的扫帚已经拍它猫头上了。
　　刚踏进宿舍，咕噜就打起了十二分精神，左嗅嗅，右闻闻。
　　不对劲，没有猫粮的味道。
　　那本喵爷吃什么？
　　“吃吧，多吃粮食，对猫体好。”
　　姜月把自己的饭扒了一半，放在饭盒盖子上，递到了咕噜面前。
　　“喵~”
　　“干嘛，别人家的小猫猫都是这么吃的，它们可以，你就不行？”
　　姜月憋着笑，又夹了几块鸡肉放了上去，顺便给它淋了点汤。
　　咳咳，自己绝对没有在pua它，家里真的没有那个条件给它买猫粮了。
　　“喵~”
　　咕噜生气了扭过了猫头，看都不看地上的饭一眼。
　　自己可是高贵的喵星人，这种剩饭剩菜，本喵爷就算饿死，死外边，也绝对不可以吃一口。
　　“不吃？不吃倒了。”
　　姜月作势就要拿起地上的饭扔掉，可是她刚把手伸过去，一个猫头就挡住了她。
　　“喵~”
　　真香啊，干净的饭菜。
　　“学姐，你在干嘛呢？”
　　吃完了饭，姜月发现江雨浓从回来开始，不管自己说什么，都一句话不说，莫名地有些害怕。
　　于是悻悻地来到她身后，搂住了她的脖子。
　　“嗯？你不是一门心思扑猫身上了吗，还有心情理我啊？”
　　江雨浓悠悠地说着话，侧过头把嘴唇贴在了靠在自己脖颈处的耳朵上。
　　“学姐，不是你让我把它带回来的吗？”
　　太离谱了，学姐连猫的醋都吃。
　　有点过分了，真讨厌。
　　咕噜吃完饭刚伸了个懒腰，正打算用姜月的鞋子磨一下爪子。
　　听到江雨浓的话，它默默放弃了这个念头，躲到桌子底下。
　　感觉，自己只要做一点让那个女人不顺心的事，就会被赶出去的。
　　“嗯，是，都知道我们小刺猬有魅力，不仅奶茶很甜，连猫猫都喜欢粘着你……”
　　“哎呀学姐你又翻旧账，刚刚说好了不生气的，而且奶茶都给你喝了。”
　　“那我买一杯还给你好了，今天没喝到奶茶，肯定很难过吧。”
　　“不生气。”
　　姜月飞快地在江雨浓脸上点了一下，把两人的脸挤在一起蹭了一下。
　　总感觉，学姐在引诱自己亲她。
　　“生气。”
　　“不生气。”
　　又一下。
　　“生气。”
　　“不生气。”
　　又又一下。
　　…………
　　“哼。”
　　腻歪了好半天，江雨浓才心满意足地回亲了一口，整理了一下衣领，收好衣服进了浴室。
　　小刺猬，手不老实，在锁骨乱摸。
　　“喵~”
　　看到江雨浓走出了浴室，身上散发着朦胧的热汽。
　　咕噜舔了一下爪子，好像想到了什么。
　　于是先一步咬住了要上前了姜月的拖鞋，可怜兮兮地把自己脏脏的爪子摆在它面前。
　　要洗澡了。
　　等她们再腻歪起来，自己今晚又得脏脏的了。
　　已经有家了，绝对不能脏兮兮的。
　　“干嘛，招财啊？”
　　“姜月，它说它要洗澡。”
　　“这样啊。”
　　姜月思考了一下，想起叶苹有个洗衣服的盆没带走，挺大的，应该可以拿来给它洗澡。
　　发了个信息，问了一下。
　　叶苹：“拿去用。”
　　“洗吧。”
　　打了一盆温水放在咕噜面前，姜月把手甩干，就进了宿舍，还把门关上了。
　　咕噜眨了眨眼睛，有些不敢相信。
　　竟然让猫自己洗澡，这女人，是不是有点过分高估自己了？
　　好吧，自己洗也未尝不可。
　　默默地按了几下旁边的粉色沐浴露瓶子，把沾了沐浴露的爪子在头上抹了抹，咕噜跳进了盆里。
　　“喵~”
　　真舒服啊，这才是猫生该有的样子。
　　晚上十点，江雨浓已经躺在了姜月的床上，耳边伴随着姜月吹头发的声音。
　　“姜月，快上来，等你好久了。”
　　“哎呀学姐，很快就好啦，不要那么急嘛。”
　　江雨浓翻了个身子，心满意足地点开了小说软件。
　　姜月上次说的那个小说，好像是叫，什么……。
　　嗯，写这本书的人，黄的可怕。
　　可以，学一点知识。


第85章 要有奖励才可以
　　5月21日，天气晴，太阳仍然很毒，空气都被烤得火辣辣的，但是不闷。
　　临近期末，基本上已经没什么课了。
　　但是姜月今天却起得很早，八点钟就已经吃完早饭，还顺便洗了个头。
　　此刻的她，正一脸愁容地坐在桌子前，深吸了一口气，手抖着翻开了那本落了灰的《经济学概论》。
　　丫的，怎么时间过得这么快，眨眼间下周就要考试了。
　　因为有着高中的底子，所以像大学英语或者高数这种课程，其实姜月并没有那么害怕，平时学一学，考个及格肯定没问题。
　　但是，像这种一踏进教室，基本上都被催眠的课程，她心里实在有点发虚。
　　可恶，要是叶苹还在就好了，有她垫着，自己还不至于那么焦虑。
　　“姜月，今天怎么起得这么早？”
　　江雨浓揉了揉还有些惺忪的睡眼，说话的声音还有些黏黏糊糊的。
　　“学姐，你帮我掏一下床上小哆啦的口袋。”
　　“嗯？”
　　“看看有没有记忆面包。”
　　“噗，记忆面包倒是没有，但是有一个我哦。”
　　小刺猬，快来求我帮你复习呀。
　　姜月努了努嘴，无声地哼了一声。
　　学姐还有脸说，自从和学姐二人同居以后，自己每天除了去老宋那里打工之外，几乎都和她黏在一起了。
　　害得自己都无心学习了。
　　(其实本来也没有学习的想法。)
　　不行，今天必须把这本书啃完。
　　姜月刚刚翻了三页书，就捂着嘴打了个哈欠。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音。
　　害，都学出幻听来了，要不今天就到这里吧……
　　诶，不对，怎么好像是塑料袋的声音。
　　咕噜正用爪子试探性地拍着姜月给江雨浓带回来的装着包子的塑料袋。
　　“你tm，不是给你买猫粮了吗！”
　　姜月随后抄起手边的鸡毛掸子，就朝咕噜走了过去。
　　但还是慢了一步，还是给它偷到了一个包子。
　　咕噜叼着包子直接一溜烟缩到了桌子下，才小口小口吃了起来。
　　这些天，它已经习惯了这个咋咋呼呼的女人了。
　　每次都气势汹汹的，但是又舍不得打自己，顶多给她拍两下脑袋而已。
　　还有，自从尝过了人类的新鲜食物之后，它就彻底爱上了。
　　至于猫粮？
　　呵呵，对不起，狗都不吃。
　　“出来，出来。”
　　江雨浓从阶梯走了下来，还有些困乏地从身后抱住了拿着鸡毛掸子，朝桌子下挑逗咕噜的姜月。
　　昨晚，因为想着姜月今天生日的事情，所以一直没怎么睡着。
　　可是，小刺猬怎么好像，一点激动都没有？
　　“学姐，它偷吃你早餐，我们把它放生吧。”
　　“没关系，做成猫肉火锅就好了。”
　　江雨浓刮了一下故作委屈的姜月的鼻子，也学着她的样子开起了玩笑。
　　其实这样打打闹闹的日子，还挺幸福的。
　　“喵~”
　　咕噜无所谓地叫了一声，低头继续啃包子。
　　这种话从两人嘴里都不知道说了多少遍了，下一顿饭还不是得老老实实端到喵爷面前？
　　趁着江雨浓洗漱的时间，姜月又坐在了桌子前，先是看了一眼自己发在网上的漫画数据。
　　诶，果然是天下大同了，看的人，还挺多的。
　　不过她们为什么都在说炒菜啊，什么意思？
　　怕被江雨浓发现，姜月只看了一眼就匆匆关掉，又翻开了书本。
　　自己都是趁着学姐在电脑前工作的时候，偷偷摸摸画的，被发现的话，就完了。
　　深吸了一口气，姜月调动着情绪，准备进入学习状态。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念~”
　　手机铃声响了，姜月一秒破功。
　　丫的，叶苹，是不是算到了自己要复习啊，特意来捣乱的。
　　“叶苹，你干嘛哎哟，我刚刚学习了两分半钟。”
　　“月月，今天要不要来我家玩，反正也没课。”
　　叶苹有点紧张，生怕自己露出破绽。
　　本来打算直接去学校找月月的，但是江大小姐非说要来自己家。
　　还让自己收拾个房间出来，怕太晚回不去。
　　不是，她怎么知道自己租了个两室两厅啊，自己富的这么明显吗？
　　不过，为了月月的幸福，打扫一下也不难，反正是顾涵打扫的，她跟有那个洁癖一样，不住的房间也天天打扫。
　　何况，三个月的房租，真的好诱人啊。
　　“干嘛这么突然，好热啊，要不等考完试再说？”
　　姜月看了一眼外面的太阳，光是看着，就感觉好热。
　　这种天气，自己倒是无所谓，倒是小狐狸那么脆弱，等下晒晕了。
　　可是她不去的话，只有自己，会被她们秀死的。
　　真讨厌。
　　“哎呀，月月我给你打车，你晚上过来也可以。”
　　“干嘛，平时也不见你这么急，是不是知道我今天在学习？”
　　虽然平时叶苹也经常喊自己去玩，但是，自己稍微推脱一下，她也不坚持了。
　　怎么今天，这么积极，太可疑了。
　　“什么，你在学习！？姜月月，你无敌了！今天不过来，就绝交！！！”
　　叶苹瞪大了眼睛，音量都不自觉提高了几个分贝，一激动，直接把电话挂断了。
　　呼，月月，你是真该死啊！
　　“喂，喂，喂？”
　　手机另一头传来“嘟嘟嘟”的忙音，姜月无奈地揉了揉额头。
　　丫的，早知道她不知道，自己就不说了。
　　现在，不得不去了。
　　“学姐~今天，有出门的兴致吗？”
　　江雨浓卡着时间从阳台进来，额头已经出了一层细汗。
　　她的头发，留的有点太浓密了。
　　都怪那个小刺猬，以前随后说了一句喜欢自己的长发，自己就细心呵护留了好久。
　　原来，她只是随口一说，哼哼，先记着。
　　“没啥兴致，怎么了？”
　　江雨浓抑制住嘴角勾起的冲动，连忙拿起手杯喝水。
　　不能，暴露地太早。
　　“那个，叶苹让我们，去她租的房子，做客。”
　　姜月上前接过江雨浓喝完水的水杯，放在桌子上，一脸殷勤。
　　“好热。”
　　“晚上去。”
　　“奖励呢？”
　　“mua~可以了吗？”
　　“好~”
　　呼，姜月松了口气，学姐还是，很好说服的嘛。
　　她很乖。
　　“速速把地址发过来，等会儿不那么晒了就过去。”
　　“好咧，到了先说一声，我去楼下接你们嘿嘿。”


第85章 坐我腿上
　　“月月，你没有在学习吧？”
　　姜月刚看了三分钟书，叶苹的信息就叮叮当当弹了出来。
　　会心一笑后，姜月打开了输入框：
　　“没有，怎么可能，我都不知道学习是什么，打游戏呢。”
　　又想起了去年期末，两人斗智斗勇的样子。
　　谁能想到，会有人把复习资料，印在厕纸上，一天上七八次厕所啊！！！
　　叶苹现在，估计在屏幕对面，求着顾涵给她补习呢。
　　摸了摸微微湿润的头发，姜月看着页码上的5，头皮发麻。
　　这得看到猴年马月去啊，别的老师还会划个重点啥的。
　　结果这个秃头老师，说什么学习学校严禁划考试重点啥的，什么也没说。
　　枉费了自己最后一节课打起的十二分精神。
　　要不……
　　看了一眼旁边一脸认真的江雨浓，姜月蹑手蹑脚地走了过去。
　　她那么认真，把笔记什么的借自己一下，也是可以的吧。
　　“学姐，在忙吗？”
　　姜月看了一眼江雨浓的电脑屏幕，密密麻麻的，看不懂。
　　随后才小心翼翼地开口询问。
　　“怎么了？”
　　江雨浓嘴角微微翘起，假装不了解姜月的诉求。
　　小刺猬，终于想起自己了，得收点小小的代价哦。
　　“那个，学姐，可以把这门课的笔记借我吗？”
　　姜月把书皮给江雨浓看了一眼，随后期待地伸出了双手。
　　“笔记？我从来不记笔记的啊。”
　　“那你上课在记什么？”
　　姜月有些不可置疑地睁大了眼睛，她记得，学姐明明一上课就在本子上写写画画的。
　　虽然没有仔细看过，但是，除了记笔记还能是什么？
　　“哦~你说这个啊，你自己看咯。”
　　姜月接过本子，狐疑地翻开看了起来，随后，脸色涨红。
　　“学姐！！！！”
　　这上面画得，是自己每节课睡觉的样子。
　　下面还有日期和标注：
　　今天，小刺猬上课又在睡觉，还发出了很可爱的声音。——5月25日。
　　满满一本，全都是类似的画。
　　“是你自己要看的。”
　　江雨浓无辜地摊了摊手，这也可以，算是生日礼物的一部分？
　　“你坏死了，讨厌你，本子，没收了。”
　　姜月把本子抱在怀里，想着找个什么地方藏起来比较好。
　　全都是，黑历史，讨厌的学姐，原来是在偷偷记录自己。
　　“好啦，姜月，你也不用太担心，老师不是把重点都划出来了吗？”
　　“嗯？老登他不是说学校不让划重点吗？”
　　姜月眼睛又亮了起来，把书本和笔直接放在了江雨浓的桌子上。
　　“……他不是说了，他个人比较偏爱以下几个章节吗？”
　　江雨浓无奈地拿着红笔，在章节目录上画了几个圈。
　　小刺猬，还真是一根筋啊，应该大家都能get到的吧。
　　“哦~我还以为他只是没话找话呢。”
　　姜月拿回书本，又开心地回到位置上，手指着红圈标注的章节，找到页码，仔细翻看了起来。
　　“月月，没在学习吧？”
　　“没有，游戏要输了，待会儿再说。”
　　五分钟后…………
　　“学姐，在忙吗？”
　　“怎么了，现在不忙，这才五分钟，又想我了？”
　　江雨浓故意妩媚地撩了撩头发，让姜月不由自主地咽了咽口水。
　　不行，现在有更重要的事情，色即是空，色即是空。
　　“这个，看不懂……”
　　江雨浓接过书，只是看了几眼，就毫不留情地把它丢到了桌子上。
　　其实也不能完全怪姜月，这些教材就是这样的。
　　明明很简单的事情，非要用一大段话去解释，绕来绕去的，把人都绕晕了。
　　当你好不容易理解了之后就会发现，其实一句话就能说明白了。
　　“我教你吧，你自己看的话，看到下周都看不完。”
　　“嘿嘿，好，谢谢学姐。”
　　姜月计划通，鞋子也没穿，就想回去把椅子搬过来。
　　“不用搬椅子了，过来。”
　　“怎么了？”
　　姜月刚转过身，就被江雨浓喊住了。
　　虽然疑惑，但她还是乖乖走了过去，看着江雨浓把身体转向了自己。
　　斯，有不好的预感。
　　但是，有求于人，还是得好好听话才对。
　　“坐我腿上就可以了。”
　　“诶……”
　　江雨浓轻轻一拉，就把还在懵逼状态的姜月搂到了怀里，坐在她的大腿上。
　　“学姐，你……好羞耻这样……”
　　“你好轻啊，小刺猬。”
　　“快给我讲，不然，我就……讨厌你。”
　　姜月的jio丫无力地在空中乱蹬了两下，以示反抗。
　　随后，毫无心理负担地往后一躺，整个人靠在了江雨浓身上。
　　唔，虽然好热，但是，真的很舒服。
　　学姐身上，软软的。
　　在江雨浓的细心讲解下，姜月连连点头，脑子都变得清明起来。
　　一整个下午，两人都沉浸在这番深入浅出的交流之中，无法自拔。
　　姜月也是茅塞顿开，突然觉得，学习也没那么难了。
　　还有好几门课呢，要不要也……
　　“学姐，你真厉害。”
　　姜月伸了个懒腰，捧过江雨浓的脸，在嘴角轻轻点了一下。
　　这样，有学姐这个外挂在，就不怕叶苹那小子，偷偷背着自己学习了。
　　“哼，就亲一下？”
　　“那，再来几下，mua~”
　　腻歪了一会儿，看了眼已经慢慢暗下来的天，姜月突然有点不舍得离开学姐的怀抱。
　　唔，但是，该出发了，不能放人家鸽子吧，非必要情况下。
　　“学姐，我们走吧，叶苹她们估计已经在等我们了。”
　　姜月试探性地问了一句江雨浓，近距离地观察着她的表情。
　　这几天学姐都不知道在忙什么，基本都不出门。
　　如果她不开心的话，就不要出去了。
　　可不是自己重色轻友哈，叶苹有顾涵陪着，自己也得陪着学姐。
　　“嗯，好啊，今天你想干嘛，都听你的。”
　　江雨浓好笑地刮了一下正在认真观察自己的姜月的鼻子，提示了一下她。
　　小刺猬怎么好像完全没注意到，今天生日啊。
　　“咦，学姐，你今天怪怪的。”
　　“哪里怪了？”
　　“怪可爱的。”
　　“跟谁学的，土土的。”
　　“你喜不喜欢听嘛~”
　　“喜欢。”
　　“喵~”
　　听到两人要出门了，咕噜生怕自己被落下，非常麻溜地用嘴拉开了姜月的书包拉链，然后钻了进去。
　　…………
　　“顾涵，你真厉害！”
　　叶苹兴奋地合上了书本，她现在觉得，自己强的可怕！
　　哼哼，有顾涵这个外挂在，就不怕月月那小子，背着自己偷偷学习了。
　　谁能想到，有人可以请人在打游戏的时候，开语音给自己念复习资料啊！！！


第87章 生日快乐
　　“喂，可以下来了，你胖死了。”
　　刚出宿舍门，姜月就用力甩了两下书包，想把包里面那辆小卡车甩出来。
　　这半个月，它明明不吃猫粮，只吃了剩饭，但还是肉眼可见地肥了不少。
　　“喵~”
　　咕噜伸了个懒腰，可爱地叫了一声，把脑袋缩到了书包底下。
　　开玩笑，作为仆人，本来就应该背着本喵爷的，竟然还敢要自己下来。
　　地面那么烫，你咋不把鞋脱了走两步试试呢？
　　“唉，学姐，要不把它放生吧。”
　　姜月叹了口气，揉了揉发酸的肩膀，也就咬着牙继续背了。
　　“没听到吗，姜月让你下来。”
　　江雨浓注意到姜月的动作，脸色瞬间阴暗了下来，伸手要去抓咕噜的尾巴。
　　她的手还没伸进书包，咕噜就直接一个翻身跳了出来，蹲在地上乖乖的，两人走一步它就跟一步。
　　听到了，两只耳朵都听到，尊贵的女主人，请不要生气。
　　到了叶苹租的房子楼下，天已经完全暗了。
　　“叶苹，你人呢，不是说好的来楼下接我的吗？”
　　看了一圈都没看到叶苹的身影，姜月有些不开心地拨通了叶苹的电话。
　　等下学姐等久了，不开心怎么办？
　　“月月，你坐3号电梯，开门往里走，第一间就是啦，我现在有点事，对不起嘛。”
　　叶苹紧张地接起电话，示意顾涵赶紧在门口埋伏好。
　　呼，这种鬼鬼祟祟的感觉，好紧张，好激动。
　　“好好好，我现在上来，学姐，走吧。”
　　从口袋拿出纸巾，踮起脚尖把江雨浓脸上的细汗擦干，姜月才拉起她的手，按照叶苹指引的方向，来到一个门口。
　　“叶苹，开门呐，我知道你在里面，你有本事偷女人，你有本事开门呐……”
　　放着门铃不按，姜月偏偏拍门喊了起来，嘴边的笑意怎么也压不住。
　　皮一下，很开心。
　　“哎呀，月月，已老实，求放过。”
　　叶苹几乎是连滚带爬地把门打开了，刚开门就直接求饶。
　　忘了月月是个女神经了，呜呜呜呜呜呜，要是在宿舍，自己肯定已经被掐脖子了。
　　“怎么也不开灯啊，饭做好了吗，我都饿了……”
　　“生日快乐，月月！”
　　姜月刚走进门，耳边就响起了“啪”的声音，随后还有彩带从空中飘落。
　　顾涵在黑暗中朝姜月挥了挥手，她才反应了过来。
　　默默放开捂着江雨浓耳朵的手，姜月有些尴尬地挠了挠头。
　　斯~生日，谁生日来着，顾涵刚刚喊的，好像是自己吧？
　　完全忘记了呢。
　　从小到大，好像都没正经过过生日。
　　唔，之前都是在学姐生日那天一起过的，久而久之，就真的觉得自己跟学姐是同一天生日了呢。
　　嘿嘿。
　　“月月，发什么呆呢，快过来吹蜡烛，蛋糕等下都要化了。”
　　叶苹拽着姜月的胳膊，把她拉到客厅的沙发上坐下，拿出一顶生日帽就往她头上套。
　　“哎呀，丑死了，快拿下来，讨厌死了。”
　　姜月很不配合，不停地扭头，想要把帽子甩下来。
　　这种东西，太不酷了！
　　“让我来吧。”
　　江雨浓不动声色地轻轻推开了叶苹，蹲下身子帮姜月把帽子重新戴正。
　　“学姐……”
　　“笨蛋，对不起啊，现在，才陪你一起过生日。”
　　江雨浓温柔地帮姜月系着带子，用力眨了一下眼睛，防止眼泪落下来。
　　刚认识她的时候，不知道她的生日，也没有心思去问，所以很自然地错过了。
　　但是她却不知道，从哪里打听到的自己的生日，还偷偷给自己买了个小蛋糕。
　　第二次生日的时候，已经分开了。
　　欠你的，这辈子，一定会，好好弥补的。
　　“哎呀，什么嘛，你那是不知道而已，又不是你的错。”
　　姜月用手指轻轻抹了抹江雨浓的眼角，没有注意到，自己的眼睛，也已经微微湿润。
　　“喵~”
　　咕噜爪子扒在桌子上，看着桌子上的蛋糕，几乎要流下口水了。
　　唔，这是什么东西，竟然散发着如此甜美的气息。
　　瓦塔西，如果，如果可以到达那个地方的话。
　　“月月，快，快吹蜡烛，还要许愿哦。”
　　叶苹积极地把蜡烛插上，让顾涵把灯关好。
　　火光照亮了姜月的脸，让她莫名感觉有些不自在。
　　被当作主角的感觉，真的不是那么好的。
　　只要，做她一个人的主角就够了。
　　“要好好想一下，要许一个什么愿望好哦。”
　　江雨浓摸了摸姜月的脑袋，心里也有些好奇，姜月会许一个什么样的愿望。
　　会是关于自己的吗？
　　“搞那么正式干嘛，讨厌死了你们，太讨厌了。”
　　虽然嘴上说着讨厌，但姜月合起了双掌，把眼睛闭上。
　　我的愿望是，学姐可以过得很幸福。
　　然后，如果可以的话，能一直，在她身边，讨厌……算了，好好爱她。
　　火光熄灭了，灯光随后亮起。
　　灯光熄灭的话，太阳也会升起的。
　　天气转晴，太阳崭新，我们在前进。
　　“许了什么愿望啊月月？”
　　“不能说出来。”
　　叶苹刚刚开口询问，就被顾涵揪了回去。
　　这还用问吗，肯定是关于那个女人的啊。
　　说出来，就不灵了。
　　“姜月，你的愿望，是什么啊？”
　　抑制不住内心的好奇，江雨浓接过姜月给自己切的蛋糕，还是小声询问了一句。
　　不回答，也可以的。
　　“不能告诉你，不然就不灵了。不过，是关于你的。”
　　“哼，我的生日愿望，也是关于你的哦。”
　　趁着叶苹和顾涵说悄悄话的间隙，江雨浓把嘴边的蛋糕残留，贴到了姜月的唇边。
　　“哼，学姐你真讨厌，好好吃蛋糕，别涂我身上。”
　　姜月红着脸“抱怨”了一句，却没有把嘴边的蛋糕屑擦掉。
　　唔，学姐生日的时候，我们还没在一起吧。
　　果然，小狐狸就是狡猾，肯定是，对自己图谋不轨很久了。
　　真讨厌。
　　“喵~”
　　咕噜小口小口吃着蛋糕，满足地喵了一声。
　　太幸福了喵，这种甜甜的东西，才是人类要天天吃的食物啊。
　　唔，空气都变得甜甜的呢。


第88章 一口吃掉小狐狸
　　“月月，看，这是我和顾涵给你准备的生日礼物哦。”
　　叶苹献宝一样，从沙发后面抬了一个比她都高的小哆啦玩偶，不由分说塞到了姜月手里。
　　“谢谢你们，可是这个，我哪里有地方放啊。”
　　姜月把小哆啦抱在怀里，软软的，她确实很喜欢。
　　如果早一年送就好了，她肯定天天抱着睡觉。
　　但是现在不行，她有小狐狸要抱。
　　“嘿嘿，当时只顾着买了，没考虑那么多，我不管，反正你要收下。”
　　“还有这个，某个女人送给你的，非要放我们这。”
　　顾涵拿了一个黑色的礼物盒，小心翼翼地放在了桌子上。
　　“学姐，可以拆开吗？”
　　“噗，送给你的，你想拆就拆。”
　　江雨浓有些好笑地摸了摸姜月的脑袋，突然觉得她很呆。
　　其实说到底，她也是还是个孩子呢。
　　姜月傻傻地笑了一声，满怀期待地打开了盒子。
　　“学姐，你怎么知道，我喜欢这个？”
　　虽然不管学姐送什么自己都会很开心，看着眼前成套的米莉怪诞画笔和颜料，姜月还是忍不住惊呼出声。
　　我去，这种做梦才敢拥有的东西，学姐怎么会……
　　“最近看你在画画，觉得你应该会喜欢的。”
　　其实她虽然知道姜月最近在画画，但是并不知道她喜欢什么牌子的画笔。
　　现在看着姜月开心的样子，她心里感到很满足。
　　偷偷查看姜月淘宝浏览记录的负罪感，也在这一刻消散了。
　　谁让小刺猬的手机密码，非要设成自己的生日呢，随便一猜就猜到了。
　　“谢谢，我超级超级喜欢的。”
　　不顾叶苹和顾涵的注视，姜月拿着礼物盒的盖子挡住脸，轻轻地把唇贴在了江雨浓的脸蛋。
　　也算是告诉她们，自己已经和学姐，是有名分的人了。
　　“好啦，别腻歪了，月月，接下来，要嗨皮起来了哦。”
　　看着叶苹兴奋又期待的表情，姜月突然，有不好的预感。
　　“乌蒙山连着山外山~”
　　姜月直接带上了痛苦面具。
　　谁能想到，这两个颠婆，竟然在家里搞了个音响和麦克风啊。
　　“喵~喵~喵~”
　　咕噜兴奋地和叶苹一起在沙发上蹦来蹦去，也学着她的样子，对着麦克风喵喵叫。
　　姜月觉得，人生完了。
　　揉了揉发酸的脑袋，姜月拿起桌子上叶苹准备的饮料，喝了一口，甜甜的，意外地味道不错。
　　没忍住，又咕噜咕噜喝了一大口，姜月这才满足擦了擦嘴角，把瓶身转了一圈。
　　想着把牌子记下来，以后可以上网买一点放放宿舍喝。
　　诶，为什么，这个易拉罐，连个饮料名字都没有？
　　咦，三无产品。
　　“怎么了？”
　　看着姜月突然变得凝重的表情，江雨浓不明所以，把她的饮料拿了过来，喝了一口。
　　“诶，别喝，有毒……”
　　“嗯？挺好喝的啊。”
　　江雨浓仔细尝了一下味道，好像，明白了什么。
　　“叶苹，你这饮料哪里买的，怎么名字都没有？”
　　趁着叶苹休息的间隙，姜月拿着饮料瓶，走到她面前晃了晃。
　　诶，怎么感觉，腿突然软软的。
　　丫的，不会真有毒吧？
　　“这个啊，这个是顾涵妈妈自己酿的梅子酒哦，叫人用易拉罐装起来了，这样比较好保存，怎么样，好喝吧？”
　　叶苹看到瓶子，这才想起来，忘了跟姜月安利了。
　　自己还准备了很多，放在客房里，想给她们带回去呢。
　　“你说什么……酒，酒？”
　　姜月差点直接把瓶子扔掉，体内的力气仿佛都被抽空了。
　　完了，真的要完了。
　　姜月很讨厌酒，其实不仅仅是因为父亲的原因，还有一个原因是，高中的时候发生了事情。
　　出于好奇，和舍友的蛊惑，她尝了一口舍友自己家酿的杨梅酒。
　　甜甜的，还有一股特别的清香，味道很不错，她也很喜欢。
　　然后，然后就完了。
　　据舍友口述，那天她一直在宿舍地上打滚，吵着要找学姐。
　　还一直说着，很奇怪，让人浮想联翩的话。
　　还吵着要给学姐打电话，但是又没有她的电话号码。
　　所以，拿着拖鞋，和“学姐”聊了一晚上。
　　直到凌晨，才累得睡死过去。
　　据不完全统计，那天晚上，姜月一共喊了548句学姐。
　　“没事的月月，自己家酿的，度数很低。”
　　叶苹拍着胸脯打包票，示意姜月放心。
　　但是姜月直接一溜烟跑到了江雨浓的身边，一脸委屈。
　　“学姐，救我……”
　　酒劲好像起来了，姜月感觉腿已经完全没有了力气。
　　看着眼前的学姐，越看，越觉得诱人，好想一口就把小狐狸吃掉。
　　“怎……怎么了？”
　　江雨浓紧张地翻了一下姜月的衣领，仔细查看了一下，才松了口气。
　　还好，虽然红的通透，但是没有起红疹，不是很严重的过敏。
　　小刺猬，酒量这么差吗，一口就倒了？
　　“要……要发酒疯了，救我，不要让我丢人……”
　　姜月表情委屈巴巴的，但是嘴唇却不老实，一直在江雨浓脖颈到耳朵处撩拨，空气都连带着带上了酒气。
　　“好，我带你去休息。”
　　跟顾涵说了一声，江雨浓就扶着姜月的腰，想要把她带到客房先休息。
　　但是姜月一直往她身上倒，一点也不配合，无奈之下，她只好把姜月打横抱起，带进了房间。
　　只留下客厅大眼瞪小眼的顾涵和叶苹。
　　“喵~喵~喵~”
　　怎么停了，接着奏乐接着舞啊。
　　叶苹和顾涵对视一眼，默默点了点头。
　　“乌蒙山连着山外山~”
　　…………
　　“唔，学姐，只有我们两个人了吗？”
　　感受到自己好像被甩到某处柔软上，姜月睁开了朦朦胧胧的眼睛。
　　傻傻地笑了起来。
　　“嗯，只有我们两个人了，不用担心，随便疯吧。”
　　江雨浓无奈地把姜月的衣领往下拉了一些，方便她透气。
　　手指刚刚触碰到她的肌肤，江雨浓的腰就被抱住，整个人踉跄之下，虚压到了姜月身上。
　　还没等她回过神来，身下的人就摸着她的脸，语气魅惑地开口：
　　“学姐，唔，我真的好喜欢你哦，想一口把你吃掉。”


第89章 不知道怎么说
　　一只大眼睛的红色生物，无奈地看着这一切，她的名字叫一只大咕咪。
　　十几次了。
　　懂自懂。
　　啊，啊米诺斯。
　　“………小刺猬，你胆子真大啊。”
　　江雨浓，…………………………。
　　“嗯~学姐，我真的好喜欢好喜欢你哦，你知不知道啊~”
　　姜月没有受到任何影响，反而用力抱住了江雨浓。，……，………………………
　　“诶，我知道我知道，你先放开我……”
　　猝不及防之下，江雨浓的下巴磕了一下姜月的额头，让她短暂地有些晕眩。
　　回过神来，她心疼地摸了摸姜月微微发红的额头。
　　“嗯~不嘛，那你怎么不说喜欢我？”
　　姜月：不造啊，为啥它老是标我啊。
　　“我也很喜欢你，快起来，你喝醉了。”
　　江雨浓抓住姜月的手腕，轻轻推了一下她，想把她推开一点。
　　脑袋突然晕晕的。
　　……………………………………………………………
　　“喜欢，喜欢学姐，很早就喜欢你了，嘿嘿。”
　　姜月：你够了，我认输。
　　“我知道，我知道，我也是很早就喜欢你了。”
　　(删除)，江雨浓(删去删去。)。凑个字数
　　………………………………
　　……………………
　　“学姐………”
　　“嗯，可以。”
　　“……………………。”
　　姜月依然只是嘿嘿傻笑了一声，抬起了头，仰起脸，眼里都是笑意。
　　只不过，都删了这么多了，干脆这个也不要了。
　　眼神。
　　“都……都可以……”
　　………………………………………
　　“可……可以吗？”
　　姜月：不行，你说了可以没用，他不让我写。
　　江雨浓……………………，…………………………。
　　她很委屈。
　　删去。
　　删去。
　　此处省略两大段。
　　“好，好……”
　　删去。
　　随后，轻轻地删去删去删去。
　　……………………………………………
　　但是，………………，删去。
　　“，……………”
　　姜月忍不住“噗嗤”笑出了声
　　“我才不笨，……………………………………。”
　　这次。
　　此处省略53个字，然后我要把字数凑回来。
　　…………………………………………
　　……………………
　　不对。
　　喝醉的她，很可爱呢。
　　“…………………？”
　　江雨浓……………………………………
　　……………………………
　　…………………………………。
　　“呆呆学姐……………………”
　　姜月睁开了眼睛………………………………
　　？…………………？…………
　　但是因为被小黑屋了，所以她只能又憋了回去。
　　…………………………………………………………………………………
　　(删除)，江雨浓。
　　(删除)
　　(删除)
　　………………………………，…………………………………………………，…………………………
　　？……………………………………
　　………………………………………。
　　原来，是这样吗？
　　………………………………
　　“等一下！”
　　(删去)，………………………………………
　　………………………，…………………，(已删去)
　　这一段，嗯…………………………………………。
　　……………………，………………………，(已删去。)
　　“小狐狸，……………”…………
　　(删去一大段。)
　　他已超神。
　　“…………………………。”
　　………………………………
　　？？？？？？？？？？？？？
　　………………………………………………………
　　写个毛啊？？？
　　…………………………………
　　“学姐？”
　　“………………………。”
　　江雨浓…………………………………
　　可恶……………
　　“……………………………………”
　　(写不了一点)，……………………………………
　　………………………
　　………………………………………
　　！！！！！！！！！！！！
　　“嗯？”
　　你干嘛哎哟喂……
　　………………………………………………………………………………………………………
　　小狐狸？
　　姜月没有回答，删去删去删去。
　　………………………………
　　姜月：我也没干嘛啊，这也不能写吗，好吧好吧，我只能说去你的啊。
　　已经删了四五百个字了，不差这点。
　　“你这样子，会被审核一百年的……”
　　不要这样啦，………………………
　　…………………………………………………
　　“…………………………………？”
　　………………………………
　　…………………
　　删去删去删去。
　　我已经疯了。
　　(反正就是这样，嗯，删掉。)
　　江雨浓(毁灭吧。)
　　我轻轻地碎了。
　　不对…………………………………
　　………………………………
　　……………………………
　　“哼……………………………”
　　姜月……………………………………………………
　　？？？？？？？？？？？？？
　　…………………………………………………
　　(这是一句，挑衅的话，嗯嗯。)
　　来自江雨浓的。
　　“…………………………………？………。”
　　……………………。”
　　“………………………………。”
　　…………，姜月突然发现，眼前出现了重影。
　　就跟咕咪老师现在看着这一堆乱七八糟的东西一样。
　　不要啊……
　　………………………，绝对不能这样子，睡过去……
　　唔……
　　摸了一下脑袋……………
　　…………………………………………。
　　……………………………………………………
　　已疯！


第19章 要喝水
　　(审核我不敢了，我知道我的读者都是正人君子，我以后只写清水文，求放过。)
　　“姜月，姜月……”
　　江雨浓紧张地推了推姜月的肩膀，没有反应。
　　随后伸手探了一下她的鼻息。
　　很好，匀称而有力，只是睡着了。
　　小刺猬，亲够了，倒头就睡，还真是，随心所欲。
　　打开了空调，打了盆水，帮她把全身都擦了一遍，盖好被子后，江雨浓才拖着大汗淋漓的身体，走出了房间。
　　客厅静悄悄的，才十点钟，叶苹和顾涵就已经回了房间了。
　　“喵~”
　　看江雨浓一身汗走了出来，原本已经窝在沙发上准备眯眼的咕噜，叼着姜月的书包，屁颠屁颠就走了过来。
　　唔，女主人，应该是要洗澡了，包里有衣服，趁机讨好一下。
　　“你这猫，还挺有灵性的。”
　　江雨浓摸了一下猫脑袋，在姜月书包里翻了几下。
　　自己的衣服，领子都太低了，会把脖子上的红斑全都露出来的。
　　那样，太羞耻了。
　　犹豫了一下，她还是拿起了姜月的上衣，走进了浴室。
　　“喵~”
　　咕噜看她拿好了衣服，于是又叼着书包屁颠屁颠地走了。
　　把花洒拧到最大，让温水从头淋下，那股让自己身体很奇怪的感觉才渐渐消失。
　　只是锁骨，那种若有若无的热痒，没有消失。
　　拿了个袋子，把衣服装好，江雨浓才一边擦着头发，一边走路回到了客房。
　　小刺猬弄的，就得让她自己洗干净才可以。
　　“学姐，你去哪里了啊？”
　　江雨浓刚刚拧开房门，就听到了姜月幽怨的声音。
　　此刻姜月正裹着被子，可怜兮兮地睁大眼睛，看着门口的江雨浓。
　　斯~15度的空调，想冷死谁？
　　不是自己的电费，也不能这么造吧？
　　江雨浓心虚的调好了温度，刚刚太热了，所以下意识，多按了几下温度键。
　　自己也就洗了一个半小时，应该不至于，冻到她吧。
　　随后有些犹豫和胆怯地走到了姜月面前。
　　刚洗完澡，不要吧？
　　“抱抱~”
　　“好……”
　　“学姐，好喜欢你哦。”
　　江雨浓湿漉漉的头发撩到一边，听到怀里的人充满爱意的声音，她心软的同时，又感觉，有点不好的预感。
　　还在醉酒呢，小刺猬。
　　“我也好喜欢你，我吹个头发，我们就睡觉了，好不好？”
　　“不要嘛，我想上厕所，你抱我去。”
　　姜月使坏一般，在江雨浓………蹭了蹭，这才注意到，她穿了自己的衣服。
　　学姐，这是什么，特殊的诱惑吗？
　　怪有趣的。
　　“自己走去，不可以吗？”
　　“没力气……”
　　“好好好，我抱你。”
　　江雨浓轻轻抱起已经把手挂在自己脖子上的姜月，亲了她一口后，抱着她来到卫生间，把她放在马桶上。
　　小刺猬，也太轻了一点。
　　但是，很有力气，也很顽皮。
　　“你好了，再叫我。”
　　“嗯……”
　　姜月看着落荒而逃的江雨浓，手撑着脑袋若有所思。
　　学姐，为什么不帮自己脱裤子？
　　我们不是，情侣吗？
　　唔，………，审核你真的，我哭死了。
　　那干脆，脱了吧。
　　“学姐，帮我把这个，放起来好不好？”
　　江雨浓听到姜月的呼唤后，推门进来，张开了怀抱。
　　可是姜月不仅没有抱上来，反而把………
　　……………
　　？？？？？？(你会当尼玛的审核。)
　　这……那……
　　小刺猬，喝了酒，怎么跟变了个人一样……
　　“怎么了嘛，你不是我老婆吗，这有什么？”
　　姜月看着呆愣在原地的江雨浓，不满地撒起了泼。
　　学姐她，是不是过分害羞了一点，明明已经是，我老婆了。
　　嘿嘿，学姐是，我老婆。
　　“好好好，不闹不闹，我去帮你放起来，等我。”
　　安抚了一下姜月，江雨浓做足了心理准备，才走到客厅，打开刚刚的袋子。
　　又给她拿了一条新的。
　　她只是喝醉了，才会这么大胆的，呼，不能跟她计较。
　　不行，以后不能让她碰酒了。
　　太撩人了，要是时间长了，会被攻陷的。
　　自己，要当主导的那个人才对。
　　“唔，学姐，你好贴心哦，那可不可以帮我……”
　　“咚！”
　　姜月话还没说完，江雨浓就已经走了出去，并用力关上了卫生间的门。
　　靠着卫生间的门，大口喘气，江雨浓感觉脑袋麻麻的。
　　呼，小刺猬，不行，一直在诱惑自己，太可恶了。
　　她喝醉了，不能趁人之危。
　　姜月疑惑地歪了一下脑袋，随后委屈地瘪起了嘴。
　　呜，肯定是自己今晚，老是麻烦学姐，让她觉得自己烦了。
　　她不爱我了。
　　连给自己倒杯水都不肯。
　　那我，自己走出去。
　　换好了内裤，姜月强撑着发软的双腿，一步一步朝着卫生间的门走去。
　　“哎哟……”
　　听到声响的江雨浓，很快拧开了门，就看到了跪倒在地上，一脸委屈的姜月。
　　心一下子就软，连忙俯下身子，撩开了她额头微微湿润的发丝。
　　“怎么不叫我呀？”
　　“你嫌我烦了。”
　　姜月看着一脸心疼的江雨浓，故意嘟起了嘴。
　　“我哪里有，怎么可能嫌你烦，我喜欢你烦我，恨不得你一天二十四小时都来烦我。”
　　江雨浓捏着姜月的鼻尖左右摆动，觉得她既可怜又好笑。
　　“可是我好渴，你都不肯给我倒水。”
　　姜月更委屈了，整个人挪动了一下，贴到了江雨浓怀里。
　　“对不起嘛，我现在去给你倒好不好？”
　　“不要，我不想喝水了。”
　　“那，你想喝什么？”
　　不管姜月说什么，江雨浓现在都会出门，去给她买回来。
　　“要，喝，小狐狸饮料。”
　　“你……”
　　江雨浓指尖颤抖地点了一下姜月的鼻尖，随后还是，本能一般把嘴唇贴近。
　　空气变得焦灼了起来，只剩下时不时发出的低声哼哼。
　　嗯，白洗了个澡，早知道，应该多带几条的。
　　叶苹在门外踌躇了半个小时，最终默默摇醒了顾涵，跑到楼道外上起了公共厕所。
　　md，又是小狐狸，又是小刺猬的，还有一只大胖橘，自己家都成动物园了。
　　连厕所都被占领了喂！！！
　　虽然嘴上跟顾涵抱怨着，但是她心里还是很开心的。
　　我磕的cp是真的。


第91章 你都忘了？
　　“学姐，嘿嘿，你好甜。”
　　已经躺在床上了，姜月还不老实，把腿直接搭在江雨浓腰上，整个人贴在她身上，才肯闭上眼睛。
　　“乖乖睡觉了，别乱动……”
　　怀里的人不安分地到处乱蹭，空气中飘荡的混着酒气的茉莉花香味，让江雨浓脑袋晕晕的。
　　她酒量很好，不管喝什么酒，都跟喝水一样，从十六岁第一次喝酒开始，她就没醉过。
　　除了上一次生日的时候，在姜月面前装醉。
　　原来，这就是醉的感觉吗？很喜欢哦。
　　不一会儿，感受到姜月呼在自己脸上的气体变得匀称，江雨浓才稍微放心了一些，把姜月挂在自己脖子上的手臂轻轻拿开。
　　真是一个，爱折腾的小刺猬。
　　天亮了，阳光轻轻洒在姜月的脸上，是温暖。
　　“斯~头有点疼。”
　　姜月揉了揉太阳穴，缓过劲来，才慢慢睁开了眼睛。
　　正好对上，还在熟睡中的江雨浓，晶莹的红唇。
　　咕噜~(口水吞咽声)
　　昨晚，好像做了不得了的事情。
　　没错，她并没有失去意识，昨晚的事情，她全都记得。
　　包括，那些，一点一滴的细致感受，很软，像果冻一样。
　　也只有喝醉了，她才敢，做一直想做却不敢做的事情。
　　学姐，意外地很配合呢。
　　姜月指尖的轻轻摩擦，让江雨浓眼睫毛动了动，也睁开了眼睛。
　　“学姐，你脖子怎么了，谁干的，是蚊子吗？”
　　姜月明知故问，装出一副什么也不知道的样子。
　　“嗯，是一只小刺猬干的，她的刺太硬了。”
　　江雨浓抓住姜月的手指，不让她继续乱动。
　　她的手太暖了，会让她锁骨，变得滚烫的。
　　“哦~小刺猬，也太坏了。那你怎么穿着我的衣服啊？”
　　“因为，被别人看到，会不好意思。”
　　“这有什么不好意思的，你就说被蚊子咬了不就好了。”
　　姜月在江雨浓怀里笑得很灿烂，一边说着，还故意扯了扯她的衣领，让红色露出来。
　　“是你这只大蚊子，很会折腾人。”
　　江雨浓没好气地把脸凑过去，让两人的鼻尖再次相贴。
　　“诶，学姐，你干嘛，靠那么近，讨厌死了。”
　　姜月看着越靠越近的红唇，受惊一般，故意把脖子往后缩。
　　“你，昨晚的事情，都忘了？”
　　江雨浓有些懊恼，手上加了几分力道，把姜月的脸掰了过来。
　　“昨晚？什么事情，我不是，一过来就睡着了吗？”
　　姜月眨了眨眼睛，好像真的对昨晚的事情，一点印象都没有。
　　“你……你夺了我的初吻，现在跟我说一点印象都没有？”
　　江雨浓语气冷了下来，指尖微微用力，把姜月的嘴巴挤成了o型。
　　“学姐，那个，我也是初吻啊，不小心夺了你的初吻，我真的很抱歉，你不要生气嘛，但是我真的不记得了。”
　　姜月心里微微发虚，学姐的脸冷冰冰的，她真的有点害怕了。
　　但是，太想逗她玩了。
　　我好贱。
　　“现在说什么都晚了，你，完了。”
　　江雨浓不由分说地把唇瓣贴了上去，学着姜月的样子，粗暴地索取着。
　　姜月猝不及防地“唔”了一声，随后，配合着她，纠缠了起来。
　　这个学生，学的好快啊。
　　“你真忘了？”
　　“忘了。”
　　“可恶。”
　　江雨浓不开心地哼了一声，咬住了姜月的嘴唇，直到尝到血腥味，才肯分开。
　　趴在姜月胸前大口喘气，江雨浓心里还是很不解气。
　　这么重要的时刻，怎么可以？
　　“学姐，你学的好快啊，昨天，还只会贴着一动不动。”
　　姜月察觉到了江雨浓的情绪，把她耳边的头发撩开，轻咬着她的耳垂说道。
　　点到为止就好，不要玩的太过火了。
　　“姜月，你……原来没忘，好狡猾。嗯……”
　　心里恼怒的同时，因为被摸着脑袋，江雨浓只是轻飘飘骂了一句，就继续躺下了。
　　哼，原谅她了。
　　“跟你学的，小狐狸。”
　　腻歪了一会儿，姜月才理了理有些乱的短发，拉着江雨浓的手，蹑手蹑脚地打开了门。
　　这种莫名的罪恶感，是怎么回事？？？
　　“月月，你们醒啦，我们刚好要点外卖，快来看看你们要吃什么。”
　　叶苹发现了姜月小心翼翼探出的脑袋，热情地朝她挥了挥手，招呼她过来点外卖。
　　就好像，昨晚在厕所外面憋着的，不是她一样。
　　“哎呀，江大小姐什么时候买了和月月一样的衣服啊，啧啧啧，还真是恩爱。”
　　顾涵好笑地看了一眼江雨浓的领子，上面隐隐约约露出了一块红斑。
　　我们月月，也是出息了哈。
　　“和你们一样的情侣衫不行吗？”
　　江雨浓面色如常，只是把身体往后坐了一些，借助姜月的脑袋，挡住了胸口。
　　“哦~连尺码都是一样的呢。”
　　“…………”
　　“江大小姐，你看这个炸酱面怎么样，我试过了，很好吃的。”
　　叶苹把手机放到江雨浓面前，站起来的一瞬间，踩了一下顾涵的脚。
　　真是小孩子脾气，被瞪了一眼，能记仇记到现在。
　　当她发现顾涵的记仇小本本的时候，差点笑死在床上。
　　她甚至，连自己分小番茄的时候，多分给了月月一颗都记了起来。
　　一时间，分不清是吃醋小本本还是记仇小本本了。
　　自己明明是顺便抓了一把的。
　　“喵~”
　　咕噜认真地看着屏幕，轻轻拍开了姜月即将在炸酱面上按下加一的手，把手机屏幕往下划了一下。
　　依本喵所见，这个千层饼和披萨，才是最美味之物。
　　“有你啥事啊，一边去。”
　　姜月拍了一下猫头，提起它的脖子，轻飘飘地往旁边一甩。
　　反正它肉多，摔不疼。
　　千层饼吗？
　　算了，给它点一个吧。
　　一整个下午，都窝在了叶苹家看电影。
　　告别之后，姜月拉着江雨浓的手坐在车上的那一刻，突然很后悔。
　　呜呜呜呜呜，又浪费了一天的学习时间，回去我要熬大夜！
　　叶苹则是默默摘下了戴了一天的微型耳机，嘴角勾起了一抹阴险的笑容。
　　哇咔咔咔，终究，还是我技高一筹。
　　“宝宝，你干嘛戴着耳机，听了一下午的甄嬛传？”
　　顾涵不理解地从叶苹屁股兜里掏出了手机，放在她面前。
　　“诶，是吗？”
　　叶苹慌乱地拿出了手机，果然，播放列表不是她导入的复习资料，而是甄嬛传。
　　难怪，自己听得那么入迷。


第92章 江老师
　　“学姐，这个我也看不懂……”
　　江雨浓刚洗漱完，手里的豆浆还没喝完，姜月就拿着书本，蹦跶着来到她面前。
　　“嗯，我看看……诶，你干嘛……”
　　江雨浓自然地接过她递过来的书，还没看一眼，姜月就已经很自然地跨坐到了她的腿上，面对面看着她。
　　“唔，学姐不是说，可以坐你腿上吗？”
　　“是……别乱动。”
　　江雨浓垂下了眼眸，仔细在空气中闻了闻，没有酒味。
　　又用余光瞥了一眼地上放着的果酒，没有少。
　　放心了。
　　“江老师，你人真好，还愿意单独给我开小灶。”
　　姜月带着坏笑，狡猾地在江雨浓的锁骨上摩挲着，和一本正经的江雨浓形成了鲜明的对比。
　　“姜同学，你越界了。”
　　江雨浓身体微微颤抖了一下，随后配合地抓住姜月乱动的手，带着警告的眼神，盯着姜月。
　　小刺猬，喜欢玩，那我陪你。
　　“哎呀，江老师，我不敢了，你弄疼我了。”
　　姜月甩了甩短发，把手往回缩了一下，脚丫子轻轻探了一下地面。
　　学姐好像认真了，得跑。
　　“想去哪里？不是要老师教你吗？”
　　江雨浓感觉有些好笑，捏住了姜月的下巴，往自己脸上凑。
　　怎么，又菜又爱玩的。
　　“江老师，你好美……唔。”
　　交缠之际，宿舍只剩下了抑制不住发出的呜咽声。
　　…………
　　“呼，江老师，不行了，再亲一次，我真的要学习了。”
　　“好啊，姜同学，你腰好软，好细哦。”
　　“老师你也是……”
　　“对了，姜同学，我给你听个东西。”
　　江雨浓一只手抱住姜月的腰，防止她逃跑，另一只手拿起了桌上的手机。
　　点开了录音机。
　　“什么啊，是歌吗？诶，你不会要放那种吧，你你你……”
　　姜月正在猜测着江雨浓的意图，越想脸越红。
　　当她听到手机里传出的声音时，恨不得找个地缝躲起来。
　　姜月使出了浑身解数，在江雨浓怀里不停地挣扎着想逃离，但是被很用力地抱住，跑不掉。
　　最后，也只能气喘吁吁地把头埋在江雨浓怀里，听着耳边循环播放的：
　　“学姐，我真的好喜欢，好喜欢你哦。”
　　“想一口吃掉小狐狸。”
　　“你不是我老婆吗？”
　　靠，自己喝醉了，真的是什么话都说的出口啊。
　　小狐狸，好狡猾，竟然偷偷录音。
　　“现在呢，还想一口把我吃掉吗？”
　　江雨浓有些好笑地推了推怀里捂住脸，耳根都红透了的姜月。
　　清醒的小刺猬，应该不敢那么大胆的吧。
　　有点小小的失落呢。
　　“想！”
　　“唔……”
　　嘴唇再次相贴，流动的炙热鼻息交换着彼此的爱意。
　　亲亲，只有零次，和无数次。
　　“喵~”
　　咕噜伸了个懒腰，一脸无奈地看着两个一大早就贴在一起的橡皮糖。
　　唉，好怀念在那个大房子里有吃有喝，还能唱歌的日子啊，早知道应该赖在那里的。
　　但是，这个女人对自己也不错。
　　算了，喵不嫌家贫，更何况是本喵傲天这种有情有义的喵。
　　好在，在江雨浓的悉心教导，言传身教下，姜月确实学到了很多，以前不会的知识。
　　学姐啊，她真的是一个理论大师呢。
　　很快，就到了考试的时间。
　　“月月，你的口红什么色号的啊，很好看，很精神啊，快把链接发给我。”
　　叶苹看着几天不见，面色红润，精神抖擞的姜月，不由得发出了感叹。
　　“啊？”
　　姜月摸了摸嘴唇，有些红肿和疼痛，一时不知道怎么回答，于是把锅甩给了江雨浓：
　　“是学姐给我涂的，你问她吧。”
　　自己可没说谎，就是学姐给涂的，每次都把自己咬出血才肯罢休。
　　太讨厌了。
　　“我也忘了，这些都给你，你回去自己试试吧。”
　　江雨浓敲了一下姜月的脑袋，把包里没用过的口红全都掏出了出来，递给了叶苹。
　　随后拉着姜月的手，回头看起了考试座位安排表。
　　“啊？”
　　叶苹一脸懵逼地看着手里价格不菲的几根口红。
　　我去，有钱人撒钱这么自然的吗？
　　“我知道月月是什么色号，回去给你涂哦。”
　　顾涵用嘴唇轻轻地摩擦了一下叶苹的耳廓，眼里藏不住的笑意。
　　老婆，好呆啊。
　　“好啊好啊，这你都看得出来，太厉害了顾涵宝宝。”
　　叶苹雀跃地在顾涵嘴角啄了一下，心里有些期待。
　　顾涵宝宝，以为自己真的不懂吗？
　　考完试出来，姜月舒服地伸了个懒腰，一脸轻松。
　　哼哼，学姐划的重点，全都考了，这次，不知道要怎么挂科哈哈哈哈哈。
　　江老师，很棒，待会要好好奖励她。
　　“叶苹，完了，试卷上的题，我都看不懂，这回要挂科了呜呜呜呜。”
　　“月月我也是，呜呜呜呜，下学期补考记得叫我，这回完了。”
　　两人浮夸地在教室外面哭天喊地，然后，就被各自拖走了。
　　“姜月，今天的考试，你真不会？”
　　刚踏进到宿舍，江雨浓就没好气地揉了揉姜月的脑袋。
　　自己明明都跟她说了重点，怎么可能还不会？
　　莫非，她一点都没听？
　　好吧，也不怪她，怪自己讲着讲着就想方设法要奖励。
　　帮她跟老师求求情吧。
　　“江老师，我骗人的，我都会哦。”
　　姜月抱着了江雨浓的腰，轻轻地把她的身体转了过来，随后贴了过去，把她压在了门上。
　　“那……那就好，小刺猬，你好像，很喜欢这种，剧情play啊。”
　　江雨浓勾了勾姜月的下巴，已经猜到了她想干嘛。
　　“江老师，给你奖励哦。”
　　十指相扣地把江雨浓的手按在门板上，姜月抬起了头，等着江雨浓自己把嘴唇贴过来。
　　“唔……”
　　已经，完全爱上这种感觉了。
　　就是，很快就要不能每天亲亲了，很难过。
　　“学姐，舍不得你。”
　　一吻完毕，姜月突然有些伤感地紧紧抱住江雨浓。
　　“哎呀，我也舍不得你，又不是不能见面了，到时候我来找你。”
　　“嗯，我去找你才对。”
　　姜月感受着脑袋传来的柔软和温暖，委屈地想哭。
　　明明好不容易才可以和学姐靠的这么近，为什么这么短暂，就又要分离啊。
　　再见面，她不会不爱我了吧？


第93章 要想我哦
　　7月1日，多云转晴，早晨下了一场大雨，中午又出了大太阳，羊城变成了巨大的桑拿房。
　　已经考完最后一科考试了，姜月感觉这次彻底稳了。
　　但是，开心不起来。
　　学校，很傻der，不管是寒假还是暑假，都不肯让她们留宿。
　　这就意味着，她不能和学姐继续同居了。
　　讨厌，虽然没有很想，天天粘着她，但是，已经习惯了，一时半会儿有点不适应。
　　姜月慢吞吞地把衣服叠好，放进行李箱里。
　　“学姐，你有地方去吗？”
　　收拾好东西，姜月又过来帮江雨浓叠起了衣服，顺便问了一下她的去向。
　　“不是说过了吗，我回上次带你去的老别墅里面住两个月，顺便把事情处理好。”
　　江雨浓轻轻捏了一下姜月的鼻尖，觉得她现在微微皱起眉头的表情，很可爱。
　　“哦……”
　　姜月应了一声，继续低头叠着衣服。
　　老别墅吗，好像记得路呢，就是不知道，能不能坐公交去。
　　有时间，跟老宋请个假，去看看她。
　　只是担心她一个人，不会好好照顾自己而已。
　　“好啦，别不开心啦，你还是去奶茶店住吗？”
　　“嗯呐。”
　　姜月乖乖点了点头，也不想叠衣服了，又粘到了江雨浓身上。
　　老宋早在一个月前，就一直问她放假了没，还说要给她涨工资来着。
　　当时她本来还想着，如果学姐没地方去的话，跟老宋预支工资先帮她租个房子的。
　　“那你住哪啊？”
　　江雨浓抱着她轻轻摇了摇，心里已经打定主意了。
　　先买一套这周围的房子吧，也方便自己，假期找她。
　　让她也住得舒服一点。
　　花小姜总的钱，再给她个惊喜。
　　“住老宋家啊，去年就住他家了，他们对我很好，你放心吧。”
　　姜月脑袋贴着江雨浓的胸口蹭了蹭，如实回答。
　　要好久，蹭不到了，讨厌。
　　“他不会欺负你吧？”
　　“不会的，他敢欺负我？我揍他，哼。”
　　姜月凶凶地举着拳头威胁，尾调上扬地哼了一声。
　　“好，待会儿，我送你过去。”
　　江雨浓憋着笑吻了一下姜月的额头，随后是鼻尖，一路向下，唇瓣相贴的一瞬间，舌尖就被吮住。
　　…………
　　“学姐，你一个人回去，不会迷路吧？”
　　到了奶茶店门口，姜月解掉安全带，有些担心地看向了江雨浓。
　　学姐，会把自己搞丢的。
　　“放心吧，去那里的路，我还是记得的。”
　　“好吧，那我走了。”
　　姜月依依不舍地打开了车门，一只脚踏了出去。
　　随后，她的手腕被攥住，又把她往车内拉了拉。
　　姜月嘴角微微勾起，心里已经明白了江雨浓想干嘛。
　　学姐，她真的，很喜欢，亲亲。
　　“再，再亲一口。”
　　“嗯……磨人的小狐狸。”
　　嘴唇分开，江雨浓还有点意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“要记得想我，知不知道？”
　　“知道啦学姐，你也要想我，记得回我信息。”
　　目送着姜月的背影进入了奶茶店，江雨浓才启动了车子，躲到了阴影处。
　　她根本不认识路，只记得怎么从学校过去老别墅。
　　现在回学校都是个问题。
　　“王姐，来接我一下呗，地址发你了。”
　　挂断电话，江雨浓松了口气，靠在椅背上，心里空落落的。
　　戒断反应，很严重，好想小刺猬啊。
　　老宋盯着门口看了半天，都没等到姜月的身影。
　　明明刚刚姜月给他发了信息，说她到了啊。
　　老宋急得在店里左右踱步，奶茶也没心思做了，想着要不要出去找一下。
　　还好，他刚刚准备把工作服脱掉，姜月就推着行李箱推开了店门。
　　“老宋，我来啦，怎么一个客人都没有？”
　　强挤出笑容，姜月把东西放在角落，穿上工作服就熟练地切起了柠檬。
　　“喵~”
　　咕噜走了进来，在店主走了一圈，像是在巡视领地一样。
　　江雨浓本来要把咕噜带走的，但是有一次咕噜偷偷跟着姜月跑过来的时候，被老宋看到了。
　　老宋说这猫看起来很有灵性，可以在店里当招财猫。
　　所以，这次它就跟过来了。
　　“小姜你可算来了，我还以为你失踪了呢。你们学校都放假咯，淡季来了。”
　　老宋总算放心了，打趣了几句，走出门朝远方用力眺望着。
　　怎么没看到有人来送送小姜呢？
　　这对象不靠谱啊，托付不得，还不如猫。
　　老宋刚出门，姜月就不由自主地瘪起了嘴。
　　戒断反应，很严重，想小狐狸了。
　　趁老宋不注意，姜月偷偷掏出了手机，想发个信息。
　　几乎同一时间，小猫头像就多了一个小红点：
　　“想你了。”
　　“我也想你了。”
　　…………
　　腻歪了几句，姜月才满足地把手机放回了兜里，嘴角挂上了甜蜜的笑。
　　太讨厌了。
　　感觉自己，要把恋爱脑长出来了。
　　不行，不能这样，要好好工作。
　　今天来得有点晚，客人也不多，姜月感觉一眨眼，就到了下班时间。
　　“小姜，回去了，你过年时候用的床单和拖鞋，你阿姨早就帮你洗好了，放心吧。”
　　老宋抬起姜月的行李箱走了几步，又默默放在地上拖了起来。
　　这行李箱，看着小小的，怎么这么重的？
　　装了石头？
　　“老宋，要不我来吧？”
　　姜月有些心虚，想要把行李箱拿过来自己拖。
　　唔，把叶苹给的果酒也装里面了呢。
　　虽然自己不喝，但是感觉，老宋会喜欢的。
　　而且，说不定什么时候，就用上了呢。
　　是吧，小狐狸。
　　“不用不用，你跟我客气啥，这又不重。”
　　老宋把行李箱放在他的电动车前面固定好，确定不会掉落后，拿起了唯一的头盔，套在了姜月脑袋上。
　　“老宋，你开个电动车，怎么还买个机车头盔啊，好违和哦。”
　　姜月坐在后座上，温暖的风吹着她的眼睛，让她不得不把眼睛眯了起来。
　　老宋的背，还挺宽的，很有安全感的样子。
　　“哈哈，老宋我啊，也是有过梦想的男人啊，曾梦想仗剑走天涯~”
　　老宋豪爽地笑了几声，旁若无人唱起了歌。
　　调跑的很离谱。
　　就像这扯淡的不着调的人生一样。
　　姜月摸了摸怀里的咕噜，把头盔的眼镜戴上了。
　　风有点大，眼睛进沙子了。


第94章 睡前故事
　　“小姜来啦，快进来，先去洗个手，等汤煮好就可以吃饭了。”
　　门刚打开，老板娘看到站在老宋身后的姜月，笑盈盈地把鞋架上的拖鞋递给了她。
　　“谢谢老板娘。”
　　姜月有些拘谨地接过拖鞋，俯下身子把鞋换好，才跟着老宋进了屋子。
　　“姜月姐姐，你终于又来我们家了。”
　　小梨原本在客厅看动画片，听到了姜月的脚步声，鞋子也没穿，就直接抱住了她的大腿。
　　又可以和姜月姐姐一起睡觉，听她讲睡前故事了。
　　真幸福。
　　“小梨，好久不见，长高了不少哦。”
　　姜月俯下身子摸了摸小梨的脑袋，眼角都带上了笑意。
　　对于小孩子，她还是很喜欢的。
　　“喵~”
　　咕噜着急地用鼻子在空中嗅了嗅，确定了方向后，直接跑进了厕所，还把门带上了。
　　憋死喵爷了，这个新领地比起之前那个大多了，舒服。
　　“老板娘，让我来吧。”
　　姜月洗了个手，随后走到了在厨房忙忙碌碌的老板娘身边，接手了正在锅里炒着的红烧肉。
　　住在别人家里，还没有交租金，姜月不做家务的话，会把自己内耗死的。
　　“哎呀，小姜，阿姨来就好了，你这孩子，真的是闲不下来。”
　　拗不过姜月，老板娘只好把铲子交了出去，站在身后看着她炒菜，眼睛里隐隐有泪光在闪烁。
　　“哎呀，老婆子你就别添乱了，小姜炒的菜可比你好吃多了，你还是赶紧把碗筷拿出来吧。”
　　老宋帮姜月把行李放好后，乐呵呵地走了过来，正好看到情绪有些悲伤的妻子。
　　于是故意说了些调侃的话，活跃了一下气氛。
　　“老宋你tm，不要活了是吧……”
　　“疼疼疼，我错了老婆……”
　　果然，老板娘很快收拾好了情绪，走出了厨房，揪起了老宋的耳朵。
　　姜月看着这一幕，嘴角不自觉地挂上了笑意，随后把肉装到盘子里，端了出去。
　　“为了庆祝小姜来我们家，我们大家一起干一杯吧。”
　　姜月刚坐在饭桌上，老宋就很浮夸地举起了她带过来的果酒，语气激昂地说着一些莫名其妙的话。
　　奇怪的是，老板娘竟然也配合地举起了杯子。
　　“姜月姐姐，发什么呆呢？”
　　小梨卖力的踮着脚尖，把果汁高高地举了起来，和父母的杯子碰在一起，还转过头催促姜月。
　　“好……”
　　回过神来的姜月，才手忙脚乱地把自己的果汁举了起来，轻轻和他们的杯子碰了一下。
　　她是肯定不敢喝酒的，不然今晚估计会把学姐电话打爆。
　　“干杯！”
　　“干……干杯……”
　　姜月有些不好意思地低下头，喝了一口果汁。
　　讨厌，真是，很莫名其妙的庆祝呢。
　　自己又不是什么，很重要的人。
　　稍稍愣神之际，姜月发现，自己面前的碗，已经高高地堆起了一座小山。
　　呼，又要胖了，但是不全部吃完的话，总感觉，对不起人家的心意。
　　看着小口小口把饭菜全部吃完的姜月，老板娘脸上都是慈爱。
　　如果，是她的女儿就好了。
　　如果她平安长大的话，现在应该跟姜月差不多年纪吧。
　　吃完了饭，姜月把碗洗的干干净净，放到消毒柜里，顺便把整个厨房擦了一遍，才放心地洗了个澡。
　　“姜月姐姐，今晚给我讲故事~”
　　刚走到客厅，小梨就跑了过来，声音甜甜地撒起了娇。
　　姜月犹豫了一下，还是笑着点了点头。
　　老宋和老板娘对她很好，给她在楼上单独准备了个房间，就在小梨隔壁。
　　但是小梨每次都拉着姜月陪她睡，久而久之，就习惯了。
　　“小姜啊，可不能惯着她玩，记得让她把暑假作业做了，老师说了，小学四年级是最重要的一年。”
　　老板娘笑着点了一下小梨的脑袋，随后坐在沙发上打开了电视。
　　老宋已经不知道跑哪里去了，他很少不在家的，除非是有球赛的时候，会跑去外面和朋友一起看。
　　可能今晚刚好有吧。
　　姜月掏出手机发了几条信息，随后默默地坐在老板娘身边，陪她一起看起了狗血肥皂剧。
　　老板娘一个人看电视，好像有点孤独。
　　然后，就入了神。
　　一直到有人扯了扯她的袖子，她才回过神来。
　　“姜月姐姐，快给我讲故事，我要睡觉啦。”
　　才九点多，小梨就已经哈欠连天了。
　　小孩子，就是睡得很早的。
　　“好，老板娘，我先带小梨回去睡觉了。”
　　姜月礼貌地跟老板娘说了一声，才牵着小梨的手，往楼上房间走去。
　　站起来她才发现，自己肚子有点鼓鼓的。
　　刚刚好像，不知不觉中被投喂了很多水果和零食呢。
　　…………
　　“缓缓飘落的枫叶像思念~”
　　刚走进小梨的房间，仿佛心有灵犀一般，江雨浓的电话就打了进来。
　　慌乱地按了接听键，连上了蓝牙耳机，姜月才松了口气。
　　“姜月姐姐，是谁啊？”
　　“那个，打错了。”
　　面对小梨的询问，姜月面不改色地回答了一句，随后打开了聊天框跟江雨浓解释。
　　斯~不知道怎么跟小梨解释，说是朋友固然可以，但是她不甘心这么说。
　　但是又不能明目张胆地跟小孩子说这是她女朋友。
　　所以，还是先把小孩哄睡着了，再跟学姐甜言蜜语吧。
　　“就这样，骑士拼尽全力，把宝剑插进了魔王体内，杀死了他，然后，王子和公主就过上了幸福的生活。”
　　轻轻拍着小梨的背，姜月语气轻柔地讲完了童话故事。
　　“姜月姐姐，不对不对，”
　　没想到，小梨不仅没有睡着，反而看起来更精神了。
　　“哪……哪里不对了？”
　　姜月仔细看了一下故事本，没有错啊，一个字都没错。
　　“不对，明明是骑士把公主救出来的，怎么公主会跟王子在一起呢？”
　　“因为公主本来就是要跟王子在一起的啊，这才般配嘛。”
　　“哼，不对不对，我要是骑士，费尽千辛万苦杀了魔王，公主不跟我在一起，我就先把王子杀了。”
　　小梨一脸认真的表情，让姜月手指都不自觉地颤抖了一下。
　　现在的孩子，杀心这么重吗？
　　“那……要是，公主不喜欢骑士呢？”
　　“那就把公主一起杀了。”
　　“…………”
　　姜月一时间有些无言以对了，看来童话故事，也有被淘汰的一天。
　　“怎么了姜月姐姐，我说的不对吗？”
　　“对，对吧。”
　　………
　　江雨浓在电话那头，听着两人的对话，忍不住笑了出来。


第95章 要小刺猬的
　　好在，小梨虽然对故事内容很不满意，但还是对抗不了生物钟，没一会儿就沉沉睡去了。
　　姜月也松了口气，拿起手机轻轻地喊了句：
　　“学姐~”
　　“怎么了，姜月姐姐，你想起我来啦？那我是骑士还是王子呢？总不会是那个，要被杀死的白眼狼公主吧？”
　　江雨浓故意把每个字的尾音拉长，听起来就跟小孩子在说话一样。
　　姜月知道，学姐又在吃醋了。
　　真讨厌，什么醋都能吃，占有欲也太强了吧。
　　“学姐，她才四年级还是个小孩子呢，你别太离谱了。”
　　“哦~那我也找个二百四十个月大的小孩子给我讲故事呢，我也睡不着。”
　　“你敢！”
　　姜月音调不自觉地提高了一些，然后才后知后觉地看了一眼旁边睡着的小梨。
　　还好没醒。
　　呼，气死人了小狐狸。
　　蹑手蹑脚地下了床，姜月躲到阳台，打算好好地，狠狠地……
　　哄她一下。
　　“哼，不敢……你凶我~”
　　江雨浓把眼镜摘掉，把身体往后靠在了椅背上，嘟着嘴撒起了娇，这一幕刚好被过来送牛奶的王姐看到。
　　然后，她默默退了出去。
　　没想到，你是这样的江雨浓。
　　你~凶~我~
　　啧啧啧，死恋爱脑，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哎呀，学姐，我错了嘛，是你故意激我的。”
　　姜月二话不说，直接开启了道歉模式。
　　小狐狸一撒娇，自己就是，一点抵抗力都没有了。
　　她很会拿捏，很讨厌。
　　“姜月，我不想叫你姜月了……”
　　“诶，那……你可以和叶苹一样叫我月月啊。”
　　江雨浓的话让姜月心脏不由自主地剧烈跳动起来。
　　学姐这话是什么意思？不会是和自己生气不想叫她学姐一样的套路吧。
　　“不要，一点都不好听。”
　　“那你可以叫小刺猬……偶尔可以。”
　　“也不要，要可以一直叫的。”
　　江雨浓闭着眼睛，把头舒服地靠在椅背上，一天的疲惫在听到姜月声音的那一刻，减缓了很多。
　　如果，可以贴贴她就好了。
　　“那你想……”
　　“宝宝。”
　　“学姐……你，不可以这么叫我！”
　　“宝宝，今天一切顺利吗？”
　　无视了姜月的拒绝，江雨浓很自然地问起了姜月今天经历的事情。
　　“学姐！哼，都挺顺利的，那你呢，没有迷路吧？”
　　姜月哼了一声，也就默认了江雨浓的叫法。
　　真讨厌，一点都不酷的称呼。
　　要她叫自己，姐姐才对。
　　“嗯……没有迷路，我今天做了好多事呢。”
　　江雨浓侧了一下身子，整个人蜷缩了起来，声音里说不出的可怜。
　　“完成得怎么样呀？”
　　姜月感觉一种奇怪的感觉从心脏沿着血管开始蔓延，眨眼间，整个身子都变得软软的。
　　要是，可以把她抱在怀里哄就好了。
　　哼，是她更想被自己抱着哄才对。
　　“完成得……很好呀！”
　　“嘿嘿，那真的辛苦你了。”
　　“确实有一件事，特别辛苦。”
　　“什么事呀？”
　　姜月听到江雨浓的话，突然有些紧张。
　　唔，学姐遇到了麻烦的事情，那自己肯定要，帮她想办法的。
　　“嗯……想你这件事，特别辛苦。”
　　“哎呀，那，真的辛苦你了，我也，有点……啊不，超级想你的。”
　　…………
　　卿卿我我了半天，一直到手机没电自动关机，姜月才依依不舍地回到了房间，插上充电器。
　　重新开机的第一时间，给她发了一句：晚安。
　　日子就这样平平淡淡过了一个星期，姜月很快适应了新的生活节奏。
　　就是有一件事情，她怎么都没有办法习惯。
　　只要一空闲下来，脑海里就有一只小狐狸，在跑来跑去，很讨厌。
　　店里没什么客人，除了几对情侣在角落里蹭着空调卿卿我我外，就只有几个小孩子坐在店里打牌了。
　　“您有新的渴了么订单，请及时处理！”
　　姜月正百无聊赖地杵着下巴坐在前台发呆，耳边就响起了一阵电子女音。
　　店里不忙的时候，是会接一些附近的外卖单子提高收入的，不过大部分时候，都是老宋去配送。
　　熟练地把单子撕了下来，姜月只是淡淡地看了一眼，随后就激动地把单子捏成了一团。
　　“小姜，怎么了？”
　　听到动静的老宋赶忙一脸关切地走了过来，正好看到因为动作有点大，手指不小心锤了一下桌子，现在正疼得龇牙咧嘴的姜月。
　　“没……没事老宋，刚刚有蚊子，我打蚊子呢。”
　　姜月脸色很快恢复了平静，拿了一个奶茶杯，若无其事地开始接起了冰块。
　　悄无声息地，把外卖单子藏进了衣服口袋里。
　　那单子备注上分明写着：要小刺猬亲手做的，还要送到嘴边的哦。
　　除了那个又甜又御的小狐狸，还能有谁？
　　她什么时候，跑到这边来了，也不跟自己说一声。
　　等下，又跑丢了怎么办。
　　“哦，不应该啊，开了空调怎么会有蚊子呢？那我明天去买个蚊香点上。”
　　老宋不疑有他，看姜月没什么事，又坐到了太师椅上摇了起来。
　　姜月忙活了半天，硬生生把蓝莓奶茶做成了蓝莓烧仙草，随后才走到眯着眼睛的老宋面前，伸出了手：
　　“老宋，车钥匙，我去送外卖。”
　　“外面天太热了，还是我去吧，你在店里看着就行。”
　　老宋看了一眼外面毒辣的太阳，连忙站了起来，伸手要去拿姜月手里的奶茶。
　　可是姜月直接把奶茶藏到了屁股后面。
　　“老宋，你刚刚都快睡着了，现在出去晒晕了怎么办，还是我去吧，你休息一下。”
　　几乎是抢着把老宋的车钥匙拿到手里，姜月头也不回地出了店门。
　　“诶，奇怪了，这孩子今天怎么这么倔，算了，孩子知道心疼大人了，挺好。”
　　老宋自言自语了一会儿，又躺了回去，心里突然美滋滋的。
　　虽然不是自己的女儿，但确实是一件小棉袄啊。
　　定好了导航，姜月一拧油门，直接飞了出去。
　　就连最热烈的阳光，都无法让她收拾脸上的笑容。
　　反而，大口大口地呼吸起了空气。
　　呼，去见你的路上，风都是甜的。


第95章 麻烦的事情
　　把电动车停好，姜月确认了一下地址，看着眼前的高档小区，感觉头晕晕的。
　　呼，不愧是学姐，租房子都得租最贵的。
　　那咋办嘛，宠着呗。
　　也不知道她还有没有钱，如果要逃出来的话，她应该没多少钱了吧。
　　呼，要更努力，给她更好的生活条件才行。
　　打开手机看了一眼最近漫画的收益，姜月嘴角微微翘起。
　　自己果然，很有天赋呢。
　　来到小区门口，姜月敲了敲正在保安亭的玻璃，吵醒了里面昏昏欲睡的保安，把手里的外卖袋子举了起来。
　　“那个……”
　　“进去吧。”
　　姜月话还没说完，闸道就已经打开了。
　　想象中被刁难的画面并没有出现。
　　好吧，可能高档小区的保安，其实素质可能反而会更好。
　　跟着指示牌，来到电梯门口，姜月后背出了一身汗。
　　不仅仅是因为天气热的，还有一个原因是，她心有点虚。
　　不知为何，偷感很重。
　　“叮咚~”
　　按响了门铃，姜月一整颗心扑通扑通跳个不停，几乎要从胸口跳出来。
　　人总是在接近幸福时倍感幸福。
　　站在门外的短短一分钟里，姜月突然想起了小学的时候，老师问她们的一个问题：
　　“周一到周六，你最喜欢哪一天？”
　　同学的回答，基本都是周末那两天，只有姜月的回答，是周五的下午。
　　老师很疑惑地问她为什么。
　　姜月回答：因为它接下来的一天是周六。
　　那为什么不直接喜欢周六呢？
　　不知道，也解释不清楚，只是觉得在周五下午那一会儿，是内心幸福感最强的一瞬间。
　　就像现在这样，在见到她的前一刻，内心的幸福就已经达到了顶峰。
　　如果开门不是她的话，就把这栋大楼点燃。
　　“咔哒”一声，门开了，姜月也瞬间回过神来。
　　还好，是她。
　　“抱抱~”
　　开门的一瞬间，江雨浓就张开了双臂，可怜兮兮地看着姜月的眼睛。
　　她渴望这个拥抱，好久。
　　没有任何犹豫，姜月也顾不上鞋子脏了，直接跨了进去，紧紧抱住了江雨浓，顺便用脚，把门踢上。
　　“嗯……宝宝，你身上，怎么有别的女人的味道啊？”
　　江雨浓满足地嘤咛一声，随后在姜月脖子处仔细嗅了嗅。
　　语气似挑逗，又似认真。
　　“学姐，别说话了，先亲亲吧。”
　　“先解释，唔……”
　　嘴唇相贴的一瞬间，尽管江雨浓还想再作一下，但还是习惯地伸出了舌尖。
　　缴械投降。
　　“唔……你，好粗暴，喜欢。”
　　嘴唇分离，江雨浓腿已经完全站不住了，扶着姜月的身体，缓缓坐了下来，靠在她身上大口喘气。
　　“还要……”
　　姜月舔了舔湿润的嘴唇，轻轻抬起江雨浓的下巴，又吻了上去。
　　好像要把，这几天，没亲的份，都亲回去。
　　“不……不要了，要晕了。”
　　江雨浓紧紧闭着嘴唇，感觉眼前有点发黑，只能依靠气息辨认姜月的脸的位置，然后，扶住她的脸，扭到了另一边。
　　已经，不敢再闻她，身上的诱人的茉莉花香了。
　　更不敢问，那不存在的，别人的味道。
　　人身上的味道，是多种多样的，有的人就算喷了很好闻的香味，从她身边路过时，你也只会捂住口鼻。
　　而有的人只需要简简单单在人潮中看你一眼，你就能闻到终生难忘的味道。
　　江雨浓其实从来都闻不到人身上自然散发的味道，生物学上，叫信息素。
　　只有在那天，姜月向她伸出手时，这个模糊的概念，才有了真切的解释。
　　信息素＝姜月。
　　“学姐，我身上的，是小梨的味道，她才十岁啊，你不会吃一个小孩子的醋吧，江老师~”
　　江雨浓已经认输了，姜月却反而絮絮叨叨地解释了起来，看她半天没回应，还轻轻摇了摇她。
　　“我知道，我知道，哼，你这个招蜂引蝶的家伙。”
　　江雨浓缓了口气，用手指轻轻在姜月脖子上，一遍又一遍写着彼此的名字。
　　脖颈痒痒的，姜月没有躲开，反而调整了一下角度，让江雨浓画的更方便舒服点。
　　探头看了一眼客厅，姜月突然好像想到了什么：
　　“学姐，你租了房子，还有没有钱啊，我再给你转点吧，等下你没钱吃饭就不好了。”
　　“什么嘛，我有钱的，这又不贵。”
　　江雨浓伸手按住了姜月拿着手机要给她转钱的手，感觉腿有了点力气，于是站起身来，拉起姜月走到了客厅。
　　拿遥控器打开了空调，江雨浓才后知后觉，两人都早就一身汗了。
　　就是不知道，是谁的汗，还是彼此都有。
　　姜月摸了摸沙发的材质，皮的，很软，随后不客气地一屁股坐了下去，还朝江雨浓招了招手。
　　“嗯……又干嘛……”
　　江雨浓顺从地钻进了她的怀里，舒服地闭上了眼睛，感受着她的手，在自己脑袋上揉捏。
　　“学姐，我好想你的。”
　　“我也是……要不，你搬过来和我住吧。”
　　江雨浓本来打算直接告诉姜月，自己已经把房子买了下来了。
　　但是看着她刚刚那关切的眼神，又不知道怎么开口。
　　她为什么总是觉得自己很穷啊，是高中自己装穷给她留下的后遗症吗？
　　好吧，自己确实很穷，因为花的，都是小姜总的钱。
　　但那也是自己帮她赚的！
　　“学姐，你经常来这里住吗？”
　　姜月摸着江雨浓的脑袋，感觉她最近，好像，经历了很辛苦的事情，黑眼圈都出来了。
　　好心疼小狐狸。
　　“没有，只是，偶尔过来，因为有很多，事情要做。”
　　江雨浓把头埋在了姜月胸口，声音越来越低。
　　小刺猬，平时穿着宽大的衣服看不出来，其实很有料啊。
　　“那……你过来了叫我就行，我一个人住的话，会很孤独。”
　　胸口传来的酥痒，让姜月脸色微红，声音都不自觉颤抖了一下。
　　虽然，贴贴多了，抗性提高了很多，但是，小狐狸她，很过分。
　　乱动。
　　“好吧，等我忙完了，我们就天天，黏在一起，哼，谁也不能把我们分开。”
　　“好好好~不分开。”
　　“缓缓飘落的枫叶像思念~”
　　姜月正沉浸在温存中时，手机铃声又响了起来。
　　烦死了，是谁！
　　哦，是老宋啊，忘了还在上班呢。
　　完了。
　　“喂，小姜，怎么还没回来，没遇到麻烦吧？”
　　老宋的声音有些焦急，平时他去送外卖，看在他的体格上，保安不敢为难他。
　　但是，姜月只是个弱女子，可能会被刁难。
　　所以他很担心。
　　“是有一点……麻烦的事情，现在没事了，我马上回去。”
　　被一只粘人的小狐狸缠上了。


第80章 月下
　　“学姐，那我走了，你好好照顾自己，要好好吃饭，好好睡觉知不知道？”
　　站在门口，姜月依依不舍地又抱住了江雨浓，(删去)
　　我也要，乱动回去。
　　“好啦，我知道啦，我还会，好好想你的。”
　　江雨浓抚摸着姜月的脑袋，感受着她逐渐升高的体温，情不自禁地轻轻点了一下她的脸蛋。
　　她的刺，变得好软，摸起来很舒服。
　　然后，(删去)
　　(删去)
　　真是，亲亲上瘾了，小刺猬。
　　“学姐，你下次来，打个电话给我就好啦，我……找借口出来。”
　　“嗯，知道啦，记得想我。”
　　“讨厌你，哼。”
　　强忍住吻她的冲动，姜月头也不回地钻进了电梯，挥了挥手。
　　一亲起来，就没完没了了。
　　目送着姜月离开，江雨浓才慢慢掏出了手机，拨通了电话：
　　“王姐，可以……”
　　“tm江雨浓你是不是有病，不是刚把你送过去吗，这才多久又得去接你回来，你谈恋爱，合着全折磨我了是吧。”
　　王姐嘴上骂骂咧咧的，但还是很快穿好鞋子，拿上车钥匙。
　　刚刚才把西瓜切好，一口都没吃，又得出门。
　　此时，被遗忘在角落的奶茶被风一吹，发出了“莎莎”的塑料袋声。
　　没人在乎我吗？
　　“老宋，瓦塔西回来啦。”
　　姜月小心翼翼地打开了玻璃门，把脑袋探了进去，观察了一下情况。
　　“小姜啊，怎么去了这么久，是不是有人刁难你了？”
　　老宋看到姜月终于回来了，才终于放下心来，端起已经冷掉的茶，喝了一口。
　　苦的。
　　“那个老宋，对面公司定的下午茶还没做呢，时间差不多了，我先去做了哈。”
　　姜月没有回答，急匆匆地穿上工作服，就投入了工作状态。
　　老宋观察了一下姜月的表情，发现没有被欺负的迹象，身上也没有泥土和伤疤啥的，也就放心地到姜月身边帮起了忙。
　　孩子有自己的秘密，有时间没有必要多问，必要的时候，她自己会说的。
　　入夜，姜月躺在床上，趁着小梨去洗澡，她犹豫了半天，还是默默打了一个电话给江雨浓。
　　原本以为，见了一面，会缓解对她的思念。
　　但是，好像，反而更想她了。
　　就聊两句，一会儿就好。
　　“喂~宝宝，怎么啦？”
　　“想你了嘛，你在干嘛呢？”
　　听着江雨浓的称呼，姜月感觉身体有电流在游走，忍不住撒起了娇。
　　“我啊，在给小姜总打工呢，已经要，打下一片江山了呢。”
　　“什么嘛，不说就不说，哼，逗我呢。”
　　姜月不悦地哼唧了两声，随后又唠起了家常，从午饭吃了什么，到今晚的洗澡水有点烫，不知不觉就忘记了时间。
　　小梨在门外仔仔细细地听着，嘴角不自觉地露出了笑容。
　　姜月姐姐，好像，在和一个，很重要的人说话呢。
　　最后，困得实在受不了了，小梨才轻轻地敲了敲门，打断了姜月的聊天。
　　“啊，小梨回来了，那个，先不说了，晚安学姐。”
　　姜月挂断了电话，一脸愧疚地跑过去迎接困得走路都摇摇晃晃的小梨。
　　自己真该死啊，靠，谈了恋爱，脑子都变笨了。
　　快把恋爱脑给我拿下来！！！
　　江雨浓听着对面的忙音，嘟了嘟嘴，发了条语音：
　　“连爱我都不说就挂了，坏女人。”
　　随后还是补充了一句
　　“晚安宝宝。”
　　“姜月姐姐，你是不是有喜欢的人了？”
　　小梨很想装作什么也不知道，但还是架不住内心的好奇，抓着姜月的肩膀，把心里的疑惑问了出来。
　　是带着答案问的，但是不听到姜月姐姐亲口说，会睡不着的。
　　小孩子的天性，就是好奇。
　　“是……是啊。”
　　姜月有些不好意思地摸了摸头发，跟小孩子聊这种话题，感觉会被带到很幼稚的方向去呢。
　　“哦~那她是什么样的人啊？”
　　“她啊，她很漂亮，高高的，白白的，还很温柔，有时候也拽拽的，还很有……小心机，会装可怜，也很坚强……”
　　姜月照着江雨浓的样子，尽量，用简单的词汇描绘着她，嘴角不自觉地，又上扬了。
　　“哦~那她，是姐姐喜欢的类型对吧？”
　　小梨这个问题，确实把姜月问倒了，所以只能含糊地回答：
　　“应……应该是吧，怎么不算呢？”
　　唔，可能是自己情况比较特殊吧，好像，从小到大，自己都没有什么择偶标准之类的。
　　好像，学姐出现以后，自己喜欢的人，一瞬间，就完全有了形状，不是一堆形容词拼凑而成的某个人。
　　而是一个活生生的，会哭会笑会撒娇的她。
　　必须是她，才可以的。
　　“什么叫应该是！”
　　“那……小梨会有理想的类型吗？”
　　看小梨对自己的回答不满意，姜月尴尬地干咳一声，又把问题抛了回去。
　　小丫头，小小年纪不好好学习，怎么突然提起这个话题。
　　“当然有啦！以后我要找一个高高的，瘦瘦的，白白的，酷酷的另一半，还要像姜月姐姐一样温柔，会讲故事……”
　　小梨眼睛亮了起来，兴高采烈地列举起了她心目中的完美对象。
　　姜月只是安安静静地听着，直到小梨说话的声音停止，才给她倒了杯水。
　　“那他一定高高瘦瘦的，很帅吧？”
　　听到姜月的调侃，小梨的眸子暗了下来，有些别扭地扭过了头。
　　“可是，她胖胖的，我还是很想和她做朋友，别人胖胖的不行，但是好像她可以。”
　　姜月把小梨喝完水的杯子拿在手里，有些震惊地抖了一下手。
　　“小梨，或许，你比小时候的姐姐，更懂爱呢。”
　　(这一段可能看起来会很怪，因为它原本不是这样的，被小黑屋痛击了。)
　　…………
　　“星沉，解释一下吧，为什么，这几个月以来，我们看好的项目，一而再再而三地落入别人手里。”
　　江兴城一脸不悦地把一份文件甩在桌子上，带着质问的目光，紧紧盯着江星沉。
　　“爸爸，我也不知道，这个月下集团，好像每一次，都能提前洞悉我们的目标，有好几块地，我们都只差一点……”
　　“够了，废物，快去查，看一下这个月下，是什么来头，咳咳！”
　　因为情绪激动，江兴城剧烈地咳嗽了起来，幸好有身后的萧乘景给他顺气，不然真怕他直接背过去。
　　“好的……”
　　江星沉唯唯诺诺的退了出去，刚出门，又恢复了一脸轻松的神色。
　　呼，妹妹，比自己想象的动作还要快呢。
　　为了谈恋爱，她也是拼了啊。


第98章 年轻的事
　　“走吧，去拜访一下你父亲。”
　　江兴城缓了口气，从桌子暗格里掏出一个木匣子，交给了萧乘景拿着。
　　江家的事情，让他很担心，所以他决定还是得赶紧，把自己最在意的事情，先办了。
　　“好的叔叔，您慢点走。”
　　萧乘景小心翼翼地搀扶着江兴城，那样子，就跟伺候自己的亲爹一样。
　　“海文哥，我知道你一直喜欢收藏古画，这是我在拍卖会上买下的，唐朝的，送给你品鉴一下。”
　　江兴城一脸殷切地把萧乘景手里的木匣子接过，放在了桌子上，朝萧海文的方向递了一下。
　　“那就……谢谢了。”
　　萧海文有些尴尬地低头看了一眼木匣子，却没有收下，也没有打开。
　　只是端起了茶杯，轻轻抿了一口。
　　江兴城趁机仔细观察了一下萧海文的书房，和他的书房一样，书架上密密麻麻都是书。
　　但是又有点不一样，他的书架上都是生意经和金融学，而萧海文的书架上都是文学哲学和人文。
　　“海文哥，你还是和年轻时一样，追求浪漫啊。”
　　江兴城接过萧乘景递过来的茶，闭上眼睛，仔细品味了起来。
　　“年轻的事……呵呵，就让它过去吧。”
　　萧海文也闭上了眼睛，整个人靠在椅背上，表情有些痛苦。
　　当萧海文还没接手萧家的时候，萧家就已经在破落的边缘了。
　　但是那个时候他不在乎，仍然每天只顾着吃喝玩乐。
　　他和江兴城的第一次见面，就是在一艘豪华游艇上。
　　那时候的他，浪漫又不羁，学着文艺大师的模样，留了一头长长的秀发，再加上他那时候本就长得很是秀气，所以尽管穿着男装，不少人第一眼，还是会以为他是女的。
　　那天他在甲板上肆意地吹着海风，江兴城就莫名其妙地上前跟他搭讪。
　　这种事情他经历多了，所以只是淡淡地说了一句：我是男的。
　　但是，和其他人的离去不同，江兴城好像没听到一样，继续自顾自找起了话题。
　　两人就这样有一搭没一搭地聊了起来。
　　这时候他才知道，对方是江家的独生子和唯一继承人。
　　意外的是，两人都对文学和电影有着很浓厚的兴趣，所以很快成为了密友。
　　原本，有这么一个朋友可以谈天说地，互诉衷肠也不错。
　　但是，当萧海文父亲去世后，他接手了萧家的生意，此时萧晴芷和萧乘景这对龙凤胎也刚好出世。
　　他只喜欢艺术，对于生意可以说是一窍不通。
　　生活的大雨一瞬间全都压在了他的肩膀上，让他几乎喘不过气来。
　　这个时候，江兴城向他伸出了援手，并许诺，会像对待亲生儿子一样，对待萧乘景。
　　代价就是，即使两人都有了家室，还是发生了关系。
　　这种畸形的关系，暗中持续了很多年，特别是两人的妻子都早早去世以后，更是愈演愈烈。
　　“海文哥，关于把乘景过继给我的事情，你考虑得怎么样，只有这样，他才能名正言顺地继承江家的家业啊，不然的话，即使他娶了雨浓，也容易被人说闲话。”
　　江兴城一口喝完了茶水，说出了此行的目的。
　　“这件事情，还是得再仔细斟酌斟酌，我有点累了，想先回房休息了。”
　　“那海文哥，你多注意身体。”
　　江兴城不疑有他，一脸关切地伸手扶了一下萧海文，也不再多说刚刚的事情。
　　倒是萧乘景，用带着深意的眼神，死死地盯着萧海文。
　　好像那不是他的父亲，而是他的仇人一样。
　　萧海文装作没看到，扶了一下脑袋，把养子萧嘉峰喊了过来，扶着他，就要跟江兴城告辞。
　　这件事情，他是绝对不会考虑的，他们家拿江家的东西，已经太多太多了。
　　江兴城已经疯魔了，但自己还是清醒的。
　　等熬到他和江兴城都死了，这件事情就会不了了之的。
　　而且，他总觉得，萧乘景不堪大用，特别是他盯着自己那吃人的眼神，让他不寒而栗。
　　知子莫若父啊，要是晴芷没有生病就好了，萧家交给她，自己就放心了。
　　一想到女儿，萧海文心里就一阵抽搐。
　　或许，是给自己当时做的错事的惩罚。
　　躺在了柔软的床上，萧海文脸上的痛苦并没有减少。
　　萧嘉峰伺候萧海文休息之后，才轻轻合上了房门。
　　等跑到无人的角落，他突然开始狂笑，把眼泪都笑了出来。
　　江家的家业？他刚刚听到了一个，好大的笑话啊。
　　江家还有什么家业啊，一半早就被这个老登改成了萧，另一半，应该快姓姜了吧。
　　不过，萧家这一半，估计迟早也得姓姜。
　　也不知道，王姐姐那边，事情办的怎么样了。
　　萧嘉峰摸了摸口袋，把萧海文的遗嘱拿出来又看了一遍，才又仔仔细细叠好放回去，打算找个地方藏起来。
　　萧家的家产，一半分给萧晴芷，剩下的一半，萧乘景和自己各占一半。
　　一个没什么本事，但很看得清的老头。
　　可是，萧晴芷快死了啊，要不要，先告诉她呢？
　　萧嘉峰犹豫了很久，还是做出了决定。
　　…………
　　老宋的奶茶店靠门那一侧的墙是一块很大的玻璃，从外面可以直接看到奶茶店内部。
　　然后，老宋还让人在边上装了很多的小木椅，好像这样很有文艺气息一样。
　　店里没有客人，姜月百无聊赖地坐在这里，下巴靠在双手交叠放好的手臂上。
　　发呆。
　　小狐狸好久没有回信息了，讨厌的家伙，也不说自己在干嘛。
　　会不会好累……
　　还有老宋这店里，客人这么少，怎么还没倒闭？
　　好吧，其实其他时候人还是挺多的，就是可能中午太热了，只有外卖单。
　　胡思乱想之际，姜月面前的玻璃传来了“咚咚”的声音。
　　有人用指尖，在上面轻轻敲了敲。
　　姜月顺着声音抬头，正好看到了江雨浓笑意盈盈的脸。
　　“在想我吗？”
　　虽然听不见声音，但是根据口型，姜月还是猜出了江雨浓的意思。
　　“是啊。”
　　学着她的样子，姜月也把指尖轻轻放了上去，隔着玻璃和她贴在一起。
　　这一幕，突然很眼熟，好像很久以前发生过。


第99章 我们的距离
　　望江中学的夜自习很严格，时不时就会有有领导来巡查，只要看到某个座位上少了个人，就会立马满世界找人。
　　就算你是去上厕所了，都不行。
　　除了每次月考的时候，因为要把考场腾出来，会把多余的桌子椅子搬到走廊外面，这样子，就很难知道谁不在了。
　　姜月用一杯奶茶贿赂了班长，让她帮自己打掩护，随后大摇大摆地来到了学姐班级门口，占了个位置。
　　她知道，学姐的座位，就在这个靠窗的位置，她的桌子不会被搬出来。
　　自己坐在这里的话，待会就可以，看着她的脸复习了。
　　这个时候，她们才刚认识不久，只有姜月会一直主动搭话，江雨浓看心情回复。
　　除了那次意外的牵手之外，几乎也没有别的肢体接触。
　　果不其然，几乎是踩着上课铃的声音，江雨浓孤身一人，背着她的灰色书包，冰着个脸，坐在了位置上。
　　当她和往常一样，戴上耳机，准备趴在桌子上睡觉的时候，鼻尖传来了一阵好闻的茉莉花香，把她身边的低压都驱散了一些。
　　很像那个跟屁虫的味道。
　　“嗨，学姐，一起学习吗？”
　　耳边传来的少女铃铛般兴高采烈的声音，让她忍不住侧目。
　　还真是她，阴魂不散的。
　　没有答复，江雨浓只是烦躁地把耳机戴上，随后双手交叠，趴在桌子上闭目养神。
　　学习吗？她不需要。
　　书上的这些无聊的知识，她早就学会了，只要她想，随随便便都能考个好大学。
　　嗯，自己就是一个天才，没什么好低调的，普通生钻研半天才能弄懂的知识，她看一眼就会了。
　　但是，不需要，作为一个工具人，是不需要，有那么好的成绩的。
　　“学姐，不好好学习的话，会考不到好学校的。”
　　耳机被摘掉了，世界的嘈杂又一股脑钻进她的耳朵里。
　　还夹杂着一个很好听的声音。
　　自来熟的家伙。
　　姜月不知道什么时候，大半个身子钻了进来，一脸开心地看着她。
　　“关你什么事，管那么多干嘛？”
　　“啪”的一声，江雨浓用力拍开姜月的手，又重新戴上了耳机。
　　只是，那白皙手腕上的红肿一片，配上少女委屈的表情，让江雨浓觉得格外扎眼。
　　因为成绩很好，又努力，长得还好看，姜月在学校的人缘，其实很不错，即使不是同一个年级的很多人，都认识她。
　　所以看到她被欺负，很多人都上来安慰她，顺便，抨击了一下那个性格古怪的江雨浓。
　　但是，姜月其实知道，她们不是真心实意安慰自己，更多的是，想拉着自己一起孤立学姐。
　　她不要。
　　所以，姜月没有多说什么，只是把众人劝退之后，又坐了下来，开始了新的复习。
　　这件事之后，姜月或多或少，也受到了议论和孤立。
　　但是她无所谓，那个拽拽的学姐，比她们所有人加起来，还要可爱一点。
　　所有人都在说你的坏话，说你性格怪异，说你故作清高，说你长得丑成绩差还拎不清自己。
　　但是，姜月明明清楚地看到，学姐身上，灰灰的。
　　她要碎了。
　　自己要快点把她抱住，不然她就真的碎掉了。
　　如果碎掉的话，一片一片捡起来，会很难的。
　　“嘿，拽拽学姐，要不要听我的mp4，我的歌单很好听，诶……”
　　姜月开心地把耳机递给了好像手机没电了，正在的懊恼的江雨浓耳边。
　　但是被毫不留情地推了出来，顺带着“哐当”一声，窗户被紧紧锁死。
　　江雨浓翻了个白眼，重重叹了口气，不耐烦地掏出了书本，装模作样地看了起来。
　　呼，烦人，不这样的话，外面那个人，肯定要冲进来的，到时候更麻烦。
　　明明有那么多人想和她交朋友，干嘛非得要找自己呢？
　　是喜欢征服的快感吗？
　　自己可是女童啊，说出来，不得吓死她？
　　嘁。
　　“咚咚咚”~
　　窗户被人用指尖戳了戳，发出的声音，让江雨浓情不自禁地望了过去。
　　窗外的人古灵精怪地指了指手表，又做了一个偷跑的手势。
　　江雨浓明白了她的意思，是要下课了，叫她提前跑路呢。
　　等一会儿的话，人会特别多。
　　好吧，自己也不想挤。
　　点了点头，虽然尽力维持着孤傲的表情，但是看到姜月可爱又浮夸的样子，还是忍不住嘴角微微翘起。
　　虽然很快抑制住，但是还是被姜月察觉到了。
　　姜月仍然是默默地跟在江雨浓身后叽叽喳喳，等待着她的回答。
　　一直到她宿舍楼下。
　　“把手指伸出来。”
　　“怎么……怎么了？”
　　江雨浓莫名其妙的话，让姜月小脸微微红了起来。
　　但她还是乖乖的，把手指伸了出去。
　　江雨浓把两人的指尖贴在一起，声音说不出的冷漠：
　　“看到了吗？即使是我们的手指贴的这么近，也还是会有缝隙，就像你靠近不了我的世界，我们的原点，只能停在手指的缝隙之间。”
　　说完后，江雨浓酷酷地向后甩了一下长发，头也不回。
　　话说得这么明白，她应该会知难而退了吧。
　　可是，她失算了，手腕被人从身后紧紧攥住，随后是一个委屈巴巴的声音：
　　“可是，你刚刚对我笑了。”
　　还碰了我的指尖。
　　自己是深柜啊，她知道的话，会不会吓死？
　　我好像对她，不是很单纯啊。
　　“你……”
　　一句话也没听进去，很烦的一个人。
　　“宝宝，我可以进来吗？”
　　江雨浓又轻轻地敲了敲玻璃，用口型跟姜月说着话。
　　怎么，还发起呆了。
　　“嗯嗯，快进来。”
　　用力地点了点头，姜月从椅子上跳了下来，打开了门。
　　“怎么还哭了，谁欺负你了？”
　　江雨浓抹了抹姜月眼角的泪花，心疼又不知所措。
　　难道自己不该来找她？
　　“你……”
　　姜月委屈地嘟起了嘴，很想抱住江雨浓的腰，扑到她怀里撒娇，可是不行。
　　因为老宋在旁边。
　　“我？我怎么欺负你了宝宝，对不起。”
　　江雨浓虽然不知道发生了什么，但还是选择了道歉第一的原则。
　　宝宝，就是用来哄的。
　　“呜，我们的原点，停在手指的缝隙间……”


第100章 学姐，喝水吗？
　　“哎呀，宝宝，那个是，我乱说的，不是心里话。”
　　江雨浓指尖轻轻划过姜月的眼角，想吻住她的唇，但是不行。
　　有个很碍事的人呢。
　　老宋原本正悠哉悠哉，津津有味地听着龙王小说，突然听到了姜月匆匆忙忙的脚步声。
　　还以为发生了什么急事，连忙抬头看向门口。
　　然后，走进来了一个即使在炎炎夏日，还是让人觉得冷冰冰的高挑女子。
　　气场很强，感觉像是什么女总裁之类的。
　　嗯，不像是来买奶茶的，倒是像来砸场子的。
　　虽然走进来的女子单说外貌很好看，但是老宋看到她的第一眼，就莫名地很想去厨房拿菜刀。
　　很奇怪。
　　难道，小姜拿的就是龙王剧本，这个是来被打脸的反派？
　　然后他就看到了，姜月在那个女人面前，一改常态，哼哼唧唧地拿着她的手，不知道在说什么。
　　原来是，娇妻剧本，那个应该是老婆喜欢看的。
　　“那个，小姜啊，你先招待客人，我去进个货，哈哈，那个茶叶用的真快啊。”
　　感受到两人都若有若无地瞥了他一眼，老宋挠了挠头，起身打开店门，顶着大太阳决定，买个西瓜回家和家人抱着啃。
　　反正也没什么客人，索性关店算了。
　　钱对他来说，已经不是那么重要了。
　　“喵~”
　　本喵也去，看她们腻腻歪歪的，还不如回去一起吃西瓜。
　　咕噜寸步不离地跟着老宋，自从来到老宋家后，它胖了最少五六斤，现在走起路都看不到腿了。
　　临走前，咕噜顺便，把店里监控的电线扒拉掉了。
　　“诶，老宋……”
　　等姜月反应过来，老宋已经和咕噜走到了停电动车的位置。
　　这么大一个店，就剩她一个员工了，还有一个，特殊的客人。
　　老宋还真是放心自己哈。
　　诶，不对，茶叶不是昨天刚进过货吗？
　　“哼……”
　　姜月小声地哼了一声，怄气一般跑到了前台，给江雨浓点了一单，付款，然后一声不吭地做起了奶茶。
　　外面这么热，她应该很渴了。
　　“哎呀宝宝，我错了，之前是我不懂事，你不要生气好不好？”
　　江雨浓看着沉默不语，哼哧哼哧干活的姜月，默默跟了上去，帮她撩了撩额头有些太长的头发。
　　真是一个，爱翻旧账的小刺猬。
　　“我没生气呀，你哪里看出来我生气了，先喝吧。”
　　姜月头也不抬，把奶茶塞到江雨浓怀里，自顾自拿了条干净毛巾擦起了湿漉漉的手指。
　　“因为你不叫我学姐了。”
　　“……有那么明显吗？”
　　江雨浓喝了口奶茶，一脸认真地点了点头。
　　“哦。”
　　“宝宝，我好累，最近每天只能睡三四个小时，而且……”
　　笨蛋小刺猬，倘若我开始卖惨，你又该如何应对呢？
　　好吧，其实真的有一点点累。
　　“好啦，学姐，对不起，我不该耍小孩脾气。”
　　江雨浓话刚说一半，姜月就已经心疼地抱住了她，抬起头踮起脚尖，亲了亲她很重的黑眼圈。
　　“嗯……摸摸我。”
　　江雨浓抱着姜月，直接坐在了点单的台子后面，把头靠在她怀里，感受着她的抚摸，大口地呼吸着，她身上的气味。
　　“宝宝，对不起嘛，我那时候不懂爱，所以，不会好好说话，你原谅我好不好，我以后不敢了。”
　　“哎呀，学姐，我真的没生气，你知道的，女孩子就是喜欢翻旧账，我就是想，逗一下你而已，还有，你道歉就道歉，手……”
　　姜月握住了已经伸进自己衣服里，正在用指尖在自己肚子上画圈圈的清凉，脸不知不觉间，红了一片。
　　“宝宝，我那时候，是在害怕。”
　　眼看自己的小动作被识破，江雨浓只好把手拿了出来，抚摸着光滑姜月的脸颊。
　　“怕什么，怕爱上我吗？”
　　姜月看江雨浓情绪有些低落，开了个玩笑，想活跃一下气氛。
　　没想到，江雨浓却坚定又有力量地，点了点头。
　　随后，抓起她的手，按在了自己的心口：
　　“但是，我没想到的是，我的心，早就被你，烧出了一个大洞，只有你，才能填满我。”
　　“学姐……”
　　姜月嘴唇动了动，不自觉地咽了咽口水。
　　呼，好软，心跳得也好快。
　　嗯，我一定会，在余后的日子里。
　　小狐狸学姐。
　　“嗯……宝宝，你……”
　　“啊，学姐，这个是，下意识的动作。”
　　“嘁。”
　　江雨浓脸色早已羞红一片，不动声色的把姜月的手拿开，扭过头不敢去看她的眼睛。
　　“学姐，你渴了吗？”
　　“嗯，有点。”
　　江雨浓下意识舔了一下干涩的嘴唇，和姜月在一起，总是很容易口渴。
　　“好~”
　　姜月甜甜应了一声，却老半天都没有把旁边的奶茶拿给江雨浓，这让她不禁有点疑惑。
　　微微转过头，却看到姜月眼睛里都带着笑，嘴巴鼓鼓地看着自己。
　　像个小仓鼠一样。
　　嘴唇很湿润，几乎还挂着水珠。
　　“小刺猬，你……”
　　江雨浓很快反应过来怎么回事，羞愤地轻轻捶了一下姜月的胸口。
　　小刺猬，哪来那么多花样……
　　姜月甩了甩短发，轻轻扬了一下下巴，脸上的笑容更灿烂了。
　　没有靠近，而是在等待。
　　小狐狸，这是给你，以前拽拽的惩罚哦。
　　江雨浓知道姜月想干什么，咽了下口水，心里纠结着。
　　每次都是这样，小刺猬，就像是在，等着自己上钩一样。
　　才不要，这样下去，以后她会无法无天的。
　　“呜呜呜呜~”
　　见江雨浓没有动作，姜月又从喉咙发出声音，催促了一下。
　　江雨浓深吸了一口气，双手挂在姜月脖子上，嘴唇缓缓贴近。
　　好吧，最后一次。
　　“嗯……”
　　江雨浓不自觉地哼唧一声，清凉中带着温暖的蓝莓味在她舌尖绽放，随后是浸润已久的，湿润的属于小刺猬的气息。
　　因为一直含着奶茶的缘故，姜月的口腔变得冰凉一片，但是舌尖却仍然是温暖的。
　　…………，唇间的温度来回拉扯着，整个身子早已经酥麻一片。
　　淡蓝色的液体从嘴角流出，一直蔓延到她白皙的脖颈。
　　无暇顾及了。


第101章 先吃饭吧
　　“学姐，甜吗？”
　　姜月中指指尖轻轻地在江雨浓脸上的奶茶渍划过，眸子里都是得逞后憋不住的坏笑。
　　发泄了一下，完全不生气了呢。
　　叫你之前那么拽，哼哼。
　　“呼，还行，也没什么，特别的滋味。”
　　深吸了几口气，江雨浓才从刚刚的触感中缓过神来。
　　嘴唇微微有些发抖。
　　“那，要不要，再感受一下？”
　　姜月手摸上了旁边的奶茶，已经微微有些不凉了。
　　冰块融化，流了一地的水渍。
　　“不，不行了，我还有事，下次再来可以吗？”
　　江雨浓小力地攥住姜月的手腕，抬起头，在她白皙的脖颈处深深吻了一口，留下一个红印，当做自己来过的证明。
　　“啊……你又要走了啊……”
　　姜月神情肉眼可见地失落下来，指腹心疼地摩挲着江雨浓眼下的淡淡乌黑。
　　“哎呀，宝宝，很快就好了，给我点时间好不好？”
　　江雨浓捧起姜月的脸，又情不自禁吻了一下她的唇角。
　　“嗯！”
　　虽然不知道江雨浓在做什么事情，但是姜月还是用力地点了点头。
　　“那，我走了？”
　　江雨浓放心了下来，轻轻地把姜月从地上抱起来，摸了摸她的脑袋，一步三回头地走向了门口。
　　“你等我一下。”
　　“诶？”
　　姜月喊了一声，急匆匆地跑到了布帘之后，那里算是奶茶店的后厨。
　　听老宋说，以前老板娘还没生小梨的时候，这里是用来给老板娘做甜品的。
　　后来老板娘没精力了，老宋干脆就放弃了这项业务。
　　姜月来了以后，在老宋的同意下，稍加收拾，就变成了她学习烘焙的地方了。
　　“这个，是我做的小饼干，你带在身边，饿了可以先吃点。”
　　姜月急匆匆地把刚刚烤好的小饼干，用油纸装好，放在袋子里递给了江雨浓。
　　她一个人，肯定不会好好吃饭的。
　　江雨浓闻着空气中充斥的烘焙食品发出的特有香味，有些惊喜地摸了摸一下油纸，还有些热热的。
　　“可以先吃一块吗？”
　　“噗，学姐，你好搞笑，这有什么不可以的，呐，我喂你。”
　　姜月被江雨浓傻乎乎的提问逗笑了，怕她烫到，所以自己动手，剥开了油纸，拿了一块饼干，递到她的齿间。
　　好吧，根本不烫了，只是想要投喂她。
　　“好吃，但是，为什么是，小狐狸头？”
　　江雨浓轻轻咬了一口，小口小口优雅地咀嚼着，只是目光有些好笑地看着姜月手上缺了一角的小狐狸头图案饼干。
　　小刺猬，真是，做什么都想着自己啊。
　　哼，之前还说讨厌自己，死傲娇，欠姐姐……。
　　“也……也有小刺猬的……”
　　姜月有些不好意思地吐了吐舌头，这个本来不是给江雨浓准备的，所以有点随心所欲发挥了。
　　“哼，我会全部吃完的，我真的走啦，再亲我一口。”
　　磨叽了半天，江雨浓才吃完了姜月手里的一小块饼干，还有些故意地触碰了一下她的指尖。
　　“啵唧~那你小心点开车，要好好吃饭，好好睡觉，知不知道？”
　　“知道啦，姜妈妈~”
　　提着袋子，江雨浓三步一回头，恋恋不舍地朝姜月挥了挥手，总算走到了车旁。
　　“我的天呐，江大小姐，你可算是回来了，你再不回来，我就长蘑菇了。”
　　就在王姐昏昏欲睡的时候，江雨浓总算打开了副驾驶的门，带着一包很好闻的东西坐了进来。
　　“那个是给我的吗？你怎么知道我饿了？”
　　闻出了那是什么，王姐眼睛瞬间亮了，伸手去抓江雨浓手里的袋子。
　　少见啊，江大小姐今天这么有良心，果然，谈恋爱会让人变可爱。
　　然后，被轻飘飘地躲开了。
　　“这是她给我的，你不准吃。”
　　说完，像护食一般，把袋子紧紧抱在怀里。
　　“那~是~她~给~我~的，你~不~准~吃~，鹅心，嘴脸！”
　　王姐夸张地模仿了一下江雨浓的话，随后没好气地启动了车子。
　　丫的，没良心的，进了奶茶店，连一杯奶茶都没想着给自己带。
　　江雨浓歪过了头，看着车窗里的自己，还有锁骨处还没完全褪去，就又添加的红痕，嘴角不自觉地挂上了甜蜜的笑。
　　“话说，你耽误这么久，不怕那个老家伙生气？”
　　看着江雨浓的样子，王姐也忍不住嘴角微微翘起，露出了姨母笑。
　　“怕？没怕过，现在更不怕了。”
　　江雨浓想到江兴城在电话那头威胁的声音，就莫名很想笑。
　　要是他的能力跟声音一样大，自己恐怕都不敢这么冒进。
　　“到了，下车。”
　　报复般的一个急刹车，王姐把车停在了江家别墅前，随后解掉了安全带，打开车门自己下了车。
　　以往她都会帮江雨浓把车门打开的，但是今天她不！
　　这是给她重色轻友的报复！
　　摇了摇头，江雨浓只好自己打开了车门，她刚下车，管家就一脸恭敬地走了过来。
　　“小姐，您终于回来了，老爷等您很久了。”
　　管家做了个请的手势，就走在前面带起了路。
　　江雨浓默不作声，跟在了管家身后，走过这条无比熟悉又陌生的路。
　　倒是王姐一脸惊奇地四处张望，感叹着这金碧辉煌的奢侈。
　　这还是她第一次来江家，估计，也是最后一次了。
　　“哼，你好大的面子，让我们干坐着等你这么久。”
　　江兴城冷哼了一声，坐在位置上，等着江雨浓道歉。
　　今天他特意召集了家宴，是打算，先斩后奏，让江雨浓和萧乘景找个时间先把婚订了。
　　江家最近受到的冲击有些多，不仅很多产业飘绿，就连原本支持他的那些老股东，都传出了异样的声音。
　　所以他必须搞出点动静来，告诉所有人，这些小小的冲击对江家不痛不痒。
　　何况，现在萧家实力也不比江家差多少，萧乘景又唯自己马首是瞻，这样也能提高江家的威望。
　　然而，江雨浓的道歉声并没有响起，只有椅子拖动和人坐下的声音。
　　“你怎么回事？哑巴了！”
　　看到江雨浓不说话，江兴城内心仿佛有一团火在烧，音量也故意提高了很多。
　　为了今天的事情，他把两家人都请来了，所以迫切地想在萧海文面前维护自己的尊严。
　　“都看着我干嘛？动筷子啊。”


第102章 要嫁你嫁
　　江雨浓并没有理会坐在对面暴怒的江兴城，而是默默给自己舀了碗汤。
　　“那个……”
　　萧海文见气氛有些不对，想出来打个圆场，但是肩膀却被江兴城按住。
　　他的嘴唇都在发抖。
　　随后，拿起右手边的杯子，用力地就朝江雨浓的脑袋扔去。
　　但是，他意料中的玻璃破碎声并没有响起。
　　一个白t牛仔裤，还戴着眼镜，看起来平平无奇的女子，把他甩过去的杯子随意地拿在手里，还给他投来了一个奇怪的笑容。
　　“哎呀，江家主，有话好好说啊，怎么一上来就动粗。”
　　王姐把杯子放好，信手拿起桌子上的红酒，给自己倒了满满一杯，然后一口饮尽。
　　既优雅，又粗鲁。
　　这个动作，让一直观察局势的萧嘉峰手指不自觉地扣紧了刚刚喝完水，还没来得及放好的玻璃杯把手。
　　“你又算什么东西，管家，把她给我轰出去。”
　　感到自己的威严被冒犯，江兴城挥了挥手，怒视着王姐。
　　“诶，我可不是什么东西，我是月下集团总经理的秘书，这次是来谈生意的。”
　　王姐挥了挥手，阻止了江兴城的保镖即将夹住她胳膊的手，随便拿了把椅子坐下。
　　此言一出，萧乘景和萧海文脸色都微微发生了变化。
　　萧嘉峰也同样神色紧张，看保镖退下了没有更多的动作，他才稍微放下心。
　　“爸爸，月下集团最近风头正盛，人家主动来谈生意，我们应该和气生财才对。”
　　江星沉脸上同样担忧，扶住了因为生气差点倒下的江兴城。
　　只不过，他心里已经笑开了花。
　　江雨浓自顾自地小口小口吃着桌子上的饭菜，好像他们说的事情跟自己无关一样。
　　“哼，那你说说，你们有什么生意，是配跟我们江家谈的？”
　　江兴城冷哼了一声坐下，心里嗤之以鼻，仍然没有把王姐放在眼里。
　　“哦，这件事情，是必须要跟你们江家谈的，非你们不可。”
　　王姐看了一眼四周，神秘兮兮地用手挡住了半边脸，才小心翼翼地把话说出口。
　　江兴城皱了皱眉头，挥手示意保镖和佣人都退下，才喝了口茶，慢悠悠地回答道：
　　“说吧，只要利润合适，江家也不是不能帮你们一把。”
　　他心中大定，既然是非江家不可，那就说明，他可以有很多筹码争取利润。
　　果然是个小年轻，一上来，就把软肋暴露地彻彻底底。
　　如果刚开始，王姐的气场还让江兴城觉得还有点能力的话，现在他已经完全不把她放眼里了。
　　看周围没有其他人了，王姐才自信一笑，把脑袋朝江兴城的方向凑了凑，声音很慢，又很有力量：
　　“我这次来啊，是想收购江家的。”
　　“你！来人，打出去！咳咳……”
　　江兴城反应过来王姐的话，愤怒地把手拍在桌子上，几乎是吼着朝门外喊出了声。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　很快，王姐就被团团围住，但是意外的是，没有一个人上前动她。
　　“不用动手，我自己会走，对了，江家主，我出的价格很公道哦，够你养老了，错过了这次，以后可能就要打对折了哦。”
　　王姐扬了一下头发，声音妩媚又天真。
　　“滚！！！”
　　“行呗。”
　　面对江兴城的怒吼，王姐只是摊了摊手，随后一脸无所谓地走出了江家。
　　她的任务完成了。
　　全程，她都刻意控制自己的目光，不去看坐在萧海文身侧的萧嘉峰。
　　他长大了很多呢。
　　“人是你带回来的？你这个白眼狼！”
　　江兴城大口地喘着气，眼睛死死地盯着依旧在小口吃饭的江雨浓。
　　身旁的萧乘景虽然还没完全搞清楚状况，但是仍旧条件反射一般拍着江兴城的背，帮他顺起了气。
　　“嗯，有问题吗？”
　　江雨浓优雅地喝了口红酒，随后擦了擦嘴，全程几乎都没正眼看过江兴城。
　　随后拿起了身边包包，站了起来，朝门口的方向走。
　　“你想去哪，给我滚回来！”
　　“吃饱了不走，留在这里干嘛，看你恶心人吗？”
　　江兴城的怒吼在身后响起，江雨浓才停下脚步，回头看向了跟超雄一样涨红了脸的江兴城。
　　这是她今晚正式看向江兴城的第一眼，眸子里都是挑衅。
　　江兴城身子明显怔了一下，这不是江雨浓第一次这样看他，但是这一次，他明显感到了……害怕。
　　但他还是强撑着吼了出来：
　　“下个月，你和乘景的订婚宴我已经筹备好了，你到时候不论如何都得过来！”
　　“噗嗤，您真搞笑，我有说过，要嫁给这种……一无是处的，“人”吗？”
　　江雨浓憋不住笑了出来，笑得很放肆，很张扬。
　　江星沉忍不住捏了把汗。
　　妹妹这是戏精附体了吗，怎么笑得跟病娇一样。
　　自己真的很怕忍不住，跟着她一起骂人的啊。
　　“哼，你说没说过都不影响，我是你爹，你嫁给谁，自然是我做主。”
　　江兴城音量仍然很大，但是身上的气场明显弱了一大截。
　　“噗，好啊，你要是想嫁的话，你嫁过去不就好了吗？我不反对。”
　　随后，江雨浓又好像想到了什么一样，用略带深意的目光，扫向了萧海文，又回到江兴城脸上：
　　“对不起，我忘记了，您已经嫁过了，哈哈。”
　　捂了一下嘴，江雨浓头也不回地离开了江家，只留下一阵高跟鞋踩在昂贵木板上的“哒哒”声。
　　身后，是江兴城的怒骂，和摔桌子的声音。
　　无所谓，这不关她的事。
　　“怎么样，我今晚表现好吧？”
　　江雨浓刚坐上车，王姐就一脸殷勤地凑了过来，等着她的夸奖。
　　“一般，不够有气势。”
　　江雨浓在副驾驶坐下的第一时间，就是拿了一块小饼干，小口小口吃了起来。
　　小刺猬图案的，更好吃呢。
　　“切，对对对，只有你们家小刺猬最有气势，行了吧。”
　　王姐用力踩了一下油门，车子几乎是窜着飞出去的。
　　叫你吃，我晃死你。
　　“嗯，她确实很有气势，特别是……”
　　亲亲的时候。
　　“什么？”
　　“你不配听。”
　　“我就是瞎了眼遇到你这么个恋爱脑老板。”


第103章 遗嘱
　　“王姐，现在可以送我回去看看她吗？”
　　车子驶在黑暗中，周围只有星星点点的路灯，江雨浓突然觉得很寂寞。
　　恋爱瘾犯了。
　　“不行！我们现在有很多事情要做，虽然江家的财务基本都被做空了，但是要吞下他们，工程量可不少。”
　　想到这里，王姐无奈地扶了一下额头：
　　“也不知道那老头是有多不在乎江家的产业，他是连财务报告都不看吗，这样轻轻松松地就被你哥得手了。”
　　“他啊，可能忙着讨好老相好呢吧，哪有空理这些俗事。”
　　江雨浓闷闷不乐地歪着头给姜月发着信息，看她发过来的日常照和吐槽，才感觉心情好了一点。
　　“咦，我可算知道你这颗恋爱脑是哪里来的了，真鹅心。”
　　王姐想到江兴城和萧海文的事情，不寒而栗，默默踩快了油门，车子缓缓消失在黑暗中。
　　江家大宅内。
　　江兴城发泄完了，饭菜也毁光了。
　　见势不妙，萧海文站起身，跟江兴城道别后，就带着萧嘉峰离开了。
　　江星沉自然地跟在了身后，把他们送到门口，才问出了今晚一直萦绕在他心头的疑问：
　　“海文叔，晴芷今晚，怎么没来啊？”
　　自从上次从海边回来之后，他就再也没见过萧晴芷了。
　　起初他还以为是因为自己太冒失了，所以她故意在躲着自己。
　　但是，问了江雨浓，和几乎所有日常能接触到萧晴芷的人，都说没有见过他后，他心里隐隐有些不安。
　　更重要的是，作为一个工作狂，她甚至连公司都没去了。
　　“晴芷啊，她工作太忙了，你知道的，这孩子，这几年就跟受了刺激一样，一门心思扑在生意上，唉，劝都劝不动。”
　　提起女儿，萧海文脸色僵了一下，但还是很快恢复了轻松的神色。
　　女儿特意嘱咐过，不要让江星沉知道她的病情。
　　“这样啊，最近一直没见到她，所以有些担心。”
　　江星沉虽然脸上仍然笑着，但是心已经沉到了谷底。
　　她在躲着自己，肯定是发生了很重要的事情。
　　那，自己肯定要不遗余力地找到她，无论怎样的结果，他都接受。
　　“不用担心不用担心，星沉，你快回去吧，劝一下你父亲，让他别太生气。”
　　“嗯，我知道的。”
　　看着车子远去，江星沉没有回家，而是一遍又一遍地拨打着萧晴芷的电话，直到那边提示关机。
　　送萧海文回到家后，萧嘉峰并没有回房间，而是悄悄下了楼，来到了医院。
　　病床上的萧晴芷，原本肉肉的脸颊已经略微凹陷下去，原本茂密的长发也已经变成了齐肩短发，而且，很快，就会完全消失。
　　即使这样，在月光的照耀下，她还是在笔记本电脑前，不停地敲打着，时不时拨打几个电话。
　　在所经历的人生中，她第一次觉得，时间这么珍贵。
　　直到敲门声响起。
　　“你来干什么？”
　　抬头淡淡看了一眼萧嘉峰，她又低下头继续对着电脑屏幕。
　　时间不多了，得快点把萧家得来的不义之财还给星沉哥哥，那样她才能放心地走。
　　还好，有江雨浓在，就算她突然走了，也不用太担心。
　　“姐姐……”
　　看到萧晴芷这副模样，萧嘉峰的喉咙莫名有些哽咽。
　　他这一生，对他最重要的，只有两个女人。
　　一个是王欣雨，另一个就是眼前的萧晴芷。
　　但她们是不一样的，萧晴芷，是亲情。
　　是她发现了自己的商业天赋，并把自己带回萧家培养，才让他能够从底层爬出来。
　　虽然她工作上对自己很严厉，还一直摆着一张臭脸，但是从她身上感受到的，身为姐姐的关怀，一点都不少。
　　强忍着眼泪，萧嘉峰把信纸，还有一卷录像带，递给了萧晴芷。
　　“哦？原来是这样，爸爸他还真是，出人意料啊。”
　　萧晴芷看完遗嘱，虽然面无表情，但是语气却不知不觉上扬了起来。
　　意料之外的收获呢，虽然遗嘱得父亲死后才能生效，但是也多了一重保障。
　　“嘉峰，也帮我立个遗嘱吧。”
　　好像想到了什么，萧晴芷放下了手中的电脑，认真地看向了萧嘉峰。
　　“姐姐……您不会有事的……”
　　“不要骗自己了，我自己的身体，我清楚的，拿纸来吧。”
　　萧晴芷拿着笔，试着写了几个字，还好，还有点力气。
　　虽然全身都很痛。
　　遗嘱很简单，只有短短几行字。
　　我死后，所有财产，除去丧葬花费，其余全归江星沉所有。
　　放下笔，已经大汗淋漓。
　　“都录下来了吗？”
　　“嗯……”
　　萧嘉峰看了一眼手里的录像，深吸了一口气保存好，没有勇气打开第二遍。
　　“对了，你的那一份？”
　　“也会还给姜家。”
　　萧嘉峰明白萧晴芷的意思，所以很老实地回答道。
　　只不过，到时候可能此姜非彼江了。
　　“不错，你还是懂事的，至于乘景那一份，如果他懂事不作妖的话，就留给他吧，如果他不懂事，你就一起夺过来。”
　　“我明白的，姐姐，您不会有事的，到时候，我帮你管理公司，你就和江星沉一起，游山玩水便是。”
　　“好了，够了，你下去吧，我想休息了。”
　　萧晴芷好笑地看着对面天真的萧嘉峰，忍住咳嗽的冲动，朝他摆了摆手。
　　“姐姐……”
　　萧嘉峰终于抑制不住，趴在病床上边大哭了起来。
　　“好了，别哭了，唉，如果你真是我的弟弟，那该多好啊。”
　　抚摸着萧嘉峰的脑袋，萧晴芷有些后悔停下工作了。
　　隐隐作痛的身体，总是很容易让她陷入回忆。
　　“呜呜呜呜呜，星沉哥哥，我刚刚摔了一跤，痛……”
　　小女孩哭得梨花带雨，把受伤的膝盖摆在了小男孩的面前，渴望着安慰。
　　“晴芷妹妹不哭，呼呼，痛痛飞走了，地板坏，哥哥帮你打它。”
　　“嗯嗯，星沉哥哥最好了。”
　　小女孩眼睛闪着光，一脸崇拜地看着身前蹲下身子，给她敷药的小男孩。
　　心里像吃了蜜一样。
　　瞻顾遗迹，恍如昨日。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。


第104章 羊城的天气
　　8月15日，正午，太阳最猛烈的时刻，羊城炎热的天空毫无征兆地暗了下来。
　　一道惊雷之后，就是势不可挡的暴雨。
　　羊城是这样的，哪怕当下还阳光明媚，但是随时就可能天降大雨。
　　如果要用一个词来形容人生的话，姜月一定会用羊城的天气。
　　雨连绵不断，下了快十个个小时，还没有停下的迹象。
　　姜月出神地望着窗外的雨滴，轰隆隆的声音在耳边响起，耳边是小梨匀称的呼吸声，她轻轻地笑了。
　　雷电交加的时候，大家通常会感到害怕。
　　但是姜月不同，她反而感到无比的宁静。
　　就好像，世界末日终于来了。
　　正合她意。
　　手掌半挡住手机屏幕，再一次点开了小猫头像。
　　期待的小红点并没有出现，她好像，从地球上消失了一样。
　　嗯，虽然才一个小时没回信息，但是感觉过了一个世纪。
　　从什么时候开始，竟然变得这么依赖她？
　　就好像，就算世界末日真的来临了，在剩余的光线面前，也想留住双眼再见她一面。
　　实在忍不住，拨打了个电话过去，仍然没听。
　　姜月心里有点慌了，以往学姐再忙，也会抽出时间接她电话的。
　　又看了一眼外面的天气，不安的感觉更加强烈。
　　犹豫了一下，她轻轻地摇醒了小梨：
　　“小梨，姐姐有很重要的事情，可不可以出去一趟？”
　　外面的雷声很大，如果小梨半夜醒来，看到她不在的话，一定会害怕的。
　　所以得提前告诉她。
　　她不同意的话，那就把老宋摇醒。
　　有预感，如果今天不见到她的话，一定会很后悔的。
　　“唔……姜月姐姐，是要去找女朋友吧？”
　　小梨揉了揉惺忪的眼睛，伸着懒腰打了个哈欠。
　　“嗯，姐姐要去见她。”
　　“快去吧，姜月姐姐，路上小心点，不用担心我，我又不是三年级的小朋友了。”
　　小梨乖巧地应了一声，随后又闭上了眼睛，不让姜月担心。
　　其实，她还是有点怕打雷，但是她知道，姜月姐姐有更重要的事情。
　　“谢谢你，小梨。”
　　姜月摸了摸她的脑袋，随后穿了个拖鞋，偷了老宋的大伞，蹑手蹑脚地打开了门。
　　积水已经几乎要淹没她的脚踝了，这样的天气不好打车。
　　所以她决定，先步行去学姐租的房子看看。
　　莫名地有预感，她在那里。
　　是心的方向。
　　“喵~”
　　一声猫叫突兀地响起，姜月吓了一跳。
　　回头看到咕噜眼睛发着绿色的光，歪着头看她。
　　什么时候跟出来的，小卡车。
　　“你快回去，等下被水冲走了怎么办？”
　　姜月的脚轻轻地踢了一下咕噜，但是它没有离开，反而跑到了她前面，朝她扬了扬头。
　　“喵~”
　　唔，仆人，是要去找女主人吗，跟喵傲天来吧。
　　本喵已经闻到了，她的味道。
　　“喂，你等下被水冲走了，我可不管你了。”
　　姜月担心地伸手要去抓住咕噜。
　　她知道猫是不用游泳的，因为她听过那个毒鸡汤——猫爱吃鱼，但是不会游泳。
　　然后，它就看到了咕噜在水面如履平地，遇到积水深的地方，还用出了狗刨式泳姿。
　　还温馨地喵一声提醒她，这里水很深。
　　擦，猫成精了？？？
　　虽然有点小震惊，但姜月还是甩了甩短发，跟在了它身后。
　　…………
　　江雨浓手上的工作终于告一段落，这让她不禁舒服地伸了个懒腰。
　　这意味着，她今天可以去找小刺猬贴贴了。
　　而且今天阳光明媚地，说不定还可以带她出去玩。
　　光是想一想，就开心地不得了呢。
　　就在她拿出手机，想把这个好消息告诉姜月的时候，天突然暗了下来，然后，天上好像有人拿着盆在浇水一样，噼里啪啦。
　　手指顿了顿，她把码好的消息又删掉了，换成了甜言蜜语。
　　还是等雨小点再去吧，不然她肯定会跑来接自己，然后淋湿的。
　　然而，即使是江雨浓花了两个多小时化妆和搭配衣服，雨还是没停。
　　实在按捺不住了，江雨浓有些心虚地想去找王姐，却发现她人早已不见了踪影。
　　然后，是她发给自己的信息。
　　“有急事，今晚不回去，勿念。”
　　撇了撇嘴，江雨浓只淡淡回了个好。
　　然后，默默拿上了车钥匙，坐在车上，一遍一遍地确定着路线。
　　她的计划是先到学校，再从学校到姜月住的地方。
　　这样起码可以保证，不至于偏差地太远。
　　很完美。
　　路况实在太差了，能见度很低，路上虽然没什么车，但是即使是她这样的老司机，也只敢开20速慢慢挪。
　　原本一个多小时的路程，她硬生生开了三个多小时，才勉强到学校门口。
　　尽管如此，她还是坚持，抽出手来回复姜月的信息。
　　先不告诉她自己要来，待会儿给她个惊喜，嘿嘿。
　　然后，她就在附近兜了快一个小时，也没能找到姜月的住所，反倒是误打误撞，来到了自己刚给姜月买的公寓。
　　车没油了。
　　迫于无奈，她只好先把车停到了停车场，打算打个车过去。
　　早知道这么麻烦，自己直接打个车去小刺猬住的地方不就好了吗？？？
　　后知后觉地江雨浓，捶了一下脑袋，暗暗说了一声c。
　　然而，这种天气，打到车，是不现实的。
　　专门喊一个司机的话，她又不放心。
　　望了一眼丝毫没有停下来意思的雨，江雨浓叹了口气，打开了小伞，把高跟鞋脱掉拿在手上，试探性地踩在了积水上。
　　为了见她而特意穿的白裙子，不可避免地被污水浸泡。
　　这让她很烦躁。
　　沉重的雨水拍打在伞上，让她每一步都走得很慢。
　　尽管这段路，只有短短的几百米。
　　但她走了很久。
　　为了排水，这段路的井盖早早就被拿开了。
　　但是，路障也早已经被水流冲走。
　　还好，江雨浓每一步都走得很小心，早早就看到前方出现的旋涡。
　　淡然一笑，她自信地绕开了。
　　只差两步，就能走到公寓里了。
　　然后，她的脚被绊了一下，整个人不受控制地朝旁边倒去。
　　白裙子直接黄了一片，伞也被水流冲走了。
　　靠，谁把井盖放在这里的？
　　整座城市的雨，好像一瞬间，压在了她身上。
　　突然好委屈，想扑到小刺猬怀里大哭一场。
　　心里念着她的名字，头上的雨突然停了。
　　有光照在了脸上。
　　“笨蛋小狐狸，为什么不让我来接你？”


第105章 满身泥泞
　　“宝宝，你……你怎么会在这里？”
　　握紧伸在自己面前的手，江雨浓借助姜月的力量，从湍急的积水流中站了起来。
　　心里一种奇怪的感觉。
　　捏了一下自己的脸，确定不是在做梦之后，才扑进了她的怀里，委屈地蹭了蹭她的脖颈。
　　还好积水够深，她身上没有受什么伤。
　　只是，脚轻微地扭了一下，有点痛。
　　身上还很脏。
　　想到这里，江雨浓又轻轻地放开了她，有些懊悔自己的冒失。
　　把小刺猬身上也弄脏了。
　　“你过来找我，为什么不跟我说？”
　　没有回答，姜月轻轻走搂住她的腰，防止她摔倒的同时，问出了自己的问题。
　　很奇怪，自己只是心有所感，没想到她真的在这里。
　　还这么狼狈，好可怜。
　　这样想着，姜月又心疼地把江雨浓湿透的头发撩到一边，露出脸蛋，亲了一口。
　　“雨太大了，我怕你淋湿了，会感冒。”
　　江雨浓扁着嘴，说了一半的真话。
　　自己因为迷路兜了半天的事情，可绝对不能说出来。
　　指不定会被笑成什么样。
　　“喵~”
　　咕噜不耐烦地叫了一声，随后甩了甩头，示意两人躲到屋檐下再说话。
　　背上还背着江雨浓摔倒的时候，因为脱手而丢在一旁的高跟鞋。
　　“学姐，快回去洗个澡，换身衣服，别感冒了。”
　　姜月回过神来，让江雨浓拿着伞，半扶半抬地带着她上了台阶。
　　“诶……”
　　江雨浓轻呼了一声，想跟姜月说可以自己走路的，但是看她小心翼翼的样子，还是甜蜜地笑了笑，任由她强行把自己贴过去。
　　“快进来啊，学姐，我去给你拿衣服。”
　　打开了房门，姜月明明没来这里住过，却好像是这个家的主人一样，用力地拉了一下站在门口犹豫的江雨浓。
　　“宝宝，我身上好脏……”
　　“学姐，你是不是傻了，这是你家啊，哎呀，我会收拾地干干净净的，你放心吧。”
　　不顾江雨浓身上的泥泞，姜月几乎是强抱着她来到浴室门口，把她推了进去。
　　身后是白色长裙拖着地面，留下的一大片水渍。
　　然后就来到了江雨浓住的房间，打开衣柜给她准备好了一整套衣服。
　　“喵~”
　　被忽视的咕噜不满地叫了一声，用后腿关上了两人忘关的大门。
　　随后就像领主巡视自己的土地一样，走遍了房子的每一处角落。
　　身后留下了一长串黑色的小猫爪印。
　　它有预感，自己以后要在这个地方住很久很久。
　　所以有必要，好好考察一下居住环境。
　　不错，虽然一点跟本喵有关的东西都没有，但是胜在够大，够宽敞。
　　“你这个死猫，我弄死你。”
　　咕噜正站在沙发上，满意地欣赏着窗外的雨滴的时候，姜月的拖把毫无征兆地降临到了它的脑袋上。
　　姜月刚刚把江雨浓送进去洗澡，刚一出来，就看到了地上，桌子上，还有沙发上杂乱的猫爪印。
　　两眼一黑，天塌了。
　　“站在这里，哪也不准去！”
　　拿了个盆，把咕噜放在里面，姜月拿起了拖把，仔仔细细地拖起了地。
　　“喵~”
　　行呗，看在仆人你打扫卫生的份上，本喵傲天这次，就原谅你的冒犯。
　　“宝宝……”
　　姜月正埋头干活的时候，江雨浓终于洗完了澡出来，此刻站在浴室门口，拿着已经脏透的白裙子，声音委屈又可怜。
　　因为知道姜月喜欢自己穿裙子，所以她才特意挑了这条好看又简约的白裙子。
　　全给这破天气毁了。
　　看了一眼身上粉红色的兔子睡衣，江雨浓下意识跺了一下脚。
　　斯~忘了刚刚扭到了一点，有点疼。
　　小刺猬，真笨真笨真笨，没看到自己，偷偷买了……
　　“怎么了嘛，学姐，我扶你。”
　　姜月不知道江雨浓的心理活动，脑子里只有她刚刚孤立无援摔倒在水里的场景。
　　所以她现在，格外柔软。
　　不是心疼她，只是，只是……
　　想不出理由。
　　“宝宝，你也去洗澡吧，都怪我，害你也被淋湿了……”
　　江雨浓被扶着坐在姜月刚刚擦干净的沙发上，用手背擦了擦姜月出了一层细汗的额头。
　　脸不知不觉地凑近了一下，鼻息交换的一瞬间，好像打开了某些开关。
　　姜月嘴唇动了一下，把头转了过来。
　　自己身上，有点脏，不太方便。
　　“宝宝，你不爱我了吗？”
　　江雨浓摸着姜月的脸，把她的脑袋转了过来，看着自己的眼睛。
　　怎么扭过头去了，自己都准备好了。
　　好委屈。
　　“学姐，我身上有点脏，你刚洗完澡，等下又脏了怎么办？”
　　“我不管！”
　　江雨浓仰起头，毫不犹豫地贴了上去。
　　笨蛋小刺猬，刚刚都不嫌弃自己一身泥，现在怎么在这里，说这种傻话。
　　即使我们都一身泥泞，也要在彼此怀里，热烈地拥吻。
　　谁也不再不能，放过谁。
　　咕噜捂住了眼睛，这不是它一只几个月大小喵喵可以看的。
　　但是它现在不敢到处跑。
　　“学姐，我没带衣服……”
　　姜月喘着气，还没从刚刚的突然袭击中回过神来。
　　学姐，怎么回事，突然变得这么熟练，自己都差点招架不住。
　　她的爱突然来得好热烈，是因为太久没见了吗？
　　真讨……不讨厌。
　　“我有啊，你穿我的就好啦。”
　　江雨浓用拇指摩挲着姜月的下巴，眼睛里是莫名的笑意。
　　对自己刚刚的表现，很满意。
　　“学姐你的衣服，我穿不了……”
　　姜月想起刚刚在江雨浓衣柜看到的衣服，都太御姐了，她穿上去，估计脚脖子都看不到。
　　而且，还有一些，很奇怪的衣服，不像是穿出去见人的。
　　还有丝袜。
　　“姜月，你刚刚走错房间了，那个不是卧室……”
　　“啊？？？”
　　姜月一脸懵逼，但还是被江雨浓拉着，走到了另一个房间。
　　空气中淡淡的香味，确实是学姐的味道没错。
　　斯，那自己刚刚去的是？
　　学姐她……好那个哦。
　　如果她穿着的话……
　　“宝宝，这个短袖可以吗？我特意为你挑的，应该可以穿得上。”
　　江雨浓在镜子前比了一下，觉得穿在姜月身上，应该没问题。
　　她给姜月买了很多衣服，满满一衣柜，就等着两人同居了。
　　“宝宝，宝宝？”
　　怎么不说话啊。
　　“可……可以……”


第105章 世界末日来了
　　“嗯？”
　　意识到姜月说话的声音不对劲，江雨浓疑惑地回头。
　　只看到姜月双手捂着鼻子，把头抬得很高。
　　“宝宝，你很坏哦。”
　　反应过来的江雨浓，很快猜出了姜月这样的原因。
　　于是故意走到了姜月身边，嘴唇贴着她的耳朵，声音妩媚带着气泡：
　　“宝宝，今晚穿给你看好不好？”
　　“不，不，什么，听不懂，学姐我去洗澡了，那个短裤也是对吧，我走了。”
　　姜月用力摇了摇头，几乎是抢着把江雨浓手里的衣服拿到手里，然后跑到了浴室。
　　“诶……”
　　江雨浓看着跑开的姜月，终于忍不住笑了出来。
　　又跑了，真的是，本性难移呢。
　　早知道，就不该把这套睡衣放在那里，这是为她准备的呢。
　　配有一个尾巴的，还好她没看到。
　　默默地换回了自己的睡裙，江雨浓才来到客厅，接手了姜月刚刚没拖完的地。
　　等到姜月洗完澡出来，看到光着脚认真拖地的江雨浓，直接原地跳了起来。
　　“学姐！你还受伤呢，怎么可以乱动。”
　　强势地扶住她的腰，姜月几乎是硬按着，把江雨浓带到了沙发上。
　　“那……我去擦桌子？”
　　“不行，你的手这么好看，怎么可以干这种粗活。”
　　姜月把想要起身的江雨浓又按了回去，把她的手指拿起来仔细抚摸了一遍。
　　真的很好看，又白又滑，手指修长，还做了淡蓝色的美甲。
　　咦，怎么只做了三个手指？
　　“可是，宝宝你的手也很好看啊。”
　　江雨浓噗嗤笑了出来，把两人的手掌贴在一起，比起了大小。
　　不知道是自己的手小，还是姜月的手大，明明自己比她高那么多，可是手掌却几乎一样大。
　　手指也几乎一样长。
　　还真是，旗鼓相当，互不相让呢。
　　“总之，学姐你就好好坐着就行了，剩下的事情交给我就好了。”
　　“嗯，那就，都拜托你了哦~”
　　江雨浓略带深意地看着姜月，可是她一点也没察觉。
　　自己只要坐着就行啊。
　　躺着也是可以的吧。
　　摸了摸江雨浓的脑袋，姜月把目光投向了旁边已经昏昏欲睡的咕噜。
　　然后，端起盆，放在浴室的瓷砖上，踢了一脚。
　　装着咕噜的盆直接在瓷砖上划了两三米，刚好到花洒下面。
　　紧接着，一条干燥的毛巾落到了它的头上。
　　“洗干净，擦干自己再出来。”
　　“喵~”
　　看到姜月关上了浴室门，咕噜急忙蹦了起来，用爪子挠着门。
　　喂，给本喵把那个装有粉红色的泡泡的瓶子带过来啊，那个好闻，本喵习惯了。
　　没有人理睬它。
　　算了，将就吧。
　　跳起来打开了热水器开关，咕噜沉浸在今晚，这难得的温暖之中。
　　等到姜月把家里打扫干净，已经过去了快一个小时了。
　　直起了弯了半天的腰，姜月突然有些头晕目眩，身体止不住地向后倒。
　　丫的，有点低血糖了。
　　还好，她倒在了一个柔软的怀抱中。
　　“嘿嘿，学姐，突然有点饿了。”
　　“想吃什么？”
　　江雨浓看了一眼外面愈下愈大的暴雨，不由得皱起了眉头。
　　叫外卖的话，也不太现实吧。
　　“想吃小狐狸……”
　　“哼，就知道，你个坏蛋小刺猬。”
　　………
　　(此处省略137个字。)
　　还好，家里还剩了上次王姐过来时，没吃的两桶泡面。
　　起码能稍微填饱肚子。
　　做完了所有事情，两人终于，能够相拥着躺在床上。
　　“学姐，你最近到底在干什么啊，很累吧？”
　　捧着江雨浓的脸近距离观察，感受着她微微有些凹陷的脸颊，姜月心里一阵酸楚。
　　“在帮你干活呢，小姜总，你以后可要好好奖励我哦。”
　　江雨浓握住姜月的手在自己脸上摩挲，很喜欢，肌肤触碰的触感。
　　“哼，不说就不说，不稀罕知道。”
　　姜月把手拿开，别过了脸，吹了口气，把刘海吹的满天飞。
　　以此来表明，她正在生气的态度。
　　学姐太过分，每次都拿这个理由来搪塞自己。
　　虽然知道她在做的事情，自己大概率帮不上什么忙，但是，还是有点不开心。
　　“哎呀，别生气嘛，我说的都是真的啊。”
　　江雨浓贴了过去，试图用亲亲来让她消气。
　　“哼，生气。”
　　姜月哼了一声，还是别过脸。
　　虽然心里美滋滋的，但她还是故意面无表情。
　　江雨浓笑了一下，盯着姜月的腰，有了坏想法。
　　软的不吃，那就来硬的。
　　“哈哈哈哈哈哈，学姐，别，别闹，我不敢了，我再也不敢乱生气了，别挠我痒痒肉。”
　　姜月此刻在床上到处打滚，但是江雨浓依然不依不饶。
　　丝毫没有放过她的意思。
　　姜月怕痒，她也是偶然知道的。
　　“你讨厌，我也要挠你。”
　　被追着跑，姜月有些气恼，索性咬着牙回头，也去挠江雨浓。
　　收效甚微。
　　反而自己羊入狼口。
　　小刺猬，在怀里乱窜。
　　但是，一点也不痛。
　　打闹着，直到累得气喘吁吁，两人才安静下来。
　　相拥着，感受着静谧。
　　关灯。
　　已经凌晨了，窗外的雨，仍然没有停的意思，时不时伴随着闪电与雷鸣。
　　姜月眼眸盯着乌云中一闪而过的闪电，下意识抱紧了江雨浓：
　　“学姐，要世界末日了。”
　　“嗯，太好了，世界末日前，我找到了我们。”
　　江雨浓轻吻了一下姜月的下巴，毫不在乎耳边的雷雨交加。
　　“呆呆学姐，你是第一个，跟我一样觉得世界末日好的人，喜欢你。”
　　“我也喜欢你……唔……，你讨厌，又来……”
　　(此处省略一百字，刚打赢复活赛，我怕。)
　　抑制不住的，吻。
　　“小刺猬，搬过来和我住好不好？”
　　喘着气，江雨浓轻轻地把手掌覆盖在姜月微微发红的脖子上。
　　刚刚忍不住，掐了她一下。
　　“可是，你又不在……”
　　“我很快就回来，等开学，就差不多了。”
　　“那我也等开学再过来，哼。”
　　看着已经闭上眼睛，不想继续话题的姜月，江雨浓轻轻地敲了一下她的脑袋，把她搂进怀里。
　　真是的，没有自己，连大房子都不住吗？
　　沙沙沙~
　　是什么声音，在耳边，流的很快。


第107章 求婚
　　窗外雨都停了，屋里灯还黑着。
　　短暂的温存后，又要分离。
　　“宝宝，我有礼物送给你哦。”
　　把姜月送到老宋家门口，江雨浓在包里摸索了一阵，才很珍贵地拿出了两个小福袋，打开。
　　从里面拿出了两个用红绳穿着的小木牌。
　　“宝宝，把手伸过来。”
　　“嗯呐，这回不是把手指伸过来，然后说我们的距离巴拉巴拉了吧。”
　　姜月的眼睛一直盯着江雨浓手里的木牌，有些扭捏地伸出了手，嘴上还不忘翻一下旧账。
　　她好像还没在手上戴过东西呢。
　　何况还是学姐送的。
　　“你不准再说这件事！”
　　江雨浓没好气地拍了一下姜月的手背，随后才细心的帮她把木牌带在了手上。
　　姜月开心地抚摸着木牌，眼里都是小星星。
　　一面刻着百合花，一面刻着江雨浓。
　　寓意不言而喻。
　　都不用猜，就知道，另一个肯定刻着自己的名字。
　　“帮我戴上。”
　　江雨浓把白皙的手腕伸到姜月面前，等着她给自己戴上。
　　姜月指尖在上面滑动了好一会儿，才慢悠悠地系上红绳。
　　“学姐，你什么时候买的呀，看着像手工的诶。”
　　姜月又摸了一下木牌上江雨浓的名字，爱不释手。
　　如果刻的是小狐狸图案就好了。
　　“不是买的哦，这个可是我特意求连小姐给我们刻的哦。”
　　江雨浓摸了摸姜月的脑袋，很享受她不反抗的样子。
　　跟之前完全不一样了呢，小傲娇。
　　她和连小姐，也只是在对方来羊城的时候，偶然见过几次。
　　那时候就很羡慕她们，能够成双成对。
　　“连小姐？是那个，雨雾cp吗？”
　　姜月明显更兴奋了，那可是，她磕了很久的cp啊。
　　“嗯呐，她们快结婚了，希望能给我们带来好运。”
　　“好珍贵，好喜欢，好爱你哦。”
　　姜月不由分说又搂住了江雨浓的脖子，然后车里就只剩下了，微不可闻的哼哼声。
　　…………
　　“你怎么知道我在这里？”
　　医院里，没有开灯。
　　萧晴芷已经瘦的不成样子了，头发也已经剃光了。
　　但是，一双眼睛仍然在黑暗中，闪闪发亮。
　　江星沉没有说话，只是默默把已经被五花大绑的萧嘉峰扔到地上，坐到病床边，拿起一个苹果削起了皮。
　　“不是让你不准说吗，背叛我？”
　　看着在地上乱扭的萧嘉峰，萧晴芷忍不住轻轻笑出了声。
　　“他嘴很硬，但是忽视了行车记录仪。”
　　江星沉把削好皮的苹果递给了萧晴芷，脸上看不出任何情绪。
　　“一小块就好，我吃不了那么多。”
　　萧晴芷强忍住眼泪，把脸转到阴暗处，不让别人看到。
　　她现在，很丑。
　　“好。”
　　江星沉切了一小块苹果，递到了萧晴芷嘴边，看着她吃下，脸上似有似无地露出笑意。
　　“为什么不告诉我？”
　　“不想被你看到，我很丑的样子，没想到你还是知道了。”
　　感受着落在自己脸上温暖的手掌，萧晴芷没有躲开。
　　时日无多了，既然被发现了，那就大大方方接受吧。
　　“不丑，还是很美。”
　　江星沉捧起萧晴芷的脸，嘴唇轻轻地落在了她的额头。
　　不算热烈的吻，却让萧晴芷的泪断线一般落了下来。
　　“星沉哥哥，你不该过来的……”
　　被搂进怀里，萧晴芷感觉身上的疼痛，都减轻了许多。
　　她已经不需要输液了，因为，没有意义。
　　“为什么？”
　　“因为，我要死了……”
　　“我知道，所以我才更要过来，陪着你度过最后的时光。”
　　听着萧晴芷故作坚强的声音，江星沉心脏像是被攥紧了一样。
　　“你不难过吗？”
　　萧晴芷愠怒地抬起头，双手掐着江星沉做起了鬼脸。
　　坏蛋，竟然看不出有一点点难过。
　　这样，可太好了。
　　“不难过，起码现在没有时间难过，这辈子，会有很多剩下的时间让我难过的。”
　　江星沉脸上笑意不减，捏着萧晴芷的鼻子回击。
　　好像回到了，那段两小无猜的时光。
　　如果不是那天自己贪玩，听说萧叔叔年轻的时候收到了很多情书，故意拉着萧晴芷溜进她家的书房，想偷偷找出来看的话。
　　也不会撞到父亲和萧叔叔幽会的场景，和他们说的话。
　　晴芷可能，也不会给自己套上一层层枷锁。
　　“星沉哥哥，我很棒哦，我把萧家通过不正当手段得来的东西，都还给你们了哦，嘿嘿，我替他们，赎罪了哦。”
　　忍住大哭一场的冲动，萧晴芷抬起头，兴奋地拿过笔记本，打开了一个个文档，跟江星沉分享自己的收获。
　　原本想着，帮江雨浓脱离江家，再把不义之财还回去，替萧家赎完罪，就可以大大方方地追求星沉哥哥的。
　　可能是，罪孽深重吧，必须要用命偿还。
　　那也，无怨无悔。
　　“很棒，真的，比我厉害多了。”
　　“什么嘛，星沉哥哥才是最厉害的，一直都是。”
　　萧晴芷把笔记本关掉，身体的疼痛让她无法久坐，索性直接睡倒在了江星沉怀里。
　　鼻尖都是他的气息，好像身体都不痛了，健康起来了呢。
　　痛痛飞走了。
　　“星沉哥哥，你说，死后的世界是什么样的呢？”
　　好像感觉到了什么，萧晴芷感觉，自己的目光无法聚焦了。
　　思维都好像，要消散了。
　　没关系，起码把事情都做完了。
　　“不知道，可能会是一个，充满糖果的世界呢。”
　　江星沉心痛地抚摸她的脸，说着哄小孩子的话。
　　“希望不要太黑，我怕黑。”
　　“不会的，会很亮，才能指引你回家啊。”
　　“嘿嘿，真好。”
　　闭上眼睛，萧晴芷脸上挂着淡淡的笑意。
　　虽然她天生即使面无表情，也会被当做摆臭脸，但是她笑起来，有两个很好看的酒窝。
　　星沉哥哥，会很喜欢的。
　　“晴芷，嫁给我吧。”
　　一种名为失去的情绪在江星沉心里蔓延，让他迫切的想要抓住她的手。
　　于是，说出了埋藏在心底的诉求。
　　如果早点察觉，如果早点说出来，会不会，不一样。
　　“嗯？星沉哥哥，你是认真的吗？”
　　萧晴芷感觉身体又有了点力气，心脏也跳动地更有活力了。
　　结婚呢。
　　小时候过家家能成为现实吗？
　　“我是认真的，嫁给我，好不好？”
　　“可是，可是，你这样子，以后结婚怎么办？”
　　还是有些犹豫，自己死了的话，会影响星沉哥哥以后的生活的吧。
　　“晴芷，自私一次，好不好？”
　　几乎是哀求。
　　“好，我愿意，那你要快一点，我怕我等不了太久哦。”
　　笑着应允。
　　却在流泪。


第108章 禽兽
　　8.31日，雨过天晴，空气中是淡淡的泥土味道，很好闻。
　　一眨眼开学了呢，还好大学没有暑假作业这种东西。
　　不像那些苦逼的中学生，估计现在还在补作业吧呵呵。
　　已经半个月没有看到学姐了，希望今天，能见到她。
　　姜月有些郁闷，学姐不知道在忙什么，最近信息也不秒回了。
　　太讨厌了。
　　但是，理解她，只是有点不开心。
　　讨厌，不能这么依赖她，一个人也可以过得很好的。
　　到时候再见面，一定要好好作一下，让她哄自己。
　　胡思乱想着。
　　“小姜，那边是你的宿舍吗？怎么围着这么多人啊？”
　　老宋提着行李箱，慢悠悠地跟在身后，兴致勃勃地打量着周围的环境。
　　这还是他第一次来大学校园呢，怪新奇的。
　　听说了姜月今天要搬家，于是他自告奋勇，软磨硬泡要过来帮忙。
　　“不知道啊，好像是，有人在闹事。”
　　姜月看了一眼人群，好像是一个中年男子的在那里大吵大闹。
　　莫名地有不好的预感。
　　声音，太像了。
　　“你个贱女娃，我还以为你躲哪里去了，上了学连爹妈都不认了，跟我回去。”
　　姜月看着越走越近的中年男子，下意识咬起了嘴唇。
　　嘴里都是腥味。
　　皮肤黝黑，佝偻矮小，来人，是她的亲生父亲，姜富。
　　虽然早就说服自己跟他没有任何关系了，但是看到他的那一刻，还是不由自主地害怕。
　　那是灵魂深处的颤栗。
　　特别是当着这么多人的面，她不知道怎么办。
　　“怎么不说话啊，认不得你爹了？”
　　其实来之前，姜富还有些担心，毕竟姜月拿着带血的水果刀那一幕，还在他脑海里挥之不去。
　　但是现在看姜月呆呆的站在原地，他心下大定。
　　他这次来，是要把姜月带回去的。
　　因为他最近赌钱，输了很多，走投无路之下，借了高利贷。
　　结果一不小心，又输光了，现在连喝酒的钱都没有了。
　　好在村长的儿子，一直都记得姜月的美貌，所以上门，想要把她娶过去。
　　代价就是，帮他还清所有的欠款。
　　所以，他才硬着头皮，又打起了女儿的主意。
　　他叫了亲戚帮忙的，只要能把姜月单独带出去，到时候，就可以直接把她绑了。
　　“啪”一声，毫无征兆，姜富的巴掌直接甩到了姜月脸上。
　　“跟爹走，你这个赔钱的东西。”
　　趁着姜月发昏的间隙，姜富伸手就要去拉姜月的手，想把她强行带走。
　　让姜富没想到的是，他的手还没碰到姜月的衣服，自己的脸上就挨了一拳。
　　“你tm，禽兽。”
　　老宋好像失去了理智一样，骑在姜富脸上，拳头跟雨点一样落下。
　　原本他听到这个人是姜月的父亲，虽然说的话很难听，但他还是想着给个面子。
　　但是现在，他没有理智了。
　　姜富虽然懵了一会儿，但还是很快反应过来，马上还击。
　　虽然老宋身材明显更高大一些，但是姜富混迹于赌场，明显打架更狠辣，专挑老宋脆弱的地方打。
　　不仅如此，还张嘴，想要去咬老宋的耳朵。
　　但是，他刚张开嘴，脸上就传来了一阵浓烈的血腥味。
　　随之而来的，还有一阵晕眩，好像被铁锤砸了一样。
　　牙齿掉了好几颗。
　　“敢打我女神，你是什么东西啊？”
　　胡英俊带了一群人，对着地上躺着的姜富就是一阵拳打脚踢。
　　这回姜富彻底没有了反抗的意识，只能蜷起身子，护住脑袋，心里祈求自己的赌友快来帮他。
　　“老宋，你快离开那里，危险。”
　　回过神来的姜月，没有理会红肿的脸，赶紧在人群中把老宋拉了出来，生怕他被误伤。
　　特别是，那个胡图图，拿了个大铁锤，太可怕。
　　“小姜啊，没事，你看我老宋的肌肉，就他那小瘪三，能拿我怎么样？”
　　虽然身上多处挂彩，隐隐作痛，但老宋还是撑起肱二头肌，强挤出笑容。
　　“兄弟们快跑，我胡英俊一个人扛。”
　　保安很快来把众人拉开了，胡英俊急忙疏散了自己带的人，踩着姜富的头摆着pose。
　　警笛声响起，几个人全都被带走了。
　　打架斗殴，还是这么多人，情节很严重。
　　“女神，我刚刚，表现的怎么样？”
　　胡英俊好像要去旅游一样，丝毫没有犯了错的样子，坐在车上，仍然谈笑风生。
　　“那个，胡图图是吧，谢谢啊，但是，你可能得进去了，我也保不住你。”
　　姜月不好意思地笑了笑，小力地摸了一下自己的脸。
　　心里很是愧疚，因为自己的关系，不仅连累了老宋，还把一个无辜的胡图图牵扯进来了。
　　呼，自己果然还是，什么事也办不了呢。
　　久违的感觉，又一次攀上了心头。
　　疼疼疼。
　　小狐狸在哪里啊，好想扑倒她怀里哭哭。
　　可是，又把嘴唇咬烂了，唔，她看到，会不会生气啊。
　　“女神没关系，你要是想感谢我的话，能不能多发点您和江学姐的糖啊，这个暑假没cp磕，我和兄弟们都难受死了。”
　　“啊？？？”
　　每个字姜月都认识，可是，连在一起，她就听不懂了。
　　到了公安局，警察了解了情况之后，也对姜月投去了同情的目光。
　　这个姜富，有过不少案底，这次还当街打了自己的亲生女儿，经过审问，竟然还是要把女儿拿去卖掉。
　　忍不了，根本忍不了。
　　所以这件事，肯定不会那么简单了。
　　当你看到一只蟑螂的时候，阴暗的地方可能有成百上千只。
　　等着一锅端吧。
　　至于老宋，勉强还可以用见义勇为来定性。
　　就是这个胡英俊，tm带血的大铁锤都拿手上了，这怎么整。
　　“呵呵，警官，他们都能走了，那我呢？”
　　“………”
　　警察深深看了他一眼，默默给他戴上了银镯子。
　　罚款两千，拘留十五天。
　　“月月！你终于回来了，没事吧？”
　　叶苹在宿舍楼下等了大半天，此刻终于看到了姜月的身影，直接抱了上来。
　　“哎呀，我没事，你快放开，有人要吃醋了。”
　　姜月笑着把红肿的脸藏在另一边，言语中饱含深意。
　　“我不吃醋，这次可以。”
　　顾涵笑笑看着眼前的一切，好吧，真的不吃醋。
　　该吃的醋她一个都不会落下，不该吃的她可不会吃。
　　“我是说，我的小狐狸会吃醋。”
　　“月月，你tm？”


第109章 江家易主了
　　“贤侄啊，不是二叔不信任你，只是你看，眼前江家这情况……”
　　说话的是江兴城的二叔，也是目前江家股东里面资历最老的一位。
　　想当初江兴城能顺利接手江家，少不了他的鼎力支持。
　　现在他只想抽自己两巴掌。
　　“二叔，不会担心，这只是江家一个小小的坎而已，我已经跟萧家联系好了，很快就能度过难关的。”
　　江兴城面如死水，但嘴上开始强撑着安抚在座的股东。
　　“唉……”
　　听到他的话，二叔也是闭上了眼睛，不再说话。
　　到现在，江兴城还在等着萧乘景拿钱来拯救江家。
　　对于这个愚蠢的侄子，他也是气到胸闷，几乎要背过气去。
　　不过在座的其他人倒是没有太大的反应，他们大多数都早就看清了局势，早早变现，随时准备跑路了。
　　也就二叔还惦记着亲情。
　　“哟，大家都在呢，那就好，省的我一个一个去找了。”
　　江雨浓大摇大摆地走了进来，没有敲门，而是直接推门而入。
　　“你来干什么，这不是你一个妇道人家能干涉的。”
　　江兴城看到来人，更是气的不行。
　　上次她当着萧家的面不给自己面子就算了，但是现在坐着的，基本都是自家人。
　　还有很多是他的后辈。
　　所以，他不能丢脸。
　　“嘘，小声点说话，我现在可是月下集团的总经理呢，随随便便掏出一个项目，都能拯救江家于水火。”
　　江雨浓做了个噤声的手势，随后看着大脑过载而愣在原地的江兴城，突然笑了。
　　笑得放肆又张扬。
　　虽然因为长期的熬夜，她的脸色很差，但是，散发的气场，却让众人都倒吸了一口凉气。
　　“不可能，你凭什么！家贼难防，原来是你？咳咳！”
　　江兴城反应过来，拳头怒砸了一下桌子，剧烈咳嗽起来。
　　短短一年的时间，江家的产业发生了天翻地覆的变化，这件事情，本来就让他感到震惊。
　　焦头烂额的同时，他也在感慨，那个一直在幕后操控一切的人，太可怕的。
　　现在，他好像明白了。
　　这个人，竟然是他一直看不上的女儿，一时间，他感觉自己几乎要昏厥。
　　“喂，江总，矜持点，我们是来干正事的。”
　　王姐看江雨浓笑得忘我，忍不住用手肘杵了杵她。
　　好可怕的病娇笑声，斯~感觉沾点字母属性。
　　那个瘦瘦小小的女孩，受得了吗？
　　“咳咳，没错，我这次来，是来找江家合作的。”
　　江雨浓随意地把一叠资料甩到了江兴城面前，里面确实是一些很重要的项目。
　　毕竟，瘦死的骆驼比马大，有江家的名声在的话，很多事情，都会变得很简单。
　　“哼，算你还有点良心！”
　　江兴城粗略翻看了一下，发现确实没有猫腻后，脸上抑制不住的狂喜。
　　看来，江雨浓不管再厉害，终究还是要屈服的。
　　自己毕竟是她爹。
　　“什么良心，我没有啊，我不过是和你们江家合作罢了，哦，不对，不是你们，你很快就不是江家家主，也不是董事长了呢。”
　　江雨浓看着江兴城变脸的模样，忍不住又笑出了声。
　　有趣，太有趣了。
　　“你在胡说什么！滚出去！”
　　习惯性的，江兴城抓起文件夹，又想甩到江雨浓脸上。
　　但这次，他的手被按住了。
　　“爸爸，你累了，该去休息了，还是让我来吧。”
　　江星沉握住的手腕，挥了挥手，就有几个穿着西装的壮硕男子走了进来，架起了江兴城。
　　“你们干什么！我给你们发工资，你们敢这样对我！”
　　认出了架着自己的，正是一直跟着自己的保镖，江兴城更生气了。
　　他从来没有这么屈辱过。
　　以往谁见了他，都得低声下气的。
　　没有人理会他，只是在江星沉的授意下，架着他，就抬起脚步，往门外走。
　　很显然，接下来迎接他的，就是漫无天日的软禁。
　　“等一下！”
　　江雨浓突然叫住了保镖，面带深意地一步一步朝江兴城走近。
　　“雨浓，我就知道，还是你心疼爸爸，这么多年，没白疼你……”
　　江兴城松了口气，认定两人只是给他一个下马威罢了。
　　毕竟自己是他们的爸爸，再怎么样，他们也不敢做大逆不道的事情。
　　“啪”！
　　很清脆的一声。
　　江兴城愣了很久，才反应过来，这个巴掌是落在了自己脸上。
　　不敢置信，从来没有人敢打他巴掌。
　　他又发疯了，拼命挣扎，但是被死死按住。
　　屈辱，绝对的屈辱。
　　“这是你欠我的，现在还给你了。”
　　江雨浓淡淡一笑，拿了条干净的手帕，擦起了手。
　　又想起了，小刺猬给自己上药的模样。
　　好想她，想现在马上立刻就去见她。
　　然后，被她摸摸头。
　　“按照流程，应该要投票表决才对吧，江家家主，江星沉先生。”
　　江雨浓憋着笑，走到了江星沉面前，摆出了一副谈生意的模样。
　　“理应如此，二爷爷……”
　　江星沉摇了摇头，淡淡一笑，把目光投向了正在闭眼休憩，对一切充耳不闻的老者。
　　“好了，在座的各位都是自己人，同意星沉继任家主的，就举手吧。”
　　说完，他第一个举起了手。
　　在座的都是老狐狸，没有一个人出来唱反调的。
　　“你们……我对你们不薄，你们怎么可以，咳咳……”
　　江兴城看着这一切，又剧烈地咳嗽了起来，那里面，甚至还有很多，都是从小一起长大的。
　　怎么会……太耻辱了。
　　“抬下去吧，吵死了。”
　　江雨浓挥了挥手，保镖很快就把暴跳如雷的江兴城抬了下去。
　　“星沉啊，好好努力，江家的未来，就靠你了。”
　　江星沉的二爷爷拍了拍他的肩膀，在旁人的搀扶下，迈着蹒跚的步伐离开了会议室。
　　许多年前，他也这样拍过江兴城的肩膀。
　　股东都做鸟兽散了，没人在乎接下来的事情。
　　他们只在乎自己的利益，只要有分红就行。
　　“哥，那这些事情就都交给你和晴芷姐姐了，王姐也会帮你的，我有更重要的事情要忙。”
　　眼看没有外人了，江雨浓把文件一股脑塞到了江星沉怀里，拿起包包就要离开。
　　“什么事啊，这么急？”
　　江星沉无奈摇了摇头，接下了这个担子。
　　只不过，只有自己了。
　　“我啊，有个很重要的恋爱要去谈呢，你就负责给我打钱就行，别的事别找我。”
　　看着江雨浓欢快的背影，江星沉笑了，笑得很开心。
　　那个一直躲在妹妹身后的什么月是吧，没用的东西。
　　等带回家里，要好好刁难一下才行。


第110章 好不好
　　“爸爸，江家已经倒台了，现在我们要做的，就是赶紧蚕食他们空出来的市场。”
　　萧乘景一脸春风得意，他并不知道月下的内幕，只知道，现在是自己翻身的最好时机。
　　到时候，失去一切的江雨浓，还不得乖乖讨好他。
　　一想到江兴城绑着把女儿送给自己，他就憋不住嘴角的弧度。
　　“畜生，我们家能有今天，全都靠江家帮衬，现在江家有难，我们怎么可以落井下石！”
　　萧海文愤怒地拍了一下桌子，看着眼前的儿子，突然觉得很陌生。
　　之前萧乘景鞍前马后地跟着江兴城，他还以为他们关系很好。
　　毕竟，这么多年，就算是养条狗，都会有感情的吧。
　　但是，面对眼前白眼狼一样的儿子，他完全没有办法为他开脱。
　　“爸爸……”
　　“够了，滚出去！”
　　看萧乘景还想继续劝他，萧海文转过了椅子，背对着他。
　　彻底表明了自己的态度。
　　“爸爸，做生意，可不能感情用事啊，不然……”
　　萧乘景眸子暗了下来，摘下了领带，慢慢走近了萧海文。
　　“你这个白眼狼，兴城对你不薄，你怎么可以……呃……”
　　“那你就去死吧。”
　　萧乘景不想再听萧海文废话，用领带紧紧勒住了自己亲生父亲的脖子。
　　直到他慢慢停止了挣扎。
　　萧嘉峰站在旁边，饶有兴致地看着这父子相残的一幕。
　　内心毫无波动。
　　或许是天生的情感缺失，在他的世界里，这些人都不过是一摊血肉罢了。
　　除了姐姐，还有那个，女生。
　　所以，即使是看着萧乘景勒死了自己的亲生父亲，他也没有一点阻拦的意思。
　　或者说，他更喜欢这个结果。
　　萧乘景不知道遗嘱的事情，但是他知道啊。
　　“弟弟啊，通知大家，给父亲准备后事吧。”
　　萧乘景手微微颤抖，不知道是恐慌还是兴奋。
　　他心里只有一个念头，父亲死了，他是唯一的亲生儿子，所以，于情于理，他都是毫无疑问的继承人。
　　萧家现在开始，他说了算。
　　江雨浓，啧啧啧，很快就落入他手。
　　“好的哥哥，父亲突然心脏病发，这也让人太难过了。”
　　萧嘉峰顺势上前，替萧乘景找了个理由。
　　召集所有说得上话的人，正是他想要的。
　　到时候，当众公布遗嘱，才更有说服力。
　　本来萧海文活着，不作妖的话，萧乘景还能有几年快活日子的。
　　不知不觉中，有些人把自己推向了深渊。
　　…………
　　“噜噜噜噜噜~”
　　坐在副驾驶，江雨浓心情好得不得了，嘴里随意地哼着莫名其妙的旋律。
　　“行了，别唱歌了，恋爱的酸臭味，难闻。”
　　王姐油门刹车轮流踩，只为了发泄自己的不满。
　　太过分了。
　　“你管不着。”
　　一个月没见，想她的心情已经到了顶峰。
　　所以，一下车，江雨浓就飞快地跑上了台阶，不顾自己穿的高跟鞋。
　　“叮咚~叮咚~”
　　“谁啊？”
　　突然的门铃声，让正在客厅，入神地画着漫画的姜月手抖了一下。
　　一不小心，多了一道长痕。
　　讨厌死了，肯定是叶苹，怕自己无聊，隔三差五就来串门。
　　反正，不可能是学姐，她都没有说过，有要回来的意思。
　　讨厌死了，骗自己过来，守了半个月的空房。
　　“喵~”
　　闻到熟悉的气味，咕噜也不由得兴奋地叫了一声。
　　太棒了，救星回来了。
　　这些天，姜月天天不是泡面，就是随便点个外卖，吃的它都要吐了。
　　女主人回来了，总得炒个三菜一汤吧喵？
　　气鼓鼓地走到门口，看了一眼猫眼，门外站着一脸笑意的江雨浓。
　　姜月愣了一秒，迫不及待地打开了房门。
　　随后又跟想到了什么一样，用力想要关上房门。
　　但是太晚了，门外的人影几乎是扑进来的，差点把她直接扑倒在地上。
　　“呜呜呜呜，我想死你了，宝宝，蹭蹭你。”
　　江雨浓把头埋在姜月的脖颈处，不停地蹭啊蹭，想把这些天的思念，全都宣泄出来。
　　“唔，学姐，我也好想你啊，你坏死了，都不来找我，我又不知道你去哪里了。”
　　回过神的姜月，眼睛蒙起了一层水雾，抚摸着江雨浓的脑袋，才勉强没有让眼泪掉下来。
　　“宝宝，现在，我们可以不分开了，诶，你的脸，怎么回事？”
　　江雨浓把头抬了起来，才注意到，姜月略微肿起的左脸，嘴角还有一点淤血。
　　身上的气息，瞬间冰冷了起来，手指轻轻地摩挲着红肿处，眼中寒光乍现。
　　“喵~”
　　咕噜默默地，把两人没关上的门关好。
　　虽然女主人现在冷冰冰的，但是不管怎么样，很快她就会和仆人贴在一起的。
　　万一有别的人看到，就不好了。
　　“唔，学姐，你变得好可怕，不要这样看着我，我怕……”
　　姜月小声呜咽了一下，委屈地低下了头。
　　这个娇，她可是酝酿了好久，就等着学姐回来，可以尽情在她怀里撒了。
　　“对不起，宝宝，快告诉我，是谁欺负你了，我帮你，报复。”
　　江雨浓的眸子瞬间变得柔软，又轻轻地抚摸起了姜月的脸。
　　心软的像一滩水。
　　“哼，迟来的深情比草贱。”
　　“别闹好不好，宝宝~”
　　“哎呀，我知道啦，是这样的……”
　　姜月看着江雨浓焦急的模样，也不打算再逗她了，轻描淡写地，把事情说了一遍。
　　不过隐瞒了胡图图的事情，天知道她会怎么吃醋。
　　“姜富是吧，我知道了，你疼不疼啊？”
　　“哎呀，都快好了，没事的，你要是心疼我，就……”
　　“怎么样？”
　　“亲亲……她们说，亲亲能止痛……”
　　“好~你现在，很会撒娇哦，小刺猬。”
　　“是你让我…变脆弱了，坏蛋，唔……”
　　一边拥吻着，一边走到客厅，江雨浓抱着姜月，倒在了沙发上。
　　唇瓣分开，姜月捧着江雨浓的脸，眼角注意到了桌子上来不及收起的画。
　　糟糕，自己正在画炒菜的情节啊！！！
　　用眼神暗示了一下咕噜。
　　“喵~”
　　了解！仆人！
　　咕噜叫了一声，配合地叼起了画，然后，放到了江雨浓身前。
　　“斯~小刺猬，你这画的是？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！死猫，你这个笨猫！！！”
　　姜月羞红了脸，想要去抓咕噜，可是它早就一溜烟跑远了。
　　奇怪，不是要自己帮她暗示吗？
　　会错意了？
　　“宝宝，告诉我，她们，这是在干嘛？”
　　江雨浓紧紧抱着姜月的腰，眼睛在画和她羞红的脸游离。
　　姜月一言不发。
　　“这个女的，不像我们诶~”
　　“那肯定，怎么可能画我们……那是给，bt们看的……”
　　姜月伸手去抢画，但是腰被控制住，只能在怀里扑腾。
　　“我们也做，好不好？”


第111章 讲故事
　　一只红色大眼睛生物，看着这一切，仍然露出了意味深长的笑容。
　　我的名字吗，你知道的吧。
　　江雨浓的声音带着极强的魅惑性，让姜月整个人都僵在了原地。
　　脸红透了，头顶冒着白烟。
　　“不可以吗？”
　　江雨浓看她呆呆的模样，好玩地撩了一下她的下巴。
　　如果还没准备好，就算了。
　　反正，自己时刻准备着呢，吃掉小刺猬。
　　“去房间，我要吃掉你。”
　　反应过来的姜月，深吸了一口气，拿出了亲亲时气势。
　　反正，不能认怂…会被压一辈子的。
　　“来啊，看你有没有本事。”
　　江雨浓红着脸，咬了一下下唇，也拿出了气场。
　　绝对，不能服输。
　　但是，被扶着站起来的那一刻，她的腿，莫名其妙地软了，只能被抱着走。
　　“学姐，你好美。”
　　把江雨浓甩到………………………………………
　　…………………
　　近距离看着她精致的五官，不由自主地咽了咽口水。
　　靠，好犯规的长相，好紧张。
　　“一点都不美，都憔悴了。”
　　江雨浓摸着脸，默默移开了目光，不敢对上那火辣辣的眼神。
　　她最近确实憔悴了，每天都睡不着，是激动的。
　　哼，想她，一想到马上能见面，就很开心。
　　有点后悔了。
　　“学姐，可以吗？”
　　“可以……”
　　与姜月的坚定不同，江雨浓的声音，低得就像蚊子一样。
　　不再多说，姜月。
　　………………………………
　　……………………………………
　　………………………………………
　　…………………………………………
　　全给我删完了。
　　姜月………………，实在不知道？？？？？
　　于是，她决定？？？？？……？……
　　………，…………………………………服了。
　　算了。
　　一个雄鹰般的女人，倒下了。才可以。
　　？？？？？？？？？
　　…………………………………………………
　　…………………………………………………
　　不过，姜月很开心。
　　为什么还不可以。
　　………………………………………
　　………………………………………
　　我嘞个豆，这都不行。
　　哎哟，你干嘛啊。
　　…………………………
　　江雨浓皱起了眉头。
　　……………………………………………………
　　安安静静不说话。
　　没有力气。
　　……………………………………
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　这你都能看出来？
　　小狐狸。
　　拟声词，也是绝对不允许的。
　　再也不敢了。
　　姜月最喜欢了。
　　………………没有反抗………………………………
　　反而是…………………
　　反正就是。
　　…………………………
　　“你坏……”
　　“你乖哦。”
　　姜月摸了摸江雨浓的脑袋，安慰着她。
　　！！！！！！！！！！！！！
　　………………………………………………………
　　………………………………………………………
　　“诶，干嘛啊？”
　　“坏人，………………………
　　“给你什么……”
　　那个，真的一个字都不行是吗？
　　…………………………………………………………………………………………
　　姜月不讨厌这样，反而很喜欢哦。
　　姜月。
　　身上。
　　果然，还是不行吗，这样会被抓住的。
　　“笨蛋，这样不行的。”
　　姜月敲了一下江雨浓的脑袋，声音有些幽怨。
　　…………，…………………………………，…………………，那就这样吧。
　　反抗，失败，失败，还是失败。
　　她很笨，找不到。
　　好笨的小狐狸，看起来很会撩，其实就是一个，大笨蛋。
　　什么都不懂，只会装腔作势，哼哼。
　　还好，姜月虽然生气，但还是很有耐心，而且理论很丰富。
　　都是为了画漫画，才学的呢。
　　才不是为了，别的事情。
　　讨厌，真的很讨厌。
　　……………………………，姜月才放心。
　　但是她还是能够。
　　尽量，做一些事情。
　　很笨，但是她愿意学。
　　…………………
　　值得鼓励。
　　不错………………………………………
　　每朵花，都有自己的开放的季节，在不同时期，也会不一样。
　　姜月这样想着，………………………也没有什么作为。
　　因为已经，删除的差不多了呢，所以就干脆，全部删掉了，因为，老地方，有不一样的风景。
　　所以每一个字，都没有白写，只是凑起来特别难呢。
　　…………………………………………………………………………………………。
　　等一个，大学生去应聘审核。
　　终于，天亮了，姜月轻轻摸着熟睡的江雨浓的头发，吻了一下她的额头。
　　昨晚她讲的故事，看起来小狐狸很喜欢呢。
　　“你坏死了，小刺猬，根本不让人休息，一直讲故事。”
　　江雨浓没好气地捏了一下正看着她似笑非笑的姜月，脸不经意红了。
　　“什么嘛，明明是你求着我的，你说什么，快点讲故事，不然的话，就生气了……”
　　姜月委屈地瘪了一下嘴，眨了眨好看的眼睛，回忆着昨晚的事情。
　　靠，跟做梦一样，那个拽拽学姐，原来，一点也不拽。
　　好喜欢啊，她哀求自己讲故事的样子。
　　呼，不能沉迷……
　　才怪，天天都要沉迷。
　　“我哪里有，你胡说八道，我怎么可能求你讲故事！”
　　江雨浓狠狠咬了一下姜月的肩头反驳，只留下了一排牙印。
　　不可能，自己昨晚，是被她央求的才对。
　　我江雨浓，一定是上面那个。
　　“又咬我~你看，都是你咬的，小狐狸，你根本就是，在拿我磨牙，哼。”
　　姜月不满地掀开了………，给她展示自己身上的伤疤和印记。
　　花园里有一只可怕的小狐狸，一看到自己，就又抓又咬的。
　　“哎呀，那个，情不自禁嘛，不生气好不好？”
　　江雨浓也是心虚，轻轻地抚摸着印记，吐了下舌头。
　　“还要……”
　　“刚睡醒，该吃饭了……”
　　“讲故事，讲完再吃。”
　　没有拒绝的机会。


第112章 就现在
　　“这是，我干的吗？”
　　事后，看着散落一地的衣服，还有快被撕碎的裙子，姜月脸不受控制地红了，咬着嘴唇，有点不敢相信。
　　斯~虽然，很满足，但是感觉有点过分了。
　　“哼，宝宝，你对我一点都不温柔……”
　　江雨浓换好了衣服，又趁机从身后抱住了姜月。
　　也顺便，找个人支撑一下自己。
　　腿，实在是太软了。
　　是因为太久没吃东西的缘故。
　　对。
　　“对不起……”
　　姜月下意识道歉，转过头，手掌温柔地抚摸着江雨浓的脸。
　　炙热的鼻息又在空气中交换。
　　姜月心软地亲一下江雨浓的鼻尖，才后知后觉地反应过来。
　　“学姐，你耍赖，明明昨晚，我是很温柔的那个……”
　　是学姐，对自己又咬又抓的，衣服也是她扯烂的……
　　自己甚至，都不敢用力咬她锁骨。
　　贼喊捉贼，过分死了。
　　“咳咳，饿……饿了，想吃饭了宝宝。”
　　江雨浓有些心虚地放开了姜月，走到了房门口，刚开门，就看到一个猫头不停地往里面钻。
　　“喵！”
　　咕噜怒气冲冲地叫了一声，还用鼻子在空气中不停地闻。
　　奇怪，没有食物的味道。
　　那她们是怎么做到，晚饭连着早饭都不吃的？
　　本喵大爷都要饿死了。
　　不对劲……
　　又仔细闻了一下，咕噜默默地溜了出去，表情乖顺。
　　“宝宝，我想吃猫肉火锅。”
　　江雨浓打量了一下咕噜，阴恻恻地对着整理床单的姜月撒娇。
　　那只笨猫，好像知道了什么。
　　此猫断不可留。
　　“学姐，你真是的，想吃就吃啊，客厅那只，肉挺多的。”
　　姜月把地上的衣物捡好，配合着江雨浓说笑。
　　刚洗完澡，身上就又出了一层汗。
　　真要命。
　　“喵~”
　　咕噜听着两人魔鬼般的发言，直接躲到天花板的吊灯上。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念~”
　　“宝宝，手机响啦。”
　　刚把衣服放进洗衣机，江雨浓就拿着姜月的手机找了过来。
　　看了一眼，是叶苹。
　　“喂，叶苹，有啥事啊？”
　　“月月，你今天怎么没来上课？信息也不回，我还以为你出事了呢。”
　　…………
　　姜月这才反应过来，丫的，自己今天还要上课的。
　　都怪学姐。
　　“那个，叶苹，今天出了点事情，就是……诶……”
　　姜月说一半，实在受不了，挡住了麦克风，嗔怒地瞪了一眼江雨浓。
　　手，不要乱摸，在说话呢。
　　“啥事啊？月月？人呢！”
　　叶苹躺在顾涵怀里，开着免提，听到对面的声音突然停了，还有细微的，另一个人的喘气声，好像猜到了什么。
　　“那个，就是，学姐回来了，昨天帮她安顿下来，对！睡得晚了点，早上没起来。”
　　“哦~我懂，既然江大小姐回来了，那等下我们一起吃个饭不，我们宿舍都好久没一起吃饭了。”
　　“好……没问题，你等下把地址发给我，就这样，挂了哈。”
　　姜月几乎是颤抖着手挂断了电话。
　　她再不挂，身后的人就无法无天了。
　　“学姐，你到底想干嘛，不可以这样没有节制的！”
　　轻轻拍开江雨浓的手，姜月的脸几乎红的要滴出水来了。
　　“对不起嘛，我又没干嘛，只是摸摸而已嘛。”
　　江雨浓委屈地摸着手腕，又抱住了姜月的脖子，嘴唇贴到了她耳边，换了一种魅惑的声线：
　　“宝宝，你很有料哦。”
　　“你够了，学姐……”
　　有够讨厌的，这个人……
　　“对了，可以告诉我，你最近到底去干嘛了吗？”
　　眼看江雨浓还有话要说，姜月急忙拉着她的手，回到客厅坐下，打断她的吟唱。
　　真怕她，光天化日，白日宣淫。
　　不行，不行，不可以的。
　　“宝宝，我没有家了……”
　　江雨浓好像浑身都是软的一样，话刚说两句，又委屈地扑在了姜月怀里。
　　她其实一点都不难过，但就是想撒娇，想被姜月摸着头安慰。
　　或许，就像姜月说的一样。
　　我们都让彼此变得脆弱了。
　　也因为彼此，坚强到可以咬着牙，走过长长的一段路。
　　“好啦，乖，学姐，没事啦，有我们在的地方，就是家，不是吗？”
　　“嗯……好喜欢你……”
　　江雨浓把脑袋枕在姜月的大腿上，慢慢地讲起了她做的事情，还时不时说着自己的疲惫。
　　只是想被她爱护。
　　她越说，姜月心里的惊天骇浪，就翻涌地越厉害。
　　靠，自己穷光蛋一个，什么时候，还成什么集团董事长了？？？
　　哦，对，江下集团，没错。
　　“学姐，你不是在开玩笑吧？”
　　粗鲁地抬起江雨浓的下巴，姜月盯着她的眼睛，企图找到她说谎的证据。
　　丫的，一点心虚的表现都没有啊。
　　不对，学姐，她很会演戏的，她是黑芝麻汤圆，不能信她。
　　“没有啊，骗你干嘛，呐，你看。”
　　江雨浓疑惑地皱了一下眉头，打开手机，把她用姜月的身份做的事情，一件一件摆了出来。
　　“学姐，你……混蛋！你快把我摘出去，我不要当董事长，等下进去了怎么办？”
　　姜月抓着短发，焦急地捏着江雨浓的脸。
　　她一点生意都不懂，这些事情，她只在小说和电视里看过。
　　一般这种情况下，她都会成为那个替罪羊，被拉进去坐牢的。
　　这种事情，达咩哟！
　　“嗯？怎么了，小姜总，有我给你做秘书，也不可以吗？”
　　江雨浓控制姜月的手腕，整个人面对面坐在了她腿上，嘴唇贴的很近，却不亲上去。
　　“那个，不行不行，我求你了，学姐，我不想坐牢。”
　　看着姜月脸上做不了假的慌乱，江雨浓嘴角忍不住上扬。
　　好傻啊，这个小刺猬，站的太高会没有安全感吗？
　　那就逗逗她。
　　“可以啊，我可以帮你，但是，你得给我。”
　　小刺猬，好像最喜欢，这种角色扮演剧情了。
　　果然，姜月的眼神，不对劲了起来。
　　“好……晚上，可以吗？”
　　白天，真的不行，要……尊重生物的本能。
　　“就现在，你也不想，你是月下董事长的事情，被别人知道吧，我可是用你的身份，做了很多坏事哦。”
　　嗯，不知情的人，肯定会说月下的董事长搞垮了江家，还娶了江家千金的。
　　好刺激哦。
　　江雨浓的语气不容置疑。
　　姜月大口喘气，考虑了半天，才慢慢开口：
　　“不……唔……”


第113章 禁止的事情(1)
　　嘴唇被堵住，姜月象征性挣扎了一下，也就任由江雨浓胡来。
　　只不过，有意无意地，她的双手护住了重要的部位。
　　这是在白天，还是在沙发上，只能亲亲，再多一步都不行。
　　“宝宝，你干嘛防着我？”
　　江雨浓的手摸了个空，忍不住委屈地嘟起了嘴。
　　“不可以的，学姐，晚上回房间，再给你讲故事。”
　　咬了下嘴唇，姜月捧起江雨浓的脸，但是夹紧了，不给她一点机会。
　　这是，原则问题。
　　“小姜总，求求你了，给我好不好？”
　　“不可以，得等……唔……”
　　嘴唇又被堵住，这次江雨浓不复之前的温柔，而是，用了些力气。
　　“小姜总，那我给你，可不可以？”
　　“也不行……得等，晚上才可以……”
　　江雨浓做着妩媚的动作，伸手去拽衣服袋子。
　　姜月赶紧按住她的手，还神经兮兮地看了一眼四周。
　　虽然知道，不可能有人，就连猫都识相地跑开了。
　　但是姜月心里还是很慌乱。
　　偷感很重。
　　“小姜总，你还真是，坐怀不乱啊。”
　　江雨浓调侃了一句，又把嘴唇贴了过去，轻吐幽兰。
　　小刺猬，明明身体都在发烫了，还真是能忍。
　　“也没有，但是不行……唔……”
　　嘴唇又被堵住，这次，淡淡的血腥味，已经蔓延开了。
　　姜月已经习惯了，只不过以前是自己咬，现在是学姐。
　　以前是很痛的，现在嘛，痛，但是，很兴奋。
　　奇怪了。
　　“还不可以吗？要来几次才行啊，小姜总？”
　　指腹摩挲着姜月受伤的部位，江雨浓媚眼如丝，愉悦地看着身下眼睛已经起了一层水雾的人。
　　还不同意，就要，更加严厉地惩罚了哦。
　　“不可以，不管几次都不可以，而且，学姐，你好像，一个病娇啊……”
　　姜月看着执拗的江雨浓，心里莫名地有些发虚。
　　好像，打开了不得了的开关呢。
　　讨厌……
　　“看来今天不把你亲到哭，你是不会同意的。”
　　“我要报警……唔……疼，别咬……”
　　姜月无助地抵抗了一会儿，随后又轻轻地吮住了江雨浓的舌尖。
　　呼，那就，欺负回去，得寸进尺的小狐狸，让着她一点，真以为自己是……啊。
　　可是，和以往不同，江雨浓今天，就跟犟到底一样，反而咬地更用力了。
　　一时间，姜月有点招架不住。
　　“缓缓飘落的枫叶像思念~”
　　“学姐，电话，先放开……”
　　挣脱束缚。
　　姜月大口地呼吸着，看着屏幕上大大的叶苹两字，长长地舒了一口气。
　　得救了。
　　按下了接听键。
　　姜月从来没有一次，像今天这样，觉得叶苹是那么的可爱。
　　“月月！你怎么又不回信息！！！”
　　“那个，叶苹，我刚刚打扫卫生呢，你知道的，学姐刚来……”
　　姜月脸不红心不跳地跟电话那头暴跳如雷的叶苹解释着。
　　下意识看着蜷缩在她怀里，同样大口喘气的江雨浓，嘴角微微翘起。
　　还以为，学姐也是在强撑着啊。
　　注意到她的目光，江雨浓没好气地掐了一下她的腰。
　　她其实，也已经，耗尽力气了。
　　“我跟顾涵宝宝都要出门了，你们也快点过来，要饿死人啦！”
　　听到了那一头的关门声，姜月也紧张了起来，赶紧回复：
　　“好好好，马上来。”
　　随后挂断了电话，这才感觉到，肚子咕咕叫。
　　丫的，昨晚到现在，她和学姐除了喝水，连一粒米都没吃。
　　“学姐，快换衣服啦，我们去吃饭吧。”
　　轻轻摇了摇还在她怀里，不肯起来的江雨浓，姜月心里仍然感觉跟在做梦一样。
　　她最喜欢的学姐，在她怀里，乖的像一只小狐狸。
　　“喵~”
　　听到吃饭，咕噜的反应十分剧烈，姜月浓还没回答，它就先蹦了出来。
　　“小猫咪不能去餐馆哦。”
　　拍了一下咕噜的脑袋，姜月就拉着江雨浓去卧室换起了衣服。
　　小~猫~咪~不~能~去~餐~馆~哦~
　　咕噜翻了个白眼，心里很是无语。
　　人类太坏了，竟然连它这样可爱的生物都能拒绝。
　　“姜月，穿这件吧，我特意给你挑的哦。”
　　在姜月换衣服的间隙，江雨浓一直缠在她身边，时不时摸几把。
　　“好好好，我穿，我穿，可爱死了，以后不准给我买这种衣服！”
　　百褶裙，很讨厌。
　　酷girl都是穿皮裤的。
　　江雨浓看她换上，也心满意足地露出了笑容。
　　刚刚不给我，待会好好惩罚你。
　　计划在酝酿，她可不是，乖乖的女朋友。
　　是大灰狼呢。
　　姜月反而松了口气，她真的怕，换衣服的时候，学姐偷袭自己。
　　姜月换好了衣服，很自然地牵起了江雨浓的手，刚走到门口就发现，一辆小卡车，一脸幽怨地挡在门前。
　　“好啦，你先吃点猫粮，回来给你带行不行？”
　　“喵~”
　　得到姜月的许诺，咕噜才半信半疑地移开了身子。
　　它好像完全忘了，某些人之前是怎么骗他的。
　　所以它今天，只能吃猫粮了。
　　来到约定的地点，刚走进商场门口，姜月就看到叶苹一脸兴奋地朝自己挥着手。
　　同样挥了挥手，姜月就拉着江雨浓，小跑了过去。
　　“咦，月月，你怎么穿短裙了？不是你的风格呢。”
　　叶苹开玩笑地调侃了一句，却同时有两道寒光朝她射来。
　　“叶苹宝宝，喜欢穿短裙的啊，我也可以穿哦。”
　　“诶，你是醋坛子转世吗？”
　　顾涵的小声耳语，换来的是叶苹没好气地踩在她的鞋子上。
　　“你再看一个试试呢？”
　　江雨浓瞬间又变得冷冰冰的，突然很后悔让姜月穿裙子出来。
　　然后，脑瓜子就被敲了一下。
　　“学姐！好好说话。”
　　“哦……对不起嘛~”
　　江雨浓抱着姜月的胳膊小声嘤咛了一句，然后用身体若有若无的挡住了姜月裸露在外的腿。
　　“好啦，先去吃饭吧，我午饭都没吃，饿死了。”
　　叶苹看着她们的样子，赶紧提醒了一下今天的目的。
　　很怕她们黏着不分开了。
　　“你为什么不跟我撒娇，哼。”
　　顾涵小声地在叶苹耳边哼了一声，随后气呼呼地扭过了脸。
　　“宝宝，合着我之前，都是跟空气撒娇了是吗？”
　　叶苹佯装生气，掐了一下她。
　　顾涵就是这样，随时随地都要作一下，等着自己哄或者逗。
　　很可爱呢，跟长相完全不一样的性格。


第114章 禁止的事情(2)
　　抱歉，你来晚了
　　原本顾涵已经定好了西餐厅的，但是半路就被姜月否决了。
　　那玩意，真心吃不饱，也就吃个情调。
　　显然，对于现在的她来说，填饱肚子比情调更重要。
　　于是，连拉带哄得把她们带进了川渝火锅店。
　　点了个鸳鸯锅。
　　“这个，这个，还有这个，这个……”
　　刚发稿费的姜月，点起菜来毫不心疼。
　　而且，真的很饿。
　　“不够不够，还有这个也不能，这个也可以，这也也没吃过。”
　　叶苹十分配合，和姜月几乎把菜单上的菜几乎都点了一遍。
　　“宝宝，慢点吃，不知道还以为……”
　　还以为我在家里虐待你呢。
　　江雨浓无奈地摸了摸已经把自己塞成仓鼠的姜月的脑袋，给她倒了杯饮料。
　　光是看着那红汤，她就觉得要掉眼泪了。
　　“学姐，你真好……看。”
　　喝了一口茶，看着尽管和她一样饿了大半天，但是仍然慢条斯理优雅进食的江雨浓，姜月忍不住，想夸夸她。
　　“学姐，对不起，你不饿吗？”
　　江雨浓没吃多久，就放下了筷子，拿着纸巾开始擦起了嘴。
　　姜月心里突然很愧疚，自己太任性了，学姐肯定是辣到了，不想吃了。
　　江雨浓抑制住自己要翘起的嘴角，可怜巴巴地回答：
　　“很饿，但是我现在想去一趟卫生间。”
　　就等着你问呢，小刺猬。
　　“那……我陪你去，你会迷路的。”
　　姜月赶紧把茶喝完，匆匆忙忙地擦嘴，然后站了起来，把手伸到江雨浓面前。
　　“好~”
　　不出意料，姜月果然，是会毫不犹豫地陪着自己的。
　　“学姐，对不起啊，我太任性了……”
　　出了店门，姜月还在为刚刚的事情愧疚。
　　“什么嘛，我真的是要去卫生间而已，宝宝，我喜欢你任性的样子。”
　　比起完美的你，我更喜欢你的小瑕疵。
　　“嘿嘿，讨厌，你快进去，我在外面等你。”
　　到了卫生间门口，姜月轻轻地松开了江雨浓的手，把门替她推开。
　　不愧是大商场，连卫生间都这么大，还是独立的。
　　羡慕。
　　“好~”
　　江雨浓观察了一下周围，确认周围的人都进去了，没有目光注意到她们。
　　……………………………………………………………………………………………
　　“………………………………………………
　　……………………………………………
　　“………………………”
　　“…………………………………。”
　　江雨浓，…………………………………
　　“………………，………………………………………”
　　…………………………………，只有身前的江雨浓才能听到。
　　“我只是说，要来卫生间而已啊~”
　　“………………………”
　　………………………………
　　她已经注意到了，姜月只要在除了房间之外的其他地方，就会变得特别拘谨，很好欺负。
　　如果除了两人之外，还有其他人，甚至，那个人都不需要真的存在，姜月就会很慌张。
　　变得更好欺负。
　　现在这种情况下，她肯定毫无反抗之力。
　　自己，恰恰相反，和她单独相处的话，气场会被她盖住呢。
　　……………………………………………………………………
　　…………………………………。
　　“………………，……………………………………”
　　………………………………………………………
　　可恶………………………
　　“……………………………………”
　　…………………………………………………
　　………………………………………………。
　　姜月…………………………………………………
　　……………………………………………。
　　………………………………？…？。
　　“…………………………………
　　………………………………………………
　　江雨浓……。………………
　　………………
　　…………………………
　　“真的！…………………”
　　“…………………”
　　“…………………………”
　　删去一段
　　“……………”
　　……………………。
　　…………………………。
　　“………………………………………”
　　……………………………………人。
　　“…………………………。”
　　“………………………………”
　　好像抓住了救命稻草。
　　“叫姐姐。”
　　“你！”
　　“叫姐姐，我就……………………。”
　　江雨浓观察着姜月的神情。……………………。
　　“姐……姐姐………………”
　　在心里挣扎了半天的姜月。
　　“好~姐姐……………………………。”
　　江雨浓食言了。
　　姜月…………………………………………
　　眼泪，真真切切地流了下来。
　　？？？？？？？？？？？？？？
　　“宝宝。”
　　“……小狐狸，你给我等着……”
　　姜月别扭地转过了脸。
　　生气ing……
　　“怎么啦，是姐姐，对你不好吗？”
　　江雨浓魅惑地笑了一声。
　　“你……姐姐个屁，过分死了，不跟你说话。”
　　姜月压低了声音生气，整理好了衣服，确认没有问题了后，踩了一下江雨浓的高跟鞋，趴在门上听起了外面的动静。
　　…………………………………………
　　……………………。
　　不……不准有下次了…这次就，不生气了。
　　…………………………………………………………………
　　还好，不是周末，没有那么多人。
　　拉着江雨浓的手，几乎是用跑的，离开了这个是非之地。
　　……………………………………………………………
　　？………………………………………
　　………………………


第115章 鬼屋
　　回到位置上，姜月感觉走路都还有点虚浮。
　　“月月，你们怎么去了那么久？”
　　叶苹已经吃饱了，而且刷了快十五分钟手机。
　　火锅底汤都让服务员加了三遍。
　　重要的是，姜月又又又又没回她信息。
　　让她既担心又生气。
　　“那个，对不起啊叶苹，我们迷路了，都把商场跑遍了，哎呀，这商场，连指示牌都没设置好，真是的……”
　　姜月一回来，就大口大口往嘴里塞着辛辣的食物。
　　还装模作样地哈着气，假装被辣到。
　　以此来掩饰自己因为刚刚的事情，还微微粉红的脸蛋。
　　“都是我不好，一不小心就迷路了，对吧，宝宝？”
　　江雨浓适时夹了一块毛肚递到了姜月嘴边，筷子轻轻摩挲了一下她的唇。
　　“是……是，就怪你。”
　　姜月赶紧张口吃掉，伸手按住了江雨浓的大腿，制止了她在桌子底下乱动的脚尖。
　　学姐，她到底想干嘛？
　　很好玩嘛！
　　回去，一定要，让她道歉。
　　江雨浓被姜月瞪了一眼，也不敢再干嘛了，乖乖地小口小口把盘子里的肉吃光。
　　适可而止，真生气了，受罪的还是自己。
　　“月月，待会吃完饭，一起去鬼屋不？听说学校旁边那个鬼屋，来了个很漂亮的女孩子当红嫁衣npc呢。”
　　叶苹后半句话说得很小声，但是所有人都听到了。
　　然后，三道目光齐刷刷地看向了她。
　　“喂，你们别误会我，我就是最近看了很多恐怖片，想去鬼屋体验一下，顺便看看有没有校园论坛说的那么神！”
　　叶苹感受到身侧杀人的目光，急忙为自己辩解。
　　其实还有一个原因，论坛上面说红嫁衣旁边还有一个很高大的女孩子做护卫，有cp感。
　　嗯，她闻到了百合花的味道，所以想去看看。
　　磕cp的天性改不了呢。
　　“咦，叶苹你不守妇道呢，你身旁的人，脸都要滴出水来了，宝宝，你不会这么对我吧？”
　　江雨浓看着脸黑的不像样的顾涵，轻笑一声扑到了姜月的怀里。
　　姜月不敢说话，保持沉默，她可不想火上浇油。
　　“哼，我没那么小气，不像有些人，连多说几句话都要管，控制欲那么强，也不知道哪里学的。”
　　顾涵本来很生气想要发作，但是被江雨浓一刺激，她又不生气了，反而抱住了叶苹，表现自己的大度。
　　“顾涵宝宝啊，你听我解释……”
　　叶苹显然很了解她，在她耳边解释了一遍，然后给她许诺了晚上的奖励。
　　她就彻底不生气了，反而很期待。
　　吃完饭，磨磨蹭蹭地几人在叶苹的生拉硬拽下，还是来到了鬼屋门口。
　　“要不算了吧，这人也太多了点...”
　　看着鬼屋门口莫名其妙排成一条长龙的队伍，姜月后背鸡皮疙瘩都起来了。
　　丫的，这里以前不是门可罗雀的吗？
　　“哎呀月月，求你了，就一会儿。马上就到我们了，我们都多久没一起玩了。”
　　叶苹看姜月打起了退堂鼓，赶紧使用了感情牌。
　　“学姐…...”
　　姜月无奈地把脸转向了江雨浓。询问她的意见。
　　自己当然无所谓啊，只是学姐她排队的话，会很累的。
　　“可以啊，我无所谓的，倒是宝宝你？”
　　江雨浓若有所指，不动声色地捏了一下姜月的大腿。
　　刚刚出来腿都软成那样了，还有力气排队吗？
　　“那就……等着吧。”
　　用力拍开江雨浓的手，姜月俏脸微红。
　　本来没什么了，现在感觉腿又软软的。
　　索性直接靠在江雨浓身上，脑袋传来的柔软的触感，让她排队焦躁的心情都舒缓了许多。
　　江雨浓双手抱住姜月的腰，任由她把重量压在自己身上。
　　是在奖励自己吗？
　　这一排，就排了快两个半小时。
　　每次姜月想跑路，叶苹就会拉住她的胳膊，然后一本正经地说：
　　“都排了这么久了，月月，你舍得放弃吗？”
　　然后，姜月就老老实实接着排队了。
　　终于进了鬼屋，姜月好奇地打量四周，心里一阵失望。
　　路两旁阴森森的，还插了一堆发着红光的蜡烛，时不时出现一个门，挂着大红灯笼，还有，对联为啥是白色的。
　　不恐怖，对，根本不恐怖。
　　姜月心里嘲笑着鬼屋设计者的无聊，然后，手默默攥紧了江雨浓的指尖。
　　“宝宝，你好像很怕哦？”
　　轻轻捏了一下姜月用力的手，江雨浓忍不住憋笑调侃她。
　　她知道，姜月一直都对这些奇奇怪怪的元素，有莫名的害怕。
　　“才……才没有，这有什么好怕的……”
　　“那你松手，我也要去解谜。”
　　江雨浓看着前面正在投入地解谜的叶苹和顾涵，作势要松开的姜月的手，加入她们。
　　然而，手指被攥地特别紧，不用甩就知道，肯定甩不开的。
　　“不……不行，你等下，会迷路的。”
　　对，她会迷路，不是自己害怕，嗯，是为了她好。
　　“那你说，你需要我，我就不放开。”
　　“你好讨厌……”
　　“那我走啦？”
　　“别闹，我需要你……”
　　手指被轻轻甩了一下，姜月赶紧双手抓住江雨浓。
　　虽然知道她肯定不会放开的，但是，还是想配合一下她。
　　其实姜月也不是特别害怕这些，只是这个中式恐怖的布置，确实让她有阴影了。
　　小时候离家出走，大半夜在村子里兜了半天，闯入了一间旧祠堂，门口就是已经发白的对联和红灯笼。
　　还有风吹过奇怪的声音。
　　以及，婴儿哭声。
　　直接把年幼的她吓哭了，还好，被摸黑找她的奶奶找到了。
　　后来才知道，那tm是猫发情的叫声。
　　想到这里，姜月默默决定，回去就给咕噜做切蛋手术。
　　江雨浓计划得逞，但是她还不满足：
　　“叫姐姐。”
　　“你……”
　　想到了刚刚的事情，姜月的脸不知不觉又红了。
　　等下，学姐不会想在这种地方吧？
　　靠，有监控的阿喂。
　　“笨蛋，你在胡思乱想什么呢。”
　　江雨浓看她呆呆地站了半天，突然抬起脑袋看着自己，就知道，她又在胡思乱想了。
　　“哼。”
　　“宝宝，叫姐姐，好不好？”
　　手隐晦地在胸前划过。
　　“姐……姐姐，你别闹……”
　　…………
　　“这就是你说的，很好玩的事情？”
　　秦书珊累得坐在椅子上，把自己长到拖地的红嫁衣挽到膝盖上。
　　热死个人。
　　“书珊，你这个打扮，真的很像女鬼诶。”
　　“你是不是有病？”
　　被骂了一句的刘倩，默默闭上了嘴。
　　她想说的是，秦书珊这样，很好看。
　　“来人了，快去吓唬她们。”
　　无奈地瞪了一眼刘倩，秦书珊也没有再多说什么。
　　反正，她们两个都不是很会说话，常常把关心的话语变成挖苦。
　　习惯了。
　　“哦，我现在就去。”


第115章 冤家路窄
　　“哈哈，顾涵宝宝你太棒了，这么难的谜题一下子就被你解出来了。”
　　看着门被打开，叶苹激动地跳了起来，抑制不住的亲了一口顾涵。
　　“没有啦，都是，很简单的。”
　　顾涵明显很受用，脸上洋溢的都是幸福。
　　嗯，刚刚用手机提前查了攻略，可厉害死我了。
　　我说的是，刚刚知道答案却装作不知道的演技，很厉害。
　　“学姐走啦，门开了。”
　　姜月看到顾涵把门打开了，赶紧拉起江雨浓的手就往门口冲。
　　这地方，阴森森的，虽然知道是假的，心里还是不舒服。
　　希望出了门就是出口。
　　“玩家已到达门口，npc准备！”
　　刘倩听着对讲机里的声音，躲在门后蓄势待发。
　　这几天的兼职下来，工作流程她早就滚瓜烂熟了。
　　一想到等会儿就能听到玩家惊恐的尖叫声，她就忍不住想笑。
　　她戴了个青面獠牙的面具，本来就高大的身形，再加上场景内制造的青烟，让她看起来很恐怖。
　　每次她突然跳出来，胆子比较小的玩家，就会掉头落荒而逃。
　　即使是胆子比较大的玩家，也会怕的腿软。
　　“到了！”
　　对讲机里的话音刚落，她就毫不犹豫地跳了出来。
　　“呀！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　没错，就是这个尖叫声。
　　刘倩心满意足，在面具下面露出了放肆的笑容。
　　按照流程，她只要抓住最近的一个玩家就可以了。
　　但是，为什么，她肚子好痛，而且是，熟悉的那种痛。
　　等她认真看清了被江雨浓紧紧抱在怀里，闭着眼睛胡乱扑腾的姜月时，她就明白了。
　　我嘞个豆，这么多天屁事没有，没想到反而挨了见过的人一肘。
　　又看了一眼，除了那个抱着姜月的人，其他全都见过。
　　揉着肚子，刘倩也是有些不知所措，该把眼前的叶苹抓住，还是上去安慰姜月啊。
　　“宝宝，没事了，没事了，只是一个npc而已。”
　　江雨浓轻轻地抚着姜月的脑袋，咬了一下她的耳朵，才让她停止了扑腾。
　　“咳咳，我当然知道，我只是，配合她演戏，对。”
　　姜月回过神来，脸红得冒烟。
　　靠，好丢人，自己的高冷酷girl人设，要崩塌了。
　　“那个，您没事吧，对不起啊，我给你赔医药费，对不起对不起……”
　　由于戴着面具，姜月并没有认出刘倩，也分不清男女。
　　“你没事吧？我都说了你更像鬼，把人吓成这样。”
　　秦书珊看到刘倩被打了，也顾不得对讲机里的阻拦，穿上绣花鞋就跑了过来。
　　看到刘倩没事，才松了口气。
　　嘴上好像在抱怨，但是眼底的关心却一点也不少。
　　“我没事，只是刚刚痛了一下而已，谢谢关心哈。”
　　刘倩下意识摸了摸面具，无奈撇了撇嘴。
　　明明很酷啊，一点也不可怕。
　　“姜月！好巧啊，好久不见，听说你爸爸被抓起来了，你还好吗？”
　　看到被江雨浓抱在怀里的姜月，秦书珊有些喜出望外。
　　她听说了姜月的事情，所以想关心一下，但是话说出口，又后悔了。
　　“啊，秦书珊？tm的叶苹，我们排了一坤时的队，就为了看秦书珊！”
　　看着秦书珊身上的嫁衣，姜月可算是反应过来了。
　　原来那个好看的红嫁衣小姐姐，是秦书珊是吧。
　　“那个，我也不知道啊，这照片上那么模糊，谁看得出来啊！”
　　叶苹也是欲哭无泪，秦书珊她当然知道，有没有cp磕，她还能不知道吗？
　　“姜月，你们也是特意来看我的吗？哎呀，我是真的火了呢。”
　　秦书珊也是很快明白了姜月几人来的目的，自信地甩了一下长发，露出好看的脖颈。
　　万众瞩目的感觉，她很喜欢。
　　早知道姜月这么喜欢美女，自己就应该抓紧攻略的。
　　都怪旁边那个大块头，天天缠着自己，害自己的打脸大计一拖再拖，最后直接流产了。
　　“那个，原来你们都认识啊。”
　　刘倩摘下了面具，露出了自己的脸。
　　“擦，顾涵宝宝保护我！”
　　叶苹第一个认出了眼前的人，就是那个在烤肉店拦住顾涵，要拉她去拉拉酒店做陪酒的人！
　　唔，没有她的助攻，估计她和顾涵也没那么快在一起呢。
　　是不是还得感谢她一下啊。
　　“那个，不是那样的，我跟你们道歉，那天我不是……”
　　“她是没脑子的，不用管她，她已经被我调.jiao好了，现在不会乱来的。”
　　她们之间的恩怨，秦书珊都听刘倩讲过了，所以她此刻挡在了刘倩面前打着圆场。
　　毕竟，是自己的仆人，要罩着。
　　但是，仔细一想，她特么好像也没人留下什么好印象。
　　服了，还真是……卧龙凤雏组合。
　　“npc没事吧，没受伤吧？”
　　工作人员姗姗来迟，当秦书珊跑过来的时候，他们就出发了。
　　这可是，鬼屋的摇钱树啊，长得好看嘴又毒，完美的女鬼npc，可不能放跑了。
　　“没啥事啊……”
　　“她受伤了，我得带她去医院，今天不干了，打钱！”
　　刘倩话刚说一半，就被秦书珊手背捂住了嘴。
　　只能诺诺地跟着点头。
　　“好好好，人没事就行，那您明天？”
　　“明天再来。”
　　“好咧。”
　　工作人员也没有为难，反正鬼屋过了六点就关门了，也不差这一会儿。
　　把人留住才是真。
　　秦书珊头也不回地走向了更衣室，倒是刘倩看工作人员走远后，凑到了几人面前。
　　“那个，你们吃晚饭了吗，待会一起吃个饭吧，就当我给你们道歉了。”
　　“不去……”
　　“不想去……”
　　“没意思。”
　　“好啊。”
　　只有江雨浓一个人毫不犹豫地说了声好。
　　“学姐，你干嘛？”
　　“有人请吃饭都不去，宝宝你啥时候变这么有钱了？”
　　“学姐，你是不是疯了？”
　　姜月用手背探了一下江雨浓的额头，没发烧啊。
　　“走嘛，你们今天都任性了，我也要任性一次。”
　　江雨浓面对着姜月，嘟起了嘴，撒娇一样跺了一下脚。
　　她知道眼前这个女的请她们吃饭，秦书珊肯定也会去的。
　　她想，在秦书珊面前，好好秀秀恩爱。
　　谁让她之前，觊觎自己的小刺猬。
　　哼，就是这么恶趣味。
　　“那个……”
　　“去，我们去！”
　　姜月的目光还没投向叶苹，她就已经表明了态度。
　　让她们陪自己排了那么久队看秦书珊，她真的会愧疚啊喂。
　　“好，走吧。”
　　顾涵也跟着叶苹应了下来。
　　虽然不是很想，但是老婆最大。


第117章 该回家了
　　见她们答应下来，刘倩开心地找了个地方让她们坐下商量等会儿去吃什么，也跑去更衣室换衣服了。
　　江雨浓刚坐下，又黏到了姜月身上：
　　“宝宝，待会儿我们去吃什么啊？”
　　“不知道，不是你答应下来的吗？”
　　“嗯~你吃什么我就吃什么~”
　　“你别这样，学姐，你之前拽拽的样子哪去了？”
　　“人家哪里拽了，一直都是你的小狐狸呢~”
　　“讨厌……”
　　顾涵起了一身鸡皮疙瘩，默默坐远了一点。
　　太恶心了。
　　“顾涵宝宝，我也是你的小苹子呀~”
　　“嗯~我知道。”
　　真可爱。
　　刘倩刚进去，秦书珊就换好衣服出来了。
　　看着黏在一起哼哼唧唧的姜月和江雨浓，她也只是无奈撇了撇嘴。
　　一时疏忽，还真让那个出尽风头的江家大小姐得手了。
　　不过，既然她们在一起了，自己还是跟姜月保持距离吧。
　　本来也不是多喜欢，顶多算是好奇吧，破坏别人感情的事情，还是不做了。
　　这样想着，她就默默坐到了另一边，等着自己的仆人出来。
　　心里也很疑惑，为什么姜月她们还不走。
　　很快，刘倩就给出了答案。
　　看着刚出来，就招呼着众人一起去吃饭，而不是第一时间来找她的刘倩，秦书珊不满地蹙了蹙眉。
　　但是她一直憋着没有说，一直到坐上了刘倩的副驾驶，她才悠悠开口：
　　“你怎么不跟我商量？”
　　“请她们吃饭赔礼道歉而已，说不定大家还能成为朋友……”
　　刘倩有些汗流浃背了。
　　秦书珊在她面前，气场很强，她很喜欢。
　　“我说的是，你为什么不跟我商量？”
　　“对不起……”
　　“下不为例，仆人就要有仆人的觉悟。”
　　“嗯，下次不敢了。”
　　见她道歉，秦书珊才满足地撇了撇嘴，翘起二郎腿，闭上眼睛休息。
　　虽然不想承认，但是有个仆人跟着的生活，确实有趣了一些。
　　与此同时，另一辆车上，姜月正撑着下巴，为等会儿能去吃肯基基开心。
　　没错，主意是她提出来的，学姐一票通过了。
　　当时，开心的不是那里的食物，而是……
　　“干嘛，那么开心？”
　　虽然自己更喜欢麦当当，甚至发誓永不背叛麦门，但是看着姜月勾起的嘴角，她还是忍不住开心了起来。
　　原则，就是为她用来打破的。
　　“待会儿你就知道啦。”
　　卖了个关子。
　　停好了车，刘倩走在最前面，给众人打开了门。
　　秦书珊毫无疑问，第一个走了进去。
　　然后是江雨浓。
　　刚一进门，她就听到了一阵很洗脑的音乐声。
　　“ou~贝贝，肯基基你太美~”
　　然后，被姜月拉着，挤过人群，来到前台，真的看到了一只穿着背带裤的鸡在跳舞。
　　(别骂我，我乱写的，我保证以后不玩烂梗了(假的，下次还玩))。
　　“学姐，你看！我没骗你吧，真的有吉祥物！”
　　姜月一脸雀跃，脸上写满一句话：“让你上次不信我”。
　　“这……这艺术太超前了，不是亲眼所见，我确实很难相信。”
　　江雨浓摸了摸姜月的脑袋，才反应过来她还在为自己之前，在游乐园不信她的事情耿耿于怀。
　　好记仇的小刺猬。
　　太可爱了，想……
　　这一顿饭，除了江雨浓不停地给姜月喂食，还有故意在秦书珊面前秀恩爱外，没有什么特别的。
　　但是秦书珊好像一点也没受影响，自顾自的吃着食物，偶尔指挥一下刘倩帮她拿纸巾挤番茄酱。
　　她当然察觉到了江雨浓挑衅的目光，只不过她只是觉得，江雨浓，真幼稚。
　　好吧，自己之前更幼稚，该说不说确实很蠢。
　　竟然会觉得打脸江雨浓是一件很酷的事情。
　　且不说能不能做到，就算做到了又能怎么样呢？
　　除了让大家难受之外，好像没有人会高看她一点。
　　她陷入了一种很奇怪的思维当中，既想得到认可，又感觉没有意义。
　　需要一个契机，来打破屏障。
　　但现在，她只能默默叹了口气。
　　“怎么了，不喜欢吃吗？”
　　注意到她的情绪，刘倩把可乐递了过来，关心地问道。
　　“没什么，倒是你，不是还要考体校吗，吃这种食物，真的可以？”
　　为表示自己真的没关系，秦书珊大咬了一口汉堡。
　　“没事的，偶尔吃一点，没关系的。”
　　说到这个，刘倩的目光暗了一些，不过她很快看向了正在酷吃酷吃进食的姜月：
　　“对了，明天下午放心，我和你们校队女篮有一场友谊赛，你们有空的话，要不要来看看？我可以给你安排前排的座位。”
　　她算是明白，姜月才是这群人里说得上话的那个人。
　　“不去。”
　　“没意思。”
　　“没兴趣。”
　　“真的吗？太棒了！”
　　意识到失态，顾涵激动地捂住了嘴。
　　她一直很喜欢打篮球来着，虽然很菜，但是热爱。
　　她小时候还妄想过打职业联赛，站在场上迷倒万千少女呢。
　　嗯，被现实打败了就是了。
　　注意到三道齐刷刷望向自己的目光，顾涵小声哼了一句：
　　“哼，干嘛，你们都任性，那我也要。”
　　叶苹轻轻笑了一声，握紧了她的手。
　　顾涵很少会有很大的情绪波动，除了吃醋的时候。
　　还有在……的时候。
　　这还是她第一次，在外人面前这么激动呢。
　　一定要满足她的。
　　“月月……”
　　“别说了，我们去，学姐……”
　　“听你的。”
　　虽然江雨浓对篮球，一点兴趣都没有。
　　但是，小刺猬答应的话，自己肯定不会有意见的。
　　多听她的话吧。
　　“太好了，那我也是有应援的人了。”
　　刘倩很开心，这样的话，就不怕秦书珊一个人坐在观众席会无聊了。
　　她不觉得，秦书珊会喜欢篮球的，到时候肯定会困得睡着。
　　虽然是她说想看自己打球，自己才会参加友谊赛的。
　　其实她的篮球生涯，基本已经结束了呢。
　　“学姐，该回家了吧？”
　　吃完饭，吹了会儿风，姜月就似笑非笑地拉了一下江雨浓的手。
　　天黑了呢。
　　“那个……要不再逛会儿？”
　　江雨浓身体轻微抖了一下，心里突然发虚。
　　“由不得你了，小狐狸，回家吧。”
　　要，好好爱你了呢。


第185章 看不见
　　抱歉，你来晚了
　　“喵~”
　　翘首以盼，终于听到了门锁打开的声音，咕噜下意识舔了一下猫鼻子。
　　然后，它就看到了两手空空的姜月。
　　不死心，它还绕着姜月转了一圈。
　　“那个，你最近胖了都，不能吃太多，吃猫粮，又健康又顶饱……”
　　意识到自己忘记给咕噜带吃的了，姜月也有些心虚。
　　但还是脸不红心不跳地摸起了猫脑袋。
　　“喵~”
　　咕噜表示不吃这一套，喵了一声，见姜月身上没有什么可以下口的地方。
　　于是甩了一下脑袋，跑到江雨浓身后，咬住了她的裙摆。
　　任凭姜月怎么拍，都不松开。
　　我喵傲天，今天就是要携江雨浓以令姜月！
　　“笨猫，我给你点外送行了吧，松口，等下被裙子咬坏了，你就流浪去吧。”
　　“喵~”
　　听到姜月的话，咕噜总算松开了嘴，乖乖地靠在身边，小爪子在屏幕上划来划去，挑起了自己的食物。
　　最终，还是选择了千层面和披萨。
　　“去去去，待会我让外卖放门口，你自己开门拿。”
　　“喵~”
　　没问题呢，本喵又不是第一次拿外卖了。
　　打发走了咕噜，姜月又坏坏地看向了江雨浓。
　　走到身前，摸着她白皙的小腿：
　　“学姐，那笨猫，没咬伤你吧？”
　　“没有，它咬的裙子，你摸我腿干嘛？”
　　江雨浓弱弱回了一句，她能感受到，小刺猬今天好像，憋着一股气呢。
　　没有解释，姜月抬起了她的下巴：
　　“学姐，该洗澡了哦。”
　　“嗯……好，我这就去。”
　　咽了下口水，江雨浓犹豫了一下，默默拿出了日常的睡裙。
　　虽然之前想的很美，但是真摆在面前，她还是不敢穿。
　　“学姐，回房间等我，我洗完澡就过来。”
　　江雨浓刚走出浴室门，就看到了静候已久的姜月，怀里还抱着衣服。
　　“好……”
　　应了一声，她就装作若无其事地回房间吹头发了。
　　就是，莫名其妙，心里有些忐忑。
　　怎么，好像要被欺负了一样。
　　不行，要拿出气势来。
　　心里暗暗下了决定。
　　但是此刻门把手被人拧开了，她心里的紧张达到了顶峰。
　　刚刚鼓起的气势，在被身后的人搂住腰那一刻，消失得无影无踪。
　　“宝宝，你要……吹头发吗？”
　　拿着吹风机，江雨浓声音细微地，轻轻推了一把正在…………………………………………
　　………………………………………。
　　……………………………………………………
　　姜月没有说话，只是随手把吹风机拿到了一边，…………………………
　　…………………………………………
　　………………………………………
　　……………………………………………………
　　“没……没有啊，我忘了……”
　　……………………………………………………………
　　“姐姐？”
　　“……………………………”
　　…………………………………。
　　………………………………………
　　“………………………………。”
　　？？？？？？？？？？？
　　“…………………………，…。”
　　“……………………………？”
　　姜月装出委屈的表情。
　　……………………………
　　…………………………………
　　“是我………………………………。”
　　姜月看着江雨浓眼底……………………………
　　……………………………………………
　　？？？？？？？？？？？
　　“不行，宝宝，我错了嘛……”
　　江雨浓？？？？？？？？？？，？？？
　　。。。。。。。。。。。
　　谁偷了我的剧本？
　　“……………………………，…………………。”
　　连哄带骗。………………
　　………………………。
　　…………………………………
　　………………………………………………
　　……………………………………………。
　　整段删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去…………………………
　　…………………………………………………
　　但是…………………………………………………
　　…………………………………………………
　　“………………………………………………？”
　　姜月……………………………………。
　　………………………………………。
　　“…………………………………。”
　　…，，…………………………。
　　“对了，宝宝，那个姜富，你打算怎么处理？”
　　…………………，江雨浓突然提起了姜富的事情。
　　一边观察着，姜月的情绪。
　　如果有异样的话……………………………。
　　“那个人啊，法律该咋办咋办呗，你不会还要帮他吧？那你可太圣母了，笨蛋小狐狸。”
　　姜月揉了一下江雨浓的脑袋，不知道她为什么突然提起这件事。
　　“那就好。”
　　姜月还没搞清楚江雨浓的意思。
　　………………………………。
　　“小狐狸。”
　　………………………………………
　　……………………………………………
　　………………………
　　还好…………………………………………………
　　“………………………………………”
　　“……………………。”
　　…………………………，。
　　……………
　　画外：为了帮助姜富，江雨浓特意给他请了一个名叫张伟的律师，希望能够争取宽大处理。
　　在开庭的时候，张伟通过收集的资料，发表了一通慷慨激昂的演讲。
　　听者无不闻之落泪。
　　就连法官眼角都微微湿润。
　　最终在他的不懈努力下，他们成功了。
　　姜富从原本的三年有期徒刑，成功减刑到了十五年。
　　…………………………………………………………………


第119章 只要在她眼里闪闪发光
　　清晨的阳光透过窗户，照在了江雨浓疲惫的脸上，她眨了眨眼睛，下意识往旁边抱了一下。
　　扑了个空。
　　惊慌失措地从床上坐了起来，却发现，一双眼睛正坐在她腿上，似笑非笑地看着她。
　　“宝宝，你干嘛坐我身上，吓死人了。”
　　江雨浓嘴上抱怨着，双臂却紧紧地把姜月搂进怀里，脑袋靠在一起，鼻尖萦绕着发丝的芳香，才让她感到真实。
　　虚惊一场。
　　“怎么啦，一醒来就这么粘人。”
　　姜月抬头轻吻了一下江雨浓的下巴，对她激烈的反应，有些摸不着头脑。
　　“做梦，梦到你又走了……”
　　江雨浓的声音弱弱的，听得出来，在抑制自己的哭腔。
　　“又？我什么时候走了，明明是你抛下我的。”
　　姜月捧起江雨浓的脸，看着她已经红了的眼眶，刚想反驳的话语又憋了回去，把她的脑袋抱在怀里揉着安抚。
　　小狐狸，是个哭包呢。
　　“反正你不能走，你走了，我就……”
　　“怎么样？”
　　“我就把你抓回来，找个地下室，关起来，拿锁链绑住，让你变成我一个人的。”
　　江雨浓故意把鼻涕擦在了姜月睡衣上，故作轻松地开起了玩笑。
　　也不全是吧。
　　两年前的那个梦，给她造成的阴影，太大了。
　　自己的逃避。
　　血流了一地，她的体温越来越低。
　　“那不行，你这是，病娇……讨厌死了。”
　　姜月脸莫名其妙地红了。
　　肯定不是，有所期待……是讨厌，生气的脸红。
　　“就要，哼。”
　　可爱地哼了一声，江雨浓调皮的故意蹭了蹭，感受着姜月的体温逐渐升高。
　　“学姐，别乱动了，要上课的，快点起床。”
　　姜月轻轻敲了一下江雨浓的脑袋，随后放开了她，自顾自当着她的面换起了衣服。
　　不能再跟她温存了，不然今天又得旷课。
　　刚拿了二等奖学金呢，嘿嘿。
　　“都有钱了，为什么还要上课啊，读书不是为了钱吗……”
　　江雨浓不满地嘟了一下嘴，还是听话地乖乖换好了衣服，跟着姜月出门。
　　“喵~”
　　喂，仆人，把垃圾带走。
　　没人理会。
　　咕噜默默叼起了垃圾袋，从五楼一跃而下，把垃圾放进了垃圾桶，又顺着水管爬了上来。
　　刚牵着江雨浓的手走进校门，姜月就感受到向她投来的无数目光。
　　让她后背不自觉地起了一片鸡皮疙瘩。
　　丫的，这群人，干嘛盯着我窃窃私语啊。
　　不会是嫉妒我找了个大美女女朋友吗？
　　这样想着，姜月默默挺直了胸膛，挡在了江雨浓面前。
　　不准有人觊觎我的女人。
　　江雨浓看着这一幕，只是淡淡笑了笑。
　　姜月太笨了，不知道外面已经把她传成什么呀了。
　　为了拐江家的千金当女朋友，略微出手，把江家的产业全都收购了，还收了江家千金的心。
　　上着学，把生意做了，还顺便谈了个恋爱。
　　羡煞旁人。
　　走进教室，姜月惊喜地发现，尽管已经快打铃了，但是，最后一排，竟然还是空的。
　　所以，毫不犹豫地忽视了在第一排朝她挥手的叶苹，拉起江雨浓直奔最后一排。
　　上课铃响，秃头教授扫视了一遍台上，发现最后一排，竟然坐了两个人。
　　可恶，他今年下定决心，要严格对待课堂，所以一上课就说了，以后最后三排不准坐人。
　　竟然还有人敢当面打脸，气煞我也！
　　然后，他看清了姜月的面孔，认出了是那个硬控自己三分钟的废话生成器。
　　这一节课，他再也没有把目光投向过最后一排。
　　姜月听了五分钟，打起了哈欠。
　　这就是她来教室的原因，睡得特别香。
　　“学姐，让我睡会儿……”
　　毫无顾忌把脑袋放在江雨浓的大腿上，呼吸着她身上的气味，姜月舒服地闭上了眼睛。
　　都怪学姐，昨晚做完，闭着眼睛就睡觉了，所有东西都是自己收拾的。
　　就连身子都是自己帮她擦洗的。
　　过分死了，不过，她真的好软哦，嘿嘿。
　　全身都是软软的。
　　“宝宝？”
　　江雨浓轻轻抚摸着姜月的脑袋，感觉怀里就像躺了个小孩子。
　　大学生真奇怪，明明在家里睡得更舒服，却偏偏要跑来教室睡。
　　睡一会儿，玩一会儿手机，中午吃个饭，一天的课就这样过去了。
　　下课铃刚响，姜月就怀着干饭的心思，第一个跑出了教室。
　　然后，她就被秦书珊拦住了。
　　“姜月，走吧，比赛要开始了。”
　　秦书珊淡淡一笑，踩着高跟，就走在前面带路。
　　姜月还有一点懵，就听到了顾涵兴奋的声音。
　　“月月，走呀，愣着干嘛？”
　　回过神来了，好像是什么篮球比赛来的。
　　“学姐，你饿了吗？”
　　“饿了，但是这里是不可以的吧？”
　　江雨浓很显然曲解了姜月关心的话语，摸着下巴，一脸笑意。
　　“你……讨厌你，乱说话，看比赛去吧，就当，体验一下那什么，热烈的青春。”
　　红着脸，姜月拉起江雨浓挤开了人群，跟在了被拉着跑的叶苹后面。
　　等到现场，比赛明显已经打了有一会儿了。
　　看到她们到来，场上的刘倩开心地朝她们挥了挥手。
　　目光更多地，落在了秦书珊身上。
　　秦书珊也淡淡一笑，算是回应。
　　刘倩显然肌肉不是白长的，在场上几乎是降维打击。
　　卡位篮板突破三分，样样都有，几乎把比赛打成了个人秀。
　　即使她不是羊城大学的学生，但是现场的欢呼，大部分都是因她而起。
　　就连顾涵都不顾形象地站了起来，为这位昔日有过过节的对头摇旗呐喊。
　　台下的欢呼声很大，听得秦书珊脸上的笑越来越灿烂。
　　干的不错，我的仆人。
　　确实，是在闪闪发光呢。
　　然后，又是淡淡的失落，她最近的心绪，太奇怪了。
　　要是以往，她肯定会站起来，高声宣布，那是她的仆人的。
　　现在，一点想法都没有，反而觉得那样很蠢，很尴尬。
　　只是淡淡的看着，就挺好。
　　“诶，那不是隔壁体校的刘倩吗？竟然还能打球啊？”
　　“对啊，听说她受了很重的伤，好像跟腱断了，医生说以后打不了球赛了啊。”
　　“原本还以为羊城又要出一个能打职业的天才了呢，真可惜。”
　　秦书珊耳朵很灵，在欢呼声之外，还听到了别人的窃窃私语。
　　有不好的预感。
　　她突然想冲到场上，把比赛叫停。
　　如果是自己让仆人下场的话，她会听话的。
　　好像迟了。


第120章 只要在她眼里闪闪发光(2)
　　“啊！”
　　偌大的体育馆突然安静了下来，只有一声撕心裂肺的呼喊。
　　回声在体育馆里游荡。
　　秦书珊不自觉地站了起来，看到了捂着脚踝，痛苦地捶打着地面的刘倩。
　　她刚刚落地的时候，踩到了别人的脚，旧伤复发了。
　　尽管刘倩被团团围住，但秦书珊还是清清楚楚看到了，她因为痛苦，而流下的汗珠。
　　直到看着她被担架抬走，秦书珊才回过神来。
　　“抱歉，我还有事，你们先看吧，我先走了。”
　　秦书珊跟还没搞清楚状况的众人说了一声，神色紧张，脚步匆匆地离开了。
　　“诶，我们也去……”
　　姜月的声音被抛之脑后，秦书珊连头也没回。
　　比赛很快又继续了。
　　但是众人也没心情看了，默契地走出了场馆。
　　江雨浓拿出手机，发现邮件里静静地躺了一封信息。
　　竟然是萧乘景发过来的：
　　“江雨浓，如果还想救活江家的话，今晚八点，在萧氏集团办公大厦顶楼办公室等你，不来的话，就等着给江家收尸吧。”
　　江雨浓看着信息，莫名地特别想笑。
　　真好玩啊，这个蠢蛋。
　　“学姐，我也去，这次我一定要跟你一起。”
　　姜月的声音从旁边响起，江雨浓才反应过来，自己竟然，忘记了避开她。
　　本来不打算去的，那，这样也好，又有了新的想法呢。
　　“你不怕吗？”
　　“我不怕，你一个人去，我才怕呢。”
　　“好啊，那就，拜托小姜总保护我了。”
　　江雨浓笑着捏了一下姜月的脸，欣然答应了下来。
　　自己没说要去啊。
　　好笨哦，尽管看起来很成熟，但是究根结底，还是一个孩子呢。
　　秦书珊发了很多条信息，都没有收到刘倩的回复，这让她更紧张了。
　　打听了很久，夜幕悄悄降临，她才知道了刘倩所在的医院。
　　知道了他在的病房后，秦书珊也不打算等她回信息了，而是直接来到了病房门口。
　　敲了敲病房的门，没有人回应，秦书珊毫不犹豫地，一把拧下了门把手，走了进去。
　　病房里没有开灯，黑暗中，低着头的人听到声响，不知所措，一双眼睛闪闪发光。
　　“啪”。
　　灯光亮起。
　　秦书珊面带怒气地走到了刘倩面前，仍然是高高在上的，只是脚步不自觉地轻柔些。
　　居高临下地看着她，没有说话。
　　“对不起，我把事情，搞砸了……”
　　刘倩对上了秦书珊的目光，头埋得更低了。
　　“你有伤，为什么不告诉我？”
　　秦书珊很想严肃地拷问，但是话说出口，却变得温柔无比。
　　“我以为会没事的……我不想你失望。”
　　声音低得几乎听不见了，就像那些突然消失的掌声一样。
　　刘倩想起秦书珊知道自己打篮球很厉害的时候，情绪高涨的样子。
　　那一刻，她好想在她面前大显神威，想在她眼里，闪闪发光。
　　曾经她也是怀揣着着希望与梦想的人，每天奋力地训练，只为了，能够有朝一日，踏足职业比赛的赛场。
　　每次比赛，漫天的欢呼声，几乎要把她淹没，她很享受。
　　她几乎就快要做到了。
　　然后，伤病无情地带走了一切。
　　落差有多大……
　　从万众瞩目到无人问津，曾经的鲜花与掌声都不见了，只有幸灾乐祸和茶余饭后的八卦。
　　无法接受。
　　她堕落了，学着曾经见过的那些小混混一样，走在大街上，做一些，讨人厌的事情。
　　虽然最后，因为各种原因，或许是良心过不去，又或许是像姜月那种意外，最终都没有成功。
　　也还好没有犯下，不可挽回的错误。
　　让自己还有机会，遇见她。
　　第一次看见秦书珊，她只是觉得，这个女人，美得吓人。
　　说话也很……吓人。
　　但是后来的相处中，她发现，虽然她极力装出一副高高在上的样子，但是实际上，脆弱又敏感。
　　让人很想好好爱护她。
　　温柔藏在毒舌之中，但她每次都能get到，就像她同样了解自己一样。
　　“为什么要逞强，这又不是非参加不可的，把自己弄伤才高兴是吧？”
　　秦书珊很想说一些关心的话，但是话到嘴边又变了。
　　只能暗自懊恼。
　　或许，这跟自己成长的环境有关吧，她从小到大，确实很少听到，父母真心实意的关心。
　　大多数时候，都是这种矛盾的关心。
　　指责，但是确实，能听得出来，是在关心自己。
　　以前她并不在乎，但是现在，她突然很想改变自己。
　　能够好好地说出一句：你的伤口还痛吗？
　　“因为，我觉得，你会喜欢我打球的样子……”
　　“是，但是，这很重要吗？”
　　秦书珊回忆了一下，刚刚刘倩在场上的模样，确实，很厉害，很吸引人。
　　“很重要，这很重要。”
　　“嗯？为什么？”
　　难道，这场比赛其实奖金好几万吗？
　　“因为，想要在你眼里闪闪发光，这很重要！”


第121章 只要在她眼里闪闪发光(3)
　　刘倩目光灼灼地看向自己，让秦书珊不由自主地愣住了。
　　这算什么，很重要的事情吗？
　　自己又不是什么大明星。
　　比起自己，那些欢呼和掌声，其实才更加吸引人吧。
　　自己曾经多渴望，能够在所有人面前闪闪发光啊，就像今晚的她一样。
　　这个仆人，也太蠢了，真把自己当成主人了吗？
　　那是开玩笑的啊，主仆play什么的，不是玩玩而已吗？
　　“我不是什么很重要的人吧，爱出风头就直接说，傻子。”
　　“不，在你眼里闪闪发光的话，比其他所有人的掌声加起来，都要重要的多，因为……”
　　秦书珊的心脏突然漏了一拍，有些东西，好像瞬间想明白了。
　　从遇到仆人开始，渐渐混乱的思绪，好像清晰了起来。
　　如果能在她眼里闪闪发光。
　　很小的时候，她就想要，成为一个，被所有人认可的人。
　　比如，超级火的大明星。
　　在过年的家庭聚会上，她一定是最兴奋的那个，因为可以在所有的亲戚面前，表演她新学的乐器。
　　然后，收获掌声。
　　对，她并不喜欢乐器。
　　只是喜欢，被大家关注的感觉。
　　上学之后，这种心理，更加一发不可收拾。
　　她竭尽全力地讨好每一个人，帮助他们，只为了得到一句称赞。
　　尽管背后，很多人都在笑她，是一个，很好利用的傻子。
　　但她并不在乎，只要能引人注目就行。
　　哪怕是，议论非非，也无所谓。
　　黑红也是红嘛。
　　当然，各大表演赛事更是少不了她，毕竟她长得好看，又会打扮，还有很多小技能，所以也经常赢得满堂喝彩。
　　但是，在这背后，她也会遭受了很多冷眼，很多人说她装。
　　还有人说她是交际花，经常游走在各大男性之间，娇滴滴地收取了很多礼物。
　　哦对，她毫无心理负担，因为她是个女童，对男人其实毫无兴趣。
　　男人，在她眼里，都是拿来利用的工具罢了。
　　反而，她对女孩子，说得上是过分的好，不管什么事情，只要有人找她，她就会竭尽全力地帮忙。
　　但是，在背地议论她的，反而大多数时候，是她们呢。
　　说她是绿茶呢。
　　难过，但是……
　　不屑一顾，权当嫉妒心理吧。
　　那时候她真的是这么想的，也是这么做的。
　　但是，现在想想，好像也不能完全怪别人吧。
　　谁家好人会故意发一张高p的自拍照到新生群里，然后说手滑发错了来引起注意啊。
　　还有故意在聊天的时候，提起自己那开酒店的爸爸，和一百六十平米的超大别墅。
　　咳咳，才没有炫耀的意思，是说，大家有事情，可以找她帮忙！
　　特别是，很中二地想跟江雨浓竞争姜月的事情，想想就很没脑子。
　　人家两情相悦，哪里轮得到你这个妖怪来反对？
　　不过，也不是没有收获，起码，遇到了，一个很有趣的仆人。
　　不管自己干什么，在她眼里，好像都是完美的。
　　说句夸张的，哪怕自己一边骂她，一边拿pibian抽她，也会被她夸，智勇双全。
　　咳咳，开玩笑的，没有那种癖好。
　　“你在想什么？”
　　刘倩小声提醒了一句，把沉浸在自己世界中，嘴角微微翘起的秦书珊拉回了现实。
　　咳嗽了一声，秦书珊翘起的嘴角，又收了回去，再次板着个脸。
　　“我在想，我什么时候，也能在你眼里闪闪发光一下呢。”
　　“你已经在我眼里闪闪发光了。”
　　刘倩的表情很认真，要不是腿上缠满了绷带，她肯定已经走到秦书珊面前了。
　　“嘁……满口胡言。”
　　秦书珊小声tui了一句，脸却不经意地红了一点点。
　　她听过很多很多情话，但是，脸红好像还是第一次。
　　倒也不是她说的多么撩人，而是，有些过分真诚了。
　　太炙热了。
　　目光。
　　“我没有，我是认真的，从我第一次见你，你就已经在发光了，特别是你上次撒娇的时候……”
　　“好了好了，我信你就是，不要再说了……”
　　秦书珊无奈地伸出手指，覆盖在刘倩的唇瓣上，阻止了她继续胡言乱语。
　　她哪里有撒娇，明明是命令她背自己。
　　“书珊，我想，做你一辈子的仆人……”
　　鼓足了勇气，尽管秦书珊的手指还没离开，但是刘倩还是张口说出了心里话。
　　呼出的热气扑在手指上，很痒，秦书珊默默拿开。
　　异样的感觉。
　　“咳咳，好，我勉强同意了，现在我的第一个命令就是，你好好养伤，别乱动。”
　　收拾了一下情绪，秦书珊才缓缓开口。
　　“真的吗？那……主人，我乖乖听话，会有奖励吗？”
　　“你还想要奖励？过分了点哈。”
　　“没有奖励的话，仆人，是不会好好听话的。”
　　刘倩认真的表情，让秦书珊很无奈。
　　这个人，玩主仆玩上瘾了是吧……
　　“好吧，这就是我的奖励。”
　　深吸了一口气，在刘倩错愕的目光中，秦书珊把自己的唇瓣，贴了上去。
　　初吻作为奖励，应该够格吧。
　　我想明白了，我不需要要得到所有人的认可。
　　只要能够在一个人眼里闪闪发光，那就足够了。
　　我们都是。


第122章 我的女人
　　把车停好，江雨浓抬头看了一眼仍然耸立的萧氏集团大厦，淡淡一笑。
　　“学姐，就我们两个人去吗？太危险了吧。”
　　姜月拉住江雨浓的手，打量着四周，总感觉，慌慌的。
　　最起码，也得叫那个王姐一起吧，她看起来挺有实力的。
　　“不会担心，宝宝，姐姐会保护你的。”
　　江雨浓好笑地刮了一下姜月的鼻子，随后毫无顾忌地拉着她走进了大楼。
　　笨蛋小刺猬，哪里止我们两个人，整个萧氏，除了还蒙在鼓里的萧乘景，不都是自己人吗？
　　“哼，是我保护你才对，你个手无缚鸡之力的小狐狸，我来就是保护你的。”
　　姜月小声哼了一句，紧紧拉着江雨浓的手，还是不放心。
　　“是吗？让姐姐看看，你怎么保护我？”
　　江雨浓一个转身，把姜月压在了墙上，整个电梯都晃了一下。
　　“学姐别闹，有监控的……”
　　姜月闭着眼睛，把脸转向了另一侧。
　　轻笑一声，江雨浓在她的侧脸点了一下，拉着她，走出了电梯。
　　按照指引，来到了所谓的董事长办公室，轻轻敲了敲门。
　　原本想破门而入的，但是考虑了一下，还是让他再嘚瑟会儿吧。
　　“进来吧。”
　　萧乘景的声音抑制不住的得意，刚刚接手萧家的他，此刻正春风得意呢。
　　当她看到江雨浓拉着姜月进来的时候，眼睛更是控制不住地露出贪婪。
　　“雨浓，你很懂事啊。”
　　萧乘景指了指自己旁边的位置，翘起了二郎腿，语气中的得意更是毫不掩饰。
　　在他眼里，现在的江家，是个人都可以捏一把，何况是萧家这种庞然大物。
　　他接手萧家的第一件事，就是把萧家的资产都看了一遍，确认没有问题后，才继续放心地享受生活。
　　不然，他早就想把江雨浓叫过来，狠狠地出口恶气了。
　　“哦？是吗？”
　　江雨浓轻蔑一笑，带着姜月坐到了萧乘景对面，目光似有似无地瞥了一眼在她面前放着的酒杯。
　　好低级的伎俩，果然没什么脑子。
　　“怎么？江家都倒台了，你还以为，能像以前那样，给我甩脸色吗？”
　　萧乘景看出了江雨浓眼中的轻蔑，忍不住微微皱眉。
　　他想象中，江雨浓哭着求他救救江家的场景，并没有出现。
　　“江家倒台了，跟我有什么关系？”
　　江雨浓把酒杯拿到嘴边，用鼻子仔细嗅了一下。
　　果然如此呢。
　　一饮而尽。
　　“学姐，你……”
　　姜月看江雨浓把酒喝完了，着急地拍了一下她的手背。
　　白皙瞬间泛红。
　　姜月又心疼地抚摸起来。
　　小狐狸，太笨了，连这种酒都敢喝。
　　还好自己跟过来了，大不了，鱼死网破。
　　“怎么啦？”
　　江雨浓歪着脑袋，很享受姜月无知的关心。
　　“哼，江雨浓，你要是还想让江家起死回生，最好现在就拿出点诚意来求我，我的耐心是有限的。”
　　见两人直接无视自己，萧乘景用力拍了一下红木桌子，发泄自己的不满。
　　这是他跟江兴城学的，感觉很有气势。
　　“哦？那你要什么诚意呢？我看看我能不能给得起。”
　　江雨浓撇了撇嘴，明知故问。
　　就是想看小丑，再多丑一会儿。
　　“很简单，只要你愿意陪我，成为我的女人，我就把江家救活，当然，如果你旁边这位也……”
　　萧乘景的目光毫不掩饰地打量着江雨浓和姜月，脸上的笑意越来越热烈。
　　“你做梦去吧，嘴巴和肛门长反的东西，耳朵中间夹着空气，鸿运当头的东西，你是个鳃盖野绫子野丐野母憋里逮狗筋筋，吃多了大份在这里痴心妄想……”
　　姜月直接把酒杯扔到了萧乘景脑袋上，要不是被江雨浓抱着，她已经冲上去肉搏了。
　　她绝对不允许，有任何人，对学姐有非分之想。
　　“你……来人，把她们抓起来！”
　　萧乘景吃痛，下意识摸了一下脑袋，手上殷红一片。
　　听到开门，周围杂乱的脚步声，萧乘景也放心了下来。
　　把她们抓起来，到时候不是随便他想干嘛就干嘛吗？
　　“砰！”
　　脑袋砸到桌子上的声音。
　　“你们踏马抓错人了，我说的是她们，不是！”
　　萧乘景愣了几秒，意识到是自己的脸贴在了红木桌子上，才声嘶力竭地大喊起来。
　　身后按着他的人，一动不动。
　　“哥哥，他们没抓错人，是我指使的呢。”
　　萧嘉峰几乎是憋着笑走了出来，看着脑袋还流着血的萧乘景，忍不住对姜月刮目相看。
　　能够不顾对方的实力和后果保护爱的人，本身还是值得钦佩的。
　　“萧嘉峰，你tm，我可是萧家家主，你怎么敢这么对我？”
　　萧乘景还在挣扎，但是无济于事。
　　“哥哥，对不起啊，现在我才是萧家家主了。”
　　萧乘景脸上仍然挂着笑容，好像在说一件无关紧要的事情。
　　“你什么意思！”
　　萧乘景脑袋还往外渗血，眼睛都红了一片，看起来很吓人。
　　“哥哥对不起啊，我不小心，把你勒死爸爸的视频发股东群里了呢，现在，估计警察已经在过来的路上了。”
　　“你陷害我，你这个白眼狼！我对你不薄，你怎么敢……”
　　萧乘景哭喊着控诉萧嘉峰，他原本以为，一切都在自己的掌控中。
　　“你是在骗我对不对？快放开我，江雨浓给你就是了，你还想要什么，我都给你……”
　　声音颤抖，不敢相信。
　　萧嘉峰平时对自己唯命是从，怎么可能会摆自己一道。
　　“学姐，怎么回事？”
　　看着一群人走进来，已经做好了战斗准备的姜月，被这突如其来的变故，彻底搞晕了。
　　只能向被自己护在身后的江雨浓询问。
　　“宝宝，他好像喜欢我哦。”
　　江雨浓的声音有些颤抖，眼角的余光瞥了一眼涕泗横流的萧乘景。
　　没有生气，只是觉得很好笑。
　　完了，身体好像有点发烫了，药效还挺快的。
　　“怎么啦？学姐不怕不怕，有我在呢……唔……”
　　姜月还以为江雨浓是因为害怕，才声音颤抖的，于是赶紧摸着她的脸安慰。
　　但是嘴唇很快就堵住。
　　酒气弥漫，伴随着江雨浓的气味，在两人之间萦绕。
　　她好像明白了江雨浓的意思。
　　得意地把目光看向了咬牙切齿的萧乘景。
　　江雨浓，是我的女人呢，你再怎么觊觎，也是得不到的。


第135章 是啊，都结束了
　　抱歉，你来晚了
　　萧嘉峰默默把目光转向了别处。
　　这江雨浓，有够恶趣味的，还好不是自己的敌人。
　　唇瓣分离，看着江雨浓又靠近的脑袋，姜月连忙用手掌挡住了。
　　学姐，怎么会这样奇怪，好像完全没有理智一样。
　　咬了一下舌尖，江雨浓才找回了一丝理智。
　　肯定不是因为药的原因，肯定是因为小刺猬，本身就很迷人。
　　“你们……两个女人，令人作呕！”
　　萧乘景牙齿都要咬碎了，他确实一直渴望征服江雨浓，几乎到了疯魔的地步。
　　今天这样被羞辱，他感觉喉咙一阵发甜，直接吐出了一口鲜血。
　　“学姐，她好像很气耶，撒个娇给他看看。”
　　“宝宝，我好爱你哦~”
　　江雨浓听话地蹲下了身子，任由姜月抚摸着她的脑袋。
　　“你……”
　　萧乘景几乎要晕厥过去了，喉咙好像被堵住了。
　　“好了，哥哥，警察已经到楼下了，我送你去自首吧，说不定可以争取安乐死。”
　　萧嘉峰看了一下手表，挥了挥手，让人把失去意识的萧乘景带了出来。
　　转角，刚好遇到了因为放心不下，而偷偷跟过来的王姐。
　　“欣雨姐姐……”
　　萧嘉峰的眼睛亮了，急忙迎了上去。
　　“认错人了。”
　　王姐拿包挡住脸，急忙转身往后跑。
　　但是被人从身后拉住手腕，逼到了墙角。
　　“你想干嘛？”
　　四目相对，王姐的心脏砰砰直跳，好像回到了多年前一样。
　　但是，不可以。
　　“姐姐，我把他抓起来了，厉害吗？”
　　萧嘉峰此时就像等待夸奖的小孩子一样，满脸温和笑意。
　　“厉……厉害。”
　　“那姐姐可以接受我了吗？你说的我长大了才可以说喜欢你，我觉得我已经长大了，而且依然喜欢你。”
　　萧嘉峰得寸进尺一般，又把脸凑近了一些。
　　“我只是把你当弟弟。”
　　和几年前一模一样的话。
　　“我不想只当你弟弟。”
　　萧嘉峰的脸瞬间阴沉下来，整个人都变得冷冰冰的，好像一把刀子，泛着寒光。
　　“我大你五岁。”
　　王姐的声音颤抖，唯唯诺诺。
　　她没法像之前一样，仗着年龄大，强势地打断萧嘉峰的念头了。
　　他真的长大了，而且，好像病娇啊，小王怕怕。
　　“我不在乎。”
　　“先，先去吃饭吧，你既然长大了，那就你请我。”
　　王姐看着萧乘景已经被抬走了，也就对江雨浓那边放心了。
　　而且，现在看来，明显是自己的处境更危险。
　　先稳住他吧。
　　“好~”
　　果然，萧嘉峰立马喜笑颜开，身上的低压也瞬间消失，变成了温和。
　　与此同时，办公室里。
　　“学姐，你怎么样了？别吓我啊。”
　　姜月紧张地轻轻拍了两下脸色潮红，轻轻吐气的江雨浓。
　　“宝宝，酒里，有问题……”
　　江雨浓装出刚发现的模样，委屈地嘟起了嘴，迷离地看着姜月。
　　………………………………
　　后悔了，早知道这么厉害，刚刚就不该喝的。
　　不受控制…………………………
　　“学姐，这里不可以，有监控的，回家，我们回家好不好，快点。”
　　几乎是硬拉着江雨浓，姜月拖着她，来到了电梯门口。
　　“宝宝，跑不动了……腿软……”
　　江雨浓从身后搂住了姜月…………………………
　　不是她故意的。
　　控制不住。
　　删去删去删去删去
　　“再坚持一下，很快就到了……”
　　姜月脸也红了，急忙推开了江雨浓，只牵她的手。
　　可是，江雨浓走两步就会跌倒。
　　最后，几乎快要把江雨浓扛在了肩上，姜月才勉强把她带到了车旁。
　　“宝宝，去后座……”
　　“不行，你还能开车吗？我们回家好不好……”
　　姜月几乎要哭出来，又一次后悔自己没有好好考驾照。
　　不然的话，自己开车把她带回去就好了。
　　“求你了……”
　　江雨……………………，但是身体不知道哪里来的力气，几乎是硬塞着，把姜月塞进了后座。
　　放在座椅，关好门。
　　“学姐，……………………………………………”
　　……………………………，姜月急忙………………制止。
　　“宝宝………………………………………………。”
　　江雨浓也几乎要哭出来。
　　她真的控制不住。……………………
　　“……学姐，姐姐……………………………”
　　…………………………………………………………………，…………………。
　　姜月更慌了，……………………………………………
　　她也几乎…？？？？？？？？？
　　“宝宝……………………………？……………………”
　　江雨浓胡………………………………………。
　　她又急又气，但是还得低声下气地恳求。
　　真的后悔了。
　　“不行，让那个王姐来开车，我们再坚持一下，好不好？”
　　始终无法迈过心里那道坎。
　　……………………………………
　　用手轻轻地摸了摸她。
　　删去删去删去删去删去删去
　　但是现在不行，因为药物的关系，她不够理智，真的有可能，让姜月受伤的。
　　咬了咬嘴唇，她决定，使用杀手锏了。
　　轻轻地俯下身子，靠在姜月耳边：
　　“……………………，老婆……”
　　大脑里紧绷的弦突然断了。
　　“……………………，………………”
　　………………，，………………………………
　　……………………………………………………………
　　？？？？？？？？？？？？？？？？
　　“姐姐……”
　　“怎么了？”
　　……………………………………
　　“我爱你，小狐狸姐姐。”
　　轻轻吻了她的额头。
　　“我也爱你，小刺猬妹妹。”
　　轻轻地吻了回去。
　　萧乘景也被抓起来，一切都结束了，可以好好谈恋爱了呢。
　　是啊，一切都结束了。
　　沙漏声停止了。
　　她缓缓睁开了眼睛，眼角是未干的泪痕。


第124章 不要躲起来
　　前排叠三级甲，谁都不准骂咕咪！！！
　　以下内容，可能微刀小虐(其实根本不虐。)
　　这个是我原本设计好的结局，可以用来解释很多事情。
　　比如，江雨浓为什么会执着地对姜月死缠烂打(可以用这个词的吧)。
　　但是后来，我又舍不得了be了。
　　然后我就灵光一现。
　　这个不是真结局，本咕咪郑重承诺结局会是he。
　　另外，都看到这里了，就不要给咕咪打差评了好不好，我真的会伤心(哭哭)。
　　爱你们哦。


正文开始。
　　—————————————————————
　　又梦见她了。
　　江雨浓睁开了眼睛，擦了擦眼角未干的泪痕。
　　空调温度调的很低，所以空气都是冰凉刺骨的。
　　偌大的别墅，只有她一个人居住。
　　从床头拿过手机，看了一眼时间。
　　五月十二日，清晨六点三十分。
　　又是一年生日到了呢，也是思月公司成立的第十五年周年庆，全公司都会放假一天。
　　同样，也是她执掌江家的第十四个年头了。
　　但是她一点也开心不起来。
　　走到镜子前，理了理到肩膀的短发，看着镜子里面容憔悴的自己，深深叹了口气。
　　洗漱完，喝了杯牛奶，她就如往常一样，坐在窗边，对着笔记本电脑，开始了一天的工作。
　　只有这样她才能抑制住，自己胡思乱想的思维。
　　她的生活变得单调。
　　她从来不给自己放假，因为只要一闲下来，她的心就会很难受。
　　一种无法被填满的空虚。
　　只有面对冰冷的数据，她才感觉，自己活着是有意义的。
　　“噔噔噔噔噔噔~”
　　手机铃声响了。
　　江雨浓皱了皱眉头，按理来说，今天是放假的日子，不可能有人来打扰她的。
　　拿起手机一看，是王姐。
　　她不是预产期都要到了吗？
　　高龄产妇，现在不去医院里老老实实待着，给自己打电话干嘛？
　　“喂，王姐，什么事情？”
　　犹豫了一下，还是按下了接通键。
　　“喂，雨浓啊，你现在快点来公司一趟，出大事了。”
　　王姐的声音很急切。
　　“什么事情，今天不是放假吗？我哥呢？”
　　江雨浓“蹭”地一下站了起来，已经走到了衣柜前，拿出了正装。
　　思月是她的心血，也是她唯一的寄托，绝对不能有任何意外。
　　“总之，你快点过来吧，星沉他也在，这件事情，只有你能处理。”
　　“好，我马上到。”
　　挂断电话，江雨浓已经到车库了，开门，启动车子，油门几乎踩到了底。
　　她已经不再路痴了，或者说，她学会了看导航。
　　因为身边没有她在。
　　五分钟到了公司楼下，甩了一下短发，江雨浓拿出了总裁的气场，按下了顶楼的电梯。
　　她心里默认了有人来找茬。
　　尽管已经人近中年，但她的身材和容貌仍然保持的很好。
　　就是憔悴了一些。
　　早些年追求她的人特别多，但是全都吃了闭门羹。
　　所以她一直未婚。
　　人们有很多猜测，但是真正的原因，只有她自己清楚。
　　心里，早就住了一个，永远不会离开的人。
　　“王姐，发生什么事………”
　　江雨浓推开了门，耳边响起了“砰”的声音，随后是彩带从头顶飘下。
　　“生日快乐，雨浓。”
　　王姐带头鼓起了掌，但是脸上是强装出来的笑容，她心里很慌。
　　因为江雨浓之前说过，不准给她庆祝生日。
　　没有人知道原因。
　　今天这次惊喜，不是突发奇想，而是她们斟酌了很久才做出的决定。
　　江雨浓太孤独了，这么多年，几乎只在家和公司两个地方往返，也很少和人有除了生意之外的接触。
　　就连她们这些熟识的人，也不过是能多说几句话的程度。
　　好像，没有人能走进她的心里。
　　所以，她们希望通过这个生日宴会，让她开心一点。
　　就是不知道，这样做对不对，但是，没有更好的办法了。
　　“我不是说了，不准给我庆祝生日吗？”
　　看着王姐隆起的肚子，江雨浓嘴唇发抖着压抑自己的怒火。
　　不能发作。
　　“妹妹，是这样的……”
　　江星沉试图上前解释，在这里，也只有她在江雨浓心里，还有一些地位。
　　“滚！”
　　还是抑制不住，江雨浓单手把放着蛋糕的桌子掀了个底朝天。
　　盘子摔碎的声音在耳边响个不停。
　　过往的记忆涌上心头，她只想离开这里。
　　甩了甩短发，没有任何表情，江雨浓又回到了停车场，打开车门。
　　坐在驾驶位，她终于忍不住，鼻子一阵酸涩。
　　眼泪几乎要流出来。
　　要忍住，不能哭出来，要到她怀里哭才可以。
　　启动了车子，她决定去一个，不用导航，也能到达的地方。
　　墓园。
　　把刚买的雏菊，和姜月爱吃的零食摆在墓碑前，手掌一遍一遍地抚摸着那个名字，江雨浓还是忍不住，头靠在墓碑上，大哭了出来。
　　嘴里一遍一遍地呢喃着：
　　“对不起……”
　　就像是在她怀里一样，即使是冰冷的墓碑，也让她感到温暖。
　　如果，不是自己的逃避和懦弱，又怎会如此呢？
　　如果当初提前告诉她一声，而不是在江兴城的威胁下，一声不吭地离开，去参加所谓的成人礼，是不是，会不一样？
　　一切都晚了。
　　当江雨浓怀着愧疚的心理回到学校，想好好跟姜月道歉的时候，却发现大家都在议论昨晚的事情。
　　一个女学生，大半夜偷偷翻墙出去，路上发生了车祸。
　　一辆酒驾的货车，撞到了她身上，带走了她年轻的生命。
　　她身边，还有一个已经融化了的蓝莓蛋糕。
　　她心里慌了，第一次跑到了姜月的教室，寻找她的身影。
　　没有她。
　　跑遍了两人去过的所有角落，都没有看到她。
　　一股名为失去的情绪，在她心底蔓延。
　　再也找不到了，甚至连她的最后一面都见不到。
　　“嘿，听说了吗，姜月为了给那个江雨浓庆祝生日，特意翻墙出去给她买蛋糕，结果……”
　　“唉，多好的女孩，凭什么啊，要是我有这么个朋友，我肯定会被撩弯的……”
　　“要我说，那个江雨浓就是杀人凶手，昨晚她舍友都说了，她根本不在学校！”
　　周围的人看到江雨浓出现，都议论纷纷。
　　但是她没有反驳，她们说的事实，是自己害死了她。
　　也害死了自己。
　　那场车祸，不仅带走了姜月，也带走了，一半的她。
　　“你知道吗，姜月，你走后，我就变成了你……”
　　江雨浓摸了摸自己的短发，眼睛里都是泪水。
　　“你太坏了，都是你的计谋对吧？知道那是你在我眼里最灿烂的时候，所以偷偷躲起来了，想困住我一生对吧？”
　　“哼，你成功了，所以，不要躲了，让我找到你好不好，我真的知道错了，再给我一次机会，我一定要好好抱住你……”
　　自言自语着，只有风吹过。
　　无人回答。
　　双手抱住墓碑，一只白色的蝴蝶飞到了她的眼角，轻轻地擦拭着她的泪。
　　“笨蛋，笨蛋……”
　　在墓碑前沉沉睡去，就像在她的怀里一样。
　　可以睡得很香。


第125章 她不会回来了
　　“呆呆学姐，今晚偷偷跑出来，在老地方等我哦。”
　　把早起买好的早餐塞到江雨浓怀里，姜月看着江雨浓，眼睛眯成了一条缝。
　　今天是学姐的生日呢，一定要帮她好好庆祝一下。
　　“好……”
　　犹豫着，江雨浓还是轻轻地应了一声，吃了口包子。
　　她心里很乱，按照她的计划，想要逃离江家，她现在应该乖乖示弱，听江兴城的话，回去参加成人礼才对。
　　可是，姜月的目光太炙热了，她说不出拒绝的话。
　　怎么办呢？
　　“那就约定好了。”
　　姜月开心地蹦跶着跑开了，短发和书包都一甩一甩的。
　　天灰蒙蒙的，但是她很高兴。
　　江雨浓深深叹了口气，还是做出了决定。
　　回来再跟她解释吧。
　　早上的课，姜月一直心不在焉的，课都听不进去了。
　　中午的下课铃一响，姜月就跑了出去，来到了江雨浓教室门口。
　　熟悉地朝窗户望进去，却没有看到她的身影。
　　“诶，同学，学姐去哪里了？”
　　拉过江雨浓同桌的胳膊，姜月急切地发问。
　　“她啊，早上急匆匆地走了，也不知道什么事，她没跟你说吗？”
　　同桌回头看到了一脸急切的姜月，越看越觉得她可怜。
　　“这样啊，好吧，谢谢啊。”
　　姜月放开了她胳膊，心里有点不开心，但是很快，又哼着曲走出了校门。
　　学姐她不会食言的，肯定只是有事暂时离开而已。
　　没关系的。
　　“老板，我要订生日蛋糕！”
　　走进蛋糕店，姜月尾调上扬，开心地趴在了前台，双脚离地。
　　“好啊，同学，你要什么样的啊？”
　　老板笑着走过来，拿出了本子，准备记下姜月的要求。
　　“那个，要蓝莓味的，写江雨浓生日快乐，高考加油！”
　　“好好好，你要什么价位的啊？”
　　“我要129那个！”
　　姜月嘴上说着，拿出书包，从里面拿出一叠皱巴巴的纸钞，数够了钱，交给老板。
　　尽管有助学金和奖学金，平时还会兼职，但是，大部分时候，她一天的花销，控制在十五块以内。
　　“你什么时候要啊？”
　　“今晚十二点前，我十一点左右过来拿可以吗？”
　　“嗯……行，你们学校不是晚上七点就不让出来了吗？”
　　老板记了下时间，有些诧异。
　　“哎呀，你放心，我肯定有办法的。”
　　“好好好，那我会等到你来拿的哦，小同学。”
　　老板轻轻笑了一声，还是同意了，把取货单递给了姜月。
　　“谢谢老板，再见！”
　　宝贝地把单子放进书包夹层里，姜月开心地走出了店门，摸了摸肚子。
　　不饿，那就不吃饭了。
　　下午的课，同样心不在焉。
　　晚自习，除了偷偷跑出去，看江雨浓回来了没有，同样心不在焉。
　　她还没有回来。
　　但是，她肯定会回来的，因为，答应过我。
　　晚自习铃声响了，姜月没有回宿舍。
　　望江中学的查寝其实并没有那么严格，宿管不会一个一个去查，只需要舍长写一张单子交给他就可以。
　　姜月早就跟舍友打好了招呼，所以她只需要，找一个地方躲起来，不被巡查的老师发现就好了。
　　等到十一点，老师都去睡觉了，她就可以翻墙出去了。
　　因为身材比较娇小，她找了一个草丛，钻了进去。
　　躲在那里面，肯定没有人能找到她的。
　　之前她让学姐猜她在哪，学姐找了半天，也想不到她会躲在草丛里。
　　想到她，嘴角不自觉微微翘起。
　　坏蛋，不知道回来了没有……
　　走也不说一声，讨厌死了……
　　今天没有太阳，天气有点凉，姜月忍不住打了个寒颤。
　　还好，她很聪明，带了一件校服外套。
　　穿上。
　　要坐一个多小时呢……
　　太无聊了，姜月拿出mp4，把耳机戴上，脑袋埋在了膝盖里。
　　世界安静了，只剩下耳机里的声音：
　　有一颗紧紧依靠着你的心，
　　一瞬间落空，
　　我们都曾试过想以后，
　　以后却不会来了，
　　有一个只想拥抱着你的我，
　　一瞬间落空，
　　最后一刻其实我还没走，
　　看你背影越来越远了，
　　再美的流星终究会坠落。
　　……………
　　几乎要睡着了，姜月强撑着困意，抬起了眼皮。
　　看了一眼手表，已经快十一点了。
　　校门快要彻底关闭了，那意味着保安也要去睡觉了。
　　正是自己偷偷跑出去的最好时候。
　　站了起来，跺了跺发麻的脚。
　　熟练地走在阴影中，姜月来到了校门的墙边，翻身一跃。
　　“哎哟！”
　　痛呼出声，姜月很快又捂住了嘴，不敢大声呼吸。
　　丫的，太黑了，落地踩到石头了。
　　脚崴了一点，但是还好，姜月更用力跺了几下脚，感觉没那么痛后马不停蹄地往蛋糕店赶。
　　附近的店，主要营业人群都是学生，所以关门地很早。
　　她得快一点过去。
　　还好，周围的店都关门了，但是蛋糕店还开着灯。
　　“老板……”
　　“哎哟，你可算来了，小同学，我都要关门了。”
　　没有去看姜月的取货单，老板从冰柜里拿出了打包好的蛋糕，递到了姜月怀里。
　　“谢谢啊老板。”
　　“没事，回去路上小心一点。”
　　老板好心提醒了一句，目送着姜月远去。
　　拿到蛋糕，姜月心里的高兴已经达到了顶峰。
　　蹑手蹑脚地，又翻回了学校，几乎没有停顿，姜月冲着废弃宿舍楼一路小跑。
　　太慢的话，蛋糕会融化的。
　　“学姐，你在吗……”
　　推开了挡着门的纸箱子，姜月小心翼翼地走了进去。
　　渴望着，见到她带笑的眼睛。
　　四周黑漆漆的。
　　“喵~”
　　小猫听到她的声音，跑过来蹭她的脚踝。
　　“学姐，你人呢？”
　　黑暗中并没有人说话，姜月不死心地打开了手电筒，找了一圈，没有看到她。
　　水雾在眼里弥漫。
　　“太过分了……呜……”
　　虽然早就猜到了，也说服自己接受这个结果，但是，眼泪还是落了下来。
　　抽泣了几分钟，姜月用校服外套的衣袖把眼泪鼻涕都擦干净。
　　“不会的，她肯定，是去蛋糕店找我了……”
　　心里的偏执和倔强在这一刻占据了上风。
　　姜月提起蛋糕，关掉手电筒，又来到了门口。
　　“喵~”
　　小猫紧紧地咬着她的裤腿，不让她离开。
　　“乖，我一会儿就回来，待会儿，给你吃蛋糕……”
　　带着哭腔，姜月强硬地掰开了小猫的嘴巴，背影消失在夜色中。
　　“喵~”
　　她不会回来了。


第125章 讨厌
　　再次从围墙翻了出去，落地不小心摔了一跤。
　　拍着屁股从地上站了起来，姜月赶紧检查了一下怀里的蛋糕。
　　还好没事，只是倾斜了一点点，哼，就当对她的惩罚。
　　讨厌鬼，又躲起来让我找。
　　不顾脚踝的疼痛，姜月一路小跑，又回到了蛋糕店门口。
　　灯光熄灭了。
　　当然，她也不可能在那里。
　　姜月又委屈地嘟起了嘴，心里的希望一点点消散。
　　刚刚的一腔热血逐渐褪去。
　　脚踝突然很痛，小腿也变得很重，走起路来一瘸一拐的。
　　身上出了一层细汗，晚风吹过，姜月身体轻微抖了一下。
　　突然好冷啊。
　　回过神来，姜月才发现，街道上空荡荡的，只有自己一个人。
　　望江中学的位置还蛮偏僻的，周围除了这一带的街道之外，就是荒山了。
　　黑乎乎的，让她想起了自己小时候离家出走的场景。
　　只不过，这次是她在找一个，大坏蛋。
　　奶奶也不会再来找她，把她带回家了。
　　有一点害怕。
　　先回学校吧，说不定，她已经回来了，在宿舍睡大觉呢，明天就能见到她了。
　　一定是这样的。
　　姜月深吸了几口气，低着头，怀里的蛋糕把她的衣服都浸湿了。
　　强迫着自己不去想太多，但是脑子却不受使唤，一直重复播放着她的脸。
　　有一点小小的抱怨，但更多的，是担心。
　　学姐她是路痴，还很呆，可能会出事的。
　　比如上一次……
　　走到了红绿灯路口，停下。
　　吸了一下鼻涕，眼泪又上来了。
　　晚风又吹过，形单影只的女孩，抱着生日蛋糕，发丝微微扬起。
　　绿灯了，可以走。
　　脑子里胡思乱想。
　　然后，一阵刺眼的光，照了过来，让姜月都睁不开眼睛。
　　速度很快。
　　“砰”，很大的声响。
　　姜月感觉脑子里一片嗡鸣。
　　身体重重地砸在了水泥地面上。
　　眼前突然黑了一下，等她再看清东西的时候，只看到了月牙，和星星。
　　明明是阴天啊……现在天晴了吗？
　　真好。
　　胸口变得很难受，姜月挣扎着，歪过了头。
　　看到了在一旁，已经塌陷了的蓝莓蛋糕。
　　脑子不受控制地，开始播放和她遇见的一点一滴。
　　就像放电影一样，但是没有暂停键。
　　血流过了她的指尖，是温热的，殷红一片，很美。
　　真奇怪啊，明明身体没有伤口，为什么会流这么多血呢？
　　脑海里的画面，定格了。
　　也是血。
　　那是，阴云密布的一天。
　　和今天一样，我找不到她了。
　　突然间，她就在我的生活里，消失了。
　　我找了很久，最后，在那座废弃的宿舍楼，也是我们后来的秘密基地找到了她。
　　她躺在地上，空气里都是血腥味。
　　地上已经红了一片。
　　怎么可以，忍痛将手腕划损？
　　听到动静，她的脑袋微微转了过来，嘴唇已经发白了。
　　看到我，她明显愣住了。
　　我也是。
　　还好，我反应很快，脱下了校服，死死地缠住了她的手臂，抢过她的手机，拨打了120。
　　我不记得更多事情了。
　　我只知道，我那天抱着她，一遍又一遍地喊着：
　　“不要死，我求求你，不要死好不好………”
　　那一刻，我明白，我很怕失去她。
　　她的脸有泪珠划过，分不清是我的泪，还是她的泪。
　　所以，你知道我为什么，这么急着要找到她了吗？
　　我怕，永远见不到她了……
　　或许，那时候，就应该早点跟她说，爱她的。
　　现在，没机会了。
　　不过也好，被一个女生喜欢着的话，说不定她会吓跑的。
　　大坏蛋……
　　我找到你了，可是你却没有找到我……
　　所以，还是我更厉害一点呢。
　　视线越来越模糊，我好像想不起她长什么样了。
　　我的眼睛，渐渐看不见东西了。
　　只能看到，给她买的蛋糕，一点一点地塌陷下来。
　　不可以……
　　挣扎着，往它的方向爬去，只差一点点，就能碰到了……
　　可惜我没有碰到，真的一点力气也没有了……
　　但是还好，蛋糕融化了，水滴在地上流淌，混着我的血，触碰到了我的指尖。
　　冰冰凉凉的，很舒服，就像那天她的指尖，轻轻触碰着我。
　　我们的距离，停在手指的缝隙间。
　　好难受，没法呼吸了……
　　不知道，呆呆学姐生日没有吃到我买的蓝莓蛋糕，会不会不开心呢？
　　还是会耍小孩子脾气？
　　要死了呢……
　　我最后的愿望是，希望她能永远地记住我。
　　算了，才不要，我希望她立刻马上忘掉我。
　　我不怕死，只是怕再也见不到她了。
　　好吧，其实还是有点怕的，在那边的话，一个人孤零零的，怪孤独的……
　　笨蛋……
　　讨厌，真讨厌，太讨厌了……


第127章 奇怪的记忆
　　微风吹过，江雨浓醒了。
　　身体并没有感觉到冷，反而很温暖，好像真的被她抱着一样。
　　眼泪又不受控制地流了下来。
　　可恶，这辈子的眼泪，都留给她了……
　　“我走啦，有时间再来看你，你一个人，要乖乖的……”
　　抚摸着姜月的名字，江雨浓咬了咬嘴唇，深吸了几口气，离开了墓园。
　　不敢回头，怕舍不得。
　　第二天的阳光仍然灿烂。
　　如往常一样，江雨浓化了个淡妆，就拿起包去了公司。
　　“江总，早上好。”
　　一路上，遇见江雨浓的人，都点头哈腰地跟她打着招呼。
　　淡淡地点头，没有回应。
　　刷卡，乘坐电梯来到顶楼，她的办公室门口。
　　“妹妹，今天还是来的这么早啊。”
　　江星沉显然已经在这里等了很久，一看到江雨浓，就赶紧迎了上来，一边观察着江雨浓的表情。
　　没有大碍，松了口气。
　　“哥哥，你来怎么也不跟我说一声，快进来里面坐吧。”
　　打开了办公室的门，昨天的狼藉已经被清理地干干净净。
　　一切恢复了原本的模样。
　　“妹妹，昨天的事情……”
　　“好了，不要多说了，就当没发生过。”
　　听出了江星沉语气里的愧疚，江雨浓淡淡一笑，表示这件事情翻篇了。
　　不翻篇又能怎么样呢……
　　她肯定不希望自己，因为她的关系，怪罪别人。
　　她很善良，也很笨蛋。
　　“好吧，对了，你看新闻了吗？”
　　江星沉拉了把椅子坐下，试探性地询问了一句。
　　他这次来，还有另一件很重要的事情。
　　“新闻？还真没看。”
　　江雨浓惨然笑了笑，打开了面前的电脑。
　　平时她每天都会看新闻的，只是昨天，刚好没有心情。
　　唉，自己一天没看，就好像真的有大新闻了。
　　世界真是bug啊。
　　点开网页，几乎所有的版面都在刊登头一天新闻：
　　“京城洛氏集团董事长，洛某某于12日下午，在洛氏办公大楼坠楼身亡，警方暂时排除了他杀的嫌疑。
　　此外，警方还在其办公室内，发现了一具女尸，经初步鉴定，是她的私人助理白某某，警方推测，洛某某可能是失手杀人，畏罪自杀……”
　　江雨浓看完了新闻，颤抖着拿起水杯，喝了一口。
　　洛小姐，她当然认识，一个妖孽一般的人。
　　早年流落在外，十四岁才被接回洛家，结果以雷霆之势布局，短短五六年就完全接手洛家的生意。
　　没想到，最终落得这个下场吗？
　　“妹妹，洛家现在人人自危，我们是不是可以……”
　　江星沉隐晦地提出了自己的想法，江家在京城的布局并不多，但是目前确实是一个很好的机会。
　　“哥哥，我们的手，是不是伸的太长了？”
　　江雨浓将水一饮而尽，水杯重重地砸在办公桌上。
　　“砰”的一声。
　　单纯作为一个生意人，江星沉的做法显然更符合利益。
　　但是，她不想趁火打劫。
　　这样，有损阴德。
　　这么多年，她做生意都是秉承公平竞争的原则。
　　此外，她赚的钱，几乎都投入到公益事业中去了。
　　不是她是一个多么好的人，只是单纯地希望能为姜月祈福。
　　“好，我明白了。”
　　江星沉暗暗叹了口气，也没有多说什么，端起水杯一口一口喝了起来。
　　妹妹的脾气，越来越大了呢。
　　“哥哥，抱歉，我们做好自己的事就行了……”
　　意识到自己刚刚的态度，江雨浓马上道歉。
　　哥哥和自己一样，都很可怜。
　　“没关系的，我能理解你的心情，我先去忙了。”
　　江星沉笑了笑，揉了一下江雨浓的脑袋，退出了办公室。
　　“唉……”
　　叹了口气，江雨浓又看了一遍那个新闻，还是觉得有些不可思议。
　　洛小姐的能力，想把杀人的事情隐瞒下来，可以说是简简单单的。
　　怎么会呢？
　　来到窗边，望着下面像蚂蚁一样的车水马龙，还有远方的高楼大厦。
　　有种一跃而下的冲动。
　　好像突然明白了。
　　洛小姐早年在采访的时候，一直念叨着，一个姓连的，无法再见面的姑娘。
　　虽然不知道是谁，但是江雨浓现在突然有点羡慕她们。
　　想来，那位连小姐的死，与洛小姐无关，所以她可以毫不犹豫地去见她。
　　但是自己不行，自己不知道有什么脸面去见她。
　　活着，永远忘不掉，才是一种赎罪。
　　转身想回到办公桌上，江雨浓突然感到一阵头晕目眩。
　　撑着桌子，才勉勉强强地站稳。
　　一种很奇怪的感觉，在她心底蔓延。
　　脑子里，有关她的记忆，好像在一点点被删减。
　　“不，不可以，绝对不可以忘记她……”
　　眼泪落了下来，把嘴唇咬出了血，对抗着脑子里莫名的力量。
　　最终还是，晕厥了过去。
　　—————————————————————
　　她缓缓睁开了眼睛，眼角是未干的泪痕。
　　“呼！”
　　惊呼着从床上坐了起来，江雨浓觉得自己的脑子怪怪的。
　　好像，被塞入了一段，不属于自己的记忆。
　　刚刚好像做了一个梦，朦朦胧胧的，过了很久。
　　现在醒来，已经忘得差不多了。
　　但是，有一段记忆，却像刻在自己灵魂深处一样，在自己脑海里清楚地显露着。
　　那个一直跟着自己……
　　好吧，现在是拉着自己的跟屁虫，今天，会死？
　　开玩笑的吧……
　　自嘲一笑，只是一个梦而已，把自己吓成这样。
　　自己又不在乎她，死了又能如何呢？
　　打开手机，看了一眼日期，还真是自己生日。
　　一种现实与梦境割裂的感觉。
　　她清楚地知道当下才是现实，但是又好像真的，经历了另一段人生。
　　捶了捶脑袋，这种感觉并没有消失。
　　一条信息发了过来。
　　是江兴城。
　　意思很明确，让自己今天无论如何，也要回去参加成人礼，否则后果自负。
　　撇了撇嘴，江雨浓打了一个“好”，但是迟迟按不下发送键。
　　按照她的计划，现在示弱才是理智的做法。
　　自己几年前，因为顶了句嘴，就被送到这么个鸟不拉屎的地方，失去了接触商圈的机会。
　　自己再忤逆他的话，大概率高考完，会被关起来禁闭的吧。
　　不知道多久，可能半年，可能一年。
　　要怎么办呢？


第125章 地球是圆的
　　拍了拍脸，让自己清醒过来，江雨浓还是默默地删掉了对话框的内容。
　　不知道那个梦是不是真的，但是，她赌不起。
　　虽然不想承认，也没有表现出来，但是，那只小刺猬，已经扎根在自己心里了。
　　就是不知道，她喜不喜欢女孩子。
　　没有跟任何人打招呼，江雨浓穿好了鞋，背上书包，就急匆匆地下了楼。
　　比往常更早一些。
　　看到她下来的一瞬间，姜月的眼睛明显亮了一下。
　　“呆呆学姐，今晚老地方等我哦。”
　　怀里被塞了一袋还有余温的豆浆和包子。
　　姜月甩了一下短发，转头就走。
　　“等一下！”
　　看着她的背影，江雨浓忍不住，喊住了她。
　　以前，姜月是会带着江雨浓一起去她的教室，然后再回自己教室早读的。
　　江雨浓当然知道她今天这么急着走的原因。
　　想故意冷淡自己，然后晚上给自己一个惊喜是吗？
　　她真的，像一个幼稚的小孩。
　　很可爱。
　　“怎……怎么了？”
　　姜月有些僵硬地转过了头，声音微微颤抖。
　　是今天买的早餐，她不喜欢吗？
　　也是，不能天天吃包子，明天出去给她买粥好了。
　　“牵手。”
　　看着她在清晨阳光中明媚的脸，江雨浓不由自主地伸出了自己的手。
　　眼泪莫名其妙开始打转了。
　　梦里的记忆完全消失了，只剩下，失去她的那天，自己心痛的感受。
　　“啊……啊？”
　　姜月有些不知所措，以前都是自己求着要牵手的啊。
　　怎么今天，学姐怪怪的……
　　好像受了很大委屈一样。
　　突然很懊恼，自己竟然还想着要冷她一天，太笨了。
　　“牵手。”
　　又重复了一遍。
　　姜月不再犹豫，快步上前，握住了她冰冷的指尖。
　　“怎么了，呆呆学姐，有人欺负你了吗？”
　　拉着江雨浓她的手，姜月的脚步，变得很慢。
　　“没什么，做了个噩梦，现在没事了。”
　　感受着姜月掌心传来的温暖，江雨浓转过头，轻轻地擦了擦眼泪。
　　只是牵手而已，自己在激动什么啊……
　　不明白。
　　“对了，学姐，中午我就不来找你了，我还有事……”
　　到了江雨浓教室门口，姜月轻轻松开了她的手，又变得扭扭捏捏的。
　　“要去买蛋糕是吧？我陪你。”
　　毫不留情地点破。
　　“哪……哪里有……”
　　姜月咬了下嘴唇，嘴硬地不承认。
　　“今天不管去哪里，我都要跟着你。”
　　不给姜月回复的机会。
　　江雨浓哼了一声，甩了一下长发，自顾自地回到了自己的座位，隔着窗户朝姜月摆了摆手。
　　“哼，一点都不浪漫，讨厌死了……”
　　小声嘀咕了一句，姜月转身下了楼。
　　一整个上午，都是心不在焉。
　　上午放学，犹豫了半天，姜月还是逆着人流，打算去江雨浓的教室。
　　“笨蛋，不怕被推下去吗？走吧，去买蛋糕。”
　　还没走两步，就撞入了一个温暖的怀抱。
　　然后，被推着，往楼下走。
　　江雨浓的眼圈又泛红了，原来她每次放学来找自己，都这么辛苦啊。
　　自己之前竟然还嫌她烦。
　　木头，木头，木头………
　　“学姐，那个，我自己去就好了，你晚上记得去那里等我就好了，其他的都交给我吧。”
　　来到楼下空旷的地带，姜月嘟起了嘴，还是为自己的计划被识破而感到不开心。
　　“不跟我去？那你上来找我干嘛？”
　　“才没有去找你！只是刚刚好，走到楼梯口！”
　　摸了摸额头，姜月的耳尖不经意间微微泛红。
　　好像撞到了，很柔软的东西。
　　讨厌……
　　自然地拉起姜月的手，江雨浓带着她，跟着人流，走出了校门。
　　“学姐，你知道蛋糕店在哪里吗？”
　　“不知道啊。”
　　“那你带什么路！”
　　眼见越走越远，姜月忍不住音量高了一些。
　　这个超级路痴……
　　自己还以为她发现了什么新的宝藏蛋糕店呢。
　　“你凶我……”
　　委屈巴巴。
　　“对不起……”
　　姜月瞬间心软。
　　“哼，那你带路。”
　　七转八弯，终于还是来到了蛋糕店。
　　“老板，要这个，129价位的。”
　　姜月熟练地在书包里翻找，拿出了一叠皱巴巴的纸钞。
　　“我来还钱吧。”
　　江雨浓伸手阻止了正在数钱的姜月，掏出了自己的钱包。
　　虽然她现在也没多少钱，但是总归，还是够生活的。
　　“你在说什么猪话哦，呆呆学姐，哪有过生日的人自己买蛋糕吃的，那太可怜。”
　　轻轻拿开江雨浓的手，姜月还是抢着把钱付了，拿了取货单。
　　出了店门，姜月下意识摸了一下肚子。
　　不饿，可以不用吃饭。
　　但是，学姐怎么办啊？
　　“那我请你吃饭好了，那边不是新开了麻辣烫吗，新开业八折呢，我请你。”
　　再次牵起姜月的手，江雨浓选了一个方向，走了几步，被强势拉住。
　　“不用，我不饿，你去吃就好啦，我回去做题啦，有好几张试卷……”
　　姜月越说声音越小，因为眼前的人，身边的气压越来越低，空气都要变成蓝色的感觉。
　　是没见过的学姐呢……
　　“你不吃饭，我生气，以后不理你了。”
　　“不行，你不能不理我……”
　　很好拿捏，小刺猬。
　　“那走吧，吃饭去，我请你。”
　　江雨浓走了一步，又被拉住，这让她有些愠怒。
　　小刺猬，还不听话，可就要挨打了哦。
　　“呆呆路痴学姐，麻辣烫店，在那边……”
　　姜月手指了一个相反的方向。
　　“咳咳，反正地球是圆的，总会走到的嘛。”
　　江雨浓尴尬地咳嗽了两声，示意姜月在前面带路。
　　反正地球是圆的，你兜兜转转还是我的。
　　江雨浓请客，所以姜月故意点了很少很少。
　　但是江雨浓点了很多很多。
　　然后，都塞到了姜月的碗里。
　　理由是，太辣了。
　　可不是嘛，辣地眼泪都出来了。
　　“呆呆学姐，都说了你吃不了辣就点清汤，老是不听……”
　　拿了个碗，从水壶里倒出清水，姜月帮江雨浓把肉片在水里涮了一遍，才递给了她。
　　“麻辣烫，不麻不辣，还不如吃面汤算了。”
　　江雨浓撇了撇嘴，一脸不服。
　　“对了，学姐，今晚我自己翻墙去拿就可以了，你太笨了，出不来的，去那里等我就好了。”
　　“不要。”
　　一票否决。


第129章 耳机分你一半
　　下午的课，姜月昏昏欲睡，仍然是心不在焉。
　　被老师提醒了好几次，姜月仍然满脑子想着今晚怎么先把江雨浓甩开。
　　吃完了晚饭，洗了个澡，跟舍长通好气，又上起了晚自习。
　　仍然是昏昏欲睡……
　　哦不，直接睡了。
　　一直到临近下课，姜月才从迷迷糊糊中醒来。
　　背起书包，蓄势待发，准备赶紧去找个地方藏起来。
　　她还是倔强地，不想让江雨浓跟着自己去。
　　因为有风险，而且，一起把蛋糕拿进来，太不浪漫了。
　　讨厌……
　　下课铃响，她第一个冲了出去，跑到自己找好的草丛，躲了起来。
　　江雨浓收拾好了东西，想了一下，还是只拿出了手机，把书包留在了教室。
　　待会儿要翻墙的话，背书包太不方便了。
　　跟着人流下了楼梯，默数着楼层，江雨浓来到了姜月教室门口，将脑袋探了进去。
　　座位上空无一人。
　　怎么回事？
　　不是说好了一起的吗？难不成躲在桌子底下？
　　带着一丝怒气，江雨浓走到了姜月的座位上，发现桌子上贴了一张便利贴：
　　呆呆学姐，老地方等我哈！
　　后面还画了一个大爱心。
　　把便利贴叠好放进口袋里，江雨浓淡淡一笑。
　　等？才不要。
　　是捉迷藏游戏，对吧？
　　这次一定要找到你。
　　想到这里，江雨浓跟着人流，漫无目的地，在校园里寻找起了姜月。
　　走着走着，她就迷失了方向。
　　但是她并不慌，随心而动，她很有信心，自己能找到姜月的。
　　就像她总是能找到自己一样。
　　草丛动了一下。
　　姜月百无聊赖，拿出mp4，刚把耳机戴上，打算眯一会儿。
　　面前的灌木叶就突然被一双白皙的手掌轻易地拨开。
　　心提到了嗓子眼。
　　“找到你了！”
　　声音里抑制不住的惊喜。
　　找了好久哦。
　　就知道，肯定可以找到你的。
　　“嘘~学姐，快进来，别发出太大声音。”
　　姜月吓了一跳，赶紧把江雨浓拉进来，坐在她身边。
　　巡查的老师还没走远呢，等下被一网打尽了。
　　“你路上没看到老师吗？”
　　宿舍楼的门关掉之后，宿管老师可是会拿着手电筒把整个学校各个角落都巡视一圈的啊。
　　“什么老师？没有啊。姜月，也就只有你能想到，躲在这种地方了。”
　　树枝轻轻划过江雨浓的脸，有些刺痛。
　　“学姐你怎么找到的……”
　　学姐这笨蛋，什么运气啊，竟然没被抓住。
　　自己之前可是躲在楼梯下面的空处都被逮住了啊，不然也不用躲到灌木丛里了。
　　又暗又湿，还可能有小虫子。
　　地方太窄了，两人说话的时候，嘴里吐出的热气，不可避免地撩拨着彼此的脸。
　　姜月耳尖微微泛红，别扭地把脑袋转向了另一边。
　　“我闻到了你的味道啊。”
　　“怎么可能！我身上哪里有味道，我可是洗了澡出来的。”
　　听到江雨浓的回答，姜月赶紧闻了闻自己身上，一点味道都没有啊。
　　“是真的！”
　　“撒谎，明明是你身上有味道才对。”
　　下意识用力吸了一口空气，淡淡的幽兰香味瞬间充斥了整个鼻腔。
　　脑袋变得晕晕的。
　　江雨浓撇了撇嘴，正要张口，身体却毫无征兆，轻轻抖了一下。
　　降温了，有点冷。
　　刚刚一心找她，没有察觉到呢。
　　“呆呆学姐，晚上会降温都不知道，出来也不带外套，先穿我的吧。”
　　姜月察觉出了江雨浓的小动作，嘴上抱怨着，身体却先一步，开始脱起了外套。
　　干嘛非得打乱自己的计划，讨厌鬼。
　　“不行，那样你会冷的。”
　　江雨浓伸手握住了姜月的手腕，制止了她继续脱外套的动作。
　　已经脱了一半袖子了。
　　“呆呆学姐，你手好冷啊，你生理期到了，比我更需要……”
　　“不行，你脱了我也不穿。”
　　“那你想怎么样！”
　　罕见地生气，姜月音量微微提高了一些，皱起了眉头。
　　不把自己身体当回事的笨蛋，讨厌死了。
　　“好凶……”
　　委屈。
　　“对不起嘛，那你也不能冻着啊。”
　　心软。
　　“我有办法，我们一人一半不就好了。”
　　拉开姜月的外套，江雨浓挪动了一下身体，轻轻地贴了上去，感受着她的体温。
　　小小的外套，成功地覆盖着两人的身躯。
　　“学姐，你……”
　　一切发生地太快，姜月猝不及防之下，脸红得发烫。
　　感受着她逐渐升高的体温，江雨浓嘴角不自觉地翘起。
　　她和自己，是一样的。
　　我们都是……
　　于是，放肆地，把脑袋轻轻地靠在了她的肩头。
　　“学姐，好热，我还是把外套给你吧，太热了……”
　　姜月身体僵硬地一动也不敢动，只是强忍着吞咽口水的欲望，结结巴巴地说完一句话。
　　“姜月，你身上真的有一股很大的味道，很香，像茉莉花……”
　　没有理会姜月的诉求，江雨浓扭过脸，正对着姜月白皙地通红的脖颈，鼻尖动了动。
　　贪婪地呼吸着，她身上的味道。
　　“学姐……那个，今天作业做完了吗？”
　　扯开话题。
　　江雨浓噗嗤一声笑了出来，随后，继续把脑袋靠在她肩头。
　　下意识地搓了搓手掌。
　　虽然她没有生理痛，但是手会有点冷。
　　“呆呆学姐，你手很冷吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“我的手很暖，要不要……”
　　“好。”
　　姜月话还没说完，江雨浓就毫不客气地把自己的手，放在她的掌心里。
　　轻轻握住，指尖都是冷的。
　　“姜月，你帮我暖手，自己的手不会冷吗？”
　　“不会啊，等一会儿，我们就会一起温暖起来的。”
　　姜月理所当然地回答着，掌心更用力握住。
　　“谢谢你，耳机分我一半。”
　　轻微地用额头蹭了蹭姜月的脖颈，江雨浓突然很想哭。
　　呼，这辈子的眼泪，真的估计都攒着留给她了。
　　“哼，上次让你听你又不要，还以为你嫌弃我呢。”
　　嘴上骂骂咧咧缓解内心的慌乱，姜月还是把早已摘下的一半耳机，轻轻地塞进了江雨浓的耳朵：
　　第一天，
　　在玻璃窗上出现你的笑脸。
　　突然间，
　　就点燃，我的天。
　　彩虹一片片，环绕我身边。
　　这些年，无论风雨今天你都在身边。
　　回首间，心里面，
　　多温暖，灯火再阑珊，等你也甘愿。


第130章 大结局
　　“学姐，时间差不多了，你快去那里等我，我去拿蛋糕。”
　　已经十一点半了，看江雨浓睡得太香，姜月一直没忍心吵醒她。
　　但是现在必须醒醒了。
　　轻轻地晃醒了在自己肩头呼吸匀称的江雨浓，姜月试探性地又提出了自己去拿蛋糕的想法。
　　必须是，自己拿着插好蜡烛的蛋糕，走到她面前，让屋子变得明亮，那样才行。
　　才……浪漫一点。
　　“不要，今天你去哪里都甩不掉我的。”
　　回过神来，江雨浓双臂紧紧抱住了姜月的腰。
　　刚刚莫名其妙睡着了，那个奇怪的梦，又来了。
　　虽然梦的内容全都忘了，但是，那种失去的感觉，一直在她心里萦绕。
　　刚睡醒，她的声音沙沙的，很慵懒，语气又很娇柔。
　　是在撒娇。
　　“好……那我们走吧。”
　　没有抵抗力。
　　小心翼翼地拉着江雨浓的手，姜月来到了经常光顾的围墙边。
　　“这么高，怎么出……”
　　江雨浓话还没说完，姜月就已经高高一跃，双手撑住了围墙边缘，两只小短腿在空中扑腾。
　　江雨浓赶紧上前，用手掌撑在她鞋底，支撑着她。
　　眨眼之间，姜月就已经坐在了墙头，朝她伸出了手。
　　“学姐，来，我拉你。”
　　“好……”
　　应了一声，江雨浓毫不犹豫地握住了姜月的手，被她拉着，费了九牛二虎之力，也坐在了墙上。
　　好累啊，原来翻墙这么难。
　　“我先下去。”
　　还没喘口气，姜月就纵身一跃，稳稳地落在了地面。
　　没有踩到石头，很完美，是一个满分动作。
　　“学姐，跳下来吧，我接着你。”
　　姜月张开了双臂。
　　“好~”
　　没有一丝丝犹豫，江雨浓跳了下来，稳稳当当地落在了姜月怀里。
　　“学姐，你好轻啊。”
　　心上人入怀，姜月耳尖泛红的同时，不忘感叹一句。
　　“你轻薄我。”
　　“你别乱说！”
　　姜月赶紧松开了抱着江雨浓细腰的手，拉起她马不停蹄地往蛋糕店赶。
　　时间可不等人。
　　还好，周围的店都关了，但是蛋糕店的灯光还亮着。
　　很轻松地拿到了蛋糕。
　　“学姐，快一点，等下蛋糕要化了。”
　　姜月怀里抱着蛋糕，拉起江雨浓的手，一路小跑起来。
　　“慢一点，让我来带路吧。”
　　江雨浓倔强地停在了原地，任凭姜月怎么拉都不动。
　　姜月每走一步，她的心里就特别慌乱。
　　没来由的。
　　“啊咧，你认识路吗？”
　　姜月真的有点生气了，学姐太任性了。
　　“相信我好不好，求你了……”
　　“好吧，等下蛋糕化了，你可别哭鼻子。”
　　算了，随便她吧。
　　讨厌，谁让她是学姐呢。
　　“嗯嗯，我保证不哭。”
　　江雨浓开心地拉起姜月的手，然后随心所欲地，在大街上走了起来。
　　“学姐，我们离学校越来越远了，再绕下去，我都要不认识路了。”
　　姜月憋着气，提醒了一句。
　　“姜月，我生气，你就不能听我的吗？”
　　委屈巴巴。
　　“好，都听你的。”
　　不生气了，反而心里美滋滋的。
　　兜了半天，江雨浓好像找到了一点方向。
　　“姜月，那是不是我们学校啊？”
　　指着前面的围墙，江雨浓声音里说不出的开心。
　　“诶，我看看，我去，学姐，我们都绕到学校后门来了。”
　　姜月本来不抱任何希望，已经做好了跟着江雨浓兜一晚上的准备了。
　　现在突然看到学校，原本昏昏欲睡的她，都精神了起来。
　　“我就说吧，地球是圆的。”
　　“是是是，学姐你真厉害。”
　　姜月开心地把蛋糕搂在怀里，然后单手撑在了围墙上，探出脑袋观察着。
　　脚下的空气突然变成了实体。
　　江雨浓依然用手掌给她撑着。
　　“姜月，怎么样，这里可以进去吗？”
　　“可以，来，我拉你。”
　　坐在墙头，把蛋糕放好，姜月拿出手电，照向了地面。
　　除了有些杂草之外，没有什么特别的。
　　随后，重复刚才的操作，两人总算进了学校。
　　脸踏到地面的一瞬间，江雨浓砰砰乱跳的心，才彻底安定了下来。
　　“学姐，已经过了十二点了，唔……”
　　走进了废弃宿舍楼，姜月看了一眼时间，难掩心里的失落。
　　早知道会拖这么晚，就不该玩极限的。
　　其实昨天就可以准备了。
　　本来想的是，大家都是在一天开始的时候庆祝生日，她偏偏要在快结束的时候庆祝。
　　就是要，与众不同。
　　自食恶果了属于是。
　　“没关系，快帮我点蜡烛吧，我还想许愿呢。”
　　安慰了一句姜月，摸着黑，江雨浓拿了一张小凳子，让姜月把蛋糕放在上面。
　　“喵~”
　　小猫也屁颠屁颠地跑了过来，舔了舔嘴唇，双手扒拉着椅子，对蛋糕充满了渴望。
　　“馋猫。”
　　轻轻拍了一下小猫脑袋，姜月把手电筒放在地面，打开蛋糕包装，拿出了蜡烛，插上。
　　点燃。
　　火光蹿起，将黑暗中，两人的脸照得通红。
　　温度在攀升。
　　“学姐，快点许愿吧。”
　　她的眼睛，亮晶晶的，充满了期待。
　　“好~”
　　笑着应了一声，江雨浓合上了双掌，郑重地许下了她的愿望。
　　一滴泪水，从她的眼角滑落。
　　我的愿望是：
　　岁岁长相伴。
　　“呼~”
　　一口气吹出，火光熄灭了，但是温度不减。
　　“耶！”
　　姜月开心地欢呼起来，把切蛋糕用的刀子递给了江雨浓。
　　“快分蛋糕，学姐，它都要化了。”
　　“好~”
　　江雨浓拿过刀子，却没有使用，而是用手指，轻轻抹了一圈奶油，毫无征兆地，抹在了姜月脸上。
　　洁白一片。
　　“学姐，你干嘛！糟蹋食物，你讨厌死了！”
　　愣了一会儿，反应过来的姜月，嘟起了嘴，直接切了一块蛋糕拿在手里。
　　“别闹，我不敢了。”
　　江雨浓意识到了姜月的意图，赶紧站起了身子，朝黑暗中跑去。
　　只是逗她一下，怎么还认真了呢。
　　“哼，你跑不了的，敢欺负我！”
　　她义无反顾地跑进了黑暗中，追逐着她的身影。
　　她说，
　　我们是冰块，
　　彼此靠近，
　　却融化了。
　　(正文完结)
　　番外1我去你丫的
　　很抱歉，您来晚了。
　　“江雨浓！我说了多少遍了，要把用过的纸巾，放在垃圾桶里，不能放在桌子上！”
　　江雨浓正趴在沙发上，悠闲地刷着手机，姜月怒气冲冲的声音就从厨房传了出来。
　　江雨浓吃完饭，每次都不把用过的纸巾放到垃圾桶里，而且随意地放在手能触碰到的任何地方。
　　“知道啦，下次不敢了。”
　　不咸不淡地应了一声，江雨浓把脑袋靠在沙发扶手上，继续玩着手机。
　　这已经成为她认错的官方话术了。
　　反正老婆她不会，真的拿自己怎么样的。
　　而且她根本没生气，都是装出来的。
　　她生气的话，会一言不发。
　　咕噜识趣地跑去了阳台晒太阳。
　　她们待会儿，肯定又要贴在一起的，看多了会长小眼睛的。
　　“都说了多少次了，每次你都这么说，讨厌鬼。”
　　姜月骂骂咧咧，一边擦着手，一边走到了客厅。
　　江雨浓听到脚步声，默默放下了手机。
　　如玉藕般的双臂蜷起来放在沙发扶手上，脑袋埋在胳膊里，只露出了眼睛，可怜巴巴地看着一脸愠怒的姜月。
　　然后呢，要对可爱的我下手了吗？
　　“别……别以为你长得好看，就可以为所欲为。”
　　……………………………………………………………
　　“宝宝，我下次真的不敢了…………………………”
　　江雨浓憋着笑，………………………
　　………………………………
　　“……下次不准了……”
　　走到她身边，姜月没好气地拍了一下她。。。。
　　“…………………”
　　江雨浓，……………，…………………………………
　　“你…………………。”
　　事出反常必有妖。…………………………………
　　后退一步………………………………………。
　　…………………………………………………………
　　“老婆，……”
　　“………………………………………………”
　　………………………………………………………
　　…………………………………
　　…………………………………………
　　……………………………………………………………
　　“宝宝……………………………。”
　　………………………………………………………………
　　………………………………
　　……………………………………………………
　　……………………………。。。
　　“你……”……………………
　　…………………………………………
　　…………………………。
　　……………………………………………
　　“宝宝…………………………”
　　小刺猬………………
　　………………………………
　　“对了，那个，消毒碗柜忘记开了，我去开一下……”
　　……………………………………………………………………
　　？？？？？？？？？？
　　…………………………………………………………
　　捣乱……………………………………………………
　　………………………………………………………………………
　　删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去删去
　　“………………………………………………………………”
　　姜月…………………………………………………。
　　…………………………………………………………………
　　“你根本就不懂……………………………”
　　………………………………，姜月…………………，拿出气势继续生气。…………………
　　“……………………………………。”
　　………………………………。
　　“你………………………………”
　　“………………………，…………………………………。”
　　？？？？？？？？？？？？
　　………………………………………………………………
　　江雨浓……………………。
　　“老婆？”
　　………………………………
　　…………………，…………………………。
　　“…………………………”
　　…………………………
　　………………………………………
　　………………………………………………
　　“够了……………………………………………”
　　深吸了口气。
　　…………………………………………………………………
　　“你干嘛…………”
　　“………………，…，…………”
　　“你在说什么胡话！，，，…，……”
　　…………………………………………………………………
　　……………………
　　…………………………
　　“我真的生气了……江雨浓！你听到我说话了没有。
　　……………………………………
　　笑着。
　　…………………………………………………
　　…………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………
　　“可恶…………”
　　……………………
　　………………………
　　江雨浓…，，，…………………………
　　“……………………………………………”
　　……………………………………
　　呼。
　　番外2见家长(1)
　　夏夜微凉。
　　江雨浓缓缓睁开了眼睛，入目一片苍白。
　　还在她愣神的时候，一片血花从她脚下绽放。
　　随后，她看到了姜月在血泊中挣扎着，将手指极力伸长，只渴望触碰那一片冰凉。
　　“姜月！”
　　哭着大喊，江雨浓朝着她的方向飞扑过去，然后，堕入了一片虚无之中。
　　她的耳边响起了各种奇奇怪怪的声音，感觉有风吹在她脸上，但是她就是没法睁开眼睛。
　　是梦魇。
　　耳边清清楚楚地听到沙漏的声音。
　　停止。
　　大口地喘着气，江雨浓从床上惊坐起来，拍了拍心有余悸的胸脯。
　　身旁空无一人。
　　“宝宝，你在哪里！？”
　　慌乱地掀开被子鞋也没穿，就奔向了门外。
　　“我在厨房，学姐！”
　　姜月的声音远远地传来。
　　江雨浓快步走了过去，看到姜月正穿着碎花围裙，熟练地打着鸡蛋。
　　“怎么啦？”
　　看到江雨浓站在原地发呆，姜月忍不住歪过头，扬起笑脸。
　　怎么一觉醒来，又变得呆呆的？
　　“哼，找不到你，担心。”
　　空洞洞的胸膛好像瞬间被填满了。
　　那个只是梦，她的姜月，此刻就站在她面前。
　　“抱抱~”
　　江雨浓声音柔柔的。
　　“我在做饭呢，你先让开，等下油溅到你了，诶……”
　　没有理会姜月的劝阻，江雨浓已经走到了她的身后，熟练地把脑袋埋在她白皙的脖颈。
　　蹭了蹭。
　　像只小狐狸。
　　“哎呀，粘人，讨厌鬼，还很早呢，不再去睡会儿吗？”
　　抽空腾出手来，摸了摸江雨浓的脑袋，姜月一脸宠溺地无奈。
　　学姐最近，睡得很晚呢，总是被自己缠着……，黑眼圈都出来了。
　　“嗯……不要，要抱着你~”
　　江雨浓把脑袋抬了起来，下巴贴在了姜月的肩膀上。
　　感受到她脖颈强烈的脉搏，江雨浓才放心地闭上了眼睛。
　　国庆假期到了，江雨浓正在思考着要去哪里玩比较好。
　　姜月已经没有去奶茶店兼职了，因为她最近漫画收益很不错，再加上江雨浓一直缠着要她陪，所以干脆辞掉了。
　　江雨浓就更不用说了，每天只需要等着哥哥给她爆金币，顺便理理财就可以了。
　　除了上课，两人其他大部分时间，都是空闲的。
　　“学姐，你怎么不穿鞋啊！”
　　把煎好的蛋端到餐桌，姜月才发现，江雨浓一直光着脚丫。
　　“天气这么热，不穿鞋又怎么了……”
　　脚趾不自然地动了动，江雨浓也才发现，刚刚出来地太急，鞋都忘了穿。
　　都怪梦境太真实了。
　　厨房的地板难免有些油渍，所以她现在突然感觉脚很不舒服。
　　“快去坐下，我去给你打盆热水，一醒来就知道给我添麻烦，哼~”
　　好像看穿了她心里的想法，姜月傲娇地扬起小脸，朝浴室走去。
　　“我跟你一起……诶……”
　　江雨浓刚要跟上姜月，就被人抱着腰扛起，然后重重地摔在沙发上。
　　“疼……”
　　摸着屁股，江雨浓不满地嘟了嘟嘴。
　　好凶……
　　“你听话一点，别乱走了，听到没有？”
　　强硬地捏住江雨浓的下巴，姜月把脸凑了上去。
　　“好……小姜总，我不敢了……”
　　江雨浓低下头，怯生生地回答。
　　又开始了，小姜总的剧情吗？
　　“真乖。”
　　在她唇角点了一下，姜月满意地去浴室打了盆水。
　　等待地期间，江雨浓无聊地晃悠着自己的脚丫。
　　脚趾上红色的美甲是昨天才做的呢。
　　脸莫名其妙微微泛红。
　　“来啦，把脚洗一下吧。”
　　端了盆水放在地上，姜月试了一下水温，然后轻轻地抬起了江雨浓的脚踝，放进了水盆中，轻轻地揉搓起来。
　　“嗯……”
　　莫名其妙，江雨浓嘤咛了一声。
　　“怎么啦？水太烫了吗？”
　　好奇地抬起头，姜月明知故问地歪着头提问。
　　“不会……就是，你手别乱搓，我觉得已经可以了……”
　　摸着姜月的脑袋，江雨浓试探性把脚收了回来。
　　脚踝被强势握住。
　　任由姜月搓洗，一直到她觉得满意。
　　拿了条毛巾擦干，姜月单膝跪地，帮她把鞋子一只一只套上，才端起了水盆：
　　“好啦，去洗个手，该吃饭啦。”
　　“好~”
　　脚心发热，江雨浓的脸还是红得厉害。
　　姜月喜欢，她知道的，也没少被她……
　　但还是很羞耻……
　　“对了，宝宝，国庆我们去哪里玩呀？”
　　吃着饭，江雨浓自然地挑起了话题。
　　“国庆？唔……不知道呢，感觉到处都是人。”
　　姜月咬着筷子，思考了半天，实在想不出去哪里比较好。
　　因为一想到人山人海，她就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“没有一直想去的地方吗？”
　　江雨浓又问了一句。
　　小刺猬，物欲低得离谱，自己想送礼物或者带她去玩，每次都无从下手。
　　“没有啊，在家里待着，就很好啊。”
　　理所当然地回答。
　　“你的意思是，要在家里连做七天吗？”
　　江雨浓又没安好心地贴到了姜月身侧，在她的耳边轻吐幽兰。
　　“学姐，你真的得节制一点了，你黑眼圈都出来了……”
　　姜月的脑袋往旁边侧了一下躲开，敲了一下江雨浓的脑袋。
　　“疼……”
　　双手摸着脑袋，江雨浓感到很委屈。
　　被打断施法了，还没咬到呢……
　　“要不，我带你去见我哥吧，反正你们迟早要见面的，到时候我们结婚，还得请他出席的。”
　　脑袋一转，江雨浓想出了一个绝妙的好主意。
　　“啊？？？会不会太快了……”
　　姜月脑子里勾勒出了江星沉的模样。
　　身材高大并且凶神恶煞的。
　　“哪里快了？我们都认识多久了……”
　　双手抱住姜月的腰，江雨浓在她怀里乱蹭着撒娇。
　　“我还没准备好……”
　　见家长这种事情，真的很恐怖的好吧。
　　“这有什么要准备的？我哥又不是坏人。”
　　“我害怕……”
　　“宝宝，你跟我去见我哥，我到时候，给你准备一个惊喜哦……”
　　江雨浓的声音涩气又妩媚，充满了诱惑。
　　“呼，好，我们明天就去。”
　　姜月很明白江雨浓的惊喜是什么，咬着嘴唇答应了下来。
　　鼻尖莫名其妙，有液体流出的冲动。
　　番外3见家长(2)
　　“学姐，我突然肚子好痛，要不我们下次再来吧……”
　　下了车，姜月看着眼前富丽堂皇的豪宅，心里一阵发虚地咽了咽口水。
　　退堂鼓又演奏起来了。
　　上次来这里的时候，还是来当服务生。
　　这次倒好，直接把江家大小姐拐走了。
　　说不害怕那是假的。
　　“不行，你昨天都答应好了，不可以反悔的。”
　　江雨浓提前站在了她身后，用身体抵住她的肩膀，防止她跑路。
　　早就预料到了，小刺猬这个时候肯定会慌的。
　　“可是，可是……”
　　“哎呀，你就别担心了，我都跟我哥说好了，就是吃个饭而已，你自然一点就好啦。”
　　不给姜月继续说服自己的机会，江雨浓直接推着她来到了门口。
　　“小姐，您回来了。”
　　管家鞠了个躬，走在了前面带路。
　　“学姐，我想上厕所……”
　　“待会再去。”
　　“学姐，我想吐……”
　　“憋着。”
　　“学姐……”
　　姜月还想找个理由，人已经被带到了客厅，江星沉眯着眼睛，正上下打量着她。
　　“哥，我回来啦。”
　　江雨浓率先挡在了姜月面前，开心地朝江星沉挥了挥手。
　　“嗯，这位是？”
　　点了一下头当做回应，江星沉又再次把目光投向了姜月。
　　他当然知道姜月是谁，但是该走的流程不能少。
　　他今天可是特意拿了张报纸出来，就是为了拿出当家长的气势。
　　电视剧里都是这么演的。
　　“您好……”
　　姜月话卡在喉咙里，又求助地看了一眼江雨浓。
　　“叫哥就行……”0江雨浓小声提醒了一句。
　　“哥哥，您好，这是你给我的礼物。”
　　姜月完全没意识到自己嘴瓢了了，郑重地把准备好的礼物放在身前，低下头递给了江星沉。
　　“笨蛋，说错了……”
　　江雨浓无奈地扶着额头，捏了一下姜月的大腿。
　　“哦哦，这是我给您准备的礼物。”
　　回过神来的姜月，赶紧找补回来。
　　“管家，拿下去放好，坐吧。”
　　江星沉招了招手，让管家把礼物拿去放好，随后指了一下自己对面的位置。
　　这个姜月，真是有够唯唯诺诺的。
　　也好，起码能看得出来，没什么坏心思。
　　“姜月是吧，今年多大了？”
　　看江雨浓已经拉着姜月坐下，江星沉把报纸放低了一些，露出了脸，端起茶杯，抿了一口。
　　这副做派，应该够有压迫感吧？
　　“哦哦，我叫姜月，出生于200x年5月21日，今年21岁，就读于羊城大学工商学院金融管理专业，我的家乡是……”
　　姜月话还没说完，脑袋就被江雨浓敲了一下。
　　“怎……怎么了？”
　　姜月还在迷糊中，这可是自己熬夜背的词，被江雨浓一打断，已经忘记了背到哪里了。
　　“哥，她就是这样，真诚，见到人就掏心掏肺的。”
　　江雨浓掐了一下姜月的大腿，示意她别说话了，然后连忙找补。
　　这小刺猬，怎么搞得跟去面试一样。
　　“嗯，好，我明白了，你和雨浓认识多久了？”
　　江星沉淡淡一笑，默默给姜月打上了一个不太聪明的标签。
　　他很满意，姜月越笨越好。
　　“啊，我和学姐认识已经1705天了，然后，我们在一起，已经……”
　　姜月缩了缩头，决定还是不说了。
　　因为她说起在一起这三个字的时候，江星沉变得好可怕。
　　“嗯，先吃饭吧，管家，准备一下。”
　　江星沉喝了口茶平复心情，越看姜月，越想把她一脚踹出去。
　　饭桌上，姜月只敢扒拉碗里的白米饭，筷子连伸去夹菜都不敢。
　　“你那么拘谨干嘛？笨蛋。”
　　江雨浓看在眼里，只能不停地给她夹菜，怕她饿到。
　　“没……没有啊，我这不是一直在吃饭吗？”
　　姜月又偷偷瞄了一眼对面脸色阴沉的江星沉，默默闭上了嘴。
　　自己也没干嘛啊，怎么心里这么虚呢。
　　“哼，唯唯诺诺的，成不了大器。”
　　看到江雨浓给她夹菜，江星沉更是气不打一处来。
　　“哎呀，哥，你也多吃点，最近都瘦了。”
　　江雨浓也夹了一块鱼肉，起身放到江星沉碗里，然后小声地威胁道：
　　“你别把我的小刺猬吓到了，她还是个孩子，不然有你好果子吃。”
　　坐回座位，江雨浓又恢复了笑意，小口地吃着碗里的饭。
　　“宝宝，成不了大器，小器也是可以的，你别往心里去。”
　　“学姐，我没事，你把腿拿开，我害怕……”
　　姜月感受到江雨浓把腿架在了她的大腿上，紧张地要哭出来了。
　　学姐在家里这样就算了，怎么到了你哥面前还搞那么亲密啊。
　　你没发现他快要杀了我吗？
　　“哼，我吃饱了，先去公司了，你们慢慢吃。”
　　江星沉撇了撇嘴，站了起来，让管家去把他的正装拿过来。
　　这哪里是来见他的，分明是小情侣调情的把戏。
　　自己不走，倒是显得不懂事了。
　　“等……等一下……”
　　看到江星沉有离开的意思，姜月急忙把江雨浓的腿拿开，站了起来。
　　不行啊，他这样走了的话，自己不就白来了吗？
　　“干嘛？还有事？”
　　江星沉也是摸不着头脑，怎么突然间，就变得这么有气势了？
　　“那个……我，我想娶学姐！你同意吗？”
　　姜月此言一出，江星沉的手都抖了一下。
　　就连江雨浓都是一脸震惊。
　　“凭什么？”
　　江星沉对上了姜月的目光，没想到后者并没有逃避。
　　“因为我就是要！”
　　略微思考了一下，姜月也说不出个理由。
　　或者说她想说的很多，这个时候说不出来。
　　“你……还真是特别，你们的事情，我没有意见。”
　　江星沉淡淡一笑，还是直接离开了。
　　这件事情，本来就不是他能说了算的，只要妹妹觉得幸福，那就可以。
　　“宝宝，你怎么突然说这个啊？”
　　江雨浓拍了拍大口喘气，好像惊魂未定的姜月的背，突然觉得有些好笑。
　　“啊？我们今天，不就是来说这个的吗？”
　　姜月一脸懵逼地看着江雨浓。
　　“这才第一次见面，你那么急干嘛？”
　　“学姐，我是不是又把事情搞砸了……”
　　“没有哦，你做的很好。”
　　“那你愿意……唔……”
　　嘴唇被堵住，江雨浓强势打断了姜月的话。
　　那句话，必须她来说。
　　番外4眼泪亦随之落下
　　“学姐，大过年的，干嘛非得回去那个地方啊？”
　　坐在副驾驶昏昏欲睡，姜月哈了口气在车玻璃上，瞬间起了一层水雾。
　　学姐又发疯了，过年不跟家里人一起过，非得拉着自己回望江中学。
　　虽然不算太远，但是开车最少也要五六个小时啊。
　　“突然想回去了嘛，回忆一下我们，青涩的那段岁月。”
　　江雨浓故意把青涩两个字说的很重。
　　“可是，现在在放假啊，我们又进不去。”
　　撇了撇嘴，姜月决定不去接江雨浓的话茬。
　　她真的很会开车，还是少说两句吧。
　　“我们可以翻墙进去啊，就像之前一样！”
　　“我们都多大人了，还翻墙，说出去被人笑死！”
　　姜月脑子里已经开始播放起了叶苹嘲笑自己的魔性笑声。
　　要是被她知道自己跨年夜拒绝了她好几次一起跨年的邀请，就为了去翻墙。
　　要被念叨一辈子。
　　“这有什么，你还是个小孩子呢，我就要去嘛……”
　　江雨浓嘟起了嘴，眼光似有似无地瞥了一眼姜月的胸口。
　　裹得严严实实的，其实不小。
　　车辆通过闸道，驶出了高速。
　　“好好好，都到这里了，我还能怎么样呢？”
　　转过身子，躲开了江雨浓调戏的目光，姜月看向了窗外。
　　熟悉的景色。
　　好歹也是待了三年，要说不感慨，那是假的。
　　“喵~”
　　咕噜在后座蜷成了一团，满肚子怨气地叫了一声。
　　你们小情侣去约会，把本喵留家里，开个暖气，饭点点个外卖到家不就行了？
　　干嘛非拉着本喵大爷出来挨冻啊？
　　停好了车，江雨浓反常地拉起姜月的手，一路小跑。
　　跑起来，她的心里才不会那么激动。
　　莫名其妙地，很紧张。
　　“学姐，你又不认识路，别乱跑……”
　　“呐，姜月，学校，你看！”
　　跑了一会儿，姜月还在回忆曾经走过的路，江雨浓已经指着墙里面的建筑，一脸兴奋。
　　“学姐，你，还真厉害……”
　　一时语塞。
　　学姐的运气，一直这么好。
　　下次某二次元开放手游抽卡，一定要让学姐来。
　　“我们进去吧。”
　　“好好好~”
　　看她开心的像个小孩，姜月根本找不到拒绝的理由。
　　轻轻一跳，两只手已经攀上了墙头。
　　天气很冷，所以她穿得很多，把自己包成了一个粽子。
　　现在两条小短腿在空中乱蹬，场面有点滑稽。
　　“学姐，帮我一下，上不去……”
　　“来啦。”
　　本来还在憋笑的江雨浓，听到姜月求助，赶紧过去把她托了起来。
　　像之前一样，很顺利，两人再一次翻进了学校。
　　“呼，早知道不穿那么多衣服了，差点都翻不进来……”
　　红着脸，姜月出口解释自己刚刚被卡在上面的原因。
　　绝对不是因为自己，太久没锻炼了，手没力气。
　　也有可能，是最近运动做多了，身体不太好。
　　姜月默默拿出了手机，下单了几罐枸杞。
　　“学姐，我们去哪里啊？”
　　冷风拂过，走在熟悉又陌生的路上，姜月的心情，莫名地宁静。
　　“去教学楼顶吧，我们之前经常去的。”
　　不由分说，江雨浓拉起姜月的手，又奔跑了起来。
　　以前都是姜月拉着她跑的，这次，不可以。
　　“学姐，等一下，教学楼现在肯定关着门的，我们去了也没用……”
　　“姜月，你说什么？”
　　江雨浓已经推开了教学楼楼梯的铁门，带着笑意，看向了姜月。
　　“这……”
　　更加无语了。
　　这个世界，是不是出bug了？
　　不远处的草丛动了一下。
　　“谁在那里？”
　　姜月的耳边很尖，第一时间把江雨浓护在了身后。
　　“宝宝，可能是老鼠，我们快上去吧。”
　　江雨浓试探性拉了一下姜月，心里有点恼怒。
　　到底是哪个办事不利的，这时候发出动静。
　　叶苹躲在草丛后面，捂紧了嘴巴，心提到了嗓子眼。
　　“学姐，我去看看。”
　　拿了一根棍子在手里，姜月悄悄地靠近，然后，心一狠，拨开了草丛。
　　“喵~”
　　咕噜可爱地叫了一声，朝着姜月邪魅一笑。
　　“笨猫，好端端的跑这里来干嘛，快出来，学校的老鼠可大只了，等下把你吃掉了。”
　　“喵~”
　　脑袋挨了一棍，虽然不痛，但是咕噜还是感到很委屈。
　　笨人发出的声音，结果是本喵来背锅。
　　“宝宝，没事啦，我们走吧。”
　　江雨浓松了口气，拉起姜月的手，一鼓作气跑到了楼顶。
　　跑到围栏边，双手撑在上面，看着天空，脸上露出回忆的神色：
　　“姜月，还记得吗，我们之前，一直来这里看云呢。”
　　“记得啊，那个时候，你可拽了，哪有今天这么好说话……”
　　想起过去，姜月就不自觉地嘟起了嘴。
　　自己好像那个，舔狗啊。
　　还好，那时候不懂这些，只觉得自己很深情。
　　“对不起嘛，我哪里有那么拽，我明明也有，很热情的时候。”
　　捧起姜月的脸，亲了一口，江雨浓又想起了那个梦。
　　还好，自己没有把它变成真的。
　　可能，是某个平行宇宙的自己，给自己的警示吧。
　　“才没有……”
　　“有嘛~”
　　删去
　　“可惜了，今晚没有看到几朵云。”
　　靠在江雨浓怀里，姜月看着天空，脸上都是可惜。
　　“没关系啊，我们看烟火吧。”
　　抱住怀里的人，江雨浓同样看向了天空，眼睛里都是向往。
　　“笨蛋学姐，我们都没买烟火，哪里有……”
　　“砰砰砰~”
　　话未说完，绚丽的烟花就在天空中绽放。
　　黑暗中的脸一瞬间被照亮。
　　“好美啊……”
　　姜月余光看着江雨浓的脸，发自内心地感叹。
　　“月月，唔……”
　　叶苹迫不及待地从门口探了出来，然后嘴巴就被顾涵用手捂住。
　　这个冒失的家伙。
　　姜月听到声音，下意识回头，才发现，不止叶苹和顾涵，老宋一家人，还有江星沉，秦书珊和刘倩，甚至是林小小，都站在身后……
　　气球和彩带在空中飞舞。
　　还没回过神来，江雨浓已经单膝跪在了她面前，掏出了一枚戒指：
　　“宝宝，你愿意，和我结婚吗？”
　　对上她深情的眼眸，姜月有一种中计的感觉。
　　这个坏蛋，故意在这么多人面前跟她求婚，是想告诉全世界，她是上面那个吗？
　　她真的是一个，黑芝麻汤圆学姐……
　　很喜欢她。
　　“我愿意，超级愿意的。”
　　戒指戴在了左手中指上，眼泪也随之落下。
　　(全书完)。
----西图澜娅----
