


　　题名：她们的岁月
　　作者：云仇真

　　简介：
　　何攸喜欢了陆南佳三年，高中毕业后仍将这份情感带入了大学。
　　她一直担心时间将一切冲淡，却不知自己也早早走入了陆南佳的心里。
　　三年未曾说出的情愫，却在离开校园后逐渐清晰明朗了起来。
　　但是大人的爱情总是要面对很多现实的问题。
　　所幸即使有麻烦、有矛盾，她们依旧互相陪伴和理解。
　　年龄差八岁。
　　互相靠近，互相暗恋，互相温暖的成长故事。

　　内容标签：年下，情有独钟，校园，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：何攸，陆南佳┃配角：木澜烟，于佳妍，江凝┃其它：
　　一句话简介：毕业后和高中老师好上了
　　立意：敢于去爱，敢于追梦


第1章 重逢
　　申城的冬天阴冷难耐。
　　何攸走进火锅店，温热的空气伴随着阵阵鲜香，让她本来因寒冷绷紧的肌肉放松了下来。
　　“呼——”她和店员打了声招呼，便快步走向最里边的大方桌。
　　那里有十来余人正在谈天说地。
　　“攸攸！”其中一个女生站起身向何攸招手，“你总算来了！肉都快被吃完了！”
　　这个女生是何攸高中时的同桌兼好友，木澜烟，她示意何攸坐在她身旁的空位。
　　何攸坐下后，和小半年没见的高中同学寒暄了起来。
　　“何攸，物理系今天刚考完吗？”班长魏冀晨发话问道。他和何攸一起考入了隔壁城市的那所知名大学，不过是计算机系。
　　何攸夹起一块快煮烂的肥牛放入碗中：“昨天考完的啊，不然今天我不得拖着行李箱来吗？”
　　魏冀晨挠挠头，似乎还想再说些什么。边上的男生看出他的窘迫，开始起哄。
　　何攸有些尴尬地埋头吃饭，好在大家很快就换了个话题，开始回忆起了“三年寒窗岁月”的傻事儿，嬉笑完又交流起了彼此的大学生活。
　　话题似乎永远不会枯竭，总有人在大笑，在干杯。何攸埋头吃着，时不时和木澜烟聊着。
　　这是何攸高中毕业后第一次同学聚会，人到的不多，有些还在期末，有些已经出去旅游，有些只是懒得来。
　　或许以后连这样规模的同学聚会也组织不起来了吧，何攸这么想着，稍微觉得有些遗憾。
　　“攸攸，我听说陆老师被一个学生表白了！”木澜烟分享起母校的八卦。
　　此话一出，众人哗然。虽然是理科班，但都知道申南一中最好看的老师，就是文科组的陆南佳。
　　“哈哈哈哈哈，听说学弟里有男生和她表白呢！”
　　“我听说好像还有个女生，没办法，陆老师太有魅力了！”
　　大家七嘴八舌地议论着，何攸回想起了初见陆南佳的时候。
　　何攸第一次见到陆南佳，是在高一开学第一天。早在上课前她就听班上男生说，历史老师是一个年轻漂亮的女老师。彼时的何攸还不知道未来的日子里，陆南佳对她有多重要。
　　她记得上课铃响前五分钟，教室里突然变安静，坐在第一排的她疑惑地抬头，正巧与讲台前的一个长发披肩的年轻女人四目相对。平平淡淡的白衬衫却将她的五官衬得十分柔和。
　　看到老师来了，原本扎堆的学生迅速回到自己的座位。因为坐在紧贴讲台的第一排，何攸捕捉到女人脸上浮现的一丝紧张。
　　当陆南佳将自己的名字写在黑板上时，何攸忍不住在纸上写下，南方有佳人，绝世而独立。
　　下课后才想起，原句是北方有佳人。
　　一个多小时后，十几个人嬉笑着涌出火锅店。路上已不似几小时前那样拥挤，大家站在路边围在一起有一搭没一搭地聊着。
　　“他们打算明天回一中去看看老师。”木澜烟拿出手机叫车，偏过头问何攸，“你明天去吗？”
　　何攸摇了摇头：“一中这时候在期末，我就不去添乱了。”
　　木澜烟放下手机，看着勾肩搭背的男生，说：“也是，但之后也想回去看看，等毕业再久点我们可能也懒得回去了。”
　　稍稍顿了顿，又加了句：“那时候可能老师就不记得我们了。
　　何攸听到这句话，心里有些不是滋味。
　　想到手机对话框里陆南佳最后的那句“期中考试加油！”显示的已经是两个多月前的日期，更是五味杂陈。
　　陆南佳……很久没联系她了。
　　刚刚进入大学的时候，她还会时不时地和陆南佳聊天，分享新奇无比的大学生活。随着期中考试的到来，学习压力逐渐增大，两人的聊天频率也越来越低。期中结束后意识到了大学与高中完全不一样，何攸便又每天像高三一样高强度地学习，就这么撑到了一学期结束。
　　她现在在做什么呢？
　　何攸与朋友告别后，一个人一边感伤岁月一边走向地铁站。
　　“何攸？”熟悉的声音打断了何攸的思绪。
　　她有些惊讶地抬头，望见了从地铁口出来的陆南佳。
　　“陆老师？好久不见！”何攸忍住心中的激动向陆南佳走去。
　　几个月不见其实没带来太大可视的变化，纵使二人已经有段时间没有联系，但她脸上不加掩饰的惊喜还是让陆南佳感到欣慰。
　　“考完期末了？”地铁站内扑出的热气，衬得陆南佳的脸有些红润。
　　“是啊，昨天一考完我就回申城了。”
　　“老师，你才下班吗？都这个点了……”何攸抬头看了看天，示意天已经黑了。
　　陆南佳笑了笑：“今天周测验，我批试卷呢。”
　　过路的人行色匆匆，显得驻足交谈的二人有些不合群。
　　一阵冷冽的风吹过，陆南佳理了理耳边的发丝，嗅到淡淡的火锅香。
　　看着眼前的人，想了想，还是说出了到嘴边的话：“我正打算去吃晚饭呢，你吃过了吗？要不要一起？”
　　“啊……吃是吃过了”何攸觉得浑身的火锅味还惹得自己有些腻，“但是好久没见你了……可以陪你……”说到后面，何攸有些心虚，毕竟还几个月没见了。
　　“你不急着回家的话，当然好啊。”陆南佳本来疲倦的身体此刻轻松了不少，脸上的笑意更深了。
　　一碗热气腾腾的馄饨端上桌，陆南佳用勺子搅了搅沉在碗底的汤料，余光里的人因为雾气显得不太真切。
　　何攸一边擦拭起雾的镜片，一边找着话题：“带高一是不是比带高三轻松多了？”
　　“是啊，但也没轻松到哪儿去。”
　　毕竟是市重点，学习压力不仅是学生有，老师也有。
　　“你呢，大学生活还习惯吗？是不是挺忙的。”
　　陆南佳想到何攸有好几个月没主动联系自己，脸上的笑意也敛去了不少。
　　之前那么喜欢我的小孩，终究也会成为过客。
　　何攸并未留意到陆南佳情绪的变化，重新戴上眼镜。
　　“是啊，好多课，每周还要做实验，天天不是在写实验报告，就是在做高数大物。”说到这儿，又想到下学期的课表没有太大变化，就忍不住叹了口气。
　　“都没什么时间……”声音突然小了下去。
　　一想到老师也很忙，自己也不再是她的学生了，她仿佛被浇了盆冷水不再言语。
　　陆南佳听到了那句没说完的话，也知道何攸想表达的意思，不禁笑出了声，眼前的小孩似乎并没有太大变化。
　　“大一的学习任务是比较繁重的，但是你的话应该没问题。”陆南佳看着何攸，眼里满是鼓舞。类似的话语，相似的眼神，在高中三年里，尤其是最后一年，何攸听过、也看过了很多次。
　　时间一定改变了什么，但此刻面对面坐着的两人，在彼此看来仍是当初的模样。
　　两人从何攸的大学生活聊到了二中新来的老师，当然没有提及之前听到的八卦。一碗馄饨，居然吃了二十多分钟。而这二十多分钟，将这几个月来的疏离感尽数驱走。
　　天色更加暗了，两人一起走向地铁站。
　　两人的家并不在一个方向，地铁都没来。陆南佳看着沉默的何攸，想起五月初的一个下午……
　　五月初的申城已经有些闷热。尽管高考在即，考虑到高三学子压抑着的情绪与活力，还是安排了一节自由活动的体育课。
　　何攸并不是一个很爱运动的人，不知从什么时候开始，陆南佳和何攸就像约好了似的，每周的这个时候都会在校园里一起散步。
　　那天下午，何攸尤其地沉默，陆南佳想着或许是压力太大，便领着她到实验楼后的小花园里散心。
　　虽然已经染上了夏天的气息，但花园里的月季仍然盛开。
　　陆南佳是喜欢花的，忍不住用手轻轻抚摸了一下花瓣。这一幕美人与花被何攸看在眼里，露出了微笑。
　　“在想什么？”陆南佳的指尖点了点花瓣，好似点在了柔软的肌肤上。她知道何攸有心事。
　　二人对视了几秒，何攸抿了抿嘴：“我在想，年年岁岁花相似……”
　　岁岁年年人不同。
　　那一天陆南佳发现，原来何攸是不喜离别的。
　　广播播报地铁即将进站的消息。
　　何攸侧过头，看到陆南佳正微笑着看着自己，仿佛又根羽毛在撩拨心弦，稳了稳心神道：“那老师，我先走了。”
　　陆南佳点了点头，抬手理了理何攸头顶有些凌乱的头发，轻声道：“头发长了不少。”
　　话音刚落，地铁便入站了，车门打开。何攸向陆南佳挥挥手道别，深吸一口气转过身进了车厢。
　　“到家了告诉我一声。”陆南佳的声音飘进车厢，何攸回过身看着站台上微笑的她，心中更是一阵发痒。
　　“好，老师再见！”
　　半个多小时之后，何攸推开家门，电视机开着，爸爸在百无聊赖地看着相亲节目。
　　听到女儿这个点才回，他调低电视音量，饶有兴致地问道：“这么晚，是不是和男孩子约会去了？”
　　“我不是说了是去同学聚会吗？”何攸满脸无语，明明高考前还天天念叨着不准早恋，才几个月就急着催人谈恋爱……
　　爸爸啧了一声：“你的高中同学都脱单了吧？就你……”
　　何攸立马打住：“脱单的还是高中就在谈的那些，大一那么多课谁有空天天情情爱爱？”
　　被呛住的男人自知没趣，调高音量将注意力重新转移到电视节目上。
　　妈妈从浴室里走出来，看到女儿回来，忍不住关心她吃没吃饱。
　　“吃饱啦吃饱啦。”何攸向妈妈撒了撒娇，便钻回卧室，拿出手机发了信息告诉陆南佳自己到家了。
　　陆南佳回得很快，也很简短：“嗯，晚安。”但这几个字仍是让何攸盯着傻笑了一会儿。
　　洗过澡之后，何攸躺在床上望着天花板发呆，几分钟后坐起身，发信息给还在期末的双胞胎妹妹何欢。
　　“我们的高中毕业照你收哪去了？”
　　几分钟之后，何欢发来一段语音：“在你书柜第一层抽屉里，老姐啊，我很忙的，论文明天就要交啦，还有啥事过了明晚12点再问我！”
　　何欢就考在申城最好的大学，如果不是因为学的中文，何爸应该会更喜欢她的高考结果。
　　何攸起身打开书柜抽屉，稍微翻找了一下便找到了。高考前的毕业照除了高三班级的合照，还有高一分班前的班级合照。在那张照片上，陆南佳就站在离她不远的位置。
　　看着照片顶部高一五班的字样，何攸喃喃念道：“三年了啊……”
　　作者有话说：


第2章回忆
　　高中总是伴随着许多大大小小的考试。不过对于高一的孩子来说，因为没有直面到高考的紧迫，多是在考前的日子里一边抱怨一边如常玩乐学习。
　　高一一入学后每次考试，不在重点班的何攸都考得很好。同班同学和老师或许会震惊班上卧虎藏龙，但何攸自己知道，中考时来例假了，不适感让她发挥失常，好在有提前保送。
　　记得期中考后一周的午休，教室里人出奇得少，何攸百无聊赖地翻阅着单词本。
　　高一的同桌王玥从教室外跑进来，一把拉住何攸，激动地喊道：“何攸，怎么还在背单词呀？咱们班和二班的篮球比赛要开始了！不去看吗？”
　　何攸原本对篮球并不感兴趣，但想想自己该出去动一动晒晒太阳，便跟着一块去了篮球场。
　　秋天的阳光刚好驱逐了秋日带来的丝丝凉意，篮球场边挤满了人。
　　两人一边寻找着合适的观赛位置，一边聊着天。
　　“平时重点班在成绩上碾压我们，在体育上可不能输给他们！”王玥比划了一下拳头，随后偏过头笑道，“不过何攸你在成绩也碾压了他们中很多人，嘿嘿。”
　　何攸看着王玥笑得连虎牙都露出来了，忍不住也跟着笑了起来：“怎么对他们敌意那么深？”
　　“倒也不是敌意啦，这叫集体荣誉感！”王玥挠了挠头，突然想起了什么，“不过据说二班班长魏冀晨很帅，他今天也会上场。”
　　王玥往场中张望了一会儿，忽然拽了拽何攸，低声道：“二班的班主任也来给他们加油了，老陈怎么不来给我们班加油呢？”老陈是当时她们班的班主任。
　　何攸本来无心观赛，只是在发呆，听到王玥这么说，也抬头望向对面。
　　目光倏地被对面场边的一个身影吸引。是陆南佳，站在二班的应援区内，边上站着的女老师是二班的班主任。她穿着白色的长裙，在一群深色校服的学生中尤其醒目。
　　秋风带着树叶缓缓落下，陆南佳边笑着和二班班主任说着什么，边抬手将一缕青丝捋到耳后。
　　何攸目不转瞬地望着陆南佳，场中不知是谁进球了，爆发出一阵欢呼声，引得陆南佳也抬头看了过来。两个人的目光就这么好巧不巧地对上了。
　　何攸迅速移走目光，有些心虚地鼓起掌。
　　“二班得分了你鼓什么掌啊？”王玥拍了一下她的背，“不过魏冀晨刚刚的投篮确实很帅。”
　　“是啊，挺帅的。”何攸心不在焉地回答。
　　那时开学已有半个学期，但陆南佳同时教四个班，很少留意过某个学生。
　　想到这点，何攸便再次鼓起勇气望向了陆南佳。
　　陆南佳似乎在询问二班班主任什么，不一会儿，二人一起看向了何攸，这一对视太过直接，以至于二人都愣住了。
　　陆南佳很快回过神，回以一个微笑，何攸一时不知作何反应，只得假装没看到，再次看向场内。
　　是在看我吗？赛后何攸带着期待又忐忑的心情和众人一起，回到教室准备上课。
　　偏偏那天下午有节历史课，这让何攸更加心神不宁。
　　原本记不住学生的陆南佳在上课抽人回答问题时，只会喊课代表，但那堂课没有。
　　“秦朝的统治虽然短暂，但却对中国历史产生了重要的影响，是什么原因呢？”
　　“何攸来回答一下。”陆南佳站在讲台上，语气淡淡地说，看见何攸起身后，脸上浮现出淡淡笑意。
　　多年后，何攸已经记不太清自己具体回答了什么，却记得那天起风了，记得陆南佳微微拂动的长发，轻柔的语调，和满意的笑容。
　　夜里，何攸躺在床上久久不能入眠，心里翻出了众多往事片段，品味着其中的细节。
　　寒假开始的几天后，何欢也回来了。她是个脾气比较火爆的人，对自己老爸自诩开明的大家长发言十分不屑，家中隔三差五地发生争吵。
　　何攸偶尔也会被卷入争端。
　　“你要是像你姐一样学了理科，我就不愁你找工作了，中文系找什么工作啊？”
　　何父是个大老粗，对所有文科嗤之以鼻，总是明嘲暗讽何欢以后找不到工作。
　　还不等何欢组织好语言反击，听不下去的何攸开口替妹妹回击：“申大的本科，什么专业出来都比其他同龄人好找工作。”
　　“就是！”看到有人帮腔何欢也更来劲了，“更何况，你现在的工作和你当初的专业也没半毛钱关系！”
　　何爸爸被怼得哑口无言，只得一拍桌子给自己抢撑场子。
　　“每次说不过就这样，有什么好谈的。”何欢拎起包打开家门，“我去图书馆。”
　　说完，看了眼何攸。何攸立马会意，也穿上鞋子跟了出去。
　　可以，没有抛下战友。
　　路边光秃秃的树在寒风中衬得冬天更加寂寥。
　　“哇啊，好冷——”何欢呼出一团白雾，裹紧了外套。
　　“进图书馆就暖和啦，走快点。”何攸说罢将衣领拎高了些，加快了脚步。
　　何欢小跑两步跟上，沉默了片刻，开口道：“姐，我打算毕业后去燕大读研究生。”
　　听闻此话，何攸吃惊地看着她：“燕大？还是读中文吗？”
　　毕竟燕大有着全国最好的中文系。
　　何欢点了点头，随即抬头望着天：“会不会以后饿死？到时候老姐你要接济我。”
　　“噗——”何攸忍不住笑出声，“本科申大，研究生燕大，怎么都不会饿死的。”
　　何欢听了，笑嘻嘻地看着姐姐：“嘿嘿，也是。你呢？接着读物理吗？”
　　何攸其实对自己的人生并未仔细规划过，总觉得还早，想来时间总是一晃就过去了。
　　“或许吧。”思索片刻，何攸只得如此回答。
　　图书馆的暖气温度开得不高，让人能够清醒地坐在里面看书学习。
　　何欢面前摆着几本书，一边快速翻看着，一边在手边地纸上写着什么。
　　何攸只是临时起意跟着来到图书馆，她随意地在书架之间踱步，希望挑选到一本能够打发一下午时间的书。
　　不知不觉就来到了历史专区。这里的书光从腰封上看，就知道年纪比何攸大了不知多少岁。
　　手指轻轻拂过书脊，带起轻微的尘埃。何攸将一本汉书抽来出来，随意地翻了一下，是帝王纪。
　　陆南佳一定读过吧，毕竟本科是历史系的。
　　想到陆南佳，何攸的心里平静了不少，她斜倚在墙边，静静地在纸张中，品读起了两千多年前那些帝王的故事。
　　过了许久，窗外的光线也昏暗了不少，口袋中的手机震动了几下，何攸拿出手机，原来是何欢找自己找不着。她想了想，便带着手中没有看完的书走出了藏书区。
　　在借书柜台，何欢正抱着四本书排队，马上就要轮到她了。
　　何攸赶忙小跑过去，将手中的书递过去：“帮我借这本。”
　　何欢将怀里的书放到柜台上，接过何攸手里的书，扫了一眼也放到柜台上，一边在包里翻找借书卡，一边随口问道：“怎么突然开始看史书了？”
　　“随便看看。”
　　晚上回到家里，一家人在尴尬的沉默中吃完了晚饭，没有人提白日里的不愉快。
　　饭后何攸躲回自己的房间，拿出借来的汉书。
　　虽然原汁原味的史书读起来总不是件轻松的事，但好在那些历史故事因其真实性，有着独特的魅力吸引着何攸继续读了下去。
　　再回过神来的时候，房间外已经安安静静，其他人已经睡了。
　　何攸给手中看到一半的书拍了张照片，发了条朋友圈：“半天看了一百年的历史。”
　　还没把手机锁屏，就看到陆南佳点了个赞，瞬间睡意全无。
　　又过了一小会儿，陆南佳留言：“历史虽然精彩，但是睡眠更加重要。”
　　何攸握着手机，脸上止不住笑意，思索了一会儿决定还是不去打扰，只是回复了一句：“马上睡！晚安！”
　　城市的另一个角落，陆南佳还在桌边给一天的工作收尾，拿起手机看到了何攸的回复，疲惫的脸上难得露出了笑容。
　　三年前的陆南佳刚从燕师大毕业没多久，来到了申南一中教书。
　　因为年纪比高中生大不了多少，为了尽快显露出老师的威仪，她很少在课后主动和学生交流。
　　同办公室的李玉琴，既是文科组的组长，也是二班的班主任，对陆南佳多有照拂。
　　几个月下来，陆南佳倒也没怎么遇到学生的为难，学生似乎也觉得她过于高冷，有些怕她。
　　直到某天，有位学生不小心将数学草稿纸夹在了历史作业里，那张纸上偏偏还写了点与数学无关，甚至与学习无关的东西。
　　“陆老师好漂亮啊。”
　　那个学生就是何攸。
　　陆南生本该对这件事一笑了之，但那个时候刚期中考完，李玉琴在她耳边提到过好几次这个名字，无非是这个学生在她班上也能进前十诸如此类。
　　她知道何攸的历史成绩是教的四个班里最高的，只是没想到其他课也这么好。
　　如此这般，陆南佳便记下了这个名字，想着找个机会看看自己的好学生长什么样。
　　--------------------
　　


第3章一中
　　大学生的寒假已经过了一小半，高中也终于结束了期末。
　　木澜烟几天就约了何攸在这一天回一中去看看。本来想叫上何欢一起，但是冬日的被窝战胜了对母校的感情。
　　于是上午九点，何攸一个人出了门。
　　路上她发信息问陆南佳今天在不在学校。
　　十几分钟后，陆南佳答了一句在的。
　　何攸看这不冷不热的回复，心中萌生了些许退意，还是鼓起勇气问了句：“今天去一中看老师，会打扰到你吗？”
　　陆南佳很快回复道：“不会，今天批完试卷就没事了。”
　　何攸松了一口气，将手机揣回兜里，满心期待地走向地铁站。
　　半个多小时后，何攸来到熟悉的校门口，木澜烟已经等在那儿了，看到何攸立马跑了过来。
　　“攸攸！你也太慢了吧？”
　　以前上学都是何父早起亲自开车送女儿们读书，不过高考后连何攸去上大学他也没去送，美其名曰锻炼独立性。
　　“抱歉啦。”何攸有些不好意思，好在木澜烟并未太在意，就带着她一块进了校园。
　　或许因为刚毕业几个月，保安还记着他们，又或许因为已经放假了。总之，她俩毫无阻碍地进了校园。
　　一切都还是那么熟悉，何攸她们不禁深深吸了口气。
　　“你说老师们认得出我们吗？”木澜烟忐忑地问道。
　　何攸瞥了眼好友，还没学会化妆仍是素颜，也没吃胖太多，除了长发披了下来没有任何变化。
　　“这才几个月？怎么可能认不出？”
　　二人走进教师办公楼，一楼大厅里空无一人，不似上学时总有学生来来往往。
　　木澜烟低着声音说：“我现在是懂了为什么恐怖故事会那么多地点选在学校，没人的时候也太可怕了……”
　　给这么一说，何攸感到一阵毛毛的，仿佛壮胆似的说道：“老师们都在办公室呢，怎么没人了？”
　　“在干嘛呢？”刚说完，背后突然响起一个女声，吓了二人一跳。
　　“哇啊——”木澜烟叫出了声，发现是昔日的化学老师，张迎雪，“是张老师啊，你吓死我了！”
　　木澜烟化学一直是年级前三，又是课代表，和张迎雪的关系非常近。
　　何攸看着好友眼睛突然放光，撇下自己挽住老师的动作一气呵成，嘴角抽了两下，见色忘义的家伙……
　　“哎呀，木澜烟，你怎么还跟没长大似的？”张迎雪无奈地揉了揉木澜烟的头，又看向一旁的何攸，“你们两个是回母校来玩的吗？”
　　“嗯，张老师，好久不见。”
　　张迎雪招呼二人一道去理科组办公室，木澜烟迅速地跟了上去，何攸迟疑了片刻，也跟了上去。
　　文科组在理科组楼上，晚点再去也不迟。
　　理科组办公室内，何攸遇见了高二高三时物理老师、生物老师，还有从数学组过来聊天的班主任。几个老师围着何攸和木澜烟，审问着二人的大学学习状况。
　　听闻二人焦头烂额的大一生活，幸灾乐祸了一下大学不比高中，旋即表示相信二人的学习能力。
　　在理科组办公室大概待了二十来分钟，班主任蒋巍年看出何攸有些心不在焉，拍了拍她：“和我们这群老爷们聊天是不是太无聊了？想去找陆老师了哈哈哈，她应该还在楼上，快去吧。”
　　何攸尴尬陪笑：“怎么会无聊呢？”
　　“这不是还有张老师吗，怎么都是老爷们了？”木澜烟倒是心直口快。
　　张迎雪看着她好笑：“一直待在这儿我也快成老爷们了，何攸想去看其他老师就去吧。”
　　何攸有些不好意思地笑了，向各位老师道别便离开了理科组。
　　木澜烟考上申大自然科学，第一年是不分专业的，所以还赖在那儿和老师交流第二年专业分流。
　　何攸小心翼翼地走在楼梯上，不敢发出过大的响声。来到三楼，文科组办公室的灯亮着，里面隐约可见好几个伏案的身影。
　　还是应该叫上木澜烟一起的，何攸心里这么想着。
　　她实在不敢这么明晃晃地去进去，文科组的老师她可不太熟悉的，万一陆南佳不在多尴尬。
　　她还在楼梯口犹豫，一个人突然抱着一堆试卷走了出来。
　　“嗯？何攸？”是文科重点班的班主任，李玉琴，陆南佳的好友，所以认得这个前些年经常来找陆南佳的理科班的小孩。
　　何攸惊得立马站得笔直，规规矩矩地向她问好。
　　“来找陆老师吧，她就在里面。”李玉琴一边抱着试卷准备下楼，一边又补充了一句，“难怪今天看小陆心情不错，原来是有学生来看她了”
　　被这么一说，何攸更加不好意思，稍微打了下招呼，不敢多待便利索地溜进了文科组办公室。
　　正巧陆南佳起身收拾桌上的试卷，看见何攸，只是笑笑，指了指试卷，又指了指门口。
　　何攸看懂了她的意思，点点头，静静地等在门外，并没有引起其他老师的注意。
　　几分钟后，陆南佳也抱着一叠试卷走了出来。
　　“我来拿吧。”何攸主动接过了她手中的试卷。陆南佳看了她一眼没有拒绝：“重么？”
　　何攸摇摇头，当初她可嫉妒每天抱着试卷跟在陆南佳身后的课代表，现在终于如愿以偿了。
　　二人肩并肩来到了三楼的小会议室，此时里面还有另外两位历史老师正讨论着什么。
　　陆南佳在会议室门口接过了试卷，轻声对何攸说：“要总结一下这次期末，讨论开学考试的出题内容，大概半小时。”
　　“我在那边等你。”何攸指了指三楼走廊上的沙发。
　　陆南佳看着何攸乖巧的模样，嘴角轻微上扬：这孩子完全没变。
　　何攸无所事事地坐在沙发上，在熟悉的环境里，她逐渐放松下来。
　　高中三年里，她也好几次坐在这里等陆南佳。
　　何攸不是个很外向的人，很多事情都喜欢藏在心里，第一个学期里，她都只是陆南佳课上一个认真听课的学生。多亏了一个契机……
　　在一中的头一个冬天，申城少见得下了一场大雪，校园里积了一层没过双脚的雪，对南方孩子来说可以说是难得一见。
　　当时离期末考试半月有余，大家仍有闲心在课间跑雪地里撒欢。
　　那天历史课代表收作业收得太迟了，硬是在第三节课课间才收齐，他一来害怕被老师责问，二来抵挡不住雪的诱惑，便央了何攸替他去送作业。
　　“拜托了，你成绩好，陆老师肯定不会说你的。”
　　“你才是课代表吧？为什么要何攸去啊？”王玥十分不满，她俩正打算出去堆个小雪人。
　　课代表还没来得及辩解，何攸便开口：“没事没事，我去好了。”
　　时至今日，她已经不记得高一历史课代表的名字，她和班上男生接触不多，更何况只同班了一年。但她一直很感谢这个男生在那天给她的机会。
　　那天她抱着全班五十多个人的历史笔记走进文科组办公室时，脸因为在寒风中疾走，被吹得红扑扑的。
　　陆南佳看清送作业的人时，惊讶极了。
　　“怎么让你来送呀？这么重。”
　　陆南佳用手背贴了下何攸的脸颊，“外面很冷吧？”
　　因为这个肢体接触，何攸的脸迅速变得烫了起来：“还行……”
　　陆南佳看着何攸害羞的反应，笑出了声：“谢谢你今天送作业过来。”
　　“那我先走了……”何攸挠了挠头，觉得自己没有理由继续留在这儿。
　　“正好我要去四班上课，一起走吗？”陆南佳拿起椅背上的外套披好。
　　何攸怎么可能会拒绝呢？高兴还来不及。
　　那是她们第一次近距离在课外接触，二人无声地往教学楼走去。远处的玩闹声将沉默衬得分外尴尬。
　　陆南佳随意找了个话题：“快期末了，最近作业会不会布置太多了？”
　　“还行。”
　　听到这个敷衍的回答她并未生气，语气中带着丝赞许：“对你来说确实不是什么事儿。”
　　被夸得有些猝不及防，何攸腼腆地笑了。
　　何攸悄悄偷看了一眼陆南佳，似乎对下雪一事并不热情：“老师，你是北方人吗？”
　　陆南佳没料到话题会来到这儿，偏过头笑着问：“不是啊，怎么这么问？”
　　“因为看你好像对下雪司空见惯了……”一开口就猜错了，何攸都不想说话了。
　　“我是郢州人。”陆南佳声音轻柔“不过我本科在燕师大，见过四年比这还大的雪。”
　　不知是因为思及了家乡，还是忆起了一段美好时光，陆南佳脸上的笑容温柔，像一道暖阳映入何攸眼底，让那个雪天也明媚了不少。
　　走廊里的空调呼呼地吹出热风，让回忆带上了暖色调。
　　陆南佳和另两位老师道别后走出小会议室，本来在玩手机的何攸一见着她，就起身迎了过来。
　　“等很久了吧？”陆南佳抱歉地看了眼时间，见何攸摇头，又笑着问，“几个月没回来了，要逛逛校园吗？”
　　和过去一样，何攸断然不会拒绝。
　　冬日的校园里显得光秃秃的，二人漫无目的地走着也不觉无聊。陆南佳随意地聊着自己的新学生，何攸也吐槽着自己的实验数据。
　　正午的阳光缓缓地晒暖二人，直到木澜烟在远处喊何攸的名字。
　　何攸有些为难，陆南佳忍不住抬手拍了拍她的脸：“你朋友找你。我们……下次再聊。”
　　“那……陆老师，再见。”何攸努力收拾起不舍的情绪，往木澜烟的方向跑去。刚跑了几步，回过身，发现陆南佳还站在原地望着自己。
　　陆南佳没料到她会回头，稍有吃惊，便笑着挥手道别，将回头的那人脸上绽放的笑容看得分明，心里又暖了几分。
　　“呵，见着喜欢的老师开心得连朋友都不要了。”木澜烟看到满面春风走来的何攸，故意揶揄道。
　　“哈？明明是你先见到最——喜欢的张老师，把我抛下的好吧？”心情很好的何攸毫不客气地回击。
　　两人有说有笑地走出校门，准备去几条街外的商场觅食。
　　路上木澜烟见何攸脸上的笑就没有消失过，有些嫌弃：“不至于吧？见了陆老师你乐到现在了？说，你是不是喜欢陆老师？”
　　“我当然喜欢陆老师。”何攸不假思索地答道。
　　见好友这么利索，木澜烟一时语塞。
　　何攸见她欲言又止，莫名其妙：“怎么？你不也喜欢张老师吗？”
　　“我的喜欢和你的喜欢不一样吧。”
　　何攸心里一惊，停下脚步，二人互相对视，沉默半晌：“你什么意思？”
　　木澜烟嗤笑了一声，故作轻松地耸耸肩：“就是字面意思啦！不过张老师已经结婚了，我可不会去破坏人家的婚姻。”
　　随即小跑了起来：“快点去吃饭啦，我饿啦！”
　　“啊，来了来了！”何攸赶忙跟上。
　　刚刚以为被看破心思的紧张渐渐消退，一丝酸涩又涌上心头。
　　其实一样的，我也不会告诉她的……
　　作者有话说：


第4章过年
　　每年何家都会回老家莲城过年，今年也不例外。
　　到达乡下老屋的第一晚，跟着爸妈奔波了一天的何攸，在洗好澡后瘫倒在床上发呆。
　　她从一中回来后就没联系过陆南佳。那天午饭时木澜烟说的话，这几天一直在她脑海中徘徊不去。
　　“更何况，张老师也不可能接受我，现在这样是最好的了。”
　　“喜欢女生要走的路可太难了，我这辈子还是单着吧。”
　　澜烟考虑得好多，我都没想过这些。何攸长叹了一声。
　　自己喜欢陆南佳吗？
　　高一第一眼见到的时候就喜欢了，这份情感在三年内不断加深，何攸不由得庆幸自己当时只顾学习，从未奢求过不该期许的回应，得以继续维持和陆南佳的联系。
　　可是，这个念头一旦起了，就挥散不去了。
　　这些日子，何攸时常在回忆中寻找着陆南佳也同样喜欢自己的痕迹，而每一个可疑的行为都能被为人师者的责任解释；又时不时担心被陆南佳看出端倪，只是因不愿接受自己才装作不知情。
　　就这么和自己闹着脾气，来到了除夕夜。
　　正当何攸内心纠结不已时，洗好澡的何欢也哆哆嗦嗦地进了卧室，立马钻进来被窝。
　　这是姐妹俩每年难得的同床共枕时间。
　　“想啥呢？是不是在想大学里认识的某个男生啊？”何欢往姐姐这边挤了挤，企图蹭点热量。
　　“怎么可能？”何攸有些无语，想到中文系估计没什么男生，摆出一副醒悟的样子，“噢我懂了，你想让我给你介绍男生？”
　　何欢隔着被子踹了何攸一脚：“我才不要呢！只是看你最近几天一直魂不守舍的，老妈还问我你是不是恋爱了。”
　　听到这番话，何攸觉得自己的烦恼又变多了，心中郁结，索性也钻进被窝把灯一关：“别想多了，没有的事。”
　　姐妹的聊天时间很快终结于黑暗中两团手机发出的微光中，只有何欢指尖不断敲击屏幕的声音。
　　何攸默默地翻看着和陆南佳的聊天记录，却意外地收到了一条她的新信息。
　　陆南佳发了一张照片，照片上是一个摆满了书的书柜，放大后可以看清，是全套二十四史。
　　“陆老师全都读过了吗？”何攸加了一个惊叹的表情。
　　对面回复得很快：“这是我爸的，我只读过一部分#尴尬#尴尬”
　　原来她也回老家了啊。
　　莲城和郢州之间的距离远小于和申城的之间的距离，那自己离陆南佳又近了一些。
　　还好关了灯，何攸才没被何欢发现她现在一脸的春心荡漾。
　　“你读完《汉书》了吗？记得开学交读书笔记哦。”陆南佳故意逗她。
　　“可是我的手臂没法从南城够到申城，怎么交？”
　　何攸期待地盯着手机屏幕，一分多钟过去了不见回复，有些失望地放下手机。
　　刚闭上眼睛，枕边的手机震动了一下。
　　“可以交电子版。”
　　一本正经的回复把何攸给整不会了，犹豫再三，何攸还是老老实实地回了一句好。
　　除夕夜，小村子里家家户户灯火通明，在夜色中点缀着山林。
　　下午的时候叔叔和姑姑两家人也来了，十来个人围着大木圆桌觥筹交错。
　　何攸埋头吃饭，偶尔憨憨回应来自长辈的赞许。
　　“何攸何欢，你们有空看看辅导下弟弟的寒假功课咯。”
　　微醺的叔叔一边和何父碰杯，一边拍了下身边刚上初一的堂弟的后脑勺。
　　姑姑也拉来吃好饭在边上玩手机的表妹：“你妹妹也上高中了，让她跟你们学习学习。”
　　何家姐妹尴尬应下，四个年轻人便被赶到了客厅“交流学习心得”。
　　学习是不可能学习的，四人随意谈了几句便各自玩起了手机。
　　远处传来了鞭炮声，与餐厅里嘈杂声混在一起，带来了过年的味道。
　　“你在和男朋友发消息吗？”堂弟凑到表妹身边贼兮兮地问，被瞪了一眼。随后二人有些心虚地看向何家姐妹，见没有反应松了口气又说起了悄悄话。
　　何攸倒是不介意，他俩年龄差距小，又生活在同一个城市，关系总是近些。
　　陆南佳这个时候会在干嘛呢？在和谁发消息呢？
　　想到这儿，何攸心情有些低落，在对话框里删删改改，最终还是什么也没发出去。
　　随着年夜饭的收场，村子里的热闹声逐渐褪去，只传来电视机中的歌舞声和偶尔的笑声。
　　何攸和何欢已经很多年不看春晚了，都早早地洗漱好躺在被窝里，一边看着朋友圈刷屏的年夜饭，一边和朋友隔着网线分享过年的喜悦。
　　半个多小时后，何攸终于刷到了她想看的：陆南佳发了一张家庭合照。
　　何攸将照片仔仔细细地看了一遍，再次确认陆南佳虽然长得更像妈妈，但气质更像她爸爸。
　　饱读诗书的大家闺秀啊。
　　忽然，窗外的鞭炮声变得密集响亮了起来，还伴随着孩童的欢笑声。
　　来自天南海北的祝福顿时涌入了手机里，带来此起彼伏的消息提示音。
　　一片喜气洋洋的氛围中，何攸发了一条消息给陆南佳：“新年快乐！新的一年希望陆老师工作顺利，天天开心！”
　　“新年快乐！”
　　“新的一年何攸也要好好学习，天天向上！”
　　临睡前，何攸对着这两句傻笑了好一阵。
　　新的一年，新的开始。
　　大年初一的这天，何攸一家去叔叔姑姑家拜年。好在两家住同一个小区，只需要跑一趟，中饭三家人在叔叔家一起吃了。
　　一波三辞三让的压岁钱操作后，何家姐妹和另两个小辈被一道赶到姑姑家，美其名曰监督弟弟妹妹写寒假作业。
　　四个小辈在一起，两个不愿写作业，两个不愿当恶人，很快便熟络了起来。表妹从家里翻出两副扑克，四个人有说有笑地玩起来升级。
　　“说起来你俩叫啥我都忘了。”何欢毫不在意地问出这个有点伤感情的问题，姐妹俩以前假期都忙着学习没怎么和家里的同辈人接触。
　　“哇，何欢姐你居然都不记得了，我好伤心！”堂弟正是表演欲爆棚的年纪，脸上一副伤心欲绝的模样。
　　边上的表妹一脸嫌弃地看着他，然后一边用手在桌上比划一边回答：“我叫陈佳瑶，他叫何煜轩。”
　　“我叫何欢，我姐叫何攸。”
　　“你们的名字我们早听爸妈提过几万遍啦！”何煜轩瞪大眼睛夸张地在空中摆摆手，紧接着又贼眉鼠眼地问道，“你们在大学里有没有交男朋友啊？陈佳瑶她就有……”
　　立马被一个肘击打断了接下来的话。何家姐妹看着陈佳瑶羞涩的样子，也忍不住打趣她。
　　八卦的话题大多数时候能有效拉进人际关系。
　　“总之他对我很好。”陈佳瑶滔滔不绝地夸了一番男友总结道。听得两个母胎单身的大学生一愣一愣的。
　　“我怎么就没遇到喜欢的男生呢？”何欢满脸遗憾地说，也不忘吃下两张K。
　　何煜轩接着拱火：“何攸姐呢？大伯说你读物理，班上有很多男生的。”
　　何攸一脸无语地看着这个小男生，和他搭档都要惨输了还在这八卦：“小孩子家家的，不好好学习，天天关心情情爱爱。”
　　何煜轩撇了撇嘴：“切，奶奶说你们就会死读书要嫁不出去了，我才来关心一下。”
　　气氛骤然变冷，陈佳瑶赶忙出来打圆场：“奶奶她懂什么，姐姐她们那么厉害，男朋友随便挑好吧？”
　　四人尴尬地带过这个话题，不多时就抛在了脑后。只有何攸心中仍咚咚作响。
　　这些天，感情上她唯一会纠结的就是陆南佳对她的态度，从未细想过外界的其他因素。
　　现如今她想到保守的爷爷奶奶，大家长做派的爸爸，忽然明白了木澜烟的那句：“喜欢女生要走的路可太难了，我还是一辈子单着吧。”
　　晚上睡前，何攸呆呆地看着陆南佳的对话框，犹豫再三，最终还是取消了置顶。
　　心里仿佛丢了什么东西，她低落地将手机塞到枕下，手机这时震动了一下。
　　再度拿起手机，在看到是陆南佳发来的消息时还是很不争气地迅速笑着点开。
　　“大过年的心情不好？打牌输了？”
　　何攸疑惑不已，就听到身边何欢惊叹了一声：“老姐，陆老师给我点赞了，还祝我新年快乐，哈哈哈！”陆南佳高一时也教何欢。
　　她默默扫了眼何欢，点开朋友圈看到一张今天下午打牌的照片，照片中的自己神情低落，与边上赢牌的表妹形成鲜明对比。
　　“是啊，输得好惨。#哭”何攸当然不敢告诉陆南佳是因为有心事。
　　陆南佳发来一个安慰的表情，过了一分多钟接着问：“什么时候开学？”
　　“下下周五就回去报道。一中呢？”
　　“下周末开学考试。”
　　何攸幸灾乐祸地回了一串“哈哈哈”。
　　“笑什么，我也给你布置了寒假作业哦，可别光顾着玩哦！早点睡吧，晚安。”
　　“嗯，陆老师晚安！”何攸放下手机再度躺好。
　　被窝里的暖意，加上睡前的小插曲，这一晚睡得很踏实。
　　作者有话说：


第5章心思
　　过年这几天，陆南佳在家过得并不怎么舒心，已经二十七岁的她少不了面临家里人的催婚，七大姑八大姨不停地围着她转。
　　这天陆妈妈逼着她去见了姨夫的外甥，还算白净，性格其实也还行。
　　虽然大家都心知肚明此次见面与相亲无异，但都刻意地没有提及任何相亲时会摆上台的信息。
　　想来他也是被逼无奈。
　　晚饭过后，二人被双方父母强令出去散步，一路沉默地走在小区里，之间隔着的距离可以塞下三个人。
　　为了掩饰尴尬，陆南佳装作一直在看手机。
　　“那个……其实我有喜欢的人了。”对方突然开口，吓了陆南佳一跳。
　　她一时间不知怎么回答，只得敷衍一句：“挺好的啊。”
　　之前白天一直低着头不看陆南佳的男人，此刻却十分严肃地盯着陆南佳：“虽然我还没追到她，但我不会和别人结婚的。所以，抱歉……浪费了你的时间。”
　　陆南佳松了一口气：“不用抱歉，其实我暂时也没有结婚的想法，我们今天都是被爸妈逼着来的不是吗？”
　　“我还是得道歉，我没想到我爸妈今天是……怪我没告诉他们我有心上人。”
　　还挺轴，陆南佳心想。
　　“没事，就当过年正常走亲戚。”她随意宽慰了几句，心里的担子也卸了下去。没有遇到难缠的相亲对象真是太好了。
　　二人散步回去后，对方便向长辈们挑明了他有心上人这件事，全家哗然。除了两位当事人，其他人都在惋惜不能亲上加亲。
　　回家路上，陆妈妈在不停埋怨小姨没搞清楚自家儿子的情况，浪费时间和感情。陆爸爸边开车，边催促陆南佳自己也要主动点。
　　陆南佳随意地应付了几句，望着车窗外发呆。今晚的经历让她想起来两年前，一个男生也曾在她面前认真地承认对另一个女生的情愫。
　　申南一中高二分文理科，何攸分到了高二一班，理科重点班。虽然已经分科，但因为还有会考，所以陆南佳仍然教她历史。
　　高中班上总是有那么几对小情侣。只要不影响学习，不是班主任的陆南佳都是睁一只闭一只眼。
　　彼时的她和何攸亲近了许多，毕竟作为老师的她总是喜欢好学生，更何况何攸毫不掩饰对自己的敬爱。
　　因此她对何攸的关注也自然更多一些。
　　那天她没有一班的课，晚自习值班路过一班窗口时，她特意往何攸的位置上多看了一眼。
　　何攸正单手扶额算着数学题，身上却披着一件明显不合身的校服外套。
　　申城的秋天总是在夏天和冬天之间来回横跳，白天温度高，很多人仍穿着夏季校服，晚上则被冻得直哆嗦。
　　估计何攸也是白日里贪凉的那拨人。
　　陆南佳环视了一圈一班的其他人，发现男生中只有班长魏冀晨穿着短袖校服，心下了然。
　　课间休息时，她再次来到一班后门口，正看见魏冀晨蹲在何攸身边和她讨论着题目。
　　何攸或许不懂，但二十四岁的陆南佳不会看不出来。
　　陆南佳站在一班门口，声音清冷：“班长出来一下。”
　　何攸听到她的声音，立马回过身，见是陆南佳一脸欣喜：“陆老师！”
　　这个时候陆南佳听出了何攸浓重的鼻音，但她喊的不是何攸，只得笑一笑当作回应。
　　“陆老师，什么事？”魏冀晨站在陆南佳面前，比她还高了半个头。
　　“天气冷了，晚自习时可以开暖空调，别感冒了。”
　　望着眼前和何攸同样优秀的男生，陆南佳只淡淡地留下这句话，就转身离开了。
　　后来不知是不是错觉，陆南佳发现何攸和魏冀晨两人的互动似乎更多了，多数是课间两人在一起讨论题目。
　　何攸在她面前的表现倒和往常没有什么区别，陆南佳不好确认是不是双箭头的感情，便什么也没说。
　　直到期末考试前夕的一天中午，陆南佳不小心在食堂后的小池塘，听到了魏冀晨对何攸表白。
　　何攸有些闪躲着推说不想早恋，便迅速跑走了。只留下一个瘦高的大男生在冰冷的池水边神伤。
　　陆南佳在魏冀晨准备离开前喊住了他，以为人师者的姿态劝说当下应以学习为重。
　　魏冀晨低着头，安静地听完陆南佳的教导，思索了片刻后，抬起头语气认真。
　　“陆老师，您说得对。我喜欢何攸，所以也不能耽误她。我会好好学习，成为更优秀的人以后，再去追求何攸！”
　　不得不说，当时陆南佳也被他的这番发言震撼到了，不禁感叹魏冀晨确实是个很优秀的男生。
　　将思绪从回忆中抽回，陆南佳望着车窗外迅速后撤的街景，突然想到，魏冀晨好像和何攸一样考在南城大学，他们在大学里有没有接触呢？
　　陆南佳长长地吁了口气，试图赶走心中冒出的不快。
　　听到女儿的叹气声，副驾驶上的陆妈妈以为她是在感伤至今孑然一身，安慰道：“没事的，佳佳，妈妈还认识很多优秀的男生，明天再给你挑挑。”
　　“妈，后天我就要回申城了，不用了。”陆妈妈的话让陆南佳更加烦闷。
　　是从什么时候开始的？陆南佳将头靠在车窗上闭上了眼睛。
　　何攸在自己身边转了三年，所有人都看得出这个学理科的小孩多喜欢自己。
　　有时候，办公室的李玉琴看到何攸来找自己，也会揶揄道：“何攸，你怎么这么喜欢陆老师？”
　　何攸不假思索地回答：“陆老师这么温柔体贴又漂亮，我当然喜欢。”
　　所有人都理所当然地看作姐妹情，陆南佳自己最初也是这么想的。
　　可后来高三的时候，许是学业压力愈加繁重，何攸有时会忘记藏起自己的小心思。
　　周五傍晚，人越来越少的校园里，陆南佳备课时何攸会在一旁写作业。
　　很多次，陆南佳抬头便望见何攸正静静地看着自己，被发觉后她略显慌乱找个话题的模样，陆南佳竟觉得十分可爱。
　　为人师的道德感，让陆南佳仍如常对待何攸，从不多问，但二人相处得越久，何攸在陆南佳心目中也越来越特别，时常让她被罪恶感包围。
　　本来想着等何攸毕业以后，一切都会回归平常，但是没有。
　　在二人没有联系的半个多学期里，陆南佳经常会想起何攸，会想她是在上课还是做实验，抑或是在和新朋友玩。
　　或者是在和谁谈恋爱？陆南佳意识到这个可能性，眉头皱得更深了些。
　　当陆南佳还在对自己的情感纠结不已的时候，罪魁祸首何攸发来了一条信息。
　　“老师，你什么时候回申城啊？”
　　“后天，怎么了？”
　　“要不要一起去看《平民皇帝》？”
　　这是一部基于史诗改编的电影，陆南佳前段时间在朋友圈说过感兴趣，没想到何攸还记得。
　　“嗯？现在对历史那么感兴趣了？”陆南佳心情大好，瞬间忘了之前的烦恼，开始逗小朋友玩，“当初怎么不选文科呢？”
　　此时此刻，已经回到申城的何攸面对陆南佳的疑问，一时也找不出心底的答案，只得回复得肤浅又真实：“因为理科成绩更好。#尴尬”
　　“是怪我教得不好吗？”
　　“怎么会！陆老师教得好我才会一直保持对历史的兴趣！”
　　陆南佳都能想象到何攸被自己逗得有些慌神的模样，脸上不自觉地浮现笑意：“哪天去看呢？”
　　“我什么时候都可以，看老师你的时间。”
　　“周日晚上？”
　　“好。”
　　晚上回到家，陆妈妈看到女儿心情好了些，又拽着她来到沙发上，拿出手机展示一个个她心目中的优质女婿候选。
　　不忍拂了母亲的好意，陆南佳只得硬着头皮坐在那儿边看边敷衍。一个个看下来，一个个被否决，终于惹得陆妈妈生气了。
　　“你这孩子怎么回事？今天你必须选一个去认识认识！”
　　“妈……”
　　“就这个吧，正好也在申城工作，这小伙子不挺好吗？”陆妈妈翻出其中一张照片想递给陆南佳仔细看看。
　　陆南佳无奈地推开：“那就这个吧……”
　　再闹下去母女俩肯定会以不愉快收场，她可不想在回申城前给自己找麻烦。
　　几个月后的她会非常后悔她今天的决定。
　　作者有话说：


第6章电影
　　仍未走出过年喜庆氛围的申南一中学生，还是在周末迎来了开学考试。
　　周日傍晚，陆南佳收拾好要带回家的批改的试卷走出校门，一眼便看见了何攸。在不断走出校门的学生中，站着玩手机又没穿校服的她显得格外醒目。
　　“何攸。”陆南佳靠近后轻轻喊了一声。
　　何攸见是陆南佳，喜形于色：“陆老师！”惹得周围一些学生侧目。
　　“等很久了？吃晚饭了吗？”陆南佳并不介意，轻声问。
　　“还没有，老师你不是特地选的饭点时间吗？还有半小时就开始了。”何攸边核对电影时间边答道。
　　陆南佳这才意识，她因不喜人多的场合特地选了人较少的场次，原来是选到了饭点：“啊……那我们快点走吧！”
　　来到影院，二人商量了一下，决定看完一起吃夜宵，无视了排着队伍的爆米花小吃柜台，径直去了放映厅。
　　电影开播前几分钟是漫长的广告时间。
　　何攸前不久刚看完汉书的帝王纪，对那些历史长河中的人物充满兴趣，利用起了这几分钟时间在手机上重新查阅相关事迹。
　　陆南佳悄悄观察着何攸认真的模样，在黑暗中不自觉露出了笑容。
　　电影的主角是汉宣帝，讲述了他从平民刘病已成为大汉天子的故事。
　　二个多小时后，二人走出影院。何攸还沉浸在电影情节中，无声地跟在陆南佳身旁。
　　“去吃什么？”陆南佳的声音将何攸的思绪唤了回来。
　　何攸闻言环顾了下周的店面，问：“吃麻辣烫吗？”二人的家乡都吃辣，应该没什么问题。
　　如她所料，陆南佳欣然应允。
　　待两碗热腾腾的麻辣烫端上桌，何攸才逐渐从电影中回过神来，话多了些：“这家麻辣烫以前我和木澜烟经常来吃，不知道老师你喜不喜欢？”
　　“我觉得还不错。”
　　吃了几口，何攸终于忍不住问出了心中的疑惑：“陆老师，汉宣帝这么厉害，为什么历史课本上提的不多呢？”
　　陆南佳抬眼看了看脸被辣得微微泛红的何攸，笑着说：“还在想电影的事呢？唔……我想大概是因为汉朝厉害又出名的皇帝太多了，相较之下中学课本就不会在他身上花太多笔墨。”
　　“嗯……”何攸看起来还有些愤愤不平。
　　“而且，中学历史只是展示一下历史的发展脉络，重点是那些至关重要的历史节点和历史人物。当然啦，我也很喜欢汉宣帝的故事。”
　　陆南佳缓缓地讲着自己的观点，何攸静静地听着，点了点头。
　　“喜欢历史的人都知道他的功绩。他可是皇帝，不需要替他难过。”陆南佳最后补充了一句。
　　何攸笑出了声：“没有替他难过啦，只是觉得他的人生……唔……很戏剧性。”
　　“如果没有少年时在民间的经历，他或许也不会有后来的功绩。”
　　何攸一边回忆着之前在《汉书》中的内容，一边用筷子轻轻拨弄着碗里的青菜，“不过故剑情深的故事还是挺让人难过的。”
　　陆南佳想起自己最初知道这个典故时，也是这般心理，后来读的历史多了，也就不再为历史中的人物生死倾注过多的感情。
　　“许皇后的死或许也让他成为了更优秀的皇帝吧。”不知如何安慰，只得这么回她。
　　何攸沉默地看着碗中漂浮的辣油，半晌说了句：“但是十几岁时喜欢的人应该是一辈子也忘不了的吧。”
　　二人对视了片刻，陆南佳先移开了目光，想到何攸，又想到遥远记忆中的模糊身影，最终只说了句：“时间会冲淡一切的吧。”
　　何攸眼里的光蓦地暗了下去：“也是……”随即又为了避免尴尬加了句：“对皇帝来说还是江山社稷更重要。”
　　“没错。”
　　两个人各怀心事地吃完了这顿饭。
　　饭后，天色已经完全暗了下来。暖色调的路灯和街边商店的灯光让冬夜仍保留有温暖的人气。
　　两人走在街上，却比来时显得生疏了些。
　　“下周就要开学了吧？”陆南佳寻了个话头。
　　“嗯，又要开始赶实验报告的生活了。”何攸生无可恋地望天。
　　陆南佳抿了抿嘴没有接话。
　　何攸并未发现陆南佳的异样，转过头看着她问：“开学后我还可以来找陆老师聊天吗？会不会打扰到你？”
　　这句话立马梳平了陆南佳微皱的眉头，心头一阵暖意，笑着回答：“你有空来找我聊天，我开心还来不及。”
　　听到这个回答，何攸脸上笑开了花，悄悄挪到陆南佳身边挨着她走，陆南佳笑着看了她一眼。
　　两个人的影子就这么在谈笑声中，紧紧地连在一起。
　　假期最后几天，何攸又借了几本《汉书》，每天随意翻看十几页，偶尔和高中同学小聚一下，很是清闲。
　　回南城的那天，何攸刚刚坐上高铁，就收到了辅导员的信息，说有下半年去美国交流的机会，附上申请要求后鼓励大家踊跃报名。
　　自春节后寂静多日的班级群瞬间热闹了起来。
　　交流啊……是大学生丰富经历重要的途径，但何攸对此却并不那么积极。
　　到寝室时已是傍晚，另外三个室友已经收拾好了，何攸一边铺着床一边和她们聊天。
　　“何攸，你申请下学期的交流吗？有好几所学校的交流名额呢！”睡何攸对面的于佳妍坐在椅子上转过身问。
　　“啊……看情况吧。你呢？”何攸随意地回答。
　　睡同侧的江凝也凑过来：“我和佳妍都打算申请，因为我俩想以后出国读博。”
　　何攸闻言停下手中的动作，探出小半边身子问第三个室友赵舒绣：“舒绣呢？”
　　赵舒绣正穿着睡衣，捧着奶茶坐在桌前追剧，头都没抬：“国内读研。”
　　“这样啊……”对未来尚且没有认真规划过的何攸此时也思索起了自己的打算，留学吗？还是在国内读研？感觉都差不多……
　　于佳妍走过来扒在何攸的床边，抬头说：“何攸，和我们一起申请交流吧，假期还能一块去玩！”
　　江凝也在边上附和，何攸想了想便应下了。
　　反正年轻时多些体验总没什么问题。
　　很快就迎来了元宵节，南城大学每年这个时候会为所有师生准备汤圆。
　　何攸和室友们晚上一块儿在食堂吃了一碗扎扎实实的汤圆后，一起慢悠悠地走回宿舍。
　　赵舒绣想起前不久看的古装剧里，男女主上元节定情的剧情，忍不住感慨：“要是在古代，这个时候我身边该有帅气的男生陪伴，可惜……”
　　“得了吧你，我们班那么多男生也没见你喜欢谁。”于佳妍打断了她的无病呻吟。
　　“啧，我们班的男生，算了吧！”
　　“结果我们四个人里只有江凝不是单身狗。”于佳妍用手肘碰了碰江凝，“老杜今天没啥表示？”
　　老杜是江凝的男朋友，大一届，是计算机系的学长。
　　江凝翻了个白眼，吐槽道：“他哪懂这个？不指望他。何攸，你有喜欢的人吗？”
　　“没有啊。”何攸下意识地就否认，生怕被人察觉出异样。
　　“我之前还以为你那个高中同学，就是计算机系的谁来着，和你有一腿呢。”于佳妍贼兮兮地打量何攸，“不会连姐们都信不过吧？”
　　“魏冀晨？我们就是高中同学，接触稍微多点很正常。”何攸没想到这个时候会提到魏冀晨，想到当初拒绝他的事，尴尬地笑笑。
　　四个来自不同城市的女生就这么有说有笑地回了寝室。
　　洗完澡后，四个女生早早爬回床上躲进被窝里各忙各的。
　　何攸等了半天也没刷新出陆南佳的动态，还是主动发了信息过去：“陆老师，元宵节快乐！”随即贴了张早饭吃的赤豆元宵。
　　过了几分钟，陆南佳回复：“南城大学伙食那么好啊？”
　　“嘿嘿，晚上还和室友吃了汤圆。”
　　“现在回寝室了？”
　　“是啊。”何攸站起身来到阳台门口，抬头望了望空中的明月，接着打了一行字，“老师，你在忙吗？”
　　“刚忙完，准备回家了。怎么了？”
　　何攸一行字在输入框里写了又删，删了又写，最终只留下一句：“没什么，就是想祝你节日快乐#害羞”
　　几百公里的陆南佳看到何攸的信息，不经意地露出笑容：“也祝你元宵节快乐，何攸。”
　　作者有话说：


第7章关切
　　三月初的一个周中下午，南城下起了小雨，给初春时分添了几分寒意。
　　做完实验的何攸走出物理楼忍不住打了个寒噤，发觉自己没有带伞，只得裹紧外套往宿舍区，在愈加细密的春雨中一路小跑。
　　“何攸！”
　　经过一栋教学楼时，何攸余光好似瞥见一个熟悉的身影。
　　刚下高数课的魏冀晨一眼就看见了雨中的何攸，他迅速撑着伞跑过去：“我去哪儿？我送你吧。”
　　何攸见是熟人，很是感激：“啊，班长！谢谢！”
　　二人在细雨中撑着同一把伞，气氛很快就尴尬了起来。
　　偏偏南城大学校园很大，二人沉默地走了十几分钟，魏冀晨悄悄瞥了眼何攸，高中时还是高高扎起的马尾，现在有些散乱地披在肩后，此刻怀里抱着实验记录本一脸认真的模样，逐渐和高中时的她重合了起来。
　　“物理系每天做实验很忙吧？”魏冀晨忍不住找些话和何攸说。
　　何攸笑出了声：“天天做实验的话，光是写实验报告我就要累死了，一周一次啦。”
　　她偏过头看了眼魏冀晨鼓囊囊的书包，不好意思地问：“你待会还有课？现在会不会耽搁你时间了？”
　　“今天没有课了，送你回去就是顺手的事。”魏冀晨撒谎了，他决定翘掉接下来的选修课。
　　“这样啊，谢谢你。”何攸客客气气的语气让气氛很快回归了之前的尴尬。
　　又过了漫长的五分钟，两人到了何攸的宿舍楼下，何攸再次向魏冀晨表示感谢后转身就要进楼，却被喊住了。
　　“何攸！”
　　何攸回过头，发现那个清瘦的男生仍打着伞站在雨中，望着自己，心中不由得紧张起来。
　　“你还记得高二的事吗？”
　　魏冀晨鼓足了勇气问了出来，过路的女生忍不住看了他几眼，“你当时说不考虑的事，现在能考虑了吗？”
　　何攸张了张嘴，却不知说什么，魏冀晨看出了她的犹豫，语气坚定地说：“再考虑一下吧，等你考虑好了再告诉我。”
　　目光灼灼得让何攸有种无处遁形的感觉，只好点了点头。
　　好在魏冀晨没有过多纠缠，二人再次道别后便走了。
　　何攸百感交集地回到宿舍，趴在桌上，不知是不是淋雨导致的，头痛了起来。
　　“哎……”
　　魏冀晨这么优秀怎么偏偏喜欢自己呢……
　　何攸有些痛苦地闭上眼睛，脑海中浮现出陆南佳的模样，心中愈觉酸涩，为魏冀晨，也为自己。
　　何攸感冒了，但繁重的课业让她没有休息的时间，仍然早出晚归，在料峭春寒中奔波于各大教学楼。
　　终于在周末的清晨，发起了低烧。
　　周六早上，何攸的眼皮格外沉重，一整天都躺在床上。期间室友帮忙接过几杯热水，还打了午饭。
　　漫长的昏昏沉沉，让何攸细细碎碎地做了很多梦。
　　梦到高二的自己，正在空无一人的教室午休，陆南佳轻声走来，唤醒了她，柔声细语地跟她说着要布置的历史作业。
　　梦到她和陆南佳漫步在夏天的小花园里，梦里陆南佳甚至主动牵起了她的手。
　　还梦到拍毕业照的那天，她和陆南佳规规矩矩地站在一起拍了一张合照后，她鼓足勇气亲了一下陆南佳脸颊，陆南佳笑脸盈盈，回吻在了她的唇边。
　　事实上，她从来没有当过历史课代表，三年里，和陆南佳的肢体接触也是少得可怜，遑论牵手亲吻。
　　每次醒来，何攸都因曾经的痴想在梦中实现而略感欣喜。
　　傍晚时分，何攸再次从浅眠中醒来，觉得清爽了些许，便爬下了床。
　　“你好点了吗？”一天都窝在寝室看剧的赵舒绣见她下来，关切地问道。
　　何攸瘫坐在椅子上，无力地回答：“好多了。”拿起水杯准备喝水时，发现桌上多了一盒退烧药。
　　“这是你们谁买的吗？我把钱打给你们吧。”
　　赵舒绣扫了一眼退烧药，说道：“这个是你高中同学给的，就计算机系那个男生，午饭时遇到，他听说你病了就给你买了这个。他没和你说吗？”
　　“啊……刚看信息，说了。”何攸一边喝水一边回复魏冀晨，并再次表示感谢。
　　魏冀晨死活不肯收下买药的钱，何攸便作罢，想着之后找机会还了人情，却忘了答应过人家更重要的事。
　　“何攸，那个男生叫啥来着？是不是喜欢你啊？”赵舒绣暂停手中的剧，忍不住八卦起来，“感觉你们还蛮般配的，你不喜欢他吗？”
　　何攸这时看到之前陆南佳也发了消息，还没来得及回，听到室赵舒绣这么说，连忙否认。
　　赵舒绣见她这么干脆，也失了兴趣，又回去看她的剧了。
　　何攸点开陆南佳的对话框，看到上午的时候她发了句：“小家伙，最近还忙着做实验吗？”
　　想到自己才写了一半的实验报告和没动笔的高数大物作业，何攸回了句：“太忙了#哭泣，今天还发烧躺了一天。”
　　陆南佳回复得很快：“怎么发烧了？”
　　“应该是前几天淋了雨，加上最近休息得不够吧，不过现在已经好了#强壮”
　　对话框显示“正在输入中”了半天，何攸满心期待，结果就等来一句：“好好休息！”
　　有些失望，还是回了个答应的表情。
　　陆南佳看着手机里何攸发的可爱表情，想象出了她本人乖巧的模样笑出了声，又思及这个小孩忙到生病，嘴角迅速地垮了下去。
　　最近陆南佳过得不是很顺心。
　　前不久她在母亲的威逼利诱下和之前加的相亲对象见了面。
　　严格来说，对方是个很棒的结婚对象，高学历高薪资，收入也比较稳定，只比自己大一岁。
　　两人出去吃了两顿饭，看了一次电影，陆南佳始终没有产生什么特别的心思，只觉得面前的男人与何攸相比，实在无趣得很。
　　不想过多耽误对方，又碍于情面，陆南佳只得不断推脱对方再次发来的约会邀请。
　　可惜对面并没会意，抑或是想死缠烂打，总之，这段时间让她很是心烦。
　　周六一大清早，陆母就打电话来把陆南佳训了一顿，话里话外都是催促她早日成家。
　　“你到底想找什么样的啊？赵云天这条件多好啊！你都这么大了……”云云。
　　好不容易挂了电话，陆南佳颇感疲惫地躺回床上，闭目养神之际，发觉出租房里孤身一人的生活，是那么安静，静到空气中也充斥着寂寥的冷意。
　　她辗转难眠，无奈地确认了自己现在很想何攸这一事实。
　　这学期何攸时不时地就会来找她聊天，有时问问她一天的日常，有时分享自己的生活，一点点地将远在南城的自己再次挤进了陆南佳的生活。
　　今天周末，小家伙会干嘛呢？
　　陆南佳竟有些期盼何攸的消息，一直以来都是何攸主动发消息。
　　她等到了快中午，也不见任何动静，终于是没忍住主动发了消息过去，却迟迟没能得到回复。
　　一整天都处在莫名的焦虑中，手中的书也没看几页，反倒是频繁地看着手机。直到傍晚，她终于收到了何攸的回复。
　　何攸生病了，陆南佳有点着急，但距离摆在这，再多的关心都显得无力。
　　更何况，她只知道高中的何攸非常喜欢自己，却不能奢望大学的何攸仍未改变。
　　她思索良久，在寒假与何忧的短暂相处中寻找着细枝末节。
　　半小时后，她回过神来，嘲笑起自己的小女生心态。
　　上一次这么在乎一个人还是好几年前。
　　那时陆南佳还是燕师大的学生，她和社团认识的一个女生谈了三年的恋爱，最终以那个女生毕业前轻飘飘地一句“南佳，我要去欧洲留学，不再回来了。”而结束。
　　和欧洲相比，南城那么近。既然是想见的人，去见就好了。
　　晚上何攸吃了碗热乎乎的拉面后，便满血复活地开始赶实验报告。写完的时候已经是快十一点了，她伸了个懒腰，准备接着写高数作业时，又收到了陆南佳的消息。
　　陆老师难得一天两次主动给她发消息，何攸好奇点开，消息的内容瞬间让她无心学习。
　　“何攸，我下周末要去南城一趟。”
　　“是来玩吗？”因为激动，何忧的指尖都有些颤抖。
　　“是啊，来看看小导游有没有空。”
　　隔着手机屏幕，何攸都能想象出陆南佳温柔中的语气，迅速回复道：“有空！”
　　当天晚上何攸花了一个多小时认真地做着南城的旅游攻略，作业一点都没写，直接导致了周日一整天她都没有放下过手中的笔。
　　不过她并不后悔，满心期待着与下个周末。
　　之后的五天，用于佳妍的话来形容，就是：“何攸是不是谈恋爱了？怎么这几天总是在傻笑？”
　　何攸每次都是笑笑否认，惹得其他人更加怀疑。
　　但除了经常傻笑，她仍和往常一样忙于学业，甚至好像比之前更卖力，在周末前就写了实验报告和所有作业。
　　在满心期待中，周末到来了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 南城
　　周六清晨，何攸早早地起床，少见地将自己打扮了一番。
　　申城到南城，坐高铁只需要一小时，刚刚陆南佳说她已经出门了。何攸算算，大概一个半小时之后陆南佳就会抵达南城东站。
　　从南城大学到南城东站，坐地铁的话也差不多一小时一刻钟，正好。
　　不多时何攸便欢喜地出了寝室。
　　室友三人一直悄悄地趴在床上观察，不敢吱声。
　　“她这是去约会吧？”于佳妍小声地问。
　　江凝也从被窝里探着个脑袋：“肯定是吧，笑那么开心，居然不和咱们说，被当外人了唉……”
　　“是不是和那个魏冀晨？”赵舒绣直接坐起身八卦了起来，“那个男生在追她吧？”
　　“有可能！等她回来问问。”
　　几个女生七嘴八舌地聊了一会儿，又去睡回笼觉了。
　　周末的早晨，地铁上人不是很多，何攸拿出手机核对自己制定的计划，反复确认自己已经预约好了各种门票，终于安心了下来。
　　她放下手机望向窗外，正在这时地铁开进了隧道。何攸望着倒影中的自己，忍不住傻笑了起来。
　　待会就能见到陆南佳了。
　　十点半，南城东站。
　　何攸等在出站口，时不时地抬头张望。很快，列车到站，她在人群中一眼认出了陆南佳。
　　陆南佳穿着藏青色的风衣，在乌黑长发的映衬下，更显成熟稳重。
　　她显然也发现了等待许久的何攸，挥了挥手，走路带起的微风轻轻地舞动着她的发丝。
　　“等很久了吗？”陆南佳开口问的一瞬间，就想起曾经无数次，何攸放学后在办公室外等她，她都会这么问。
　　何攸也如之前一样回答：“没有很久。”
　　两人相视一笑，陆南佳之前浮躁的心平静了下来：“先去哪儿玩呢？”
　　何攸兴致勃勃地说：“老师，你吃早饭了吗？要是没吃我们可以先去吃早饭，吃完我们去博物馆？”
　　陆南佳看着她认真的模样，不禁捏了捏她的脸：“准备那么充分吗？我还没吃呢，你吃了吗？”
　　“我也没……”被这么一问，何攸才想起自己也还没吃饭，腼腆地笑了，“那我们先去吃早饭吧。”
　　南城是一座历史悠久的城市，小吃街修得古色古香，街边店面的张罗声和熙熙攘攘的人群，将南城微冷的春日包裹在了浓厚的烟火气中。
　　从早餐店出来，心满意足的何攸忍不住向陆南佳介绍：“听学长学姐说，这家店的早餐在南城也很著名，都是特色小吃，据说很好吃，我也是第一次来吃。老师你觉得如何？”
　　“我觉得很好吃。”陆南佳柔声说道，“学校食堂早餐没有这些吗？”
　　“有是有，但没有这么好吃，比如锅贴就没那么香。”
　　陆南佳静静听着何攸吐槽着大学食堂。
　　在何攸不经意地偏过头时，她脸上温柔的微笑惊艳得人瞬间失了声。
　　心头有小鹿乱撞，何攸怕被看穿心思，害羞地低下了头。
　　陆南佳见身边的人突然没了声响，疑惑地看向她。
　　“我们去博物馆吧，走一刻钟就到了。”何攸察觉到了陆南佳的视线，心虚地转移话题，“陆老师，你今晚住哪啊？”
　　“宾馆呀，在你们学校附近。”陆南佳半认真半开玩笑地说，“今晚要不要和我一块住啊？反正都是女生。”
　　何攸脸瞬间就涨红了，惹得陆南佳笑出了声：“怎么了？你和朋友出去玩的时候不会睡一张床吗？”
　　“会是会……”
　　其实也就和木澜烟高考后出去玩了一天一夜而已。
　　陆南佳见何攸这般犹豫，料想她还存有心思，自己必然不可能和普通朋友一样，但她又真切地希望何攸答应。
　　继续蛊惑道：“那就一块吧，明天还可以直接一起出门，方便多了。”
　　“好吧。”何攸点了点头，觉得此刻自己说的每个字都滚烫着，既期待，又因陆南佳待自己就如朋友感到些许失落。
　　她在心中不断告诫着自己，不该多想，应该像木澜烟那样早早认清现实。
　　南城博物馆馆藏丰富，空间上囊括全省瑰宝，时间上贯穿整部历史。
　　学历史的陆南佳很快就被文物带来的历史厚重感吸引住了。这不是何攸第一次来南城博物馆，所以多数时候她都是在偷看聚精会神的陆南佳。
　　因为只是普通的双休日，博物馆内人并不算多。
　　陆南佳时不时会对何攸说一些关于某件文物背后的历史，像极了她上课时的模样，很快何攸也逐渐沉浸在了其中。
　　几个小时后，二人意犹未尽地走出博物馆。
　　“严格来说，南城博物馆的布展一般，燕都的博物馆布展会更细致一些。”
　　“陆老师去过很多博物馆吗？”
　　“嗯，大学的时候经常和朋友去旅游，每到一个地方就会去博物馆。”陆南佳脸上露出淡淡的笑意。
　　一定是很美好的回忆，何攸这么想。
　　何攸拿出手机看了看时间，三点多，坐地铁回学校的话四点多到，收拾一下再逛下校园就可以去吃晚饭了。
　　“陆老师，去我们学校吗？”
　　陆南佳停下脚步，揉了揉何攸的头，因为心情很好语气中也带上了一丝宠溺：“在外面玩就别叫我老师了。”
　　“那叫什么？姐姐？”何攸强装镇定反问道。见陆南佳不置可否地挑挑眉，何攸便用撒娇的语气说：“姐姐——我们去学校吧！”
　　陆南佳被这声姐姐唤得心痒痒，拍了一下她的背：“我们走吧。”
　　何攸隐隐觉得陆南佳好像有点和以往不同，却说不出个所以然，只乖乖跟上。
　　一个多小时后，两人便走进了南城大学的校园。
　　何攸一一介绍了学校的知名打卡点，但陆南佳看起来并没什么兴趣。
　　“你一般都在哪儿上课？”陆南佳突然开口问道。
　　“欸？一般是三教四教，还有物理楼。”何攸一边说一边指了指远处的几栋楼，末了加了句，“做实验就在物理楼。”
　　陆南佳听出了其中的一丝怨怼，轻轻笑了几声，何攸有些不好意思地挠了挠头。
　　陆南佳本身年轻漂亮，引得周遭的男生多看了几眼。何攸心生不悦，往她的身边又靠了靠，余光仍感受到有个男生仍然望着这边，于是不满地回望过去。
　　“何攸？”魏冀晨终于确认了自己没有看错，欣喜地跑了过来，看清何攸身边人的面孔时，惊得停下了脚步，“陆老师？您怎么在这儿？”
　　突然遇到熟人让何攸有些慌乱，不知该怎么回答才显得比较合适。
　　陆南佳倒是很镇定地回答：“我来南城旅游，正好来找何攸叙叙旧。”
　　“这样啊！那我就……不打扰你们了。”魏冀晨的眼神时不时就落在何攸身上，见她没有因为见到自己有特别的情绪波动，心生失落。
　　但还是忍不住提醒了一句，“那个……何攸，之前的事，你考虑好了吗？”
　　何攸这时才想起被自己抛到脑后的事。
　　无论何时，被人表白总是令人害羞，更何况还是在陆南佳面前。
　　她无措地低下头，低声说：“还是不了吧……肯定有其他更合适的……”她企图含糊其辞，不愿让陆南佳明白发生了什么。
　　魏冀晨听到她的答复，因偶遇意中人的喜悦瞬间褪去，整个人瞬间被抽走了活力，只颓靡地喃喃道：“这样啊……好吧，那……再见啦。祝你们玩得愉快！”随即迅速地跑开了。
　　虽然无法回应魏冀晨的情感，但伤了别人的心这件事，还是让何攸情绪低落了不少。
　　“你不喜欢他吗？”一直在边上看着的陆南佳开口问道，惊得何攸立马开口否认。
　　“你现在为什么不高兴呢？”魏冀晨走后，何攸失落的反应让陆南佳不是很开心，但还是努力保持了语气的平静。
　　“就喜欢一个不该喜欢的人，有点惨。”何攸郁郁地想着，自己又何尝不是喜欢着一个不该喜欢的人。
　　陆南佳抬手替何攸理了下鬓角的头发，柔声地说道：“以后他会找到一个他喜欢、也喜欢他的人，你该替他开心才是。”
　　“嗯……”何攸听完心里却愈加酸涩，觉得自己不会遇到第二个像陆南佳的人了。
　　但还是强打起精神，笑吟吟地说道，“我们去三教后边的大草坪吧，那里经常有人放风筝。”
　　“好啊。”
　　两个人逛了近两小时的校园，何攸带着陆南佳去了评价最好的食堂吃了晚饭，随后回寝室去拿趟换洗衣物，好不容易才逃脱了室友的盘问。
　　晚上七点，到了宾馆大厅，两个人的内心都紧张了起来，总有种在开房的错觉，气氛一瞬间诡异了起来。
　　不过前台只把她们当闺蜜，依然热情地递上房卡，不带任何探究的眼色。
　　进入房间，看到一张大床的一瞬间，两个人的脸色俱是一变。
　　陆南佳最先淡定下来，走到沙发边放下挎包坐下：“走了一天，腿都酸了，你不累吗？还站在那儿。”
　　何攸闻言赶忙也走过去放下包，站了一会儿又拿了起来，语气略显生硬地说：“我先去洗澡？”
　　“嗯，我正好休息会儿。”陆南佳此刻也不敢直视何攸，只是拿出手机随意地翻看着。
　　听到浴室门关上的声音，才松了口气。
　　我紧张个什么劲儿，陆南佳不禁嘲笑了自己一番。
　　浴室中的何攸也是一样，长长地舒了口气后，看着镜子中的自己发了会呆，才磨磨蹭蹭地进了淋浴间。
　　没想到今晚居然真的要和陆南佳一起过……
　　作者有话说：


第9章难眠
　　陆南佳洗好澡出来时，看到何攸正缩在床头看着视频。
　　听到她出浴室的动静，何攸立马暂停了手中的视频，有些拘谨地说：“陆老师……”
　　“等会等会，别叫老师，搞得我现在很有罪恶感。”
　　昏暗的暖色光线，让屋内的氛围平添了一丝古怪的暧昧。
　　“呃……现在十点多，你一般几点睡呀？”何攸有意避开了称呼。
　　陆南佳慢悠悠走到床的另一侧，拿起手机看了看，看到相亲对象赵云天又发了十几条消息，心下烦闷，将手机扔回床头，钻进被窝偏过头望着何攸。
　　“十一点多吧，你在看什么视频？”
　　“看纪录片《西汉帝陵》。”何攸将手机屏幕亮了出来，“你看过吗？”
　　见陆南佳摇头，何攸问：“一起看吗？”说罢，稍微往床中间挪了一些。
　　“好啊。”陆南佳也挪到床中间，二人便就着一个小小的屏幕看了起来。
　　本来一个人看的时候，何攸还能集中精神，此刻闻着陆南佳传来的淡淡清香，她淡定不了了，余光总是不自觉地往身边扫去，心思也全部在陆南佳身上，眼睛看着屏幕，却完全不知道看进去了什么。
　　陆南佳倒是看得很认真，只是何攸坐得有些远，觉得她这个姿势拿着手机看起来有些费劲，又往她的位置挪了些，两个人便挨着一块了。
　　刚挨上的时候，何攸明显身体一僵，陆南佳察觉到了，有些尴尬地看了她一眼。
　　何攸轻轻咳了一声，也挨得紧了些，掩饰着说：“还是这样暖和，嘿嘿。”
　　身边传来的热度让何攸很快也放松了下来，沉浸在了视频内容之中。
　　二人便这么互相依偎着，静静地看着纪录片。
　　一个多小时后，伴随着视频片尾曲的响起，陆南佳舒展了一下双臂：“还不错。”
　　“我还以为会是讲下墓考古。”何攸略有些失望。
　　陆南佳听了，不禁笑着问：“大晚上的看下墓？”
　　“考古嘛，又不是盗墓，而且……”何攸停顿了一下，偏过头看着陆南佳，“反正也不是一个人看，有什么好怕的！”
　　这么一对视，发觉两人的脸相当近，何攸此时倒是能心安理得地装作不在意，直直地望着陆南佳。
　　“也是。”陆南佳有些不好意思地移开了目光，随即往床边移了一些，“快十二点了，睡觉吧。我关灯了？”
　　何攸应了一声，利索地躺回自己的位置，被子盖住半边脸，闷闷地说了声：“晚安。”
　　“嗒”的一声，房间陷入了一片黑暗。
　　何攸和陆南佳分别贴着床的两侧，背对着对方，中间空出老大一片。两个人一动也不动，就这么僵持了十几分钟。
　　陆南佳微微叹了口气，正过身躺好，感觉身边凉凉的，发现何攸还睡得老远，心里不是滋味，但还是闭上了眼睛什么也没说。
　　又过了不知道多久，何攸终于轻轻动了下，听着房内均匀的呼吸声，她缓慢地回过身。陆南佳在不知不觉中又侧过身，将脸对着何攸这边。
　　窗帘后透来的微光轻柔地落在陆南佳的睡颜上，何攸望着她熟睡的脸庞，心里漾起一阵涟漪。
　　进行了一番思想斗争之后，她慢慢地往床中间挪了些，将心上人的模样看得更真切。
　　陆南佳忽然动了一下，吓得何攸忙闭上眼睛装睡，半晌没再听到其他动静，才睁开眼睛，发现陆南佳只是把被子裹得更紧了些。
　　毕竟是合盖一床被子，离得太远很容易让被子出现空隙钻入冷风。何攸犹豫再三，还是挪了过去，隐约感受到陆南佳的体温，何攸的心也平静了不少，慢慢地睡着了。
　　在不熟悉的环境很难睡得很熟，虽然睡得很晚，但何攸还是在天没亮时醒了。
　　本来只是迷迷糊糊地睁眼，在稍微看清周遭后何攸立马就清醒了。
　　不知什么时候，两人之间原来的一人宽间距没了，陆南佳的呼吸缓缓吹在何攸的头发上，撩得人痒痒。
　　何攸轻轻地动了一下，手却不小心碰到了陆南佳，原来现在她们离得那么近，难怪那么暖和。但何攸无论如何也睡不着了，也不敢继续乱动，只能望着天花板发呆。
　　天色慢慢亮了，陆南佳也醒了过来，发现两人离那么近，也是一惊，大抵是睡梦中，人总凭着本能靠近热源。
　　“这么早就醒了？”因为刚睡醒，她的音色软糯，似撒娇一般。
　　“嗯……”见陆南佳醒了，何攸本来平静下来的心又咚咚地响彻心房。
　　陆南佳在被窝里轻轻碰了下何攸的手，轻声问：“怎么手那么冰？很冷吗？”
　　何攸不敢说是因为之前觉得太热，把手抽出来散热，含糊说是，手却不由自主地握住了陆南佳的手。
　　“老师的手好暖和啊。”说完就觉得自己的行为太过唐突。
　　陆南佳却没给她松手的机会，丝毫不嫌弃她的手冰冰凉：“给你暖暖。”随后又往何攸身边靠近了些，阖目睡去。
　　感受着从手心传来的热量，和身边细微的呼吸声，何攸合上双眼，心中却不能平静。亲密的接触让她心动不已，却也暗自神伤起来。
　　只有对待朋友间才会坦然接受这样的接触吧……
　　良久，何忧终于再次陷入了浅眠中。
　　再次醒来时，手心空空如也，何攸缓缓坐起身，因为睡太少头有些昏昏沉沉。
　　陆南佳已经起床了，浴室里传来洗漱的水流声。何攸就这么呆坐在床上，眼睛半眯着，俨然一副没睡醒的模样。
　　几分钟后，陆南佳看到何攸昏昏欲睡的样子，走到床边俯身问道：“还困吗？”
　　“不，不困了……”何攸全身的血液都好像冲到了脸上，迅速跳下床进了浴室，“我去洗漱。”
　　只留下陆南佳在那儿抑制不住嘴角的笑意。
　　南城大学在南城郊区，植被旺盛，空气清新，令人神清气爽。
　　“我们先去吃早饭，然后去动物园？还是去爬陵山呢？”何攸说出今天的计划，“南城其实也没别的好玩的了……”
　　考虑到何攸昨天可能没睡好，陆南佳选了个轻松点的动物园。
　　“好呀，学校附近有家早餐店，学长说很好吃，我看看在哪儿？”
　　何攸拿起手机查起了地图。陆南佳看着她，想起凌晨时自己就牵着何攸温软的手，不禁红了脸，别过头去。
　　好在何攸并没注意，仍然兴致勃勃地安排着行程：“离地铁站很近，吃完就可以直接去动物园了。动物园离地铁站也不远。”
　　话末抬起头询问：“几点的车回申城呀？”
　　“四点半。”陆南佳淡淡回答，掩饰着心中的心思。
　　“那就不用很赶时间了。先吃早饭去吧！”
　　何攸将手重新揣回兜里，看到不知望向何处的陆南佳，顿时也觉得手心有些空，要是还能牵着她的手……做什么梦呢。
　　二人怀揣着相同的想法，却只隐藏起来，说笑着走向几条街外的早餐店。
　　随着太阳渐渐爬高，气温渐暖，二人接下来的行程也是充满着真挚的欢声笑语。
　　禽鸟区，两人的脸凑在一起，寻找隐匿在笼中茂密的树丛中的鸟；猛兽区前，看到慵懒的老虎像大猫一样晒太阳；爬行动物区，两人蹲在一块隔着玻璃，企图用手指逗弄懒洋洋的乌龟和蜥蜴，也因为看到蛇几次吓得靠近了彼此。
　　下午两点，两人走出动物园大门，预示着离别将近。
　　“嗯……要先吃午饭再去车站么？”何攸试探性地问。两天时间太短，多争取一刻便是一刻。
　　“好，我不急。”陆南佳自然明白她的想法，柔声答道。
　　这个回答显然让何攸开心不少，但还是寻了一个距离火车站近些的店。
　　是一家远近闻名的面馆，虽然早已过了饭点，但依旧有不少人在里面用餐。厨房飘出的水汽烘得每个人暖暖的。
　　陆南佳和何攸选了一个角落入座，桌上只有一份菜单，两人靠在一起看了一会儿，招呼服务员点了餐后，又各自坐会原位。
　　“多亏了你，这个周末过得很开心。”陆南佳手指摩挲着手机屏幕，并不理会那些不想回复的消息。
　　本该因此开心的何攸只勉强扯出一个笑容：“我玩得也很开心。”
　　即将到来的离别让她们心照不宣地没有点出对方的低落，在沉默中吃完了服务员端上来的两碗粉丝汤。
　　一碗粉丝汤吃起来要不了多久，两人很快就吃完了。付完账，两站地铁便到了南城东站。
　　南城东站的进站口有不少小情侣抱在一块儿，依依惜别。
　　“那我走了。”陆南佳看着身边逐渐开始不掩饰不舍的何攸，有些不忍，即使说完这句话，也依然站在原地，静静地看着她。
　　“嗯……”
　　没有言语可以说尽此刻何攸的心情，亦没有言语能留下陆南佳。
　　两人互相望着，还是给对方留下了一个微笑。
　　陆南佳的身影最终消失在了站内，何攸的心里仿佛了缺了一块。
　　高铁上，陆南佳终于点开了相亲对象赵云天的对话框。看到他坚持不懈地约着自己，这两天的好心情瞬间荡然无存。
　　本来想直接拉黑他，可母亲发来的消息让她更加无奈。
　　“佳佳啊，云天这小孩我和你爸看着都挺喜欢，你多和人家处处，说不定就处出感情了。别再挑挑拣拣了！”
　　于是陆南佳答应了赵云天下周末晚饭的邀约，不过不是为了培养感情，而是为了将话说清楚。
　　何攸回到寝室时，神情实在太过低落，以至于室友们都以为她失恋了，一个个围着她安慰，让她不明所以，好半天才解除误会。
　　“所以就是朋友回去了，有点舍不得？”
　　于佳妍听完这个解释后，觉得非常可疑，又上下打量了何攸几遍，“怎么寒假前没见你舍不得我们呢？我们不是朋友嘛！”
　　“哪能啊？那个时候我可难过了，想着要一个月见不着你们！结果你们一个个跑得飞快，没见着我失魂落魄的样子。”
　　和于佳妍待一块时，何攸也变得俏皮了许多，反倒理直气壮地说起了她们的不是。
　　江凝笑出了声，拍了拍何攸：“哎呀，你可以来找我们玩的嘛！”
　　“是啊。你那个朋友也就在申城，你也随时都可以找时间回去。”赵舒绣一边赶作业一边说。
　　这一句话就点醒了何攸。
　　有道理，但以什么理由回去见她比较合适呢。
　　然而何攸并没想过，陆南佳这周末来找她玩，也并没给出什么很像样的理由。
　　或许本来也不需要什么理由吧。
　　作者有话说：


第10章误会
　　这个礼拜何攸很忙，除了忙着写实验报告和赶作业，她还抽空去了好几趟文科图书馆。硬是让理科生的自己写出了800字的《汉书》观后感，不过也仅限读完了的部分。
　　周四晚上她早早地告诉家人自己周末要回申城，妈妈并没多问什么，倒是老爸追问了半天，也没问出个所以然。随后她又告诉了好友木澜烟，木澜烟随即表示两人可以约个饭。
　　就这样，何攸再次对即将到来的周末充满了期待。
　　周五下午下课后，何攸连寝室都没回就去了火车站。
　　回到家中，何母开心地做了四菜一汤。
　　“何欢没回来？”何攸端着两碗饭走出厨房问道。
　　已经坐在位置上的何父哼了一声：“不知道她在学校忙什么。”
　　“欢欢不是说了吗，忙着写论文。”
　　“谁晓得她。”
　　本来其乐融融的晚餐又变得诡异起来。
　　或许是意识到自己之前搞僵了气氛，何父清清嗓子，问何攸：“你在学校里都学些什么啊？”
　　“啊？就数学和物理。”何攸知道爸爸是在试图找话题，但这个问题也太宽泛了。
　　不过何父却很满意这个回答，来了兴致：“毕业后你打算干嘛？怎么着都得接着读个研究生吧？”
　　何攸听着有些烦闷，随意应付了几句便不再多言。
　　何父并未察觉女儿的情绪，接着在餐桌上讲他同学的儿子正在读材料化学的博士云云。末了还加了一句：“你要不要认识一下我同学的儿子？小伙子很不错的。”
　　“不用了。我吃饱啦。”何攸迅速地将碗里最后一口饭扒进嘴里，就起身回房了。
　　“认识认识也好嘛！”何父仍沉浸在自己的世界，直到发现妻子正无语地盯着自己才止住。
　　“干嘛？我说的又没毛病。”
　　房间里，何攸坐到书桌边，望着书架上还没扔掉的高中课本，想起了高一暑假前分科的时候，得知爸爸允许何欢选文科后，她也跑去说想选文科，结果被骂了个狗血淋头。
　　“你妹妹那是数学一般，只好选文科，你学什么文科？”
　　那个时候她十分委屈，连妈妈都不理解自己。只有何欢替她出头说了句话，差点又掀起一场腥风血雨。
　　后来两年里，偶尔和何欢讨论分科的事时，何欢都很无奈地说：“早知道你应该高一数学考差点。”何攸也只能一笑了之。
　　高二开学分班后，何攸也曾几次向陆南佳抱怨过这件事，说要是学文科高三陆南佳就继续教她了。
　　“我现在可不会被安排去教高三的文科重点班哦。”
　　陆南佳并不同意何攸的想法，反而开导她：“你应该想清楚自己到底想学什么，不可以因为别人的想法做决定。”
　　当时的何攸听了这话，心中茫然：“难道我不是真的喜欢文科吗？”便不再提这事。
　　何攸默默地从书包里翻出打印好的读后感，又看了一遍后收起来，颓唐地趴在桌上闭目养神。
　　过了一会儿，房门被敲响，妈妈的声音从门外传来：“攸攸，喝点汤吗？我特地熬的鸡汤。”
　　“喝！”何攸站起身打开门，发现妈妈已经端了一碗鸡汤过来，赶忙接过。
　　“你别理你爸，千万不要为了谈恋爱而去找男朋友。”
　　何攸差点被鸡汤呛到：“咳咳……我知道。喝完我来洗碗吧，你歇着去吧。”
　　何母欣慰地说好，便回到客厅去找丈夫说话。
　　一碗鲜美的鸡汤下肚，浑身都热乎了，何攸长舒了口气，拿着碗去了厨房。
　　即使是开到最大的水流声，也不能阻止客厅里相亲节目的声音传进何攸的耳朵，时不时还能听到自家老爸对女嘉宾的评头论足。
　　洗好碗，何攸躲回房间将自己隔绝开。
　　明天她约了和木澜烟一块去唱歌吃饭，原本计划是周日，因为陆南佳周六有事，便周日约了陆南佳。
　　周六下午，何攸来到市区，稍微提前了点，到达了和木澜烟约定的商场，索性靠在柱子后玩起了手机。
　　周末的商场人来人往。
　　“行吧，听你的。”
　　蓦地，在纷繁的声音中她听到了一个熟悉的声音，抬头四下张望，熙熙攘攘的人群中，却没看到熟悉的身影。
　　应该是听错了。何攸失神地望着人群，都没注意到有人来到了身边。
　　“嘿！”木澜烟拍了她一下，“看啥呢？”
　　“啊，你来啦！我没看啥。”何攸又看了眼人群。
　　木澜烟一把挽住她，开心地说：“好久没唱k了，今天就我们俩，一定要唱个尽兴。”
　　“好好好。”两人手挽着手，亲密地往扶梯走去。
　　不得不说，木澜烟确实很喜欢唱歌，她的嗓音很甜，相比之下，何攸的声音就低了些。
　　KTV的小包厢里，两个人合唱了一下午，唱到走出KTV后都不想再说话了。
　　“咳咳咳……累死了……”
　　何攸无奈地望着木澜烟，声音也哑了一丝：“唱了三小时能不累吗？”
　　“啊！可是攸攸，你不觉得我们的声音很搭吗！”木澜烟黏过来，笑嘻嘻地说，“嗨呀，要不是我心里有张老师，我肯定要来追你，然后我们就来个情侣组合。”
　　何攸翻了个白眼，像赶走一只黏人的流浪猫一样摆摆手：“我可比不得张老师，不了不了。”
　　“嘿嘿，你当然比不过。”
　　“嗯？”何攸没想到木澜烟居然还附和，作势要打她。
　　木澜烟跳开一米远，仍旧嬉皮笑脸道：“哎呀，我们去买点喝的再去吃饭吧，渴死了！”
　　何攸小跑跟上，心中不禁感叹，是不是像木澜烟这么有活力的人，一般都对感情的事看得很开呢？真羡慕洒脱的人。
　　不多久，两人就各自捧着杯奶茶，在烤肉店外坐着聊天，等着排队到号。
　　“你怎么这周末跑回来？”木澜烟咽下嘴里的椰果，忍不住问何攸。
　　何攸喝下最后一口热豆乳，悠悠地呼了口气：“就是想回来休息一下。”
　　木澜烟重重地吸了一口奶茶，满脸怀疑地看着她。
　　“我去扔一下，顺便再去趟厕所。”何攸站起身，又低头嘱咐了句，“你注意听好服务员叫号啊。”
　　木澜烟有些不耐烦摆摆手：“我又不傻，快去吧！别到时候我先吃上了你还没回来。”
　　听出好友腹诽之意，何攸瞪了她一眼，快步走向厕所。
　　刚从厕所出来，就收到木澜烟的消息催她，说下一桌就是了。何攸加快脚步跑回烧烤店，途中无意的一瞥，让她停了下来。
　　西餐厅内灯光有些昏暗，每个桌子上摆着一盏暧昧的电子蜡烛。陆南佳正拿着菜单，和对面的男人说着什么。
　　何攸远远地望着，将陆南佳脸上露出的笑容看得清清楚楚，就这么一直呆呆地站到直到木澜烟又轰炸了好几条消息，她才悻悻地离开。
　　西餐厅内，赵云天问陆南佳：“就一份意面吗？不来份牛排？这家店的牛排还不错。”
　　“不用了，就这些吧。”陆南佳抬手喊来了服务员点餐。
　　点完餐后，二人陷入了沉默。
　　赵云天清了清嗓子：“今天我们难得出来吃饭……”
　　还没说完，陆南佳便打断了他：“赵先生，其实我今天是有些话想对您说。”
　　赵云天坐直了些，示意她接着说。
　　陆南佳看着眼前文质彬彬的男人，收起了笑意，认真地说：“我想我们并不合适，我不能继续浪费你的时间了。”
　　赵云天听了明显愣了一下，随即又恢复了之前的微笑：“怎么突然……我还以为……”好不容易将陆南佳约出来，他精心挑选了电影和餐厅，本来想晚餐后看电影的，陆南佳不愿意看夜场他也答应了，怎么会变成这样？
　　这么想着，他不觉有些恼怒，克制着情绪强行维持着绅士的做派：“是我哪里做的不好吗？陆叔叔和陆阿姨他们不喜欢我？”
　　听他搬出了自己的父母，陆南佳迟疑了一会儿，还是坚定地说：“感情这种事，勉强不来的，希望你能找到更好的。”
　　说完，补充了一句：“浪费了你的时间实在抱歉，这顿饭我来请吧。”
　　“不试试怎么知道勉强不来？”赵云天几乎是下意识地提高了音量，引得附近的人看了他们几眼。
　　陆南佳不发一语地盯着赵云天，面色清冷。赵云天收了气焰，低声道：“我是真的喜欢你……”
　　“抱歉，强扭的瓜不甜。”陆南佳丝毫不为所动，冷着脸说着寒心的话。
　　不远处的烤肉店内，木澜烟翻着炉子上滋滋冒油的肉片，感叹道：“冬天就应该吃肉啊！”
　　“都快四月了，不是冬天了。”何攸兴致缺缺地反驳了一句。
　　察觉出好友的异样，木澜烟夹起一块烤好的肉放在何攸的碟子里，问：“你怎么了？怎么从厕所回来后魂不守舍的？”
　　“没怎么呀。”何攸用筷子拨弄了一下肉片，放入嘴中，美食给味蕾上留下了香气，刺激大脑分泌出了舒缓情绪的物质。
　　“你烤的很不错嘛！”
　　“那当然！多吃点，这可是姐姐我的手艺！”
　　木澜烟见她夸得真诚，也就没追问下去，忙不迭地分好肉，又铺了一层新的上去。
　　两个人大快朵颐之后，木澜烟放下筷子往后一靠，满足地说：“吃饱了。”
　　何攸也饱了，正捧着一小杯茶水暖手，沉思了一会儿，问木澜烟：“你最近有回一中吗？”
　　“嗯？回去干嘛？不是寒假才回去过吗？”
　　“好奇问问，你不是很喜欢张老师吗？”何攸心虚地盯着手中的杯子，生怕被看穿心思。
　　好在茶余饭饱后的木澜烟不会怎么多想，只随意答道：“从申大过去，地铁也太久了。”
　　她拿出手机翻了几下，继续道：“不过我有和张老师聊天。”
　　何攸装作不经意地问道：“聊什么，学校的八卦吗？又有学生和陆老师表白了吗？”
　　“那倒没有，但是张老师说她最近应该是脱单了吧。”翻阅着和张迎雪的聊天记录，木澜烟的心里也有些惆怅，并没注意到何攸黯淡的脸色。
　　“这样啊……”
　　作者有话说：


第11章循循
　　晚上何攸没有睡好，梦到自己收到了陆南佳的婚礼请柬，又梦到穿着婚纱的陆南佳向自己走来，时悲时喜，大起大落，让她几次醒来几次睡去。
　　第二天起床时，眼下的乌青深得吓了爸妈一跳。
　　午饭过后，何攸整理好书包准备出门，真以为女儿要回学校的何母忍不住关心道：“攸攸，别学得太累了，身体更重要。”
　　“好，我走了。”
　　关上家门的时候隐约听到何父的声音：“年轻人拼一拼不是很正常吗？不用管。”
　　何攸吸了口气，拿出手机看着昨晚陆南佳发来的消息，不禁叹了口气。
　　“要不明天吃个午饭吧？”
　　如若是昨天之前，何攸肯定会开心，但昨天的所见所闻让她实在打不起精神，也后悔这周跑回来，觉得自己像个一厢情愿的小丑。
　　“下午茶可以吗？”她第一次拒绝陆南佳。
　　陆南佳欣然答应，两人还是约定了见面的时间地点。
　　多数时候何攸都喜欢提前到约定地点，今天也不例外，可这次陆南佳到得更早。
　　三月的申城已经点缀上了微微青色，午后的阳光照耀下更显活力。
　　还隔着二十米远，何攸就看到了陆南佳站在路口微笑着向自己招手。
　　一头长发因在风中站了一段时间略微显得有些凌乱，但还是没能减少她的魅力分毫；粉青色的毛衣套衫下，搭着一条嫩黄色的毛呢长裙，衬得她愈加年轻靓丽。
　　看到陆南佳的那一刻，何攸释然了，哪怕是当朋友，也是好的，曾经作为陆南生的学生，自己还奢求什么呢。
　　“陆老师，你到得好早。”何攸整理好心绪，跑到陆南佳面前，如往常一样笑着。
　　“也没早很多。”陆南佳笑眼盈盈，抬手拂去了沾在何攸头发上的花絮。
　　“怎么这么重的黑眼圈？每天作业忙到很晚才睡吗？”
　　何攸想起昨晚的梦，低下头避开陆南佳的视线：“嗯，是挺忙的。”
　　“你……”隐隐感到今天的何攸有些不同，陆南佳盯着她看了一会儿也没看出什么来，“要多注意休息。”
　　何攸乖乖地点了点头：“嗯。前面那条街上有家甜品店很不错，要去吗？”
　　“好。”
　　两个人肩并肩地走着，之间的距离却比以往宽了些。
　　走进甜品店，甜腻的香气迅速包围了两人，店员热情地将她们迎到日光最好的桌边。
　　何攸娴熟地接过菜单，向陆南佳推荐起了自己觉得不错的几款。两个人决定好了要吃什么，就将菜单还给了店员。
　　这个季节这个点，甜品店里基本上都是来约会的情侣，或是来小聚的闺蜜，时不时能听到欢声笑语。相较之下，何攸她们这儿就显得宁静了很多。
　　“你以前经常来这家店吗？”陆南佳发现今天的何攸安静了很多，率先打破了沉默。
　　“嗯，有时候考完试就会和木澜烟一起来吃。”
　　陆南佳轻轻笑了一声：“你们关系真好。”
　　“嗯。”
　　两人之间再次安静了下来，陆南佳可以确定今天的何攸确实不太对劲，无言地盯着何攸。
　　何攸感受到了陆南佳的视线，有些无所适从，稍一对视便移开了目光。
　　“老师，你最近忙吗？是不是快期中了？”
　　“下个月期中，最近没什么事。”
　　“这样啊，挺好的。”
　　氛围又尴尬了起来，陆南佳暗自叹了口气，这小孩怎么回事，决定不再顾左右而言他：“你今天约我是什么事呢？不是上周才见过么？”
　　“啊，对了，寒假作业。”何攸从包里拿出一张纸给陆南佳，略微拘谨地补充了一句，“是那种没什么深度的读后感，毕竟我不是学历史的……”
　　陆南佳笑着接过，小心翼翼地折好放进包里后，玩味地看着何攸：“我还以为你忘了。不是说可以交电子版吗？”
　　何攸肯定不会说她是故意找借口回来见她，假装恍然大悟：“对哦，我给忘了。”
　　陆南佳也不好再多问，好在这时服务员将甜品端了上来。
　　巧克力慕斯蛋糕，水果华夫饼和两杯燕麦牛奶挤满了小木桌，让两人之间显得热闹了不少。
　　何攸将华夫饼切好，犹豫了一下后，还是将其中一块放到了陆南佳的碟中，佯装淡定地说：“老师，你尝尝看这个。”
　　陆南佳抬眼看着何攸，何攸努力保持着冷静，一脸真诚地望着陆南佳。
　　“谢谢。”
　　何攸刚松了口气，陆南佳就将小汤匙伸到她嘴边，“你也尝尝这个蛋糕。”
　　何攸震惊地看着要喂她吃蛋糕的陆南佳，不知作何反应。
　　“我还没用过，放心吧。”陆南佳轻晃了些手中的汤匙，挑了挑眉。
　　大概是在逗我玩……何攸这么想着，顺从地吃下了陆南佳喂的蛋糕，巧克力微涩的口感搭配着蛋糕细腻的清甜，刺激着味蕾，让她心情好了许多。
　　两个人一边随意地聊天，一边品尝着美食，不多时便吃完了。付完账走出甜品店，何攸拿出手机看了下时间。
　　“几点回南城？”陆南佳轻声问道。
　　“六点，还有三小时。不过我可以改签到早点的车次。”买车票时的何攸肯定不会预测到，现在的她会后悔买那么晚的车票。
　　见何攸急着就要走，陆南佳终于忍不住问：“何攸，你今天是不是心情不太好？”
　　她用手轻轻地贴了贴何攸的脸，继续温柔地说：“有烦恼可以和我说说看。”
　　何攸微微躲开了陆南佳的手，气氛瞬间就冷了下来。
　　“我没有心情不好。”意识到自己的举动未免有些伤人，何攸赶忙想解释，却又想不出什么理由。
　　陆南佳收回了手，叹了一口气，难过地望着何攸，不发一语地等着她说完。
　　“是有点心情不好……”何攸被这样盯着无所适从，索性决定破罐破摔。
　　“我以为我们算朋友了，结果老师有男朋友了也不告诉我。不过现在我想通了，朋友间也可以有秘密的，所以已经不难过了。”说完，悄悄地看了一眼陆南佳。
　　何攸一口气说完，陆南佳本来冷下来的脸就慢慢融化，最后竟笑着反问：“谁跟你说我有男朋友了？你去揍他，造谣可是违法的。”
　　“呃……”是张老师。
　　陆南佳似乎是想解气，捏了捏何攸的脸：“就因为这个不高兴啊？早点问清楚不就好了吗，你看，白难过一天了吧。”
　　何攸无言以对，尴尬赔笑，仍旧不敢看她：“不敢问……”
　　这哪好意思问，毕竟是私事。
　　“现在心情好点了吗？”陆南佳轻轻拍了拍何攸的脸，想让她抬起头来，继续追问道，“我有男朋友的话你会不开心吗？”
　　“那倒也不是……”何攸心中一紧，抬头看着陆南佳，企图从她脸上看出点什么。
　　看出了何攸的紧张，陆南佳柔声说道：“我暂时没有谈恋爱的打算，一个人过得比较自在。”
　　“嗯……”
　　陆南佳的声音太过温柔，像暖风一样吹得何攸忘了自己想说什么。
　　或许有时候，言语就是多余的。
　　何攸腼腆地笑，陆南佳温柔地注视，于是沉睡了一个冬天的种子，寻了机会，缓慢在心中发了芽。
　　“还有三个小时，你还要改签吗？”
　　何攸对上陆南佳的笑眼，温吞地说：“如果老师你接下来还有空的话……”
　　陆南佳挑了挑眉，并不接茬。何攸便接着说：“要去边上的公园走走吗？”说完，又觉得这个邀请细想之下有些奇怪的意味，因而红了脸。
　　但陆南佳没有在意，轻声说好。
　　公园中央有一个人工湖，湖岸边长着茂盛的芦苇，经过一个寒冬也依然□□地屹立在水边。沿岸修了原木栈道，来往的人总是漫步于此，话语声，脚步声，还有风吹动芦苇的簌簌声。
　　宁静祥和的周日下午，天空蔚蓝清澈，不见一片云彩，阳光毫无保留地温暖着大地。
　　何攸和陆南佳走在栈道上，随意地聊着，两个人都默契地不提之前的事。
　　时不时有遛狗的人和跑步的人从她们身边经过，何攸几次侧身让出道路，陆南佳便将她揽得更近了些。
　　魂牵梦绕的气息忽然近在咫尺，何攸的心跳都好似少了一拍，她稳住心神道：“今天天气真好。”
　　“是啊，走一走，好像烦心事都被风吹走了。”
　　一只白鹭掠过湖面，带起粼粼波光。陆南佳噙着淡淡的笑意，欣赏着春日的光景，也成了何攸珍藏于心的画面。
　　两个人在一张干净的长椅上坐下。
　　何攸伸展了一下有些酸涩的双腿，叹了口气：“唉，周末又要结束了。”
　　陆南佳莞尔一笑：“又要回去做实验了。”
　　“是呀……”
　　微风带着草木的香气吹来，仿佛给何攸带来了勇气。
　　“陆老师这么漂亮，为什么不谈恋爱呢？”
　　没有想到何攸会再次提起这个话题，陆南佳有些讶异，笑吟吟地问何攸：“为什么漂亮的人一定要谈恋爱？”
　　“那倒不是一定得……只是肯定有一大堆——喜欢你的人，要哭晕了。”
　　“你也很可爱，怎么不谈恋爱呢？嫁给学习了吗？”何攸的话逗笑了陆南佳，再次抬手捏了下她的脸，这次何攸没有闪躲。
　　“学习不爱我，和他一起太累了。”何攸摊手，一副相当无奈的样子。
　　人来人往，风拂过不作停留。两个人坐在一起，越靠越近，随着时间的流逝，心情也逐渐回落。
　　“我该走了。”
　　何攸拿出手机叫了辆出租车，却不敢多看陆南佳一眼，深怕多看一眼，自己就不愿走了。
　　“嗯，到了寝室跟我说一声。”
　　何攸站起身，正欲道别，陆南佳迅速给了她一个浅浅的拥抱。转瞬即逝的香气让她瞪大了眼睛。
　　“下次见，何攸。”
　　“嗯……”何攸抬眸将陆南佳的笑颜看入心底，鼓起勇气说了句，“我会想你的。”
　　作者有话说：


第12章交流
　　四月开始，期中论文和期中考试，伙同着平日繁重的作业，压榨着何攸的时间。和其他同学一样，何攸没日没夜地穿梭于图书馆和教学楼，没有一丝时间留给别的心思。
　　只有在赶去上课的路上，才得空和陆南佳闲扯几句。
　　在没有陆南佳的城市，生活就慢慢地回归了原样。
　　但有些人有些事即使你不去想，还是会在某个时刻，只凭一个物件、一个场景抑或是一句话，便能在心中掀起无尽的思绪。
　　午饭时点的一碗粉丝汤，走在校园里那些和陆南佳一起看过的风景，甚至是回寝室时楼下依依惜别的情侣的一个拥抱，都会让她出神片刻。
　　终于在四月下旬，焦头烂额的期中季也慢慢走向了尾声。等众人回过神来，五一假期就快到了。
　　晚上，当寝室的灯光暂时不用通宵亮起，四个女生却不愿早早入睡了，黑暗中手机是唯一的光源。
　　“假期你们要去哪儿玩？”于佳妍一边搜索着周边的旅游景点，一遍愁苦地发问。
　　“和老杜去爬山，他说要带我去看银河。”
　　江凝的话引得另外三人嫌弃地“咿——”了一声。但何攸也不得不承认，老杜作为一个理工科男，还挺浪漫的。
　　“我就宅寝室三天，好好休息一下，哪都不想去。”赵舒绣慵懒地将自己从这场讨论中摘了出去。
　　于佳妍只得再来问何攸：“何攸呢？回申城吗？申城有什么好玩的吗？”
　　“啊……回的。”
　　问一个在申城住了十几年的人，申城有什么好玩的，这可太难回答了，何攸沉思了片刻，回答说，“没什么好玩的，不过应该是因为我住惯了。”
　　“唉……算了，反正就三天我也宅寝室好了。”于佳妍放弃挣扎。
　　黑暗中，寝室内慢慢安静了下来，偶尔从窗外几声流浪猫发情的叫声，吵醒的人只翻个身便又再次睡去。
　　何攸在睡前发消息问陆南佳假期有没有什么计划，可迟迟没有收到回复，在无聊的等待中，何攸的眼皮也打起了架。
　　第二天早上，何攸还在床上泛迷糊，就被于佳妍激动的声音惊醒了。
　　“何攸！何攸！我们仨下学期可以一起去交流了！”
　　“啊……是吗？挺好的啊。”
　　何攸揉了揉眼睛，拿起手机看了眼辅导员发在群里的公告，正如于佳妍说的那样，她们俩，还有江凝都通过了学校的海外交流项目。
　　何攸坐起身，看到江凝的床位已经空了，有些震惊：“江凝呢？今天不是周六吗？”
　　“和老杜约会去啦。”赵舒绣虽然早就醒了，但也还在赖床。
　　于佳妍跳到何攸的床边，一脸期待：“我查了下，到时候我们可以去滑雪、去国家公园。”说完坐回到自己椅子上，继续憧憬：“或者去环球影城、迪士尼！”
　　“你说的这些，好像在国内也可以。”何攸不由得替学校心疼起了这个交流名额。
　　“但是在异国他乡，那感觉就不一样嘛。哎呀，还可以用交流的学分抵掉下学期的实验课！太好了！”
　　后面这点对何攸来说也十分诱人，不过她还是无视了在幻想的于佳妍，躺了回去想补个觉。
　　想起昨天问陆南佳的消息，又检查了下手机，还是没回，顿时有点气馁。
　　还在睡觉吧，算了。
　　何攸将交流的事发在了何家小群里，不一会儿何父就打了个电话过来。
　　她赶忙摁掉电话，在群里抱怨了一句：“大清早的，室友还在睡觉，不要打电话。”
　　紧接着群里就是何父的一顿夸耀，字里行间都认定了她一定可以作出大成就，然后光宗耀祖之类。
　　何攸看着十分无语，只是去交流，至于吗……便将手机静音扔在了一边。
　　回笼觉一睡就睡到了快午饭的点，寝室里很安静，赵舒绣还在赖床，于佳妍应当是去参加运动社团的活动了。
　　何攸昏昏沉沉地爬下床，洗漱完毕后，才看到陆南佳的消息。
　　陆南佳的母亲生病了，似乎很严重，她假期要回去一趟。
　　何攸第一次听陆南佳提起家人，一时也不知如何安慰，只说了几句早日康复的吉利话。对话框便重新回归了沉寂。
　　卸去了期中的压力，何攸却无所事事起来。因陆南佳家中有事不便打扰，她一时也不知有什么好做的，只能无聊地玩了会手机，点了份外卖，看起了之前没看完的纪录片。
　　无聊的时间打发起来也还是很快的，天色很快暗了下来。于佳妍回来了，运动了大半天的她把自己扔在椅子上瘫着。赵舒绣也早就坐在书桌前难得地学习着。
　　三个人的手机同时响了，江凝喊她们一块去吃火锅。
　　待三人赶到火锅店时，江凝和老杜刚排上号，五个人美滋滋地进了店。
　　麻辣汤底的辛辣味刺激着鼻腔，引得人不断分泌口水。
　　为了照顾不吃辣的、土生土长的南城人老杜，大家点了鸳鸯锅，一边往锅中下着肉和菜，一边闲聊。
　　“下学期你见不着老杜，会不会很寂寞啊？”于佳妍坏笑着戳了戳江凝，被对方白了一眼。
　　“我可不是那种为了爱情不顾前途的人，才一个学期就能破坏我们的感情的话……”江凝瞪了瞪身边的老杜，“那说明我们不合适。是不是啊，老杜？”
　　老杜赶忙咽下嘴里的食物，憨笑着说：“我去年也去交流过啊，不过那个时候不认识凝凝，我觉得交流还是能学到很多东西的。”又摸了摸女友的头，温柔地说：“凝凝的决定我都无条件支持。”
　　“哇——”边上三人突然被塞了一嘴狗粮。
　　赵舒绣忽然冒出来：“你们仨下学期都见不着我，怎么没人担心我们的情比金坚姐妹情呢？”逗笑了其他人。
　　似乎是想到了什么，江凝又些不安地看着老杜，语气中含着些娇嗔：“不过也有听说有学姐出去交流的时候，回来发现男朋友劈腿了，老杜，你可得给我守身如玉！”
　　“好——”随即两人卿卿我我了起来，尬得其余人移开了目光。
　　何攸埋头吃着碗里的粉丝，安慰自己说，高中毕业后本来一学期也见不着陆南佳几次，没有什么区别……更何况，自己和陆南佳也并不是那种关系。
　　这么想着，吃进嘴的美食都有些变了味。
　　“对了，何攸。”老杜喊了何攸一声，“你和我们系的魏冀晨是不是认识啊？”
　　“啊，是啊，我们是高中同学。”听到这个名字，何攸有些尴尬地放下筷子，“怎么了？”
　　老杜并没发现异常，自顾自说着：“就是我们导师说有个大一的学弟想进我们组，难得见大一就想进组的。想着好像听凝凝提过，就来问问。”
　　何攸心下了然，点点头附和：“他确实蛮有上进心的，高中的时候成绩也一直很好。”
　　本想多在学长面前替老同学美言几句，但又觉得二人的交集实在算不上多，说不出什么特别的来。
　　“感觉他对未来很有规划啊，我们导师看了他的申请还把我训了一顿，说我整天不务正业。”老杜一边抚着江凝的背，一边哈哈笑着。
　　“可不是吗？你要是务正业，哪还有机会认识我？”江凝轻哼了一声，她和老杜是在院系联谊晚会上认识的。
　　一行人有说有笑地吃完了这顿饭，室友们很有默契地没有在老杜面前问出关于何攸和魏冀晨的事。
　　饭后，老杜将四个女生送到寝室楼下之后，和江凝上演起了难舍难分的戏码。何攸她们迅速撤离现场。
　　洗去一身火锅味后，何攸钻回被窝哆嗦了几下，拿起手机，轻叹一声，陆南佳没有再发信息来。倒是何欢在看到群里早上的消息后，小窗私信了好几条。
　　“啊——你要留我一人在家面对老爸了嘛！”
　　“居然都不告诉我，早知道我也申请出去交流了！”
　　何攸噗嗤一笑，反问何欢：“中文系一般是去哪儿交流啊？”
　　何欢回得很快，估计也已经躺床上闲下来了：“不知道，没留意哈哈哈，只知道大三的时候有去燕大交流的机会。”
　　“唉呀呀呀，等你一口气读出理科博士，老爸肯定更近嫌弃我了。”
　　何欢这句话是在打趣自己，却也结结实实地敲打了一下何攸。
　　她思索了一会儿，回复道：“我暂时没有这个打算……”
　　“怎么？不喜欢物理吗？”
　　“喜欢是喜欢，但也没那么喜欢吧……”
　　她见过一整天沉迷在实验室里的学长，记录实验数据时眼里的那种光，绝对不会出现自己的眼里。
　　如果以后一辈子都要做实验……光是这么想想，何攸就觉得眼前一黑。
　　“那你毕业后想干嘛？直接工作吗？养我养我！”何欢发了一串“娶我”的表情包。
　　何攸嘴角抽了几下，冷漠地输了一行字：“近亲不能结婚。”
　　“噗……无情！睡了睡了！”
　　何攸闭上眼睛，也不介意寝室内的灯还开着。
　　可以去交流这件事，就像一阵风，强行吹进何攸的生活，却未能吹散她心中对未来的迷惘。
　　作者有话说：


第13章短假
　　陆南佳回到家中，发现自己的母亲在厨房忙上忙下的，没有一丝生病的模样。
　　“为什么装病骗我回来？”陆南佳站在门口语气冰冷地发问。
　　陆母看出女儿的不悦，赶忙过去要接过陆南佳手中的包：“这不是又好了吗？但还是想让你回来看看我。”
　　听到母亲这么说，陆南佳也不好再说什么，只是无言地走进卧室。门关上后，把包扔在床边，无力地将自己摔在床上。
　　她隐约猜得出为什么母亲要骗自己回来，但又不忍心说出伤人的话来，只好将自己关起来生着闷气。
　　到了晚饭的点，门外传来了母亲的声音。
　　“佳佳，吃晚饭了，我做了你喜欢的排骨和虾。”
　　“来了。”陆南佳来到餐厅，看到餐桌上精心准备的菜肴，心里又软了几分，“妈，别忙了，来吃吧。”
　　陆母端着一碗鸡汤从厨房出来，嘴上念叨着：“待会你爸会带个朋友来家里吃饭……”
　　“什么朋友？”陆南佳站在原地，有些陌生地看着自己的母亲。
　　陆母心虚地没有看她，只轻声说：“就他公司里一个挺不错的小伙子……”
　　陆南佳不发一语，茫然地望着桌上的五菜一汤。
　　就在这时，家门口传来陆父的声音，似乎心情很好地和人说着话。陆母赶紧拉着陆南佳到门口去迎接。
　　陆南佳冷漠地看着自己的父母和一个陌生的男子亲密地说着话，仿佛他们才是一家人。
　　“历铭啊，这是我的女儿，陆南佳，现在在申城的重点中学当老师。”
　　陆父丝毫没注意到女儿的情绪，拽着身边的人来到陆南佳面前。
　　男子有些拘谨地伸出右手：“你好，我叫陈历铭。”
　　“你好，我叫陆南佳。”陆南佳迅速地和陈历铭握了下手。
　　趁着气氛尚可，陆母让大家快坐下吃饭。
　　餐桌上主要是陆家父母和陈历铭聊天，陆南佳只是在被父母强行点名时，才被迫说一两句话。
　　吃完饭以后，陆南佳要帮陆母洗碗，却被推出了厨房：“就这么点碗，我来洗，你去和小陈多聊聊。”
　　陆南佳十分无语，来到客厅，父亲和陈历铭仍旧聊得起劲。
　　“佳佳，你也过来和我们一块聊聊天。”陆父招呼着女儿过来。
　　陆南佳无奈地走过去，坐在了边上的单人沙发上。
　　还没等陆父再次开口，陈历铭站起身，不好意思地说：“陆工，今天谢谢你们招待我，我晚点还有事……就不打扰了。”
　　“唉没事没事，佳佳你去送送人家。”陆父也起身，拍了拍陆南佳的肩膀。陆南佳无奈答应。
　　到小区楼下，陈历铭便止住了陆南佳：“陆小姐，就送到这儿吧。今天贸然来访，实在抱歉。”
　　陆南佳本来只是想应付一下，见人家这样礼貌也不好怠慢：“哪里，我爸器重你才喊你来家里……”说到后面也觉得自欺欺人，便尴尬地笑笑不再多说。
　　“但想来还是给你带来了困扰，实在抱歉。”
　　明眼人都看得出这次聚餐的目的，也看得出陆南佳并不乐意，“就不麻烦你送了。”
　　这人倒是比赵云天要通情达理些，陆南佳心中暗暗评价，难得地笑了：“好，那你路上小心。再见。”
　　“再见。”陈历铭走得相当干脆。
　　想着现在就回家去，免不了被父母发现自己没好好完成任务，陆南佳索性在小区内闲逛了起来。
　　五月初的夜晚，气温怡人。人们得了假期的闲适，都悠闲地出门散步。
　　周围的嬉笑声，此刻却衬得陆南佳心里更加沉闷。
　　怎么人家可以好好享受这假期？偏偏自己回到家却平添苦恼。
　　不就是想骗我回来相亲吗，居然都可以谎称自己病重。甚至连男方，看起来事先都不清楚这顿晚餐的初衷。
　　陆南佳重重地叹了口气，又想到自从告诉何攸家人病重后，她便没再发过什么消息，或许是不想打扰自己吧。
　　但分明就没有人病重。
　　何攸现在在做什么？陆南佳突然很想何攸，明明有家人陪伴，她却觉得自己非常孤单。
　　“在做什么呢？”拿出手机发了消息过去。
　　很快就收到了回复：“在写作业#哭，陆老师，你妈妈好点了吗？”
　　“她没事。”看到何攸此刻还在关心自己的母亲，陆南佳心下郁结。
　　“没事就好！假期好好休息一下吧。”
　　看着何攸的信息，陆南佳释然了许多，脸上也不自觉多了几分笑意。
　　“你怎么不休息一下，还在写作业呢？”
　　收到一个“只有学习能让我快乐”的表情包，陆南佳笑得更深了。
　　“下学期课也这么多吗？”
　　陆南佳知道大学生活并不比高中轻松多少，但也不晓得理科的学业压力比文科重了多少，想到之前何攸重重的黑眼圈，多少还是有些心疼。
　　“我下学期会出国交流，应该会比现在轻松点吧。最起码不用做实验了！”
　　陆南佳还没来得及消化眼前的信息，何攸又接着发来一条消息。
　　“就是不能随便回申城见你了……”配上一个委屈巴巴的表情，让陆南佳轻易地就脑补出了何攸可怜兮兮说着这话的模样。
　　虽然不舍，但作为老师，陆南佳很懂如何鼓励昔日的学生。
　　“多出去看看是好事，没必要总留在申城。”
　　“况且，也只是一个学期，我又不会跑掉，你回来见我就是。”
　　指尖表露的话语，也带上了陆南佳特有的温柔，让这个夜晚也显得柔和了起来。
　　月色下，陆南佳与何攸聊着天，远隔千里，却让人不再觉得孤寂。
　　待回过神来的时候，身边带孩子出来玩的家长都已经回了家。
　　陆南佳的心情却比此前好了许多，将手机揣回兜里，也回家去了。
　　陆家父母见女儿摩擦半天才回来，进屋后脸上又是满满的笑意，都以为事成了一半，急忙拦着要回屋的陆南佳。
　　二人拉着她来到客厅，问道：“佳佳，和小陈聊得如何？”
　　陆南佳早已将晚饭的事忘在脑后，想了一会儿才反应过来小陈是谁，瞬间冷了脸色。
　　“爸，妈，你们骗我回来就是想让我相亲吗？是不是都没告诉陈历铭，搞得他和我都很尴尬。”
　　“什么叫骗你回来！你这孩子……”陆父提高音量，被陆母拍了一下才忍住怒火，“我是特地打探过，小陈家境好，也是单身，我也知根知底，带来给你认识认识怎么了？”
　　陆南佳并不想和父母多说什么，默默起身回了屋，将客厅父亲的怒吼声关在了门外。
　　“唉！你这丫头！我好心好意替你找对象，你倒是先关心起别人怎么想？你怎么不替你老子我多想想？”
　　随后伴随着陆母悉悉索索的低语，陆父骂骂咧咧地回了自己的房间。
　　陆南佳突然觉得十分疲惫，拿出手机查起了明天回申城的高铁票。
　　刚下完单，陆母就进来了，陆南佳忙收起手机，静静地看着她。
　　“哎呀，佳佳，你爸就是想让你多认识认识一些人……我也不想让你和小陈处。”陆母靠了过来，企图安抚女儿。
　　陆南佳却并不太相信，仍旧一言不发。
　　陆母却以为这番软话被她听了进去，又继续说道：“我觉得这小陈还是不如那个赵云天，他好歹也在申城上班，小陈的话难不成还让你再回来这小县城吗？”
　　果然……
　　陆南佳别过头去，不再理会母亲。
　　陆母见女儿油盐不进，有些着急：“佳佳，你都快二十八岁了，你初中同学都好几个生二胎了，你这样单着可不行。”
　　陆南佳不耐烦地回道：“我高中同学和大学同学没结婚的一大把呢，我这样怎么不行？我不照样过得好好的吗？”
　　“唉！一辈子不结婚像什么话！”陆母还是说出了心里话。
　　陆南佳听了，觉得这个曾经给自己带来那么多温暖的家，此时此刻是那么冰冷，她甚至一刻也不想多待。
　　忍住心中的不快，陆南佳只冷漠地说了一句：“不是大病初愈吗？赶紧去休息吧，我也要睡了。”随后一把盖上被子，不再多言。
　　半晌，听到陆母一声叹息，和出去的脚步声，陆南佳才从被窝里出来去洗澡。
　　第二天清晨五点，趁着父母都没醒，在家庭群里说了一声，陆南佳便打车去了火车站。
　　作者有话说：


第14章坦白
　　短短几天的假期，何攸虽不至于在家被父母催得紧，却也有些烦心。
　　父母字里行间对自己未来的期许，让何攸不知如何回应。
　　这个时候，她便羡慕起了何欢，既知道自己想要什么，又不会被爸妈这般念叨。
　　“但是老爸可是很嫌弃我学文科呢！”何欢戴着耳机，边看音乐剧，边听着何攸的抱怨。
　　“文科也没什么不好啊……”何攸替妹妹也感到不公。
　　“嗨呀，不用理他们，你看我不学得好好的吗？你也按照你想要的来就是了，生活是自己的。”何欢的精力主要在音乐剧上，不经意地说着一些大道理。
　　何攸哑然，一时也捋不清自己想要的是什么，便默默地回了房间。
　　好在最后一天木澜烟来喊何攸出去吃饭，拯救了何攸本该无所事事的假期。
　　见面时，何攸敏锐地发现，木澜烟看起来不似以前那般活力四射。
　　“你怎么了？”何攸试探性地问道。
　　木澜烟疲惫地回答：“一些烦心事，不提了，我们去吃饭吧！”
　　何攸便不好多问，被木澜烟拉着进了商场，开始觅食。
　　因为是假期的饭点，两人在店外多等了会儿，期间平日多话的木澜烟却一直在发呆。
　　“澜烟，你遇到什么事了吗？”何攸担心地问道，“有什么事不要憋在心里。”
　　木澜烟依旧盯着自己的脚尖，半天才幽幽开口：“昨天我陪我妈逛街，遇到张老师了……”
　　“她和她老公也在逛街，还带着他们的小儿子，大概就那么点高。”木澜烟用手比划了下，露出了落寞的笑。
　　“你不是之前就知道……”何攸不知如何安慰，说了一半的话，又觉得太不体贴，便住了嘴。
　　好在木澜烟并没在意，依旧说着自己的：“虽然早就断了妄想，但真的看到还是挺难过的……明明张老师家庭幸福美满，我该替她高兴才是。”
　　末了，回过头看向何攸：“我太自私了是不是？”
　　何攸一时语塞，只能轻轻说了句：“没有……人之常情……不见就是了。”
　　木澜烟叹了口气的功夫，便到她俩的号了。何攸赶忙拉着木澜烟进店。
　　入座后，菜上得倒也不慢，吃的是串串，以往何攸都顾及好友不怎么吃辣，点的微辣，但今天木澜烟却执意选了中辣。
　　果不其然，被辣得泪水直流，话语间也带上了鼻音。
　　何攸不禁怀疑，她是不是只想找个方式好好哭一下。
　　“太辣了就别吃了，伤着胃……”何攸看着将杯中热茶一口饮尽的木澜烟，也觉得舌头一阵发疼。
　　“啊——”木澜烟重重地呼了口气，好似十分畅快。
　　“心情好点了吗？”何攸接过递来的空茶杯，满上后又递了回去。
　　木澜烟再次一饮而尽，放下茶杯，往日的神情恢复了七八分：“好多了！女人而已，不足以让我神伤！”
　　何攸听了，嗤笑一声。
　　木澜烟以为自己被嘲笑了，故作成熟地摇头晃脑：“哎呀，我的小何攸就没有我这样的烦恼，真是好呢。”
　　何攸下意识地反驳，又被理智迅速止住了话头，但仍是被木澜烟瞧出了一丝动静。
　　“嗯？有情况？快说来给我听听！”
　　何攸经不住木澜烟的死缠烂打，想着说给木澜烟也未尝不可，便言简意赅地说了一下近日陆南佳的互动，假装是前不久才发觉感情的变质。
　　“好家伙，我就知道！我就知道！”木澜烟激动地拍着自己的大腿，“你还真迟钝，才反应过来自己喜欢陆老师啊？”
　　何攸有些心虚，含糊地嗯了一声。
　　“虽然我这边已经没戏了，不过……”木澜烟暗示性地挑了挑眉，“你们都睡一块去了啊，哇哦！”
　　正喝着茶的何攸被呛得直咳嗽，半天才喘过气来：“什么鬼……咱俩不是那次去海边也睡一起了吗？不要说有歧义的话。”
　　“嘿嘿，那能一样吗？”
　　何攸故作淡定道：“怎么不一样？”
　　“最起码陆老师单身啊！哦不对……”突然想起之前的事，木澜烟停顿了下，“啊，陆老师有男朋友了……”
　　“那倒没有。”何攸立马出声否认。
　　木澜烟困惑地看着她：“你怎么知道？”
　　“陆老师自己和我说的……”何攸尴尬地移开视线。
　　“嚯！勇士啊！还去问了！那你不是还有希望吗？你觉得如何？陆老师喜欢你吗？”
　　问及了核心问题，何攸沉默了，她倒是也想知道。
　　“只是老师对学生的喜欢吧。”
　　木澜烟听了，只叹息着摇了摇头。安静片刻后，两人换了个话题，餐桌上的气氛才又慢慢活跃起来。
　　饭后，放下愁绪的木澜烟愉快地向何攸道别，便回了申大。
　　何攸回家收拾起行李，准备晚上回南城。
　　天色渐晚，何欢也回了学校。何攸和父母道别后，拖着小箱子出了门。
　　往火车站方向的地铁上，也有很多像她一样带着行李箱的年轻人，此刻都拿着手机不知和什么重要的人发着消息。
　　许是受环境影响，何攸也开始想陆南佳，但又寻不着话头去找她。抱着试试的心态发了条票圈，抱怨一句又要回学校做实验。
　　陆陆续续地收到了很多高中和大学的同学的点赞，却不见陆南佳的。何攸失望地收起了手机。
　　好不容易等来陆南佳的评论时，何攸已经快到快到寝室了。
　　“好好学习哦。”
　　只是简简单单的一句话，也让何攸爱不释手地看了好几遍。
　　陆南佳还没回到申城，就收到了父母的电话轰炸。
　　不辞而别略显理亏，陆南佳听着电话那头的父母责骂，左耳进右耳出，等他们训得累了，也懒得争辩，便挂了电话。
　　回家后，她便睡了一整天，醒来后昏昏沉沉地坐在床上，望着窗外已经黑了半边的天空，心底生出无尽的悲凉，索性又躺了回去。
　　人在孤单时，第一个想到的人一定是在心中占有重要地位。
　　陆南佳抑制不住对何攸的思念。
　　然而，心情不好的时候，很多小情绪都会被放大。原本对何攸交流一事是绝对支持，此刻却也无助地想着这个小孩终究是要远走高飞，闯出自己的天地，而那样的天地里，不该还有高中老师的身影。
　　她刻意让自己不去想何攸，也回避着父母时不时发来的相亲信息。只等着假期结束，好再次将自己麻痹在工作里。
　　纵是这样，假期最后一晚在知道何攸已经回南城后，心里还是一阵空落落。
　　例行公事一般地评论了一句“好好学习”，却没想何攸又亲自发了消息来，让她喜不自禁。
　　“陆老师，我下次回申城再去找你玩！”
　　心中一暖，但还是义正言辞道：“等你下次回来就暑假了，不是该准备交流的事吗？”
　　“嗯……不过那也是八月的事了嘛。”
　　原来八月何攸就要走了……
　　见陆南佳半天没回复，何攸又发来一句：“暑假的时候，老师你是不是要回郢州？”
　　一想到要回家面对催婚的父母，陆南佳的眉头就皱了起来。
　　“应该是要回的。”又迅速补充了一句：“不过也可以晚点回。”
　　“好的，到时候去找陆老师！”
　　隔着屏幕也能感受到何攸打字时是如何灿烂地笑着。
　　陆南佳全然忘了之前的郁闷，愉快地迎接节后的工作。
　　作者有话说：


第15章夏天
　　时间过得很快，又到了高考的时候，不过这跟已经上大学的何攸没有关系。
　　申南一中年年都会作为考场，为了腾出考场，高一高二的孩子便被学校带去周边的城市玩两天。每年都是高一去安镇，高二去江城。所以何攸知道，这几天陆南佳会在安镇。
　　尽管自己也曾经历过，但依然不能阻止何攸嫉妒高一学弟学妹和陆南佳一起旅游。好在逼近的期末季让她很快分了神。
　　交完了本学期最后一篇实验报告，何攸一身轻松地走出物理楼。初夏的风尚能给人带来一丝凉爽，蔚蓝的天空下，好似所有人都该有个好心情。
　　何攸拿出手机，就看到了几分钟前陆南佳发在票圈的照片，是正下着绵绵细雨的安镇，远处还有三两成群的学生撑着伞嬉笑打闹。
　　好羡慕啊……心里这么想着，便只默默地点了个赞。
　　几个小时后，何欢突然发来一条消息。姐妹俩期末都忙着自己的事，有段时间没有聊天了，一般也没啥正经事儿。
　　下课后，何攸才点开消息，发现居然是一张陆南佳的照片。
　　安镇的雨显然下大了些，陆南佳撑着一把淡青色的雨伞，镜头完美聚焦在她的侧颜，清晰地拍摄出匀称的轮廓线，因背景虚化，更显出人的精致。
　　“你怎么有这张照片？”
　　“李老师的票圈九宫格里看到的。”何欢高二高三在文科重点班，班主任正是和陆南佳关系很好的李玉琴。
　　“想起你以前很喜欢陆老师，就发给你看看，嘿嘿，不用谢！”
　　啧，何攸懒得再回复何欢，但还是存下了那张照片，来来回回看了好几次，最终还是没胆子设成手机背景。
　　那天下午后来的课，何攸都不太专心，时不时地就要拿手机出来看两眼照片。
　　晚上，大半天都心不在焉何攸决定挽救一下，开始写选修课的期末论文的时候，陆南佳发来了一张照片。
　　照片上是安镇的著名景点，一个苏式林园里，园中有个湖，雨水落入湖中激起阵阵涟漪。
　　这个地方何攸并不陌生，三年前她也曾和同学在这打卡过。
　　“今年安镇下雨了呀？雨中的安镇挺好看的。”不知道为什么陆南佳为什么发来这张照片，何攸只憋出这么两句话。
　　“和以前的照片对比一下。”
　　什么照片？
　　何攸还没反应过来，陆南佳又发了一张极为类似的照片，只不过是个晴天，园中却仍然和第一张下雨时一样，人并不太多。
　　何攸一眼就发现了照片中的自己，当时还扎着青涩的马尾，穿着申南一中的白色夏季校服，显得有点单薄，正和高一的同桌王玥蹲在湖边看湖中的锦鲤，少年人的笑容纯粹又明媚。
　　“怎么还拍了这个？”何攸心里有点窃喜。
　　“当时路过看到，顺手就拍了下来。是不是拍得还不错？”
　　“那还是陆老师更好看。”何攸想到何欢发来的照片，发自内心地赞美。
　　“嗯？怎么突然夸我？”
　　何攸便发了那张照片，说是何欢给她看的。
　　“确实拍得不错，不过，她为什么给你看我的照片呀？”
　　这倒问得何攸有些不会回答了，思索了一下，有些厚脸皮地回道：“因为知道我喜欢你，嘻嘻。”
　　大概是这话说得太过直白，陆南佳隔了很久才回了一个害羞的表情包。何攸也已投入到期末论文中去了，便没再将对话进行下去。
　　高考的日子也是弹指一挥间，便过去了。高三的学生短暂地获得了喘息时间，其余的人按部就班地忙碌着。
　　就这么又过去了大半个月，大学生终于也迎来了暑假。
　　离开学校前，寝室四人聚在一起疯玩了一天，又好好吃了个痛苦。
　　赵舒绣是真有些难过，因为下学期她就要一个人住四人寝了。另外三人倒是对交流的生活十分期待。
　　严格来说，何攸是有些期待，但随着日子的临近，她也经常感到一丝后悔。
　　回到申城以后，她并没有像之前说的那样去找陆南佳。自从上次略显直球的告白后，她便不敢了。明明看起来是学生对老师的喜欢，两个人却都认真地害起羞来。
　　就这么挨到了暑期过半，何攸难过地想着大概今年都没机会再见到陆南佳了，同时又不免担心是不是自己的心思被看穿了。
　　何家兴高采烈地给何攸准备着出国交流需要带的物品，连何欢也打趣着让姐姐给自己带一些礼物回来。
　　“我就去一个学期而已，不用带这么多东西。”
　　“什么礼物？不都是我们国家出口的吗？”
　　何攸这么应付着，一时间，家里只有作为当事人的自己像个局外人，只是在家看着闲书打发时间。
　　期间木澜烟约何攸去海边。申城的海并不算是非常清澈，但也足够让人沉下心来。
　　盛夏的傍晚，两个女孩坐在海边欣赏着日落，空中的云烧得正旺，红了半边天。
　　海浪拍打着沙滩，海鸟迎着海风鸣叫。她们却只是安静地看着。
　　周围有人点燃了烧烤的炭火，不知香气先把谁的肚子引出了声。两人哈哈大笑，便互相拽着找去了烧烤的摊位。
　　“唉……”木澜烟吃着吃着，忽然叹气。
　　“你怎么了？”
　　“虽然高中毕业后，我们一学期也难得见几次，但是！我还是对你要出去交流一学期感到很舍不得。”木澜烟作出抹眼泪的姿势，惹笑了何攸。
　　“别把油抹脸上了！”虽然流泪是假，但何攸知道话里的不舍是真，“一学期很快的，说不定还能回来一起跨年呢！”
　　木澜烟听了也点点头，片刻后又变了脸色：“等等！可别来找我跨年！我那个时候肯定在期末季要死不活！你不要到我面前来炫耀已经放假了啊啊——”
　　何攸翻个白眼，又递了串烤鱿鱼给这个前一秒还情深意重，后一秒就翻脸不认人的家伙。
　　“不过，要一学期见不到陆老师，你是不是挺难过的啊？”木澜烟又凑过来，在她耳边悄悄问。
　　这些日子尽量不去想起的人就这么被提起，何攸心里咯噔一声，嘴中咀嚼的速度都变慢了。
　　缓慢地咽下嘴里的食物，她看向身边好友，无奈地叹气道：“你不是也说了吗，本来一个学期也见不到几次，有什么区别呢？”
　　“嗯，你觉得开心就好。”木澜烟潇洒地将木签扔进边上高大的垃圾桶，伸个懒腰，“多出去看看，多认识一些人，也挺好的。”
　　何攸闻言，只默默地吃完手中剩余的烤串。
　　吃饱喝足，两人慢悠悠地走回宾馆，碰巧遇到沙滩上有一场即兴的小型演唱会。木澜烟不由分说地拉着何攸去凑了热闹。
　　夏日，海滩，夜晚，音乐，四个词汇组合在一起，就是一次美妙的经历。旋律和灯光、海浪声和人声，混杂在一起让人心潮澎湃。
　　那些刻意回避的事和人，就这么不经意地从内心深处被放出来。
　　如果是陆南佳在这儿该多好。何攸被这突如其来的想法吓了一跳，望了眼身边还陶醉在演出中的木澜烟，她愣愣地意识到，原来自己也挺重色轻友。
　　何攸笑了，为什么要和自己过不去。想通了以后，她拿出手机将这沙滩上的演唱会拍了个短小的视频，发给了陆南佳。
　　音乐会结束后，待二人回到宾馆，木澜烟先跑去洗澡。何攸才收到了陆南佳的回复。
　　“在哪儿玩呢？这么开心。”
　　“在海边，看到有演唱会，突然就很想和陆老师分享一下。”何攸斟酌了一番措辞，才让这句话既不因太过含蓄而显得莫名其妙，也不会因为太过直白再次引起尴尬。
　　陆南佳过了好一会儿才再次回复，却是另一个话题：“什么时候走？”
　　“八月二十。”想到在出发前都没再见一次陆南佳，何攸懊悔起来，考完期末应该去找她的。
　　“我八月十号回申城。”
　　看似没头没尾的话让何攸兴奋地坐直了身，但还是试探了句：“回来后忙吗？”
　　“还好，要出来玩嘛？”
　　“好啊！”何攸笑得差点连手机都握不住.
　　洗好澡的木澜烟出来看到一脸痴汉笑的何攸十分嫌弃，推着她赶紧去洗澡，才让何攸依依不舍地放下了手机。
　　几百公里外，陆南佳享受着难得的好心情。
　　暑期刚开始的时候，她不是没有期待过何攸来找自己，等到父母三番五次地催自己回家，也没等来何攸的消息。但她却不敢主动去问，像何攸那个年纪，正是爱玩的时候，或许很快就有了新计划也说不定。
　　回到郢州，父亲多次邀请陈历铭来家里吃饭、下棋，醉翁之意不在酒，让陆南佳也很不自在，只想赶紧逃离。
　　七月底的晚上，时隔近两个月，何攸联系了她，视频里的氛围看起来很愉悦，倒衬得自己的生活更加没劲。
　　相比几十秒的视频，何攸后面的那句话，为陆南佳最近愈加暗淡的生活添了些色彩。
　　明晃晃地暗示何攸，对方小心翼翼的回复，让她意识到，何攸也正谨小慎微地维系着她们之间的联系。
　　两个人在夏日夜晚的无限思绪，都汇成一句朴实无华的想你，浅埋心口。
　　作者有话说：


第16章雨天
　　八月的申城闷热至极，在室外多待一刻都是折磨。
　　何攸和陆南佳约在了之前那家甜品店，店里冷气开得很足，菜单上的推荐也换成了冰饮。
　　两个人吃着各自的冰沙，没人提六月初未能兑现的约定和几天后的离别，只随意地聊着夏日的琐事。
　　她们吃得很慢，聊了很久，冰沙都融化成了水。
　　随着陆南佳轻轻放下手中的汤匙，何攸也安静了下来，想着今天约莫就到这了，不要留未尽的话题。
　　“我待会要回学校去拿一点东西，你要和我一起去吗？”陆南佳轻声问道。
　　何攸自然是答应。
　　暑期的申南一中除了保安，一个人都没有，静得有些吓人。尤其是没有亮灯的办公楼，每一个脚步声都伴有回声，回想在空荡荡的走廊。
　　何攸紧张地往陆南佳身边靠了靠，陆南佳发现后忍不住笑道：“害怕了？”
　　“嗯……”此时的何攸还能强装镇定，“毕竟很多怪谈的背景都是没有人的学校。”
　　“那你不怕我是骗你过来的女鬼吗？”陆南佳停下脚步，想吓吓何攸。
　　这招倒是立竿见影，何攸立马往后撤了一步，张着嘴有些惶恐地望着陆南佳。
　　陆南佳见状，不禁笑出声来，何攸才反应过来，气鼓鼓嘟囔了句：“哪有那么好看的女鬼？”
　　“吓到你了？抱歉。跟着我没事的。”陆南佳非常自然地牵起何攸的手，往文科组办公室走去。
　　手是暖的，怎么会是女鬼呢？
　　何攸忽然觉得不怕了，甚至有点开心。
　　陆南佳只从自己的抽屉里拿出一个纸袋子，何攸有些不解，但也没有多问。
　　从办公楼出来时，发现已经淅淅沥沥地下起了小雨。两人想着夏日的阵雨总是来得突然，走得匆忙，便在大厅里坐着，想等着雨停。
　　雨水悉悉嗦嗦地落在地面上、枝叶上、窗户上。她们二人之间却显得安静。
　　“何攸。”陆南佳忽然唤了声何攸。
　　“嗯？”
　　陆南佳将手中的纸袋子递给了何攸，微笑着说：“给你的礼物。”
　　何攸很是惊喜，激动地打开，里面是一个精美的盒子，盒子里躺着一支白色的钢笔，做工看起来还有点贵。
　　“哇！谢谢！”
　　何攸轻轻拿出钢笔仔细端详了起来，又忍不住问道，“为什么突然送我礼物？”
　　“想送就送了。”陆南佳笑吟吟地看着何攸爱不释手的样子，“希望你一直学业顺利、万事顺遂。”
　　“我会好好珍惜的！”
　　何攸沉浸在收到礼物的喜悦中，并未注意到陆南佳此刻望着自己的眼神是何等的温柔。
　　乌云越来越密，天边也隐隐传来雷声。雨下大了。
　　“怎么下大了……”何攸看着窗外，懊恼地说，“都怪我，没有看天气预报……”
　　“我也忘看了。”陆南佳也微微笑着，也望向窗外，“下这么大雨，等雨停了应该会凉快很多。”
　　陆南佳清冷的声音回荡在大厅内，听着舒服。
　　何攸悄悄看着陆南佳，虽是夏天，散下来的长发却看着整洁清爽，素色长裙修身得体，在昏暗的办公楼内，她是那么与众不同。
　　看得久了些，便迎上了对方探究的目光，陆南佳也被盯得有些不好意思，轻咳了一声。何攸忙不迭地移走视线。
　　“你毕业以后，打算出国留学么？”陆南佳开口问她。
　　没有料到会被问到这个问题，何攸怔了怔，沉思片刻，回答道：“暂时没那个打算。”
　　“或许交流结束就想好了。”陆南佳淡淡地说了一句，听不出什么情绪。
　　何攸心里莫名不是滋味，纠结半天，冒出一句：“其实我有点后悔申请交流项目了……”
　　“为什么呢？”
　　“太远了……”说出这个理由后，何攸自己也笑了起来。
　　听着这个略显不成器的回答，陆南佳仍是含着笑意开导何攸：“就一个学期，去体会体会。说不定会改变一些想法。”
　　真像老师会说的话啊，何攸暗自感慨。
　　毕竟聊到了一个有些沉重的话题，幸亏外面滴滴答答的雨声，将二人之间沉默装点得自然很多。
　　她们便无声地望着窗外等待着雨停下来，发呆得久了有时就忘了自己原来在干嘛。
　　“雨停了。”陆南佳的话惊醒了何攸，“在想什么呢？那么出神。”
　　“在想，一直这样待着也不错。”刚回过神来的何攸下意识地就说出来实话。
　　陆南佳没想到何攸会这么说，脸颊泛起淡淡的红晕，也还是问出心中所想：“是因为喜欢和我待在一块吗？”
　　话已出口，何攸面上滚烫，低声承认：“我不是一直都很喜欢和你待一块儿吗？”
　　想到曾经一起分享的时光，两人不约而同地望着彼此笑了起来。
　　尽管羞涩不减分毫，她们却忽然敢将话说得更为直接。
　　“为什么喜欢和我待一块儿呀？”陆南佳的声音婉转动听，笑盈盈地好像望进了何攸的心底。
　　何攸隐约听出了撩拨之意，咽了咽口水，仍是笑着地回答：“喜欢你啊。”
　　陆南佳坐到何攸身边来，替她稍稍理了理头发，目光停留在红透的耳尖，心生怜爱：“我也喜欢你呀。”
　　何攸的耳尖更红了，连带着耳廓也恍惚着透出血丝。陆南佳忍不住用手去碰一下，惊得何攸立马抓住了她的手。
　　四目相对，掌心相触，如此近的距离，她们都能在彼此的眼里看到自己。
　　再不说点什么，是不是就要亲下去了？
　　何攸脑海里突然蹦出这个念头，吓得其他想法都藏匿了踪影，她呆呆地看向陆南佳的嘴唇，未施唇釉已是水汪汪得诱人。
　　陆老师好像都没怎么化过妆。
　　“在想什么？”不知是不是错觉，陆南佳嗓音有一丝低哑，将何攸跳远了的思维抓了回来。
　　何攸再次望向陆南佳的眼里，觉得这视线也粘腻了些。她又不是迟钝的人，在这种氛围下，陆南佳丝毫不排斥这样的接触，给了她莫大的勇气。
　　她慢慢地往前倾了些，将陆南佳瞳孔中的自己看得清清楚楚，逐渐沉重的鼻息混在一起。
　　最后一刻，何攸还是退缩了，只在陆南佳的清浅的酒窝处亲了下，便快速地退回了原位。
　　一脸笑嘻嘻地说：“想着老师也喜欢我的话，亲一下应该没问题。”
　　陆南佳瞪大了眼睛，不知对何攸突如其来的动作作何反应，只是抿了抿嘴，语气淡淡地说了句：“我不介意。”
　　一时间何攸也不知道是自己做了不该做的事，还是没做该做的事，惹得她不高兴。
　　陆南佳很快调整好了情绪，笑着说：“雨停了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　何攸松开了陆南佳的手，内心还在咚咚打鼓。
　　雨后的泥土和绿植在空气中散发着特殊的清香，让两个人之前有些涨得昏沉的大脑冷静了下来。
　　大家都不敢提刚才发生的事，又好似无事发生一般地靠得很近，手稍一摆动就会碰在一起。
　　走出校门后，陆南佳仿佛卸下了什么包袱，松了口气，直接握住了何攸的手。
　　何攸有些惊讶地看着陆南佳，对上笑眸的一瞬间，一切都显得理所应当。
　　还是应该亲上去的，何攸心里这么想着。
　　她们到地铁的站台上时，何攸要乘的地铁正好进站。
　　“……我等下一班吧。”何攸握住陆南佳的手不舍得松开。
　　“嗯。”陆南佳用另一只手拈走何攸肩头的头发，“二十号几点的航班？”
　　“上午十点，一号航站楼。”
　　“好。”
　　广播播报起了对面地铁即将进站的消息，得了安慰的何攸并不想耽误陆南佳的时间，便乖巧地松了手。
　　陆南佳抬眸看了她一眼，微叹了口气：“回家路上小心。”
　　等何攸也坐上地铁上，她不嫌脏地将脸靠在支柱上降温，嘴角却藏不住傻笑。
　　晚饭时，脑海里也总是不断重放着今日的事，所有的细节都在回忆中放大、变清晰。
　　何欢见她总是发呆，低声提醒她：“当心老爸问你是不是谈恋爱了。”吓得何攸马上回过神。
　　好不容易到晚上，躺床上的何攸在自己的私人空间里，却突然有了分享的欲望。
　　“澜烟，有事跟你说！”她噼里啪啦一长串地将今天的事告诉了木澜烟。
　　几分钟后，对面也回了长长的一串感叹号。
　　“所以你们是在一起了吗！”
　　这个问题问住了何攸：“……没有，只是亲了下脸，牵了个手而已……”
　　“而已？？？”对面似乎有些暴走，“你没说清楚吗？看起来很有戏啊！”
　　何攸仔细回想了一下，觉得自己说的其实也挺清楚的，陆南佳说的也挺清楚的，但就是哪儿怪怪的。
　　“你们没说清楚是哪种喜欢吗？？”好像是没有……
　　“何攸！！大晚上的让我看这种卡一半的剧情！！”
　　“我个人觉得陆老师应该也是那种喜欢你，但我也不在场不好评价。为什么当时不说清楚呢！！！”
　　木澜烟一连串地发了很多话来吐槽何攸。
　　何攸也懊悔起来，果然当时应该亲下去的。但是一想到陆南佳噙着微笑的脸，像一朵干净的花，又觉得自己的念头实在是猥琐，忽然懈了气。
　　匆匆和木澜烟道了晚安熄了灯。
　　黑暗中，她的心跳声清晰无比，就知道，这又会是个难眠之夜。
　　作者有话说：


第17章送别
　　何攸出发这天，早上六点多，何家就起来忙活了。
　　何攸迷迷糊糊地跟何欢挤在一起刷牙。
　　“为什么我也要跟着早起……”何欢含着一嘴泡沫含糊不清地抱怨着。
　　“因为妈妈不想做两次早饭。”
　　姐妹俩刷完牙洗了脸后，才清醒了些。来到餐厅，桌上已经摆好了四碗小馄饨。
　　何攸坐下后，往厨房喊了声：“妈，你还在做什么？”
　　“弄点生煎。”
　　何欢悠闲地喝了口汤：“跟着老姐蹭一顿丰盛的早餐。”何攸白了她一眼。
　　何父此时慢悠悠地从卧室出来，坐了下来开始闷头吃饭。一盘香喷喷的生煎也被端了出来。
　　“多吃点，十几个小时的航班，飞机场也不好吃。”
　　母亲还是心疼要远行的孩子，盘子便放得离何攸近了些。何攸忙点点头，夹了个生煎，咬下去还被汁水烫得嘶了一声。即使如此，这顿早饭她吃得依旧格外得香。
　　饭后，一家四口坐上车，何母在副驾驶不住地叮嘱在外面要好好吃饭，但不要吃垃圾食品云云，何父则说她瞎操心。
　　何攸随意应着，跟何欢聊起来：“你怎么也跟出来送我？”
　　“什么意思？你不想要我送吗？那我走？”何欢眯着眼睛看着何攸以示不满。
　　“我还以为你会选择睡回笼觉。”你怎么走，现在在高速上……
　　何欢伸了个懒腰，轻飘飘地说：“约了人一起去游乐园玩，机场过去近些。”
　　原来如此，我说呢。
　　何攸别开脸又望向窗外，还没来得及放开大脑，何父又开始念叨：“你整天就想着玩，就不能……”
　　还没说完就被何欢打断了：“我之前一个月天天在写论文的时候你不说，这个时候说我天天玩？”
　　何父明显被呛住不知说啥，过了一会儿又继续说：“你毕业后干嘛？文科能找什么工作？学了一点用也没。”
　　车里的气氛一下子剑拔弩张了起来。
　　就算是何攸，听到这话也十分不悦，正欲反驳，何欢就率先开炮了：“要一点用也没，学校为什么要教？”
　　何父冷哼一声：“那你说说有什么用？你以后能干嘛？”
　　“全国每年那么多文科生毕业，全都失业了吗？”何攸冷冷地开了口。
　　气氛降到冰点，除了何母企图缓和，没人再愿意开口。
　　到了机场，被两个女儿怼到反驳不出话的何父催着何攸赶紧去值机，自己就准备回家。
　　何母懒得理他，让他先走，说她晚点去市里逛街先不回家，何欢也早有约在身。何父铁青着脸站了会，就不爽地走了。
　　何母替何攸抚下有些起皱的T恤，语气满是慈爱：“你们别理你爸，他就那样。”
　　“嗯。”在母亲面前，何攸顺从了很多。
　　“在国外不要学坏知道吗？不要碰不该碰的东西。”何母絮絮叨叨地叮嘱着。
　　何欢忍不住笑着说：“妈，何攸乖得很，每次回莲城你们打麻将，她都觉得你们在赌博，怎么可能碰不该碰的东西。”
　　“哎！那能一样吗？”何母嗔怪道。
　　何攸也笑了：“知道，我又不傻。”
　　何母又拉着女儿说了许多，终于听得姐妹俩也有些腻了。
　　“妈，我该值机了。”
　　“去吧去吧，我和欢欢走了，你到了告诉我们一声。”何母叹了口气，纵使再不放心，该放手的时候还是该放手。
　　三人道别后，何欢便拉着妈妈走了。
　　何攸排在值机的队伍里，时不时地向门口张望，却不见陆南佳的身影，有些失望地想：或许那天她只是问问。
　　手机上只有寝室群里的消息，江凝和于佳妍早上八点海城出发的飞机，现在已经坐在候机厅里水群了。
　　“我们要登机了，何攸你过安检了吗？”
　　“还没，值机呢，我十点的啊。”
　　聊着天打发着排队的时间，大概二十分钟后，何攸拿到了登机牌，也终于将行李托运了，她站在机场大厅，不知道要不要现在去安检。
　　“何攸！”
　　心中期待已久的声音突然响起，何攸甚至以为是自己的错觉，抬起头看到陆南佳有些匆忙地快步走来，才知道是真的。
　　何攸也小跑过去，两人面对面望着彼此，脸上藏不住的笑意。
　　“早上好。”见到了想见的人，何攸却不知道该说什么。
　　陆南佳浅浅地笑着，发现何攸就一个人，行李箱也不在身边，低声问：“要走了吗？”
　　何攸摇摇头：“再等会儿……”
　　陆南佳没说话，看着何攸穿着简简单单的短袖T恤和牛仔裤，不禁想到，等她回来时就该是冬天的打扮了。
　　原本何攸还惦记着前些日子的事，而现在只想静静地多看陆南佳几眼。
　　“到了告诉我一声，好吗？”陆南佳微不可察地叹息一声，说道。
　　“好。”
　　没有什么肢体接触，眼里却盈出万般情意。
　　机场大厅中来来往往的人逐渐多了起来，忙着出行的，忙着送别的，没有什么人留意到她们。
　　“那……我走了？”口袋里本来一直在震动的手机已经安静好一会儿了，大概于佳妍她们的飞机已经起飞了。
　　八点了。
　　“嗯，我陪你过去。”
　　二人慢悠悠地走到出境口，有很多学生模样的人在那儿，和亲朋好友告别。一些小角落里，还有几对情侣紧紧拥抱在一起。
　　何攸忽然也很想抱一下陆南佳。
　　她本来已经走到了关口，蓦然回首，几步之外，陆南佳正微笑着看着她。
　　止不住的心动，何攸毫不犹豫回过身向陆南佳跑去，后面来的人也疑惑地看了她一眼。
　　她来到陆南佳面前，对方也默契地张开双臂，两个人紧紧抱在一起。
　　何攸将脸埋在陆南佳的发梢间，贪恋地深吸一口气，而后不舍地离开这个怀抱。
　　“我走了。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　深深地对视了一眼，何攸狠下心干脆地转身，只一下，身影便消失在了出境口的转角处。
　　陆南佳垂眸看着自己的手心，还残留着几秒钟前何攸留下的体温，嘴角不经意地垮下。又多望了眼何攸消失的地方，也转身离去了。
　　过了安检来到候机厅，空间宽敞了许多，何攸得了喘息机会，拿出手机。
　　于佳妍和江凝在半个小时前说了句“起飞”就没了动静，赵舒绣估计还没起，至今没有说一句话。
　　何攸来到自己的登机口附近，找了个位置坐下，透过玻璃望着停机坪上的飞机。看了一会儿，她起身走过去，站在落地窗前，望着窗外的天空发起呆。
　　远处有飞机降落，她便羡慕起这座城市有人要团聚；有飞机起飞，她就难过于自己马上也要离开这座城市。
　　国际航班的登机开始得很早，很快广播就通知大家准备登机。
　　何攸仍站在落地窗边，看着外面的地勤人员准备装载托运行李，心情复杂，既有少年人远赴他乡时的期待，又有对未来不确定性的迷惘，还有与重要之人分别的忧伤。
　　登机的队伍排得很长，好半天何攸才进了机舱，在自己的座位上坐下。
　　“登机了。”何攸在家庭群里说了一声，何母又忍不住叮嘱了句到了告诉她，何攸也不嫌烦，答应了。
　　这个时候赵舒绣终于醒了，在群里发了一串挥泪告别的表情。何攸被逗笑了，告诉她自己也马上要起飞了。赵舒绣又发了一串挥泪告别的表情。
　　正犹豫着要不要跟陆南佳也说一声，陆南佳就发了消息进来：“快起飞了吗？”
　　何攸赶忙回复：“刚上跑道上排队。”
　　对话框安静的那几秒，何攸莫名地焦急，因为再过几分钟，她们就要失去联系十几个小时。
　　“等你回来。”
　　看到这几个字的那一瞬间，仿佛全世界的静了下来，陆南佳温柔的话语也绕在何攸耳边。
　　“嗯。”
　　飞机要起飞了，何攸关机了。
　　透过小小的窗户，那片养育了自己，又承载着她前十几年回忆的土地，就这么越来越远。何攸心中不免悲伤起来。
　　我大概是不适合远游，她这么想。
　　作者有话说：


第18章异乡
　　十几个小时的航程，何攸断断续续地睡着、醒来、又睡着、又醒来。飞机降落的时候，当地时间是中午。
　　办理完入境后，何攸便打车去了和于佳妍她们一起找的短租房。一进门，发现屋内安安静静，只有两个硕大的行李箱说明她俩的存在。
　　听到何攸的动静，其中一间卧室的门打了开来，是江凝。
　　“何攸，你来啦，我和佳妍还想着先睡会儿呢。”说着便去敲另一扇关着房门。
　　“佳妍！何攸来啦！我们去超市吧。”
　　屋内没有声响，估计里面的人已经睡熟了。
　　何攸也有些疲惫，只轻轻说了句：“要不下午去吧？今天我们都先休息一下。”
　　江凝点点头，说好，随后也回到自己房内。
　　何攸也将行李箱留在客厅，进了自己的卧室，头碰到枕头的一瞬间，困意席卷了全身。
　　她拿出手机，强打起精神，向家人汇报了一声，又跟陆南佳简单说了句“到了”，便沉沉地睡去。
　　再次醒来时，窗外的天空已经披上了饱和的橘红色。
　　屋内却仍是静悄悄的，何攸迷糊中算了下时差，想着国内现在也还没有到起床的点。但拿起手机的时候，还是看到了几分钟前陆南佳的消息。
　　“嗯，在那边要注意安全，好好学习。”
　　何攸立马回复：“怎么起那么早？国内才五点多吧？”
　　“晚上没睡好，就起得早了。”
　　何攸起身来到窗边。
　　这里是一个用有着多座知名大学坐镇的海滨小镇，虽然住的不是海景房，也偶尔可见一两只海鸟从空中飞过。因是傍晚，街上三三两两有些人，大抵也是学生。
　　她拍了张照片发给陆南佳：“给你看看这里的天。”
　　“很好看。”陆南佳也发来一张窗外朝阳的照片。
　　望着照片中熟悉的城市风格，和玻璃反射出的若隐若现的身影，何攸还是想家了，尽管她刚到没多久。
　　“已经开始想家了。”也开始想你了。
　　“哈哈，你不才刚到吗？那怎么办呢，还有一个学期。”
　　何攸看向窗外，屋内安安静静，天地间似乎除了这景色，便只剩她一人。小小年纪突然懂了枯藤老树昏鸦的意境。
　　“可以听听你的声音吗？”
　　大概是因为一个人醒在黄昏，心境实在是太过悲凉，何攸还是提出了这个自己觉得有些离谱的请求。
　　陆南佳很快就打了一个语音电话过来。
　　“怎么啦？”她的声音带有刚睡醒才有的鼻音，从手机里中传出来，软软地落在何攸心头。
　　“想你了。”脱口而出最简单的情话，听得电话那头的人轻轻笑出了声。
　　“我也想你。”
　　也是简单的回应，但足以慰藉何攸的心。当处在异乡的孤独感消退后，她想起了更为关键的问题。
　　“陆老师……”该问吗？
　　“嗯？”
　　陆南佳温柔的语调，轻而易举地在何攸脑海里勾勒出一个微笑凝眸的身影。
　　如果没有正儿八经地表白，这样就算在一起，未免显得随意；如果不算在一起，此刻若躲在手机后潦草地表白，就又有些轻视这些年的感情了。
　　何攸想明白了，心里便没有了负担。
　　“没什么，就是想听听你的声音。”
　　“怎么突然撒起娇来了？”虽然这么问，但陆南佳听起来很受用。
　　“不可以向你撒娇吗？”原本只是用来拦住到嘴边的告白，现在却是真切地开始撒娇了，“陆——老——师——”
　　听得自己都有点起鸡皮疙瘩，陆南佳却笑得更开心了：“可以是可以，但能不能撒娇的时候别叫我老师，太有罪恶感了！”
　　“姐姐——”何攸觉得这么喊莫名也有些罪恶感，大概是因为自己有个妹妹，感觉怪怪的。不过陆南佳很喜欢，在那头一个劲儿地笑。
　　这时，传来了敲门声，门外于佳妍问：“何攸，醒了吗？去超市吗？”
　　“啊，马上来！”何攸有些慌乱地回了句，又抱歉地对陆南佳说，“我要先和朋友出门了……”
　　“嗯，快去吧。”陆南佳语气淡淡的，感觉情绪也低了不少。
　　何攸舔舔嘴唇，怕被门外的人听见，轻轻问了句：“下次能再和你打电话吗？”
　　陆南佳果然被哄笑了，柔声答应。两人才磨磨蹭蹭地挂了电话。
　　何攸走出卧室，看到于佳妍和江凝正在把自己的衣物从行李箱中理出来，应该没有听到何攸和陆南佳的对话。
　　“何攸，你的箱子收拾完也可以放到这儿。”江凝指了指门口一个空橱柜，看起来确实可以塞下好几个大箱子。
　　“好。”
　　三个人忙活了十几分钟，便一块儿骑着车去离家最近的超市。
　　因为靠近海，骑车时，拂面的风中带有一丝海水的咸腥味。
　　或许是因为后天才开学，此刻这座小镇，无论和申城还是南城比，甚至和家乡莲城相比，都显得太安静了。
　　“房东说这三辆车是之前短租的学长学姐留下的，他们居然没有卖掉，真是便宜了我们。”于佳妍随性地左晃一下右晃一下。
　　“可以一直传下去给以后来交流的学弟学妹了。”何攸不敢离她太近，只跟在她身后。
　　江凝倒是骑得四平八稳，还腾出一只手看着地图：“前面路口就是了。”
　　一圈小商店和这个大超市围着一个空旷的停车场，何攸她们找到自行车停车点，锁好车便进了超市。
　　超市里是暖色调的光，好似这样可以将蔬果鱼肉衬得更令人有食欲。因为是大学城，这里的人早就见过不少亚洲面孔，她们仨的出现没有引起任何人的注意。
　　三个人推着一辆推车，从日用品区逛到零食饮料区，又去了蔬果生鲜区，逛了半个多小时，装满了一堆的必需品和非必需品，才提溜着好几包东西走出超市。
　　因为自行车都没装篮子，就算装了，八九个袋子也是装不下的，三个人决定将袋子挂在车把上，推着车回家去。
　　天色尚未完全暗下来，三个人走在人行道上，骑车来时十几分钟，走路回去，还带着这么多东西，就要吃力些了。
　　“唉……好累……”来时骑在最前头的于佳妍，这个时候落在了最后头。
　　江凝回过头吐槽她：“让你不要拿那么多零食和速冻食品。”
　　“我这不是想着总有懒得做饭的时候，有备无患嘛。”
　　何攸觉得有道理：“确实，今天肯定是不想做饭的。不如把那个披萨吃了？”
　　江凝也点头赞同。
　　于佳妍一想到可以吃晚饭，忽然来了精神，一把跳上车，也不顾歪歪斜斜的车头和自己手臂上还挂着的一个大袋子，作势就要冲回家去。
　　“喂喂喂！不要命了！这里路灯没几个那么暗，司机又开那么快，你快下来！”江凝挥舞着手中的袋子，捶了下于佳妍，才让她作罢。
　　“饿了嘛——”
　　何攸看着好友们打打闹闹，不由得庆幸起还好在这异乡有她们相伴，也不是完全那么孤单。
　　三人回到家里，于佳妍立马研究起了烤箱的操作，江凝和何攸则瘫在沙发上休息。
　　江凝用脚推了下何攸，何攸疑惑地望着她。
　　“何攸，你是不是脱单了没告诉我们啊？”江凝压低嗓音，凑过来悄悄问。
　　“啊？”何攸更加疑惑，“没有，怎么了？”
　　江凝一脸怀疑地看着她，暗示着说了几句：“我今天下午醒得比较早，这里隔音不是太好……”
　　何攸心里咯噔一下，也不知江凝听清了多少，一时心虚得说不出话。
　　“不过听不清你们在说啥，只听出了你的语气挺……那啥的。”江凝挑了挑眉，看着何攸的脸迅速涨红，便知道自己说对了。
　　“我和老杜撒娇时啥语气我还是知道的，所以你肯定也有对象了，是不是？”
　　被戳穿了一半心事的何攸大脑飞速地运作，试图搪塞过去：“也不算是……姑且算是暧昧期吧……”
　　好在江凝听到这句话，一下子给她补足了前因后果：“也是……现在异国呢，不好说，可以等回去再说。”说罢，拍了拍何攸的肩膀，严肃地说了句：“加油，争取成为咱们寝室第二个脱单的。”
　　何攸尴尬地答应了。
　　“喂！你们来看看是这样弄吗？怎么烤箱冒烟了？”于佳妍突然惊叫起来。
　　沙发上的二人迅速蹿起来，一个冲去烤箱关火，一个冲去大开窗户。
　　好在只是虚惊一场，于佳妍忘记把披萨下垫的吸油纸拿下来了……
　　江凝训了于佳妍一顿后，三个人终于在这异国他乡，吃上了第一顿饭。
　　作者有话说：


第19章派对
　　交流的一学期开始了，何攸三人发现国外的大学生活也没轻松到哪儿去，尤其她们三个还不是英语母语，虽然作业量没那么大，却仍是要花不少时间。
　　为了不加深外国同学的一些刻板印象，三人还是抽时间积极参加了班上同学组织的各种聚会。周五晚上不是在去这个人的宿舍看棒球赛，就是去那个人家里玩桌游。
　　生活忙碌且多彩，最初何攸坚持时不时打语音电话和陆南佳分享这里的新鲜事，但多数时候陆南佳都有些兴致缺缺。何攸以为她不喜这些娱乐，便和她也说得少了。
　　因为开学早，十月初就是期中考试。
　　即使只是交流生，何攸也不希望自己混过去，便也拉着两个室友好好复习。
　　“啊——国内都在黄金周，为什么我在这受苦！”于佳妍痛苦地喊道。
　　“圣诞节的时候不就是你快乐他们期末了？”江凝反驳了回去。
　　何攸只是笑着看自己的书。
　　好在一个礼拜就干脆利索地结束了期中。
　　周五下午的专业课结束后，班上同学组织着去话最多的那个男生安德鲁家玩，他没住学校宿舍，而是和女友一起在外面租了一栋屋子。
　　“听说安德鲁爸爸是医生，妈妈是律师，哥哥也是这所学校毕业的，他家是不是算精英阶层了？”于佳妍曾和她们八卦过。
　　何攸和江凝觉得她说得有道理。于是她们也乐得去见识一下这位富二代租的房子长什么样。
　　周五傍晚，十来个人来到了安德鲁家前。确实是一栋漂亮的小别墅，不过也没有何攸她们想象得那么豪华，还是能够容下他们这些年轻的学生。
　　“佳妍！攸！凝！快进来吧！”安德鲁用奇怪地口音喊着她们的名字，招呼她们。
　　三人进屋后，客厅的沙发上、地毯上已经坐满了男男女女，虽然都是认识的人，但看着还是有些汗颜。
　　安德鲁搂着其中一个娇小的金发女生，向大家介绍：“这是我的女朋友艾米莉，我们从高一就认识了。”
　　“哇哦——”众人很配合地感慨了一声，随即夸了夸二人的般配。
　　江凝小声地用中文说了句：“没想到安德鲁这样的壮汉，找的女朋友那么小一只。”
　　“别说，我本来还在想会不会是男朋友，因为他总是说他宝贝，都没说清楚性别。”于佳妍悄悄说着她神奇的脑回路。
　　何攸望着被人群围着有些害羞的小情侣出神。
　　我也是高中就认识了陆南佳……
　　安德鲁很快拿出了自己的一大堆桌游，众人围在茶几上、地毯上玩得不亦乐乎，沙发上还堆满了各式各样的薯片零食。
　　十几分钟后，外卖来了，十几个盒子装着披萨炸鸡挤在了并不算宽敞的厨房，大家又嘻嘻哈哈地移到了厨房。
　　“哇……热量炸弹……”于佳妍望着手里铺着厚芝士的披萨，忍不住感叹。
　　“不然怎么会那么香呢？”江凝倒是不在乎，吃得很享受，不过也一片下肚就饱了。
　　“你也可以吃这个素的。”何攸展示一下手里平平无奇的素披萨，是安德鲁特意点给素食主义者的，“味道也不错。”
　　于佳妍嫌弃摇头：“我要吃肉。”
　　美式派对的精髓大概也就是如此，一堆人吃着高热量食物，分成多个小团体聊着天。
　　男生们在沙发上边吃边看起了棒球赛，因为支持的球队不同还互相开启了嘲讽模式；何攸三人和班上为数不多的女生仍在厨房，捧着杯饮料随便聊着。
　　“嘿，凝，听说你的男朋友以前也是来我们这儿交流的？”
　　大波浪卷发却戴着可爱的圆眼镜的女生是劳拉，她经常来向何攸她们请教作业，关系也比较近。
　　江凝笑着说：“是啊，他去年来的，学计算机的。”
　　劳拉瞪大了眼睛：“学计算机的男生感觉都很……你男朋友一定很可爱，所以你才喜欢她。”
　　何攸和于佳妍在边上听着笑出了声，想象了一下老杜的模样，实在不知怎么联想到可爱一词。两人都被江凝打了两下。
　　“佳妍和攸呢？你们喜欢怎样的男生？”
　　“呃……”何攸和于佳妍一时语塞，又把话题给抛了回去，“劳拉喜欢怎样的呢？”
　　好在对面一下子沉浸到了自己的想象中，没有接着追问二人：“我喜欢像卢卡斯那样的！噢我的天！你们能想象吗？怎么会有像他那样又聪明又可爱的人！”
　　卢卡斯是他们专业课的助教，在那门课的教授手下读博，高高瘦瘦，脸上有些小雀斑，平时话不多，但讲题时总是很耐心。
　　“哦？你喜欢那样的啊！”三人开始调侃陷入爱情的劳拉。
　　不过何攸还是好心提醒了她一句：“如果要追的话，最好等他不当你的助教了。”
　　劳拉听了这话，也冷静了下来：“你说的有道理，但我还是希望他注意到我，毕竟以后可能就没机会见面了……”
　　“你每次作业都写得干干净净，而且都拿高分，考试也考得好，平时多去问他问题，他肯定会注意到你。”何攸给她出着主意，“毕竟你那么可爱。”
　　最后一句话让劳拉一下子扑过来抱住何攸：“噢！你也很可爱！我觉得你的方法值得一试！”何攸不好意思地笑了。
　　“嗯？你怎么这么有经验？”于佳妍这个时候敏锐得很。
　　何攸忙搪塞过去：“哪有老师不喜欢好学生？这是常识！”
　　聚会一直嗨到了晚上快十点，有车的同学分工将其他人送回了住处。劳拉负责送何攸三人，十分钟的车程里，三人也笑哈哈地聊着知道的八卦。
　　到了家门口，劳拉分别拥抱三人，道了晚安后，便离开了。
　　江凝一边掏出钥匙开门，一边笑着说：“我还以为他们都会喜欢像安德鲁那样的壮汉，原来也有喜欢柔弱书生的啊。”
　　“不能有刻板印象嘛。”于佳妍还没喝完手中的饮料。
　　进屋后，三人各自回房。
　　何攸洗好澡，坐在书桌前，却也没有学习的心思，发了消息给陆南佳：“考完期中了，晚上去同学家聚会，他们考完都好有精力，玩到现在。”
　　陆南佳回得很快：“考完就好好休息吧。”
　　何攸总觉得最近陆南佳语气越来越淡，不免有些难过，但又自知没有立场去生气，只试探地问一句：“你在忙吗？”
　　“没有呀，周六了。”
　　犹豫再三：“可以和你打电话吗？”
　　每当何攸提出这个请求时，陆南佳总是很快就拨了语音电话过来。两个人一直默契地不提视频，或许是觉得太过暧昧了。
　　“怎么了呀？”
　　听到手机里陆南佳的声音和以前一样温柔，何攸才安心下来：“就想听听你的声音。”
　　陆南佳一阵轻笑：“不是前几天才打过电话吗？”
　　“嗯……”何攸也不知道怎么说，今天安德鲁和劳拉的话，都让她想起陆南佳，虽然只是那么一两个点像，但足以让她惦记一整晚。
　　“怕你忘了我。”何攸有些委屈地说着，另一只手拿着陆南佳送自己的钢笔，在纸上随意地写写画画。
　　“我怎么会忘了你呢？”陆南佳听出了这委屈，忙安慰，“你心情不好？”
　　何攸望着手边被画得有些乱七八糟的草稿纸，沉默了一会儿，低声说：“没，只是有点想家。明明那么热闹的聚会，大家人也都很好……但我还是很想你……”
　　对面也安静了会儿，而后柔声细语道：“我也很想你，之前还总担心你会不会习惯那里的生活，慢慢地就忘了国内的人，现在看来，倒是我多虑了。”
　　何攸恍然大悟，被留下的才是更担心被遗忘的那个，原来她们都记挂着彼此。
　　心里一暖，便撒起娇来：“我天天都有很想你啊。”
　　“我知道了。”陆南佳咯咯笑了几声。
　　两个人又黏着说了些没营养但让人开心的话，才挂了电话。
　　何攸开心地躺到床上，觉得刚刚很像和恋人打电话，不住地窃笑。
　　遥远的申城，正是周末的上午，陆南佳刚刚和何攸打完电话，心情好了不少，才起身去厨房随意弄了点早饭。
　　今年分科后，开始当班主任了，压力大了不少，加上家里人总时不时地来催她一些有的没的，烦心事多得很，有时也就连吃饭的心情也没有了。
　　何攸经常和她分享海外生活，起初她也听得认真，听久了不免有些忧心何攸会不会沉溺于花花世界不愿回来。
　　没想到何攸却抽身出来，得知自己一直被思念着，陆南佳觉得这些日子的生活又有了些光彩。
　　作者有话说：


第20章距离
　　十一月，这座海滨大学城因为维度较高，已经早早入了冬。再过不久就是感恩节，学校里无论是学生还是教授，人心思归，都翘首企盼着假期的到来。
　　何攸对此没有什么特别的感觉，因为节后很快就是期末，还有两场考试和一次演讲要准备，她没什么时间和精力去过洋节。
　　晚饭时，三个人简单煮了些意面吃。
　　“感恩节的时候我们要不要去南边租个小民宿度个小假？”江凝提议道。
　　和于佳妍不同，江凝没有那么爱玩，大多时候都很重视学习，一般不会在考前的点跑出去玩。
　　何攸有些不解：“跑那么远吗？回来还要期末呢，要不圣诞节再去，时间也更充沛点。”
　　江凝不再多说什么，只低头吃饭。于佳妍低声说了句：“她好像昨天和老杜吵架了……”
　　“啊……”何攸了然，“感恩节去也行，去暖和的地方复习也不错。”
　　江凝叹了口气：“算了，还是不折腾了……”两人也不好多说什么。
　　晚饭后，于佳妍去洗衣房拿三人洗好的衣服，何攸和江凝在洗碗、收拾厨房。
　　“何攸，你以后会想留学吗？”江凝忽然开口。
　　“啊……其实我没那个想法。”体验了个把月后，并没有什么特别吸引何攸的点。
　　江凝接着闷闷地说：“我和老杜说，我很喜欢这里科研的氛围，毕业后也想来这儿读博。”
　　“那不是挺好吗？”
　　“但是老杜他不想……”江凝又叹了口气，“他想在国内读研然后工作，而我想接着走科研这道路，我和他……是不是早点分手比较好？”
　　何攸呆呆地看着江凝，完全不知道如何安慰。好在这时，于佳妍回来了，中断了这段对话。
　　回到房间，何攸坐在书桌前发呆，虽然江凝向她倾诉的是恋爱的烦恼，但却给何攸揭开了她一直忽视的问题，毕业后打算干嘛。
　　何攸随手翻看了下自己的笔记，字迹工整，条理清晰，很明显是花心思学的。
　　但何攸学什么都学得认真，这一年多下来，她不能说自己讨厌物理，喜欢是必然喜欢的，但没喜欢到可以作为一辈子的事业。
　　她又从抽屉里拿出从国内带来的闲书，是一本历史趣味小说，她早就看完了，闲的时候还会再看几遍。有时候她觉得自己对历史喜欢得更多，但又怕自己是门外汉的喜欢，算不得真。
　　唉……等放假了再想吧。
　　感恩节假期，大学城又空旷了不少，加上白雪的覆盖，显得更加冷清。
　　于佳妍为了让江凝开心些，特地找了一天喊了在这认识的留学生学长，带她们三个去隔壁城市玩了一天。
　　学长是去年夏天刚从南城大学化学系毕业的，叫刘彦。于佳妍来了后加了各种群，认识了他。
　　“这附近其实也就是唐人街我们会去得比较多。哦，那个博物馆很有名的，可以去看看。”
　　于佳妍坐在副驾驶上，扭头问后座的何攸与江凝：“我们先去博物馆，然后晚饭去唐人街吃好不好？”
　　“可以啊。”出来玩，江凝心情也好了些。
　　博物馆很大，有三层，里面放展览着来自全球各地的文化艺术瑰宝。
　　何攸最开始也只是在其中惊叹，直到看到自己国家的文物也赫然在列，只落寞地在一些不起眼的角落里，用几句简单的英文介绍就再无其它，心中莫名不是滋味。
　　同行的其他三人并未有什么感觉，只走马观花地逛着打发时间。
　　大概逛了三个多小时，一行人走出博物馆，江凝早就把和老杜的争吵忘在了脑后。四个人中，心事重重不说话的那个，变成了何攸。
　　刘彦开车载着三人来到了唐人街，选定了海底捞。
　　吃得其实挺开心的，刘彦也是属于能抛梗能接梗的人，餐桌上气氛愉快，也就没人注意到何攸情绪的变化。
　　晚饭后又飘了雪，刘彦赶忙驱车带大家回去。回到家时已经快第二天了，三人便都回了自己的房间。
　　何攸脱下满是火锅味的外套，坐在书桌边，翻看起了白天在博物馆拍的照片，然后又上网查它们为何流落海外，看完后颓靡地靠着椅背发呆。
　　手机震动了一下，于佳妍在大学宿舍群里发了一张“感恩有你”的老气表情包，祝大家感恩节快乐。赵舒绣吐槽她发老年人表情包，还来气没有假期的她。
　　何攸没有回复，只默默地用那些文物的照片发了条无言的朋友圈。
　　很多人点赞，却没人在意照片中的器物。
　　唉……何攸心里莫名地烦躁，索性将手机放一边复习起来。
　　第二天就是感恩节，于佳妍为了感谢昨天刘彦带她们去玩，喊了他来家里一块过节。
　　下午的时候三个人都围着一只火鸡，在研究怎么处理，最后由去年在导师家见过如何腌制火鸡的刘彦来处理。
　　有些不好意思全部甩给请来的客人，三个女生也在厨房里忙活着准备做些家常菜。
　　到了晚上快八点，小小的餐桌上就挤满了菜肴，除了中间一整只烤火鸡外，其余全是中餐。
　　“哎呀呀呀，何攸这个糖醋小排真是一绝！江凝这个拍黄瓜真是爽口。”于佳妍总是非常捧场，“哇！学长的这个火鸡烤得也太地道了！”
　　吃了很久，也是不可能吃完的。等刘彦也吃不下去了，四个人索性就坐在桌边闲扯起来。
　　“今天记得和家里人说些感谢的话哦。”刘彦提醒道。
　　于佳妍不甚在意：“他们也不知道这个节日，突然去说好奇怪。”刘彦不置可否，两人又嘻嘻哈哈地聊起来别的。
　　江凝低着头打着字，不知道在和谁聊天。
　　何攸想了想，虽然是别人的节日，但寻个机会去说点话也好，就发了句话给陆南佳，感谢她几年的教诲云云。
　　稍微等了会儿，陆南佳便回复了：“怎么突然说这个？”
　　“今天是感恩节，就特地来说一声。”
　　“好官方的感谢啊！”
　　何攸看了下自己说的话，确实，但要突然说得真情满满，又显得有些古怪。
　　她岔开了话题：“想你了，寻个由头和你说说话，会不会打扰到你上课？”
　　“不会。是不是学期快结束了？”
　　想到很快就是十二月，自己便能回国，何攸的脸上浮现出了笑意，恰巧被于佳妍看到。
　　“咦，何攸，你怎么突然笑那么傻，啧啧，是不是和什么人在聊天？”这番话引得另外两人也八卦地看着她。
　　见大家都已经默认自己在和暧昧对象聊天，何攸干脆大方承认，以要去打个电话为由回了房间。
　　餐厅里三人还在热火朝天地聊着，何攸放心下来，问陆南佳可不可以打电话给她。
　　陆南佳这次过了很久才答复，何攸一度以为她可能是上课去了。
　　“可以啊。”
　　何攸立马就拨了过去：“节日快乐！”
　　“我不过感恩节哦。”陆南佳的语气中听得出笑意。
　　“其实我也没什么节日感，不过……”何攸思量了下，“不过感恩节也不妨碍我感谢陆老师。”
　　“为什么谢我？”
　　何攸这时听出了陆南佳的声音有气无力，似乎很疲惫。
　　“有很多事应该感谢你……陆老师，你怎么了？好像听起来很累？”问完也意识到陆南佳的背景音不似在办公室，安安静静的。
　　“嗯……被你发现了，今天不太舒服，在家里休息。”可能是因为无需继续强撑，陆南佳的声音一下子就弱了下去，柔弱得让何攸心疼不已。
　　“是生病了吗？严重吗？”何攸语气中显露出焦急。
　　“只是累了吧……不严重的。”
　　关心的话语在生病时，隔着万里的距离，还比不上一杯温开水，何攸这么想着，觉得自己妨碍到陆南佳休息了。
　　“那……我不打扰你……”
　　话还没说完，就被陆南佳打断了：“不会打扰，听到你的声音我感觉好多了。”
　　陆南佳这么说，反而让何攸更难过了：“我想见你了。”
　　“那你考完就快点回来陪我好吗？”这是陆南佳第一次何攸提要求。
　　“好！”何攸恨不得自己现在就飞回去，但又不得不面对现实，“好好休息，等我回去！”
　　“嗯，我等你。”
　　申城，陆南佳躺在床上挂了电话，虚弱地闭上眼睛想休息会儿。
　　陆母推开房门，端着碗汤进来：“和谁打电话呢？聊那么久，不好好躺下休息。要不要喝点鸡汤？”
　　“妈，我不想喝，太油了……”陆南佳疲惫的脸上尽显无奈。
　　“喝点吧，再过几天就手术了，就你这小身板……”陆母念叨着，看到陆南佳将被子盖住了脸，只好作罢，“行吧，不喝，你饿了和妈说啊。”
　　“知道了，我想睡会儿。”被窝里传来闷闷的答复。
　　房门被轻轻关上，陆南佳才将脸露出来喘了口气，望向窗外天空。
　　何攸每次匆忙要挂电话时，即使知道是不想打扰自己休息，陆南佳也是不开心的，但一想到这小孩再过半个多月就回来了，这些小情绪也就没有了。
　　作者有话说：


第21章归家
　　感恩节假期结束没多久，就迎来了期末。昏天黑地忙到了十二月中旬，何攸她们终于结束了这个交流学期。
　　得知何攸早早买好了第二天早上的机票，江凝和于佳妍两人站在她房门口，看着她收拾行李，劝道：“这么急吗？我们两个买了下周的机票，打算先去滑个雪。”
　　“嗯……我临时有点事，得先回去，你们玩得开心点啊！我们回国再约呀！”何攸一边叠着衣服一边充满歉意地说。
　　江凝先反应过来：“哦——我懂了，去吧去吧，等开学了我再来问你。”何攸笑着默认了江凝的说法。
　　“嗯？什么什么？”于佳妍还想接着问，就被江凝拉走了。
　　第二天凌晨，天还没亮，何攸就叫了车去机场。
　　司机大叔见她起那么早却很精神，问她是不是要回家见很思念的人了。
　　何攸笑着说是的。
　　“祝贺你！很快就可以和你爱的人们团聚了！”司机大叔笑得很豪爽。
　　“谢谢。”
　　马不停蹄地到了机场，人还不多，何攸很快就过了安检，提前两个多小时就坐在了候机厅，好像她到得早了就可以早点回去了似的。
　　到了候机厅，一下子无事可做。何攸发消息告诉家人和陆南佳，自己已经在机场了，明早就到申城了。
　　很快家庭群里父亲就说了句收到。
　　陆南佳的回复等到快登机的时候才收到：“回来后有什么计划吗？”
　　“明天下午可以去找你吗？”明天还是周四，何攸不确定陆南佳是不是有空。
　　“可以啊，你要来学校找我吗？”
　　“好！”刚刚发出去，就听到了登机广播，何攸赶忙起身去排队。
　　回程的航班上，何攸努力强迫自己按照国内时间调整作息，想着这样可以早点调整好时差。
　　就这样强撑着，到了该睡的点，反倒睡不太着，只浅浅地睡着，做了些零碎的梦。
　　再醒来时，空乘已经打开了机舱的灯，正分发着洗脸用的热毛巾和早餐。
　　温热的毛巾覆在脸上，何攸藏在其下笑了起来。
　　马上就能到家了，马上就能见到陆南佳了。
　　飞机降落后半个小时不到，何攸就坐在回家的车里，前排的父母不停地问她各种各样的事。
　　“我不是每天都向你们汇报吗？你们应该都知道了。”何攸打了个哈欠，“让我先睡会儿吧……”
　　何父哈哈大笑：“时差还没倒好呢？我听说年轻人都不需要倒时差的。”
　　“哎，你轻点，攸攸睡了。专心开你的车，待会还要去上班呢。”何母低声训了句。
　　何攸得了母亲的维护，便闭上了眼睛不再多言。
　　再睁眼时，已经到了自家楼下。何父难得帮她拖着行李箱上了楼。
　　何攸进了屋，倒头便睡下了。自家的枕头总好过飞机、汽车的坐垫，这次睡得很沉，一个梦也没有。
　　何攸忘记定闹钟了，还好被妈妈叫醒吃午饭。她坐在床上发了好一会儿呆，实在是困得很，只想一口气睡到自然醒。但想到下午要去见陆南佳，她还是挣扎着起床了。
　　“不再睡会儿？”何母看到女儿起床，心情很好的样子。
　　“嗯……下午和朋友约了出去玩。”刚起床，何攸还有些懒散，只坐到餐桌边拿起筷子不动。
　　何母夹了只虾放她碗里：“特地给你做的。回来不多休息会儿？这么快就跑出去玩啊？”
　　“休息好了。”何攸吃着虾掩饰着心虚。
　　回家后一顿饭吃得很快乐。
　　十几个小时的航程让她有些灰头土脸的，何攸冲了个澡换了身衣服，才喜滋滋地出了门，引得母亲侧目。
　　熟悉的街道，熟悉的白噪音。阳光扫除了何攸最后一丝困意，她的脚步也轻快了起来。
　　申南一中还没放学，保安本来拦着何攸不让进，好在算好了时间的陆南佳出现，将她领了进去。
　　“困不困？”陆南佳的脸色还有些苍白，看起来弱不禁风的。
　　“不困。”何攸跟在陆南佳身边，“老师，你身体好些了吗？”
　　“嗯，好些了。”声音轻轻柔柔，没有变化。
　　到了文科组办公室，陆南佳大方地将何攸领了进去，何攸反而有些拘谨。
　　她第一次到办公室里，等陆南佳。
　　陆南佳拉了一把椅子到身边，低声说：“你就假装是来我这儿补作业的学生，我还有点活。”说完，笑着递来一本书给她看。
　　何攸乖巧地接过，不安心地悄悄环视四周，没有其他老师注意到自己，遂放心下来，翻看起手中的书。
　　书是讲秦始皇陵的，很有意思，应该是陆南佳特地给她打发时间的。
　　不过书再有意思，也禁不住心上人就在身边，何攸总忍不住抬眼去看陆南佳。
　　陆南佳正在写教案，眉毛微蹙，倒显出几分不近人情的冷冽。
　　其实最初何攸和陆南佳不熟的时候，她也是这样。何攸忽然很想感谢曾经的自己，就这么莽撞地喜欢上了陆南佳，又一步步地接触到温柔的本质。
　　“陆老师。”一个男生走了过来，疑惑地看了眼何攸，“我来拿回家作业。”
　　陆南佳放下手中的笔，笑着说：“试卷在隔壁打印室，你跟我去拿吧。”随即起身和那个男生出了办公室。
　　何攸默默地翻着手中的书，心思却不在书上。
　　原来是课代表……结果毕业一年多了，还是羡慕这些给陆南佳当课代表的人，作为学姐也太不成熟了。
　　撇了撇嘴，努力将思绪重新集中到书上。
　　过了几分钟，陆南佳一个人回来了。她收拾了一下桌面，低声对何攸说：“我忙完了哦。”
　　何攸赶忙放下手中的书，也站起身，却也不知要做什么。办公室里的人不多，没人注意她们。
　　“这本书你要带回去看吗？”陆南佳见何攸已经看了一小部分，轻声问她。也私心想着，借了她书，便多一个还书时再见面的理由。
　　书确实有意思，何攸点点头，得了默许后将书收进包里。而后两人悄悄地出了办公室。
　　“呼——”何攸松了口气。
　　“很紧张吗？”陆南佳笑着望着她，让何攸有些不自在。
　　“总是有点紧张的……”最怕的还是被其他认识自己的老师看到。
　　怕什么来什么。
　　“陆老师，还没回家呢？”李玉琴拿着书迎面走来，看起来刚刚下课。她看到何攸明显吃了一惊，但也没说什么，只是继续和陆南佳聊了会儿：“动完手术还是得好好休息，你之前那就是给累出来的。”
　　“嗯，这不是准备回去了吗？班上交给他们数学老师了，他可高兴了，我也轻松点。”陆南佳示意了手中的包。
　　“那就好。”李玉琴这时候看向何攸，笑着说，“嗯？你又来看陆老师了？盯着点她让她好好休息啊。”
　　何攸还有些云里雾里的，忙点头说好。
　　陆南佳和李玉琴道别后，就带着何攸走出来办公楼。
　　天气很好，远处操场上还有学生上体育课的动静。
　　“你做手术了？”何攸直直地盯着陆南佳。
　　陆南佳微微垂眸，轻轻回答：“嗯，胸口长了点东西，做手术摘除了，”
　　半天没听到何攸的反应，陆南佳望过去，见她撇着嘴，很不开心的样子。
　　她抬手捏了捏何攸的脸，笑着说：“已经没事了。”
　　“可是我都不知道，都不能及时来关心你。”何攸语气藏不住的失落，又开始生自己的气，“不过我也没法回来得更早了……”
　　陆南佳也不知怎么安慰，她本意是就不告诉何攸手术这件事，结果……
　　何攸正郁闷着，忽然陆南佳牵起她的手，语调温柔：“那我要回家养病了，你陪我吗？”
　　何攸笑出声，脸却不自觉红了：“陪啊。”
　　今天下午本来也都是计划和陆南佳一起的。
　　陆南佳就租在离学校两站地铁的小区。
　　如何攸想象的一样，陆南佳将家里收拾得井井有条，客厅里一盆绿植，在阳光下点缀着有些冷清的屋子。
　　陆南佳拿出一双拖鞋给何攸，然后去厨房洗手。何攸换好后也跟去洗手。
　　“我妈前几天刚回郢州，留了很多菜，我看看……”陆南佳一边喃喃自语一边打开冰箱，拿出一瓶牛奶，问何攸，“你喝吗？”
　　何攸忙点头，接过那瓶冷冰冰的牛奶，又洗了边上的两个玻璃杯，倒了牛奶，想了想又放进微波炉里加热了半分钟。
　　陆南佳站在一旁看着何攸，忍不住笑了。
　　两个人捧着热牛奶来到客厅坐下，电视打开就是电影频道，二人便看了起来。
　　正在播放的是部比较刺激的科幻片，陆南佳很快就被里面的情节所吸引。何攸以前看过了，注意力便多在身边的人身上。
　　望着陆南佳瘦削的下颌骨，何攸心疼了。
　　这人本来就瘦，现在怎么更瘦了，感觉稍一用力就会碎。
　　这么想着，何攸便往陆南佳身边靠了些，以期能给她些依靠。
　　两个人依偎着看着电影，暖和又心安，很快何攸的眼睛就有些睁不开了。
　　等陆南佳回过神来时，何攸已经睡着了，头微微靠在她的肩头。
　　这下陆南佳没心思看电影了，她悄悄把一旁的毯子勾过来，盖在何攸身上。过了会儿，自己也觉得也有些冷，犹豫了一下，也钻到毯子下，靠着何攸接着心不在焉地看起了电影。
　　“时差都没倒好就来见我了呀。”
　　作者有话说：


第22章表白
　　去别人家玩居然睡着了，太不礼貌了。
　　何攸醒来的时候，天都黑了，已经是晚饭的点。她慌慌张张起身，看清四周后，才想起自己是在陆南佳的家里。
　　厨房里传来动静，何攸过去，看到陆南佳正在洗番茄。
　　“你醒了？要不要一起吃晚饭？”陆南佳拧上水龙头，歪着头问何攸。为了方便下厨，她将头发拢在一起扎成了一束，温柔地垂在背后。
　　何攸木讷地点点头，刚刚醒来脑子还转不太过来，就这么看呆了。
　　“妈，我晚饭在外面吃哦。”何攸赶紧发消息给何母，果不其然，被嫌弃了一番。
　　“哼，不早说，晚上必须回来睡啊！”
　　“知道啦。”何攸看到后面那句话有点莫名其妙，我也没说不回去睡啊。
　　收起手机后，何攸走到陆南佳身边，她正在将番茄切片，炉子上也炖着一锅汤，锅盖缝里正飘出淡淡的香气。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”何攸尴尬地问道，总不能显得自己啥也不会。
　　陆南佳笑着看着她：“打三个蛋，然后煮个面？晚上吃面可以吗？”
　　“好啊，我还没吃过陆老师做的饭。”何攸一下子来劲儿了，拿出三个蛋来帮忙。
　　两个人在厨房捣鼓了好一阵，最后端出了一盘番茄炒蛋和两碗鸡汤面。
　　“好香。”何攸喝了口汤后感叹道。
　　“我妈寄来的鸡，说炖汤好喝。”陆南佳在一边斯斯文文地吃着。
　　“确实很好吃。番茄炒蛋也好吃。”何攸就是什么都想夸陆南佳。
　　陆南佳轻轻笑了声：“谁能把番茄炒蛋做难吃啊？”
　　何攸马上想到于佳妍前几个月第一次下厨做的暗黑番茄炒蛋，赶忙又吃了口美味的鸡蛋，来赶跑糟糕的回忆。
　　吃完后，何攸主动承担起洗碗的工作，陆南佳静静地站在厨房边看着她收拾。
　　因为吃得简单，所以也没很久，就洗完了。何攸慢慢地洗着手，想着该走了，心里又生出不舍。
　　“结果今天我来，还给你添了麻烦。”想到陆南佳前不久做了大手术，今天自己却还来蹭了顿饭，何攸不免觉得愧疚。
　　陆南佳只微笑着看着她：“为什么麻烦？你不也帮我洗碗了吗？”
　　何攸站在边上低头擦着手，纠结着要不要道别，一抬头就对上了陆南佳的视线，又什么说不出口了。
　　见何攸在那儿半天不说话，陆南佳心情也低落了些，淡淡地开口问：“怎么了？”
　　前几个月百余个夜晚的思念，此刻忽然又化作了实体堵在心头，何攸不禁又多看了陆南佳几眼。
　　“之前听到你病了，我很担心。”年轻时，有时会在某个瞬间生出无穷的胆量，“所以今天就赶着来见你。”
　　陆南佳还没来得及回话，就听到何攸继续说：“结果现在见了你，却可能还要给你添堵……”
　　“为什么添堵？”陆南佳不解。
　　何攸顿了顿，趁着心中退堂鼓还没打响，轻声说：“我喜欢你，不是那种一般的喜欢……”
　　陆南佳没料到会是这么直白的表白，一下子脸就红了，支吾道：“我知道啊……为什么添堵，我很高兴……”
　　两个人都羞红了脸，隔着几步远站着，谁都不敢看对方。
　　片刻的沉默后，何攸笑出了声，脸上仍是未褪去的羞意，慢慢地挪到陆南佳面前。对视了一会儿，两人相视而笑。
　　陆南佳伸手环住何攸，调侃她：“你今天来就为了说这个吗？”
　　其实也不是，但何攸还是闷闷地嗯了声，眼睛弯弯地看着她，嘴角也抑制不住地上扬。心脏咚咚直跳，还未从表白的紧张中缓解。
　　“不是你叫我快点回来见你吗？”稍微缓过神后，何攸也回抱住陆南佳。
　　陆南佳大方承认：“嗯，我想你了。”
　　“嗯……”反倒是何攸害羞地将脸藏进陆南佳的发间，“你也喜欢我吗？”
　　“你这么聪明不是早该知道了吗？”陆南佳轻轻拍了何攸一下，觉得她明知故问。
　　何攸闻言，没说什么，只是脸蹭了蹭陆南佳的脸，像是撒娇。
　　半晌，两人也觉得抱久了，好不容易分开，又望着彼此笑了起来。
　　何攸想起之前的事，不开心地说：“为什么做手术了也没告诉我？”
　　“怕影响你学习……”陆南佳微微垂眸，“告诉你也只是让你徒增烦恼而已。”
　　“当时是不是很疼？”
　　何攸没做过什么大手术，但想象中要开刀的手术都很严重。
　　陆南佳看到何攸一副心疼又懊悔的表情，心下不忍，安慰她：“小手术，你看现在我好好的。”
　　明明比以前更瘦了，何攸心想。
　　手机突然响了几声消息提示音，打破了二人世界，惊得何攸忙拿出来查看。
　　原来只是妈妈来查岗，催她早点回家。
　　看到何攸慌忙回消息，陆南佳也大概猜出是家里人的消息，轻声对何攸说：“该回家了，别让家人担心。”
　　何攸应付好妈妈，抬头看陆南佳，发现她已收起之前的柔情，本想找借口多和她待会儿，转念想到陆南佳大病初愈，又不忍心占着她休息的时间。
　　“那我回去了……”话虽这么说，何攸却没挪脚，眼睛依旧黏在陆南佳身上。
　　“嗯……”陆南佳并不看何攸，只是替她整理了下衣领。
　　现在是不是可以亲一下？
　　想起夏天那个没有实现的吻，何攸至今都很遗憾，之前还能想着未经人允许就算非礼，现在应该算得了许可。
　　但想归想，何攸还是没勇气这么做，只是再次抱住了陆南佳。
　　“不要送了，你好好休息，下次见。”
　　陆南佳本来想送何攸，话到嘴边又咽了回去，最后化作一个浅笑：“嗯，下次见。”
　　何攸的嘴唇在陆南佳的脸颊上，轻巧地碰了下，而后迅速离去。
　　留下陆南佳微微发愣，听着门关上的声音，才回过神，笑着说了声：“真傻。”便也回房休息去了。
　　何攸回到家里，果不其然被妈妈拉住问了一番，好在避开了何父，没有引起什么大动静。
　　“你一定要擦亮眼睛，要保护好自己，晓得吗？”何母低声叮嘱着，非常不放心何攸。
　　“妈，我向你发誓，真的没有男朋友！”何攸又解释了半天，才终于回到房里休息。
　　躺在床上，回想着这漫长一天的经历，横跨了大洲大洋，见到了陆南佳，甚至还表白成功了，就像做梦一样。
　　我不会还在飞机上做梦吧。
　　何攸眼皮越来越沉重，嘴角的笑意却是收不住。很快就在傻笑中睡了过去。
　　陆南佳等这天很久了。
　　手术后那几天躺在床上，因为请假无事可做，日子变得更为漫长。即使康复回去上课，在课余时间，也克制不住地想何攸快些回来。
　　何攸很早就告诉了她买的机票时间。从昨晚起，她就总是会去看时间，看看何攸的航班起飞了没，想着她大概飞到哪了，愣是没睡好。
　　上午到学校时，她的心一下子就落下了，她知道何攸已经抵达申城了，虽然还没见到，但只是知道两人在一个城市，就让人心安不少。
　　陆南佳本来想着如果何攸下午没来，也可以原谅，结果她还是顶着大大的黑眼圈来了。很明显何攸没有倒好时差，下午在陆南佳家里居然没有丝毫防备地睡着了，很是让人心疼。
　　没有料到的是，何攸会再次告白，大概是嫌之前没有说得明确。陆南佳觉得何攸这样很可爱，总要得到一个确切的回答，就像小孩子写作业一样。
　　如果没有陆母晚上打来的那通电话的话，这一天对陆南佳来说该是幸福的。
　　“你爸和我也不要求你非要回郢州，那云天不是很合适吗？佳佳啊，我问啦，他还记着你呢，再试试吧？”
　　陆南佳扶额叹气：“妈，我才刚刚手术完，医生说不能有太多压力，您确定要现在来催我吗？”
　　“哎，这不是替你也着急吗？你在哪发展爸妈都支持，但结婚这事拖不得啊！”
　　“妈，不说了，我明天还有早课，先挂了。”趁对面还没回话，陆南佳立马挂了电话，拿着手机的手无力地垂下。
　　生活总有不称人心意的时候，但好歹今天是好日子。
　　作者有话说：


第23章教学
　　何攸在家里倒了快一周时差，这几天也不敢去找陆南佳，生怕出门太勤快，被父母看出些端倪。
　　不见总是会想念。考虑到期末陆南佳也会很忙，何攸便忍着不去打扰，只每天和她手机上聊几句，和以往的相处没有什么变化。不禁让何攸怀疑之前是不是又是自己想多了，偏不敢去问，只能和木澜烟倾诉。
　　“不是，你们不都已经确定关系了吗？”
　　“你去约她啊！在这磨蹭啥？”
　　木澜烟完全不能理解何攸，明明都两情相悦了，却还在这患得患失。
　　何攸试图辩解：“最近期末了，她肯定很忙……”
　　“约了再说嘛。”木澜烟有点想揍何攸，因为她也正期末烦着呢。
　　何攸也知道木澜烟说的有道理，犹豫了半天，才问陆南佳这周末有没有空。
　　陆南佳回复说有空，又补充了句：“周五下午就有空了。”
　　何攸也不傻，看到这句立马改口，约定周五下午去找她。
　　确定了距离下次见面还要多久，就像吃了定心丸，不再胡思乱想。
　　周五下午，何攸来到申南一中门口，望着曾熟悉无比的校门，突然心生怯意。
　　和陆南佳的关系已经发生变化，此刻站在这儿，总觉得被很多双眼睛打量，更加害怕被认识的人看出些名堂。对自己来说倒是无所谓，反正已经毕业了，但她不想给陆南佳造成困扰。
　　如此忧心，她在校门外踌躇了会儿，还是没敢进去，决定放学前在附近随便打发下时间。
　　高二年级每周五下午都会在班会后进行周测。这周没有历史的测验，陆南佳班会课后就没什么事了。
　　她回到办公室，却发现手机上依旧没有何攸的信息，于是多等了会儿。等到周测结束，李玉琴都回来了，问自己怎么还没回家，陆南佳才有些失望地收拾起桌面。
　　学校里的学生已经走空了大半，显得有些空旷。陆南佳低着头走出校门，在想要不要问一问何攸今天还来不来。
　　一朵玫瑰忽然伸到陆南佳面前，她惊讶地抬头。何攸笑眯眯地望着她，拿着玫瑰的手冻得有些失了血色。
　　陆南佳接过玫瑰，发现这居然是真花，淡黄色的包装纸将花茎的刺仔细地藏了起来。
　　“怎么突然送花？”她轻声问何攸。
　　“路过花店时，看到了，觉得应该送你……”何攸有些不好意思地回答着，“反正我也不是第一个送你玫瑰的学生……”
　　教师节的时候，总有学生送花给老师。不知为何，最近几年总是很流行送老师玫瑰，办公室很多老师的桌上都装点着几朵假玫瑰。
　　原本因为收到花而开朗些的心情，因为何攸这句显得有些多余的话，又蒙上了层阴霾。
　　“我会好好珍惜的，毕竟是你第一次送我花。”
　　陆南佳露出一个淡淡的笑，眼角却不着笑意，只意味深长地看了何攸一眼。
　　何攸意识到自己之前那句话不妥，也察觉到陆南佳心情不太好，局促地说：“我第一次送人花，也不知道你喜欢不喜欢……”
　　“当然喜欢。”陆南佳轻声回她。
　　何攸听不出陆南佳的喜乐，也不敢妄加揣测，只是默默看着她。
　　“今天下午怎么来那么晚呢？”陆南佳出声问何攸。
　　其实原先也没说好会几点来，但何攸却莫名有些心虚：“怕打扰到你上课，就等到放学后了。”
　　陆南佳没有回话，何攸这个时候才后知后觉想起，她是在放学后半个多小时才出的校门，估计是等了自己会儿。
　　也没说在学校里等我呀……
　　虽然这么想着，何攸也不会说出口，乖乖地贴到陆南佳身旁问：“最近是不是很忙？”
　　陆南佳手指拨弄着花瓣，并不看她：“是啊，期末都忙。”
　　“啊……”何攸不知怎么回答，所以她是说，确实还是打扰到她了嘛。
　　陆南佳收回一直在花上的视线，笑着看向何攸：“一起吃饭吗？”
　　大病初愈，不能吃太重口的，但郢州菜口味又偏咸偏辣，太清淡的陆南佳应该吃不惯。
　　何攸试探地寻问：“你想吃什么？”
　　“我家边上新开了一家店，要不要一起去试试？”陆南佳笑意很浅，不过对对何攸来说，和陆南佳待在一起就够了。
　　“好啊。”
　　新开的是一家面馆，听老板的口音应该是秦关人。
　　“是秦关菜啊，没怎么吃过呢。”何攸好奇地看着菜谱。
　　陆南佳语气淡淡道：“我以前一直很想去秦关，但都没机会，现在可以先尝尝秦关特色。”
　　此时刚刚到饭点，店里的人还不算太多，听到她们在讨论菜谱，老板热情地过来向她们介绍起来。
　　点完菜老板去了后厨房，何攸不放心地问：“会不会吃不完？”
　　“有可能，慢慢吃应该能吃完吧。”陆南佳抬眸看了眼何攸，“你晚上有事吗？”
　　“没有，想和你多待会儿。”何攸摇摇头，今天一天都预留了出来，当然没事。
　　陆南佳听了这话，嘴角真切地上扬，但仍是嗔怪道：“那下午怎么不早点来呢？反正也不是第一次来打扰我了，不是吗？”
　　何攸愣了下，反应过来之前的理由确实站不住脚，却也不敢说是现在的这个关系，她反倒没胆量进学校了。
　　“嗯……但你不是最近手术吗……”吞吞吐吐地想出个借口。
　　陆南佳微笑着说：“没事的，你又不会打扰到我。”
　　眼神太温柔了，只是看着陆南佳的眼睛，都能勾住何攸的心思。
　　好在这时两人点的食物来了，何攸忙低头吃了起来，掩饰自己的心动。
　　没多久，何攸就艰难地放下筷子，看着面前还剩半碗的泡馍和还没动的肉夹馍，歇气了：“完了……吃饱了……”
　　“嗯……我也吃不下了。”陆南佳拨拉下碗里剩的一两个饺子。
　　老板有些遗憾地拿来打包盒装上两个肉夹馍，还不忘再次询问两人的用餐感受。
　　何攸忙向老板解释：“好吃的好吃的，是我们没吃习惯。”
　　走出店门，天已经黑了，路灯的光努力地暖着街道。
　　陆南佳握住何攸的手，轻声问：“去我家吗？”
　　这哪是何攸能拒绝的，红着脸就答应了。
　　到了陆南佳家里，与上周来没有任何变化。
　　进屋后，陆南佳在柜子里翻出个空的玻璃瓶，接上水后，小心翼翼地将那枝玫瑰放进去，随后将瓶子放在了电视柜上，很是醒目。
　　何攸看见送的花被这么重视，忍不住过去搂住陆南佳，脸在她的耳边蹭了几下：“早知道以前也送你花。”
　　“我以前也一直很好奇，为什么教师节的时候就你不送我，还以为你没那么喜欢我呢。”陆南佳回过身，轻轻拍了拍何攸的脸。
　　听闻曾经的真心受到质疑，何攸立马站直，正想解释，一眼望见陆南佳眼底的笑意，又哑了声。
　　陆南佳继续柔声道：“现在我知道了，你连喜欢我这件事都能藏着不说，这么过了三四年，还有什么忍不住。”
　　何攸呆愣愣地看着陆南佳，想着莫非自己早就暴露了。
　　“那我以后也送你花。”半晌，就说出这么句话。
　　陆南佳笑出声：“那倒不用，你不送别人就好。”
　　“怎么会送别人呢？”何攸心里一慌，不懂陆南佳为什么这么说，忙表衷心，“只送过你啊。”
　　“我知道啊。”陆南佳笑着看着何攸。
　　只有两人的客厅里，气氛静得让对视的目光平添几分暧昧。
　　何攸的手还停在陆南佳的腰间，现在也忘了松开。因为四周安静，何攸也听得到两人变沉的呼吸。
　　视线黏人，明明心里慌得很，却没法看向别处。时间都好像随着心跳的加速，放缓了流速。
　　何攸似懂非懂，飞快地在陆南佳的嘴角轻啄了下。
　　“你是不是不会呀？”陆南佳脸也红扑扑的，明显也是害羞，但还是比青涩的何攸好很多，温柔的嗓音仿佛有诱人的魔力，“要我教你吗？”
　　何攸愣愣地点点头，本就因为羞涩转不过来的大脑，很快就彻底宕机了。
　　鼻尖是熟悉的气息，唇间是陌生的感觉。
　　陆南佳是个好老师，各方面都是。
　　过了大概很久，流连忘返于彼此味道的两人，才分开来。
　　何攸将脸埋到陆南佳的发间，不敢看她，却又贪恋她的气味。
　　最终也只敢在她耳边低声呢喃：“想你了……”
　　“嗯……我也想你。”
　　作者有话说：


第24章现实
　　要说何攸完全不懂，那倒是也不至于。但了解也仅限于影视剧，耳鬓厮磨这种行为连梦里都没出现过。
　　何攸抱着陆南佳，却也不敢看她。大概受其影响，陆南佳也害羞得不行。
　　陆南佳的手机突然响了，两个人才赶忙放开对方。何攸有些尴尬地望向窗外，眼睛偷偷瞄着陆南佳。
　　“这周没空。”陆南佳拿起电话，微笑着对何攸比了个噤声的手势后，立马冷了脸。
　　何攸识趣地低头假装看自己的手机，耳朵却还是隐约捕捉到了陆南佳手机里传来的一些絮叨。
　　“没有时间，放假再说吧。”
　　陆南佳语气冷淡地收了尾，挂了电话后，轻叹了一声，转身看向何攸时又带上了一贯的微笑：“我妈打来的。”
　　“嗯……”何攸不懂她为什么解释，“你寒假要回郢州吗？”
　　陆南佳淡淡回答：“回呀。”
　　何攸接着兴奋地问：“郢州离莲城也不远，我到时候可以去找你玩吗？”
　　陆南佳没想到她会这么问，有些惊讶，笑着问：“既然要一起去玩，也可以去远点的地方，没必要在郢州呀。”
　　何攸觉得也有道理，对自己来说莲城和申城也没什么好玩的。
　　“那……去秦关吗？之前你说想去。”
　　听到这个地名，陆南佳愣了一会儿，垂眸低声道：“可以呀。”
　　“年前去还是年后去呀？”何攸沉浸在可以一起去旅游的喜悦中，未留意到陆南佳情绪的变化。
　　“年前吧，过完年很快就开学了。”陆南佳也感受到了这份喜悦，认真地计划起来，“你家里人会同意吗？”
　　“我都这么大了，他们不会介意的！”
　　“那就好。”
　　两人坐在一块，研究了近一小时的旅游方案。
　　等天都全黑了，何攸才恋恋不舍地和陆南佳道别。
　　“外面太冷了，我自己去地铁站就好了。”何攸拦住了要换鞋的陆南佳。
　　陆南佳抬眸看她一眼：“地铁站也不远。”
　　“怕你着凉。”何攸系好鞋带后，起身抱住陆南佳，笑着问，“过几天可以再来找你吗？”
　　“为什么不可以？借你的书还没还我呢。”陆南佳轻笑出声，边帮何攸整理外套的领子，边说，“过几天就是新年了，要不要一起跨年？”
　　往年何攸都是在家里跨年，听到这个提议，迟疑了片刻，但迎面望进陆南佳的笑眼，还是心动了。
　　“好啊。”
　　晚上回到家里，还不算太晚，因此何攸避免了父母的盘问，只借口说是和朋友一起吃饭，便溜回了房间。
　　好事情当然要和好朋友分享。
　　尽管木澜烟此时此刻肯定还处在痛苦的期末季，何攸还是开心地发了长串长串的文字，将今天的事告诉了她。
　　到了深夜入睡前，才收到回复。
　　“哇！太好了吧，好羡慕啊呜呜呜呜！”
　　“你在谈情说爱的时候，我却还要喂细胞！啊啊啊啊！不公平！”
　　何攸趴在床上，脸上止不住地笑，随意地回复着。
　　“养细胞？你怎么在做生物实验？”
　　“你完全不关心我了是不是？？何攸！！我选了生物啊！你不知道吗！！”木澜烟发来一段语音，听起来有些狂躁。
　　何攸这才想起木澜烟大二要专业分流。
　　“我以为你会学化学……”毕竟高中时木澜烟看起来最喜欢化学。
　　“以前那是因为喜欢张老师，生物才是我的真爱！”
　　何攸挑挑眉毛，心中吐槽木澜烟高中时明明一副化学才是真爱的样子。
　　“怎么期末了实验课还没结课？”
　　不料这个问题又引来好友的怒火。
　　“哇！何攸，你真的是不爱我了！你都不知道我进课题组了吗？我现在给导师搬砖！”
　　何攸赶忙把音量调低，解释道：“我这学期和你隔着时差，没太注意你的情况……”
　　“不用解释了，你现在心里只有陆老师，不要管我这个孤家寡人了。我看书去了，拜拜！”
　　说完真的不理睬何攸的道歉，不再回复了，大概忙去了。
　　何攸也知道木澜烟不是真的生气，便也不再打扰。
　　关灯闭上眼睛，被窝柔软触感让她想起陆南佳的拥抱，反而更加睡不着了。硬是胡思乱想了很久，才慢慢睡去。
　　白日里的经历太过难忘，夜里想不做梦都难。
　　前半段的梦还是甜的，她和陆南佳亲密地抱着一起，无需言语便能感受到愉悦的氛围。梦里的她倒是没有丝毫怯懦，大大方方地就吻在陆南佳的唇上。
　　梦境在此处骤然变了画风，门外忽然冲进了一男一女，生气地扯开了她们，陆南佳委屈又愤怒地喊了声爸妈，可当何攸看清那对男女长相时，分明是自己爸妈的脸。
　　何攸被吓醒了。
　　天刚刚亮，一丝晨光透过窗帘缝隙照进了屋。
　　由于梦境太过真实，又实实在在地揭露出现实的残酷，何攸在床上翻来覆去，再也睡不着了，睁着眼睛兀自发起愁来。
　　不知过了多久，窗外的人声、机动车声多了起来。
　　何攸听到客厅里父亲打开电视看起了早间新闻，也听到厨房里响起了油烟机的运作声。
　　这些稀松平常的声音，却让何攸萌生逃避的念头，将被子拉上遮住脸，企图将自己隔绝开。
　　假期何攸虽不至于赖床到中午，但也不会起太早，所以她就这么装睡，也没人打扰。慢慢地，屋外的声音静了下去，何攸又昏昏沉沉地睡了过去。
　　好在没再做什么奇怪的梦。
　　再醒来时，已经快到吃午饭的时间，睡回笼觉睡得有些头疼，何攸慢腾腾地起床。
　　洗漱完，正好何母买菜回来，见女儿才起床，也没教训人，开开心心地将刚买的油条豆浆摆上桌，招呼她来吃。
　　何攸坐在餐桌边细嚼慢咽，听着母亲的絮絮念叨。
　　“你之前说想吃，今天看到就买了。”何母在厨房里边洗水果边说。
　　其实何攸是回国前，向妈妈哭诉过几次吃腻了吐司牛奶，只想吃豆浆油条。
　　想到回来后，自己基本上天天都能在餐桌上吃到喜欢的菜肴，何攸再次庆幸，还好梦里那个凶神恶煞的那个女人只是梦，并不是自己温柔的妈妈。
　　饭后何攸回到房间，看到寝室群里于佳妍分享了学校里一个副教授的主页。
　　“姐妹们，你们对这个方向感兴趣不？”
　　何攸还没点进去看，江凝就回了：“天体物理啊，感觉不错，不过我已经进林教授的光学组了。”
　　已经进组了？这么快的吗？不是刚回国吗？
　　何攸瞪大了眼睛看着群里的消息，觉得自己有些格格不入，不知道该怎么回话，索性就只窥屏。
　　“何攸呢？有没有兴趣？”于佳妍直接cue了何攸，这下再假装没看到就不太合适了。
　　“我再考虑考虑吧。”
　　赵舒绣也从期末复习中挤时间加入了谈话：“我研究生想换专业去读经济，就不加课题组了。”
　　“绣绣！苟富贵勿相忘！”
　　群里你一言我一语聊着，何攸心里暗自琢磨着，自己或许也可以研究生换个专业，没必要在物理上死磕。
　　但是自己想干什么呢。这个问题何攸其实隐约有了想法，但总不敢去细想。
　　喜欢历史是自然的，但这是基于自己的内心，抑或是因为喜欢陆南佳的爱屋及乌，何攸还不曾仔细想过。。
　　更别提家中父亲对文科总是嗤之以鼻。
　　当然，最令何攸烦心的问题，莫过于担心自己压根没有喜欢的事。
　　总不能一辈子凑合着过……何攸翻看着陆南佳借自己的书，很快又把这个烦恼抛在了脑后。
　　作者有话说：


第25章跨年
　　冬至刚过，天气还没有回暖。大家忙里抽闲地迎接一年的最后一天。
　　何攸提前和家里人说了要出去和朋友跨年。好在今年何欢也不回家跨年，父母只是念叨了几句，就没再过问。
　　虽然已经是周末，白天何攸还是在家里看看书，帮着妈妈做点家务。和每个周末一样，何父跑出去钓鱼，风雨无阻。
　　午饭过后，何攸在厨房洗碗。何母在边上洗水果，假装随意地问道：“今天和谁一起跨年啊？”
　　“就一朋友。”何攸还在认真地洗碗，没有多想。
　　“大学同学来申城找你？”何母继续试探。
　　何攸正想借口说是高中的，猛然想起自家父母开了三年家长会，有哪些高中同学都记得，于是改口说是。
　　“男的女的啊？”
　　果然不对劲，原来是想问这个。
　　何攸皱皱眉头，手上的动作没有停，冷静地回答：“女的啊。”
　　说完还一脸无辜地看了眼在边上八卦的母亲：“怎么了？”
　　“你爸最近问我，你这状态是不是谈恋爱了？”何母笑着塞了颗草莓到何攸嘴里，“我就好奇好奇，来问问。”
　　何攸无语地咀嚼着草莓，不太想继续这个话题：“没有……”
　　将碗筷放进橱柜就回房间收拾晚上要带的东西。
　　刚把睡衣叠好塞进包里，何攸就看到妈妈走了进来，手里还端着一碗草莓。
　　“攸攸，吃点草莓再出门吧？”何母把草莓放在书桌上，顺便扫了眼桌上的东西。
　　“寒假没有作业吗？怎么都在看这些书？”她俯身拿起那本秦始皇陵的书，疑惑地问。
　　何攸忙起身夺过书：“大学哪有寒假作业，我随便看看嘛。”
　　何母眼睛在何攸的书桌上又扫了一圈，基本上都是物理教材，还有几本历史向科普。
　　“你还挺喜欢历史的嘛。”她拿起其中一本，饶有兴致地翻开看了几页，“我以前也很喜欢历史故事，还买了很多书看。”
　　何攸怕再次夺书将气氛弄僵，但又对自己的书架被人审视感到颇有些不自在，只得随意敷衍说：“没看到你买的书啊。”
　　“当时搬家来申城，你爸就把那些书扔了。”何母说着以前的事，语气极为平淡，何攸听了却是一惊。
　　“啊？为什么扔了？”
　　话问出口，也已经猜到了原因。何攸知道现在父亲的书房里还摆着从莲城带来的炒股书，厚厚的好几本。
　　“东西太多，带不了。”
　　哪些书该扔，哪些该留，无非就是对他而言有用没用罢了。
　　何母找回了曾经的爱好，问何攸借了书出去看。
　　何攸不禁想到，以前何欢和她吐槽过，自己不知道像谁，竟然是家里唯一一个文科生。现在看来肯定是随妈了。
　　那我也是像妈妈咯。
　　不知为何，这么一想，何攸心里有些开心，坐到桌布，一边吃着草莓，一边悠闲地翻起了桌上的书。
　　临出门前，沉浸在书里的何母难得只叮嘱了句注意安全。
　　何攸迈着轻快的步伐跑去了地铁站。
　　夕阳下，路上可见一些不用加班的幸运儿，脸上也洋溢着与何攸类似的快乐。
　　木澜烟发来消息：“最近有什么进展？”
　　“我正在去陆老师家的路上。”心情好，何攸回得也迅速。
　　“你们要一起跨年吗？哇哦！一起睡吗？”
　　隐隐觉得哪里不对，何攸还是回了句是。
　　“不要怂！”
　　“？不是你想的那样！”是不是有什么误会……
　　“何攸你行不行，实在不行让陆老师教你，不对，陆老师她懂吗？”
　　虽然没有露骨的词汇，但何攸还是羞得涨红了整张脸。
　　“我怎么知道……”想到之前的亲吻教学，何攸不太确定加上一句，“应该懂吧。”
　　“也是，陆老师那么温柔漂亮，总不至于初恋是你。”
　　最好的朋友扎最深的心。
　　不过这句话让何攸意识到，她对陆南佳的过去丝毫不了解，因为年龄的差距，陆南佳倒可以说是对何攸知根知底。
　　见何攸半天不回，木澜烟怕真惹恼了好友，补救说：“嗨呀，但没人比得上我们何攸，不然怎么俘获她的心，是不？”
　　何攸撇撇嘴：“不知道啊，我又不认识她初恋。你不复习了吗？”
　　“休息一下嘛，我不能和我的张老师在一起，还不能来吃点糖吗？”
　　“不给你吃，复习去！”何攸收起手机，不再理睬。
　　下一站就到了，何攸心里却没有先前那么的期待了。
　　望着窗玻璃倒影里的自己，或许是因为很少改变妆容，看起来依然残有高中生的稚嫩。
　　我有什么值得喜欢的吗？
　　何攸脑海里冒出这个问题时，地铁就到站了。
　　怀揣着忽然袭来的不自信，何攸见到等在出站口的陆南佳时，脸上只勉强扯出一个笑容。
　　“心情不好吗？”陆南佳何其心细，一眼就发现了不对劲。
　　“没有啊。”
　　何攸并不打算让无聊的问题影响两人，调整了情绪，飞快地抱了一下陆南佳，腼腆地笑着：“陆老师特地来接我，我怎么会心情不好？”
　　陆南佳又看了她一眼，才微笑着说：“那走吧。”
　　到了陆南佳家里，两人点了份火锅外卖，便美滋滋地坐在沙发上，边看电影边等着晚餐的到来。
　　年末的外卖尽管忙碌，还是准时送达了。
　　电视里放着平淡但温馨的爱情片，何攸和陆南佳看得并不十分走心。
　　只是看到惯例的主角前任登场，造成一系列狗血片段时，何攸多看了几眼。
　　“你很喜欢这个演员吗？”见何攸的注意力忽然集中到了电影上，陆南佳假装随意地问道。
　　“那倒没有。”
　　即使这么回答，何攸还是看着电视，看起来很感兴趣。
　　陆南佳心中有些不快，电视里饰演这个前任女二的演员确实年轻又好看。
　　空气安静了几分钟，电影里切换场景后，何攸才低下头默默吃了口碗里的菜，陆南佳忍不住又看了她几眼。
　　“老师，你以前……”何攸斟酌了一下措辞，问道，“都喜欢什么样的人呀？”
　　忽然被这么一问，陆南佳怔了怔，才反应过来是在问自己前任的事。
　　“怎么突然问这个？”看到何攸故作冷静，却又掩饰不住在意，陆南佳轻笑出声。
　　何攸夹起一块牛肉，却只放在碗里拨拉了几下，低声说：“随口问问……”
　　“喜欢聪明又可爱的人。”陆南佳看着何攸，温柔地笑着，“就像你一样。”
　　虽然知道是哄人的话，但何攸还是在和陆南佳对视的一瞬间，就被哄好了。
　　电影看了多久，这顿饭就吃了多久。
　　待片尾曲响起后，由于是外卖，收拾起来也不费事，两人没多久就收拾好了残局。
　　吃饱喝足，电视已经调到跨年晚会的频道，歌舞声衬得屋子里也很热闹。
　　陆南佳往沙发上懒洋洋地一靠，拍了拍边上的位置，眼里含笑地望着何攸。
　　何攸坐过去，将包里的书拿出来：“这本书我看完了，写得很有意思。”
　　陆南佳接过书：“我很喜欢这本书，我想，你应该也会喜欢吧。”
　　“嗯，我也喜欢。”诙谐幽默的语言描述的考古故事，不近生活又引人好奇。
　　何攸盯着书的封面：“其实我以前也想学文科的。”
　　“嗯？”陆南佳转头看向何攸，又觉得她不是在开玩笑，便摆出老师的姿态，“怎么了？学习上遇到麻烦了吗？”
　　“啊？没有啊……”何攸被老师的气场震慑到，下意识地想换话题，“老师，你明年又要教高三了吗？”
　　“是啊。”陆南佳抬手帮何攸理了理头发，“别叫我老师了，怪不好意思的。”
　　何攸一听来劲儿了，故意凑到陆南佳面前，笑嘻嘻地说：“为什么啊？陆老师就是老师啊，老师！”
　　喊得陆南佳心里一阵发颤，一把抓住何攸的手臂，还没来得及说什么，何攸就伏到她耳边，语气轻佻地说：“我最喜欢陆老师了。”
　　罪恶感和羞耻感耸动着血液冲上脸颊，陆南佳嗔怒道：“我可不能和学生谈恋爱。”
　　何攸以为是拒绝的话语，当场愣住了，呆呆地看着陆南佳。
　　“你已经不是我的学生了，所以……”见她一副受伤的模样，陆南佳有些后悔，低声说，“也别叫我老师了。”
　　何攸张了张嘴，半天才试探性地开口：“南佳？”面上已没了先前的委屈。
　　“嗯。”陆南佳应了声。
　　叫老师只是叫惯了，高中三年，周围很多同学都已经很大不敬地在私底下直呼老师们的大名，但是何攸喊不出口，一直乖乖地喊着老师，连带着木澜烟也是如此。
　　但既然得了批准，那也就无需顾及。
　　何攸咯咯笑着，抱住陆南佳：“南佳现在可以和我谈恋爱了吗？”
　　陆南佳哼了一声，却依然温柔地回应这个拥抱。
　　“早就可以了。”
　　电视里的主持人热情洋溢地说着吉利话，客厅里的人静悄悄地在旧年最后的时间里亲吻。
　　作者有话说：


第26章新年
　　沙发上两个人依偎着，因为有彼此的陪伴，时间总是过得快些，跨年晚会已经接近了尾声。
　　何攸的心思多在陆南佳身上，享受着曾经梦里才有的亲密关系，此刻随着时针的转动，她不禁激动起来。
　　毕竟是第一次和陆南佳一起跨年。
　　电视里传来欢快的歌舞声，窗外也飘来远处的欢呼声。
　　“新年快乐！”何攸看向陆南佳，发现她也正笑着望着自己。
　　“何攸，新年快乐。”
　　过了零点，对于新的一年已经开始了这件事，有种不真实的感觉。
　　洗漱完后，换上睡衣的何攸蹑手蹑脚地走进陆南佳的卧室。
　　陆南佳正坐在床头拿着手机，估计也是在回复新年祝福。
　　“我睡这吗？”
　　床上摆了两个枕头，何攸明知故问，只是想出声缓解下内心的紧张。
　　陆南佳抬头笑：“那不然睡沙发吗？不想和我一块睡吗？”
　　“不是。”何攸弱声回话。
　　这话说的，又不是第一次挤一张床。何攸看了眼不算大的床，估摸着睡两个不算胖的人也没什么问题。
　　于是慢悠悠地晃到床边，钻进了被窝。
　　被子透着和陆南佳身上一样的香气，何攸放松下来，偏过头偷偷看向陆南佳。
　　柔顺的长发散在脸旁，遮住了一半的侧颜，神情看不真切，笼在床头灯微弱而温暖的光圈中。
　　陆南佳放下手机，察觉到何攸的视线，笑着问：“怎么了？”
　　“感觉有些不真实，以前都是在家里跨年的，今年居然……”何攸说到一半就不好意思继续说了。
　　陆南佳也躺了下来，盯着天花板思索了一会儿，侧过身，打趣说：“说起来，去年元旦你什么都没和我说哦。”
　　去元旦的时候何攸还在期末挣扎，在家里也是在没完没了的复习中跨的年。
　　事实是这样，这么想好像理亏的是自己。但是身份的变化会带来一些心态上的变化。
　　“去年你也都不怎么主动和我说话，而且高中的时候我那么喜欢你，每年祝你新年快乐，你都只回我一句同乐。”
　　本来只是稍稍叛逆地想为自己辩驳一下，说着说着倒真觉得有些委屈。
　　“那个时候我还是你的老师……”陆南佳伸手抚摸着何攸的脸颊，温声道，“以后我会主动和你聊天的。”
　　“也不用，忙完了记得我就行……”何攸根本抵挡不住陆南佳的温柔攻势，也并不是真心责怪于她。
　　说着，还往陆南佳身边挪了些，打了个哈欠，安心地闭上了眼睛。感觉到陆南佳关了灯后也靠了过来。
　　黑暗中，可以清晰感知到枕边人的呼吸和体温。
　　何攸很快感到了困意，下意识地就抱住了身边温暖的人，喃喃地道了句晚安，并未注意到陆南佳有些不自然的神情。
　　没过多久，陆南佳就听到了何攸均匀舒缓的呼吸声，轻轻叹了口气。
　　“你果然没怎么变呢。”陆南佳努力平复自己的心情，很久才入睡。
　　第二天，何攸醒得很早。一睁眼，看到身边是喜欢的人，便觉得新的一年一定会是个好年。
　　望着熟睡的陆南佳，何攸回想起好几个月前的那个早晨，今时不同往日，自己已经可以光明正大地靠近陆南佳了。
　　于是她肆无忌惮地欣赏起陆南佳的睡颜。
　　不知是看得久了，还是视线太过炽热，总之陆南佳醒了，睡眼朦胧地看了眼何攸，声音轻柔软糯：“怎么醒那么早？”
　　“早上好，南佳。”何攸笑着喊出了新称呼。
　　陆南佳愣了下，随后轻笑一声：“早上好。”
　　见她已经醒了，何攸凑过去在陆南佳脸上亲了一口，而后翻身起床。
　　“我先去刷牙。”
　　陆南佳这回是彻底清醒了，忙坐起身，还是只看到何攸迅速闪出房间的背影，无奈地笑了。
　　半个小时后，两个人穿戴整齐地走出了家门。
　　“新年第一天！”何攸一边深呼吸，一边伸了个懒腰。
　　“去不去华安寺？”陆南佳建议道。
　　华安寺是这座大都市里，少有的古建筑、古寺庙，元旦春节时总是人头攒动。
　　何攸不太喜欢去人多的地方，也对新年祈福这种比较唯心的行为没有兴趣。但这是陆南佳的提议，自己也并不十分排斥，便同意了。
　　她好奇地问：“你每年元旦都去吗？”
　　“那倒没有。”陆南佳浅笑盈盈，“只是觉得今年的话，我们可以一起去，说不定可以抢到头香。”
　　何攸心头一动，别过脸去，嘴角却也藏不住笑：“我们现在去肯定抢不到了吧。”
　　借机拉起陆南佳的手：“我们快点走吧。”
　　不出意料，到达华安寺时，寺院内早已挤满了来为新年祈福的人们。
　　陆南佳和何攸一直牵着手，不至于在人群中分散。
　　佛殿内静了许多，只有虔诚的人闭眼祈福。
　　或许是受到周遭环境影响，何攸的内心也无比平静。跟着其他人一起上完香，何攸悄悄看了眼陆南佳，她双手合十，嘴角有着淡淡的笑意。
　　那一刻，何攸忽然愿意相信神佛的存在。她也闭上眼睛，诚心地在心中祈求着愿望能够实现。
　　希望明年这个时候，身边也是她。
　　走出殿外，和其他祈福完的人一样，二人在寺院中闲逛。
　　院中的腊梅已经悄然绽放，凛然于风中，装点了冬日的华安寺。人们的轻声细语也为这片清净之地添了静谧的人气。
　　“你许了什么愿吗？”何攸低声问。
　　陆南佳微笑着说：“说出来就不灵了吧。”
　　何攸撇撇嘴，随即也笑道：“那我也不告诉你，我许了什么愿。”
　　“学物理的也信这个吗？”陆南佳调侃她。
　　何攸挽住陆南佳的手臂，挑了挑眉：“来都来了，为什么不信？”
　　两人在园中亲密嬉笑着，和其余成对而来的人别无二致。
　　在哪做什么也许没那么重要，只要身边是对的人，总不会觉得乏味。
　　在华安寺逛到快中午，何攸才终于依依不舍地要准备回家。
　　“之后再见就是过年前去秦关了吗？”何攸垂眸，有些低落。
　　“快过年了，学校里和家里会有点忙。”陆南佳柔声细语地安慰道，“不过你要是想见我还是可以来见我。”
　　“嗯。”
　　行人匆匆，没人注意到她们拥抱道别。
　　到家里时，正好何欢也刚回来，开着房门大咧咧地收拾着带回来的衣物。
　　看到何攸，她忍不住开玩笑：“哟，刚约会回来吗？”
　　何攸不擅长撒谎，之前父母多次试探都说的男朋友她才可以冷静否认，这次她便露了些马脚。
　　“什么啊？你不也刚回吗？”
　　何欢本来只是随口一说，结果敏锐地察觉出何攸的语气中有些心虚。
　　眯起眼睛盯了会儿何攸，凑过来压低声音：“你真的谈恋爱了？”
　　何攸扫了她一眼，犹疑了会儿，索性坦白：“你不要和爸妈说……”
　　何欢瞪大眼睛，满脸难以置信：“和……谁啊？”
　　何攸还在犹豫要不要告诉她，何母走了过来：“攸攸吃早饭了吗？”
　　“吃了，都该吃午饭了。”何攸忙抛下何欢的问题，“午饭吃什么？要我帮忙吗？”
　　说完便立马拉着何母去厨房准备午饭，留下何欢狐疑地在原地，远远地观察着在厨房下瞎忙活的何攸。
　　毕竟不是春节，即使是新年第一天，午饭也是普普通通，何攸很快就被妈妈以不需要帮忙为由，赶出了厨房。
　　发现何欢发了一条消息给她，低头点开，差点吓得手机掉地上。
　　“告诉我嘛，难道你是谈的女朋友吗？”
　　何攸惊慌地看向何欢的房间，感受到姐姐的视线，刚收拾完的何欢抬起头来，笑嘻嘻地看着何攸。
　　作者有话说：


第27章姐妹
　　何攸快步走进何欢的房间，进屋后，还把门给掩上了。
　　“你为什么这么说？”何攸尽量装得冷静。
　　“直觉嘛。”何欢轻飘飘地回答，“我猜对了？”
　　何攸一下子纠结起来，眉头皱成一团。
　　见自家老姐这副模样，何欢基本就确定了，玩味地说：“是你的哪个室友吗？”
　　“当然不是！”何攸下意识地就反驳了，说完才发现这直接肯定了前面一个问题。
　　“哦——”
　　何欢了然地点头，坐到书桌边开始玩手机，似乎不打算再继续问下去。
　　这反应反倒让何攸在意了起来：“你……别告诉爸妈……”
　　“哎呀放心，我不会告诉他们的。”又好奇地抬头问，“所以是谁啊？我认识吗？”
　　花了几秒钟判断何欢值得信任后，何攸缓慢地回答道：“你认识……是陆老师。”
　　哐当一声，何欢惊得手机掉桌上了，手忙脚乱地检查了一番，才看过来。
　　“教历史的陆老师？”
　　“嗯，就是她。”
　　何欢一脸难以置信的表情，姐妹间一下子安静了下来。
　　半晌，何欢哈哈笑了起来：“厉害了老姐，我就说嘛，以前你怎么那么喜欢黏着她，明明也没选文科。”
　　“没选文科也不代表就不喜欢历史吧。”何攸纠正道。
　　“啊是。”何欢接着问道，“所以你们什么时候在一起的？高考后就在一起了？”
　　“不是，前不久刚在一起的。”
　　何欢再次瞪大了眼睛，嘴张了半天，才问出话：“所以你是高考后才追的？她也喜欢女生吗？你毕业了她才喜欢你的？还是高中的时候就喜欢你了？哇噻！”
　　何攸被这一连串的问题问得有些烦：“我也不知道，反正就是在一起了。”
　　“厉害了哦，我的姐。”何欢比了个大拇指，又拍了拍胸脯保证道，“我会替你保密的！”
　　就在这时，何母推开房门，吓了两人一大跳。
　　“什么要保密的？快来吃饭了。”
　　看起来她并没听到前面的对话，何欢赶忙笑嘻嘻地起身，推着何攸一块出去：“吃饭吃饭，有段时间没吃家里的饭了！”
　　“谁叫你周末不回来。”何母嗔怪道。
　　“地铁回来也太远了吧，来回两个多小时。”
　　对话内容似乎已经已经翻了篇，何攸松了口气，一抬眼，就对上了何欢的视线。
　　只见何欢不露痕迹地又对她比了个大拇指，何攸禁不住笑了。
　　最起码家里还是有人懂我的。
　　饭后，何攸回房间，准备来看一下秦关有哪些历史名迹。何欢在这时抱着笔记本溜了进来。
　　“一个人在房里写论文太无聊了，来你这。”说罢，她就缩进了何攸床上。
　　何攸随意嗯了一声，还在研究旅游攻略，并不理她。
　　越查越觉得秦关的历史底蕴深厚，过了近半小时，低估了句：“好多地方可以去啊，三天是不是太赶了？”
　　“嗯？你俩要一起去旅游吗？”何欢的声音在身后响起，她才想起屋里还有个人。
　　“是啊。”
　　何欢把电脑放一边，激动地问：“你们要去哪儿？”
　　“秦关。”何攸应付着回答道。
　　“你们什么时候去啊？到时候怎么和老爸老妈说啊？”
　　这问倒了人，何攸和陆南佳选在年前一周去秦关，但一般何家也是在这时候回莲城。
　　何攸本想着她先去秦关，而后自己一个人回莲城，但以前从来没有这样过，父母免不了要来问几句。
　　见她皱眉半天没有吱声，何欢凑了过来。
　　“不如这样，我和你们一块去。”何欢见何攸望着她，眉头皱得更深，赶紧补充说，“我室友也是秦关人，我去找她玩，你们玩你们的。我给你打个掩护还不好吗？”
　　何攸听完这番话，想着这倒不错，便笑着说：“可以啊，那你要和我们坐同一趟航班吗？”
　　“不了不了，我和你同一天出发就行了，不去吃狗粮。”何欢摇头，一脸嫌弃状。
　　何攸爽快答应。
　　晚饭时，姐妹俩把年前要去旅游的事告诉了父母，果然引得一阵盘问。
　　听到是她俩一块去找当地的朋友玩，也就同意了，只叮嘱了几句一定要赶在除夕前回来。
　　之后半个月里，何攸没有去找陆南佳，一直都老老实实地在家。因此，父母之前关于她是否恋爱的疑虑也打消了不少。
　　在家里不比在国外时，何攸不敢和陆南佳打电话，多数时候只是打字和她聊天，只偶尔趁夜深人静时，两人发几段语音，听听对方的声音。
　　有时候，何攸担心自己是不是太胆小了，委屈了陆南佳；有时候又觉得自己是否太黏人，打扰了陆南佳。
　　就这么挨到了去秦关的日子。
　　这天，何家姐妹俩早早起床就出了门，坐地铁到了机场。
　　“唉，我明明买的是中午的飞机，都是为了你们才起这么早。”何欢边打着哈欠边说。
　　何攸笑道：“到时候请我的好妹妹吃饭。”
　　“噫——不用不用！”何欢作出一副起鸡皮疙瘩的样子，嫌弃地摇头，又环顾四周，问道，“陆老师呢？她还没来吗？”
　　“我问问她。”
　　何攸低头正准备打电话给陆南佳，就听到身后传来日思暮想的声音。
　　“何攸。”
　　姐妹俩惊得回头，就看见陆南佳缓步走来。
　　“陆老师早……”见到昔日的老师，何欢一下子没了气焰，温顺地打着招呼。
　　“早。”陆南佳温声道，脸上的神情与平日对待其他学生无异，是略带疏远的笑。
　　何攸在边上观察着陆南佳对自己妹妹的反应，忘了出声。
　　何欢尴尬地往边上挪了几步：“我的航班还早，先去找点东西吃，你们应该得快点值机了。”
　　说完，看到陆南佳不动声色地点了头，她立马转身快步离去。
　　望着何欢的背影，何攸忽然问了句：“我们俩是不是长得很像？”
　　陆南佳望了眼远去的何欢，又看向身旁的何攸，笑着说：“长得很像，但性格不太一样，她更外向些。”
　　“确实是这样。”何攸也笑了，对上陆南佳的笑眼，故意问道，“你更喜欢她，还是更喜欢我啊？”
　　“嗯？我就教了她一年，没什么印象。而且……”陆南佳没想到她会这么问，笑出声，“这种问题不一般是问爸妈的吗？”
　　问出的问题的确有些搞笑，何欢和她甚至也没这么问过自家父母。
　　正在心中自嘲时，陆南佳温柔的声音飘来。
　　“我肯定是更喜欢你呀。”
　　得了肯定的回答，何攸便有些恃宠而骄：“为什么更喜欢我啊？”
　　“没有为什么。”陆南佳脸红着移开目光，拉起何攸的手，轻声说，“去值机。”
　　何攸此刻也觉得自己问得有些无理取闹，也羞得不敢看她，乖乖地被牵着去了值机柜台。
　　年前这个点，申城的机场人山人海，等两人好不容易折腾到了候机厅，没过多久就就是登机时间。
　　二十几分钟后，何攸和陆南佳坐在座位上，喘了口气。
　　“人好多啊……”何攸伸展了一下后，软软地靠在椅背上，闭上了眼睛，“起太早了，睡一会儿……”
　　陆南佳替何攸一下耳边的碎发，轻声说道：“睡吧。”
　　何攸并不应声，只是往陆南佳身边倾了一些，便靠在了她的肩头。
　　陆南佳也顺势往何攸的方向坐了些，而后也闭上了眼睛。
　　机舱内的白噪音很快将何攸带入浅眠之中。
　　良久，闭目养神的陆南佳睁开眼，笑着看着何攸，用几乎听不到的声音，自言自语低估了一句。
　　“喜欢一个人哪里需要理由。”
　　作者有话说：


第28章秦关
　　飞机降落时，已经十点多了。
　　何攸打了个哈欠，吸入了足够的空气后，清醒了不少。
　　透过玻璃，望了眼窗外的大地，失望道：“今天秦关没下雪啊……”
　　“天气预报说明天会下雪，可以晚点再看看。”陆南佳安慰道。
　　何攸忽然想到什么，说：“嘶——还好我们走的时候买的是火车票，万一后天也下雪，航班可能要延误。”
　　来时两人想着要少花点时间在路上，好多些时间逛逛秦关，回去时想多些在一块的时间，于是选了火车。
　　在室外，北方气候的冷冽裹住了二人。
　　好在机场打车容易，何攸和陆南佳上车后，都不由自主地呼了口气，望着对方笑了起来。
　　“燕都也这么冷吗？”何攸问。
　　陆南佳回忆了下，点头：“差不多吧，我也好几年没去燕都了。”
　　“说起来，当时为什么没留在燕都呢？”已经是大学生的何攸也会考虑到以前忽视的问题。
　　还没等陆南佳回答，前排的司机大叔操着可爱的秦关口音问：“你们来秦关旅游的吧？是哪里人？”
　　“我们从申城来的。”陆南佳只简单地回答了来处。
　　“申城来秦关啊？那就是来感受历史了。”
　　司机大叔并没回头，但语气中已经充分向何攸她们展示了秦关人的热情。滔滔不绝地介绍着秦关的景点。
　　“咱们这儿好几个博物馆都挺不错的，就是得提前预约，你们预约了吗？”
　　何攸礼貌回道：“我们下午预约了省博。就玩三天，来不及都逛一遍。”
　　“以后可以再来，秦关可以看的东西还是多！吃的也多，你们现在要去小吃街啊？那儿有几家饺子店咱本地人很喜欢。”
　　陆南佳看着后视镜里的司机，笑着说：“我有朋友也是秦关人，推荐过一家店，好像叫老秦水饺之类的。”
　　“老秦人羊肉饺子！”
　　“好像是。”
　　“有朋友是秦关人，那好啊，能带你们玩。”
　　司机大叔越聊越起劲，陆南佳也一直温声回话。
　　何攸得了空，在边上默默听着，抬眼疑惑地瞥了眼陆南佳。
　　什么朋友，之前没听她提过，是应付人的说辞吗？
　　到了目的地下车后，两人站在小吃街的街口。
　　一阵冷风吹过，何攸缩了缩脖子，搓着手问：“要去吃你说的那家店吗？”
　　“走过去有点远哦。”陆南佳把何攸外套的拉链往上拉到顶，无奈地说，“不是说了北方很冷的，怎么不多穿点？”
　　何攸不好意思地说：“没在冬天时来过北方，高估了自己的耐寒性。”
　　陆南佳从包里拿出一条红色围巾给她围上，看着何攸将小半张脸藏在其中，呼出小团白雾润湿了鼻头，心生怜爱。
　　“你戴我的围巾吧，我穿着高领毛衣不戴也没关系。”
　　何攸闻着围巾上熟悉的气味，温顺地点头。
　　尽管天寒地冻，但是小吃街上依然人声鼎沸，店铺里扑出层层热气，将街边晕得有些雾蒙蒙。
　　走了大约一刻钟，两人挤进了路边的一家店。
　　老秦人羊肉饺子的店面不算很小，但是桌椅摆放得很密，走起来不太方便，人一多就更显拥挤，但也因此，即使人多，她们还是找到了座位坐下。
　　“酸汤饺子？”何攸看着菜单觉得很新鲜。
　　陆南佳淡淡地笑着：“是特色哦，吃吗？”
　　何攸看了眼陆南佳，说：“好啊。”
　　两人各点了份，便收起菜单。
　　何攸怕吃饺子时弄脏围巾，小心地取了下来，发现陆南佳坐在对面看起来有些心不在焉。
　　“累了吗？飞机还是太早了。”何攸担忧地问。
　　“没有，我没事。只是不太饿。”陆南佳语气淡淡的，心情却不像旅游人的喜悦。
　　饺子上得很快，美食总能很快扫去负面情绪。
　　何攸吃完，放下筷子感慨道：“真好吃。”
　　“其实秦关还有很多好吃的，我们之后可以去吃别的。”
　　陆南佳语气淡淡的，何攸以为她太喜欢吃这饺子，于是欣然答应。
　　下午就是去省博，虽然是年前，但大多数人还没放假，只有一些老人家带着小孩子，馆内人不算多。
　　博物馆很大，按时代就分了六个厅。何攸去过的博物馆不多，也就是家乡的省博、申城和南城的博物馆，每个博物馆都能引起她的兴趣。
　　这座也不例外，甚至因为优秀的布展方式，让人更沉醉于其文物背后所展露的历史之中。
　　下午一点中进的博物馆，两人愣是逛到了快闭馆才出来。
　　走出博物馆，已是日暮斜阳。博物馆的仿古建筑被照得金碧辉煌，只有零星几个游客，颇有些历史余晖的韵味。
　　“以前都只是在书本上知道秦关的历史。”何攸意犹未尽地回望了眼身后的博物馆，“来了这里后才感受到，那些都是真真切切发生过的。”
　　陆南佳看着她，开玩笑说：“哦？所以之前你是历史虚无主义吗？”
　　“当然不是。”何攸笑着用手臂撞了下陆南佳表示抗议。
　　“你以前为什么没来秦关呢？”学历史的人应该都会来吧，何攸这么想。
　　陆南佳愣了一下，轻描淡写道：“一直想来但是没时间。”
　　何攸还沉浸在文物的历史中，看向陆南佳问：“我们下次一起夏原好不好？你去过夏原吗？”
　　“好啊，我也没去过。”陆南佳望着兴致勃勃的何攸，不禁笑着说，“你怎么对历史这么感兴趣？”
　　“多亏陆老师教得好啊。”
　　两人嬉笑着走向地铁站。
　　途中，一辆白色轿车忽然缓慢地停在她们身边。
　　何攸下意识地揽着陆南佳往人行道内侧走，却听见一个陌生的声音喊着熟悉的名字。
　　“陆南佳？”
　　陆南佳身形一怔，转头看过去。何攸也顺着她的视线望去。
　　驾驶座的车窗开着，一个女人露出脸，惊讶地看着陆南佳。
　　“真的是你！”她打开车门快步走到陆南佳面前，哈哈一笑，“还认得出我吗？”
　　陆南佳不动声色地退了一步，客气地说：“元歆，好久不见。”
　　元歆？
　　何攸上下打量了一下眼前这个女人，本就大气的五官化着不算淡的妆容，干练的齐肩短发衬得她更加成熟艳丽。
　　她好漂亮啊，和陆南佳风格不同的美。
　　察觉到边上的视线，元歆好奇地问陆南佳：“嗯？这个小孩是谁啊？你亲戚？”
　　陆南佳有些不悦地将何攸拉到身边，并不回答：“你什么时候回来的？”
　　“啊？”元歆愣了一下，又咧嘴笑道，“我带老公孩子回来过年。”
　　“难得重逢，一起吃晚饭吗？带上你家小朋友。”随即侧身看向何攸，笑着说，“去试试秦关最好吃的面馆？”
　　何攸目光询问陆南佳，陆南佳脸色不太好，但还是点头答应了。
　　于是，二人就上了元歆的车。
　　上车后，陆南佳一直沉默着，气氛十分尴尬。何攸也不敢贸然开口。
　　元歆轻咳了一声：“小朋友，你叫什么啊？多大了？”
　　“我叫何攸……”
　　陆南佳突然打断了何攸的话，语气冷淡：“别叫人小朋友，她就比我们小八岁，说得好像我们很老似的。”
　　何攸迅速住了嘴，隐约猜到这两人之间，应该是有什么嫌隙。
　　“哈哈哈哈，抱歉。”元歆透过后视镜看了眼何攸，眼神里有着一丝探究。
　　车里又安静下来。
　　还好本来是在市区里，很快就到了元歆说的面馆。
　　店面看起来有些年头，依旧打理得干干净净。里面坐着不少人，正爽快地吃着面，看得人食指大动。
　　三人找了个位置坐下。
　　元歆扫了眼菜单，问道：“何攸，你有忌口吗？”
　　“没有。”
　　“那我们仨都吃这个吧，是这家店的招牌哦。”元歆指了指菜谱，看向陆南佳。
　　“可以，听你的。”
　　听到陆南佳这么说，元歆笑了，招呼店员来，点了三碗招牌面。
　　“怎么样？秦关好玩吗？”元歆手撑着脸，微笑着看着陆南佳。
　　陆南佳低头喝着热水，并不看她，似乎也不打算接话。
　　“好玩，陆老师和我都很喜欢。”何攸忙回答说。
　　“哈哈，我就知道学历史的肯定得喜欢这儿。”
　　都是美人，何攸却觉得元歆笑起来没有陆南佳那么好看。
　　元歆也发现陆南佳的冷淡，便只跟何攸说话。
　　“你现在在上大学吧？大……二？”
　　何攸点头。
　　“在哪读啊？什么专业的？”
　　“南城大学，读物理。”
　　听到这个回答，元歆瞪大了眼睛，笑出声：“我还以为学理科的都对咱们这种地方没什么兴趣呢。”
　　何攸的心沉了下：“我挺喜欢秦关的。”
　　元歆饶有兴致地看着她，说道：“可能是秦关待久了，虽然我学文科的，但是对这种历史古城没什么兴趣。”
　　何攸尴尬陪笑道：“小姐姐是学什么的呀？”
　　元歆挑了挑眉，欣然接受了这个称呼：“我之前在燕师大学法语的，和她是同学。”说着还看了眼陆南佳。
　　原来是大学同学。
　　何攸在心里一推敲，就猜出了些眉目。
　　陆南佳打断二人的对话：“你什么时候回来的？”
　　见她主动搭理自己，元歆开心地回答：“就上周。”
　　“过完年就该带老公孩子回巴黎了吧？以后还回来吗？”陆南佳淡淡询问。
　　想到家人，元歆的笑容柔和了几分：“偶尔回来看看吧，现在孩子太小，飞来飞去太折腾。”
　　陆南佳点了点没再说话。
　　这时，服务员端上来三碗面。惊得何攸和陆南佳睁大了眼睛，因为那碗比脸还大。
　　见她们这样吃惊，元歆哈哈大笑：“量很足的，而且很好吃，快尝尝。”
　　的确很好吃，无论是劲道的宽面片，还是微辣的汤底，都诱惑着人将整碗面吃下了肚。
　　吃得久了些，元歆边看手机边等她们。
　　吃完后，元歆付了账，陆南佳并未说什么。
　　“我先回去了，我老公不会说中文，在家和我爸妈一起还是有点无聊……”元歆抱歉地说。
　　陆南佳只是点头。
　　何攸说：“没事没事，本来就是我们耽误你的时间，谢谢你请我们吃饭。”
　　“那祝你们玩得开心，有空再联系。”后面一句是说给陆南佳听的。
　　元歆走了，何攸顿时觉得松了一口气，看向陆南佳，发现她也正看着自己。
　　“她是不是长得很漂亮？”陆南佳低声问道，听不出什么语气。
　　何攸轻笑道：“嗯，很漂亮。”
　　又接着说：“但没有你好看。”
　　今晚都冷着脸的陆南佳此刻终于笑了，过了会儿，轻轻地说：“她是我前女友。”
　　“我大概猜到了。”
　　即使早有心理准备，听到时还是不会太愉快。
　　陆南佳声音软了下来：“我没想见她。”
　　“没事，省一顿饭钱挺好。”何攸故作淡定，“反正现在你喜欢的是我。”
　　陆南佳轻笑一声，握住她的手，伸进自己外套的口袋里，两人就贴得近了些。
　　“嗯，喜欢你。”
　　作者有话说：


第29章雪日
　　到宾馆时，两人的脸颊已经被冻得红扑扑的，握在一起的手却暖得甚至出了些汗。
　　“北方的冬天都这么冷吗？”
　　房间内被暖气烘得很舒服，何攸还是马上不敢将外套脱下。
　　“嗯，不过在室内还是很舒服的。”
　　陆南佳将脱下的外套挂起来，回过头看到何攸全副武装地瘫在靠椅上，笑道，“待会儿会热的。”
　　何攸乖乖地把外套也脱下挂好。
　　明天要去的地方比较偏远，两人早早地洗漱好躺在了床上。
　　屋外天寒地冻，屋内和恋人温暖地依偎着，也是一个让人倍感幸福的时刻。
　　何攸悠闲地靠在床头，翻看着手机里拍下的文物照片。
　　陆南佳望着她认真的侧脸，忍不住靠在她肩上，闭上眼睛，放松地问：“在干嘛呢？”
　　“发几张今天的照片给何欢，她和朋友明天去省博，先过过眼福。”
　　何攸的鼻尖飘来陆南佳的香气，惹得她分心。
　　陆南佳轻声问：“你妹妹是不是知道我们的关系了？”
　　“嗯……”何攸以为她不高兴，解释道，“她答应我会保密的。”
　　陆南佳轻轻嗯了一声，又贴得近了些。
　　何攸不敢乱动，肌肉僵硬地端坐着。
　　“睡觉吧。”陆南佳坐起身，困倦地说。
　　“好。”
　　何攸往床头一摸，关了灯后，迅速地钻进被窝。
　　多亏有暖气，冬日的夜晚变得容易入睡了许多。
　　何攸舒适地伸展了下四肢，一偏头，就感受到陆南佳近在咫尺的鼻息，立马僵住。
　　“何攸。”
　　屋内一片漆黑，陆南佳的声音莫名得有着诱惑力。
　　“嗯？”何攸咽了咽口水。
　　陆南佳并没回答，一个翻身，就撑在了何攸身上。即使在黑暗中，也能感受到灼热的视线。
　　何攸没经历过，不代表她不知道，慌张又真诚地回应着陆南佳的吻。
　　不知过了多久，两人都有些缺氧，沉重的呼吸声在安静的房内格外清晰。
　　陆南佳的手顺着何攸的腰线，一路缓慢地往下探去。
　　何攸紧张地摁住了她的手，声音颤抖着说：“等下……”
　　陆南必然不会勉强她，停了下来，静静地望着她。
　　适应了黑暗后，何攸能清楚地看到陆南佳好似可以沁出水的眼睛，心中的期待又大过了害怕。
　　内心挣扎一番，低声说：“其实……我也会的……”
　　陆南佳愣住了，眼里的神情颇为复杂。
　　“看漫画知道的……”意识到她可能误会了什么，何攸又补充一句，却更加不敢直视陆南佳的眼睛了。
　　余光瞥见陆南佳手里拿的小盒子，忍不住开小差，问：“那是什么？”
　　陆南佳轻笑出声：“指套啊。”俯身贴在何攸耳边，告诉她用处，瞬间让她红了耳根。
　　“看吧，你都不知道，还是老师来教比较好。”
　　这个时候又是老师了！
　　尽管心里这么想着，但何攸已经羞涩得说不出任何话来，只是搂住了陆南佳，将脸藏了起来。
　　汗水浸湿了床单，发丝零乱地缠绕着彼此，泪水无声地划过脸颊。
　　这大概是何攸第一次学哭。
　　第二天早上，何攸醒来时，昨夜的欢愉只留下浑身酸痛。
　　陆南佳不在屋内，浴室门开着，里面没开灯，看起来也没有人。只有她的挎包告诉何攸，只是暂时出门去了。
　　何攸随意披了件衣服，艰难地起身去浴室冲了个澡。
　　洗漱完毕，陆南佳也还没有回来。
　　何攸有些低落，慢步走到窗边，拉开窗帘，擦拭了下玻璃，就望见窗外一片白茫茫。
　　“哇，积了那么多雪！”
　　片刻的惊喜过后，房间内又回归平静。
　　陆南佳打开房门，手里还拎着一个袋子。看到何攸倚靠在窗边，虽然屋里有暖气，但还是提醒道：“刚起床，别着凉了。”
　　见她回来了，何攸顿时笑了，问：“你去哪儿了？”
　　“我去买早饭，附近有家店评分很高。”陆南佳微笑着将袋子放在桌上，意味深长地看了眼何攸，“你今天应该不太想走太多路。”
　　何攸红着脸不看她，默默地低头拆开袋子，将里面的东西拿出来。
　　好奇地问：“买的什么？”
　　“牛肉饼和肉丸汤，据说本地人很多喜欢这家店。”陆南佳将笑着回答，餐具摆好，转身去浴室洗手。
　　何攸坐在桌边，消化着这个回答。
　　是听元歆说的吗？
　　虽然元歆昨晚没做什么，人还有了家事，甚至也是个美人，何攸不至于讨厌她，但也很难骗自己说完全不在乎。
　　何攸轻轻叹了口气，好像这样就能呼出心中所有的郁结。
　　“怎么了？”陆南佳出来，见她叹气，以为哪里不舒服，有些着急地问，“不舒服？”
　　何攸忙收起情绪，展露笑容：“不是，我只是在遗憾昨晚睡前没看窗外，错过了下雪的盛况。”
　　“今晚说不定还会下。”陆南佳也坐了下来，笑着安慰道。
　　不得不说，买来的早餐很好吃。
　　牛肉饼的饼皮擀得很薄，劲道又带些酥脆，夹着调好味的牛肉，很香；肉丸汤咸香鲜美，带有些许辛辣，但对两人来说没有什么。
　　于是很快就吃完了。
　　“好吃吗？”陆南佳收拾着桌上的残局，柔声问。
　　何攸帮忙收拾，听她这么问，笑着指了指自己那份已经空了的纸盒和碗。
　　陆南佳会意，也笑了。
　　两人几下就将桌面收拾干净。
　　趁陆南佳坐在桌前画眉毛的空档，何攸也凑过去看了会儿。
　　“你的眉毛本来就很好看，为什么还要画眉毛呢？”
　　陆南佳笑着说：“习惯了，而且画一下更好看呀。”
　　“给你也画一下，不要动。”说着，捧着何攸的脸，抬着手轻轻地给她画着眉毛。何攸惊得不敢乱动，微闭着眼睛，任由她画。
　　“眉形不错嘛。”陆南佳收起眉笔，站起身欣赏着自己的杰作，“何攸，你化妆一下一定会很可爱。”
　　何攸第一次这种赞美，有些不知所措，只点了点头。
　　“不过……”陆南佳又看了几眼，眼里含笑，“这样也很好。”
　　太可爱了就会很多人喜欢你，陆南佳把这句话藏在心里。
　　何攸想到了什么，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　“你笑什么？”陆南佳以为自己的心思被看破，问道。
　　何攸笑得很开心：“想到了张敞画眉。”
　　“嗯？”听到这个回答，陆南佳也笑了起来，拉起何攸的手，“那你肯定也知道，他怎么回答皇帝的。”
　　闺房之内，夫妇之私，有过于画眉者。
　　想起昨晚的事，何攸红了脸，松开手：“我们快点出发吧。”
　　“好。”陆南佳笑意更浓了。
　　与南方像是施舍般的薄雪不同，秦关的积雪厚厚实实。
　　路边的绿化带染成了白色，原本光秃秃的树上也批着白皑皑的雪，正印了那句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　何攸很想往扫在路边的雪堆里踩几脚，可觉得这实在是幼稚，便老实地走路。
　　坐了近一小时的车，到了秦关东南郊的一座帝陵遗址，这份心动就藏不住了。
　　大雪覆盖了本就因沧海桑田，而分外萧索的陵园，平添了些趣味。
　　和市区不同，这里搭打理的人不多，因为雪仍均匀地铺在地上。
　　一步一个脚印，走了段路后，何攸就乏了，在雪地里行走并不是件轻松的事。
　　“前面应该就是坟丘了吧。”陆南佳指着远处方方正正的山丘。
　　平日里就是供市民休闲的场所，今天大概也有些游人爬过这座小山包，因为下过雪，在白色的土坡上画下了泥土色的长线。
　　站在顶上肯定能俯瞰整座陵园。
　　何攸问：“你想爬吗？”
　　陆南佳看着她，笑着反问道：“你今天爬山没事吗？”
　　“算了……爬人家坟头怪怪的。”何攸耳根发烫，低声说，“边上的博物馆才是我们今天主要的目的。”
　　博物馆开在帝陵的地宫外围，展示的也是陵墓的一部分，因此有些阴森恐怖。
　　其他人的脚步声和轻声细语，在空旷的馆内回响。大量精美的陪葬品在幽暗的灯光下，挤在陪葬坑内，反而有些诡秘。
　　何攸隔着玻璃俯视这些陶俑，久久移不开目光，却不由自主地握紧了陆南佳的手。
　　“害怕？”陆南佳压低嗓音问道。
　　何攸摇摇头，只是靠得更近了些。
　　这还不怕？陆南佳望着她有些好笑，但依然回握住了她的手。
　　几十分钟后，走出博物馆，离开了陵墓中肃杀的环境，何攸放松了下来，一转头就看见陆南佳正看着自己笑。
　　“学物理的不该怕吧？”
　　何攸不解道：“我不怕啊。”
　　稍一停顿，接着说：“就是觉得一个人葬在这儿两千多年，挺寂寞的。你看，皇后葬那么远。”
　　陆南佳看向她指的远处的那座稍矮的土丘，悠悠道：“他们葬在一个陵园里就算是合葬了。”
　　“嗯，我知道。”何攸轻声回话，停下脚步，又侧身环视了一圈这偌大的帝陵，笑着说，“这么看，皇帝可真是孤家寡人。不及我，还有你陪着。”
　　陆南佳静静听着，多数时候，何攸眼里都透着理性的灵动，但从以前起，她就发现何攸也时不时会显露出一些感性的忧愁。
　　“是啊，我也有你在身边。”
　　作者有话说：


第30章在意
　　行程是何攸跟陆南佳一起决定的，所以即便有些不便，何攸还是想尽量照着计划来。
　　结果反而发生了计划外的事。
　　午饭后，来到青铜器博物馆。
　　历史长河中幸存的这些国之重器自带威仪。时间充足，两人逛得很仔细。
　　忽然，何攸听到一些在此处不太和谐的声音。
　　她和陆南佳回过身，看到一个深棕色卷发的男人用法语向边上的女人说着什么。
　　只一瞬间，陆南佳拉着何攸就要走。
　　“陆南佳？”
　　是元歆，身边的应该就是她的丈夫。
　　陆南佳勉强露出个笑容和元歆一家打招呼。何攸不知道她们之间有过什么嫌隙，还是礼貌地打了招呼。
　　元歆倒是很热情地向家人介绍着何攸二人，随即对她们说：“这是我老公塔维，他说对青铜器很感兴趣，我就带他来了。”
　　或许是觉得认识妻子的朋友很开心，塔维笑得十分灿烂，叽叽咕咕地说了串法语。
　　“他说他很喜欢秦关。”元歆当了翻译。
　　陆南佳冷声道：“你老公确实看起来比你对这里更有感情。”
　　听出这话里有刺，元歆也不恼，笑着说：“人都会对新鲜事物产生兴趣。”
　　“啊，那个……”何攸赶忙找个借口，打断这不对劲的对话，“我和陆老师待会还要去找朋友吃饭，就先不打扰你们了。”
　　“陆老师？”元歆打量了一下何攸，惊讶地问，“你是她学生吗？”
　　陆南佳拉起何攸的手：“我是老师，她叫我陆老师有什么问题吗？我们先走了，祝你们玩得愉快。”
　　何攸露出一个和美国朋友学的笑容，用英语跟摸不着头脑的塔维说了句再见，就跟着陆南佳走了。
　　之后一个展厅，何攸很明显感觉到陆南佳情绪不佳，怕再见到元歆夫妇，看得也敷衍了些。
　　回程时，外面又飘起了鹅毛般的雪花，何攸却没了玩的兴致。
　　到了宾馆，在私人空间里，两人放松了下来。
　　虽然很想问陆南佳，她和元歆到底发生过什么，但犹豫半天，还是没问。
　　问了，她想起那些事心情不好，自己听着也不开心，何必呢。
　　“又下雪了，我们晚饭就在附近随便吃点，可以吗？”
　　“好。”陆南佳疲惫地坐在靠椅上，何攸若无其事地在手机上找着美食，时不时跟她说着附近有什么。
　　陆南佳心中烦闷，唤了声何攸。
　　“嗯？”
　　“不是说好不叫我老师了吗？”说出口后，陆南佳也觉得自己是在迁怒。
　　何攸愣了一下，笑着说：“南佳。”
　　拳头打在棉花上。可问题明明在自己身上。
　　陆南佳开口说：“我和元歆大一刚开学就认识了。”
　　“我们住同一栋宿舍，接触得也比较多，大一寒假她就向我表白了。”
　　陆南佳看了眼何攸，对方淡淡地看着自己，听得很认真的模样。
　　“我们在一起三年多，大四的时候，她决定出国，于是我们就分手了。”
　　何攸静静听完，沉思了会儿，问：“你本来是打算和她一起留在燕都找工作的么？”
　　陆南佳垂眸，回答说是。
　　“她本来也答应你了？”
　　“嗯。”
　　“原来她没有遵守约定啊。难怪你见到她生气。”
　　何攸很少在陆南佳用这么平淡的语气讲话。
　　陆南佳观察着何攸的神情，没发现什么不同，还是解释说：“后来我们就没再联系了。”
　　“我没生气啊。”何攸浅笑说，“反正都是过去的事了，你别因为她坏了心情。”
　　听到何攸这么说，陆南佳却不觉得开心。
　　她本能地排斥见到元歆，一副以前什么也没发生过的样子，好像只有自己小心眼；可莫名地也不希望何攸对此这么懂事，在元歆面前依然那么礼貌，好像完全不在乎自己的过去。
　　见陆南佳脸色仍然不太好，何攸过去蹲在她面前，抬头望着她。
　　“我们不想她了。”
　　陆南佳闷声道：“我在想你。”
　　何攸一惊，有些羞涩地问：“我怎么了？”
　　“你是不是完全不介意元歆的存在？”陆南佳语气中有一丝难过。
　　此刻何攸只想快点让陆南佳心情好起来，没有来得及思考这个问题背后的深意。
　　“都过去了，你也别难过了。”
　　“何攸。”陆南佳深深地望了一眼何攸，克制着情绪，“我偶尔也希望你能在我面前任性一些。”
　　这下何攸听懂了这话的意思，张着嘴半天说不出一句话。
　　她一直担心自己年纪小，会因为不够成熟给陆南佳带去困扰，所以才努力地在这件事上，想伪装得豁达；理性也告诉自己，这件事她纠结了没用，索性就不去想它。
　　“我介意的……”何攸有些尴尬地低头，看着两人握着的双手，说，“我不想你因为她不高兴，明明是我们两个人的旅游……”
　　指尖轻轻地摩挲着陆南佳的掌心，心里还有很多话，可又觉得伤人，不忍说出口，最终汇作一句自责。
　　“都怪我，说要来秦关，要是选别的地方就没事了。”
　　陆南佳感到内疚，轻声说：“不怪你，是我的问题。”
　　“秦关是个好地方，我也一直很想来。”
　　或许是被陆南佳的情绪所影响，何攸这时刺了一句：“以前是想和元歆来吗？”
　　陆南佳垂眼，低声答是。
　　“因为她出国了，你就一直没来吗？”何攸这回不掩饰眼里的在意，颇有些委屈。
　　“那倒不是，只是没什么时间。”
　　何攸继续问：“那你是因为她才不想留在燕都的吗？因为是伤心之地？”
　　陆南佳明白了，何攸其实从一开始就很在意，只是一直没有问出口，闷在心里独自猜测着，酝酿着自己的小情绪，又独自一人消化。
　　“最开始确实是……”不想欺骗她，只得承认。
　　何攸忽然笑了，说：“这一点我还是要感谢元歆，让你来了申城，我才能认识你。”
　　望着陆南佳，眼里满是真诚：“所以……既然是我们一起旅游，就不要想她了。”
　　“我没想她。”瞥见何攸的耳根红通通的，陆南佳笑了起来，自己的脸也染上红晕。
　　不管怎样，陆南佳的心情是最重要的。
　　何攸起身笑盈盈地说：“那，我们去吃饭吗？”
　　“好。”
　　秦关的面点总不会出什么差池，两人就近找了一家面馆，的确比前一天元歆带她们去吃的差了些滋味。
　　但因为只有她们两个人，反而吃得更香了。
　　最后一天的晚上就要去坐火车，所以行程比较悠闲。
　　上午两人跑去剧院看了秦关著名的历史改编话剧。
　　看完话剧出来，陆南佳收到了元歆的消息。因为得知她们今天就要离开秦关，想着日后再见不知会是何日，元歆一定要再请她们吃一次饭。
　　陆南佳很是犹豫，但对面俨然一副普通朋友做派，甚至还要带上塔维一起。
　　何攸说：“反正她请客，而且她对秦关有哪些好吃的，确实了解得多些。不要和肚子过不去。”
　　“当然你要很排斥的话，我们就自己去找好吃的。”还不忘补充一句。
　　两人对视一眼，会心一笑，再次懂了彼此的心意，前尘往事也就不值得再纠结了。
　　元歆带她们去的饭店，主打的是一家秦关创新菜。少了些独特的风味，但结合了当代更多厨艺技巧，也十分好吃。
　　塔维是个风趣又话多的人，即便语言不通，也不停地聊着，元歆就一直忙碌地当着翻译。
　　实话实说，这顿午饭吃得比想象中愉快很多。
　　最起码从面上来看，元歆真的只是和老朋友告别，顺便带自家老公尝尝鲜。
　　午饭后，四人便道了别。
　　下午的时候，又下雪了。
　　秦关这座现代化与历史感并存的古城，在飘雪中静候新春的到来。
　　耐不住何攸对雪的执念太深了，两人漫步在古城墙上，俯瞰秦关中轴大道上的车水马龙。
　　何攸稍微蹦了几下，抖去了身上的雪，回头看向陆南佳。
　　“早知道该穿白色羽绒服的。”
　　陆南佳温柔地笑了，抬起手要拂去何攸头上的雪。
　　“等下。”何攸制止了她，从兜里拿出快冻没电的手机，“我们拍张照吧。”
　　陆南佳答应了。
　　照片里，两人头发上落满了雪花，脸上的笑容，在苍茫雪日的衬托下更显真挚。
　　作者有话说：
　　祝大家新年快乐！新的一年心想事成！


第31章返乡
　　三天两夜还是太短了，让人意犹未尽，可一些小变故却让人无暇感怀旅途的短暂。
　　秦关火车站，何攸和陆南佳排在检票的队伍里。
　　“完了，何欢不会要赶不上了吧……”何攸着急地张望着。
　　手机上是何欢的消息：“老姐！我堵车了！”
　　“没事，我查了下，如果她要改签，还是有票的，总是回得去的。”陆南佳安慰她。
　　不过此刻何攸比较没良心，担心的其实是如果不能和妹妹一起到莲城，会被父母发现端倪。
　　选的快车卧铺，无非是为了多在一起待一晚。
　　上车后，何攸把包甩到上铺，焦虑地望着车窗外，时不时低头看看手机上，何欢到哪里了。
　　发车了，何攸无力地坐在陆南佳的身边，手机却还没有新消息。
　　几分钟后，只听一声笨重的“噔”，她抬起头，看到自己的妹妹把包抛在了地上。
　　“我还以为你要迟到了！”何攸忙起身帮她把包捡起来放在床尾。
　　“差点就……迟到了……累死我了……我一上车就关门了，还走了五节车厢……”
　　何欢摆摆手，还没捋顺呼吸，一屁股坐在对面的床位上，粗粗地喘着气。
　　待她调整好呼吸，就看见何攸和陆南佳坐在对面看着自己，顿时尴尬得不行。
　　何攸忍不住数落起何欢：“还不如坐地铁，好歹不会堵车。”
　　“我也没想到下雪天会堵车啊……”何欢委屈地为自己辩解。
　　陆南佳笑着说：“赶上了就好。”
　　姐妹俩这才没有发展成争吵。
　　火车在隔壁县城停了一下，上来一个年轻的小伙子，看起来与何攸她们差不多岁数。
　　他一进车厢，看见三个姿色不错的异性，放下包就默默地去过道里看风景了。
　　何欢向何攸挤了挤眼，低声说道：“你们物理系的男生是不是也都是这个样子？见到女生话都不敢说？”
　　“刻板印象要不得。”何攸翻了个小白眼。
　　何欢依旧自顾自说着：“难怪你不喜欢。”见陆南佳看了自己一眼，赶紧谄媚道：“嘿嘿，要我我也喜欢陆老师这样的。”
　　何攸瞪了何欢一眼，陆南佳见她们这样，笑出了声。
　　“唉，不在这儿吃狗粮了，我也出去晃晃。”
　　有老师在实在是太尴尬了，何欢完全想象不出何攸是怎么跟陆南佳相处的，逃离了车厢。
　　待何欢离开，何攸松懈下来，看起来却不是太开心。
　　“你怎么了？”陆南佳轻声询问。
　　何攸望着她关切的眼神，不好意思地回答：“吃自己妹妹的醋了……是不是很傻？”
　　毕竟她还记着自己与何欢面容相似，总有些莫名的吃味。
　　“她不是有意的。”陆南佳笑着说，“她这不是很典型的直女撩姬吗？”
　　何攸懵了，细想一下，觉得有理，便不再介怀。
　　犹豫了一会儿，又问：“你对这方面了解很多吗？”自己从没关注过，在此之前只知道自己和木澜烟。
　　“嗯？”陆南佳疑惑地看着何攸，见她一脸纠结与好奇，才反应过来她在问什么。
　　“嗯，第一次发现自己和别的女生不同时，去了解过一些。”她尽量想轻描淡写过去。
　　好在何攸并不在意，若有所思道：“这样啊……”
　　陆南佳看出她在想什么，笑道：“没事，你不知道的事，以后我都会教你的。”
　　“……”
　　火车一路向南开，肉眼可见地，落雪的大小与密度变小了。
　　何攸靠着陆南佳，两人分享着一对耳机听着歌闭目养神。
　　期间，何欢逛累了回来过，一眼看见自家姐姐和她的老师恋人这么甜蜜地依偎在一起，惊讶之余又立马退了出去。
　　看起来是挺般配的，她暗自嘀咕。
　　夜深了，车厢里逐渐安静了下来。
　　何欢和上铺的男生一道回来了。四人洗漱完毕后便都躺回到自己的铺位上，熄了灯。
　　不知道是因为铁轨声音太响，还是睡不惯火车的床，何攸辗转难眠。
　　清晨五点半就会到郢州，陆南佳就要下车了。
　　想到这点，就更加睡不着，只想着睁眼到天明，好歹不能错过她离开的背影，不然陆南佳肯定舍不得早早地把自己喊起来。
　　心里有惦记的事，一般很难睡好。
　　几小时后，何攸就醒了，一看手机，才三点多。她蹑手蹑脚地爬下来，陆南佳还在睡。
　　走到灯火通明的过道上，何攸松了口气，快步去盥洗室洗漱了一番。
　　洗过脸后顿觉神清气爽，除了浓重的黑眼圈昭示着她没睡好。
　　回到车厢里，发现陆南佳已经醒了，床位上空空如也。
　　何攸坐下，感受着残留的余温，沉重地呼了口气，闭上了眼睛。
　　门被拉开了，隔着眼睛感到了一阵光亮，又消失了，门关上了。
　　何攸睁开眼睛：“是不是我吵醒你了？”
　　“不是，自己醒的。”陆南佳低声说，其实她也没睡好，听到何攸起床的动静也就醒了。
　　“你怎么起这么早？”陆南佳坐到何攸身边。
　　“睡不好，干脆就不睡了……”
　　因少觉带来的头昏，并不能让何攸在此刻闭眼，她强迫自己保持清醒，好珍惜这年前独处的最后时光。
　　陆南佳还有些困意，轻轻枕在了何攸的肩头：“我再睡会儿。”
　　“嗯。”
　　一个自私的念头冒出，如果陆南佳坐过了站，是不是自己就可以和她多待一会儿？
　　想归想，何攸还是希望陆南佳能准时回郢州和家人团聚的，便时刻留意着时间。
　　太久没坐卧铺了。事实上，压根不需要担心睡过头。
　　还不到五点，乘务员就拿着喇叭在过道中来回喊：“前方到站郢州站。”其他车厢里也陆陆续续有人起床，过道上开始有孩童的奔跑声和大人的训斥声。
　　陆南佳本就睡得不熟，知道快到郢州了，便起身检查了下有没有遗落物品。
　　“要到郢州了。”何攸轻声说道，眼睛直直地盯着陆南佳，不忍移开视线。
　　“嗯。”陆南佳自然听得出这话背后的含义，无奈地笑了。
　　何攸看了眼对面的床位，何欢和对铺的男生都没醒，最起码没有人注意到她们。
　　她轻扯了下陆南佳的衣袖。
　　“嗯？”陆南佳疑惑地回过身。
　　何攸趁这个当口，也起身，在她嘴唇上轻啄一下，对上一双惊讶的眼眸，笑着说：“没人看见。”
　　陆南佳心虚地瞪了她一眼，娇嗔道：“这里是公共场合。”
　　“知道啦。”何攸抱住她，贪婪地闻着陆南佳身上的气息，好借此将万般情绪压回心底。
　　陆南佳轻轻拍着何攸的背，好像在哄小孩，还没来得及说什么，突然听到翻身的动静，吓得两人迅速分开。
　　何欢打了个大大的哈欠，迷迷糊糊地坐起身，往下扫了一眼，看到何攸和陆南佳尴尬地站着，立马清醒了，意识到自己可能打扰到她们，又佯装什么都没看到，躺了下去。
　　“老姐，我们到哪里了？”若无其事地问。
　　“快到郢州了。”
　　何欢翻了个身，将脸朝向内侧：“那我再睡会儿，快到了喊我。”
　　说完便不再有动静。
　　陆南佳忍不住笑出声，拉着何攸重新坐下。在光线昏暗的车厢里，两个人的手握在一起，便不再有其他过多的接触了。
　　火车的速度慢了下来，进站了。
　　陆南佳起身拿起包，两人不舍地对视一眼。何攸什么也没说，只是淡淡地笑着。
　　“那我走了。”
　　“嗯，下次见。”
　　陆南佳下车后，何攸忽然觉得寂寞了起来，尽管车厢里还有两个人，就坐到过道里去看风景。
　　期间，何欢和下铺的男生依次起床洗漱。
　　还有一个多小时，就到终点站莲城了。
　　耐不住安静的何欢本想拉着姐姐说话，结果何攸心不在焉的，她觉得无趣，便去找那个男生有一茬没一茬地聊天。
　　抵达莲城，姐妹俩下了车。
　　何欢忍不住吐槽道：“陆老师一走你就跟丢了魂似的，没必要吧？”
　　何攸瞥了她一眼，说：“不是也有人陪你聊天吗？”
　　“呵，都怪你，害我不得不放下矜持……”何欢愤愤地说。
　　话还没说完，下铺的男生从她们身边经过，还向两人打了个招呼道别。
　　更出乎何攸意料之外的是，何欢也笑吟吟地和他说了再见。
　　“你……”何攸上下打量着何欢。
　　“干嘛？不是你害得我只能去搭讪人家吗？”何欢瞪了回去。
　　姐妹俩互相埋汰着出了站，因为时间太早，何父不愿来接，她们就打车回去了。
　　“她该到家了吧。”
　　在车上，何攸很快就被困意席卷，睡着了。
　　作者有话说：
　　新年好！


第32章家人
　　何家两姐妹还没到换牙的年纪的时候，就跟着爸妈离开家乡去了申城。
　　与上一辈人不同，除了血脉相连的亲人在此，她们对莲城其实并无太大感情。但是在城市里待久了，总是会对乡村生活产生一些好感，故而也总不至于排斥。
　　乡下没有什么年轻人的娱乐设施，打发起时间来还是很痛苦。
　　姐妹俩每天不是玩手机，就是读一读自己带来的闲书。何家奶奶总是说她们只顾着读书，何父则乐得说读书好。
　　回到莲城后的第三天，就是大年二十九。
　　何家爷爷和何父去鱼塘捞了一条大草鱼，奶奶去镇上再添置一波年货。而何攸帮着妈妈在屋里打扫着卫生。
　　何攸停下手中的活，有些累了：“何欢呢？”
　　“她说想去看看我们家的大鱼塘，出去找你爸了。”
　　难得何欢不排斥和自家老爸待一块儿，稀奇。
　　刚这么想，就听到屋外传来何欢兴奋的喊声：“何攸！妈！”
　　何攸与妈妈忙出去，何欢身边围着邻居家几个小孩，手里捧着一些奇怪的瓷片。
　　何母见状，嫌弃道。“你不是去找你爸了吗？怎么捡了堆垃圾回来？”
　　“这可不是垃圾！”何欢抗议着，招呼何攸凑近看，“姐，你怎么看这些？”
　　何攸凑过去仔细端详。瓷片上沾着些土，看起来有些脏兮兮的，但透过泥土仍可见一些纹饰，有几片上甚至有文字。
　　“你们哪里找到的？”疑惑地问道。
　　“我们在那片废弃的田里找到的。”其中一个小孩激动地回话。
　　何母听了，立马怒道：“何欢！你这么大了还瞎胡闹，快把这些东西扔掉去洗澡！”
　　“等一下！”
　　想起之前看过的纪录片和一些书，何攸心中有了一个猜想。
　　当天下午，村长就带着莲城文物局的人去了村里那片废弃的农田。村民也都忙着过年，没有在意，除了何家姐妹。
　　就这么过了除夕，又过了初一初二，她们才等来消息。
　　一时间，这个乡下小村庄火了，那片废弃的农田底下，很有可能是唐朝某个窑址。
　　于是，年还没过完，村里又忙活起来了，考古队不至于马上开工，但已经开始招募村民年后帮着一起发掘遗迹了。
　　“哎呀，何欢，你应该把那些瓷片悄悄藏起来，可以卖个好价钱啊。”何家爷爷坐在门口晒太阳，一脸遗憾。
　　何欢哈哈大笑：“爷爷，就那几个碎片不值钱啊，还不如让他们去给拼起来，那才值钱。”
　　又问何攸：“你到时候想不想去看看他们的发掘现场？”
　　“想啊，不知道我们可不可以帮忙……”
　　纪录片和书里的故事发生在自己身上，何攸还没缓过劲，心里不由得生出向往。
　　“女孩子家的，不要去干那种活！”
　　何家奶奶端着一盒零食也坐了过来，听到孙女这么说，连忙劝阻：“灰头土脸的，好好一小姑娘，这样就找不到男朋友了！”
　　何欢无语，看着何攸摇摇头。
　　“奶奶，你年轻时天天下地干活。”何攸这个时候却突然执拗起来，但最后还是在嘴上抹了蜜，“不照样漂漂亮亮的吗？”
　　何家奶奶絮絮叨叨地念起来：“我们那个年代不一样的……”
　　姐妹俩无奈地对视一眼，也懒得顶撞老人家，便不再说话。
　　大概是看出了孙女明显没把自己的话听进去，何家奶奶不满地拍了下老伴：“老何，你也说说！”
　　“哎呀，我有什么好说的。你不都说了吗？”
　　老夫妻的动静惊动了何父。
　　“怎么了？”
　　何欢嘀咕了句完了，想走却来不及了。
　　“你也不赶紧催催攸攸和欢欢，再晚就不好找对象了！”何家奶奶将怒火转移到儿子身上。
　　何父扫了眼两个女儿，笑着说：“没事的，妈，她们找肯定也得在自己大学同学里，找门当户对的，咱们着啥急？”
　　姐妹俩默不作声，表情却像是吃了苍蝇。
　　“怎么不着急？攸攸都想跟着那考古队去地里捣鼓了，一看就没这心思的！”
　　何攸心里一慌，果然抬头就看到父亲皱着眉头。
　　“掺合这个干啥，以后你要搞这个？”
　　“随口一说……”
　　虽然嘴上这么回答着，何攸却被父亲的话敲醒了。
　　我为什么不可以以后搞这个？
　　又想起室友赵舒绣之前说的话，意识到自己也的确有机会。理转文在何家可能会被揍出家门，何攸将这个念头藏了起来，没有再提。
　　相比之下，何欢就没那么多顾忌，时不时就跑去被围起来的农田看看。
　　回申城的那天，两位老人家往何家的车上塞了一堆腊肉、腊鸡。
　　临走前拉着俩孙女的手不住地催着找对象的事，搞得两人以为自己不是快二十，而是快三十了。
　　何父也念叨：“你们在学校里也找找嘛，大家眼界差不多应该谈得来，你们长得又不差的。”
　　回程路上，何攸闭着眼睛不理会这些，何欢担心话多暴露了姐姐，就也忍着不回嘴。
　　好想快点回去见她。
　　屏蔽外界纷扰的何攸只有这一个念头。
　　陆南佳今年春节过得与去年并无二致，唯一的区别大概就是，今年父母没有拉着她去见各种亲戚介绍的对象，而是喊了陈历铭来了两次。
　　一次是陆南佳刚回家的那天，中午母亲准备了一桌子菜，她就察觉出不对劲。
　　由于这回对方也清楚饭局的目的，这顿午饭对陆南佳来说就更加难熬。可陈历铭又偏偏是个很会把握分寸的人，说的话都刚好不越界，她也不好伸手去打笑脸人。
　　或许是因为这一次的忍耐，被父母误以为妥协，年后竟然又喊人家来了一次。
　　本想着过年尽量不发火，然而，当父亲爽朗地笑着说下次要请陈家父母来家里做客时，陆南佳直接冷着脸直接回了屋。
　　陆母忙不迭地追进来劝她：“佳佳，你这是做什么？快出来，别让人家看了笑话。”
　　陆南佳觉得眼前的母亲陌生，面露愠色：“什么笑话？女儿嫁不出去的笑话？”
　　“你这孩子！你爸就是随口一说，你不过几天就要回申城了，别理他。”陆母拉着她就要往外走，又低声说了句，“还记得云天吗？我听说他又相亲了好几个，还单着呢，你……”
　　陆南佳快步走出屋，不给母亲说完的机会。
　　虽然父母的心仪女婿不同，但不妨碍他们同时给陆南佳添堵。
　　在有意安排下，一向不喜棋牌游戏的陆家父母居然拉着女儿和陈历铭一起打麻将，大概是不知哪个亲戚说的，打麻将能增进感情。
　　“胡了。这么晚了，还要接着玩吗？”
　　陆南佳难得手气很好，但这丝毫不能让她心情好些，只想快些结束这如坐针毡的一天。
　　陆父哈哈一笑：“继续啊，你总不能赢了就跑吧？是吧？小陈？”
　　陈历铭礼貌地笑着附和，却看得陆南佳心烦。
　　可能是看出了她情绪不佳，陈历铭开口道：“高中是不是快开学了？”
　　陆南佳敷衍着回答说是。
　　“在重点高中教书很累吧？”
　　听到这种不太亲近又显出关切的语气，陆南佳又皱了皱眉，却没法发一点脾气，只是点点头。
　　陆父显然不希望女儿把对话搞僵，笑着说：“其实我以前不希望佳佳当老师的，但是她喜欢的话怎么样都行。”
　　“喜欢的话怎么样都行。”
　　类似的话，在陆南佳前二十几年里的生活里经常听到，那段岁月里，陆家父母绝对是充分尊重孩子意愿的模范家长。
　　去燕都上大学，学的还是历史，即便当年十分突然地告知他们，自己不打算读研究生，也不打算留在燕都时，他们也只是好好开导了一下便选择了支持。
　　那些日子，郢州的家永远是陆南佳第一个想到的港湾，但这一切从父母开始催婚起，就变了。
　　送别了陈历铭，为了防止父亲真的把人家父母喊来，年一过完，陆南佳就订了回申城的火车票。
　　作者有话说：


第33章打算
　　回到申城后，何攸迫不及待地就去约陆南佳出来。只不过一周多不见，两人却黏得好像分别了大半年。
　　过完年，步行街的人多了起来。
　　“说不定过几年，我们那个小村子就能变成莲城的旅游景点了！”何攸兴奋地讲述着那片农田的发现。
　　陆南佳挽着她的手臂，看着身边的人露出了笑容：“那到时候就要你给我当导游咯。”
　　“那是自然。”因为身边只有陆南佳在，何攸可以毫无负担地表达对考古遗迹的发现，“不知道到时候会不会建博物馆。”
　　滔滔不绝说了很多，何攸有些不好意思地看向陆南佳：“光是我在说，你过年有什么好玩的事吗？”
　　“没什么特别的。”陆南佳语气淡淡地回答，并不希望那些烦心事干扰到何攸。
　　未过正月十五，街上仍有许多年味。
　　走进商场，暖气扑面，两人手挽着手，走马观花般地路过每一家店的展示橱窗，打发时间等着一个小时后的电影。
　　路过一家蛋糕店，飘出甜腻的香气，引人驻足。
　　“何攸，你是不是快生日了？”陆南佳看着橱柜里精美的小蛋糕，忽然问道。
　　作为曾经的老师，陆南佳当然早就留意过何攸的生日，并记在心里。过去的矜持让她从来都只是默默地点赞何攸发的庆生照片，不曾有过其他祝福。
　　“但是那个时候我已经开学了，所以……”
　　何攸闻言一怔，她从没期望过陆南佳给自己过生日，甚至连想都没想过，于是下意识地就想着拒绝。然而望见陆南佳脸上的笑意，心底就被撩拨起来。
　　陆南佳眼里含笑，问：“那到时候我去南城陪你过生日，好不好？”
　　这怎么可能拒绝？
　　何攸红着脸就说好。
　　“你想要什么样的生日礼物？”陆南佳作沉思状，无奈地发现，虽然两人多年，但因为此前关系的缘故，对彼此的了解不少，但也绝对不深。
　　“你送的礼物我都会好好珍惜。”
　　何攸说的是心里话，但旁人听着就像客套。陆南佳看了她一眼，心里有了主意。
　　她带着何攸来到一家书店，里面还设了咖啡厅和文创周边的角落。
　　和图书馆里书的气味不同，书店里是新鲜的油墨味，加上书店精致的装修，何攸很快就被吸引着在里面逛了起来。
　　待她回过神来，发现陆南佳已经拎着一个小袋子站在她身边了。
　　“你想买什么书？”陆南佳轻声问道。
　　“随便看看，其实没什么想买的。”买山如山倒，读书如抽丝。家里还有一堆书买了没看，不该再买新的了。
　　何攸又瞄了眼陆南佳手里的袋子，好奇地问：“你买了什么书吗？”
　　“不是书，是给你的生日礼物哦。”陆南佳故作神秘地笑了一下，“待会出去给你看。”
　　何攸立马拉着陆南佳在一家甜品店坐了下来。
　　从陆南佳手里接过袋子后，满脸期待地拿出了里面的东西。
　　是申城博物馆的考古盲盒。
　　何攸眼睛一亮，却忍不住笑着说：“这不是给小孩子玩的吗？”
　　“感觉你应该会喜欢。”陆南佳也笑着回应。
　　何攸不置可否地点点头，小心翼翼地将盒子放进包里，开心地说：“我喜欢的。”
　　放好后，抬头对上陆南佳微笑的眼眸，何攸心想：如果是她的话一定能理解我吧？
　　“我想之后……”犹豫着就有些了没了底气，“去考考古系的研究生……”
　　陆南佳瞪大了眼睛，惊讶得都忘了和送甜点上来的店员道声谢。半晌，才开口问：“你想清楚了？”
　　何攸点点头，第一次将这个念头分享于人，还有些紧张。
　　“有跟家人商量过吗？”陆南佳看到何攸面露难色，就知道她没有，轻叹道，“这是个很重要的决定，可能会改变你的人生，你要仔细考虑。”
　　何攸垂眸不作声，像个被老师训斥的学生。
　　心有不忍，陆南佳接着说：“如果你真的想好了的话，我会支持你的。”
　　只此一言，何攸心里就好受了许多。
　　“嗯，我会好好考虑的。”
　　电影是中规中矩的新春喜剧片，倒也凭借其无厘头的剧情，暂时让何攸忘掉此前的插曲。
　　看完电影，二人手挽着手在商场里瞎逛，看看晚饭吃什么。
　　陆南佳还记着之前何攸说的事，电影期间，她总是分神，不断地在过往相处中寻找出一些细节，思索那到底是何攸发自内心的心愿，又或者只是一时兴起。
　　“那你想考哪所学校的研究生？”
　　何攸没想到话题又回到这里，听到这么问，心中自是欢喜。但依旧如实回答：“还没有研究过。”
　　“我记得申大也有考古系。”陆南佳这么说，自然藏了些希望两人能在一座城市的私心。
　　不过何攸暂时没有留意到这点。
　　“好像是，国内开设考古系的高校不太多，晚点回去看看。”
　　陆南佳欲言又止，突然听到远处有人喊自己的名字。
　　两人闻声望去，都变了脸色。
　　赵云天见到陆南佳，欣喜地走来，大半年不见，他觉得在这些相亲对象中，还是陆南佳最合他心意。此刻在这偶遇，他便觉得一定是缘分。
　　“好久不见！”
　　语气热情，听得何攸不满地皱了眉。
　　陆南佳冷言道：“赵先生，好久不见，请问您有什么事吗？”
　　见她依旧冷淡，赵云天有些尴尬，找补道：“见到熟人打个招呼而已，过年时听我爸妈说，你现在也还单身？”
　　哇，意图明显啊！
　　何攸愤愤地想着，面上却仍然淡淡的，俨然一副局外人。
　　陆南佳扫了一眼何攸，想着赶紧摆脱此人更为要紧，看向赵云天沉声道：“现在不是了。”
　　此言一出，何攸和赵云天皆是一愣。
　　“我爸很欣赏他手下一个徒弟，介绍给了我。”
　　这几句都是事实，又恰到好处地将听者引到错误的理解上。
　　赵云天灰溜溜地道别走了。
　　陆南佳笑了，却发现身边的何攸低着头并不看她。
　　“你信了？”
　　何攸摇摇头，她知道陆南佳说的不是单身指的是自己，但也猜得出陆南佳家里确实想给她相亲。
　　陆南佳悄悄牵起何攸的手，轻声宽慰道：“我不会和其他人在一起的。”
　　这样的保证反而让何攸更为内疚，陆南佳要独自抵抗家里的压力，自己却什么都帮不了。
　　“我知道的。”
　　何攸环视了一下四周，趁没人注意时迅速亲了一下陆南佳的脸颊，低声说：“你不要勉强，压力太大的话，会再生病的。”
　　“好。”
　　晚上回到家，趁着夜深人静，何攸拿出陆南佳送的考古盲盒，捣鼓了好几个小时直至凌晨，才完整地拿出一个小巧的玉璧。
　　虽然不是真的，但何攸还是爱不释手地看了好半天，又担心哪天不小心丢了，就在网上买了一个挂饰用的红绳。
　　“看，挖出来是这个。”
　　拍了张照片发给陆南佳，由于太晚了理所应当地没有收到答复。放下手机，又拿着这小玉璧发起了呆。
　　这个盲盒肯定不便宜吧。
　　之前陆南佳送的钢笔，现在就在桌上，何攸望着钢笔，又看着玉璧，突然有些泄气，也想送陆南佳些值得纪念的礼物，好不至于显得只是索取方。
　　作者有话说：


第34章恋人
　　开学前一天，阔别半年的寝室四人决定一起出去吃晚饭，选在了南城大学边上深受学生喜爱的烤鱼店。
　　端上来热乎乎的烤鱼冒着滋滋的香气，于佳妍深吸一口气，感慨道：“哎呀，当时一直想着回国第一顿要吃烤鱼，结果拖到了现在。”
　　“啊？你过年回家没吃吗？”赵舒绣问。
　　“那哪有和我亲爱的绣绣一起吃香啊？”于佳妍还是和以前一样伶牙俐齿。
　　赵舒绣赶忙往她碗里夹了一块鱼肉：“快吃快吃，少说话。”
　　何攸看着没有变化的朋友，笑了起来。
　　不对，还是有人有变化。从到寝室开始就没主动说过话的江凝，此时也沉默地吃着饭。
　　何攸不禁担心道：“江凝，你……寒假过得如何？”
　　“啊？挺好的。”江凝顿了一下，低声回答，看起来一点也不像挺好的样子。
　　于佳妍在桌下用脚尖轻轻踢了下何攸的腿，桌面上努力地用眼神示意着她什么。
　　不管是什么意思，何攸决定先闭嘴。
　　“哎呀，我和凝凝跑去滑雪，结果发现那里的人，包括几岁大的毛孩子都会滑。我们俩新手在那儿真的是，划得痛快，摔得尴尬啊！”
　　于佳妍激动地比划着，赵舒绣赶紧又给她夹了块肉。
　　或许是这番话勾起了搞笑的回忆，江凝终于笑了：“我们也是胆子大，都没学过还不请教练，幸亏没有受伤。”
　　多亏了于佳妍，一顿饭还是在有说有笑中吃完了。
　　晚上回到寝室，何攸刚洗好澡坐到桌边，就看到手机上好几条未读消息。激动地点开，是于佳妍发来的。
　　抬头疑惑地看向已经躺上床的于佳妍，见她指了指江凝的床位，做了个噤声的手势。
　　何攸了然颔首，点开信息。
　　“江凝好像和老杜在冷战，前几天情人节都没一块过。”
　　“咱们这段时间尽量别提老杜。”
　　“他们俩咋回事啊？从感恩节的时候吵到现在？”
　　何攸告诉了她之前江凝和她说的话。
　　“啊这，那好好沟通嘛……”
　　“老杜到底怎么想的？就这么冷战下去？不能解决问题啊！”
　　“你那个同学，魏冀晨，我记得和老杜在同一个组，你要不去问问他？”
　　看着于佳妍一大串话，何攸头都大了，想了想，回了句：“我去问问。”
　　于是她发信息给魏冀晨，说了江凝和老杜的事。
　　“好，过几天我见到杜师兄就去问问他。”
　　何攸赶紧叮嘱一句：“别问得太直接了！试探一下就行。”
　　“ok.”
　　本来以为对话就此结束，魏冀晨又发了一句不冷不热的祝福：“新年快乐。”
　　何攸有些尴尬地也祝他新年快乐。内心希望他俩的事已经翻篇，不对，压根就没开始过。
　　一周后的某天晚上，江凝回来得很晚，大家没有多问。
　　趁江凝去洗澡的功夫，赵舒绣说她刚看见江凝和老杜在楼下难舍难分地抱了好一会儿。另外两人听了哈哈笑了，安心了下来。
　　虽然很好奇江凝和老杜是怎么和好的，是不是重新商量了毕业后的规划。但何攸还是不打算细问了。
　　四个人的小寝室终于回归了平常，于佳妍和江凝因为刚加入课题组，每天都很忙，何攸和赵舒绣倒是清闲些，但越来越晦涩难懂的专业课也够她们受的。
　　几天后，时间来到了二月底，南城还在冬天的尾巴上冻着人。
　　这天是何攸的生日。
　　早上起床后，何攸如常去上课，中午的时候收到了来自妈妈发的红包，高高兴兴地收下了。仿佛这只是普通的一天，连室友都没注意到今天是她的生日。
　　其实几天前，何攸就开始期待了。前一晚甚至没有写作业，而是想着第二天穿什么，晚饭去哪吃等等。
　　唯一美中不足的是，陆南佳说因为第二天班主任要去监督早读，晚上就得回申城，所以只来得及陪何攸吃晚饭。
　　下午四点半，何攸回到寝室，趁室友都不在，迅速地收拾了一下自己因奔波于教学楼之间，而显得有些凌乱的外表。此时，陆南佳已经在高铁上了。
　　下午六点，南城市中心一家餐厅。何攸不住地看着手机，又不时地抬头环顾四周，脸色却没有一丝不耐烦。
　　“何攸。”清亮的声音响起，在何攸脸上扬起笑。
　　见她脸上冻得泛红，陆南佳一改往日镇定的步伐，急忙过来：“怎么不去里面等？外面这么冷。”
　　心情很好的时候，就乐得表达真心。
　　“想早点见到你。”何攸笑着回答。
　　听得陆南佳心里暖暖的，也不再责备，牵起她的手走进店里。
　　还没有到号，两人坐在门口附近的候桌区。
　　陆南佳依旧没有放下何攸的手，帮她摩擦着暖手，温声说：“受冻了生病可怎么办？”
　　“不会生病的……”何攸害羞起来，细声反驳，但一想，陆南佳也是为自己好，又乖乖地说，“以后会注意的。”
　　这家店在南城很有名，等两人吃完，已经快九点了。
　　陆南佳却依然不紧不慢，从包里拿出一个小小的盒子，笑着摆到何攸面前：“何攸，生日快乐。”
　　“不是送过生日礼物了吗？怎么还送？”何攸嘴上埋怨着，脸上却没掩饰惊喜。
　　打开来，里面是一条用红绳编成手链，用红绳编成，上面还挂着一个星星坠饰。看起来简朴又可爱。
　　何攸松了一口气，心想：还好没再送贵的……
　　“这是你自己编的吗？”欣喜地将手链戴上，大红色的细绳衬得何攸的手腕白了几分。
　　“是啊，想送你一个我亲手做的东西。”
　　何攸听了，微微垂眸，低声说：“我都没送过你什么……”
　　“嗯？”陆南佳没有听清，以为她不喜欢，“是不是太朴素了点？”
　　何攸看着她，腼腆地笑着：“我很喜欢。”
　　“对了，你看。”
　　何攸拉开书包拉链，陆南佳就看到了里侧用红绳挂着考古盲盒的小玉璧。
　　陆南佳笑着问：“怎么挂在里面？”
　　“挂在外面怕掉呀。你送我的东西，我都会好好珍惜的。”
　　听着何攸诚恳的话语，陆南佳脸上红了几分。
　　走出店外，夜晚的南城温度又降了几度。两人牵着手，紧靠着彼此，缓步走向路口。
　　陆南佳叫了辆车，还要个几分钟才到。
　　看着寒风中，穿着厚实外套、仍显单薄的陆南佳，何攸不禁愧疚地问：“等你到家，是不是很晚了？”
　　“十二点左右吧。”陆南佳看着何攸，轻声说道，“我平时也差不多这个点睡觉。”
　　知道她是在安慰自己，何攸将陆南佳的手握得更紧了些。
　　车很快就到了，又是分别的时刻。
　　在陆南佳即将关上车门时，何攸飞快地喊了一句：“过段时间我就回去！”声音大得吓了周围的人一跳，何攸红着脸，眼神却依旧坚定。
　　“好。”
　　车门关上，何攸隐约看到陆南佳脸上温柔的笑容，随着车远去，原本兴高采烈的心也落回了原处。
　　三个室友里，虽然最先知道何攸有情况的是江凝，但是她正处在老杜失而复得的喜悦中，并没注意到何攸的变化。
　　第一个发现的是赵舒绣。她首先观察到何攸每天晚上都会在床上和人聊天，时不时还会发出傻笑声；其次，她注意到何攸很宝贝手腕上的手链，而这手链之前是没有的。
　　“何攸，你是不是有男朋友了？”
　　三月底的一个晚上，趁着另外两人还在实验室没有回来，赵舒绣突然问何攸。
　　何攸心里咯噔一声，随即冷静地说：“没有啊。”确实没有。
　　赵舒绣一直盯着她，盯得她都有些心虚了。
　　只听赵舒绣叹了口气，说：“如果你是在和校外的人谈，你一定要注意安全哦，尤其是社会人士，不要被他们骗了。”
　　听到她一本正经地这么说，何攸瞪大了眼睛，哈哈笑了起来。
　　对方真心地担心自己，何攸也不忍心全瞒着她：“放心，我和她认识很久了。”
　　“嗯，那就好。”赵舒绣不放心地叮嘱了句，“有什么麻烦的话记得找大家商量，不要一个人扛。”
　　何攸笑着答应她。
　　晚上，何攸躺在床上，把赵舒绣的话告诉陆南佳。
　　“你室友人很好啊，那你觉得我会骗你吗？”
　　这是什么话，老师会骗学生吗？
　　“你才不会骗我。”
　　陆南佳难得发了一个卖萌的表情，何攸在脑海中想象了一下她撒娇的模样，羞得捂住了脸。
　　“说起来，你有考虑好考哪所学校吗？跨考的话要早点准备起来哦。”
　　“嗯！我想好了！”
　　作者有话说：


第35章不满
　　最近何攸有点烦，前不久她好像惹陆南佳生气了。其实陆南佳也并没有怪她或是骂她，可何攸明显感觉出陆南佳聊天时冷淡了许多。
　　起初何攸觉得很有可能是自己多虑了，后来她确认自己没想多，多次去关心陆南佳时，对方只是淡淡地说一句没事。
　　她翻看了前段时间的聊天记录，才后知后觉地意识到，或许是自己的问题。
　　陆南佳：“说起来，你有考虑好考哪所学校吗？跨考的话要早点准备起来哦。”
　　何攸：“嗯！我想好了！”
　　何攸：“我想考秦大！”
　　陆南佳：“在秦关？”
　　何攸：“嗯，毕竟是历史古城！”
　　陆南佳：“有点远啊……”
　　何攸：“有么？坐飞机去也就两个多小时。不过秦大的考古系很好，肯定很难考……”
　　陆南佳：“嗯，早做准备好好复习的话，我相信你可以的。”
　　何攸：“我会加油！”
　　对话到此就结束了。从这天以后，聊天的时间和话就少了很多。
　　“啊……”何攸盯着手机屏幕，怨起了自己。
　　想到自己几个月前还在愁苦自己与陆南佳隔着万里的距离，前不久也为好不容易的团聚而欣喜……
　　紧接着又开始在心中为自己辩护，秦关也不算远，回来可比横跨大洋方便多了。
　　更何况……陆南佳真的是因为这个生气吗？
　　何攸心目中的陆南佳，都是在高中时以老师的形象构建而成，总以为她还是那个无条件支持学生寻梦的老师。可她现在有了新身份，就是何攸的恋人。
　　但怎么跟陆南佳说呢……万一不是这个原因呢……
　　这么一担忧，原本想着要挑个时间回申城的计划，也就这么被搁置了。
　　“江凝，你和老杜最近怎么样？”
　　一天夜里，何攸毫无预兆地问刚从实验室回来的室友。
　　“啊？我们挺好的。”江凝羞涩地说，显然还沉浸在自己的恋情中。
　　“那个……”何攸不好意思地接着问她，“你们当初是怎么和好的呀？”
　　江凝这个时候嗅到一丝不属于自己的恋爱酸臭味，神秘地笑着凑到何攸身边，问她：“和你家那位吵架了？你们在一起了吗？”
　　“呃……嗯……”
　　江凝把椅子拉到何攸跟前，坐下说：“基本上女孩子撒个娇呢，男生气就能些消一半了。”
　　“当然啦，问题还是要解决的，不过我跟老杜严格来说问题还没解决，反正才大二，走一步看一步吧。”
　　“你应该赶紧去找他，不要拖太久，不然会以为你不在乎他的。”
　　何攸点头，还想接着问些什么，于佳妍推开寝室门，疲惫地喊了声：“好累啊——”
　　两人立马默契地住了嘴。
　　睡前，何攸看到江凝发了条消息给她。
　　“好好沟通吧，不要冷战哦。”何攸笑着回好。
　　其实也没有冷战，陆南佳哪有那么幼稚。
　　幼稚的是何攸，或者说……懦弱？她想不出万一陆南佳问她为什么这周回去，该怎么回答，于是自顾自地想着给陆南佳一个惊喜也不错。
　　周五，何攸坐上了回申城的高铁。
　　高铁上，随着离申城的距离越来越短，她紧张了起来，甚至有些不敢直接面对陆南佳，明明之前每晚还能若无其事地赖着和人聊天。
　　为了能更方便在周末时回申城，何攸特地把周五下午排得比较空，只有一节选修课。于是下午快四点的时候，何攸就到了申南一中门口。
　　根据以往的经验，周测验大概会在四点半结束，那个时候陆南佳大概就会出来了。
　　何攸看了看时间，焦虑地在校门外站着，半个小时居然那么难熬。这期间，保安疑虑地往她这儿看了好几眼。
　　终于，何攸听到校门内传来学生的声音。
　　放学了。陆陆续续地有学生说说笑笑地走出校门。何攸拘谨地靠着校门口的石狮，胸口仿佛压着石头，紧张得有些喘不过气。
　　等了好一会儿，学生似乎都走得差不多了，甚至何攸还跟理科组的老师打了招呼，却依然未见陆南佳。
　　要不要手机上问问她呢？看来这不足一提的惊喜也要变成一场空了。
　　何攸刚刚拿起手机，余光忽然瞥见了熟悉的身影，自己竟然下意识地躲到了石狮子身后。
　　是陆南佳！她看起来和以往没有不同，正和李玉琴有说有笑地走了出来。
　　看到有第三者在，何攸更没了上前的勇气。
　　陆南佳倒是一偏头就看见了她，明显愣了一下，随即又继续笑着和李玉琴说了些话。
　　等李玉琴走了，陆南佳缓步走来，何攸才慢悠悠地探出身。
　　“好久不见……”莫名的心虚让她声音轻了下去，也不敢看陆南佳的眼睛。
　　陆南佳扬了扬眉毛，似乎想等着她接着说下去。
　　果然是生我的气了吧……何攸近乎绝望地想着。
　　“我想你了……”
　　江凝说撒娇就行，果然，听了这话，陆南佳心软了，轻声问她：“等了多久了？”
　　“没多久，刚刚到。”
　　何攸试探地碰了下陆南佳的手臂，见她只是笑着未见不悦，才松口气，挽了上去：“你怎么那么晚才出来？很忙吗？”
　　“嗯。”
　　陆南佳撒谎了，历史上周就测验过了，这周五其实没有试卷要批。只不过，这些天她心里有事，觉得烦躁，就想着用工作让自己忘记这些，甚至都开始在批改学生的作业时，一份份亲自写下正确答案。
　　李玉琴都侧目道没必要惯着学生。陆南佳笑笑说怕学生不好好听课，帮他们写好。
　　今天就是在批作业，好不容易才被李玉琴拉出来。
　　原本以为除了父母会不断地来催促自己，这又会是个孤单的周末。但是何攸来了，之前的情绪也就都暂时被惊喜压到了心底。
　　何攸再一次跟着陆南佳回了家。
　　何攸望着电视柜上空了的玻璃瓶，那里原先有她送陆南佳的玫瑰。
　　我今天应该再买束花来的。何攸这么想着。
　　“过年回来后，花已经枯死了。”陆南佳从厨房里倒了杯水出来放在茶几上。见她呆呆地望着那瓶子，说道。
　　“嗯，毕竟是真花。”
　　陆南佳坐在沙发上，笑着说：“别站着呀。”何攸顺从地坐到她身边。
　　“怎么今天回来了，也不提前告诉我？”
　　“本来想给你个惊喜，不过看起来你好像也不太惊喜。”何攸不好意思地回答。
　　陆南佳轻笑道：“挺惊喜的，我也很想你。”
　　何攸盯着陆南佳的眼睛，里面喊着温柔的笑意，看起来和以前没有不同。
　　果然是我想多了，是因为工作太忙了吧。
　　何攸放松下来，抱住陆南佳蹭着她的脸，像只撒娇的小猫。陆南佳被蹭得有些痒，咯咯笑了几声。
　　两人靠在沙发上看完了一部文艺片，何攸并不感兴趣，中途打起了瞌睡，枕着陆南佳的肩睡着了。
　　醒来时，电影正好到结尾。
　　何攸揉着眼睛坐直身，陆南佳默不作声地起身去了卧室。何攸发了会呆，也跟了过去。走进房间，陆南佳背对着何攸，在整理书桌。陆南佳是个爱整洁的人，屋子里其实也不需要怎么打扫。
　　何攸走过去，看到桌上居然还有一本科幻小说，随口说道：“陆老师喜欢看这个呀？”
　　“怎么又叫我老师？”
　　陆南佳声音淡淡的，听不出情绪。
　　何攸警觉，侧身看向她，也看不出什么表情，但直觉告诉她，陆南佳心情不算太好。
　　尴尬地回答：“偶尔叫一下老师也挺不错的。”
　　陆南佳轻轻笑了：“这本书是没收的，学生在课上不好好听课，偷看小说。”说着又拿起小说，接着说：“里面讲了很多物理知识，我都不记得了。你应该看得懂吧？”
　　“嗯，以前读过，很有意思，我还蛮喜欢的。”何攸笑着回答。这本书她也是高中时看的，不过是在课间抽空看完的，当时还被班主任说了几句。
　　“既然喜欢的话，为什么不想继续学物理了呢？”
　　这句话说出来，陆南佳就后悔了。她希望何攸顺从自己的内心选择未来，并不希望将自己的想法强加给她。更何况，她也只是对何攸想考的学校有些不满而已。
　　何攸懵了，低头沉思了很久，才缓慢开口：“因为不是最喜欢的。”
　　作者有话说：


第36章泪水
　　“因为不是最喜欢的。”
　　陆南佳听了，垂眸问道：“最喜欢历史？”
　　何攸隐约觉得不对劲，点点头不再说话，观察着陆南佳的脸色。
　　桌面被收拾整整齐齐了，只有那本科幻小说突兀地摆在那儿。陆南佳似乎并不打算收起它。
　　她微叹口气，说道：“我并不是想质疑你对历史的喜爱，但你真的想清楚了吗？”
　　不是的，她想问的不是这个。
　　见何攸愣愣地点头，陆南佳抿唇，说：“你想考秦大，也想清楚了吗？秦关可不比申城和南城。”
　　“嗯……我知道。”
　　话音刚落，何攸就对上了陆南佳略微泛红的双眼，却见她笑着说：“知道就好。”
　　房间陷入一片可怕的沉默。
　　陆南佳背过身，疲惫地说：“我今天有些累了，你要不要先回家？”
　　作为老师的她不愿意干涉何攸的选择，但作为恋人的她也不愿意面对何攸越来越远的现实。
　　不该把何攸禁锢在身边，陆南佳这么对自己说着，于是第一次下了逐客令。
　　何攸心生退意，但还是搂住了陆南佳，问：“你是不是不希望我去秦关读书？”
　　被直接点出来心中的真实想法，陆南佳并不回话，也不知道该怎么说。
　　“嗯？”何攸见她没反应，以为她也只是纠结，便自以为是地安慰说，“其实秦关也不远，飞机才两个小时，我也可以像这样周末回来见你。”
　　“……可以吗？”陆南佳低声反问，“去机场也很麻烦，周末回来只会更麻烦也更不值得。”
　　“能见你怎样都值得。”何攸笑着说，但这个回答显然太天真了。
　　陆南佳回过身，直视何攸的眼睛，说：“可能以后就不值得了呢。”
　　何攸愣住：“什么……意思？”
　　“何攸……”陆南佳吸了口气，接着说，“你的人生还很长，还有很多机会，去更多的地方，认识更多的人。”
　　“肯定会认识很多比我好的人……”
　　“不会有人比你好了！”何攸打断陆南佳。
　　陆南佳深深地望了她一眼，继续说：“我曾经也以为不会遇到比元歆更好的人了……”何攸哑然。
　　“我是很想说，我不希望你去秦关，没有人愿意和心爱的人一直异地。”
　　何攸想说些什么，陆南佳淡淡地笑着抚到她嘴边，她便噤了声。
　　“我知道你跟元歆不一样，如果我说不希望你去，你可能就真的不去了。”陆南佳分明在笑，何攸看了却心里却阵阵酸楚。
　　“但我不希望这样。你高中的时候，所有老师都夸你，成绩优异，性格又温和。大家都坚信你会在你所期望的未来里，取得非凡的成就。”想起了高中时代的何攸，陆南佳嘴角的弧度变得更加温柔，“我也一样。希望何攸可以顺从自己的心意，去追逐自己的梦想。”
　　明明是鼓励的话语，此时此刻竟然听着有令人难过的决绝。何攸如鲠在喉，只能抓住陆南佳的手。
　　“或许从一开始，作为你的老师，我就不该有任何妄想，也不该回应你的情感。我不该成为那个可以干涉你人生选择的人。”
　　这句收尾就像晴天霹雳一样，劈在了何攸身上。
　　“你没有干涉，我也不是一定要考秦大……”
　　陆南佳抽出被握住的手，不看她：“但是你的未来规划中不该有我。”
　　“为什么？”何攸委屈地问。
　　为什么？你问我为什么？
　　陆南佳眉头紧皱，好一会儿才冷着声说：“因为你的未来规划中，本来也就没有我，不是吗？”
　　何攸懵了，不理解这句话的含义，张嘴想反驳，可一想到现在自己还是个经济没有独立的学生，实在没有底气许下什么假大空的诺言。
　　“怎么会没有你？”
　　“你看，你自己都说得这么没有底气。”陆南佳将两人的距离推远了些，“何攸，我和你不一样，过几年我就三十岁了。不出意外的话，我这辈子就是在申城了。”
　　“你呢？就像一颗还没落地的蒲公英种子，不知道未来会扎根在哪儿，但很大概率……不会落在申城。”
　　何攸从没见过这么冷漠无情的陆南佳，也一时想不出如何回答她。十几年的书仿佛白读了，这个时候想不出一个词来挽回陆南佳，任由局面朝着最坏的方向发展。
　　无力、迷茫、委屈和从未有过的无助感席卷全身。即使努力地控制着面部肌肉，这些情绪最终还是化作泪水汹涌地冲出眼眶。
　　何攸忙低头摘下眼镜擦眼泪，却怎么也擦不干净，哽咽着说：“是我不对……我以为……”
　　以为什么？何攸想不出任何辩护的语句，陆南佳说的她也不是没想到过，只是总天真地以为这点距离不算什么，总以为自己是这段感情中患得患失的那个，却没想到年长的才是，毕竟年纪小的总是有更多可能性。
　　是我太不体贴，也不太成熟了。何攸心想。
　　看到何攸哭了，陆南佳也慌了神，卧室里没有纸，她只得捧起何攸的脸，用袖子帮她擦着眼泪，柔声细语地哄着，几分钟前屹立起的巨大隔墙轰然倒塌。
　　“别哭了好不好？你没有错……”
　　我们都没有错……如此想着，陆南佳心里也涌出悲伤，声音哽咽起来。
　　何攸自觉理亏，眼泪仍然止不住，只想着再多看看陆南佳，于是泪眼婆娑地睁开眼，发现陆南佳也哭了起来。
　　她更慌了，抱住陆南佳，半天才开口道：“是我错了……是我太幼稚了，我没有……没有未来不想和你在一起……”说着说着，喉头泛酸，眼泪又要往下掉，忙止了声。
　　“嗯……”
　　今天本来应该是开心的一天，何攸毫无预兆地出现在申南一中门口，只是因为想见自己。可片刻的惊喜，随着时间消散后，那些没有消弭的问题就又回来了。
　　元歆轻飘飘地说要分开时，陆南佳只是沉闷了很久，连一滴眼泪也没掉。她都以为自己不会再为儿女情长哭泣了。
　　那么现在呢？哭过了，何攸也表露了当下的心意，可这些依旧没有解决问题。然而，陆南佳不想管了，最起码现在不想管了。
　　见陆南佳还落着泪，睫毛上点着泪珠，何攸难过极了，却说不出更多安慰的话。下意识地就轻吻在了嘴角边泪水划过的地方，咸咸的。
　　两个泪人只对视了一瞬间，就义无反顾地吻在了一起。
　　夜里，何攸留宿在陆南佳家。两个人洗好澡躺在床上，红肿着眼睛望着彼此。
　　“你爸爸妈妈不会问吗？”陆南佳的嗓音还带有一丝丝哭腔。
　　何攸摇头，她这次回来不仅想给陆南佳一个惊喜，还想给父母一个惊喜，所以谁都没说。结果现在反而显得有些偷偷摸摸。
　　偷偷摸摸这个词让何攸不禁笑了。陆南佳也笑着问：“你笑什么？”
　　何攸没有回答，只是抱住了陆南佳，生怕她再次对自己说出冷漠的话。
　　“南佳……”轻轻唤出声。
　　少有地听到何攸这么叫自己，陆南佳疑惑地看着她。
　　“我想好了，不考秦大了。”何攸低声说着。
　　陆南佳沉默，何攸怕她自责，补充道：“它的考古系那么好，我也不一定考得上。”
　　“我喜欢的何攸……”陆南佳悠悠地开口，“不但聪明可爱，而且我坚信她能坚定地走在自己喜欢的道路上。”
　　何攸屏气凝神地听着。
　　“只要她在路上，偶尔还能想起我，我就很满足了。”
　　何攸凝视着陆南佳的眼睛，紧张地说：“我一直都会想着你。”
　　“嗯……”陆南佳抚摸着她的脸颊，有些内疚，“我相信你考得上的。”
　　何攸以为她又要说那些话。
　　陆南佳像是做出了重大决定，说：“不要因为我影响你。”即便已经产生了影响，也不希望真的影响到最终结果。
　　“没有，我真的不想考秦大了。”
　　何攸语气坚定，陆南佳注视着她，问：“那你想考哪儿呢？”
　　“回去再看看。”何攸移开视线，心里还有很多个选择。但是一切未来都在不确定中，她不想贸然说出任何一个没有慎重考虑的想法。
　　“但我总是想和你一起的。”何攸凑过去再次亲吻了枕边人。
　　暖色调的卧室灯光，缓缓融解着横亘于二人之间的冰山。
　　作者有话说：


第37章陪伴
　　春天的夜晚，小区里总能听到一些发情的猫咪嘶哑的叫声。
　　以往陆南佳睡眠还不错，不会被影响，但今天被吵得睡不着了，静静地看着身侧的何攸。一天情绪的激烈起伏，大概让她很累了，现在睡得很熟，呼吸舒缓均匀。
　　待楼下的猫跑远，伴随着这细微的呼吸声，陆南佳才慢慢睡去。
　　睡得不深，就会做些古怪的梦。
　　梦里，她又回到过年之前，和何攸耳鬓厮磨的那个雪夜，那天晚上何攸的确是落了泪，但绝不是梦中的这样。梦里的何攸分明哭得特别难过，结束后只委屈地问：“为什么？陆老师……”
　　陆老师……
　　陆南佳被惊醒了，喘着气，偏头看向何攸，还在熟睡。和自己不同，她似乎做了个好梦，嘴角微微上扬。
　　陆南佳松了口气，再次闭上眼睛，很快就进入了第二个梦境。
　　第二个梦更莫名其妙，也更加糟心。
　　梦里一会在申南一中的校园里，一会儿是在南城大学的校园里。一开始，陆南佳牵着何攸的手，一个人忽然跑到她们面前，何攸松开她的手，就要跟着那人走。
　　“何攸！”
　　陆南佳想要喊住她，何攸却好像没听到。倒是带走她的人回过头来，居然是元歆的脸。
　　醒来时，陆南佳胸口仿佛压着一块大石头，坐起身以此来缓解心中的郁结。
　　这个时候何攸也醒了，半睁着眼睛，困倦地问：“几点了？”
　　刚睡醒软软糯糯的声音，让陆南佳平静了下来：“快八点了。”
　　听到还早，何攸将脸藏进被窝，又闭上了眼睛。陆南佳看着她笑了笑，也躺了回去，往何攸身边靠了些，汲取点梦里没有的暖意。
　　两人睡到快中午才醒，就又去了楼下那家秦关面馆。老板当然不记得她们了，一如从前热情地向她们推荐着菜品。
　　“我要一份饺子和肉丸汤。”何攸指了指菜单。陆南佳也点了一样的。
　　老板闻言，故作惊讶：“哟，您点的可是秦关本地人的最爱啊。哪里人？没有秦关口音啊？”
　　何攸笑着回答：“年前刚去秦关玩过。”
　　“难怪了，秦关还是挺好玩的，下次再来啊！”
　　“那肯定会再去的，还没玩够呢。”
　　明明人在申城，却好像在招待远来的客人。老板爽朗地哈哈一笑，把菜单收走去了后厨。
　　将何攸脸上的表情尽收眼底，陆南佳问她：“这么喜欢秦关？”
　　“是啊，毕竟是第一次和你一起旅游的地方。”何攸毫不犹豫地回答，“我们以后还可以一起去很多地方。”
　　陆南佳颔首微笑，偶尔忽视一切现实因素来畅想未来，还是能让人心情愉快不少。
　　饭后，何攸原本打算直接回家，都回申城了却不进家门，想想还是有些过意不去。可是有句俗话说，有了媳妇忘了娘……
　　陆南佳说她下午要批作业，问何攸愿不愿意陪自己。
　　“好啊，我晚点再回去。”
　　白天的卧室就褪去了夜晚的暧昧，阳光正好照在桌上。
　　陆南佳伏案于一堆笔记中，拿着笔写写画画。何攸也从书包里拿出作业，坐在书桌的另一侧算着题，偶尔抬头，熟悉的画面就将思绪带回到几年前。不同的是，这回可以明目张胆地看着陆南佳，不用担心被她看出端倪。
　　“你怎么还是和以前一样，总是分神？”余光瞥见好几次，陆南佳终于忍不住笑着说，“再不专心就让你去餐厅写作业了。”
　　何攸委屈道：“不是你让我陪你的吗？”
　　陆南佳无奈地说：“专心点，你总看着我，让我也很容易分心。”
　　“你以前怎么不分心？”甜蜜的氛围就很容易让人想无理取闹一下，何攸假装抗议。
　　陆南佳红着脸说：“谁说以前不分心了？你以前也总这样看着我，搞得我很不好意思。”
　　这个回答让何攸愣住了，随即红着脸低头写起了作业：“……那我专心点。”
　　卧室里突然安静得尴尬。
　　待脸上的热度散去，陆南佳也忍不住偷偷瞄了眼何攸。她已经从前面的话题抽身离去，全神贯注地在草稿纸上写着乱七八糟的公式。
　　视线最终停留在何攸手中的笔上，是去年暑假陆南佳送的钢笔。陆南佳开心地笑了。
　　感受到她的目光，何攸抬起头，望着陆南佳的盈盈笑眼，有些不知所措地说：“你怎么也不专心？”
　　“你写作业也用钢笔吗？”陆南佳撑着脸，并不掩饰笑意。
　　“嗯，用钢笔写，感觉自己的字也变好看了，就算答案是错的也显得我写得很认真，哈哈！”何攸向送钢笔的人炫耀着手中的钢笔。
　　“而且……”又认真地说，“用它写作业，就好像你一直陪着我。”
　　真诚的情话最撩人。
　　陆南佳觉得脸又烫了起来，假装淡定：“你喜欢就好。”
　　“喜欢啊，看，现在我的字多好看！”显然何攸并注意到陆南佳害羞了，拿起自己的作业本向她展示。
　　看着整整一页晦涩难懂的公式和术语，陆南佳无奈地笑着附和：“好看。”
　　本来应该是陆南佳先批完作业的，但是她现在养成了不太好的习惯。何攸写完了作业，她也没批完。
　　“你怎么还给他们写好答案啊？”何攸凑过来看到大题边上挤满了红色墨迹的字，诧异道。
　　又不像理科，几个公式就是答案的核心，这写起来也太累了！
　　“嗯……怕他们不好好听课。”陆南佳早就有应对方案。
　　“不要惯着他们，不听课是他们的损失。”何攸听了直摇头，而后委屈地撅起嘴，“你都没在我的作业本上写过那么多字……”
　　陆南佳嗤笑一声，答应道：“那批完这个班就不写了。你写完作业了？”
　　“嗯，不过我还想再陪你一会儿，晚饭之前回家就行。”
　　“好。”
　　何攸坐在边上玩着手机，很快就无聊了，偷偷地瞟一眼陆南佳又迅速移走目光，好像回到了以前。
　　这些年，陆南佳都没什么变化呢。
　　“何攸，我和你不一样，过几年我就三十岁了。”
　　昨天陆南佳绝情的声音又响在何攸的耳边，愁情又泛在心头：和小八岁的人谈恋爱，是不是很累很没有安全感？
　　定了定心神，何攸低头思考起了未来。
　　快四点的时候，陆南佳放下手中的笔，伸了个懒腰，总算是批完了，决定以后不再给自己没事找事了。
　　“在干嘛呢？”见何攸一脸严肃地思考什么，陆南佳好奇地问。
　　“你最喜欢这里面的哪几座城市？”何攸在草稿纸上画了个圈，推到陆南佳面前。
　　圈里写着好几个耳熟能详的城市名，燕都、南城、林城、海城等等。
　　陆南佳饶有兴致拿起来，笑着问：“这是什么？旅游目的地？怎么还有南城？”
　　“旅游也可以啦……”何攸也笑了起来，继续道，“除去秦大，还有几所大学的考古系也在我的考虑范围内……”说着，悄悄地看了眼陆南佳的脸色，没有什么变化。
　　陆南佳好像忘记了前一天的事，平静地说：“嗯，我记得燕大的考古系是最好的，你要不要试试看？”
　　其实这几座城市除了南城，离申城都不算近，但年轻人总有些心高气傲，还是将它们都列了上去。何攸听了她这话，心里又七上八下起来，有些后悔，不敢说话。
　　陆南佳叹了口气，心中责怪起自己昨天说了那些话，让何攸现在和自己说话，都得那么小心翼翼。
　　“何攸。”陆南佳斟酌了下措辞，慢慢地说着，“我昨天也冷静想过了，就算你研究生在另一座城市读也没关系，我们总还是能见面的。你想考秦大我也真心支持。”
　　她不希望何攸太将就自己，感情降温后这些将就，很容易搅和着鸡毛蒜皮的小事，成为真正分开的导火索。宁愿是因为距离导致感情变淡，也不希望这段感情以一个难看的局面收场。
　　何攸盯着陆南佳的眼睛，似乎想望到眼底看看她的真实想法。
　　良久，开口道：“我不想考秦大了，秦大的方向主要是秦关一带的考古，以后入职肯定也是在秦关。”
　　“燕大、林大和海大的话，研究方向很多，在全国各地都有很多合作；南城的话……”何攸稍加停顿，继续道，“离申城很近，而且是本校。”
　　“但是没有你喜欢的方向是不是？”陆南佳点出来。
　　何攸有些惊讶，是不是老师都有点读心术？
　　“嗯，抛开别的因素的话……”何攸心虚地看了眼陆南佳，“我对这三所的科技考古方向很感兴趣，以后也可以回申城。”
　　只是又要继续异地三年……距离也更远……
　　陆南佳温声道：“可以啊，只要是你认真考虑的，我都支持。”
　　何攸松了口气，又不放心地拉起陆南佳的一只手，低声问：“我是不是总是把事情想得太理想化了？”
　　“不会，我希望你活成你理想中的模样。”用轻柔的声音鼓励学生，不愧是陆老师。
　　何攸直视着陆南佳，笑容纯粹。
　　“我理想的未来里，可以每天亲亲你，现在可以吗？”
　　“可以啊。”
　　作者有话说：


第38章母亲
　　晚饭前，何攸回到家，正好看到母亲在做饭。
　　“攸攸，你怎么回来了？”见到女儿，何母非常惊讶，擦着手问道。
　　何攸一边换着拖鞋，一边回答：“想家了嘛。”
　　“呵，信你才怪。怎么不早点说，没煮你的饭。”何母抱怨着回到厨房。
　　何攸包都没放下，就跟进厨房，撒娇道：“妈，有没有剩饭啊？给我炒蛋炒饭嘛。”
　　何母瞪了一眼她：“下次回来早点说啊。昨天有一碗剩饭，可以不？”
　　“可以可以！”
　　何攸回到房间关上房门，拿出笔记本电脑。镜片上反射着屏幕的光，门外是厨房里的锅碗瓢盆碰撞声。
　　忽然，她听到何父回家的动静，立马把笔记本合上。
　　“攸攸，吃饭了！”
　　“来了！”何攸马上推开门出去。
　　迎面遇上扛着钓鱼竿和鱼桶的父亲，尴尬地打了声招呼：“老爸，钓到鱼了吗？”
　　“钓鱼佬永不空军！”何父兴奋地晃晃手中的桶，然后愣了一下，惊奇地问，“你咋回来了？”
　　何母端着汤出来，不悦地喊着：“女儿想回来就回来了呗，别傻站着，快来吃饭。”
　　何攸赶紧溜进厨房去盛饭。
　　餐桌上，何攸安静地吃着，听着父母念叨着生活的琐事。
　　前一秒还在埋怨汤太咸了，后一秒何父就笑嘻嘻地问何攸：“今天咋回来了？明天不就回去了。”
　　“南城回来又不费时，想回来就回来了呗。”
　　“回，没不让你回。”何父咂巴着嘴，“你妹就在申城周末也不回来。”
　　见他又要吐槽何欢，何攸不接茬，加快往嘴里扒饭的速度。
　　何父接着把话头绕回来：“我听说如果以后要继续读博的话，你现在就好去申请那个什么暑研了？”
　　“暑期研究。”何攸知道于佳妍和江凝最近在忙着申请这个。
　　何父一脸期待地问何攸：“对对，你申请了没？我一大学同学现在在海科大物理系当教授，你要不要去咨询下他？”
　　“……不了，我有自己的打算。”
　　何父完全没察觉到女儿的情绪，哈哈一笑：“什么打算，说给我们听听嘛。”
　　“哎呀，说了你们也不懂。别问了。”何攸放下吃得干干净净的碗，躲回了房间。
　　好在今天何父钓到大鱼了，心情很好，并没有生气。
　　晚上，何攸在卧室里戴着耳机听网上的公开课，手里拿着陆南佳的钢笔记着笔记。
　　隔着耳机隐约听到了敲门声，她摘下耳机，又听到母亲的声音：“攸攸，妈妈进来下？”
　　“嗯。”她赶忙合上电脑和手里的本子，抽出一本物理笔记放在桌上。
　　何母进来，轻轻关上房门，径直坐到床边，温柔地问：“攸攸，你是不是在学校里遇到什么事了？”
　　“嗯？没有啊。”
　　何攸疑惑地看着母亲，想到可能是因为自己不打招呼，还是周六晚上回来，让父母担心了，解释道，“我就是在学校里太寂寞了，想家了。”
　　何母起身走到桌边，看着女儿工工整整又写得满满当当的物理笔记，叹了口气：“你别学太累了，压力太大对身体也不好，别理你爸。他自己当初读书不好，就总想着催你们。”
　　“那他有什么资格嫌弃何欢啊？”听了这番话，何攸忍不住替妹妹申冤。
　　何母嗤笑一声，压低声音说：“你爹又要你们在学习上给他挣面子，又想要你们赚大钱给他挣面子。”
　　笑着做一个保密的手势，接着说：“我也希望你们能，不过我相信欢欢，也相信你，所以你们都不要有太大压力，有事一定要和家里说。”
　　“嗯……”
　　“行，那你早点睡，明天给你买早饭。”听到女儿的回答，何母放心地转身要走。
　　“好——”
　　周日，何父吃完早饭又跑去钓鱼。何攸本来想午饭后去找陆南佳逛街，不过前一晚陆南佳说她妈妈临时要来申城，遂作罢。
　　帮着收拾餐桌时，何攸余光瞥见母亲哼着歌，心情很好的样子，试探地问了一句：“妈，你支持何欢学中文吗？”
　　“她喜欢就好。”何母仍旧哼着歌，擦着桌子。
　　“她要是不喜欢了呢？”
　　何母停下手中的活，问：“怎么？她不想学了？那也得先拿到毕业证再说。”
　　“哈哈，那肯定。”何攸笑出声，继续说，“可能就是研究生换个专业？”
　　“都行，她觉得好就行。她决定要读研究生了？挺好啊！”
　　得知母亲不似父亲那般，何攸也开心地笑了：“我也不知道，瞎猜的。”
　　申城的另一个角落，陆南佳正和母亲安静坐在客厅看着电视，电视放着她俩都不感兴趣的电视剧。
　　陆母忽然开口：“佳佳，你以后打算就一直这样过下去吗？”
　　“……”陆南佳看了一眼母亲，淡淡地说，“你和爸当时不都觉得来申城挺好的吗？”
　　见她避开重点，陆母有些生气：“没说申城不好，你以前想干什么爸爸妈妈不都是支持你的吗？那你跟妈妈说说，你是想单身一辈子吗？”
　　很想赌气地问一句是又怎样，但觉得太伤人心，没说出口。
　　“妈，我不会单身一辈子……”陆南佳无奈地说着，何攸的脸在眼前一闪而过，“但相亲目的性也太强了，我不喜欢。”
　　听到女儿第一句话，已经足够让陆母喜笑颜开，后半句只是让她的笑容僵了几秒，继续劝着：“我知道你们年轻人追求爱情，但是有些人有些事不能一直等，你看你本科谈的那个，还没带给我们见见最后还是……”陆南佳没告诉过父母当初谈的是女生。
　　“妈！”陆南佳打断母亲的话。
　　犹豫了会儿，她严肃地说：“我有喜欢的人了，不想去相亲，可以吗？”
　　陆母眼睛突然放了光，激动地问道：“什么！谁啊？你们学校的老师？多大啊？他喜欢你吗？不能不喜欢啊，你这么漂亮！在谈了吗？给我认识认识啊！”
　　“妈……”一口气被问了这么多，陆南佳有些烦躁，耐着性子说，“不是我们学校的，八字还没一撇呢，等确定了再跟你们说，好不好？”
　　“好好好，我给你做饭去！”陆母开心地起身去厨房。
　　陆南佳松了口气，厨房就传来了母亲的声音，吓得她又坐直了身。
　　“佳佳，你冰箱里都没什么菜啊，是不是你一个在家都不好好吃饭？”
　　“啊……那我们晚饭出去吃吧？”想起母亲一向节俭，又问，“或者我们现在出去买菜？”
　　“那赶紧的。”
　　于是陆南佳就被陆母拉着出了门。
　　走在超市里，陆母絮絮叨叨地说：“大城市连菜场都没啊，都得来超市买啊。”
　　何攸是不是回南城了？陆南佳心不在焉地嗯了一声。
　　“买条鱼？你最喜欢吃鱼了。”
　　“都行，你想吃什么就买什么。”陆南佳插在兜里的手感受到了手机的震动，拿出来就看到何攸的消息。
　　“我回南城了，下次见！”
　　“好，下次见。”
　　陆母回头见女儿拿着手机笑得灿烂，马上就猜到了是在和心上人聊天，忍不住凑过去问：“和喜欢的人聊天呢？”
　　“妈——”陆南佳立即锁屏，不满地看着她。
　　“好，我不看。既然是佳佳喜欢的人，那一定是个不错的人。”陆母笑眯眯地走远去了蔬果区。
　　看着母亲的背影，陆南佳心里不是滋味，欺骗亲人总不是让人舒服的事。更何况，结不结婚先不说，何攸跟自己能不能有未来，她都不知道。
　　何攸为什么不想考申大？
　　这个问题在何攸高三时，陆南佳就问过。记得当时何攸说是想离家远一些，出去看看。不过南城也不算远，去过大洋彼岸的何攸也还是回来了，没有一丝留恋。
　　她现在怎么想的呢？
　　陆南佳拿着手机，发着呆。
　　“我还买了一些预制菜，免得你嫌麻烦不好好吃饭。”陆母捧着一堆袋子过来放进推车里，叮嘱道，“不要以为自己年轻就不爱惜身体。”
　　“嗯。”
　　见女儿如此敷衍，陆母说：“你以后能找个能照顾好你的人，妈也就放心了。”
　　“……我会照顾好自己。”
　　作者有话说：


第39章六月
　　回到南城的何攸很忙。
　　之前在网上下单了好几本考古教科书，寄到了寝室，每天晚上不是写作业，就是读这些对她很陌生的书。
　　就这么忙着过了四月，五月也过了一大半。这期间，除了五一假期时，何攸回申城见到了陆南佳之外，其余时间，两人都保持着每晚聊天的网友关系。
　　五一假期时，何攸也找了个借口搪塞了父母，去陆南佳过了一夜。两人的关系表面上恢复了以往的亲密。
　　五月底的一天晚上，江凝开心地冲进寝室喊道：“快来看看！老杜送了我什么！”说着张开右手的五指，向三个室友展示。
　　三人定睛一看，手上戴着一只银戒指，看起来还挺精致。
　　何攸停下手中的笔，揶揄道：“难道是老杜向你求婚了？”
　　“不对吧，你怎么戴食指，食指不是单身的意思吗？”对此颇有研究的赵舒绣反驳。
　　江凝羞涩地回答：“老杜买的时候想给我个惊喜，也没问我要尺寸，结果买大了。”
　　“……”不愧是老杜。
　　于佳妍凑近去看，好奇地问：“老杜怎么这么有钱啊？情侣戒指？你这鸟，他的是鱼啊？”
　　江凝点头，说：“嗯！他拿奖学金买的。说这样，别人就知道我有男朋友了。”
　　“可你戴在食指。”
　　“哎呀没事的！心意到就行！”
　　“老杜可以哦。”何攸笑着背过身，准备接着看书。
　　拿起书的一瞬间，想起自己上学年的奖学金一半给父母了，剩下的花了些，应该也还剩不少。
　　江凝还沉浸在收到戒指的喜悦中，一直欣赏着看着自己的右手。何攸难得见江凝如此小女生的一面。
　　我也该给陆南佳送点什么，她一定也会很开心。想到陆南佳，何攸顿时没有了学习的心情。
　　她原本也想学老杜送戒指，但一想到陆南佳每天拿着粉笔在黑板上写字，戒指的话实在是太醒目了，而且有些暧昧的含义。
　　眼前浮现出三尺讲台前，陆南佳温声讲课的模样，自然而然地给记忆中上了层滤镜，明眸皓齿，肤如凝脂，理所应当地吸引着所有学生的目光。
　　真是羡慕她现在的学生啊。这么想着，何攸脸上不自觉地浮现出笑容。
　　六月初，又是一年高考。
　　何攸满心期待，因为按照腾考场的惯例，今年陆南佳会带着高二的学生来南城。事与愿违，今年陆南佳监考高考。
　　前一天晚上，何攸少有地拿着手机跑楼道里和陆南佳打电话。
　　“很可惜啊，不然我可以去南城找你了。”陆南佳声音在初夏时节，听起来凉凉的很舒服。
　　“你是不是第一次监考高考啊？机会难得。”何攸故作轻松。
　　对面一阵笑声：“监考很无聊的，我可不喜欢。”
　　何攸笑嘻嘻地说：“这样吗？以前每次你监考我的考场，我都还挺开心的，看来是建立在你的痛苦之上了。”
　　“嗯？你考试的时候还有空看我吗？不专心哦。”
　　“哪有，当然是写累了，看看你。”何攸抗议道。
　　陆南佳依旧笑道：“知道啦。你什么时候考完？”
　　“二十四号，等考完就回去找你。”
　　“嗯。”挂了电话，陆南佳收起手机，发起呆来。
　　和其他人一样，何攸高中三年里也经历过许多场大大小小的考试。或许是缘分，即使每次考试教室都不一定一样，还是有几次遇到是陆南佳监考。
　　第一次是高一第二学期的期中，陆南佳清楚记得，她和另一个历史老师一起，抱着语文考试卷走进负责的考场。
　　明明是从前门进的教室，却还是一眼瞅见了坐在最后一排正背着书的何攸。何攸看见是陆南佳监考时，脸上是一闪而过的欣喜。两人默契地相视一笑。
　　发考卷时，另一个老师好巧不巧地给何攸这列少发了一份。
　　于是陆南佳拿着一套试卷走了过去，放在何攸桌上，听见她轻轻地说了声“谢谢”。她也笑着鼓励一句“好好考。”
　　何攸坐在最后一排，陆南佳坐在讲台前环视考场，时不时地就看向何攸那边，她一直埋头奋笔疾书。
　　不知道过了多久，何攸放下笔伸展了一下有些僵硬的五指，就抬起头看向教室前方的陆南佳。当时陆南佳还未发现何攸的小心思，见她大概是写完了，也只是笑着回应，反倒是何攸很快就低下头。
　　收卷前的十几分钟里，底下的学生陆续放下笔，有些了动静，陆南佳便起身巡视了起来。余光里总能瞥见何攸看向自己，然而每每看过去，她又低着头在看试卷。
　　整场考试期间，陆南佳就那一次走到了何攸身边，饶有兴致地站在她身后，假装是在从教室后方环视考场，其实是在偷看何攸的试卷。
　　何攸的字很工整，又显露出刚劲的笔锋。身为文科老师的陆南佳非常喜欢这种字，不自觉地多看了会儿。直到何攸有些尴尬地微微回头瞄了她眼，她才意识到自己给她造成了心理压力，赶紧走回讲台边。
　　后来两年半里，陆南佳还监考过何攸的英语、物理、数学和政治。除了考政治的时候，何攸在答完题后总会肆无忌惮地偷看陆南佳，结果就是陆南佳三分不满、七分害羞地对视回去，不希望她浪费检查的时间却又纵容着她。
　　尤其是到了高三，陆南佳已经不再教何攸。毕业在即的伤感，和学业压力的陡增，何攸无暇掩饰自己的情感。每次陆南佳监考，最后半小时里，何攸总是淡淡地望着她出神，让陆南佳不得不起身过去轻点一下她的桌面。
　　我们也认识快五年了，陆南佳收起思绪感叹。
　　她很少会回忆何攸高中的事情，尤其是两人在一起后。但是最近，或许是因为对两人的未来持悲观态度，就总也忍不住去回想，那段什么也没开始，但也还未结束的岁月。
　　两天一晃而过，申南一中又回归平常，只是校园里少了高三学生的身影，显得冷清了些。早操时，操场上少了三分之一的人，中午食堂也不像以前那么拥挤，高三教学楼里只有保洁阿姨去打扫时才有人。
　　高一高二学生察觉出这些变化，隐约感受到了属于自己的那场考试也迫在眉睫，显得有些沉闷不安。但对于老师来说，不过是又一次重复，早习以为常。
　　周五下午，历史周测，陆南佳静静地坐在讲台前看着班上的学生。即便是相似的体格，相似的发型，穿着一样的校服，也找不出一个些许像何攸的人。
　　铃声响了，教室里热热闹闹地收了几分钟试卷后，学生走得差不多了。
　　“陆老师再见！”
　　“再见。”
　　陆南佳慢条斯理地理好卷子，如往常一样走回办公楼。
　　上楼时，遇到了要回家的李玉琴：“陆老师啊，你学生在办公室等你呢。”
　　“哦，好。”第一反应是不是自己忘了让谁放学留校。
　　走进办公室，自己的座位边站着一个人，背影熟悉得令人心动。
　　陆南佳快步过去。听见身后的动静，何攸回过身，笑着轻喊了声：“陆老师。”
　　“嗯，坐吧。”陆南佳悄悄拉来一张椅子。何攸顺从地坐下，局促地看了看周围，别的老师只是看了她们一眼就继续忙自己的了。
　　陆南佳也不客气，直接递给何攸一只红笔，低声说：“帮我批选择题。”说着又挪过来一份答案。
　　“嗯……”
　　半个小时后，何攸默默地将笔递回去：“批完了。”
　　“扣几分也算了么？”陆南佳还在批简答题，并不抬头。
　　要求还挺多！何攸心里抱怨，嘴上却乖乖地回答：“都写边上了。”
　　“行。”陆南佳起身理试卷，笑着说，“剩下的我带回去批吧。”
　　尽管只是周测，四个班的试卷还是不轻，何攸赶忙打开书包，说：“我帮你拿吧，那么沉。”于是两人同时看到包里，有一枝红玫瑰。
　　陆南佳别有深意地看着何攸，笑着问：“怎么放包里？送给谁的？”
　　“给你的，差点忘了……”
　　总觉得红玫瑰也太暧昧，何攸本想着出了校门再拿出来，结果给忘了。红着脸，赶忙拿出来递过去。陆南佳开心地接下，然后分了一半试卷塞进何攸包里，书包一下子就鼓了起来。
　　另一个历史老师抬起头，见陆南佳要走了，手里还拿着玫瑰，打趣说：“哟，陆老师还有小帮手，挺好啊，学生记着回来看你。”
　　何攸害羞地笑了。陆南佳温声道：“嗯，我们就先走了。”
　　等陆南佳和其他老师道别后，走出办公室，手里还拿着那枝玫瑰，丝毫不避讳。
　　“重不重？”陆南佳忧心地看了眼何攸背后鼓囊囊的书包，里面原本就还有一本书和一台笔记本电脑。
　　“背着的话，两肩受力不会觉得很重的，你拎着不重吗？”何攸也颇为关切地看着陆南佳的挎包。
　　陆南佳笑着摇摇头，换了个话题：“不是说考完再回来吗？”何攸正在期末，按理说应该忙得焦头烂额，却出现在这儿。
　　“想你了就回来了。”何攸眉开眼笑着回答。陆南佳还没来得及在说什么，就听见何攸接着说。
　　“生日快乐！”
　　作者有话说：


第40章礼物
　　“你怎么知道今天是我的生日？”
　　陆南佳惊讶地看着何攸，她没问过自己，也应该没有途径知道。之前四年何攸从来没有在这一天有过任何表示，自己也从不会在社交媒体提生日的事。
　　何攸心虚地敷衍道：“就……之前哪次偶然得知的。我也忘了。”
　　高二分班，她认识了木澜烟。木澜烟和自己不同，性格外向。理科班天天都有化学课，她就天天黏着张迎雪。某天，她激动地问何攸，该送张迎雪什么生日礼物。
　　“你怎么知道张老师的生日的？什么时候啊？”
　　“就下周二。直接问她的呀。”
　　“……”厉害了，何攸想了想，接着说，“那你能不能帮我问到陆老师的生日？”
　　木澜烟不解地问：“陆老师和你关系不挺好的吗？干嘛不自己问？我历史一般，她都不一定记得我是谁。”
　　何攸一副有苦说不出的表情，木澜烟无语地答应：“行吧，我帮你去问问李老师，说不定她知道。”李玉琴是木澜烟高一时的班主任。
　　第二天，何攸如愿地从木澜烟那儿知道了陆南佳的生日。
　　不过，高中时何攸从来没敢跟陆南佳说过生日快乐，木澜烟也很快就忘了这事。而去年，更是怂得厉害，整整大半个夏天没敢和陆南佳联系，更不用说生日了。
　　陆南佳不太相信，又看了何攸一眼，笑着举起了手中的玫瑰，问：“所以，你今天特地回来陪我过生日？还买了花？”
　　“嗯。你晚上有空吗？”
　　“如果我没有空你打算怎么办啊？”陆南佳故意逗她。
　　何攸故作失望：“那就只能就此打道回府了。”说完就用期待的眼神看着陆南佳。
　　“有空的。你有什么计划呢？都听你的。”
　　喜笑颜开的何攸握住陆南佳的手，说：“先把这些试卷放下，我们再出来！”
　　接下来就如何攸计划的那样，把沉甸甸的试卷卸下后，二人去了市里的一家郢州菜馆。陆南佳本来以为何攸只是单纯地为了让她吃家乡菜。等吃完走出店，何攸不急着回去，却频繁地看手机确认着时间。
　　“快开始了，我们就在这附近等会吧。”在人群附近，何攸止住脚步，兴奋地说。
　　“什么快开始……”陆南佳正开口问，就听见周围的人骚动了起来，人群包围处传来音乐声。
　　怕被人群挤开，何攸紧握住陆南佳的手，转过头张嘴说了什么。
　　周围太吵了，陆南佳没听清，倾身问道：“你说什么？”
　　这时，人群中央，一个好听的女声透过麦克风传入每个人耳中。
　　“祝今天过生日的所有人，生日快乐！”随即响起了生日歌的旋律。
　　陆南佳一怔，望向声音的来源。这时何攸凑到她耳边，轻声说：“生日快乐，陆南佳。”
　　闻声回头，便望进何攸眼底，暮色中，她的黑眼眸倒映着街边的灯光，好像发着光。
　　去年在海滩边，木澜烟告诉何攸，暑假的每一个周五晚上九点，申城大学爱乐社的学生都会来江边的这块繁华地带路演。
　　恰巧木澜烟室友是爱乐社的，于是两礼拜前，何攸请木澜烟帮忙，问能不能在这周五演奏生日歌。
　　“啊？”木澜烟显然早就忘了陆南佳的生日，“你要带谁去看吗？”
　　何攸如实告知：“陆老师。”
　　“！！！我帮你去问！”
　　几天后木澜烟就发来消息：“幸不辱命！记得向我汇报进展！”
　　两人听了几首歌后，便挤出人群，手牵着手在江边散步，路演的热闹非凡抛在了身后。
　　陆南佳心情很好，笑着问：“你经常来这里听他们唱歌吗？”
　　“没，是木澜烟告诉我的，他们每次都会唱生日歌，我就带你来了。”何攸说着真假掺半的话，偏过头眉眼雀跃，“开心吗？”
　　“嗯，很难忘的一次生日。”
　　陆南佳停下脚步望着江面，两人现在的位置已经听不太清远处人群的喧嚣。夜色里水面闪烁着与岸上一样的繁华。
　　“这是给你的生日礼物，希望你喜欢。”
　　何攸从包里取出一个红色的盒子，有些紧张地递到陆南佳面前，上面还用白色缎带扎了个可爱的蝴蝶结。
　　陆南佳接过，满怀期待地打开，里面是一串手链，圆润秀气的玉珠，和一朵小小的金色并蒂莲串在一起。
　　“怎么买这么贵的啊？”
　　“嘿嘿，我去年拿了奖学金还没用完呢。”
　　“真厉害啊！”见何攸一副得意洋洋的模样，陆南佳笑着将手链戴上，伸到何攸面前：“我很喜欢，好看吗？”
　　“嗯，和我想象中的一样好看。”
　　看着陆南佳纤细洁白的手腕上，戴着自己精心挑选的手链，何攸心里痒痒的，很想亲一下。不过大庭广众之下，还是什么都没做。
　　陆南佳垂眸盯着手链上的并蒂莲，自然明白它的意义，轻声说：“谢谢你，何攸。”何攸腼腆地笑着，悄悄地牵住她的手。
　　两人沿着江边走了很久，走到了一个地铁站才意犹未尽地回去。
　　地铁上，陆南佳见何攸拿起手机，忙问：“你跟你爸妈说了今天回去吗？”
　　“啊？还没。”其实就算突然回家也没关系，所以何攸早就忘了，正在和木澜烟说着今晚的事。
　　“那今晚别回去了，不是说陪我过生日吗？”
　　陆南佳的声音轻轻柔柔，好像有蛊惑的魔力。何攸有些发愣，尽管早已不是第一次一起过夜，还是红了脸
　　“好。”
　　也没心情看手机了。车厢里人不算多，两人放松地依偎在一起。
　　申城大学一间女生宿舍内，木澜烟盯着手机看了半天，也没等到好友地回话，生气地骂了句重色轻友，准备接着去复习。忽然意识到何攸应该也在期末。
　　“……还以为你是怂蛋，其实也挺虎的啊。比我勇敢多了，真羡慕。”木澜烟苦笑着嘀咕了几句。
　　卧室里，从隔壁浴室还能听到淋浴声，令人浮想联翩。已经换上睡衣的何攸从包里拿出书，坐在床头看了起来，企图集中精神让自己不乱想。
　　二十多分钟后，陆南佳走进来，发现这小孩居然在自己的卧室认真学习，不禁汗颜。
　　“这么晚了还要学吗？是不是下周要考试？”
　　何攸赶紧合上书，回答说是，怕陆南佳自责，又加了句：“不过我都复习得差不多了。”
　　“我看看，哦——”陆南佳坐到她身边，看了眼书的封面，笑着说，“原来是在看考古的书。”
　　何攸知道这个话题很容易惹陆南佳不开心，迅速换了个话题，问她：“你爸爸妈妈今天有没有跟你说什么呀？”
　　“没，我们家一般过农历生日的。”
　　话题终止得太快，何攸尴尬地点点头，又说：“你今天还没吃蛋糕呢。”说完自己也忍不住笑了。
　　“嗯？这么晚了，不吃了吧。你上次生日也没吃，我还以为你不喜欢吃呢。”陆南佳见她局促不安，想让她放松点。
　　何攸低声说：“形式感而已……”
　　见她没再起别的话头，陆南佳问：“现在想考哪儿？”
　　何攸故作轻松地回答：“燕大吧，肯定很难考，考不上就回申城咯。”
　　“怎么还没考就说丧气话？”陆南佳轻轻捏了下何攸的脸颊，有些嗔怒，“你可以的。”语气和当初鼓励高考前夕的何攸时，如出一辙。
　　何攸仔细端详着她的表情，乖巧地点头：“嗯……”
　　安静片刻后，陆南佳问出了心底的疑惑：“你是不是不想留在申城？”以前，得知何攸想考南城大学时，就有过这种猜想，现在更加确定了。
　　何攸犹豫了会儿，颔首说道：“我爸对我和我妹要求太多了，在申城他肯定老会念叨我们。”
　　听何父的话学了理科，就是何攸最后一次顺从他了，高考志愿都好说歹说，才没写上申城大学。反倒是何欢留在申城，毕竟是仅此燕大的中文系。
　　陆南佳听了，不禁笑了起来，明白了她的意思，甚至也能理解，毕竟自己也不愿回到郢州的家里。
　　“不过你在这儿，所以回来也不错。”何家爸妈听了这话肯定要大骂何攸不孝女。
　　“行，我们睡吧。”陆南佳笑着起身走到床的另一边。
　　关上灯后，由于期末的劳累，何攸很快就睡着了。
　　陆南佳叹口气，伸出手，借着窗帘缝隙透来的光，看着手腕上的手链。半晌，嘴角才勾出一个细小的弧度。
　　作者有话说：


第41章老师
　　周六上午九点，何攸醒来时身边已经空了，慢悠悠坐起身，才发现陆南佳正在桌边批试卷。于是何攸尽量轻手轻脚地起床去洗漱。
　　洗漱完回到卧室，陆南佳还在桌前，并不抬头看何攸，轻声说：“我买了早点，在餐桌上，记得热一下再吃。”
　　“好。”何攸又静悄悄地走出房间。餐桌上摆了好几个袋子，还有两杯豆浆，看起来陆南佳也没有吃。何攸去厨房拿了碗盘，将包子和豆浆隔水放进锅里加热。
　　一个人吃也太寂寞了。
　　十分钟后，她将再次冒着热气的早餐端到餐桌上，捧着一杯豆浆走进卧室。
　　“你是不是还没吃早饭？”何攸把吸管凑到陆南佳嘴边，看了一眼桌上的试卷，已经批完很多了。
　　“嗯，马上就批完了。”陆南佳喝了一口，温热的豆浆将口腔浸得清甜，因阅卷而紧皱的眉头也舒展开来。
　　突然明白了以前妈妈总监督她和何欢吃早饭的心情。何攸有些霸道地夺过她手里的笔，不满地说：“先吃饭，又不差那么一会儿。”
　　陆南佳惊了一下，笑着起身：“那我们一块去吃。”
　　餐桌上，陆南佳忍不住抱怨：“唉，要是学生都像你这样就好了……”
　　“我是哪样啊？”何攸笑嘻嘻地问。
　　看出何攸是想自己夸夸她，陆南佳笑着说：“聪明、懂事又可爱。”何攸听了笑得眼睛都眯起来了。
　　“快吃，吃完去复习。”陆南佳催了句。
　　“是，陆老师——”
　　故意拖长的音调引得陆南佳神色复杂地看了眼何攸，低头细嚼慢咽，不再多想。
　　今天陆南佳倒是清闲，吃完饭很快就批完了试卷，坐在边上悠闲地看起了书。反而是何攸埋头刷着题，表情越来越凝重。
　　宁静的上午是被一个电话打扰的。
　　陆南佳看了眼手机，起身出了卧室。何攸依然聚精会神地算着手里的题。
　　“妈？有什么事吗？”陆南佳走到厨房，给自己倒了一杯水。
　　“佳佳，你是不是快放假了？什么时候回来？”
　　陆母的声音愉快又急切，不忍扫她的兴，陆南佳想了想说：“七月初吧，还没买票呢。怎么了？”
　　“那个男的向你表白没啊？你们在一起了吗？”
　　陆南佳欲言又止，最终敷衍一句，“您别急啊……”
　　“我怎么不急？你都二十八岁了，爸妈都想好了，帮你在申城买套房子，到时候就算你们小两口吵架你有地方去。”
　　听了妈妈这番话，陆南佳心里暖暖的，但还是轻声回绝：“妈，不用……”
　　“爸妈就你一个女儿，怎么不用？”
　　电话那头，陆母滔滔不绝：“你放假了先别急着回来，我和你爸到时候去申城一趟，我们仨一块看看房子。”
　　“……随你们，我还有事，先挂了。”陆南佳赶紧挂了电话，无奈地叹了口气。
　　回到卧室，看到何攸还在伏案算着，似乎遇到很难解的题了。难得见她苦着一张脸，陆南佳忍不住问：“是不是很难啊？看你算半个多小时了。”
　　“算起来太复杂了……”何攸忽然懈气，放下笔摆烂，“算了，考试要是遇到这种题，我也不能花那么久时间浪费在它上面。”
　　陆南佳听了只是笑笑，她已经很久没有这种烦恼了，无法感同身受。
　　何攸起身伸了个懒腰，抱住陆南佳撒娇道：“陆老师——我不想复习了——”
　　陆南佳拍了拍她的背，待何攸松手，才缓慢开口：“那我们出去散步？还可以顺便去吃个午饭。”
　　六月底的申城，阳光已经毒辣得将柏油马路烘烤得滚烫。两人穿着短袖，又不想被晒黑，就走在树荫下，沿路找了家空调开足的店解决了午饭。
　　适应了冷气后再走出店外，空气愈加闷热，一下子抽走人的神气。这种天气不犯困就很好了，更别提学习。
　　何攸仍旧没有复习的心思，拉着陆南佳去附近的一家公园划船。
　　天气炎热，湖面上的微风还是驱散了些许燥热，几艘双人脚踏船悠悠地漂着。
　　“这里好适合睡个午觉啊……”何攸打了个哈欠，眼神迷离。小船的顶篷投下足够的阴影护住她们免于暴露烈日之下。
　　陆南佳笑着说：“看起来对下周的考试胸有成竹啊，没问题吗？”
　　“放心好了，陆老师！”何攸见她又是老师的语气，便也用学生的语气回答。
　　这时远处一艘小船划了过来，何攸本能地护住陆南佳要把船掉个方向。就听见那艘船上也传来一声“陆老师！”
　　两人闻声望去，船上一男一女，穿着申南一中的校服，看起来是陆南佳的学生。何攸迅速猜到了他们的关系，决定在边上看好戏。
　　那个女生开心地招手：“真的是陆老师！老师，你也来这儿划船吗？”
　　男生斜睨了她一眼：“这不是显而易见吗？”
　　陆南佳平静地点头：“你们俩也来玩啊？”
　　“是啊，她硬要来，本来打算在寝室复习的。”男生嘴上抱怨着，看向女生的眼神却很温柔。
　　啧……当着老师的面秀恩爱吗？何攸有些惊讶。
　　“适当的休息也很重要，你们去玩吧，不用在意我。”陆南佳颔首说道。
　　两个学生和她又说了几句就道别，还回头看了何攸一眼，似乎很好奇这人是谁。
　　待学生划远，何攸摇着头，故作委屈：“陆老师都能接受学生早恋，却对我只剩下了鞭策，唉……”
　　陆南佳扬起眉毛，盯着何攸不发一语。何攸心虚起来，低声道：“晚上我会好好回去复习的……”
　　“何攸，你……”陆南佳犹豫再三，还是问了出来，“是不是更喜欢把我当老师看？”
　　何攸没明白她的意思，疑惑地看着陆南佳。
　　“……感觉你叫我陆老师的时候更顺口，是不是？”陆南佳见她没反应过来，模棱两可地说了句。
　　“啊，毕竟叫了三年多，那肯定会更顺口点。”何攸懒散地往后一靠，笑着看向她，因为困意音色软了几分，“南佳——”
　　“你……”陆南佳脸红了些，望向湖面。
　　“嗯？”
　　陆南佳轻笑一声，作罢：“怎么还像个小孩子似的。”
　　何攸觉得这话背后有话，清醒了些，但陆南佳的表情已经恢复如初，看不出什么了。暗觉不妙，赶紧发消息咨询木澜烟。
　　“今天下午不想复习的话，我们就在这儿休息好了。”陆南佳突然说话。
　　“嗯……”
　　载着两人的小船悠哉地在湖面上漂了一整个下午，直到夕阳斜照在人脸上。
　　回到陆南佳家里，何攸去收拾书包，看到了木澜烟的回话。
　　“……何攸啊，你们不会现在还没亲过小嘴吧？”
　　“……？你在说什么！怎么可能！”做贼心虚地望向门外，陆南佳正在厨房洗手。
　　“当然亲过！”
　　木澜烟回得很快：“那就是没做过！她觉得你对她没有欲望！”
　　何攸惊讶于木澜烟总是能毫不忌讳地说出虎狼之词，忽然想起，从秦关回来后她们也睡在一起很多次，确实什么都没发生。
　　“……算了不问你了！”
　　“啧！重色轻友！”
　　何攸赶忙收起手机，跑去厨房。陆南佳撩起了袖子，露出了洁白的手臂，一眼就看到了自己送的那条手链，圈着她好看的手腕。
　　见她急匆匆的样子，陆南佳问：“怎么了？”
　　何攸走过去从背后环住她的腰，笑嘻嘻地说：“要回家了，舍不得你。”
　　“下周考完了就回了。”陆南佳笑出声，拉住她的手，“你也过来洗手。”
　　洗手……
　　曾经看过的一些乱七八糟的东西让何攸一瞬间想歪了。洗好手后，陆南佳还站在她边上，笑盈盈地看着她。
　　白日宣淫使不得……何攸心想，但亲一下总没关系。
　　擦干手后又搂住陆南佳，却又胆怯起来。两人对视了片刻，都笑了起来。
　　“这么舍不得我？”
　　“嗯……”
　　近距离的呼吸总是诱人，何攸只迟疑了半秒，就吻了上去。前几次陆南佳的教学初见成效，这个吻难得在何攸的主动下持续了很久。分开时，两人的脸都红得像中暑了一样。
　　“我才不是小孩子。”
　　作者有话说：


第42章放假
　　何攸回到家，何家父母不像上次那样吃惊，淡定地多烧份饭，好像早就知道她会回来。
　　餐桌上三道菜都是何攸喜欢吃的，她心不在焉的。被细心的妈妈发现，担忧地问：“攸攸，没胃口？”
　　“没呢，细嚼慢咽。”何攸回过神，夹起块红烧肉，不忘拍个马屁，“妈妈做的菜就是香！”
　　此时何父已经狼吞虎咽般地吃完了一碗饭，打了个饱嗝，说：“你暑假要待学校做实验不啦？”
　　何攸回答：“不用啊。”
　　“啊？我听说很多学生假期都要去实验室做科研的，你不用吗？”何父用狐疑的眼神打量着女儿，接着说，“你该不会瞒着我们谈恋爱，荒废学业吧？”
　　“……没有。”上大学后，何攸反而发现自己越来越叛逆了，压制着情绪敷衍父亲。
　　何父哈哈一笑，说：“是不是你都不会打扮自己，所以没人追你啊？”
　　何攸不想理睬他，低头吃着饭，心想：我说的没有指的是没有荒废学业，而不是没有谈恋爱！
　　当然她不会说出来。
　　何母白了眼丈夫，说：“你以为现在的年轻人都和你一样肤浅吗？”
　　“也是，你可以靠才华吸引人。”何父笑着拍了拍何攸的肩膀，吓得她赶紧把嘴里的饭咽下去。
　　想到自己最初就是被陆南佳的美貌所吸引，何攸在心中自嘲是肤浅之人。
　　周日下午早早回了南城，室友们都去了图书馆。期末的图书馆总是门庭若市，何攸懒得去凑那个热闹，寝室就成了单人自习室。
　　等到晚上，寝室楼的楼道内吵闹了起来。赵舒绣最先回来，见何攸在，便随口聊起来。
　　“约会回来啦？”
　　何攸不置可否地笑了一下，反倒勾起了赵舒绣的好奇心。
　　“何攸，你对象什么工作啊？怎么让你期末挤时间去找他呢？”
　　何攸替陆南佳辩护道：“她是老师，而且周五是她生日，我抽空回去不是很正常吗？我生日时她还特地来南城了呢。”
　　“这恋爱的酸臭味。”赵舒绣发出啧啧啧的声音，随即又换了个话题，“何攸，你研究生要考申大吗？还是接着异地恋啊？”
　　何攸顿了顿，回答：“考燕大。”
　　赵舒绣眼睛一亮：“去燕都？那好啊！我想考燕财大呢，到时候我们没事还可以聚一聚！”
　　何攸颔首笑道：“好啊！不过得先考上。在此之前呢，还得先把这期末熬过去。”
　　“是——”
　　赵舒绣回到座位上，又转身说：“你对象不介意你越考越远吗？申城到南城，南城又去燕都。”
　　“我们讨论过，她说不介意。”何攸语气平静，写着字的手却停了下来。
　　“那挺好。”
　　话题终于结束。何攸慢条斯理地在草稿纸上写写算算，飞舞的字迹和凌乱的公式一如她现在的心情。
　　几天后中午，这学期最后一门期末考结束了。熬了几天夜的学生顶着黑眼圈爬回宿舍，补起觉来。
　　待何攸醒来，宿舍楼里已经空了一部分，时不时还能听见楼外有人拖着行李箱离去。
　　醒在黄昏时刻，人就更加懒散了。
　　何攸看了眼手机，何欢也考完了，说她要先和室友去旅游再回家。
　　“晚点去见老爸的臭脸。”何欢这样说。
　　“去吧去吧。”
　　回完何欢，何攸觉得她说的很有道理，自己回去肯定也会被问怎么不进实验室，而她还没想好怎么跟爸妈说她早就有别的打算。
　　要不我也出去玩……学习下何欢的逃避战略，躲得一时是一时。
　　这么想着，江凝也醒来了，还被一直呆坐在床上的何攸吓了一跳。
　　“还没回家呢？”
　　“嗯，我也刚醒。”
　　江凝点点头，又躺了回去：“本来打算考完和老杜去海边玩，结果真考完了，哪都不想去了。还是睡觉舒服。”
　　何攸也还犯着迷糊，随意地赞同了句。
　　江凝猛地坐起身，惊得何攸连忙嘘了一声让她轻点。江凝压低嗓音：“何攸，你要不要带上你男朋友和我们一块去海边玩？来个doubledate？”
　　何攸还没反应过来怎么回答，就听江凝继续说：“老杜开车，我们去云县也就两小时。”没戴眼镜何攸也能感受到她眼里的期待。
　　“……我问问。”
　　陆南佳要是不想去，江凝也不好说什么。更何况，是女朋友！这要怎么和江凝说……
　　何攸纠结的时候，江凝下床洗漱，准备去找老杜吃饭。动静把于佳妍和赵舒绣也弄醒了。
　　“那么晚了，又饿又困——”于佳妍哈欠连天。
　　清醒已久的何攸利索地爬下床，也去厕所洗漱了一番。回来时，另外两人也磨磨蹭蹭地下了床。
　　江凝正在手忙脚乱地化着妆，于佳妍在边上打趣她：“凝凝啊，老杜早就被你迷得七荤八素了，没必要化妆。”
　　“我好不容易学的，一定要让他看看，这叫保持新鲜感，懂不懂？”江凝不理会她，手上的动作没有停。
　　不一会儿，转过头来问三位室友：“如何？”
　　实话实说，何攸觉得眼妆看起来太浓了，毕竟江凝第一次化眼妆。
　　“好看！”于佳妍大声称赞，赵舒绣和何攸也跟着点头，“淡妆浓抹总相宜啊！”
　　门砰的一声关上，江凝愉快地哼着小曲儿走了。寝室里骤然安静。
　　于佳妍率先开口：“我要不也去学学化妆？”
　　何攸疑惑地看着她。
　　“唉呀，攸攸，绣绣，我们要不要也一起学化妆啊？改变自己从形象开始！”于佳妍愈发起劲，“我们现在就去商场选化妆品吧！”
　　还没等何攸回话，赵舒绣出乎意料地答应了：“可以啊，还能一块吃晚饭。”
　　怎么想一出是一出……不过也不是不行。于是何攸跟着两位室友一块出去了。
　　申南一中也已经考完期末了。文科组办公室的老师正在加班加点地批着期末试卷。
　　挤满文字的卷子看久了，眼睛酸涩得很，陆南佳起身出去接水，借机放松一下双眼。
　　端着水杯望着窗外，校园被夕阳染成了金色。学生早就走光了，显出几分寂寥。
　　这时，她收到了何攸的消息，就知道她也考完了。
　　“南佳，我室友和她男朋友要去云县海边玩，问我们要不要一起？”
　　这几天何攸会有意称呼她的名字。
　　陆南佳笑着回复：“怎么还叫上我？”
　　“……她说可以来个doubledate，反正我还没答应，不想去也没事。”
　　陆南佳思索了几分钟，答应了：“可以。”
　　“好！”
　　陆南佳回到桌边继续阅卷，心情好了不少，也莫名地有些紧张。
　　她跟何攸的关系，原本只有何攸的妹妹何欢知道，也不知道这次，何攸是怎么跟她室友说的。
　　其实何攸压根就没说，江凝还以为何攸带的会是男朋友。
　　晚上她约会完回到寝室，看到三个室友脸上抹得深深浅浅，哈哈大笑嘲讽了一波后，叮嘱道：“卸妆一定要卸干净啊。”
　　何攸抹得比较少，所以很快卸完了，和江凝一块出去洗脸。
　　洗脸池边，江凝看着摘了眼镜的何攸，忍不住夸道：“何攸你摘了眼镜也很好看啊，化妆技术再好点，到时候你男朋友见到你，肯定会被惊艳到的。”
　　何攸害羞地笑了，一边抹着洗面奶，一边轻声说：“其实是女朋友。”
　　江凝惊讶地看着何攸，迅速地环顾四周后，凑到她耳边：“所以你是1？”
　　“啊？什么东西？”何攸懵了，怎么懵的是自己，而不是江凝。
　　“你都有女朋友了怎么还不知道什么是1，就是……”江凝有些无语，见何攸一脸虚心请教的样子，又吞回了到嘴边的话，“算了，没啥。那到时候让我和老杜见见你女朋友哈哈哈。”
　　趁着周围没其他人，江凝开心地念叨着。
　　“唉，真便宜了老杜，和三个女生一起去海边。”
　　“你女朋友肯定很好看，好期待啊。”
　　何攸笑着说：“她确实很好看。”
　　作者有话说：


第43章海边
　　江凝原想着，既然女生多，那就干脆抛下老杜，直接带着宿舍姐妹们一块去海边，这样何攸和她女友也能自在点。
　　“海边？好啊好啊！”于佳妍听了眼睛一亮。
　　赵舒绣想了想说：“还是带上老杜吧，有个男生总是安全点。”
　　于佳妍接着说：“而且五个女生怎么睡啊，凝凝你还是带上老杜，凑个偶数。”
　　江凝觉得有道理，说行。
　　宿舍楼渐渐走空了，她们的小寝室始终热闹得很，翘首企盼着周末的到来。
　　白天，何攸和赵舒绣去图书馆自习，江凝和于佳妍去实验室搬砖，晚上就是闲聊时刻。另外两人对要一起去海边的何攸的朋友表示好奇。
　　“我小时候一直很照顾我的姐姐，我很喜欢和她一起玩。”何攸这么回答。
　　江凝插话：“而且很好看。”
　　于佳妍赞同道：“好看的人谁都喜欢。”
　　这个话题就过去了，多数时候大家都在研究买什么泳装。
　　于佳妍偏偏还是只旱鸭子，所以还会在寝室里虚空学游泳。被江凝嘲笑说不如买游泳圈。
　　出发当天早上，陆南佳如约来到南城。
　　其实，从南城大学直接开去云县不会经过市里，但何攸还是早早地起床跑去南城火车站接她。
　　好在中午出发，于佳妍她们都没醒，没人调侃她。
　　陆南佳将一头长发盘成一个发髻，垂在耳边，看见何攸时，也十分惊讶：“不是从你学校出发吗？怎么还特地过来？”
　　“因为之后就没什么两个人独处的时间了。”何攸坦荡地说着心里话，“我们现在还可以一起去吃个早饭再回学校。”
　　陆南佳听了心里自是欢喜，便答应了。
　　中午的时候，何攸和陆南佳来到宿舍楼下，遇到了焦急的老杜。
　　老杜见到何攸，像看到救星一样冲过来：“何攸，你快上去催催她们，马上就到提车时间，我得去拿车，待会开不进来啊。”
　　“啊，好。”正好她也要上去拿下行李。
　　老杜道了谢，着急地开了辆共享单车骑走了。
　　何攸让陆南佳在楼下阴凉处稍等一会儿，转身进了楼。
　　一进宿舍，发现江凝在于佳妍化妆，赵舒绣在边上围观。
　　“你们在干嘛？老杜让我上来催你们，他已经去取车了，待会去宿舍区外等他。”何攸绕过三人，拿起放在自己桌上的包背上。
　　于佳妍拉住何攸，眨巴着眼睛问：“我看起来怎么样？”
　　何攸看了几眼，夸了江凝：“手艺大增啊。不过游泳的话不怕糊了吗？”
　　江凝哈哈大笑：“于佳妍说她就踩踩水。”
　　于佳妍脸上有点挂不住，忙把何攸推到江凝面前：“游泳不如去游泳池，去海边当然是沙滩散步玩水就行。何攸你也来化个妆。”
　　“何攸你最好今天戴隐形眼镜哦，你的太阳眼镜没度数吧。”江凝伸手去拿桌上的瓶瓶罐罐，意有所指地笑道，“我就给你化个淡妆，让你朋友惊艳一下。”
　　何攸本想不要继续耽误时间，但听她这么说，也心动了。
　　江凝的化妆技术倒是越来越娴熟了，十分钟后，四人就下了楼。
　　“南佳。”何攸紧张地喊了一声在树下的陆南佳。
　　陆南佳看到摘了眼镜的何攸，十分新奇，打量了一番，笑着说：“挺可爱的。”
　　简简单单的一句评论，让何攸腼腆地笑了，向室友们介绍了陆南佳，随后又介绍她们给陆南佳认识。
　　作为目前三位室友中唯一的知情者，江凝觉得被喂了狗粮，催促道：“快走吧，我们去门口等老杜。”
　　路上，何攸和陆南佳只是肩并肩走在一块，连于佳妍都挽着赵舒绣的手臂在前面蹦跶。
　　刚到宿舍区大门，就看到了老杜开着一辆七座SUV来了。
　　上车后，江凝坐副驾驶。于佳妍和赵舒绣本来想客套一下让陆南佳坐第二排。
　　但是何攸想着坐中间，两人之间的互动都会被后面的人看得清清楚楚，于是拉着陆南佳挤到了第三排。
　　于佳妍探着脑袋问：“何攸，你就这么让姐姐挤在后面啊？”
　　陆南佳微笑道：“没事，你们坐前面方便聊天。”
　　“那哪行啊？姐姐你也得和我们聊啊。”于佳妍还在说着，被江凝拍了一下，让她系上安全带。
　　何攸嗤笑一声：“我和南佳坐后面聊天，江凝和老杜坐前面聊天，你两边都可以加入，不挺好？”
　　车终于上路了。老杜不愧是老司机，这么大的车开起来也游刃有余。
　　音响里放着歌，很快演变成了车载KTV。
　　前面三个女生开心地唱着歌。何攸见没人注意她们，挪到中间的位置，假装困了，靠在陆南佳肩膀上闭上眼睛。
　　陆南佳也顺势靠着何攸闭目养神。没多久，两人竟然真的睡着了。
　　两个小时后，一行人抵达云县。还没看到海，就闻到了海水的咸味。走了几分钟后，就听见了海浪拍打海滩的声音，空中还飞着几只海鸟。
　　“哇！是海！”于佳妍率先冲了出去，江凝拉着老杜紧随其后。
　　赵舒绣一贯是比较懒散，本来想慢慢晃过去，一转头看到何攸和陆南佳站在一起，尴尬地笑了笑，也飞快地冲向了海滩。
　　何攸利索地将齐肩的头发拢起来扎好，从包里拿出防晒霜，递给陆南佳。
　　陆南佳接过：“你涂过了？”
　　“嗯。”何攸戴上太阳镜，世界一下子柔和起来。
　　陆南佳看着她，忍不住开玩笑说：“你化了妆以后，还是得戴上眼镜，不然就被别人发现你太可爱了”
　　“我还担心你太好看被坏人盯上呢。”何攸脸上微红，不去看她，挽着陆南佳往沙滩走去。
　　老杜最开始就穿着他的四角泳裤，不需要去换衣服，正一个人在沙滩上百无聊赖地踢着沙子。
　　等何攸跟陆南佳换好衣服出来，老杜这个大老爷们站在五个泳装姑娘中，显得尤为突兀。
　　“呃……凝凝，我游泳去了，你们玩。”他迅速跑开。江凝也不管他，忙拉着于佳妍和赵舒绣去另一边玩。
　　只剩下了何攸和陆南佳。
　　“你的朋友都知道我们的关系了？”
　　何攸想了想，觉得应该没有哪儿露馅：“只有江凝知道。”
　　“我们自己去玩吧，不管她们。”她看向陆南佳，眉眼弯弯，牵起陆南佳的手，碰到了她手腕上那串玉珠手链。
　　海风带着海水的清凉，吹散了夏日的暑气。
　　两个人随性地漫步于沙滩上，偶尔有些放假的高中男生在嬉闹时，会忍不住看她们几眼。
　　何攸也总在余光里偷看陆南佳，好像比上次看到的时候稍微胖了些，不过之前因为生病，实在是太瘦了。
　　说起来，上次是什么时候来着？是在秦关旅游的时候……
　　回忆起了羞人的经历，何攸赶紧看向大海，企图获得内心的平静。
　　“怎么脸那么红？中暑了？”陆南佳注意到她的异常，担忧地摸着她的脸。
　　这下避不开视线了，何攸轻咳两声，眼神飘忽：“是有点热，我去买点饮料。”
　　陆南佳不放心她，一定要跟着。
　　买到饮料，何攸仰头喝了起来，冰饮入喉，燥热的心也就凉了下来。
　　便利店有很多来海边的人，何攸心生警惕，忙拉着陆南佳回到沙滩上。
　　“你怎么了？”陆南佳在边上观察了何攸半天，“看到谁了？”
　　何攸低声说：“看到你了。”
　　陆南佳还以为自己听错了，不解地看着她。何攸忽然释怀了。
　　自己的女朋友，自己起点色心不是很正常吗？反倒是自己长久以来确实跟小孩似的，把欲望当作羞耻，好像要当个圣人，现在想来也是佩服自己。
　　“你太好看了，看久了就很想吻你，但这大白天的，不太合适。”
　　何攸一本正经地说着，逗笑了陆南佳：“我还以为我对你没什么吸引力呢。”
　　听她这么说，何攸又扫了眼陆南佳的身体，穿的是普通的泳裙，却依旧撩人。
　　“我这是坐怀不乱……”觉得自己举例不当，又补充道，“有恃无恐。”
　　陆南佳唇边噙着笑意：“果然还是没有吸引力。”
　　沙滩上虽然人不少，但大家都在各玩各的，没人注意到她们。何攸快速地在陆南佳唇边落了个吻。
　　“怎么可能没有……”
　　作者有话说：


第44章气氛
　　在沙滩上留下了一串串脚印，终于是走得无聊了。何攸拉着陆南佳走到海浪所及之处，低头看着海水将脚边的沙子带走，觉得痒痒的。
　　大海对故乡在内陆的人来说总是新奇，陆南佳忍不住又往前走了几步，海水没过脚踝，又没过膝盖，直到泳裙地下摆也被海浪打湿，贴在了身上。
　　何攸忽然玩心大起，也慢悠悠地走过去，停在几步之外：“南佳！”在陆南佳回头时，用力一扬手，将水泼在了她身上，而后立马转身想跑。
　　陆南佳很是吃惊：“你！”随即也笑着回敬。
　　由于水的阻力，何攸跑不了太远，也就停了下来。也不管化没化妆，两个人就这么加入了海边戏水的行列。
　　日落时分，人们也玩累了，三三两两地回到陆地。何攸和陆南佳挑了一处人少的地方坐下，远眺海的尽头，太阳在一点点地浸入海中，整片海水都在闪闪发光。
　　此时的日光已褪去灼热，尽着余热烘干湿透的泳衣。海风吹在身上，竟有些凉意。
　　何攸问：“是不是有点冷？要回车上去拿外套吗？”
　　陆南佳摇头，仍然目视远方：“等日落之后再去吧。”何攸也就不再说什么，只是默默地贴在陆南佳身上，心想：这样是不是能暖和点？
　　“下学期忙不忙？”陆南佳轻轻靠着何攸，低声问道。
　　“好多了，就两门专业课和近代物理实验，还有一门专业选修。”嘴上这么说着，却也不觉得会轻松到哪去，决定跨考研究生的那一刻起，就注定要忙到毕业了。
　　陆南佳笑着说：“我下学期可忙了。”
　　“又要带高三了吗？”何攸不禁感叹，“时间过得好快啊……”
　　“是啊。”
　　何攸悄悄地看了眼陆南佳，岁月不败美人，几年时光只在她脸上留下轻微的痕迹，她依然是那个初见时就让何攸的陆南佳。
　　赵舒绣奉命来找何攸她们，快到饭点了准备去吃饭。她来回找了一圈，没找着人，心中有些焦急，余光不经意间扫到了海岸边的人影。
　　那两人依偎的背影，在夕阳的照耀下只看得清轮廓。她盯了好一会儿，确定没看错，若有所思地走开了。
　　江凝和老杜还在远处手牵手散着步。于佳妍拿着手机拍海上夕阳，见赵舒绣孤身一人回来，问：“何攸她们呢？”
　　赵舒绣平静地回答：“她们还要再玩会，晚点就来。待会晚饭吃什么？”
　　“老杜说这附近有家海鲜大排档还不错。”于佳妍还沉浸在美景之中，一把搂住赵舒绣，“我们来合个影！”
　　赵舒绣摆出一副无奈的笑脸，拍完照后思量了一下，她和于佳妍再怎么亲密，也绝对没有何攸根陆南佳那样的气氛。结合之前何攸的话，以及时常回申城的举动，心下了然。
　　太阳落下去后，天很快就黑了。一行人汇合后，简单地冲洗了下身上的沙子，便换回了常服，身上顿时清爽了不少。
　　老杜开着车去找那家大排档，路上拐错了好几个路口，险些和副驾驶的江凝吵起来。
　　到了地方，小情侣还置气不搭理对方。江凝还好，有小姐妹在边上哄着。老杜就只能尴尬地坐在一边喝着茶。
　　菜上来了，气氛还没缓解，于佳妍打着圆场，拿起边上的啤酒：“今天玩得真开心，辛苦老杜开车带我们出来玩！敬你一杯！”
　　江凝立马抬手拦下她：“他要开车，不能喝酒。”
　　“对哦，看我笨的，这都忘了，嘿嘿，那以茶代酒！”
　　其他人赶紧也拿起茶杯和老杜碰了碰杯，搞得他也不好意思，憨憨地笑了起来：“不辛苦的。”
　　海鲜吃起来有点费劲儿，江凝和老杜这突如其来的冷战，就在老杜下意识地给她剥虾中结束了。
　　陆南佳在何攸耳边悄悄问：“你有没有觉得老杜很像谁？”
　　“嗯？”何攸疑惑地看向老杜，“像谁？”
　　“不觉得像魏冀晨吗？”
　　听到这个很久没出现地名字，何攸愣住了，说：“可能是因为我跟老杜比较熟吧，不觉得像啊。不过他们都是计算机系的，老杜和魏冀晨在一个课题组，是他的师兄。”
　　“你倒是很清楚。”陆南佳语气中有些醋味
　　“老杜告诉我的，我已经很久没和魏冀晨联系了。”何攸这回反应快了，马上撇清关系。
　　陆南佳笑着也给她剥了个虾。
　　于佳妍边梭着蟹腿，边观察她们，压低声音问旁边的赵舒绣：“你觉不觉得……”
　　“我觉得很好吃啊！你不喜欢吃就给我！”赵舒绣抬高音量，作势要把于佳妍碗里的另外半个螃蟹夹走。
　　“谁说我不喜欢！不准动！”于佳妍的注意力就这么被转移走了。
　　大排档热闹得很，不喜酒味的何攸也在这市井气息中，跟朋友们多喝了几杯啤酒。
　　宾馆订的三间房很不巧地在不同的楼层，作为唯一滴酒未沾的老杜，亲眼确认了其他人进屋锁门后才带着江凝离开。
　　平日不怎么喝酒，此刻啤酒也让何攸有些上头，打开着窗户吹着风醒神。陆南佳先去冲了个澡，洗漱完后出来看到何攸还坐在窗前，好像睡着了，赶紧过去把她喊醒。
　　“再吹就感冒了，乖，洗好澡就可以睡觉了。”
　　温声细语落在心头，何攸睁开眼睛，懒洋洋地回话：“好——”慢腾腾地起身进了浴室。
　　何攸洗的时候很长，陆南佳都开始担心她是不是睡在浴室里了，她才出来，看起来也清醒了不少。
　　她默不作声地走到床边，陆南佳抬头笑着问：“怎么？你要睡这边？”
　　何攸并不回话，陆南佳就见她欺身过来，惊得瞪大眼睛：“你……”
　　“借过一下。”何攸立马翻到另一边，笑嘻嘻地说。身上的重量一下子消失了，陆南佳气得捏了下她的脸。
　　关了灯，这点酒精却不能助何攸入眠。
　　知道陆南佳也没睡，何攸问：“为什么人会喜欢喝酒？明明不好喝。”
　　黑暗中，听见陆南佳轻笑一声：“不好喝你不是也喝了不少吗？”
　　“气氛到了，忍不住就喝了……”
　　“是啊，气氛到了嘛。”陆南佳声音轻轻的，语气中带着笑意，“不过还是要少喝点，不可以在外面喝醉哦。”
　　“嗯……”
　　房间里安静了几秒，何攸坐起身看着陆南佳。
　　以为她不舒服，陆南佳也坐起来，担忧地问：“怎么了？”
　　何攸并不回话，只是倾身过去吻在了唇上，即使有酒精壮胆，依旧是小心翼翼的，这个吻绵长又诱人。
　　“现在气氛到了吗……”
　　这几个字像羽毛一样落在陆南佳心头，心痒难耐。
　　得了许可，半是根据直觉，半是根据回忆，现在还是生疏。
　　眼神迷离间，陆南佳见何攸愣愣地看着自己，迟迟没有后续的动作，喘着气轻声问：“怎么了？”
　　“当时是不是很疼？”何攸的手轻轻抚摸着她的胸口的一道疤痕，上次因为羞涩只顾捂着眼睛，这次才看清楚这伤痕，眼里满是关切与心疼。
　　这是之前做手术留下的，陆南佳安慰道：“打了麻醉，不疼的。”
　　夜深了，屋外偶尔有车疾驰而过的呼啸声，屋内也静了下来。
　　冷静下来的何攸看见自己的杰作，有些心虚：“要不要去再去洗个澡？”
　　“明天吧……”被折腾累了，陆南佳的声音越来越轻。
　　作者有话说：


第45章回程
　　云县一个著名的旅游项目就是出海看海豚。第二天一早，六人就乘上了观景船。
　　船驶离海岸几十分钟，陆地上的人声早已淹没在了海浪中，站在甲板上，旅客们都自发地缄默不言。茫茫大海上，现在这艘船就是他们唯一的庇护所。
　　即使是夏日的清晨，阳光依旧毒辣，海水反射的阳光还是刺得人眼酸涩。
　　上船后，江凝因为晕船，被老杜扶进船舱，说是看到海豚了再喊她。
　　赵舒绣被于佳妍拉着去了甲板晒不到太阳的那一侧。
　　何攸自然乐得享受二人世界，和陆南佳两人戴着太阳镜悠闲地靠着桅杆上。
　　“已经看不到陆地了。”何攸环顾看不到尽头的海洋，一时间分不清方向。
　　“是啊。”
　　不似近海，这里的海风更加狂妄，除了将头发吹得乱舞，还不得不让人摁住太阳帽。
　　漂在海上的孤独，只有身边的人聊以慰藉，此刻却又腾不出手来抓住彼此。
　　“哇！”船的另一侧传来惊呼声，甲板上立马热闹起来，脚步声齐刷刷地往声音来源赶去。
　　何攸正想跟过去，陆南佳喊住了她：“何攸，你看那边。”
　　顺着陆南佳的视线望去，远处的海面上露出尖尖的鳍，随后几只海豚跃出水面，看起来心情很好，溅起活泼的水花。
　　周围的人聚了过来，蔫在船舱的江凝也恢复了神气，来到了何攸她们身边。
　　她激动地搂住老杜喊道：“天呐！真的是海豚！”
　　“是不是就算晕船也值得了？”老杜宠溺地反问，看起来之前在船舱里江凝抱怨了一会儿，毕竟这个旅游项目是老杜推荐的。
　　江凝并不回话，只是把老杜搂得更紧了作为回应。
　　室友在边上腻歪，即使不是单身的何攸也不由得拉着陆南佳走远了几步。
　　陆南佳轻声说：“他们关系真好啊。”
　　“嗯，他们在一起快两年了。”
　　陆南佳看她一眼，笑道：“我说海豚。”
　　“……”何攸又看向此次出海的主角们，成群结队的，很快就忘记了尴尬。
　　海豚看起来并不怕人，更像是给他们护航，使之不再是流落海洋的一叶扁舟。
　　何攸想起大半年前，正是眼前这片大洋阻隔在了她和陆南佳之间，现下她们二人却一起欣赏着它的景致。
　　忆起大洋相隔的日子，何攸心中不免触动，看向当初日思夜想的陆南佳。
　　似乎是感受到她的目光，陆南佳将头轻轻靠在何攸肩上，说：“去年我也来看过海。”
　　何攸不解：“什么时候？”
　　“去年中秋的时候，就在申城的海边，可以看到海上升起圆圆的月亮。”陆南佳淡淡地笑着。
　　“你一个人吗？”
　　“是，也不是。”陆南佳陷入回忆，轻声回答，“也算是和你一起看的，你那时很忙，都忘了那天是中秋节。”
　　想起来了，确实有这么回事，那天早上排满了课，忙碌间看到了陆南佳发来的照片，真心喜欢图中的美景，但还是因为赶时间没有细想，只回了句好看就没了下文。
　　现在回想起来，不由得懊悔，但过往的遗憾已成既定的事实。
　　“今年中秋节的时候我会回申城的。”何攸说，“你要回郢州吗？”
　　陆南佳笑着说：“不知道呢，再说吧。”其实大概率会像去年一样，因为太忙留在申城了。
　　人群欢闹了一会儿，船便返航了。不知道是不是错觉，回程的时间似乎短了很多，很快就靠了岸。
　　中午喝了鲜美的海鲜粥后，大家都有些昏昏欲睡，拒绝疲劳驾驶，于是一行人又去了海边，租了三把大阳伞，吹着咸涩的海风，在温柔的海浪中睡了个长长的午觉。
　　又是被斜照的夕阳照醒的。见时间不早了，匆忙地踏上回程的路。
　　“啊——又要回去做实验了！”于佳妍在车上用这句悲伤的话总结了快乐的周末。
　　江凝更是泼了盆冷水：“而且我们要准备去暑研了。”
　　于佳妍哀嚎着，逗笑了其他人，尤其是不做实验的这几个。
　　陆南佳悄悄问何攸：“她们是准备以后接着读博吗？”
　　“嗯，她们应该是想出国读博的。”
　　“他男朋友呢？”
　　“我记得之前说是在国内读研，不知道现在是怎么打算的。”老杜现在也在笑呵呵地打趣着于佳妍，看起来并不介意。
　　何攸见陆南佳若有所思，又说：“不过我是不打算出国读书的，太远了。”
　　她这么急着解释，让陆南佳不禁笑了起来，引得于佳妍的注意，转身问：“南佳姐，你们在说啥？这么开心？”
　　何攸故作冷淡：“在说我不用做实验，很开心。”
　　“可恶啊！！”
　　到了南城，天色已晚，老杜急着还车，何攸陪陆南佳去火车站，众人就此解散。
　　到火车站的时候，离发车时间还有一个多小时，脚步就闲了下来，肚子也回过神，抗议着要吃晚饭。
　　热乎乎的粉丝汤下肚，又出了一层汗，反倒觉得舒适。
　　眼下没有熟人在侧，何攸也就肆无忌惮地牵着陆南佳的手，慢悠悠地晃去进站口。
　　到了进站口，陆南佳也舍不得两天一夜的快乐时光就此结束，笑着问：“不跟我一起回申城吗？反正你也不用做实验。”
　　“行李还没收拾呢，后天回。”何攸想起寝室里乱七八糟的盛况，头疼起来。
　　“嗯……”陆南佳静静地看着何攸，忽然意识到，她长大了，以前最怕离别的小孩现在也能泰然自若地送她离开。
　　不过她没想到，何攸早就说过，因为“有恃无恐”。
　　“快进站吧，里面凉快，到家了告诉我。”何攸看到陆南佳的额头冒着细汗，有些不忍，竟催促起来。
　　陆南佳也不生气，笑着说：“好，你到寝室了也告诉我一声。”
　　尽管出了身汗，两人还是浅浅地拥抱了下道别。
　　候车室里人很多，空调开得再足也不觉凉爽。
　　陆南佳好不容易找了个位置坐下，就接到了妈妈的电话。
　　“佳佳，我和你爸后天去申城。”
　　“啊？你们来干嘛？我过几天就回郢州了。”虽然还没买票，但确实是这么计划的。
　　“哎呀，来看看你嘛！你爸都还没去过申城。”
　　“……”陆南佳当然不会冷酷到拒绝父母来，“行，你们几点来，我去接你们。”
　　电话那头传来陆父开心的声音：“不用不用，我们自己打车过去。”
　　“好。”
　　何攸回到寝室，江凝还没回来，估计又和老杜去哪儿玩了。见另外两个室友都在忙自己的，何攸打了声招呼，准备去洗澡。
　　于佳妍开口问她：“南佳姐回去了？”
　　“是啊。”
　　“你们关系真好啊。”听见于佳妍这声感叹，何攸想起上午陆南佳说过类似的话，嘴角忍不住上扬。
　　于佳妍盯着她看了一会儿，说她也要洗澡，两人就一块抱着盆子去澡堂。
　　暑假的时候澡堂人少了很多，洗完澡，偌大的澡堂除了水蒸气，居然就剩她们两个人。
　　穿好衣服，何攸拿着毛巾擦着头发，心情很好地哼着小曲儿。
　　“何攸，问你个事儿。”空旷澡堂里回荡着于佳妍的声音，有点点骇人。
　　“什么？”
　　即使这里没有别人，于佳妍还是压低了声音：“南佳姐是你女朋友吗？”
　　何攸一愣，手中的动作也停了下来。
　　见她这么个反应，于佳妍很快反应过来：“哎，我不会说出去的，就是好奇，啊不，就是八卦一下。”说着嘿嘿一笑。
　　何攸心情复杂地看着她，问：“你怎么知道的？”
　　这么问就是变相承认了，于佳妍来劲了：“那么明显谁看不出来，绣绣这两天总拉着我一块玩儿，肯定也是知道了。估计也就江凝那个忙着谈恋爱的不知道吧。”
　　何攸噗嗤一声笑出来：“其实江凝是最早知道的。”
　　“啊？”于佳妍没料到自己的判断失误。
　　“我告诉她的。”
　　于佳妍瞪圆了眼睛，装作生气地叉腰：“好啊！不告诉我是不是？你该不会就打算瞒着我吧？”
　　“没……”确实是自己隐瞒在先，何攸不好意思地说，“这不是，觉得不太好说吗？”
　　于佳妍摆摆手：“这有什么不好说的？我们又不介意，太见外了，我好伤心！”
　　何攸无奈地看着她，转移了个话题：“你觉得我和她般配吗？会不会觉得和她站在一起我太幼稚了？”
　　“哈？你还幼稚？那我就可以马上去幼儿园报道了。”于佳妍说话的语气总是很夸张。
　　何攸笑了笑：“你看，她比我大那么多，又都是女生……会不会很奇怪？”
　　于佳妍莫名其妙地看她一眼：“不就大八岁吗？都是女生也没啥啊。”
　　“我很开明的，刻板印象要不得！”于佳妍如此总结。
　　作者有话说：
　　元宵节快乐！记得吃汤圆，嘿嘿！


第46章暑假
　　回到南城的第二天，何攸就忙着整理寝室准备回申城。衣服什么的都很简单，但是书太多了，收拾起来格外费劲。需要好好斟酌一下带哪些回去，不然带了没看，就全成锻炼了。
　　下午，满身大汗何攸将行李箱的拉链拉上，疲惫地瘫在椅子上。
　　赵舒绣见状说：“你这回家一趟可太累了，少带点嘛，大不了早点回来。”
　　“唉，还好啦，就是书太重了，想来想去，还是都带回去。”何攸无奈地笑着，又问，“你暑假不回家吗？”
　　赵舒绣摇头，作为同样选择跨考研究生的人，她决定这个暑假在学校待一个月再回去，免得玩到乐不思蜀，荒废岁月。
　　“我可不像你，成绩一般，保研无望，肯定是要自己考的啦。”
　　何攸自嘲：“我也不能保研到八杆子打不着的专业去啊，一起复习啦。”
　　“那你留下，咱们这个暑假住图书馆。”
　　“不。”毫不留情地拒绝。
　　赵舒绣故作嫌弃：“果然是重色轻友，罢了罢了，我早已习惯一个人的寝室。”
　　大家都心知肚明了何攸和陆南佳的关系。何攸起身笑着拍了她一下。
　　四个女生晚饭约着一起去撸串，跟何攸不同，她们三个还是挺喜欢喝酒的，但偏偏不喜啤酒，于是撸完串拉着何攸一块去了酒吧。
　　“带你去见识见识大人的世界！”于佳妍哈哈笑着。
　　“……”大人也不是非得喝酒吧，何攸心中吐槽。
　　酒吧的灯光比较昏暗，只在小桌上放着电子蜡烛，角落里还有几个人悠闲地弹唱，颇有几分矫情的小资调调。
　　在江凝的建议下，何攸点了杯中规中矩的百利牛奶，其余人则点了她们喜欢的鸡尾酒。围坐在一张小圆桌边闲聊。
　　等何攸喝完了小半杯百利牛奶，才知道原来自己喝的也是掺了酒的，还以为真的是新口味的牛奶。
　　于佳妍笑她：“何攸是真的不喝酒啊，坏了，不会被我们带坏了吧，到时候南佳姐要怪我们。”
　　何攸不好意思地笑了，低头喝着剩下的百利牛奶，确实喝得出酒味。
　　好在都是有节制的人，没有不醉不归的酒瘾，待桌上的酒杯都空了，就准备回寝室了。
　　尽管是暑假，路上仍可见三三两两结伴的学生。大概是喝了酒壮了胆，于佳妍忍不住边走边唱起了歌，另外三人也跟着唱和。
　　于佳妍大声喊道：“啊——开心！”
　　“你轻点。”其实附近唯一的居民区也就是南城大学的宿舍区，但何攸还是下意识地提醒了一句。
　　于佳妍一把勾住她的肩，笑嘻嘻地说：“怎么样，何攸？酒好喝吗？”
　　之前在酒吧于佳妍让每个人都尝了口她的酒，她似乎很喜欢，不过那个味道对何攸来说还是太刺激了。
　　如实回答：“百利牛奶还行，你的那个喝起来好奇怪。”
　　“唉，你不会喝。”
　　微醺感一时半会儿消散不去，回到寝室洗漱完，何攸就爬上床躺下了，却睡不着，反倒是更加清醒了。
　　想陆南佳了，于是她发消息过去：“你在做什么？”
　　对面回得很快：“刚洗好澡，怎么了？”
　　也没什么事，就是想和她说说话，何攸随便找了个话题，跟她分享了今晚的经历。
　　“怎么又去喝酒了？喝了多少？#生气#生气”
　　“就一点点。而且喝的是兑了牛奶的。”
　　何攸发了个撒娇的表情，陆南佳好像就真的不生气了：“少喝点酒。”
　　“好。”半天没有新的消息，何攸又问：“我明天就回申城了，你什么时候回郢州啊？”
　　对话框上显示了很久的“正在输入中……”，才收到一句：“不知道呢，还没确定。”
　　“那我回去找你！”
　　“好啊，不过得过几天，最近有点事。到时候跟你说。”
　　可能是要带高三了，事情比较多吧。
　　聊了会儿，困意上来了，何攸闭上眼睛，昏昏沉沉地睡去了。
　　第二天和室友们告别，何攸回到申城。她不是那种非得去图书馆才能集中精神的类型，在家里待了几天没有再出门，父母见她在房间里学习，也就没怎么管她。
　　又过了几天，何欢回来了，看起来玩得很开心，甚至晒黑了些，一问她才知道原来是去爬山了。
　　“勇士啊，夏天去爬山。”何攸学累了，就去妹妹房间聊天。
　　“嗨呀，别提了，差点中暑，不过山上真凉快。”何欢一边笑呵呵地看着手机，一边回话，“照片拍得也很不错，你帮我来看看，哪几张比较好看可以□□圈。”
　　何攸接过她递来的手机，随意地翻着：“都挺好的啊……咦？”最后一张是在山顶的合照，照片中有四个女生和两个男生。
　　她好奇地问：“你不是和你室友去的吗？这俩男的谁啊？室友的男朋友？”
　　“不是，我们寝室四条单身狗，我们爬山时不是差点中暑吗？中途休息的地儿本来没位置了，他们就让给我们了，还帮我们往上跑上去买了饮料，再下来给我们。”
　　何欢说得眉开眼笑，何攸坏笑着靠过去：“然后你们就芳心暗许了？”
　　何欢翻了个白眼：“拉倒吧！然后我们当然很感激，就到了山顶请他们吃饭嘛，之后就干脆一起玩了。”
　　“也挺好的，认识些朋友。”何攸又看了几眼照片，问道，“这个男生有点眼熟啊……”
　　何欢似乎知道她说的是谁，也不起身过来：“对的，其中一个是寒假回莲城时，跟我们一个车厢的那个男生，是不是很巧？”
　　何攸点点头，想起之前那人是在秦关附近的县城上的车，又说：“也还行吧，那儿离秦关也不远，他在秦关念书？”
　　何欢有些惊讶：“哟？你侦探啊，猜对了，他在秦关大学读考古，和我们一届的。”
　　秦关大学读考古啊……何攸来了兴趣：“你们有留联系方式吗？”
　　“当然，都是缘分！”
　　何攸犹豫了一会儿，说：“我研究生想学考古来着。”
　　“啥？”何欢这回惊得起身过来，随即又压低声音，“你和爸妈说了吗？”
　　“没有……”
　　何欢非常理解地点头，说：“那我帮你问问他。”
　　几分钟后，就收到了回复。
　　“他说他现在还没参加过田野发掘，只能从专业课上给些建议，就是背。”
　　“……好的。”何攸正准备转身回房间，看到妹妹还笑着在聊天，问，“说起来，他叫什么？”
　　“杨峥，不过我们一般叫他小杨，因为他是八月份生日哈哈哈，比我们小！”
　　只是问下名字，何欢就乐得回答了这么多，看起来他们这几天相处确实很愉快。何攸本打算开几句玩笑，想想还是算了，回房接着看书去了。
　　这些日子陆南佳就有些难熬，父母来了申城，作为女儿的她自然要领着他们到处玩一玩看一看，可关键是，父母这次来，目的并不真的只是为了旅行。
　　父亲总是暗示着想见见女儿的心上人，母亲也说要喊来见见面。
　　陆南佳只得搪塞过去：“还没到见家长的时候呢，现在她不在申城。”
　　“不是申城人啊？”陆母似乎有点不太高兴，“那你们想好以后在申城定居不？”
　　“妈——”
　　好在家里只有一间卧室，她给父母订了外面的宾馆，得以在夜里拥有片刻的宁静。
　　陆家父母本来主要是想看看可能的女婿，这一没见着，就张罗着带女儿去看房子。陆南佳只得跟着他们转悠了一大圈，最终以没有心仪的房子拒绝了父母的好意。
　　终于，玩了几天的陆家父母感受到了旅游的乐趣，决定再去安镇玩一圈。陆南佳便不陪他们了，反正过几天就回郢州了。
　　临走前，陆母不放心地叮嘱她：“佳佳，你还是得在结婚前有自己的房子哦。”
　　“知道了，我会自己留意的。”
　　送父母离开后，陆南佳顿时轻松了不少，卸下心里的负担后，之前压抑的情感也就无需克制。
　　何攸在家学习的这几天，依旧每晚和陆南佳聊天，因为不想打扰到她，所以并不催促。只是睡前乱想的时间变长了，待在一座城市却不能见面竟然比异地更令人难熬。
　　任由相思之情无言地肆意蔓延，终于等来了期待的消息。
　　“何攸，我想你了。”
　　“我也想你。”
　　“明天要不要来我家？”
　　“好啊！”
　　作者有话说：


第47章见面
　　吃午饭时，何攸跟爸妈说今天要和朋友出去玩，晚上不回来。
　　何母还不放心地叮嘱几句，何父倒依旧随性，只八卦了一句男的女的。
　　“女的。”
　　何父顿时没了兴致，何欢看了她一眼，眼神耐人寻味。
　　和陆南佳约的是下午，但下午那么长，何攸决定把自己收拾一下再出门。
　　何欢趁她还在屋里，也溜了进来：“约会啊？”
　　“嗯。”何攸在衣柜前挑着衣服，应了一声。
　　“不如穿我的那件衣服！”只一转眼，何欢就从自己房间里拿来了一条白色碎花连衣裙。她曾穿过几次，化个妆，看起来就像个清纯的邻家女孩。
　　尽管姐妹俩外貌相似，身型相仿，气质却截然不同。何攸没有一件能让自己看起来甜美的衣服，何欢曾吐槽自己姐姐的衣柜加深了她对理科生的刻板印象。
　　一直以来，何攸都觉得不适合这种风格，但在何欢的极力推荐下，她还是穿上了这条裙子。
　　何欢感叹道：“哇哦，我就知道你穿会很不错！”
　　“我们长这么像，你穿出来什么样我不就也是什么样吗？”嘴上这么说，何攸心里还是很开心的。
　　“嘿嘿，陆老师还是看得出区别的！”何欢凑过来，摘下何攸的眼镜，“你这眼镜看起来也太木讷了，啥时候换个镜框啊？”
　　何攸一把夺回眼镜重新戴上，照了照镜子，的确和这条裙子不太搭：“那我戴隐形吧。”
　　“绝了，要化妆不？我可以帮你。”何欢激动地搓搓手。
　　“不了，天气热不想化妆……”何攸笑着拒绝妹妹的好意，“你素颜也很好看，我也不用化妆。”
　　何欢啧了一声：“行吧，祝你玩得开心。”
　　何攸戴好隐形眼镜，收拾了一下包，就兴高采烈地出门了。
　　何母经过，看到何欢还在屋里，一惊：“欢欢你在家啊？刚刚谁出门了？”
　　“啊？老姐啊。”何欢一脸莫名其妙。
　　“我看她好像穿着你的衣服嘛。”
　　“……妈，换了件衣服你就认不出咱俩了啊？”
　　“你们长那么像，我也没仔细看，可不就看错了。”
　　烈日当空，人们都热得烦躁乏力，何攸的脚步却异常轻盈。半个多小时后，摁响了陆南佳家的门铃。
　　陆南佳很快过来开了门，看到何攸，愣了一下，笑着说：“快进来。”
　　何攸捕捉到了她眼神里一闪而过的亮色，有些扭捏地进了屋。
　　陆南佳倒了一杯水给何攸，说：“正好你来了，来帮我出出主意。”
　　清水入喉，祛暑解乏，何攸一饮而尽，听到陆南佳接着说：“我觉得家里有些太单调了，想添些装饰。你有什么想法吗？”
　　被父母念叨的这几天里，陆南佳还是听进了一些话。陆母吐槽她住的地方看起来太冷清了，没有家的氛围。当然后一句应该尽早成家就被她过滤掉了。
　　其实住了几年，总还是被陆南佳装点出了生活气息，可毕竟不是自己的房子，确实是疏于装饰。
　　“要不要养些植物？就是打理起来有点麻烦。”何攸想到自家客厅阳台摆着大大小小的盆栽，浇水都是个体力活。
　　“嗯，而且以后搬家也不方便。”陆南佳看起来有些苦恼。
　　何攸环视了一圈客厅，简约风的装潢看起来很舒适，就是白色的墙壁上空旷了些，提议道：“要不要做个照片墙？不过可能会伤到墙面……”
　　陆南佳倒是对这个提议心动了，照片承载着回忆，回忆装饰的屋子，一般也铺满了幸福感。
　　“嗯……直接摆出来应该也不错？”她不想放弃这个想法，笑着看向何攸，“你觉得可以吗？”
　　“当然可以啊。”笑容传递着愉快的心情，何攸的语调也轻快起来。
　　陆南佳拉着何攸坐到沙发上，翻着手机相册，突然发愁：“我好像都没什么适合摆出来的照片。”
　　相册里人物照不多，基本上都是校园里的花花草草和流浪猫，一看就是平时随手拍下来的。
　　“这些猫猫拍得也挺不错的。”话音刚落，陆南佳手指一划，屏幕上出现了一张熟悉的照片。
　　是寒假在秦关旅游时，回程之前她们在漫天飞雪中留下的合影。
　　陆南佳停在了这张照片，看了好一会儿，说：“我们当时应该多拍点合照的。”
　　“……确实，每次出去玩，光顾着玩了，都忘了。”何攸也有些懊悔。
　　陆南佳放下手机，无奈地笑道：“算了，等以后买了房子再装饰也来不及。”
　　买房子这个话题对何攸来说是陌生的，经济不独立的她也不认为自己适合跟陆南佳讨论这个，悄然换了个话题：“你是不是很喜欢猫啊？怎么拍了那么多猫？”
　　“喜欢啊，很可爱。”
　　何攸点头表示赞同：“我记得一中有很多流浪猫。”
　　“嗯，你以前不是经常去喂它们吗？”陆南佳侧过身，靠着沙发，含笑望着何攸。
　　高中三年多是枯燥的学习生活，午间休息是珍贵的休闲时间。食堂周围总是聚着几只闻着肉味而来的流浪猫，每天中午吃完午饭，何攸就会和木澜烟去撸猫。最开始是木澜烟会多买一根鸡腿，知道猫吃盐不好以后，她们就换成了水煮蛋，顺便给自己补充了蛋白质。
　　“你怎么知道……”
　　陆南佳轻笑一声：“天天蹲那儿敲鸡蛋，声音吸引了一圈猫，想不注意到都难。”
　　“啊，被你发现了。”何攸有些不好意思。转念一想，又似吃了些陈年旧糖。不想打扰到其他吃饭的人，她和木澜烟总是躲在角落里喂猫，这样都能被陆南佳发现。
　　她的猜想是对的，陆南佳第一次注意到之后，就多留意了些，正好李玉琴喜欢饭后散步，她就引着她绕去何攸她们喂猫的角落去看看，总能看到她们。看到何攸脸上温柔的笑容，听到她温声细语地逗着猫咪，生活也好似明亮了许多。
　　何攸毕业后，偶尔也有其他学生去喂猫，但那个空荡荡的角落依旧落寞了下来，陆南佳心里的一个角落似乎也跟着空了。
　　“你毕业后，这些猫又生了新的小猫。”看着眼前的何攸，那个角落也被填满了。
　　想起那些曾经在手边打滚卖萌的小可爱，何攸忍不住笑了：“坏了，学校里不会挤满了猫吧？猫咪版斐波那契数列。”
　　“那倒没有，可能……”陆南佳顿了顿，将到嘴边的话换了，“有些猫跑去别的地方了吧。”
　　“有道理。”何攸并没多想，仍然开心地说着，“等我以后自己住了，我就要养只猫。”
　　陆南佳看她一眼，问：“你家里人不愿意养吗？”
　　“嫌弃掉毛吧，打扫起来很麻烦。”何攸颔首道，又想起什么，低头轻声说，“也可以不养，如果你不喜欢的话……”
　　陆南佳自然听得懂这话背后的含义，眼里的笑意更深了：“可以养啊，小猫和你一样可爱，我当然喜欢。”
　　“怎么拿猫和我比？”何攸心里甜滋滋的，面上却佯装不满。
　　陆南佳微笑着替她理了下鬓角的发丝，并不辩解。反倒是何攸恃宠而骄，故意叹气道：“结果我在你心目中只是和小动物一样可爱而已。”
　　陆南佳扬起眉毛，盯着她。“不……我觉得，你现在愈发好看了。”抬手替何攸理了下鬓角的发丝，嘴角噙着淡淡的笑意，“尤其是今天，打扮得这么漂亮，已经不再是以前那个小孩子了。”
　　听到这番话，有些想歪的何攸脸红了，直视着陆南佳的眼睛，被诱惑着倾身过去吻住她。
　　片刻之后才分开，陆南佳的脸上也染上了红晕，何攸脑海里忽然闪过一个念头，说：“以后我们要养只白猫。”
　　陆南佳问：“为什么是白猫？”
　　“白毛似雪，可以给它起名何陆雪。”何攸坏笑着回答，“跟我姓。”
　　陆南佳愣了一下，随即笑弯了腰，靠在何攸身上。何攸顺势抱住了她，趁她笑得没了力气，又亲了亲她的脸颊。
　　作者有话说：


第48章饭局
　　和陆南佳待在一起的时间，总会忘记其他的烦恼。
　　一起看电影、一起做饭、吃饭，一起收拾厨房，这些寻常得不能再寻常的生活内容，也沁出了无数的幸福感。
　　一回生，二回熟，夜晚的时间也没有浪费，缱绻夜色中，二人如胶似漆，浸泡于万般柔情之中相拥而眠。
　　然而，美好的时光总容易戛然而止。
　　第二天上午，由于前一晚的劳累，两人起得晚了些，还在睡梦中，陆南佳的手机响了。
　　陆南佳迷迷糊糊地从何攸的怀里钻出来，在看清来电时一下子惊醒了。
　　是妈妈。
　　怕打扰到何攸睡觉，她连忙起身披了件衣服去客厅，接起电话，颇为心虚地问：“妈，怎么了？”
　　电话那头母亲的声音一切如常：“哎，没怎么，就是这安镇玩个两天，我和你爸就觉得没啥好玩的了，在想要不再回申城，我们仨明天一块回郢州。”
　　在嘈杂的背景音里捕捉到了广播的声音，陆南佳暗觉不妙，“你们现在在哪儿？”
　　“我们在安镇火车站，刚上车，一个小时不到就到申城了。”
　　“你们不是之前说直接从安镇回郢州吗？”
　　听出了女儿语气里的焦虑，陆母敏锐地问：“怎么了？你是不是正在和你的小男友约会啊？”
　　陆南佳还没来得及辩解，陆母接着说：“没事的，你要是不介意呢，待会就带他和我们一块吃个午饭，让我和你爸见见，你要介意嘛，我们就先自己去玩，晚上再去找你。”
　　“……你们已经买好明天申城回郢州的车票了是吗？”陆南佳问。
　　“是啊，明天中午的，没买你的，要一起回吗？反正学校那边也放假了。”
　　确定父母这回是真要回郢州，陆南佳放心下来，回道：“我还没收拾好，晚几天再回。而且，我没有在约会……”
　　“那我们待会一块吃午饭？”
　　“……”陆南佳望了眼虚掩着的卧室，“今天有个我以前的学生来找我，不太方便。”
　　陆母却不甚在意：“这有什么不方便，让你学生一起来嘛，就吃个饭，多点人多点几道菜。”边上陆父也这么附和。
　　陆南佳觉得头疼，不懂为什么今天父母这么执着，只想赶快结束这段对话：“我到时候问问她吧，先挂了。”
　　挂了电话回到卧室，何攸听到她的动静，坐起身睡眼惺忪。
　　陆南佳坐到床边，已没了睡意，抱歉地说：“吵到你了？”
　　“没，也该起床了，怎么能比你起得晚呢？明明昨天是你比较累。”
　　何攸如此大言不惭，让陆南佳瞬间红了脸，别过脸：“那快起来吧。”
　　有了亲密关系后，何攸乐于见到害羞的陆南佳，觉得分外可爱，笑眯眯地看着陆南佳。
　　见她不动，陆南佳继续说：“刚刚是我妈妈打来的电话。”
　　何攸听了，立马收敛了笑意，问：“阿姨说了什么？”
　　“她说，待会她和我爸就到申城了，让我带着我的小男友和他们一块去吃午饭。”陆南佳忍不住逗何攸。
　　何攸大惊失色，细想之下又觉得不对，酸溜溜地问：“你哪有男朋友？”
　　“是啊，我只有小女友，所以，我们该怎么呢？”陆南佳见她这副模样，不禁笑出了声。
　　这下何攸就知道她多半是在和自己开玩笑，镇定了下来，扬起眉毛：“那就带你的小女友去。”
　　陆南佳倒是没料到她会这么回答，又问：“你真的愿意去？”
　　“为什么不愿意？阿姨说的肯定不是男朋友吧。”
　　陆南佳笑着说：“嗯，我说你是我学生，来看我。她让我带你一块去吃个饭。”
　　果然……
　　不过何攸还是不太放心：“为什么你爸妈还想见你学生？”
　　“不知道……”陆南佳想了想，说，“可能只是单纯想我了，想和我多待会。”
　　何攸更加不解：“你这个暑假不回郢州吗？”
　　“回啊，但父母的心思嘛……你要是不愿意去，我可以去回绝的。”尽管没有暴露二人关系，陆南佳也还未做好让何攸见自己父母的心理准备。
　　何攸沉思片刻：“那还是去吧，反正以后迟早……”
　　她话没说完，陆南佳也心知肚明，二人默契地没有继续话题。
　　洗漱完毕，离约定的时间还有些时候，陆南佳开始收拾回郢州的行李。何攸换上了以往学生的装扮，在一边帮忙打扫这屋子。
　　一个小时后，两人忙完了，也接到了陆母再次打来的电话。
　　“啊，我们马上就来。行行行。”挂了电话，陆南佳看向何攸，颇有些无奈地笑道，“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　一路上，何攸给自己打气，预演台词以防说错话：叔叔阿姨好，我是陆老师的学生，何攸。
　　即便如此，还是逐渐慌了神。陆南佳见她神情越来越凝重，轻声问：“是不是很紧张？”
　　“当然紧张……”
　　“没事，有我在。他们不知道我们在谈。”陆南佳安慰道。
　　此话一出，何攸反而更加泄气，只闷闷地嗯了一声不再多言。
　　很快到了陆家父母订的餐馆，是一家有名的申城本帮菜馆。
　　一进餐馆，何攸就看见坐在窗边的方桌的一对中年夫妇向她们招手，便换上了以往面见长辈的得体微笑。
　　“叔叔阿姨好，我是陆老师的学生，何攸。”
　　懂事的小孩没有人不喜欢，陆母笑着招呼两人落座，问：“现在在哪儿上学啊？”
　　“南城大学。”
　　陆父眼睛一亮，夸赞道：“可以啊，南佳，教出这么厉害的学生。”
　　陆南佳无语地说：“她学理科的，可不是我教出来的。”
　　陆家父母很是吃惊：“学理科的学生和你关系这么好？”
　　何攸正想着如何解释，陆南佳就接了话茬：“我那个时候不刚教书吗？她文理科成绩都好，我就当然喜欢好学生。一来二去，关系就好了。”
　　“也是也是。文理科都好啊，挺厉害！”
　　见糊弄过去了，何攸松了口气，不想陆母又问：“小何在大学谈朋友了吗？”
　　何攸尴尬地笑着回答：“嗯……谈了。”
　　“是吧，大学就是谈恋爱的好时间，佳佳你当初就顾着读书。”陆母数落起陆南佳。
　　何攸微微扫了眼陆南佳，看来元歆的事她瞒得很好。
　　“妈，我们能不聊这个吗……在我学生面前说这个多奇怪……”
　　一旁安静喝水的陆父替女儿换了话题：“小何毕业后回申城吗？工作还是读研？”
　　“读研吧，不过我想考燕都。”何攸维持着微笑。
　　陆父笑呵呵道：“燕都好啊，我们佳佳之前也在燕都上学。”
　　“是啊，就不知道她为什么突然决定来申城。”陆母也加入进来。
　　比起何攸，陆南佳更如坐针毡，好在菜不一会儿就端了上来，这个话题也在此收尾。
　　虽然从小长在申城，但何攸也是第一次吃本帮菜。一桌子喜辣的人都吃得新奇，餐桌上氛融洽不少。
　　快吃完的时候，陆父见陆南佳只有说有笑地说着教书的趣事，忍不住提醒：“佳佳，你也要快点和那个小伙子谈好啊，实在不行，爸还帮你留意着小陈呢。”
　　陆母用手肘撞了下丈夫，赶紧笑着说：“哎，佳佳，妈还是相信你的眼光，等你觉得差不多了，别忘了带给我们看看。”
　　随即又看向何攸，和蔼说道：“小何啊，要是有机会，你可以帮我们先替你老师把把关，别让渣男耽误她了。”
　　“嗯，我会的。”何攸脸上挂着笑容，看不出真实想法。
　　“……”陆南佳已经不想掺合这个话题了。
　　走出餐馆，陆母问女儿：“你们接下来什么计划？”
　　陆南佳不假思索：“我们要回学校去看看，带她去怀怀旧。”说着，看了眼何攸，示意她配合。
　　“啊，对。”何攸讪笑道，“叔叔阿姨要一起去申南一中吗？我们高中还挺漂亮的。”
　　陆父摆了摆手：“我们一大把年纪了，就不去学校怀旧了，你们去玩吧。”
　　何攸和陆家父母礼貌地道别后，垮下了脸，看起来不是太开心。
　　“不开心？”
　　“没有，我们不是要去一中吗？走吧。”何攸又露出笑容，拉着她要往地铁站走。
　　陆南佳握住她的手，温声道：“何攸，在我面前你没必要隐藏情绪。”
　　“……”何攸低下头，“只是在想……我要是个男生你是不是现在能轻松点。”
　　陆南佳微叹一口气，捧起她的脸。
　　“只要你和我在一起，我就已经轻松很多了。”
　　作者有话说：


第49章怯懦
　　夏日的午后，因为是暑假，申南一中静得很，一丝风也没有，草叶都好像在午睡，没有声响。
　　反正无事可做，何攸和陆南佳真的来了申南一中。
　　走在树荫下，阳光透过树叶缝隙斑驳地撒在地上。
　　陆南佳问：“想去哪儿看看？”
　　“去教学楼？”虽然回来过好几次，但三年里最熟悉的地方，反倒不曾再踏足。
　　高三教学楼离校门最近，透过窗玻璃，可以清楚地看见，黑板一角上的倒计时，已经是0了，今年的高考的学生已经解放了。
　　何攸不禁笑着说：“九月份你就在这儿上课了。”
　　“是啊。也不知道那帮小孩暑假有没有好好学习。”陆南佳一脸愁苦，“要是所有学生都像你一样就好了。”
　　“都和我一样，那就把分数线卷高了，更累。”何攸打趣说。
　　陆南佳笑了起来：“有道理。”
　　走到三楼，何攸来到一个空教室门口，震惊地发现她高三时的教室被闲置了。
　　陆南佳解释说是因为不想高三学生爬楼梯太累，就全挪到一二楼去了。
　　何攸忍不住抱怨：“我高三时不是还说，为了学习环境安静些，一二楼还有空教室，却还把我们给安排到了三楼……”
　　“锻炼锻炼身体。”
　　“我体力一直很好的，不然昨天怎么弄那么晚。”何攸面不改色地说着让陆南佳脸红的话。
　　比起高三的教学楼，对面高一高二的教学楼承载了二人更多的记忆。不同于藏于办公楼侧的高三教学楼，这两栋楼独立地立在学校中后部，敞亮地照在日光中。
　　高一高二的班级布局没有变化。何攸停在高二一班，将脸贴在窗户上，望向里面。
　　“收拾得好干净啊。”
　　“暑假嘛。”
　　陆南佳也顺着她的视线望进去。想起何攸高二那年，每次她来上课前，都会透过这扇窗户，和已经在座位上期盼地等着自己出现的何攸对视上。
　　现在，教室里空无一人，仿佛也昭示着那段时光已经远去。陆南佳下意识地握住了何攸的手。
　　何攸惊了一下，虽然四下无人，但在学校里，她总觉得有些做贼心虚。迅速地环顾四周后，才回握住陆南佳的手。
　　看出了她的心思，陆南佳笑道：“暑假没有人。”
　　安静片刻后，何攸忽然想念起高中的日子。那个时候，她喜欢陆南佳，喜欢得很纯粹，也喜欢得无忧无虑，那个时候，这份感情所有的烦恼都只属于她自己。
　　见何攸出神地望着空教室，陆南佳问：“在想什么？”
　　“以前……你也经常被爸爸妈妈催着找对象吗？”
　　“也就这两年开始总让我去相亲。”陆南佳无奈地说，“他们觉得我年纪大了，再晚就嫁不出去了。”
　　何攸替她愤愤不平：“你哪里年纪大了……”
　　陆南佳当然知道何攸不会嫌她老，温柔地看着她。
　　“其实……”何攸迟疑了会儿，缓慢说道，“你也可以去相亲应付一下他们……”
　　笑容僵在陆南佳的脸上，不解地盯着何攸，想看出她怎么想的。
　　何攸不敢看她，继续说：“毕竟，你也没法带我这个‘小男友’去给他们看……”
　　陆南佳语气淡淡地说：“就算我去相亲，也不能解决问题。”
　　“确实……”
　　何攸顿时觉得头疼，这是个无解的问题，除非陆南佳父母不介意自己的女儿喜欢女生，但她哪敢赌，更何况赌的是陆南佳和她家人的感情。
　　原本没想让还在读书的何攸现在就接触到这些烦恼，结果还是疏忽了。
　　陆南佳有些后悔带何攸见了自己的父母，现下也没了心情。
　　两人在校园里各怀心事地逛着。
　　突然，一只橘猫身手矫健地在她们眼前窜过。何攸立刻拉着陆南佳去当年她喂猫的角落，果不其然看到几只圆滚滚的猫咪在那儿晒太阳。
　　何攸认出了以前喂过的狸花和奶牛，像老友重逢般笑眯眯地摸着它们的脑袋，又谨慎地和新来的猫咪打着招呼。
　　陆南佳只是静静地在边上微笑着看着她，脑海里却飘过一个想法：可惜这里没有白猫呢。
　　何攸估计自己说的那番话惹陆南佳不开心了，却又不敢再提，以免错上加错。
　　到了地铁站，她难得没有过多地停留，道别后迅速上了自己的那趟地铁。余光瞥见陆南佳眼里那轻浅、不死真心的笑意，心中郁结。
　　陆南佳心中更堵，尤其是看见何攸一反常态地像是在逃避。
　　可她又不愿强求何攸什么，只得自己消化这情绪。
　　何攸一回到家里，何欢就凑了过来，见她一脸愁容，顿时打消了开玩笑的念头。
　　“你们吵架了？”
　　何攸摇头：“没有。”
　　“那你怎么……看起来不太开心？”何欢小心翼翼地问，脑海中甚至浮现出了最糟糕的猜想。
　　何攸走进屋内，见妹妹也跟了进来，还关上了房门，“今天午饭和她爸妈一起吃的。”
　　何欢大惊失色：“不是吧！你们这就？见家长了？”
　　“不算吧，她就说我是她的一个学生。”何攸想了想，家里也只有何欢能当自己的倾诉者了，便将今天的事全盘托出。
　　“这……”何欢一时无言，“所以你怕被她家里人知道你们的关系？”
　　何攸垂眸说道：“怕啊，她家人不可能同意啊，年纪小，同性，还是个学生。”
　　“呃……这确实，其中两项还是改变不了的客观事实。那怎么办？”何欢也替她感到头大。
　　“不知道啊……”
　　姐妹俩沉默良久，何欢问：“陆老师怎么说呢？”
　　何攸想到分别前陆南佳的神情，心情愈加低落，模棱两可地说：“没说什么，估计也不好受。”
　　“唉呀！”何欢起身重重地拍了下何攸的背，“这个问题她和你在一起时肯定早就考虑过了，你不要辜负她就是了！”
　　何攸蹙眉质问：“我是那种人吗？”
　　“我哪知道。但你比陆老师小那么多，什么时候抽身都比她有优势，你要给她继续和你在一起的勇气嘛。”何欢说得头头是道，把何攸都说愣了。
　　半晌，何攸才开口：“你怎么这么懂？你该不会和小男生谈恋爱了吧？”
　　何欢呲牙道：“滚！我绝不和比我小的谈！”
　　夜里，何攸坐在桌前，心中久久不能平静。手机里，自回家后和陆南佳互道平安后，就没再说话了。
　　何欢说得是很有道理，但……我还能给南佳反抗家人的勇气？
　　何攸心不在焉地翻着书，脑海里乱乱的理不清思绪，结果是自己先失了信心。
　　陆南佳最开始还能每晚耐心地和何攸聊天，然而她何其敏锐，一下子就察觉出何攸的变化。时间久了，也就累了。
　　何攸尚且能用忙碌的学习麻痹自己，但陆南佳只能艰难地熬着漫长的暑假。好在何攸还不至于没良心到直接跑路，偶尔也会时不时地主动和陆南佳分享些生活趣闻。
　　“何欢又去海城旅游了，还是和她室友一起，她倒是悠闲。下学期她还要去燕大交流，可以在燕都玩。”何攸感概羡慕着妹妹。
　　陆南佳放下心中苦闷，“等你之后去读研究生，也可以去燕都玩。”
　　“你什么时候回申城呀？”
　　何攸此刻表露出的思念让陆南佳开心了不少，“八月十号左右吧，高三要提早开学。”
　　“陆老师真辛苦啊。”
　　陆南佳笑了起来，紧接着就看到何攸说：“等你不那么忙的时候我再去找你吧！”
　　……
　　“行。”
　　除了这些横亘于二人间没被说透的心事，陆南佳也因为母亲不住询问关于“男友”的事，不堪其扰。
　　最终她受不了了，“我和那男的分手了，能不能这个假期让我先静静。”
　　“怎么分手了呢！你们年轻人谈恋爱能不能有点耐心……”陆母惊讶过后忍不住数落起来。
　　陆父赶忙过来将妻子拉出了女儿的房间，“你让她静一静。”
　　在父亲短暂的体谅下，陆南佳得了大半个月清净时光，可心情却完全没有好转。
　　作者有话说：


第50章承诺
　　日子飞快地来到了八月中旬。申南一中的新高三们开学了。
　　校园依旧，生活如常，只是家里人又开始为陆南佳张罗起相亲的事情，导致她的压力丝毫不比在郢州时少。
　　刚开学，高三琐碎的事很多，陆南佳忙前忙后，纵然烦心，也无心去思索其他事。待忙了两个礼拜，高一高二也回学校了，她才后知后觉地意识到，九月来了。
　　校园里一下子热闹起来，陆南佳下课后回到办公室，短暂地闲下来。
　　这时，课代表敲门入内，将一叠试卷放在她面前，“陆老师，作业放这儿了。”
　　“好，辛苦了。”对待学生，陆南佳总是客气又冷淡。
　　放下作业的课代表却没马上离开，多看了她几眼，说：“陆老师，你这手链真好看。”
　　经他提醒，陆南佳看向手腕，嘴角浮现出一丝微笑：“谢谢。”
　　课代表是个正值青春的男生，见了陆南佳这少见的笑容，难免有些悸动。
　　想着自己也当了两年课代表，和其他学生相比，与她总应该亲近些，鼓起勇气问：“是男朋友送的吗？”
　　陆南佳下意识回答：“不是。”
　　男生听到了想要的回答，脸上不自觉笑了。
　　见他不走，陆南佳问：“还有事吗？”
　　“啊，没事了，陆老师再见。”
　　陆南佳刚清净下来准备批作业，一个阴影投了下来，一个熟悉的声音在头顶响起，“陆老师。”
　　陆南佳一惊，抬起便看见了何攸的笑脸，惊喜地问：“你怎么来了？”
　　办公室还有其他老师，何攸克制着见到心上人的喜悦，温声回答：“开学前再来看看你。”
　　趁尚未引起别人的注意，陆南佳起身牵着何攸出了办公室。
　　远远地传来了上课铃声，校园里静了下来。两人来到了曾经经常驻足的小花园。
　　陆南佳问：“什么时候回南城？”
　　“明天早上。”
　　陆南佳沉吟不语。何攸接着问：“刚刚那个男生是你的课代表吗？”
　　“嗯。”
　　“他好像很喜欢你哦。”何攸尽量用平静的语气，但不可避免地被听出些醋味。
　　陆南佳笑出声：“你吃醋了？”
　　“我才不吃醋，喜欢陆老师的学生多了去了，我要是个个都要吃醋，那可酸死了。”何攸撇嘴，拒绝承认之前在窗外，看见陆南佳和那个男生说话时笑得很好看，实在是让她有点嫉妒。
　　何攸这个回答基本上就等于告诉陆南佳她吃醋了。陆南佳含笑望着她，心中的郁结渐渐散去。
　　“我还以为你会直接回南城。”
　　陆南佳的声音轻轻柔柔，透出一丝丝埋怨。
　　何攸一时语塞，无法为自己辩解分毫，吞吐道：“这不是来见你了吗？”
　　不忍真心责备她，但也不想就此稀里糊涂地糊弄过去，陆南佳淡淡地说：“我跟我妈说，我和我的‘男友’已经分手了。”
　　何攸震惊地望向她，不知此话何意。
　　“让我带男朋友见他们，确实比让我去相亲更麻烦些。”
　　陆南佳始终浅浅地微笑着，何攸却觉得她并没真的放松下来。
　　“嗯……你中午有事吗？”索性换了话题，见陆南佳摇头，又笑着问，“我们待会出去吃午饭好不好？”
　　陆南佳看了她几眼，答应了。
　　其实何攸没打算直接回南城，但见过陆南佳的父母之后，心里总有些抗拒，深怕下一秒就被他们知道真相。
　　对妹妹和朋友就可以毫无顾忌地全盘托出，但果然对长辈还是……
　　假期里何攸频繁地做着噩梦，要么是陆南佳的父母愤怒地当面拽面陆南佳，要么是自己的父母撞破恋情后气到昏厥，偶尔还会梦到陆南佳选择和相亲对象结婚。
　　很难说，哪个梦是最可怕的。
　　就这样拖着，拖到了回南城的前一天。本来沉浸在可以去燕大交流的快乐之中的何欢，猛然发觉何攸的恋情危机。
　　“你怎么还不去找陆老师？吵架了？”
　　何攸指指桌上的书本：“我这不忙吗？”
　　何欢嫌弃地看着自家老姐：“你都看一暑假了，差这一会儿吗？陆老师这么好看，到时候被别人追走了哦。”
　　“……”何攸瞪走了妹妹，也意识到自己这样不妥。
　　于是她去了申南一中，何欢就像个预言家似的，何攸一眼就看出那个男生一定很喜欢陆南佳。毕竟，自己也是这么过来的。
　　由于是工作日，作为班主任，陆南佳还需要维持班级的午间秩序，两人在校外简单吃了些，便往回走。路上随意地聊着天。
　　“我妈妈好像猜到我以后想学文科了。”
　　“她怎么说？”
　　“她什么也没说。”
　　陆南佳听了点点头，说：“那她应该不会太反对。你爸爸呢？”
　　何攸笑着回答：“他肯定不知道，不然家里就闹翻天了。”
　　陆南佳轻声说：“可你总得要告诉他。”
　　“嗯，不过得等一个合适的时机。最起码不是现在。”何攸慢悠悠地说着。
　　两人停下脚步，四目相对。
　　陆南佳凝视着何攸的眼睛，良久，笑了起来：“现在说确实不合适，那你打算怎么应付呢？”
　　“就……拖呗。”何攸也不好意思地笑起来。
　　“能拖多久呢？”陆南佳嘴角含着笑意，眼底却是静如止水。
　　何攸看着她，一时间说不出话。直到陆南佳有些失望地移开视线，才赶忙握住她的手。
　　“等他们不能够影响我们的时候。”
　　陆南佳回过身看她，确认她眼里流露的情感不是临时的敷衍，心中的汹涌波涛迅速平息了下来。柔声解释：“我没有要你现在就告诉他们的意思……”
　　“只是……怕你只一味地逃避。”说完她又轻笑一声，“看来是我想多了。”
　　何攸心头一紧，毕竟她的确有过退意，但好在爱意还是战胜了那些许退意，让她又握住了陆南佳的手。
　　到了校门口，将话隐晦地说开了之后，二人望向彼此的眼神纯粹了不少。
　　何攸懊悔起自己之前七想八想，现在又不舍起来，像个闹别扭的小孩，便故作潇洒：“我回去了。”
　　陆南佳拉住她：“你不介意的话，可以在办公室等我。”
　　老实说，何攸对这个提议还是很心动的，但今天她来，原本也只计划了吃午饭，所以没有带书来，总不能在人家的办公室玩一下午手机，影响多不好。
　　“下次吧，下次我带书来你这儿自习。”何攸狠狠心拒绝。
　　陆南佳稍有些惊讶，也不觉意外：“好，那你回去路上小心，明天到了学校跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　何攸很想亲一下陆南佳，吻在脸颊也好，但在学校外面不能放肆。她克制着心底的冲动，笑着和陆南佳道别后离开了。
　　午休时间，高三十班的教室里，学生安安静静，有人在趴着补觉，有人在埋头刷题。
　　陆南佳坐在讲台前，手指摩挲着手腕上那串手链的玉珠，发着呆。
　　讲台上的手机忽然震动了一下，她拿起来，见是何攸，发来一句长长的话。
　　“我以前一直觉得，像我这样还没经济独立，依靠着家人的人，在你眼里确实就是个小孩子，我没有资格许诺你什么。但是，如果你愿意相信我，那我一定不会让你白等我长大的。”
　　总以为像何攸这个年纪，会比起遮遮掩掩，更喜欢大白于天下的恋情。不对，她可能确实更喜欢那样那样，但仍希望想将撕破伪装后的鲜血淋漓，缩小为最小的伤害。
　　陆南佳来来回回地删改着回复，最终回了句：“我相信你。”
　　放下手机后，得了承诺的她，抑制不住嘴角上扬，微笑着望向窗外。
　　底下一个男生悄悄地跟他同桌说：“你不是说陆老师没男朋友吗？我觉得不像啊。”
　　他同桌哑然，半天才丧气地说：“难道是已经结婚了？”
　　“有可能哦，你没戏了。”男生惋惜地拍了拍同桌。
　　作者有话说：
　　大概还有十章不到就能完结了！
　　感谢追到这儿的朋友们，嘿嘿！


第51章未来
　　九月，何攸迎来了在南城的第三个年头。
　　新的学年，也有一些新的变化，比如于佳妍也脱单了，暑假的时候，她和之前在国外认识的学长，刘彦，在一起了。
　　于是这个四人寝室里，从只有江凝一人不是单身，变成只有赵舒绣还是单身。
　　赵舒绣开玩笑说：“你们真的都有在好好学习吗？怎么一个个的都去谈恋爱了？”
　　“哎呀绣绣，我们也可以帮你找个对象！”于佳妍大咧咧地翘着二郎腿，“说吧，喜欢哥哥还是姐姐？”
　　何攸也在边上打趣：“要找到比南佳更好的姐姐挺难的。”
　　江凝故作思考状：“要找到比老杜好的应该还是挺容易的。”
　　“……打扰了，我只爱学习。”赵舒绣翻了个白眼。众人又哈哈笑起来。
　　大三的课不多，但压力也随之而来。开学后没多久，四个人同时待在寝室的时间一下子收缩了许多。
　　江凝和于佳妍每天都在实验室待到深夜，才拖着疲惫的身体回来，好在回来时，何攸和赵舒绣一般也还在看书。睡前这几分钟的交流更显得珍贵。
　　周末早上，实验室搬砖人已经赶着第一班校车去做实验了。何攸喊醒赵舒绣去图书馆占座。
　　两人步行去图书馆，在路口等红绿灯时，何攸忽然听到一个熟悉的声音。
　　侧过身看见几米外的魏冀晨，正微笑着和他后座的女生说着什么。魏冀晨看起来没什么变化，还和印象中一样。
　　何攸赶忙回过头假装什么也没看见。
　　绿灯亮起，骑自行车的魏冀晨很快将二人甩在身后。
　　“那个女生气质和你有点像啊。”赵舒绣望着他离去的背影，说道。
　　赵舒绣居然还记得魏冀晨……
　　何攸尴尬地不知如何回话。赵舒绣接着说：“不过长相和你完全不是一个风格，看起来是甜美型的。”
　　“……”感觉不是在夸我？
　　何攸沉默了会儿，说：“南佳觉得我挺可爱的。”
　　赵舒绣噗嗤一笑，拍了拍她的肩膀：“哈哈，可爱可爱，当然可爱！”
　　坐在图书馆里，何攸闲下来，看到陆南佳的朋友圈发了申南一中运动会的照片。
　　照片里一张张陌生的面孔，露出了熟悉的表情，围着自己心心念念的人。
　　恍惚间意识到，自己那一届高三毕业很久了。因为和陆南佳的关系，总让她有种自己还没毕业多久的错觉。事实上，仔细一想，连木澜烟都已经很少回一中去，当年那个因为喜欢张老师而低落的人也大步往前走了。
　　何攸不禁感慨，年少时爱慕的人将过去和未来牵在一起，是件多么难得的幸事。
　　国庆假期，在燕大交流的何欢决定待在燕都玩耍，不回申城。何攸很是羡慕，将此事告诉陆南佳。
　　陆南佳则说：“等你考上燕大的研究生，不也可以去玩吗？”
　　“考不上怎么办？”
　　“怎么还没考就说丧气话？”陆南佳微笑着看着她，“我相信你。”
　　何攸抱住陆南佳，“那我们寒假再一块儿出去玩好不好？”
　　陆南佳犹豫片刻，答应了：“不过我到时候要看看具体的安排，你知道，我爸妈……”
　　两人对视良久，何攸率先轻吻了下陆南佳，“好。”
　　没有大起大落的假期过得飞快，何攸回到南城，收到何欢发来的一张照片，当即问她：“你和杨峥？？”
　　“没错！”何欢回得很快，“国庆他来燕都找我玩，我们就在一起了。”
　　何攸很震惊，感觉这种在茫茫人海偶遇之后的恋情，就像电影一样。
　　她吐槽道：“啧，你之前还说绝不和比你年纪小的谈，打脸也太快了。”
　　接着问何欢：“怎么不发个朋友圈纪念一下？”
　　“等感情稳定点再公开吧，毕竟异地呢。”何欢倒是冷静，还调侃了一下自家姐姐，“你和陆老师什么时候公开？”
　　“等毕业后吧，怎么都得到我不需要老爸打生活费的那天。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”隔着手机屏幕都能听到何欢的大笑声。
　　何攸直接泼冷水让她冷静下：“杨峥毕业后不留在秦关？”
　　“他说如果我们一直在一起的话，他会考虑考燕大的研究生，和我一块，嘿嘿。”
　　“可恶，被秀到了，还得知自己多了个竞争对手。”
　　何攸笑着放下手机，心里由衷地祝福着妹妹，也祈愿自己和陆南佳能一直在一起。
　　这个小插曲过后，又回到了以往的生活，只是每天多了听何欢撒狗粮的项目。何攸也以其人之道还治其人之身，姐妹俩就每天互相秀着恩爱。
　　和大一大二相比，大三的课少了很多，期末也结束得早一些。何欢则跟杨峥去东北玩了，当然跟父母说的是和朋友一块去。
　　何攸回了申城，申南一中正值期末，高三的学生迎接的是七校联考，陆南佳也跟着压力很大。
　　何攸便闲在家中准备着明年年底的考试。在某次晚餐的餐桌上，当何父再次提起毕业后的打算时，何攸摊牌了。
　　果不其然，在何父单方面的斥责下，何攸冷漠不回应，父女俩陷入了冷战。
　　夜里，何攸照例将自己关在屋内背书。房门被敲响了，何母走进来：“攸攸。”
　　何攸停下手中的笔，看着妈妈：“什么事？”
　　何母欲言又止，叹气道：“你爸就那脾气……”
　　“我知道。”何攸淡淡地回答，装作不在意。
　　何母来到她身边，看着女儿一桌的笔记，微笑着说：“你只要自己想清楚了，妈妈还是支持你的。”
　　何攸惊讶地抬头，本以为母亲是派来的说客，现在听了这话，不由得放松下来，忍不住笑了：“其实我跟何欢都挺像你吧。”以前亲戚总说姐妹俩长相随父亲多些。
　　“哈哈，何欢那性格肯定不是随我，你倒是有点。”何母宠溺地揉了揉女儿的头，“到时候有什么需要，跟妈妈说。”
　　在妈妈的温声细语中，何攸想起自己瞒着父母的另一件事，低头轻声问：“你和老爸不催着我们找男朋友吗？”
　　刚问完，就听到妈妈笑出声，“我反正不催，天天伺候你爸，没心思。”
　　“怎么？你有喜欢的人了？还是有人跟你表白了？”
　　何攸忙否认：“没，老爸之前不也催吗？最近好像都没怎么催了，好奇问问。”
　　“他啊，之前觉得你肯定得读个博士，到时候再找个门当户对的也不迟。不知道他现在怎么想的。”
　　“……”何攸有些无奈，“算了，反正现在他也不和我说话，不催正好。”
　　何母敲了敲她：“总不能一辈子不和你爸说话。”
　　何攸摆摆手，接着看书，何母便也出去了。
　　一个多礼拜后，申南一中的期末开始了。不过考完以后，高三学生还得再上两天的课，其实就是讲解试卷。
　　何攸在家里待得实在压抑，便跑去一中找陆南佳，当然不敢明晃晃地在文科组办公室待一整天，所以就藏在学弟学妹里，躲在图书馆。
　　最后一天中午，陆南佳也分析完了历史考卷。图书馆里已经不似前几天满满当当，现在只有几个人还在里面。
　　陆南佳轻轻推开自习室的门，室内暖空调开得很足，其余人都有些昏昏欲睡。何攸坐在窗边，似乎是靠着窗缝透进来的冷风，聚精会神地就写着笔记。
　　陆南佳悄无声息地走到她身后，竟完全没被发现。她用指节轻叩了下桌面，何攸才抬起头来，露出欣喜的笑容。
　　陆南佳笑着说道：“这位同学，不要吹感冒了。”
　　“嗯，好。”何攸迅速地收起桌上的笔记。
　　两人一块出了自习室。
　　出了自习室，何攸伸了个懒腰，问：“陆老师忙完了？”
　　陆南佳轻笑道：“没有忙完也得去吃午饭了，不然有个不听话的学生总忘记吃饭。”
　　何攸不好意思地笑了，放假在家起得晚些，多吃点早饭，就懒得去吃午饭了。结果昨天被陆南佳发现了。
　　她提议道：“要不要去吃牛肉面？”校门口新开了家拉面馆，她在图书馆里听到学弟学妹提了好几次。
　　“可以啊。”
　　学生的午饭时间已经过了，面馆里没有其他客人。
　　何攸并没跟陆南佳讲家里发生的矛盾，笑嘻嘻地说着何欢又跑出去旅游的事：“还天天发她跟男朋友的合照给我，有本事发朋友圈啊！”
　　陆南佳在边上静静听完，问：“她是不是担心她公开以后，你爸妈会来催你？”
　　何攸愣住，思索了一会儿，的确，何欢和杨峥也谈了快三个月了。心中骤然充满了对妹妹的感激，和一丝对她，以及陆南佳的歉意。
　　“也有可能……”
　　安静片刻，陆南佳轻声说：“其实，我最近也在考虑……”
　　“嗯？”
　　何攸对上陆南佳含笑的双眼，见她一脸认真，赶紧放下筷子听她说。
　　陆南佳悠悠说道：“等你考到燕都去，我也可以去燕都教书。”
　　何攸惊讶地望着她，很快笑了起来：“真的？那我一定要努力考上！”
　　“真的，我想，只要我们一直在一起，为什么非得在申城呢？”
　　作者有话说：
　　何攸：陆老师情人节快乐！（递上红玫瑰）


第52章支持
　　五分欣喜五分内疚，何攸饭后有意走得慢些，好像这样就能弥补她作出的让步。
　　到了校门口，何攸忍不住问：“我可以下午去你办公室自习吗？”
　　陆南佳有些惊讶：“怎么突然想去我办公室了？还有其他老师在哦。”
　　“就想和你多待会儿。”何攸不好意思地笑了。
　　陆南佳也不禁笑出声，随即抱歉地说：“可我下午要去盯着他们自习，不在办公室。”
　　“嘶——现在这么严了吗？讲完试卷了还要自习半天才放？”何攸心疼起学弟学妹。
　　“是啊，压力很大啊。”
　　何攸看她一眼，或许是经常见面的缘故，所以此前未注意到什么，现在仔细一看，陆南佳确实憔悴了些。
　　“那我还是在图书馆等你，晚饭一起吃好不好？”陆南佳是个负责的好老师，压力大是必然的，何攸只能想办法让她轻松点。
　　显然还是有效果的，陆南佳笑盈盈地答应了。
　　下午自习室只剩何攸一人了，只有几张桌子上还垒着高高的书堆，证明他们的主人晚些时候还会回来。
　　何攸坐下来，不由得想起中午吃饭的时候陆南佳说的话，无心学习，便告诉了木澜烟。
　　木澜烟大概正在实验室摸鱼，回得飞快：“天呐，陆老师这么好！我为什么当初喜欢的不是陆老师！”
　　“你喜欢陆老师也没用，她喜欢的是我，略略略——”
　　开了会玩笑后，何攸问她：“你说，我要不要也考申大好了？你不是也打算直接保研吗？咱们还可以一块玩。”
　　“哈？你可别扯上我哦，到时候你肯定只记着陆老师，哪里还会来找我玩，呵呵。”
　　“不过，学考古的话……申城往前一两百年不就在海里了吗？打捞沉船吗？”
　　何攸都能想象出木澜烟的语气，忍不住笑出声，还好周围没有人。
　　还未回复，木澜烟接着说：“你也别介意了，陆老师都作出让步了，你这个时候再说你愿意留在申城，是不是晚了点？不如好好学习，不要辜负她就是了。毕竟你现在就一学生，说难听点，你在这段感情里，除了真诚，也没什么值得陆老师为之做出这些牺牲了。”
　　何攸看着木澜烟这段话，对她肃然起敬，“人生导师木澜烟！”
　　“明明母胎单身却在这儿教你谈恋爱，佩服自己。”
　　聊完后，何攸翻开书，望着书上密密麻麻的字，似乎更有动力背书上这些有点枯燥的内容。
　　待照在书上的光染上了些暖色，远远地传来嬉笑声，高三学子也终于迎来了假期。
　　何攸赶忙收拾好书包，背着跑出图书馆，没看见陆南佳。又跑去文科组办公室看了眼，她还没回来。
　　想了想，何攸便往高三教学楼走去，迎面看见了些结伴的学生乐呵呵地走出来。
　　陆南佳教的八班就在二楼楼梯边，一上楼，何攸就听到陆南佳的声音，她正在叮嘱学生暑假好好复习。
　　虽然是些老生常谈的话，但何攸听着却忍不住嘴角带上了笑意。
　　何攸在外面看不见讲台的地方站着，等了几分钟，教室里热闹了起来，陆陆续续有学生走了出来。他们疑惑地看了何攸几眼，也就走了。
　　出来的学生逐渐变多，又变少，可陆南佳还没出来。何攸来回踱步，终于耐不住性子，探头看了眼。
　　陆南佳站在讲台，正和两个学生说着话，脸上是淡淡地微笑：“没事的，还有一个学期，好好复习，来得及。”
　　见那两个学生还要说什么，何攸出声喊道：“陆老师。”
　　陆南佳惊讶地看过来，见是何攸，脸上绽开了笑容，转头和学生说：“快回家去吧，今天先好好休息，之后好好努力。”
　　“好，陆老师再见！”那两人和陆南佳道别后，走出教室，也看了何攸一眼。何攸假装不知道，低着头并不迎上他们探究的目光。
　　待脚步声远去，何攸抬头，见陆南佳正收拾着桌上的粉笔头。
　　“他们怎么不打扫卫生就走了？”何攸走过去，假装嫌弃，“居然留给班主任？”
　　陆南佳笑道：“中午已经大扫除过了，刚刚有学生问问题，我又讲了会儿。用了下粉笔。”
　　何攸想起陆南佳以前讲课时，不喜欢粉笔太长，经常会把过长的粉笔掰掉一截。有时黑板上写的内容多了，用的粉笔多，讲台上就会有好几个粉笔头，她都会在课后将粉笔头收拾进讲台上的小盒子里，最终都会变成其他老师的武器。
　　陆南佳看到何攸突然笑起来，问道：“笑什么呢？”
　　“想起来以前，高二的时候，你收拾好的粉笔头最终都会别的老师扔出来。”
　　陆南佳没反应过来是怎么回事：“啊？为什么扔啊？”
　　“就是扔那些开小差的人。你没扔过吗？”其实也不是所有开小差的人会被丢粉笔头，成绩好的、不常开小差的人只会被喊名字提醒一下。
　　陆南佳摇头：“没扔过。”
　　“嗯，陆老师讲得那么好，谁忍心开小差呢？”何攸递过去一张湿巾，“我也好再听一次陆老师啊。”
　　“少来。”陆南佳擦干净手，捏了下她的脸。
　　两人下楼时，教学楼已经只剩她们两个。停在一楼的展示板前，展示着上一届优秀的学生的照片。
　　何攸看到上面略有呆愣的照片，笑着说：“怎么还有这个？放的还是学生卡上的照片，不太好看啊。”
　　陆南佳瞥了她一眼：“你毕业后就有了，你的照片也在这儿出现过哦。”
　　何攸笑容僵在脸上，高中学生卡上的照片是入学时拍的，她记得她的那张照片看起来可呆可愣了。
　　陆南佳见她这般，噗嗤一笑。
　　“啊？你骗我？你当时又不教高三，怎么知道？”何攸稍一思索，以为被忽悠了。
　　陆南佳略微红了脸：“没骗你，当时我过来看过好几次。你的照片没有很丑，放心。”
　　何攸张张嘴，不知怎么回答，也红着脸：“那就好……”
　　走出学校，马路上来往的车声才打碎了二人之间羞涩的沉默。
　　何攸清了下嗓子，问：“吃什么呢？”
　　陆南佳提议：“要不就在附近吃？待会你回家也方便些。”
　　“我不急着回家，没事的。”其实何攸并不想回去太早，不然很可能又要面对家里老爸的臭脸。
　　察觉出她语气里隐藏的小情绪，联想到这几天她又总来一中，陆南佳蹙眉问：“和家里闹矛盾了？”
　　“……”何攸迟疑了一下，对上陆南佳关切的眼神，还是坦白道，“就是跟我爸妈说了以后不想学物理了。”
　　“他们不支持你？”这就很麻烦了，陆南佳眉头皱得更深了。
　　何攸无奈地叹气：“我妈还好啦，我爸当然不高兴，他以前就不就不同意我学文科。”
　　陆南佳并不知道怎么安慰何攸，虽然现在家里人也给了自己很大的压力，但从未在这类事情上强迫过她的意愿。
　　“不过没事啦，我爸当时也不同意何欢学文科，何欢现在照样学得好好的。”何攸故作轻松地耸耸肩。
　　陆南佳看着她，欲言又止，最终说：“那要去吃那家秦关面馆吗？有段时间没吃了。”
　　“好啊。”
　　之后如何攸所愿，饭后她又去了陆南佳家。
　　因为陆南佳也放假了，何攸便拉着她研究寒假旅游地点。两人就开心地耗到了九点多。
　　何攸看到手机上妈妈的消息，“哎……该回家了。”
　　“何攸。”见她不情不愿，陆南佳温声说，“好好和你爸爸谈谈，不要置气。作为老师，我希望你能体谅他。”
　　稍一停顿，接着说：“作为恋人，我会一直支持你，你随时可以来找我。”
　　四目相对，顷刻间，何攸对白天木澜烟说的那番话有了切实的体会。
　　“嗯。”何攸吻了下陆南佳的脸颊，“那……可以明天见吗？”
　　陆南佳笑着答应了。
　　作者有话说：


第53章莲城
　　计划总赶不上变化。
　　本来约定好年前一块去旅游，结果莲城老家那里传来奶奶摔跤骨折的消息。老人家摔一跤总是很可怕的事情，何攸何欢立马搁置了先前的计划，跟着爸爸妈妈回了老家。
　　叔叔姑姑也带着他们的小孩来看望何家奶奶。
　　和何攸想的不一样，何家奶奶摔跤之后还算迅速地用手撑住了地。手臂骨折，尚且能下床走动。于是拉着孙辈们坐在门口晒太阳。
　　因为孙子和外孙女到了中考、高考的年纪，何家奶奶没怎么念叨难得见一面的两个孙女。
　　何攸跟何欢在一边幸灾乐祸地看着何煜轩和陈佳瑶被爷爷奶奶训话。
　　“瑶瑶啊，等考完试再谈恋爱多好啊，那个男生成绩又没你好，去大学里那么多好男生的！不信你问你姐姐。”何家奶奶突然将话头转到何家姐妹身上，吓得她们立马坐端正。
　　陈佳瑶被说烦了，不悦地说道：“姐姐她们都没在大学里找男朋友，不正好说明大学里也不见得有好男生吗？”
　　“……”
　　果不其然，何家奶奶又忧心忡忡地问何攸她们：“你们不可以眼光太高的哦，不然找不着男朋友的。”
　　“听到没，表妹，眼光不能太高，你现在这个就挺好。”何欢不为所动地把球抛回去，把除了奶奶以外的人给逗笑了。
　　何煜轩进入了变声期，公鸭嗓的笑声将大人们给引了过来。
　　何家奶奶向儿女们控诉孙辈的不听话。表妹自然是被姑姑训斥了一番。
　　近期和两个女儿关系都陷入谷底的何父只笑了笑，说：“妈，我都懒得管他们，你也别管了。”
　　何家奶奶见儿子也这样，更加来火：“你不管谁管！”
　　“我不管，她们以后干什么我都不管。”何父冷哼一声，直接走了，留下其余人尴尬地在原地。
　　何家奶奶试探地问一句：“你们和爸爸吵架了？”
　　何欢冷着脸不吱声，何攸讪笑道：“没……”随即起身拉着何欢借口说去田头散散步。
　　姐妹俩走在田间小路上，冬日的景色在沉默中显得更加萧条。
　　何攸率先开口：“你不打算跟老爸老妈说杨峥的事吗？”
　　“啊……我说了他们不就集火你了吗？”何欢随意地回答着，好像聊的是一件无足轻重的事。
　　“其实也没事，反正我在南城他们念不到我。”
　　何欢哈哈一笑：“嗨呀，老爹那性格，肯定会把我的不满转移到杨峥身上去，我可不想他刁难小杨，等他看开了再说吧。”
　　心情稍微舒畅些，两姐妹沿着路随便走走拍拍，享受着不同于城市的乡野风光。直到堂弟奉命跑下来喊她们回去吃晚饭。
　　午饭餐桌上，话题基本上限定在了两个弟弟妹妹的学业上，相安无事地吃完了饭。饭后，叔叔姑姑们自然又是让何攸何欢帮忙辅导下功课。
　　二楼房间里，这一回何攸何欢认真地盯着两位考生。何煜轩叫苦不迭，磨磨唧唧地做完了试卷后，四人决定休息一下。
　　“佳瑶，莲城附近有什么好玩的吗？”何欢忽然问道。
　　陈佳瑶想了下，回答：“啊？也就吃吃喝喝？爬爬山？”
　　“莲城有什么好玩的咯！申城玩的还不够多啊？”何煜轩不屑一顾，又一脸八卦，“你要和谁去约会吗？”
　　“……”何欢翻了个白眼，“和我姐去玩，不行吗？”
　　突然被cue的何攸茫然地看向她，正想问话，何欢就拍了她的背一下，笑嘻嘻地说：“我俩每次来不是待乡下就是去你们家，都没怎么好好玩过莲城。”
　　虽然不知道怎么回事，何攸还是配合着说：“是啊，而且每个城市都有自己的特色，莲城肯定和申城不一样。”
　　“那就爬山吧，不过我也没爬过，喏，她爬过。”何煜轩朝陈佳瑶努努嘴。
　　陈佳瑶说：“山上风景还不错，也不算太高，可以俯瞰整个莲城，还有座寺庙，可以去拜一拜。”
　　“不错不错，替你们去拜一拜文殊菩萨哈哈，不用谢！”何欢嘻嘻哈哈地又把话题绕回到弟弟妹妹身上。
　　睡前，何攸得知杨峥也是莲城人，何欢打算和他一块就近玩耍。
　　“可惜陆老师不在莲城呢。”何欢看出姐姐的羡慕，调侃她，“你问问她嘛，说不定她愿意来呢？反正高铁过来也就一个多小时。”
　　“啊——年前她在家应该也事儿挺多的，不了吧。”不能总麻烦陆南佳跑来跑去。
　　何欢不以为然：“问问嘛，万一她乐意来见你呢？”
　　何攸犹豫了会儿，上网查了查郢州的景点，没有山，比起莲城更偏现代化城市。食物虽然都嗜辣，但风格迥然不同。
　　于是打电话问陆南佳想不想来莲城玩。
　　“好啊。我还没去过莲城。”出乎意料，陆南佳答应得很爽快。何欢见何攸笑得开心，便知道自己说的没错，得意地在边上叉腰笑。
　　几天后，大年二十七。一大早，爷爷奶奶听到两个孙女要单独去市里，十分不放心，一定要何父跟着一块去。
　　“我不会再管她们了，让她们去。”何父语气不善地拒绝。
　　何母忙在边上打圆场：“哎呀，那么大人了，她们想自己玩，没事的。”
　　趁长辈还没来得及接着问什么，姐妹俩迅速地溜走了。
　　在莲城市区，何攸再次见到了杨峥，他看起来还是和初见时一样显得有些拘谨，难怪何欢曾因刻板印象把他当做理工男。而之前何欢发给她的照片里，分明又是个笑容阳光的大男孩。
　　也不知道是他本就如此，还是何欢改变了他。
　　他们一道去火车站，接到陆南佳。陆南佳见到这样的组合，明显一愣。
　　何欢赶忙识相地说道：“我们就是陪我姐来接一下陆老师您，待会就自己玩去了。”说着，就挽着杨峥的手走了。
　　陆南佳问：“那个男生就是何欢的男友？”
　　“是啊。”何攸笑着回答，“去年我们一块从秦关回来时，还是一个车厢呢，不记得了吗？”
　　“只记得有个男生，但不记得长什么样，当时注意力全在你身上，哪会在意一个陌生人。”陆南佳嘴角含笑望着她。
　　何攸脸微红，陆老师居然也可以这么轻易地说出这么撩人的话，莫非真的是爱情会改变人……
　　定了定心神，何攸问：“你今天出来，家里人不问吗？”
　　陆南佳脸色沉了下，低声道：“我就说我要出来散散心……”
　　“心情不好吗？”何攸不免担心，希望能替她分担一些。
　　陆南佳看着她，抿嘴说：“他们总在催我去相亲，我不愿意。”
　　“……抱歉。”何攸下意识地道歉。
　　陆南佳握紧了她的手，温柔的声音抚平了皱起的眉头：“你又没错，不需要道歉。不是要去爬山吗？走吧。”
　　“嗯。”
　　年前去爬山祈福的人不少，在人群中并不担心被熟人发现，甚至连先出发的何欢他们都没见着。
　　山不高，行至山腰处，有一处敞亮的平地，可以远眺山脚下的莲城。此刻来此爬山的多是本地人，没有人在那儿驻足。
　　站在那儿，俯瞰风景，何攸指了指远处的某个地方，笑着说：“听我妈说，以前那个位置有一家妇幼保健院，我和何欢就是在那儿出生的。”
　　陆南佳顺着她的手指望过去，在一片建筑中，并不能寻着她说的确切位置。
　　“我出生的时候，你已经上小学了……”何攸接着说，“你上大学的时候，我才在上小学。”
　　陆南佳偏过头，见她笑得灿烂，也不自觉笑起来了，故意反问：“你在嫌弃我老吗？”
　　“怎么可能？”何攸摇头，“我在庆幸……”
　　“庆幸什么？”
　　“庆幸我还来得及，让我们在一起。”再晚些，是不是就会像木澜烟那样，爱着已婚的老师？
　　何攸没有想到，其实她与木澜烟并不能相提并论，这点固然重要，但更关键的是，陆南佳爱她。
　　作者有话说：


第54章莲城
　　刚回郢州时，陆南佳从父亲那儿得知陈历铭有了女朋友，并打算明年结婚。
　　听到这个消息，陆南佳是松了口气，最起码这个假期，爸爸不会再做无用功，把他喊来家里，浪费所有人的时间。
　　轻松是短暂的，因为父亲没了心仪的女婿选择，而母亲那边最中意的赵云天也已经于几个月前闪婚。陆南佳不得不面对家中亲戚，他们不似自家父母，什么奇奇怪怪的人都往陆南佳这儿介绍，偏偏此时连父母都默许如此，似乎只要她赶紧嫁出去就行。
　　忍无可忍的陆南佳对父母发了火：“你们如果只是不想在这个家里见到我，那我不回来就是，何必让我去和那种莫名其妙的人相亲？”
　　陆家父母自然是责骂她：“你怎么这么和爸爸妈妈说话？我们只是不希望你孤独终老！”
　　陆南佳觉得自己无法与他们沟通，之后他们再提哪位的亲戚认识的谁是谁，她都假装没听见。还好只是腊月底，索性直接在家宅了好几日，任凭爸妈说什么，都不出门去见不认识的人。
　　正当她觉得自己越来越颓唐时，何攸邀请她去莲城，仿佛溺水的人被渡了口新鲜的空气，让她又有了苟延残喘的时间。
　　只跟父母说是要出去旅游散心，她便毫不犹豫地出了门。
　　而何攸再次表露心意，则是把溺水的陆南佳一把托出了水面。
　　原先积郁在心底的不安，忽然像风一样消散去，零碎地飘在莲城上空，被日光灼烧殆尽。
　　陆南佳握住何攸的手，只是笑着作为回应，二人便互通了心意。
　　山顶上的小寺庙此刻香火旺盛，何攸取了香来递给陆南佳，忽然想起什么，笑着说：“去年许的愿望成真了，希望今年的也能成真。”
　　陆南佳轻笑着问她：“去年许了什么愿望？”
　　“不告诉你。”
　　“那你今年要许什么愿望呢？”
　　“和去年一样吧，你呢？”
　　“我也是。”
　　何攸笑得更开心了，大抵两人当初许的愿望差不多。
　　待二人从寺庙里出来，正好是黄昏时刻，山上的人都陆陆续续下山了。行至半山腰处，发现此前二人逗留的那块山腰平地，有两个人在那儿自拍。
　　走进一看，居然是何欢和杨峥。这个位置可以见到落日缓缓落下莲城，的确是留影的好地点。
　　“老姐，帮我们拍一张吧！”何欢一见着她俩，激动地招手，“待会我也帮你们俩拍一张！”
　　何攸略显无奈地过去，接过何欢的手机。镜头里的杨峥笑得腼腆，何欢也难得温婉起来，看起来很般配。
　　“背光拍出来脸是黑的啊，要不拍侧面？或者背影？”何攸如此建议。
　　最终是各拍了一张，何欢非常满意，照葫芦画瓢地也给姐姐和陆南佳拍了两张。
　　下了山，天已经完全黑了。四人一块去了杨峥推荐的本地菜馆。
　　虽然在场有三位莲城人，但杨峥仍是执意要尽东道主之仪，请这顿饭，颇为大方地点了五个菜。
　　何欢故作不满：“你这也点太多了，哪里吃得完？”
　　“慢慢吃，大不了打包……”杨峥有些尴尬。
　　何攸换了个话题：“小杨，你之后也是想考燕大的考古吗？”
　　“是啊。”杨峥点头，“听何欢说你也想考？我们到时候可以一块复习，多多交流。”
　　何攸笑道：“那估计我个门外要拖你大腿。”
　　两人稍微客套了几句，菜就上来了，油重色浓，爬了半天山的人自然食指大动。
　　“陆老师，你以前是在燕都上学吗？”何欢突然问陆南佳。
　　“是啊，在燕师大。”在何欢跟杨峥面前，陆南佳又恢复成了那个矜持、清冷的老师。
　　“好厉害啊，为什么后来去申城了呢？”杨峥在边上插了句嘴，何欢微微瞪了他一眼。
　　何攸忙打圆场：“因为陆老师和我有缘分。”
　　陆南佳微笑道：“是啊，我跟何攸有缘分。”
　　“跟我姐有缘就是和我也有缘！”何欢哈哈笑着说，“以后我们都考去燕都了，就可以点一整只烤鸭了，四个人应该吃得完吧。”
　　四个人愉快地吃完了这顿饭。
　　“啊——饱了。”何欢舒展着四肢，“你们今晚住哪儿？我和杨峥住建设路那边，明天和杨峥朋友打麻将，下午再回去。”
　　陆南佳眼里闪过微不可察的惊讶。何攸回道：“我们住中山路上。明天去博物馆吗？”后一个问题是问陆南佳的。
　　“可以。”
　　何欢眯着眼睛意味深长地看着她们：“那我们先走啦，陆老师再见！”
　　“再见。”
　　何欢刚走远一百多米，何攸就收到她的信息：“你也太不懂情调了，约会怎么去博物馆？”
　　何攸回呛：“你去打麻将好哪去了吗？”
　　“哈哈哈，确实半斤八两，不愧是姐妹！”
　　“啧，不要把博物馆和棋牌室相提并论。”
　　见何攸一边笑一边打字，陆南佳不禁问她：“何欢的男朋友，就是小杨，他知道我们的关系？”
　　“嗯，何欢跟他提过。”何攸收起手机，搓了搓冻僵的手。
　　陆南佳握住她的手，伸进自己的大衣口袋，先前已经被捂热了。
　　何攸不好意思地笑了，贴紧陆南佳：“小杨没说什么，应该也无所谓吧。”
　　陆南佳的手指在何攸手掌心轻轻划了两下，有些痒。
　　隐约觉察出些意味，何攸脸更红了，低声说：“快去宾馆吧，外面冷。”
　　黑暗中，鱼水之欢后，陆南佳疲惫地靠在何攸怀里，却舍不得睡去。
　　何攸静静地搂着她，半晌，开口问：“明天什么时候的高铁？”
　　“下午六点半。”陆南佳声音轻轻柔柔。
　　何攸内心挣扎了会儿，低声问：“来都来了，明天下午要不要去乡下看看？”
　　陆南佳惊醒，坐起身，看着何攸。四目相对，未见眼中的怯懦，问：“去见你家里人？”
　　“嗯……不愿意也没事，我们也可以在莲城别的地方逛逛，乡下其实也没什么好玩的，之前那个陶窑遗址也不知道进展如何……”怕她不愿意，何攸赶忙补充了几句。
　　“去的。”陆南佳凑上来吻了吻她的面颊，随即困倦地躺下，“我们早点睡吧。”
　　何攸稍一愣神，也开心地躺下，贴着陆南佳闭上了眼睛。
　　心里惦记着事儿，醒的也就早些，庆幸的是没有做什么可怕的噩梦。尽管如此，起床之后，何攸就开始紧张起来。
　　为了不让自己的情绪影响陆南佳，她若无其事地带陆南佳去尝了莲城的早餐米粉。博物馆里，主动和陆南佳分享着这大半年里在书里学到的文物知识。
　　总之，陆南佳也意识到，今天上午，何攸好像格外活跃，说的话也多了。
　　出了博物馆，陆南佳轻声问：“你很紧张吗？”
　　“嗯……”何攸深吸了口气，“紧张是必然的，之前我和你爸爸妈妈一起吃饭，你不紧张吗？”
　　陆南佳轻笑一声，又问：“你爸爸妈妈会不会认出我来？”
　　何攸思索了会儿，不太确定地说：“之前开家长会，都是班主任和理科老师讲得比较多，他们应该不记得你了。”
　　“嗯，我就去过你们班的家长会两次，都是四五年前了。”陆南佳也回忆了一下。
　　何攸故作镇定：“记得也没事，我就说你正好来莲城玩，我邀请你来坐坐。”
　　事实证明，她们此刻的担忧是多余的，因为何攸的父母去集市买年货了，只有爷爷奶奶在家。
　　何家奶奶一见到陆南佳，很是喜欢，拉着她的手唠家常。何攸在边上都插不上话。
　　“小陆有对象没？”结果还是没绕过这个话题。
　　陆南佳礼貌回答：“有。”
　　“哎，我们家何攸就死活不肯找对象！你替我劝劝她……”
　　“哎呀，你别老在攸攸面前说这个！到时候她都不乐意回来看我们了。”何家爷爷不耐烦地打断，“不找就不找，攸攸才二十岁！急什么！”
　　“马上二十一了。”何攸在一边纠正。
　　何家奶奶瞪了眼老伴儿，又笑眯眯地问陆南佳：“小陆多大了？”
　　“二十八。”
　　何家爷爷十分震惊：“看不出啊，你和我们攸攸不是大学同学吗？”
　　“爷爷，我不能认识比我大的人吗？”何攸企图敷衍过去，“我们之前一块去秦关玩……”
　　“哦哦，旅游认识的啊，那一定很有共同话题。”何家爷爷很快接受了孙女的解释。
　　有些受不了老人家的念叨，何攸拉着陆南佳起身：“爷爷奶奶，我带她她感受下乡村风光……”
　　“这乡下有啥好看的……”何家奶奶无语地摆摆手，“小心点走啊，别摔着了。”
　　“好——”
　　确实，乡下没什么好看的，尤其是冬天。陆南佳倒是觉得新鲜，四处张望。
　　“你小时候住在这儿？”
　　“上幼儿园之前住过半年吧，但我没印象了。”
　　陆南佳在脑海里想象着小小的何攸在田间小路上蹒跚走路，不禁笑了起来。
　　何攸叹气道：“现在只剩下被奶奶催着找对象的痛苦记忆……”
　　陆南佳还没回话，路的尽头出现两个人影。
　　“何攸——”
　　这一喊让何攸汗毛立起来了，是爸妈，他们拎着大包小包回来了。
　　作者有话说：


第55章露馅
　　何家妈妈大老远就望见了何攸她们，一开始不确定是自家女儿，走进了些，才看清。
　　“快来帮我拿这包，真不知道你奶奶以前怎么一个人拿得动这些。”何母将一个袋子递给何攸，又好奇地问，“这位是？”
　　何攸紧张地挡了一下陆南佳，回答道：“是我朋友，来莲城玩。”
　　“那去市里玩啊，这乡下有啥好玩的？”何母又往前凑了凑，“看着有点眼熟，是何攸的高中同学吗？”
　　不等陆南佳开口，何攸赶忙说：“对的。”
　　陆南佳见她这样，强忍住笑意，对何家父母说：“叔叔阿姨好，我叫陆南佳。”
　　何父冷淡地嗯了一声，自己先往老屋走去，看起来不打算和她们在这儿多说。
　　何母笑呵呵地看着陆南佳：“唉呀，你好，去屋里坐坐，喝点茶吃点点心？”
　　陆南佳看向何攸，让她做决定。何攸本想拒绝，但手里还拎着帮妈妈拿的袋子，便同意了。
　　路上，何母禁不住继续问陆南佳：“你在哪儿读书啊？学什么专业的？”
　　何攸嗤笑一声，这些问题当初她也被陆南佳的爸妈问过，现在也轮到自己妈妈问了。
　　“我在燕师大学历史。”陆南佳微笑着回答，倒也算是说的真话，只是时间对不上罢了。
　　“哦，学文科的，难怪我不记得你的名字，只跟何攸同班了一年吧。”何母自顾自地说着，并未注意到两个不擅撒谎的人脸色变了一变，“何攸说她之后想学考古，和你学的历史关系很大啊，你们一定很聊得来。”
　　何攸讪笑道：“当然得聊得来才能玩到一块儿去啊……”
　　“南佳毕业后打算读研还是工作啊？”
　　听到妈妈这么无所谓问出直击大学生灵魂的问题，何攸有些郁闷，还好陆南佳早就毕业了。
　　“应该会在燕都工作。”陆南佳不动声色。
　　何攸看向她，对上盈盈笑眼，心中的烦闷也就散了。
　　到了老屋门口，何攸利索地帮妈妈把购置的年货放进厨房，然后借口说要送陆南佳去赶火车，和爷爷奶奶道了别，拉着她就出了门。
　　“有空再来莲城玩啊。”
　　何家奶奶中气十足的声音响在身后，两人回过身向老人家挥了挥手，便往去城里的路上走。
　　走远了以后，何攸牵起陆南佳的手，笑嘻嘻地说：“我奶奶好像很喜欢你。”
　　“那是因为她不知道我是你女朋友。”陆南佳微笑着说着听起来有些无奈的话。何攸沉默片刻，只得握紧她的手。
　　陆南佳意识到自己的话容易引起遐想，解释道：“我没有想让老人家知道的意思。”
　　何攸释然道：“反正她在莲城，知道不知道都管不着我们。”
　　“那最好……也还是别让她知道，老人家身体不好。”
　　“我奶奶身体很好的！还养鸡呢。”
　　二人又恢复了说说笑笑。
　　从村子里进城再到火车站要些时间，两人在车上依偎着睡了一程，再一睁眼，就到了终点站，莲城火车站。
　　这个时间点，火车站多是出站的返乡人，唯有何攸和陆南佳逆着人群走动。
　　不见还好，见面了再分开尤为难受，何攸吞下心中的不舍：“到家了和我说一声。”
　　“好，你回去路上也注意安全。”
　　碍于公众场合，两人迅速地拥抱了一下，就分开来，给彼此留下一个踌躇的背影。
　　回到乡下老屋时，何欢已经回来了，正帮着妈妈做晚饭。为了掩饰先前离别带来的低落，何攸忙过去帮忙。
　　吃好晚饭，便收到了陆南佳到家的消息，何攸放心下来，也更低落了。见妹妹心情那么好，不由得羡慕起她。虽然也不能天天见杨峥，但好歹在一座城市，总觉得舒心些。
　　这个年如往常一样过去了，何攸她们跟着爸妈回了申城，等待着新学期的到来。
　　日子本该是这样平静地过下去，不过生活还是给了何攸一些小刺激。
　　临开学前，何家姐妹在收拾回学校的行李，何母心血来潮，决定趁机给她们的房间来个大扫除。
　　“不再需要的东西就丢掉，要学会断舍离！”
　　“好——”何攸和妈妈一起坐在地上，理着从抽屉里拿出来的杂物。确实是该扔掉些东西，居然还翻出了初高中的错题本和几张以前的试卷。
　　何攸翻着以前的笔记，笑了笑，扔进了一边的大垃圾袋里。
　　“嗯？照片啊，怎么放在这里。”何母拿起一个笔记本，里面掉出来几张照片。
　　“放边上吧。”何攸漫不经心地瞥一眼，是高考完毕业照那天拍的，记得单独有和朋友的合影，单独和老师的合影。
　　何母一张张看过来，问了句：“嗯？这不是那个谁吗？不是学生吗？”
　　“谁啊？”此刻何攸还未意识到事情有什么不对，也凑过去看。
　　竟然是和陆南佳的合照，立马警铃大作。很想赶紧抢过照片，但这样未免太易引起怀疑。于是伸手过去从母亲手里抽出照片，故作不满：“别看了，赶紧收起来。”
　　何母盯着她，忽然恍然大悟：“唉，我想起来了，陆南佳不是你高中的历史老师吗？”
　　“啊，对啊，怎么了？”何攸试图打马虎眼过去。
　　“那你之前还说是你高中同学。”
　　“是你说的，我没说。”虽然我肯定了你的说法就是了。
　　何母未在这件事上接着纠缠，继续收拾着地上凌乱的物品。母女俩之间安静下来，气氛变得有些尴尬。
　　待收拾得差不多了，何母站起身捶了捶腰，似不经意地问了句：“你想考哪里的研究生来着？”
　　“燕大……”
　　“行，加油。”何母拎着大袋垃圾出了房门。
　　好在妈妈没再说什么，何攸颇为心虚地出了家门。路上和陆南佳说了这件事，陆南佳只让她别多想，好好学习。
　　大三的第二学期，白天的校园里少了些熟悉的身影，何攸的同学不是去实习、就是去实验室搬砖，也有部分像她和赵舒绣一样天天扎在图书馆里。
　　借着上厕所的功夫，赵舒绣告诉何攸：“听说凝凝不打算出国了。”
　　“啊？”何攸有些惊讶，因为上学期于佳妍还天天拉着江凝一块背单词，准备大四之前考完英语。
　　“因为舍不得老杜？”
　　赵舒绣忙摆手否认：“不是不是，因为凝凝的导师说可以在他那儿直博，问她考虑不考虑。凝凝其实也挺喜欢她现在这个组，师兄师姐人很好，老师也负责。”
　　“这样啊，那也挺好，我们学校光学还蛮不错的。”何攸表示赞同，“不过也有江凝舍不得老杜的原因在里面吧。”
　　“肯定有，她既然这么决定了，应该是综合考虑了很多因素。”
　　何攸脑海里浮现出陆南佳的笑脸，微垂眼角，而后又笑起来，彼此都是深思熟虑里不可或缺的因素。
　　因为课少了，何攸抽空回申城的次数多了，待的时间也久了。因为还和老爸进行着旷日持久的冷战，出门复习的借口也顺理成章。她自以为一切都还如常。
　　周日晚饭后，何父跑出去夜钓。何母接到了何家奶奶的电话，摁下接听键后，她看了眼正在收拾餐桌的何攸，去了阳台上。
　　何攸放慢了速度，竖起耳朵，依稀听到母亲在用家乡话说“儿孙自有儿孙福”、“顺其自然”、“不要催她们”云云，便猜到了对话的十之八九。
　　几分钟后，何家奶奶大概放弃从媳妇这儿入手，挂了电话。
　　见妈妈回来并不打算跟自己说什么，何攸明知故问道：“奶奶和你说什么啊？”
　　“就是让我来催你们赶紧找对象。”何母语气平淡，“我跟她说我不催，有什么好催的，有喜欢的人就和喜欢的人在一起，没有也不强求。”
　　何攸稍微有点惊讶，问：“我以后不结婚你也不生气吗？”
　　“我干嘛生气？”反正何父不在家，何母吐槽道，“我和你爸结婚这么多年也没开心到哪儿去，我和你爸当年还算是自由恋爱，现在不也就这样。如果硬要你们和不喜欢的人结婚，那不往火坑里推？”
　　何攸听了笑了两声，随即笑容僵在嘴边。为什么妈妈笃定我不会和喜欢的人结婚？
　　抬起头又看向母亲，她依旧云淡风轻地归拢着剩菜。
　　似乎感受女儿的视线，“开心就好，别想那么多。”
　　“嗯……”
　　“去看书吧，我去洗点草莓，待会给你端进去。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　今天研究生出分啊哈哈哈，希望大家都学业有成！


第56章照片
　　妈妈肯定猜到了些什么，但是何攸不敢问，只是把这件事告诉了陆南佳。
　　“你说我妈妈是不是到时候不会反对我们？”何攸满怀期待地看向陆南佳。
　　陆南佳冷静很多：“不一定哦，不结婚跟和同性在一起还是不一样的，说不定她只是接受你不结婚。”
　　何攸撇嘴：“和你在一起好歹不会孤寡一辈子，难道不是比光不结婚要好吗？”
　　陆南佳宠溺地看她一眼：“他们不一定那么认为，慢慢来吧。”
　　何攸想起陆南佳的家人都在催她相亲，估计连不结婚都是不能接受的。眼神黯了些，索性换了个话题。
　　“你看这个！”何攸从包里拿出一小叠照片，递过去。陆南佳接过，看到第一张照片时就忍不住笑了起来。
　　照片上是高中时参加运动会的何攸，五十米接力，待在最外侧的跑道，正回过身等着后面的同学交棒给她，而在跑道侧边早已挤满了来加油的观众，其中就有陆南佳，也跟何攸一样看着一样的方向。还非常贴心地将其他人的脸马赛克了，于是主角鲜明。
　　“你怎么还有这张照片？”
　　“最近木澜烟在怀旧，翻出了很多照片，她给我的，说是我们的第一张合照。”虽然也不算是什么正经合照。
　　又凑到陆南佳身边问：“你当时是来给我加油的吗？”
　　这话颇有些质问的意味，陆南佳哄道：“是啊，我肯定给我的学生加油。”
　　其实她也不记得她当时是去给谁加油的了，可能只是被李玉琴拉过去围观的。但如果现在穿越回去，那所有的视线与呐喊，一定都是给何攸的。
　　翻到第二张，已经是高中毕业照了。穿着白衬衫黑西裤的何攸已经显露出些大人的模样，和穿着白色长裙的陆南佳站在一起，拘谨地笑着，两人之间甚至还留了一拳的距离。后面几张也是，只不过稍微换了下姿势，陆南佳想起来了，当时是拍照的木澜烟看不下去，提议让她们靠近些。
　　陆南佳说：“你当时好害羞，都站那么远。”
　　“哪个学生敢和老师贴那么近？”何攸刚反驳完，就想起木澜烟就一直和张老师挺亲密的，没事就挽着手。果然人与人之间总还是有区别。
　　陆南佳笑了笑，又看了几眼照片上的何攸，不禁感叹：“现在看看，我们穿得还挺像情侣装。”
　　何攸瞪大眼睛，以为自己听错了，不过当时她确实存了私心没有穿女生正装里的裙子，因为陆南佳很喜欢穿裙子，便幼稚地觉得穿裤子的话会显得两人很般配。
　　没想到时至今日，陆南佳也点出了这点，心虚地掩饰道：“大家都穿白衬衫，和谁都像情侣装。”
　　后面还有在秦关的合影，陆南佳很喜欢这张。因为已经确立了关系，虽然依然羞涩，但已经不用再小心翼翼地藏起眼里的情谊，两人的姿势肉眼可见地亲密。
　　以及寒假在莲城爬山时拍的照片。
　　见她看完了，何攸有些尴尬地说：“在一起后我们也没怎么拍过照……”
　　陆南佳轻声安慰：“我们以后多拍一些。”
　　何攸笑出声，指了指包里的书，说：“以后我来找你自习，都可以拍张合影，证明你有好好监督我学习。”
　　“那你今天还不快背书。”陆南佳故作嗔状，眼角却满是笑意。
　　“好——”
　　她们不会想到，此刻带来欢乐的这些照片，会在不久后掀起一阵波澜。
　　暑假的时候，因为是最后冲刺的几个月，何攸选择待在南城，和赵舒绣一起在图书馆泡一整个夏天。
　　事情的起因稀松平常，陆南佳买了个小相册，打算专门用来放她跟何攸的照片。原本这相册她是不想带回郢州的，但因为高三放假的早，暑假过于漫长，便一道带了回去，只偶尔拿出来翻看一下。
　　偏偏那天看完随手放在床边，没有收起来，陆南佳的母亲进了她的房间想去拆了窗帘洗一下，见到了床头的相册，八卦之心骤起，也就不管什么女儿的隐私不隐私，翻开来看了。
　　其实如果只是与何攸的合影倒是还圆得过去，但又只有与她的合影，陆母何其敏锐，结合之前种种，当即合上，将和女儿下棋的丈夫支出家门。
　　“你干嘛？我和佳佳下棋呢！”陆父不满地嘟囔，不知道是不是已经看开了，他现在不再跟陆南佳提结婚的事了。
　　陆母把他往门外推：“去买点菜回来，家里都没菜吃了，你还下棋。”
　　“行吧行吧，真是……”
　　关上门后，下楼的脚步声渐渐变轻，客厅里安安静静。
　　陆南佳察觉出气氛的不对劲，看到自己开着的房门，脸色微变，沉声问：“妈，你去我房间干嘛？”
　　“洗窗帘！”陆母语气不善。陆南佳不说话，只看着她。
　　“佳佳，你跟你那个学生，叫什么来着……到底什么关系？”
　　母亲直入主题，让她立刻明白，相册被发现了，压住心底的愤怒和慌乱，反问道：“你觉得能是什么关系呢？”
　　“你跟她是不是！嗯？”陆母觉得血压开始升高了，但又不愿说出自己的猜想。
　　“……”陆南佳沉默了，何攸正在考前复习的关键时间，她担心这件事会影响到她。半天，回答：“我喜欢她，但她没那个意思。”
　　陆母的心理防线瞬间崩塌了，不自觉地提高了音量，怒斥道：“你居然单相思自己的学生！还是个女的？你的师德呢？廉耻心呢！”
　　“妈……”
　　“别喊我妈！”陆母的胸口起伏，脸也涨红了，满眼失望，“你！你一直不肯相亲，就是因为这个女生？你……你是不是有毛病！她都不喜欢你！”
　　难道她喜欢我，你的心里会好受些吗？
　　陆南佳无奈地望着母亲，一句话也说不出，忍住驳斥的冲动，默默地承受着怒火。
　　“你这是在浪费时间！不如早点听我和你爸的，去相亲！”
　　“你这是何苦！要一辈子不结婚吗？”
　　陆南佳泄气了，无力地说：“我为什么一定要结婚？和不喜欢的人结婚也不会比现在快乐到那哪儿去……”
　　“你怎么知道一定不会遇到喜欢的人？”陆母瞪着她。
　　陆南佳明白了，她不会接受自己喜欢同性的事实。半天，下定决心开口：“妈，我不喜欢男的……”
　　此话一出，母女间陷入可怕的死寂。陆母愣愣地看着她，好似眼前是一个陌生人。片刻之后，她愤怒地冲进陆南佳的房间，吓得陆南佳连忙追进去。
　　果不其然，陆母抄起相册，狠狠地扯出内页，揉做一团往地上摔去。
　　陆南佳呆立在房门口，又目睹着她把照片捡起，撕碎。随着碎片落下，好像以往那个和睦的家也支离破碎地化成了灰。
　　陆母做完这一切，喘着粗气，冷冷地看向女儿。陆南佳的心也凉了大半截，垂眸进去收拾起了行李。
　　“要走了是吧？要去找你那个学生？有病吧？”
　　带回来的东西并不多，陆南佳很快就收拾出一个包，低声说：“我们都先冷静冷静再谈这事吧。”
　　“冷静什么？是你需要冷静！你在想什么啊！陆南佳！！”
　　陆南佳受不了了，拎起包夺门而出，将母亲的歇斯底里留在身后。
　　待上了出租车，她买好回申城的高铁票，才发觉自己的手指一直抖个不停，身上出了层冷汗。回头看了眼住了十几年的家，眼泪无声地涌出。到高铁站时，司机看到她红肿的眼睛，也吓了一跳。
　　在高铁上，她把手机调成静音，沉沉地睡了过去，醒来到站，意料之中地发现父亲给自己打了十几个电话，最近的是两条短信。
　　“佳佳，你自己想想清楚吧。”
　　“等你冷静点，打电话给我。”
　　陆南佳颓唐地收起手机，回到家以后也是倒头就睡。
　　再醒来时，已经快凌晨两点。父母没有再打电话或是发短信来。
　　陆南佳勉强睁着肿胀的眼睛，看到了数小时前何攸发给自己的消息。
　　“学累了……#哭”
　　隔了一个多小时，“陆老师暑假也好忙啊——”
　　再然后就是一个多小时前，“想你了，晚安#爱心”
　　泪水再次盈满眼眶，这次眼角带上了笑意，陆南佳拭去泪水，回复她：“抱歉，今天晚饭后就睡了，刚看到。”
　　手指顿了顿，又问：“之前你印的照片，能不能再发给我？我也想留一份电子版。”
　　作者有话说：


第57章安心
　　第二天何攸看到消息，十分吃惊。
　　怎么这个作息……小声嘀咕了一句，将照片发了过去。
　　“怎么睡那么早啊？”
　　等了一会儿，没收到回复便起床和赵舒绣一块去了图书馆。两人为了互相监督，约定一上午看手机次数最多的人请客吃午饭，因此都手机都开了静音。
　　然而屏幕亮起的瞬间，何攸还是立马拿起了手机。
　　是陆南佳，“昨天有点累，就早点睡了。”
　　那也睡太早了……尚未意识到事情的严重性，何攸问：“昨天去哪儿玩了？这么累。”
　　对话框上的“正在输入中”显示了很久，最终发来短短一句“回申城了。”
　　“嗯？怎么这么早回去了？”
　　“被家里人催得有些累了，就先回来了，清净多了。”
　　何攸看着这一行字，完全想不出安慰的话语，也不知道她现在心情如何，删删改改，“我今天回去找你？”
　　“不用啦，你好好复习，等你有空了我去南城找你。”
　　虽然陆南佳这么说，但何攸还是失了看书的心情。
　　赵舒绣用笔轻轻戳了下她，问：“吵架了？”
　　何攸摇头：“没，她和家里吵架了，回申城了。”
　　“呃……那你要不要回去一趟？其实你也没必要一整个暑假待在学校，申城那么近。”
　　何攸觉得有道理，点点头，利索地买了张下午的车票，收拾起了书包。
　　赵舒绣震惊于她的行动力，瞪大眼睛。何攸背起包，起身拍了拍她的肩膀，“等我回来请你吃午饭。”
　　在申城的陆南佳，此刻当然还没有从昨日的突发事件中缓过劲来，呆呆地坐在沙发上出神。
　　屋子里静悄悄的，显得她的身影无比孤单。
　　心情不好时，总想有个倚靠。她想见何攸，但又担心母亲这时候追来申城，万一撞见了何攸，那就不好了。
　　阳光在室内投下的影子缩短又拉长，几个小时的发呆让她忘记了饥饿，又在沙发上浅浅地睡了个午觉。
　　门铃响起的那刻，陆南佳惊醒过来，全身的细胞都紧张起来，望着门口。
　　不会是妈妈来了吧？
　　犹豫了会儿，门铃有条不紊地又响了两下，陆南佳才鼓起勇气，过去开了门。
　　“我回来了。”熟悉的笑容，熟悉的声音，何攸站在门外，丝毫不掩饰眼中的情意。
　　陆南佳发自内心地笑了，仿佛勒紧脖子的绳子被解开了，现在终于得以喘息。
　　只一瞬间，她就沉下脸，无言地将何攸拉进屋内。
　　何攸察觉出些异样，关切地问：“你怎么了？”
　　话音刚落，就落入朝思暮想的怀抱，耳边飘来轻声细语：“想你了……”
　　“我也很想你。”回应着这个拥抱，感受到今日陆南佳抱得格外紧，庆幸自己及时回来了。
　　不知过了多久，两人才从彼此的怀抱中抽离出来。
　　陆南佳率先开口问：“复习得怎么样了？”
　　这是职业病吗？何攸撇撇嘴，眼神飘忽：“还行吧……”
　　陆南佳笑了笑，领着她坐到餐桌边，帮她把背后的书包卸下，一掂量，就知道里面背了好几本书。
　　垂下眼眸，将包放在椅子上，说：“你在这儿接着复习，我去给你倒杯水。”
　　“啊……好。”何攸不明所以，陆南佳又恢复了以往的模样，仿佛刚刚那个情绪有些失控的她只是错觉。
　　陆南佳端了杯水来，何攸老老实实地拿着书看了会儿，却心不在焉，试探着问了句：“你和叔叔阿姨吵架了吗？”
　　“嗯，还是那些事。”陆南佳轻描淡写，不打算搞告诉何攸实情，“你什么时候回南城？”
　　何攸一愣，幽怨地看着她：“我才刚回来呢……”
　　陆南佳笑着调侃她：“你在我这儿能专心复习吗？”
　　“为什么不能？”高中的时候我也不也总去找你……
　　陆南佳勾了勾嘴角，温声说：“那你快点好好看书，专心点。我没事。”
　　“嗯……”
　　陆南佳都这么说了，何攸也不好再问什么，强迫自己将精神集中回书本上，居然真的认真地复习了起来。
　　两人就这么坐在餐桌边，一个在背书，另一个也陪着坐在一旁看书，天色渐渐暗了下来。
　　“饿了……”何攸停下笔，笑着看向陆南佳。
　　陆南佳轻笑一声，虽然没吃午饭，她倒不太有胃口，不过何攸学了那么久，脑力消耗还是大。
　　“那我们点外卖吧。家里没菜，我也不想出门。”
　　“可以啊。”
　　正当两人凑到一起准备看看晚饭吃什么，一个电话打进了陆南佳的手机。
　　备注是“爸”。
　　何攸赶紧退回原位。陆南佳皱着眉头看着手机，排斥着这通电话。
　　“快去接电话吧。”何攸提醒道。
　　“……嗯，你先看看晚饭想吃什么。”陆南佳犹豫了会儿，点点头，随即进了卧室掩上了房门。
　　“爸，什么事？”心有芥蒂，接起电话，陆南佳的语气冷得很。
　　女儿的冷淡和明知故问让对面顿了两秒，传来了陆父叹气的声音，听着苍老了许多，“佳佳，你还生气吗？”
　　“我为什么要生气？生气的不是妈么？”陆南佳并不想和父亲在这儿打太极，直入主题。
　　“不生气就行，你之前那病不就是压力太大引起的吗？别再气病了。”
　　陆南佳语气软下来：“……原因之一吧。”
　　父女俩都沉默下来，陆南佳一度以为电话已经挂断了。
　　“佳佳，你真的喜欢女人？”
　　没等到女儿的回答，陆父接着说：“以后我和你妈都不在了，你不就一个人了吗？”
　　陆南佳反驳：“爸，即使这样，说不定我也能找到一个可以与我相伴一生的人。”
　　“那以后，你要是生病了，或是怎么了，那个人抛下你了，都没有人来照顾你。我和你妈妈只是不希望这样的事发生在你身上。”
　　“……我知道。”
　　相比起母亲激烈反对的姿态，父亲这样柔和的质询，没有言词激烈的斥责，反而句句透出关爱，让她不忍心不管不顾地拒绝沟通。
　　父女俩都沉默下来。
　　半晌，陆父说：“你再好好想想吧。”话音刚落，背景里传来陆母愤怒的骂声。
　　手机应该是被捂住了，陆母说了什么听不太清，陆南佳的心还是再一次冷了下来，干脆地挂了电话。
　　见屋内迟迟没有了声响，何攸过……去敲了敲门，悄悄推开，看见陆南佳一脸疲惫地坐在床上。
　　“想好晚饭吃什么了？”她强撑起一个笑容看向何攸。
　　“想好了。”何攸走过去坐在她身边，将手机递到她面前，“你想吃什么？”
　　“和你一样就行。”陆南佳说完，靠在何攸的身上闭上了眼睛。
　　下完单，何攸静静地坐着，任由自己当了个人形靠枕。良久，说道：“有抱怨的话可以说给我听，不要憋在心里。”
　　“你在这儿陪我，我就很开心了。”陆南佳轻声说着，语气中却只有疲倦。
　　何攸觉得她瞒着自己在一个人扛，心下不悦，可又不能在这个时候生气，闷声问：“恋人不应该彼此扶持吗？我也不是小孩子了，这次是不是还发生了别的什么，你和叔叔阿姨闹得那么僵？”
　　陆南佳坐直身，对上何攸的视线，真挚又认真，不禁笑了：“真的没事，只是我爸妈说一直不结婚，以后就要孤单一辈子了。”
　　何攸还是怀疑，心中有个猜测，问：“就这样？把你气回了申城？”
　　“嗯……”陆南佳避开她的视线，倾身搂住何攸，“明明有你在，他们还总说我会孤单一辈子……”
　　被这颇似撒娇的话语羞红了脸，何攸嘀咕道：“他们又不知道我……”
　　因为正被陆南佳搂着，所以没看到她脸上一闪而过的忧色。
　　外卖这个时候送到了，何攸正要去开门，被陆南佳拦住：“你在这儿再看会儿书，我去拿。”
　　“啊，不就在门口？”
　　陆南佳一脸坚持，遂作罢。在陆南佳去开门取外卖的时间，何攸翻找起几个月前的聊天记录。
　　几分钟后，何攸走出卧室，和陆南佳一块将外卖整齐地摆上餐桌。
　　“之前木澜烟有跟我提过……”何攸不敢看陆南佳，低声说，“意定监护人这么个事……”
　　“好像有听说过。”陆南佳回忆了一下。
　　何攸脸更红了：“等我毕业以后，你愿不愿意……”
　　陆南佳惊讶地看着她，随即笑着问：“她怎么还和你说这些？”
　　何攸尴尬地替好友掩饰：“她就是……知道得挺多。”
　　“你刚刚算是求婚吗？”陆南佳眼角含着笑意。
　　何攸摇头：“不算，这又比不得结婚。更何况，我现在哪有资格求婚？”
　　“我只是想让你知道，我不会让你孤单的……”
　　“嗯，我知道。”
　　作者有话说：
　　呃，好难写@.@
　　各位姬友们应该都知道这个意定监护人？也算是一种保障？不过还是任重道远。好在有人陪伴身侧


第58章父亲
　　何攸在陆南佳家里待了一天一夜，虽然两人都很克制，只在夜里浪费了些时间，但陆南佳还是觉得耽误了何攸学习。
　　何攸为自己辩解：“我明明有在认真看书。”
　　“真的么？”陆南佳怀疑地看着她。明明时不时就会看向自己，哪里专心了？
　　“……效率确实比在学校里低一点。”何攸老实承认，“但是我已经复习了很久了，而且还有好几个月……”
　　陆南佳打断她：“你去卧室复习，我在客厅，这样你就不会开小差了。”
　　“好——”何攸顺从地抱起书起身，走到房门口，回过身说，“不过我今晚会回家去，一个多月没回了……”
　　陆南佳一愣，又恢复笑容：“嗯。”
　　何攸顿了顿，接着说：“虽然我爸大概还是不会支持我，不过一直不见也不太好……”
　　“……嗯，回去见见他，好好谈一谈说不定就理解你了。”陆南佳垂下眼眸，并不看她。
　　何攸挠了挠头，撇嘴道：“那倒也不指望，不支持我我也不会改变主意的。”
　　陆南佳抬起头，嘴角抿出一个笑，温声道：“快去看书吧。”
　　相视一笑，何攸进了房间，将书放在陆南佳的书桌上，坐下来反倒觉得更加无法集中精神，毕竟卧室是整个家里主人气息最浓的地方，努力了会儿才将精力集中到书本上。
　　不得不说，专心的何攸确实心如旁骛，几次陆南佳悄悄在门外看了她两眼，她都没有发觉。陆南佳只是静静地凝视着何攸的身影，眼角含笑。
　　晚上何攸回到家里，不出意外，何父还是没理睬回家的女儿。从何欢嘴里得知，老爸现在在家只跟老妈说话。
　　真是别扭的老男人，何攸在心里吐槽。
　　何欢悄悄问她：“你怎么跑回来了？找陆老师了吗？”
　　何攸不置可否，说：“过几天我就回南城，待在家里你也不觉得压抑吗？”
　　何欢一脸无所谓：“老爹当我不存在，我也当他不存在咯。”
　　“毕竟还是老爸……”虽然这么说，何攸看到何父那张写着拒绝沟通的脸，也倾向于无视。
　　晚饭的餐桌上，安安静静，气氛尴尬，不过何欢似乎早就习惯了。
　　何攸心里非常后悔，心想应该今天晚上就回南城。
　　何母打破沉默：“攸攸复习得怎么样了？”
　　何攸差点噎住，尴尬回道：“还在复习呢……”
　　“你和欢欢都想去燕都读研吗？”何母忧虑地说，“离家也太远了吧，申大不也挺好的吗？”
　　“妈……”何欢忍不住制止母亲，“不是说了很多次吗，燕大中文系是最好的……”
　　“就是，而且在申城考古，挖几米就到海了，挖个啥？”
　　出乎意料的，何父也搭腔了，甚至还是站在何家姐妹这边，惊得姐妹俩完全不敢说话。
　　见两个女儿不说话，何父咳嗽了两声，闭继续埋头吃饭。
　　何母也有些惊讶，笑呵呵地说：“也是也是，燕都也不错。”
　　饭后，何攸回到房间，何欢也利索地跟进来，掩上房门。
　　“老姐，老爹刚刚吃错药了？”何欢还未从先前的震惊中恢复过来。
　　何攸倒是冷静了些：“可能看开了？”
　　“不可能，前几天还天天明里暗里地槽我俩。”何欢嫌弃地摇头，又凑过来笑嘻嘻地说，“可能是找个台阶下，想缓解关系。”
　　何攸挑眉，笑道：“大概是吧，也挺好的，省得总是待家里不自在，真亏你就这么待了大半个月。”
　　何欢不以为然：“嗨呀，就互相无视……早就习惯了。”
　　何攸哑然，确实，何欢老早就选了文科，为此没少被老爸冷嘲热讽。
　　不论如何，何父明显有和解的意思，何攸也就在家多待了几天才回南城。
　　回南城的第一天晚上，何攸和陆南佳打电话时告诉了她这件事，“要是他真的看开了，那就好了。”
　　“你爸爸总归是希望你开心。”陆南佳笑着回答，心中却动摇三分。
　　我爸妈也是希望我开心的吗？陆南佳这么问自己，以前想也不用想的问题，此刻竟然对曾经的答案感到了不自信。
　　何攸回南城的第二天，陆南佳的父亲来到了申城。
　　“……爸。”陆南佳心情复杂地将父亲迎进家门，倒了杯水放在他面前，“怎么来申城了？”
　　陆父喝了口水，说：“佳佳，你最近在做些什么？”
　　陆南佳并不看他，回答道：“看看书，健健身，很悠闲。”
　　陆父不着痕迹地问她：“一个人在申城不会无聊吗？”
　　“一个人挺自在的。”陆南佳嘴角扯出一个淡淡的微笑，眼里却带着疏离。
　　父女俩陷入沉默。
　　良久，陆南佳开口问：“妈妈最近怎么样了？”
　　陆父听到她问，有些惊讶，也松懈下来，笑着回答：“她好得很。”
　　“是吗？那就好……”陆南佳猜想这只是安慰人的话，并未露出真心的笑。
　　“佳佳。”陆父自然看出了她在想什么，问她，“我之前跟你说的问题！，你都有好好想过吗？”
　　陆南佳心底生出烦躁，闷声回道：“想过了。”
　　见女儿仍然没有改变想法，陆父叹了口气，说道：“想好了就行……”
　　陆南佳探究地看向父亲，想看明白他现在的态度。
　　“你妈妈那边我会去劝劝。”陆父接着说，“但她肯定一时半会不会接受的。”
　　陆南佳惊喜地喊道：“爸？”
　　陆父摆摆手：“我只是妥协了而已，反正劝不动你，我的女儿我还不了解吗？”
　　尽管他这么说，但陆南佳还是发自内心地笑起来。
　　她的笑容也感染了陆父，脸上露出了陆南佳熟悉的慈祥，半劝半打趣：“那你接下来怎么办？一直单着吗？以后会寂寞的。”
　　有那么一瞬间，陆南佳想将何攸的事全部告诉父亲，话到嘴边，又咽了回去。
　　还是等何攸考完试再说吧。
　　“随缘吧。我是不会和不喜欢的人凑合着过的。”
　　当年自己和妻子也是自由恋爱，回绝了家里的婚姻安排，陆父既理解又无奈地笑道：“确实，你开心就行。”
　　陆父在申城住了几日，便回去了。如他所说，又或许是因为曾习惯了有人陪伴，一个人有时的确会感到孤单。
　　陆南佳去了南城，当何攸从校门内欢快地奔过来时，心头巨石突然消失了。
　　“我今天晚上就回申城。”看着满脸写着高兴的何攸，陆南佳略显愧疚，“这样就不会耽误你太久。”
　　何攸愣住：“这么匆忙吗？那你这一来一回的……”
　　陆南佳忍不住笑起来：“可以一起吃晚饭哦，吃完你还得回去复习。”
　　“好——”何攸有点郁闷，高考前她还能经常去找陆南佳，也不影响学习，也不知道是不是现在不单纯了，容易分也是事实。
　　陆南佳是真的不想让她在外面待太久，两人就在学校附近吃了晚饭。
　　何攸紧握住陆南佳的手，不舍地问：“真的要回去了？”
　　“嗯。”陆南佳捏了捏她的手心作为回应，安慰道，“之后有空还会来看你的，而且……如果你考上了，我们之后可以一起去燕都。”
　　“也是……”
　　道理谁都懂，但身在局中，便情难自禁。
　　“前几天我爸爸来申城了。”
　　何攸惊讶地望着她：“那你们……”
　　陆南佳一脸平静：“他就是来看看我，我陪他在申城逛了逛。”
　　何攸听出了言下之意，放松地笑起来：“挺好的。”
　　夜色中，路很长，又很冷清，湖昏暗的路灯将二人的影子扯得很长。
　　两人牵着手走在路上，便也不觉得寂寥。
　　作者有话说：
　　最近沉迷宝塚，可能要更得慢点了哈哈哈哈（结局拖更还行）


第59章又一年
　　时间越来越紧张，压力也越来越大，每日唯一放松的机会，就是睡前和陆南佳打几分钟的语音电话，听一听她的声音。
　　原本于佳妍建议她，可以和对象视频自习，也算是一种陪伴，但一来何攸不好意思，二来也觉得自己会分心，遂作罢。
　　日子飞快来到了十二月，紧接着，十二月也飞速地结束了，何攸和赵舒绣又匆忙地应付完了期末考试，终于迎来了短暂的喘息。
　　“啊——这几个月真是累死了，像打仗一样，完全没有休息的机会。”何攸在宿舍楼下悠闲地踱步，手机里传来陆南佳温柔的声音。
　　“那这个假期可以好好放松一下了。”
　　何攸颇为无奈：“还要准备复试……”
　　“哦？很自信嘛！”陆南佳笑了一声，声音却淡了下去，“那还是好好复习吧。”
　　何攸听出了些不愉快，忙问：“我室友问我去不去爬黄山，你想去吗？”
　　陆南佳又恢复了以往的语气，笑着问她：“你又要拖家带口吗？”
　　“她们之前就说我可以带你一块去……你又不是没见过他们。”何攸呼出一团白气，抬头望向寝室的窗口，还亮着灯，偶尔可见人影一晃而过。
　　想想再过半年就要毕业了，心中不免忧伤起来。
　　时间过得真快啊。
　　回到寝室，室友三人得知何攸和陆南佳入伙黄山行，非常开心。
　　“真好啊——刘彦这家伙过几天又要开学了，根本不可能回来。”于佳妍假装抱怨。
　　赵舒绣翻个白眼：“哎呀，再过半年你也就可以去找他啦，天天腻在一起。”
　　“你不要奶我！万一申请不上呢！”
　　两人嬉笑一会儿，于佳妍说：“马上就毕业了，到时候我们就四散各地了。”
　　寝室顿时陷入了伤感的沉默。
　　半晌，何攸宽慰众人：“嗨呀，十几个小时的航班，想见就可以见的啦。”
　　“嚯——什么富婆发言！”
　　江凝拍了下乱叫的于佳妍，说：“我们仨都在国内，还是你飞回来见我们比较划算。”
　　四人嬉笑一番，便也熄了灯。
　　回到申城后，何父放下端了大半年的架子，来问何攸考得如何，不过何攸更希望他还是别问，徒增压力罢了。
　　陆南佳听她这么说，笑起来：“这是好事啊，说明他也不反对了。”
　　何攸撇嘴道：“说不定他内心在祈祷我考不上呢？”
　　“不要这么想你爸爸。”陆南佳敲了她一下。
　　“行吧——”何攸转头笑嘻嘻地问，“你什么时候回郢州？”
　　陆南佳愣了愣，敷衍道：“下周末吧。”
　　何攸并未注意到她脸上一闪而过的不自然，“我们家下周三回莲城，这几天还能来找你。”
　　“好啊。”
　　其实陆南佳还没想好今年要不要回家过年，一想到回去了，一家人十有八九都没法过个好年，不如不回；但又觉得过年总得回去见见父母。
　　此般心情，纠结了许久。母亲自夏天开始就没再联系她，想来也是没有消气，也不会接受，陆南佳只靠着父亲偶尔的电话，得知他们的近况。
　　本以为能等到母亲松口的讯息，或许就能过个团圆年，但前段时间陆父在电话中暗示妈妈还准备给她相个对象事，她便不想回了。
　　“爸……今年过年我就不回去气妈了，你们保重身体。”
　　电话那头的陆父沉默了很久，最终化作一声叹息，“好，你一个人要好好吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，陆南佳抚摸着手腕上的手链，想起何攸，心中的重压才散去了些。
　　何家的岁末过得也不太舒心，何家爷爷风寒拖成了肺炎，一家人围着他团团转。
　　在替爷爷的身体健康担忧的同时，何攸还顶着亲戚们的一堆问题，“考得如何？”、“有没有男朋友？”诸如此类，很是烦心。
　　晚上，何欢看着捧着书的老姐眉头微蹙，忍不住说：“还好我保研了……”
　　何攸瞪她一眼，不理会。何欢忙安慰道：“哎呀，我聪慧的姐姐一定可以的！”
　　何攸不想再聊这个，换了话题：“你不去找杨峥吗？”
　　何欢无奈地摇头：“哎，这不是爷爷病了，再跑出去，老爸肯定会问东问西的。”
　　经这么一提醒，何攸突然想起自己年后还要出去旅游，“……他应该也懒得管我们。”
　　“他不问奶奶也会问，就属她最爱催我们找对象了。”何欢抱怨着，“恨不得我们马上结婚。”
　　何攸逗她：“你不想和杨峥结婚吗？”
　　“现在就考虑结婚也太早了吧，我可是事业女性！”何欢翻了个白眼。
　　“哦——”何攸想了想，又说，“不过结婚确实涉及很多，不只是两个人的事，还是要好好考虑。”
　　何欢听她这么说，一脸八卦地凑过来，问：“如果，我是说如果啊……可以的话，你会和陆老师结婚吗？”
　　“当然。”何攸毫不犹豫。
　　何欢挑眉，调侃道：“不是说要好好考虑再决定吗？这么快就想好了。”
　　“哈哈哈，因为现实是不可以。”何攸合上书，“开玩笑啦，真的可以的话，我也会想和她结婚的。”
　　何欢赞许地拍了拍她，“不管以后如何，我都会支持你的。”
　　匆匆忙忙中，依然迎来了除夕。虽然何家爷爷没有好全，但是老人家不肯在医院过年，于是还是将他接回了乡下的屋子里。
　　一大家子围着大圆木桌，气氛也算是喜庆。只偶尔有些烦人的亲戚提及些让人不耐烦的话题，都被何攸假笑着敷衍了过去。
　　电视里的春晚将这一晚衬得愈加热闹，平日只有两个老人在的冷清屋子此刻充满人气。吵闹了好几个小时，其余人终于散去了。
　　何攸回到楼上，从窗外望向田埂对面的房屋，夜已深，家家户户依旧灯火通明，楼下还听得到家人的说话声，心中不免温暖。
　　几分钟后，远处传来几声划破黑夜的啸声，夜空中炸开朵朵烟火。
　　到新的一年了。
　　何攸立马拿出手机，将窗外绚丽的风景录了下来，随即发给陆南佳。
　　“新年快乐！”
　　陆南佳回得很快，“新年快乐！新的一年祝何攸学业有成，健康快乐！”
　　啧，显得我的祝福很随意……虽然这么想，何攸的嘴角还是扬了起来，问陆南佳：“可以和你视频吗？”
　　对面等了一会儿才回：“视频就不了吧，就打电话好不好？”
　　想到陆南佳在家里不太方便，何攸便答应了。
　　接起电话的一瞬间，两人异口同声：“新年快乐！”
　　伴随着一阵笑声，何攸说：“本来还想给你直播一下烟花呢。”
　　“你发的那个视频就足够了，你不要熬夜哦。”陆南佳的声音轻轻柔柔。
　　何攸不以为然地应下：“知道啦。你家里人已经睡了吗，好安静哦。”
　　“是啊，都睡了。”陆南佳淡淡回答，“你还不睡吗？还在看书？”
　　“这么吵，想睡也睡不着啊，大概到一点多才会安静下来吧。”
　　陆南佳笑出声：“这就是看到美丽烟花的代价。”
　　“是呀，我拍给你看，你既可以欣赏到，也可以美美地睡觉。”
　　两人又闲聊了会儿，在何欢进屋后才结束这通电话。
　　“哟，聊得很开心嘛。”何欢这么调侃。
　　何攸不置可否：“我们早点睡吧。”
　　“啊？这么早？陆老师睡了你没事干了是不是？”
　　“啊是是是，快睡吧。早睡早起身体好。”
　　或许是这一天过得温馨，何攸完全没想到事实上陆南佳正一个人在申城，孤单地坐在床上发呆。
　　晚饭前，陆南佳和父亲通了电话。令她欣慰的是，爸爸还是和以前一样，句句透着对她的关切，又不带任何暗示的命令。
　　然而，母亲那边始终听不到陆南佳希望的转机。
　　可能妈妈永远要一辈子生我的气了……陆南佳正这么想着，何攸的消息就发了过来，像紧急时刻的短效止痛药一样。
　　作者有话说：


第60章爬山
　　也不知是不是节日的喜庆，何家爷爷身体好转了许多，于是何父也决定回申城去。
　　何攸借机说自己要和朋友出去玩，到时候自行坐高铁回，父母也未多想。
　　只有何欢给了个意味深长的表情，“哟嚯，不复习了？”
　　何攸一摊手，说：“总要放松一下。”
　　“行，那我也去找杨峥，不然就我在家被爸妈嫌。”
　　临行前，何家爷爷少见地握住姐妹俩的手，依依不舍地叮嘱她们出去玩要注意安全，要好好学习。
　　磨叽了好一会儿，才终于放孙女走。
　　何欢不禁嘀咕：“啊，爷爷今天怎么说那么多……”
　　“年纪大了大概都这样吧。”何攸也颇为无奈地笑了下，示意妹妹小点声，别被老爸听到了。
　　何欢耸耸肩，问道：“算啦，反正可以出去玩了，你们去玩几天？”
　　“两三天吧，爬完山就回去了。”
　　“好好玩哦。正好，我也就去玩三天。”
　　何父一言不发地将姐妹俩在火车站放下，下车前只有何母忍不住问了几句，两人便乐得自在，迅速寻了自己的检票口，上了火车。
　　因为其余人是从全国各地而来，乘的不是一趟火车。下了车，何攸率先看到等在出站口的陆南佳，十分惊喜。
　　“怎么到那么早？”何攸已经选了时间叫较早的高铁，陆南佳莫非起得比自己还早？
　　陆南佳淡淡一笑：“起得早。”
　　何攸自然不会深究，笑着挽住她的胳膊，问：“吃早饭了吗？我们要不要先去找些东西吃？”
　　“好啊。”
　　陆南佳眼神宠溺，盯得何攸有些不好意思，便也盯了回去。
　　两人对视之下，终于是陆南佳先忍不住笑出声：“你一直看着我，看出什么了？”
　　“过了个年你居然都没胖！”何攸捏了下自己的脸，故作忧伤，“我可胖了不少——”
　　陆南佳安慰她：“没有胖很多，现在也很可爱。”
　　何攸摇头：“还是得少吃点大鱼大肉，吃多了也不好。”
　　说完她注意到陆南佳脸上隐秘的愁思，问：“你心情不好吗？”
　　“嗯？”陆南佳赶忙控制好情绪，面露微笑，“没，可能是起太早困了。”
　　“这样啊。”
　　陆南佳这么说，何攸便信了，她并不知道陆南佳为了不被她发现，坐的是从申城来的高铁，才特地起了个大早；也不知道陆南佳是一个人冷冷清清过的年。
　　不过对陆南佳来说，见到何攸的那一刻，先前所有的孤寂便不复存在了。
　　待两人吃饱喝足，又随意地散步了半个多小时，其余三拨人才姗姗来迟。
　　“南佳姐，你们来得可真早！”于佳妍见到她们惊呼道。
　　何攸假装嫌弃地说：“今天不是要爬山吗？不到早点，天黑了也爬不到山顶。”
　　“啊——那我们坐缆车吧？”当初最期待此次旅行的于佳妍此刻犯起了懒。
　　赵舒绣狠狠地拍了她一下，说：“你过个年都长了多少肉，正好爬山消耗一下。”
　　“据说途中的风景很好看哦。”老杜也劝道。
　　于佳妍想了想，确实亲自爬上去的好处多多，便点点头。
　　江凝十分不信任地看着她，问：“一个寒假没锻炼，你爬得动吗？不要害我们赶不上山顶的日落哦。”
　　“……你好烦，那我们赶紧走啦！”
　　于佳妍立马打起精神，嚷嚷着催促大家出发。
　　陆南佳感慨道：“年轻真好啊，这么有活力。”
　　“怎么说这么老气横秋的话？”何攸开心地拉起她的手，“你现在也很年轻，我们走吧。”
　　一行人叽叽喳喳地来到山脚，买了门票，抬头看看面前的高山，还不觉什么。
　　一个多小时后，不出所料，于佳妍率先找了个石凳坐了下来。
　　“累死了——”她一边狂喝水，一边拍着自己的腿。
　　何攸也爬得浑身冒汗，停下休息。
　　张望四周，不止远处的浓雾遮挡了眺望群山的视线，连眼前的山道都笼在雾中，往上往下都看不清人，全然不似在山脚下可以将整座山收进眼底。
　　因为雾气的缘故，空气中也透着蓝色，颇为罕见，却依然和想象中相差甚远，实在算不得什么美景。
　　江凝也忍不住抱怨：“什么都看不到啊。”
　　老杜在一旁安慰江凝：“我查过了，黄山就是大多数时候都是雾天的。”
　　不过这番话完全没有起效果，江凝瞪了他一眼。
　　老杜赶紧搜刮肚子里的墨水，笑嘻嘻道：“那句诗怎么说来着？不识庐山真面目，只缘身在此山中——”
　　“你拉倒吧，我们又不在庐山！”江凝又捶了他几下，打发他去买些零食饮料。
　　何攸走到陆南佳身旁，语气低落：“会不会很失望？”
　　“怎么会呢？”陆南佳一脸云淡风轻，幽幽地望进雾色中，“景色不是挺好的吗？”
　　“啊……”何攸有些尴尬，“好吗？都是雾……”
　　陆南佳嘴角含笑看向她，轻声说：“难得有这种烟雾缭绕的感觉，而且……”
　　“和你一起总是开心的。”
　　何攸脸一红，害羞地笑笑，又看向陆南佳，觉着她远眺的目光除了平静还有些其它。
　　“南佳……”
　　“嗯？”只一瞬间，陆南佳便换上笑脸。
　　“……叫叫你。”
　　稍作休整，众人再次出发，尽管此前颇有怨言，但真在路途中时，还是欢声笑语多些。
　　终于在黄昏时分，他们抵达了山上的民宿。
　　“唉，可以外面还是雾蒙蒙的，不然咱们可以看日落了，可惜——”于佳妍把包扔在客厅的地上，一屁股瘫坐在沙发上。
　　赵舒绣白了她一眼，“就算可以看，你现在是不是也懒得动了？”
　　“嘿嘿，绣绣懂我。”
　　肌肉酸痛的大家，拖着疲惫的身体分好了房间，何攸一进房间，也是迫不及待地将自己扔在椅子上。
　　陆南佳笑着建议：“去洗个澡吧，放松一下肌肉。”
　　“你先去吧，我先瘫一会儿……”
　　“这么累啊，看来还是我比较年轻。”
　　“？”听到自己被调侃，何攸一下子跳起来，抓住陆南佳的手，“嘿！晚上就让你知道我依然很年轻！”
　　陆南佳挑眉，迅速挣脱钻进浴室，“我洗很快的，你待会不准拖着不洗哦。”
　　“好——”
　　再次瘫回到椅子上，全身的肌肉都仿佛在下坠，不禁自嘲：“晚上也没力气，还是算了……”
　　尽管陆南佳洗得很迅速，从浴室出来时，还是发现何攸已经睡着了。
　　不忍心吵醒她，只轻轻地走过去，抬手抚摸着她的脸颊。
　　“嗯？”何攸睡得很浅，因此醒了过来，“洗好了？”
　　“嗯，你也快去洗吧，待会还要去吃饭呢。”
　　陆南佳轻柔的嗓音让人更放松，何攸愈加不想动弹，拉起她的手，端详了一会儿，说：“你也太瘦了，过年也不吃胖点？”
　　陆南佳欲言又止，只捏捏她的脸，问：“复试准备得如何？是不是快出成绩了？”
　　“哇，陆老师一定要在出来玩的时候问这个吗？”嘴上这么说，何攸脸上依旧乐呵呵的，“下周出分吧，我一直有认真复习。”
　　陆南佳淡淡地笑了下，安心了不少，庆幸自己没有影响到何攸。
　　“你是不是不太开心？”何攸问出了从今天一早积攒到现在的疑惑，“感觉你兴致不是很高？”
　　陆南佳垂眸不语。何攸握住她有些犯凉的的手，小心翼翼地问：“和家里人闹矛盾了？”
　　怎么反倒像是何攸在开导我？
　　陆南佳这么想着，抽出手，避开何攸的视线，“还是那些事，无所谓的。”
　　何攸盯着她看了一会儿，忽然觉得委屈：“是不是比起告诉我，你更喜欢一个人憋在心里？”
　　陆南佳一愣，“不是……”
　　“你今天到那么早，是不是也是这个原因？”何攸接着说，“虽然我帮不上什么忙，但是说出来总比憋在心里好，你是不相信我，所以都不愿和我说吗？”
　　“不是……”
　　“那你和我说说，到底为什么不开心？是不是还有其他事？”
　　对上何攸认真的眼神，陆南佳犹豫了一会儿，慢慢说：“家里人知道我不会再去相亲了……”
　　“因为我出柜了。”
　　“！！！”何攸瞪大眼睛，难以置信，半天，才吐出一句话，“他们怎么说？”
　　陆南佳无奈地笑笑，“就，不支持呀。”
　　“也是……”何攸皱着眉，“抱歉……”
　　“你干嘛道歉？”陆南佳拍了下她的脸，轻声说，“快去洗澡，晚点和你说。”
　　何攸此刻很想抱一抱她，但一想到自己一身臭汗，还是作罢，拿了衣服进了浴室。
　　作者有话说：


第61章日出
　　刚洗完澡，两人就被嚷嚷着肚子饿的人喊了出去。
　　吃完晚饭，大家很快就犯困了，便回了屋，几间屋子的灯光早早暗了下去，除了何攸这间。
　　饭桌上陆南佳表现如常，何攸料想要么是没有发生什么大事，要么就是她已经习惯了。
　　“所以你爸爸妈妈……”何攸试探地问了句。
　　陆南佳淡然一笑：“他们很不高兴，我妈妈和我大吵了一架，我爸虽然不支持但也没强求什么。”
　　何攸撇撇嘴，想到了自己家父母，心情也沉下去，想不出宽慰的话语。
　　“怎么了呀？”见她这幅模样，陆南佳笑着靠过来，“总比他们总催我去相亲好，对不对？”
　　“什么时候的事？就过年的时候吗？”
　　若是，那岂不是在自己快乐享乐的时候，陆南佳一个人煎熬着；若不是，那自己迟钝到那么久都未发现异常，也实在是说不过去。
　　陆南佳沉吟片刻，说：“再稍微早点吧，当时不想打扰你考试。”
　　“……”果然如此。
　　何攸心中郁结，抱住陆南佳，将脸埋进她的颈窝里，半天才沉声道：“我之前只顾着自己，完全没注意到……”
　　言语中的歉意透着低落。
　　陆南佳轻抚着她的背，“没事的，人总有离开的父母的那天……但我们会一直在一起，这样不也很好吗？”
　　“嗯……”难得听陆南佳说出这种不管不顾别人的话，看来确实是和家里闹得很僵。
　　“难得出来玩，开心点好吗？”
　　“我没不开心。”结果变成陆南佳哄自己。
　　两人黏腻了会儿，平复好心情，相拥而眠。
　　直至凌晨三点多，这几间屋子的窗户又亮了起来。宁静的夜里，几个人走了出来。
　　江凝打了个长长的哈欠，走路也歪歪扭扭，老杜紧张地扶住她，“还这么困，你要不回去睡觉吧？”
　　“不！”江凝立刻瞪大眼睛，蹦跶两下醒神，“说好了要看日出的。”
　　白天最懒散的于佳妍此时也精神许多，手舞足蹈地喊着：“现在雾也散了！太好了！”
　　“嘘——”赵舒绣忙制止她。
　　何攸看着相处多年的好友，不自觉地笑起来，忽然感到手被握住。
　　“太黑了。”陆南佳的声音在身旁低低地响起，何攸赶紧握紧她的手。
　　民宿的位置很好，边上就是通往山顶观景台的路。纵然如此，也是要走个近二十分钟。
　　蜿蜒的台阶隐匿在黑暗中，路两侧幽幽的灯光被六人的脚步声惊动，显出了人气。
　　抵达山顶的观景台时，夜幕依旧包围着大地。众人寻了个宽敞地坐了下来，任由冷峭的山风吹冻着脸，仰头欣赏着城里难见的冬季银河。
　　只是单单在冬夜的山顶坐着，无论穿多少，手脚都开始渐渐泛凉。
　　六人中两对情侣相互依偎，坐了大概十几分钟，无人可靠的于佳妍率先起身活动一下，企图驱散寒意。
　　“唉，绣绣你快和我一块到那边去，我们在这儿闪着他们了。”
　　“……”
　　何攸有些好笑地看着她们，随即也拉着陆南佳去另一边。
　　“我们就不打扰那边那对小情侣了。”引得江凝愤愤吐槽“你自己不也是！”
　　因为之前的谈话，两人漫无目的地停在一旁跺脚取暖，企图发出些声响缓解当下独处的尴尬。
　　“什么时候开学？”陆南佳打破沉默，问道。
　　“下周末回去，然后接着准备复试。”何攸踢了下脚边的石子，呼出团白气，“可能还要忙一阵……”
　　“嗯，好好努力。”
　　何攸悄悄看一眼陆南佳，见她表情恬淡地望着天。
　　随口问了句：“你在看什么？”
　　“嗯？”陆南佳有些好笑地看着她，“看星星啊。”
　　何攸也跟着抬头，将视线投向漫天繁星，思绪也也好像被拉向了深空。
　　无论学不学理科，都没人能抵挡住对星空的好奇吧。
　　半天，缓缓开口：“人类真是渺小啊……”
　　陆南佳笑出声，问：“怎么突然这么感慨？”
　　何攸也不好意思地笑起来：“你不这么觉得吗？你看，这些星星离我们有着数万光年的距离，甚至可能它们现在已经早已消失，我们看到的不过是数万甚至数百万年前的，它们发的光……”
　　“这么大的时间空间尺度下，人类简直是太渺小了。”
　　“确实。”陆南佳有些宠溺地看着她。
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　“我们在这颗星球上相遇，然后相爱，果然是件超低概率事件。”
　　见她一本正经地说着情话，陆南佳笑起来。
　　让说话的人颇为恼羞，“干嘛笑我！”
　　陆南佳拉起她的手，“你刚刚的话是不是从哪儿看的，有些耳熟？”
　　“啊……生活大爆炸里谢耳朵说过类似的话吧，但是，每个稍微了解些天文知识的人，应该都会发出这样的感慨吧。”
　　“嗯。”陆南佳心思并不在那些天文知识上，“谢耳朵什么时候说的来着？”
　　有段时间没看了，何攸想了下，说：“求婚还是结婚的时候……”
　　二人之间安静下来，甚至能听到她们胸腔内胸前咚咚的跳动声，此时此刻都默契地合了拍。
　　忽然，不远处一声呼喊惊动了她们。
　　“是不是快天亮了？你们快过来！”江凝向她们招手。
　　果真，东边的天际线上已经浮现出暖色，缓缓地驱逐着夜色。
　　另一头的于佳妍已经兴奋地跑回到江凝身边，不在乎当电灯泡了。
　　“我们也过去吧。”何攸也顺势拉着陆南佳过去。
　　几人坐在地上，不一会儿，就听到有其余早起的人窸窸窣窣往上爬的动静。
　　太阳还未升起，地平线也收不住它的光。周围的一切都在淡淡的晨光中清晰可见。
　　“那挂的都是啥啊？”于佳妍指了指旁边的栏杆上。
　　众人看过去，天黑的时候没注意，原来上面挂满了同心锁。
　　赵舒绣一脸难以置信：“你居然不知道同心锁？”
　　于佳妍反驳：“刚刚没看清罢了。”
　　江凝搂住老杜，“我们待会也去弄一个，好不好？”
　　“好啊。”
　　边上这两人旁若无人地卿卿我我，何攸别过脸去，正好将陆南佳清秀的侧颜收入眼中，忍不住多看了几眼。
　　注意到她的目光，陆南佳问：“嗯？你也想要去挂一个同心锁吗？”
　　“没。”何攸颇为尴尬地转过头去，看向天边，“表象的事物罢了。”
　　“表象的事物也寄托着人的愿景。”陆南佳淡淡地说。
　　她是想要一个吗？
　　“那我们晚点也去弄一个，上面刻上我们的名字。”
　　陆南佳笑起来，摇摇头：“不用了。”
　　“啊……”何攸故作失落，“所以你没有想和我一辈子在一起的愿望？”
　　陆南佳嗔怪地瞪她一眼。
　　何攸赔笑着抱住她，“开个玩笑。”
　　陆南佳少有地轻哼一声，又柔声说：“我只是觉得没有同心锁也一样……”
　　“嗯，我知道。”
　　何攸松开陆南佳，定定地看着她，四目相对，将彼此的容貌印在眸中。
　　“这就是锁。”何攸用力拥紧了陆南佳，笑嘻嘻，随即又凑到她耳边，低声说，“钥匙只在你手上，其他人都打不开的。”
　　话音刚落，周围其他来看日出的人忽然躁动起来。两人忙跟着蹦起来。
　　太阳从地平线上探了些身姿出来，随即迅速地向上蹿。只几秒钟，便驱散了山顶的寒意，衬得人暖。
　　新的一天开始了。
　　作者有话说：


第62章毕业前夕
　　朝阳升起，驱散了昨日起就弥漫山顶的大雾，壮美秀丽的风景清晰且明亮地出现在游客面前。
　　日出持续时间很短。感叹之后，所有人回去补觉，山顶又恢复了宁静。
　　临近中午，又逐渐热闹起来。
　　众人美滋滋地吃完早午饭，便准备下手。
　　“哇，今天雾居然全散了！”途中，于佳妍啧啧称奇，“原来黄山长这样，小学课文没有骗我！”
　　山路崎岖，加之众人总忍不住为美景驻足留影，下山的路途格外漫长。
　　在一处歇脚点，趁大家抢占着稀缺的长凳时，陆南佳走到栏杆边，静静地欣赏着风景。
　　何攸跟过去，注意力也很快被眼前的景色所吸引。
　　两个人无言地并肩站着，没有过多话语，也不知此刻自己也成了别人镜头中的风景。
　　十分钟过去，休息得也差不多了。
　　见两个一直站着没坐下的人回来，赵舒绣招招手，“嘿，何攸，南佳姐，你们看我拍得如何？”
　　何攸凑过去看，原来是赵舒绣趁坐着的时候偷拍了张她俩的背影。
　　因为难得抓住了个没有其他人入镜的瞬间，倒是拍出了些许意境。
　　“好看，快发给我。”何攸忙拿出手机。
　　江凝凑过来看一眼，扯来老杜，“绣绣拍得真不错，不如再拍一张正面呗，顺便帮我俩也拍一张，嘻嘻。”
　　赵舒绣爽快答应。
　　因为摆出了拍照的架势，周围的人也主动避让开，倒也没花多久便拍完了。
　　两对小情侣欣赏完合影，都非常满意。一直在休息的局外人于佳妍，这会儿来催着大家接着赶路。
　　“晚上去山下泡温泉！我都迫不及待了！”
　　何攸落在后边，陆南佳关切地问：“走不动了吗？要不要让她们走慢点？”
　　“嗯？没有没有。”何攸笑着否认，“只是觉得有这样的美景，你又在我身边，就想让这样的时间走慢些。”
　　陆南佳听了也笑起来：“那我们下次再一块旅游。”
　　得了这句微不足道的承诺，何攸笑得更加灿烂，脚步也不由自主地加快了些。
　　走了几步，又停下来，迟疑片刻后红着脸说：“只要你愿意，我们以后可以一起，走遍世界上的每个角落，看遍这世间所有的美景。”
　　陆南佳一怔，脸上浮现出红晕，别过脸去：“当然愿意。快走吧，你朋友在前面等你。”
　　纵然生活中有些日子不同寻常，时间流逝的速度也不曾为之减缓。
　　日历上的数字跳动迅速翻过了几个月。
　　黄山之行后，一切如何攸所想所期那般。
　　紧张的复试后，是忙碌的期末论文，一忙便忙到了五月底，上半年就这么过去了大半。
　　“终于……”
　　“结束了！”
　　寝室四人虽然选了不同的导师，但很巧的是同一天答辩。
　　于是这天傍晚，在何攸刚卸下毕业前最后的压力，休息了不到一小时，寝室门就被于佳妍和赵舒绣推开。
　　得了解脱的四人，自然想先去大吃一顿犒劳自己，不管不顾地跑去计算机系，想把老杜也拉过来。
　　“唉，你们是解放了，我这……”老杜无奈地指了指桌上两个大大的电脑屏幕，上面密密麻麻的代码看着让人头疼。
　　江凝撒娇道：“今天休息一下，吃个饭而已嘛。”
　　于佳妍也在边上劝诱：“是啊是啊，吃饱饭才有力气搬砖！五个人可以点六道菜！”
　　“行吧行吧，我先去和老板打声招呼。”
　　老杜妥协，于是四个女生簇拥着他走出实验室。结果一出门迎面遇上了老杜的导师和几个学生。
　　“哦，去吧去吧，那么多女生等你呢。”老杜的导师出乎意料地很善解人意，“正好你的师弟们刚答辩完，我也给他们放了一天假。”
　　正当老杜激动地表达感谢，何攸不经意地抬眼，撞上了魏冀晨的视线。
　　何攸这时才想起，魏冀晨也在老杜组里。
　　许久未联系，又有着此前的种种尴尬，何攸犹豫着要不要假装没看到。
　　魏冀晨率先开口：“你们也答辩完了吗？”
　　“对啊对啊！累死了！”于佳妍抢先回答。何攸反倒松了口气，笑着点点头。
　　魏冀晨见她笑，似乎也释怀了，打趣道：“毕业后去哪儿？这是可以问的吗？”
　　“真是直击灵魂的问题。”何攸扬了下眉，答道，“去北京。”
　　魏冀晨惊讶地瞪大眼睛，还想接着问，张开嘴又放弃了：“是吗？不错啊，我直博了，还要在南城待五年呢。”
　　何攸觉得这很符合她昔日对班长的印象，并不吃惊。
　　魏冀晨身边的同学催促着喊肚子饿了，于是两人浅浅地道了别，随后各自头也不回地和朋友离去。
　　“你师弟直博啊？老杜，你怎么不直博呢？”路上，江凝忍不住拿自己的男朋友和别人攀比起来。
　　“没那个搞科研的劲头。”老杜搂过江凝，“我们俩中出一个博士，以后就够给咱孩子压力了，不需要我也是。”
　　一边竖着耳朵的三人立马起哄。江凝有些恼羞成怒，红着脸甩开他：“谁跟你有孩子！”
　　老杜笑嘻嘻地说：“等我毕业后我们就结婚好不好？”
　　“你这求婚太不正经了哎，老杜！”于佳妍也忍不住替好友抱怨起来。
　　“也是，到时候我要认认真真地向凝凝求婚！”
　　此话又引起三个吃瓜群众的起哄。
　　研究生毕业啊，三年后。
　　老杜的话让何攸不禁也幻想起了下一个阶段结束时，会是怎么样的光景。
　　最起码，陆南佳一定还和我在一起。何攸这么想。
　　大快朵颐后，老杜护送四个女生回了寝室，便又赶回了实验室。
　　“我们这周末拍毕业照吧！”早早躺上床的赵舒绣建议道。
　　“好啊。”
　　“我们是不是可以计划起我们的毕业旅行了！”于佳妍扒在她床边，“这次就我们四个！好不好？”
　　何攸表态：“我没意见。你们计划吧，我先去打个电话。”
　　“啧啧啧……”
　　何攸一脸歉意地举着手机走了出去。
　　“嗯？答辩结束了？”
　　几个月未见，先前被压制的思念，此刻被电话那头熟悉的声音勾出来。
　　“嗯……我想你了。”
　　陆南佳轻笑一声：“我也想你。”
　　隐约听到笔尖划过纸面的声音，何攸问：“你在忙吗？”
　　“没，只是在批作业。”陆南佳放下笔，笑着说，“马上就要和你一起去燕都了。还挺舍不得这帮小孩。”
　　何攸撇嘴：“只教了一年而已……”
　　“一共也就三年。对教了一年的学生当然也会有感情。”陆南佳反驳。
　　“我是不是你所有学生里最特别的？”何攸问，“我们相处了不止三年呢，快七年了。”
　　“是啊，你是唯一一个都快本科毕业了，还和我有联系的学生呢。”听出了她语气中些许的攀比意味，陆南佳笑个不停。
　　零碎地闲扯了会儿，何攸问：“你这周末有空吗？”
　　“嗯？有空啊，怎么了？”
　　“这周末拍毕业照……你要不要来？”
　　陆南佳听了，故意逗她：“和高中老师一起拍大学毕业照吗？好奇怪。”
　　何攸主知道她在开玩笑，理直气壮地回答：“和女朋友一起拍毕业照，有什么问题吗？”
　　“嗯，确实没问题，那我们周末见！”
　　打完电话回到寝室，其余三人早已躺上床，说是要休息一晚再来计划毕业旅行。
　　何攸笑笑，自己现在也确实感到了轻松后的疲倦。
　　刚躺在床上，还没合眼，手机一震，惊得她以为陆南佳反悔了，立马拿起来看。原来是木澜烟。
　　“何攸！！！我终于答辩完了！我们院那帮教授简直了，说白天要做实验，居然把答辩放晚上！”
　　“累死了！”
　　“你这周末有没有空啊？我想去南城来个短途旅游。”
　　何攸看着对话框里一刻不停地蹦出新信息，虽然有大半年没有见面，但还是想象出了木澜烟此刻的模样。
　　“我这周末拍毕业照，你要来吗？应该就花一天，陆老师也来。”
　　“呃……”
　　见她犹豫，不想显得自己重色轻友，何攸接着回她：“就算你不来，还有我室友也会在场，你不如也带着学士服来。”
　　“行！”
　　一切向好。
　　作者有话说：
　　磨叽收尾中，下一章完结


第63章 两个人 完结
　　燕都下雪了，这是今年的第一场雪。
　　久居南方的何攸下了课，兴奋地踩着雪走在校园里。
　　呼出团团白气，不畏寒地将手露在外面，她正在和陆南佳打电话。
　　“外面下雪了！你有没有看到？”
　　“看到啦，你下课了？”
　　“嗯，明早没课，我今晚去你那儿好不好？”
　　“来吧来吧。”陆南佳也不想计较为什么何攸几乎每天早上都没课，问就是特意这么选的课。
　　从学校去陆南佳家并不算太远，地铁也就四站路，只不过这个点的地铁已经挤满了下班的人。
　　所以陆南佳看到何攸时，她还背着个大书包，看起来颇有些狼狈。
　　忍不住笑着说：“其实你也不用这个点赶过来，晚点来也行。”
　　“晚高峰还要个两三小时才结束吧，我才不要等那么久。”何攸理着凌乱的头发，“对了。”
　　陆南佳停下手中的动作，等着她继续说。
　　何攸反倒有些心虚：“导师说期末之后要先带我们组去林城附近实习，大概一周……”
　　陆南佳了然，毕竟这个专业，总是要有实战经验，叮嘱道：“嗯，林城肯定比这儿还冷，你多穿点衣服。”
　　“嗯。”何攸见她没有不悦，笑着过去搂住她，“等我回来你是不是刚放假？”
　　“嗯，既然你要去实习，那就也别跑来跑去了，太累了。”陆南佳平静地拍了拍腰间不老实的手，“我到时候直接回郢州。你也直接回家吧。你们今年也回莲城吧？”
　　“啊——是啊。”何攸看了看她的脸色，松开手，不放心地问，“你今年一个人回家，没关系吗？”
　　“放心。”
　　陆南佳这句安慰的底气，来源于陆母态度的轻微改变。
　　十月黄金周时，陆父强行带着陆母来燕都看女儿。在陆南佳的百般劝说下，那一周何攸还是乖乖回申城陪自家父母去了。
　　假期后回来，再见陆南佳时，发现她竟还长了些肉，料想她与父母相处的几天里，应该还算是愉快。
　　“妈妈就说，一个人住太孤单了，合租也比一个人好。”
　　“还说，怎么都不能一直喜欢一个不爱我的人，太丢面子了，而且浪费生命。”
　　说完这话，陆南佳还逗何攸：“我觉得我妈说得很有道理。”
　　何攸心领神会，颔首答：“不过有一点她说错了，我可爱你了。”
　　虽然陆母有些许松口的迹象，但陆南佳还是维持着原先的说辞。
　　“为什么不告诉阿姨呢？”
　　“我怕她觉得你是学生，好拿捏，会打扰你生活。”
　　她是这么回答的，何攸当时沉默着没有反驳。
　　两人简单迅速地安排了下假期安排，便开始享受接下来的时光。
　　做饭时，何攸正切着菜，听到身边的人问她：“你妹妹什么时候放假？”
　　何攸漫不经心地回答：“和我差不多时间吧。”
　　“那你要比她晚回去一周咯？”
　　“嗯，我已经跟我妈说了，我到时候直接从林城回去，就不绕那么一下了。”
　　“你爸爸没有再说什么吗？”
　　“啊……”何父已经久不过问她的学习生活，“没有欸，感觉像是，混出来饿不死算我厉害，饿死了他也懒得管，这样。”
　　陆南佳听了，笑起来：“怎么会饿死？”
　　“可能他觉得我花钱和他一样大手大脚吧。”
　　陆南佳瞥一眼她，低声道：“你连化妆品都不买，是不是还不好好吃饭？都瘦成这样了”
　　何攸笑嘻嘻地说：“哎呀，哪能啊，不过最近可能确实吃得省了点。”
　　陆南佳不满地瞪了一眼：“干嘛这么省，别饿坏身体。”
　　听着这颇似自家老妈的发言，何攸更乐了：“知道啦——”
　　锅里的汤咕噜咕噜地冒着泡，气泡破碎的瞬间撒出浓浓的肉香。香气从厨房飘出缭绕整个屋子，衬出生活气息。
　　客厅的照片墙挂着两人的合照、彼此给对方拍的单人照，终究还是挂满了。
　　按照时间摆放，一端青涩的高中正装和另一端的学士服遥相呼应。
　　何攸便在餐厅又布置了新的空位，说要给未来新的回忆留下安放的位置。
　　相处的机会多了，不似曾经难得一见，两人依旧处得甜蜜，只是这份甜蜜与喜悦也融入了生活，多了份平淡的温馨。
　　寒假，莲城。
　　何家爷爷奶奶的身体大不如前，不再过多地唠叨小辈，只会念叨着让他们多回来看看，再不来就来不及了云云。
　　“奶奶，别说这种话。以后有的是机会呢。”何家姐妹忙安慰他们。
　　两个年纪较小的堂表弟妹缄默不语，或许是因为待得近见得多，便不把这些话当回事。
　　“攸攸，欢欢，燕都待得还习惯吗？冬天很冷吧。”
　　“习惯，放心，都有暖气，我待屋里比现在咱们这儿还暖和。”
　　“那就好。”
　　问完两个大孙女，便去关心另外两个小的。
　　看着爷爷奶奶这般絮絮叨叨，又不似以前那样总会问及感情生活。何攸心中百感交集，却也放下了谈话时的警惕，真心实意地和两位老人聊了起来。
　　夜里，何欢问：“爷爷奶奶应该身体还好吧？”
　　“看起来是还好，只是没有以前那么有精神了。”何攸也不解，“都说老年人摔不得，但怎么两个人都……”
　　“可能是累的吧，毕竟就他们俩住，叔叔阿姨也住城里，大概只有周末才来。”
　　想到自己家跑得更远，回来的频率更低，不免又有些愧疚。
　　安静了好一会儿，何欢突然开口：“还好奶奶没说什么希望我们赶紧带男朋友回家之类的话。”
　　何攸笑起来：“说了你就带呗，杨峥不也住莲城？你们打算什么时候见家长啊？”
　　何欢摆摆手：“最近在吵架，勿cue。”
　　“……”
　　“老姐，你和陆老师是不是从不吵架啊？”
　　“啊，那也不可能，总会有些不愉快，但是我们总会很快把问题说开。”
　　何攸想到就在几个月前，自己曾因陆南佳不愿告诉陆家父母她俩的关系生过闷气。
　　陆南佳原以为她那段时间在忙，头几天并未在意，直到连续好几天何攸都不曾主动联系自己，她才发现。
　　自顾自地生气，便很容易钻牛角尖。陆南佳到底是年长些，那天主动来找何攸，想问清楚。
　　一开始还冷着脸的何攸，在看到陆南佳脸的委屈与心痛后，迅速清醒。自己明明还什么都没敢和家里人说。
　　忏悔过后迅速过去拥住她，企图将这短暂的冷战含糊地结束。
　　但陆南佳不允许。
　　在半哄半威胁下，何攸说出了缘由，羞愧得不敢看她。
　　待等了好一会儿没听到陆南佳的声音，以为她生气了，才慌忙抬头，对上一双平静的双眸，更慌了：“唉，全怪我，该生气的明明是你，对不起……”
　　陆南佳敲了敲她，“你就因为这个不高兴？早点说出来不就好了？”
　　而后就是端出了好久不见的老师姿态，教训何攸说沟通是最重要的。
　　“陆老师说得对！”何攸当时抱着陆南佳边撒娇边点头。这事就这么过去了。
　　“和年长的人谈恋爱真好啊，那么体贴——”何欢并不知道其中的细节，只是羡慕。
　　何攸不答话，心里想着，从对方的角度来看，和年幼的人谈恋爱是怎样的呢？
　　得成熟一些，不能再那么幼稚。
　　“对了。”何欢打断她的思绪，“妈妈是不是猜出了什么啊？”
　　何攸不解地看向她，听到她接着说：“她今天下午突然问我，你最近都和谁一块玩。”
　　何攸愣了片刻，也觉察出其中的不对劲，回想了一下，也不觉得自己哪有露馅，但又似乎确有些妈妈早已猜到的蛛丝马迹。
　　无论如何……
　　“那你怎么回答的啊？”
　　“我说我不知道，哈哈。”
　　“……”确实是个适合置身事外的回答，“那她还说了什么吗？”
　　何欢摇头：“不过后来我听到奶奶悄悄问妈妈，为什么不催我们找对象结婚。妈妈说找不找对象，结不结婚都随我们去，所以我猜她是不是知道了什么。”
　　妈妈之前也说过类似的话。不知道是她原本就这么想，还是猜到了大女儿的事，也许兼而有之。
　　“那不挺好的吗？”
　　最起码妈妈应该不会太反对，至于老爸，目前这个状况来看，就算他反对，也或许懒得管了。
　　等再过几年经济独立了他想管也管不了了。何攸这么想，放松下来。
　　回申城前，何家爷爷奶奶不舍地拉住姐妹俩，又说了许多。直到何父催促才放她们离去。
　　路上，何父说：“爷爷奶奶觉得，从莲城到申城，再到燕都，你们离他们越来越远了，怕你们不回去。”
　　“……”原是这个原因吗？
　　“总归过年还是会回来的。没必要担心。”何攸也想不出其他回答，唯有这个是她必然能做到的。
　　何父淡淡地扫她一眼，又低头看起了手机。
　　“年轻人总是要出去闯的，你爷爷奶奶以前老想着把晚辈拴在身边，当初我要去申城还和他们吵了很久。”
　　“……”虽然不是第一次听说这事，但此刻也接不上话。
　　何攸看看何欢，见她也懒得接茬。
　　何父继续说：“我就想着你们以后有本事，走越远越好。”
　　内容像气话，但语气又不像，不过总归是听着不太舒服。
　　“那是自然，各过各的，逢年过节见一面联络感情，省得天天吵架。”何欢不客气地回答道。
　　气氛一下子又紧张起来。
　　这次何父难得没有生气，默认了这句话。
　　何欢好似拳头打在棉花上，也懒得继续掰扯。
　　何攸暗中观察了一会儿，见母亲也没什么反应，估摸着父亲早已向她表露过类似的想法。
　　观察完又无奈一笑，明明是一家人，结果现在要这样偷偷摸摸揣摩心思。
　　总有一天，她会直截了当地得知父母的态度。但不是现在。
　　在申城待了几天，离开学还有一周，何攸便耐不住性子回了燕都。
　　尽管过年期间陆南佳总说自己家一切都好，但还是要见到本人没有消瘦才放心。
　　来到门口，正欲摁门铃，陆南佳便打开了门。
　　脸上绽开一个温和的笑：“果然是你来了。”
　　“这么厉害，听脚步声就……”话还没说完，余光瞥见沙发边有一团东西在动。
　　一只只比巴掌大些的狸花猫跑过来，好奇地贴在何攸脚边。
　　何攸惊讶地张大嘴，“猫？”
　　陆南佳笑着拎起小猫，“就是它刚刚总在门边上晃，我才过来听到你的脚步声的。”
　　“什么时候养的？怎么不告诉我？”何攸一边拖鞋一边故作嗔怪。
　　“前几天刚回来的时候，它突然从花坛里冲出来一直跟着我。我就把它领回家了，已经带它驱过虫了。”
　　何攸凑过去摸了摸小猫的脑袋，问：“它叫什么？”
　　“何陆雪。”
　　“啊？它又不是白猫！”
　　“那也叫它何陆雪。”
　　“……也行。”
　　作者有话说：
　　写完啦！

　　（全书完）



