


《帝后哄抢小鱼干》作者：一桶墨水

文案：
取向相同的异性闺蜜同时穿越，阴差阳错成了崇国帝后
从此开始了你帮我来……你帮我、风风火火闯九州的日子
直到名为余甘的小鱼干出现……
帝：这高岭之花我喜欢，安安你帮我好好照顾她。
后：包在姐姐我身上，绝对衣食住行无微不至！
小鱼干：皇后娘娘为何对我如此特别，莫不是要陷我于水火？
帝：小鱼干位份太低了，总是被人欺负，怎么办？
后：赶快给她升个位份，我一定帮你好好保护她！
小鱼干：皇后娘娘为何总是在关键时刻出现，莫不是要拉我站边？
帝：小鱼干房里的摆设怎么那么简单？安安你帮我挑一堆，都送过去。
后：来来来，作为报酬我也要一份！
小鱼干：皇后娘娘为何总是借着皇上的名义送我与她成对的东西，莫不是……
后：小鱼干，其实我有件事要告诉你。
小鱼干：皇后娘娘心属于余甘，余甘亦然。
后：……诶？！
这是一个老土的帮男闺蜜追小鱼干，却不小心被小鱼干赖上的故事。

内容标签： 近水楼台 穿越时空 甜文 古代幻想 
搜索关键字：主角：耿白安，余甘 ┃ 配角：书永和，王乐水，纪宜年 ┃ 其它：
============


第1章
　　当耿白安灰头土脸地转身看到背着手对自己怒目而视的耿毅的时候，心中就知道这下恐怕要完蛋，尴尬之下只能迅速丢了手中的铁锹对他笑得谄媚。
　　“呃，那个……爹啊……”
　　“耿白安你这是在做什么！”
　　耿毅将军常年征战沙场，自当高大魁梧、声如洪钟，这一声可吓得耿白安本能地一哆嗦，原本就因心虚而缩瑟的身体在耿毅面前显得更小了点。
　　原因无他，唯怂尔。
　　接着见耿毅走到墙角，右脚只一探、一勾，那被耿白安丢在地上的铁锹就迅速飞起到了他的手中，双手握住木手柄的两端用力一折。
　　“咔！”铁锹就此报废。
　　“爹你误会白安了，白安就是见平日正午里日头太大，就想着在这后院松松土，打算种点树，好遮遮房间里那向阳的窗子。”耿白安心虚地掸了掸衣裙上的泥土，谎话随口而来，企图做最后的挣扎。
　　哪知耿毅听到女儿的狡辩，火气更甚。
　　眼前这若是大儿子耿白平，狄毅绝对毫不犹豫地将手里折断的手柄挥过去，非打得他十天半个月起不来床不可——从前他逃学的时候耿毅就是这么做的，甚至有次下手太重打断了他的腿，即便是拄着拐杖也要让他去学堂。
　　但面前的却是那个从小与她母亲同样知书达理、面对自己又十分亲近会撒娇的女儿，即便是在军营里练兵惯了的耿毅也……实在舍不得下手。
　　思索间耿毅往前一步，耿白安吓得立即退后了一步，一副大难临头的表情惹得耿毅额头上青筋直冒。
　　“这眼看要入冬，哪来的高日头？即便有日头，怎么不见你去自己院子里种，偏偏来你大哥院子后边种？整整隔了两个院墙，要遮也遮不到你的窗子。”
　　耿白平住处的院子后墙外就是大街，耿毅哪里能不知道耿白安的打算？
　　耿毅见耿白安的双眸带怯，紧紧地盯着自己手里折断的铁锹咽了咽口水，于是气愤地扔到一边。
　　“自从这月初一接到圣旨之后，这已经是你第八次逃婚了。这，这才初九啊！白安，你就当真如此不愿嫁与圣上？那可是圣上，你做了皇后便是母仪天下。”
　　说到最后，耿毅的语气上带上了满满的难过，没想到女儿竟然对他千挑万选的婚事如此不满。
　　见耿白安低头不语，他也只能重重了叹了口气：“来人，带小姐回房，给我看紧了。”
　　“是，将军。”
　　眼看着这次来的并不是先前七次的家仆，而是几个穿戴盔甲的士兵的时候，耿白安皱起小脸——彻底绝望了。面对家仆她可以玩个一哭二闹三上吊，可这些士兵都是从战场上跟回来的，耿白安完全有理由相信这些都是油盐不进的主。
　　“爹，那女儿回去了。”
　　未免被人架着有失形象，耿白安只好主动行了个礼，在四个士兵的包围下往自己住的院子里走去。
　　看着女儿不情不愿的背影，耿毅站在原地久久没有动弹，后悔是不是自己擅作主张把婚事应承下来。可那圣上就算除去身份，也是个有能力的大好青年，白安怎会如此看不上了？
　　是日他凯旋归来，还未来得及回家就进宫面圣。
　　那是先皇膝下最优秀的皇子，也是如今的圣上，只比耿白安大了两岁，是耿毅看着从蹒跚学步长起来的。还未去边关那会儿，圣上还跟着耿毅练武、学习排兵打战。八年不见，如今已是长得玉树临风，为人又宽厚仁慈，实乃择婿的上佳人选，更别说他留给自家女儿的还是正宫后位。
　　崇京里谁不知道他耿毅的女儿耿白安三岁能诵诗、五岁能作文，小小年纪就练就一手好字、琴棋书画更是样样精通。在外提起，任谁都是说他们耿家蒙了祖荫，不仅儿子从小就武艺天分出众，连女儿都生得貌美如花又是个文采出众的。
　　事实上幼年耿白安的教养全靠耿毅的妻子。可自从八年前妻子因病而逝，耿毅自身又因边关告急、一去八年未归，中间只收到过几封女儿的书信，至于见面却是一次都没有。
　　于是圣上一提起这门婚事，耿毅就答应了。不仅是因为二人相配，也是因为圣上竟亲自询问他的意见，令耿毅十分动容。他这戎马一生、为国为民，圣上都看在眼里、记在心中。
　　其实耿毅心中也明白，这婚事还有一方面是因为耿白安的在外美名，更重要的是他是刚刚大胜归来的将军，手握重兵且德高望重，若是得到他的支持，新帝的位置就能坐得更加安心。作为一个忠心为主的将军，耿毅自然不会推辞，更别说还是新帝这样的好人选。
　　本来一切都没有问题，耿毅甚至打算等新帝的位置完全坐稳，就交出兵权，既为了儿子的前途也为了女儿后位的安稳。
　　所谓“一朝天子一朝臣”，到时女儿的靠山就成了耿白平。而耿白平与当今新帝从小一同长大、实为心腹，再加上耿白平确实也是个打战的能手，只要那臭小子不动什么歪心思，接替自己的位置是迟早的事。
　　本来一切都可如同耿毅所想，顺利地发展下去。可耿毅千算万算都没有算到，回家看到的竟是耿白安毫无缘由地昏迷不醒，据说已经有几天了。
　　当晚醒来之后的耿白安不仅性情大变，不仅对这桩婚事如此不愿，而且竟三番四次企图逃婚。
　　那可是圣旨！若真是让耿白安逃婚了，不仅她自己得过上一辈子的逃亡生活，连整个耿家都会被连累。
　　耿毅也曾为了这事进宫面圣，想着为了女儿的幸福干脆提早交出兵权，只愿换女儿一个婚配自由，没曾想到得到的却是新帝圣体欠安的消息。耿毅以为圣上是听到了什么风声，却没想到新帝之后当真接连三天都没有上朝，复朝之后又天天闹头疼，耿毅也只好作罢。
　　眼看婚期将近，耿毅也不得不出此下策，只愿女儿不会怪他。
　　……
　　屋里，耿白安正翘着二郎腿仰面瘫在桌子上，一脸生无可恋。
　　“小姐，您这是何苦呢？”婢女素琴端来了一碟糕点：“您用点吧！晚膳您才用了几口，不吃点东西该饿着了。”
　　“你们，出去！”耿白安斜了素琴和素棋二人一眼，没好气地抢过糕点盘子，左手食指指向门的方向：“就知道是你们告的密，肯定是你们把我不见的事情告诉耿毅的。”
　　“小姐，不可直呼老爷名讳……”
　　“出去出去，别吵我。”
　　素琴素棋面面相觑，无奈地摇摇头，只好按照耿白安的吩咐出去了。关门前看到耿白安已经开始吃东西，心下松了一口气——只要小姐不像前几次那样绝食抗议就好。
　　自从前些天小姐莫名昏迷了两天之后，整个人都变了，不仅没了从前的知书达理、温文尔雅，还时不时念叨一些她们不懂的事情，像是得了癔症似的。大少爷请了大夫问诊之后说小姐不过是肝火旺，开了帖清心去火的方子便走了。
　　这样下去，该如何是好。
　　相比起别人，耿白安才是最烦恼的一个，自从几个月前爬山的时候意外坠崖，就莫名其妙地来到了这个叫做崇国的地方。身为大将军的幼女、锦衣玉食，加上上辈子的父母都已经过世了好几年，耿白安是不排斥的。
　　唯一担心的就是那个拉住自己却被自己一起带着坠崖的男闺蜜。
　　可这莫名其妙地让她当皇后是几个意思？！
　　是，当皇后是不错，只要自己不作死、平时注意提防，安安稳稳地荣华富贵一辈子也不是难事……
　　问题就出在——她耿白安根本不喜欢男人！让她就这么嫁给皇帝，想着以后可能还要为他生儿育女，对她来说简直是天方夜谭。
　　包办婚姻一向是耿白安最讨厌的，加上对方还是个男人，不逃婚才怪。
　　“不行，我不能这样坐以待毙。”
　　放空了半个时辰的耿白安突然打了个饱嗝、翻身而起，三两下找出了前身放在房间里所有值钱的家当，开始计划起了自己的第九次逃婚。
　　……
　　结局当然是没有成功。不仅是第九次，连第十次、第十一次都没有成功，还被耿毅从屋外边加了好几把锁。
　　嫁人的当天，一直到永安殿（皇后住所）之前，耿白安全程是没有意识的，连自己什么时候被画好了妆、穿戴了整套的凤冠霞帔都不知道。被弄醒之后才发现，已经被轿子抬到了永安殿前，一下轿就要拜堂。
　　没想到耿毅这老匹夫竟对自己的女儿也下如此毒手！
　　耿白安现在是骑虎难下，但电视剧里那种花轿里自杀、只为保清白的桥段不适合她，毕竟她的座右铭就是“好死不如赖活着”。尤其是在经历过一次坠崖之后，耿白安更加惜命，于是犹豫片刻后只能硬着头皮下轿。
　　事急从权，小命比啥都重要。


第2章
　　那厚得几乎完全遮光的盖头使得耿白安只能低头看到地上有限的空间，由陪嫁的素琴和素棋搀扶着缓缓来到大殿中。不过她只用听的就知道，正殿里估计挤满了皇亲国戚和肱骨重臣，耿毅和耿白平作为父兄就更不用说了。
　　这大概是这一朝永安殿里男子最多的时候了。
　　站定之后，耿白安低头便看到了旁边黑底红饰的鞋。大色块还是黑色，红的只占了不到十分之一，与汉代礼服配色较为相似。大概是为了看起来更高级更喜庆点，还能隐隐约约看到上面反光的丝丝金线，看起来就很值钱的样子。
　　啧，生怕人家不知道你有钱！
　　然而作为皇后，耿白安的礼服也跟对方差不了多少，虽说视野不大但也能看个大概，耿白安纯粹是因为被迫嫁人所以看这皇帝哪儿哪儿都不爽就是了。
　　之后，耿白安就发现旁边搀着她的人换了一个，手有些粗糙、还皱纹满布，大概是宫里教规矩的老女官之类的。
　　果然，要行礼的时候自是那个老女官提点，耿白安才顺顺利利地跟新帝一起拜完堂。行为很顺从，但内心是什么想法，也只有耿白安才自己知道。
　　毕竟是求生欲占了上风，一向信奉“好死不如赖活着”的耿白安经历过坠崖之后，更加明白了生命的可贵。更何况她穿越之后更是大好年华，何必折在这种事上面！此时她满脑子想的都是怎么拒绝皇帝圆房的举动，而不是怎么在大庭广众之下逃婚而免下罪责。
　　在这种情况下能做到完美的，都是穿越剧里自带光环的傻白甜女主才能做到的事，耿白安可不傻，她知道自己一定不是——毕竟傻白甜女主都是身份低微、性格过分积极向上、路见不平一声吼吼完还要抖三抖、最终凭自己的“与众不同”而嫁给同样脑子不太清楚的富家子设定。
　　有哪个女主会像她这样没过过几天就被推进火坑呢？如果今天嫁个女皇的话……她说不定还能日久生情。
　　而耿白安除了同样嫁给了“富家子”之外，没有一处符合的。大将军捧在手心唯一的宝贝女儿、从小熟读诗书名声在外、琴棋书画诗茶女工无一不精、按照家族的利益被嫁给霸道皇帝……这要是放在文里简直妥妥的恶毒女配出身。
　　还好她机智，还好她不爱男人，就算有什么天道宠儿傻白甜女主，耿白安也就在一旁磕嗑瓜子看戏得了。
　　皇家成婚的规矩与民间不同，民间拜堂需要给天地、父母下跪，而身为帝后，只需要给天地与太后下跪就行。太后是皇帝的亲生母亲自然当跪，至于耿毅，是当不起帝后这一跪的，于是耿白安和皇帝也只是上前行了拱手礼。
　　若是平时，为臣的耿毅反而得给帝后行礼。即便是这样，耿白安也能听到耿毅那爽朗的笑声，听起来是真的很高兴。
　　啧，他倒是高兴了。
　　这一场礼仪下来，他耿毅可就是妥妥的国丈了。其实在他心里是高兴自己天底下最优秀的女儿，嫁给了自己从小看到大、怎么看都怎么满意的男子，还是天下万万人之上的人。
　　可耿白安呢？她又不是耿毅的亲生女儿，她高兴个屁！若同样是要离开将军府的锦衣玉食，比起嫁给皇帝，她还不如去市井当个商人，左右她是现代来的，什么新鲜玩意都能弄得出来，不愁饿死。再不成就拾起老本行，给人画画像去，说不定弄个连载漫画什么的还能在古代红上一把。
　　“多亏了”耿毅，悲催的耿白安现在还得转动她机智的小脑瓜，想着怎么保住自己的清白呢！
　　之后又是新帝的那些兄弟姐妹们们上来恭贺，每人都给这个弟媳、嫂子来点见面礼，然后是耿白平上来交代新帝不准欺负他妹妹。虽然不合礼数了些，但由于众所周知新帝与耿白平自小就一同读书、玩耍，也就没有人介意什么。
　　耿白安发现，新帝是先帝行七的皇子，现在到场的却只有三位被他称为皇兄。新帝大婚，亲兄弟这种级别都是不得不到场的，至于还有三位去哪儿了？
　　想想都觉得有一股寒意从领口灌进，从头寒到脚。倒是那传闻中先帝仅有的五位公主，一个不少地全到了，其中还有两位跟新帝是一母同胞，也就是当今太后的亲生女儿。
　　这些东西都是原主脑子里知晓的，所以耿白安自然不会不知道，但不知道为何原主的记忆也是残缺不全，所以耿白安也就只能知道个大概。无奈这新帝的两位妹妹年纪不大、好奇心太重，有个调皮的甚至都差点直接掀了她的盖头，被旁边的宫人求爷爷告奶奶地拉走了。
　　这时，耿白安只听一个男声由远至近，明显听出有些喘却还是强压了下来。男子话语徐徐，声音十足的温润，周围的说话声也随着男子进门来的那一刻，渐渐安静了下来。
　　“十三叔。”耿白安听到身边的人惊喜、又带了些责怪的声音：“您可算来了，朕这礼都结束了。”
　　“我的错我的错，我这才到江南，一听你的婚讯就立马赶回来了。”说这，那皇叔话语一顿，似乎是才意识到这个场合，轻咳了一声：“书鸿羽见过圣上，见过太后娘娘。”
　　早在新帝称“十三叔”的时候，耿白安就知道这是上一辈的第十三个皇子，是先帝唯一的同母亲兄弟，也是唯一让耿白安直接称“叔”而不是“皇叔”的亲王。皇帝与他亲近一是因为年纪只差了不到十岁，二就是因为这书鸿羽不喜欢玩弄权术，就喜欢到处玩乐，所以也招小孩子喜欢。
　　这叔侄俩关系十分亲近，据说书鸿羽早些年没少带着各宫皇子一起捣乱，所以这书鸿羽在这些皇子公主之间一向很吃得开看。
　　原主的记忆里就只有这些，还是他开口之后，耿白安才知道他叫书鸿羽。
　　只听新帝笑道：“你我叔侄之间不必在意那么些。”
　　随后耿白安感觉书鸿羽的声音离自己近了些：“见过皇后娘娘。”
　　耿白安没有开口，只是对着声音的方向点了点头。古代皇家的礼仪她还是懂得不太多，点点头虽不显隆重，却也不失礼貌。
　　根据行动的路线和听到声音的方位，耿白安可以判断出太后此时坐在永安殿的主位上，耿毅因为是皇后的父亲，所以坐在她的次一位。再次位是新帝的兄弟、姐妹们，随后是耿白平，最后才是肱骨重臣。那些官位稍低一些的，就只能站在两侧和门口观礼。
　　叔侄俩的谈话耿白安没有听太久，她与耿白平说完话之后，耿白安就被宫人搀着进了寝殿。在经历一番礼仪习俗的折腾后，便双手交叠于大腿上方、优雅端庄地坐在床沿等着新帝进来。素琴素棋还有不知道多少名宫女，都静静地按照身份站在床的两侧陪她一同等待。
　　耿白安被抬进宫的时候已是下午，繁复的礼仪过后天也渐黑，新帝只需在开席之后敬众人一杯就可先行离开。耿白安理所当然地这么想，都已经打定装病的主意先在今晚蒙混过关，可不知为何对方迟迟不来。
　　几个小时过去，坐得耿白安腰酸背疼还是其次，主要是屁股都隐隐发麻，弄得她坐立不安。耿白安想着现在要是有纸笔就好，边画边等也总比坐在这儿干等强。
　　今天的婚礼虽然她从始至终都只能看到自己脚下那一块，但止不住她能听见啊！这样的场面要不是穿越了，耿白安根本就没机会参加、更别说还是当事人了，寻思着赶紧画下来，若是能回去，也是个极好的素材。
　　她身体微微前倾欲站起走两步，却直接被宫人拦住，又扶着坐了下去。
　　“我……本宫坐着腿麻，不过想起来走走。”这里是皇宫，耿白安脾气不好发作，这凤冠沉重、盖头也弄得她难受得紧，抬手想掀开又被宫人拦住。
　　“皇后娘娘，这不合规矩。”这是刚才那个搀着她行礼的宫人，耿白安低头看到她松开自己的手臂之后双手交叠，退了两步到刚才她站的位置，丝毫不差。
　　若以后要让她这么生活，早知道她直接死在花轿上好了。看过无数古装剧的耿白安表示她也知道在宫里生活要规行矩步，可没想到要到这样的程度，不过她是皇后，是不是能多少比别人轻松一些？
　　“你说，这儿是否永安殿？”耿白安语气不悦。
　　“回皇后娘娘的话，正是。”
　　“永安殿是否本宫的寝宫？”
　　“回皇后娘娘的话，正是。”
　　“那便要本宫说了算，你看不惯离开便是。素琴。”耿白安语气有些生硬，说完后抬起自己的手臂，等待着素琴的搀扶——从前她看的电视剧里都是这么演的。左右现在的她在怎么可疑，也是从里到外实打实的耿白安。


第3章
　　素琴见小姐有了点从前的样子、条理清晰不再说“疯话”，心下自是欣喜。且她是耿白安的陪嫁，比起什么老宫人的，自然优先听命于耿白安。
　　这个老女官仗着自己的年纪与在宫里的资历，从到了这里开始就对她们呼呼喝喝的，素琴对她自然没有什么好观感。
　　于是素琴应声之后正准备上前扶起自家小姐，可刚搭上了手却又被那宫人拦下了。
　　“皇后娘娘，这里是皇宫。太后娘娘有命，婢子须待到皇上进屋才能离开。”
　　言下之意就是就算你是皇后也得乖乖遵守宫规，这里不止是你皇后娘娘的地盘，更是皇上的地盘，更别说还有太后了。我是太后娘娘派来教你规矩的，你就得听我的。
　　话里话外甚是嚣张，真以为有太后撑腰就连皇后也能欺负了？
　　但好像是这样的。
　　好气！但为了狗命不得不忍。
　　能在上一届宫斗中待到最后，还能在先帝突然驾崩没有立储的情况下将自己只是七皇子的儿子安然扶上皇位、且其他早就蠢蠢欲动的兄弟都无造反举动……这位太后惹不得，惹不得。
　　还不知道新帝那消失的三位皇兄跟她有没有关系呢！
　　耿白安这样想着，只能沉下心去，心中不停咒骂着那糊涂皇帝怎么还不来。无奈连皇帝的名讳都不知晓，骂都骂不出个花样来。
　　先不说之后该怎么办，只是目前她的屁股就发麻得厉害急需拯救。也不知是什么破规矩，这都坐了几个小时，挪个位置还不让了。
　　“咕——咕噜——”
　　寝殿里十分安静，便显得耿白安胃里发出的声音特别明显。
　　饿了。
　　耿白安捂着已经有点饿抽着的胃，心中苦不堪言——她从昨晚晚饭之后就再也没吃过东西了！今天早上起来才咬了一口包子，就被包子里面的药迷倒了，连那一口估计都没有咽进去。到现在更是滴水未进，又饿又渴的。
　　想到这儿，耿白安又想起了原主那个狠心的爹，好歹也让她吃点儿啊！
　　素棋一听到声音，也不管那老宫人，便弯腰凑到了耿白安的身边关切道：“娘娘，是否要吃点东西？”
　　耿白安有些尴尬地点点头，头上沉重的凤冠随着她的头一起前后摆动，就又听宫人道：“皇后娘娘，按照规矩……”
　　“那我喝口水总行了吧？”
　　耿白安顿时怒不可遏——这人怎么这么烦人？！
　　一把掀开了凤冠上的盖头扔在那宫人身上，挽起袖子就准备上去干架。可无奈双腿和屁股都因长时间保持一个姿势麻掉了，一站起来立刻就摔了回去。麻痹的地方加上突然的撞击，那酸爽简直不敢相信，耿白安难过得简直要蜷起来了。
　　那老宫人惊慌地接住了耿白安扔过来的盖头，噗通一下就跪在了地上，一边嘴里喊着“皇后娘娘此举不可”，一边跪着移过来要给耿白安重新盖上盖头。
　　原先盖着盖头看不见的时候也没什么感觉，现在看到一个五六十岁的老人朝她跪着挪过来的时候慌耿白安得差点跳起来。她不顾屁股上的酸麻感各种辗转腾挪，为的就是避开老宫人的跪拜，但她往哪里躲，老宫人就往哪里跪，弄得耿白安哭丧着脸，差点跪下跟她来个对拜了。
　　一时间，殿内众人十分狼狈。
　　这时门口传来一阵轻笑声，接着有一个温润低沉的声音传了来：“皇后饿了就让她吃点。”
　　听到来人的声音，已经乱成一团的皇后和婢子们都保持刚刚的动作往那处看得愣神。
　　耿白安顿时松了一口气，这声音她认得，是刚才婚礼之时站在她身边的皇帝。随后她的一颗心又提了起来——对了，今天她结婚来着，还没想好怎么拒绝洞房他怎么就来了！
　　果然，只见一个身穿黑色礼服的男子缓缓走了进来。
　　宫人们纷纷转向皇帝的方向双膝跪下，手掌平摊手背向上、双手指尖相对掌心贴地，手肘向两侧展开。臀部尽量紧贴后脚跟，手臂微曲，将额头贴在手背上。素琴和素棋显然早就学过皇宫的礼仪，动作也与其他人如出一辙。
　　这还是耿白安第一次见到这个地方的跪拜礼，即便心中有些新奇，可她现在无暇顾及这个。
　　面前这人，分明就是跟她一起掉下悬崖的好闺蜜书永和！
　　对啊，她怎么没想到？这大崇的皇室姓书，这姓又不普遍，书永和只要过来的话，很大可能会成为皇室的人。只是耿白安没想到，这家伙竟然会穿成皇帝。
　　而皇帝书永和见到耿白安的脸之后也是大吃一惊，在耿白安准备大叫着扑上来之前，右手做禁声状贴在唇边。耿白安见到之后，疯狂点头，脸上是掩藏不住的狂喜。
　　她的清白可算是保住了！
　　所幸的是因为跪拜礼，二人的动作在场没有第三个人看到。
　　书永和强忍着惊喜，说话的声音已经不似方才那样平稳，快步往床边走去：“你们都下去罢。”
　　“皇上，按照规矩……”
　　书永和被拦住，不悦地皱眉：“朕说的话就是规矩，下去。”
　　“可太后娘娘……”
　　“母后那里我会去说。”
　　“是，婢子告退。”老宫人终是无可奈何。
　　待所有人都退出门外，耿白安还按捺着冲动特意等了一会儿。确定他们都出去之后，才压低声音小声惊叫了起来，从床上跳起来在书永和身上乱拍乱打：“豆浆豆浆，是你吗是你吗？”
　　哎呀，屁股麻！但她现在心情激动，顾不得这么多。
　　“豆浆”是耿白安给书永和起的昵称，从小这么叫到大的，不是因为其他，就因为他叫永和。曾经耿白安还想叫他“大王”来着，但书永和嫌耿白安这么叫的语气太像在叫狗了，就勉强让她叫自己豆浆了。
　　没有对比就没有伤害。
　　于是在小屁孩书永和说出“你可以叫我豆浆”这句话之后，小耿白安就在心里给自己竖了一个大拇指——作战成功！
　　“是我是我，安安你别打了很痛的。”书永和一边猛点头一边手忙脚乱地躲避着耿白安大力的“攻击”。
　　他知道耿白安这家伙从小就这样，一兴奋、一激动就喜欢打站在附近的人，而身为穿一条裤子长大的男闺蜜，大多数时间书永和都是那个倒霉的受害者。
　　耿白安和书永和二人的母亲不仅是大学舍友还是远方表姐妹，关系十分好，两家又从小住在一个小区，导致耿白安和书永和在高中之前都不得不一个学校。
　　初中毕业之后又因为二人的志向相同且成绩都好，又考上了同一个高中并且很巧地在同一个班，直到大学才因为耿白安去了美院而分开。刚分开不久，耿白安的父母因为意外去世，她的表姨也就是书永和的母亲就主动承担起了照顾她的责任。虽然耿白安已经成年，但拗不过真心疼她的表姨，于是更进一步跟书永和住到了一家。
　　如此下来，她们的关系不好也不可能了。
　　随后二人兴奋地讲述了自己到这个地方之后的事情，并得知身上都没有伤的之后，耿白安突然暴起在书永和脑袋上重重来了一下。
　　“该死，你没事失个什么恋！”
　　实际上，耿白安与书永和去爬山的根本原因就是书永和被谈了三年的女朋友给绿了，想要出去散散心。当时手里还有工作的耿白安十分有义气地推掉了几个约稿，又直接鸽了一期连载漫画，不管不顾地就陪着好闺蜜散心去了。
　　结果没成想，散心散到了从没听说过的古代。
　　耿白安就已经搬出去工作好几年了，去玩之前还答应了表姨回去住两个月，现在别说回去住了，连回去都是个难题。
　　“别总打我，我现在好歹也是个皇帝。”扶了扶自己的头冠，书永和假装自己很有气势道。
　　“你也就这点出息了。”耿白安白了他一眼，突然想到了一件事：“除了我，后宫还有其他人吗？我是说妃子什么的。”
　　“有两个。不过在这里她们不称妃子，称‘嫔御’，统称夫人。”书永和说着，似乎想到了什么不好的回忆，脸色变得有点差：“不过她们不是我来之后的人，都是前身王府里的妾。这段日子她们总来找我，我怕露馅就总躲着她们……成天的就是找我下棋画画，我都快被她们烦死了！还好现在有你，让她们别天天没事就来找我，我又不喜欢她们。”
　　“有时候我就觉得你真不像个男人，一般男人遇到这种事早就乐翻了。”
　　“否则怎么显示我的特别？”书永和一摊手：“互相不喜欢，勉强在一起谁都不开心，何必呢！”
　　“你算了吧，人家还指不定不喜欢你，只是闲得慌罢了。”
　　闻言，耿白安噎了书永和几句，心中为那两个妾默哀。也不知道她们现在是什么位份，反正看书永和的态度，她们估计是晋升无望了。


第4章
　　耿白安这个好闺蜜一直就有一个特点——专一，站在广大女性同胞的立场上自然是好，但作为朋友，耿白安亲眼见过书永和因为专一受了多少次伤。
　　穿越前她和书永和都已经将近三十岁，耿白安不结婚是因为不喜欢男人，女朋友倒是分分合合地换了几个，而书永和还没结婚则是因为总是遇不到良人。
　　书永和长得好看，从小大人们就说她像个女孩样，上学了之后又很招小姑娘喜欢，暗恋他的人都能从教学楼排到校门口，其中还不乏学姐和其他学校的女生。可他没有很多男人的坏毛病，一谈了恋爱就对女朋友很好且十分专一，只是他喜欢的人却总是不着调。
　　喜欢他的有那么那么多小姑娘，看得耿白安都要羡慕嫉妒恨了，可书永和每次选的都偏偏是那种把他的付出当作理所当然，转眼就给他戴绿帽子的坏女人。
　　可这家伙从来学不乖，每次找的女朋友耿白安都看不上，结果次次都应验她的说法，书永和次次都受伤。弄得耿白安都打算替他找个男朋友一起过得了，省得他总是犯烂桃花，栽在坏女人身上。
　　“对了，下个月我给你办个选秀怎么样？选个自己喜欢的好好过日子。”
　　耿白安越想越觉得这个办法可行：“你这个新帝刚刚继位，后宫空虚，现在有了我这个皇后刚好能帮你操办一切。给你选几个嫔御，既可以显示我这个皇后的贤德，又可以给你找合意的老婆，简直一举两得。而且你在这儿都是皇帝了，她们有几个脑袋敢绿你？”
　　书永和听了耿白安的话也是眼前一亮觉得可行：“那就拜托你了好兄弟！不过你怎么懂那么多？什么皇后给皇帝选妃，体现什么贤德什么的……”
　　耿白安伸出食指摇了摇，故作神秘：“小和子，宫斗的世界你不懂。”
　　……
　　这个世界嫁人的礼仪同耿白安原来的世界一般，婚后第一天大早，当媳妇的就要去给婆婆敬茶。可嫁到皇家，却又另当别论，比这个重要的是婚礼第二天的封后大典，敬茶则推迟到了大典之后，倒是显得不那么重要了。
　　所以第二天天还没大亮，耿白安和书永和就被宫人们站在外间大声催促着起床。
　　彼时耿白安还抱着被子在梦里被一条人大的鱼啃住了脚，慌张地不断地蹬腿企图挣脱，结果醒来之后才发现蹬的是书永和，恍然梦里那条大鱼必定是这家伙无误。以二人昨晚一人一头的睡觉方式，注定了受苦的是书永和的下巴。
　　书永和也不知怎么的，这么被踹都没醒，大概是年幼时候跟耿白安这睡相差的一起睡午觉的时候都习惯了。只是睡醒了之后发现下巴酸痛酸痛的，随口疑惑了下便没再深究。耿白安这个干坏事的，也就顺理成章地当做不知道了。
　　还好宫人们在她们同意进来之前都只能站在外间，否则他们俩这样子被看到，书永和这个皇帝的面子就丢大了。
　　二人到了外间之后立刻被两拨宫人分开带到两个房间，迅速开始给他们换装打扮，耿白安也是这个时候才知道还有个什么劳什子封后大典。
　　不仅如此，大典结束之后她还得跟书永和一起去跟太后请安敬茶，顺便拿个见面礼、再聊聊天。见完太后之后就得回永安殿主殿，那两个妃子会来给她例行请安，不但是今天来，往后天天都会来，或者说都得来。
　　那五位公主也指不定对她有点好奇。
　　见完这些人，她就得开始着手处理各种后宫事物，还得操办昨晚跟书永和答应的选妃……想到这些耿白安就一阵头疼。
　　“没想到当皇后这么麻烦，光成亲还不成，还得什么封后大典，还有那一连串麻烦事，早知就拼死不嫁。”耿白安坐在镜子前丢着无关紧要的首饰玩，现在外面那天色估计鸡都还没起，她就要坐在这里梳妆了。
　　其实早知道不嫁什么的也只是随口抱怨，不嫁的话她也见不到书永和。
　　然而耿白安要是知道她丢的这些看起来平平无奇的首饰价值几何，估计会吓到小心翼翼地将它们捧在手心，并对靠近它的人报以强烈拒绝的态度——摔坏了老娘可赔不起！
　　耿·小市民·白安短时间内还无法接受自己从普通人到将军府小姐再到一国之母的身份转变。
　　只是她一句话，身后立刻唰唰跪了一片，连素琴素棋都心有余悸地上前轻声道：“皇后娘娘，此话不可随意说出口。”
　　“你们都跪着作什么？都起来。”看着一群人跪自己，耿白安心里总是不得劲，面上也越发不悦。
　　耿白安生在南方，几乎都已经不见跪拜礼了，逢年时也没有跪长辈讨要红包这么一说，所以在她的认知里，被跪的从来都只有天地、神佛、还有过世的人。让自己跪长辈的话，耿白安倒是从善如流，但让年长的人跪自己……
　　加上她小日子一向过得不错，钱虽然不多但也从来不缺，偶尔谈个恋爱也不愤世嫉俗，也不会有那种别人对自己俯首称臣就能自我满足的变态心理。导致现在别人一跪，她就想上前把人拉起来，但又碍于身份，弄得她浑身不自在。
　　不过想到日后她会逐渐习惯这样的生活方式，耿白安就觉得哪儿哪儿都不对劲。
　　一个上了年纪的老宫人往前挪了一步再次拜下：“若婢子们有何处伺候不周的，还请皇后娘娘治罪，但这样的话万万莫要再说。若是让皇上与太后知晓此事，不仅婢子们恐怕性命难保，也会对娘娘您心生芥蒂。娘娘刚刚登上后位，这对您是大大的不利啊！”
　　闻言，耿白安嘴角一抽：“什么？他们母子俩以往这么残暴的吗？”
　　她说的，自然是太后和从前那个真正的书永和。反正不管是后宫还是前朝，能一成为最后赢家的，都不是什么简单的人。只是太后那个年龄的人就算了，这个世界的原七皇子现皇帝书永和，明明才十九岁！
　　反正耿白安是接受不了动不动就杀人的十九岁。
　　别说是十九了，就算二十九她也受不了。
　　“娘娘！如此大不敬之言莫要再说，婢子求您了！”这下可好，连素琴和素棋都一同跪下，肩抖如筛。
　　对了，自己现在是皇后。
　　耿白安瞬间明白过来，自己说这样的话自然不会怎么样，顶多受个处罚，抄抄经书禁禁足之类的。但这些在场的宫人……若是帝王恰好心情不悦，确实能大手一挥直接要了她们的命。
　　电视剧里都是这么演的。
　　“都起来罢，本宫不再说就是。”耿白安无可奈何，回忆着看过的正剧，深吸一口气后让自己沉稳下来，转回头去面对梳妆镜：“还不快过来？若是再不梳妆以致耽误了时辰，你们该知道后果如何。”
　　后果？总而言之还是逃不过一个“惨”字。
　　“谢皇后娘娘！”语毕，又哗啦啦地起身迎上来该干嘛干嘛。
　　这就谢了？她干了什么？真是个令人毁三观的社会。还好天底下位置最高的那个是自己穿一条裤子长大的发小，且自己的身份在这里同样贵不可言，否则她还要不要活了？
　　耿白安看着铜镜里模糊的身影，这装扮和头饰让她有了一种不真切感。再看看铜镜里在自己这边忙来忙去的众人，耿白安心中一凛。
　　希望自己不要失了本心，变成真正封建社会的上位者。
　　毕竟权力，从来都比公平用得更加令人舒心。
　　……
　　封后大典。
　　耿白安穿着金边的黑色礼服，踏着自信的步伐一步步地走进大殿内。她隐隐颔首，步伐平稳，浑身上下无不体现出身为大崇皇后的大气端庄。站在大殿两旁的大臣都随着她的移动拱手而立，殿内数十数人，却静得出奇。
　　耿白安分明见到座上的太后笑着点点头，明显对她的表现极为赞赏。她不太明白太后到底满意她什么，大概是之前就听过原主名声，入了眼便觉得处处都好。
　　不过耿白安表示，作为在各种古装电视剧泛滥的二十一世纪生长的大好青年，耿白安没见过猪跑还没吃过猪肉么？穿越前有各种看剧经验，耿白安喜欢的又偏正剧，长时间装X不行，但偶尔学一学样子还是可以做到的。
　　巴掌大的玉制头饰将耿白安额前、两鬓和一部分的头发固定在了头部的后上方，剩余的则整齐地用金色发带束在后方。浑身没有太多累赘，但看起来庄重且得体，耿白安很喜欢这样的造型。唯一不满的，大概就是这世界用的还是铜镜，所以看不清自己的妆容到底如何。
　　耿白安缓缓走上阶梯，原本坐着的皇帝与太后纷纷站起，站在了她的左右。忽略这衣着的话，特别像是左右护法。
　　这时一个太监从旁边走来，手拿诏书开始宣读。


第5章
　　太监具体说了什么耿白安没有仔细听，反正大意就是在使劲夸她，夸得天上有地下无，最后一句话总结一下“从今天开始耿白安就是大崇的皇后了”这样的内容。
　　一段冗长的诏书宣读过后，皇帝转身回到了自己的朝椅上，而耿白安却被太后牵着手领到了方才她坐过的位置上。
　　她面容慈爱，轻拍耿白安的手背：“坐吧孩子，从今以后你要好好辅佐皇帝。”
　　耿白安微微俯首：“白安明白。”
　　见皇后这端庄大气的样子，太后再次满意地点头，转身走到了皇帝另一边那明显是临时加上的位置缓缓坐下。从明天起，太后就可以不用来上朝了。
　　太后看着端庄温和却又不乏威严的耿白安，心下为曾经给皇帝提的建议而感到庆幸，耿将军家的女儿年纪小小便如此稳重，确是不可多得的女子。
　　耿白安见过太后之后更加不明白，书永和这具身体如今刚满十九岁，比穿越前整整年轻了十年，按照古代人生孩子的年龄算来，生了他的太后满打满算今年也不到四十。别说这么算，光看她皮肤就知道她还年轻得很，怎么行为举止把自己搞得这么老气横秋的。
　　此时的耿白安还有时间想别的，是因为她不知道自己屁股下这张椅子，代表了一国之母的权力，也就是这个世界里女人拥有的权利远远超过她原来世界的古代。在大崇国皇后必须更皇帝一同上朝，所有的国事也需由帝后同时决定。
　　若是有分歧，则需再商议。
　　这样做是防止出现昏君、暴君，也是大崇国延续了十二代还繁荣强大的原因之一。
　　只是通常皇后对政务没有皇帝那么熟悉，要做的也只是在帝王出现滥杀无辜的情况下拦上一拦，也能让忠臣更加没有顾忌地进言。
　　毕竟自古忠言逆耳，不中听的话还是很容易引起帝王的反感的。所谓伴君如伴虎，谁也不知道上一刻笑眯眯的皇帝在听过你的话之后，会不会一个脑热就把你砍了。
　　还有一点，就是这一举措无形中也提高了女性的社会地位，所以历任皇后就算不想参与朝政都不行，容易引起女人们的抗议。
　　不过在这样的时代、这样的政治下，女子在朝堂上也有自己的一席之地——虽然只是皇后一人，也足够显示这里与耿白安原来世界的不同。
　　只是现在在耿白安眼里，此时这个代表了权力的朝椅不过是两张镶了玉石的木头椅子。玉石很大块、看起来很值钱，椅子上的纹路很特别，很像龙的鳞片，应该也很值钱。
　　实际上这帝后的朝椅用的是这个世界独有、数量极其稀少了龙纹木打造的。
　　之所以取名龙纹木，是因为它树干上的纹路像极了龙身上的鳞片，且你不管如何切割，树干切面中的龙鳞纹路透出来之后，都能与侧面的纹路衔接上。龙纹木数量稀少，只在大崇西部的某个荒原里有一小片，小到都不能称之为“林”。
　　皇室派专人看护，产出几乎全送到了皇宫之中。偶尔流出去一点，都能在黑市上拍出天价。而朝椅用的龙纹木数量，就不单单只是“值钱”二字了。
　　耿·看什么都值钱·白安，此时正对自己将拥有这把大椅子而感到心满意足。
　　“臣，参见皇后娘娘，娘娘千岁！”
　　耿白安刚坐定，拱手而立的大臣们纷纷跪下朝拜，她在皇帝的示意之下微微抬手：“都起来罢。”
　　“谢皇后娘娘。”大臣们应声起身，站直之后又在地上的垫子上跪坐而下。
　　帝后相视，微微一笑。
　　在在场的大臣们与太后看来，这一笑是多么默契而又威严，可实际上耿白安与书永和从对方的眼里看到的又是另一番意思。
　　帝：大兄弟，你今天太美了！
　　后：好姐妹，你今天也很帅！
　　一旁的太后见状，表示十分欣慰。
　　……
　　封后大典过后，书永和立刻就要去书房处理各种奏折，跟耿白安还有太后告了个歉后便走了。而耿白安则是跟着太后一起到了她的永宁殿，准备走媳妇奉茶这个实际上在皇家并不算重要的程序。
　　至于为什么丈夫可以因为忙就不陪在身边？还是那句话，皇家跟一般人家还是不同。
　　若是书永和放下紧急的政务陪着来，倒是显得她这个皇后做得不称职了。
　　永宁殿跟耿白安想象的不一样，没有电视剧里那些太后住的地方那样金碧辉煌，反而各种配色反而显得十分大气沉稳。只是用脚趾头想就知道，这些看起来平平无奇的家具与装饰，每一件都绝对是价值连城。
　　这个太后明显也没有什么特别的信仰，跟耿白安刻板印象中那天天拿着佛珠、动不动就在佛像前跪一跪的形象完全不一样。也或许是因为崇国皇后也能参政的制度，让她不需要借仁慈之名来掩饰什么。
　　大崇国皇后的目光，从来就不止后宫这小小的地方。
　　待太后在主位上坐定，她的贴身宫人便端上了一杯茶，耿白安按照礼数跪在太后的面前，接过茶杯，乖巧地递了上去：“母后喝茶。”
　　虽然不习惯一堆人对自己跪来拜去，但面对自己的长辈跪着，耿白安倒是没有什么太大的心理负担——尤其是在这个长辈还是个太后的情况下。
　　“好，好。”太后明显对耿白安处处都很满意，接过茶喝了一口，就朝着身后另一个宫人挥了挥手。
　　那个宫人双手端着一个木托盘，上面摆着一对玉镯。玉镯不知是什么品种，通体火红，在阳光下从不同角度细看的话似乎还能看到那跳动的火光一般，很是神奇。耿白安想过太后能拿出手的见面礼都不是凡品，但这对镯子就连不识货的她都知道价值不菲。
　　“好孩子你先起来。”太后微微抬起下巴，身旁的宫人就立刻上前将耿白安扶起。
　　太后笑着拿起那对镯子，拉过耿白安的手就套了上去：“这对凤血玉镯可不止它本身的价值，它是我们大崇皇室传给儿媳妇的。哀家当年在封后大典的那天将它从先太后那儿接过，现在哀家把它传给你，从今以后你就要负起一国之母的责任了。”
　　耿白安摸了摸凤血玉镯外表光滑的质感，只觉得它们突然沉若千金：“白安明白。”
　　“这是大崇皇后的象征，回去后你且将它收好，今后每日早朝都必须带着它。”
　　早朝？！
　　难道这地方的皇后也得上早朝不成？说好的古代女子不能抛头露面，皇后只需贤良淑德管好后宫就行呢？原主那残缺的记忆里可没有这个！
　　果然是“残缺的”记忆。
　　即便心中诧异，耿白安依然面色如常应了下来。
　　她坐到太后的下位，立刻说起了正事：“白安有一事要请示母后。”
　　“你说。”
　　“皇上已登基数月，如今大崇也有了皇后，但后宫只有嫔御二人，皆无子嗣。白安欲来月迎秀女入宫，为皇上斟酌一二，也好早日为大崇添下几位皇子皇女。”耿白安说话的时候全程与太后对视，表现得自然大方：“不知母后意下如何？”
　　“这……是皇帝的意思？”太后对此显得有些诧异，她没想到耿白安嫁进来的第一天就会找她说这些事。若这是耿白安自己的意思，那就代表着她对皇帝没有什么感情。
　　实际上，皇后对皇帝感情淡薄并不是一件坏事，反而女人不用情的时候才能更加理性地分析各种形式，从而更好地辅佐皇帝。太后隐隐觉得，以耿白安的性子，或许就是这样的情况。
　　“不，是白安的意思。”耿白安早就打定主意给书永和选个好妻子，选一个不喜欢就选一堆，总有一个会让他中意。反正后宫迟早会被那些想要巩固地位的朝臣塞进他们的女儿、侄女，甚至特意去寻来的美女，不如赶在她们之前选几个目的性不强的，让她好好陪着书永和。
　　太后盯着耿白安沉默了半晌，最终是长叹了一口气：“皇后，你是个好的，既然你有这个想法就去办罢。从今往后这后宫的事情就全权交于你处理，不需要事事请示，你才是大崇国的皇后。”
　　“是。”一听到太后有放人的意思，耿白安便站了起来，双手交叠在身前行了个简单的礼：“太后若是无事，白安便回去处理宫务了。”
　　“去吧。”
　　待耿白安离开后，跟随太后二十多年的宫人便笑着给她按摩肩膀：“还是太后娘娘目光如炬，这皇后娘娘处处为皇上着想，您以后也无需事事操心了。”
　　“你认为有哪个女人会真心实意喜欢丈夫三妻四妾，还亲自挑选？只是身为皇家的媳妇，不得不这么做罢了。这白安心思明透，会是个好皇后，只是要苦了她自己。”说起这些，太后颇为感同身受：“二十多年了，我终是放下了这个担子。”


第6章
　　殊不知这个所谓“苦了自己”的皇后娘娘耿白安，此时正踏着轻快的脚步往自己的寝殿走去，裙角都被走路的风带得微微飘起，她周身散发的快乐气息连身后离她几步远的素琴和素棋都感觉到了。
　　素棋忍了一路，终是年纪小憋不住话，开口问道：“皇后娘娘为何如此高兴？”
　　素琴立刻皱眉拉了她的袖子一把，神情中满是责怪——从前在家的时候小姐是很宠着她们俩，而且那时候在将军府，最大的就是将军、少将军和小姐，说话自是百无禁忌。就算说错了什么，好脾气的小姐也只是笑笑了事。其他下人就算见到了，也只会羡慕她们与小姐一同长大的情份罢了。
　　可现在到了皇宫，小姐也成了大崇国的皇后娘娘，素棋再这样已是不妥了。即便是皇后娘娘不怪罪，周围的其他宫人看到，不免会让小姐失了皇后的威仪。若是坏心的再去太后那儿告上几状，日子久了难免会对小姐有些意见。
　　“这是秘密。”
　　耿白安只是转头神神秘秘地回了一句，没有任何怪罪，便继续快乐地往回走。
　　为何如此高兴？当然是马上就要见到成片成片的美女啊！下个月给书永和选妃，以他这个万人之上级别的，送进宫的自然都会是美人。虽说耿白安怂，即便是那些人都进了后宫，她也是只敢看不敢碰，生怕惹出危及小命的麻烦。
　　但就算只能看，耿白安也心满意足了。
　　不然平时哪有机会看到那么多美人扎堆？还是完全清新自然的古代美人……做梦去吧！
　　耿白安刚回到永安殿，就见书永和前身的那两个妾已经坐在正殿里等她了。比起大家去给太后的“请安”，嫔御们来永安殿的“请安”更像是公司的一种朝会——有事就说出来让皇后决断，没事就点个名散了，各回各家各找各妈的那种。
　　“乐水（宜年）拜见皇后娘娘，娘娘千岁。”
　　她刚踏入正殿，两位嫔御便对她行了个跪拜大礼。耿白安了解到第一次见面，她作为皇后是必须受后宫嫔御这第一礼，以后她们行的礼就会比较日常。
　　耿白安只是快速从二人中间通过，坐回自己的主位上：“都快起来罢。”
　　“谢皇后娘娘。”见耿白安发了话，二人便由各自的贴身宫人扶着起身，坐到了下位上。
　　王乐水和纪宜年是从在王府的时候就跟着书永和的妾室，一位与书永和一般大，另一位还能大上一岁。因为出身背景一般，如今也都只是良人与八子级别。二人都生得相貌姣好，就是王乐水身体看着太过瘦弱，还病怏怏的。
　　“王夫人看起来面色不好，可是身体有恙？如此可得找医官看看，莫要讳疾忌医。”耿白安见她脸色苍白，随时要倒下的样子有些心疼。这古代医疗条件又不好，重一点的感冒发烧都能要人命，身体弱可不是什么好事情。
　　虽然皇帝换了个芯子，注定了不需要她们来生育、左右死不了人，但身体还是很重要的。
　　“多谢皇后娘娘关心，乐水前些日子着了风寒，用过药后已无碍。”王乐水抿了抿嘴唇，嘴角微微上翘：“乐水自小身子就比别人弱些，早也就习惯了。”
　　耿白安顿时被她的笑容晃得深吸一口气——卧槽，病美人有些好看！
　　突然觉得自己是进了羊圈的大灰狼，耿白安已经开始怀疑自己到底能不能稳得住不去撩妹了。
　　耿白安坐在位置上缓了一会儿，而座下的王乐水与纪宜年依然嘴角带笑，没有丝毫不耐的样子。
　　耿白安几乎被美人的笑容晃了眼，但也没有傻到相信这两个女人是全心全意对她好的，毕竟在这个时代的后宫也没人像她这样佛系，根本不需要争夺帝王宠爱的。
　　“你们俩有没有什么事情上报？”耿白安看了看二人，二人皆是摇头。
　　纪宜年摇头后开口：“皇后娘娘初登后位，此前后宫也仅有我二人。宜年向来与乐水交好，自然没有什么烦心事。”
　　耿白安没有想到纪宜年说话这么直白，因为她本意就是在问这两人之间有没有什么摩擦，她好从中调解调解。尴尬地笑了笑，耿白安把目光投向了王乐水，是在询问她的想法。没想到王乐水含笑点了点头——得，原来这俩还是关系要好的小姐妹，那就好办了。
　　“既然你俩无事，本宫有一事宣布。”
　　“皇后娘娘请讲。”
　　于是耿白安就将自己的打算告诉了二人。
　　二人听完，纪宜年倒是没有什么反应，王乐水面色一僵，随后又释然笑道：“如今后宫空虚实在不像个样子，皇后娘娘深明大义，令乐水佩服。”
　　纪宜年闻言，没了原来的笑脸，看了王乐水一眼便将头偏了过去，现在连耿白安都看不出她到底是什么神情。可为何……听了后宫要来会争宠的新同事没什么反应，倒是听了王乐水的话之后显得不太高兴。
　　其实这俩没有她们自己说的关系那么好吧？对吧对吧！
　　耿白安深深地觉得自己真相了，这俩肯定从一开始就撕来撕去的，只是在自己面前粉饰太平而已。
　　“不过宫里来新人，你二人也是悉心照顾圣上多年，本宫会与圣上提议给你们提一提位份的。”
　　“谢皇后娘娘。”说着就要起身行礼，耿白安则是右手一抬把这个礼免了。
　　最重要的事情都说完了，这俩待在这里也没什么意思，耿白安就让她俩都回去了。她们回去之后，耿白安派去偷看的宫人来报，纪宜年一出门就往王乐水的反方向去了。
　　而王乐水站在原地不悦地看了她一眼，最终也转身由身边的宫人扶着离开。
　　要知道这俩一直是住在同一殿里，没事的话回去肯定也是同路，现在纪宜年宁愿绕一大圈也不愿意跟王乐水一路，明显是关系已经差到了极点。
　　耿白安已经想着是不是要将她二人拆住两殿里，省得到时候忍不住生事连累自己。
　　……
　　当初耿白安把选秀女的时间定到一个月之后，说来也是被现代的思维方式影响得太深，想当然了。
　　按照现代各种比赛的标准，从报名到开始比赛，一个月不算长也不算短。花在交通上的时间顶多也就一两天，而剩下的时间自然是给参赛者学习、练习的。然而这里是古代，稍微远一点的城市，日夜赶路也得十几天，更别说国境边缘的了——大崇国之大，从最远的边境城市赶过来，坐着马车日夜不停都要将近一个月的时间。
　　练习？准备？虽说是无奈，但那确实是住在崇城的女子才有的特权。因为只有她们，才能不需要考虑赶路的时间，还能在第一时间得到消息，立刻着手准备。耿白安听说，在发出皇榜之后，崇城中有才华的才艺教习先生的报酬涨到了前所未有的高度。
　　无论如何，实际上真正开始选秀女的时间则是在发榜的两个月之后。
　　在这两个月之内，出乎耿白安意料的，王乐水和纪宜年并没有翻出什么大花样，顶多是这两天亲亲热热姐姐妹妹，过两天就相看两厌连路都不走同一条。耿白安看在眼里，觉得这俩的相处模式像极了现代的塑料姐妹花。不过这样也好，不过是少女们互相闹闹小脾气，不仅无伤大雅，耿白安看久了也觉得挺有意思的。
　　耿白安先前对王乐水和纪宜年还有些许防范之心，但在特意问过书永和二人的来历之后，便立刻消下了这个心。
　　王乐水原是某个小城级别富商的女儿，从小就温柔可人，一言一行就能看出是往大家闺秀培养的，跟原来的耿白安是一类人。除了自己，还有一个大一岁的兄长。
　　王乐水七岁那年亲娘过世，她的父亲便迅速娶了个续弦。这个后母刚开始两年对兄妹俩的态度还勉强说得过去，可自从自己生了一个儿子后，后母便处心积虑要除掉富商先妻留下的两个孩子。
　　直到王乐水十五岁那年被后母抓到了机会，因为富商被一个生意绊住，只能由后母带着三个孩子回乡祭祖。回程的时候假装迷路，又派人假装山贼打劫，直接将两个孩子丢在冰天雪地的山里。两个孩子怎么走都走不出去，又冷又冻得差点死在山里。
　　正巧路过的书永和遇到二人的时候，他们已经晕倒在雪地里，身体也被雪埋了大半。送他们回去之后敏锐的书永和发现事情不对，便拿出身份打压了富商。又因为后母回去就到处宣扬王乐水被山贼劫走，直接坏了名声，书永和善心大发带走了可怜的王乐水。
　　听说现在王乐水的哥哥已经接手了家中所有的生意，宅中事物也全权交给了自己的妻子，富商不用东奔西跑地也有钱花，自然无所谓，只是那两母子估计日子就不太好了。


第7章
　　纪宜年则是生在一个七品官员的家中，怎么说也是官家大小姐，可偏偏从小习武不爱红妆。纪宜年长了一副好容貌，偶然间被一个五品官员家的纨绔儿子看中，死活要纳为妾。
　　七品官员疼女儿，又如何能让女儿去给纨绔做妾？不仅纪宜年不同意，她爹也坚决不同意。
　　可官差两品，权力可不止是差了一点点，很快纪宜年的清廉父亲就被陷害贪污入了狱。对方条件开得很明显，让纪宜年要想救人就给那纨绔当妾。纪宜年去探望父亲的时候，他让女儿别管自己，甚至偷偷写了一封信让女儿逃去自己好友那里，让好友照顾女儿。
　　纪宜年不肯，遇到权贵的轿子便去拦截，可人没见到就被随从直接乱棍打走。若不是她多了个心眼将自己画得难看，怕就是要被带走当其他人的妾了。几次之后，纪宜年终于跪到了书永和的轿前。她只知道对方是权贵，殊不知竟然是当时的七王爷。
　　书永和好心地帮了对方，可去大牢救人的时候，纪宜年的父亲已经为了不拖累女儿而自杀，便只能遗憾地帮纪宜年的父亲伸冤之后帮她厚葬父亲。之后见纪宜年无依无靠，想着自己王府里还有个王乐水没人陪，便将纪宜年带回了王府。
　　纪宜年为了报恩，也就没有介意是给人当妾。毕竟当时以她的情况在家乡已经无人敢娶，都害怕会遭到报复，她到了王府之后才知道这是当今的七王爷。
　　所以实际上这两个嫔御都是书永和救回来的，给了她们一个容身之处，平时也当做朋友相处，根本就没有过夫妻之实。
　　而且有一点耿白安也猜对了，这二人最初总去找书永和也是因为日子过得太无聊，却无奈当了皇帝的书永和比当王爷的时候忙得多，直到发现她这里更有趣之后，就再也没去找过书永和。
　　书永和先前也确实有点自作多情了，为此还被耿白安笑话了好一阵。
　　说回来选秀女的事情。
　　经过各种前期删选，原本数不清的秀女最终缩减为两百人，这也花去了半个多月的时间。这半个月间崇城内的客栈老板都笑开了花，纷纷赞颂皇后娘娘的贤德，实际上是感谢她为客栈增加了那么多的营业额。
　　最终的两百人则是住进皇宫里统一安排住所，两人一间、一院四间，两百多人说多不多，倒也是住满了崇国皇城的一角。
　　秀女们在安排下每天都要接受不同的训练、每周两次的宫规教育、还有关于琴棋书画诗茶酒的各种教育，甚至厨艺女红都没落下。
　　俗话说，有人的地方就有江湖。
　　耿白安认为，有女人的地方就像竞技场，或者是……斗兽场。
　　后宫两个女人或许还能相安无事，前提是这俩人还都没有什么野心。但两百个女人整天抬头不见低头见的，什么狗屁倒灶的事情都可能发生——毕竟作为漫画作者，宫斗题材的连载漫画稿耿白安也没少接过。
　　接受训练的时间是九十天，表面上说是训练各方面能力，实际上却是耿白安考校秀女们人品的一关。
　　人嘛，在一起相处一天可以客气，十天可以友好，九十天嘛……什么也都开始暴露出来了。当然时间越久会了解得越深，但耿白安可没打算在这些人身上花掉那么多的时间和金钱。
　　耿白安又不是真的在选择适合在后宫生存的嫔御，而是在给书永和选一个合适当老婆的人。
　　在耿白安的心里，人品是第一关，也是唯一的一关，其他都不太重要。不仅是为了书永和，也是为了日后后宫的安宁。毕竟知道书永和专一的人只有耿白安，若是人品不好的，到时候乱吃飞醋到处害人可不妙。
　　“起来吧，这两天有什么大事么？”耿白安坐在永安殿主位上磕着瓜子，身边的素棋正给她摇着扇子。
　　前来禀报的小太监站起身来，低头回答：“回皇后娘娘，倒没什么大事，只是昨日……”
　　耿白安就像听故事一样听太监娓娓道来，时不时还插上两句预测接下来的故事走向，引得太监连连惊呼“皇后娘娘英明”。一旁的王乐水和纪宜年也听得津津有味，这大概是最近她们无聊的日子里唯一的调剂了。
　　听完故事，耿白安手一抬，素棋就停下扇扇子，走下去掏出一颗大拇指甲大的银豆子递给传话的太监。
　　太监一喜，立刻朝耿白安行了跪拜礼：“谢皇后娘娘！”
　　处理了几天后宫事物之后的耿白安才知道，那些古装电视剧里对底下的人一赏就是一托盘金子银子的一点都不实际——起码在这个世界是不可能出现的情况。
　　打个比方。
　　这小太监今年不过十五，是因为家里太穷才被送进宫当太监，家里除了父母，还有年幼的三个弟弟和两个妹妹。而这一颗足银豆子足够他一家人不用节衣缩食生活大半年了，还是遇到过年能买点年货的那种。
　　现在他那边只要发生点事情，就按照耿白安的指示，偷偷收集证据过来讲个故事，就能得到这一颗足银豆子，自然是千恩万谢。
　　这是皇后娘娘的赏赐，跟太监私下打赌的钱不同，来路明得不能再明，是可以托宫里专门的部门带回家给家人的。
　　“行了，起来吧，明儿继续。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　“去吧。”
　　“奴人告退。”
　　素棋重新回到自己的位置上站好，继续给耿白安扇风，一旁的素琴则是不知道什么时候手中捧了个本子。她认真地写下了最后一笔，便将本子递给耿白安检查。
　　耿白安翻了翻，点点头——最近素琴的故事梗概写得越来越好了。以后培养培养，说不定还能在古代培养出一个畅销小说家出来。
　　“那太监带来的证据你记得分组放好，方便到时候拿出来。”耿白安这次没有点出几个名字，而是将本子直接交给素琴：“参与这件事所有人的名字都记上，跟前几日的同样排除在入选名单内。”
　　“皇后娘娘，连那个被欺负的女子也要么？”纪宜年的性格比较直接且嫉恶如仇，一时间挺为那个女子鸣不平的。
　　耿白安只是笑笑：“宜年，你是觉得那女子被欺负，心觉可怜，但……如若那女子是自愿的呢？”
　　闻言，纪宜年明显一惊：“都，都这样了，如何是自愿？”
　　王乐水抬起右手用广袖遮住嘴轻轻一笑：“皇后娘娘，宜年自小习武，又素来对事直来直往，这女子心思深沉，她自是看不出的。宜年，你就知她是被欺负的，可你细细想想，除了最初被推倒和之后偶尔被人出言讥讽，她可像是受害者？之后相斗的是哪两方？受益者又是谁？”
　　“那是因为旁人见她可怜，才出手相助的。”纪宜年反驳之后见耿白安与王乐水都微笑着看着自己，突然觉得哪里不对：“……难道不对么？”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，不过是借刀杀人罢了。”耿白安摸了摸手上的凤血玉镯，觉得这种人果然还是不能要，否则搅得后宫天翻地覆的，收拾烂摊子的就是她这个皇后娘娘了：“不过你也不需要学，我不会让后宫变得乌烟瘴气，有我在你安心过你的小日子就行了。”
　　纪宜年闻言，笑得可爱：“谢皇后娘娘。”
　　……
　　耿白安的家乡有一句俗话：七月笼，八月火。
　　意思是七月的温度就像在蒸笼里，而八月更热，温度高得像被放在火上烤一般。
　　秀女们的九十天训练期已过，恰好步入八月，向来怕热的耿白安觉得自己已经快化成一滩泥了。天热归热，但没有风，真的要人命。
　　往年这种时候，耿白安都是穿着短袖短裤躲在凉快的空调房里，一边吃着冰棍一边画着漫画。那时候的耿白安天天忙着赶稿，并没有觉得自己多幸福。而现在即便是这样的天气也需要穿着包裹全身的衣服，虽说是广袖长衫还算通风，可还是不及短袖短裤——果然，幸福也是相对的，没有对比就没有伤害。
　　此时永安殿外的空地上，两百名经过训练的秀女整整齐齐地站成了一个方阵。热辣的太阳晒得大家几乎睁不开眼，耿白安立刻命人搭个简易的架子，找来大块浅色麻布一层层铺在上面，这才堪堪挡住了毒辣的太阳。
　　耿白安坐在椅子上，一页页地翻着素琴的记录，按照上面的编号一下下抬起头对应上秀女们身上的编号牌子。天气酷热难耐，书永和知道她怕热，特地让底下的人天天送两块大冰块过来，此刻素琴和素棋二人不停地给耿白安扇风。扇出来的风经过冰面，带上了一丝凉气，才让耿白安好过一些。
　　秀女们都是大小权贵人家的女儿，从小被悉心教养，再加上这九十天的训练，在耿白安开口之前自然都安稳站着。


第8章
　　除开先前暗地里的人品考校，今次才算是秀女们入宫之后正式的第一关，由皇后耿白安把关。通过了这一关，才有机会在皇帝和太后面前露脸。
　　不多时，耿白安翻完本子，环视了一下在场的秀女们，发现每个人面对自己都微微低着头，看不清样貌。唯一能看清楚的是，她并未发现一位行为有着不耐，都安安分分地站在原地，满意地点了点头。
　　虽然身为现代人的耿白安支持每个人都有每个人的性格，但这里是皇宫，后宫也不是她真的说了算就说了算的，毕竟上面还有一个太后。
　　规矩，才是首要——当然，对于耿白安来说，不过分就是了。规行矩步的，实在太累，她也不愿意如此严格地要求别人。
　　“今天，是你们进宫之后的第二关。”
　　耿白安话刚落音，便见方阵动了动，许多秀女转头与身边的人眼神交流，都对这所谓的“第二关”不明所以——她们今天才是第一次见皇后娘娘，如何就第二关了？
　　耿白安没有给她们解惑，只是继续道：“现在开始我们公布第一关的结果，念到名字的上前来。全数念完之后，这些人就可以各自领一个荷包回家了。”
　　这还有什么不明白的？秀女们的方阵立刻骚动了起来。
　　皇后娘娘说得明明白白，可以“回家”那就是真的回家，代表你没有被选上。可这挑选的标准是什么？不会是皇后娘娘随眼缘点的吧？那运气不好的人可就要吃亏了。
　　素琴手捧本子上前一步，郑重其事地翻开第一页，朗声道：“曲谷城，王家，王雁凡。利城，牛家，牛芳菲。濛水城，左家，左翠歆……”
　　被念到名字的秀女一个个垂头丧气地从方阵中走出，在旁边另一个安排的地方站定。刚开始只有一排，第十一个人的时候被安排站到了第二排的第一位，被念出来的秀女渐渐地又站成了一个小方阵。
　　直到素琴念完所有的名字，原先的方阵里竟是空了一半以上。
　　这样的数量，即便是耿白安也不悦地皱起了眉头。翻着本子看的时候还不觉得，喜欢搞事情的人竟然有这么多么？
　　看来那么多宫斗剧，也不是没有道理。谁得宠了，有些人眼一红，搞点事情。谁怀孕了，有些人眼再一红，再搞点事情……后宫可不就热闹了？
　　“素琴，还剩几个？”耿白安这样想着，难免面色不佳。
　　“娘娘，还有八十一人。”素琴眼观鼻鼻观心，只做好份内的事，娘娘这怒火可不是往她这儿来的。
　　“让剩下的人九人一排站成方阵，叫到名字的一个另一个荷包就送出皇宫吧。”耿白安端起放在冰块上许久的梅子茶一饮而尽，放下之后素棋又迅速给添上了一杯，将茶杯放回了冰面上。
　　耿白安长舒一口气，火气稍稍降了下来。
　　那些荷包里每个都有五颗足金珠子，大小比先前给那太监的足银珠子小一号，作为辛苦费已是不少。
　　同样大小的金子跟银子的价值比例大约是百比一，耿白安命人准备的金珠子跟原先那银珠子怎么也有二三十比一，对三品官员以下的家庭来说也是一份不小的收入——当然，前提得是清官。
　　无奈耿白安想跟这些人好聚好散，可有的人就是那么不知好歹。
　　只见一个被点了名的秀女状似愤然拒接了荷包，却在被硬塞入手中之后一个深呼吸跑过来跪在了耿白安的面前。弄得站在两边伺候的宫人立刻挡在了耿白安的面前，原本一动不动的六个侍卫也拔刀围住了那个秀女。
　　原本侍卫是不可以进入后宫各殿的殿门，从来都只能在最外层巡逻，只有里面发生了什么事才可以闯进去保护后妃的安全。只不过今天这些秀女都是宫外进来的，指不定就有什么图谋不轨的人，书永和就特派他们六个过来保护耿白安，于是就有了现在的情景。
　　见那秀女并没有什么攻击性，于是耿白安挥挥手让侍卫退回去：“你是谁？都被点名了，却为何突然跪在本宫面前？”
　　那秀女也是个胆子大的，立刻开口回答：“回皇后娘娘，小女乃是阳安城杨家的女儿，杨雪晴。斗胆跪在这儿是因有一事不明，想请教皇后娘娘。”
　　耿白安瞄了她一眼，语气淡淡：“你想问第一关是什么？为何你们这些人落选了？”
　　“回皇后娘娘，正是。”
　　耿白安给了素琴一个眼神，素琴立刻翻到了有关杨雪晴的那一页，对耿白安点了点头。
　　“你抬起头来。”
　　杨雪晴抬起头，只见这少女不过十五六的年纪，比耿白安现在的身体还小两三岁，一张白皙的鹅蛋脸，还带着一些婴儿肥，微肉得很是可爱。虽然长相不是书永和喜欢的类型，耿白安知道她即便留下来也不会走到最后，但不可否认这是个美人胚子。
　　“你长得很好，可惜……”耿白安顿了顿，下嘴不留情：“可惜德行有亏，不宜入后宫侍奉圣上。”
　　杨雪晴听到“德行有亏”，脸色骤变，立刻弯腰伏在地面，大声朗道：“皇后娘娘，雪晴并未做德行有亏之事，请恕小女不服！”
　　德行有亏，对于这个时代的女人来说是一宗大罪。此事若是传扬出去，别说不能入宫，以后估计也没人敢要，难怪杨雪晴这么激动。
　　原本若是这些人能安安分分拿了赏赐回去，耿白安也就不计较了，可现在偏偏要蹦出来，就不怪她杀鸡儆猴了。况且这个杨雪晴的性子真是与那张脸天差地别，充分让耿白安知道了什么叫“对女人最大的恶意，都是女人给予的”。
　　真是白瞎了这张好看的脸。
　　“素琴你来说。”
　　“是。”
　　素琴往耿白安的方向弯弯腰，便回过头直起身子念起了她记录的内容：“秀女入宫第十七日，秀女杨雪晴……秀女入宫第二十二日，秀女杨雪晴一计不成……秀女入宫第二十七日，秀女杨雪晴再次……”
　　简单来说，就是杨雪晴自恃美貌不将人放在眼里，入宫之后见一女子样貌出尘，生怕她日后夺了圣上的宠爱，便设计让她出糗。哪知这被盯上的美人不仅貌美且才智出众，很快就识破了她的诡计。
　　杨雪晴一计不成又生一计，这九十天里不断地在陷害那美人之中度过，而美人次次破解却没有反击。
　　眼看九十天训练期要过，杨雪晴也不知道哪里来的恶毒心肠，在美人房间的茶水里下了迷药，在黑暗中脱了她的衣服，又将一个侍卫诱骗进屋。继而亲自告密，带着训练秀女的老宫人亲自去抓那一对“私通”的男女。
　　恰好那天美人吃坏了肚子，在她房里的则是去找她的好友，因为代她受了罪。即便那友人与侍卫没有发生任何事，但这事出了，名声也就坏了。
　　顶着这样的名声，入宫是再也不可能，就算是受害者，被人如此陷害秽乱宫闱，没被当场乱棍打死已是大幸。
　　一桩桩一件件清清楚楚，素琴每说一个日期，杨雪晴伏地的身体就猛地发抖一次，最终抖如筛糠。或许原本连她自己都记不得具体时间，却在听到之后想了起来。
　　素琴说完，合上本子退回耿白安的身边，耿白安提气，声音比平时更加低沉浑厚了些，听起来含着怒气：“杨雪晴，你认还是不认？”
　　“皇后娘娘，雪晴冤枉！”
　　认？当然不能认！她清楚这所有的事情都是自己和身边的那些狗腿子做的，可心中还抱着一丝希冀，若是认了这皇宫她进不了，回去了也得被外面的人说三道四，那她这辈子可都毁了。
　　耿白安见状一声冷笑：“你倒是会喊冤枉，以为本宫没有证据？”
　　刚说完就有一个永安殿的宫人端着一个木托盘，气愤地丢在了杨雪晴的面前。杨雪晴抬头一看，小脸铁青——这可不就是她害人的证据么？
　　原谅前世耿白安每天就知道埋头画画、社交圈子较小，还没见过这样恶毒的少女，现在甚至气得闭上了双眼：“杨雪晴，今天不说本宫能拿得出证据，就算本宫拿不出……本宫要治你，而你，又能耐本宫何？”
　　“皇后娘娘！”
　　耿白安不再理会杨雪晴的惺惺作态：“余甘何在？”
　　“余甘在。”
　　略带清冷的声音在留下来的八十一个秀女的方阵中响起，只见一名秀女抬起头，步缓缓地走上前来。
　　她看起来十七八岁，跟耿白安这身体差不多，线条好看的鹅蛋脸上有一对恰到好处的似水清眸，肤白胜雪，浑身透着一股生人勿进的气场。如其他秀女一般的通体青色、纹色单调的广袖长衫，反而衬得尤其貌美。
　　是个性子清冷的女子。
　　似乎在杨雪晴的恶行被揭发之后就料到会被点名，此刻有一种莫名的从容。
　　余甘站定，一时间鸦雀无声。


第9章
　　“皇后娘娘？皇后娘娘？”
　　恍惚中耿白安感觉自己的袖子正在被人拉扯，低头顺着那施力人的胳膊向上看去，才发现原是素琴神色带着些疑惑地半蹲在自己身边，一边小幅度扯着衣袖，一边小声地唤着自己。
　　神情一滞，耿白安这才想起来自己还有正事要做，只是……
　　耿白安再次向在台阶下跪着的余甘看去，只见她虽是跪着，但腰背直挺、双手交叠于腹前，一脸生人勿进的表情，却透着几分正气。这样子与她身边那低伏求饶的杨雪晴形成了鲜明的对比，孰是孰非光是看这态度都人人明了。
　　说实话作为混漫画圈子的人，耿白安见过的美女也不算少，漫展这种地方不管是coser还是参观者中总是不乏美女。拿起手边的茶杯，借着喝茶的那点时间环视了一下四周，果然这小姑娘相貌过人，只略施粉黛便隐隐压过周围的秀女一筹。若不是眉眼之间是对任何事都漠不关心的模样，再长几年、再添些媚态，妥妥的妲己再世。
　　耿白安大概能理解为何余甘在这九十天内总是被人针对了。
　　不得不说这些秀女的眼光还是很准的，这样一个女人，任谁都不想让她成为自己的竞争对手。或者说，若真让她突围了，那就真真是无敌手了。
　　“无事，本宫不过是气极了，缓缓罢。”放下茶杯后微微清嗓掩饰自己刚刚看人看到发呆，耿白安酝酿了一下情绪，恢复了先前的样子：“余甘，你是本次的受害者，你说方才素琴所说可有错漏？”
　　“皇后娘娘圣明，桩桩件件，事无巨细，皆无错漏。”
　　余甘顿了顿，声音里没有一丝对上位者的惧怕：“余甘好友关莲遭人算计后被驱逐出宫，至今已有五六日，依旧毫无消息，余甘甚是担忧。如今斗胆请皇后娘娘做主，彻查此案，还关莲清白之身，也护她周全。”
　　“你可知以你如今的身份，即便是受害者，也无权向本宫要求什么？”
　　“余甘自是知晓。余甘非是要求，而是请求、恳求皇后娘娘。”余甘对上耿白安故意作严肃状的脸，面色一僵却没有犹豫：“这杨雪晴所施诡计原是冲着余甘来而来，关莲不过时运不济、无辜替我受难，哪怕只有一丝机会，余甘也必要救她，否则一辈子心中难安。”
　　“即使事后皇后娘娘怪罪余甘无礼冲撞，余甘亦毫无怨言，只请皇后娘娘还关莲清白，救她于水火。”
　　耿白安听她言辞恳切，心中愈发欣赏：“就依你。素棋，把人带上来。”
　　“是。”
　　只见素棋转身进入永安殿偏院，不一会儿就领着一男一女走了出来。余甘定睛一看，这不就是被陷害的关莲和那个侍卫么？
　　猛地回头看座上的耿白安，见她面带笑意，俯身作跪拜礼：“多谢皇后娘娘，皇后娘娘仁慈。”
　　这下余甘的情绪倒是有了波动，耿白安听在耳里，心里不免有一丝小得意。
　　待了几个月，耿白安也差不多习惯了这个时代人的做派——谁让她是一人之下万人之上的皇后娘娘呢？耿白安是个随遇而安的性子，所谓“干一行爱一行”，今天的耿白安也在努力适应她的新职业呢！
　　大不了……就当在玩角色扮演游戏了。
　　耿白安让她起身来，转身对关莲道：“方才余甘说的话你可听清了？”
　　“关莲听清了。”她吸了吸鼻子，明显是在里边已感动落泪过：“关莲得此挚友，便再无所求了。”
　　“你不求，本宫却得给。你现在应是晓得这侍卫姓名吧？”
　　关莲点头。
　　“这几日本宫派人去这叶俊学家中寻访，得知他父亲乃国丈……也就是本宫的父亲麾下一员偏将，官拜四品。将儿子送进宫当侍卫不过是见他顽劣，让他定定性，过几年便会跟着上战场。他又是家中独子，人品正直且至今未娶……”
　　耿白安顿了顿，见她们没有什么意见便接着说道：“关莲，你清白可还，但始终人言可畏。若是你愿意嫁与这叶俊学，本宫可给你做主，若是不愿也不必勉强，本宫自会给你一个满意的交代。”
　　关莲点点头，行了立曲礼：“但凭皇后娘娘做主。”
　　这意思，便是愿意嫁给叶俊学了。
　　关莲的父亲是地方六品官员，为官较为正直，不说完全两袖清风，办起案子倒也算公正廉明。多年来，只要不牵涉上层权贵的案子，他也是秉公办理。此番进宫选秀女却是关莲母亲催促着来的，关莲自身是不愿，他的父亲也不愿，可都拗不过执拗的母亲。
　　进宫之后关莲见到那么多多才多艺的美人，自知比不过，再加上没有意愿，也是满心想着这九十天快些过，也能早点回家。就算最终没有入宫，在宫里受了九十天的教习，回去却会比原先更加好嫁。
　　说白了，这入宫接受教习就像现代出国留学一样，不管你到底学了什么，总算是镀了一层金。
　　可没想到就出了这么件事。
　　关莲想，若不是那叶俊学为人君子，进屋之后发现自己之后便始终没有再回头，那才真是清白不保。
　　在被耿白安派人保护起来之后，跟叶俊学经过几天的相处，关莲对他虽然算不上喜欢，但也真心觉得这个男人不错，至少品性算是上乘。且将门之子，只要不是纨绔，总是比其他富家子更纯粹些。
　　更何况，以自己现在的处境，不嫁给叶俊学，即便皇后娘娘做主嫁给了心仪之人，日后面对风言风语的在婆家也很难做。
　　关莲身边的叶俊学见她如此态度，喜不自胜，立刻跪下来给耿白安行了跪拜礼：“多谢皇后娘娘赐婚！”
　　实际上叶俊学本人与耿白安查探的结果差不多，不仅吃苦耐劳武艺高强，人品也是过硬的。之所以二十出头还未成婚，除了自己不太在意，还有一点便是没有遇到喜欢的人，为此还与家中多番争吵。说是被父亲送进宫当差几年定性，实际上是厌烦了催婚、自己主动靠着关系躲到皇宫里来的。
　　叶俊学本是书永和宫里的人，那天只是出宫探望母亲后回来经过秀女住处不远，便被那杨雪晴设计骗去。而之后被皇后娘娘保护起来的那几天，经过接触，发现关莲性子活泼又明事懂礼，说起话来有趣又不乏单纯，二十几年来对女人不感兴趣的叶俊学第一次偿到了爱慕一个人的滋味。
　　所以对于耿白安的赐婚，他是真心感激。
　　与这边的皆大欢喜不同，杨雪晴和被点名的方阵却是人人自危、抖如筛糠。杨雪晴不知道耿白安会怎么罚她，其他人多多少少也想起了自己做过什么，也理解了为什么会被点名出来，尤其是平时跟杨雪晴一伙的人，此时几乎心虚到流冷汗。
　　亏她们还觉得可以仗势欺人，却没想到这些早被真正的上位者调查得清清楚楚。
　　“至于杨雪晴……”耿白安的声音立刻冷了下来：“身为秀女，却心肠歹毒，多次欺辱、陷害他人，甚至欺骗侍卫祸乱宫闱，本应处死。但怜其父为朝廷鞠躬尽瘁多年，又只育有一女，便将她罚去乌蒲道修路五年，以儆效尤。”
　　杨雪晴面如死灰地被人拖了下去，死罪已免，她又如何敢再反抗喊冤？
　　且不说这五年之后她已经是个难以嫁人的老姑娘，就说这件事只要传扬出去她的名声就已经坏了。若那五年的苦日子能熬过来，回到家中的她不是一辈子待在家，就是只能下嫁给个普通人。
　　她这一辈子……终是毁了。
　　“你们，可还有冤要喊？”耿白安看向被点名的方阵，面若寒霜。
　　“民女不敢！”
　　之后进行得十分顺利，那些人纷纷领了荷包出了宫，见到杨雪晴的下场之后，没有人敢再出幺蛾子，恨不得立刻消失在耿白安面前。
　　送走了一拨人，剩下的并不是就能留下来，毕竟刚才那个是第一场考核的结果，第二场考核现在才要开始。
　　此时，王乐水和纪宜年踏进了永安殿，看到这样的阵仗也不觉一愣。想了半天，才想起来今天是秀女来耿白安这儿考核的日子，她们只是日常过来找耿白安聊天，倒是忘了还有这一茬，一时间也不知是该进去还是转头回去。
　　耿白安见到二人便招了招手：“你二人也过来罢。素琴素棋，给两位夫人备下位置。”
　　“是。”只见素琴素棋叫人端了两张案台摆在耿白安的一左一右，又拿来了两个极大的竹编蒲团，上面放了软垫，再铺上了凉爽的席子。再拿来两个木盆，在耿白安用的冰块上敲了两块较小的放进去，分别摆在二人身边的架子上。最后找了两把大蒲扇，递给了她们俩的贴身宫女。
　　王乐水和纪宜年对视一眼，左右也没事，不如留下来陪耿白安一同考核。


第10章
　　原本众人都以为在皇后娘娘这一关，不是规矩礼仪就是个人特长，个个早就暗地里摩拳擦掌准备大显身手了，却被耿白安下一句弄得僵在原地，一脸懵叉。
　　只听耿白安懒懒的一声：“来，每人都来讲个故事罢。”
　　王乐水和纪宜年纷纷捂嘴，就怕一不小心笑了出来。
　　故，故事？！
　　秀女们顿时慌了——谁来告诉她们怎么从来没有听过还有讲故事这一环？那九十天的培训都是骗人的吗？怎么没人教她们怎么讲故事？
　　算来，每个人最近听故事的时间，大约都是幼时闹着不肯睡时母亲给讲的，至于说的是什么，很多人都已经不记得了。这选秀女突然让讲故事，这可是真真难倒了一大片的人，尤其是耿白安连个题材都没有限定，秀女们都觉得自己两眼一黑，都只能抓瞎。
　　不理会秀女们的诧异，耿白安静静地等待她们消化这个令人惊讶的消息。
　　正所谓，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂两百多……不对，是有趣的灵魂百里挑一。耿白安在这方面可是很重视的，容不得一丝马虎。
　　就算长相不算极品，也得有梗懂乐趣，这样才能更好地融入皇宫的生活环境，才能跟书永和有共同语言，好好地一起生活。
　　毕竟在耿白安的带领下，目前后宫已经从传统意义上的勾心斗角变成了天天开茶话会的新潮后宫——虽然目前为止加上耿白安自己也只有三个人。不过大家吃吃糕点、嗑嗑瓜子、讲讲故事，成天跟小姐妹聚会似的，不比每天你害我我害你强？
　　耿白安命人给她们一人分了一个竹编高蒲团让她们坐好，等了许久那些秀女还是皱着眉头没有想法。耿白安只能轻轻地叹了一口气：“既然你们都没有头绪，那就让乐水夫人给你们说个例子，给你们点思路。”
　　秀女们闻言，明显稍松了一口气，一旁的王乐水却有点紧张了。
　　虽然平日里都是听皇后娘娘说故事，但王乐水觉得以皇后娘娘的身份给这些秀女说故事未免不好，而自己说的话同时能过一把说故事瘾，紧张之余也有点兴奋。
　　纪宜年在一旁期期艾艾地看了耿白安一眼，脸上写满了“我也想说故事”，但被耿白安无视了。
　　王乐水是乐意的，可应下之后沉吟半晌也陷入了一个难题：“皇后娘娘，您说乐水给她们说哪个故事好？”
　　耿白安倒是没想那么多弯弯绕绕，纯粹是觉得天太热动一下都难受，更加懒得说故事，于是摸了摸下巴思索了一会儿：“来个悲剧，给她们讲讲海的女儿。”
　　是这个悲剧啊？纪宜年顿时就没了兴趣。这些故事听着是挺跌宕起伏的，可听着心累，比起这些，她还是更喜欢耿白说的那些女英雄的故事。
　　“乐水明白。”王乐水第一次说故事，故而认真调整了坐姿，开始娓娓道来。
　　海的女儿这个故事耿白安前两天才跟她们俩讲了，讲的时候当然不可能直接用原来的西方背景，而是将内容全部改成了东方的元素。美人鱼还是美人鱼，但原本的王子改成了某个胡编乱造朝代的太子，邻国公主变成了邻海小国送来和亲的公主，巫婆换成了脾气古怪的世外高人。
　　故事也是原来悲剧的版本，说的是太子原本坚持想找到救他的小美人鱼，但在见到和亲公主之后认错救命恩人、娶了她并感念救命之恩爱上了她。为此，宁愿变成哑巴也要在太子身边的小美人鱼悲痛欲绝。
　　她的姐姐们为了帮她解除诅咒、救她性命，齐齐割断头发给她炼成了一把匕首。只要趁着太子睡觉的时候杀掉他，就可重新变回美人鱼回到大海里。小美人鱼却舍不得杀掉太子，最终跳海变成泡沫消失了。而太子被匕首掉在地上的声音惊醒，跟着小美人鱼跑到海边看到她消失前的鱼尾，才知道认错了人，懊悔不已。
　　因为耿白安长期画连载漫画，自然很懂得抓重点，再加上讲故事时候的绘声绘色，当时王乐水和纪宜年是被耿白安狠狠地骗了一波眼泪的。
　　王乐水并不擅长讲故事，但这两个月过去，耳濡目染地多少向耿白安学习了一些，面对这些幼儿园小朋友听故事水平的秀女们也算是能勉强应对——因为她现在起码是小学水平了呢！
　　故事被耿白安设置得高潮迭起，王乐水讲述的时候也参照这样来说，于是秀女们听得一会儿心疼、一会儿会心一笑，说到小美人鱼不忍心刺杀太子转身就走的时候，纷纷开始流泪，因为她们已经知道了小美人鱼的下场。
　　见到众人这个样子，耿白安不禁在心中感叹——还怀着少女心的少女们，真好。
　　虽然耿白安的身体才十几岁，但内心已经是将近三十的年龄。放在现代一看没什么，可跟这群十几岁的小姑娘一比，简直是“历尽沧桑”的老阿姨了。这小美人鱼的故事别说是她现在了，连几岁的时候听着，除了觉得小美人鱼可怜、王子傻叉以外，根本一滴眼泪都没有掉过。
　　而王乐水似乎是因为自己那天听的时候哭得稀里哗啦，见到大家听她讲故事也落泪的时候颇有成就感。于是一讲完故事，便转身对耿白安点点头，大热天也依然带着些苍白的脸上隐隐有了红晕——大概是激动的。
　　耿白安也朝她回点了个头，示意她表现得不错。
　　此时环视四周，发现没有哭的并不只是她们几个，人群中唯有一个身影端庄地挺脊而坐，眉眼微垂似乎在思考着什么——这个人，便是方才出声为自己和朋友喊冤的余甘。
　　耿白安看着思考中的余甘，心下颇为好奇。这个时代的女人虽然比耿白安所在世界的古代地位高得多，但拘于时代的限制，连主外的男人的眼界对比耿白安与书永和来说都算有限，更别说是这些整日待在院子里学习各种技能规矩的官家小姐们。
　　半晌后余甘停止了思考，抬头见皇后娘娘正盯着自己一脸饶有兴致地样子，一瞬间惊得双手一抖，随后立刻假装镇定地微微低下头，避免与她对视。余甘这样的身份在被本人允许之前，并不能主动直视皇后与各位嫔御，她可不想刚向皇后娘娘讨了公道，转眼又得罪了人家。
　　看到余甘假装镇定的样子，耿白安一愣，随后偏头“噗嗤”一声偷笑了起来。轻微的笑声引来了王乐水与纪宜年的围观，耿白安立即抿嘴，努力恢复了平静的脸。
　　她突然觉得——怎么有种“女人，你引起了我的注意”的感觉？
　　之后的情节与耿白安先前所想象的一样，对于编故事与讲故事这件事，大家大多数没有什么天赋。只有一个讲故事的时候眉眼之中绽放出了神采，加上那手势与段落情节的处理，耿白安深深怀疑她平时经常偷偷溜出门去天桥底下或茶馆里听人说书。
　　后宫需要这种单纯又纯粹的人。
　　最后去掉了几个性子实在无聊、连普通聊天都了不起来的几个，八十一人的方阵也减少到了七十三人。再减掉一些才艺不出众的、规矩与反应不到位的，还有一些是先前没有搞事的隐藏搞事爱好者，剩下的也不过三十之数。耿白安特意留心了一下，那余甘赫然在列。
　　素琴一个个将剩下的人的名字记录在一张纸上走了过来，素棋见状上前与素琴二人纷纷双手捏住纸张的四角，将纸平摊在耿白安的面前。二人双脚一前一后微微岔开，双手不低于腰，弯曲膝盖。
　　“娘娘，请过目。”
　　耿白安伸手接过名单，摆了摆手：“本宫自己来就行。”
　　她仔细看了一下手中的名单，里面粗略地写了秀女的名字、年龄、家世和才艺特点，在这短短的时间内已经很不容易了。耿白安有原主的记忆，自然知道素琴的性子相对成熟稳重，原主也教授过她读书写字。而素棋年纪小一些，就比较大大咧咧一点，但人缘好，很容易跟刚认识的人打成一片。
　　在耿白安看名单的同时，整个院子鸦雀无声，连王乐水和纪宜年都端坐不出一声。因为原本她们就没有资格出现在这个场合，既然皇后娘娘让她们留下来了，她们便要安分守己，不得出声干预。
　　看完之后耿白安再次把名单给了素琴：“素琴去把工具拿来，其他人去给她们重新排个编号。”
　　“是。”
　　纪宜年见素琴转身走进屋里，最终是没忍住好奇，微微凑过头来：“皇后娘娘，这第一二轮的结果都出了，还需要什么工具啊？”
　　耿白安神秘一笑：“待会儿你就知道了。”
　　纪宜年与王乐水对视一眼，双方眼里都充满了好奇。皇后娘娘是个妙人，前两轮都十分出其不意，不知道接下来又要做点什么了。


第11章
　　素琴没一会儿就从屋里走出来，只见她肩上背了一块板子，左手握着几根比大拇指粗一些、半截用素色布条包好了的黑炭，右手端着一个碟子，碟子中间是一块粗布帕子与一个大白馒头。
　　“这是……？”这下连向来沉得住气的王乐水都看不懂了。
　　“给她们画画像。”耿白安接过板子和炭笔，在上面铺下厚纸，用夹子夹好：“素琴，可以叫人了。”
　　这一套简易的素描工具、包括夹子，都是前一段时间耿白安画下图纸让工匠特意做的，就连纸也是订做的，否则这时代的宣纸根本无法用来画画。
　　素琴端着碟子点点头：“请一号秀女上前来。”
　　耿白安拿到炭笔之后在手中转了个花，不由会心一笑。到这里后她已经好几个月没有画画了，一接触到炭笔的瞬间她只觉得浑身每个毛孔都充满了能量，就算最近没有什么新想法，画画速写也是好的。
　　王乐水对耿白安要亲自给秀女们画画像感到奇怪：“秀女们进宫前都是画像先进，为何还要再画一副？”
　　素琴为了让耿白安能安心作画，便开口回答王乐水：“回乐水夫人，皇后娘娘说先前的画像是各家自己送来，未免多了些修饰，所以送去太后娘娘那儿的便不能用那些。”
　　“这倒是……可这宫里不是有画师么？”
　　素琴就站在耿白安旁边，看到耿白安笔下渐渐出现的人物感到十分惊诧，不知道自家小姐何时竟学会了如此精妙的绘画技法，表面上却依然微笑着波澜不惊：“我家娘娘与宫内画师的区别，乐水夫人一看便知。”
　　俗话说三天不练手生，刚下笔的那几下速度比较慢，但很快耿白安就找到了感觉，不到一刻钟时间就画完了一号秀女的样貌。她画得比平时自己画速写的时候更加细致一些，却还是速写，称不上是完整的素描作品，即便如此，却比这个时代的技法先进了不知几许。
　　在左下角写上秀女的姓名，耿白安将画递给素琴之后，苏秦叫了编号顺位的秀女，耿白安立刻又开始了第二张。
　　“素琴，给我看看。”
　　见纪宜年伸手要看，素琴便恭敬地把画递了过去。纪宜年看到画之后不禁目瞪口呆，视线不停在那第一个秀女的脸与画上人之间来回，活像个摇头娃娃。
　　一阵震惊之后，纪宜年直接把画展向对面的王乐水，这下在场的包括秀女们全都看了个清楚，嘴里纷纷发出惊叹声。先前有些人还觉得耿白安一点都不自持身份，竟然去碰这些只有下人才会直接用手接触到的东西，如今见到这化腐朽为神奇一般的画技都为之一窒。
　　果然皇后还是你皇后，随便一出手，在场的秀女们就自愧不如。加上刚才惩治了那些人的手段……耿白安这手下马威，玩得真好。
　　实际上耿白安哪里有那心机去想这么多？这些秀女也未免解读过度了。她画这肖像，一方面是因为这种画法能更加直观地了解一个人的样貌，另一方面也确实好久没画了，面前这可是一群整个崇国顶级的美女，她又怎么能错过呢？
　　余甘盯着耿白安看了一会儿，闭上眼甩了甩头，又睁开继续盯着看。
　　是不是她眼花了？怎么觉得皇后娘娘作画的时候双眼甚是明亮，明显是对作画十分热衷。可她怎么听说耿白安此人虽然琴棋书画样样精通，但其中最弱的就是作画，而最有天赋也最喜欢的，其实是抚琴呢？
　　也罢，大约是市井传闻有误吧。
　　耿白安迅速画完了所有人的画像，交给素琴，让她亲自往太后那儿跑一趟。
　　“素琴领命。”
　　素琴仔细地将所有的画平均地放上了几个托盘，就自动有几个宫女上来端起了那几个托盘站到了素琴的身后。
　　见素琴要走，耿白安不放心地叫住了她：“记得要怎么说了？”
　　“素琴记得。”
　　“嗯，那你去吧。”
　　永宁殿里，太后的贴身宫婢跪坐在她的身边，小声地说了好一会儿话。太后眯了眯眼，笑着摇摇头：“皇后的办法虽说有些胡闹，但也是个妙人。如此考核品行的方法，她倒是想得出来。”
　　“是啊。”那老宫人点了点头，感慨道;“以往皇家选秀女的规矩，都是派人到家乡去查探。可谁也没想过，进宫来的都是些权贵后代，他们会欺会瞒会装会骗。皇后娘娘这个方法，倒是为日后省去了不少麻烦。”
　　“至少平日里和台面上，得省去不少麻烦。”
　　太后不自觉地摸了摸自己的肚子。想当年她不就是防住了那些个心思深沉的，却没注意那些平日里就段数低却自以为是、兴风作浪之人的手脚，而白白丢了两个孩儿么？
　　太后端起冰镇过的茶水，平复了一下心情：“我这儿媳妇啊，是个好的。为人谨慎、心思縝密，据说还是家中娇养大的，谁也给不了她委屈，这脑子也不知是怎么生的。哀家十七岁的时候，可没有这样的心事。”
　　老宫人笑了笑，太后这是在夸耿白安，她没必要去接这个茬。
　　等太后喝完茶水，又有一个太监过来通报，说的是耿白安第二项考核是让秀女们说故事的事。
　　“说故事？”这下，太后有些疑惑了，耿白安这又是什么用意？
　　可想了一下，她又想到了原因。
　　皇帝向来是个坐不住的，在当王爷的时候就见天地往外跑，虽说是出去体察民情，但做母亲的又如何不知道他也是趁机接触新鲜事物去了？
　　按照从前自己做皇后的经验,历年进宫的女子会的不过就是琴棋书画，最多加上舞蹈，这些东西，皇帝自小时候看厌了之后，就再也不往眼里去了。
　　讲故事倒是新奇，没准还能吸引皇帝的注意力。都这么些年了，他早就该添个孩儿了。若不是皇帝将王乐水和纪宜年带回来的时候特意解释过，她都要开始不满意这两个几年了都还没怀孕的侧妃了。
　　老宫人跟随太后多年，此时见太后已经露出了了然的神色，便不再多说。
　　前脚报信的太监刚走，后脚素琴便带着几个捧着画像的宫女来到了永宁殿。通报之后，也就让她进来了。
　　老宫人拿过一张画像在太后的案前展开，二人看着上面栩栩如生的人像皆是一惊。太后更是从未见过如此精妙的画功，甚至伸手碰了碰画上人的脸，直到真的什么也摸不着而之间上沾了黑色的碳粉，这才晃过神来。
　　还真是画出来的！
　　“这是皇后亲手画的？”
　　“回太后娘娘的话，正是。”素琴小心翼翼地传达着耿白安的意思：“皇后娘娘说，她知道亲手给秀女画画像这事有些不合规矩。但这是皇后娘娘第一次帮圣上选秀女，力求不出任何纰漏，这才亲自上阵。皇后娘娘说了，不会再有第二次，请太后娘娘恕罪。”
　　“嗯。”
　　太后应得漫不经心，因为她的心思全都在画上了。
　　……
　　在太后删选之后，最终只留下了十幅肖像，也就是最终留下来的十个人。
　　耿白安在拿到最后结果的时候特意看了一下，果然余甘还是留了下来。也是，这样的美人，光看样貌就足够拔得头筹了。
　　“刚才点到名的十人听好，七天后将进行最后的考核，也就是皇上亲自挑选。”整个流程结束，耿白安也乐得可以回去休息，所以语气更轻快了些：“到时候由皇上亲自挑选一到五个不等，剩下的也就可以回家了。”
　　耿白安话毕，仅剩的秀女们都开始紧张了起来。
　　能留到现在的她们无一不是带着家族厚望，本人也已经没有了最初那些掺杂着侥幸的心思，都已经最后一轮了，左右是选一到五个，几率大得很。况且，又怎么可能只选一人？
　　即便是再沉稳的秀女，也多少都会有些神态上的变化，可耿白安发现，其中只有一人依然气定神闲。
　　余甘。
　　真是叫人不注意都不行。
　　耿白安只是小小惊讶了一番，便再没有深究。这燥热的天气从刚才就令她很不舒服，她轻轻叹了口气——这日子什么时候是个头啊？她想要空调啊！
　　身后礼成一团，耿白安也丝毫没有在意，左右已经过了好几个月，也习惯了。
　　与低着头的众人不同，余甘独自抬头看着耿白安转身后的背影，眉头微皱，便低下头去与周围融成一片。
　　心中想着耿白安不愧是坐上后位的人，任何时候看着都漫不经心的样子，甚至让人以为她那烦躁的样子便是因为这天气，可事实呢？她心里比谁都清楚。
　　不是余甘自信，可凭她的样貌……此次被父亲强行送入宫前，余甘就做好了在宫中孤独终老的准备，那样也好，多少也落个清静。
　　只是她这样貌太好也容易扰她安宁。
　　日后，还是离这心思深沉的皇后远一些罢。


第12章
　　第一第二轮选秀之后的几天，耿白安当然还是把重心放在了朝政上。虽说她对这些东西也不太懂，但以一个大学毕业生的历史水平，听过的案例应该也不在少数，多少能帮上一点书永和。她们俩大学时候学的东西都跟这些毫无关系，所以只能平时认真一些，多积累经验，等上手了就好了。
　　某天耿白安几乎是揉着脑袋跟书永和一起下的早朝。无奈最近各地天灾频发，那些朝臣不团结思考解决方法，每天总是要在朝堂上吵上几次，弄得她心烦意乱。再加上新皇登基、国库空虚，不赈灾的话难免民心浮躁，对崇国的百年基业有损。
　　“你有没有什么好办法？”耿白安坐在御花园里吸了两口新鲜空气，渐渐地回过神来。
　　就连平时两个人想要放松地对话，也得摈退左右之后才可以。
　　“我能想到的你会想不到？”书永和叹了口气：“只是现在朝堂上的形式不太好，那些顽固但是清廉的老家伙先不说，就那些想方设法要彻底弄空国库的贪官，总得找个什么时机来揭发出来。”
　　耿白安无奈地摇摇头：“这个谈何容易？我们才到这儿不久，连具体情况都不清楚。初高中历史课我们学得少？电视剧看得少？办法倒是一堆，总得下面的人齐心协力才能办到。”
　　“一朝天子一朝臣，不过这些急不得。”
　　“哟，还会说‘一朝天子一朝臣’这样的话，有进步嘛！”耿白安惊讶地看了书永和一眼，没想到他竟然有这样的觉悟。从前的书永和一向是脾气绵软的人，和别人吵个嘴都能把自己弄得郁闷不已，结果现在竟然想主动去弄别人了。
　　难道当人拥有了权力之后，真的会彻底改变了？即便有着现代人的思想，也不能否认书永和现在是一个皇帝的事实。
　　谁知书永和挠挠后脑勺，低头不好意思地笑了起来：“光是我自己的话，哪会有这么大的想法啊……不过十三叔说，如果不把那些人除掉，我这个皇位是坐不稳的。如果从没上位过还好说，可若是被弄下来，多得是人会要我的命。”
　　“你放心，其实我们已经在暗地里搜集证据了，总有一天会用到的。”
　　“这倒是。以我们俩现在的身份，就算我们不想害人，也多得是人想害我们。为了保住小命，也懒得有什么思想负担……”耿白安若有所思地摸摸下巴：“不过看来这个书鸿羽对他这个皇帝侄儿还真是不错。”
　　“是啊，在这个原主的记忆里，书鸿羽从小就带着他玩，关系很是亲近。”书永和在脑子里又搜索了一遍这些记忆：“而且毕竟是嫡亲的叔叔，原来的小皇帝能好的话，就没人敢动书鸿羽一根寒毛。”
　　闻言，耿白安嗤笑一声：“哎，古代皇家这种弯弯绕绕真是弄得人头疼，也不知道大家为啥都在对这俩位置趋之若鹜，皇帝皇后都不好当啊……”
　　“谁说不是呢……”书永和也不由得愁眉苦脸。
　　来到古代几个月，他充分体会到了帝王的辛苦，尤其是他这个半路出家的，要花的精力比原主要多得多。所幸的是他现在身边还有耿白安理解他帮助他，否则还真不知道自己能不能撑下去。
　　正当二人懊恼之际，书永和身边的贴身太监林松走了进来。
　　“皇上，逍遥王在御书房等候，说是有事要与皇上商议。”
　　逍遥王便是十三王爷书鸿羽。
　　书永和与耿白安对视了一眼：“我先过去一趟。”
　　“去忙吧，别耽误正事。”耿白安也拍了拍手站起来：“我去找太后说会儿话。”
　　“好。”书永和点点头：“今晚我估计要在书房通宵处理政务，今晚就不过去了，晚饭你就自己吃吧。”
　　“正好，今晚答应了乐水和宜年一起吃火锅。”
　　“大热天的你们吃什么火锅？！”书永和惊讶地瞪大了双眼，随后露出了一脸羡慕：“为什么不带上我！”
　　“你不是忙嘛……”耿白安眯着眼做出无奈的样子拍了拍书永和的肩膀：“下次，下次一定叫上你。”
　　看着皇后娘娘潇洒而去的背影，再看看皇上那哀怨的表情，林松捂嘴抖了抖肩膀，随后立刻恢复了平时的神态——咱们这皇上啊，也就皇后娘娘能治得住，自从大婚之后，私底下不仅不再是从前的冷脸，连脾气都好了许多。
　　不明真相的林松，由始至终都相信皇上和皇后是真爱。
　　……
　　然而当晚耿白安睡前，一个黑衣人突然出现，跪在了她的床前。
　　“白一叩见皇后。”
　　耿白安抓着薄被单正要盖上的手猛地一抖，吓得酒都醒了。直到看清来人，这才重重地吐了一口气——这几个人真是要吓死她才肯罢休吗！
　　崇国的帝后都会有各自的暗卫，皇帝有十人，皇后有六人，全是蒙面黑衣人。暗卫只要接受了任命，就只会听从自己主子的命令。皇帝的暗卫是男的，代号一律是“龙”字加排序。而皇后的全是女的，代号是皇后名字的其中一个字加排序。
　　眼前这位，就是耿白安暗卫中的老大白一。
　　像现在的太后，她在当皇后的时候身边也有六人，但在当上太后的那一瞬间，就遣散了她们。只有那个时候，暗卫才有了真正的自由，若是提前过世了的话，那些暗卫都是要陪葬的存在。
　　实际上这些人的存在，耿白安也是在当上皇后的十几天后才知道的，那时候她还以为是刺客，差点大叫出来。
　　“什么事？”
　　只见白一递上几张纸，耿白安接过看了之后直皱眉头：“这是哪来的？”
　　“昨天早朝之后白三来轮值的路上，见到几个大臣鬼鬼祟祟地在说些‘水患’、‘捞一笔’之类的。心下觉得可疑，便让白五白六前去调查，这些就是整件事的过程，还有他们所说的内容。因为时间关系，并没有查得很彻底，但这里是最严重的几桩。”
　　耿白安神色凝重地仔细看完了这几张纸，静止了许久才叹了口气——看来她避开了宫斗，还真是无法避免朝堂上的争斗，也不知道豆浆有没有查到这些事。
　　耿白安看了看窗外，不自觉地打了个呵欠。
　　算了，还是明天下朝之后再跟他讨论一下解决方案吧。
　　……
　　“上月，曲杨遭受水患，大水汹涌接连五日，导致民不聊生……”
　　日次朝堂上，耿白安端坐在朝椅上，看似认真听着底下的朝臣在汇报情况，实则昏昏欲睡。她身边的书永和看起来倒是听得很认真，但耿白安知道，他这种笑容明显就已经很不耐烦了。
　　这人做了这么长的铺垫，最终的目的不就是要书永和拨款赈灾么？曲杨的情况已经在当地朝臣上奏的奏疏上写得十分清楚明白，可这些人偏偏喜欢再重复一遍奏疏上的情况，真是够浪费时间的。
　　你一个整天待在崇城的人，知道的东西跟皇帝又有什么两样？难道还能比在灾区的朝臣知道得多？
　　问题是，昨天不是都说过了吗？本以为今天只是需要继续讨论，没想到还要听这么一大套说辞。
　　耿白安还打算今天早朝之后将昨晚知道的事情告诉书永和，没想到今天他们就迫不及待地来这一出了。这些贪官的表情，简直就像饿极了的狗突然见到了香喷喷的肉骨头——还真是够难看的，弄得耿白安心里不舒服。
　　可即便心中不屑，耿白安还是不得不听他们说完。她转头看看书永和，他却没什么表情，以耿白安对他的理解，估计已经放出了最大限度的容忍，否则书永和是最讨厌这种絮絮叨叨类型的人了。
　　好不容易说完了，只见书永和作威严状点点头：“你说的朕知道了，如此便拨派三万银碟去赈灾。”
　　“说来，近年来南方各地水患频繁，北方又易大旱，导致各地百姓流离失所、民不聊生，众位有何良策？”
　　书永和刚说完，方才听到拨银赈灾还蠢蠢欲动的几个人霎时间安静了下来，就像不会做题的学生上课生怕被老师点名起来做题一样。耿白安一眼瞄过去，心中了然，那都是年纪较大、平时什么狗屁倒灶的事最多的几人。
　　曾经这些人年轻的时候也是意气风发地来到这朝堂上，打算为大崇国无私地奉献出自己的一切。然而时光不只是把杀猪刀，还是一把猪饲料，把他们喂得脑满肠肥，脑里心里只剩下金银财宝。
　　想到这里，不胜唏嘘。
　　其中好几个，都是昨天那张纸上提到的人。
　　说一朝天子一朝臣，他们仗着资格老根本没把现在的皇帝看在眼里，还疯狂搞事情，也不知道自己不在的时候豆浆这傻小子能不能很好地应对。即便再不愿意，也毕竟是一国之君了，许多事也得自己学着处理。
　　这时一位年轻的朝臣站了起来。


第13章
　　“皇上，微臣认为，这水患与旱灾不同，每逢雨季便又急又快难以抵挡。而这水患绝对不能堵。将它阻在上游确实能解一时燃眉，可若是水量增多……”
　　年轻的朝臣小心翼翼地说了几句，见书永和不仅没有打断他反而不断点头，这才鼓起勇气说了下去。
　　耿白安认识他，他是刚上任没多久的工部侍郎李国兴。虽然他平时话不多，但每次总能说到点子上，几个月早朝下来，耿白安对他倒是印象颇深。这个时候不仅是崇国，周边每个国家治水患也都是尽量地“堵”。建堤建坝，安全完工的话倒是可以坚持个小几年，可不管再厚的堤坝，也总有被冲垮的时候。
　　耿白安读了十几年书，自然知道“堵不如疏”的道理，可李国兴能在多少年延续的方法中发现弊病并且能想到这些，如此有远见，在这个时代已经很不容易了。且即便是李国兴不说，在清理完这些渣渣之后，书永和和耿白安也是打算大干一场的。
　　她再看了看那几个老朝臣的脸，啧啧，都要绿了。
　　书永和的想法自然和耿白安一样，他立刻赞同了李国兴的想法，立刻下旨派他去曲杨疏通水道。眼下正是李国兴建功立业的好时机，自然是对书永和千恩万谢，书永和也有意将他培养起来。
　　如果他日后依然像现在一样不与贪官同流合污的话，再加上脑子里有超前创新的意识，倒真是个人才。
　　这边被李国兴“抢”了功劳的老朝臣们不高兴了，李国兴刚谢完恩跪坐下去，就有一个老朝臣站了起来：“陛下，三万银碟本就不多，按照以往的情况只是赈灾各项就已十分拮据，如今再要疏通河道，怕是杯水车薪。”
　　哟，来了！
　　书永和的双眼突然放出不一样的神采，微微翘起的嘴角让他显得十分……兴奋？
　　耿白安皱了皱眉，回头又看了一眼。没看错。看来这家伙也要开始搞事情了。
　　又想到了昨日分开的时候是因为书鸿羽来找了书永和，耿白安干脆放松了坐姿，将一只手轻轻地搭在扶手上，静静等着看戏。结果书永和转过头来对自己眨眨眼，疯狂暗示自己出话头，立刻就明白了书永和想让自己怼的是哪方面，便只能瘪瘪嘴认真了起来。
　　算了，既然书永和这种表现，那一定是证据充足，就让自己来领这个功好了。
　　“三万银碟，杯水车薪？”
　　这两个月一直在一旁倾听、几乎没怎么开过口的耿白安第低头看了看自己的手指甲，一次主动开口：“王尚书，您的月俸是？”
　　“回皇后娘娘，臣月俸为十枚银碟。”
　　“那这十枚银碟是否足够您一家四口当月开销？”
　　王尚书听到这里，脸色微微一变，毕竟他年轻的时候也是李国兴这样意气风发、满腹才华地来到这朝堂之上，加上混迹官场这么多年，也不是个傻子。可现在耿白安指明问他，他却不得不答：“自是足够。”
　　“当然足够。”耿白安不复方才的温和恬淡，气势一下凌厉了起来：“想必各位也清楚，本宫自幼丧母，父亲又常年在外打战，从小就与兄长相依长大。可或许没人知道，自母亲过世不久后，本宫就执掌了整个将军府的财务。国丈的月俸十五银碟，但长年在边关，没有什么花销，本宫一个月拿到手的就有十四银碟。”
　　“当年每月除掉本宫与兄长的各项花费与府内各项开支，每个月能存下至少六枚银碟。近年来崇国经济繁盛，多了许多新奇玩意，即便如此，也能存下四枚。父亲回来之后，每个月依然能余出一枚。”
　　耿白安本事想借机挖苦一下这帮人，自己却越说越是愤怒。这种奸臣贪官，她从来都只是从电视和小说、漫画里看到，现在真实面对着这样的嘴脸，恨不得直接下令给他关天牢里去。
　　她只能停下来调整一下呼吸，继续道：“或许你会认为本宫小家子气，可治国与治家就不同吗？你我穿好衣、吃好食，去掉府中下人的月钱、修葺房屋的花销，每人每月花费尚且不到两枚银碟，百姓的需求也不过是粗茶淡饭，一颗银珠子就够一家子生活半年。一枚银碟又等于五颗银珠子，整个曲杨百姓不过六万之数，灾民求的也只是吃饱，这‘十分拮据’又是从何而来？”
　　面对耿白安的咄咄逼人，王尚书心中对她是恼极了的，他怎么都想不到平日里一声不吭像个摆设的皇后，这时候竟然会直接站出来。
　　一般成为皇后的都是大家小姐，这种家庭里管财务的都当家主母，若是没有，那便是管家。所以她们对民间生计是一概不知，只能从自己平时的花销去推断他的话。可谁能想到耿毅这个粗人竟然放心将几乎所有的俸禄都交给一个几岁的女娃娃管理？
　　他也万万没想到，耿白安竟是从幼年就一力担起了家中的分配，而耿毅真的如传说中那么清廉。
　　王尚书被怼得哑口无言，便又有一人站了起来：“请皇后恕罪，王尚书乃世家出身，在这些事上难免疏忽。”
　　“哦，陈侍郎是在说皇后娘娘平民出身，所以才如此懂得民生？”书永和故作愤怒地一拍案台：“耿家自我大崇开国便是将军，延续到现在多少代，人家人不读书？人家不当官？可偏偏皇后当年一内宅女子都能对这些如此了解，你们身为大崇朝臣，这不会那不懂，那你们都懂什么？如何搜刮民脂民膏、如何在天灾的时候不顾百姓死活、趁机捞一笔吗？！”
　　耿白安转头看了一眼，看来豆浆果然是收集到了关键性证据，这些都是有势力的老朝臣，如果手上没有握住什么证据，以他的性格是不会立刻捅破的。
　　转头看殿上同样跪坐着的书鸿羽，他面带微笑，赞赏地看着书永和。不用想也知道，一定是他帮了大忙。
　　不过书永和现在可是越来越进入皇帝的角色了。
　　只见书永和说着，不知从哪儿拿出了基本奏疏和一些账簿丢在王尚书的面前：“秘密弹劾你的奏折都已经在朕这儿堆积成山了，还有这些账簿，王尚书你可要看看？”
　　耿白安拿过书永和遗漏的一些账簿和奏折随意翻了翻，简直目瞪口呆：“原来这‘拮据’是这么来的。层层剥削，赈灾银到位便十不存一，你们的胃口真是够大的。”
　　三万银碟就是三百金碟，而金碟的流通不如银碟方便，所以通常赈灾款的计数单位都用银碟。她刚看到的一项也是赈灾款，拨出去的时候是八万银碟，到灾区的时候只有寥寥五千银碟。
　　而灾区的父母官，不是与他们同流合污，就是被他们千方百计地弄死。更可笑的，有的却是被冠上“赈灾不利”的名头，生生被砍了脑袋。
　　本该用八万银碟填补的灾害，到头来却只有五千，你就是让皇帝亲自去，也同样做不了什么。
　　说着，耿白安的脑子里又浮现了原主的记忆，不由失笑：“难怪，难怪本宫从前就常常见到王尚书的千金出现在万宝斋。两三枚金碟的东西随手就买，还嘲讽过本宫小家子气，不知道的还以为王尚书的月俸是十枚金碟而不是银碟了。”
　　“现在看来，还真不是本宫的父亲没本事……”耿白安笑容一敛，怒而将手中的奏疏砸向王尚书的脑袋：“而是王小姐的父亲太过有本事了！”
　　啪！命中。她的准头可比豆浆好多了。
　　王尚书被砸中了脑袋，往旁边倒了一下，随后便慌乱地捡起几本翻了翻，吓得差点没站稳，噗通一下跪倒在书永和的面前，声音颤抖着在做最后的垂死挣扎：“皇上切莫相信这些捏造的证据，是有奸贼要陷害臣啊！请皇上明察！”
　　“这些证据可都是朕贴身的人一点点收集而来，由朕亲自整理……”书永和失笑，伸出食指指着自己的鼻子：“奸贼？王尚书可是在说朕？”
　　书鸿羽带着笑意淡淡开口：“王尚书既觉得天子是奸贼，那这位置让你来坐可好？”
　　这种话本不该由书鸿羽说出，可按照他和书永和的关系，却没人觉得有哪里不对，而书永和也根本不介意。
　　王尚书哑口无言，双目无神地跌坐下去，整个人仿佛瞬间苍老了十几岁。
　　耿白安见状，挥了挥手：“来人把他带下去压下去，听候发落。”
　　书永和看王尚书的样子十分嫌恶：“如今证据确凿就没必要留着浪费时间。国丈，你亲自去将名单上的同伙都抓来，也一个个都送进牢房。顺便把家抄了，所有东西并入国库。至于如何惩罚他们，容朕想想。”
　　“臣领命！”
　　“将军且慢。”书鸿羽走了出来，对书永和拱了拱手：“关于对他们的惩戒，皇上可否听臣一言？”


第14章
　　书永和伸出手作“请”的姿势：“十三叔且说无妨。”
　　“像王尚书这样的奸臣，得到的惩罚从来都是斩首或者流放，可如此又怎能弥补那些受害的百姓呢？”书鸿羽脸上终于不再是平时那样的温和，反而一脸不忿：“臣提议，将这些奸臣押至曲杨，由灾民亲眼盯着他们开河道。都是些害人的贼人，想必灾民们也是对他们恨之入骨，必不会轻易放过。”
　　“待河道开好，便可将他们送至乌蒲道，继续修路赎罪。如此，不仅百姓心里痛快，还能杀一儆百、以儆效尤。”
　　“好，就按十三叔说的办！”
　　……
　　下朝后，书永和笑眯眯地晃了晃脑袋：“安安，我今天表现得如何？”
　　耿白安看着人前人后两个样子的书永和，有些头疼地揉了揉太阳穴：“是有点帝王的样子。早知道你准备了这么多，我就不管这事了。不过这次的处置动静会不会太大？二十几个朝臣同时被拉下来，你还真是崇国史上第一。”
　　“其实也不是我，是这个身体原来的主人。”书永和不好意思地挠挠头：“他从刚登基就开始搜集各个大臣的罪证，本来就是要弄他们的，谁知道他们自己提前撞上来。再加上书鸿羽的助力，我也只是顺水推舟而已。”
　　“这么大动作你就不怕他们反了你？”
　　“那不是还有你爹在嘛！他可是站我这边的。”
　　“呸，爱谁爹谁爹，反正不是我爹。”耿白安想起自己被迷晕了送进宫来就觉着生气，万一皇帝不是书永和，那自己就真的被坑惨了。而且这耿毅本来就只是原主的父亲，跟她是一点边儿都沾不上：“我亲爹都没了好多年了。”
　　这时，皇帝的贴身太监走了进来：“皇上，耿将军来了。”
　　真是说曹操曹操就到，书永和偷偷瞄了耿白安一眼，抿了抿嘴，却还是挡不住翘起来的嘴角：“让他进来。”
　　耿毅大步走了进来，显然心情不错，他拱了拱手：“皇上，皇后。”
　　“国丈不必多礼。”书永和指了指案台另一边的垫子：“来，坐下说话。”
　　耿白安在心里默默地翻了个白眼，面上却带着温和且亲近的微笑，张嘴喊了耿毅一声。
　　真香警告。
　　“爹。”
　　啧！
　　耿毅并没有待太久，只是跟书永和具体商量了一下之后的事情，便急匆匆地走了——人是派手下去抓了，但抄家这件事为了避免有人手脚不干净，他还得亲自去看看。身为大将军的他一生戎马又奉公廉洁的，可不能在当了国丈之后犯错误。
　　耿毅走后，这件事情大概就暂时告一段落，书永和兀然想起了还有选秀女这件事，便用手肘撞了撞耿白安：“安安，跟我说这几天选秀女的事呗？那些秀女都长得怎么样？”
　　“要不要这么猥琐啊你……”耿白安先是故作嫌弃地远离他，片刻后又嬉笑着凑过去小声道：“我这么跟你说吧。两个字，漂亮！四个字，特别漂亮！豆浆你就放心吧，我很靠谱的，留下的大多都是你会喜欢的样貌和性格。”
　　“真的？”书永和双眼一下就放光了。
　　“嗯……也不都是，为了不引起怀疑，我还是留了几个你平时不会喜欢的类型。什么小辣椒啊，什么高岭之花啊……”耿白安掰着手指数了数：“不过被太后淘汰了几个，剩下十人里有九人是你会喜欢的类型。”
　　“安安，你真是我的好兄弟。”
　　“都是姐们，别客气。”
　　“不过你怎么不留下一个你喜欢的？一个在后宫也是挺寂寞的。”
　　耿白安白了他一眼：“你这个臭小子就别担心我了，比起追女孩，我可比你主动得多。如果我真的有了喜欢的人，也根本不需要你催。”
　　书永和傻傻一笑：“也对。”
　　……
　　此刻余·唯一不是书永和喜欢的类型·甘正躺在躺椅上有一搭没一搭地翻着一本书，也不知道看没看进去。
　　剩下的几天里，所有的秀女都分了房间，每个人都有一间单独的屋子。与其他每天都关在房里练习才艺和礼仪的秀女不同，余甘简直就像来度假一般，每天就喝喝茶、看看书，累了就在院子里活动活动，日子过得好不惬意。
　　终于，她身边的小宫女翠心看不下去了，鼓起勇气问道：“余姑娘，您……不着急吗？”
　　余甘放下书，冷冷地瞄了她一眼，闭上了眼睛：“有何可急？”
　　“过几天就要面见圣上了，其他姑娘都闭门苦练，唯独您……您就一点都不担心不会被选中吗？”翠心不过十五六岁，是这几天分配给余甘的。刚分到这里的时候她还满心欢喜，毕竟余甘是十人中样貌最好的，最容易被选中成为皇帝嫔御。
　　如果她被选中了，那么自己既然而然就会成为她身边的宫女。不管是不是大宫女，左右也是个好差使。
　　可如今见她如此不知上进，翠心替她着急也替自己着急。若是余甘没被选中回了家，那她又不知道会分到哪里去了。分到哪个殿里都是幸运，因为现在宫里的主子不多，还都是好相处的。
　　最怕的就是分去做苦工，工钱少地位低，不仅每天累死累活，还谁见着都能欺负几下的。那样的日子，最是难过。
　　“选不中？”余甘嘴角露出自嘲的笑容：“我倒是希望选不中。”
　　翠心一头雾水——怎么还有人入宫还宁愿选不中的？这余姑娘人美是美，可脑子……怕是出了问题。
　　余甘不管别人的想法，只是侧过身去，背对着翠心：“没事就出去吧，你打扰我看书了。”
　　翠心也只能应声退了出去。
　　听到关门声，余甘才放开了抓住书本的手，手中的书“啪”地一声掉到了地上。余甘转了回来，仰面躺着，双眼无神地盯着横梁，渐渐地有些湿润。
　　半晌，余甘擦掉泪水，起身弯腰将书捡了起来。
　　那人都这样对你了，还想着做甚？
　　她抬眼环顾了一下四周，想着下半辈子如果能在皇宫中安安稳稳地度过，或许也不是一件坏事。
　　……
　　几天后，余甘在御花园又一次见到了耿白安。今天的耿白安似乎跟她之前考核那次见到的她有所不同，她穿着隆重的朝服，而不是像上次那样的便装。穿着朝服的耿白安比起平时来，更是生出了一股气势来。
　　余甘听说了之前耿白安也参与了处置贪官一案，由衷佩服她的魄力。于是破天荒地，余甘在与耿白安对上眼的那一刻，朝她笑了笑。
　　这几天也想明白了，左右她没什么野心，日后就算进了宫也不用避着皇后走。若是能成为朋友，倒也是美事一桩。
　　实际上余甘清冷的性子大多与她的遭遇有关。
　　余甘的母亲是一个富商家的女儿，当年她的父亲只是一个穷书生的时候，就骗到了母亲的芳心，从而得到了她外祖家的资助。就像俗套的渣男套路一样，余甘的父亲确实又那么些才华，在资助下一次就顺利考取了功名，在余甘外祖给上面塞了些钱之后，便当上了一方父母官。
　　那之后，享受到权利的余甘父亲却开始嫌弃她母亲的商贾出身，因为她们家无法再帮助他高升了。
　　于是他一边享受着余甘外祖家的财富，一边又寻思着攀高枝。
　　最终，在余甘六岁的时候，余甘的父亲娶了上司的女儿为妻，又胡乱找了个借口将余甘的母亲降为妾。又由于余甘的好样貌，她的父亲有所谓的“远见”，便将她过继到后母名下，所以她依然是余家的嫡长女。
　　余甘的母亲却因此一病不起，幼年的余甘就这么眼睁睁地看到母亲被父亲与后母气死了。可尚且年幼的余甘却被父亲洗脑，即便恨他气死了母亲，却还是感念他依然将自己的身份保住。毕竟在这个年代，嫡庶之分决定了你日后在所有场合的待遇。
　　刚开始后母对余甘并不好，直到有一次被她的父亲撞了个正着，大发雷霆之后，余甘的待遇就仅次后母所生的女儿一点了。余甘并不在意，毕竟不是亲生女儿，但这却让她相信了自己父亲对自己还是疼爱的。
　　直到余甘长大，爱上了一个人。
　　父亲知晓后操着竹竿在院子里痛打了她一顿，骂她丢人、斥她丧行、恼她败德，气急了简直口不择言，说出了许多本该掩藏着的话。也是那个时候，余甘才知道父亲留着自己的身份，是看中了自己的美貌，打算用自己换取最大利益。
　　新仇旧恨。
　　从那时候开始，余甘心中便没有了父亲，没有了家。
　　再加上从小她就总被关在家里，没什么朋友，曾经爱过的那个人也是在某次元宵灯会遇见的。所以余甘不管对谁都是淡淡的，能让她主动开口和微笑，已是不容易。
　　自从秀女们走进御花园，书永和的目光就钉在余甘的脸上移不开了。


第15章
　　耿白安见状十分惊讶，因为余甘就是她那日所说选来充数的几个中剩下的唯一一个书永和不会喜欢的类型，没想到……书永和还是个外貌协会。
　　如此，耿白安见余甘与自己微笑示意，便也朝她点了点头。
　　这时书永和有些呆滞地转过头来，脸上带着莫名的红晕，低声道：“安安你看，她对我笑了。”
　　说着，他还偷偷指了指余甘。
　　见书永和这反应，耿白安也不忍心告诉他真相，便偷偷伸手在他的手臂上狠掐了一下：“你现在是皇帝，别什么心思都表现得这么明显，小心被有心人看在眼里，不管是你还是她都好不了。”
　　“对对对，我……朕现在是皇帝。”书永和小声嘟囔了几句，目光再次投向了十个秀女的方向，只是这次不再死死盯着余甘，而是在十人之间来回。但他还是忍不住在与余甘对视的时候露出了微笑，得到的却是余甘恭敬地低下了头。
　　嗯？刚才不还对他笑了么？
　　书永和鬼使神差地看了身边端庄的耿白安一眼——嗯，现在这个年代，应该不至于。
　　余甘一行人在宫人的带领下，在帝后面前五人五人坐成了两排。余甘行礼之后轻轻地跪坐下来，盯着案台上的茶水便发起呆来，想着这歌舞书画的才艺展示挺没意思的，早知道带本书来打发时间也好。
　　“皇上。”
　　第一个秀女还在表演的时候，书永和身边的林松被一个小太监叫走了。不久后回来，便偷偷往书永和手中塞了一个字条。
　　书永和打开看了一眼名单：“都在这儿了？”
　　林松俯身：“都在这儿了。”
　　“嗯。”
　　书永和看了几眼，便将字条塞回给了林松。只见林松三两下就将小字条撕得稀碎，再将它们收进了一个半个巴掌大的小锦囊里打算选秀结束之后就去销毁。看那行云流水的操作和面上的波澜不惊的样子，是熟练工没错了。
　　主仆二人的动作很小，现在这场合大家几乎都把目光聚集在正在表演的秀女身上，没什么人会注意到这些事情。就算远远地看到了，见他们那凝重的表情也会以为是在商量什么要紧事，不会觉得跟这场选秀有什么关系。
　　但这一切都瞒不住就坐在书永和身边的耿白安，她好奇地往书永和那边靠了靠：“你们俩说什么呢？”
　　林松低着头听见了耿白安的声音，下意识勾了勾嘴角，自以为识趣地退到了一边。只有他知道，皇上和皇后两个人并不是面上看到的那个样子，而且自从皇后嫁进来之后皇上整个人都变得有人情味了。
　　从小就伺候着书永和的林松表示看着高兴，却不知道书永和穿过来之后，如果没有接受原主留下来的记忆，势必是要把他这个忠仆弄走的。
　　书永和也不瞒着她，便把事情跟耿白安说了。
　　原来那天耿白安更书永和说剩下十个人之后，书鸿羽就派人去把这十个人查了个真切，现在就是来给他报告结果的。其中有几个城府深的女人也留到了最后，她们背后的势力野心极大，这些人就是刚才名单上的。
　　耿白安听了几个名字，觉得惊讶，看来自己还是太嫩了些。这几个秀女都是耿白安还比较看好的，她们从进宫培训开始就十分安分，几乎到了两耳不闻窗外事的程度，而且长得好看、说话又温柔，刚好跟书永和以往喜欢的类型都能对得上。
　　知道自己那些小伎俩能防住蠢货而不能防住聪明人，但没想到这几个城府极深，自己是一丁点儿都没看出来。
　　“不过怎么又是书鸿羽？”那人是不是对豆浆太好了点？
　　书永和耸了耸肩：“谁知道呢，貌似他那时候是去了太后那里陪她说话，结果太后狠狠地夸奖了你一顿。后来又提起了这件事，他就跟太后说了说，得到太后的首肯之后才来询问我的。毕竟这是后宫的事，他一个王爷也不能擅自插手。”
　　听到这儿，耿白安倒是不觉得奇怪了。
　　据说幼年的书鸿羽经常不住在皇宫里，而是住在那时候还是王爷的先皇的王府，先皇与太后是青梅竹马，自然也经常带着书鸿羽一起玩，三个人感情深厚。当时给先皇选正妃的时候有两三个人选，但是幼年的书鸿羽硬是哭着喊着要现在的太后当嫂子。
　　那时候的皇帝疼爱书鸿羽，也有意提先皇当继承人，而现在的皇后家中可以成为助力，加上先皇自己也喜欢，就这么定了下来。
　　说是书鸿羽把皇后当成亲姐姐一样敬重也不为过，对书永和这个侄儿自然上心得紧。
　　秀女表演的时间并不多，很快就到了余甘的顺序。她排序第六，在十个人之中不前不后的，是个特别没有记忆点的顺序。
　　耿白安心下了然，这余甘背景是这些人之中最低的，给她的助力是最少的。在有心人的安排下，把这个最有利的竞争对手排在最不亮眼的顺序，是她们能做到的最后的挣扎。毕竟只有十个人，就算拉不平，也不能让余甘独自一人出风头不是？
　　只见余甘从坐垫上起来，缓缓地走到书永和与耿白安的面前，行了个礼：“小女余甘见过皇上、皇后娘娘。”
　　“免礼。”耿白安见书永和看人都看呆了迟迟没有说话，便先开口，免得余甘一直保持着行礼的姿势。
　　余甘所谓的表演，就是写字。她刚刚站定，旁边候着的人就已经连案台、坐垫、文房四宝一起抬过来放在了她的面前。
　　余甘坐下，提笔就开始写字。字不大，书永和与耿白安坐的位置看不清她在写什么，只知道她的笔一直就没有停下来过。
　　书永和盯着余甘绷着脸，直到脸上的笑意都快止不住了，就立刻转向耿白安的方向。见耿白安也转过头来看自己，便大大方方笑了出来，又假装说了几句小话，其实那颗心一直都在余甘身上。左右耿白安是皇后，对她笑是再正常不过了，也不会给余甘拉什么仇恨。
　　耿白安见状，平扯开嘴角，双眼也无神地半闭着，一副十分无语的样子——这豆浆花痴得也太过分了，这才见了一面，就成这副德行了。在刚开始感情就不深的时候对人家掏心掏肺，什么都摆在脸上了，容易让人失去新鲜感，难怪从前总是被绿。
　　“你能不能收敛点？现在这个花痴样真的很丢人。”耿白安凑近书永和，将声音压至最小，还伸手在他的手背上狠狠地掐了一下。
　　然而在外人看来，是书永和对耿白安-腔深情、对选秀很不耐的样子，而耿白安拍了拍她的手在安抚他。
　　皇后娘娘果然识礼！大气！
　　书永和疼得倒吸了一口冷气，疼得表情有一瞬间变得狰狞，立刻又恢复了过来：“所以我只能朝着你抒发我的心情啊！再说女孩子家家的不要这么暴力，你看看余甘多温柔，多跟人家学学。”
　　耿白安翻了个白眼——见色忘友，说的就是这种人没错了。
　　不过……
　　耿白安看向正在写字的余甘，不知道是不是错觉，突然发现她好像挺漫不经心的。但不得不说，她确实有让人见色忘友的资本，单单看那些不安分的都第一时间把矛头指向她，就知道她这样貌给其他人的威胁有多大了。
　　表演限时所用的香烧了还不到三分之一，余甘就已经写完了。只见她随意将笔放下，双手的手指捏着纸的两角便提了起来，放在了蛇年传递的太监手中的托盘中。又回到原位眼观鼻鼻观心，仿佛这场选秀跟她一点关系都没有的样子。
　　耿白安看完发现余甘就连书写的内容都不是自己所作，不过是摘抄了几行名家的词句。这样看来她刚刚的感觉不是错觉，余甘确实对这场选秀不上心。
　　也不知道是真的无欲无求，还是仗着姿色自信爆棚。
　　最终，书永和留下了三个人。
　　除开那几个藏得深的，还有几个没被选上的是家庭条件不错的，就算回去也可以嫁得很好的女人。而剩下的三个人中除了余甘的另外两个，跟她的处境很像。如果送回去的话，会被比从前更加苛待，所以干脆留在宫里，起码能保她们锦衣玉食、平安健康。
　　在报出留下的三个人的名字之后，余甘表现得并不意外，不像其他两人立刻面露喜色，而是平静地跪下行礼谢恩。
　　因着不是皇帝的正妻，所以没有什么结婚仪式，家中又路途遥远，便也不需要再回去一趟。三人都直接从修女的住所搬到某个宫殿里就可以了。
　　直到余甘被人领着走了，书永和都沉浸在自己的喜悦之中。
　　“人都走了。”耿白安伸手在书永和面前一挥、握拳：“来，收！”
　　“安安，就是她了！”书永和突然转身认真道：“她从小就受委屈，你在后宫里帮我多照顾照顾她。”


第16章
　　照顾她？
　　耿白安眨了眨眼睛，回想自己曾经好像是答应过帮书永和好好照顾他未来媳妇的衣食住行来着。可如今看余甘的样子，应该也不是个会受甘委屈的，毕竟那天见缝插针、找机会给关莲讨公道的样子还深深地印在耿白安的脑海之中。
　　不说这个，就说现在这后宫里也没个搞事情的，也就没人会去欺负她。
　　书永和的声音在耳边不停絮叨，耿白安也就那么嗯嗯啊啊地应付了过去，走神得过分。具体也不知道在想些什么，以至于整个选秀结束了、回到永安殿时耿白安才回过神来。
　　再去想想之前脑子里的东西，发现脑子里似乎一片空白——之前她到底在想啥来着？
　　这个问题困扰了耿白安整整一天，因为总是想不起来，就总觉得是什么特别重要的事情，弄得她抓心挠肺、寝食难安。
　　晚饭时耿白安吃了小半碗饭便放下筷子，让素琴拉着自己起来走动消消食。
　　一方面是实在不习惯缩坐在这种低矮的台子上吃东西，虽然已经比原先跪坐式的要好很多，但耿白安还是需要时间来接受。另一方面就是自从来到这个世界，她的运动量就开始严重不足，导致能量消耗速度太慢，所以也没有感觉过饿。
　　素棋见状却毫不避讳地撅起了小嘴。
　　“你又怎么了？”
　　耿白安觉得这小姑娘甚是好笑，这才短短一段时间，她就摸透了素棋这小姑娘的性格。素棋心里有点什么都藏不住，巴不得全写在脸上，在你面前每天晃个百八十遍的，叫你不好忽略。
　　素棋见耿白安问了，恨不得倒豆子一般全倒出来，可抬头看到素琴制止自己的眼神，只能把话放在肚子里转了几圈，用自己觉得最简练、又最能体现中心思想的话说了出来：“素棋这是在为娘娘鸣不平。”
　　“本宫有何不平？”耿白安笑着拉过素棋的手，放在自己两手的中间轻轻拍了拍：“说来听听。”
　　素棋小脸一红，气呼呼地把手抽了出来：“娘娘莫要调戏素棋，素棋还气着呢。”
　　“哟呵，小姑娘还知道本宫在调戏你了？不错，有进步。”耿白安揶揄地看了一眼素棋，故作惊讶又逗了小姑娘一把：“那本宫不调戏你，你说。”
　　得了耿白安的允许，素棋一时没多想，又把吞进去的话都给吐了出来：“秀女正式入宫当天晚上，皇上就去了余甘夫人那儿，是不是太不把我们皇后娘娘放在眼里了？原本还以为皇上有多喜欢皇后娘娘，见天儿地往咱们永安殿跑，结果呢？”
　　素棋说罢，又觉得不甘心，重重地“哼”了一声才作罢。不知道的，以为她才是被“绿”的那个人呢。
　　“你这小丫头。”
　　耿白安失笑，摇了摇头，转脸看向自己身边的素琴。又见素琴微笑着低下头的样子，耿白安了然——看来素琴这丫头跟素棋也是一样的想法，否则一向稳重的她早就制止素棋说这么……在这里可以说是大逆不道的话了。
　　的确，昨天秀女刚刚正式入宫，书永和就眼巴巴往余甘那儿去了这件事，耿白安是知道的。知道的途径当然是第二天一早就传得满城风雨的谣言，说耿白安这个皇后已经失宠，日后最受宠的会是那位貌美的余甘夫人。
　　虽然书永和不知为何并没有在那里过夜，但这一点也不影响谣言的传播。
　　素棋这小丫头听到风声，大早的就对身边的高女太监们鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，被素琴呵斥了一顿才消停下来。
　　可据说素琴骂完素棋就跟着她出去，当众掌了几张多话的嘴，让那些人清醒地知道谁才是后宫的掌权人，谣言散播者才消停下来。耿白安看到的一直都是素琴温柔体贴的一面，却没想到小姑娘气性这么大，素棋都还把自己气得半死，她倒是直接动手了。
　　事情发生得太快，快得耿白安后来从太后那儿请安回来了才听素棋说起。一直到这会儿天都要黑了，素棋这丫头还没缓过劲来，看来是白天被那些风言风语气得不轻。不过耿白安也不能说什么，这两个丫头都是在给自己鸣不平，她还没有那么不知好歹。
　　耿白安笑着将手从素琴手中抽回，一招手便往门门外走去。
　　“走了，本宫也该去看看那些新来的嫔御了。”
　　素琴和素棋对视一眼，看到了彼此眼中的兴奋，立刻答应下来：“是，娘娘。
　　……
　　然而耿白安并不是像二人想象中那样出去立威的，反而一到余甘所住的飞琼殿便与她分别坐在案台的两侧，有一句没一句地聊了起来。
　　案台上距离余甘近的地方放着一个巴掌大的炭盆，里面只能放下两块小小的火炭，上面架着一个做工精致的铜水壶，不停地往上冒着热气。耿白安透过飘散的水蒸汽，看着余甘那若隐若现的面容，顿时脑海中闪过“此女不是凡女“的念头，也难怪书永和对她这么着迷。
　　正这么想着，余甘的贴身宫人翠心便端着一个木托盘走了进来。木托盘上有一个小木盒，里边装着冰块，而上面则是一碗酸梅汤。放到耿白安的身边，她往前一探头，便会觉得丝丝凉意传来。
　　“皇后娘娘请用。”
　　“嗯。”
　　耿白安看了余甘那边的热茶水，再看看自己面前的冰镇酸梅汤，突然有一种似乎跟她不生活在一个季节的感觉。
　　翠心眼尖看到耿白安的表情，便开口解释：“皇后娘娘莫要觉得惊讶，是我家夫人肠胃弱，用不得冰饮。”
　　耿白安点点头表示了然，这丫头倒是机灵，如果没有坏心眼的话放在余甘身边也不错。不过以后宫目前的风气，就算有坏心眼，也没人雇她干坏事。
　　余甘阻止了翠心的帮忙，自己拿了块干净的白布包在铜水壶的把手上，将煮好的茶水倒入了自己的杯中。低头缓缓吸了一口气，顿时茶香充满了充满了心肺，令她有些紧张的神经渐渐缓解了下来。
　　是的，紧张。
　　她入宫也只是想要过宁静的日子，却没曾想书永和竟然真的一眼看中了自己，还在当天晚上就直接来了自己这儿，让她头疼万分。若不是知道书永和自从登机之后还算有些建树，余甘真要以为他就是个只会贪图美貌的昏君了。
　　为了不让书永和留下过夜，她简直费尽了心力。今天到处传播的谣言她也知道了，也知道皇后身边的大宫女整治那些人的事情，心下就知道要糟糕。
　　结果，晚上耿白安果然过来了。
　　只是耿白安过来之后也没给自己什么下马威，而是与自己坐下来聊天。坐了一会儿话没说几句，倒是一直盯着自己看，看得余甘平白都有些紧张起来了。想起之前选秀的事情，便觉得耿白安是个心思深沉的女人，所以她现在只能借着煮茶喝茶来缓解自己的情绪。
　　不能让耿白安抓住自己的一丝错处，才能更好地生存下去。
　　等了半天耿白安都没有什么动静，余甘就想着也罢，只要她不是来兴师问罪的就好。左右她才是皇后，谁干点什么也不能越过她去。
　　“余甘。”
　　“皇后娘娘请讲。”
　　来了，余甘提起精神准备接招。
　　“在宫里还待得习惯吗？”耿白安笑眯眯地问道，在这儿坐了一会儿没话说，终于是想起了某人似乎拜托她来照顾余甘的事：“这飞琼殿里是否有什么不习惯的？比如膳食不合胃口，比如宫人不够，比如你还需要点什么？这些都可以跟本宫说，本宫自会安排。”
　　这一番话说得余甘一时不知该怎么接话，想了半天，才吐出一句：“多谢皇后娘娘关心，余甘这儿很好。”
　　“不要客嘛！就当这儿是自己家。“耿白安见找到了一个好话题，周围尴尬的气氛散了一些，便不太注意自己平时假装端庄的形象了。就像平时逗素棋一样，伸手拉过余甘的手拍了拍：“皇上喜欢你，本宫自然会好好帮皇上照顾你。“
　　幸好铜水壶移到一边了。
　　嗯，这皮肤真好。
　　余甘被耿白安这动作吓得惊，立刻往回收手，却没曾想抽得太急，甩到了一旁的铜水壶上。铜水壶应声侧倒在桌子上，热茶水洒了一桌，她的手背也被烫红了一大块。忍着痛将手收回假装没事，余甘让翠心将桌子收拾好。
　　耿白安没有错过余甘脸上那一瞬间吃痛的表情，焦急地站起走到她面前蹲下，伸手就要拉她的手查看。
　　可余甘却没有如她的愿，明显往后躲开。
　　“手给我。”
　　耿白安皱着眉头，心下愧疚，连已经有些习惯了的“本宫”的自称都忘了说。
　　耿白安发誓，她不是故意要吃余甘的豆腐！高兴的时候拉人家的手是她的习惯，平时对素琴素棋这样习惯了，她们也没什么反应，没想到余甘反应会这么大。


第17章
　　好吧，她承认因为发现余甘皮肤十分滑嫩，就多摸了两下……咳！
　　“余甘无碍。”
　　耿白安强硬道：“给我。”
　　余甘无法，只能将被烫伤的手伸向耿白安。
　　看着她那烫红了一片的手背，耿白安倒吸了一口凉气。她那么嫩的皮肤，肯定比一般人烫得更严重。若不是自己一时得意忘了形，余甘也不至于被烫伤。想到豆浆知道之后一定会心疼得跑过来跟自己哭唧唧，耿白安就一阵头疼。
　　“素琴，快去传医官。”
　　“是。”素琴见自家娘娘闯了祸，立刻就转身想要往外跑去找医官，却被阻止了。
　　“不必了。”余甘情绪复杂地看着耿白安，沉声道：“翠心，把烫伤药膏拿来。”
　　刚收拾好桌面的翠心应了一声，立刻转身去了里间，没一会儿就找到了烫伤药膏。
　　烫伤药膏装在一个面霜大小的小瓷罐里，打开上面的盖子之后，竟然还有一层厚棉布盖在上面，封口处用细绳系紧。这是耿白安在穿过来之后没有见过的包装，就连医官局里的药都只是用盖子直接盖上。
　　莫名地，耿白安觉得这个药膏或许非常有用。
　　翠心伸出手指就要挖点药膏出来，立刻被余甘阻止：“行了，我自己来。”
　　说着便将刚刚拿下的瓷罐盖子翻了个面，拿出了嵌在上面的一把小瓷勺子。耿白安惊讶那勺子的大小就像小时候吃星球杯用的勺子差不多，没想到一个烫伤药膏的包装竟然做得这么精致。
　　如果这是余甘自己弄的，那……
　　耿白安有了一个大胆的想法——这家伙不会有洁癖吧？给瓷瓶弄个防尘层不能把手伸进药膏里什么的，看着就很洁癖。
　　正当耿白安胡思乱想的时候，余甘拿着勺子正在挖药膏，因为药膏比较粘稠，所以一只手操作还是有些困难的。她正准备用受伤的那只手扶住瓷罐，突然手中的小瓷勺就被耿白安拿过去了。
　　“我来吧。”
　　耿白安用一把小勺子毫不心疼地挖出了一大坨的药膏，轻轻牵起余甘手上的手，大拇指压着她四根手指抬起。接着小心翼翼地将药膏抹在余甘的手上，淡青色粘稠的药膏一整坨在那儿并没有什么美感，可跟余甘雪白的肌肤相互映衬，莫名有了一种好看的感觉。
　　余甘可没空管自己的手和药膏摆在一起好看不好看，只一瞥旁边明显凹陷下去的药膏，抿起嘴，有些心疼。
　　素琴接过耿白安递过的小瓷勺，用干净的帕子仔细地擦拭之后重新嵌入盖子中，再把棉布盖上系紧，一切都跟开封之前没什么两样。
　　耿白安看着那坨药膏，本想用自己的手指揉开，后来想想余甘或许有洁癖，又犹豫了一下。沉默了好一会儿打不定主意，于是开口问道：“直接用手抹开就行吗？”
　　余甘闻言，误会耿白安以为是要加水之类的辅助材料，于是点点头：“直接抹开就好。”
　　于是书永和进到飞琼殿的一瞬间，见到的就是这样一幅景象。耿白安蹲在余甘身前，捧着她的一只手，小心翼翼地在涂什么东西。而余甘则是抿着嘴、脸上微微有些泛红（蒸汽熏的），含情脉脉（神情复杂）地看着耿白安。
　　书永和脚步一顿，继而飞快地上前蹲在了耿白安的身边：“安安，你在干什么？”
　　耿白安侧头看到书永和也来了，朝余甘的手抬了抬下巴：“自己不会看？烫伤了，我现在给她抹药呢。”
　　“烫伤？怎么烫伤的？！”书永和一看余甘那通红的手背，心疼不已，连音量都不自觉地抬高了。心中的醋味全数褪去，看着余甘的手就想趁机表现一下，于是开始一点点地往耿白安的方向挪，打算不动声色地把她挤开。
　　耿白安发现之后，也只能默默翻了个白眼，直接把余甘的手递了过去。接着自己站起来，朝素琴素棋招了招手：“你们聊，本宫先回去了。”
　　虽然是巧合，但好歹也是给豆浆制造了一个好机会，下次一定要从他那儿弄几件好东西回来才行。耿·财迷·白安一边走一边想着书永和那儿有什么自己看上的好东西，一想到自己可能会一夜发财就觉得好快乐。
　　书永和心满意足地牵过余甘的小手，另一手朝耿白安摆了摆：“知道了，你回去路上小心，早点睡。”
　　耿白安没什么反应，余甘倒是心中一惊——难道这人打算今晚在自己这儿过夜？
　　目送耿白安走后，书永和转过身，才发现不知什么时候余甘自己已经把剩余的药膏涂完了。她立刻抽回了自己的手，起身朝书永和行了个礼：“皇上。”
　　书永和有些失望地看了看自己空空如也的手：“没有外人在，你就不用行礼了。”
　　余甘沉默地站在一旁，明显是对书永和的话表示不认同。她一个才刚刚进宫的秀女，见到皇上不行礼，若是被太后或者皇后知道了，自己还能好好地在这后宫待下去？方才耿白安的态度都那么明显了，余甘又不是个傻子。
　　接着，书永和坐到了耿白安刚才坐的位置上，又像前一天晚上一样，有一搭没一搭地聊了起来。说是聊天，其实不过是书永和说，余甘听，时不时回应两句。但就算如此，书永和也觉得很高兴了。
　　他并没有打算在余甘爱上自己之前用强，他想要的是一个能和自己相爱的人，而不是自己单方面喜欢的人。他现在总是来找余甘聊天，也只是想要更加走进她一些。等到自己对她有一定的了解，再奋起直追，书永和觉得自己一定能感动余甘的。
　　然而余甘并不知道书永和的意图，只要他待在这里，她便只能时时警惕，生怕书永和一个高兴就要求她侍寝。
　　书永和说得口渴，猛地喝下几杯水之后发现已经很晚了：“余甘，现在天色已晚，不如……”
　　你先去休息，朕改日再来找你聊天。
　　后面的话还没说出，余甘便故意咳嗽了几声。
　　“咳咳咳……”
　　书永和见她咳得难受，立刻站起来给她拍拍背：“你怎么了？”
　　余甘咳了几下便停下来：“回皇上，余甘不知怎么的，只觉得脑袋发胀。大约是白天贪凉喝多了冰饮，染了风寒。皇上莫要靠近，若是被余甘传染便不好了。”
　　翠心在边上听着，心想夫人什么时候喝冰饮了她怎么不知道？
　　书永和刚想说他没那么弱，却又听余甘道：“皇上应该保重龙体，以江山社稷为重。”
　　江、山、社、稷。
　　一座好大的山压了下来，书永和立刻被身旁的林松偷偷拉住了。别看林松个子不高，但力气不小，书永和被他拉着根本动弹不得。有些恼怒地转身看他，却看到林松低着头朝他摇了摇。
　　书永和也知道现在他的健康已经不是自己的了，又想到如果自己感冒了，不仅是耿白安、连书鸿羽和太后都会在他耳边唠叨，整个人就蔫了。
　　最终书永和还是在林松暗地里的轻扯之下回了自己的住处。虽然他本来就是想要走了的，只是余甘现在似乎病了，令他有些放不下心。
　　目送书永和离开，余甘总算是松了一口气。
　　翠心心塞地看完了全程，好不容易憋到了书永和离开，随即问道：“夫人你为什么总是找借口让皇上走？现在难道不是得到恩宠的好机会么？”
　　余甘皱眉，转身走到榻边坐了下来，伸手看着自己手背一大块红肿，神色晦暗不明：“你是觉得皇后的态度不够明显？据说皇上从前经常往永安殿跑，而我一进宫，皇上就开始往飞琼殿跑，若是再得了恩宠……”
　　“皇后娘娘的态度？”翠心歪头挠了挠鬓角，不明所以：“皇后娘娘对夫人的态度不是很好吗？还特意过来嘘寒问暖的。”
　　余甘摇了摇头，抬起手掌，将受伤的那一面朝向翠心：“有些人最擅长的就是表面一套背后一套。她是后宫之主，若是故意怠慢我，那就得落得一个‘善妒’的恶名。她若是真心想来嘘寒问暖，为何昨天不来，偏偏是谣言传得满天飞的今天来？这伤或许是意外，但你能保证皇后不是对我有防备了？”
　　“我知道宫里每个人都有往上爬的心，若你也想，尽管去找别的主子，我不会拦你。”余甘说完冷冷地看了翠心一眼：“我本不该跟你解释这么多。可若你还想要跟着我，便放机灵点，我可不想被你害死。”
　　听到余甘把话说得这么重，翠心浑身一个激灵，立刻跪倒在地上，话里带着哭腔：“夫人恕罪，翠心听夫人的，求夫人不要赶翠心走。”
　　余甘轻叹一口气：“你起来罢。翠心，我不过是想安静度过后半生，不想与任何人为敌，你可明白？”
　　“翠心明白。”
　　翠心抬头看了余甘一眼——算了，跟着个不争不抢的主子，也挺好的。


第18章
　　接下来的一个月里，耿白安总是换着花样地往余甘的房间里搬东西。小到一盆品种稀少的兰花，大到半人高、价值连城的玉雕摆件，统统都陈设在了余甘那不大的飞琼殿里。
　　别看飞琼殿这个名字挺张扬的，但在历代的崇国后宫中都是一些不太受宠又不作为的嫔御所住的地方。它距离皇帝所在的敦宜殿挺远的，只比冷宫近那么一些些。甚至有些时候都能隐隐约约地听到从冷宫那边传来的叫喊声，大概是从前哪位被打入冷宫的嫔御疯掉了罢。
　　翠心有时候听着都觉得瘆的慌。若是距离再近些、听得再清楚些也不至于这样，反倒是这种隐隐约约模模糊糊的样子，使她刚来的时候做了好几宿的恶梦。
　　与她不同的是，余甘却是很喜欢这样的地方，就算有这样一点小瑕疵都无所谓了。当初进宫的时候有三个寝殿让她们选，另外两个所在的地方热闹些，无奈三人都是没什么野心的，所以余甘便先选了最远的飞琼殿。
　　可事情的发展一点都没有如余甘所愿，这段日子里不仅是书永和，就连耿白安这个皇后也三天两头地往飞琼殿跑，生生地把这近乎冷宫的地方变成了整个后宫最有人气的地方，甚至连王乐水和纪宜年都跟着耿白安过来了几次。
　　此刻耿白安又笑眯眯地拉着余甘站在门口，看着素棋指挥着几个宫人将食盒里的东西都拿出来摆在桌子上。
　　“皇后娘娘，这是……”余甘看着那一小碟一小碟从没见过的吃食，不知道皇后到底是什么意思。这段时间她送来的各种东西不计其数，可从来就没有送过吃的，也不知今天是怎么了，竟送了这些来。
　　“是本宫最近让御膳房研究的吃食，都是一些小点心之类的。每一碟盘都写着吃食的名字，你尝后若是喜欢，就差人让御膳房给你做。”
　　耿白安看着那些小曲奇小蛋糕之类的表示骄傲，这可是她跟御厨们花了好长的时间研究出来的配方。因为很多材料是现在找不到的，试了很多才找到替代品，连烤箱都重新搭一个适合的，确实花了很多心思。
　　刚才她已经遣人给书永和送了一份，又在给太后请安的时候亲自带去了一份，现在刚回来就巴巴地给余甘送过来了，而其他人也只是差人送过去而已。
　　都是一样的东西，但是耿白安的做法清楚地表达了她的态度。
　　先前皇上明显是宠爱余甘的时候，即便素琴那次发威还令人心有余悸，但宫里总是不缺乏爱说八怪的。即便明面上不说，私底下还是有些闲言碎语的。内容不外乎皇后要失宠，只能死死把控着掌管后宫的权利之类的话。
　　结果待众人发现皇后待余甘似乎比皇上更好的时候，所有人都默了——这“所有人”中甚至还包含了耿白安自己身边的两位大宫女，素琴和素棋。
　　刚开始她们还十分不忿，因为耿白安有在她们俩面前说起过皇上喜欢余甘，所以让皇后娘娘多照顾她的话，甚至皇后娘娘送过去给余甘的东西绝大多数其实都是皇上派人弄来的。
　　可后来发现自家皇后并没有多余的心思，还趁机向皇上邀功，而皇上十分大方地一挥手就赏了一模一样的一套，她们才不再多想。觉得虽然皇上宠爱余甘，但对耿白安更是一点不差，几乎是有求必应。
　　于是她们每次来飞琼殿的心理活动从“又是这儿”，迅速转变成了“余甘夫人真好看”。
　　余甘看着耿白安脸上那不知真假的笑意，不动声色地抽出了自己的手，假意上前仔细看看吃食，实则是稍微远离了耿白安一些。
　　真不知道皇后的心中又在打什么主意。
　　这些日子皇后来自己这儿的次数比皇上都多上许多，带来的东西也是一次比一次新奇、一次比一次贵重，即便别人不说，余甘都觉得与自己同时进宫的两位夫人看自己的眼神都不太一样了。
　　每次去请安的时候遇上，那两人总是自成一帮，隐隐将她排斥在外。
　　原本余甘以为是因为自己的长相引得二人嫉妒，便也不觉得有什么，毕竟从小到大遇到的这种事情简直不要太多。可后来偶尔听到她们拿话刺了自己几句，余甘才恍然她们是因为受到的待遇不同。
　　不患寡而患不均。
　　皇后嘴上说这些都是皇上给找来的，可皇上日理万机，哪有时间去操心后宫嫔御寝殿里的摆件？余甘觉得这肯定就是皇后的一个借口。
　　皇后给的新奇物件什么的大家都有，却唯独余甘最多，还每次都还是皇后亲自送的。再加上如此嘘寒问暖什么的，连跟皇后关系甚好的王乐水和纪宜年都没有。
　　大家私底下都在说，也不知这位余甘夫人是什么本事，竟同时迷惑了帝后二人。
　　王纪二人都没什么反应，其他两个就不一样了。
　　然而不知道余甘心中所想的耿白安，还以为余甘是真的对这些新奇的吃食很感兴趣，想着待会儿回去跟书永和一描述，就可以趁机再捞一笔——自从耿白安知道书永和身体的原主有一个很大的私库之后，就打上了那里的主意。
　　事实证明里面的好东西确实不少，永安殿和飞琼殿里的摆件有一半是出自那里。
　　啊！有钱的感觉真好！
　　……
　　送走“居心叵测”的耿白安之后，余甘原本笑意盈盈的表情一下冷了下来。随意地跪坐在案前待了许久，这才捏了一块小曲奇塞进了嘴里。
　　小块曲奇口感松脆，一口咬下去的时候还能感觉到自己口腔内充满着阵阵奶香。嚼了几口便能嚼出麦子的香气，与奶香气交相辉映。断层的地方还能看到一些类似花瓣的东西，只是被这浓郁的香气都覆盖住了，完全吃不出是什么花。
　　翠心跪坐在余甘的身旁，抬眼看着她一块一块吃着这些食物，低头思索了一会儿，问道：“夫人，皇后娘娘送您这么多吃的，是不是想让您长胖？”
　　余甘手拿小蛋糕的手一顿，随后依然送到了嘴边。
　　“不是。”余甘吃掉了一口大的小蛋糕，环视了她们现在所处的环境：“翠心你看，一个月前飞琼殿是什么样？现在又是什么样？难道你没发现跟我一同入宫的二人来过一两次之后，就再也没往这儿来了么？”
　　翠心虽说只是小宫女，但也是从小被送进宫的，那时候当皇帝的还是先帝，后宫的嫔御自然多。人一多，勾心斗角的招数也多，只听余甘这么一说，她也就明白了。
　　先是让自家夫人受到万千宠爱，若是一般心性不稳的人肯定立刻就飘飘然。而送来这么多东西，肯定要让其他人眼红，到时候根本不用自己动手……
　　“这皇后娘娘当真心机深沉，好一招借刀杀人！”翠心明白其中的道理之后愤愤道。
　　某主仆二人越想越是这么回事，就下意识完全忽略了满屋子的宝贝——这招“借刀杀人”的代价也未免太大了些。
　　……
　　耿·居心叵测·白安并不知道余甘是这么想自己的，依旧每天打卡似的往余甘那里跑，早朝之后的嫔御例会和下午耿白安送东西，一天见余甘两次，确实比书永和这个正主看起来勤快多了。
　　王乐水和纪宜年对余甘本身是没有什么意见，可耐不住耿白安总往那里跑，没有耿白安一起愉快玩耍的日子，连故事都没得听了。
　　二人表示十分惆怅。
　　御花园是永安殿到飞琼殿最近的路，耿白安一般用走的时候都会往这边。当然，大多时候她往往是乘坐步辇往大路走的。
　　一时兴起步行过去，没想到会在御花园的门口遇到书鸿羽。
　　书鸿羽作为书永和嫡亲的叔叔，二人的面容多少有几分相似，最像的还是从背后看。除了身高不一样之外，不是熟悉的人就很容易看错。
　　耿白安熟悉书永和，所以便知道面前那背对自己、身着深蓝色衣衫的男人大约就是书鸿羽了。
　　不知道他在看什么，为了避免吓到他，耿白安还特意压低了声音：“十三叔？”
　　书鸿羽闻言立刻转身，看清是耿白安之后便行了一个简单的拱手礼：“臣见过皇后娘娘，皇后娘娘金安。”
　　“十三叔不必多礼。”耿白安大方笑笑：“十三叔今日进宫是来找皇上，还是母后？这会儿他们都应该各自在寝殿里休息。”
　　言下之意，就是问他在这儿干什么。
　　书鸿羽低头有些尴尬地笑笑：“先前皇嫂说想寻一擅长苏绣的女子给她做几件衣衫，臣今天正好碰上她在皇嫂那儿。皇嫂让她绣百花图，她说要来御花园看看、找找灵感，皇嫂就让我顺路领她过来了。”
　　说着，还用下巴示意一下耿白安往里看：“这不，这都看好一会儿了，怕是再待下去，就要变成蝴蝶翩翩飞舞了。”


第19章
　　“噗——”
　　耿白安被书鸿羽猝不及防的一句话弄得一时间没忍住，直接笑了出来。变成蝴蝶翩翩飞舞什么的，没想到书鸿羽还有这么幽默的一面。这让她想到了前世看过的某部古装电视剧，一样地那么扯。
　　书鸿羽苦笑着摇摇头，显然他也对那姑娘的行为有些无语。简直是司马昭之心路人皆知，可她偏以为隐藏得很好，这人竟能担此大任？
　　耿白安便没有再跟他说话，而是把注意力移到了那所谓擅长苏绣的姑娘身上。只见她在御花园里这边走走那边逛逛，时不时贴近一朵花闻闻香味，时不时又左右望一望。在耿白安看来却不似在赏花，倒像是在……等人。
　　一瞬间脑海里闪过无数个片段，耿白安心中有了底。
　　她饶有兴致地勾了勾嘴角：“这姑娘可是母后亲自寻来的？”
　　书鸿羽挑了挑眉，似乎惊讶于耿白安的反应速度，后只是摇摇头：“皇嫂的眼光不至于只有这样，是她娘家表兄那儿送来的人。皇嫂与他们素来没什么来往，只是碍于这层关系，所以不得不……”
　　“那这女子与母后可有亲缘关系？”
　　“没有。”
　　耿白安满意地点了点头：“那便好。十三叔事务繁忙，那姑娘有本宫照看着。”
　　书鸿羽明白她这是有想法了，便拱了拱手：“臣告退。”
　　待到书鸿羽离开之后，耿白安远远看着御花园中转来转去的人影，露出了一个不屑的笑容——好啊，那帮不好好干活、整天就想着搞事情的家伙，把主意都打到她家豆浆身上了，也不看她这个当姐姐的答不答应！
　　“素琴素棋，走。”
　　素琴点头，素棋却顺着耿白安的视线看去，不明所以：“娘娘我们干什么去呀？”
　　“当然是搞事情！”
　　……
　　清风拂面，阳光正好。
　　待在飞琼殿里闷了许多时日的余甘终于是搞清楚了周边的状况，所以带着翠心往御花园里去。一方面是散散心解解闷，另一方面也是为了躲一躲那看似热情、实则不知道心中有何成算的耿白安。
　　谁知，刚从御花园的西口踏入，便见耿白安带着素琴素棋还有几个太监从北口幽幽地走了进去。
　　余甘顿住了脚步，慌张地转身就要往回走，差点撞到跟上来的翠心。
　　“夫人小心。”翠心眼疾手快地抱住了没站稳的余甘，长长地舒了一口气。今天夫人说要散心便只带了她一人，若是有了什么损伤……余甘夫人倒是个好的，不会计较，就是不知道皇后娘娘为了表面上对夫人的讨好，会不会拿自己开刀。
　　一个不注意被人抱了个满怀，余甘下意识地将翠心推开。意识到自己刚才发生了什么时候，一向冷冰冰的余甘不自觉地红了红脸：“多谢。”
　　“这是翠心……应该做的。”看着余甘双颊带红的样子，饶是翠心一个女子，都忍不住心脏砰砰乱跳了起来。她摸了摸自己心口的位置，脑海里第一次产生皇后娘娘对自家夫人那么好，或许真的不是别有用心的念头。
　　余甘不好意思之后突然想起了耿白安，回头便见她缓步朝御花园中的一个陌生女子处走去，似乎完全没看到这边的自己。余甘长舒了一口气，却又开始对耿白安好奇了起来——每天这种时候她不该在自己那儿么？为何今天却在御花园会面一个陌生女子？
　　带这种想法，余甘借着树的遮挡，往那边走近了许多。
　　“夫人，您这是在……”
　　被翠心这一问，余甘才发现自己已经鬼使神差地走到了二人的附近，若是说话大点声都怕被听到。
　　于是她抿了抿嘴，最终还是没有舍得离开。
　　“看热闹。”
　　……
　　耿白安来到那女子身边的时候，她恰好伸手捕了一只蝴蝶。正一边和她身边随行的人笑着对那只蝴蝶评头论足的，一边依然不停张望的时候，耿白安提了口气，怒声道：“放肆！哪来的女子竟敢在御花园捣乱！”
　　那女子的身体顿时一抖，明显被耿白安突如其来的声音吓了一跳，转过来的时候耿白安甚至看到了那张瞬间苍白的小脸。
　　这下耿白安看清了女子的正脸。
　　女子也不可谓不是个美人。她看起来不过十五六上下，有着一张精巧的鹅蛋脸，一对稍圆的杏眼此刻惊恐地看着自己。个子不高，惊吓到退后了几步，深呼吸了好几次才稍微缓过神来。
　　耿白安看着她，感觉十分一言难尽——要不是知道那些逢迎拍马的朝臣是想要给书永和送美人的话，她还真以为是给自己选的好吗！这完全是她的喜好，跟书永和沾不上一点边的啊！
　　但是耿白安牢记自己过来的目的，一点都没有缓和脸色，依然对她面色不悦。
　　只见那女子深呼吸了好几下才缓了过来，伸出手指颤抖着指了指耿白安：“你，你是什么人？”
　　她身旁的随行宫人明显刚才也被耿白安的突然出现吓了一跳，结果那女子一说话，她才想起来要给耿白安行礼，于是立刻跪在了耿白安的面前：“皇后娘娘金安。”
　　耿白安今天穿着随便，比起宫里的其他夫人并没有特别之处，那女子没认出来也是正常。可在宫人行大礼之后她却只是双眼微动，微微福了身子，看似虚弱地吐出了“小女林云秀见过皇后娘娘”之外，就没有其他行动了。
　　见她这做作的样子，耿白安不由得嘴角一抽，心道这姑娘也太能装了，都缓过劲来了还一副“吓死宝宝、宝宝起不来”的样子。
　　她还得上去给她个拥抱咋的？
　　不过没几息之后，耿白安就知道了这林云秀这么做作的原因。
　　“安，呃皇后，你在这儿做什么？”书永和从耿白安的身后出现，这回轮到耿白安吓了一跳。
　　这时间安安不应该在余甘那儿陪她说话么？
　　不动声色地拍了拍自己的小心脏，耿白安看了他一眼：“臣妾正要往飞琼殿去，途经御花园便见到了这……不知从哪儿来的女子。”
　　“回皇后娘娘的话。”这会儿跪着的宫人突然开口：“这是太国舅给太后娘娘寻来的苏绣高手林云秀姑娘，婢子是随姑娘来御花园散心的。”
　　林云秀听几人的对话，知道了书永和的身份，那惊吓的小脸突然飞起两抹红晕：“表哥。”
　　表……哥？
　　耿白安与书永和面面相觑。
　　耿白安：不是说没有亲缘关系么？怎么突然就表哥表妹了？
　　书永和：你干嘛这样看着我？我什么都不知道！
　　二人大眼瞪大眼地对看了将近一分钟，耿白安这才在脸上挂满了笑容，转身就牵起了那林云秀的双手：“原来是皇上的表妹。论身份，你还得喊我一声皇嫂呢！”
　　躲在暗处的余甘因为角度的问题，清楚地看到了皇后那突变的表情，顿时心惊不已——那耿白安果然不是什么简单的女子。
　　心下暗自为自己平时的警惕而感到庆幸。
　　接下来她又看到了皇后对那林云秀的嘘寒问暖，那姿势简直与跟自己说话的时候一模一样，也不知道心中打的什么主意。明明一开始对她在御花园里的事情那么愤怒，可皇上一来，一知晓了那女子的身份她便立刻转变了态度，城府可见一斑。
　　余甘越看越心惊，立刻转身往飞琼殿的方向而去。
　　身后的翠心迅速跟了上来：“夫人，夫人？这热闹才看了一半，怎么就要回去了？”
　　“你要看便留下罢。”余甘越走越快，直到后面干脆跑了起来。所幸的是飞琼殿比较偏远，除了飞琼殿里伺候的几乎没有其他人，余甘这次的狂奔才没有引起什么人的注意。
　　坐在自己熟悉的榻上，余甘紧紧地握着双手。
　　看来自己没有那安宁度日的命，不管到哪儿，都是不太平。
　　……
　　那之后又过了些许日子。虽然那林云秀最终没有进宫，还被书永和找了借口弄走了，但其他人那里可没有消停。不过可说的是，那林云秀却不是什么书永和的表妹，都说“一表三千里”，更何况这个“表”还是三千里之外的“表”，就更没什么关系了。
　　耿白安此刻十分沮丧，盘腿坐在书永和的对面，只是剥着五香花生一颗颗地往嘴里丢。
　　“就算不开心也注意一点形象啊你。”书永和像个老妈子一样在旁边唠唠叨叨，一边还把耿白安扔得满桌子都是的花生壳聚到一处，先前还特意把殿里伺候的人都支开了，好让耿白安发泄不愉快的情绪。
　　“那不是没人在嘛……”耿白安翻着白眼，看了看自己沾满了五香卤水的手，直接贴到书永和衣服的下摆上擦了擦。
　　“耿！白！安！”书永和往旁边一躲：“你再这样我就把他们都叫进来了！”
　　耿白安瘪瘪嘴，丢掉刚拿到手里的花生，不吃了。
　　“别别别，把他们叫进来我还得装样子，太累。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　其实自从余甘入宫之后，这个几个月耿白安都因为她而过得十分充实。基本上是白天去送东西、寒暄几句，顺便想着法子从她嘴里套出她的各种喜好啊什么的。余甘虽聪明但年岁不大，所以对于耿白安来说并不是什么难事。晚上就过来找书永和讨奖励，莫名有一种“勤工俭学”的感觉。
　　可却因为这几天的事情，直接盖过了自己的小金库渐渐充实的快乐感。
　　这选秀结束才没几个月，什么丞相的孙女、什么尚书的女儿、什么民间绝世才女，被那些朝臣们每隔一段时间就作妖，一下就往后宫塞了好几个！偏偏耿白安和书永和再怎么不愿意，也只能笑吟吟地接下来。
　　所幸的是上次那个在御花园遇到的女人没有留下来，否则耿白安得怄死。
　　重要朝臣的族里的女人就算了，那些地位低一些送上来的民间才女什么的，硬是被书永和否决了。
　　耿白安这身体的原主就是以才名名扬大崇国的，现在再送什么才女，这不摆明了打皇后的脸么？
　　书永和看那些确实都不是国丈（耿毅）一派的朝臣，又不像丞相等那般权大势大，拒绝起来也十分顺手。甚至还话里话外敲打了一下，让那些不知好歹的笑着脸来白着脸走。
　　即便如此，可那些权大势大的朝臣往后宫里塞人的行为，又如何不是把耿白安的脸打得啪啪作响？回头想起，她先前选秀时候做的那些努力，完全就变成了笑话——把那些别有心思的人淘汰了又如何？那些人身后的靠山有新来的这几个厉害？
　　不过是小打小闹罢了。
　　为此太后也特意找了耿白安，知道她心中肯定会因为这些事而不舒服，便拉着她的手，用自己从前的经历开导她，也跟她细细说了其中的利害关系。耿白安哪里又不知道？只是她没想到塞人塞得这么明目张胆，别说自己了，连书永和都没有说话的地方。
　　“那几个人你打算怎么办？”耿白安心有不平，闷闷道：“最近天天都在开会的时候明里暗里说些酸话，还不就是因为你这个皇帝没去临幸人家。”
　　“哎，我也烦着呢。”书永和挠了挠头，一副苦恼的样子：“我也不想收她们，害得我都不敢太经常去找余甘，生怕她们对她出手什么的。你也知道从前就王乐水和纪宜年两个人我都搞不定，现在多了这么多人，我能怎么办呢？”
　　“但书鸿羽说现在我们羽翼未丰，对那些人都不好动手。而且他们在朝中经营多年，很容易牵一发而动全身。虽说现在整个崇国的兵权有一大半都在我和你爹手里，但握着另一部分兵权的人，可是他们那派的。所以只能把她们留在宫里，反正我又不碰她们，等事情结束了给她们找个好人家、准备丰厚的嫁妆嫁个她们喜欢的人呗！”
　　耿白安皱了皱眉头，斜了他一眼：“你最近动不动就书鸿羽书鸿羽的，你还真是把他当军师用了？我总觉得他不是很靠谱。”
　　书永和嘿嘿一笑：“那我不是没什么管理的才能么……要是说治理什么的，我们根据从前学的东西还能有点建树，但是官场这种勾心斗角我是真的不行。难得有书鸿羽这个跟原主关系好的叔叔在，免不了多听他的意见嘛。”
　　“你就这么相信他？万一他看上你的皇位了呢？”
　　“那就给他啊！大不了互换一下身份，我去当逍遥王嘛！”书永和叹了口气：“你是不知道，皇帝不好当啊……自从我来到这里之后，就没睡过几次好觉。你不知道每次半夜看到那种写着‘最近天气很好’之类废话的奏疏，我都有一种把人抓来当场砍了的冲动。”
　　耿白安看他那苦大仇深的样子，“噗嗤”一声笑了出来：“那万一他看上的不是你的皇位，而是你呢？”
　　书永和笑了出来：“这我能保证，不可能。”
　　“怎么说？”
　　“你不知道书鸿羽光是妾就有将近二十人。”书永和比了个“二”，随后不知想到了什么，不禁打了个寒颤：“每天要应付那么多女人，我总算是知道为啥古代地位越高的人寿命就容易短，肯定都是老婆多害的。”
　　耿白安翻了个白眼：“你知道乾隆活了多少年么？”
　　书永和话头一窒，摆了摆手：“那不重要，重要的是书鸿羽老婆那么多，绝对钢管直男一个。”
　　耿白安闻言，不说话就只盯着书永和，看得他有些头皮发麻。
　　“你干嘛这么看着我！”
　　“所以你是不是该考虑平时去新来的那几个那边走一走？”
　　“我……”书永和委屈地瘪瘪嘴：“如果只是需要过去做做样子说说话的话，我尽量。”
　　……
　　事实证明这个办法是奏效的，接下来的几天书永和在新来的那几个嫔御的宫殿里走了几趟，虽然没有留在任何一个人那里过夜，但至少耿白安这里清静了很多。
　　毕竟她们在耿白安这里抱怨几次之后就有了效果，能在皇上那么切切实实说得上话、又有执掌后宫权利的皇后，只要是稍微有脑子的人就不敢得罪。知道自己日前闹得有些过分了的几人，怎么说也能消停一段时间了。
　　得寸进尺的事情，还是不能做的。
　　转眼到了九月底。
　　立秋刚过没多久，天气蓦地凉了起来，耿白安的永安殿里也早早地去掉了前几个月一步都离不开的冰块。不仅如此，还在不显眼的地方备下了小炭炉，毕竟秋夜时热时凉，偶尔天凉时候烧个一两块炭火也能防止受凉。
　　这天书永和与耿白安在一大清晨被叫醒之后都呆愣地坐在床上好一会儿才缓过神来。随着天气转凉，耿白安发现自己起床也越发困难，尤其是早晚凉意更甚，掀开被子的一瞬间她都想再钻进被窝里去。
　　毕竟都已经从学校毕业好多年了，身为一个自由职业者的耿白安根本想不到，有一天她竟然还会回到读书时候那种朝九晚五的生活——不对，这皇后的日子，说是朝五晚九都不为过。
　　至于书永和之所以会在永安殿醒来，则是因为前一晚二人讨论崇国经济发展的问题聊到太晚，就直接占了她半张床。依旧被耿白安踹了一晚上，醒来的时候还犯懵地左右看看，一时间没想起来自己在哪儿。
　　这几个月下来，大约是平时习惯了，书永和与耿白安也越发像一对为国为民的正经帝后了。就算平时私底下说话的方式还是一样的扯皮，但说到正事的时候却一点也不含糊。而二人因为来自信息通讯发达的二十一世纪，也总会做出一些让朝臣们感到惊叹的决定。
　　总体来说，一切都在往好的方向进行。
　　打起精神度过了一个中规中矩的早朝，耿白安便慢悠悠地回了永安殿。虽说太后一周前已经带着一大队人马出去游山玩水去了，所以不用去给她请安，但耿白安身为皇后每天的例行公事还是得做。
　　说实话耿白安比起上朝，现在更讨厌早朝之后的永安殿后宫嫔御的例会。
　　如果说先前只有王乐水与纪宜年的时候，有人说说话挺有趣的，而后来的三人来了之后更加热闹了些，现在基本就是看着新来的几个你挤兑我、我讽刺你，一点都没有之前和谐友爱的气氛。
　　耿白安表示就是这些人坏了后宫的风气，也不知道这些大家小姐是怎么教出来的。人前倒是人模人样，原来互相争斗起来竟然是这个样子。
　　这样一来，就算有顶尖的美貌，都要被刷下去三分。
　　除了耿白安自己的主位，原本侧位是左三右三一共六个位置。先前除了自己也就王乐水和纪宜年二人，后来加了余甘三人，多少还能剩下一个位置。
　　可自从后宫不断被塞人之后，座位添加到了八个。即便如此，还被有两个人被挤了出去。那些被塞进来的人都是些重臣的家中的女眷，进宫自然不可能从最低的位置爬起，所以出去的二人自然要从刚进宫的秀女之中出去。
　　于是耿白安私心地把余甘留下了。
　　看，等级制度就是这么残忍，除非有大事把她们一起交过来，否则剩下的二人连平时参加例会的资格都没有！
　　虽然耿白安对此表示很羡慕，她根本不想参加日常的例会。心里苦，可是不能说，毕竟她现在是个皇后。
　　此时耿白安已经在内心不断翻白眼的过程中踏进了永安殿的主殿大门。余甘的位份最低，自然坐在最下位，也就是距离门口最近的位置。所以耿白安一进门看到的第一个人便是余甘。
　　“皇后娘娘。”
　　众嫔御见到耿白安，纷纷起身行礼，余甘亦然。
　　耿白安下意识地伸手将余甘的胳膊捞住，继而迅速放开，悄悄对她眨眨眼，再对其他人挥了挥手：“都坐。”
　　“谢皇后娘娘。”


第21章
　　余甘心中一惊，却不敢抽回手臂。这会儿趁着没人看到，就让它这么过去罢，若是自己抽回了手，耿白安再一询问，就不好解释了。
　　自从上次御花园的事情之后，她对耿白安就越发顺从了起来，不是因为对她改观，反而是因为看清了她的真面目。余甘想着若是自己对她更加冷淡，她势必会加强攻势，让自己处于水火之中，不如万事顺着她的意思，那么多少对自己就没那么大防范了。
　　从前宫里只有那么几个没有野心的女人，即便如此，跟自己一同进来的二人都能开始排挤自己，那新来的那几个呢？不仅一个个位份比自己高，身后的势力也是不可小觑的，否则不可能直接跳过选秀进宫，还直接就上了美人的位置，比跟了皇上几年的王乐水与纪宜年的位份都要高。
　　自己因为耿白安的特别对待，已经被她们看在眼中了，所幸位份低，皇上也没在自己这儿过过夜，所以才能安然到现在。
　　现在余甘只求耿白安能看在她识相的份上，让她自己在飞琼殿好好生活就是。
　　耿白安当然不知道余甘心中所想，而是如往常一样走到自己的位置上跪坐了下来——这也是她不喜欢开例会的一大原因，太容易腿麻了。她毕竟不是这个时代的人，没有从小就过这样的生活，让一个习惯坐椅子的人天天跪坐着，是一件十分难受的事情。
　　腿麻还不能动，那感觉简直令人发疯。
　　她刚坐定，纪宜年就迫不及待地开口：“皇后娘娘，宜年听说很快就要秋猎了，我想要随行可以么？”
　　“秋猎随行的嫔御数量都是有限的，哪是你三言两语就能决定的。”在耿白安下一位的嫔御嘴角勾了勾，从里到外都透这对纪宜年的不屑，说着又瞟了耿白安一眼：“再说了，即便是皇后娘娘说了也不算，总是得皇上来定夺才是。”
　　这人是丞相送进来的，据说是他的孙女，名为唐笑寒，进宫即为美人。因为夫人之位暂时空缺，所以她的位份仅次于耿白安这个皇后。
　　丞相唐硕与耿毅不对盘，是完完全全的两派，实力不相上下，所以这唐笑寒虽然位份比耿白安低，却也不怵她。像王乐水、纪宜年这样皇后派的人，她虽然不能明面上动手，但平时的挖苦可从来都不少。
　　耿白安笑着对她点了点头，心中却十分看不上她。明明是书香门第出身，不知为何会养成这样不知好歹的性子，跟她那沉稳的祖父一点都不一样。
　　若不是豆浆早就交代她暂时要顺着这些人一些，耿白安此时就直接撩起袖子上去扇巴掌了。平时冷言冷语还不够，当面下自己的面子也不是一次两次了，竟然还屡次欺负自己的朋友……
　　深呼吸了一下——她真怕自己一不小心没忍住就坏了豆浆的大事。
　　纪宜年从小习武，既然那时候为了救父亲什么人的轿子、马车都敢拦，自然也是个头铁的。只见她先是略带歉意地看了耿白安一眼，接着抬手、握拳、往自己身前的案台上一砸。
　　“咔嚓！”
　　案台顿时从从中间断开，上面的小盘瓜果和茶水也散落一地。
　　纪宜年平时例会的时候都不怎么说话，只是这次听到要去秋猎才兴奋了起来，所以唐笑寒几乎没有当着众人的面怼过她。之前偶尔遇上说上两句，也没见到她这么大反应，顿时慌了手脚：“纪宜年，你，你！”
　　“我怎么了？”纪宜年转了转手腕，看了一眼正在收拾残局的宫人，对唐笑寒不屑地一笑：“从我这儿到你那儿只有几步，可比你派人出宫去求救快得多。”
　　唐笑寒一听，一张小脸霎时间苍白，她怎么都想不到纪宜年竟敢对自己这样说话。而且……她的拳头似乎真的很厉害。从小到大她可都没有受过这样的恐吓，不自觉地向自己刚才下锅面子的耿白安投去了委屈的目光。
　　谁知耿白安只是嘴角带笑，道：“宜年，你的力气还是花在你殿里那些木桩上吧，本宫这里的物件可经不起你糟蹋。”
　　“宜年晓得了，下次注意。”
　　耿白安失笑：“你可别有下次了。”
　　唐笑寒闻言气急，可明显耿白安偏袒纪宜年，而她那身手确实能够威胁到自己的性命，又不好再发作了。
　　余甘就坐在纪宜年的对面，刚刚可是同样被吓了一跳。身为女子想要一拳打碎这厚厚的案台可不容易，明显这纪宜年的武艺比自己听说的高了不少。而且耿白安好像……对她的行为十分纵容？
　　深思一下，余甘便明白了其中的道理。刚才唐笑寒明显是不给耿白安面子，而纪宜年这个刺头被惹怒了，这行为也算是为耿白安找回了面子，她自然不可能去责怪她了。
　　以为自己猜中了的余甘转头看到坐在自己身边的王乐水正看着纪宜年无奈地笑着，似乎并没有被吓到的样子，就更加确定了心中的猜测。这二人平时就是耿白安的心腹，她们的行为肯定都是经过耿白安授意的，否则纪宜年又怎么敢向唐笑寒发作？
　　哎，后宫这才几个女人，就已经斗成这样了，安稳的日子怕是越来越远了。
　　“好了好了，我们来说一下秋猎的事情。”耿白安转移了话题：“皇上说了，这次秋猎随行的除了本宫只能有三人。于是本宫经过深思熟虑……笑寒、于青、宜年，这次就你们三人去罢。”
　　耿白安话里话外都说明了这事就是自己做主，不动声色地又打响了唐笑寒的巴掌，弄得她一时间不知该不该高兴。
　　“对了。”耿白安顿了顿：“余甘，你也记得收拾一下东西。”
　　余甘疑惑：“这是为何？”
　　唐笑寒也不解，看着余甘的眼神里有嫉妒：“她不是不随行吗？”
　　“你也去。”耿白安对她回以最大善意的笑容：“你随本宫去。”


第22章
　　说完耿白安不等众人反应，不动声色地与王乐水对视一眼。只见王乐水没什么意见，只是笑着点了点头，耿白安便没有再作安排。虽然决定要做好一个大公无私的皇后，可耿白安多少会偏袒自己人。
　　王乐水自被原来的书永和从雪地里救出来之后体质就一直很弱，动不动就生病什么的，实际上根本受不了去秋猎这样大活动量的活动。再加上她对书永和并没有什么爱慕之意，在后宫也没有对地位的争抢之心，自然不会盯着这个位置不放——她又不是像纪宜年那样一天不动就浑身不舒服的性子。
　　这样想着，她看了看自己斜对面的纪宜年，只见她笑眯眯地看着自己，似乎是因为能够出去透透气而开心。一时之间只觉得那明朗的笑容有点晃眼，不自觉移开了目光，却正好看到了余甘脸上一闪而过的震惊与复杂，有别于平时冷冰冰的样子。
　　她只好拿起茶杯低头抿了几口。
　　还是装作什么都没看见好了。
　　唐笑寒却不满意了，瞄了一眼最下位的余甘，表情忿忿：“皇后娘娘，不是说随行的只有三人，可为什么……”
　　耿白安不等她说完，便状似不经意地打断了她的话：“随行的是只有三人，可那是随皇上的行，就不许本宫带个小姐妹说说话了？对了，你们三人可是要随皇上出猎的，不知笑寒和于青你们可会骑射？若是不会，趁着还未出发，换其他人也无妨。”
　　为什么不问纪宜年？因为她看着就在这方面很厉害的样子，换作前世，这姑娘怎么说也该是体校的优等生。
　　耿白安话里话外透露着“本宫想怎么样就怎么样，不服你就别去”的信息，弄得唐笑寒虽然不满，但张了张口也不知道怎么反驳，只能憋屈地闭了嘴。
　　一旁的于青可算是遭了无妄之灾，她虽然与耿白安不是一派的，但她跟唐笑寒也是相看两厌，莫名其妙被拉下水，她也冤枉得很。只是现在耿白安看起来并不如表面上那样高兴，也就不去触这个眉头了。
　　这下于青心里，对唐笑寒是更加厌烦了。
　　“皇后娘娘，余甘……”这时余甘盯着众人的目光站了起来，脸上却不能有半点尴尬。刚想用耿白安那个“不会骑射”的借口推掉这个天上掉下来的“机会”，却又被耿白安截了话头。
　　“对了，余甘是否苦于没有便于行动的衣裳？无妨，本宫稍后派人去你那儿量裁，很快就能做出两套给你一起带去。”
　　看着余甘喉头一噎，耿白安表示自己实在是太机智了，下意识就觉得余甘想要拒绝，立刻就堵上了她的嘴。
　　原本书永和比她过分得多，随行的除了余甘谁都不要。如果不是耿白安作为皇后必须随行，他甚至还要跟余甘过二人世界去呢！结果书鸿羽说了其中的利害关系，商量之后才选定了那三人，而余甘以耿白安的名义带去。
　　对后宫的交代就是皇后不擅骑射，便只能带个人去说说话。纪宜年就是冲着打猎去的，就不说了，剩下两个人巴不得独占书永和，不让余甘陪着耿白安难道她们自己陪？好不容易得来的机会，她们才不会这么浪费掉。
　　实际上她已经想方设法地降低余甘在后宫的存在感了——就连去飞琼殿的频率也从天天去降到了两天一次呢！只是余甘似乎没有体会到自己的一片苦心，耿白安感到一阵绝望。
　　哎算了，只要她以后能跟豆浆好好过就成。
　　……
　　例会之后余甘一反常态地留了下来，站在耿白安的面前踌躇了半晌也开不了口。
　　耿白安见状以为是她要跟自己说什么不得了的事情，便让本来会留下一起玩的王乐水和纪宜年先回去，让她们下午再过来。
　　“乐水告退。”
　　王乐水经过这段日子也能看出耿白安对余甘的偏爱，虽然不知道是为什么，但这些不是她该去考虑的事情。左右耿白安不仅能给她一个安稳的生活环境，而且俨然已经成为了自己的密友。
　　即便如此她也没忘耿白安是个统领后宫的皇后，她也知道有些事情若是问了便是逾越。
　　纪宜年则不管这些，反正她今天得到了能够去秋猎的好消息。她也知道自己的位份不高，如果不是耿白安有意偏袒，自己也不可能出去玩，所以现在耿白安说什么就是什么。别说让她现在暂时回去一下，就算让她之后一个月都别来永安殿她都……
　　还是要考虑一下，毕竟耿白安这里好玩多了。
　　“宜年告退。”纪宜年破天荒地拉着王乐水的手，乐颠颠地往回走，而不是平时那样时不时较劲分开走，也没有平时好的时候那样肩并肩。
　　王乐水体力没她好，步子也没她大，几乎是被她拖着走的。但王乐水并没有生气，只是默默地白了她一眼，任由她拉着。左右纪宜年是个知道分寸的人，不会用力过猛把她直接拉摔了就行。
　　“来。”耿白安朝余甘招手，待她靠近两步，便拉着她的手让她跪坐在自己的身边：“你可是有什么话要说？”
　　余甘点点头，又犹豫了一会儿，但在耿白安鼓励的眼神下，还是说了出来：“秋猎的随行名额分明只有三个，可皇后娘娘为何要让余甘随行？说实话，余甘入宫这段日子以来，皇后娘娘似乎对余甘好得有些……”
　　后面的话余甘没有再说，她知道耿白安一定会懂。
　　耿白安总是在对她明捧暗贬，将后宫所有的目光都集中在自己身上，最近耿白安不来飞琼殿的时候她也都不敢出门了。每每出门散心的时候总会碰到一些糟心事，傻子都知道是那些嫉妒她的嫔御们在捣鬼，余甘却无可奈何。
　　余甘从小就不是轻易能让人欺负到的性子，可这件事却令她十分无可奈何，所以干脆直接询问，只求耿白安给个痛快。


第23章
　　耿白安一挑眉，无辜地摇摇头：“这你可是误会本宫了，实际上是皇上喜欢你、想带着你。但你也看到了，唐笑寒她们都是……你位份又最低，确实不好越过其他人带着你。别说你了，原本就连宜年也勉强，只不过她那样的性子、目的又只是打猎，才没引起其他嫔御太大的反弹。”
　　闻言，余甘微微皱起了眉，确是点了两下脑袋。
　　虽说之前她每次旁敲侧击的时候，耿白安总是明明白白告诉她是皇上的意思，甚至拿到飞琼殿的那些东西都是皇上命她送来的。余甘总是不相信，毕竟后宫人数虽然不多，但皇上也不至于只盯着她一个人看。
　　可这次她却信了。不说别的，就对比一下皇上往各个殿里跑的频率，想要带着自己也是情理之中的事情。
　　那么给其他位份高的嫔御留下位置，转而将自己塞给皇后带着，皇上的心思就也不那么难理解了。
　　只是，余甘真的不太愿意去。
　　或许是从小被关在内院习惯了，她一向不太喜欢人多的地方，尤其是那件事之后她平时就更加深居简出了，猎场那个地方真的不适合她。而且自己虽说名义上是跟着耿白安，但若真是皇上的意愿，到时候只会更加显眼——除非自己秋猎期间寸步不离地跟着耿白安。
　　但若是皇上下令让她一起，又如何能不从命？
　　见余甘低着头没有说话，耿白安观察了一下，发现她似乎真的不太想去的样子，便拍了拍她的肩膀。
　　“余甘，你当真不愿意去？”
　　“……皇后娘娘。”余甘没有明说，一时之间不知道是该去还是不该去。自己固然不愿意去，但是耿白安刚才都为了自己当众下唐笑寒的脸，自己若真的不去，那更是一次就得罪了两个人。
　　她抬头只是耿白安的双眸，心中盘算着这是否又是耿白安借着这个机会给自己拉仇恨的。
　　“也罢，不愿去就不去，回头本宫与皇上说一下便是，你也别太在意。”
　　耿白安见她这样，为了不给余甘太大的压力，还刻意放缓了语速：“皇上没有询问你的意见是因为这件事刚决定下来没几天，而他这几天太忙了又无法抽身去一趟飞琼殿。没有提前问过你是本宫的失误，下次本宫会注意的。”
　　耿白安的语气和说话的内容犹如一阵惊雷打醒了还在纠结的余甘，她立刻抓住了耿白安的手，坚定道：“皇后娘娘，余甘随行。”
　　“嗯？”耿白安没明白余甘突然转变的点在哪里。
　　余甘以为她没听清，便重复了一遍：“余甘愿意随行。”
　　跪坐在余甘身后低着头的翠心在心中重重地叹了一口气——虽然不知道自家夫人是怎么想的，但肯定是皇后娘娘在字里行间隐晦地威胁了她，否则怎么可能突然改变主意了呢？
　　翠心越想越觉得自己从前对自家夫人说的话实在是太苛刻了，也明白了为什么她当初说出“选不上就好了”这种话。自己从小被父母卖进宫来换银钱，自家夫人不愿被选上，也明显也是被家里卖进来交换利益的。
　　哎，夫人真可怜啊！
　　与翠心不同的是，素琴和素棋虽然不知道自家皇后娘娘为什么要对余甘夫人这么好，但是经过这些日子也早已习惯了她的做法。况且主子们的事情不是她们可以随意评说，只要做好她们吩咐的事情就好了。
　　……
　　耿白安办事的速度很快，上午才说要给她做两身方便活动的衣衫，当天临近傍晚的时候就有好几个人来了飞琼殿给她量尺寸。大约是耿白安给的期限不长，所以刚量完尺寸，几个人又急吼吼地走了。
　　来去速度之快，余甘甚至以为自己出现了幻觉。
　　秋猎出行的日子就在七天之后，说长不长、说短也不短，不过作为名义上“跟随皇后”的余甘，却不需要准备太多。而且她殿里的东西虽多，但都是些不适合带的，到时候带上新做的两身衣服，和一些生活用品也就足够了。
　　“夫人，皇后娘娘这到底是什么意思呢？”翠心看着空荡荡的殿门口，实在是不懂。说皇后娘娘想害自家夫人，她又觉得逻辑合理，可她对自家夫人又是真的好，至少刚才来的人都是尚衣局手艺最好的几个人。
　　真是太奇怪了。
　　“谁知道呢。”余甘摇摇头，拿起一本书半躺到了榻上：“这次似乎是皇上的意思，但……哎，我们也只能走一步算一步。”
　　余甘摸了摸肚子：“是时候了，翠心去传膳罢。”
　　“是。”翠心刚转身出去，差点就撞到了一个宫人。她皱了皱眉头，压低声音：“怎么这么咋咋呼呼的？咱们夫人可不喜欢这样。”
　　“翠心姐姐，于青夫人殿里来人了，说是要喊咱们夫人过去。”余甘宫里的宫人和太监都知道自家主子因为被皇上和皇后看重，经常被那些位份高的嫔御找麻烦，最经常的就是唐笑寒夫人。
　　这于青夫人虽说没怎么见过，可谁知道会不会突然发难？因此每次飞琼殿里来了除皇上和皇后殿里之外的人，大家都挺心惊胆战的。
　　翠心连忙进去向余甘一说，余甘的表情随即变得有些不耐烦——果然，早上才刚宣布了带着自己，现在就有人要来找自己麻烦了。可对方的位份比自己高，派了人来传话，自己又不得不去。
　　“你让她进来等着，我换件衣裳就随她过去。”
　　余甘刚说完，于青殿里那传话的宫人就已经走到了屋门口，说起话来有些阴阳怪气的：“余甘夫人就别换衣服了，我家夫人该等着急了。”
　　见她随便走进来，余甘和殿里伺候的人脸色都有些不好看。余甘大小也是个主子，她却不等通传直接进入了殿内，也太不把飞琼殿放在眼里了。
　　还未等翠心开口斥责，那来传话的宫人就莫名其妙地往前摔了个狗吃屎。


第24章
　　余甘都还没反应过来，只见翠心眼疾手快地一把将她拉到了自己身边，还顺手收拢了她的裙摆，避免她在那宫人摔倒的时候被顺手扯到。
　　谁知道这人是不是故意来让她们家夫人出丑的！
　　翠心愤愤地给了趴在地上的宫人一个白眼，可随后她就自己否决了这个可能。因为此时耿白安宫里的贴身宫人素琴正站在那儿朝余甘行了个礼，一副笑眯眯的样子，仿佛那个宫人摔倒跟她一点关系都没有。
　　“素琴在殿外等待通报之时听说有人冲撞余甘夫人，一时情急才擅自闯了进来，请余甘夫人恕罪。”
　　摔倒的那个宫人迅速爬了起来，大概是恼羞成怒到记不得规矩了，当即抬起手就要打向素琴。只见素琴目光向上一瞟，抬手精准地抓住了她的手腕，用力拉得她踉跄转了半圈，自己伸出脚，再将她往前用力一扯。
　　那宫人抵不上素琴的力气，猝不及防被她的脚绊到，又朝着余甘站着的方向摔了个大马趴。
　　一连串利落的身手看得余甘和翠心同步咽了一口口水，再看看趴在地上低声□□却被素琴踩着膝盖窝无法起身的宫人——看着真疼啊！
　　“不怪你。”余甘心中对素琴的身手感到惊诧，面上却依然淡淡：“这宫人……”
　　“这宫人目无宫规、以下犯上，冲撞了余甘夫人，自是要惩罚一番。连带她的主子于青夫人怕是也要落个治下不严的连带责任。”
　　素琴见余甘面露担心，便又开了口，看似对余甘说，实则是说给那宫人听的。
　　“皇后娘娘说了，她是后宫之主，谁要是对她的决定不满，大可以去找她。皇后娘娘还说，余甘夫人若是受了委屈大可以去寻她。我们娘娘虽说才名在外，但毕竟出身将军府，最看不得人无端受委屈，她会给您做主的。”
　　素琴很聪明，这话既说明了余甘是耿白安罩着的人，又顺便说明了一下自己这身手的来源。毕竟是将军府出来的，再怎么不喜欢练武的女子，也总是会那么一招半式的。或许真的上场跟人打架不行，但对付一下这些渣渣还是绰绰有余的。
　　说着，便喊来飞琼殿的两个太监：“把她拉出去杖责三十，送到浣洗院去。至于什么时候出来，待我回去禀明皇后娘娘，由皇后娘娘定夺。”
　　“是！”两个小太监早就觉得憋屈了，这回一人一边驾着那宫人就往外拉，飞琼殿内其他人也是看着，一言不发。
　　她们在宫里都待了许多年，自然知道宫内的规矩。以下犯上冲撞了主子，这样已经是很轻的惩罚了。她们明白素琴有所保留是因为于青身后也是有一股势力支持，皇后不可能因为自家夫人这点小事与她交恶、只能这样敲打敲打。可还是感觉出了一口恶气，毕竟皇后那边完全可以袖手旁观的。
　　宫人被带走，余甘也松了一口气。她从来都不是随便任人欺负的人，刚才就已经准备出言训斥，若对方还敢反抗，让人拖下去打上几板子又如何？只是自己出手教训了她，于青那边绝对不会善了。现在永安殿的人出了手，于青也就不好明面上拿这个借口来对付自己了。
　　余甘刚让翠心继续去传膳，就被素琴拦了下来：“翠心别去了。余甘夫人，皇后娘娘说天气转凉，便让殿里的人起了锅。素棋已经去请乐水宜年二位夫人，素琴若是没将夫人带去，怕是要遭罚的。”
　　遭罚什么的是不可能存在的，耿白安对素琴和素棋二人平时都好得过分，根本不可能因为这点小事就责罚。素琴这样说，也只是因为她能看出来余甘无心亲近耿白安，再加上今天这事，平时肯定也没少因为皇上和皇后的重视而被针对，才想小小利用一下她的同情心。
　　余甘听王乐水和纪宜年也去，便不拒绝：“待我换件衣裳，素琴你……”
　　“素琴在殿外等候，随余甘夫人一同回去。”
　　“也好。”余甘接受了素琴的好意。毕竟那遭罚的宫人是于青殿里的，在自己的飞琼殿里被拉出去，那边一接到消息肯定要往这边来的。素琴是永安殿的人，就算碰上的于青，她也无法怎么样。
　　……
　　实际上余甘并没有半路上碰到于青，或者说于青得到的是确切的消息，知道要找人只能往永安殿找。还好于青是个比较沉得住气的，若是唐笑寒那样的，少不得闹腾一番，直到把人要回去才肯罢休。
　　余甘刚踏进永安殿，就听到了屋里传来的欢笑声，让她很是一阵惊讶——那个笑声正是耿白安三人的。
　　在余甘的眼里，平时的耿白安虽然对自己很亲切，但身为皇后看起来还是很有威仪的；王乐水则是弱柳扶风，就连走路的时候贴身宫人都不敢离开身边太远，就怕她突然晕倒，平时也是笑不露齿，看起来很温柔的样子；纪宜年从小习武、为人比较干脆，笑起来的时候清爽明朗，但从未听到过她的笑声。
　　这下余甘突然踌躇在原地，不知道该怎么办了。莫名有种感觉，她若就这样踏了进去，怕是就要跟皇后站紧一边了。
　　“余甘夫人这是怎么了？”
　　“余甘在此等候，烦请素琴姑娘先去通报一声。”
　　“余甘夫人这就见外了。我家娘娘说过，这后宫里就三人进永安殿不需要通报。”说着，素琴侧身看了一眼耿白安等人所在的屋子：“那两位已经在屋里了，剩下一位就是余甘夫人您了。”
　　闻言，余甘不自觉地往后退了半步，最终还是抿抿嘴应了下来。
　　目前她是后宫位份最低的，谁都能随便踩自己两脚。经历过刚才那个宫人的无礼，余甘的思想已经发生了些许改变——或许她真应该改变策略，既然不想靠着盛宠上位，那么向着皇后来自保，也是可以行的吧？
　　余甘终究是往殿内去了。


第25章
　　“娘娘，余甘夫人到了。”
　　素琴领着余甘走到屋内，站在门口处给耿白安行了个礼，就轻轻挽起自己的袖子打算上前去帮忙。
　　余甘顿在门口，简直被眼前的景象给惊到了。她几乎想用力揉揉自己的眼睛，好确认自己不是在做梦。余甘身旁的翠心更是张大了嘴，还好她还存了些理智，立刻抬手捂住了自己的嘴巴，才使得自己不至于惊呼出声。
　　只见屋内只有耿白安、王乐水、纪宜年，还有几人则是她们贴身伺候的宫人，耿白安有素琴和素棋二人，剩下的各一人。
　　耿白安等三人正围坐在一个小圆桌上，桌子中间有一盆状物体，中间却有一个更高的圆柱体向上冒着烟，颜色看起来似乎是铜制的。几个宫人正在边上拿着竹签子正在串着些什么，大概就是那个铜盆里煮着的东西。
　　不仅如此，她们穿一会儿，还会就着自家主子的手吃上几口。虽然是站着吃的，但也足够不守规矩了。
　　余甘知道这屋里的几个宫人全是耿王纪三人的陪嫁丫鬟，全是心腹，但就是心腹……也太过了一些。
　　她进来的时候耿白安正处于半坐的姿势，不知道是准备站起来还是准备坐下去。手里拿着一小把上面食物已经煮熟了的竹签子歪头看了一眼自己，露出笑容。
　　“余甘来啦？坐。”
　　余甘转头与同样吓到不行的翠心对视了一眼——她们似乎被人骗上了贼船？
　　她们总算明白了为什么皇后之前要那样对她，肯定是把她捧到一个极高的位置上之后，让所有人都排挤她，让余甘在后宫没有一个关系好的嫔御——虽然就算不这样，余甘也不想要去结交其他人，只想安安稳稳地在冷宫边上生活下去。
　　接着耿白安只要继续对自己伸出橄榄枝，就可以得到自己的信任，再用些手段让自己动摇。现在就是最后一招，让自己从此不得不依附于她。
　　否则就凭着她们主仆两个看到耿白安她们这么不守规矩的样子，早晚是要被她们暗地里弄死的。
　　至于耿白安为什么不拉拢别人偏偏拉拢她？余甘觉得大概是因为自己这张脸，这张受皇帝喜欢的脸。因为自己进宫之后皇帝总往自己这边跑，耿白安为了巩固自己的地位，必然要将她拉入自己的阵营。
　　她总告诉自己对自己好都是皇上的意愿，大概就是在暗示自己。可惜余甘从前一直没有想明白，这会儿才恍然大悟。
　　“别愣着了，来，坐。”王乐水见余甘平时那副冷冰冰的样子在进门之后一点点地破碎，暗地里觉得这姑娘真有意思。她距门口最近，便起身双手握住了余甘的手柔声道，还轻轻地将她往屋里拉。
　　冷不防又一双手搭了上来，余甘转头看到了不知何时走过来的纪宜年，那双手便是她伸过来的。
　　王乐水微微抬头看了比自己高一些的纪宜年，眼里闪着疑惑。纪宜年则是一挑眉，怎么都没说。余甘看着二人眼神的交流有些头皮发麻，这二人果然已经非常坚定地站在耿白安一边了，否则也不会这么主动都来拉自己。
　　大约，是为了更加博得耿白安的信任吧？
　　几秒之后王乐水无奈地低头，将自己手从余甘和纪宜年的手中间抽了出来，施施然转身坐回了自己的位置，连多一个眼神都没有留给她。纪宜年的表情立刻淡了下来，原本包裹住余甘手的双手松开了一只，改牵为拉，直接将她拉到了给她留着的位置上。
　　余甘不动声色看了一眼纪宜年，想着她在耿白安心中的分量应该更重，否则方才王乐水也不会轻易认输了。
　　耿白安看到余甘一脸懵懂地坐到了自己身边，转头给了她一个意味深长的笑容。手伸到锅边抓了一小把串放到了余甘面前的大碟子里，又指了指那个铜锅：“这半边是不辣的，那半边红的是辣的，我给你拿了点不辣的，要吃什么待会儿自己拿。”
　　她，她，她，她竟连“本宫”都不说了！
　　余甘闭上双眼，重重地深呼吸了一口。
　　缓缓睁眼，发现周围的景象没有发生变化——很好，她没有在做梦，她果然中了耿白安的套，被她拉到了她的阵营里。
　　一旁的三人看到余甘这副样子纷纷轻笑出声。耿白安记得王乐水和纪宜年第一次看到自己这样的做派，也是吓了一大跳，但是因为很早就与自己交好，这儿又有新奇的美食，自然不多做犹豫。
　　王乐水和纪宜年确实仿佛看到了自己最初的样子，内心也觉得好笑不已，也不知道是在笑余甘还是在笑之前的自己。
　　然而三人完全没有想到，余甘的脑子里在这片刻早已过了百转千回。翠心也早已被几个宫人拉到旁边去帮忙串串了。
　　接着，她们就眼睁睁地看着余甘拿起盘子里的一串，用筷子撸下其中一块，塞进了嘴里。她的吃相不是耿白安和纪宜年那种豪放派，反而跟王乐水是一样的。嚼了两下，余甘顿时双眼一亮。
　　“好吃吗？”
　　“回皇后娘娘，这很美味。”
　　余甘吃的是放在高汤里煮的肉丸子串，肉丸子在煮的时候死死裹住了中间的肉汁，一口咬下去汤汁就从肉丸里滋了出来，顿时满口香气四溢。
　　说实话余甘在后母进门之后再也没有经常吃过好东西，每次只有父亲回来的时候，才能上桌吃一些，还得让后母以不可多食的借口将东西都留给她的孩子。只是那时候余甘还被父亲蒙在鼓里，固然委屈，也不远闹得家宅不宁让父亲为难。
　　左右只是吃不好而不是吃不饱，余甘一忍也就忍了十多年。
　　进宫之后虽然吃得是千好万好，却也不是什么新奇吃食。
　　余甘一边嚼着肉丸不禁一边回想着从前的事情，后悔当初的自己太傻，若是早就知晓父亲的意图，童年是不是能过得更舒服一些？


第26章
　　余甘心中惆怅，连嘴里嚼丸子的速度都慢了下来，最后甚至看着不停沸腾的铜锅出神，连嘴里的丸子没咽下去都不知道。
　　耿白安估计她一颗丸子嚼了有五分钟，发现她的眼神涣散，觉得不对劲，便伸手在她的面前晃了晃：“回神了。”
　　余甘一个激灵回了神，见三个人都盯着自己看，这才低下头有些局促：“请皇后娘娘恕罪。”
　　“无妨无妨。”耿白安笑得开怀，一点都没有平时在人前那端庄的样子：“这里没有外人在，你不用跟我那么生分，大家都是好朋友嘛！以后没事别总呆在飞琼殿，来我永安殿玩玩，她们俩平时也都在这儿。”
　　说着，耿白安还朝另外二人抬了抬下巴，示意自己说的就是王乐水和纪宜年。
　　“是啊。”纪宜年眼疾手快地从王乐水的碟子里抢过自己爱吃的迅速塞进嘴里之后开口道：“白安这里有意思的东西可多了，火锅只是其中一样。最近我们一直在玩斗地主，绝对比你自己一个人看书有意思。”
　　王乐水不想理会纪宜年这幼稚的行为，听到“斗地主”眼前一亮：“对了，从今以后我们有四个人了，是不是可以经常打麻将了？”
　　斗地主她们三人倒是天天玩，但是打麻将因为要四个人才比较有意思，所以她们从麻将做好到现在也只拉着贴身宫人一起玩过两三回。因为宫里的规矩严苛，加上这里又是皇后的永安殿，自然要做出表率。
　　每次打个麻将都要偷偷摸摸，还得遣走其他宫人和太监，实在太引人注意，所以王乐水可是期待得很。
　　耿白安被王乐水提醒，丢下手中的竹签子一拍手：“对了，我们现在多了两个人，不仅可以打麻将，加上她们几个还能玩一个新的游戏！”
　　“什么游戏？”王乐水和纪宜年同时问道。
　　“狼。人。杀。”
　　见三人兴致勃勃地开始讨论，余甘的耳朵却完全没有听进去一星半点，满脑子都在回放着刚才的画面——纪宜年竟然直接称呼耿白安的名讳？这是有多大胆，连皇后娘娘都不叫了？而且耿白安怎么还一副习以为常的样子？
　　余甘觉得这个世界玄幻了，仿佛自己刚才鼓起勇气一脚踏入的不是永安殿，而是什么妖魔邪祟之地一般。
　　看着聊得热火朝天的三人，余甘突然有种感觉。
　　自己先前大约是估错了面前这三人的关系，或许真的如耿白安所说，她们都是好朋友，而不是另外两人依附在她之下生存。
　　那么自己……也将会是她的朋友之一？
　　余甘刚生出了这样的想法，就恨不得甩自己两巴掌，好让自己清醒一些。耿白安是什么人？入宫之前是耿毅大将军的掌上明珠，入宫之后是执掌后宫所有权利的皇后娘娘，又怎么会把她们当做朋友？
　　说句不好听的，她余甘、包括王乐水与纪宜年都是妾，她们的“作用”除了破坏帝后的夫妻感情之外就没有了。这一定是耿白安带着其他二人做戏给自己看，好让自己放下心防，全心全意为她效力。
　　一定是这样！
　　余甘在心里提醒自己千万不要被表象所迷惑，没有参与三人的话题，一个人默默地低头又咬了一口肉丸。
　　真香！
　　“好啊，你们每次打火锅都不叫朕，还有没有把朕放在眼里了？”
　　身后突然传来书永和的声音，吓得余甘手一抖，刚夹起的一片羊肉就这么重新落到了碟子中。
　　王乐水和纪宜年立刻站起来给书永和行礼：“皇上。”
　　看到她们俩这正常的反应，余甘暗暗松了一口气，也站起来走到她们二人身边一同给书永和行礼。
　　然而，耿白安依然在超乎她的认知。只见她一把抓住露在锅外的竹签子，将所有的串翻了个面再塞进沸腾的汤汁里，似乎丝毫不在意书永和这个皇帝的到来。耿白安只是微微抬头看了他一眼：“我要是没叫你，你现在能在这儿？”
　　“胡说，明明是……”龙一给他传的消息。
　　书永和突然不说话了，突然明白龙一的消息大概是耿白安刻意让她的暗卫们透露的才对，否则只是一顿火锅，龙一怎么可能特意来给自己报告？
　　他想通了其中的道理，又看到余甘也在这儿，哪里不知道耿白安的意思？心下暗道好兄弟，是自己误会她了。不过如果她平时和王纪二人打火锅的时候叫上自己的话，自己也不至于误会她。
　　笑嘻嘻地坐下来，书永和没有半点平时当皇帝的威严，凑到耿白安的身边一副狗腿的样子：“安安，我错了。”
　　“知道错就好，素琴，给皇上加一副碗筷。”
　　“不用了，我坐会儿就走。”说着，书永和直接从耿白安的碟子里拿起串啃了两口：“十三叔和几位朝臣还在等我，说是有些地方蝗灾泛滥，正在商量对策呢。不过你们下次打火锅一定要记得叫我，别每次就你们自己开心，留我一个人苦哈哈地面对那些大臣。”
　　耿白安斜了书永和一眼，“啧”了一声——听到火锅就丢下朝臣们跑过来兴师问罪，这皇帝真出息。
　　书永和看出了耿白安眼里的鄙视之意，讪笑着迅速将她的碟子一扫而空之后站了起来：“你们都别傻站着，都坐下来吃吧！朕还有事先走了。对了余甘，你别总待在飞琼殿里，多来找皇后玩，她脑子里有趣的东西比你想象得多。”
　　这样他平日也不需要经过大半个皇宫去飞琼殿，只要来耿白安这里就能见到余甘，也不用担心其他嫔御心里不平衡了。
　　余甘闻言，木然地点了点头，直到书永和消失在视线里，才有些呆滞地吐出了一个“好”字。
　　突然有些不知所措。
　　她看了看依旧没有起身的耿白安，还有似乎已经对此习以为常的王乐水和纪宜年，油然而生一种自己似乎发现了什么大秘密的兴奋感。


第27章
　　书永和离开没多久，就有一个耿白安的心腹小太监进来给她通报，说是于青求见。
　　耿白安经常会带着王乐水和纪宜年一起打火锅吃，只是一般都是有人在身边伺候，像今天这样主要是让余甘放松，没有别的意思。虽说如此，但这种情况并不能让后宫其他人知道，会更加嫉妒余甘是一点，另一点也很有损皇后在后宫的颜面和地位。
　　而张小奇作为永安殿里除了素琴和素棋二人之外唯一可以在这个时候进入屋内的人，对耿白安的看中很是感激，所以脸上也是不太高兴。
　　他知道皇后娘娘一直都很看中余甘，但是这些新来的嫔御仗着自己位份高，不仅经常欺负余甘，还时不时用话怼自家皇后娘娘，张小奇对她们很不喜欢也不是很能理解——皇后娘娘这么好的人，她们怎么就不能像王夫人和纪夫人这样与皇后娘娘和平相处呢？
　　耿白安不知道张小奇在心里替自己抱不平，只是有些不屑地往门口看了一眼，即便看不到于青，也很直接地翻了个白眼：“本宫还没找她算账，自己倒是送上门来了。哼，你出去告诉她让她给我滚回去。”
　　“皇后娘娘。”张小奇闻言，眼里顿时闪出了光芒：“奴人可否……”
　　耿白安了解张小奇的性子，无奈地一笑，对他挥了挥手：“去吧，学得像点。只是别太过分，毕竟她是个主子你是奴，她若想对付你还是很容易的。”
　　“是，奴人这就去。”
　　看着张小奇蹦蹦跳跳跑出去的样子，耿白安笑骂道：“这孩子，改天得叫林松好好教教他，什么都写在脸上，也不怕给人欺负了去。”
　　“还不是你自己宠得？这孩子仗着有皇后娘娘撑腰，皮得不行。”纪宜年也挺喜欢张小奇这孩子的，所以也怕他闯出什么祸事来。自己倒霉就算了，到时候若是连累到耿白安，那孩子估计得悔死。
　　王乐水也点点头：“是该让他知道知道好歹了。”
　　耿白安也有些这样感觉了，毕竟是这个年代的皇宫，又不是在二十一世纪，这里任何一个错处都足以让人掉了脑袋。嘴里一边说着“还只是个十一二岁的孩子”，心里已经打算把张小奇送到林松那边一段时间了。
　　林松是个人精，就算不能把小奇完全教成他那样，但至少也不像现在这样心里想些什么都往脸上写。
　　实际上张小奇距离满十二岁还有几个月，是耿白安入宫之后没多久偶然遇到的。那时候他才刚入宫没多久，刚刚挺过最悲惨的时刻，身体大概是还没养好，不仅脸色不好连嘴唇都泛着白。
　　那时候他正在被几个大太监欺负，就因为他长得水灵，不小心阻了他们的好差使。
　　耿白安只是突然善心大发救了他一把，第二天他就被总管分配到了永安殿当差。耿白安见孩子手脚挺勤快，而且看自己的时候双眼亮晶晶的，也就没说不要他。小奇长得可爱嘴巴又甜，是永安殿里的开心果，不仅是耿白安，其他人也很喜欢他。
　　一来二去，也就养成了这孩子调皮的性子。
　　虽然是被家人卖进宫来，但是他的经历比其他太监好太多了，刚进宫就来了永安殿，一点苦都没有吃过。一方面也有耿白安故意而为之，毕竟十一二岁在她原来的世界，不过是快上初中的年纪，在这里却……
　　她没有办法改变整个社会，只能帮一帮手边的人。
　　余甘在一边看得惊讶。
　　她是知道耿白安身边有这样一个性子跳脱的小太监的，因为前些日子耿白安天天都去找自己那会儿，偶尔也会带上他。小太监爱说话，说话内容也有趣，有他在的时候余甘的心情也好一些，她对这孩子印象也挺好的。
　　只是令余甘没想到的是，耿白安对素琴和素棋的好她是知道的，结果她竟然对身边的一个小太监也这样纵容？
　　余甘真是越来越看不透耿白安了。能心思深沉到绕这么大的弯只为了拉拢自己、巩固地位，也能善心大发对一个小太监这样好。说不定自己在她的心里，还不如这样一个能逗人开心的小太监呢！
　　想到这里，不知道为何，余甘心中似是有些不平，一时间嘴里咀嚼的速度加快不少。
　　待反应过来之后余甘不禁失笑，心中有些羞恼——耿白安对你好根本就是别有所图，你还真以为人家是真心的？余甘，在经历了那么多事情，你为何还如此天真？人，都是自私的，没人会无缘无故对你好。
　　心中默念了几遍，余甘的内心又恢复了平静，继续旁观耿白安和王纪二人有说有笑的画面。
　　就算已经被迫上了贼船，她还是要警惕一些。
　　……
　　“……你出去告诉她让她给我滚回去。”
　　另一边，张小奇在永安殿门前捏着嗓子当着于青的面学完耿白安的话，于青的脸可见地黑了。宽大袖子里的手紧紧握成了拳头，平静了一下又松开：“烦请再通报一次，于青是来请罪的。”
　　“于青夫人其实您可以回去了。”张小奇说着，往殿内看了一眼：“皇后娘娘到现在都没有发话，说明她不会追究此事了，若是您执意要见皇后娘娘，怕是会让娘娘深究此事了。”
　　于青听着，觉得是这么个理，写过张小奇之后便带着自己另一个贴身宫人走了。对于张小奇她也是不太敢得罪，连皇上皇后都挺喜欢的一个小孩，于青还没有那个地位。
　　刚离开永安殿的范围，于青脸上的表情就维持不住了，低声咒骂道：“那个蠢货，明知我打算拉拢余甘，偏偏去那儿作威作福。现在好了，直接把一直中立的余甘推到了皇后那边，还给我闯了这么大的祸。”
　　于青贴身宫人也恼那人没分寸，给自家夫人闯了祸：“那她……”
　　“皇后没开口让她回来，就让她好好待着反省吧！”


第28章
　　耿白安不知道于青原本的打算，还以为她就是嫉妒，想欺负欺负余甘。只是因为处罚了那个作威作福的宫人，于青那边也只是罚了半个月的月俸以示惩戒，并没有剥夺她秋猎随行的资格。
　　这倒不是耿白安心大，只是因为暂时不能得罪她身后的势力而已。而且若不是她，余甘也不会这么容易对自己放下心防，余甘表示还是很值的。
　　耿白安三人带着余甘玩了几天，很快就到了秋猎出行的日子。
　　王乐水在耿白安出行之前还可以来了一趟永安殿跟她道别，还给了她一张毛茸茸的披风，说是山上风大。耿白安知道这是之前大雪天被扔在山上的过往让王乐水有了阴影，估计不仅是自己，连纪宜年和余甘都有份。
　　耿白安生怕她留在宫里被有心人针对，又因为她身体不好不敢带着她舟车劳顿，只能将素琴留下让她暂时去陪王乐水。这样一来，就算有人打王乐水的主意，还是得看在素琴是永安殿人的份上掂量掂量。
　　素琴对不能跟耿白安一起去没什么不满，毕竟曾经身为将军府的侍婢，每次大少爷耿白平去打猎的时候，耿白安总是会带上她和素棋一起。
　　秋猎嘛，也就是规模大一些，还不自由，也没什么好玩的。
　　从皇宫出发到秋猎的猎场，坐马车大概要三天的时间。因为是大队人马出行，队伍可以称得上是浩浩荡荡。除开皇上皇后还有各位嫔御带上的行李和随从，还有一些朝臣和他们的家眷。
　　连最没什么兴趣不爱准备的余甘都待了整整三个大木箱子，只是她没有带很多的随从，只带上了一个贴身伺候的翠心和三四个宫人，那就更别说别人了。
　　除了这些，还有保护众人安全的侍卫，以防万一的随行医官，总之皇上和皇后出行一次就两个字——麻烦。
　　书永和的马车在最前头，而后宫女眷们的马车则是按照位份跟在他的后面，再往后则是朝臣和他们家眷的马车。
　　按理来说，耿白安作为皇后应该是单独一辆马车或者跟着书永和一起才对。只是书永和的马车里有书鸿羽，耿白安跟他们一起待着就得听他们商量国事，一点郊游的心情都没有，所以从一开始就很干脆地抛弃了书永和，自己命人备了一辆马车。
　　原本纪宜年和余甘应该在另外的马车里，因为位份都不高，她们本该坐同一辆马车。但因为耿白安的私心，直接把她俩拉到了自己的马车里，美其名曰节省出行资源。
　　因此，耿白安甚至坏心眼地想要将唐笑寒和于青安排在同一辆马车里，还是余甘阻止了她，说是怕她们二人若联合起来，就是个大麻烦。
　　耿白安虽然有渠道知道不仅是她俩，甚至她俩背后的势力都因为某些原因而绝对不可能联手，但这是余甘第一次主动关心她们的处境，耿白安觉得心里很安慰——不枉自己对她耐心这么久，终于明白我们是一家人了。
　　于是耿白安一个开心，就不为难那俩人了。
　　众人开始觉得不符规矩，听了这个理由后又觉得耿白安实在贤明，不愧是千挑万选的皇后。如今各地天灾频发，秋猎作为一项传统不得不举行，但是还是能省则省。皇后娘娘以身作则，不愧是母仪天下的皇后娘娘。
　　耿白安这里不知道自己随口胡扯的理由又被一众人升华了一下，只是在书永和哀怨的眼神里和纪宜年还有余甘小手拉小手，高高兴兴地上了皇后专属的马车。
　　书永和看着三人消失在马车中的背影，还有身边笑吟吟的书鸿羽，还是叹了口气回了自己的马车里。
　　平时经常依靠书鸿羽的书永和第一次觉得这个皇叔真的烦，一个逍遥王，难道不是每天在外面吃吃喝喝，偶尔被宣进宫都嫌烦的的吗？为什么书鸿羽倒是比他更关心国事一般，每天下朝了都还要跟他一起见各种各样的朝臣，讨论各种各样的话题。
　　书永和承认，自从他被迫励精图治之后崇国的国力依然在稳步上升，但书鸿羽真的不比他更像一个皇帝吗？
　　……
　　“有吗？”耿白安嘴角噙着笑，一脸神秘看着纪宜年。
　　“没有。”
　　余甘看了二人一眼：“也没有。”
　　“那不好意思，我又赢了。”耿白安放下了手中最后一个对子，笑得十分猥琐：“哈哈哈，我就说我总是赢，都有点不好意思了。”
　　在马车里坐着无聊，耿白安三人干脆拿出纸牌，打起了斗地主。这副纸牌是耿白安亲手画出来的，光是选纸都选了好久。最后没办法，干脆自己做了一套厚卡纸出来，背后的图案是用雕好的木章印的，整体来说还是很精美的。
　　第一次带王乐水和纪宜年玩之后她俩就迷上了这个，甚至有段时间纪宜年天天拉着王乐水往永安殿跑，连每日练武的功课都差点落下了。
　　而余甘虽然对此也表现了很大的兴趣，但她是一个克制的人，而且一直怀疑耿白安在利用自己，所以并不敢真正放心与她们相交。余甘认为只要现在不对她们三人付出真心，那么最后自己因没了利用价值而被抛弃的时候，才不会觉得难过。
　　她带着微笑凑过脸让耿白安贴惩罚的条，笑意却未达眼底。
　　反正朋友这种东西，她从来就不曾拥有过。
　　看着纪宜年那没有丝毫隐藏的快乐，余甘也弄不清她的处境到底是与自己一样，还是站在耿白安一边对自己耍手段。王乐水那个人面上总是带着笑，不喜形于色，余甘自认看不透。但纪宜年看起来是个没有心机的，却也让她看不太懂。
　　而更白就是更是个迷——这种只能被人玩弄在鼓掌之中的感觉实在太差了，可偏偏她还没有能力反抗。
　　想到这里，余甘的眼神暗了暗，无心打牌，随便扔了一张出去。
　　“哎呀，又赢了。”


第29章
　　众人在马车中颠簸了三天，终于是到了秋猎的半山围场。
　　早就被颠簸得头昏脑涨的耿白安不禁吐槽为什么秋猎的围场要建得这么远？就在崇城近郊弄一个不好吗！难道以后每年都要坐车三天才能到这里么？耿白安想了想就有种想要呕吐的冲动。
　　于是……
　　她真的吐了，一下马车就极速跑到一边用手撑着树，吐了。
　　其实别看耿白安是一个大小姐，但从小就不娇生惯养，除开琴棋书画一类的记忆，骑射虽说不上拿手，但也是会的。现在只是坐个马车就吐成这样，从小就跟着耿白安一起长大的素棋表示十分不可思议。
　　对此耿白安自己都无法解释，毕竟就算是穿越之前，她也是个不会晕车的人，这次晕马车可能也只是偶然。
　　这时候本该是于青和唐笑寒嘲笑耿白安的最好时机，可她们俩也没好到哪里去，一个个脸色苍白，早就第一天就已经开始呕吐了。这俩都是从小生活在崇京里，哪里有过这种长时间坐马车的经验？
　　一对比，耿白安发现自己真是好多了。
　　纪宜年不说，她本身就是练武之人，连马车都坐不了可就真是闹了笑话。但不得不说余甘这一脸没事人的样子，但是让大家都挺惊讶的。耿白安三人之中，怎么看都是余甘的身体最孱弱，反而她一点反应都没有。
　　书永和见大家赶了几天路都累了，尤其是因为耿白安不舒服，所以立刻下令扎营，第一天就不出去狩猎了，而是做一些准备工作。给大家一些时间养精蓄锐，第二天才能够更好地行动。
　　“李医官。”
　　书鸿羽拉开医官的帐篷帘子，发现他们正在整理带来的一些药材。每样数量都不多，但是品种齐全，也不知道是不是把整个御药房的药材种类都带上了。因为要做准备，所以医官的队伍是最先到的，帐篷也刚刚扎好没多久。
　　李医官是医官中最德高望重的，此时见书鸿羽找自己，立刻将手中在收拾的东西交给了旁边的医官，上前问道：“十三王爷，有何吩咐？”
　　“皇上命我来拿晕车药，皇后娘娘舟车劳顿，现在难受得紧。”
　　“王爷稍等，下官这就带着药随王爷过去给皇后娘娘请脉。”
　　书鸿羽不慌不忙道：“不必了，皇后只是不适应长时间马车颠簸，吃个药睡一会儿就好。你也知道她那性子，李医官若是过去，必然是要怪我们大惊小怪的。”
　　李医官想了想，耿白安平日里也确实是那种要强的性子，便直接拿了药交给书鸿羽：“有劳王爷。”
　　“嗯。”
　　书鸿羽出医帐之后微微一笑，捏着手中的药盒就往耿白安的帐篷方向走去。如果他没有估计错的话，书永和现在正在耿白安那里。
　　果然不出书鸿羽所料，他走到耿白安帐篷前正好看到从里面出来的林松。林松是书永和贴身太监，如果没有特殊情况是不会离开他身边的。尤其是这种在皇宫之外的情况，就更不可能了。
　　他走到林松面前，书鸿羽从袖袋里摸出了李医官给的锦盒拍在林松手中，低声道：“这是缓解晕车的药丸，刚从李医官那儿拿的。你拿进去给永和，让他给皇后吃了。林松你待在永和身边也多提醒提醒他，疼媳妇也得做点实事，这种时候光着急有什么用。”
　　林松连连称是之后又替书永和谢了书鸿羽一番。
　　书鸿羽则是催促着他把药送进去，自己则转身往自己的帐篷位置走去。
　　林松脸上的笑容在书鸿羽转身离开的那一刹那渐渐淡了下来，打开手中的锦盒一看，是一颗深褐色的药丸，大概只有小拇指甲盖直径那么大。一瞬间有个黑影趁周围的人不注意的时候跳到林松身边，凑近锦盒里的药丸闻了闻，摇摇头之后立刻消失了。
　　如果书永和现在在这里的话，会发现这也是他暗卫中的一员——其中最擅长药理的龙七。
　　林松这才放心地合上了锦盒，掀开帘子走进帐篷里。
　　虽然书鸿羽和书永和的关系很好，但是从小生活在书永和身边、看多了宫内争斗的林松表示对谁都不能放松警惕。到现在为止，林松还是连书永和几个草包兄弟都防着，更别说是这个跟书永和走得最近，看似无能实则精明的书鸿羽了。
　　其实不止书永和，连纪宜年和余甘也都在耿白安的帐篷里呆着。耿白安一不舒服就像个孩子一样，脸色惨白还躺在床上一边哼哼唧唧的，没有了平日里装出来的威严，活像个闹脾气的小宠物。
　　林松把药拿进来之后她还不肯吃，书永和不管怎么劝她都不吃，说是怕苦。结果还是纪宜年一把把她从床上拎起来，把药丸往她嘴里一塞，又灌了一杯水送进去的。
　　然后耿白安就重新躲回被子里，开始说纪宜年是个小白眼狼，平时白带她玩了，弄得纪宜年很是无语。
　　书永和觉得耿白安有点不对劲，她平时只是晕车的话根本不是这样的反应，于是等他反应过来摸摸耿白安额头的时候，发现耿白安已经发烧了。温度不低，起码怕冷是肯定的，因为耿白安几乎用被子将自己卷成了春卷。
　　“传李医官来吧。”书永和简直哭笑不得，林松闻言立刻差人去请李医官过来。
　　从小耿白安就是特别要强的性子，因为年纪一样，他们也总是在同一个学校里读书，书永和性子软，每当被人欺负的时候出头的总是耿白安。因此书永和从很小的时候就总跟在耿白安身后，还一度被骗得叫姐姐。
　　可就是有一点反差特别大，就是耿白安每每生病就像是把封印在体内的软妹安放出来一样，哼唧两声都像在撒娇一般。
　　此时，余甘只是不动声色地坐在一旁，对耿白安不停唠叨的行为表示越来越没眼看。
　　没想到皇后娘娘竟然是这样两面的耿白安。


第30章
　　耿白安吃过药没多久就睡了，从午前一直睡到了晚上。她醒来的时候只觉得浑身软绵绵的提不起劲，大概是为了让她好好休息，屋子里除了中间的案台上点了一盏灯，就没有其他光亮了。
　　素棋和两个宫人正坐在那儿绣着手中的手绢，大概是怕耿白安醒来的时候有什么需要，一步都不敢离开。
　　“娘娘您醒啦！”素棋是第一个发现耿白安已经醒来的人，立刻上前将她扶了起来：“现在感觉如何？是否要宣李医官来看看？”
　　“不用，我觉得好多了。”耿白安伸了一个懒腰，大约是吃了药又睡了大半天的缘故，身上有些软绵绵的使不上力：“本宫出去透透气。”
　　素棋扶起耿白安，正打算跟她一起去，却被耿白安打发去给她做东西吃了。
　　“本宫出去走两圈就回来，你们不必跟着了。”耿白安指了指外面时不时巡逻而过的随行侍卫：“有他们在，这边又是秋猎专用的猎场，不会有什么危险的。你去熬点粥，本宫是有些饿了。”
　　再说了她身边还有暗卫来着。虽然这次出行只带了三个在身边，但她们绝对一个顶一个侍卫队，根本不用担心出门会出什么事。
　　不过暗卫这件事耿白安还没有告诉别人，因为素琴和素棋与林松不同，她们也才刚刚进宫不久。说环境会改变一个人，现在虽然很忠心，但是日子久了谁也说不准。只有等耿白安确定素琴素棋绝对不会背叛和一辈子不说出来之后，才能让她们知道。
　　素棋想想也觉得耿白安的话没错，这里不至于有危险，只能嘱咐耿白安早些回来，便去给她准备吃食去了。
　　耿白安一个人出帐篷之后绕着营地走了大半圈，呼吸了一下新鲜空气总算感觉整个人没有那么闷了。正准备回去的时候，却发现一个营地边缘的帐篷后面似乎有两个人影。
　　秉着好奇心，耿白安蹑手蹑脚地走了过去，却没想到见到了令人震惊的一幕。
　　“许久不见了，近来可还好？”这是一个陌生男子的声音，说不上百里挑一，但也属于好听的那种。耿白安又仔细想了想，发现自己确实没听过这个声音，说明应该是她从没有见过的人。
　　接着，只听他顿了顿，再次张口却把耿白安吓了一跳：“不管你怎么想的，自那之后我天天都念着你，小鱼干。”
　　小鱼干？余甘！
　　嗯，真是个好听的昵称……不对！
　　卧槽！这是哪来的野男人？余甘明明就已经入宫当了嫔御，已经是她家豆浆的准媳妇了，余甘都已经是这个身份了竟然都有男人敢这么光明正大地撩她，还有没有王法了！耿白安莫名想起了书永和那个每次都会被绿的诅咒，一时间脸色十分难看。
　　耿白安揉了揉晕晕乎乎的脑袋正准备冲上去抓个正着，脑海里却突然闪过之前听过的一些东西，阻止了她的脚步。
　　先前调查入宫秀女背景的时候，耿白安就知道余甘在入宫之前有个两情相悦的恋人，结果不知道为什么莫名其妙就散了。接着余甘所在的地方举行了一个特别大的婚礼，接着不久之后余甘就入宫了。
　　不管怎么想，这里面都是有问题的。
　　难不成就是这个男人？
　　越是这样想，耿白安越觉得很有可能。如果是这样的话，她还真不能说什么，毕竟人家是两情相悦在先——虽然这名男子疑似已经抛弃余甘成亲了，但自己也不能贸贸然上前阻止他们说话。
　　万一自己突然出现阻止了她们，让余甘觉得难看从而疏远自己的话，那自己这几个月的工夫可都白费了。
　　再说了，她们现在也没有什么出格的举动，若真的有……那她再出现也不迟。
　　不过耿白安觉得不太可能。虽然跟余甘没有相处几个月，但从第一面的时候她就知道余甘是个十分刚烈的女子，若这个男人真的曾经狠狠抛弃过她，那么余甘就算再爱对方也不会再跟他有任何瓜葛。
　　更别说对方现在成亲，而余甘也已经入宫了。
　　这样想着，耿白安便贼兮兮地贴在帐篷上缓缓往那二人那边缓缓移动，接着夜色隐藏着自己的身形，只从帐篷处冒出一点头观察着她们俩。又因为这里比较偏僻，侍卫经过的机会不大，所以暂时三个人都不会被发现——至少耿白安是这么认为的。
　　躲在暗处的白一和白三见自家娘娘这么不稳重的样子表示很心塞。她们可是从皇后入宫第一天开始就一直跟着她的，除了与皇上同房的时候，她们都就近陪在耿白安身边，所以对她私下的样子一清二楚。
　　可就算是清楚，还是觉得很不可思议啊！这样的皇后娘娘太颠覆她们的认知了！
　　不过……要偷听偷看找她们啊！她们完全能够把耿白安藏到一个视野又好又不容易被发现的地方，怎么也都比现在好。她这样藏身，那边两个是发现不了了，可只要从这边来一个人，分分钟被抓包。
　　二人看着耿白安那明显到晃眼的背影，摇了摇头。白三更是离开了原地在周围巡逻，以防有人突然过来发现耿白安，从而惊扰到那叙旧的二人、暴露耿白安的位置。
　　余甘冷冷地看着面前的男人，抿着嘴没有出声。
　　“小鱼干？”男人见余甘没有反应，伸手就要拉她，却被余甘一个侧身躲开了。
　　漂亮！耿白安差点要蹦出来给余甘鼓掌了——瞧，多么有骨气的女孩子，这种渣男就该让他滚得远远的！
　　“世子，请您自重。”余甘继而后退一步，盯着男人的目光不善：“余甘已是皇上的女人，世子也早已成婚，您在夜里这样拦住余甘的去路实在不合规矩。不说令人看到了误会余甘对皇上的忠心，就连世子您也不好与夫人解释吧？”
　　“小鱼干，采素她……”
　　“闭嘴！我不准你叫她的名字！”


第31章
　　耿白安从来都没有见过这样的余甘。想来从自己见余甘的第一面起，她即便是为朋友讨公道、义愤填膺的时候脸上看起来也带着几分淡漠，相处了这么几个月，耿白安还是第一次见她如此动容的样子。
　　看来这三个人互相都有点故事啊！
　　话说回来这男人也是个人才，当年抛弃余甘的时候没有少伤她的心。想来也是，否则依余甘的性子，即便一辈子呆在家里不嫁人也不可能进宫来的。看来不仅仅是家里的原因，还因为这人把她伤得够深。
　　而且他竟然还是个世子？那不就是哪个王爷的儿子？耿白安推算了一下，书永和最大的侄子也才十五六岁的年纪，显然不是余甘面前那个男人，那么这个世子就一定是先皇哪个兄弟的儿子了。
　　耿白安想来想去，无奈脑子里对这个皇室的资料少之又少，所以根本无从知道这男人到底是谁。只知道他能跟过来秋猎，地位一定不算太低。
　　耿白安还在盘算着之后让白一她们去查查这世子的底细，就见那世子被余甘吼得一脸懵叉。大概也是没有见过这样的余甘，在原地愣了好一会儿，这才反应过来，欣喜似地趁余甘不注意攥住了她的手：“你与我置气？小鱼干，你还是在乎我的对不对？”
　　“世子请自重。”余甘立刻用力将手抽了出来：“余甘同世子从来就没有任何关系，又何谈在乎不在乎？”
　　“可我们从前……”
　　“从前？”余甘一声冷笑，脸上是满满的嘲讽：“世子至今还不知道从前对余甘造成过多少困扰么？不过是灯会人多与您相撞了一次，看在弄脏了您衣服的份上多跟你说了几句话罢了，您就天天上门以世子的身份逼得余甘不得不与您相见。世子将余甘的父亲哄得把您当一家人，结果转头您就娶了别人，最后连累的还不是我？”
　　“外面的人说余甘不知自己身份，结果竹篮打水一场空也就罢了，就连我父亲。”余甘说到父亲的时候顿了顿，随意一脸悲戚：“这点余甘倒是要感谢世子了。若不是父亲认为余甘没用，丢失他看上的‘金龟婿’，余甘也不可能认清他的真面目。”
　　“如今，余甘以入宫为余家换取了利益，算是报了养育之恩，从此便与余甘没有瓜葛。而余甘与世子，更是从一开始，就没有任何关系。
　　世子被余甘说得脸色微变，他每次去找余甘的时候，余甘的父亲都对自己笑脸相迎。他并不知道余甘是因为自己的身份才见自己，也不知道自己娶了现在的妻子之后在余甘的家里引起了多大的风波。
　　“小鱼干，你为何不早点告诉我？我是真的爱你的，只是……”
　　“只是？世子不需要跟余甘解释，余甘说过了，跟您从来就没有任何关系。如今天色已晚，世子要去哪儿请便，只求让余甘回去歇息。再说你我这样若是被谁撞见……您不想好好过，余甘还想要活。”
　　余甘的脸色越来越不好看，耿白安看着她的样子，似乎下一秒就要气到直接给世子一巴掌了。耿白安自己也握紧了拳头，看到余甘被这样欺负简直怒火中烧。不过一呼一吸之间，耿白安已经想到了至少始终套世子麻袋的方法了。
　　世子依然拦着余甘不让她走：“小鱼干，我知道你在生我的气。我真的不知原来你与采素相识，而且那么要好。若是知晓，即便父王再如何逼我，我宁愿娶那个丑陋的郡主，也不会娶她来伤你的心。”
　　哇！这世子真的渣！
　　耿白安简直气到要炸开了，相比之下她们家的乖乖豆浆已经不是单纯“好男人”三个字可以描述的了。什么叫“宁愿娶那个丑陋的郡主”？负了余甘就负了，还关娶的老婆美丑的事了？是不是以为娶了丑老婆，余甘会心甘情愿地给他当情人、甚至当妾？
　　脑子进水了吧这个世子？！
　　耿白安深呼吸了几口觉得自己忍不下去了，甚至已经低头找石头打算直接往那世子头上拍的时候，前方又传来了一个陌生的女声。耿白安下意识地更加紧贴帐篷，蹲低了身体，从白一的视野看来，更像贼了。
　　“你就算不娶我，小鱼干也不会嫁给你。”
　　听到女声响起，只见那渣渣世子浑身一抖，余甘几乎是在声音传来的同时便转身看向不知何时过来的女子，一瞬间的缩瑟让他从渣渣世子变成了鹌鹑世子。世子看到那个女人，顿时整个人明显紧张了起来：“采，采素……你不是歇息了么？怎么……”
　　哦豁！采素！不就是那个世子的老婆、小鱼干的好姐妹么？
　　采素似笑非笑地缓缓上前，抬手，落下，狠狠地在那世子脸上扇了一巴掌：“瞧世子这话说的，若是我真的歇息了，世子是否还得在这儿纠缠小鱼干一晚上了？这儿可是一个外人都没有，若是你想，小鱼干可不就任你欺负了！”
　　世子被打了巴掌，却不敢还口不敢还手，低着头在一旁等着挨训。
　　耿白安瞪大了双眼，不禁想要给采素一个赞——见过这种见自家男人半夜与其他女人“幽会”，却还在责怪自家男人纠缠对方的女人吗？！反正耿白安没见过。一般余甘这种情况，当妻子的不直接上前撕了余甘都算不错的。
　　而且这女人长得好看，比起余甘那种只可远观的美，她的美更加柔和。温柔，却不失光彩。
　　采素狠狠地瞪了世子一眼，随即牵起了余甘的双手：“小鱼干，你我许久不见，你可还……”
　　“啪！”
　　那个“好”字还没出口，就被余甘一巴掌扇了回去。
　　精彩！
　　耿白安被震惊到了，随即又有些心疼余甘。她打采素这一巴掌，是因为刚才采素打了她心上人一巴掌吧？被朋友和爱人同时背叛却爱得深切无法自拔什么的，真是太苦了。


第32章
　　这下不仅是耿白安,连躲在暗处的白一都差点要为这样的反转而鼓掌叫好。先前她看到个采素从另一个方向走过来，因为她不会看到耿白安，所以她并没有上前拉走耿白安，没想到却看到了这么一大出好戏。
　　“连采素,早在你背叛我的那一刻,你就已经不配这么叫我了。”说着,余甘没有再留下,直接转身往自己的帐篷走去。这回，也没有人再敢拦住她了。
　　耿白安见那连采素在原地沉默了许久，才抬手抹掉了眼角的泪，转身走了,连一个眼神都没有给鹌鹑世子留下。鹌鹑世子也只是亦步亦趋地跟在她后面,连被打得发红的脸都没敢捂着，大概是生怕妻子再次发难。
　　原本的地方只留下了一个还趴在帐篷上消化刚才那些信息的耿白安。
　　白二见那三人回去了,便回到了耿白安的身边。白一等了许久,实在看不下去耿白安这个傻样子,便现身来到了她的身边给她披上了一件衣服：“皇后娘娘,夜深露中，担心病情加重。”
　　耿白安对白一的出现并没有任何惊讶的样子,她本来就知道这些暗卫几乎是无时无刻不在自己的附近保护着自己,于是她转身的时候脸上还是一副八卦的样子。
　　“白一你看到没？年度大戏啊！原先以为余甘长年在家没有什么朋友,没想到还有这样一个好闺蜜,结果这闺蜜竟然就直接撬了墙角……啧啧啧,闺蜜夺爱什么的,果然是长盛不衰的狗血套路。不过那世子是在太渣了，连采素那么个美人嫁给他也挺浪费。”
　　“皇后娘娘……”
　　“白一，你帮本宫去查查这个世子的底细。也不知是哪家的这么大胆，连后宫嫔御都敢出手。”想到这里耿白安就觉得不开心，他竟然想在自己眼皮底下挽回余甘，也太没把自己放在眼里了！
　　某人完全忽略因为自己躲起来，对方根本就不知道自己在这里的事实。既然有人欺负小鱼干了，她总得找个借口欺负回去才是。
　　虽然白一觉得世子的底细什么的，只要明天大家都集合之后耿白安自然会知道。但身为皇后的暗卫，她还是应了下来，只是心中日常吐槽一下自家皇后娘娘私底下实在是傻乎乎，都已经有些不忍直视了。
　　还好只有她们知道。
　　……
　　耿白安没有想到，前一天晚上刚刚发现了惊天的狗血剧情，第二天就也被卷入了这剪不断理还乱的剧情之中。
　　第二天一觉醒来之后耿白安的病就大好了，除了偶尔流流鼻涕，已经可以正常行动了。于是在众人要开始打猎的时候她也换上了劲装骑着马进入了猎场之中。令她意外的是，余甘似乎完全没有被昨晚的事情影响，穿着耿白安命人新做的衣衫，拉住一匹马的缰绳，一个翻身就上了马。
　　“不错啊，看你柔柔弱弱的，没想到还会骑马！”纪宜年在一旁看着，对余甘有如此矫健的身手表示惊讶。
　　余甘只是低头莞尔，眼里闪过一些异味不明的东西：“与几个朋友学过一些，看起来厉害罢了，空架子而已。”
　　耿白安听到她的话又是心下一紧——小鱼干从前哪里来的几个朋友？似乎唯一的朋友就是连采素了，就是这估计还来往得不太多，否则入宫的时候怎么都查出来了。只不过见得少感情还这么好，倒是难得。
　　只是，被那个破烂世子给搅黄了。
　　接着耿白安远远地看到昨晚看到的那对世子夫妻骑马而来，正想上去旁敲侧击一下，最好是找个机会给小鱼干出出气，结果却看到余甘也瞥见了那两个人。猝不及防地，余甘用力一夹马肚子，快速往林子里去了，似乎是不想要见到他们。
　　那连采素见状，从大老远就直接调转方向，朝着余甘后面追了过去。而她旁边的鹌鹑世子明显犹豫了一会儿，最终还是没有追过去，而是往这边的大部队靠拢。虽然意外地在这里看到了余甘，但身为世子的他没有忘记这次来的目的。
　　若是讨了这新皇的欢心，他们家说不定复起有望。到那时虽然依然得不到余甘，但世上的美女多得是，也不差这么一个两个的。而且自己这总是骑在自己头上作威作福的妻子连采素，也就再也不敢这么对他了。
　　想到这里，世子的脸上呈现了一种狞笑。
　　耿白安见状，心中唾弃不已——真是个渣男，把两个女人的感情搞成这样，结果自己竟然就这么躲起来了，好像还挺开心的样子。
　　辣鸡！笑得真难看！
　　“余……甘？”刚过来的书永和见余甘自顾自骑马走了，一脸疑惑：“安安，她要去哪儿？”
　　“大概是心情不好，我跟过去看看。”说着，耿白安将马调了个头，往余甘离开的方向追去。她身边是有暗卫护着，余甘身边可没有，若是真就这么让她一个人去，出了危险可就不妙了。
　　而且放连采素和余甘待在一起耿白安也不放心，毕竟是撕过脸的闺蜜，现在还是情敌，动起手来还不知道哪边更厉害一些。要是余甘揍连采素就算了，她耿白安罩着的人可不能让人给欺负了去。
　　“等等，朕也去！”
　　书永和急急忙忙上了马，却被刚到的书鸿羽和朝臣们拦了下来，他想要绕开，却看到了在最前面的书鸿羽给自己的递的眼神。他知道是什么意思，所以只能无奈地让几个侍卫去保护耿白安和余甘，自己则是带领着一众朝臣往另一边去了。
　　当皇帝有什么好！担心自己喜欢的女人都不能去追！
　　见书永和面上担心的神色，一旁的耿毅倒是没有那么多忌讳，哈哈大笑了几声：“皇上不必担心，皇后娘娘骑射功夫不弱，即便一个人进林子也出不了什么事。”
　　周围的众人也纷纷应和，都说耿白安出身将门，又有几个侍卫保护，根本不用担心出什么事。
　　书永和还是皱着眉头，因为他知道耿白安根本就不是原装的，从前的那个耿白安会骑射，那又关他们家安安什么事？
　　直到看到队列边上的耿白平趁着众人不注意的时候悄悄离开大队伍往林子里去了，书永和才彻底放下心来。虽然安安不是原来的耿白安，但耿白平毕竟是耿白安的兄长，又一身好武艺，有他在加上安安身边的暗卫，应该就不会有事了。
　　纪宜年左看看右看看，没太反应过来自己周围的人怎么都突然散去了。看了看耿白安离开的方向，想着以将军女儿的身手应该没事什么大问题，就带着自己随行的几个侍卫去狩猎了。
　　……
　　话说耿白安这边，她骑着马顺着余甘离开的方向追进来没多久之后就失去了她的踪迹，在林子里逛了好久才发现余甘的马被绑在了一棵树上。而它的旁边，还绑着另外一匹马，看着应该是刚才追进来的连采素的马。
　　耿白安翻身下马，将自己的马绑在不远处，中间隔了一片高大的树丛，如果不注意的话是发现不了的。耿白安绑好自己的马之后，很快就找到了两个人的脚印。
　　她顺着脚印走到了一个山崖边，才发现正站在崖边对峙着的二人。耿白安体内的八卦因子蠢蠢欲动，低下身子慢慢摸到了距离二人不到十步的一个树丛后面躲了起来。
　　暗处的白一不禁翻了个白眼——皇后娘娘这是做贼上瘾了？
　　“说吧，还想与我说什么？”余甘冷眼看着对面的连采素，袖中的手却紧紧攥着。再次单独面对这个人，心中是什么滋味，只有她自己知道。从前那些甜言蜜语在见到连采素成亲的瞬间成了笑话，她对二人未来的期望也成了泡影，心痛又无可奈何。
　　若自己是男子——余甘曾经无数次地这样想过，可终究无济于事。
　　“小鱼干，这些日子我真的很想你。”连采素上前一步，将她的手从袖子中轻轻地拉出，企图掰开她紧握着的拳头。余甘咬紧牙关，似乎不为所动却没有退开或者甩开她的手，耿白安也看到了她眼中满满的挣扎。
　　看着不远处僵持的两个人，耿白安总觉得哪里不对，低头看了看自己的手，又抬头看了看那两个人。突然，一个不得了的念头突然闪过了耿白安的脑海，她微微皱起眉头，努力放松全身来减缓自己的呼吸频率，否则她觉得自己都快喘不过气来了。
　　不会是她想的那样吧？！
　　接着，只见连采素努力无果，却小心翼翼地将余甘的拳头捧起，低头在上面轻轻吻了一下。余甘眼中的复杂情感越来越深，却似乎终于被对方打败了一般，紧握的拳头慢慢的放松了下来。这样的行为让连采素脸上一喜，又低头长吻了一下。
　　连采素的吻很轻，就像对待易碎品一般谨慎，她从紧握着的手指最终亲吻到了手心。将余甘的手心贴在自己的脸侧摩挲着，轻轻地闭上了双眼：“我真的好想你，这些日子我无时无刻不在想你。小鱼干，你为何要入宫？一直待在我身边不好么？”
　　“……那你为何要成亲？”余甘的声音有些哽咽，凝视着眼前熟悉的面孔，眼眶迅速泛了红：“甚至在你成亲之前我丝毫不晓得有这件事。我去找你你不见我，却让人带着我去了你们拜天地的现场，你可了解我当时的心情？”
　　“对不起，都是我的错。”连采素睁眼，看着余甘的眼里满是深情。
　　她将余甘的一只手臂搭在了自己的肩上，而自己的双手也环住了余甘的腰肢，缓缓将她带进自己的怀中：“但为了家族的利益，我不得不如此。当初我没有勇气当面告诉你，便想用这样的方式与你分开。可成亲之后我脑子里无时无刻都是你的身影，吃不好也睡不好，忍了几月之后再去寻你，便听到了你已入宫的消息。”
　　余甘或是抵不住曾经爱人那包含深情的目光，鬼使神差地将另一手也搭在了她的肩头，双手环这连采素的脖颈，就像曾经她们每次私下见面一样，亲密得不能使人瞧见。
　　树丛后的耿白安震惊地捂住了自己的嘴——没想到事情的真相竟然是这样的！余甘昨晚真的没有说谎，她并不是因为那个世子的背叛才说“从来都没有关系”这样的话，真正跟她有点“关系”的竟然是面前这个世子妃！
　　绿啊……这鹌鹑世子真是绿……一个是心仪的女子，一个是自己的老婆，两边对他不仅都没有感情，竟然还是曾经的恋人。
　　这个世界玄幻了，枉费耿白安天生喜欢女孩，这么久了竟然没有看出余甘是同类！
　　不过话说回来，按照这个顺序的，世子还莫名当了小三！不知怎么的，耿白安竟然开始心疼起这个渣男鹌鹑世子。虽然他妄想对皇帝的女人下手，还想要享齐人之福，但要是他亲眼见到了这样的场面，不知道还会不会像昨晚那样安安静静地缩在一旁当鹌鹑，什么都不敢做。
　　应该……会的吧。毕竟身为一个世子怕老婆，肯定不止是因为连采素凶悍这一点。
　　余甘听到连采素的话，微微勾起了嘴角，语气中满是嘲讽：“是啊，你听从你父亲的安排嫁给了世子，我不也是听从父亲的安排入宫的么？你我，彼此彼此。”
　　连采素自知理亏，并不想要在这个问题上多做纠结，而是迅速转移了话题。她将余甘抱紧了一些，使她的身体紧紧贴在自己身上，探头在余甘的侧脸蹭了蹭：“你瞧，我想你想得茶不思饭不想，都瘦了。”
　　余甘紧紧咬着下唇，还能看见的地方似乎都已经发白，却还是抵不住心中的感觉，无法将这个无赖的人推开。只能由她这样亲密地对待自己，脸不争气地红成一片，却还要坚持着不为所动的表情。
　　耿白安看到这样的余甘竟觉得有些可爱，可看到连采素的动作的时候心中“咯噔”了一下。
　　怎么说也谈过几次恋爱了，一向作为比较会撒娇耍无赖的一方，耿白安清楚地知道连采素的想法。先是用双手禁锢了余甘的行动，再一步步缓缓接近，在确认余甘对她没有排斥之后，下一步……是该要亲上了。
　　单纯的小鱼干怎么会是这种心机girl的对手！
　　接着，连采素的行动完美地复制了耿白安脑中的场景，她蹭着余甘的侧脸，一转头嘴唇便贴上了余甘有些僵硬的嘴角。
　　“连采素，你这是在做什么？！你我如今都已是有妇之夫，没有可能了。”余甘一个激灵立刻将她推开了一些距离，可连采素似乎打定了主意不放过她，搂在她腰上的手没有丝毫放松，甚至还有抱得更紧的趋势。
　　连采素没有说话，被余甘推开之后显得十分受伤。她低着头默默不语，不到片刻，余甘就看到她的泪水不断地往下滴，迅速打湿了她的前襟。
　　这情况看得耿白安一愣，也不知道连采素到底是真心还是假意。
　　二人僵持了半晌，余甘这才叹了口气。
　　她轻轻地捧起地连采素的脸颊，眼中有着连自己都克制不住的心疼，轻声道：“明明是你负了我，为何你还有脸在这儿与我哭？采素，我真是越来越看不清你了。那年灯会你我相识，是你先招惹了我，却又如此对我……连采素，我余甘请求你，别再招惹我了，我现在一个人在宫里过得很好。”
　　“你真的过得好么，小鱼干。”连采素的语气十分笃定：“自从帝王无情，他的正妻是皇后，又有那么多的嫔御。连皇后都无法保证一辈子得宠，更何况你这个出生并不高、无法给他带来助力的人？小鱼干，你长得太好了，有没有背景，在后宫是活不久的。”
　　余甘失望地嗤笑一声，眼中的心疼迅速收敛，转换为了嘲讽：“难不成世子妃打算要带着余甘私奔？”
　　“我……”
　　“小鱼干是否在后宫能活下去，这就不劳世子妃操心了。”耿白安见余甘越来越不愿，而这连采素分明是要一步步强迫她达成目的。耿白安看不下去，直接从树丛中站了起来，一步步缓缓地向二人走去：“这是皇后、也就是本宫该想的事。”
　　耿白安面上威严满满，内心却十分崩溃——嘶！蹲久了，腿麻。
　　“皇后娘娘？！”余甘见到耿白安，突然一阵寒意从脚底扩散到了全身，整个人都一个激灵，浑身起了一通鸡皮疙瘩。她开始疯狂地用力推开抱着自己的连采素，刚才被连采素迷惑了的脑袋一下子清醒了过来。
　　连采素分明就是想说服自己逃出宫去，那样自己就不能够在外人面前露面，只能依靠连采素度日。那么所有的事情自己都说不上话，只能乖乖地当她的秘密情人，到时候自己的世界便只有连采素一人，自己过怎么样的生活都是随她高兴。
　　如此连采素便能将权势与爱情同时握在手中，而余甘自己的日子将会比在皇宫还要痛苦。
　　在皇宫中她的感情尚且不用付出，皇上和皇后也待她好，现在随了皇后娘娘的边，只要不犯错也能安然到晚年。若是真的与连采素一同离开，那么自己才真是要成为那种苦苦守候爱人却总要独守空房的女人。
　　为了这种人，不值得。
　　连采素见到耿白安的那一刻整个人也愣住了，她不知道耿白安是什么时候来的，也不知道她到底看到了哪些。可不管如何，此刻她们二人的姿势就足以让身为皇后的耿白安暴怒——她们这可是在给皇上带绿帽子，皇后为了维护皇家的颜面，指不定会把她们俩怎么样呢！
　　想到这里，连采素也迅速放开了余甘，甚至退后了两步与她保持距离。
　　余甘感觉强硬搂着自己的力道突然消失，重心不稳踉跄地退开几步，眼中闪过一刻的震惊，却又迅速化为了然——是啊，连采素就是这样的人。她太过自我也太过自私，凡事都以自己为先，待会儿说不定又要牺牲自己来自保了。
　　她都能想到一会儿连采素要说的话，无非就是自己用嫔御的身份压她，让她做出一些不端的行为，顺便往她身上泼一盆“好女色、欺君”的帽子。
　　而这些，她都无从反驳。
　　余甘正绝望之际，突然手臂传来一股力道，随后不由自主跌入了一个怀抱。抬起头来，看见的竟然是耿白安放大的脸。值得深思的是，她从耿白安那张微皱着眉头的脸上，竟然读到了……恨铁不成钢？
　　这又是什么意思？难道皇后见到自己与旧情人见面，不应该生气么？难道不应该因为自己竟然喜欢女人而生气么？为什么皇后的眼里有种“你怎么眼瞎喜欢这样的人渣”的意思？余甘先前只是对连采素反应的难过与被耿白安发现的害怕，现在则是整个人都凌乱了。
　　“安林世子妃连采素，见过皇后娘娘。”连采素目光闪了闪，也不管余甘此时被人抱在怀里，只是对耿白安弯腰拱手站立在那里。
　　耿白安放开余甘，隐隐地将她护在自己身后：“连采素是么？跪下吧。”
　　“什，什么？”连采素有些没反应过来，她以为自己听错了。耿白安那淡然的语气，听起来不像是让她跪下，而是让她免礼。
　　“本宫说，让你跪下。怎么，还要本宫说第三遍么？”
　　耿白安身高比连采素高一些，微微仰头正好是能够鄙视她的高度。她半眯着眼，尽量地让自己的眼神看起来十分不屑，语气冷淡：“第一次面见皇后需要行大礼，这个规矩世子妃不知道么？看来安林王和安林王世子没有教好规矩啊……”
　　连采素闻言，立刻跪倒在耿白安面前行大礼。
　　正如她先前与余甘所说，她背负着一个家族的兴旺，这些话并不是在骗余甘。只是她的行为显得十分自私，令余甘觉得自己从前完全是瞎了眼罢了。
　　余甘看到连采素的行为，不由得转过身去不再看她——见到这样的连采素令余甘心疼。不是心疼她，而是心疼从前对她一片深情的自己。
　　“你……”
　　耿白安刚想说什么，便感觉到袖子一沉，低头才发现余甘背对着自己，却伸手拽住了自己的袖子，显然是在给连采素求情，让耿白安别再为难她。这一点让耿白安心中有些不舒服。这段日子耿白安早就把余甘当成了自己人，现在看到有人这么欺负她，她却还在帮连采素求情，对她的心疼不止一点半点。
　　气得耿白安想要上前踹连采素两脚，这边却被余甘紧紧拽住。
　　“皇后娘娘，让她走吧，余甘不想再见她。”
　　转身这会儿，余甘也看明白了。不管耿白安到时候怎么与自己秋后算账，此刻她都是维护着自己的。毕竟是皇后，皇家的威严还是要维持，自己是皇上的嫔御，想要算账也是关起门来自家的事。
　　余甘此刻只想离连采素远一些，否则她会越来越心疼自己。
　　耿白安见余甘如此坚持，也只好不耐地让连采素离开，并告诉她只要不再来纠缠余甘，自己就当做什么都不知道。连采素如获大赦，只是临走时望着余甘看了一眼，耿白安能看到其中的留恋，便直接把余甘拉到身后瞪了她一眼。
　　于是连采素灰溜溜地回去了。
　　现场只剩耿白安与余甘二人了，气消了之后气氛意料之内地，十分尴尬。
　　余甘因为耿白安发现了自己和连采素的旧情而感到忐忑，而耿白安则是因为突然接受了从前没有想到的消息而不知道说什么好。她好不容易给豆浆找到了他心仪的女神，结果这个女神还是个姬？千言万语都解释不了为何豆浆的情路会如此坎坷，不是被绿就是喜欢上根本不可能的人。
　　“你……喜欢过男人吗？”耿白安抱着一丝希望问道。
　　余甘摇了摇头：“余甘不晓得。从小到大余甘接触的外人不多，那连采素是余甘曾经唯一爱过的人。”
　　接触的人不多？耿白安沉思了一会儿。
　　余甘既然没有否认，那说明很可能她并不是只喜欢女人，再加上耿白安刚才看到的余甘与连采素相处的模式，几乎可以断定连采素是主动的一方。于是身为一个漫画作者的想象力就体现了出来，直接在脑海里补完了自己不知道的故事前后，觉得小鱼干应该是被掰弯的那一个。
　　“小鱼干啊……”耿白安脱口而出，随后自己都惊了一下，摇摇头：“不是。余甘啊……你是否知道皇上对你十分不同？”
　　听到熟悉的称呼从耿白安的嘴里说出，余甘一怔，立刻接上了耿白安的话：“皇后娘娘不必多说，余甘知晓皇后娘娘的用意。只是……此番责任重大，余甘何德何能担此大任？只怕到时候是心有余而力不足。”
　　让她用身体交换自己平安活下去的机会，说实话余甘着实不愿，此番拒绝耿白安也是破罐子破摔了。毕竟这样的事情都让她看到了，如果耿白安想，完全可以以这件事来要挟自己，甚至直接用这个借口把自己处死。
　　耿白安倒是惊讶余甘的聪慧，没想到她这么快就知道自己和豆浆的打算了。想了想觉得也对，如果余甘最后真的和豆浆两情相悦在一起，那么自己一定是不会夹在中间做电灯泡来碍眼，肯定要跟豆浆和离去过自己的生活。那么到时候皇后的位置肯定会落到余甘的头上。
　　说实话大崇国的皇后不好当，不仅得上朝，还得处理后宫这些乱七八糟的事情，耿白安自己都不愿意做了，更别说一向喜欢安静的余甘了。她不太愿意，也是情理之中。
　　站在崖边的两个人都以为对方明白自己的意思，结果思考的东西却是南辕北辙。
　　余甘经过刚才的事情心情并不是很好，再加上觉得耿白安一直在暗示自己为她固宠才可以安全活下去，心中一团乱，甚至一度萌生干脆自己逃出去亡命天涯的想法。但转念一想，觉得自己这张脸不管逃到哪里应该都是个麻烦。
　　长叹了一口气，余甘走到崖边，用鞋底简单地扫开地上的沙土，便直接双脚悬空坐在了崖边。望着山崖下湍急的河流，心情终于是平静了一些。
　　“皇后娘娘。”
　　“嗯？”
　　“你说余甘的不幸，是否都是这张脸造成的？”余甘苦笑着，抬头仰望天空：“早年间余甘也萌生过干脆把自己毁容的想法。可那时候年纪小、怕疼。到后来与连采素相爱之后便不愿意了，生怕毁容之后被她厌弃，因为她最喜欢的，便是余甘这张脸。待她离余甘而去，便发现自己或许只能看着这张脸来回忆死去多年的娘亲了。”
　　“其实不自毁容貌的理由可以说出千千万，追根究底便是余甘自己舍不得这张脸。”说着，她转向耿白安的方向自嘲地笑了笑，摸着自己的脸颊感叹道：“多好看的一张脸，有时余甘自己也会瞧着镜子发呆。可越看，越觉得自己可怜、可悲，有一副好的容貌又如何？它只会给自己带来不幸。”
　　耿白安站在原地听着余甘一句句说着，开始同情起这个身世可怜的女子了。想起不管是正史野史还是小说中，自古相貌过人的女人似乎都没有什么好结局。不知道如果自己和豆浆没有穿越过来的话余甘日后的遭遇会是如何，但既然被自己撞见，那能帮一些便帮一些吧。
　　她快步走到余甘的身边蹲了下来，刚要说些什么的时候，只听连续有“咔嚓”声传来，还未等到她找到声源，自己和余甘所在的这快平台就应声而断，随之而来的就是一股失重的感觉弄得耿白安有些想吐。
　　耿白安不知道自己在下落的过程中做了什么，只记得突然有水淹没了自己，水瞬间充满了口鼻令她无法呼吸。
　　在晕过去的那一刻，耿白安脑子里只有一个想法——她似乎该减肥了。
　　暗处的暗卫白一二三没想到会发生如此荒唐的意外，就算她们几乎同时反应过来，也因为距离问题根本救不到耿白安和余甘。三个人默契地两两对视一眼，白一和白二就开始在寻找下山谷的路，而白三则迅速返回营地将这件事报告给书永和。
　　暗卫们内心沉重，不仅是因为失职没有保护好耿白安，还有一点就是如果耿白安再也回不来，那陪葬就是她们六个暗卫的下场。
　　与此同时，刚刚赶到的耿白平刚好看到了二人落下山崖的全过程。他奋力地向耿白安跑去，却连她的衣角都摸不到。耿白平在看到耿白安消失在视线的那一刻双腿一软跪倒在了地上，浑身发寒。他手脚并用爬到了山崖边，往下看到了湍急的流水，张嘴了好半晌才发出声音来。
　　“白安——！”
　　……
　　“咳！咳咳……”
　　耿白安是咳醒的，迷迷糊糊睁眼看到的是岩壁上微弱的火光，浑身湿漉漉地冷得直哆嗦。用力撑起身子，才发现自己是在一个山洞里，而外面的阳光已经不是那么强烈了。她努力站起来走出山洞外看了看天色，发现太阳已经快要下山，因为洞口是背光的，所以她刚才没有看到红色的夕阳。
　　单手撑在洞口的岩壁上，耿白安闭上眼回忆了半天，才想起来自己似乎是从山崖上掉了下来。
　　对了，跟自己一起掉下来的余甘呢？！
　　耿白安在山洞里没有看到余甘，但自己既然会在这里，那么大概率是余甘把自己弄到山洞里的，那火堆也是她升的，只是不知道什么原因她竟然不见了。她往前走几步想要寻找余甘，毕竟荒山野岭的，天一黑下来是十分危险的。
　　可刚跨出一步就双腿一软，眼见就要摔在满是大大小小石块的地上，一个人影立刻冲上来将她抱了个满怀。
　　“皇后娘娘，可还好？”余甘用力撑着耿白安，却因为耿白安比她稍微还高一些，加上她的力气本身就不足差点一起摔在地上。好在她及时右脚往后跨了一步支撑着耿白安的重量，才堪堪稳住了自己的身体。
　　“咳咳，死不了。”耿白安咳了几下，趴在余甘的肩头正好看到了撒了满地的果子，想着刚才余甘大概是摘果子去了。接着余甘的力气稳住了自己的重心，耿白安急忙拉住余甘的手臂将衣袖往上拉开，见她没有受什么明显的伤，这才放下心来。
　　余甘惊愕于耿白安的动作，发现她是在检查自己是否受伤之后，才微红着脸将袖子拉了回去：“余甘与皇后娘娘落进了河里，被冲到此处。余甘身上无碍，倒是皇后娘娘昏迷了大半天，身子是否有恙？”
　　“应该没……事吧？”耿白安没有觉得身上哪里疼，动了动手臂，脸上的表情有些委屈：“只是鼻子塞塞的，好像没什么力气了。”
　　说着，还很没形象地吸了吸鼻涕。
　　余甘见耿白安这个样子，不禁莞尔。她蹲下一颗颗地捡起了地上的果子，果子抓满了两手，正准备抱在怀里，便见到耿白安把她自己的裙摆捏成了一个兜子递到了自己的面前：“来，装这里。你的手那么小，也不知道是怎么把这些果子弄回来的。”
　　余甘抬头，耿白安身上还有些湿漉漉的，背光朝着自己弯腰站着，仿佛背后自带光芒一样，虽然看不清面容，但着实有些晃眼。不自觉地猛吸一口气，余甘差点被自己呛着，于是重新低下头小心翼翼地将果子抱在怀里，这才伸手去捡剩下的果子：“皇后娘娘不可如此，您是金枝玉叶……”
　　“都落到这等田地了，谁还与你论高低贵贱？”耿白安不由分说地捏着裙角伸到余甘怀里，对着她的手臂轻轻一撞，手臂中捞着的果子便全数掉进了耿白安的裙摆上，笑道：“再说了，金枝玉叶不用吃饭了？我都饿了大半天，再不吃点什么就该升仙了。”
　　“皇后娘娘说话很……有趣。”
　　“也就一般吧。”
　　耿白安跟余甘有一搭没一搭地说着话，没一会儿地上的果子就都到了耿白安的裙摆里了。她单手将裙摆的边缘拽在手中，另一手拉住余甘的手以防软手软脚的自己再次摔倒：“小鱼干你扶着我点。”
　　话还未说完，余甘刚被自己握住的手往后一缩，触感和往常触碰到的不太一样。转头见她依然平静的面容，耿白安总觉得哪里不对劲。强硬地拉过后摊开她的手掌，这才看到余甘的手中都是一道一道的伤痕，红色的口子们在这双白皙细嫩的手上显得尤为刺眼。
　　“小鱼干你这是？”耿白安眉头微皱，如果不是还记得她们刚把果子捡起来的话，估计另一只手就要松开去检查余甘身上有没有其他伤口了。
　　“无碍，小伤罢了。”余甘不动声色地推开耿白安的手，颇有些不自在：“请皇后娘娘叫余甘的名字。”
　　“呃，知道了。”耿白安被她说得有些尴尬。也不知道怎么的，自从听到这个昵称之后觉得很可爱，导致每次喊她的时候都会不经意叫出来。好像很失礼，但是把这样的昵称放在平日冷冰冰的余甘身上，非常具有反差萌。
　　回到山洞之后，耿白安立刻往火堆里加了好多的干树枝，才让身体暖和一些。
　　无意间看到一旁散落着的断掉的树枝和凹凸不平的木板，耿白安这才知道为什么自己这么大半天身上却还是湿漉漉的——这火刚生起来不久。想想余甘那伤痕累累的手心，大概也是生火的时候弄的，因为若是下落时候刮伤的，不会给手心造成那样的伤口。


第33章
　　耿白安可以隐隐约约地听到流水的声音,判断自己的位置大概距离那条河流不远。心底不住地庆幸她们俩从山崖上掉下，竟然刚好掉进河水里，被冲到这里也总比直接摔死了好。一时间耿白安开始怀疑这是不是个武侠世界，而自己可能是个主角,否则怎么三番两次掉崖而不死呢？
　　不知道在这个山谷中仔细找找,会不会有什么隐世高人,或者高人留下来的秘籍。
　　耿白安越想越离谱,连余甘什么时候到了自己的身后都不知道。待回过神来的时候余甘已经解开了她外衣固定的带子，拉着两边的衣襟就要帮她脱衣服。耿白安一惊，立刻伸手扯回了自己的衣服紧紧地抓在胸前，说话都有些结巴：“你你你你,你干什么？！”
　　由于衣服陡然被抽走,余甘手心的伤口被布料摩擦而过，疼得微微一皱眉。可随即便忍了下来,看着耿白安这样大的反应有些无语：“皇后娘娘的衣服还是湿的,为了避免再次受凉还是脱下来烤一烤得好。”
　　知道自己误会了余甘,耿白安的脸唰地一下就红了。见余甘自己也只剩下一套薄薄的白色里衣,脱下的衣服已经在旁边的石头上铺开烤火，于是不自在地自己把衣服脱了下来：“我自己来就好了。”
　　“嗯。”余甘垂眼退到了一边,张开双手在火前烤着。慢慢地原本冰凉的双手渐渐回暖了过来,不知是不是自我安慰,觉着手心那时不时传来的痛感也随着减弱了不少。
　　由于已经入秋,二人身上穿的衣服并不算少,一件件地已经在几块大石头上铺不开了。耿白安见大石头离火堆还比较远一些,自己和余甘两个人也不可能搬动它们，便出去在树上折了一些长树枝，还在岩壁上扯了许多树藤进了山洞。迅速将它们扎成了一个个晾衣架，把衣服都在上面铺开。
　　余甘目睹这一切表示有些惊讶，她知道耿白安在琴棋书画之类文雅之事方面很有能力，甚至也亲眼见过她画的肖像画，只是没想到她作为一个大小姐，连这些事情都做得很好。
　　她刚才帮耿白安脱衣服的举动也不过是以为耿白安从小被那么多人伺候到大，生活上的事什么也不会罢了。再加上自己是皇上的嫔御，简单地说就是妾，比正妻自然低了一头，没有伺候的人在的时候，妾就要负起照顾正妻的责任。
　　想到刚才耿白安那么大的反应，余甘不禁有些失落——其实刚才耿白安在连采素面前站出来，还有坠崖的时候将自己护在怀里的举动令余甘动容不已，没想到自己一直防着耿白安，她却真的将自己看作是朋友一样护着自己。只是现在……
　　她大约是想起了自己和连采素的事，知道自己是喜欢女人的。又见自己主动去脱她的衣裳，这下耿白安该是要厌弃自己了。
　　果然，朋友什么的对她来说，从来都是奢望。
　　耿白安做完这一切，发现太阳也差不多要落山了，外面的天色渐渐暗了下来。
　　突然一声狼嚎从远处传来，二人听得不太真切，却能够确定这是野兽的声音。余甘背后突然一僵，向耿白安投去了不知所措的目光。耿白安也被吓得一抖，立刻出去折了好多树枝和藤蔓，将它们仔细地将洞口布置好，又搬了许多大大小小的石块在洞口堆到了半个人高的位置。再加上山洞里的火光，野兽就算发现了也不会轻易过来的。
　　“好了。”耿白安拍拍手，盘着腿坐下，一边又往火堆里加了些干树枝。
　　余甘心中害怕，抬眼偷偷瞄了耿白安一眼，最终还是放弃了往她身边挪一点的打算。
　　“皇后娘娘。”
　　“嗯？”
　　“余甘出去找吃的的时候简单看了看周围，除了顺着水流出去之外似乎没有出去的路……”余甘说到这里，有些愁眉不展：“我们该如何出去？”
　　“别担心，会有人来找我们的。我们只要保证她们找到我们之前能够好好活下去就行。”说实话耿白安倒不是很担心。她身边的暗卫来不及救她，那肯定也会第一时间回去禀告给豆浆，到时候十几个暗卫和一堆侍卫士兵出来顺流而下地找，肯定很快能找到她们。
　　三五天？最多六七天？
　　耿白安觉得这时候担心怎么出去，还不如担心这里有没有足够的食物来得要紧。
　　余甘不知道耿白安是哪里来的自信，但觉得既然是皇后，毕竟有她们这些寻常人不知道的东西，看她这么气定神闲的样子，余甘不知不觉也放松了下来。
　　她双腿屈膝，将膝盖环抱在胸前，盯着火堆久久没有说话。
　　突然，她的眼前一黑，才发现是耿白安伸手遮住了自己的眼睛。她微微歪头对耿白安表示疑惑。
　　“别一直盯着火看，对眼睛不好。”耿白安被她看得有些不自在，弱弱地缩回了手，自己则转身背对着火堆，让自己的后背也烤烤干。余甘见状也干脆转过身同样烤烤后背，虽然她外出找吃的的时候吹了风，身上会比耿白安干一些，但实际上没有太大的不同。
　　耿白安一直流鼻涕，有没有什么好擦的，只能舍弃自己外面的罩衫，直接在下摆撕下一整条，然后每次要用的时候就撕下一块来擦鼻涕。擦完了她也没有扔，而是都放在一片大树叶上，打算明天去河边洗洗晾干了继续用。因为如果豆浆那边真的要等十几天才能找到她们，那耿白安觉得自己所有的衣服估计都只能用来擦鼻涕了。
　　她不是身体强健的人，从前每次感冒发烧都要反复十天半个月。这次一天就好得差不多，耿白安还以为是因为这具身体十分健康，没想到又在河里漂了一会儿，不复发才怪了。反倒是余甘这个看起来柔柔弱弱的女人，竟然一点感冒的迹象都没有。
　　耿白安表示很嫉妒。
　　山洞里只有噼噼啪啪的树枝燃烧的声音，耿白安与余甘都没有说话。渐渐地，耿白安打了个大大的呵欠觉得眼皮有些重。刚刚转身靠在大石头上，顺手扯了一件干得差不多的衣服披在身上，就见余甘转了过来：“皇后娘娘……没有什么事想问余甘的吗？”
　　“我能有什么……”耿白安说到一半反应过来，顿了顿：“你说那个连采素吗？那你自己打算说么？”
　　余甘看着耿白安的眼神变得意味不明。她才刚感受到耿白安似乎真的把自己当朋友不久后，耿白安就似乎嫌弃她喜欢女人的事情，但现在又是这样的善解人意，令她有些不解。若是之前，自己肯定会认为耿白安不过是对自己示好，背后一定会去查这件事，若是如此，余甘也不会想说。
　　可现在，余甘却想要说出来。不为了其他，只是她憋得太久了，又偏偏被耿白安撞见了这件事，干脆说开，耿白安也不用乱猜，自己也能一吐为快。
　　“余甘想要说，皇后娘娘想听吗？”
　　“你说吧，我听着。”
　　接着，耿白安就听到了一个非常狗血的故事。
　　余甘从小就被继母关在家中不怎么让她出去，借口自然是余甘这张脸会引起不必要的麻烦。实际上不过是想要降低这个嫡女在外界的存在感，到时候不管把她嫁到哪儿换利益都行，就算嫁得不好，那时候外界早就不记得余甘这个人了，自然不会对余府议论纷纷，甚至说她虐待第一任亡妻的女儿。
　　那时候的余甘信了，也就乖乖地在家里，几乎不出门了。可到了十五岁那年，继母突然同意她去元宵灯会，还给她送了一些新衣和首饰，余甘也没有多想便好好打扮了一番出了门。后来才知道是余甘的父亲与一个上司的儿子通了气，对方想要先远远见余甘一面，继母这才将她好好打扮了放出来。
　　只是那天元宵灯会人太多，余甘并没有与那个安排好的人遇见，反而是前后分别遇见了安林王世子和连采素。
　　同样是因为人太多而撞到一起，余甘撞到安林世子是个意外，但后来才知道连采素是早就见到她被吸引，而故意撞上来的。
　　同样是一见钟情，安林王世子的追求余甘从来都不为所动，而连采素是个女人，以朋友的身份亲近余甘自然是再简单不过了。可连采素跟余甘待在一起的时候总是有意无意地撩拨她，几个月之后趁着与余甘去郊游的时候亲吻了她并表明了自己的心迹。那时候的余甘害怕失去这个朋友，也就半推半就地默认了下来。
　　若说连采素对余甘是一见钟情，那余甘对连采素便是日久生情。
　　连采素是个会撩的，而且特别细心。她会偷偷记住余甘的喜好，包括很细节的地方，还会记住所有的日子，甚至在她母亲忌日的时候会主动陪她去拜祭母亲。不仅如此，那些令人脸红心跳的甜言蜜语对余甘也是随口就来。连采素做的一切都让余甘十分感动，久而久之这份感动变成了心动，心动又变成了爱恋。
　　她们俩的感情一直很稳定，没有吵过架，就算有时候连采素表现出的一些小自私，余甘也十分迁就她。恋爱中的人，只能看到对方的好，不好的也就忽略过去了。
　　之前与余甘父亲说好的那个上司也因为安林王世子对余甘的追求而作罢，余甘的父亲也更加满意安林王世子的身份。毕竟是个王爷，再落魄身份也比当官的高出不少，更何况安林王府即便是落魄也硬撑着门面，所以这些都是外人根本不知道的。
　　两年之间，余甘便一次次地拒绝安林王世子，一边跟连采素甜蜜地谈着恋爱。
　　直到两年后的某一段时间，连采素突然人间蒸发一般再也不来找她。余甘给她写信也不回，鼓起勇气上门却被府里的护院拦了下来，并告知她连采素不想见她。
　　事情发生得突然，令余甘手足无措，只能成日关在房里以泪洗面。甚至没有发现不久之后，连安林王世子都不往余府来了。
　　突然有一天，连采素的贴身侍婢来找余甘，说连采素要见她。余甘连想都没有细想，便急急忙忙地跟着她一起出去，结果却去到了安林王府。余甘是作为连采素请来的贵客被安林王府迎进去的，她坐在院子里最前面的一桌，亲眼看着一对新人拜了天地。
　　旁边的人说，那个安林王世子妃是这个城里第一富商连家的女儿。
　　余甘怔在了当场——城里第一富商连家只有一个女儿，那就是连采素。
　　她几乎是疯了一般夺门而出，在街上游荡了一整天才到家。可到家之后迎面而来的则是父亲的一顿暴打。余甘的父亲不知怎么知道余甘去了安林王世子的婚礼，觉得她不能嫁进去还去婚礼现场，是无能又丢人。于是愤怒之中说出了许多当年事情的真相，余甘在一天之内便恨上了三个人。
　　之后没多久宫里就开始选秀，余甘的父亲找到了万念俱灰的余甘，让她进宫去。正好余甘不想在那个家里待下去，便同意了。左右只要她进了宫，父亲和继母的手就再也伸不到她这里，只要远离那些人就好了。
　　“之后的事情，皇后娘娘也就知道了。”
　　耿白安越听越心疼，听到最后五官几乎都皱到一块去了。耿·内心三十岁老阿姨·白安突然母性大发，起身坐到余甘身边轻轻地将她搂进怀里，另一手在一下下的拍着她的后背安慰道：“不伤心不伤心，那些都是坏人，没什么好伤心的。我的小鱼干哟，命怎么就这么苦……”
　　说完耿白安总觉得哪里不对，明明才三十来岁的心理年龄，怎么说话的语气跟自己外婆那么像？
　　感受到耿白安温暖的怀抱，余甘先是身体一僵，听到她的话之后眼泪迅速掉了下来。不知是不是这些年承受的压力太多而且全都压在心里，耿白安这样单纯的关心让余甘的心理防线一下就崩溃了。从前连采素也会这样关心她，但总是害怕触碰到她的伤心事而总是轻描淡写，余甘也不想让二人来之不易的相会变了气氛，所以总是压抑着让自己开心起来。
　　反而是耿白安这种关系并不亲近的，能让余甘在知道她没有恶意之后瞬间放下心防，哭个天花乱坠的。
　　余甘哭了好一阵，啜泣声才渐渐小了下来。这时候耿白安适时地递上了一张她打算用来擦鼻涕的布块，余甘这才反应过来自己刚才太过失态，双颊一红将布块接了过来。
　　刚想道谢，就听到耿白安轻声道：“哭完了？擦擦鼻涕。”
　　说着，自己也很不客气地拿了一块布出来，擤了擤鼻涕——感冒真是太痛苦了，刚才看小鱼干哭得那么伤心，根本不敢破坏气氛去擤鼻涕。还好她也没有哭很久，否则自己一边安慰人一边流鼻涕的话也是在太丑了。
　　余甘愣愣地看着耿白安擤完鼻涕，潇洒地将手里的布团往大叶子上一扔，不由得笑出声来。只是因为刚才哭得太凶，鼻子早就哭塞了，此时的笑声也带着闷闷的鼻音。一时间，虽然起因不同，但是二人也是彼此彼此。
　　余甘彻底放开，学着耿白安的样子把一套做全了，在耿白安眼里莫名显得十分可爱。她拍着余甘的后背笑了笑：“别担心，以后我们就是……鼻涕之交了，小鱼干你有什么心事以后都可以告诉我，大不了再哭一场，多大的事儿啊！可别把自己憋坏了。”
　　眨眨眼，余甘并没有纠正耿白安的对自己的称呼，只是看着自己身边的她认真道：“皇后娘娘。”
　　“咋了？”
　　“您说得……有点恶心。”
　　“啊哈哈哈，我也觉得！”耿白安并不在意地大笑：“不过你不用在意那些细节，反正以后我们就是好朋友了！你别整天一个人待在飞琼殿了，来永安殿一起打牌玩狼人杀呀！”
　　余甘微微翘了翘嘴角，答应了下来：“好的。”
　　既然耿白安真心将自己当朋友了，那应该就不会……让自己帮她固宠了吧？
　　余甘如是想道。
　　……
　　“什么？怎么还没找到？！”书永和气氛地将桌上的砚台举起后觉得自己不能这样，便转了个方向砸到了墙角：“你们都是干什么吃的！身为侍卫连皇后的安全都保障不了，让她坠崖就算了，现在连人都找不到，每个月那么多月俸真是白给你们了！”
　　“皇上息怒。”侍卫首领犹豫了半晌，这才鼓起勇气开口：“皇上，恕臣直言，山崖下河流湍急，即便是臣等落了下去恐怕都凶多吉少，皇后娘娘和余甘夫人恐怕是……”
　　书永和闻言，顿时失去了理智，顺手操起纸镇就砸在了侍卫首领的头盔上：“闭嘴！朕的安安那么厉害，不可能出事！派了那么多人出去就你们回来了，还说你们不是偷懒！国丈出去了一整天都还在坚持找人，你们也都给朕去继续找，找不到就都别回来了！”
　　“臣领命。”
　　书永和跌坐在案台上心烦意乱，抬手将所有的东西全都扫到了地上，站在一旁的书鸿羽皱着眉头看着他，也不知道心中在想些什么。
　　林松急着上前给书永和顺气，轻声道：“皇上不必着急，皇后娘娘吉人天相，一定不会有什么危险的。她一定是被水流冲到下游什么地方，现在就安心地等着皇上派人接她回来呢！”
　　“对，安安不会出事的，我们俩从那么高的地方掉下来都没事，这点高度根本算不了什么。是了，安安一定在等我！”书永和似是抓住了什么救命稻草一般，立刻站了起来就要往门外冲：“安安在等我。她脾气不好，我要是去晚了她要骂人的。”
　　他和耿白安从小就一起长大，又一同穿越，耿白安已经是他在这个世界上唯一的亲人了，他不能让她出事！而且妈妈一向很疼安安，要是知道自己没有照顾好安安还让她出了事，一定会很伤心的。
　　林松没想到书永和一下就往外冲，没来得及拉住他，书鸿羽却一直关注着书永和的一举一动，顺利地把他拦在了帐篷门口。见书永和通红的眼眶，还有几乎青筋暴起的额头和脖颈，咬咬牙，抬手握拳直接在书永和的肚子上狠狠来了一拳。
　　“永和你够了！你是皇上，怎么可以这样慌乱？！”
　　一声闷响，书永和应声跪在了地上，捂着肚子疼得说不出话来。他抬头看着书鸿羽居高临下那不悦的表情，咬着牙一字一顿道：“安安是我最重要的亲人，我要去找她。皇上又如何？你要当，便拿去当好了。”
　　林松见状，吓得一抖，随即一股火直冲脑门。他跑上前用力地推开书鸿羽，指着他气到发抖：“逍遥王，你好大的胆子！”
　　掀开帐篷的帘子急切地大喊：“来人，快宣医官！”
　　接着用最快的速度将书永和扶到了榻上，看着他疼到冒冷汗的样子满满都是心疼。
　　林松从小就跟着书永和，虽然他平时冷冰冰的又喜怒无常，可林松知道他实际上比谁都好心。从来都不嫌弃自己是个奴人，每次从国学学了知识，都会偷偷地教给他。自己有时候偷懒没有好好学，书永和还会像先生一样用戒尺打他的手心。
　　对林松来说，书永和虽然是主子，是皇上，可在心中早已把他当成亲兄弟一样看待。书鸿羽对书永和是好，可是林松却觉得书鸿羽对书永和的事管得太多，说白了就是多管闲事，从小就不太喜欢他。可他偏偏黏着书永和一家人，林松自己只是个下人，所以从来都没有表现出来。
　　而现在，书永和明明都已经是皇帝，书鸿羽还总是插手他所有的事，真是不知所谓！


第34章
　　书鸿羽没有再留下来,而是气愤地掀开帘子走了出去。林松也没有管他，只是一边询问着书永和的情况，一边焦急地等医官的到来。
　　书永和疼得满头是汗，只觉腹部一阵抽痛,他毫不怀疑只要书鸿羽再这么来几下,自己的内脏都要被打出来了。那书鸿羽平时看着斯斯文文,没想到动起手来下手这么狠,自己不就是要去找安安么！他生气个什么劲儿？真是有病。
　　想到耿白安,书永和有些绝望，若是她真的没事,可这么晚了又荒山野岭的,实在太危险了。自己得赶快组织所有人找到她,否则就算没被淹死，被野兽盯上了也只能落个尸骨无存的下场。
　　“林松……”
　　“诶！林松在呢，皇上吩咐。”
　　“龙一他们呢？让他们……让他们也都去找。”
　　“去了去了。”林松给书永和顺着气，忙道：“除了龙一留下来保护皇上,其他人都跟着皇后娘娘的暗卫去找她们了。”
　　她们？
　　书永和一愣——对了，掉下去的除了安安还有余甘啊！
　　哎哟，他的余甘啊！
　　看着书永和突然愣住又握着拳头不断地锤榻边的林松一瞬间有些反应不过来。
　　皇上这是……被书鸿羽一拳头打傻了？
　　……
　　书鸿羽坐在案台后面神色晦暗不明，案台另一边则跪着一对夫妻。如果此时耿白安和余甘看到的话，一定能认出这两个就是安林王世子夫妻。她们俯身跪在地上，吓得瑟瑟发抖,不敢抬头看案台后面的书鸿羽。
　　“说吧,当时是什么情况？”
　　“回王爷的话,采素当时跟余甘在叙旧，皇后娘娘突然出现，二话不说就让采素走。”连采素明显还是比安林王世子镇定许多，虽然心中生怯，但并没有表现得太过明显：“碍于皇后娘娘的身份，采素就直接回来，所以并不知道之后发生了什么。”
　　“此话当真？”
　　“当真，当真！”还未等连采素回话，安林王世子抢先回答：“采素是什么身份，她怎么敢骗您啊？皇后娘娘和余甘夫人掉落山崖这件事跟我们一点关系都没有……不是说那时候耿白平将军亲眼看到她们掉下去的么？那时候可没有旁人在场，请十三叔明察啊！”
　　书鸿羽半眯着眼，视线在安林王世子的身上固定了几秒，站起来一脚踹在了他的头顶上：“混账，十三叔是你能叫的？让你来一次猎场还真以为自己是个东西了，本王在问你媳妇话，你插什么嘴！”
　　安林王世子被踹了个正着，哀嚎了一声便躺在地上打滚。
　　连采素抬头看到书鸿羽暴虐的眼神，什么话都没说，只是低眼垂眸，心下痛骂安林王世子是个蠢货。是个什么都不知道的草包就算了，还总捣乱。先前的自己竟然还因为他骚扰余甘而视他为大敌，真是太看得起他了，若不是因为他还有这身份，她何必听从家中长辈的命令嫁给他而抛弃余甘？
　　见安林王世子还在打滚，书鸿羽不悦地又上去补了一脚：“滚出去！”
　　“好好，我这就滚。”说着安林王世子就立刻起身跑了出去。临出门的时候还回头看了一眼连采素，却被书鸿羽瞪了一眼之后落荒而逃。
　　那个没用的东西离开了之后，书鸿羽的气这才稍微消了点。
　　“你起来罢。”
　　“是。”连采素站了起来，面对着重新坐好的书鸿羽，依然低着头。心中忐忑，不知道对方想要问她些什么。逍遥王在外一直是温文尔雅的形象，连采素却不知道他狠起来竟然是这个样子，觉得大开眼界的同时也觉得胆战心惊。
　　书鸿羽喝了口茶，润了润嗓子之后才开口：“你们叙旧的过程皇后娘娘都看见了？”
　　连采素喉头一窒，慌张地看了书鸿羽一眼，对方的目光却是在茶杯中，没有任何其他反应，便回答道：“应该是的。”
　　“行了，你也出去吧。”
　　“嗯，啊？”连采素被弄得云里雾里。
　　“本王让你走，难不成还想留下来吃饭？”
　　“不是！”连采素连忙摆了摆手：“采素告退。”
　　……
　　耿白安是抱着余甘睡着的，因为两个人聊着聊着觉得有些冷，耿白安穿上衣服之后还是止不住地发抖，余甘便将她抱在了自己的怀里取暖。余甘说耿白安是感冒加重了，耿白安嘴硬偏说没有，只有越来越重的脑袋告诉她，余甘说得没错。
　　被余甘抱着虽然也并不足够温暖，但耿白安还是沉沉地睡了过去，甚至连余甘将她挪到离火堆更近的地方，她都没有发觉。
　　耿白安个子比余甘大一些，所以余甘挪动她的时候很吃力。又不能将耿白安放在地上拖，所以只是挪动了一步左右的位置，却也累坏了余甘。她怀里抱着耿白安背靠着冰冷的大石头休息，时不时往火堆里加上几根树枝以保证明火不灭，因为耿白安不能再严重下去了。
　　后来因为夜深了，也因为没人说话，余甘实在支撑不住了，也合上眼睛睡了过去。
　　不知多久之后，余甘突然被脸上有些痒痒的感觉弄醒，只觉得自己身上有些重，不好动弹。睁开眼之后才发现原来是耿白安整个人趴在了自己的身上，而对方的嘴唇正在自己的脸颊上轻轻地吻着，在她睁开眼的那一刻正好贴上了她的唇。
　　余甘大惊失色，伸手一把推开了耿白安，却在下一秒又扯住了她将她抱了回来。因为她身后正好是火堆，而耿白安这双眼紧闭的样子分明是没有睡醒，若是被自己这么一推而直接躺到火里可就不妙了。可殊不知耿白安又双手紧紧环抱着她，撅着嘴凑了过来……
　　耿白安梦到了自己娶了个美若天仙的老婆，可要亲热的时候她突然把自己推开了，看着她笑靥如花，耿白安就知道这肯定是欲拒还迎。于是她发挥了自己的赖皮神功，对方总算是半推半就地让她亲上了。
　　哇，老婆好香！
　　余甘想要从旁边逃脱，却被耿白安紧紧地箍在怀里动弹不得。她几次脱困大声叫耿白安的名字，她都似乎没有听到一般，嘴里还呢喃着什么“仙女”什么“老婆”的，令余甘十分崩溃。无意识的人力气很大，更别说本身耿白安的力气就比余甘大上一截，余甘根本无可奈何。
　　仙女老婆没有再挣扎，余甘乐呵呵地又亲了几口，迷迷蒙蒙地睁开眼，发现仙女老婆的脸突然变成了余甘的样子。
　　耿白安疑惑地歪着头仔细地看了看：“小鱼干……？”
　　余甘见耿白安终于睁开了眼睛，如获大赦，正准备回答之际，耿白安又闭上了双眼，窝在她的怀里睡着了。
　　观察了半天，余甘才确定耿白安可能根本就没有睡醒过。想到刚才亲密的接触，余甘也不再管那么多，直接把耿白安丢到了旁边的地上，感觉自己的烧红得可怕。
　　自己曾经和连采素在一起整整两年，她亲吻自己的时候也只是轻轻地贴过来。只是这样两个人就能温存许久，没想到耿白安竟然，她竟然！
　　这个流氓！
　　……
　　第二天一早，耿白安迷迷糊糊之中摸了摸边上，发现竟然是空的，于是猛地坐了起来，惊慌地四处查看。
　　仙女老婆呢？！
　　咦？她好像没有老婆。
　　于是耿白安继续闭上眼睛到头就睡。不到几秒之后又猛地坐了起来，发现自己不知道什么时候已经回到营地，现在正睡在自己的榻上，而书永和正坐趴在不远处的案台上睡着，他身边还窝着一个睡着了的林松，而另一边则是窝着睡着的素棋。
　　不对，她回来了，那小鱼干人呢？
　　“豆……皇上！”耿白安大喊，一下把三个人都惊醒了。
　　书永和抬头，发现耿白安醒了，立刻凑过来双手在她两边脸颊用力拍了拍：“安安，你还清醒着吗？”
　　“嘶——要死啊你，给我轻点！”耿白安刚醒就受了书永和两巴掌表示心情很不爽，没法估计还有别人在场，直接重重拍了一下他的脑袋：“小鱼干呢？”
　　书永和龇牙咧嘴之后还是乐呵呵的，捏了捏耿白安的胳膊：“你没事吧？他们把你带回来的时候你还在发烧，现在好一些了没？”
　　“我问你余甘人呢？”
　　“有没有难受啊？头疼啊？嗓子……说话这么大声嗓子应该是没事。那你会不会没有力气，饿不饿啊？”
　　“书——永——和——”耿白安见书永和还在那里自说自话，便凑近了他耳边大声喊道：“我问你——余甘怎么样了——”
　　书永和皱着脸捂着耳朵缓了一会儿，才从看到耿白安没事的喜悦中缓了过来：“余甘也带回来了，也有些感冒，但是比你的情况好多了。回来的时候吃了药就睡下了，这会儿应该还没醒。”
　　耿白安闻言，拍拍胸口长舒了一口气。随后想起昨晚的梦境，最后自己的仙女老婆好像变成了小鱼干的脸，耿白安不禁一阵脸红心跳。然后拼命地抑制住自己越想越歪的年头，告诉自己小鱼干是书永和喜欢的人，自己不可以这样胡乱梦到她！
　　如果让耿白安知道昨晚自己真的亲了余甘，她大概会当成崩溃倒下装死吧？
　　“不过安安，你们昨天到底是怎么回事？怎么会掉下山崖呢？”书永和这才想起了最重要的事情，昨天白一他们还有耿白平回来之后都只是说看到耿白安和余甘掉下山崖，转头就带着人出去寻找她们的下落。至于原因和过程，他是丝毫都不知道的。
　　后来大家都忙着找人，所以也没时间碰面说上话，耿白安回来之后书永和又担心，一直陪在这里，所以也没有想起这件事。现在倒是正好，可以直接问当事人了。
　　耿白安回忆了一下昨天的情况，脸有些黑，但是还是如实说了掉下去的过程。
　　三人听了之后，林松和素棋抿着嘴尽量不笑出声，但是一耸一耸的肩膀已经出卖了他们。而书永和就没什么顾虑了，直接哈哈大笑出声，并说一定是耿白安太胖才连累余甘也一起掉下去之类的话，气得耿白安又赏了他脑袋一巴掌。
　　这天真是聊不下去了，书永和这小子太欠揍了。
　　“对了，皇上你记得安林王吗？”
　　“安……林……王？”书永和皱眉想了想，又看了看身后的林松：“似乎……是朕的叔叔？朕跟他不太熟。不过你怎么突然问起他来了？他一般都住在封地，很少进京的。”
　　至于是第几个叔叔他怎么记得？
　　耿白安心中疑惑，既然连原来书永和的记忆里对安林王都不熟悉，安林王世子夫妻怎么会出现在秋猎的猎场，而且还双双纠缠着小鱼干不放。
　　“他这次秋猎来了？”
　　“他……来了吗？”书永和说到一半，却是在转头询问林松。
　　林松摇了摇头：“回皇上，安林王这次没有随圣驾，安林王世子和世子妃倒是来了。不过往年的秋猎，安林王一家似乎都很少来，说是路途遥远受不起折腾，先皇也就不勉强他了。”
　　书永和用大拇指指了指林松的方向，示意耿白安有什么事情问他。
　　耿白安摇摇头，决定还是不问了，因为她知道问林松也问不出来什么。想来想去，大概就是知道书永和会带着余甘随行，夫妻俩就各怀鬼胎地想要从书永和身边弄走小鱼干，于是就有了这一出。只是没想到当老公的被老婆截了糊，而连采素被自己截糊了。
　　耿白安突然觉得自己真是好棒棒，要给自己点个大赞赞。
　　想着，她掀起被子就要下床，却被素棋拦住了：“娘娘您现在不能下床，医官吩咐过了，您要静养。”
　　“我……本宫现在挺好的。”耿白安虽然这样说，但还是乖乖地让素棋把自己塞进被窝里。她将自己包在被子里卷了卷，道：“其实本宫是想去看看小鱼干来着。”
　　“小，鱼干？”书永和疑惑得往前伸了一下脖子，恍然大悟：“安安你是说余甘啊！小鱼干，这个名字听起来不错，朕以后也这么叫她了。”
　　耿白安突然想到了这个昵称背后的故事，张了张嘴，还是没有告诉书永和余甘和连采素的事情。她觉得还是等一段时间看看，毕竟余甘看起来也是要彻底放下连采素了，到时候心里那个位置一空，谁都有可能住进去，万一她就喜欢上豆浆了呢？
　　既然连采素那样的人都能日久生情，那豆浆这么好的男人理应也行，只是不知道小鱼干是不是天然弯，如果是的话……她到时候只好陪着豆浆多喝几杯了。
　　“皇上你先回去睡会儿吧。素棋，找人烧两桶热水，本宫要泡个澡。”
　　“是。”素琴应声退出了帐篷。
　　书永和伸手摸了摸耿白安的额头，发现确实不烫了之后伸了个懒腰：“朕先去余甘那边看看再回去睡，这一整天的，真是折腾死了。你洗完了可别直接去睡，晚点让李医官来看看，别怕吃药，药得吃了才能好得快。还有宜年那边我待会儿会派人跟她说一下，她本来也想在这里守着你，被朕赶回去了，估计这会儿也睡不好。”
　　“行了行了，别唠叨了，头都疼了。”耿白安将被子蒙在脸上，伸出胳膊挥了挥。
　　书永和无奈地摇摇头，直接带着林松出了耿白安的帐篷。
　　……
　　另一边，余甘被带回来的时候是清醒的，可她回来之后一直没有睡好。
　　虽然余甘确实很困，但是只要一闭上眼，脑子里就都是耿白安亲吻自己的画面。即便带着耿白安一起回来的时候余甘确认了她对自己确实是无意识的冒犯，脑子的场景还是挥之不去，甚至被她亲吻过的地方都有些红得发烫。余甘也不知道自己这是怎么了，从前即便是连采素亲吻自己，都没有这么……她都不知道该怎么形容这种感觉了。
　　想了想，余甘觉得大概是自己觉得被冒犯了却又不能说，有口难言最是痛苦。
　　“咳咳……”
　　咳嗽了两声，余甘摸了摸自己的身体没什么感觉，但这会儿身上总是忽冷忽热，令她很不舒服。余甘知道自己大概是生病了，八成是昨晚被耿白安传染的……在她亲吻自己的时候。
　　想到这儿，余甘更是又羞又恼，只能躺在床上自己揪着被角撒气。
　　翠心不知道自家夫人此时并没有睡，而是一个人面对着墙纠结，所以书永和来的时候翠心不软不硬地将他挡了出去，只说夫人醒了会通知他。书永和也没有意见，知道余甘无恙之后就放了心，径直往自己的帐篷去了。他已经不住地打呵欠了，再不回到榻上去，估计要倒在地上昏睡过去。
　　不过就算是他不离开，余甘八成也是要装睡等他走的。毕竟耿白安昨晚的事情给她的冲击太大了，余甘现在根本没有多余的精力去应付其他人。
　　“宜年夫人，我们家夫人还在休息。”余甘听到外面传来翠心的声音，知道应该是纪宜年过来看自己了。
　　纪宜年听到余甘还在休息，便压低了声音：“你们夫人怎么样？白安昨天回来的时候浑身发烫，她们俩一直待在一起，也不知道余甘有没有染上风寒症。”
　　翠心听到她这么说，也是担心余甘：“大约是有一些，夫人在睡梦中还偶尔咳上一两声，辗转反侧的，看起来睡得不□□稳。”
　　“让医官来看了吗？”
　　“来过了，药也吃了，说是要静养。”
　　“那我先去看看白安，皇上刚才让人传话给我说是醒了，晚一点我跟白安再一起来看余甘。”纪宜年说着，转身就要走。
　　翠心正准备让她慢走，帐篷里就传来了余甘的声音：“是宜年夫人来了么？进来罢。”
　　纪宜年和翠心对视了一眼，同时转身进了帐篷，便见余甘还穿着里衣，但是不知什么时候已经披好了外衣坐在榻上看着她们二人。
　　“夫人您醒了！”翠心连忙上前倒了一杯水递给余甘：“医官说夫人的病要多喝水，待排了汗便会好转。”
　　余甘喝下了水，从榻上起来展开了双手：“翠心，给我更衣。”
　　“夫人，您的病还没好，受不得风的。”
　　余甘给了翠心一个令她安心的笑容：“余甘掉下山崖时蒙皇后娘娘护着才没有受伤，如今皇后娘娘醒了，于情于理都要去看看才好。”
　　翠心闻言，也没有再说什么，默默地给余甘穿衣服、梳头。余甘睡前就跟她说了与耿白安落下山崖的那一瞬间，耿白安就将她拉进怀里护了起来，她们从前种种阴谋论是以小人之心度君子之腹了。翠心自知理亏，觉得自己和夫人确实该去看看皇后娘娘才对。
　　纪宜年见余甘也要去，便在案台前跪坐下来等她。左右已经知道耿白安醒了，而且精神头不错，早去晚去也是一样的。不过她对耿白安和余甘落下山崖的事情十分好奇，之前是在担心二人没时间关心，现在总算是能问一问余甘这个当事人了。
　　“余甘，你们是怎么掉下去的啊？掉下去之后又发生了什么？”
　　正在梳妆的余甘脸一红，还是把情况说了出来，但是略去了耿白安睡梦中轻薄自己的那一段。想想左右只有自己知道这件事，干脆将它忘了，当做什么都没发生好了。
　　听完之后的纪宜年一愣一愣的，不知道自己是该笑呢，还是该笑呢，还是该笑。正给余甘梳妆的翠心也觉得无语，昨天她还阴谋论了一下呢！
　　“所以你们掉下山崖完全是因为你们俩的体重加起来太重的关系？还有你这包成粽子的手，就是因为要生火才弄的？”纪宜年一边大笑一边说道：“真是不知道说你俩什么才好，以后没事别去那种危险的地方了，这次没出事是你们命大，可不敢有下次了。”


第35章
　　“这自然是不会有下次了。”余甘看着铜镜里倒映出那有些模糊的自己,微微翘起了嘴角：“平日里余甘也不曾主动去过那样危险之地，不过是意外罢了。有了这么一次，哪还敢有第二次？”
　　“说得也是。”纪宜年撇撇嘴，又想了到有趣的事情后自顾自乐了起来：“这件事回去一定要好好跟乐水那人说说,按她的性子,必定要捂着心口大喊受不了。你们可都别说,到时候让我来说,吓死她！哈哈哈……”
　　余甘瞥了她一眼,微笑不语。
　　事实证明，就算是余甘这个从小没怎么接触外人的,在经过一次恋爱之后,也是能看出点什么东西的。
　　“宜年夫人。”
　　“叫我宜年就好,白安早都说了，你一定会跟我们一起玩的。”纪宜年朝她笑笑：“别叫得那么生份。”
　　“好，宜年。”
　　“你说。”
　　余甘低头，表现出一些失落的样子：“也没什么,便是觉得若是乐水也一起来了，多少是会热闹一些。”
　　“可别！”纪宜年被余甘说得一副心有余悸的样子：“你们俩出事那会儿动静多大晓得么？她若是在场，非得直接晕过去不可。”
　　“毕竟是住在一个殿的，宜年倒是很在乎乐水。”
　　纪宜年揉了揉鼻子，直言道：“我能不在乎她？若是她翘辫子了，那我一个人住多无聊。”
　　余甘抿了抿嘴,凑近镜子仔细检查了一下自己的形象,便站起来超纪宜年走了过去：“余甘好了,走罢。”
　　......
　　这边，耿白安已经安逸地趴在了木桶的边缘享受着热水包裹着身体的惬意。原本以为这在野外不会有那么好的条件，现在呢？只能感叹皇室不愧是皇室。
　　都说由俭入奢易、由奢入俭难。也不知道日后习惯了这样享受的自己，要如何做回一个普通人。
　　“皇后娘娘，这个温度行吗？”素棋又往浴桶里浇了两瓢热水。
　　“再加一瓢。”耿白安洗澡的温度一向比一般人高一些，没想到这里的耿白安也是这样，洗澡时候稍微凉一点的水就觉得不自在，还容易感冒，所以素琴素棋在她洗澡的时候尤其受累。
　　想当初刚来的时候，耿白安完全不习惯洗澡的时候还有在旁边伺候。当了三十来年从来没有去过公共澡堂的南方人，耿白安表示被人看光光的感觉实在太差了。
　　而现在的她，已经能够在素琴素棋两个人面前泰然自若地泡澡，甚至无所谓她们俩帮自己擦背——当然，也仅限于她们俩。这也就是为什么耿白安洗澡只有素棋一个人伺候的原因。
　　因为素琴在出行之前就被她留下来保护王乐水了。
　　素棋放下水瓢，拿起一旁的毛巾给耿白安擦背。耿白安更是闭上眼享受着素棋的那适中的力道，想着素琴素棋这丫头也快到适婚年龄了，也不知道谁哪家小子那么有福气，能娶到这样贤惠的媳妇。
　　擦完背之后耿白安接过了毛巾：“好了，我自己来吧。”
　　“那素棋去看看她们水烧好了没有，皇后娘娘您多泡泡，解解乏。”
　　“嗯，去吧。”
　　素棋熟练地将桶里已经有些冷的水舀出一部分，再将剩下的热水全都倒入木桶中。由于已经不是刚烧开的热量，所以加进去温度只是稍微高了一些，很舒服。做完这些，素棋就拎着装着水的两个小桶出去了。
　　因为这是皇家的猎场，加上营地里一直都有守卫巡逻，耿白安的帐篷外面更是守了人，所以谁都没有想到有人会擅自闯入耿白安的帐篷里。就如纪宜年和余甘一起来的时候，门口守着的宫人都认得她们，而且皇后娘娘早就吩咐过不得阻拦也不用通报，所以她们二人进门之后，看到的便是一丝不挂泡在水里的耿白安。
　　“哇——”耿白安惊得直接破了音，瞬间反应过来将自己的身体沉入水里，只露了一个头在上面：“你们俩怎么就这么进来了？不知道人家在洗澡吗？！”
　　看到耿白安惊慌失措的样子，纪宜年觉得十分有趣，但还是认真回答了耿白安的问题：“不知道。”
　　耿白安表示吐血——还不如不要回答。
　　门外守着的宫里听到耿白安的尖叫立刻冲了进来：“皇后娘娘，您怎么了？”
　　看着帐篷里突然又多出几个人，还缩在浴桶里的耿白安十分尴尬，只是说了没事就让她们出去了。虽然她在纪宜年等人面前没有形象，但毕竟还是后宫之主，可不能再其他人这里丢了面子。洗澡被人看到什么，这都是小意思……小意思……
　　耿白安如此安慰自己，结果发现并没有什么用处，便对纪宜年翻了一个白眼。
　　“出去出去，没看到我还在洗澡呢么！”耿白安恨恨地看着纪宜年。记得她曾经看过一个用湿毛巾拍在人家脸上能直接把人拍得四脚朝天的视频，此刻无比想在纪宜年的脸上试验一下，看看这家伙是不是会直接厥过去。转眼看到了旁边脸颊微红的余甘：“咦？小鱼干你醒了啊！”
　　余甘点点头，没有说话。
　　“不出去。”纪宜年看到耿白安平平安安之后，心上的石头总算是放下了，又恢复了平时那个刻薄少女的形象，却是直接走上前去对着耿白安的肩膀摸了一把，有些嫌弃：“白安，你的皮肤好是好，但是好像跟余甘还有王乐水那家伙还差一些。听说她好像用什么东西泡澡来着，你要不要试一试？”
　　“你才皮肤不好！你全家皮肤都不好！”耿白安见她走了过来，还疑似轻薄自己，红着脸整个人的正面都贴到浴桶壁上了。结果纪宜年像是丝毫没有察觉到耿白安的窘迫一般，更是上下打量了她的背部好几个来回，弄得耿白安直接炸毛：“纪宜年你是流氓吗！”
　　话刚落音，素棋就从外面直接冲了进来，脸上带着紧张和誓死捍卫的坚定。
　　若是耿白安真的遇到了危险，看到素棋这样的话会十分感动，可现下的场景却让她觉得有些窘迫。虽然平时自己在素棋面前也没有什么形象，但耿白安知道她是敬重自己的，但是现在的自己就跟一个鹌鹑一样缩在木桶里，样子着实有些狼狈。
　　素棋见到二人直接行了礼：“宜年夫人，余甘夫人。”
　　余甘不自觉地吸了吸鼻子，上前拉住了纪宜年的袖子，偷偷瞟了一眼耿白安，心中莫名生出一些不自在：“既然皇……白安她在沐浴，我们稍后再过来。”
　　纪宜年似笑非笑地看了耿白安眼一眼：“也罢，既然白安如此害羞，那我们俩待会儿再来找你。”说完，纪宜年还故意又往耿白安背上摸了一把，弄得急眼的耿白安差点从浴桶里跳出来。
　　待二人出门之后，耿白安才气愤地翻了个白眼：“皮死她算了！枉费我秋猎随行名额分配的时候还惦记着她，真是个小白眼狼。”
　　“娘娘，宜年夫人可比您年纪大上一些。”
　　“那我身份还比她高呢！”她都三十来岁的人了，怎么说也比纪宜年大了十来岁，叫一声“小白眼狼”咋了？她下次见面还要喊她“小小白眼狼”呢！真是的，她身为皇后娘娘的威严都没了。本身也就当不了多久，还不给她留点面子。
　　素棋低头偷笑：“娘娘说的是。”
　　……
　　刚走出帐篷不久，纪宜年回头就看到了红着脸的余甘，有些担心地摸了摸她的脸，感受到不同寻常的温度：“完了，我不该叫你出来的。你瞧，脸热成这样，定是热症还未好……翠心，快去宣医官来给看看，我送余甘回帐篷。”
　　“是。”翠心也担心余甘，所以纪宜年一吩咐就往医官的帐篷那边跑去。
　　“不……”余甘还没拒绝，就被纪宜年强行拉着往回走，翠心也跑得没影了。于是她只能放弃挣扎，乖乖地跟着纪宜年回到了自己的帐篷。
　　实际上她的热症虽然是没好全，浑身有些使不上力，但是发热的症状早就褪了好些。她的身体一向不弱，得了病基本上只要有好转的迹象就不会再次复发，同样的，现在双颊发热也并不是热症所致。别人是看不出来，但余甘自己心里清楚得很。
　　从看到耿白安的肩膀开始，余甘整个人就不好了。
　　自从与连采素在一起之后，余甘才知道原来女人与女人也是能够相爱、能够在一起的，所以就算是洗澡更衣的时候，除了那时在家里从小跟自己到大的侍婢，就没有再让其他人近过身。当然，那时候的她身边也只有四个侍婢，不像后母和后母的孩子那样，身边无时无刻总是围着一群人。最可恶的是，花的还是她母亲当年带过来的嫁妆，只是那时候余甘丝毫不知。
　　当然这些在这个时候都已经不重要，耿白安洁白的双肩刺激着她的双眼，就算其他什么都没看到，都令人羞得慌。余甘从来都没有这样的经历，性子又要比纪宜年细腻很多，根本没法做到像纪宜年那样无动于衷，甚至还能逗耿白安两把。
　　若不是纪宜年也在，并且转移了耿白安的注意力，余甘肯定在第一时间夺门而出。
　　出来之后吹了吹风已经褪下去一些，没想到竟然被纪宜年轻易看出来——这是得红成什么样了？也不知道耿白安看没看出来。耿白安是知道自己与连采素从前的事情，也知道自己喜欢女人，若是知道自己看到她那样脸红了，也不知道会如何想自己。
　　想到这里，余甘只觉脑袋里的东西全成了糊糊，一时之间不知道该怎么办才好。越想越觉得难受，仿佛刚才耿白安那句“流氓”是在说自己一样。
　　这样想着，余甘的脸便更红了，把纪宜年都吓坏了。进了帐篷之后，纪宜年直接把余甘的外衣扒了，在她还没有缓过神来的时候，将她往塌上一丢，用棉被把她裹得严严实实。又将足部以下多出来的部分往余甘的脚下一折，用脚压住，弄得余甘整个人活像个春卷。
　　随着翠心赶来的李医官进门之后直接愣在当场，好一会儿没弄明白这到底在干什么。还是翠心提醒他赶快给余甘看看之后，李医官才反应过来：“赶快把余甘夫人解开，包得这样严实，对热症和风寒是没有好处的！”
　　闻言，纪宜年立刻手忙脚乱地把余甘解开，重新将被子盖在她的身上。
　　李医官全程背对着余甘，直到纪宜年告知他好了，这才转过身来上前给余甘把脉。
　　而余甘一直完全不在状态，整个脑子里想的都是——耿白安会不会误会我了？
　　……
　　“你说什么？”唐笑寒挑了挑眉，一副不可思议的样子。
　　于是跪在她身前的宫人又重复了自己刚才看到的一切，唐笑寒听完双眼发亮，冷笑一声：“余甘不是一向对皇后不假辞色么？没想到不过掉了次崖就如此亲近。”
　　宫人闻言语塞，不知道该如何接话才好。什么叫“掉了次崖”？笑寒夫人您倒是掉一次试试啊！
　　当然这样的话她是不敢说出口的。
　　“还有那个纪宜年与余甘……”唐笑寒的脸色微变，饶有兴致的样子。挥了挥手让宫人出去了，捏起了案台上的糕点，似是在观察糕点，实际上脑子快速运转着。原以为纪宜年跟王乐水之间有什么猫腻，结果却在几天之内就跟余甘搭上了，若是真的……
　　那到时候还真是有好戏看了。
　　唐笑寒眼中闪着自以为智慧的光芒，却不知脑袋上方挂了明晃晃的“愚蠢”二字。只是不知道这次，又想用她那个猪脑袋搞什么事情出来。
　　……
　　结果余甘吃了药之后迷迷糊糊地睡下了，直到晚上才悠悠转醒，对着等在一旁昏昏欲睡的翠心唤了一声。
　　翠心惊醒过来，第一时间就摸了摸余甘的额头，发现热度已经褪下去不少，很是松了一口气。给余甘倒了一杯水，才跟她报告：“方才晚膳前皇后娘娘来了一次……”
　　“她说什么了？”余甘还未等翠心说完就抢了话，随后立刻感觉到了自己的行为不太对劲，又接着道：“话说回来这次的意外还有生病，都是我的责任，若是皇后娘娘因此身体出了什么问题，我的罪过就很大了。况且从前我们都误会了她，现在多关心关心她也算是尽所能补偿一些。”
　　“哦……”翠心眨眨眼，不太明白自家夫人为何对皇后娘娘的态度转变得这么快，但之前也听她说了，皇后娘娘是好人，所以内心对她再也没有芥蒂。她扶着余甘坐了起来，又拿了一件披风给她披在了肩上：“皇后娘娘没说什么，只是过来看看夫人，问了问夫人的病情就走了。”
　　“那她……见了我有没有什么异样的表情？”
　　翠心回想了一下，摇摇头：“皇后娘娘只是有些担心夫人的身体，吩咐翠心要照顾好夫人，就走了。”
　　看来，她确实根本不记得在山崖之下那晚发生的事情，也丝毫不介意自己刚才在她洗澡的时候闯进去的事情。余甘多少是安了安心。
　　“对了，安林王世子夫人也来过。”
　　“安林王世子夫人？”
　　“是的，世子夫人说与夫人是旧相识。但因夫人睡着，翠心无法确认，所以没让人进来。”
　　余甘的表情瞬间凝固在脸上，抓着被子的手掌紧紧地收着，尽力想要让自己平静下来，可这几年的感情是无法这么迅速消除的。就算余甘看清了连采素的真面目，知道自己曾经所托非人，可现在一听到她的名字还是会立刻想起那张熟悉的脸。恨一场怨一场之后，余甘对她的感情明显已经不如之前强烈，但她还是做不到那么绝情，有些事放下总是需要时间。
　　翠心见余甘的神情有异，以为自己赶走了她的旧相识，所以在生气，便连忙道歉。
　　余甘回过神来，看着小丫头跪在自己面前差点哭出来的样子，立刻伸手拍拍她的肩膀：“无事，你做得没错。若是她再来，赶走便罢了，她要是死皮赖脸要进来，也不用给她留情面。”
　　“是。”
　　翠心擦擦眼泪点了点头，心下将余甘的话理解为“确实是旧相识，不过是仇家”这样的意思。虽然不是事实，但从本质上也是相差无几了。
　　余甘靠在榻边闭上了双眼，心情十分复杂。
　　若是没有秋猎随行就好了，她也不会见连采素，这些事情也不会发生。无意识地抬手，余甘右手的指腹轻轻摩挲着嘴唇，待她回过神来，脸上又是通红的一片——若是没有发生掉崖的事情，耿白安也不会落入水中生病，也不会迷迷糊糊地就对自己，对自己……
　　真是个荒唐事。
　　若是让耿白安知道余甘的想法，一定会惊讶于这个年代的思维方式。换作耿白安的话，虽然一时会震惊、会尴尬、会不知所措，但是在她看来只是亲一亲也不算太严重的事情，毕竟不是有意识地这样，只需要对方真诚地跟自己道个歉，这件事情也就过去了。只是余甘不是耿白安，而始作俑者耿白安本人也不知道有这件事，还以为自己只是做了个不得了的、感觉真实的梦而已，并没有放在心上。
　　不多会儿，从外面进来一个飞琼殿的宫人：“夫人，安林王世子妃求见。”
　　余甘抬眼看了一下翠心，翠心心领神会，迈开步子往外走，对那宫人道：“你去请李医官过来看看夫人，世子妃那儿我去说。”
　　“是。”宫人应声退下。
　　走了两步，翠心又拉着那宫人补了一句：“顺便去皇后娘娘那儿说一声夫人已醒来，好让她放心。”
　　“好的，翠心姐姐。”
　　然而后面这两句简单的对话，余甘却没有听见。
　　翠心走出帐篷，就见一个陌生女子站在那儿。由于那天余甘被安林王世子拦住的时候是一个人，所以翠心既不认识安林王世子，也不认识什么世子妃，只知道现在站在面前的是一个曾经跟自家夫人有仇的人。也不知道是个什么心思，竟三番两次地来找夫人。
　　“我们家夫人身体抱恙不见客，世子妃请回。”
　　见翠心只是给自己行了个简单的礼，连采素就知道翠心是余甘的贴身宫人，地位不一般。以为她是来请自己进去的，结果翠心的话和她不悦的态度让连采素的心一揪，一时之间不知道说什么好。她在知道余甘坠崖的时候差点昏了过去，好不容易缓过来，却被逍遥王叫去问话。
　　一直焦心到凌晨，才接到了余甘平安回来的消息，却因为她这里总是来来往往许多人，自己根本不好找过来。好不容易循着空档过来，余甘却在休息，而现在……看来余甘是醒了，却不愿意见自己了。
　　连采素的表情暗了暗，按捺住了自己悲伤的情绪，从袖子里滑出一颗足量的金珠子，笑着塞到了翠心的手心里：“翠心姑娘，可否通融？”
　　翠心心中一惊。从小生活在宫中的她自然知道这是什么行为，从前只是听过，却从来没有见过，更别说亲自参与到这种事中间来。小心地捏了捏手心中的分量，翠心咬咬牙，还是把它塞回了连采素的手中。虽然她很穷，但是自从到了飞琼殿，不少吃不少穿还不被人欺负，让她做背主的事情——不可能。
　　连采素看着自己手心的金珠子一愣，低头露出了了然的神色，直接从袋子里抓了一把金珠子往翠心面前凑了凑，示意她接下来。连家世代经商，她又是连家唯一的女儿，最不缺的就是钱。当初家族让她嫁给安林王世子也是看中了这个身份可以给家族提供便利，而早就败絮其中的安林王也需要连家的资金支持，所以不管怎么说都是最理想的婚姻。


第36章
　　毕竟连采素自己也知道,她跟余甘是没有未来的。只是那份爱太过强烈,才让她有了偷偷把余甘养在外面的念头。整个安林王府的经济大权都掌握在她的手上，到时候就算被安林王世子知道，他也不敢多说一句半句，自己也能够跟心爱的余甘在一起。
　　没想到翠心看到这么大量的金珠子之后只是吞了口口水，随后脸色变得难看：“世子妃请勿如此。既然我们夫人不愿意见您,即便拉来一车金珠子,翠心都不会让您往前走半步。世子妃请回,希望您别让翠心难做，也别让自己难堪。”
　　连采素只看到翠心面上的坚决,却不知道她想着自己错失了一整把金珠子，心脏简直在一抽一抽地疼——这是她在宫里伺候一辈子都攒不到的财产啊！
　　失去金珠的手，忍不住颤抖。
　　连采素皱起了眉头,这还是她第一次拒绝这样数量钱财的人,要知道这些金珠子足够一整家人一辈子衣食无忧了。会在宫里伺候的,大多都是因为家里穷而被卖进去或者送进去的，一般来说一次最多几颗金珠子就可以打发,可像翠心这样明明想要得很却还能咬牙坚持下来的,还真是没见过。
　　这就难办了。
　　若是让她见到余甘，软磨硬泡总能让她回心转意,可现在连见都见不到,连采素就不知道该如何是好了。毕竟现在余甘并不是一个小小地方官家里不受重视的女儿,而是宫中的嫔御、皇上的女人,似乎还是颇受皇帝和皇后重视的嫔御,连采素的身份根本无法强行闯进去。
　　她要是真的这样做了，还不等她见到余甘，就会被翠心喊来的侍卫拉出去。那个耿白安估计因为树林那事早就对自己不满了，被她抓了错处还有命好活？
　　有时候事情总是那么巧，说曹操曹操就到。
　　连采素这里刚想到耿白安，耿白安就出现在了这里。
　　翠心派出去的宫人因为耿白安的帐篷比医官的近，所以就顺路先去通知了耿白安余甘醒来了的事情，结果半路上就碰到了正在往这里走的耿白安和素棋，就直接报告了。当时耿白安刚吃完晚饭，正好散步过来看看余甘，结果没想到在余甘的帐篷外面竟然看到了连采素。虽然不悦，但想到二人毕竟有过一段情，连采素担心余甘也是正常的。
　　“安林王世子妃为何在此？”耿白安走到了翠心的边上，转过身直视连采素的双眼，大有这家伙如果不识时务就要开撕的架势。可耿白安忘了，她现在是皇后，根本没有人敢正面跟她叫板——当然，除了唐笑寒这个脑子不太好使的。
　　“皇后娘娘。”翠心给皇后行了个礼，拉开了帐篷门帘的一角：“我家夫人刚醒。”
　　“嗯，本宫待会儿再进去。”耿白安摆了一下右手，斜眼看着连采素：“本宫倒是没想到安林王一家身份倒很是尊贵，世子妃第一次见本宫只是拱手了事，再见本宫竟连礼都不见了。要不要本宫干脆将凤袍脱了，直接往世子妃身上一套，再给您见个礼？”
　　耿白安这话听得连采素心惊胆战，原本她只是惊讶耿白安为何总是来得这么及时，却一下被她抓了错处，立刻跪伏下来：“皇后娘娘恕罪，采素无心冒犯。”
　　“起来吧。”耿白安不屑地一笑，伸手将连采素拉了起来：“本宫相信你就是。”
　　连采素没想到耿白安会来拉自己，吓得差点没站稳，下一秒却被耿白安直接拉到了她的面前。只见耿白安突然带上了善意的笑容，凑近自己，用只有两个人能听到的声音缓缓道：“本宫再说一次，不要再接近余甘，本宫就当做什么也不知道，否则……安林王府只有个名头，本宫也不感兴趣，倒是你们连家……听说是‘富可敌国’啊？若近期想点算点算，本宫可以受累帮帮忙。”
　　富可敌国！点算家产！
　　连采素咬紧牙关，心中恨耿白安如此心狠手辣，这分明是一个不高兴就要直接找个借口抄了连家的意思！她们连家是富甲一方，可远远不可能到了富可敌国的地步，这么高的帽子扣下来，等着她们连家的直接就是家破人亡。只怪自己被她抓住了把柄，对象还偏偏是皇上的嫔御。
　　耿白安重新与连采素拉开了距离：“知道该怎么做了？”
　　“……知道。”连采素心烦意乱，脸色苍白，只是随便对耿白安拱了拱手：“采素告退。”
　　朝她俏皮地挥了挥手，耿白安的双眼眯成了一条线，也不介意连采素的无礼：“不见，不送。”
　　翠心不明白皇后娘娘说了什么这么有用，直接把人吓跑了，见连采素走了之后，便再次帮耿白安掀起了门帘：“皇后娘娘请。”
　　“嗯。”耿白安示意了一下素棋，便自己先走了进去。
　　翠心不明所以，下一秒却被素棋在手心里塞了五颗足量的金珠子。她看着手中的金珠子眨眨眼，猛地抬头，却对上了素棋带着欣慰笑容的脸。
　　“皇后娘娘都看到了，说你够忠心，这是给你的。”
　　翠心连忙把手中的金珠子藏藏好，脸上满满是失而复得的快乐和自己没有做错选择的庆幸。若是自己刚才没有坚决拒绝诱惑，等着自己的就不会是这五颗金珠子，而是连余甘夫人心腹宫人的这个位置都要被替换掉的下场。
　　心有余悸地拍拍胸口，翠心打算跟进去，却被素棋拉住了。不明所以地看了看素棋之后，会意地停下了脚步，转身与素棋一起守在了帐篷外面。
　　皇后娘娘大约是有事要与自家夫人商量，这事不能让别人知道，翠心也就自动屏蔽掉周围的动静，暂时当一个稻草人了。
　　……
　　耿白安进去的时候，正好看到余甘坐在榻上，下半身盖着被子，披着披风，正在往外张望。看到自己的时候有一瞬间的愣神，随即脸上一闪而过失望的神色。
　　对此耿白安有些不满，大步走过去直接坐到了余甘的榻边，也不隐瞒：“你晓得方才连采素在外面吧？”
　　余甘眼神闪烁，没有回答。
　　“别期待了，我把她赶走了。”
　　耿白安这样一说，余甘就明白了她的意思。连采素就是一个趋炎附势的、又有脑子的人，她很懂得怎么将利益放到最大，也知道如何将损失降到最小，像耿白安这样身份的人，她根本不敢去招惹。就算是是个余甘，也无法换她一个冲动。
　　耿白安这是在告诉自己，连采素不可靠，不可托付，想要让自己忘记她。
　　余甘紧了紧身上的披风，低下了头：“白安的意思，余甘心中早已明了，只是余甘对她毕竟还是痴恋了几年，不是说放下就能放下的。”
　　“我知道，我就是单纯看不惯她罢了。都成亲了，若是安安分分的我也就不说什么了，可她分明就是想把你控制在身边，还想让你跟她走，弄得身败名裂……”说着，耿白安自己都觉得连采素这个人有些恐怖，隔着衣服搓了搓自己的手臂：“我要是爱一个人，护着她还来不及，怎么会像她那样为了利益抛弃了，得到利益之后又想要回来？真是太把自己当回事了。”
　　“也是余甘曾经太把她当回事了。”余甘说着，一脸苦笑：“余甘曾一心一意对她，便让她觉得余甘为了她做什么都无所谓。实际上……若是余甘未曾入宫，此时怕是真要抛下一切与她走了。”
　　耿白安语塞，无奈地拍了拍余甘的肩膀，转身准备走。
　　余甘见耿白安如此，下意识地拉住了她的袖子，随后又像觉得烫手了一般放开：“白安，你能否……再陪余甘说会儿话？”
　　这还是余甘第一次主动要跟耿白安聊天，耿白安想了想也就同意了，左右现在时间还早，她回去也只能跟素棋大眼瞪大眼地，挺无聊的。
　　“好啊，你要聊什么？”
　　余甘抿着嘴，摇了摇头。从前有一搭没一搭地还能聊，突然有了个要聊天的目的，倒是不知道说什么好了。
　　耿白安想了想：“那我让素棋去喊宜年，咱们打牌？”
　　“好。”
　　于是耿白安让素棋去喊了纪宜年过来，在这个空档间正好医官来了，给余甘检查了一下身体说是已经没有大碍，耿白安就让他走了。
　　三个人就这么打牌打到了深夜，各自回去之前还一起吃了宵夜，一点都不像来秋猎的人，反而像是平时在后宫中一样。
　　耿白安回到自己的帐篷里脱掉了外衣和首饰之后钻进了被窝，素棋只是留了一盏微弱的灯便退了出去。这时，一道熟悉的黑影落到了耿白安的榻前，单腿跪地行礼：“白二见过皇后娘娘。”
　　“什么事？”耿白安翻了半个身子转过来看着白二，并没有起身。这几个月以来，耿白安觉得自己作为一个皇后最大的进步，就是可以在这些暗卫无声无息出现在自己身边的时候镇定自若。而且就算穿着同样的装束，同样蒙着面，她也能轻易分出白一二三六了。据说四五是双胞胎，所以暂时她还没有分清楚。
　　白二从怀里掏出一个黑色的小布包，长且细，耿白安乍一看以为里面包了几根筷子。
　　“这是？”
　　白二打开了布包，露出了里面的东西。只见那是一小把钢制筷子一样的东西，闪着银亮的金属光泽。它们每根的一侧都被弄成了尖头，像是放大版的钢针，看得耿白安有些瘆的慌。如果这些放在弩里发射的话，对准要害简直是一根带走一条命的节奏。
　　“属下们将寻找皇后娘娘的队伍引到山洞那儿去之后，便回去查看了发生意外的现场，发现那平台断裂得很不对劲。仔细调查之后，在山崖边的断面之处发现了还留在里面的这三根长钉，但断面处还有四条这长钉形状的凹陷，明显是还有四根随着断面掉入了河水中。”白二在给耿白安看完之后重新将长钉包了起来，放回自己身上：“属下们猜测，这次所谓的意外很可能不是意外，而是人为。”
　　“人为？”耿白安皱起了眉头：“若是人为，对方又如何得知本宫会往那儿去？”
　　“皇后娘娘过去或许是对方没有想到的。”白二顿了顿：“对方的目标很可能只是余甘夫人。娘娘别忘了，余甘夫人只是自己骑马进了林子，但之后是不是被有心人过去的，我们无从知晓。”
　　耿白安闻言，脸色顿时变得十分难看，白二没有明说，但指向的无非就是连采素此人。
　　原以为连采素只是想得到余甘而已，没想到却想要伤害余甘！
　　但是……
　　耿白安往深了想，还是不明所以。若是连采素想要让余甘消失，那只要亲手将她推下山崖便是，周围也没有人看到，至于余甘自己……死了都死了，知不知道也就无所谓了。而且神不知鬼不觉，大家只会当余甘是因为独自一人进入林子而消失，或是迷路了或是被野兽吃了，到时候找不到人也就只能不了了之，根本不会到山崖下去顺着水流寻找。
　　而且连采素表现出来的一点都不像想要伤害余甘，反而就是想要得到余甘而已。
　　见耿白安陷入深思，白二继续道：“这只是其中一个猜测。另一个想法就是，有可能当时余甘夫人走到崖边的时候就有人在暗处射出了这七根长钉。而属下们只注意着保护皇后娘娘，余甘夫人又走远了，所以属下们没有察觉到。所以即便当时皇后娘娘没有走过去，想必余甘夫人在走回来的途中也会随着断崖一起坠落山崖。”
　　“所以掉下山崖真的不是因为本宫太胖咯？”耿白安脱口而出。
　　白二没有想到耿白安会说这个，反应了几秒，这才点了点头：“是的，无论是哪种情况，都可以确认与皇后娘娘无关。”
　　气氛诡异地沉默了几秒，白二这才开口打破了沉默：“娘娘，是否要属下等将连采素带来问话？”
　　“不必了，本宫更倾向于第二种可能。”耿白安若有所思地摸了摸下巴：“将连采素带来容易打草惊蛇，也会暴露你们的存在，不划算。待这几天本宫找到机会问问小鱼干为何会去那儿，便一切就都清楚了。”
　　突然，外面一阵轻微的打斗声响起，白二猛地回头看了看某个位置，道：“有刺客。娘娘千万别出去，白二去去就回。”
　　说完不能耿白安回答，白二的身影就迅速消失在了耿白安的面前。
　　耿白安双手握着被子瑟瑟发抖——你们都出去了，谁来保护我这个弱小又可怜的宝宝啊喂！
　　于是耿白安被绑架了。
　　在白一二三在外面跟所谓的刺客打得正欢的时候，耿白安被偷摸潜入帐篷的两个黑衣人绑走了。等到白一反应过来这是调虎离山、抽身回去查看的时候，耿白安老早就已经不在帐篷里了。
　　白二出去没多久之后，两个黑衣人突然出现，在耿白安的嘴里塞了一块布，又迅速将她绑了起来。最后连个电视剧里绑架常规的黑布袋子都不套一个，直接把她扛起来就走。那时候耿白安的表情是十分生无可恋的——不是说不是冲着她来的吗！怎么实际情况跟说好的不一样呢！
　　两个黑衣人扛着她跑了许久，这下耿白安知道为什么平时暗卫们都能唰一下来又唰一下去的——原来所谓的轻功是真的存在的，只是没有从前电视剧里演得那么神罢了。她被扛着、肚子贴在黑衣人的肩膀上，自然是能看到地面的。所以知道全程这两个黑衣人都不走寻常路，不是跳上帐篷、踩着帐篷的顶部跳来跳去，就是蹬着树干借着反作用力让自己更快地往前。
　　也不怕撞到哪儿，或者没跳到目的地就直接摔下去了，真是不把自己的性命当回事儿。
　　耿白安自被扛起来之后就使劲地用气鼓着自己的口腔，两腮都被气充得鼓鼓的，好不容易把那块布弄出去，结果却因为强烈的颠簸和胃部被挤压的原因……吐了。
　　吐了黑衣人一背都是。
　　耿白安嫌弃地努力将背挺直，生怕自己沾到呕吐物。不知道扛着自己的那个黑衣人有没有感觉到，反正她看到另外一个黑衣人眼里的震惊了。于是有些不好意思的耿白安恼羞成怒：“看什么看！没看过人呕吐吗？你是身体倍儿棒吃嘛嘛香从来不会吐咋的……”
　　还没说完，扛着自己的黑衣人又横跳了几棵树，弄得耿白安又一阵胃液翻滚。
　　“呕——”
　　另一个黑衣人见状，咽了咽口水，默默地走到了扛着耿白安的黑衣人前面。
　　这皇后娘娘私底下着实有些一言难尽，他还是眼不见为净吧。
　　……
　　还在休息的书永和听闻这个消息之后，整个人都要疯掉了。也不知道是谁干的，若是不满意他就冲着他来，怎么老是对安安下手？安安一个皇后整天待在后宫里，没事怎么可能惹上什么人？
　　他除了安排人手营救耿白安之外，还派了林松去告诉耿毅和耿白平二人。
　　“什么？！这些刺客如此大胆，一次不成还来第二次。”耿白平重重地拍了一下案台，结果却牵动了肩膀上的伤，倒吸了一口冷气，脸上露出了狰狞的表情。
　　耿毅沉默不语，他也想不到到底是何人会针对耿白安。
　　他们父子俩因为下山崖找耿白安太着急，都受了不轻的伤，所以在耿白安回来之后都还没有去看她，生怕耿白安看到他们受伤而心疼、觉得愧疚。结果现在连刚救回来的宝贝女儿/妹妹都没见到一面，又被几个莫名其妙的人劫走了，简直令人火冒三丈。
　　耿毅父子俩都是在战场上拼杀过的，平时看起来就有一种不怒自威的感觉，根本没有人敢去找他们的晦气。现在因为耿白安的事情大怒，身上那些肃杀之气再也掩盖不住，看得林松一抖，一阵寒意从脚底直冲脑门，大气都不敢喘一个。
　　林松也是见过世面的，跟着书永和的这些年，多多少少也见了许多此刻，但都不如这父子俩。他们这些气势可都是千万敌人的血堆起来的，一般人可受不住。
　　父子二人不顾伤痛，出门集结士兵去了，林松也就回到了书永和的帐篷里。
　　书永和心里着急却只能坐在帐篷里等着，因为对方没有直接伤害安安而是将她绑走，那一定是针对自己的。他觉得不出多时，对方肯定会向自己提条件以此来换回安安，所以即便书永和再怎么焦虑，也只能乖乖地等绑匪们联系自己。
　　他来到这个世界的这几个月来也遇到过一两次此刻，但都是只是闹着玩似的，谁也无法从戒备森严的皇宫里伤害他。所以书永和从前只觉得当皇上不安全，却没想到皇后也这么危险，尤其是皇后的危险大部分都来自他这个皇帝，他有点惊慌了——他是不是该早点跟安安和离？
　　可是就算和离了，那些坏人早已知道安安对他来说特别重要，到时候出了宫，那些人想要抓安安来威胁他就更容易了，岂不是把安安往火坑里推？
　　书永和整个人都陷入了深深的纠结里。
　　……
　　耿白安被扛着多久几乎就吐了多久。到了黑衣人目的地的时候，耿白安整个人都已经吐了个天昏地暗，被放到地上的时候整个人都软了下来，趴在地上好一会儿不想动。那个被她吐了一背的黑衣人并没有什么反应，而是在离众人稍微远的地方站定。
　　耿白安不禁感叹他的职业素养真好，这样都能无动于衷。
　　不一会儿，一个看似领头的黑衣人在几个黑衣人的簇拥下走了过来，看着耿白安不屑地一笑：“没想到堂堂大崇国的皇后，私下竟是这副模样。”


第37章
　　那黑衣人头领说话的时候扁着嗓子,明显是不想让人知道他的身份。耿白安想,这或许是自己见过的人,或许是自己今后可能会见到的人。只是这范围太大，加上她也没当皇后多久，根本不知道对方是谁,也想不到自己跟谁有仇。唯一可以确认的，就是对方是个男子。
　　他让人给耿白安松绑,耿白安获得自由之后搓了搓被绑了许久的手腕，这才能够活动自如。
　　“本宫如何，还轮不到你等来评说。”耿白安因为怕冷多穿了一层,所以身上并不是只有里衣,面对陌生人的时候也不用那么窘迫。怀里没有带帕子，便抬手在袖子上啃了个小口子,再顺着口子将袖子撕下一圈，擦了擦嘴后扔到了一边：“说吧，找本宫来有何事？”
　　黑衣人头领挑了挑眉：“哦？皇后竟是一点都不好奇我们的身份？”
　　“好奇有用么？难道我问‘你是谁’,然后你就会告诉我么？”耿白安伸出手指无语地从上到下对着黑衣人头领划了一下：“要是你真能让我知道是谁,何必穿成这个样子？又何须变声？怕不是个傻子……”
　　黑衣人头领被耿白安说得面色一僵,半眯起眼睛毫无预兆地抬起右脚，一脚踹在了耿白安的腹部。耿白安被这突如其来的一脚踢中，双脚离地倒飞了两步，仰面躺在了地上。随后因为腹部剧烈的疼痛侧身弓起身体,不住地大声喘气。虽已经入秋,但汗水还是因为疼痛从额上冒了出来。
　　该死,一言不合还带踹人的。
　　只见那个黑衣人首领走过来，还伸出脚踢了踢蜷缩在地上的耿白安：“以为大崇的皇后是什么人都能当的？你耿白安，根本配不上这个位置。”
　　“即便本宫不配，本宫也坐到了这个位置上。你说本宫不配……”耿白安忍着痛，因为过于愤怒，那点胆怯的心理都消失不见，抬头看着黑衣人首领一脸嘲讽：“难道你配？”
　　黑衣人首领再次被耿白安的话激怒，说话间又抬起脚往耿白安身上重重踢去：“或许我比你合适，也未、尝、可、知。”
　　最后一句话，每说一字便狠踢一下，疼得耿白安睚眦欲裂。
　　原主耿白安虽然是会一些拳脚，现在的耿白安也继承了这一部分的记忆，但毕竟原主精通的是艺术类技能，对功夫从来都不怎么上心。打打不会全椒的普通人还好说，碰到这样稍微比她会一些的，还是个人高马大的男人，耿白安根本就无法反击。
　　等等，他刚才说啥？
　　耿白安以为自己听错了，回想了一下，他确实是在说他当皇后会比自己合适。他？一个男人？想当皇后？这性别首先就不对，怕不是个精神病吧？就算男的看上了豆浆，结婚之后怎么说也该是皇夫，这皇后算是个什么事儿啊！
　　就在耿白安胡思乱想之际，只见黑衣人头领蹲了下来，伸出手猛地抓住耿白安的头发往后扯，耿白安吃痛，也就只能跟着他的动作往后仰。如此一来，黑衣人首领便能看到耿白安嘴角渗出的血液。
　　“哟，流血了。”
　　耿白安早就尝到了嘴里的腥甜，重重地朝黑衣人首领翻了个白眼。
　　只见他对此不仅毫无怒意，反而笑了出来，伸手就扇了耿白安几个嘴巴。耿白安怒极，直接找了个机会把流到口中的鲜血喷了黑衣人头领一脸。鼻腔重重地出了几口气，耿白安才觉得自己缓了过来，心中不免有些着急——老娘都要被揍死了，怎么还没人来救？！
　　以为自己即将承受被揍死的命运，谁知那一口血似乎让黑衣人首领更加兴奋了起来，直接从腰间摸出了一把匕首。匕首上闪着寒光，把耿白安骇得一哆嗦。
　　我的天，杀人啦！
　　当然耿白安只是在心里尖叫，面上她已经呆住说不出任何话了。
　　黑衣人首领嗤笑道：“你以为我让人绑你来是要提条件？没想到皇后娘娘还挺天真。我让人绑你来，无非就是想亲手杀了你。”
　　“然后自己当皇后？”耿白安下意识接话。
　　黑衣人面上一喜，眼角弯了弯：“若是可以的话。”
　　耿白安简直要窒息——她们家豆浆是个钢铁直男，比电线杆还要直，掰不弯的那种好不好！自己若是死在这种根本不存在的争风吃醋之下，很冤枉的好不好！
　　“救命啊——杀人啦——”耿白安终于放生大喊，黑衣人头领却没有阻止她。
　　“你尽管叫，这里离营地远得很，书永和那些暗卫也早就被我派的人引开，根本不会有人来救你。”
　　耿白安闻言，一时语塞。这人说的话，怎么和那些奇怪电视剧里某些没有名字的小反派那么像？比如“你叫破喉咙都不会有人来救你”这样的，一般都发生在女性角色要被人强X的情节里，对比起现在真的要杀人的场景，听起来还怪令人无语的。
　　无意间对上了黑衣人头领的双眸，耿白安这才正视了他，可越看越觉得熟悉。她缓缓地歪了歪头，从各个角度来观察这个黑衣人头领，脸上露出了疑惑的神色。这双眼睛……她似乎真的在哪里见过，不过到底是在在哪里见过呢？耿白安一时间也想不起来。
　　黑衣人头领见耿白安的样子以为她发现了什么，一时间有些心虚，举起手中的匕首就要刺向耿白安。正要刺过去之际，手腕却被一颗石子打中，瞬间吃痛松开了手。匕首掉落在地面，虽然没有刺中耿白安，但还是锋利的匕首还是在下落的过程中划过了耿白安的手背，留下了一道明显的伤痕。
　　耿白安吃痛，连忙抬起手抖了抖，仿佛这样可以减少些疼痛。趁着黑衣人们愣神的时候，立刻起来从两个黑衣人中间的缝隙钻了出去，躲到了刚到的救兵身后。
　　来救她的也是一队黑衣人，不多不少正好十人。其中三人耿白安认识，是她的暗卫白一二三，剩下七个很明显就是书永和的暗卫，剩下三个大概是留下保护书永和了。不过暗卫各个武艺高强，对付这些黑衣人就像砍瓜切菜一般。耿白安的三个暗卫也不弱，只是刚刚上岗几个月，经验不足，所以才让人钻了空子。
　　耿白安安全之后看着自己手下的白一二三有点心疼，短短几天就失误了两次，也不知道回去之后那专门管理暗卫的人会怎么惩罚她们。暗卫一生最大的责任就是保护好皇帝皇后，失误的话连皇帝和皇后开口求情都没有用，该怎么罚就得怎么罚。
　　“好，好样的，书永和自己竟然一个暗卫都不留。”
　　黑衣人头领见到暗卫之后明显有些惊慌，但很快又镇定了下来。他周围的十几个黑衣人立刻站成一排挡在了他的身前，而头领就迅速后撤，明显是见势不妙要逃跑。暗卫们留下了两个人护在耿白安身侧，剩下的全都去追击黑衣人头领。
　　无奈他们刚动，对面那十几个黑衣人就像不要命似的冲了上来。耿白安了然，这是几个黑衣人大约都是对那个时头领忠心耿耿的死士，遇到暗卫这样强大的对手，自然是要全力掩护他逃走。看他们这样的架势，大概已经做好了为主人赴死的准备。
　　看着打成一团的黑衣人和暗卫，耿白安心有戚戚。
　　想起刚才黑衣人头领所说的话，明显是知道书永和身边有暗卫，而且连具体的数量都知道，这让耿白安觉得不妙。道理上知道书永和身边有暗卫的，除了曾经同样有暗卫的太后和耿白安这个现任皇后，就只有他身边贴身伺候的林松一人。
　　林松一向中心耿耿，耿白安自然信他，而且实际上皇室和高位朝臣多多少少都能知道书永和身边有人保护。但是能知道有十个人那么清楚，说明这人不仅地位不低，手里还有自己的一股势力，这些黑衣人应该只是其中的一小部分而已。
　　不过看样子，似乎除了皇帝和太后，没人知道皇后身边竟然还有暗卫护着。毕竟皇后久居深宫，大部分也只有每天上朝的时候会接触到外人，所以不足为虑？或者说这些人根本就看不起女人，所以也不觉得皇室祖上会对皇后有多看重，朝前也不过是给个位置罢了。
　　在耿白安思考之际，黑衣人已经全都被暗卫们打败了。龙一二和白一都去追黑衣人头领了，而剩下的暗卫则是看着这些黑衣人。只是这些黑衣人的忠心程度超出了他们的预计，还没等暗卫们问话或者干什么，就已经一个个自杀了，到最后一个活口都没留下。
　　“是属下护驾不利，皇后娘娘受惊了。”龙一二和白一追到一半又被另一波黑衣人拦了下来，虽然把他们都干掉了，却也失去了黑衣人头领的踪迹。返回之后，白一二三都跪在了耿白安的面前请求发落。
　　耿白安则是想将她们三个扶起来，摇了摇头：“本宫还要感谢你们及时赶到，否则后果不堪设想。”
　　白一二三面面相觑，似乎没有想到耿白安是这样的反应。按照她们在培训时候所学到的，这时候主子不管要打要骂要有怎么样过分的惩罚她们都只能受着，甚至要她们立刻去死都要照做。因为她们本来就都是孤儿，从被救回来的那一刻，就有了随时为主子牺牲的使命。
　　耿白安这样一说，她们倒不知道该如何反应了。说实话她们也都只是十几岁的少女，被选出来担任暗卫也才几个月，很多事情都没有经验的。
　　见白一二三依然跪在那儿纹丝不动，耿白安求助地看了一眼书永和的暗卫们，只是耿白安也没见过他们几次，所以根本分不清谁是谁，总觉得他们七个都是一模一样的。但是耿白安唯一知道的就是龙一，因为听书永和说过，龙一是身高最高的一个，所以耿白安看的就是他。
　　龙一接收到了耿白安的意思，微微点了下头，对白一二三道：“主子让你们起来就起来，但回去之后自己去找教头受罚。”
　　闻言，白一二三才谢过耿白安，站了起来。
　　随后书永和的暗卫就先回去报告书永和，留下白一二三带着耿白安慢慢往回走。直到半路碰到耿毅和耿白平带兵来找耿白安，这才一个个隐去了身形，留下耿白安一个人在原地。耿白安也没有就这么等着，而是循着火光走了过去，刚好和耿白平撞了个正着。
　　“白安！”耿白平看到有些狼狈的耿白安，心上像被揪掉了一块。只见耿白安发髻有些凌乱，右手袖子少了一截，嘴角还挂着血渍……这明明是他宝贝了将近二十年的妹妹，平时磕一下碰一下都心疼不已，竟然有人敢这样对待她！耿白平只觉得自己的脑袋正气得冒烟，却没忘记将自己身上的披风解下来包在耿白安身上。
　　小妹穿得这么少被绑出来，一定冻坏了。
　　耿白平也不顾耿白安已经嫁为人妇，心疼地将她抱在怀里，一下一下地拍着她的背，像小时候耿白安怕黑的时候一样。嘴里还念叨着“白安不怕，哥哥在这里”之类的话，估计也是被耿白安这两天又是掉崖又是被绑架的事情吓坏了。
　　耿白安有些尴尬，但是对有哥哥保护的这种事情感觉十分新奇。她是独生女，虽说是从小跟书永和一起玩到大，但是书永和扮演的总是弟弟的角色，而耿白安才是那个有保护欲又有保护能力的大姐姐，所以有个哥哥保护这种事……好像也不算太差。
　　好一会儿耿白平才放开耿白安，抬手揉了揉她的脑袋：“走吧，哥带你回去。”
　　“嗯。”耿白安面对耿家人的时候难得乖巧地点点头。自从被以那样的手段强行嫁入宫中之后，耿白安是有怨言的，她根本无法理解一个父亲将女儿迷晕嫁出去的做法。最后还好对方是豆浆，若只是一般的皇帝呢？那耿白安真是没地方说理去。
　　她从崖底回来之后，听素棋念叨过几句，说是耿毅和耿白平在找她和救她的过程中都受了伤，只是当时耿白安没有太注意。在她的印象中，原主的父亲和哥哥都是很厉害的角色，所谓的受伤大概不过是蹭破了点皮，严重一点就是流了点血，对于常年在战场上拼杀的人根本不算什么。再加上素棋的表情没什么异常，说得也比较轻描淡写，所以耿白安就想当然了。
　　此时看到样子才觉得触目惊心。
　　耿白平的一只手臂被绷带从上到下缠得死死的，还用绷带吊在了胸前，看起来多少是有些滑稽，但不可否认的是伤得挺重的。而且放在还在一旁慈祥地看着兄妹俩的耿毅也是，走起路来明显有些一瘸一拐，定是腿上受了一些伤。
　　耿白安目光闪了闪，并没有拆穿二人，只是乖乖地被耿白平拉着走。
　　走了两步，耿白安突然想到了什么，停下来往自己刚才回来的方向指了指：“哥，白安方才蒙高人相救才得以脱身，但那些绑走白安的黑衣人都已自杀，尸首都还在那儿留着。”
　　“有多少人？”
　　“约是十几个人。”
　　耿毅闻言立刻给了身旁的副将一个眼神，那名副将立刻明白了意思，带着十几个人往耿白安所指的方向走去。只要能找到线索的话，估计很快就能知道对方是谁派来的，也能知道那黑衣人头领的身份。
　　一想到那个黑衣人头领似乎真的有想要当皇后的心思，耿白安就替书永和抹了一把汗。现在还是比较拐弯抹角地往自己这儿来，不知道什么时候那人没了耐心，要是真的把书永和绑了做点什么强硬的事情……耿白安表示那个画面真是无法想象。
　　嗯，现在她一点都不抱怨书永和的暗卫为什么比自己多四个了，毕竟要保证皇帝各方面的安全嘛！
　　咦？既然自己也遭了灾，那之前针小鱼干掉崖的事情明显是针对她去的，会不会也是这个黑衣人头领做的？豆浆在那么多嫔御里面最喜欢的就是余甘，去得最多的寝殿就是飞琼殿，这一点不仅是整个皇宫的人，连外面的朝臣都知道一些。所以小鱼干被人害得掉崖，说不定真的是那个黑衣人头领吃醋，所以想干掉她呢？
　　耿白安突然觉得自己真相了。
　　接着耿毅和耿白平只问了一些耿白安被绑走的细节，并没有细问她是怎么脱险，而救她的所谓高人又是谁。大概是因为猜到了暗卫什么的，也可能是觉得这不是他们能够深究的范围，耿白安见他们如此明白事理，也不可能上赶着去解释什么。有时候解释越多，反而看起来越奇怪。
　　……
　　回到营地之后，耿白安先是去书永和的帐篷里给他报了个平安，发现不仅是书永和，还有两个医官在里面，似乎是在随时待命。结果耿白安第一时间就让医官诊治了一通，得出的结果就是她虽然被踢了好几下，可是受伤并不严重，回头喝点药汤好好休息一阵就可以了。
　　于是书永和便让耿毅和耿白平先回去养伤，让医官们熬药直接送到耿白安的帐篷里去。
　　屋里只剩下书永和跟耿白安二人，他见耿白安双腿盘坐在案台前，神神秘秘地将上半身趴在案台上，也学着耿白安的样子，将自己的脑袋跟她凑到了一起。这是他们从小到大一有秘密的时候就会出现的姿势，所以书永和感到很好奇：“怎么？安安你是发现了什么？”
　　“没错，我发现了一个大新闻。”耿白安眯起双眼，看书永和的眼神意味深长。
　　“说说看。”
　　“豆浆，你要不要考虑弯一下？”
　　书永和一愣，嘴角抽了抽：“怎么突然说这个？我可是钢铁直男，烧红了都不带打弯的那种，喜欢的是纯女人，纯纯的女人。”
　　说着，书永和还在半空中用双手比了一下女性曲线的样子，表示自己喜欢的是女人。那表情十分认真，丝毫没有想歪或者露出猥琐的表情，弄得耿白安有些无语。这孩子就是正直得有些过分了，其实有时候肖想一下也是可以的，连冲动都没有的爱何谈爱！
　　不过随后又想到豆浆现在喜欢的是小鱼干，心里不知怎么的有点怪怪的。然而此时的耿白安还沉浸在所谓的惊天大新闻里，根本没有心思去注意这些奇怪的变化。
　　“我跟你说哦！”
　　“嗯？”
　　“我刚才被绑走之后遇到了黑衣人的头头，他说什么你知道么？”耿白安想着当时的场景都差点笑出声来：“他竟然说要当你的皇后！”
　　“噗——”书永和一脸震惊地捂着自己的小心口：“不是吧？我也没招惹哪个男人啊，怎么突然就爱上我了呢？果然还是我魅力无穷势不可挡么！”
　　耿白安很是嘲笑书永和一番之后，才转换成了认真脸：“说真的，按照我的分析下来是这样的。你看原来的更白和余甘，因为都是官家小姐，所以入宫之前几乎很少出门对吧？你说就她们俩能惹到有这样势力的人？说实话我是一百个不相信，原主和余甘都不是爱惹事的人。”
　　书永和若有所思地点点头，觉得耿白安说得确实有道理。
　　“如果说这个黑衣人头领说的是真的，那么一切都可以解释了。余甘是你在后宫里最喜欢的嫔御，从她位份最低却可以随行这点就可见一斑。而我又是大崇国的皇后，皇帝唯一的正妻，还恰巧就挡了他的道，那么杀掉我们不就是利索当然的事了么？”
　　说到这儿，耿白安顿了顿：“而且比起他爱你，我更倾向于他爱的是原来的书永和。因为一个人不可能在短时间内聚起这样大的势力，那些宁愿为他而死的死士肯定也是花了好多时间培养的。”


第38章
　　书永和煞有介事地点了点头：“你说得对,而且我觉得可能还是经常见不到我的人，所以才在听说皇后和余甘夫人受宠的时候才会这样对你们下毒手。”
　　“怎么说？”
　　“因为经常跟我接触的人们，都知道我几乎天天都在跟朝臣们商议国事，去后宫也不过坐坐就走,偶尔在你那里晚了才睡在你那里……”书永和说到这里,大概是想到了秋猎之前的那些日子,整个人觉得有些奔溃。他捂着脑袋,一副绝望的样子：“所以到底为什么会喜欢我或者原主啊？！喜欢你就默默喜欢好了，杀人真的太恐怖了,怕不是个病娇？”
　　耿白安的嘴角抽了抽：“希望不是。毕竟如果他真的喜欢你到人格扭曲的话……你是活该啦，我和小鱼干凭什么跟着你倒霉？”
　　书永和瘪瘪嘴：“就知道你个没良心的会这么说。”
　　“都别在意这些细节。”耿白安白了书永和一眼：“现在当务之急是找到那个人，否则我们都有危险，尤其是是跟你走得近的。”
　　“我知道了,这件事不能大张旗鼓地去调查，我会交给暗卫去处理。”
　　耿白安深深地看了书永和一眼,摇了摇头站起身来，右手握拳在他的肩膀上轻轻敲了敲：“辛苦你了,我要回去睡觉了。”
　　送走耿白安之后，书永和叫来龙九龙十，让他们去保护余甘的安危，二人应了一声便消失在了帐篷里。
　　林松进来的时候发现书永和又一个人在榻上滚来滚去,就知道皇上肯定又有什么烦恼了。自从连续昏迷了那几日之后,皇上便多出了这样一个习惯,只要心里有事难以解决,就会整个人打直了在榻上不停地翻过来滚过去的，看起来就像个无聊的孩童。
　　“皇上，心中若是有事，可以告诉奴人。”林松弯着腰走到榻边蹲了下来：“奴人虽没有什么大见识，但唯一的优点就是嘴严。”
　　书永和闻言停了下来，整个身子顺时针转了半圈，将头转到了林松所在的方向，认真问道：“林松，你心中对朕是什么感情？你喜欢朕吗？”
　　林松闻言一愣，随后笑了出来：“皇上这是什么话，奴人自然是喜欢皇上的。”
　　这话说得书永和目瞪口呆，想挣扎着起来，差点闪到了腰。又听林松接着道：“奴人的小命、奴人的尊严，都是皇上帮奴人拿回来的，皇上在奴人的心中就犹如那天上的真仙，对您自然是喜欢的。不仅是您，奴人也喜欢皇后娘娘，她待您那么好，便也是于奴人有恩。”
　　书永和见他双目清澈不似说谎，才知道自己误解了，不过还是装装样子给了他脑袋上一巴掌：“以后说话别大喘气，吓死朕了。”
　　“皇上可别胡乱说那个字，不吉利的。”
　　“行行，朕知道了。”
　　“皇上，不吉利的，快呸！”林松见书永和没有丝毫反应，便凑了上去，自己把头偏一边“呸”了一下，还让书永和跟着学：“皇上，就这样，呸！”
　　书永和无语地抽了抽嘴角：“你是小孩吗！”
　　“皇上，宁可信其有不可信其无，快呸！”
　　最后书永和实在是受不了林松的纠缠，只好偏头随便“呸”了一下，转头斜了林松一眼：“这样行了？”
　　此时的林松早已恢复了平时在外人面前正经的样子，朝着书永和微微弯腰行了个礼，嘴里还说着：“皇上英明。”
　　暗处当值的龙三龙六对视了一眼，不约而同地扭过头揉了揉鼻子——不行，他们要严肃，不能笑出来。
　　……
　　耿白安是由白一二三在暗中送回自己的帐篷里的，这次她们可一点都不敢掉以轻心，几乎是对耿白安寸步不离。耿白安自己倒是没有那么担心了，对方一次两次不成，现在营地内的守卫更加森严，不管对方是营地内部的还是偷偷跟来的外部人，都不可能再那么轻易动手了。
　　而且对方一下损失了那么多死士，估计现在手边也没有那么多人手，说不定在逃走的时候就已经离开了。所以只要是在营地里不乱跑，耿白安都是安全的。
　　她回到帐篷一拉开布帘，一个身影就扑到了她的怀里。
　　“小姐！呜呜呜……小姐你终于回来了……”因为耿白安睡觉的时候不喜欢边上有人，所以耿白安不见的时候她还在宫人的帐篷里睡觉，这件事还是皇上派人告诉她的。她一个只会三脚猫拳脚的小丫头，能做的只有在帐篷里等她。
　　可是一会儿等一会儿，都不见耿白安的人影，实在焦心不已。这不，刚看到耿白安掀开帘子，还没等她完全走进来就扑了过去，哭得连“皇后娘娘”都不叫了。
　　“别哭了别哭了，乖。”耿白安手忙脚乱地掀开了中途被素棋吓得掉下来、盖在自己脸上的门帘，伸手就拍着她的后背安慰她，希望能让她的情绪迅速稳定下来，就像刚才耿白平对自己做的那样。耿白安自己三十来岁的人了，真看不得小孩子哭，拍拍背又摸摸头，好一会儿才让她止住了哭声。
　　一抬头，这才看到余甘远远地站着，一双清亮的眼眸盯着自己，脸上也不知道是该怎么形容的复杂神情。
　　“小鱼干你怎么在这儿？”耿白安怀里抱着素棋小姑娘，与余甘说话的时候被她盯得有一种莫名的心虚感，也不知道是从哪儿来的。于是她又无意识地拍了拍素棋的背，迅速让自己镇定了下来：“再过两个时辰天都要亮了，你怎么不去睡？”
　　素棋情绪稳定下来之后，才发现自己行为的不妥，红着脸从耿白安的怀里退出走到一边，耿白安心里突然松快了很多。
　　见耿白安放开了素棋，余甘转头对站在自己身边的翠心道：“翠心，你和素棋先出去，我与皇后娘娘有些话要说。”
　　“是。”翠心应声，拉着素棋出了帐篷。
　　耿白安暗自松了一口气，三两步走到了余甘的面前：“小鱼干，你找我有急事？”
　　耿白安说话的同时，余甘也开口询问：“听说你受伤了？”
　　二人似乎都微微惊讶了一下，没想到会和对方同时出声，都愣住了。帐篷里的气氛一下子变得微妙了起来，耿白安有些尴尬地挠挠后脑勺，不知道说什么才好。只不过她现在狼狈的形象并不适合如此呆萌的动作，发现了之后只好把身上耿白平的披风紧了紧，让自己看起来形象稍微好一些。
　　某人完全忘记自己的头发被黑衣人头领扯了那一下早就乱七八糟了。
　　沉默了一阵，二人又同时开了口。
　　“我没事。”
　　“没有急事。”
　　眼看又要陷入另一阵沉默，余甘伸手拉过耿白安，走到她身后小心翼翼地脱去了她的披风，直接抛到了榻上。接着趁着耿白安还摸不着头脑的时候，顺利地将她外衣也脱下来甩到塌上。余甘刚要有下一步动作，耿白安反应过来了，连退几步双手抱胸，一脸震惊：“小鱼干，看不出来你是这样的小鱼干！”
　　余甘瞬间明白了耿白安的意思，一晃神脑子中又闪过了那天晚上在山洞里，自己被睡梦中的耿白安箍得动弹不得，甚至还被，还被……被她强行亲吻了的画面。
　　想到这里余甘不由自主地红了脸。
　　我还看不出来你是那样的耿白安呢！
　　只是这样的话余甘无法像耿白安那样理直气壮的说出来，毕竟当时只有自己和耿白安在场，也只有自己知道这件事。虽然说出来的话耿白安不见得不相信，但是这没有说出来的必要，毕竟耿白安根本不是故意的，自己也不想让这件事被她知道。
　　在耿白安的认知中，早就知道自己是喜欢女人的，如果自己说了出来，耿白安会怎么想自己？
　　余甘猛地甩了甩头，把那些有的没的念头甩了出去，眼前可不是想这些事情的时候。她肃着脸走上前去，强硬地拉过耿白安的胳膊，直接把袖子往上拉了起来，就像在崖底的时候耿白安对自己做的那样检查她的伤口。
　　耿白安虽然比余甘力气大得多，但是她拗不过固执起来的余甘。而且现在她的脸色着实有些吓人，耿白安不知道发生了什么，就没有再去刺激她，只是由着她看看手臂再看看大腿，爱折腾就折腾去吧。毕竟在二十一世纪的时候耿白安也没事少穿短裤短袖，只要不全脱了都没太大所谓。
　　余甘检查了耿白安的四肢，发现都没有什么损伤，最多就是划破了一些皮肤。几道小小的伤痕而已，甚至连出血都没有。
　　接着一抬头，便发现了刚才在远处发现不了的东西——耿白安这嘴角，明显有些不太自然，有什么东西被抹掉了一样。她拉着耿白安走到灯的附近，这才看清楚她嘴角上明显还剩下一些没有抹干净的血渍。余甘皱起眉头上下打量了一下耿白安。
　　四肢都没事，脸上看起来除了红肿了一些也还行，那么受伤的地方多半是……
　　试探着伸出手想要摸一摸耿白安的肚子，却被耿白安迅速抓住：“小鱼干你干什么？耍流氓可不带这样的啊！到处都给你摸一摸，我的清白还要不要了。”
　　耿白安脸上表情夸张，却让余甘发现了些许不同，说不上是什么不同，但就是觉得她在掩饰些什么。她和耿白安说不上太熟悉，但是因为她总来找自己说话，余甘多多少少也会被迫了解一些耿白安的说话方式，而现在她这样明显带有一些违和感。
　　绝对就是这里受伤了！
　　“你受伤了。”余甘笃定道。
　　耿白安笑着摇摇头：“别开玩笑了，我这么活蹦乱跳的怎么会受伤？”
　　“方才皇上派人过来与素棋说的，余甘听到了。”
　　“哦是吗？就是手臂上划了几道浅浅的口子，你不也看到了么？”耿白安主动再次拉开了自己的袖子给余甘看，表示自己没事。
　　余甘深深地看了耿白安一眼，不由分说拉着她就往塌那里走，耿白安不明所以地也被她拉着走。直到被余甘一把推得躺倒在榻上，不小心拉扯到腹部青紫的地方，这才控制不住表情，疼得龇牙咧嘴。无奈地看了余甘一眼，疼得差点要打起滚来。
　　见自己没轻没重触到耿白安的伤口，余甘心中有些自责，动作便轻缓了起来。她坐于榻边，小心翼翼地解开了耿白安的衣裳带子，拉开衣服的两侧，立即看到了那触目惊心的伤口。
　　耿白安见她那么固执，也就随她去了。还好她早就穿上了让人定制的现代款内衣，否则若是穿着古代的肚兜，肚兜一掀起来自己才是真的被看光光了。
　　余甘的动作十分轻柔，只见耿白安的腹部一块青一块紫的，都是扁平的椭圆形状，甚至一处处都不是平坦的，而是微微隆起，不难看出对方下手多狠。她伸出手指在伤口上轻轻拂过，余甘觉得自己的手都有些颤抖。不止是手指，身上也不住地开始发凉。
　　也不知是谁，竟然舍得对耿白安这样一个好人下如此重手，这是什么样的深仇大恨？
　　被碰到伤口的耿白安倒吸了一口凉气，用手臂撑着往里边挪了挪，疼得语气都有些不好了：“你别碰，疼死我了！”
　　话刚落音，就听几声“啪嗒、啪嗒”。声音不大，带着些闷响，耿白安惊讶地看着余甘低着头，眼泪正不住地在往自己厚厚的床垫上滴。以为是自己刚才说话的语气重了些，立刻转换了口气安慰道：“小鱼干你别哭啊！那个……我不是故意的，没有怪你的意思。”
　　余甘转过身擦了擦眼泪，回头再看看耿白安故作轻松的表情有些揪心。不知道为何，虽然觉得耿白安的行为实在流氓，但自己被她亲吻之后却生不出一丝气愤来。大约是耿白安从来都没有对自己红过脸，甚至还一直不断地对自己好，自己才会对她也如此重视。
　　“如何会伤成这样？”
　　都到了这个地步，耿白安也就不逞强了，她瘪瘪嘴：“被踢的。也不知道那到底是什么人……哎，只能说我这个皇后不好当，好好地待着都要受无妄之灾。”
　　那个黑衣人头领疑似因为喜欢豆浆而对自己和小鱼干动手的事情，耿白安当然是不会告诉余甘的，毕竟这不仅关乎书永和一国之君的面子，更是少知道更安全。见余甘还想问什么，耿白安为了转移她的注意力，从刚才被余甘掀开的衣服两侧摸了摸，摸出了一个小瓷瓶交给余甘：“刚刚太医给的药，你帮我搽。”
　　余甘拿过小瓷瓶，打开瓶口的塞子凑到鼻子下面闻了闻，便将塞子塞了回去丢到一边。
　　接着走到案台边上，打开了一个小木盒，里边塞了各种各样的瓷瓶和瓷罐子。耿白安在榻上远远看去，还看到了上次余甘烫伤时候用的药。随后就见余甘从里边拿出了一个白色的小瓷瓶，瓶口处用青色的布包着软木塞子塞着。
　　余甘将瓶塞打开，看了耿白安一眼：“会有些疼，你忍着点。”
　　耿白安刚点头，就见余甘已经打开了瓶塞将瓶子斜了过来。瓶子里流出一种青竹色的半透明液体，是一种很纯粹的草本色，看起来还挺好看的。刚接触到皮肤上，就有一种冰冰凉凉、沁人心脾的感觉，余甘迅速用指腹将它均匀地抹在耿白安的一处淤青处。
　　耿白安还在疑惑着感觉挺舒服的时候，刚才被抹了药水的地方就开始有些发麻，随之而来的就是一股钻心的疼痛感，好像又重复了刚才被那黑衣人头领猛踢了一脚的感觉。
　　“啊——”耿白安几乎尖叫出声，整个人不受控制地想要翻身而起，却被眼疾手快的余甘用双手按住了肩膀。
　　“忍一忍，如此便会恢复得很快。”
　　“我宁愿慢慢地恢复啊！”耿白安嘴里是这么说，但是还是让余甘继续涂药了。因为她才发现这疼痛感来得快去得也快，而且她偷偷按了按那个被药涂了的地方，不知道是不是错觉，总觉得没有刚开始那么疼了。为了印证她还按了按别处没涂药的伤口，差点把自己疼得一抖。
　　这药水……还是挺有用的。
　　耿白安细细观察着余甘，发现她似乎真的有什么不同，作为一个利益交换的“物品”，余家应该不会让她学与医术有关的东西才对。
　　还没等她开口问，腹部大片伤口就传来了好几倍疼痛感。原来是余甘见耿白安已经尝试过了这样的痛觉，便用最快的速度将她的腹部的大片伤口全都涂上了这个药水，冰凉的感觉耿白安是因为在考虑余甘的事情没太注意，可随之而来的疼痛感却是她忽略不掉的。
　　“我的妈呀——你在谋杀吗——”
　　……
　　“皇上快来，晚点皇后娘娘都睡了。”唐笑寒几乎是拽着书永和的衣袖大步地往耿白安的帐篷处走的，丝毫没有平时在后宫时候见到书永和时那端庄的样子。书永和一面觉得惊讶，另一面又觉得既然她如此关心安安，自己也就不和她计较在自己准备睡的时候把自己拉出来这件事了。
　　有时候他觉得女人的友谊真是奇怪，明明在宫里的时候还跟安安针锋相对，安安也说过这个人总是有事没事酸唧唧的，麻烦。可是这会儿也不知道从哪儿听到安安受伤的消息，死活要去看安安，可又怕安安对她有意见，所以拉上了自己。
　　莫不是害怕失去了一个有意思的对手，生出了一种英雄惜英雄的感觉？
　　书永和摇了摇头，还是怀疑唐笑寒不知道在什么时候被安安撩到，喜欢她却不自知，听到她受伤之后才心急如焚这种情况比较靠谱。
　　某人丝毫没有想过拉着自己走的这位是自己后宫的嫔御之一，而他觉得不小心撩到妹的那位名义上还是他的正妻，脑袋顶上那个绿啊……都可以随口唱起“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花”这样的歌了。
　　本是随着唐笑寒而来，可到了耿白安的帐篷前，便听到了耿白安的一阵阵尖叫。
　　“啊——”
　　“小鱼干你倒是慢慢来啊！”
　　“这样我受不了啊！疼死了！”
　　“下次慢点？不敢来了不敢来了……”
　　“啊——你别压着我，让我滚两圈，舒服点。”
　　听着这样暧昧不清的话，唐笑寒脸上的表情逐渐从担忧变成了窃喜——瞧，被我抓到了吧！她早就觉得耿白安、纪宜年、王乐水和余甘四个人有些什么不清不楚的关系。在知道的那一刹那，唐笑寒就曾经想到了崇京贵女圈里的一件丑闻。
　　那时她才十二三岁的时候，某次贵女圈赏花会的时候，便听人说某某家一个快要出阁的大小姐因不满自己的婚事，带着自己的侍婢跑了。被抓回来之后才知道，才知道这个大小姐跟那个侍婢早就暗地里相恋多年，甚至还发生了关系，那个大小姐早就不是干净的身子了。
　　最后二人的结局并不好，男方愤然退婚，大小姐一直被禁足在家，而那个侍婢则是被大小姐的父亲亲手用木棍活生生打死了。
　　听过这样所谓荒唐的事，唐笑寒当年也只是把它当做茶余饭后的一个谈资而已，现在却发现了那四人组之间的不对劲。所以她便让人去盯着这四人、三个寝殿，一有情况就马上上报。结果发现了不得了的事情，原先只是三人经常将宫人和太监遣出主殿，后来又加了余甘这人。
　　唐笑寒曾不动声色撺掇着书永和过去，结果却不知道那四人是否接到了消息，那次一点事情都没发生。所实话，她是有些失望的。
　　只是没想到来了个猎场，却能当场抓到猫腻，还是皇上平日最宠的皇后和余甘这两个女人！
　　想想就令人激动不已。


第39章
　　书永和听到这暧昧不明的声音,整个人怔在了原地，表情中又是震惊又是纠结。他相信耿白安如果真的喜欢余甘，一定不会瞒着自己不说，而且以耿白安讲义气的程度,既然都说了帮自己追余甘,应该不会私下偷偷地往那边发展才对。
　　可现在这个声音,这个内容……却容不得他不多想。
　　书永和一时不知道该不该走进帐篷里。若是误会了她们,自己这样怒气冲冲地进去，只会伤了安安的心,若她们真的偷偷在一起了，自己进去又应该要有怎样的反应？是干脆给安安一拳撒一顿气，还是直接跟她绝交以后再也不相见？
　　说实话，不管是哪一种,书永和都不觉得自己能做到。
　　此时唐笑寒莫名其妙来了一句：“没想到……皇上，没想到皇后娘娘和余甘夫人竟是这样的关系！”
　　书永和猛地转头,便看到了唐笑寒捂着嘴一副震惊的样子，可书永和却能看出来她那双眼睛里流露出来的幸灾乐祸——这女人一定是早就知道有这种情况,所以才会到自己那儿死皮赖脸地将自己拉过来。她根本就不是担心安安有事，而是要让自己亲自来撞破这件事情！若是真的，那他这个皇上根本无法私下包庇了安安。
　　想到这一层，书永和不禁心中发寒,往旁边挪了一步。这个女人好生恶毒又好生大胆,为了对付安安,竟然连他这个皇上都敢利用。
　　真可怕！
　　房里耿白安那暧昧的话语还在继续,唐笑寒却不知道书永和在这一刻看穿了她的目的，直接伸手抓住了书永和的手臂就要往里冲，却被刚刚回来的素棋和翠心拦了下来。
　　二人原本是一直守在帐篷门口的，只是翠心突然想上茅房但又怕黑，所以拉上素棋一起。二人都觉得这是在营地里边，到处都是巡逻的侍卫、没有危险，所以很放心地手拉手上茅房去了。只是一会儿时间，没想到唐笑寒和书永和就出现在了帐篷门口。
　　素棋和翠心自然都知道唐笑寒一向和耿白安这边的人不对付，出现在这里一定没有什么好事。她们也听到了帐篷里耿白安的声音，却没有想那么多，因为翠心早就知道余甘带了药箱过来，也告诉了素棋余甘一定是要给皇后娘娘上药的。只是她们觉得唐笑寒带皇上来一定是想让耿白安出糗，所以就算以下犯上用身体撞上去也不能让唐笑寒得逞。
　　唐笑寒被撞得往后退了两步，刚要发作就见素棋翠心二人给皇上和自己见礼，且皇上也没有怪罪她们俩。唐笑寒心中十分不是滋味，就因为皇后和余甘得宠，连她们身边的宫人都敢这样瞧不起自己。
　　生怕她们俩进去通风报信，于是唐笑寒头脑发热，拉过书永和挡在自己前面，并直接将他推了进去。
　　素棋和翠心大着胆子敢拦一拦唐笑寒，却不敢拦书永和。书永和也是完全没想到唐笑寒还会来这么一手，完全没有防备，才会导致他这么一个大男人就被一个瘦弱的女子一把推进了帐篷里。
　　书永和站在帐篷口看得不太真切，可他却看到了此时耿白安的衣服正向上敞开着，一脸痛苦的样子，余甘则是单膝跪在耿白安身体的左侧，另一条腿压住她的右腿。一只手按住了她的肩膀，另一只手不知道在她的肚子上来回在干什么，衣服因为耿白安的挣扎也有些凌乱。
　　这画面说实话很不雅观，乍一看以为余甘在强迫耿白安，而耿白安拼尽全力抵死不从。虽然耿白安身体敞开的部分正巧被余甘的身体遮住，但书永和还是下意识地低下了头——要是让安安知道自己差点看到她的身体，肯定要揍到他第二天不能见人。
　　随后只觉得鼻子一热，书永和一抹鼻子，发现自己竟然流了鼻血！不是因为耿白安怎样，因为他从来都没有对耿白安有过任何想法，而是因为这二人现在的姿势太过劲爆，看得他有些受不了。
　　一旁的唐笑寒才是真的大开眼界，深深地吸了一口气，她确实有些被吓到了。唐笑寒猜测过她们俩可能躲在帐篷里谈情说爱你侬我侬的，听到声音之后也猜测过她们会有什么亲密的举动，可她却万万没想到余甘竟然是上面那个，而且对耿白安还这般粗暴。
　　这一点也不像平时的余甘！
　　榻上那边却因为耿白安一直在挣扎，二人都没有注意到已经走进帐篷里来的书永和与唐笑寒。
　　“疼死了！小鱼干你都没有告诉我这药要连续涂三次！”耿白安的声音都带上了哭腔，因为前面已经上了两次药，余甘还想上第三次的时候她不同意，就被余甘镇压住了。
　　余甘用她那略带清冷的声音道：“余甘若是说了，你会同意吗？”
　　耿白安想要蹬脚，却因为余甘的腿在那儿，怕把她弄摔倒就没敢动，嘴上却没有丝毫认输的迹象：“你这是谋杀！我都快厥过去了！”
　　“你若是厥过去，余甘倒还省事。”说着，又倒了一些药在耿白安的伤处：“剩下最后一些了，涂完这些明日淤青就能褪下大半。”
　　“我不要！你走开！坏人！”耿白安已经开始哼哼唧唧了。
　　余甘丝毫没有想要同情她的意思，而是继续在她腹部上将最后一点药水抹匀，认真道：“余甘是好人。”
　　耿白安再一次感受到了腹部凉丝丝的感觉，就立刻咬紧了牙关，因为她知道那痛觉马上就要来了。结果当痛觉来临的时候，还是没忍住。
　　“啊——谋杀啊！”
　　书永和用最快的速度将鼻血擦干净，听着二人的对话，看着她们涂药的动作，脸上的笑容终于回来了。心中庆幸还好不是唐笑寒以为的那样，否则在她的面前，自己都不知道该如何让安安和余甘脱身。虽然如果她们真的做了什么，会让他感到深深地背叛感，但自己人毕竟是自己人，怎么也不能让唐笑寒这个不怀好意的女人得意。
　　想到那个老古董丞相，书永和对唐笑寒的观感就更差了。
　　唐笑寒却已经笑不出来了，没想到她千方百计把皇上拉来，看到的竟然是这样的结果。她缓缓地转头，看到书永和看着自己的面上明显不悦，心中“咯噔”了一下便不敢再说话了。
　　跟着进来的素棋和翠心看到书永和与唐笑寒的反应，原本提着的心也放了回去，对视了一眼便都低下头去，这个时候她们还是不要搀和的好。
　　这边余甘好不容易等耿白安的疼痛感褪去，抬手擦擦汗，想要从榻上下去的时候，不经意间瞥到了帐篷门口不知什么时候立住的四人，脚一软差点直接翻到了地上。耿白安眼疾手快地伸手一捞，将余甘抱到了自己的怀里，可腹部的伤口被余甘压住，又疼得想要一阵叫唤。
　　余甘见状，立刻捂住了耿白安的嘴。她看到了唐笑寒也站在这儿，谁知道她这人安得什么心？虽然不知道先前耿白安那哼哼唧唧的样子被她看到了多少，但既然看到了，多少还是要帮耿白安保持一下皇后娘娘端庄的形象的。
　　虽然她现在这副样子早就毫无形象可言了。
　　耿白安对自己被捂上了嘴表示很不满意，刚想抗议，就见余甘给自己使了眼色。她转头看到了书永和与唐笑寒站在那儿，疑惑道：“豆……皇上，您怎么会过来？”
　　书永和斜了身边的唐笑寒，话中有话：“是笑寒不知从哪儿听说皇后受伤的事，大晚上的硬是拉着朕一起过来看看皇后。方才朕见余甘在给皇后涂药便没有打扰，现在感觉如何？”
　　“谢皇上关心，白安好多了。”耿白安也看出了书永和的不对劲，却没有当场问他：“余甘的药很有效，只是药效发作的时候疼得很。说是快则三天慢则四天，这些淤青便会全消，不碍事的。”
　　二人说话的时候，话中是一个意思，眼神接触的时候又是一个意思，完全没有注意到此时余甘还在耿白安的怀里趴着。
　　余甘感受着耿白安搂着自己腰部的胳膊上的力道，不自觉地红了脸。看着她近在咫尺的脸，余甘抿了抿嘴，突然间觉得呼吸不是那么顺畅，狼狈地用双手撑在耿白安身体的两侧起身。在起身的同时，她还不忘记顺手将耿白安两侧的衣服拢到中间，再细心地给她系上带子。
　　知道书永和与耿白安是夫妻、唐笑寒又同是女子，可余甘心底就是莫名地不想让耿白安的身体给别人看到。
　　系好之后轻手轻脚地将耿白安扶着坐起来，余甘自己便下了榻，整理了一下有些凌乱的衣服，走到书永和面前给他见了一个拱手礼。
　　“行了。”书永和扶了余甘一下，浅浅地打了个呵欠：“既然皇后没事，朕也就回去休息了。有什么事明天再与你说。”
　　“好，皇上慢走。”耿白安点点头。因为这两天发生了不少事情，豆浆已经足够操劳了，这会儿应该确实已经撑不住了。至于唐笑寒会拉着豆浆出现在这里的原因，她明天自然会去问清楚——总觉得不是什么好好事，毕竟这女人经常出幺蛾子。
　　书永和走了，还带上了脸色难看的唐笑寒。余甘则是回到榻上拿了药瓶，放回小药箱之后交给翠心也准备走。
　　“小鱼干。”
　　余甘正要走出帐篷门口的脚步顿了顿：“怎么？”
　　“你学过医？”
　　余甘点了点头：“比起我娘，不过皮毛而已。”
　　耿白安疑惑：“我记得你外祖家是商户？”
　　“外祖家是商户，但外祖母家世代行医，祖上传下不少药品的方子。家中也没有传男不传女的讲究，只要是家中的子孙、有天赋的都可以学到。”余甘往耿白安的方向走了几步，神情淡漠：“皇后娘娘这是要查余甘的底细？想知道便问罢，余甘知无不言。”
　　发现余甘有些不高兴，耿白安讪笑道：“抱歉，我不是这个意思，只是觉得有些奇怪而已。”
　　“嗯。”因为耿白安的道歉与解释，余甘的脸色也缓和了下来：“余甘回去了，白安你早些休息。”
　　“好。”耿白安看着余甘走出去，自己也翻身盖上了被子。轻轻地摸了摸自己的肚子，发现真的好了很多，肿都消了下去，不往下按的话也不觉得疼了。小鱼干光是这手本事都算得上金大腿一条了，自己以后一定要好好抱着，头疼脑热什么的都不是个事啊！
　　这边余甘刚出了帐篷，脸就止不住地涨红了起来。她伸手摸了摸脸，发现烧得厉害。心中庆幸现在是晚上，路边的火炬照过来也是橘红色的光，所以看不太清楚，否则翠心又要问东问西了。
　　方才只顾着给耿白安上药了，根本没有太多别的心思，只是该看到的还是看到了。现在上完了药，回想一下，却忍不住羞红了脸。而且刚才耿白安生怕自己掉下去，紧紧地抱着自己的感觉，特别像那天坠崖时候她将自己护在怀里的样子。
　　余甘摸着自己跳得有些快的心脏，心中有些不好的预感——她也不是第一次对女人有这种感觉，上一个这样的对象还是……连采素。
　　耿白安毕竟是皇后，她自己也成了皇上的嫔御，这个认知让余甘的脑子迅速冷静了下来。
　　心情复杂的余甘回去之后躺在床上，丝毫没有睡着。
　　……
　　第二天一大早，耿白安起来第一个见到的不是余甘也不是书永和，而是昨晚根本不知道有这么件事发生的、一个人在帐篷里睡得十分安稳的纪宜年。
　　练武之人起得都早，她还是围着营地晨跑了三四圈才听到那些休息士兵的只言片语，才知道前一天晚上似乎发生了一些很危险的事情。抓了几个士兵来一问，才知道原来耿白安昨晚被绑架了，而且似乎还受了不小的伤。半个营地的人都出去找了，结果却被神秘高手救了下来。
　　于是……
　　“那个神秘高手到底是谁？竟能一下杀光二十几个黑衣人！”纪宜年问耿白安的时候，双眼几乎放着光，似乎对这个所谓的高手十分有兴趣。耿白安有理由怀疑，如果龙一白一他们此刻站在纪宜年面前，纪宜年都能直接下跪喊师父、求教武功了。
　　耿白安斜了她一眼：“我以为你是来关心我的。”
　　“我是很关心你的，你瞧。”纪宜年说着，轻轻地将手掌按在耿白安的肚子上，轻轻地揉了几下，接着问：“你到底知不知道对方是谁？”
　　“你这没良心的，竟如此敷衍我。不过我也不认识他，连长相都没看到，大概只是路过吧。”耿白安故意瘪瘪嘴对纪宜年斯毫不关心自己的行为控诉，实则是打算转移她的注意力，让她别再问了。龙一白一他们都是隐秘的身份，不能够让外人知道，所以只能对外谎称是一位高手。
　　“这里可是皇室的猎场，他路过？”
　　“世外高人，整天飞来飞去的，哪里不能路过？”
　　闻言，纪宜年觉得耿白安说的很有道理，但是心中很是失望。这样厉害的高手，她要是能亲眼见一见就好了。
　　耿白安在榻上翻了个身子，显得十分生无可恋。
　　“你怎么了？不是说余甘给你涂了药，好多了么？”纪宜年放弃高手的事情之后，才发现了耿白安确实没有什么精神的样子。
　　耿白安白了她一眼：“我昨晚那么折腾，你一大早把我叫醒了，我都没睡多久能好么？我病弱！”
　　“你这中气挺足，不像病弱的。”纪宜年毫不留情地嘲笑耿白安：“病弱得是王乐水那样的，你这样的现在出去跑个十圈都不成问题。”
　　“不，有问题，我会累死。”耿白安见纪宜年这样一点不怜香惜玉的样子，又故意哼哼唧唧了一阵，这才想到了什么：“你这两天怎么总提乐水，你想她了？”
　　“你才想她了，你全家都想她。”纪宜年抬手直接在耿白安的伤处一摁，快速起身逃出了帐篷。
　　耿白安疼得满榻上滚。
　　“纪宜年你个小没良心的！”耿白安又哼哼唧唧地滚了一两圈，睡着了。
　　……
　　因为在秋猎猎场发生的事情过多，书永和担心耿白安和余甘还会受到伤害，直接提早下令班师回朝了。这个决定让随行的侍卫和士兵们都由衷松了口气，毕竟这事情一件接着一件，还不是受宠的嫔御就是皇后，即便是他们也觉得心脏有些受不了。
　　唯一不太高兴的大概就是纪宜年了，好不容易能出宫玩一趟，结果却因为那些搞事情的人导致提早回去，这让早先在王府完全不被限制人身自由的纪宜年太难过了。
　　一行人又浩浩荡荡地回了皇宫，还有伤在身的耿白安吐了一路，整个人虚弱得都不行了。
　　“没事吧？”
　　余甘的手在耿白安的背上一下一下地顺着，看着有些心疼。耿白安整个人窝在纪宜年怀里，只有马车颠簸得厉害的时候她才微微睁开眼，皱起一张脸又闭上眼睛。纪宜年的个子比较高，又因为练武而身体强健，抱着耿白安几天根本不是个事情。
　　要不是因为怕自己下手没有个轻重，纪宜年可能直接把耿白安打晕带回去了。
　　纪宜年一个姿势坐久了有些难受，挪了挪身体，不小心将耿白安一晃，她立刻低头对着空木桶又是一阵呕吐。还好准备了木桶，否则这个马车里早就被她吐得乱七八糟了。
　　天见可怜的，耿白安在现代不晕飞机不晕汽车不晕船的，谁能想到到了古代竟然晕马车？看来给全国修个水泥路之类的工程又要提上日程了。就算现在没有水泥，试试土法水泥也比现在这种满布大小石块的土路好得多了。坑坑洼洼不说，尘土也不是开玩笑的。
　　余甘掏出手绢擦了擦耿白安的嘴，让翠心将被吐完的木桶盖上，换上另一个干净的小木桶。车上已经有两三个吐过的木桶了，这些都将在队伍停下休息的时候拿去清理掉。安排好了之后，顺势揽过耿白安的肩膀，将她抱进自己的怀里，耿白安迷迷糊糊地也不知道什么。
　　纪宜年见状，目光幽幽地看着余甘，余甘正好抬头对上她的视线，并没有回避。二人对视了一会儿，各存心思。
　　只见耿白安靠在余甘怀里并不算舒服地扭来扭去，睁开眼抬头一看是余甘，不满地嘟了嘟嘴，又闭上眼转个身子投入了纪宜年的怀抱。纪宜年没有拒绝，甚至还刻意调整了一个能让耿白安舒服靠着的姿势，抱着人就不打算撒手了。
　　余甘黑着脸盯着纪宜年许久，见到纪宜年小人得志一般勾了勾嘴角，还真是够挑衅的。
　　她翻了个白眼，朱唇轻启，没有出声地说了三个字。纪宜年分明看到了那口型是“王乐水”三个字，笑容瞬间僵在脸上，松手背到了身后。
　　因为姿势的变幻，耿白安也趴得不舒服了，嫌弃的看了纪宜年一眼，重新投入了余甘的怀抱。余甘虽然身形娇弱，也比耿白安矮一些，但由于她及时在怀里垫了两张毯子，所以这回耿白安趴得很舒服。双手环住余甘的腰，心满意足地蹭了蹭，便不动了。
　　纪宜年瘪瘪嘴，不想理会余甘这个女人。总觉得她哪里怪怪的，刚才与她对视的时候心中别别扭扭的，可纪宜年不善解读人的情绪，所以又说不太清楚。
　　而且！最重要的是！
　　为什么她听到王乐水那家伙的名字要放手啊！她在心虚个什么劲儿啊！
　　坐在离马车门口最近的三个宫人见三个主子之间的气氛突然有些微妙，偷偷地互相使了个眼色，便都低下头默默地数起了马车的颠簸次数。
　　主子的事什么的，她们只是宫人，还是当做没看见的好。


第40章
　　不多时,耿白安只觉得马车骤停，剧烈地晃了一下,耿白安整个人从余甘的怀里摔了出来。所幸纪宜年眼疾手快一把将耿白安捞了回来，才免了耿白安摔个狗吃屎的下场。
　　纪宜年轻声道：“没事了,你们起来罢。”
　　耿白安惊恐地睁眼，小心脏噗通一阵乱跳，无意间看到三个宫人从趴在地上的姿势起身,立刻就明白了她们在刚才的那一瞬间做了什么——趴在地上准备给自己当肉垫,即便自己摔了也免了受伤。又因为皇后丢脸的样子最好是不看见，所以她们趴下的时候都将头埋在了手臂之间。
　　发现这个现象之后，耿白安看到她们松了一口气的样子,心中又是感动又是难过。感动的是这么些日子没白疼这几个小丫头,看样子都是下意识的反应,真的害怕她手上，不枉自己有吃的玩的也都一直带着她们。难过的则是这个时代令人悲哀的制度，因为就算是她们不情愿也不得不这么做,因为护住不力的后果不是她们承担得起的。
　　就比如说耿白安遇刺，若是有人上来挡一剑、死了,那这就是功劳，甚至可以用自己一条命换自己全家一辈子衣食无忧。可如果就近的人没来挡，即便耿白安只是哪里划了个口子，正常来说那宫人或太监最少也要挨几十个板子。
　　当然,在耿白安这里不会发生这种事就对了。
　　这时只听外面一阵吵闹,又听到了书永和发怒的声音,耿白安皱了皱眉：“走，我们下去看看发生了什么事。”
　　“可你……”余甘轻轻扯了扯耿白安的衣袖，见她好奇，便没有再阻止。
　　余甘在翠心的搀扶下跳下马车，纪宜年直接跳了下来去，落地后还顺手把耿白安抱了下去。耿白安朝她感激地点点头，她已经晕车到脑子发胀，若是跳下去的话必定难受得紧。耿白安揉揉太阳穴，缓缓地往队伍前面走去。
　　走进之后只见一老一少两个妇人跪伏在地上，她们的面前站着满脸怒意的书永和与一旁神情淡漠的书鸿羽，他们周围还站着几个朝臣，还有些许人在耿白安之后也缓缓聚集了起来。既然皇帝与皇后都已经下车，他们也不敢在马车里坐着，只能下来看看情况。
　　“这是怎么了？”
　　林松一边帮书永和顺气，一边回答耿白安的话：“回皇后娘娘，这两位妇人沿着山麓追打，冲撞了前头的车马，惊动皇家车马按例当斩，可皇上仁慈下来问了情况。结果这俩刁妇不知好歹，把皇上气着了。”
　　耿白安皱了皱眉，能把豆浆这么好脾气的人气成这样，估计事情不小。
　　询问了一番，才知道这一老一少两位妇人原来是婆媳。因为这媳妇连生三个都是女孩，所以婆婆对她横竖都看不顺眼，经常是又打又骂。可怜这年轻媳妇家务担着、孩子照顾着，还要侍奉公婆、伺候“一心只读圣贤书”的丈夫，抽空还要做做绣活补贴家用。
　　可即便是这样，婆婆还不满足，直到她第四胎生的又是女儿，婆婆彻底怒了。这才没几天，就打算掐死刚出生不久的孙女，不巧刚掐死被媳妇撞见。媳妇见自己的女儿被掐死怒极，鼓起勇气上前推了婆婆一把，婆婆便拿起菜刀要砍她，媳妇转身就跑，这才冲撞了她们的队伍。
　　耿白安指了指那年轻妇人：“她丈夫呢？”
　　书永和都气笑了：“估计在家读书呢，什么都不管，连自己女儿死了、老娘和媳妇掐起来了都不管。”
　　耿白安不可思议地眨眨眼，再看向那年轻妇人：“你丈夫叫什么？”
　　年轻妇人原本因为冲撞了皇家车马已经吓到瑟瑟发抖，在加上看出她们的不悦，现在连自家丈夫的名字都不敢报出来，生怕影响到他的仕途。可一旁的老妇人却以为有什么好事，立刻抢话道：“这位贵人，老妇的儿子姓李名正奇，是十里八乡有名的读书人，明年就要入崇京赶考了，希望贵人……”
　　“大胆！这位是皇后娘娘！”素棋一听不对，立刻打断了她的话。皇后娘娘一路晕车已经很难受了，若是再气着可如何是好。
　　耿白安闭眼深呼吸了一口，尽量让自己平静下来：“吏部尚书何在？”
　　吏部尚书立刻上前：“臣在。”
　　“你去她们村子查一下，若是真有李正奇此人，便记上黑名单，从李正奇始，三代不得参加科考。”耿白安淡淡道，但手已经气到发凉：“这种人即便考上了，对我大崇江山也无益处。”
　　吏部尚书一愣，心中略有些不满，明明这等乡野之人的杂事他只需要派个人去便可，可皇后竟要让他亲自去。可虽然有些不满，但毕竟皇后开了口，他也不能不应承，只能答应：“是，臣稍后便去。”
　　耿白安如今十分庆幸崇国皇后必须参政这一条规定，否则自己根本无法做出这个决定。即便是跟豆浆说了，他再把自己的想法说出，自己也会被扣上一顶后宫参政的帽子。
　　两个妇人一听，立刻磕头求饶，一边哭喊，一边念叨着李正奇念书有多么多么不容易。
　　书永和听着头疼，无奈吐出两个字：“四代。”
　　那二人哭喊得更加大声了。
　　书永和渐渐转为不耐，耿白安眼见他额头侧面一根青筋暴起：“五代！再不住嘴，你们李家不论直系还是旁系，都永世不得录用！”
　　语毕，那二人也停止了哭喊。
　　永不录用就够可怕了，若是再加上旁系，那还不几乎囊括了整个村子？到时候她们一家会让整个村子都恨上的。
　　一些心中比较明白的朝臣，纷纷对耿白安佩服不已，尤其是在书永和眼里的老顽固唐丞相，更是看了耿白安的背影许久，才低下头摇了摇，不知是在叹息皇后比皇帝还果决，还是在感叹自家孙女完全比不上她。
　　这个皇后虽然看似对任何事都不管不问，但细心的话便会发现她处理事情的时候总能掐住最重要的关键。崇国虽然有皇后参政的规定，但大部分皇后都是深闺里养出的娇小姐，对家国大事没有丝毫决断之力，最多也就是矫正一些帝王的决断，让他不至于太残暴罢了。
　　而像耿白安这样的皇后，崇国历史上不说没有，但绝对是极少数。从这一刻开始，他们也开始抛开偏见，正视起了耿白安的能力。
　　解决了最根本的问题，书永和的目光也聚集到了这二人的身上。不说这年轻妇人头发凌乱，明显是被打过了，就是说那年长妇人身边掉着的柴刀都让人无法忽视。
　　于是他便询问那年轻妇人，想要怎么处置她的婆婆。谁知那年轻妇人只是犹豫了一下，张口就是“孝道”，大意就是原谅婆婆之类的。
　　“毕竟民妇连生四胎女儿，没给李家传宗接代，是民妇的错。”那年轻妇人说完，年长妇人还气着挥手要打她，若不是书永和及时一脚踢开她的手，还真敢在皇帝面前打人了。
　　二人的表现刺痛了耿白安的眼。
　　从到这里与王乐水纪宜年交好之后，私下里的耿白安根本没有什么规矩可言，再加上跟豆浆的关系，她想怎么样就怎么样，说实话除了环境，其他的跟现代没什么区别。对待太监和宫人的态度，也只是像老板对员工一般，给了工资让她们做事罢了，平时也就搬搬洗洗，耿白安并不会随意打骂她们。
　　即便犯了错误，也只是扣扣工资之类的，虽然这对他们来说也是挺大的惩罚——当然，故意挑事的除外，用皇后的身份压人，刚刚好。
　　可现在，她终于认清了事实。尽管这不是自己原来生活着的时空，但它确实是一个古代，是一个封建社会。即便皇后参政，女人地位比自己的时空有一些提高，但很多观念已经深入骨髓。即使是一个看到自己女儿被杀害后可以一时冲动对婆婆动手的女人，可稍微冷静下来之后，就会被所谓的“理智”、“孝道”之类的大山压得不敢反抗。
　　书永和的反应比耿白安大得多，他指着那年轻妇人大喊道：“即便你不为自己想，可那是你的亲生女儿！你十月怀胎生下来的女儿！”
　　要是他的女儿，那得宝贝成什么样？书永和自己都不知道，但他知道如果有人伤害他孩子一根寒毛，他一定会冲上去跟对方拼命。却没想到自己竟然能亲眼见到这样的情况，女儿难道就不是人么？那面前这二人都是女的，按照她们自己的观念，是不是也早该去死了？
　　年轻妇人大约是想起了自己被掐死的小女儿，抹了抹泪，也没有说什么。
　　书永和刚想再开口，就被耿白安拉住了。
　　“安安？”书永和没有想到，阻止自己的竟然会是耿白安，这个在场唯一跟他三观一样的人。
　　只见耿白安失落地摇了摇头，对他吐出了两个字：“奴性。”
　　书永和闻言一怔，张了张嘴，也不知道再说什么好了。是啊，可不就是这样么？这个时代人的想法，总是跟他们无法相比的。在这样的时代，女人注定是牺牲品，只有有权有势有钱人家的女儿，才有可能过上幸福的日子。可所谓“幸福的日子”，不过就是嫁个好人家，有个温柔的丈夫，相夫教子到老到死么？
　　她们根本看不到真正的世界。
　　于是书永和就让她们走了，也没罚她们什么，毕竟五代不录用已经是对她们家最大的惩罚了。至于回家之后这对婆媳会如何，他也不想管了，愿打愿挨的，没办法。
　　上了马车之后，耿白安更难受了，不仅是身体上的，心中也是不舒服得紧。脑海中渐渐生出了一个大胆的想法，可这马车一路晃得她晕头转向，也就暂时不想去想了。
　　……
　　回到皇宫的第一时间，纪宜年就不见了。虚弱的耿白安被素棋和余甘一左一右地扶下了马车，看不到纪宜年，就知道她一定是跑去找王乐水了。虽然没在猎场待几天，但纪宜年在有限的时间里也打了不少猎物，其中就有一只纯白色的兔子。
　　那时候耿白安想要那张兔皮，纪宜年死活不给，这会儿大概是跑到王乐水那儿献宝去了。
　　啧啧啧，也不知道这傻丫头什么时候能明白自己的心思，成天成天地提到王乐水，被人戳穿了就开始傲娇起来，各种找借口搪塞。连素棋这没什么心眼的丫头都会感叹一声“宜年夫人与乐水夫人的关系真好”，也就她自己什么都不知道。
　　耿白安脸色苍白地拍拍余甘的手：“小鱼干，这一路上辛苦你了，你先回去休息罢。都回到皇宫了，步辇就在那儿，也不怕我走不稳了。”
　　余甘看了看近在眼前的步辇，点了点头，回身就在翠心的搀扶下坐上了自己的步辇往飞琼殿而去。
　　好不容易回到永安殿，耿白安在躺倒在自己榻上的瞬间，才觉得世界不是那么天旋地转了，有一种彻底复活重生了的感觉。
　　然而回到皇宫的耿白安并没有安生几天，宫里一下就热闹起来了。现在已经是十一月底，再过一个月就到了新年，她们回来的第三天太后也回到了宫中，同时带回了两个长得一模一样的女孩。
　　“皇嫂！”
　　耿白安看着面前那一对长得一模一样、却从气质上就能完美分别的双胞胎，右眼皮不住地跳——俗话说左财右灾，这是不好的预兆啊！虽然耿白安没有见过她们，但在大婚那天也曾隔着盖头听过她们的声音，如果她没记错的话，这俩就是那天争着要掀开她盖头的两位公主。
　　四公主和五公主，是当今太后所出，也是书永和唯二的亲妹妹，今年只有十二岁。因为国学是皇子们学习的地方，所以从七岁开始她们就与其他的公主一样被送去了女子书院。女子书院不仅有公主，更是有许多达官贵人家庭的女儿，寻常人根本进不去。
　　按照惯例，她们每年只有过年的时候才能回宫里一趟，不过今年倒是因为书永和的婚礼多来回了一次。
　　那次婚礼她们也不过是匆匆来去，在宫里待上几天，书永和成亲的第二天一早，这两个公主就被送回了女子书院，所以耿白安根本没有机会见到这俩姐妹的真容。时间一久，耿白安也就忘记这回事了。所以当太后顺路把这两个孩子带回来交给耿白安的时候，耿白安一脸懵叉，不知如何是好。
　　第一天，在御花园里爬树摘果子，因为爬不上去，一怒之下让人把树砍了。第二天，在御花园里掉锦鲤，因为锦鲤早就被喂饱了而不上钩，一怒之下让人捞了十几条上来喂猫。第三天，突发奇想要学蜜蜂酿蜜，把御花园里为数不多在这个季节会开的花全摘秃了，最后只折腾了一会儿又不弄了……
　　诸如此类。
　　还没回来几天，这御花园就被她们造得不行了。也不知道这俩小姑娘到底跟御花园什么愁什么怨，别的地方也不去，就逮着这御花园可劲儿地造，难怪早早地就被送出去读书了。要知道一般公主是到了十岁才会被送去书院，而这两个才刚七岁就被送走了。
　　七岁，正是人嫌狗厌的年纪，这个决定十分合理。
　　四公主书云兰是个十分好动的小女孩，或者说好动并不太贴切，应该说是疑似患有多动症的熊孩子。她总是静不下来，就算你让她乖乖坐着，也得东瞧瞧西望望、手里玩点什么才好，平时上树啊狂奔啊撵猫逗狗啊什么的动手的都是她。话不多但心直口快，有什么就说什么，仗着身份也从来不用给谁面子，整个人倒是很像嚣张版纪宜年。
　　而五公主书云若则是一个看起来知书达理、温柔娴静中带点小可爱的小女孩，跟书云兰的性格十分互补——可这也就是看起来而已。平时说话软软糯糯萌萌哒，可是背地里蔫坏蔫坏的。调皮捣蛋什么的，全都是她在背后出主意，书云兰去动手。可若是有人因此教训书云兰，除了她的父母和嫡亲哥哥，其他人都会遭到小丫头的疯狂报复，这也是大家都把这两姐妹捧在手心里的原因之一。
　　实在是被整怕了！
　　“皇嫂，陪我们玩嘛！”这天耿白安一下早朝刚回到永安殿里打算给大家开例会，两个小丫头就迎上来一人抱住耿白安的一条胳膊，像两个狗皮膏药一般，甩都甩不掉。
　　书云兰和书云若挺喜欢耿白安这个嫂子的，听说她不仅知书达理、才高八斗，还是将军府出身，会一些拳脚功夫。光是这样还不能吸引她们，是因为前两日无聊之时遇到了于青夫人，是她说她们这个皇嫂是个妙人，总是会想到什么奇奇怪怪的新玩意，这才引得她们天天来缠着皇嫂不放。
　　耿白安实在受她们不了，请她们吃了串串锅，想清静几天。没想到自串串锅起就一发不可收拾，双胞胎更是认为于青没有骗她们，所以就赖上耿白安了。
　　因为两只手臂都被一左一右抱住，耿白安头疼得都无法扶额，还好古代的房子门都是双开门、比较大，否则拖着这俩秤砣一样的孩子，耿白安都不知道能不能顺利走进永安殿的主殿里。走进去的时候，明显听到低声的偷笑，耿白安不用看都知道一定是纪宜年发出来的。
　　王乐水、纪宜年和余甘对耿白安的悲惨境遇除了嘲笑就没有其他了，只不过其他两个人倒是私下里才表现出来，而纪宜年这个人就比较直白，从来不会遮遮掩掩。
　　而除了这三人之外的嫔御对耿白安的态度则不是羡慕就是嫉妒，因为耿白安本身身居皇后之位就算了，还深受皇上的宠爱。深受皇上宠爱就算了，还笼络了更受宠爱的余甘还有王纪二位从前就在王府伺候的老人。受宠、资历几个人抱团就算了，皇帝也就这么两个宝贝妹妹，一见耿白安就跟牛皮糖似得黏上去，让别人根本无从下手。
　　这就导致了耿白安被自己人嘲笑，却被外人羡慕嫉妒的尴尬现状。
　　据说唐笑寒在两位公主回宫的第一天就过去套近乎，结果先是没找到人，第二天又去找的时候碰了个钉子。在回寝殿的路上就咒骂了一句，不知怎么被两个小魔王知道了，隔天就整得她哭爹喊娘，甚至没有来早上的例会。那之后唐笑寒见到她们都躲得远远的，更别说接近了，其他人更是闻风丧胆。
　　倒是于青也是个蔫坏的，偷偷地三言两语就把这俩小魔王甩给耿白安了。还好耿白安等人不知道，否则于青就真是吃不了兜着走了。
　　耿白安作为皇后，一向是人们的视线中心，但这样丝毫没有人身自由确实有些尴尬，于是她低头悄声道：“你们俩先找个地方乖乖坐着等本宫，回头本宫办完事就带你们玩。”
　　书云兰和书云若对视了一眼，点点头：“好的皇嫂。”
　　皇嫂是个有趣的人，她们一定不能惹皇嫂生气，否则她不带自己玩还不能对付她，太亏了。
　　于是耿白安眼见二人蹦蹦跳跳地跑到主座上，一人一边坐稳了，中间很明显留了一个位置出来，还双双朝耿白安招手：“皇嫂快来。”
　　耿白安不禁翻了个白眼，无奈地一步步走上前去，开始每天的例会——这两个家伙，也不这到底是她们的寝殿还是自己的。
　　最近宫中除了筹备新年之外并没有什么其他事情，而且这件事情本来就是由耿白安一手操办，并不需要跟嫔御们说，所以例会也只是说几分钟就散了。期间两姐妹倒是没吵没闹的很听话，除了四公主书云兰因为坐不住而开始玩耿白安的袖子之外，一切都十分完美。


第41章
　　例会散了之后,各殿的嫔御们也迅速告辞，只留下了余甘等三人。书云兰见三人迟迟不走,悄悄地凑到了耿白安的耳边：“皇嫂，她们怎么还不走？是不是还有事情啊？皇嫂你别管她们了,云兰和云若好不容易回来一趟，你陪我们玩嘛……”
　　小姑娘平时跋扈惯了，除了对太后和皇帝,还从来没有对谁这样低声下气地撒娇过,就连先皇都没有这样的待遇。所以书云兰的音量并没有控制好，在场的三人也都听到了，纷纷莞尔。一旁的书云若十分机灵,发现那些人走了之后殿里气氛已经完全不一样,这才伸手推了推书云若。
　　“云兰小笨蛋,这些都是皇嫂的自己人。”
　　“什么自己人？”
　　“可以跟我们一起玩的自己人。”
　　书云兰闻言，双眼放光：“皇嫂，是这样的吗？”
　　耿白安笑着点点头,用手指点了点书云兰的鼻尖，觉得这姑娘不捣蛋的时候还真挺可爱的,道：“是啊，都是自己人。云兰不是羡慕本宫会些拳脚吗？这位宜年夫人自小学武，身手很是不错，你若是喜欢便让她教你。不过有一点,不准让母后知道,否则母后要责怪本宫的。”
　　书云兰看纪宜年的目光顿时就不一样了,从一个看普通低位嫔御的目光突然变成了崇拜，要不是书云若及时拉住她，估计就要像一个小钢弹一样冲向纪宜年了。这时候的纪宜年在她眼中已经不是一个她都不需要多看一眼的嫔御，而是一个武学大师，只要被她指点一句就能突飞猛进的那种。
　　若是耿白安知道她的心思，肯定会吐槽这孩子的想象力未免也太丰富了一些。
　　书云若拉住书云兰，抬头嘟着嘴朝耿白安撒娇：“皇嫂你不好，用武功把云兰骗走，你就可以不用陪我们玩了是吗？哼，云若要不喜欢你了。”
　　书云兰听了也明白过来，重新凑了上来：“云兰也不要喜欢皇嫂了。”
　　“哪，哪有啊，哈哈哈……”
　　巴不得你们不要喜欢我！耿白安对小孩真是没辙。
　　被一下戳中心思的跟白安尴尬地笑着，用求助的目光看着其余三人，但是她们十分没有同事爱，一个个都假装没看到自己的求助一般，就等着看耿白安的笑话。耿白安心中暗骂着三个没良心的，最终还是专注一个，向余甘投去了可怜兮兮的目光。
　　余甘顿时呼吸一窒，还是舍不得耿白安，决定帮上一帮。
　　她知道对于公主来说，尤其是当今皇上的亲妹妹，后宫的嫔御中除了皇后，基本没有人会在她们的眼中，能够被称为“皇嫂”的只有耿白安，也只有耿白安说的话她们才能听进去。所以她左手做出展扇子一样的形状，右手做出抽牌出牌的姿势示意耿白安。
　　对了，斗地主啊！
　　“素琴，去把牌拿出来。”耿白安刚说完，又阻止了她：“不对，斗地主只能三个玩，我们来玩个更有意思的。素琴，牌就算了，去把工具都拿出来，素棋，你去叫人在屋里围个暖桌，摆……十个位置罢。”
　　十个位置？书云若数了数屋内的人，一共才六个人，便询问了耿白安。耿白安则是神秘一笑，对她道：“那几个位置也不是留着空的，可以让素琴素棋她们先陪我们一起玩，等到我们开始玩起来了啊……自然会有人往这儿跑，喊着要跟我们一起玩的。”
　　书云兰和书云若同时撇撇嘴，不太相信耿白安的话。她们在玩这件事上面虽然没有尊卑之分，从小就是随便什么宫人和太监也都能拉来一起跳绳踢毽子什么的，可要说真的有人主动过来喊着要跟她们一起玩，那简直就是天方夜谭。她们也知道自己顽皮，而且在宫中地位很高，根本没有人敢跟她们一起玩，遇到了不躲着走已经算很好了。
　　看，就连这刚进宫没几个月的皇嫂，若不是她们硬赖着她，也都不愿意带着她们玩的！
　　见两个小丫头不相信自己，耿白安也不怒，自信地抽出胳膊拍拍两个小魔王的背：“听皇嫂的准没错，待会儿带你们玩的游戏可是很锻炼脑子和观察力的，之后还能带去书院与同窗们玩。”
　　“她们？她们可不敢跟我们玩。”书云兰嘟着嘴，一脸不屑却又有些失落的样子：“三皇姐去年就嫁人了，其他人都怕我们，每天见到我们有事相求公主长公主短的，无事的时候都不敢跟我们走一路，没意思死了。云若，你说对吧？”
　　“云兰小笨蛋怎么什么都往外说？”毕竟还是个孩子，书云若似乎想要找回一点被书云兰丢掉的面子：“我们从出生就注定高高在上，那些人当然要怕我们。不过是一些被家里教成死脑筋的人，能有什么意思？就算要跟我们玩，我也不想带她们玩。她们不够聪明，一起玩太累。”
　　耿白安摸摸书云若的脑袋，笑得宠溺：“是云若你太聪明了，所以觉得其他人都笨。好了，你们都随本宫进屋，带你们玩狼人杀。”
　　“狼人杀？”王乐水想了想，终于从记忆中找出了这个名词：“便是之前白安你说的那个东西么？”
　　还未等耿白安回答，书云兰的脸色就严肃了起来：“大胆！不过是个嫔御，竟敢直呼皇嫂的名讳！别以为你是曾经王府里的老人，就能够如此随意。”
　　书云若抬头看了看耿白安惊讶的表情，伸手敲了敲书云兰的脑袋：“云兰小笨蛋，皇嫂都说了，这是自己人。”
　　虽然书云若也很惊讶耿白安与这三个人的关系都亲近到直呼名讳，但她不是书云兰那个脑子只有一根筋的笨蛋。皇嫂这个样子明显早已习惯了这样的称呼方式，而且她们敢这样叫，一定也都是经过皇嫂允许的，否则皇嫂早就出言斥责了。书云兰这个小笨蛋，一点都不知道察言观色。
　　耿白安笑着，一手牵起一个，喊了其他三人便往书房里走。
　　余甘默默地跟在耿白安的身后，看着耿白安那两只手没有一只空出来的，低头看看自己空空如也的手，目光暗了暗。
　　王乐水在一旁偷偷发现了这样的情况，勾了勾嘴角，伸手握住了余甘的手。另一手在她的手背上略有深意地拍了拍：“我们也进去罢。”
　　余甘看着她，对方的目光似乎有种穿透力，将自己的心思全都看尽了，双颊一红：“嗯。”
　　走在最后的纪宜年则是鼻子轻轻一哼，低头用自己的左手握住了自己的右手，忿忿地跟了上去。
　　哼！她也有手手可以牵！
　　……
　　宫人们很快就在书房的正中间围好了一个暖桌。
　　所谓的暖桌其实就是用一张张小案台拼成一圈，正中间点上炭火堆，案台下方的空隙用木质网格罩住，又可以让热气通过又可以防止不小心伸腿而被烫伤。每张案台配一张厚厚的小棉毯，坐垫也被内置木头支架的靠背椅代替。靠背椅外层裹着厚厚的棉垫子，十分舒适。这些都是耿白安为了舒服地坐着聊天而画了图纸让人弄出来的。
　　余甘等三人也熟悉了这样的套路，一进门就找到自己喜欢的位置，以各自舒服的姿势坐了下来，竟没有一个是跪坐着的，这令正准备跪坐下来的两位公主有些惊讶。她们从小接受的礼仪教育就是跪坐，尤其是女性，跪坐是一个必备的技能，无论她们的腿再怎么发麻也必须端庄地坐着，没想到皇嫂私底下竟是如此不拘小节的女子。
　　耿白安见二人惊愕的样子，便直接将她们按进座位里：“在皇嫂这儿没那么多规矩，既然是玩就放开了玩，若是坐到双腿发麻，哪有心思玩？”
　　也难怪两个小魔王惊讶，上次吃串串锅的时候确实是跪坐着的，但那主要是为了夹东西拿东西的时候怕手不够长的原因，跪坐着的话就可以直接跪起来拿了。而这一次的狼人杀主要是动脑子，没有什么要移动的环节，所以弄了一个足够舒适的环境。
　　书云兰首先学着余甘等人的样子选了一个座位，舒适程度令她双眼一亮，拍了拍旁边的位置兴奋地叫着书云若：“云若快来坐！”
　　书云若没有拒绝，坐到了书云兰的身边，瞬间爱上了这种不需要规矩、可以随性而坐的方式：“云若喜欢这个，皇嫂，这个垫子可以送云若么？”
　　“云兰也喜欢，云兰也想要！”
　　耿白安拿起炭笔，在一张张早已做好备用的硬卡纸上快速画了起来，一边画一边回答俩姐妹的话：“你俩若是想要，回头皇嫂让他们打一副全新的送过去。不过只能在自己房里用，在课堂上课不准用这个，对先生要有礼貌，可听到了？”
　　“听到了。”
　　俩姐妹一口答应，可耿白安却觉得丝毫没有可信度，谁都知道她们俩绝对只要一到书院就会拿着去外边炫耀一番才肯罢休。不过这可不关她的事，她只是一个道具提供者，至于教书教作人什么的还是交给书院的先生好了。要是真给耿白安教，怕是会教出两个在这个时代属于“三观不正”的女孩子。
　　说到“三观不正”，耿白安莫名地又想起了回宫途中遇到的那对婆媳，手中的笔渐渐地停了下来。
　　“皇嫂？皇嫂？”直到两个小魔王开口催促，耿白安这才又重新画了起来。
　　耿白安拿着炭笔画得十分迅速，基本几分钟就能画出一张卡片来。
　　每一张卡片上面都画了一个简单的Q版人物，下面都会写上对应的身份名称。只不过耿白安做的这个狼人杀并不同于她在原来的世界所玩的那种，因为这里的人都没有接触过西幻文化，再解释起来也麻烦，所以耿白安就把直接换成东方的对应身份，做出了一份东方元素的狼人杀身份牌来。不过就算身份名称变了，角色的功能也没有改变。
　　比如夜晚能测身份的预言家对应的就是国师的身份，拥有双药的女巫则是神医，猎人不变，守卫就改成了侍卫。原本因为守卫是偷偷在夜里守护、也不会暴露身份，所以耿白安打算暗卫这个身份，后来又觉得绝大多数人不知道暗卫的存在，如果身为皇后的她弄出来了，有心人就会猜到她也有暗卫，对她的安全很不利，所以就换成了侍卫。
　　耿白安是唯一知道规则的，所以她当上帝，但又因为上帝也是西方的，所以改成了先知来掌控整个游戏的进程。
　　现在除开耿白安，能够参与游戏的只有余甘、王乐水、纪宜年和两位公主，一共五个人。耿白安试着让书云兰和书云若的两位贴身宫人也一起来，无奈小孩没见过这样的阵仗，早就吓傻了，更别说让她们一起玩了。所以只能让素琴、素棋、翠心，还有王纪二人的贴身宫人蚕心与剑蕊一起加入凑个十人局。
　　狼人杀嘛，还是人多点好玩。
　　这几个宫人因为经常跟着来耿白安等人的聚会，早就练就一身波澜不惊的本领。只不过身为宫人的她们决计不可能与主子们同座，所以纷纷拿了垫子，在每个空位的后方跪坐下来，也不算失了礼数。
　　既然是十人局，耿白安就配了一个标准板子，画了一张国师（预言家）、一张神医（女巫）、一张猎人，还有四张平民和三张狼人。将它们全都交给了张小奇，并吩咐了几句。张小奇点点头，眼神里透露出也想要玩的意思，耿白安悄声道：“下次带你玩。”
　　张小奇一下就高兴了。毕竟还是个孩子，平常这种时候他都是守在外头的，可今天里边不是没规矩的时候，所以不用防着人，他也就能够进来了。
　　“现在小奇会走一圈随机给你们发卡片，发到的卡片只能自己看，不能给别人看。看完了就盖住，在被允许发言之前不能透露自己的身份。”耿白安说完这些之后，还在发牌的时候跟她们讲了一些基本的规则，剩下的她也不说了，毕竟一下说太多也记不住，带着她们玩几局就知道了。
　　众人发现张小奇发的不仅是卡片，还有一个黑色的眼罩，戴上就完全看不到了。除此之外，每个人的案台上还被按照顺序摆了写着数字的立牌，为了给其他人看到。
　　一切准备就绪，耿白安激动地搓了搓手，音色顿时便得十分有威严：“天黑，请闭眼。”
　　众人很自觉地戴上了眼罩。
　　“猎人请睁眼。”
　　王乐水的贴身宫人蚕心睁开了眼，耿白安朝她点点头：“猎人请闭眼。”
　　“国师（预言家）请睁眼。”
　　五公主书云若悄悄摘下了眼罩，朝耿白安甜甜地一笑。没想到第一次她就能抽到国师这么厉害的身份，即便是书云若都激动得有些呼吸急促。
　　耿白安见状，伸出食指在自己的嘴唇上碰了碰：“现在，用你的手指比一个数字来告诉我，你要查验谁。”
　　书云若比了个三，三号位是纪宜年，是书云兰硬拉着会武功的纪宜年坐到自己的身边。
　　耿白安微微一笑，没想到书云若没有选择查验书云兰，难道是因为双胞胎真的有心灵感应的关系？看来双胞胎玩狼人杀真的很方便啊。她看了一下张小奇给自己的身份单子，给书云若比了一个大拇指朝下的姿势，示意纪宜年是狼人身份。
　　“她的身份是……这个。”
　　书云若第一晚就验到了一只狼人，兴奋得小脸通红。
　　“国师请闭眼。”等到书云若戴好眼罩之后，耿白安继续道：“狼人请睁眼。”
　　纪宜年、王乐水、余甘三人相继睁开了眼，互相确认身份之后对着耿白安笑得有些瘆人。耿白安深吸一口气，刚才没注意单子上还有谁是狼人，没想到随机抽取的卡牌，这三个人竟然扎堆了。还好刚才书云若查到了一个狼人，否则这不就是三个老奸巨猾的狼人欺负一群小孩子神民嘛！
　　“狼人请杀人。”
　　三人用手势一合计，原本余甘和纪宜年都统一意见想要杀掉素琴，因为素琴在这群孩子里边是最聪明也是最稳重的一个，摸清套路也是最快的，所以要最早解决掉。至于书云兰和书云若则是直接被略过了，为什么呢——她们就是陪这俩小祖宗玩的，第一局怎么也得让她们有点游戏体验才好。首杀这种事，还得玩过几局再做。
　　结果王乐水不乐意，一直坚持自己的意见，要自刀。余甘疑惑了一下便立刻同意了王乐水的意见，支持她自刀，并且表示自己也可以。纪宜年和耿白安一下懵了。纪宜年是因为一下没想通这个操作，而耿白安则是惊讶这才第一局，王乐水就能想到自刀这么骚气的操作，智商简直不可小觑。
　　这种人若是真的认真宫斗起来，宫里真是没人斗得过她，还好她没这个心思，还与自己成为了好友。耿白安突然觉得上次秋猎给她留几个暗卫和素琴都是多此一举，她如果被欺负，光凭自己就能狠狠报复回去了。
　　想着，耿白安略带同情地瞄了一眼纪宜年——姐们，自求多福。
　　“狼人请闭眼……神医（女巫）请睁眼。”
　　素棋睁开了眼。
　　耿白安惊讶，如果没有王乐水那手骚操作，她们杀得十分准确，直接弄走一个女巫。而且在她规定的板子下，女巫是不能自救的。这样的话最多是盲泼一瓶□□，但是按照人数来说大概率死的会是好人阵营的牌。
　　耿白安朝素琴比了一下王乐水的数字道：“她被狼人攻击了。你要使用解药吗……你要使用□□吗……女巫请闭眼。”
　　素琴紧闭嘴巴，随着耿白安的指示动作，在知道被攻击的是王乐水的时候，她想也没想就比了个大拇指向上的手势。
　　在她闭眼之后耿白安无奈地笑了笑，小姑娘还是太年轻，以为被杀的都是好人。短短时间内耿白安已经看出来了，不说整个后宫里，起码现在在这桌子周围的人之中，短时间内王乐水将会是狼人杀这个游戏的王者。
　　“天，亮了。”
　　众人刚刚摘下眼罩，书云兰就急吼吼地问道：“皇嫂，平民晚上不用睁眼吗？”
　　那两条皱成八字的小眉毛，那着急的样子，无论是谁一看就知道这家伙是抽到平民牌了。
　　坐在她身旁的书云若翻了个白眼，在她脑袋上敲了一下：“云兰小笨蛋，皇嫂现在不是皇嫂，是先知。而且先知没让你说话的时候，是不可以说话的。”
　　“哦……”书云兰揉揉被敲的地方，那手法熟悉得令人心疼。
　　耿白安咳了几声阻止自己笑出来，没想到原来书云若没有选择查验书云兰并不是因为双胞胎的心灵感应，严肃道：“一号玩家说得对，游戏中不许随意发言。另外，平民由于没有身份，夜晚在家中呼呼大睡，所以没有任何信息，只能通过白天玩家们的发言来判断好坏，是一张很难玩的牌。”
　　见没有人再插画，耿白安继续道：“昨晚是平安夜。既然我们是第一次开始玩，就从一号玩家开始发言。”
　　实际上耿白安是见过王乐水那一手骚操作之后莫名心疼书云若这个新手预言家，所以让她第一个发言，希望她能好好说。不过纯新手局也有一个好处，就是只要预言家跳出来之后，大家都会抱着一颗赤子之心，很容易相信她的话，跟着她走。
　　可以说只要预言家不死，这就是个必赢局。这也是耿白安为什么不在新手局里放守卫的原因，因为会让好人阵营太无敌了。
　　书云若听到自己可以发言了，十分自信地轻拍了一下桌子：“我……”
　　耿白安立刻插话：“你应该先说‘一号玩家发言’。”
　　“一号玩家发言。”书云若道：“我，是国师！”


第42章
　　书云若一发言,全场玩家似乎都找到了主心骨一样，双眼都亮了起来。当然这其中还包括了王乐水和余甘这两只蔫坏蔫坏的狼人,只有纪宜年一个人还在状态之外。在被坐在身边的王乐水悄悄捏了一把手臂之后，才反应过来,表现得跟众人一样。
　　她虽然是狼人，但是要装好人来着。
　　四周无限放送过来的信任目光让书云若一时有些恍惚，随即自信心爆棚——自懂事以来,除了书云兰之外还从来没有人对她报以如此强烈的信任感,小丫头油然而生出一种责任感，觉得不带领大家走向胜利的话，她都愧对国师（预言家）这个身份。
　　“先知说昨晚是平安夜,那一定是神医（女巫）救了人。我是国师,天黑的时候我查验了纪,不对，三号玩家，她是个狼人。”说完,书云若转头看向耿白安：“皇嫂，我这样说可以吗？”
　　“你一次玩有这样的发言,很棒！”耿白安给书云若鼓了鼓掌：“说完了吗？”
　　“说完了。”
　　“说完的话要说‘过’，或者‘结束发言’。”
　　书云若会意地点点头：“过。”
　　耿白安看向书云兰，发现对方正在用期待的小眼神看着自己，于是点了点头。
　　书云兰得到允许之后迅速开口：“终于可以说话,真是憋死我了……二号玩家发言！二号玩家是好人,是平民,昨天晚上什么都不知道。我没有想到三号玩家竟然是狼人，一身好武艺不去行侠仗义，竟然去当一个坏人，真是太丢习武之人的脸……”
　　“等等。”耿白安打断了气愤填膺的书云兰：“我刚才说过规则了，不可以场外，也不可以人身攻击，二号玩家警告一次。”
　　收到警告的书云兰一下就蔫了下来，嘟着嘴很委屈：“过。”
　　接下来纪宜年自然是否认自己狼人的身份，除此之外什么都没有说，十分没有可信力。毕竟书云若第一个就理直气壮地说自己是国师，所以大家最信任的还是她，在大家看来纪宜年不过是垂死挣扎罢了。
　　结果没想到，王乐水一开口就震惊了全场。
　　“四号玩家发言。”王乐水故意装出一副柔弱委屈的样子：“我完全不相信一号玩家的话，因为我，才是国师。”
　　王乐水的话仿佛一颗□□，在人群中炸开，把众人都炸得一愣一愣的。就连没有参加游戏、站在一旁观看战局的宫人和太监都露出了震惊的神情。
　　其中触动最大的反而是耿白安，吓得嘴巴都快合不上了——这才是真正的骚操作啊！
　　没想到平时病怏怏的王乐水都不只是有心机了，这简直是一肚子坏水啊！你见过哪个第一次玩狼人杀就能玩出“狼人自刀骗药”和“对跳预言家”的操作啊？！这家伙要逆天了是吧！
　　不对……说好的给第一次玩狼人杀的小公主良好的游戏体验呢？！这个打算是被狗吃了吗？！
　　再看看书云若，已经气到小拳头都握起来了。
　　假装没看到众人的表情，王乐水继续道：“一号玩家不是国师（预言家），我这个四号玩家才是。我昨天晚上查验的是身旁的三号玩家，她是一个好人，也就是我的……”
　　说到一半王乐水卡壳了，向耿白安投去了询问的目光。
　　耿白安这才回过神来，接话道：“金水。”
　　“对，金水。”王乐水朝耿白安笑了笑：“虽没有查验到狼人，但一号玩家又冒充国师，又污蔑三号玩家这个好人是狼人，那么一号玩家就一定是狼人。”
　　说实话王乐水这波操作，对耿白安来说就是最普通的“非他即我”原则，相信其中一个预言家就跟着打死另外一个预言家，是最基本的局势。但对于这群新手玩家来说，却是很难的一个抉择，因为大家都还没有“头铁”的概念，都想要胜利，所以到底相信公主还是相信夫人就成了一大难题。
　　目前为止局势还是各半，结果到了素棋这里，只见她小心翼翼地看了一眼还陷在被顶替了身份的愤怒之中的书云若，道：“十号玩家发言。其实……我是神医（女巫），昨晚被杀死的是四号玩家，我用解药救了她，所以我相信她。”
　　耿白安忍不住插嘴：“四号玩家是你的银水。”
　　“对对对，是银水。”素棋朝耿白安点头，恰好瞄到了正冒着熊熊怒火看着自己的书云若，害怕地低下了头：“过。”
　　耿白安见状，立刻抬手给她顺了顺毛，柔声道：“狼人杀是素质游戏，玩游戏的时候不可以生气，也不可以仗势欺人。大家坐在一起，就都是平等的……对了，游戏的时候自己技不如人，事后也不能报复，否则就永远从这个游戏除名。”
　　小丫头也只能愤愤地窝在座位里——难得有这么多人主动跟她玩，她就勉强原谅她们好了。
　　一旁的书云兰则是一把握住看起来可怜兮兮的书云若的手，认真道：“云若没事的，她们都相信坏人，我相信你。”
　　如此，书云若的心情也好了一些。
　　于是第一轮投票，书云若这个真国师就顺利地被三狼人带着节奏弄出去了。说遗言的时候，书云若简直气到跳脚，一共强调了三遍自己才是真的国师，但众人面上还是十分犹豫。毕竟都是第一次玩，两个国师对跳，她们也分辨不出来谁是真的，只是王乐水说话更有条理，还有其他两个狼人明里暗里帮她，而素云若这边只有一个说不出理由、纯粹信任的书云兰，自然落了下乘。
　　由于耿白安规定了死亡不翻牌，所以王乐水依然稳坐国师的位置。
　　或许是鉴于书云若已经被投出，书云兰在第二天夜晚没有被三个狼人视为目标，而是王乐水杀熟，干掉了白天在两位国师之中犹豫不决，最终弃票了的蚕心。第二天天亮之后，耿白安公布昨晚被狼人攻击的是蚕心，蚕心只是微皱眉头，好像发现了什么。
　　“九号玩家的身份为猎人，请问你要使用技能吗？”
　　“要。”
　　“你要带走哪位玩家？”
　　蚕心淡淡地看了自家主子一眼，笃定道：“我要带走四号玩家。”
　　王乐水一愣，随即低头捂嘴笑了起来——不愧是跟随她多年的小丫头，还是很聪明的。只是没想到蚕心这小丫头藏得挺深，从面上一点一也看不出她是有身份的人。
　　书云若出局了，王乐水和蚕心这一对相爱相杀的主仆也出局了，在场比较聪明的人都走了，剩下的自然比较好忽悠了。
　　目前场上剩下素棋一个神、纪宜年和余甘两个狼人，四个平民全都安然无恙，很明显是屠神局。因为素棋的神医（女巫）身份太明显了，所以目前好人边已经没有获胜的机会，最多就看素棋自己能不能拎得清，勉强弄一个平局了。
　　手里还握着一瓶□□的的素棋十分煎熬，她恨自己为什么不在前一天晚上把□□泼出去，导致自己现在肩负重任。自己的金水被猎人带走了，而且以蚕心跟王乐水的关系，素棋也已经可以确定王乐水是狼人，而自己第一天晚上救错了人。被王乐水发金水的纪宜年，大概率也是个狼人。
　　实际上白天自己以女巫的身份带领大家投走纪宜年，晚上如果泼对了狼人，那么就是平局。只是问题来了，到底谁才是剩下的那一匹狼人呢？
　　最终这一轮投票以书云兰和纪宜年互踩、余甘带节奏将狼同伴纪宜年投出去结束。夜晚素棋开药泼到了剑蕊身上，第二天醒来之后耿白安就宣布了游戏结束。
　　“狼人胜利。”
　　于是王乐水、纪宜年和余甘这在场年纪最大的三人，凭借着欺负小孩子赢得了首场的冠军。
　　新手局里只要有那么一两个腹黑的，结束得还是很快的，所以又玩了两局也并没有花多少时间。而且一如耿白安所说，第三局快要结束的时候书永和出现在了永安殿，不满地喊着也要一起玩。于是原本的十人局加上书永和与林松，刚好凑成了十二人局。
　　耿白安还加上了警徽玩法，众人在互相猜忌、输输赢赢玩得不亦乐乎，相互之间的关系越来越好。众人玩了一局又一局，一直到了平日午膳时间过了一个时辰，都没有人想要停下来。就连书永和这个本应该在书房埋头批阅奏疏、日理万机的皇帝都好似释放了这些日子的负能量一样，在这里玩得不亦乐乎，小太监前前后后往这里跑了不下五次，似乎都是各个朝臣求见，可他都一律回绝了。
　　终于，在又一局结束之后，耿白安打发大家回去吃饭了。
　　耿白安是皇后，在后宫没人敢不听她的，就算是面上也要过得去，更何况皇上还在这儿看着。唯独两个公主就想赖着这个在她们心中地位急剧上升、甚至马上要超过皇兄的皇嫂不放，就算是不玩也要待在皇嫂身边，因为皇嫂就连说故事都很有趣。
　　耿白安没想到自己真的随便拿一些有意思的东西出来就直接收服了两个小魔王，现在简直甩都甩不掉。
　　书永和也知道耿白安这样是有话要跟自己说，俩小孩又不愿意离开，于是学着原主的样子板起脸，摆起了兄长的架子：“皇嫂说什么你们就听，别耍赖，都十几岁的大姑娘了。”
　　书云兰瘪瘪嘴：“哪里大姑娘了，皇兄，我和云若还小呢。”
　　“云兰说得对，我们还小，不是大姑娘。”
　　主要是书云若这个孩子比起同龄人太早熟，也太聪明，看到了许多史册上或现实中公主未来生活的例子，不是被和亲就是以帮皇帝巩固地位而成亲。所以两个孩子懵懵懂懂也不太明白什么道理，合计之后，唯一明白的就是不能长大，因为一长大就要嫁人了。
　　事实也一次次的给她们证明就是如此。大皇姐与二皇姐的生母当年都是与母后（现太后）作对的，而且都有兄弟，所以最终都远嫁封地，平日里无事都不会回崇京。眼看三皇姐也到了快要嫁人的年纪，她的生母虽然出身不高，但因得小时候照顾过皇兄（书永和）一阵子，所以预定的人选便是去年科考的榜首。
　　不说别人，就连皇兄自己都娶了耿毅大将军家的女儿，所以即便她们是最受宠爱的公主，最终也是嫁给能帮助皇兄巩固地位的人。充其量，不过就是比三个皇姐嫁得都好罢了，她们自己喜不喜欢并不在参考的行列之中。
　　世人认为小孩子心思浅，书永和与耿白安也是这么认为，听她们这么说也只是认为小孩子不愿意长大，并不知道还有这一层原因。于是书永和也没有在意，直接派人将两个公主送到太后的永宁殿去了，否则以她们现在还没玩够的状态，回去自己住所的话还不知道怎么闹呢。
　　两个小魔王撅着嘴不情不愿地走了，耿白安也遣走了所有的宫人和太监，书永和才恢复了在耿白安面前那个豆浆的样子：“安安，你想跟我说什么？”
　　耿白安反倒是一笑：“话说我曾经没想过这件事，就是咱们俩总是把宫人和太监遣出去就开始说私话，可不是还有暗卫么？她们对我们的情况不是一清二楚？”
　　书永和倒是丝毫不在意：“听了就听了，他们还敢出去说不成？而且暗卫是有特殊的素养的，看到我们遣人走的话，他们也会到附近去，根本听不到我们说什么。特殊情况的话，会留几个在这附近，但是会用内力封闭听觉，所以不碍事。”
　　耿白安一挑眉，她还真没想过是这样的情况，不过这样倒是更方便了些。
　　想到接下来要说的是，耿白安突然正襟危坐：“豆浆，你记得咱们回来路上遇到的那对婆媳吗？”
　　“记得。”书永和回想到那两个人，脸色有些不好看。
　　“你觉得悲哀吗？”
　　书永和点了点头，突然想到了什么：“安安你的意思是……”
　　“对！”耿白安顿时笑开了：“我想搞个大事情。”
　　书永和也来了兴趣：“你说说。”
　　“你有想过在崇国推行义务教育么？”耿白安顿了顿：“比起我们那个时候更加有强制性的义务教育，不让孩子上学的家长要进牢房之类的。男孩子就不说了，毕竟现在这还是重男轻女的时代，如果有机会的话我相信不管是什么家庭都愿意让男孩子去学习，这个义务教育主要的群体其实是女孩子。”
　　闻言，书永和思考了好一会儿，才摇了摇头：“你这个想法，在这个时代不太现实。你看，只有一定经济条件家中的女孩才会有几年时间让女孩上学，但像我们这次遇到的那对婆媳的家庭就不行了。这样家庭出生的女孩，从小就要帮家里做这做那，要是有弟弟妹妹还得带孩子，若是强制让她们出来读书，怕是会引起社会动乱。”
　　“我知道一口吃不成一个胖子，所以我也没想直接上来就九年义务教育，在这样的时代和思想背景下确实太难了。但是咱们从一年、两年开始呢？”耿白安一字一句认真地给豆浆解释自己的想法：“我们这一年两年教的并不只是读书认字，还有这里。”
　　说着，耿白安指了指自己的脑袋。
　　“有道理。”书永和仔细思考了一下，觉得似乎可行：“真的要做？”
　　“那你愿意再见到那天遇到的情景么？”耿白安说着，脸上的表情有些恨铁不成钢：“婆婆掐死自己的女儿，还拿着刀要砍她，结果这个女人却还觉得是自己的错……这种三观，要是换我们那个时代，估计每个人都要骂她脑壳坏了。不管你是怎么想，作为一个女人我是真的看不下去。”
　　耿白安说完，倒了一杯水润了润嗓子，视线微微抬起，也不知道是想到了什么：“不管是男人女人，男女都是另说，首先，得做个人。”
　　书永和看了看耿白安，点了点头。
　　或许他该像个真的励精图治的皇帝一样做出一些事情，而不是中规中矩地只想着保住江山，这才不至于对不起不知道去哪儿了的原主。耿白安通常在面对一个事情的时候想法更加直接，也比自己更加果断，所以若是他们性别兑换，或许耿白安更适合当一个皇帝。
　　想到这儿，书永和又摇了摇头——不对，耿白安这么懒的人，绝对不会安安分分地当皇帝。说不定为了自己轻松，能直接找个能力还行的皇室把皇位禅让了。
　　突然脑袋上挨了一呼，书永和摸头向耿白安投去疑惑的目光：“你干嘛突然打人？”
　　“不是，我说话呢，你也不听人说，一会儿点头一会儿摇头干嘛呢？”耿白安刚说完，仔细看到书永和的目光渐渐变得心虚，白了他一眼：“不用说，一定又在心里说我坏话了，这一巴掌你也不算白挨。”
　　……
　　送走书永和，素琴和素棋便领着几个宫人进来摆上了一桌的午膳。原本还以为书永和会留在这里用午膳，所以多准备了一些，结果没想到刚准备好，书永和就匆匆离开了，所以桌上的量比耿白安平时吃的多了不少——当然没有人会想到书永和是被耿白安拍怂了才溜走的。
　　“有点浪费啊。”耿白安看着案台上的十菜一汤有点心疼。
　　不是说她作为一个皇后有多称职，有多关心民间疾苦，但是一想到受灾地区的灾民还不一定有的吃，自己一个皇后在这里大鱼大肉的，心中总是有一些罪恶感。若是在现代她用一张张画赚钱，怎么吃怎么浪费她都心安理得，但她这个皇后毕竟还没有什么贡献，倒是有点无功受禄的感觉。
　　即便她先前已经下令削减了宫中的用度，还有每餐膳食的数量种类，但是皇家基本的排面却不能没有，所以能削的也不太多。
　　“不浪费。”只见余甘不知何时出现在门口，径直走进来，跪坐在了案台的另一侧：“余甘可否在这儿与皇后娘娘一同用膳？”
　　“我能说不行吗？”耿白安笑着：“素琴，给余甘上一副碗筷。”
　　“是。”
　　耿白安见书永和前脚刚走，后脚余甘就来了，觉得有些奇怪：“来的时候撞见豆……撞见皇上了么？”
　　“并未见到，只是听说白安你这里空了，余甘一人在飞琼殿用膳也静得慌，便过来了。”余甘摇了摇头，夹了一块翠心给她布的菜，细细嚼着。
　　“那你走路挺快的，我去你飞琼殿都得好一会儿。”
　　耿白安说这话的时候并无心，只是单纯地这么觉得，没想到余甘被她这一句弄得呛着了，剧烈地咳嗽了起来。
　　“你别着急，你想吃就吃，这么多菜我又不跟你抢。”耿白安立刻上前给她顺气，生怕这么一个柔柔弱弱的女孩呛得难受。虽然从秋猎的情况看来，自己似乎比对方柔弱了很多，但这丝毫无法让耿白安视若无睹，毕竟在她的习惯中，还是会忍不住保护看起来柔弱的女孩子。
　　顺过气后，余甘红着脸移开了耿白安的手，心中微嗔。
　　又不能说她根本没有离开，而是在永安殿墙外的拐角等着，等到书永和一离开就眼巴巴赶过来了。这种事自己偷摸做还行，若是真说出来多没面子。
　　见一旁的翠心也是翘着嘴角，余甘的脸更是红得要滴血一般。
　　好在翠心小丫头从来都不会多想，否则只要她无意间多问一句，自己都不知道该怎么回答了。
　　余甘看着低头吃饭的耿白安，心情极为复杂。这几天以来她渐渐摸清了自己的心思，可对方是皇后，自己是嫔御，先不说地位悬殊，却都是已为人妇。
　　这样想着，余甘的脸色突然黯淡了下来。
　　“小鱼干你怎么了？”
　　“余甘无事。”


第43章
　　余、甘、无、事。
　　一个字一个字就像一把锤子一样往耿白安脑袋上敲,让她瞬间在意起来。作为一个女人，她对这样的语气再熟悉不过了。虽说耿白安从小一直以心大、豪爽的面目示人，再加上喜欢女孩子,所以在大家看来都是一个很直接的人，可再怎么样,她还是个女人，有着大多数女人都有的一些小心思——特别是谈恋爱的时候会偶尔作一作。
　　余甘现在的状态,就相当于现代女生看起来不高兴的时候男朋友问她“你怎么了”,对方却回答“我没事”一模一样。所以马上就能感同身受的耿白安一下就确定了余甘心情不佳,虽然她似乎是真的要隐藏,而不是单纯地想作。
　　毕竟自己跟余甘的关系不是那样,自己也不会是她作的对象,那么一定是发生了某些让她不开心的事情。
　　“你心情不好。”耿白安笃定道。
　　“余甘没有。”
　　耿白安正好在余甘的对面，于是将身体下压一些，视线往上看着低着头的余甘，脸上的表情有些担心。这是在宫里,若是余甘受了什么委屈的话耿白安完全可以帮她出气，根本不用总是忍气吞声地看别人的脸色。
　　想到这里，耿白安恍然大悟。
　　为何余甘明明离开了，却能在书永和离开后恰好又回到了永安殿？定是回去的路上又遇到了某个想要搞事情、却又欺负不起其他人的嫔御，受了委屈不愿意回去才到这里来，避开书永和也一定是不想把事情闹大。而不告诉自己也是不想给自己惹麻烦,让人说自己这个皇后娘娘总是护着自己人。
　　耿白安越想越觉得这个理由简直是逻辑通顺,无可挑剔,所以事实一定就是这样了。
　　不过一想到那些人明知道余甘是自己这边的人，却还敢这样，耿白安就气不打一处来：“告诉我是谁欺负你了，我去给你出气。”
　　“……”没想到耿白安这样问，饶是一向聪慧的余甘都不知道该如何回答她的问题。谁欺负她了么？没有。但要是说导致她目前状态的人……不就是眼前的耿白安她自己么！
　　可这样的话余甘不能说出来。自己曾经跟连采素的那一段之前被耿白安知晓倒是无所谓，可逐渐感觉到耿白安对自己真心好，而自己的心意也渐渐发生变化之后，余甘已经有些在意了。就因为这个，她想要对耿白安亲近，却又不的亲近，生怕她对自己产生什么芥蒂。
　　毕竟大崇帝后感情好并不是民间胡乱传出来的，宫中有眼睛的人都能看到。她还是来得晚了些，耿白安早就是别人的，而自己也不得自由之身。
　　这顿饭吃得十分沉闷，耿白安问了余甘几次都得不到答案，也知道了她是打死不肯说，便没有再多问。只是暗中派白四出去查探，看看到底发生了什么事。
　　午膳之后，余甘便回了飞琼殿歇息，书云兰书云若那两个小魔王大概是被太后拘着不让出来了，耿白安才得以清闲。她闭眼躺在躺椅上，一只手在扶手上有节奏地敲着，丝毫没有入睡的样子，反而像是为了什么事情烦恼着，才有了这样的反应。
　　“娘娘？”
　　“怎么？”耿白安听到素琴叫自己，一睁眼就发现削好切块的水果已经递到嘴边。下意识吃下一块在嘴里慢慢咀嚼，因为心中有事，嚼了几口才发现是自己最不喜欢吃的梨。
　　耿白安从小就不喜欢吃梨，这一点跟这个世界的耿白安一模一样，有时候耿白安都怀疑自己跟原主到底是不是同一个人……然而这都不重要。或许是因为气候和地理的原因，这个世界的梨子成熟得晚，要在深秋的时候才会陆陆续续结果，一直到初冬才会停止挂果。虽然耿白安不喜欢，但经常往这儿跑的王乐水喜欢，所以也是会有梨送来永安殿的。
　　耿白安皱眉起身，左看右看，最终将嘴里的梨吐在了装皮的盘子里。
　　“素琴，怎么突然给本宫吃梨？”耿白安接过素琴递过来的手帕擦了擦嘴，又躺回了躺椅上。
　　“素琴看皇后娘娘心里有事，想看看那事到底有多重要。”素琴将剩下的梨递给了素棋，素棋也不在意，直接拿起来就啃。
　　素琴和素棋在进宫之后发现耿白安并没有因为成为了皇后而跟她们生分，更不喜欢她们俩对她毕恭毕敬、什么都不敢说的样子，所以平时只要没有其他人在的时候，她们跟耿白安的相处模式都还像在将军府里的时候。除了嘴里的“小姐”变成了“皇后娘娘”，就没有什么不同了。
　　而在这偌大的永安殿里，敢这么捉弄耿白安而不怕被治罪的，也只有她们俩了。
　　耿白安想了想，觉得也是，余甘这事儿放在心里令她在意地连是不是讨厌的东西都无法在第一时间分辨出来，看起来还是十分有分量的。于是她不过犹豫了几秒就起身，抖开了因为嫌碍事被她盘起来的袖子：“素琴你去拿披风，陪本宫出去一趟。”
　　“是，娘娘。”
　　……
　　丞相府里，丞相唐硕跪坐在案台前，怀中抱着一个暖手炉缓缓摩挲着，不知在想些什么。
　　“丞相，本王先前的提议您可仔细思考过了？”书鸿羽喝了一口热茶，长舒一口气。这临近新年，天也日渐寒冷，即便是他这个正值壮年霎时间也有些受不了。若是往年，他早已逃到四季如春之地住下一两个月了，哪像如今连府里都不能好好待着。
　　想想，也不过自己讨嫌罢了。
　　唐硕抬手搓了搓人中，抬头直视书鸿羽：“老臣有一事不解，王爷可否诚实告知？”
　　“丞相请说。”
　　“众所周知，王爷自幼不喜上国学，三天两头逃学。可到了年考之时，次次都能拿到第二的好成绩，第一永远是先皇，是或不是？”
　　“是。”
　　“王爷自小顽劣，长大之后不问政事，十六岁就出宫游遍崇国的名山大川，沿途也以先皇的名义做了不少事情。是以先帝与‘逍遥王’这两个高高在上的天子与之兄弟对百姓来说远远不止是阶层、礼节上的敬重，是或不是？”
　　“算是。”书鸿羽舔舔下唇，嘴角勾起了一个意味不明的弧度：“唐硕，你问的事情可与本王找你的目的毫无关系啊。”
　　唐硕听书鸿羽对自己改了称呼，便知道他被自己问得有些不耐，开口道：“那老臣最后一个问题便明说了，请王爷莫要怪罪。”
　　“说吧，恕你无罪。”
　　“王爷。”唐硕的目光一下子凌厉了起来：“为何当年上位的是先帝而不是您？为何先帝驾崩之后，继位的还不是您？”
　　书鸿羽似乎早已猜到唐硕会这么问，笑着一个哼声，右手食指与中指一抬，手中的杯子便掉在地上摔成了几瓣，缓声道：“不得不说唐硕就是唐硕，即便是年纪大了，这胆子可一点没小。你真以为所有人都是皇兄那般，随你顶撞还夸你贤臣？若上位的是本王，你唐硕活不到三十五岁。”
　　唐硕二十三岁步入朝堂，那是太上皇还在位的时候。先皇上位的时候唐硕已然三十四岁，按照书鸿羽的意思，不到一年就要弄掉他啊！
　　不过唐硕心中也明白，别看书鸿羽表面上文雅、大方，实际上最见不得别人反驳他、与他作对。自己又是敢说直言之人，直接怼在了他最厌恶之处，自然活不久。可这种人若是上位，必定是敢作敢为的一代帝王。先帝若是有他这样的决断力，早年间的变革也不会被推翻，他们几人的心血也不会在半路就付之东流。
　　实际上这么多年，唐硕想起那些因为那事无辜牺牲的同僚，心中有恨有怨，却也勤勤恳恳地辅助着先帝，嘴上没有一丝怨言。但心中，早已对他失望。也就是那时他发现了书鸿羽的不对劲，暗地里调查多年，才知道这太上皇儿子中最“无用”的逍遥王，或许才是最优秀的那一位。
　　唐硕直言了大半辈子，早就谁也不惧：“可王爷比先皇优秀。”
　　“胡说！”书鸿羽一直带着温润笑容的脸突然狰狞了起来，伸手一把就拽住了唐硕的前襟：“皇兄才是世上最优秀的，谁都比不过他！”
　　房间里沉默了片刻，书鸿羽才恢复理智松开了手：“唐硕，你可得好好说话。要知道，本王是来请你，而不是来求你。不是你也是别人，别太把自己当回事。至于永和……他还是个孩子，待他长大，必定会成为第二个皇兄。本王也会助他，成为皇兄那样的明君。”
　　“也就是说，王爷三番两次来我丞相府当说客这件事，皇上并不知情？”
　　书鸿羽微微一笑：“他不需要知道过程，他只是需要一个忠心耿耿的丞相。”
　　“王爷对皇上的忠心，老臣深感佩服。”
　　见唐硕又在顾左右而言他，书鸿羽也知道今天是问不出什么了。抬手轻轻拍了两下案台便站起身来，背对着唐硕径直往外走去：“可别忘了本王说的，不是你也会是其他人。不过就算不答应，也不许阻止他做点什么。本王说，永和会是个好皇帝，至于信不信就是丞相的事了。”
　　唐硕默默地看着书鸿羽离开的方向，半晌，叹了口气。
　　“来人。”
　　“丞相大人。”
　　“备车，我要进宫。”
　　……
　　耿白安来到敦宜殿的时候，书永和正在批阅奏疏，见耿白安来了，双眼一亮，朝她招了招手：“安安你来得正好，陪朕说会儿话，一直看这些脑残玩意朕都快疯了。”
　　林松见状，顺手就拿出了耿白安专用的垫子，放在了书永和的边上。
　　“怎么了？又是例行公事的天气预报了？”耿白安随便挑了几册奏疏翻了翻，笑了：“这还连预报都不是，都好几天以前的了。”
　　“这大崇朝绵延几百年了，至今蛀虫可少不了。这些人不求有功但求无过，整天不是报告天气就是报告自己干嘛去了，吃喝拉撒都不落，真当朕是批改日记的小学语文老师了。”书永和叹了口气：“看来皇帝过劳而死都是真的。每天那么多政事要处理，还要批改这些小日记，也不知从古自今怎么那么多人争着要当皇帝。”
　　耿白安刚要开口安慰，便见房门突然“啪”地一声关上了，与书永和对视一眼，放下了手中的奏疏。
　　果然，下一秒龙十就出现在了房中，只见他单膝跪下：“见过皇上，见过皇后娘娘。”
　　书永和看到龙十出现，神色凝重，似乎根本不想见到他的样子：“他又去了丞相府？”
　　“是，这次时间并不长，不到一刻便出来了。”
　　“出了丞相府，他又去哪儿了？”
　　“回王府了。”
　　“行，你回去罢。”
　　“属下告退。”语毕，龙十一下就消失在了殿内。
　　耿白安细细回想了刚才书永和与龙十的对话，明白了书永和并不是不喜欢龙十才这样的，而是他交给龙十的任务不一般，每次回来报告肯定都是对方有了行动。而对方每次行动都代表了一个麻烦，所以书永和才会不希望龙十回来，实际上是希望对方能够安安分分。
　　不过……王府？
　　耿白安觉得奇怪：“你派他去监视书鸿羽？你不是挺信任他的嘛！”
　　“你怎么知道是书鸿羽？”
　　耿白安翻了个白眼，指了指自己的脑袋：“你当我是傻子吗？你都说了那么明显了。先帝那一辈只有书鸿羽这个王爷在崇城里，而你这一辈的没一个扶得起的，以丞相那老顽固心高气傲的性子，估计就直接称病不见了，也用不着你特意派人去。”
　　书永和闻言，撅起嘴一副“宝宝不开心”的样子：“安安，你就不能有一次猜不到吗？”
　　“我要是猜不到，就说明你变了。”
　　“说得好有道理，竟是无法反驳。”
　　林松站在一旁，低头露出微笑——今天的皇上皇后还是这么恩爱呢！
　　二人逗乐完，耿白安才认真问道：“你说说怎么回事？怎么突然查他了？”
　　书永和见耿白安认真询问，便将上次在帐篷里书鸿羽莫名其妙打了自己一拳的事情告诉了耿白安。耿白安听完气愤地撸起了袖子，要不是书永和及时拉着她都要冲出去找书鸿羽报仇了。
　　“他什么玩意敢打你？！我去帮你揍她！”
　　“他会武功的，你揍不过他。”书永和一把抱住耿白安的腰，将她按了下来。
　　“那……我让白一二三四五六去揍他。”
　　书永和头疼地扶额：“你还是消停点吧。朕就是觉得他有点怪怪的，虽然平时看不太出来，但是自那次之后朕总觉得他是不是对我俩有什么敌意？朕说要去找你，他毫无预兆地直接一拳就揍过来了，比起什么让朕冷静，朕更觉得他像是趁机泄愤。”
　　耿白安挠了挠头，她当时不在场，光凭书永和的描述她也分析不出什么来：“我是觉得他会不会是想要你这个皇位？”
　　“其实如果他想要皇位还简单了，只要他不杀朕，这皇位给他就是……”
　　书永和刚说了一半，林松忍不住插嘴：“皇上，这话可不能随便乱说。先帝临终前将皇位传给了您而不是逍遥王，那就说明您才是真龙天子，怎么能随随便便就要让掉皇位呢？若是先帝在天有灵听到了您说这句话，怕是要恼了您的。”
　　“行行行，那朕不说这个了。”书永和知道自己拗不过林松，也不去跟他辩解：“但朕总觉得他就是想要朕的命，朕甚至怀疑之前你和余甘的意外，也是他造成的。”
　　耿白安闻言，神色一凛：“这件事可大可小，还是查清楚再说的好。”
　　“嗯。”书永和沉吟半晌：“对了，你来找朕做什么？找朕一起去玩的？”
　　“你还是好好工作吧，别整天想着玩。”耿白安被书永和这么一问，这才想起自己过来的正事：“话说后宫那几个真的不知分寸，总是趁我不注意的时候欺负余甘。因为我不在现场，若是事后去算账，又要说我有失偏颇、听信余甘一面之词，她们家里那些长辈估计就有借口找你麻烦了。所以我想说，要不要帮余甘升一下位份？这样的话她们多少有点忌惮。”
　　书永和听到有人欺负余甘，一皱眉，对耿白安的话没有什么意见：“你说得有道理，但是余甘背景不够，就算是升位份也不能升得太高。既然高都高不过那几个，这位份升来又有什么意义？”
　　“这你就不懂了，林松，你跟皇上说说这其中的弯弯绕绕，本宫喝口水。”
　　“是。”一旁的林松道：“皇上，是这样的。余甘夫人的位份太低，只可以住在后宫最外围的区域，当初即便不选飞琼殿，也是一个较为偏远的寝殿。可如果升了位份，就可以名正言顺搬迁寝殿，就算因为没有背景令人眼红，就搬到永安殿附近的寝殿，皇后娘娘照看着，就没人敢动余甘夫人。退一万步说，升一两个位份，那么搬到乐水夫人与宜年夫人寝殿的附近，甚至也搬进去，也是有个照应。”
　　耿白安点点头：“皇上，听懂了吗？”
　　书永和点点头：“原来这里边还有这些事，听都没听说过，朕还以为想住哪儿住哪儿呢！不过安安你是皇后，后宫都交给你管，朕就不插手了。这升到哪个位份还是你来决定，到时候朕给你盖个章就好。”
　　“嗯，我回头问问余甘想住哪儿，再决定给她升到哪儿。”
　　林松听帝后二人一本正经地商量这种事情，包括解决方法都觉得很新奇——他在宫中这么多年，可从来没听过这样的情况。嫔御的位份从来都是根据皇上的心情或者朝中的局势来决定，而皇后不管再怎么大度，心中也是不愿有人来分自己的丈夫。可这二人现在能把这件事交给余甘夫人来决定，可见余甘夫人在帝后二人心目中地位有多高。
　　说完了这件事，耿白安也不打算在这里待着，省得被豆浆抓苦力。
　　正所谓“我不入地狱谁入地狱”，大家都是好姐妹，就让豆浆成为那个“我”吧！
　　耿白安刚准备站起来，就有一个小太监敲门了。
　　林松上前去打开门：“什么事？”
　　“丞相大人来了。”
　　书永和脸色明显不悦：“今晨上朝的时候不是没事么？他现在来做什么？”
　　说实话耿白安也不是很喜欢这个唐硕，不仅是因为他与耿毅是对头，也不仅因为后宫里被他塞了一个成天就知道搞事情的唐笑寒，而是因为这人太过老古董，总是拿太上皇或者先帝跟书永和比，一点面子都不给。更重要的是，耿白安觉得这样古板的人，会成为她推行义务教育、尤其是女性思想教育的最大阻碍。
　　考虑了一下，耿白安还是决定留下来，看看这唐硕想说点什么。毕竟崇国的皇后可以参政，就算他不想让自己听什么，也没有理由。而且自己在这儿，也省得豆浆这个嘴笨的总被欺负。
　　……
　　这边，余甘回到飞琼殿无事做，鬼使神差地打开了衣柜，翻了翻那些耿白安送来的、她却从来没有动过的各色款式的衣服。
　　“夫人，您要穿这些么？”翠心看她站在柜门那儿犹豫了许久，便开口问道。
　　余甘手中摸着上好的布料，勾了勾嘴角：“就是不知道她喜欢什么颜色。”
　　“他？夫人是说皇上吧！”翠心理所当然道：“既然夫人与皇后娘娘关系那么好，为何不去问问皇后娘娘呢？她与皇上那么亲近，定是知道皇上的喜好。”
　　闻言，余甘脸色一暗：“翠心。我说过，我不会去争宠，我也不想争。”
　　“那夫人方才说的……”翠心心中一惊。
　　“你别瞎想！我说的是白安，耿白安。”


第44章
　　“呼——原来是皇后娘娘。”翠心狠狠的松了一口气,她还差点以为夫人还有个什么旧情人,连穿衣服都要找个对方喜欢的样式，说不定什么时候还会想头偷溜出宫去幽会。光是这么想着,翠心都觉得自己的脑袋和脖子的连接处都有种松松垮垮的感觉。
　　此时余甘要是知道翠心的想法，一定会震惊。她是有个旧情人来着，而且那个旧情人还被翠心拦下来过,只是彻底断了而已。而耿白安确实是自己在意的人，所以她才会不自觉地这样。
　　然而余甘并不知道翠心的心思，疑惑地转头看了看她,发觉这个傻孩子听到耿白安的名字之后一副安心的样子——难道不是因为对象是耿白安,才更加令人感到奇怪吗？！
　　这回轮到余甘不解了。
　　想想先前自己和翠心对耿白安目的的臆测,余甘觉得翠心大概是误以为自己要讨耿白安的欢心、为了在宫里生活得更好吧？
　　余甘无奈地摇了摇头，左一件右一件地拿出来对比，觉得都好看，又觉得都不像那么回事。对比了半天,才发现自己似乎根本不够了解耿白安,连她喜欢什么颜色、喜欢什么样式的衣服都不知道。想到这儿,余甘赌气似的将衣服全数塞了回去，根本不理会它们是否卷作了一团。
　　翠心好奇地看着余甘变来变去的脸色，急忙帮她把衣服重新整理好。
　　她记得自己第一次见余甘夫人的时候，她就仿佛那高岭之花，冷冷清清的似乎谁都看不上的样子。余甘夫人那说自己不愿意争宠,让自己不满意就离开她的情景,翠心到现在都记得一清二楚,因为确实把她给震惊了。在翠心的认知里，没有女人进了宫之后是不愿意争宠的。不争宠的嫔御，基本就是放弃了一切，余甘夫人长得又好看，真的难以存活下来。
　　可那时候翠心不知道怎么的，竟然就这样留下来了。现在想起来，翠心都觉得自己当时就像个傻大胆，丝毫没有考虑到如果余甘夫人真的被人弄了，自己该怎么办。
　　所幸的是，皇后娘娘是个好人。
　　可是最近的余甘夫人有些不一样了，具体是从什么时候开始的翠心也说不清，但是大概的时间在秋猎前后。虽然余甘夫人隐藏得很好，但翠心在秋猎的时候明显能感觉到她的一些焦虑和一些令她不太明白的感情在不经意之间会表露出来。但那时候翠心没有太在意，只是单纯地以为余甘夫人不喜欢那样的地方。
　　现在看来……虽然不知道是怎么回事，但是夫人的表情鲜活了不少，再也不是从前那样冷冰冰的了。
　　余甘不知道翠心的心思，侧躺在榻上心中有些失落。
　　她知道自己对耿白安有些心动，可这心动到底是从哪儿来的，她到现在为止自己都不太清楚。或许是掉下山崖的那一刻她把自己护在怀里？又或许是那晚她迷迷糊糊地亲吻了自己？又或者是自己知道她是好人之后发现她其实是那样单纯没有心机地对自己好？又或者是她因为连采素的事情三番两次地帮自己出头？
　　说不上来。这种感觉比当初对连采素心动的时候更加说不上来。
　　……
　　唐硕走敦宜殿书房的时候虽然依旧表现得很淡定，但那突然闪烁一下的目光，显然是没有想到耿白安也会在这里。
　　“老臣见过皇上，见过皇后娘娘。”
　　“丞相不必多礼。”书永和说道，挥了挥手让林松命人多拿一张小案台和座垫过来：“丞相请坐。”
　　“多谢皇上。”唐硕拱了拱手，坐到了下位上。
　　唐硕坐下之后，看了一眼书永和身边的耿白安，欲言又止。书永和分明知晓他的意思，却没有让耿白安走的打算，他知道唐硕此人不仅仅是直言上谏的典范，还从来都不把崇国的皇后放在眼里。在唐硕的认知里，皇后上朝不过就是为了给崇国百姓看看，告诉她们女人也同样受重视，所以才给了朝堂上的一席之地——当然，这么想的绝对不止唐硕一人，甚至是绝大多数。
　　这一点只要结合了从前崇国历史，书永和是可以理解的。毕竟历代的皇后之中，真的能在朝堂上起作用的，一只手就数得过来。但耿白安与她们的不同，书永和这个和她一起穿越过来的人最清楚。她脑子里的东西只要往外搬一些，足以秒杀这个时代许多的朝臣。
　　唐硕不开口，书永和也不说话，耿白安看着他们这样觉得心累，直接开口道：“丞相有什么话直说便可，这朝堂后宫，应该没有本宫不能听的吧？”
　　唐硕不愿，奈何耿白安说的实在在理，他根本无从反驳。
　　“那老臣便说了。”
　　书永和顿时感到今天的谈话不会那么简单，微微挺直了背：“嗯。”
　　“老臣素来直言，此次便也不拐弯抹角。”唐硕自己似乎也有些紧张，不由得将林松递过来的暖手炉抱得紧了一些：“在太上皇驾崩、先皇继位没多久之后，崇国上下便要实行一项改革，皇上可知此事？”
　　书永和在脑子里搜寻了一番，点了点头：“那时朕尚未出世，后来这件事虽是被严禁重提，但也是听几位皇兄悄悄说过。说是要将科考主要的诗词文章的比重减少，另外增加其他的科目，如术数之类，结果遭到无数的反对，甚至最后……如果朕没记错，不仅是父皇，丞相也是这项改革的推动者之一。”
　　“正是。”唐硕突然低头，似有无限感慨，再次抬头之后眼神里多了许多以为不明的东西，更多了一份沧桑：“皇上，不知您对这项改革有何看法？”
　　书永和不知他为什么突然问这个，但就他自己来说还是同意的。不仅是因为他们原先生活的那个年代就是多方位发展，学校里的学科众多，除了文理科分班后有侧重点之外，所有的东西都要学。并不是说大家都能学得好，学完都能成为一方面的专家，而是知道的多了，眼界就开阔了。
　　这一点对在网络发达的二十一世纪还没有那么明显，但是一旦在这个时代推广起来，怕是会有不得了的改变。
　　“朕觉得并无不可。至少那样培养起来的人才，会比目前朝堂上大部分人优秀得多。”
　　唐硕点了点头：“皇后娘娘又如何认为？”
　　“自然是好。”耿白安倒是有些明白唐硕的意图，便诚实地将自己的想法说了出来：“现在科考制度下的学子们会写诗会作文，看起来是才高八斗学富五车，可进入朝堂之后呢？天灾来了，他们说要解决，可要怎么解决？他们除了让朝廷拨款赈灾，其他就不知道了。水患怎么治？蝗灾怎么防？大旱怎么救？本宫想，朝中没几个人能说出解决的一二三四。”
　　唐硕闻言一愣，低头笑着摇了摇头。
　　他确实是书永和认知中那个不觉得女人能比男人强的人，但对于耿白安，他已经不是第一次觉得她不简单了。从唐笑寒传信回来的时候已经发觉，能让整个后宫气氛完全不一样、让唐笑寒有力都没处使的皇后已经有别于崇国历代皇后了。
　　再加上朝堂上偶尔惊人的发言，已经让唐硕十分注意。因为耿白安是耿毅的女儿，而自己跟耿毅又是几十年的对头，多少对耿白安有些忌惮。虽然他在朝中的地位不是那么好动摇的，但以耿白安的身为真要对付他，也够他焦头烂额一阵子。
　　他真的没想到，如今的帝后也并不是拘泥于旧例之人。他们说出这样的话之时，不仅头头是道，还一副理所当然的样子，似乎并不觉得有什么。
　　想起当年自己与先皇在书房商量改革之事的时候，甚至激动得大拍案台，惹得门派等候的太监以为有刺客，带着大队侍卫冲了进来。
　　他活了大半辈子，可这次好像真的……看走了眼。
　　“那时的老臣才三十四，刚被任命为丞相，还是意气风发的时候。改革科考……先皇也是个有抱负的，才二十出头的年纪，却能有如此想法。所以先皇只是将臣找来说了一说，臣立马就集结了许多志同道合的同僚，坚定地站在先皇这一边。”唐硕缓缓讲述着当年的事情，那缓慢的语速，大约是因为在说的时候还一边回忆那时的情景。
　　“老臣是以功劳爬到丞相的位置，这张嘴的得罪了不少人，地位虽高但在朝中除了几位好友，便没有可以相助之人。先皇也才刚刚登基，朝中支持其他皇子的党派还未拔除，也是在水深火热之中。可我们偏偏选了那样的时候来进行改革。”唐硕说着，有了一丝哽咽：“结果就是整个大崇国的学子被人有意煽动，不止游行示威，甚至万人血书请求撤销改革科考。”
　　“可我们不为所动，还是坚持推行了新的政策。结果那些人又故意在实行新政的书院暗中搞破坏，导致发生这样那样的事情，甚至还多了几条人命。于是不止是学子们，连百姓都开始反对改革。就在那时，先皇退缩了，而跟着我们推行改革的朝臣们，不是被愤怒的学子乱棍打死，就是被先皇当做平乱的牺牲品斩首。就连臣十几岁的幼子也被恨上，身首异处。”
　　“那么多推行改革之人，最终只剩下先皇与臣。”说着说着，唐硕更是嘲讽地一笑：“说句大逆不道的话，先皇能忍受趁这么多年多次在朝堂之上下他面子，其中不乏有他对臣的愧疚。”
　　听完整个事情的经过，书永和与耿白安面面相觑，分别从对方的脸上读出了震惊。他们都粗略地知道有过这么一件事，却不知道曾经是这么地惊天动地，难怪后来先皇下令不得再提此事。原先的书永和是偶尔听当时也还年幼的皇兄们提起，而原主耿白安是听耿毅说过。
　　那时候的耿毅还不在现在的位置，崇国第一大将军是耿毅的父亲，也就是耿白安的爷爷。那时父子俩都参加了平乱和对学子们的镇压，所以回忆往事的时候也总会提那么一两句。
　　书永和与耿白安心中顿时充满了担忧——改革确实不是一件容易的事情。不仅改革的方向要正确，也得看好时机，最重要的是己方还必须足够强大。当年推行的改革会失败，不是因为方向不正确，而是因为己方势力不够且时机不对。
　　可现在……
　　“丞相可是要重新推行科考改革？”书永和想起耿白安之前跟他说的事，突然眼前一亮——现在不就是个大好时机么？
　　唐硕摇了摇头：“若是皇上有心，臣自然希望终有一日能看到改革实行，可如今皇上根基未深，还没有做出什么惊天动地的事业。即便老臣一心助您，那边还有耿毅将军的支持，也难免出现不同的声音。学子寒窗苦读多年、一腔热血，却也是最自私最容易被煽动的。只要给他们一个冠冕堂皇的借口将私心隐藏，打着为国为民的旗号他们什么都做不出来。”
　　耿白安接话道：“还有一点，就是他们人数众多，觉得只要混进人群之中，就能以‘法不责众’的借口逃脱他们实际上所犯下的罪行。”
　　“皇后娘娘说得在理。”
　　书房中顿时陷入了一阵沉默。
　　唐硕原本就不看好书永和，这次进宫来也只是想要明确一下他的意思。在唐硕的认知里，书永和大约和他那怕事的父皇一样，一听到自己说的，肯定会立刻拒绝，并且找借口让自己不再提这件事。却没想到对方似乎早就藏着这样的心思，这让唐硕不知道接下来该怎么办才好。
　　书永和突然凑到耿白安的耳边说了两句话，耿白安听完之后觉得可行。
　　“丞相，若是本宫说，现在可以立刻推行改革，您可相信？”
　　唐硕一怔，随后不相信地一笑：“皇后娘娘就别开老臣玩笑了，推行改革说着容易，但您可知其中牵扯到多少人的利益？我大崇国泰民安，想要靠着科考一步登天的学子何其多？娘娘回想那日回京时遇到的那对婆媳。学子求学，并不是只有一人，而是背负着整个家庭的期望。他们学了那么多年的诗词作文，科考却突然考一些他们不会的，这足以激起所有人愤怒。”
　　“单是科考改革自然不行，还得改革学制。”
　　“我们当时又何尝没有想到？只是那些学院最终……”
　　“那是你们将目标设立得太过明显了。”耿白安反驳道：“天子亲自下令建立新学，新学中学的东西与其他学院完全不同，而这边又同时推行了科考改革。不就是明摆了告诉他们，‘你们学了这些都没用，只有能进入新学才有希望’么？那么年纪小的学子倒是可以重新来过，那已经二三十岁的学子呢？这又如何不叫人绝望？”
　　耿白安也能明白这其中的弯弯绕绕。就像你已经辛辛苦苦十几年读到高三，马上要高考的时候，突然告诉你高考不是这些，而是考种田、杂技之类的，不出现暴乱才怪呢！
　　趁着唐硕反思之际，耿白安乘胜追击：“丞相可听过女子书院？”
　　“听说过，只不过都是公主和达官贵人家的子女才会去。”唐硕顿了顿，突然明白了耿白安的意思，神色一凛：“皇后娘娘说笑了。”
　　“本宫可没有说笑。”耿白安见他这瞧不起女人的样子，心中不免生出不满，但为了更加和平地改革，她又不得不得到唐硕的支持，只好耐心道：“本宫明白，大崇国一向以男子为尊，不仅仅是男子看不起女人，就连相当一部的女人也看不起自己。”
　　“可丞相是否想过，女人真的什么都不会么？”耿白安越说，火气就越大：“你们剥夺了女人学习的权利，让她们在家相夫教子，可你们真正明白过女人么？没让她们学，又如何知道她们学不来？崇国绵延至今，有多少才女现世，不说别人，就说本宫。本宫空有一身才学，整个崇国都流传着本宫的才名，每个男子说到本宫，也会赞一句‘才女’。可现实呢？又有谁是真正从心中尊重本宫呢？！”
　　耿白安一拍案台，愤怒地站了起来，居高临下的样子有些咄咄逼人。
　　她气愤，并不是为了自己，而是为了原主耿白安，更是为了有本事却无处施展的女人。原主的一身才学足以碾压大部分男人，可她只能在将军府管管内宅的帐，嫁到宫中之后虽然可以上朝说几句话，却也得注意不能太过逾越。
　　纪宜年，一身武艺，胆识过人，可就因为是个女人又身份低微，若不是遇到原来的书永和，她连救自己父亲的能力都没有。若是男人，还能说一句“莫欺少年穷”，等到飞黄腾达之日再寻报仇。而女人，就算有能力，却连飞黄腾达的机会都没有。
　　再说王乐水，那份心思、那份谨慎、那份见识，不如那些朝臣么？耿白安倒是觉得就算将王乐水放在那群人中，也是比上不足比下有余。可那站得满满当当的朝堂上，却没有她一丝一毫的立足之地。
　　像这样的女人数不胜数，她们何其可悲！
　　书永和吓了一跳，他虽然也很为这个时代女人愤愤不平，因为在他们原来的那个时代，虽然女人的地位与男人的还有差异，但是权利和自由跟现在比起来已经好非常多了。耿白安是那个时代成长起来的人，书永和是知道她一直在意这些事，却没想到她对这种情况会愤怒到这样的地步。
　　他拉了拉耿白安的袖子，耿白安猛地转头，愤怒之意还在脸上，但看到书永和那吓到了的神情，这才缓缓地收敛了下来。
　　实际上，她这份心情并不只是她自己的，而是将自己的情感连带记忆之中原主的情感一起发泄了出来。
　　原主很聪明，但却不是绝顶天才，有后来那样的才名，都是她自己刻苦努力得来的。从小她就知道自己的父亲虽然是个大将军，却总被文官针对，自己哥哥又明显是往武将的道路走，那她就只能走文路，想着日后说不定能帮上父亲和哥哥。
　　没想到越长越大，原主才名越盛，渐渐地就不满足只能在背后出出主意的现状。
　　可是她又能如何？她只是一介女流而已。
　　这样的心思日积月累，虽没有说出口，却不代表它们不存在。
　　唐硕被耿白安这样吼了之后，也不由得想起了自己的女儿。他的女儿比耿白安大了十几岁，作为丞相的女儿，未嫁之时也是才名远播。就连他自己有时候遇到事情，第一时间想到的也是与女儿说一说，而不是找儿子商量。可那样的她，也只能在年龄到了之时嫁个男人，在家中相夫教子。
　　若是没有耿白安这番话，唐硕也不觉得有什么不对，可现在却莫名会想到女儿嫁人之后便渐渐没有了当年的光彩，突然心疼不已。
　　于是鬼使神差地开了口。
　　“那皇后娘娘觉得如此推行改革有何益处？”
　　“全名皆可讲学问。”
　　短短几个字，仿佛给了唐硕重重的一锤。
　　是啊，全名讲学问。若是真的能做到，大崇将会迎来一个新的繁盛时代。虽然可能会引发一些新的弊端，但只要全民的素质得以提高，那些弊端的困难程度，与现在也就差不多了。总体来说，绝对是利大于弊。
　　唐硕看耿白安的目光顿时带上了敬佩。
　　或许皇后说得对，压制女人的是男人，结果说女人没用的也是男人，这前后不就互相矛盾了么？更何况，若是女人因此渐渐强过男人，那么支持改革的人将会越来越多，毕竟在男人的思维里，谁也不想输给女人。
　　唐硕突然有了信心。


第45章
　　“丞相觉得如何？”
　　唐硕看着耿白安那殷切的目光,不由自主地转向书永和,见书永和一脸风轻云淡的样子，唐硕突然明白这件事并不是他们夫妻俩突发奇想,而是早就讨论过了，并且是深切讨论过。否则，帝王才是最高位,皇后无论如何不可能越过帝王直接决定这种事情。
　　改革，这是一般帝王都不敢碰的东西。
　　想到这里，唐硕动容不已,就连脸上的皱纹看起来都在瞬间少了几条,整个人显得容光焕发。既然如此,先前确实是自己小看他们了。
　　唐硕这样想着，从自己的位置上站起来，走到书永和与耿白安的案台前，立刻跪下行了一个跪拜礼：“皇上皇后圣明,承蒙不弃,臣愿追随左右,将我大崇推向一个新的繁盛时代。”
　　“丞相快快请起。”书永和和耿白安立刻起身，一左一右地扶起了唐硕。
　　三人相视一笑——他们心中都清清楚楚，三人已经因为改革之事被紧紧绑在了一起，不仅仅是他们三人，还有耿毅耿大将军。不过对于爱女如命的耿毅来说,让他放下曾经与唐硕的成见,只是耿白安一句话的事。再者实际上他们并没有过实质上的矛盾,只是常见的文武互相看不惯罢了。
　　唐硕是三朝老臣，耿家又世代守护着大崇国，早已在朝中站稳了脚跟，有自己的支持者。只要大家能够心平气和地坐下来商量商量，就能各自明白朝中到底有谁两边都不站。若只是怕事所以不参与的倒是还好，就算改革也不太可能掀起大风浪，反而若是有第三方的人，还是要注意一些。
　　……
　　学制改革的事情正在有条不紊地策划着，但对于耿白安来说，当务之急还是新年的筹备之事。这是她到这个世界之后过的第一个年，也是她当皇后操办的第一个年，不仅意义非凡，而且过年对于古代人的意义已经与现代不太一样了。
　　现代年轻人过年，不过也就是随着传统吃个团圆饭，主要还是以放假和玩为主，年味渐渐地就淡了。可对于古代的人来说，过年不仅能吃上好东西，也是对新一年风调雨顺、红红火火的期望。在这最后一个月里，整个崇京内的百姓都已经在置办年货，吸引了许多小贩的到来，街上也比往常热闹了许多。
　　可耿白安头就大了，因为皇室过年的规矩与习俗比民间复杂了许多。
　　不说其他了，就说光是确定要让谁回来、不让谁回来已经令她焦头烂额了，她根本不知道其中的弯弯绕绕。再加上一场宫宴一场家宴，这桩桩件件都需要她亲自过目，务必要做到最好，让人无处诟病。即便因为第一次操办有太后带着，耿白安依然很是无措了一阵。
　　待她一遍遍抠完细节确认完美了之后，已经是十二月二十七了。所幸的是这段时间唐笑寒和于青之流没有再不识相地过来给她找麻烦，否则耿白安真的会不顾任何人的情面，直接把她们丢到冷宫关到最后一天再放出来。
　　至于关进去之后会不会出什么事，这就跟她无关了。
　　不过宫里目前主要的刺头就是唐笑寒，可唐笑寒大约是知道了唐硕已经与她和豆浆结盟准备干大事，所以也就好好待在她自己的寝殿，自己跟自己玩了。不管她是怎么想，可耿白安这里算是安宁了。
　　至于于青，唐笑寒都不敢出来蹦跶，她这个只会躲在暗处使坏的家伙也不敢乱出头了。宫里的人不是不争不抢就是各为其主，除了她寝殿里的人之外，一个站在她这边的人都没有，自然无处撺掇别人来找耿白安的麻烦了。
　　“哎哟我说，命……运……呐……”
　　耿白安整个人瘫在榻上弱弱地挥动着四肢，哼唧哼唧着就唱起来了。
　　王乐水和余甘看着她这样同时摇了摇头。耿白安在外面的时候还是挺有气势的，一跟她们待在一起的时候就像个还未长大的孩子一般，不高兴了除了哼唧就知道耍赖，一点也没有皇后的样子。纪宜年没心没肺的，倒是比她们俩习惯得更快的样子。
　　她觉得人总是有好几面的，就像她自己，平时不爱说话，可是一开口就像个话唠。反正无论哪个都是耿白安，是与自己真心相交就可以了。
　　“大白天的，你还是过来坐吧。”王乐水指了指自己身边空出来的位置：“若是谁进来见到了，你这皇后的威严往哪儿放？”
　　“不怕不怕，除了你们仨，所有人进来都是会通报的。”耿白安挥挥手，翻了个身子趴在榻上，一脸虚弱的样子。
　　“若是太后来了呢？”
　　“也不怕。小奇是个机灵孩子，要是太后来了，绝对一声喊得隔壁寝殿都能听到。”耿白安找了个舒服的位置终于不再动弹：“这段时间我真是累坏了，什么大大小小的事情都要我做主，宫里这么多人领着月钱，怎么看起来什么都不干的样子？”
　　王乐水失笑：“年关将至，所有的事情都变得不容差错，自然是要事事过问皇后娘娘。白安你既然坐在这个位置上，自然要接下这个担子。”
　　“哎——”耿白安长叹了一口气：“这个皇后也不是我想当的，当初要不是耿……要不是我爹把我塞进花轿里，我可能早就逃婚成功了。”
　　闻言，王乐水顺手就拿了一块糕点塞进了耿白安的嘴里：“这话你放在心里就行，说出来小心被有心人听了去。”
　　“知道了。”耿白安嘴里嚼着糕点，还是一副精神不振的样子。
　　这段时间她早上一大早就要上朝，接着去敦宜殿的御书房与书永和等人商量前一天晚上各自想到的改革细节，下午开始张罗着年前桩桩件件事情，晚上还得自己抠改革的细节好在第二天与众人商量。每天都要忙到凌晨才睡，第二天早上天不亮又要起来上朝。
　　现在还是过年大大小小的事情已经解决得差不多了，她从今天开始下午这段时间才得空。否则她哪有时间趴在这儿？绝对还有一堆人排队等着跟她报告。
　　虽是皇后，但耿白安也过了一趟比皇帝还忙碌的日子——起码书永和不需要管后宫这些琐事不是？
　　算了吧，每天看那些天气旧报和“臣一切安好，皇上要多保重龙体”这样的奏疏，应该也是挺崩溃的。
　　余甘也有好些日子没有见耿白安了，此时看到耿白安这样有气无力的样子着实心疼。于是起身走到了耿白安的身边，在榻沿上坐下，伸手在她背上肌肉的位置用了些力气按着。余甘虽说看病是没有经验，但制药是一把好手，甚至揉按肌肉和穴位也是学过的。
　　从前制药都是用在自己身上，偶尔回外祖家的时候会帮外祖母揉按，原以为进宫之后这些也都不需要了，没想到现在这一样一样的全都用在了耿白安的身上。她揉了两下觉得外衣有些碍事，便顺势脱下了耿白安的外衣，耿白安也任由它去。
　　在古代或许脱去一件外衣是比较严重的事情，在外人面前可不能如此，就算是同性好友之间若不是很亲密也很少会如此。可在现代人眼里，外衣不过就是一件外套，脱掉之后还有衬里，没什么不能见人的。即便是衬里脱了，还有一套白色的里衣，根本什么都看不到，只要不穿着里衣出去乱晃也都没什么。
　　只是余甘这样做了之后又觉得有些不妥，可若是再给她穿上又显得有些刻意，一时之间不知道该怎么做才好，不过还好耿白安立刻给她解了围。
　　耿白安感到余甘的动作停了下来，转头就看到她不知道怎么突然发呆了，动动身子撞了撞她的大腿：“小鱼干你别停下来啊，挺舒服的。”
　　“嗯。”余甘抬起双手在耿白安的肩井按了按：“这儿？”
　　“对对对，就这儿。不愧是学医的，按摩真舒服！”耿白安舒服地长舒一口气：“书永和他就没有这么好的手艺了，每次让他按肩膀肌肉，偏偏往骨头去捏，力气又大得几乎都要把我骨头捏碎了……对了，如果可以的话，回头你教教素琴素棋呗？”
　　听到书永和的名字，余甘顿时黑了脸，只是她低着头，没有人发现——这是在跟她炫耀她与皇上的感情多好么？余甘知道他们是夫妻，可因着自己心中那点小心思，听了这样的话又感觉极度不舒服。她没有回答耿白安的话，只是手稍微移了一些位置，将力道加重。
　　“我的天！”耿白安整个人疼得差点像炸过的虾片一样两头翘起来：“小鱼干你要谋杀吗？！”
　　说完，耿白安又趴着挪到了余甘的腿上，整个上身压在了她的大腿上，双手也抱住了她的膝盖，那样子看起来有些无理取闹：“我不管，你要帮我按刚才那里，不要像后来那样按我的骨头。今天我没有满意的话，就不给你回去飞琼殿！”
　　感受着大腿上传来耿白安的体温，余甘鬼使神差地伸手抚摸了一下耿白安侧躺在自己大腿上被压得有些变形的脸。
　　她正好不太愿意走。
　　“是这儿吗？”
　　“不是……哎，都说不是了你别按啊！”
　　“那是这儿？”
　　“也不对也不对……别这么用力，会死人的！”
　　“这儿？”
　　“好像对了……对对对是这儿……用力点。”
　　“这力度可还行？”
　　“轻点轻点。”
　　耿白安和余甘在那边一人一句来来回回，一旁的王乐水捏起糕点就像看戏一样看着她们二人。嘴角噙着笑，一不留神纪宜年放大版的脸就出现在眼前，把自己吓了一跳。
　　顺手将手里的糕点塞进了纪宜年的嘴里：“你要做什么？”
　　“我也累，你也帮我捏捏呗？”
　　“我一个常年病弱的人能有什么气力？”王乐水白了她一眼，招招手唤过了站在一旁的剑蕊：“你们家夫人累了，帮她捏捏。”
　　“是。”因得王乐水与纪宜年的关系很好，还分别住在同一个寝殿的东西边，所以她也不觉得被王乐水命令有什么不对的，于是她抬起手就熟练地给纪宜年按摩了起来。由于往常纪宜年无聊的时候总是会练武练到累极，所以对于给她按摩，剑蕊是个熟练工。
　　纪宜年看到那边的二人，又看了一眼王乐水，不知道为何有些心气不顺：“那我给你按按？”
　　“你可是从小练武的，那力气稍有不慎足以把我捏死了。”王乐水笑道，抚了抚怀中的暖手炉，继续看耿白安和余甘的互动。
　　纪宜年闻言，嘴一撅，在暖桌中将腿一伸，整个人就趴在了案台上，转过头去不看王乐水了——瞧那两个人相处得多好！这个王乐水平时还说与自己关系好呢，自己要按按肩膀都不给，真不是个好朋友。以后她要有什么求到自己，自己也不帮忙了！
　　王乐水见纪宜年半晌都没有动静，一转头发现这家伙还闹上脾气了，于是蹑手蹑脚地从暖桌中出来，将自己的座椅挪到了纪宜年的身后。对剑蕊竖了一根食指在嘴前表示让她安静，随后挥挥手让她走开，直接自己伸手在剑蕊刚才按的地方按了起来。
　　但王乐水毕竟常年身体孱弱，力气并不如被纪宜年教会了一些拳脚的剑蕊，所以肩膀上不同的触感立刻就被纪宜年感受出来了。
　　彼时她心中憋着一股气，觉得王乐水不理自己就算了，剑蕊这丫头就按按肩膀还偷懒，极度不悦地转过头，就见王乐水正眯着眼憋着笑在帮自己捏肩。在见到自己发现的那一刻破功，轻声笑了出来，双手握成拳头在她的肩头敲了敲：“我就说我没力气了，还是让剑蕊给你按。”
　　“……嗯。”纪宜年看着她那明媚的笑脸，莫名其妙地红了脸，低头点了点头，脸就埋进了自己还放在桌上的双臂之中。
　　王乐水出食指与大拇指，捏着纪宜年露在外面通红的耳垂搓了搓。
　　可爱。
　　看着这样的纪宜年，王乐水不禁想起她和纪宜年第一次见面的情景。
　　王乐水虽然比纪宜年小上一岁，但进王府的时间却比她早。那时候整个王府的后院只有她一个人，当时还是七王爷的书永和对她挺好的，但他们却不是正常的夫君与妾的关系，他救回自己纯粹是好心，王乐水也不会再奢求什么。她这样的身体，嫁人生子什么的已经是很困难的事了，承蒙书永和收留，她也过得很舒服很开心。
　　直到这个叫纪宜年的女人进王府后院开始，一切都不一样了。
　　第一眼见到纪宜年的时候，王乐水其实是不太喜欢的。并不是什么所谓的争宠，因为自己与王爷不是那样的关系，也同样知道纪宜年与自己是差不多的，她们俩之间不存在任何竞争关系。王乐水不太喜欢纪宜年，主要是觉得这个丫头太冒失了。
　　一起生活之后，王乐水才发现自己的预估真是一点没错。这个纪宜年喜欢练武，每天一大早就会起来晨跑、练招式，吵得王乐水睡不着觉。那时候的王乐水身体比现在还差一些，晚上总是睡不好，又总是一大早被吵醒，身体状态每况愈下。
　　有天王乐水终于忍不住抱怨了一句，第二天就再也没有看到纪宜年在院子里晨练了，结果人家是跟书永和申请了用他练武场的资格，每天早上还要特意跑到东院去练功。
　　自那之后王乐水安生了好一阵子，对纪宜年的印象也转好。后来有次因为身体的原因晕倒在院里，刚好纪宜年也在。这人刚进王府一两个月还不知道情况，不知道可以叫人去传医官来，反而因为看到王乐水晕倒有些慌了手脚，立刻抱起她跑了大半个崇京，将她送到了最好的医馆去。
　　王乐水醒了之后已经是被书永和派人带回王府了，并不知道还有这么一回事。后来还是听书永和说笑一般告诉她，才知道这冒冒失失的丫头其实真的是个很善良的人，彻底对纪宜年改观了。
　　至于她还比自己大一岁的事，还是后来才知道的，在那之前王乐水一直以为纪宜年是个比自己还小一两岁的小丫头来着。
　　随着二人越加亲密的相处，王乐水发现纪宜年真的与她往常遇到的人完全不同。先不说她家里那后娘，就连幼时的朋友们也是一个个心有城府，彼此玩在一起也只是因为门庭相似的原因，实际上身为商人的子女，她们很小就懂得为自己谋利益。
　　于是王乐水渐渐对单纯的纪宜年生出了不一样的心思。
　　她曾经也迷惘过、彷徨过，最终还是觉得这没什么，因为怕吓着纪宜年，所以从来没有挑明这件事。左右她们俩这辈子可能都要以书永和的妾室身份度过，就像亲密的朋友一样相互扶持过一辈子也并无不可。
　　即便压抑着自己的感情，但王乐水还是会忍不住，时常逗一逗纪宜年，看着她窘迫或害羞的样子，也能开心上好一阵子。
　　另一边耿白安已经被捏得迷上了眼，可突然想到了什么，立刻睁开眼转头仰着看余甘：“对了，这段时间太忙了我都忘了问你。我……皇上怕你一个人住飞琼殿，她们那些人没事有趣找你麻烦，所以想着给你升位份，问问你想住哪儿？”
　　耿白安的姿势突然变成躺在自己的怀里，余甘的脑海里便冒出了那晚在山洞里耿白安迷迷糊糊地亲吻自己，突然从脸红到了脖子根，却还是眨了眨眼淡定道：“住哪儿余甘自己可选？”
　　“可以选，皇上说了，你想住哪儿住哪儿。”
　　余甘抿着嘴思考了半晌：“那……余甘来永安殿住可好？”
　　“我原来也是这么想的，但是好像不行。历代皇后的寝殿都只允许皇后一人居住，所以你也不能住进来。我是这么想的，如果想要能照应到你的话，不是住在永安殿的隔壁就是去她们俩的附近……如果你愿意的话，也可以往敦宜殿附近去，这样皇上去你那里也方便。”
　　说完，耿白安揉揉鼻子，总觉得哪里不得劲。
　　想着应该是刚才按摩得正舒服，却突然停下来的缘故，便没有在意。
　　“不必，余甘就来永安殿隔壁。”
　　“也行，永安殿隔壁的通兰殿正好空着，你打算什么时候搬？”
　　“余甘回去收拾收拾，明日就搬。”
　　耿白安刚想同意，却想到古代搬迁是一件很重要的事情，不能如此草率地决定，道：“明日未免太着急，待我找人查查黄历，找个好日子你再搬过来。再说马上要过年了，这个时候再弄个这么大动静的，估计太后太老人家会有些不满的。”
　　余甘闻言也觉得有理，自己刚才是着急了一些，于是扶着耿白安将她翻回趴着的姿势：“听你的。”
　　……
　　“阿嚏——”
　　书永和刚放下一本批阅好的奏疏，就打了个大大的喷嚏。顺手接过林松递过来的手帕，擤了鼻涕之后丢在托盘里。
　　“皇上，可要去请医官？”
　　“不用，朕只是鼻子有些痒罢了。”这时候他才看到案台旁边放着一盘栗子糕，有些好奇地拿起来看看：“还真是栗子糕。林松，这时候了哪来的栗子？”
　　“冰库里总是会把各种东西都存着一些。”
　　书永和点点头，拿了一块放进嘴里：“让人给皇后送一些去吧，她喜欢吃这个。”
　　“是。”
　　“对了，给余甘她们都送一点……算了，全送到白安那儿去吧，反正她们天天都在永安殿。”书永和说着，生无可恋地在案台上趴了一会儿：“朕也想跟她们一起玩。”
　　可是无奈，他现在是一个皇帝，每天都有看不完的奏疏。虽然大部分都没有实质性内容，可他还是得一本本批阅，生怕漏了什么。
　　命苦啊！


第46章
　　很快到了新晖元年的大年三十,宫里上上下下忙碌着今晚的宴会。
　　大崇每换一个皇帝就会换一个年号,登基第一年作为元年计算。书永和的年号为“新晖”，所以今年便是新晖元年。尤其是大家最近在计划推行改革,不由觉得这年号或许是起对了，它象征着大崇将走向一个新时代，意味着它可以继续绵延千百年。
　　其实今晚主要是皇室的家宴,虽说不如大年初一与群臣共庆的国宴那样隆重，但因为是皇室家宴，所以对大家来说也不可以掉以轻心。先前耿白安早已抠完了各个细节,今天只要盯着他们不出错就行。
　　其中最忙碌的要属御膳房,因为不仅上菜顺序被耿白安改了,而且除了几道必不可少的传统大菜之外，很多年年更换的菜肴也被耿白安改成了从来没有见过的菜。
　　刚开始的时候御厨们因为处于对耿白安的信任而照着她说的方法去做，毕竟之前耿白安已经教他们做过不少小零食，但后来教他们的这些大菜因为耿白安自己也没有做过,导致她跟御厨们埋在厨房里好几天才将菜品的味道调至最佳。
　　还好虽然没做过,但是因为曾经画过以厨师为主角职业的漫画,所以查过不少资料，材料和配料都知道是哪些，所以只是需要反复微调罢了。加上御膳房自然是集结了整个大崇各地的做菜能手，而耿白安说出的这些菜也是从现代的各地菜系中挑选出来的，所以每次遇上类型相近的菜品,御厨们很多都能一点就通,省了不少事。
　　开胃的前菜是按照传统来的,接着正菜改过几道，而耿白安还加上了饭后甜点这样的宴会首例。
　　饭后甜点并不是什么新奇的东西，而是普通的鸡蛋布丁。只是在大崇国鸡蛋哪里都有，可牛奶却还未有人开始喝，而且也并没有耿白安形容的那种黑白相间的奶牛出现，这可愁坏了耿白安。其实就算没有牛奶，换一种甜品也就罢了，耿白安动手不行，但脑子里的各种菜谱可不少。
　　但耿白安不知道犯了什么倔，就盯着鸡蛋布丁不放了。
　　她在几十日之内找人寻遍了崇京附近的各种牛的牛奶，用简单的方法进行去腥处理之后再进行对比，终于找了一种与她曾经在二十一世纪喝的牛奶味道无限接近而且不仅腥味很轻还更加香甜的牛奶。
　　只是这种牛并不是她认知中的那种黑白相间的奶牛，反而是一种全身黑色，只有肚皮和四肢是白色的野山牛。这种野山牛性情温和，只要没感受到威胁，从来不会主动去攻击人类。这种牛的肉味鲜美、数量不多但很聪明，只有砍柴的樵夫偶尔会在山上看到，猎人却很难找到它们的踪迹。
　　于是除此之外耿白安也命人寻了几只回来圈养着，以后弄个牧场养牛产奶也是不错的。
　　在家宴上后宫里除了太后和皇后，给其他嫔御的只有十个席位，若是换往年的时候，后宫那么多人都得因为席位抢得天翻地覆，而到耿白安这里却完全不用考虑这些事情——毕竟后宫除掉太后和耿白安之外，连十个人都没有，所以就算人人都去也还会空出几个来。
　　只不过，皇帝的妾室都是不能上主位的，至于其他王爷之类的妾室，连带都不能带来。
　　“诶？哀家听说安林王世子这次秋猎的时候也来了，怎么不见安林王来？”太后一坐下来，看着周围大大小小的亲戚，问耿白安。
　　她倒不是说关心这个安林王，毕竟不管是书永和还是先皇的兄弟都是数都数不过来，在崇京的也少之又少。每年家宴的人员总是会因为他们所在的地方而有所变幻，毕竟只是家宴，所以一般都是就近的人来。而就近的人如果超出的定员，便会按照重要到不重要的顺序请来宫中，而安林王也是偶尔会出现在家宴里的。
　　原本太后根本不会注意到这些，只是先前书鸿羽在她面前提过秋猎发生的意外，无意之间透露了是安陵王世子夫妻闯的祸，太后虽然不太在意，但难免也记下了。现在，也不过是随口问问。
　　“皇嫂……”
　　书鸿羽刚想开口，耿白安就立刻接话道：“回母后的话，安林王今年并没有进京，先前的安林王世子夫妻在秋猎之后也回了封地。臣妾命人去发了帖子，可安林王说最近身体不适，于是臣妾便没有勉强。若是母后要见他，明日便让换上宣安林王进京，可好？”
　　“不必不必。”太后笑着拍拍耿白安的手：“哀家也就是随口问问。不过是先前鸿羽提起安林王世子夫妻跟着去了秋猎，哀家这才想起这么个人来。”
　　二人对话的声音并不大，别人可能听不太真切，可就在二人身边的书永和可听得一清二楚。他微微皱眉没有说话，而是等到耿白安坐到自己另一侧之后，才侧头轻声问他：“书鸿羽这又是在搞什么鬼？好好地又跟安林王他们家有什么关系？而且我似乎感觉到他在针对你。”
　　耿白安不动声色地朝同桌的亲戚们报以微笑，小声回应道：“我也不知，晚宴结束了咱们再说，现在先静观其变。”
　　这怎么是在针对她？分明就是在针对小鱼干！
　　“好，你自己注意着些。他要是再为难你，需要我帮忙说话的时候就拍拍我。”
　　书永和并不知道余甘与连采素曾经的事情，耿白安暂时也没打算告诉他。不说余甘最终可能被豆浆对她的好而感动，就算不会，那么这种事也不该是由自己嘴里说出来，要说也是余甘亲自跟豆浆坦白才好。自己能做的，大概就是在旁边看着，省得豆浆整个人丧气下来、或者一时失控伤害余甘。
　　虽然以豆浆的性格，伤害余甘是不可能的，但凡是也有个万一嘛。
　　话说回来，现在书鸿羽都这么明显地朝余甘去了，耿白安要是再不知道就是傻子了。如果书鸿羽就是当天那个黑衣人的话，无论安林王世子和连采素是不是他怂恿的，他都会知道余甘和连采素的关系，甚至也会知道自己也发现了这个秘密。
　　所以书永和说他针对自己也不是没有道理，只是在什么都知道的耿白安眼里，书鸿羽似乎更加针对余甘就是了……等等！如果书鸿羽真的是那时候的黑衣人的话，那说要当皇后的话也不似作假，所以……
　　耿白安浑身一个激灵——这水很深啊！不说豆浆，豆浆现在这个身份可是他的亲侄子，这个书鸿羽到底在想什么呢！
　　如此，耿白安内心担忧着，连自己精心准备的家宴都食不知味，挂着一张早已熟练的笑脸应付着四面八方的夸赞，心思根本不在这上面。
　　书鸿羽之前被打断了之后再也没有向耿白安发难，反而让书永和与耿白安更加警惕了起来。书鸿羽从来都不是一个简单的人，这一点他们早就知道，耿白安现在害怕的是，若是书鸿羽真是黑衣人，那么他的矛头怕是不单单对准自己，而是目前后宫的所有人，只是想要按照受豆浆重视的程度一个个除去罢了。
　　……
　　晚宴结束后，宫人们送走了各位王爷和王妃，书云兰和书云若还想缠着耿白安，但都被太后给带回永宁殿去了。毕竟双胞胎自小就一直在女子书院中读书，又是太后疼爱的女儿，盼一整年才能盼到她们回来这么一次，所以太后也想多和两个女儿多待在一起。
　　而且她也看出晚宴的时候儿子与儿媳的状态并不是很放松，猜测大概是发生了什么她不知道的事情，所以也必须把会碍事的双胞胎带走。
　　这三人的想法没人知道，整场晚宴中，余甘的目光都时不时瞟到主位上耿白安，心中苦涩。尤其是看着他们一家人和乐融融的样子，更是嫉妒不已。要不是王乐水看出了她的情绪一会儿一会儿就找她说话，揉揉她的掌心让她分分心，余甘说不定能直接徒手将手中的筷子掰断，然后愤然离席。
　　途中纪宜年看那两个人拉手手觉得不太开心，伸手也要拉王乐水，却被王乐水嫌弃地拍开，还给了自己一个不懂事的眼神。想要去牵余甘的手，中间却隔着一个纪宜年。于是被大家嫌弃的纪宜年同学，闷闷不乐地知道晚宴结束，都没有牵到王乐水和余甘任何一个人的手手。
　　又是这样！又不带她玩！
　　纪宜年表示很沮丧。
　　好不容易等到人群都散了，太后公主也回宫去了，余甘都已经打定了要拉着耿白安聊到很晚的主意，刚想上去与她说话，就见耿白安突然挽住了书永和的胳膊把他往殿外带。一边凑在他的耳边小声说着什么话，另一边也只是跟她们几个招招手，连个话都没说就走了。
　　“怎么了？”看着余甘愣愣地看着耿白安和书永和离开的方向不语，王乐水有些心疼她，轻轻顺了顺她的背。
　　“她跟皇上走了。”
　　余甘说完，王乐水不由得一愣——她和余甘虽然已经达成了某些方面的默契，却从来都只是互相给一个明了的眼神，从来不会多说什么。因为她们是理智的人，都能看清楚现在自己的处境，有些事只能放在心里，不能捅破。在这样的情况下，只能当一个默默付出的人，因为想要得到的都是奢望。
　　结果痛苦的确实只有自己。但只要对方对自己好，这份痛苦偶尔也会甘之如饴，而她们能珍惜的，也只有这份“偶尔”罢了。
　　王乐水觉得自己比余甘幸运许多，至少纪宜年不是属于任何人的，所以她可以对任何事情都平心以待。除了这个人有时候跟她闹脾气，王乐水无可奈何之下放她几天，又会和好如初。
　　可余甘不同。
　　耿白安跟书永和夫妻关系好，这是整个皇宫上上下下、甚至整个大崇上下都知道的事情，而且耿白安还是皇后，余甘对她根本不能掌控，也没有掌控的资格。
　　余甘在伤感，王乐水在替余甘伤感，一旁的纪宜年却凑了过来：“明明是白安拉着皇上走的，怎么成了她跟着皇上走了呢？”
　　“嗤！”
　　余甘的心上顿时像被射了一箭，那羽箭破空的声音和插入皮肉的声音似乎都清晰可闻。她根本不愿意承认的事情，就这么被纪宜年说破了。渐渐地，她望着那个方向的双眼渐渐无神。
　　王乐水见状立刻伸手握住了纪宜年的嘴，压低声音道：“纪宜年你住嘴！这时候你少说一句没人当你是哑巴。”
　　话刚落音，就见余甘突然皱起眉头离开了。王乐水心下担心，正准备跟上去，去被纪宜年一把拉了回来。
　　“为何拉我？”
　　“你看不出余甘是因为白安才生气的？”
　　王乐水一怔，随即猛地抬头盯着纪宜年，看着她那一如既往傻乎乎的脸，发觉自己的脑子有些不够用了。
　　只见纪宜年无语地摇了摇头，还顺便翻了个白眼，低头凑近王乐水的耳边，用两个人才能听到的声音道：“虽然有点不可思议，但我发现余甘的一举一动都有些奇怪，我觉得她对白安有不一样的心思。这段时间我阻止了，也用眼神警告过她，似乎都收效甚微。”
　　“你，你说什么？”
　　“王乐水你平时不是挺聪明的嘛，怎么关键时刻傻了？”纪宜年叹了一口气：“不过也不怪你，我刚发现的时候也觉得有些难以理解，哪有女人喜欢女人的？可是经过这么些日子的观察，我觉得我应该想得没错，余甘一定是心悦白安，所以她不喜欢别人接近白安，尤其是皇上。”
　　“难道你没发现最近余甘都是在白安那里待到很晚才回去，所以皇上也都没有在白安那里留宿了吗？她一定是发现了才故意这样的。有次我看她都困到不行了，却一定要磨到皇上走之后才走，她就是不想让皇上和白安同房。”
　　王乐水张了张嘴，不知道该说些什么才好，竟然这样的细节都被她发现了！
　　纪宜年见王乐水这震惊的样子，不由得有些得意自己比她早发现：“你看余甘只是看到白安跟皇上走了就气成这样，回去还不定怎么挠墙呢！我们若是跟过去，她碍于我们在场、憋了一肚子的气又不能发出来，那才叫难过。不如我们就当不知道，她回去挠挠墙、摔摔东西，这气也就散得差不多了。”
　　接着，王乐水糊里糊涂地就被纪宜年拉着往回走，好一会儿才恍过神来。她猛地抽回了手，狠狠地瞪了向她投来疑惑目光的纪宜年一眼，便自顾自地往寝殿方向走去。
　　这个木头脑袋，所有人都以为她什么都不知道，谁知道她不声不响地竟然连余甘喜欢白安都能看出来，可怎么就看不出自己对她的心思？
　　纪宜年摸了摸脑袋，愁得五官都要皱成一团了——这人怎么又生气了？
　　……
　　“不能吧！那家伙口味这么重的吗？”书永和听完耿白安说的话，一脸震惊：“我……不对，书永和可是他的亲侄子啊！”
　　“所以我才说他是不是受过什么刺激？”耿白安自己也丈二和尚摸不着头脑，爱上自己亲人什么的，她从来没有遇到过这样的事情，也觉得挺匪夷所思的。她还从来没有想过亲人之间会产生什么除了亲情的感情，毕竟书永和也算是书鸿羽从小看着长大的，而且二人的叔侄关系一直很清楚，不会给人什么误会。
　　说以书鸿羽到底是怎么会爱上书永和的呢？
　　二人坐在案台的两侧，单手摸下巴的姿势如出一辙。
　　“可是……”书永和一脸委屈：“他有那么多妾室，不至于吧？”
　　“他的妾室是多，但你见过他有孩子吗？”
　　“……没有！”书永和一惊，想到书鸿羽那人突然觉得有些害怕，伸手拉住耿白安的袖子摇来摇去：“安安，你快想想办法，书鸿羽那个人腹黑得要死，要是真的想对我怎么样，我根本斗不过他。”
　　耿白安鄙视地看了书永和一眼：“长这么大每次有事都找我解决，你现在可是皇帝啊豆浆。再说了，他在彻底黑化强迫你之前，估计会将你的后宫一个个都对付掉，首当其冲的就是身为皇后的我、还有最为受宠的余甘，所以你暂时也不同太担心。”
　　“那我就更担心了啊！他对付我起码只是想要我，可他对付你们，是要你们的命啊！”
　　耿白安若有所思地点点头：“这些我都知道，不用你说。现在当务之急除了推行改革，最重要的就是查清楚这个书鸿羽手下到底有多大的势力，否则我们根本无从对付他。看之前随随便便就有二十几个死士跟随他的样子，他手中的势力怕是不小。”
　　“而且这件事暂时只能有我俩知道，连唐硕和耿毅都不能说。不说唐硕似乎挺欣赏书鸿羽的能力，就说书鸿羽之前频繁出入丞相府，我们也不知道他们之间到底有些什么协议之类的。我们是在合作推行改革，但我们也只有在改革的事情上可以相信他。至于耿毅，他的心思太粗，我怕他一不小心说漏嘴，平添事端。倒是耿白平那里，可以多少透露一下，到时候不至于毫无准备。”
　　“他可信？”
　　耿白安笃定道：“非常可信，而且嘴严。”
　　“嗯，事到如今我们也只能走一步算一步了，我们没事还是尽量少出宫好了。”
　　“谁说不是呢。”
　　……
　　新晖二年一日，是一年的第一天。每一年的第一天，大崇都会举办祭天大典，由帝后带领着文武百官进行祭天仪式，为大崇向上天乞求这一年的风调雨顺。
　　当书永和牵着耿白安的手走上祭坛的时候，余甘只能跪在祭坛之下抬头默默地望着二人的背影。她袖子中的手紧紧握成了拳头，低下了头，发觉自己真的无能为力。
　　先前自己以为自己与王乐水是一样的处境，可后来才发觉她们并不一样。首先耿白安不在意她喜欢女人，并不代表耿白安也会喜欢女人，其次她与皇上感情这么好，可以说是伉俪情深，而自己呢？一边是皇上的嫔御，另一边又偷偷喜欢着皇后，不说，是自己痛苦，说了，又是在破坏人家夫妻感情……
　　小时候娘亲就因为父亲娶后娘而被活活气死，余甘是断不会做这样的事。只是每每看到这样的情况，却又忍不住心中的凄苦与怒火。
　　她好像……成为了后娘一样的坏女人，若是娘亲在九泉之下知道了，一定要生气的。
　　祭天大典的准备、进行和收尾让众人忙忙碌碌了大半天，之后耿白安又要去盯着晚上国宴的事情，一整天忙得团团转，余甘根本就没有机会与她说上话。
　　国宴是皇室与朝臣们的晚宴，她们这些嫔御是没有资格去的。余甘心中失落，漫无目的地在皇宫中乱晃，鬼使神差地走到了国宴会场的外面。隔着一道宫墙，她可以清晰地听到外面的歌舞升平，还有众人哈哈大笑的热闹。虽然没有听到耿白安的声音，但她想象耿白安此时肯定也是笑容满面。
　　“夫人，外头冷，我们回飞琼殿吧？”翠心跟着余甘走了小半个皇宫，最终看她停在这里面无表情，以为她是因为想要参加国宴却无法参加而感到失落。只是国宴不是家宴，除了太后与皇后之外、后宫嫔御是没有资格参加的，就连位份最高的唐笑寒夫人也一样。
　　“我不想回飞琼殿。”余甘摇了摇头，沉默半晌才开口：“翠心，我们去永安殿。”
　　“去永安殿？皇后娘娘可是在参加国宴啊。”
　　“无妨。我心中苦闷，想在永安殿等她回来，与她说说话。”余甘便自顾自地往永安殿走去。


第47章
　　整整一天,王乐水没有理会纪宜年。晚上国宴的时候王乐水打算去飞琼殿找余甘说说话、诉诉苦,却没想到她并不在寝殿之中。正准备返回，却看到纪宜年不知什么时候也跟着自己过来了。王乐水见她如此在意自己,有些开心，随后又立刻压下了这样的想法，当做没看到她一般,越过她往自己的寝殿走去。
　　若是不这样，她怕自己真的忍不住。
　　“诶你倒是等等我！”
　　纪宜年的身体一向比王乐水好得多，可今天却莫名跟不上她的脚步了。蚕心跟随王乐水多年,自然多多少少是知道她的心思,所以她即便觉得累,跟在王乐水身后也是一句怨言都没有。剑蕊不爱说话，也只是默默地跟在纪宜年的身后。
　　王乐水对纪宜年视而不见，就差提起裙摆狂奔了。只是她的身体并不允许她做跑步如此激烈的运动，若是真狂奔起来,身体一累免疫力就下降,这迎面而来的寒风就能让她在床上病上好几天。只是这心中有气,觉得憋闷，要是再看到纪宜年的脸，王乐水觉得自己说不定会委屈得哭出来。
　　“王乐水！”
　　纪宜年也被王乐水弄得气都涌了上来，她大声了一声王乐水的名字，自己停下了脚步。可王乐水只是顿了顿,抿着嘴又快速往回走去。
　　“你说她……”纪宜年气不打一处来,只能指着王乐水的背影,转头对剑蕊道：“你说她平时不是脾气挺好的么！这会儿怎么了？说翻脸就翻脸，我也没惹着她啊！”
　　剑蕊看了看已经走远了的王乐水，再看看自家夫人，大着胆子垂眸道：“平日里都是夫人耍脾气，有的时候哄得回来，有时候乐水夫人费劲了口舌您还不理人。都这么多年了，乐水夫人还是头一次这样，剑蕊认为乐水夫人不是不讲理之人，一定是夫人哪里惹到她不自知罢了。”
　　“你怎么胳膊肘往外拐？”纪宜年虽是这么说，但心中也觉得剑蕊说得有道理。自己脾气急，所以总是容易生气，偏偏又喜欢看王乐水在自己这里吃瘪的样子，所以就算好了也总装着没好。王乐水这么多年一直都是好脾气，应该是自己哪里说错话了。
　　于是主仆二人互相用连自己都信的话忽悠对方，最终都觉得就是纪宜年的错。纪宜年回去的路上都在想着怎么哄王乐水，而剑蕊也没什么要做的，负责不说话就行。
　　等回到寝殿的时候，王乐水已经回了房间，连蚕心都不见了，应该是也跟进去了。
　　“乐水……王乐水？”纪宜年一边喊着王乐水一边敲门，可半晌都不见有人来开门。纪宜年一时着急，以为王乐水已经在里边生病了，于是抬起一脚就踹了上去。两个手腕粗的门闩直接被踢断，所幸门还算坚固，只是被踢开而没有任何损伤。
　　纪宜年一进门就看到两张惊愕的脸看着自己，一个是准备来开门差点被砸到的蚕心，另一个……
　　王乐水正坐在榻边双眼通红，似乎刚刚在哭的样子，拿着手帕的手悬在半途，脸上的泪痕还没来得及擦掉，就这样被纪宜年看到了。
　　纪宜年也没时间管被惊吓到呆住的蚕心，反而一步步走近了王乐水，有些惊愕地伸手擦了擦她脸上的泪水：“你哭了？那个……是不是因为我说了什么？我要是说了什么不中听的话，你告诉我，我保证以后不会再说了。我说的是真的，你别哭了。”
　　纪宜年和王乐水认识这么多年，除了偶尔病得太重心中觉得委屈以外，纪宜年还从未见她流过眼泪。
　　王乐水拍开纪宜年的手，转过头去不想看她：“蚕心，送宜年夫人出去。”
　　剑蕊一边帮蚕心顺着背，一边强硬地将她往外面拉：“乐水夫人，蚕心似乎被吓坏了，剑蕊带她出去，煮点汤药给她压压惊。”
　　被拉着走了几步的蚕心回过神来，刚想反抗，便被剑蕊简单粗暴地直接捂住了嘴，拉走了。出了门之后，剑蕊还很贴心地关上了门。
　　宜年夫人，剑蕊只能帮您到这儿了，您一定要争取把乐水夫人哄好！
　　二人出去之后，还未等纪宜年说话，王乐水便开口赶人：“我今天太累了，宜年，你先回去。”
　　“不。”纪宜年咬着下唇，直接坐到了王乐水的身边：“除非你告诉我，今天我说错了什么话把你惹哭了……对了，是不是因为我突然比你聪明，看出余甘对白安的心思，所以你不高兴了？那我也不是一直都那么笨，偶尔聪明一下也不行吗？你一直比我聪明，我都没说什么呢。”
　　“你……”王乐水想说点什么，却被纪宜年这个奇怪的逻辑气得不行。她从前就知道这家伙又木又呆，竟不知道她的想法都这么奇怪，她是一个会因为别人比自己聪明而嫉妒生气到哭的人么！亏她对纪宜年好这么多年，在她心中竟然是如此形象！
　　王乐水干脆伸手推了一把纪宜年：“你出去，我要睡了。”
　　纪宜年一时没注意被推到在榻上，她揉了揉因为没撑住而别到的手腕，隐隐有些疼：“你这么弱就别跟我动手，万一我不注意下意识地还手了，你估计得在床上躺个十天半个月下不来。”
　　王乐水被纪宜年说得都快没脾气了，此时又不太与她坐一处，于是站起来准备案台边上，打算坐下来继续生闷气，完全不理纪宜年。纪宜年向来最直来直往，几乎是有什么说什么，这种人眼里最看不得这种冷暴力，于是她眼疾手快地拉住了王乐水的手臂，稍稍用力就将她转了回来。
　　纪宜年压着自己的火气，拉住王乐水的双手，低头耐心问道：“乐水，你到底怎么了？我，我也不记得我哪句话说重了……刚才不是在说白安和余甘的事么？”
　　“你到底是真不懂还是假不懂？！”
　　“我该懂什么？”纪宜年被她弄得，完全摸不着头脑。
　　“枉我原先以为你什么都不懂，可你连余甘对白安的心思都能看明白，为何其他事情总是不明白？”
　　王乐水被纪宜年拉着根本无法挣脱，只好红着眼抬头直视纪宜年。只是这一看、一说后又觉得万分委屈，泪水又不争气地盈满了眼眶。她开始挣扎起来，可越挣扎，纪宜年的手却越箍越紧，抓得王乐水生疼，手腕都开始泛红了。
　　这么多年了，自己隐瞒着心思不说，可对纪宜年的那份好却是日渐增加，这人又把自己当成什么？
　　好姐妹。
　　在听到刚才纪宜年对余甘的分析之后，王乐水才能直视自己的内心。她会难过，是因为她知道自己想要的不仅仅是这样，她自从明白自己的心思之后，就没有再为自己考虑过，一切有关于爱意的行动都要细细斟酌，生怕会引起纪宜年的疑惑与反感。
　　可如今……
　　“你今晚到底怎么了！”纪宜年没注意手上的力道，又加重了几分，王乐水立刻露出吃痛的表情，纪宜年一惊，当下松开了手。她看着王乐水两边手腕上被自己抓出的一圈红印子，心下难免有些慌张，可更多的是心疼和自责。自己明明知道王乐水一向较弱，是彻彻底底那种“弱柳扶风”的女子，这次竟然这么不小心。
　　“抱歉……”
　　王乐水看着纪宜年低头认错的小表情，心中猛地一颤，不由自主地咽了口口水，甚至忘记了手上的疼痛。见纪宜年身后就是床榻，脚后跟也几乎是贴着塌沿的，心中突然冒出了一个可怕的想法，并且无意识地将这个可怕的想法进行了实施。
　　只见王乐水抬手在纪宜年的肩膀上用力往后一推，纪宜年一惊，却因为多年练武而立即反应了过来。她退后一些将小腿后侧紧贴榻沿，双臂后伸保持平衡，腰向后弯了一下后直起身来，皱起的眉头显得不悦：“不是说了嘛，不要对我动手，真的动起手来吃亏的是你。”
　　王乐水几乎没听到纪宜年的话，低头看了看刚才似乎是自己往纪宜年肩头上推的手，脑子里成了乱哄哄的一团。
　　她刚刚竟然……想要把纪宜年推到榻上去……只是纪宜年的身手太好，自己的气力也太弱，所以即便是用力这样一推，人家也不会有任何反应。
　　想到这里，向来不让别人轻易看透情绪的王乐水，脸迅速红了起来。先是耳朵、脸、脖子，最后不知道是不是错觉，她甚至发现自己的手臂都开始泛起了粉色。
　　也是够羞人的。
　　纪宜年看着王乐水奇怪的状态，以为她因为刚才在外面吹冷风而开始生病，正打算出门让剑蕊去传医官，就感到自己的手腕突然被人握住了。
　　“你且坐下。”
　　纪宜年低头，只见王乐水紧紧握着自己的手腕，就像刚才自己对她做的那样，只是王乐水这点力气对自己来说根本没什么问题。王乐水也低着头，纪宜年看不到她的表情，也摸不清现在是什么状况，为了不让王乐水更加生气，只能暂时照她的话做。
　　坐下之后，纪宜年抬头才看到王乐水已经涨得通红的脸，伸手摸了摸还有些发烫，紧张问道：“乐水，你是不是病了？脸怎么这么红？”
　　王乐水鼓起勇气抬手覆住纪宜年贴在自己脸上的手，轻声道：“不碍事。”
　　随后一手搭在纪宜年的肩上，低头缓缓向她靠近。纪宜年总觉得现在气氛有些怪异，却因为估计这王乐水的心情而并不闪躲。
　　不闪躲的结果，就是王乐水猛地往前一探，那略带些温度的唇就贴了过来。
　　纪宜年愣在当场，快速地眨了几次眼睛，有些不敢相信现在的情况——她这是被亲了？！
　　她被人亲了？！
　　她被王乐水亲了？！
　　纪宜年立刻推开了王乐水：“王乐水你是不是有病啊？就算我惹你生气了，你也不用这样对我吧！我长这么大除了爹娘有亲过我的脸，还没有被谁亲过呢！你倒好，一上来就亲我的嘴。”
　　“那正好，除了你，我也还没有亲过谁的嘴。”王乐水舔了舔嘴唇，一副回味的样子，倾身就扑到了纪宜年的怀里。
　　纪宜年下意识地接住了王乐水，结果却因为惯性而抱着她直接向后倒在了榻上。
　　方才王乐水只是一时冲动，也没想到会是现在这种情况，可随后她便勾起了嘴角，直视纪宜年的目光中再也不用掩藏对她的爱意：“宜年，事到如今你还不明白么？为何你这木头脑袋能在这么短的日子里看清余甘对白安的念想，却这么多年了还不明白我对你的心意？”
　　说话间，王乐水的唇已经重新贴上了纪宜年的。
　　“这几年来，我曾经无数次梦到与你相拥，醒来之后却只有孤零零的一人，你可知道我心里有多难受？心爱的人就住在对间，开个窗就能见到你的门前，在王府时如此，入宫了依然如此。”
　　“宜年你可知道，每当看到你可爱的模样，我忍得有多难受？”
　　王乐水的话信息量太大，纪宜年觉得自己的脑子可能一时间消耗不了，顿时木成一块，暂时无法思考了。她只能感觉到王乐水说话时嘴唇与自己嘴唇之间摩挲的触感，有些痒，又有好像很舒服，搂着王乐水腰间的双臂不自觉地紧了紧。
　　收到了这样信息的王乐水雀跃不已，不禁伸出舌尖撬开了纪宜年的唇舌，凭着本能加深了这个亲吻。
　　不多会儿，被亲吻得有些窒息感的纪宜年这才醒过神来，猛地将王乐水往旁边推开。再一把捞起她站稳了之后，将她往房间外推去。
　　“我，我们到底在做什么？！不对，不是这样的，你回去你回去，我困了我要睡了。”
　　只听“嘭”的一声，王乐水就这么莫名其妙地被推出了房间，门也在她出来的瞬间被关上。王乐水与坐在院子花坛边上聊天的蚕心和剑蕊面面相觑，一时间三人都搞不清楚发生了什么事情。
　　随后只听门又“吱呀”一声打开了，纪宜年低头窘迫地从里边跑出来，立刻钻进对面的房间里，又猛地关上了门。
　　王乐水这才轻笑出声，知道这人是害羞了。于是施施然转身，自己也重新回了房间，摸了摸方才亲吻过纪宜年的嘴唇——终是得偿所愿了。
　　蚕心和剑蕊对视了一眼，皆从对方的眼中看到了疑惑。
　　她们家夫人的嘴……怎么好像都有些肿？
　　……
　　另一边永安殿里，余甘坐在书房内一直等到了深夜，一旁的翠心都忍不住跪坐着眯了一会儿。余甘、王乐水与纪宜年三人在永安殿是出入自由的，不管哪儿都能去，这里的宫人与太监们也都习以为常，因为厅里冷，于是就给余甘在耿白安的书房围了一个暖桌。余甘也没有矫情，道了谢之后便进去了。
　　暖桌上还温着些酒，余甘只以为是热水便喝下了一口。发现是酒之后，却散出一阵清甜，也十分顺滑好入喉，便没忍住又陆续喝了几杯。
　　平日里耿白安在的时候，余甘的视线总是黏在耿白安的身上，所以根本无心是注意永安殿到底是什么样子。这回因等待的时间过长，余甘才第一次好好地看看屋子里的摆设。
　　不看不知道，看了之后余甘才发现，这里的摆设竟然有七成以上与自己的飞琼殿一样。再回想起飞琼殿里本没有什么东西，那些东西也都是耿白安送来的，如今她这里也有一套几乎一模一样的，再想起耿白安平时戴着的饰品，难不成……
　　想到这里，余甘心中一阵激动，就连方才见耿白安与书永和一家相亲相爱的苦闷都淡去了不少。
　　夜渐渐深了，就在余甘以为耿白安今晚结束国宴之后可能会睡在敦宜殿里、准备离开的时候，耿白安带着素琴和素棋回来了。
　　“小鱼干，我听他们说你来了，怎么这么晚还在等我？”耿白安看余甘的表情有些不对，任由素琴替自己脱下披风之后，挥挥手让伺候的人都出去了，也包括余甘带来的翠心。接着，她直接靠着余甘坐了下来，一副知心大姐姐的样子：“说吧，是不是有什么心事？”
　　“嗯，余甘心中有些苦闷，不知该如何说。”余甘盯着耿白安，想起这几天根本没有与她好好说过话，一时之间有些难过：“白安，余甘是否能抱抱你？”
　　“可以啊。”耿白安一愣，想着最近余甘都在宫里，每天也都跟大家玩得很好，没有苦闷的理由。唯一的解释就是，她又想到了连采素那个渣渣。虽然耿白安不喜欢她，但毕竟她跟余甘还是有那几年的感情，除非余甘对她失望之后立刻喜欢上了别人，否则短时间内忘不掉也是正常的。于是她没有多想便一口答应下来，伸手将余甘揽入怀里。
　　实际上作为一个知心姐姐一般的存在，耿白安没少做这种安慰朋友的事情，只是她都是很单纯地安慰人家，并没有什么别的想法。话说她来到这个世界之后，有次见王乐水与纪宜年吵架之后不太开心，也给过她一个拥抱。只是被纪宜年看到之后，就气急败坏地把自己拉开了，还说自己偏心，都站在王乐水那边之类的。
　　可是当余甘抱住自己的时候，那种莫名熟悉的感觉令耿白安呼吸一窒。她明明没有这样抱过余甘，怎么会有熟悉的感觉？
　　耿白安皱了皱眉头，觉得应该只是错觉而已。她一手搂着余甘的腰，另一手摸摸她的头顶安慰她，可心中那些感觉却越来越强烈，似乎她曾经跟余甘就这样拥抱过。不仅如此，好像还不止拥抱而已。
　　突然想到了自己掉落山崖那天晚上，似乎是做了一个娶了仙女当老婆的梦，而那个梦的最后，仙女老婆变成了余甘的样子。耿白安突然老脸一红，突然无法直视怀里的余甘了，毕竟做梦梦到娶她、还吻她，而且滚了床单这种事，是不可能说出来的。
　　余甘并不知道耿白安脑子里乱七八糟的豆腐渣画面，而是闭着眼睛贪恋耿白安怀里的温度，又感觉到她陡然加速的心跳，一时之间有些控制不住自己的理智。
　　“白安，余甘可否问你一件事？”
　　“说，说吧。”
　　“为何你这里的东西与飞琼殿里的几乎一模一样？又为何有着与余甘相同的首饰？”
　　“这……那个……呃……”这样的时候按照常理来说，耿白安应该要跟余甘大肆安利一下书永和，表示你那些都是书永和送的，而自己这些都是要来的报酬。但转念想到余甘或许还记着连采素，这个时候给她安利一个男人似乎有些不太妥当，于是到嘴边的话变得支支吾吾。
　　犹豫了半晌，耿白安觉得虽然每次给余甘送东西的时候她都说了这些是书永和送的，可是现在听她这么一说，似乎从来都没有在意，觉得还是再强调一次比较好：“好吧，我再跟你说一次，你要听清楚啊，这些东西其实是……”
　　“是白安你精心为余甘准备的，留下一模一样的，是因为……因为白安心悦余甘，对是不对？”余甘知道耿白安想要说什么，可就是不愿意让她说出实话。她抬头，水汪汪的双眸盯着耿白安的眼睛，一刻都不想移开，心中有一个声音疯狂地怂恿着她。
　　【既然已经说出口，若是再逃避就没有机会了。】
　　于是余甘遵从了内心的声音，忐忑地等待着耿白安的答复。
　　耿白安则是瞪大了双眼，看着余甘那莫名诱人的表情后深吸了一口气，便没有再动弹，连吐气都忘记，生生把自己憋住了。
　　余甘见耿白安憋红了脸，担心地伸手轻轻拍了拍她的脸侧，又问了一次：“白安，其实你心中是有余甘的，是不是？”


第48章
　　“是。”
　　面对余甘泫然欲泣的样子,耿白安的脑子顿时一片空白,想也没想便点了点头，那个吓人的“是”字也脱口而出。说完后瞬间醒悟过来,耿白安带着惊恐的眼神又猛地摇了摇头：“不是不是，不是这样的。”
　　“你胡说！你刚刚分明说了‘是’！”余甘听到耿白安的答案之后还没来得及转换表情，心情就被她下一秒的行动打进了深渊,忽而觉得意难平，态度自然而然地强硬了起来：“余甘听得清清楚楚，你休想抵赖。”
　　“我……”耿白安看被甘坚决的表情吓得挣开她的手,用力用脚瞪着往后滑去。哪知坐垫的靠背不是往后移而是往后倒去,带着耿白安直接往后翻了个跟头。耿白安被脑袋上的发髻和首饰硌得脑袋生疼,可她没有去管，还是第一时间往后退去远离了余甘。
　　余甘只觉得怀中一空，随后被往后翻的耿白安的膝盖正中下巴，惯性地也往后一仰,背部磕到了暖桌的桌沿上。还好暖桌上铺着厚厚的毛毯,她的背才免于受难。只是下巴那一下的确挨得实实在在,原本因为害怕耿白安拒绝自己的眼泪，瞬间变成疼痛反射的生理泪水流下。
　　眼泪越是流，她越是想到耿白安刚刚的瞬间反口，如此心中越是觉得委屈，眼泪就流得越凶,如此反复成了恶性循环。
　　耿白安这才有空伸手摸了摸自己被硌疼的脑袋,这边又见余甘哭了起来,下意识地脚往前迈了一步，伸手想要安慰她。但下一刻，就见到了自己因为伸手而露出的戴在手上的凤血玉镯——是的，就是刚到皇宫里的时候太后郑重其事亲手交予自己、代表着她皇后身份的那个凤血玉镯。
　　对了，余甘是豆浆喜欢的人来着，自己则是一直是帮豆浆追她的角色。自己对她的好最开始大部分是因着豆浆的缘故，后来渐渐发现这个冷冷的女孩真的挺可爱的，这才开始真心待她。
　　这个凤血玉镯平时耿白安并不是一直戴在手上的，是因为怕丢、怕自己没轻没重磕坏了，所以除了每天上朝和开例会的时候，一直是好好收在锦盒里的。但因为今天是国宴，所以必须是要戴在手上的。国宴一结束就去了书永和那里，回来之后就看到余甘，也没来得及脱下来。
　　这下却是对她起了一个警醒的作用，明确了自己的身份，告诉自己什么叫“朋友不可欺”。就算她真的要和余甘怎么样，也要等到豆浆放弃，或者自己亲自跟他摊牌才行。余甘这样突如其来的质问，确实让耿白安有些措手不及，连她自己都搞不清自己到底是怎么想的。
　　耿白安混乱的脑子因为这凤血玉镯突然清醒了过来，猛地发现今天的余甘格外不同。以余甘平时那个清冷谨慎的性子，就算是真的要表白，也会思前想后好一阵子，不会突然上来就态度这么强硬，而且失态成这样。看她现在低头痛哭的样子，若是不看脸的话，完全想象不到她是余甘本人。
　　无意之中，耿白安瞄到了余甘手边、暖桌上那壶用白玉长颈酒壶装着的酒，总觉得好像很眼熟的样子。
　　她立刻上前拿起瓶子仔细观察，发现上面的图案确实与平时用的长颈酒壶不一样，这瓶子上面是一个简单的枫树叶浮雕。耿白安才想起来，这是深秋的时候她找了一个御膳房擅于酿酒的御厨，在命人取了枫糖之后一起寻思着试酿的枫糖酒。打开白玉酒壶的盖子往里看，果然里面不仅有着一些枫叶的碎末，本该装满的液体竟是少了一大半。
　　不用说，肯定是余甘喝掉了。
　　耿白安是个嗜酒的人，只是她从来不会多喝，即便是穿越过来没人管她之后，也只会偶尔在睡前倚在窗台上对月喝上一些，感受一下古代诗人的情调。自从入冬之后她才开始在晚上从外面回来的时候喝一些，驱一驱寒气，让自己不至于生病。不仅如此，就连纪宜年过来的时候都会跟她讨上几杯。
　　前几天酿酒的御厨就说试酿的酒很快就能开封，到时候会把第一批送来永安殿，结果耿白安因为太忙了也没放在心上，没想到竟是已经送来了。
　　平时耿白安喝的酒都是素琴和素棋准备的，可今天因为是国宴，所以她便将这段日子一直全程跟着自己抠细节的素琴素棋全带走，以免中间哪个环节出差错，这才由其他宫人动了酒柜。怕是她们想要拿平时喝的那些低度数的酒来给余甘驱寒，却错拿成了这个试酿的枫糖酒。
　　说枫糖酒是试酿的新酒，除了用料新之外，还有耿白安告诉了御厨蒸馏法。这样一来，虽然以这个时代的技术做不出二十一世纪那么精密的仪器，但就算是用土法蒸馏酿出来的酒也绝对比这个年代酿出的新酒纯度更高，余甘只喝了一些就醉了也是情理之中。
　　耿白安就着酒壶喝了一小口，皱了皱眉。这酒虽然因为加了枫糖和其他的配料，基本没有辛辣之感、口感顺滑十分好入喉，但以耿白安的经验，知道这酒已经比原来这个时代的醇厚很多了。
　　放下酒壶，耿白安只觉得对余甘有些头疼。
　　她蹲下身子，捧着余甘的脸让她抬起头来，便看到她满脸的泪痕，和脸颊上那两抹可疑的红晕——果然这丫头是喝多了。
　　拿出自己的帕子，一点点地帮余甘把眼泪擦干，耿白安突然觉得自己像一个幼儿园老师，正在给哭闹的小朋友收拾哭花的小猫脸。想到这儿，耿白安嘴角终于是露出了放松的笑容，心中逃避似地完全将余甘刚刚说的话当成了酒后胡言。抛开烦人的想法之后的耿白安觉得此时余甘呆呆的表情很可爱，忍不住在擦干净之后上手捏了捏。
　　被捏了脸的余甘皱起眉头嘟了嘟嘴，拉过耿白安捏自己脸的手，突然贴近亲了亲掌心。
　　耿白安一挑眉，随后见余甘把她自己的手心伸了过来，她想也没想也凑过去亲了一下。下一秒耿白安抬手往自己的额头上重重一拍，企图把自己时不时糊涂的脑子拍醒来。
　　喂！这是豆浆喜欢的人啊！是豆浆喜欢的！不能因为她喝醉了你就被她牵着走啊！亲手心这是什么故意勾引人的操作啊！
　　耿白安喘了几口大气，才让自己平静了下来，盯着余甘的眼睛真挚道：“小鱼干，你喝醉了。你听着，本宫要与你说一件重要的事情，其实书……”
　　耿白安想说的不是其他，就是书永和喜欢余甘的事情。此话现在说出来，不仅是在告诉余甘，也是在给自己提个醒，可还未说出口就被余甘打断了。
　　“余甘没醉。”余甘垂眸，露出了类似于王乐水平时那种温婉的笑容，平日里那一身高冷气质一时间荡然无存。她抬头，双眼迷离对着耿白安歪了歪头：“余甘没喝多少，方才说的都是真的。白安既是心悦余甘，便一定能看出来。”
　　她顿了顿，伸手就环住了耿白安的脖颈：“余甘亦然。”
　　“诶？”耿白安愣了一下，脸上的表情顿时夸张了起来，实际上内心也是震惊无比：“诶诶诶诶诶？！小鱼干你说什么？！”
　　余甘对耿白安的表现显得十分不满，双手交握在耿白安的颈后，用力往自己这边带了一些：“难道这时候白安不应该欢欣雀跃，然后亲吻余甘么？”
　　“你在胡说什么？！”耿白安整个人慌得不行，这次想要挣脱却被紧紧箍着，似乎余甘早就猜到她的行为一样，怎么都逃不掉。再次将目光移到余甘的脸上之时，看到她在极力掩藏脸上的失落，耿白安的动作也不由地停了下来，直至不再挣扎。
　　“抱歉……”耿白安有些尴尬地抓了抓自己的脸颊，目光不知道往哪里放才好：“只是亲吻这种事情也不是随便跟谁就可以的，你一个好好的姑娘家，我怎么可以乱来……”
　　余甘闻言失笑，脸上浮现出一丝怒意：“如此说来，上次白安亲吻余甘之时，并不是乱来，而是认真的？”
　　“我，我什么时候啊？”耿白安还刻意回想了一下，确定确实没有这样的事情。
　　余甘趁耿白安不注意，身子向前探去，对着她的唇轻轻一吻又坐回了原来的位置：“想起了么？那晚在崖底山洞里的时候，你对余甘做的可不止是如此。”
　　崖底、山洞？
　　那晚！她做梦娶了仙女做老婆，最后仙女变成小鱼干的那晚！
　　耿白安浑身顿时一个激灵——她记得在梦里她不仅跟仙女老婆拥吻，还滚了床单的来着！难道……
　　迅速眨了几次眼睛，耿白安上下打量了一下余甘，发现她似是害羞地低下了头，突然觉得自己不会呼吸了。难道她真的像在梦里一样，把小鱼干给……？！
　　我的天！谁来告诉她这不是真的，不是真的啊！
　　用力一把推开余甘，耿白安懊悔不已。那天她正病得迷迷糊糊，以为是做了个梦，没想到却是真的。她曾经隐晦地问过余甘，得知余甘在与连采素在一起的这几年里一直都是清白之身，结果没想到自己那时候竟然已经对一个如此单纯的女孩做了这样禽兽不如的事情！
　　难怪，难怪从崖底上来之后，余甘对自己的态度与先前完全不同。从前余甘对自己只有冷淡和防备，虽然带她玩之后这种情况好转了许多，但从崖底上来之后简直是态度骤变。耿白安暗自怪自己真是糊涂，怎么连这一点都没有想到，反而以为是自己和余甘共患难过，所以关系才会莫名其妙变好。
　　现在不是在二十一世纪，所以清白对女人来说是非常重要的。以自己皇后的身份，又是女人，余甘将这种荒唐的事情藏在心中不说出来也是正常。大概在她看来，清白给了自己，便也是自己的人了，所以之后对自己日久深情，这也说得通了。
　　所以，她说心悦自己根本不是酒后胡言，而是酒后吐真言！
　　余甘被耿白安推开，侧倒在了一旁。心中不禁有些委屈，眼泪又开始吧嗒吧嗒地掉了下来，羞愤地瞪了耿白安一眼，便要伸手去拿桌上的酒壶，打算一醉方休算了。
　　耿白安见状，一把将酒壶拿走，随后主动地将余甘揽入怀中。抬头往嘴里灌了一大口酒吞下，舔了舔嘴唇对余甘道：“对不起，是我的错。”
　　原以为只是觉得对不起余甘才说出的这些话，不知为何说出之后，耿白安心中一松，怀里抱着香香软软的余甘，一时之间有些心猿意马。她将连埋入余甘的脖颈之间深吸了一口气，竟觉得这个怀抱熟悉无比，舒服又温暖到甚至不想离开。
　　即便如此，豆浆的脸也在这时候浮现了在她的脑海里，不同的心绪互相交错着，令耿白安的头都要疼炸了。
　　于是她定了定神放下酒壶，双手扶着余甘的双肩将她推出自己的怀抱，认真道：“不过你给我一些时间，我需要好好地想一想这件事。”
　　“也罢，余甘等你便是。天色已晚，余甘就先回飞琼殿了。”说着，余甘略带失望地起身，却以为没站稳差点向一旁倒去。耿白安则是眼疾手快地扶住了她，扶着有些摇摇晃晃的余甘开门走到了前殿，找到正在前殿等待的翠心，将余甘交给了她。
　　翠心见余甘样子有异，连忙上来扶住了她：“夫人，您这是怎么了？”
　　“余甘喝多了，你小心点送她回去罢。”耿白安亲手给余甘系上了披风的带子，继续对翠心吩咐道：“回去记得熬一些解酒汤给她喝再睡，否则明天要头疼的。对了，明早的例会她若是起不来就免了，也没有什么特别的事，让她好好缓缓。”
　　“多谢皇后娘娘，翠心这就带夫人回去。”
　　看着余甘踩着有些虚浮的脚步离开，耿白安叹了口气——也不知道是好事还是坏事，若不是这壶酒，她根本不知道自己还对余甘做了那样混账的事。可豆浆那里，自己又该如何开口呢？
　　虽然心情复杂，但耿白安却莫名觉得轻松，摸了摸刚才被余甘亲过的手心与唇，心中甚至还有些甜蜜。
　　果然自己是对余甘有意思，才会做那样的梦吧？
　　……
　　另一边，余甘几乎是将整个人的体重都压在了翠心的身上，翠心一个小丫头扶着她走得也是吃力。可是刚出永安殿没几步，翠心就觉得身上的重量一轻，只见余甘脸上刚才那明显的醉意霎时间不见了，而且脚步平稳，哪里还有刚才歪歪倒倒的样子？
　　翠心一时间摸不着头脑，停下来仔细看了看余甘：“夫人，您没醉？”
　　“嗯。”余甘难得在对耿白安之外的人露出了一个羞涩的笑容：“装得像吗？”
　　“像是像，但夫人为何要装醉？”翠心疑惑。
　　余甘露出一个神秘的表情：“有些事，不装醉的话不好说。”
　　“与皇后娘娘也要如此么？”
　　翠心表示不明白。皇后娘娘这些日子对余甘夫人的好翠心都看在眼里，也知道了这些都是真心的，而且包括王乐水夫人与纪宜年夫人在内，她们四人说话的时候从来都不遮遮掩掩，向来是有什么说什么，怎么这会儿余甘夫人却要装醉才能与皇后娘娘说话呢？真是奇怪。
　　“我也是被逼无奈。”否则真的无法试探她的真心。
　　余甘心中如此说道，却想起了耿白安有些奇怪的反应。突然像知道了什么似的，余甘的脸瞬间通红。她隐约记得那天耿白安亲吻自己的时候是在做梦，而梦中……不会真的是自己吧？那看耿白安的样子，不仅是误会了，还误会颇深。按照她的反应，八成是在梦里对自己做了什么事情，并且也把那事当成真的做过了。
　　想到这里，余甘刚准备转身回去解释清楚，却顿住了脚步。
　　让她误会，或许也是一个好选择。
　　“余甘，等等。”
　　余甘刚往飞琼殿的方向踏出一步，就听到拐角处有人喊自己的名字，疑惑地回头，便看到书永和一个人缓缓地从阴影里走了出来，一直跟着他的林松此时却没了踪影。他没了平时见到自己的笑容，而是肃着一张脸，看自己的目光里带着十分复杂的情感，余甘一时之间也分不清这到底是什么意思。
　　“余甘见过皇上。”余甘立刻带着翠心一起给他行礼。
　　“罢了。”书永和挥了挥袖子免了她们的礼，上下打量了一眼余甘：“看来你真的没醉。”
　　闻言，余甘神色一凛——他为何会知道？！难不成……
　　书永和淡淡地看了她一眼，转身朝向了飞琼殿的方向：“走罢，朕陪你回飞琼殿，想来有些事是需要与你聊聊了。”
　　“皇上！”余甘不自觉地退了两步，紧紧地拽着自己的袖子，大有书永和说出让他侍寝的话就立刻转身跑回永安殿里的趋势。
　　书永和见状，自嘲地笑笑：“莫怕，朕不会勉强你什么，只是想与你说些事情，顺便听听你的真实想法。”
　　余甘沉吟了半晌，抿了抿嘴：“是。”
　　翠心偷偷观察了二人，不知道为何二人之中有一种剑拔弩张的气氛，于是只能低下头假装不知道。毕竟都是主子，也不知道发生了什么事，她只是个宫人还是当个哑巴好了。
　　余甘随书永和一起走到飞琼殿的时候，发现林松竟然已经伫立在飞琼殿大门口等待着。她疑惑地转头看了看书永和，却发现这个男人此刻看起来与平时很不一样。平日里她见到书永和不是在自己的飞琼殿中就是在耿白安的永安殿里，最近因为自己频繁到永安殿去，书永和也是天天往那里跑。
　　脑海里印象最深的，除了他面对着自己从来都是笑模样之外，就是跟耿白安在一起时候的嬉笑打闹，这一点一直令她十分妒忌。可悲的是，人家是感情甚好的夫妻俩，而自己作为一个嫔御，只能端坐着在一旁看着，感觉非常不好。
　　书永和很喜欢自己，这一点不仅仅是整个皇宫的人，连余甘自己都一清二楚，但她对书永和并不动心，所以从来都当做不知道。从前余甘的心中即便对连采素失望，却还留有一些她的位置，现在又完全被耿白安填满，余甘甚至没怎么记得书永和的长相。
　　或许只要他走出皇宫，褪去这一身龙袍，余甘就认不出来了。
　　而此时的书永和比平时更像一个帝王，他沉默不语，眉宇间还有一些纠结与愁绪。走起路来目不斜视，身上自然而然散发出一种上位者的气势。
　　林松快步朝二人走来：“皇上，余甘夫人。”
　　刚刚书永和在送走耿白安之后没多久，突然想到改革之中一个矛盾点想要找耿白安在今晚解决掉，又懒摆驾出行浪费时间，便撇下林松，让龙一带着他用轻功飞到永安殿去。林松只是在敦宜殿等着，没多久却接到了让他来这儿等的消息。说实话，他也不知道为什么，但主子的事情是不容他置喙的。
　　“嗯，你们都在外头候着，朕要与余甘说说话。”
　　“是。”
　　书永和走在前头，余甘小心翼翼地跟在后面，仿佛飞琼殿是书永和的寝殿而不是余甘的。在进门的那一刻，余甘只感到鼻尖一凉，抬手一抹，竟然是不知从哪儿来的一滴水珠。
　　抬头向上望去，竟是看到几朵从夜空中飘零而下的雪花。不过是这抬头一眼的时间，原先还只有零星的雪眼见地变大，落在余甘的头顶、披风上。
　　下雪了。
　　她收回视线跟着书永和走进了房间，转身将门关上了。
　　书永和脱下披风坐到了火盆的边上，神情复杂地看着余甘：“说吧，你与皇后怎么回事。”


第49章
　　“是以,丞相以为这义务教育定为几年好？”
　　书永和翻看着手中的资料,觉得时间长短各有好坏,很是拿不定主意：“若是不查一查,朕还真不晓得崇国已是这样的病态。朕原以为咱们大崇国泰民安、四处繁荣，即便不是富贵之家也能起码温饱，却没曾想还有这么多民家穷困潦倒、食不果腹。”
　　唐硕闻言，倒是有与他不同的看法：“皇上有所不知,这些问题不管到了哪个国家都是在所难免的。尤其是我们大崇虽是幅员辽阔、繁荣强盛，但年年都会发生各种天灾,几乎是每一项都需要朝廷发银发粮来赈灾。加上周围一些小国都在对大崇虎视眈眈，所以军需也必不可少。国库常年如此大量的消耗,便机易造成国库空虚,以是用之于民之财也必须取之于民。”
　　“不仅如此,还有关于读书的现状。”
　　耿白安找出资料，上面是她用炭笔列好的表格，上面是一串串除了她自己只有书永和看得懂的阿拉伯数字：“皇上你看这个。照样本抽查的结果显示，一户普通农家供出一个读书人每年需要的费用至少是全家吃喝花用的五倍之多。因着钱不够，许多人家甚至将女儿卖掉、嫁掉来换取钱财供家中男子读书。若是供得出来还好,可大多数供出的都是脑子里空有之乎者也,其他什么都不会的穷酸书生，这就造成了大量的人力财力与时间的浪费。”
　　“是啊,每个人都想着有朝一日飞上枝头,每个家庭也都想靠着自家的男丁一朝中榜成为人上人。”书永和看着直皱眉,不由得叹了口气。
　　其实这并不在他的意料之外,自从上次遇到那对婆媳已经能看出这个时代弊病之一二，现在普通农户家中女子在家要供兄弟，出嫁要供丈夫，甚至可能还要供丈夫的兄弟。除了供家里的男人读书还有生孩子，女性似乎没有一点儿作用。最可怕的是，就连她们从心底里认为自己的价值应该是只有这些，多的不是不敢想，而是根本连想的方向都没有。
　　不管在哪儿，社会对女人总是那么地不友好。说实话书永和大概能明白耿白安的心情，若是调换一下立场，他可能还不如她这样冷静地想着转变现状。
　　唐硕并没有看到这一份统计表格，但是以他曾经也是一个读书人的情况来说，他的同窗并不都是像他一样能够轻松读书的人，偶尔也会谈起家中的状况，所以对这种情况也是分清楚。
　　“臣以为，一年已是极限。”唐硕顿了顿：“皇后娘娘此次义务教育实施的主体就是这些穷苦民家的女儿，而作为穷苦民家的女儿从小就没有什么自由。有兄姐的倒是好说，若是有弟妹，六七岁便要开始帮家里干活。若这义务教育定得年数多，家中平白少了个小劳力，任谁都会有怨言。”
　　“若是减免赋税呢？是否可以增加到三年？”
　　耿白安拿出自己想的方案，按照上面记录的说出来：“大崇是按照人口收税，收税年龄是六岁起收半个成人税，而十六岁之后便是一个成人税。那么只要送孩子去读书的那三年，减免掉全家女子需要的赋税，这么明显的好处本宫不信她们不愿意，丞相觉得如何？”
　　“我们甚至可以将书院可分为义务班、基础班与提高班。义务班是人人都要去上的，基础班则是在义务教育之上，提高班在基础班之上。后两者都可以在读书的同时减免读书女子的赋税，但全凭自愿。”
　　之所以耿白安要定下三年的时间，纯粹是因为她觉得一年时间顶多只能教会人简单的读书写字。但她说过的“全民皆可讲学问”并不只是如此，而是希望能通过思想教育让大家开始转变思想，知道对自己的现状进行反思、判断，站起来和自己想要面对的命运对抗。
　　三年时间，不管是单纯教育还是干脆洗脑，耿白安希望能用任何方法至少能让女人们认识到自身的价值，让她们知道她们并不是男人的附庸，而是独立的个体。
　　当然，在变革的路上难免出现意外，例如她也想到了这些女子在书院待着三年之后回家会显得与家庭十分格格不入。到时候肯定有人重新妥协，也会有人奋起反抗。重新妥协的将会走上与她们母亲同样的人生轨迹，而那些奋起反抗的可能会被迫提早嫁人或者干脆被卖掉。
　　可不管如何，她们的心中都至少会留有一颗种子，到时候只需要一半……不，只需要有十分之一、百分之一的女人在生下女儿之后能想到自己曾经受过的教育，不再用封建思想和制度迫害自己女儿的话，那么这个变革就是有意义的。
　　如此一代代传下去，整个大崇国的女人迟早都会改变自己的想法，而在变革的过程中，一向看不起她们的男人也会被迫接受。不管如何，左右这个时代女人的命运不会更差了，还不如就此拼一拼。
　　耿白安的提议让唐硕眼前一亮，他倒是没有想过这样，思考之后他神色暗了暗：“办法是好办法，只不过目前我们只是打算在崇京附近实行，倒是一切好说。若将来推广到整个大崇，那么减免掉的赋税会令国库……”
　　“丞相不必担忧这一点，关于国库之事，本宫觉得光靠收取赋税是不够的。”耿白安说到这儿，微微勾了勾嘴角：“实际上一个国家的大部分财富并不掌握在这些贫农手中，而是在宗室、贪官与富商手中。如果我们想办法从他们的手中弄出钱财，那岂不是比压迫贫农强得多？”
　　书永和在一旁连连点头，觉得耿白安说得在理。而且凭他对耿白安的了解，不会在这个时候凭空说白话，一定是想到了什么点子，才会说得如此笃定。
　　而旁边唐硕与耿毅则是大惊失色。
　　令人没想到的是，先开口的竟然不是唐硕而是耿毅。只见他立刻伸出大手朝耿白安摆了摆：“不成不成。富商，毕竟是民，要动手一切都好说。贪官，只要能将党羽们连根拔起，也不失为一个好方法。只是宗室这里，白……皇后娘娘，您也太大胆了。大崇绵延至今，宗室牵连甚广，可以说是牵一发而动全身。若是各地藩王联合起来，就算是臣手中全部的兵力怕是也无法阻挡。”
　　“臣复议。”唐硕可以说是第一次同意耿毅的说法。
　　他们身为朝中重臣，自然是知道宗室的可怕之处。别看他们平时只是拿着朝廷的俸禄、宗室的优待，每天无所事事的，实际上他们得以过上这样的生活，全是仰仗着自己是宗室的身份，若是现在有人想要对他们伸手，他们是绝对不会允许任何人破坏他们的利益。
　　“你们是不是想得太多了？”耿白安摇了摇头：“你们怎么就想得那么严重？本宫可没说要对他们动手。本宫的意思是，既然他们的手里那么有钱，那么我们就让他们自愿地把这些钱财拿出来。不仅如此，还要一步步无形中将他们的权利削弱，等到他们回过神来，就……”
　　说着，转头与书永和相视一笑，异口同声道：“晚了！”
　　四人将目前能想到的所有的细节讨论清楚之后，耿白安和书永和便将唐硕和耿毅送走了。耿白安整个人趴在案台上，朝素琴素棋指了指自己的腰：“快给我揉揉，腰酸得不行了。”
　　“你怎么了？”书永和坐回耿白安的身边，看着她顿时没了精神的样子，心疼地伸手拍了拍她的脸。
　　“别提了，最近各种事情团团转，累得不行就算了，姨妈还找过来了。”耿白安感叹道：“当女人就这两点不好，一个姨妈，一个生孩子。”
　　书永和失笑，突然想到了什么：“安安，你刚才不是说有办法从那些有钱人手中弄钱么？你有什么具体想法没？”
　　“没有。”
　　“没有你还说得那么理直气壮？”
　　“现在是没有，但是办法这种东西，不是想想就有人了？”耿白安跟书永和细细解释道：“这个时代的有钱人一般喜欢用自己手中的财产和钱财、稀有物品之类的来体现自身的身价，尤其是一些需要面子来支撑的宗室什么的。就像安林王府，内里早就破败不堪了，可还是硬撑着要维持表面的光鲜。甚至需要娶一个商人之女，才能让王府重新站起来。”
　　“商人？那可是这个时代普通国民中身份最低的存在。所以我的出发点是什么知道么？”
　　书永和摇头。
　　“很简单，也是两点，一个娱乐，一个奢侈品。”耿白安说着的时候，眯着眼露出了她财迷时候特有的笑容：“这两样东西足以让他们心甘情愿地从腰包里把钱逃出来。不仅如此，我们还要让他们掏得开心，掏得有面子。不过至于农民的赋税问题，这个就得你去努力了。”
　　“说说看。”
　　“据我调查，实际上大崇的税收并不算高，不需要太风调雨顺，只需要那一年没有特大自然灾害，农户手中多少都会有些余钱的。再加上农闲的时候做做活，想要供一个读书人也远远到不了要卖儿卖女的地步。”耿白安又拿出了一张统计表给书永和：“我就计算了个大概，你自己看看。我想农户不好生存，主要是他们要交的赋税远远比我们规定的要多，上面的宗室与官员就先不说，光是乡绅、地痞、恶霸就够他们喝一壶了。”
　　书永和将这份统计表放在了自己的一叠奏疏之中：“这个朕会想办法尽快解决。话说安安，教材的编写和先生的培养，是不是该行动起来了？”
　　耿白安想了想现在的进行状况，赞同地点了点头：“这教材的编写还需要花费很大的心思，不过现在只需要先编写一年份的就行，至于后续的之后再写也没什么影响，甚至还可以根据第一年的教学结果而进行修正。不仅如此，先生也很重要，我觉得最好全都找女人，还得是那种有才学有想法、不甘于屈服眼前命运的女人……”
　　说着，她转向书永和，发现书永和正盯着自己一言不发，眉头一跳：“这些你不会都想让我来做吧？”
　　“不好么？”
　　“不好！你要累死老……”鉴于还有外人在场，耿白安立刻转了话头：“你想累死我啊？！”
　　此时书永和无比庆幸还有其他人在，否则自己的脑袋又要结结实实地挨上一下了。书永和拉过耿白安的手，摸着她手上的凤血玉镯转了转：“你是大崇的皇后，肩上的责任不比朕少，加上整个大崇国内……不对，应该目前整个世界上，没有人比你更适合这个工作了。”
　　耿白安想想，倒是也。
　　由她和书永和一起推行的变革一定不会像以往的变革那样走那么多的弯路，毕竟他们的思想比较先进、也知道历史上很多变革成功与失败的案例，可以有方向地规避很多风险。但与此同时，教材的编写与女先生的教育也非耿白安来主持不可。
　　因为书永和身为皇帝，要处理的事情太多太多，若是停下来编写教材，那么搞不好整个大崇国会陷入瘫痪。而且皇帝也不可能去花大量的时间教导别人，尤其还是平民女子，所以她这个担子暂时是放不下来了。
　　“我知道了，待我回去好好想想。”耿白安拍拍素琴素棋的手让她们停下来，伸了个懒腰站了起来，不自觉地摸了摸自己的头顶：“哎，再这样下去我迟早会秃的。”
　　耿白安离开之后，书永和伸手挡掉林松想要上来帮他收拾桌子的动作，自己亲自一张一张地将耿白安刚才用过的资料分门别类地整理好。随后让林松找来一个锦盒，郑重其事地将它们都装了进去。若是以后变革成功，那么这一次次的社会调查结果和会议笔记，将会成为很宝贵的东西。
　　做完这些时候，书永和坐在原地呆愣了好一阵子，这才拿起第一本奏疏开始了今天的工作。
　　安安终究是比他聪明、比他有想法，想起先前那晚与余甘的对话，又想到耿白安每次开会时候那双目中绽放出来的光彩，书永和摇了摇头。
　　就算余甘不止是喜欢女子，也会喜欢上安安的吧？
　　……
　　耿白安快要回到永安殿的时候，就被在半路等着自己的纪宜年拦了下来，只是这个方式有些令人害怕。
　　“白，皇后娘娘！皇后娘娘！”
　　耿白安只听到了有人叫她，却不知道声音是从哪儿传出来的，她四处寻找了半天，才在宫墙的一个拐角处找到一个把自己当贼一样藏起来的纪宜年。还有同样被她藏得严严实实、但是面上看着十分不愿意的剑蕊。好奇地上下打量了她一眼：“宜年，你在这儿干嘛呢？”
　　“皇后娘娘，宜年有很重要的事要告诉你！”
　　看着她着急的样子，耿白安拉过她的手：“走吧，我们回永安殿说。”
　　哪知道纪宜年一下就挣开了耿白安的手：“不能去永安殿！宜年这事儿只能说给皇后娘娘一个人听。不如我们，我们，我们去御花园？”
　　“你疯了？”耿白安指了指周围的积雪，还故意抬脚在雪上踩出“咯吱咯吱”的声音：“看到了吗？下雪了。本宫冷死了。本宫要回家。”
　　“那要不……去我那儿？”
　　耿白安嫌弃地看了还像做贼一样东张西望的纪宜年，最终还是点了点头：“走吧。”
　　跟着纪宜年回到她的住处，宫人们刚把暖桌备好，纪宜年就把所有人都打发出去了，房间里只剩下她和耿白安二人。
　　“怎么了？说吧。”
　　只见纪宜年激动地抓住了耿白安的胳膊，脸上写满了小委屈：“白安我跟你说，昨天晚上出大事了。王乐水那家伙竟然告诉我她心悦我多年，还，还，还亲了我！不是亲脸蛋那种，也不是碰一下就算的那种，是那种嘴对嘴亲了很久的那种！”
　　耿白安闻言一怔——该死，怎么也是昨晚？小鱼干和王乐水不会是串通好了昨晚一起告白的吧？
　　想了想又觉得不可能，毕竟小鱼干昨晚是去找自己聊天，无意中喝醉了才会吐露心声，跟王乐水那中蔫坏蔫坏的可不一样。不过耿白安也有些惊讶，王乐水喜欢纪宜年只要是明眼人稍微往那方面一想就能发现的，但她已经忍了这么多年，怎么突然就毫无预兆地告白了？而且攻势还这么猛烈。
　　嘴对嘴亲很久这种形容，一听就是很不得了的情况。
　　纪宜年见耿白安没有回答，刚才将昨晚的情况详详细细地全都告诉了她，接着道：“我今天早上起来都不敢看她，一大早就自己跑你那儿去了。还好余甘也去得早，否则我还得单独面对她，我都不知道该怎么办好了。本来想例会之后就找你的，结果谁知道你例会一结束就跑得没影了。”
　　“我身为皇后很忙的好么？谁像你整天闲闲没事干，把所有的时间都拿来烦恼这种事。”耿白安看着不开窍的纪宜年摇了摇头，想着干脆帮王乐水一把，至少让她开个窍，之后一切就容易水到渠成了。不仅是王乐水对纪宜年的好耿白安看在眼里，就连纪宜年总是不喜欢王乐水和别人亲近她也是知道的。
　　你看，明明一直都在吃醋，好不容易等到人家跟你告白了，还衣服如临大敌的样子，这纪宜年怕不是有毒？
　　“所以你自己是怎么想这件事的？你对乐水是个什么意思？”
　　“我能有什么意思啊？”纪宜年无辜地皱起眉头：“她是女人，我也是女人，有什么意思才算是意思啊？”
　　耿白安白了她一眼：“都是女人又如何？谁规定了女人不能相爱？”
　　纪宜年被耿白安这么一说，若有所思道：“也对，余甘都能喜欢你了，两个女人也不是没有可能。”
　　“什么！？”耿白安闻言一惊，怀疑昨晚自己和余甘所发生的事情被纪宜年听了墙角。可反应过来之后觉得不对，若是被纪宜年听了墙角，暗卫一定会报告给她，于是问道：“你怎么知道余甘喜欢我？”
　　然而可怜的耿白安并不知道，墙角是被人听了，可听墙角的人根本就不是纪宜年，而是她最在意的亲人、朋友，书永和。暗卫们在房门紧闭的时候一般都会稍微远离一些，不去听里面人的对话，所以看到书永和来也是远远看到。她们知道书永和没有进屋，却以为是他害怕打扰耿白安和余甘之间的谈话，又想到帝后感情十分好，所以就没有刻意向跟白安报告。
　　又是一次经验不足所导致的误会，但她们并不知道自己错了，也无从改正。
　　“余甘对你的心思那么明显，我眼睛又不瞎。”纪宜年说得理所当然：“自从秋猎之后，就属她往你那儿跑得最积极，是不是你们在崖底的时候发生了什么？”
　　这你都猜到了？！
　　然而这样的话耿白安不会说出口，最粗线条的纪宜年都发现了余甘的心思，而自己没有，耿白安是不会承认自己比她笨的。于是她迅速给自己找了一个“不识庐山真面目，只缘身在此山中”这样的借口，果然心里立刻好受多了。
　　她干咳了两声，反过来问纪宜年：“我倒是想知道，你既然对这件事显得这么震惊，为什么还能让她跟你嘴对嘴亲那么久？”
　　此话一出，纪宜年瞪大双眼眉头紧皱，好半晌说不出话来。
　　在当了一会儿雕像之后，纪宜年带着不可思议的语气吐出了几个字。
　　“对啊，这是为什么？”
　　耿白安呼吸一窒，突然有种气血上涌的感觉——迟早有一天她会被纪宜年气死。


第50章
　　耿白安翻了个白眼,极力让自己镇定下来：“还能为什么？不就是因为你也喜欢她？”
　　“我喜欢她？！”纪宜年深吸了口气,面带震惊：“不能吧……”
　　“怎么不能！”耿白安的笑容逐渐猥琐,她整个上半身贴在暖桌上,将脸凑到了纪宜年的跟前：“跟我说说她是怎么亲你的，还有你被亲的时候是什么感觉？”
　　纪宜年也没有多想，本着耿白安是来给自己想办法的，便将昨天晚上自己被王乐水亲的过程细细地告诉了耿白安。只是说到后面的时候只觉得心中有些异样,脸也不自觉地红了起来。她顺手就拿起暖桌上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
　　耿白安闻言,笑着戳了戳纪宜年的脸：“你还说不是喜欢她，这个反映明明白白地就是喜欢她了,而且还不止是一点喜欢。被她亲觉得很舒服,所以就由她去什么的都是借口,你就是喜欢她才会让她这样对你。你换个不喜欢的人试试？像你这样单纯的小姑娘，多半会觉得恶心。而且以你的性子，不把人劈了算不错了，自己落荒而逃什么的，太丢脸。”
　　某人吐槽纪宜年吐槽得正开心,完全忘记昨晚自己似乎跟对方有着一样的遭遇,而且自己甚至更加糟糕一些，竟然在自己都不知道的时候对余甘做出了那样的事情。结果自己还不是落荒而逃、到现在为止都不知道该怎么分别给豆浆和余甘一个交代么！
　　纪宜年被耿白安堵得没话说,现在倒开始认真思考自己是否真的对王乐水也有不一样的感情。
　　可纪宜年一根筋,怎么想都想不明白,王乐水对自己的感情从何而起。她犹记得自己刚到王府的时候,王乐水似乎不太待见自己，虽然表面上以礼相待，但是自己除了见她第一面以外，就没有从她的眼睛里看到过友好。后来不知道从什么时候开始变了，那家伙也会好好地跟自己说话了。
　　久而久之，就连纪宜年自己都记不清曾经跟王乐水发生过什么事情。连王乐水为什么喜欢自己都想不通，纪宜年就更加不知道自己是否喜欢王乐水了。
　　一时间屋内陷入了沉默。
　　“叩叩叩。”
　　“皇后娘娘，皇上派人来了。”
　　门外的素棋在敲门，耿白安听是书永和派来的人，知道应该是出了什么事，便起身上前那打开了门。见站在院子里的是林松，道：“林松，皇上派你来找本宫有何要事？”
　　“皇后娘娘。”林松朝耿白安行了个礼，走上前来：“皇上刚刚接到绍国太子的传信，说是皇室内乱，请求我们大崇出兵救援。我们大崇与绍国皇室世代交好，皇上叫来文武大臣们来商量了一番，便决定派国舅耿白平将军带兵前往。让奴人来问问皇后娘娘，是否要去城门口送送国舅大人？”
　　“让耿白平一个人去？！”
　　耿白安听闻次消息，突然黑了脸色，发声都重了几分：“他从未一个人出征过，此番事关重大，如何能让他一个人去？”
　　万一遇到危险怎么办？
　　原主这个身体周岁才刚十八，耿白平也没比自己打多少，耿白安一方面担心他的危险，一方面也担心他做决策的经验不足，会导致任务失败什么的。没想到豆浆都着急了几个文武大臣了，竟然商讨出了这样的结局。但是一方面也能看出这也是耿毅的意思，否则以他那暴脾气，是不可能跟其他人妥协的。
　　站在原地思考了半晌，耿白安目光暗了暗：“国舅几时出发？”
　　“已经回将军府准备了。皇上已经起驾亲自前往崇京城门口送行，若是皇后娘娘也要去的话，奴人回去通报一声，皇上会在宫门口等待皇后娘娘。”
　　“你去回报，本宫去。”
　　“是。”
　　耿白安立刻转身三言两语跟纪宜年解释了自己不能再在这里待着了，听到二人对话的纪宜年也没有留耿白安，反而是催促她立刻去。
　　身为武人的纪宜年虽然没有上过战场，但是她对打战这种事也知道不少，她也见过许多因为儿子参军有去无回，一瞬间没了活力的家庭。虽说耿白平作为一个将军，就算大败也不一定会死，但是打战总是危险的，所以送行什么是十分重要的。
　　耿白安没有再说什么，只是转身直接往宫门口去了。她这身行头从下朝之后就还没有机会换过，所以现在直接去也无所谓。
　　到了宫门口，见到书永和已经备好车马站在那儿等着自己了。耿白安吸了口气，胸口有种闷气，任由书永和拉着自己上了马车。还好崇京的路比较平坦，而且皇室的马车一般只是做个样子，基本不会在成功驰骋，否则耿白安坐马车又要吐得天昏地暗了。
　　见马车里只有书永和自己二人，耿白安便开口问道：“怎么派耿白平去？他才几岁你知道么？”
　　书永和被耿白安问得一愣，但是转念一想大概就知道耿白安的想法了。虽然耿白安刚来这个世界的时候并不认同耿毅和耿白平这个两个亲人，但在秋猎发生那些事情之后，耿白安已经渐渐接受了他们，这时的担心是很正常的。
　　他拍了拍耿白安的肩膀，道：“我明白你在担心他，可这个时代的男人与我们那时候不同，耿白平这个年龄正是他该建功立业的时候。说实话这个结果我还是挺满意的，这个提议是耿毅自己提出的，其他文武大臣也都没有反对，看来你们耿家在朝中虽然树敌不少，可在领兵打战的方面大家还是很认同耿家的。”
　　这样的道理耿白安又怎么会不知道？只是要出征的是自己在这个世界的亲人，又没有类似电话那样方便的通讯装备，还是少不了担惊受怕。
　　不过书永和会说出这种话也是挺令耿白安惊讶的，她转头仔细看了看书永和——是了，这个神态还是原来的豆浆，但好像有些东西不太一样了。就算他单独面对自己的时候还是那个豆浆，但是处理事情的时候确实正在不断变得成熟。
　　若是换做从前，豆浆即便要安慰自己，一定会说耿家时代将军、耿白平在武艺和带兵打战上又十分具有天赋，根本不需要担心。或者说这次的事情只是小儿科，让耿白平练练手之类的，绝对不会说出像刚才那样似乎有种“纵观局势”的感觉。
　　“豆浆。”
　　“怎么啦？”
　　“我觉得你越来越像一个皇帝了。”
　　书永和闻言一愣，不多会才长长叹了一口气：“你这么一说，好像是这样。不过这也是在所难免，政务处理多了，自然会从多角度看问题。怎么说呢，我对这份工作也是熟能生巧吧。”
　　“工作？”耿白安被书永和逗笑了：“不过豆浆你确实和别人不一样。若是换了别人，从一个平凡的人一下变成了走到哪里都有人行礼、都有人跪拜、手中掌握这一个国家的命运，大多数人都不会像你现在一样还保持着一颗赤子之心。”
　　“安安你突然这么夸我，我都有些不习惯了。说实话，遇到这种事谁还不会有个膨胀的时候啊？主要还是有你在。我每次要飘起来的时候，只要看到你就能提醒我，我不过是个普通人，心态自然会比较好。”书永和不好意思地笑笑：“经过几个月，我也习惯了，做事的时候不会那么意气用事。怎么说呢，在其位行其职吧！”
　　“嗯。”耿白安点点头：“你能自己调整心态是最好了。只不过曾经总是跟在我身后‘安安、安安’地叫我的豆浆突然长成了一个顶天立地的男人，有点不习惯罢了。”
　　书永和裂开嘴笑得开心，伸手揽住了耿白安的肩膀：“那还不好啊？小时候都是你在保护我，以后我就可以保护你了，咱们俩一辈子都是好兄弟。”
　　耿白安也感慨地将手抬起搭在书永和的脖子上：“嗯，好姐妹。”
　　将堵在心口的话说出来之后，耿白安对耿白平要出征这件事也没有那么难接受了。所以她在城门口看到耿白平的时候，只是上去帮他整了整盔甲。
　　“哥，你自己万事小心。”
　　“放心，哥肯定会完美完成任务的。”
　　“不是让你完美完成任务，是让你毫发无伤地回来。”耿白安肃着脸：“听到了没？”
　　耿白平收起了憨笑的表情，认真地回答耿白安：“听到了！”
　　兄妹二人对视一眼，忽地笑了出来。
　　耿白平从小就陪着书永和读书，所以他们俩的关系也是好。只见书永和将耿白平拉到一边，不知道偷偷说了什么，给耿白平弄了一个大红脸，走回去的时候都差点顺拐了。
　　送走耿白平之后，耿白安立刻问书永和：“你刚才跟耿白平说了什么？”
　　“说等他大胜归来，就给他娶老婆。如果他回不来，就马上把他的心上人指婚给别人。”书永和摇头晃脑笑得得意：“有了这句话，我敢保证他绝对会平安归来。”
　　耿白安震惊了。她震惊的不是书永和都学会威胁人了，而是耿白平竟然有心上人这件事。
　　见耿白安这样的表情，书永和也有些惊讶：“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“就是那个叫陆将离的女子。”
　　听到这个名字耿白安更是目瞪口呆：“陆姐姐？！”
　　陆将离此人，耿白安不仅认识，还十分熟悉，是原主为数不多的好友之一。她不是什么权贵，按照身份来说只是一个平明百姓。但是陆家世代行医，经常对穷苦之人赠医施药，在外地爆发疫症之时，也曾多次派出医师队伍前去支援，是崇京出了名的大善之家。不知是从何时开始，反正京城陆家医馆的好名声，似乎是从崇国开国没多久就传出来了，到今天依然没变。
　　想来耿白安与陆将离的相识确实是因为耿白平。
　　耿白平十几岁的某一天，在城外山里打猎的时候不慎从马上跌下摔断了腿，正巧被跟着父亲外出采药的陆将离遇到了。于是陆家父女俩就帮开始帮耿白平治伤，让陆将离留在原地看着耿白平，自己则是跑回城中找到耿家的人，抬了担架把耿白平接回了将军府。
　　自那之后将军府和陆家医馆就有了交集，耿白安每次生病也都是陆将离给她治病，一来而去二人就成了朋友。因为耿白平和陆将离每次在府中遇到的时候都只是微微点头便没有更多交流，所以即便是原主是个会察言观色的，这么多年也没瞧出耿白平对陆将离有什么意思。
　　“对，那小子当年第一眼就看上人家了。这事别说你了，连你爹都不知道，他好像就跟原主书永和说了。”书永和想起来就觉得好笑：“原主说帮他去求先皇赐婚，结果那小子死活不要，说是要自己追。结果这么多年过去了，别说追人家，一听到人家的名字就走不动道了。”
　　“那还真是苦了他了，陆姐姐好像对他没什么想法。陆姐姐从小思想就比较离经叛道，一点都不像这个时代的人，所以也是推掉了不少追求者，还差点跑去兰若她们的女子书院当先生……”耿白安说着说着，双眼突然亮了起来：“对啊！我怎么没想到！这不就是一个帮助我们变革的好人选么？以陆姐姐的思想与才学，到新书院当一个先生先知绰绰有余！”
　　“喂你清醒点。”书永和无语地推了推耿白安：“我们现在是在讨论帮你大哥娶媳妇，怎么三句两句又转到变革的话题上去了。”
　　“呃……抱歉抱歉，最近满脑子都是变革的事情，有点中毒太深了。”耿白安讪笑道：“不过如果是陆姐姐的话，跟耿白平倒是挺配的。耿白平不是那种三心二意的男人，再加上耿家有只娶一妻的传统，非常符合陆姐姐个人的爱情观，只要她对耿白平有那么一点点意思，嫁过来就不会不顺心。”
　　书永和表示赞同：“是这么个道理。所以你觉得是我在耿白平回来之后直接给他们赐婚好呢？还是事先跟陆将离通个气好呢？”
　　“自然是要先通个气，否则我怕陆姐姐就算对耿白平有那么点意思，都会誓死不从。”耿白安回想了一下原主印象中的陆将离，道：“别看她平时温温柔柔的，但有时候挺钻牛角尖的，倔脾气一上来谁都拉不动。否则也不会到了十九岁，还能凭一己之力硬抗下家中的催婚。”
　　说到这里，耿白安又眼前一亮：“对了，还有这个婚姻岁数问题。我发现咱们大崇的律法里没有设定可婚年龄这一项，所以导致各地买卖幼女的行为十分普遍。还有富贵人家男孩小时候难养活，就找个十几岁的的当童养媳，说是童养媳，不就是找了个无法离开的仆人么？这些情况实在令人恶心，所以我觉得婚姻岁数这一点也得改。不说定个十八二十的，十六岁总该有吧？”
　　“你真是……中毒颇深。”
　　“嗯，多谢夸奖。”
　　……
　　这边，耿白安刚刚去送耿白平没多久，王乐水就回到了寝殿之中。
　　原本她和余甘像往常一样待在永安殿等着耿白安回来，可不仅左等右等等不到耿白安，连纪宜年都不知道跑哪儿去了。后来派人出去打听了一下才知道，耿白安早就从书永和那儿出来了，结果在回来的半路上被纪宜年劫走，到了纪宜年的寝殿，但耿白安又出了城去送将要出征的耿白平。
　　王乐水和余甘知道之后对视了一眼，脸色顿时就不好了。二人一合计，余甘就在永安殿等待耿白安，而王乐水则是回自己寝殿去找纪宜年了。
　　“叩叩叩。”
　　“宜年，宜年。”
　　纪宜年听到敲门声以为是耿白安回来了，正准备让剑蕊去开门，结果却听到王乐水在喊自己。顿时一个激灵，脱下外衣翻身上床，盖好了被子：“剑蕊你出去告诉宜年我很累，现在已经歇下了，让她没事就回去，有事也回去。”
　　没事就回去，有事也回去？
　　剑蕊愣了一下才理清这里面的逻辑——就是让乐水夫人有事没事都别来找她呗！
　　于是剑蕊上前开了门，正准备开口，便被站在王乐水身侧的蚕心一把拉了出去。王乐水还来得及开口，眼前的障碍就不见了。她转头对蚕心投去了赞赏的目光，接着直接踏进房间里，转身，将门闩插上了。
　　“蚕心你干嘛？！”剑蕊一脸惊恐地看着这俩主仆的骚操作，速度快得她都没有反应过来。现在才凭着自己一身的力气挣脱了蚕心的手，上前想要推开门，却发现门已经从里面被闩上了。一时之间不知道怎么办才好，急得直跺脚。
　　她知道乐水夫人和自家夫人一定是发生了什么事情，否则自家夫人是不会躲着乐水夫人的。从前如果是自家夫人生乐水夫人的气，基本是不会躲，反而会跑到人家面前“哼”一声找找存在感再离开，这次的反应实在是怪异。但即便她心中想要帮助她俩和好，却因为不清楚事情的经过而拿不定主意，所以更加愿意听从自家夫人的吩咐，而不是擅作主张。
　　“你放心，咱们俩就在院子里等着，宜年夫人是生我家夫人的气了。你也知道宜年夫人那脾气。让她们俩单独待会儿，哄哄就好了。”
　　“真的？”心思单纯的剑蕊问道。
　　蚕心跟剑蕊说这话，目光却是一直盯着纪宜年房间紧闭的房门，突然一笑：“那是自然。”
　　剑蕊看着蚕心的笑容，总觉得哪里怪怪的——不怪是主仆，蚕心最近的笑容越来越像乐水夫人想要使坏时候了。
　　不由地也转身看了看身后紧闭的房门。
　　剑蕊实在人微言轻，也是迫不得已，夫人您多保重。
　　……
　　把头蒙在被子里的纪宜年不由得瑟瑟发抖，即便耿白安告诉自己，自己也是喜欢王乐水的，但纪宜年自己心中还没转过弯来，所以并没有做好见王乐水的准备。现在的纪宜年只要一想起王乐水，就会想到她亲吻自己的样子，臊得整个人都发热起来。
　　听到闩门的声音，和轻微的脚步声，纪宜年以为是剑蕊回来了，便开口问道：“她走了吗？”
　　回答她的是一阵沉默。
　　“剑蕊？”
　　依然是一片沉默。
　　平时反应并不快的纪宜年此时反应惊人，埋在被子里的她瞬间想到了此刻站在房间里的或许不是剑蕊，而是王乐水，一时之间也不知道该怎么办才好。
　　果然，下一秒身上的被子直接被人掀开，看到的是王乐水的脸。
　　只见她笑着凑近了自己，轻声道：“怎么，你就这么不想见我？”
　　脸上被王乐水说话打出的气弄得痒痒的，纪宜年盯着她的唇，一时之间有些心猿意马。可下一秒纪宜年立刻清醒了过来，抬手捂在了自己的嘴上，说话的声音也变得不那么清晰：“我都让剑蕊告诉你我累了要休息，你这人怎么又闯进来了！”
　　“因为我想你了。”王乐水自从亲吻过纪宜年之后，便再也压抑不住心中对她的感情，低头在纪宜年的手背上轻吻了一下：“几个时辰不见你了，想得慌。”
　　“你，你，你……”纪宜年被她亲得缩起了手，脸涨得通红，说话都不利索了：“你流氓！”
　　王乐水一挑眉：“哦？流氓。你可见过如此好看的流氓？”
　　纪宜年这回倒是诚实地摇头：“从前没见过，现在见到了。”
　　王乐水失笑，简直拿这个大傻子没办法。现在她距离纪宜年的距离很近，只要低头便能亲吻她的唇，可又害怕自己不断冒进只会吓到她，于是王乐水伸出手指点了点纪宜年的唇：“我心悦你，才想要亲吻你。而你对我也并不是普通感情，何来流氓之说？”


第51章
　　纪宜年内心纠结——耿白安这么说,王乐水自己也这么说,自己真的喜欢王乐水,还喜欢得那么明显？怎么好像人人都看出来了,就她自己看不出来？所有人都在说自己喜欢王乐水……会不会是她们都商量好了，拿自己开心呢？
　　可是看王乐水这样的眼神又不太像。
　　王乐水摸了摸纪宜年的脸颊，笑道：“怎么，是不是觉得我说得有点道理？”
　　纪宜年有点为难地撅了撅嘴：“是有点道理,可我真的不知道自己是否对你有不一样的感情。毕竟你我都是女人，也没有对人动过心,会不会其实不是如此，你我之间只是比常人更好的友谊罢了。”
　　闻言,王乐水面色一僵,差点要被纪宜年气死。
　　盯着纪宜年的双眸,王乐水用了好一会儿才平复了自己的心情，她知道纪宜年这样的人没那么容易开窍，若是真要与她在一起，那必定得自己主动地慢慢将她对自己的感情调出来，否则一切都是枉然。所以她压抑住自己想要直接来的冲动,低头将唇轻轻地贴在了纪宜年的脸侧。
　　“既然如此,来日方长，你我慢慢来就是。若是……”王乐水抿了抿嘴：“若是最终你依然看不清自己的心思,乐水也不便勉强你,不再烦扰你就是。”
　　这次纪宜年没有推开王乐水。看着王乐水这副失望的样子,不知怎么的纪宜年心上一疼,伸手揽住了王乐水的腰，将她的头轻轻靠在了自己的肩头：“你别这样，我会尽早认清自己的心思。这段时间，我们便先试试？若我真是在乎你，那一定就是喜欢你。左右你我二人又不是真的嫔御身份，到时候禀明皇上让我们一同出宫便是。”
　　王乐水闻言，心中一暖：“便都听你的。”
　　她微微侧头，将脸埋在纪宜年的脖颈中深深地吸了一口气——王乐水没想到这家伙这么快就开始妥协，不着急，来日方长，她们总有一天会更加亲密的。
　　……
　　“白安！”
　　余甘在永安殿等了许久，这才等来了身上满带着寒气的耿白安。她的头与披风上都落了些雪，在进屋的瞬间融化成了水珠。耿白安抖了抖头发，又解开自己的斗篷交给了一旁的素琴，搓了搓冰凉的手向余甘的方向走来。
　　“等了我许久？”
　　“还成，左右余甘平日里无事，在飞琼殿里也是待着罢了。”余甘像跟在耿白安身后的素棋伸手，素棋便会意地将手中想要给耿白安擦头上水珠的布巾递给了余甘。
　　她走到耿白安是身边，抬手就要帮她擦头发，可却被耿白安发现，很快躲开了。耿白安脸上似是无事，笑着顺手接过余甘的布巾，在自己头上随意擦了擦。便钻进了早已备好的暖桌之中，指了指自己对面的位置：“余甘，过来坐。”
　　余甘皱了皱眉，打算坐到耿白安的身边，却在走近她身边的时候看到耿白安挑了挑眉。发现了对方眼神有些闪躲，余甘只能叹了口气，坐到了耿白安的对面。
　　“白安送耿少将军出征去了？”余甘觉得气氛有些尴尬，立刻找了个话题：“大年初二就要出征，这是边关发生了什么事么？”
　　耿白安听到说耿白平的事情，心中又开始担心对方，表情也不由地暗了下来：“谁说不是呢，好好的正月偏偏得去军营过。不过倒不是边关发生战事，而是咱们的邻国——绍国皇室发生了内乱，派人向我们求救，所以就算不是哥哥去，爹也得去一趟。解救他们于危难之中是一方面，派出耿家的人也能让绍国皇室觉得自己很受我们大崇的重视。”
　　说者无心，听者有意。
　　耿白安只是在担心耿白平，但是也知道因为对方是一国的皇室，就算只是关照他们的面子，也必定要派耿家人去。
　　可余甘心中却十分黯然。
　　她知道耿白安不是有意对自己说出这样的话，可耿白安这样的身世确是事实。耿白安出生于大崇第一武将世家，是家中唯一的女儿、是宝，自己又才名远播。如今更是一国之后，不仅执掌后宫大权，最近还在帮助皇上计划着推行变革，光是这份魄力就不是常人所能及。
　　可她余甘呢？不过是个低级官员家的女儿，还是被家中轻视，甚至从一开始就被打着拿来交换利益的主意的女儿，哪里又能配得上她呢？
　　余甘开始对昨晚的事情有些后悔，发现自己这样做十分私自，只想到了自己的感受，却丝毫没有考虑到耿白安是否有这样的心思。又想起昨晚深夜中与皇帝的对话，就算他们俩什么都没有，只是名义上的夫妻，那么自己与她地位如此悬殊，她真的会放弃这样的权利与自己在一起么？
　　她不禁想到了曾经的连采素，余甘又何尝不知道连采素心中还有自己？可她却是一个为家族、为利益、为权利能够放弃一切的人。说连采素错了么？站自己的立场来看，她是错了，可从连采素自己的角度出发，是没有错的，毕竟这个世界上能够为权名利放弃许多的人占了大多数，更何况耿白安这样的权利是大崇国头一份，说要放下又是何等之难。
　　“不过绍国皇室也是可怜，现在那个谋反的皇子根本就不是皇帝的亲生儿子，而是一个曾经为国捐躯的将军的儿子，那时绍国皇帝是看着他一个人孤苦伶仃，便将他带进宫封了一个皇子。”耿白安不敢看余甘的眼睛，所以没有发现她情绪的波动，继续道：“那个皇子的处境不仅是绍国，周边的各国都有所耳闻。进宫之后所有人都对他特别好，一方面是因为他的父亲是个大忠臣，另一方面是因为他只是皇上的干儿子，没有权利继承大统，所以所有的皇帝对他都没有敌意。”
　　“结果呢？”余甘将脑中乱七八糟的想法抛掉，问道。
　　“结果啊，这个皇帝的干儿子不知满足。可以说是没有皇子的命，却犯了皇子的病。”耿白安摇了摇头：“他渐渐把所有人对他的好当做理所当然，看着周围皇子公主，渐渐不想承认自己的真实身份，忘记了他为国捐躯的亲生父亲，把自己当做了真正的皇子。”
　　余甘闻言，觉得有些不可思议：“真有这样的人？”
　　耿白安点了点头：“有些人就是这样，不想要承认一些事情，就开始说谎，最后说着说着连自己都信了。这个皇室的干儿子明显就是这种，可惜他只能催眠自己，别人都知道他是个什么身份。大家原先没发现，后来知道了他这个想法，也只是远离他，并没有在意。结果就是他们没有在意的这个皇子，在大年三十那天举兵造反，打了所有人一个措手不及。”
　　语毕，二人齐齐摇了摇头，这种事真是令人惋叹。好好的忠良之后就因为一时的鬼迷心窍，结果却成了这个样子。
　　绍国不是大国，但绍国人一向正直爽朗，与崇国世代交好。也因为他们一向正直善良的性格，从来不会主动去招惹其他国家，也没有丝毫扩张的野心，所以到现在为止还是个小国。虽说国家不大，但臣民的日子过得好，民心是周围几个国家中最高的。
　　“哎，不说这些了。素琴，帮本宫把东西拿来。”耿白安在暖着里坐了一会儿还是没有暖和过来，便倒了一杯酒仰头喝了下去。这酒甜丝丝地十分容易入喉，喝下一杯便瞬间到达胃部，身体便开始慢慢回暖了。
　　见余甘也要去拿酒杯，耿白安想到昨天晚上的事情，便立刻阻止了她：“你酒量不好，若是要喝可别喝这个枫叶酒，让她们给你上一些浓度低的就是。”
　　余甘微微一笑，看来是昨天自己那样装醉告白吓到了耿白安，便也没有强求。刚才只是一时嘴馋，实际上她在屋里待了那么久，身体早就暖和了。
　　只见素琴拿了一套写字的工具来。只是这写字的工具并不是这个时代常见的文房四宝，而是耿白安命人专门定做的东西，比较接近现代人的写字习惯。
　　来到这个世界这么久了，耿白安经常会抽空练练毛笔字，原主的记忆加上手部的习惯，耿白安就算刚开始写得像狗扒，但是练起来速度很快也渐渐没有了生疏感。但是对她来说最舒服的还是硬笔字，所以她不断地想办法升级炭笔，最终变成了现在类似铅笔的东西。
　　它的外面紧紧裹着树皮，封口处则是用胶糊住，若是写完了，只要用一把专门打造的小刀将顶部的一部分树皮削掉，再将炭芯的前端消尖了便是，十分方便。
　　还有纸张也不是现在人平时写字用的宣纸，而是命人造了加厚的纸，还裁成了近似A4纸的大小，便成了耿白安的专用纸。否则宣纸是很难承受炭芯在上面写写画画的力度，耿白安曾经试过，简直就是一写就破一写就破，一度令她十分沮丧。
　　“白安这是要作画？”
　　耿白安摇摇头：“我倒是想，但暂时没那个时间。关于变革的事情，豆……皇上又给了我好多任务，所以我不得不加紧时间来做。”
　　只见耿白安铺开了一张纸，便拿起炭笔在上面写写画画。那些字余甘都认识，但是合在一起就不知道是什么意思了，还有那些弯弯曲曲的东西，她根本从来就没有见过。倒是耿白安写的东西越到下面扩散得越多，从余甘这个方向看来，就像一棵树在伸展枝桠，最终大概会成为一颗参天大树。
　　看着耿白安工作了好一会儿，余甘这才开口：“白安，余甘是否有能够帮到你之处？”
　　耿白安正在回想从小到大学的数学知识，将它们在纸上用树状图列出来。只是数学知识她是会了，但其他就不知道了。听到余甘这样主动问话，耿白安眼前一亮：“余甘你会医术对不对？”
　　余甘点了点头：“自然是会的，只是学艺不精……”
　　“现在不是你谦虚的时候，你实话告诉我，你的医术比起宫里的医官，如何？”
　　余甘舔了舔嘴唇，沉吟半晌，说了一个保守的想法：“论望闻问切，余甘或许不如医官们有经验，但说到药识制药……宫里能超过余甘的医官，保守估计不出三人。”
　　余甘的外祖家不仅世代行医，家学丰厚，而且他们的医术十分高超。若不是因为祖上定下了不能当医官，而必须给平明治病的规矩，宫里医官的职位若是能者得之，大约是八成以上位置都要被外祖家占去了。即便余甘只在制药方面的了真传，也强过宫里大多数的医官。
　　“非常好！”耿白安惊喜地握住了余甘的手，随后又想到了一件事：“不过虽然你们家学深厚，但有没有不能外传之类的规矩？”
　　余甘点点头，随后又摇了摇头：“说到不传之法，每个家族一定都会有一些过人之处，这些当然是除家中晚辈不传，可若是一些行医问药的基本，那天下大夫会的都差不多，没有不得外传的规矩。否则若这些学识都掌握在各个家族手中的话，民间便不会有那么多大夫了。即便是家族的医馆中，也有不少学徒呢。”
　　“行，如此你便去一趟藏书阁，将所有基础医典都搬来，帮我编撰教材。”
　　“编撰教材？”
　　“教材就是今后推行改革后在书院用来教授学生的书籍。”耿白安指了指自己写满了字的纸：“我现在就在做这个，这个是数学，也就是现在说的术数。如果你愿意的话，我想要将医学方面教材编撰的事情交给你来做，记得要由浅入深，多方面知识结合，这样才能让学子更有效地学习。”
　　余甘大惊，不可置信地指了指自己：“交予余甘一人，白安你可是认真的？大崇国内，光宫中医官就有十几人，崇京里更是数不胜数，为何要交给余甘一人来做？”
　　“第一，那些医官我信不过。他们早就不是单纯的大夫，每日每日在官场里徘徊的时间比看病的时间要多得多，而且抱团严重，若是我让他们编撰教材，指不定就害怕自己的位置被人替代而藏着掖着不好好做。”耿白安说完伸出了第二根手指：“第二，医官都是男人，包括大崇的大夫里也找不出几个女人。女人的地位一直都不高，他们若是知道要给女人编撰教材，指定不肯做。”
　　“第三，男人与女人的思维方式不同，而且他们大约也不愿转换思维来做这种事，所以编撰教材此事非女人不可。”耿白安越说越兴奋：“先前我还想着若是增加一些技术科的话要学什么，我只想到了武功，却忘了我身边还有小鱼干你这么一个精通医术的人。”
　　小鱼干。
　　今天见到耿白安之后，她就一直唤自己为余甘，余甘心中不免有些失落。但现在她因为推行变革的事情似乎忘了昨晚自己对她做的事，又称呼自己为小鱼干，余甘不知心中是该喜还是该悲。一方面是暂时忘了昨晚的事而恢复对自己的亲近，一方面则是更加凸显了耿白安对大崇的重视。
　　这样重视大崇国的皇后，会愿意放弃一切跟自己在一起么？而自己又配得上这样的耿白安么？
　　余甘一时间陷入了挣扎。
　　但所幸很快她就从纠结中恢复了过来。其实世上很多事并没有绝对，如果不去试一试，那再有可能的事情都不会实现。就如皇上和耿白安他们在策划着的变革，还算不上是艰难的事情么？难，真的太难了。
　　可既然即便是这样难的事情都会让他们孤注一掷地尝试，自己又未尝不可？而且这件事都得到皇上的首肯了，耿白安就算与自己在一起，她这么有能力，那么日后就算想继续为崇国效力，也可以还是可以的。
　　想通之后，余甘的自信终于回来，她对耿白安笑道：“那余甘便去藏书阁一趟，稍后便回来。”
　　“嗯，快去快回。”耿白安对她挥了挥手：“对了，外面还在下雪。素琴，拿把伞给蚕心。”
　　待余甘走后，耿白安原本兴致勃勃的表情突然垮了下来，整个人瘫在桌子上长叹了一口气。
　　其实她想要余甘编撰教材的事情并不假，她对此也确实很高兴，可是想起昨晚的事情，她就不知道该怎么面对余甘，所以只能假装一副忘了昨晚的事、公事公办的态度。昨晚余甘是喝醉了，但是那种醉意耿白安也能看出来，并不是能导致断片的程度，而且今天余甘看着自己的目光中有着期待，她都一清二楚。
　　只是如果不跟豆浆说清楚的话，耿白安是没有办法直视自己内心的。在她心中，不管是豆浆还是余甘都十分重要，她根本不忍心伤害任何一人，更何况自己好像确实有喜欢余甘的感觉。
　　耿白安想要尽快理清情况，但最近谁也没有时间将心思放在这些儿女情长上面，所以只能委屈余甘，她必须把这件事往后拖一拖。而且为了不让豆浆感到膈应，耿白安是打算与他说清之后就立刻和离的，但现在变革上面豆浆根本离不开自己，自己也不可能丢下他一个人来苦苦支撑，况且变革这件事还是她提出来的。
　　所以自己和余甘的事情只能押后，只要撑过这最难过的前期，待到书院开起来，自己申请去书院当个院长也好。到时候她不仅能和余甘在一起，还能切实地帮到豆浆，也算是一举两得。
　　至于书永和会不会同意放余甘走这件事根本不在耿白安的考虑范围之内，因为她太了解他了。如果余甘真的对他动不了情，豆浆也不是那种会拘着人不放的。
　　“对了！”
　　耿白安突然想起，之前自己还与众人推荐了一个人，怎么这时候看到余甘连她都忘了！会医术有思想的又何止小鱼干一人？还有她那未来的大嫂啊！
　　……
　　陆府中。
　　“将离，你怎么就不明白爹娘的苦心？你都这么大了，再拖几年就要成老姑娘了！”
　　“老姑娘？老姑娘又如何？”大堂中，一个长相柔美的女子此时面色坚毅、掷地有声：“女儿有一身才学一身医术，咱们陆家即便是男子，又有几人能胜过女儿？既然如此，女儿对将来的生活又有何惧？更何况所谓的老姑娘，不过是男子对女人的蔑视罢了。女儿是女子，又何须让男子来评论。”
　　座上中年男子重重的一拍桌子，声音陡然放大，指着陆将离气得瑟瑟发抖：“胡闹！你说，这陈公子你是嫁还是不嫁？”
　　“不嫁，女儿不嫁。”陆将离也面露怒意，眼泪不住地在眼眶中打转，依然抓起自己散在身后的头发，又从怀中拿出一把匕首，在头发中段的地方用力削下一刀。食指粗细的一撮头发就这样瞬间落地，陆将离在头发落地的那一刻，眼泪也夺眶而出。
　　“父亲若是硬要女儿嫁人，女儿宁削发为尼！”
　　大堂中的众人都着急地从位置上站起来，陆母更是跟着女儿一同落泪。陆将离的爷爷也是不住地摇头，连连叹气。
　　头发对女子来说何其重要，陆将离从小就是一个乖巧听话的女儿，只要是父母说的话，对的她就选择听从，若是错的，她也是表面上听从，所以整个陆家都没有想到平时温婉绵软的陆将离会因为婚事如此强硬。从前年纪还小便随她去了，可眼看年纪一年年变大，他们也开始着急。
　　只是谁都没想到，陆将离的态度会强硬至此，宁愿当尼姑也不要嫁不喜欢的人。
　　正当众人僵持之际，从门外跑来了一个护院。
　　“老爷！”
　　“什么事慌慌张张的？”
　　“皇后娘娘懿旨到，说是要宣将离小姐进宫。”


第52章
　　“皇后娘娘怎么会宣将离进宫？”陆家长辈们都纷纷对视,不明白其中的缘由,只有陆将离的父亲想起来现如今的皇后是耿将军家的女儿,自己曾经与将离一起救过将军家的儿子,将离可以独立行医之后负责出诊的那片区域就有将军府，那么与皇后娘娘相识也不是不可能。
　　陆将离自己也觉得很奇怪，事实上自己虽然和耿白安是好友，但并不是十分常见。因为耿白安有整个将军府需要操持,而自己也经常需要出诊，所以一个月能见上一面就不错了。
　　自从耿白安嫁到皇宫去之后,她们就再也没有见过了，此时她也不知道耿白安为何要宣自己入宫。
　　众人疑惑之间,陆将离已经迅速反应了过来。迅速丢了手中的头发,拍了拍手：“请父亲先去招待一下宣旨使,女儿去回去换一套衣服、整理一下便随他去。”
　　说着，陆将离便快速回到了自己屋中。从首饰盒中找到了用多余锦缎制成的发带，将头发披着的部分束在一起，将发带绑在了方才割断部分稍微往上一些的地方，对着镜子缠绕了一圈又一圈,企图把头发断了的地方遮住。最终缠住了大部分,还是有一些断发的切口能看出来，但已经不明显了。
　　陆将离对着镜子仔细看了看,确定不仔细看不出来之后,这才松了一口气。
　　头发是她自己断的,她可以不介意就这么出去,但进宫毕竟是不一样。自己还是耿白安入宫之前的好友，断不可以在宫中失仪或者给皇后丢脸，若是出了差错，指不定会给家中带来什么灾祸，这是她不愿意看到的。
　　可以说几乎所有的平民百姓都将皇宫看作一个吃人的地方，就连陆将离的潜意识里也有这样的认知。尤其是先祖留下那样的遗训，并说是为了家族的发展之后，陆家人潜意识里都对皇宫都没有什么好印象。
　　坐在梳妆台前简单地上了淡妆，换了套淡蓝色的、较为正式的衣服就出去了。
　　陆将离见到此人是个少年，也没有怠慢：“宣旨使大人，久等了。”
　　“你就是陆将离？”
　　“小女正是陆将离。”
　　出宫传旨的是张小奇，出宫之前耿白安千叮咛万嘱咐，说陆将离不仅是她的好友，而且未来还很有可能会是国舅的夫人，所以张小奇见到陆将离的时候反而是先行了一个轻礼。按理来说他现在是宣旨使，地位远比陆将离一个平民女子高得多，但是张小奇十分敬重耿白安，所以对耿白安的家人也十分有礼貌——即便只是有可能成为家人。
　　陆将离见到张小奇给自己行李，有些摸不着到底是怎么回事，即便自己是耿白安的好友，但已经好几个月不见了，面前这位是宣旨使，也没必要对自己过于恭敬。不仅是她，连陆家众人也发现了不对劲。
　　张小奇没有理会太多，反而是做了个请的动作：“陆姑娘，皇后娘娘已等候多时，请陆姑娘速速随本使进宫去。”
　　“是。将离这就随宣旨使大人入宫。”
　　陆将离刚要出门，身后的陆爷爷便喊住了她：“将离，别忘了祖训。”
　　陆将离转身点了点头：“将离是陆家人，自是不忘祖训。”
　　身为陆家人，陆将离自然是拎得清，若是此次耿白安是想让自己到宫中任职医官的话，那么她自然是要拒绝的。曾经也不是没有崇国的皇帝以抗旨死罪来要挟陆家人进宫任职，可在陆家人心中家族的安危自然是比荣耀重要，更是以死相逼，这才打断了皇帝的念头。
　　先祖们可以做到的事情，她陆将离当然也可以做到。
　　祖训？什么祖训？
　　张小奇听得云里雾里。他从小就在宫中生活，对外面自然是一无所知，所以不知道陆家的事情也是情有可原。他瘪瘪嘴，觉得这些人有点怪怪的，想着回宫后还是跟皇后娘娘提一句好了。
　　……
　　张小奇领着陆将离快到永安殿的时候，正巧碰上了从藏书阁回来的余甘。
　　陆将离只见一个穿着色彩清丽斗篷的女子从雪地中缓缓走来，她淡黄色的披风边上有一圈米黄色的绒毛，即便是这样的颜色，也不显得皮色暗淡，可见原来肤色有多喜人。走进了才发现这女子容貌过人，说实话，陆将离行医多年、也没少见各色美人，却从未见过比面前这女子更好看的。
　　她身后跟着几个宫人和太监，每个人的手上都有一个木盒子，看起来像是装书的匣子。
　　“余甘夫人。”张小奇见到余甘便在门口停下来与她打招呼。
　　余甘笑着点点头，视线却被站在张小奇身后的女子吸引了。那女子穿着淡蓝色的衣裙，外面披着同样淡蓝色的、款式简单的披风，相貌算是上乘，看起来倒是别有一番韵味，好奇道：“小奇，这位是？”
　　“回余甘夫人的话，这位是陆将离陆姑娘，是皇后娘娘的旧有，是娘娘遣奴人宣她来的。”
　　陆将离也向余甘行了个礼：“民女陆将离见过夫人。”
　　余甘快速地打量对方两眼，朝她点了点头：“外面冷，快随我一同进去罢。”
　　虽然疑惑耿白安突然宣她进宫的原因，却也没有到了草木皆兵的地步，眼前的女子虽然好看，但既然是耿白安的旧友，她自然不能太过冷淡。于是伸手牵起了陆将离的手，缓步将她带入了永安殿的大门，往耿白安所在的书房那儿走去。
　　彼时耿白安还在书房里挠着脑袋编撰数学教材的顺序大纲，就看到余甘和陆将离手牵着手从门外走了进来。
　　“白安，看谁来了。”
　　陆将离很是惊讶身边这个女人竟然直接唤耿白安的名讳。虽然从前的她也是这样，但现在的耿白安身份不同、变成了皇后娘娘，除了皇上和太后，所有人都要对她恭恭敬敬的才是，怎么身边这只是位嫔御，却能这样随便叫她的名字？
　　耿白安一抬头看到陆将离来了，很是惊喜，立刻从暖桌中出来。
　　陆将离松开余甘的手，立刻就要向耿白安行跪拜礼，却被耿白安快速上前一把扶住了。她笑道：“这儿没有别人，陆姐姐无须多礼。来，坐。”
　　耿白安拉着陆将离坐到了暖桌旁，给还互相陌生的余甘与陆将离各自介绍：“陆姐姐，这是余甘夫人，是白安在宫中的好友之一。”
　　“余甘，这是陆将离陆姐姐，是陆家医馆的一名大夫。”余甘与陆将离面对面，耿白安说话的时候陆将离正好看不到她的表情，于是她说完了刻意用夸张的嘴型告诉了她余甘：这是我未来的大嫂。
　　于是二人都心下了然。
　　陆将离明白了耿白安的意思，“好友之一”说的应该就是“自己人”、“说话不用避讳”的意思。她明白就算是皇后娘娘，也无法集结整个后宫中所有的女人，因为在地位和权力的问题上，人与人之间的尔虞我诈是很厉害的。祖上留下的那句话也是因为害怕后代卷进后宫女人的争斗之中，因为最终的牺牲品永远都是其中的败者和地位最低之人。
　　而余甘则是因为耿白安特意为自己解释对方的身份而开心，这说明耿白安是顾着自己的心情，生怕自己因为误会而胡思乱想。
　　思及此，余甘看着耿白安，轻咬下唇，偷偷地将手伸到暖桌底下，握住了耿白安的手。这回耿白安并没有闪躲，余甘乐得弯了弯眼角，与陆将离对视点头示意。
　　“小鱼干，方才我与你说的那些，我想请陆姐姐与你一同，你意下如何？”
　　“陆姑娘医术高明，余甘自是欢迎。”现在是要办正事，余甘明白多一个人就多一份力，就算自己和耿白安之间多一个陌生人也是无所谓的，左右没有她也会有乐水和宜年。更何况耿白安还说对方是她未来的嫂子，那不就是耿白平中意的女人么！
　　嗯，大家都是一家人，都是，一家人。
　　陆将离不解，问道：“皇后娘娘，这是……？”
　　“现在没有外人，陆姐姐还是与从前一般，叫我白安便好。”耿白安让素琴上了茶，便将自己与豆浆要推行变革的事情告诉了她。变革这件事虽然在朝中并不算是秘密了，因为丞相和耿将军两派人数众多，都已经通过气、就准备开始战斗了，而剩余的那些人一定也会从某个渠道知晓这件事，只是暂时不说而已。
　　但这件事在民间可没有透露一丝一毫的消息，所以陆将离听到之后显得十分震惊。
　　思考片刻之后，就想到了其中的关键。她的目光越来越亮，脸也因为兴奋的心情而涨红，深呼吸了几口随即点了头：“白安，将离也想为变革出一份微薄之力。”
　　陆将离从来都只坚持自己的意见和做法，从来都没有想过在她有生之年还能看到女子翻身、或者有翻身的可能——因为绝大多数女子都将自己看得很轻，所以教导后代的时候也同样如此，像自己这样的人只能被称为异类。可如今崇国的领导者想要通过强制的手段来提高女人的地位，她又如何能不尽力帮忙呢？
　　退一万步说，就算陆将离不愿意，但现在已经知道了不该知道的东西，拒绝之后能不能平安出宫还两说。就算平安出了宫，以后还能不能在崇京待着也是个问题。
　　当然，陆将离暂时也没想到这么多。
　　“不，这可不是微薄之力，是大功一件。”耿白安开心地捏了捏余甘的手：“这样，陆姐姐写封信回家，就说白安有求于你，暂时在宫中住下。”
　　陆将离摇了摇头：“白安你也晓得陆家的祖训，若是将离不亲自回去一趟，怕是家中长辈要担心的。将离回去收拾一些衣物，正好也亲自与他们说说。”
　　“嗯。”耿白安一口答应下来：“若是家人问起，你便说本宫请你来编撰医书。如此既不用陆姐姐你对家中撒谎，也不违反祖训。毕竟陆家祖训只是说不让后代进宫任职医官，可没说不让后代编撰医书。这事怎么说都是对平明百姓有利的，你陆家一门医者仁心，想必也是乐见其成。”
　　陆将离笑着点点头：“白安说的是，将离去去就回。”
　　“素琴、小奇，你俩都随陆姐姐回去一趟，若是出了什么问题，见机行事。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　陆将离自然是知道耿白安的意思，她怕家中不让她来，干脆关在家里称病之类的，到时候即便是皇后也无法强迫家中交人。但这边只要有耿白安的心腹跟去，就算家中不同意也只能哑巴吃黄连。而陆将离自己刚跟家中闹过一场，这时进宫来也正好能够缓一缓，省得家中趁着正月又要逼自己嫁人。
　　陆将离离开之后，余甘将在屋内伺候的人都遣了出去。宫人和太监们都习以为常，应声之后便退了出去。耿白安倒是有些不明所以，侧头疑惑地看着余甘。
　　“怎么了？”耿白安觉得奇怪，把她们都遣出去了，谁帮自己削炭笔啊？
　　却之间余甘将脚伸出暖桌之外，伸出两只手臂就向耿白安扑了过来，搂着她的脖子就不放了。贴着她的脸蹭了蹭，柔声道：“白安。”
　　耿白安吓了一跳，整个人被余甘撞得贴在了椅背上。还好有椅背，否则她可能直接就被扑倒在地上了。她顺势环住了余甘的腰：“怎么了？”
　　“没事，就想抱抱你。”
　　又来了。
　　耿白安叹了口气：“余甘，我说过了我们现在这样不行……”
　　余甘微微皱眉，疑惑道：“皇上还未与你说？”
　　“说什么？”这回轮到耿白安犯懵了。
　　“就是余甘亲吻你之后的事……”
　　……
　　二人进了屋，余甘刚刚将门关上，书永和便脱下披风坐到了火盆的边上，神情复杂地看着余甘：“说吧，你与皇后怎么回事。”
　　余甘心中一惊，在一瞬间脑海中充斥着好多种自己与耿白安的结局，可无奈全都是悲剧。她咽了口口水，努力让自己镇定下来，走到书永和的身前，缓缓地屈膝跪到了地上：“皇上既然如此问，那便是知晓了余甘的心思，要杀要剐余甘毫无怨言，只求皇上饶恕白安，她对余甘没有任何不该有的心思。”
　　“朕只是问你一句，你不必如此紧张，起来说话。”说完，书永和看着余甘依然跪着一动不动，无奈地摇摇头起身将她扶了起来：“朕不怪你，只是想了解一下事情的真相。”
　　书永和的态度很好，可是他此时身为一个皇帝，并不是坠崖之前那个平凡的书永和，所以他的态度越好，却是越让余甘心惊。做出了这样的事情，余甘早就将生死置之度外了，可她一点都不想连累耿白安。事情是她主动地，装醉骗人的也是她，于情于理都是跟耿白安毫无关系的。
　　“说吧，朕不会把你们怎么样的。”与其说不会对余甘怎么样，不如说是不会对耿白安怎么样，若是耿白安足够在意余甘，书永和也不敢把余甘怎么样。
　　余甘犹豫了好半晌，最终还是在书永和平静的目光下，将一切都和盘托出。不仅是自己曾经和连采素的一段、自己刚才装醉试探耿白安的事情，还说了自己是从秋猎坠崖的那天开始对耿白安心动，最后说到耿白安睡梦中亲吻自己的事情的时候，余甘抓着自己的衣摆不断地扭着，脸上却是洋溢着一种幸福的感觉。
　　睡梦中亲吻余甘？
　　书永和不禁扶额——这还真是像耿白安会做出来的事情。
　　从小耿白安睡觉就不老实，在床上顺时针逆时针转都已经是轻了，厉害的时候还能在梦中打一套完整的拳，甚至书永和还见过她午睡的时候在床上做广播体操。那时候想凑近看看她是不是装睡，结果刚确定了她没有装睡，就被挥过来的手打了一巴掌。
　　书永和表示十分委屈，可那时候耿白安刚失去了亲人来到自己家，只能跟自己睡一间房，所以书永和没少受到耿白安的摧残。只是后来随着年纪渐渐增大，耿白安的睡相也渐渐老实了下来，一般只有做梦的时候和生病迷迷糊糊的时候，才会做出一些异常的行为。
　　不自觉地摸了摸自己的下巴，书永和表示自己都已经被踹习惯了。
　　那时候的耿白安是发着烧睡觉的，既然能那样亲吻余甘，估计是做了什么不能说出来的梦。想通了之后，书永和开始佩服自己的聪明才智，并且以后又多了一件可以嘲笑耿白安的事了。
　　可当他转头看到了一旁的余甘，心情顿时又失落了起来——臭安安，明明是他先看上余甘的，结果不知不觉又被她抢了先。要是知道亲一亲就可以让余甘喜欢上，那他还坚持什么追到手再亲近的原则？早知道当初直接抱过来亲一亲就好了。
　　不过这也只是想想而已。
　　不说现在余甘的心中已经有安安了，就说余甘之前跟连采素的那一段，看起来就像是个天然弯的，否则也不会那么轻易就接受了连采素，也不会那么快意识到自己现在爱上了安安。书永和心中其实明白，这样的余甘是无论如何不会爱上自己的，只是心中还是有些不开心，想着以后怎么说也要从安安那里讨回来。
　　鬼使神差的抬手摸了摸自己的脑袋，书永和一愣，心中沮丧。
　　虽然自己与耿白安还有余甘都没有夫妻之实，但怎么说夫妻之名也有了，其中一个还是自己的妾，结果呢？还是被绿了，再加上安安早就给他打过预防针的王乐水和纪宜年，简直是从头绿到脚了有没有！
　　难道他的后宫是个婚介中心吗？！
　　好气，但还是要保持风度。
　　“其实安安这个人……”书永和看了一眼余甘，虽然觉得心塞，但为了耿白安的幸福，还是得开这个口：“她要是不喜欢你，会拒绝得很坚决。她现在这样，应该是在估计朕。”
　　余甘闻言，连续眨了好几次眼睛，震惊地看着书永和。
　　皇上他，他刚才在说什么？！他是在帮耿白安跟自己解释吗？！这……
　　“你不要这么惊讶，朕与安安本来就没有夫妻之实，我们只是非常非常好的朋友。”书永和抬手揉了揉自己的太阳穴：“这其中的缘由朕不便告诉你，只是你也不要有什么负担，既然你们俩相爱，朕也不会拆散你们。朕与安安先前就有约定，待到朕找到真心喜欢之人，便会与她和离放她离开皇宫。原以为那个人会是你，结果却没曾想……”
　　“皇上，余甘……”
　　“算了。”书永和拿起自己的披风站了起来，神色黯然：“朕还是不与你多说了，省得心中不平衡，待会儿对你做出什么不好的事情，平白伤害了与安安之间的感情。安安是个很好的人，既然你踏出了这一步你就要好好待她，否则朕绝不饶你。”
　　余甘看着他穿好披风，打开了房门，心中犹如惊涛骇浪，但还是恭敬地上前行了个礼：“恭送皇上。”
　　待书永和走后，余甘这才迅速关上了门，转身贴在门板上不断地大口喘气，差点把自己弄缺氧了。之后才缓缓地跌坐到了地上，想着想着不禁笑出了声。
　　见事情败露，余甘原以为能保得耿白安的平安就是最好的结局了，可千算万算算不到皇上与耿白安之间不仅没有夫妻之实、没有夫妻感情，却有着这样能令他为了耿白安能轻易原谅这样的自己的友情。
　　这下不但是小命保住了，而且她这是……奉旨追皇后？
　　……
　　“What？！”耿白安听完余甘的讲述，震惊得差点飞起来，不自觉从嘴中冒出了一个英文单词：“你那时候是装醉的？！不对，你已经与豆……与皇上谈过了？！”


第53章
　　耿白安差点又一次抓错了重点,幸好立刻改过口来。余甘说的这么些,差点把她都吓傻了,她从没想过余甘这样的性子竟然会装醉占自己便宜。先前面对连采素的时候不是一副受得不行的样子么，怎么到自己这里就又坏又主动了？这不科学啊！
　　还有豆浆,这家伙虽然跟余甘说开了，但是心里肯定还是有一些生气的,否则不会瞒着不告诉自己这件事,肯定是想让自己在余甘面前出个糗！
　　这样想着，其实耿白安心中松快了不少,若真让她与豆浆去说，她还真不知道该怎么说才好。虽然自己不是故意的，但毕竟也是某种意义上算是撬他墙角了。豆浆从来就都是那个被绿的角色,而保护他、给他讨回公道的从来都是自己，现在自己突然这样，耿白安自己都觉得自己似乎在背叛豆浆一样,令她心中很不安。
　　不过现在这样的情况,自己还是得找个时间跟豆浆道个歉才行。
　　刚想完这些,耿白安又为书永和担心了起来。他从小到大只要谈恋爱都是被人戴绿帽,现在连喜欢一个人都是个天生弯、还喜欢上了他的好朋友，这是得多悲剧啊！
　　耿白安不禁怀疑月老是不是忘了给他牵红线,否则怎么会倒霉成这个样子？
　　余甘即便在跟耿白安说自己与书永和那晚说的话的时候，也全程都在耿白安的怀中,耿白安也没放开环在她腰上的手。她见耿白安陷入了自己的思绪之中不知道在想什么,正准备把她叫回神,只觉得一个激灵，顿时红了脸。她伸手就捏住了耿白安的鼻子：“你在做什么？”
　　“我没做什么啊？”耿白安面色如常嘴硬道，顺手将不知道什么时候已经贴在余甘屁股上的手抬起又拍了两下，装着一本正经的样子：“好了不闹了，该干活了。”
　　余甘一时语塞，只能伸手在耿白安的胳膊上拧了两下。
　　耿白安吃痛松开了手，余甘便趁机从耿白安的怀里出来，回到了自己的位置上坐下。惹得耿白安无奈地直摇头：“主动的也是你，害羞的也是你。快开始罢，不多会儿陆姐姐怕是要回来了，看到你这大红脸，还指不定怎么乱想呢。”
　　“你！”余甘抬手捂住了自己的脸颊，发现还真是有些发烫，轻轻哼了一声，便低头挑选起她方才从藏书阁中拿回来的有关医术方面的书籍了。
　　耿白安看着她的样子，压下了想要继续调戏她的冲动——目前当务之急还是尽快将手中的事情解决，得在自己还在后位上多帮豆浆和大崇多做一些事情才好。毕竟之后如果自己去了书院当校长，能管的也只有变革方面的事情，其他也就再不好明面上插手了。
　　……
　　“皇上，逍遥王求见。”林松走进书房禀报的时候心中不情不愿，但他作为一个奴人也不能将自己这样的心思表现在脸上。
　　书永和抬头白了他一眼：“你就不知道给朕拒绝了？都说了朕最近忙得很，没空跟他扯皮，让他没事自己玩去。”
　　“诶！”
　　林松刚准备出去将书鸿羽打发走，就见书房的门被人从外面推开，书鸿羽的身影出现在了门口。林松惊得猛得回头看了一眼还没注意到的书永和，立刻伸手想要将书鸿羽送出去。却没曾想自己刚伸出手，就见书鸿羽神色一凛，一掌用力将自己推开了。
　　书鸿羽用力颇大，林松一下没站稳，直接向后摔到了暖桌上，眼看就要跌到火里。随后他只感觉腰间被什么东西砸中，整个人就调转了方向摔倒了另一边。书鸿羽因为推开他之后就盯着不远处的书永和，丝毫没有发现这边的不对。
　　林松在地上滚了几圈，才站起来摸摸腰间，微微抬头对某个方向点了点头表示感谢。不用说，一定是藏身在暗处的暗卫救了他。
　　这边的大动静吸引了书永和的注意，原先以为开门声是因为林松要出去，结果没有听到关门声才抬了头，所以将林松刚才差点跌进火堆里的情形看在了眼里。他着急地站了起来，下一秒看到林松平安无事这才将目光转向了站在那儿的书鸿羽。
　　“皇叔这是做什么？不等通报便擅闯御书房，您可知‘规矩’二字怎么写？”书永和心中有气，对书鸿羽的语气也不好。
　　不说之前安安和余甘坠崖的事情可能与他有关，重伤安安的黑衣人首领也可能是他，就说他刚才这样对林松，书永和就不可能对他有什么好脸色。
　　“请皇上恕罪。”书鸿羽倒是行了个礼后道：“臣只是太关心皇上了。听说近来皇上政务繁重，臣想要见皇上一面都很难，心下担心皇上龙体，便想亲自来看看。”
　　书鸿羽目光灼灼，看得书永和很是不自在。
　　“既然看过了，便请王爷离开，朕还有政务要忙。”
　　“是，臣告退。”书鸿羽没有多说，转身走了出去。
　　书永和长舒一口气，喝了口茶水才稍微冷静下来。方才他并不像表面上表现出来得那样平静，作为一个中途出道的皇帝，他若是不装就远远没有原主那自小生长在帝王之家的气势。面对咄咄逼人的书鸿羽，刚刚书永和差点就败下阵来。
　　想到对方有可能是那天那个黑衣人头领之后，书永和再想起他的目光，只觉得浑身不对劲。心有余悸地揉揉胸口，书永和缓了好久才缓了过来，心下暗道自己太怂，若是安安在场肯定能旁敲侧击出点什么。
　　“林松。”
　　“在。”
　　“外面的侍卫每人扣一个月月钱作为惩罚，嘱咐他们从今晚后除了太后和皇后，谁也不准放进来。”
　　“是。”
　　书鸿羽快步敦宜殿之后，回头朝着那房门口眯了眯眼，原地伫立许久才转身走开——看样子事情并不如他想象的发展，他得再想想。
　　……
　　转眼间一个月过去了，教材的编写经过耿白安的修改再修改，总算是完成第一年的一小半了。这个速度比她想象中慢了许多，因为这个世界的人除了买卖的时候会用到计算，大多数人几乎是没有数学基础知识的，所以耿白安不得不一次次推翻自己理所当然的想法，将教材的难度调低再调低。
　　在这期间她还很是犯了一个错误。
　　耿白安在第三次修改好教材之后，顺道就将一些基础的东西教给了余甘和陆将离，她们对此感到惊叹，并且展现了极其强大的学习能力。不仅是她们，就连王乐水知道了之后都主动要求学习。耿白安本来就想着以后把王乐水和纪宜年二人拐去书院当老师，所以自然也是倾心传授。
　　看到三人学习的成果之后，耿白安表示很满意，于是以同样的难度差开始编写下面的内容。
　　可直到发现纪宜年的学习情况比起三人大大落后，甚至同等时间内还学不到三人一半的时候，耿白安有些坐不住了。于是她拉了素琴素棋翠心等身边所有可以信任的宫人，发现除了素棋和蚕心二人只比余甘三人差一些之外，其他人的水平还不如纪宜年。
　　是了，自己不能以几个人的程度来判断所有人的学习能力，就像从前学校的班级里有学霸、有水平一般的学生、还有学渣的道理是一样的。现在只从这几个人之中，就能发现即便是第一次接触现代数学知识的古代人凭借理解能力，也能迅速划分出层次来。
　　教，耿白安都是一样教，至于能吸收多少就只能看各人的本事了。
　　相对于耿白安一个人的工作，有陆将离和余甘两个人负责的医学教材的进度就快多了。在这一个月之内，耿白安也有想过不仅是她们二人，也让在宫里任职的医官们参与这件事，毕竟人多力量大，他们也能给余甘二人来带不少经验。
　　结果当耿白安叫来几个医官旁敲侧击的时候，都是一副老大不情愿的样子，纷纷互相推诿，生怕有人抢了他们的饭碗。随后又得知还有两个女人参与编撰，一个个更是大义凛然地说着一些女人只需要在家里相夫教子之类的话，耿白安便也不勉强他们，对他们也实在看不上。
　　“你们的意思，便是本宫不需要再出现在朝堂上了？”
　　“臣等不敢！”
　　“不敢？刚才倒是叫得挺欢实。既然你们这么见不得女人掌权，那么本宫自会禀明皇上……”耿白安说道这儿，故意拖长了尾音，话锋一转：“准你们告老还乡。”
　　耿白安说到做到，真的让书永和直接开了几个叫得最欢的。而这几个叫得最欢的，反而是医术最差，基本是靠着关系进宫站着医官的职位混日子的。反而是经常给耿白安请脉的几位老医官从头到尾什么都没有说。不说他们是想支持耿白安，还是心中也有不满和担忧，起码能看懂形式，不会给你添乱。
　　不过经过那次之后，耿白安就再也不相信其他人了，毕竟这还是个男尊女卑的时代，能找到几个真心尊重女性的男人简直是难如登天。就算是唐硕，也只是因为想要推行科考的改革才选择与耿白安合作，否则让他将维护女人的利益放在巩固男子社会地位之前？做梦吧。
　　而耿毅纯粹是没有原则地相信女儿的决定，作为武将他带兵大战是一把好手，但是治理国家就不行了。听了耿白安说提升女性地位有助于崇国的发展，便二话不说第一个站出来支持女儿。他这样的行为令耿白安感动，如果他当初不是把她迷昏了送进花轿，也许会更加感动一些。
　　不仅是教材方面的问题，书院的选址也要尽快定下来。
　　“所以你就命人考察了这几个地方？”耿白安翻了翻手中的资料，一共有十几处地方，密密麻麻的资料分析看得她头疼，她从来都不知道崇京是这么大的第一个城市，竟然能在城里城外找到这么多可以开书院的地方。
　　要知道这个时代的书院的占地，可一点都不比二十一世纪的普通初高中小。不仅要包括师生的教室、办公室与宿舍，连校场、厨房等都必不可少
　　书永和的手中也拿着一份，翻来翻去：“好像是多了点，但是貌似这些地方环境都不错，都比较清静。”
　　“按我的话来说，既然是读书的地方，我还是比较倾向于城外，只是因为都是女子，安全是一个问题。”耿白安从中挑出了位于城外的选址，一共有八处：“等书院正式成立之后，派一队人马长期驻扎在书院的周围保护大家的安全，你觉得如何？”
　　“我觉得可行。只是到时候书院中都是女子，男子军队驻扎在周围难免会引人闲话，怕是那些家长也不愿意将女儿送去了。”书永和想了想道：“不如去你耿家军里找几个女武将，或者将那些已经退役成亲的女武将寻回，领兵保护书院的安全，如此她们又可以出来工作又离家里近，一举两得。”
　　耿白安一听，惊讶道：“什么？耿家军里还有女武将？！”
　　“嗯，同时期里总会有那么几个。毕竟耿家军是出了名的实力至上，只要能力足够，谁管是男是女。”说到这里，书永和倒是觉得奇怪：“你不知道？”
　　耿白安摇摇头：“不知道，不晓得是原主不太关心这些东西，还是刚才那一部分是记忆里缺失的，毕竟原主的记忆在我这里并不算完整。”
　　二人商量了一下，就打算将选人的事情交给耿毅去做，而至于具体书院选址还是得耿白安亲自去看看。
　　原本书永和也想跟去，但是一个皇帝出行的成本实在是太高，若是微服出巡也害怕出什么事。所以让耿白安换上男装出行，是最合适不过的了。自己原本的六名暗卫，加上书永和临时借给她的龙三四五六，一共就有十名护卫，足以护得她周全。
　　得知耿白安要出宫去城外考察地点，后宫的众人也想跟着去，但是耿白安没让余甘和王乐水去。
　　王乐水的身体本身就不好，这大冬天的还时不时飘个雪，她出去若是冷着冻着了，估计会直接病上几个月。到时候纪宜年这个死脑筋肯定舍不得责怪王乐水，那气肯定就是往自己这边倒过来，耿白安表示自己实在是承受不住。
　　而余甘就更不用说了，她这张脸不管是男装女装都极其引人注意，带她出去就像带个目光吸引器一样，想要低调都做不到。
　　所以耿白安带上的，也只有纪宜年、素琴和剑蕊。至于陆将离自然是要跟着去的，因为她就是土生土长的崇京人，又经常跟着家人出城采药，自然不管是对城内还是城外都十分熟悉。有她带路和帮忙考察，自然是事半功倍，可以帮耿白安减少不少的压力。
　　事不宜迟，耿白安与纪宜年立刻换上了男装随陆将离出宫去了。
　　至于陆将离依然是保持着女装的样子。毕竟她到现在已经有了一些名望，据说因为陆家为大善之家，就连城内的小偷、地痞流氓，还有城外的山贼都不会打陆家的主意。光凭她这张脸，就能免去不少麻烦。
　　事实证明确实如此。
　　当一行人在城外不小心撞见几个拿着大刀、身穿兽皮的山贼之时，对方一见陆将离，立刻收起了原本凶神恶煞的样子，甚至跟她寒暄了起来。
　　“将离大夫，上次你给我娘开的药效果很好，她现在都已经能下床走路了，真是太感谢了！”眼角有道疤的山贼在怀里掏了掏，掏出了一小颗银珠子递给了陆将离：“将离大夫，这是上次欠您的诊金和药钱，本想等您山上采药的时候再给您，没想到等了一个多月都没等到您来。”
　　陆将离也没有客气，接过银珠子装进腰包里：“不客气，救人是我们大夫的天职。”
　　语毕，另一个虎背熊腰的大汉腆着脸凑了过来：“陆大夫……我上次找您帮忙的事……”
　　“哦，对了。真是抱歉，这段时间太忙了，将离就将这件事给忘了。”说着，陆将离不好意思的转向耿白安道：“这位林大哥有个女儿，是个爱读书的。之前在林道上捡了一本蒙书之后到处找人教，学完之后又闹着要其他的书。他们的身份不好进城，所以就托将离带几本书来，结果不久之后正好进了宫，便将此事忘了。”
　　说完，又补上了一句：“他们虽是山贼，但从来都只是抢一些为富不仁的商贾和贪官，甚至还收留了许多孤寡老人和孩子，平时在山上也是以打猎和种地为生。”
　　听完陆将离的话，耿白安就明白了她的意思，她这是在询问自己的意见。于是耿白安也没有推脱，上前与那位林大叔说话：“这位林大哥，令爱喜欢读书是件好事，不过说实话，山寨的条件有限，若是想学到真正的学问，还是送到书院里、或者请个先生的好。”
　　“这我们又怎么会不知道呢！”林大哥为难地低下了头：“只是山寨里有多人要养活，我们没有多余的钱财与粮食，再加上我们的身份……进城都不方便，更别说请个先生了。而且女子书院那都是达官权贵家的孩子才能去，我们山贼的孩子……哎。”
　　耿白安与陆将离对视一笑，便将她们是出来给书院选址的事情告诉了他们。这并不是什么需要隐瞒的事，并且耿白安也没有暴露自己的身份，只是说要开一个不分三教九流、平民的孩子也可以入学的女子书院。就算是山贼的孩子，如果一心向学，也完全可以入学。
　　闻言，那几名山贼激动得不行，脸上黝黑的皮肤中透出粉色，让他们的样子看起来没有了先前的吓人，变得十分质朴的感觉。即便告诉人家这几个只是普通的农家汉子，估计都没什么人会质疑，谁能想到他们手中曾经也有过几条人命呢？
　　按理来说耿白安作为皇后，应该要派人将他们围剿了才是，但鉴于丧命在他们手中的全都不是什么好人，她也就睁一只眼闭一只眼好了。
　　“既然公子要在这附近找地方，那就由我们几个护送你们去吧！”领头的山贼对耿白安一行人十分热情，举起刀之后又怕吓着她，立刻将刀刃和刀柄调换了一个位置，指了指这周围：“我们都是在这一片长大的，对这里的情况比将离大夫熟悉得多，包括下雨的时候哪里危险哪里安全，我们都一清二楚。”
　　耿白安大喜，选址这种事情，找到能帮忙的当地人自然是最好不过，她拱了拱手：“那就有劳众位了。”
　　“哪里哪里，都是自己人，都是自己人！”领头的山贼正想伸手拍拍耿白安，就被迅速上前的剑蕊挡住了胳膊。
　　那些山贼也都不是吃素的，以为这边突然发难要跟他们动手，纷纷往后退去。不主动攻击耿白安是因为开书院的事，如果误会了还能好好说说，不能因为冲动而失去让孩子们上学的机会。即便如此，他们还是肃着脸色保持警惕，生怕周围还有埋伏。
　　耿白安见状则是尴尬地笑笑，让剑蕊退了回去：“众位别激动，这都是误会。家仆会这么做，是因为我是女子组，出门作此装扮只是为了安全着想。”
　　出门前耿白安等人除了换装，还紧紧地束了胸、加上刻意画了比较英气的装扮，所以看起来实际上男女难辨，在人看来也只是长相俊俏的公子罢了。
　　众山贼这下懵了，打量了耿白安众人，又像陆将离投去了询问的目光。等到肯定之后，才重新露出了笑容，将心中后悔一丝疑虑打消了。
　　“女子好女子好……”众人哈哈笑道：“女子书院的原装自然要是女子。”
　　这样送去的孩子也会更安全。


第54章
　　在几个山贼的带领下,耿白安一行人不仅一路上安安全全。虽然身边还跟着十个暗卫,但危险这种事能避免还是避免得好。不急如此,她们还花了一个下午就完完整整地勘察了两个地方的情况。从山贼那里得知其中一个地方在下雨的时候时常发生山上滚石滑落的情况之后，耿白安毫不犹豫地将那张调查报告抽掉了。
　　于是耿白安干脆把剩下的六张调查报告的地址给他们看,最终八处地点只剩下五处，扣掉今日去看过的一处,就只剩下四处需要勘察,省了好多事。
　　与一众热情的山贼告别之后，耿白安带着几人往皇宫走去。走到南边宫门前的时候,正准备回宫的时候便看到几个少年衣衫褴褛跪在了那里，单薄的身子摇摇欲坠。地上都是积雪，虽然并不算厚,但是这正月穿成这样跪在这里怕也是要冻出事的。
　　少年们紧紧挨着，时不时抬手搓了搓手臂，露出的皮肤都冻得有些发紫,不知道在这儿跪了多久,看得人心疼。耿白安是从北门出宫的,所以一早并没有看到这些少年。
　　耿白安出宫的事情是通过了书永和的,所以即便是扮成男装，看守宫门的侍卫也知道这是皇后娘娘,所以一见到耿白安便单膝跪下迎接她：“恭迎皇后娘娘回宫。”
　　转眼就见到余甘从宫门口跑了过来，厚厚的披风上落了好些雪,耿白安伸手摸了摸她的披风,发现肩头已经湿了好大一片,应该是在这里等了许久了。耿白安心疼地看了她一眼，摸摸她的脑袋，但是现在在大庭广众之下也不能伸手抱抱她。
　　少年见侍卫们给耿白安行礼，原本无神的双眼突然发出了光彩，迅速挪动着双腿爬到了耿白安的面前俯身下来给她磕头：“请皇后娘娘给我们做主！请皇后娘娘给我们做主！”
　　被突然上前的少年吓了一跳，耿白安下意识地就拉着她的手将她护在了身后。反而陆将离或许平时别人求医求药的时候没少来这一套，她迅速就判断了对方没有恶意，所以根本就没有动作。
　　余甘感受到手中的温度，又见耿白安用自己的身体遮挡住了自己的身体，低头一笑，将另一只手也覆在了耿白安的手背上。偷偷往前小半步，将自己贴在耿白安的身后，刚好她的身高比耿白安矮上一些，低头正好能偷偷地亲一下她的肩膀。
　　虽然隔着厚厚的披风和衣物，余甘还是在偷亲之后表现出了小小的雀跃。耿白安察觉到她的小动作，默默伸出左手绕过自己的身前，微微侧身摸摸余甘的侧脸之后收了回来。
　　这一切都发生得很快，除了二人没有人在意，因为原本跟在二人身后的纪宜年和三个宫人此时都冲到了耿白安、余甘和陆将离前面去了。素琴和翠心是本着护主的心态，剑蕊是在纪宜年的吩咐之下护着陆将离，而纪宜年仗着自己一身武艺冲在最前面，手已经悄悄摸到了别在腰上的匕首，就等着出鞘了。
　　“大胆！”侍卫们见他们冲撞了耿白安和余甘，立刻上前想要将他们拖走，却被耿白安阻止了。
　　“你们下去吧，本宫见他们不像恶人，无碍的。”耿白安朝侍卫挥了挥手，又上前拍了拍纪宜年的肩膀让她让开，亲自扶起了其中一个少年：“地上太凉了，都起来说话罢。”
　　几位少年估计是在这儿跪了许久，已经习惯了没人理会他们，突然不仅理会了他们还亲手把他们扶起来，而且还是皇后娘娘，一时间都有些犯懵。反应过来之后纷纷向耿白安道谢，要不是耿白安及时阻止了，他们怕是又得直接跪下了。
　　耿白安有些头疼，可这个时代就是这个特点，作为上位者就得习惯别人没说话先跪下或者说着说着不知怎么就跪下了。
　　“你们寻本宫有何事？”
　　只见那个为首的少年开口，声音中满是悲切：“皇后娘娘，我等是来告御状的。”
　　随后，耿白安一行人就这么站在宫门口听少年简单地说了一下事情的经过。
　　大概就是这几个少年是从距离崇京很远的柳县来的，都是同一个家族中的堂兄弟，姓柳。柳家从祖上开始就世世代代生活在柳城，作为柳城的大姓，是一代代看着柳县从柳家村发展到柳县的规模，也是当地一个很有名的书香世家、富户。可自从一年前新知县上任之后就盯上了柳家这一块肥肉，从最开始的伸手要到后来强取豪夺，无所不用其极。
　　先是陷害他们大哥杀人，再陷害父辈其中一人贿赂朝廷命官，最后甚至还打算找人来侮辱家中的女眷，幸好被家人发现拼命救下，才没有酿成大祸。因得柳家已有两代人未出世，所以慢慢做起了生意，那知县不仅看着柳家的生意，更是看着柳家丰厚的家产，那个畜生甚至还硬要娶她们才刚刚及屏的妹妹，害得妹妹差点自缢。
　　身为一县父母官，知县手中是握着一些兵权的，弄得柳家是叫天天不应、叫地地不灵。直到一个多月前，柳家终是抵不过知县的手段，家产全都被抢了去。所幸他没有真正盯上家中的女眷，这才得以保全清白，只是老太爷被气得一病不起，不到十天便撒手人寰了。
　　柳家气不过，这几个少年就代表了整个柳家偷偷上崇京告御状。紧赶慢赶赶了一个多月的路，期间他们那一点点盘缠很快就用完，最终甚至是一路乞讨到了崇京。原来也没抱太大的希望，想着若是跪上一个月没人理睬也只能认命回去，没想到这才第三天，就见到了耿白安。
　　带头的少年大概是这这几个中年纪最大的，带着几个弟弟还稍显坚强一些。他一边说一边紧握着拳头，说到令人痛恨之处都能听出他咬牙切齿的声音。而他身后的几个，听到带头少年说到家中这一年发生的事情，纷纷红了眼，个子最矮小的一个还在偷偷抹泪。
　　身上本来就不干净，抹了几次之后更是成了一张小花脸。
　　听完几个少年的情况，纪宜年反应是最大的，就差举着剑立刻冲到柳县直接将那知县砍了。想当年他爹就是受了狗官的陷害死在牢狱之中，如今也十分感同身受，看向几位少年的目光都柔和了不少。
　　耿白安拍了拍纪宜年的肩膀：“素琴，剑蕊。”
　　“在。”
　　“你俩带这几个少年找间客栈安顿下来，再买两身保暖的衣服，省得生病了麻烦。”说完，耿白安又看向极为少年，柔声道：“你们莫要担心，今晚先好好休息、整理一下，明天早朝之后本宫便会派人去接你们进宫面见皇上，到时候你们再将情况细细地向皇上禀明。”
　　几位少年对耿白安又是一通千恩万谢，耿白安又叫了两个侍卫陪她们一起去，除了保护这几人的安全之外，还让他们认认路，明天好将他们带来。
　　进宫之后耿白安便松开了余甘的手，对三人道：“此事可大可小，我这就去禀明皇上，你们今天也辛苦了，都早点回去休息罢。”
　　说完，耿白安转身就往敦宜殿的方向走去。
　　“我们回去罢。”陆将离见耿白安走后，发现余甘还一直盯着耿白安的背影看，笑道：“余甘夫人和白安的感情真是好。将离进宫之后发现民间的传闻也不尽然，并不是皇后与每个嫔御之间都斗得你死我活，反倒是有真的姐妹之情呢！”
　　陆将离说完，余甘和纪宜年一同尴尬地笑笑，内心都有些心虚。她们四个心中倒是互相心知肚明，只是从来不通破，像这样的话题都是能避免就避免。这下来了个丝毫不知情的陆将离，总是会无意之中戳中她们的小心思，也是窘迫得可以。
　　若是耿白安在这里，一定会大喊——是啊姐妹情！还是社会主义姐妹情呢！
　　这一个月内，余甘已选了个好日子，从飞琼殿搬到了永安殿隔壁的通兰殿。通兰殿的布局与飞琼殿很不同，空间也大了很多，原本在飞琼殿摆满了整个屋子的装饰摆在通兰殿里只占了三分之一的地方。不过余甘住的地方因此也显得不那么拥挤，反倒是有种松了口气的感觉。
　　陆将离进宫之后，原本是就近住在王乐水和纪宜年的寝殿里，自从余甘住到通兰殿之后就搬到通兰殿的偏殿里去了。不仅是因为离永安殿近，也是因为她和余甘一同负责编撰教材，住在一起的话若是发现了什么问题或者有什么好主意，可以立刻进行交流。
　　只是这样，耿白安与余甘原本就不多的单独相处时间，直接被压缩到了没有。如此，每次与耿白安待在一起的余甘，要分开的时候才会这样依依不舍。只是被耿白安主动牵了一下手，就能让她感觉到满足，即便那只是担心她被伤害到而已。
　　不过余甘也明白现在正是办正事的时候，自己正在参与的这个变革很可能从此改变崇国女人们的命运，是一件不容有失的事情，所以大家都格外卖力。作为一个参与者，余甘也与有荣焉。知道现在并不是注重儿女私情的时候。
　　不仅是余甘，所有参与这件事情的人几乎都是这样想的。
　　耿白安若是知道他们的想法，一定会感叹这个时代的人真的十分无私。她想要推行这个改革只是在单纯为女人鸣不平罢了，从二十一世纪过来的她，根本看不得现在的社会现状。她可以将无数前人的经验整合，设定出一条最有效、损失最小的方案，而这些人真的是跟着她豁出去了。
　　此时陆将离同余甘挽着手有说有笑地往回走，大概是没想过与她将来会成为妯娌关系吧？
　　……
　　耿白安来到敦宜殿，还没来得及说柳家的事情，就被书永和拉着进了书房，并屏退了其他人，吧啦吧啦地就说了起来。
　　“他到底是要干嘛？”
　　“我就是不知道才害怕的。”书永和委屈地皱起了五官：“莫名其妙闯进来之后就说了几句无关痛痒的话，然后一脸意味不明地走了。”
　　耿白安想了半天才想到了一种可能：“他不会是因为这段时间你都不见他，所以又想你又生气吧？”
　　书永和闻言，一脸吃了屎的表情。
　　耿白安没理他，继续道：“按照这样的逻辑想来，他九成就是那天踢我的那个黑衣人头领了，而且说要当皇后的事情应该也是真的。虽然真相很残酷，我觉得书鸿羽他……是真的看上你了。否则你想想，他一直都是游山玩水的逍遥王爷，为什么从你大婚之后就赖在这里不走了？不仅插手朝政来帮你，更是……对了，他还曾经想借我的手除掉接近你身边的女人。”
　　说着说着，她就想到了当初在御花园看到的那个女人，虽然没什么脑子、进了宫也是得罪人的货，但书鸿羽还刻意跟自己解释了这个人，字里行间都是不想她入宫但是不好开口之类的话。
　　那可不就是撺掇着自己动手么！
　　而且豆浆那个时候就那么刚好地出现在那里……
　　耿白安不由觉得书鸿羽心思深沉。自己跟豆浆若不是这样的关系，那天被撺掇着上前严惩那女人、甚至找借口治她重罪后将她赶走，那一定会被正巧过来的皇帝看到，从而在皇帝心中埋下“皇后其实爱吃醋又很残暴”的种子，进而影响夫妻感情。
　　真可谓是一石二鸟。
　　还好自己比这个时代的上位者有人性得多，而且与豆浆是假夫妻，否则可不就是踩进了他设下的圈套嘛！
　　耿白安心疼地抬手摸了摸书永和的脑袋：“可怜的孩子，你要一定要撑住，千万要把自己的□□保住。平时没事不要背对着他，洗澡的时候也不要捡肥皂……”
　　“这都是什么跟什么啊！这个年代肥皂是什么鬼啊！”书永和气急败坏地拍掉了耿白安的手，气得额头上青筋都暴起了：“我就想找一个好女孩一起好好过日子，有那么难吗？好不容易遇到一个挺喜欢的，结果是个天然弯就算了还喜欢你，莫名其妙一个亲叔叔对侄儿有奇怪的念想就罢了，还分分钟要弄死我身边所有的女人，我这都是什么命啊……”
　　书永和四脚朝天往平时休息的榻上一躺，似乎下一秒就要挥动四肢耍起赖来，看得耿白安心中一阵愧疚，上前拍拍他的肚子：“行了，起来。”
　　“哦。”书永和苦着一张脸：“不过反正我这身体才二十，找老婆什么的晚点也没事，只是这个书鸿羽是真的挺吓人的，我面对他的时候直犯怵。他这人温和的时候看起来是挺好的，你是没见过他生气的样子，那眼神就能把你给吃了。”
　　“光是这样的话还行，最怕他到时候黑化，不仅是你身边的女人，连你都干脆弄死，就不好玩了。”耿白安也双手撑着下巴一脸苦恼：“事到如今我们也不好轻举妄动，我们这俩心眼加起来估计都没有他一半那么大，只能派人看着他的行动，能避则避了。”
　　书永和长叹了一口气：“也只能这样了。说实话不让他死心的话，我还真不敢找老婆，否则好不容易找到的老婆给他一下弄死了，不是白搭么！”
　　二人排排坐在榻边，互相唉声叹气了一会儿，耿白安才想起自己过来的本来目的，于是拉着书永和又说了一下刚才在宫门口遇到那些柳家少年的事：“你不是还愁这要怎么下手整治那些贪官污吏么？眼下这便是个好机会。如果那些少年所说属实的话，那么这事儿还不小，刚好可以以这件事为突破口，大展手脚。”
　　如果柳家真的向他们说的那样在柳县是一个名门望族，那么这贪财的知县昧下的怕是有一大笔，也可以把这个知县重重治罪。书永和就可以通过这件事勃然大怒，顺利成章地找借口开始整治全国的贪官污吏。到时候趁机告御状的只会多而不会少，这样就有了针对性，其中真假一查便知。
　　清的留下或升官，贪的直接办了，能省下不少事儿。
　　就算那些遭到查办的贪官朝中有人，那么在现下唐丞相和耿将军这俩文武官的头头都站在书永和这边的情况下，被办也只能认了。他们不仅不会去捞人，反而还要尽力撇清自己的关系，否则一不小心就会受到连累丢了官位，甚至还可能会有牢狱之灾。
　　书永和听到柳家的事情表示气愤不已，但也立刻明白了耿白安的想法，心中不由得佩服。人都说男人多理性而女人多感性，安安倒是从小不一样。她虽然平时也都由着自己的性子去做事，但真的到了有事的时候，最理性的反而是她。
　　就像这次一听到柳家的事情，正常人第一反应都是觉得气愤，会想要帮柳家讨回公道。而耿白安第一时间想的却是先查查这件事的真假，然而可以在帮助人的同时顺便利用这件事情，让它的作用发挥到最大。
　　既然耿白安帮他想到了方方面面，书永和也就不用再多作打算。
　　“行，那我现在就派人去查探一番，明天按时让人把他们带进宫来就是。如果情况属实的话，咱们就按照你的意思来做。”
　　“嗯。”耿白安笑着用手背拍了拍书永和的肩膀：“这一趟下来光是抄那些贪官污吏的家，估计就能有一大笔，国库的紧张可以稍微缓解了。不过就算再多，数量也是有限的，这次大清扫之后暂时估计也不会有什么贪官让你抄了，所以不管是为了国库、军需、还是国民教育的发展，我们弄钱这件事也该提上日程了。”
　　书永和听得头都大了，只见他抱着脑袋，露出了痛苦的表情：“你说我们不就是想改革一下么？怎么前前后后还要做什么多事？我感觉都快忙不过来了。”
　　“忙不过来是因为你手下还没有几个完完全全可以信任的人。耿毅和耿白平是武将，他们属于边关就不说了，唐硕也只是跟我们达成了战略合作罢了。再等等，等到下次科考朝中注入了新的血液，你就可以着手培养自己的人了。”
　　书永和表情严肃地舔了舔有些干裂的下唇，一脸惆怅：“是啊，暂时也就只能靠我们自己了。”
　　……
　　耿白安一如往常拖着疲惫的身体回到永安殿的时候，天已经黑了下来，素琴也已经将那些少年安顿好回了宫。此刻正和素棋给耿白安在桌子上摆放晚膳，暖桌那边还热着酒，见耿白安终于从敦宜殿回来，立刻拿着毛巾迎了上来。一个给耿白安脱去披风，另一个给耿白安擦去身上落雪化成的水渍。
　　“娘娘，天色已晚，一整天了什么都没吃，这会儿该用膳了。”
　　“嗯。”
　　整理好之后，耿白安坐在了暖桌旁，神情恹恹。不知是不是累过头了，竟然一点都不觉得饿，反而是感觉累得都有些精神了。抬手揉揉干涩的眼睛，一杯温热的酒下了肚，才渐渐有了点食欲。
　　吃饱喝足之后，耿白安原本还想继续工作，却已经疲乏得连胳膊都抬不起来了。最近脑子本来就有些超负荷消耗了，再加上今天在外面走了一天，回来之后又跟书永和讨论了一会儿今后的打算，已经身心俱疲。可大脑似乎习惯了这样的消耗，导致她虽然疲惫但闭上眼却怎么也睡不着。
　　于是耿白安翻了个身子，背朝天趴在榻上，唤了素琴素棋过来给自己按按身体，指不定按舒服了她就能睡着了。
　　素琴素棋也把这段时间耿白安的忙碌全都看在了眼里，都十分心疼这个与自己从小一起长大的主子。从前在将军府的时候小姐除了管理家中财政，平时更多的时间都在抚琴作画，谁能想到嫁进宫之后会是这样的情形？人人都说皇后高贵，却不知道这高贵是要用如此的努力换来的。
　　她们不知道怎么形容，只知道耿白安现在的生活，可比从前耿白平少爷天天被老爷抓着练武累多了。


第55章
　　素琴和素棋按摩的手法十分轻柔,生怕按痛了耿白安一样。之前耿白安就说过这件事——按摩嘛,一定是会有些痛的,只有把发紧的肌肉揉开了才有效，痛过之后才能轻松。作为一个游戏宅漫画宅的耿白安深知肩周炎的痛苦,每每去按摩的时候都会差点痛晕过去，可是结束之后又能感到无比轻松。
　　她们搬了两个炭火盆放在塌边,将耿白安里衣的裤脚轻轻卷了上去。刚开始耿白安还因为有些凉意而不自觉缩了缩腿,随后就感觉到炭火盆的热度，露在外面的小腿也被炭火盆的热度烤得暖乎乎的。
　　因为今天走了太多的路,耿白安坐下来之后就发现小腿都不是自己的了，吃完饭之后挣扎着起来回到榻上之后基本就一动不动了。所以现在素琴素棋二人的手法虽是并没有很到位，但是至少稍微用力一些就会有酸痛感,也算是有点效果。
　　二人帮耿白安捏了一会儿，耿白安果然有了些困意。长长打了声呵欠，将双手叠起来垫在头下,头也换了个方向向里转,眼睛渐渐眯了起来。
　　突然感觉到腿上少了一双手,耿白安也没有注意,以为是她们俩其中一个干嘛去了。这种情况下不是去加炭火就是去开窗通会儿风，毕竟在密闭的室内烧炭火还是很危险的,所以即便天气寒冷还是要时不时开个窗让新鲜空气进来。
　　接着，另一双手也撤去,取而代之的是一双冰凉的手将自己的腿抱起放在了大腿上。
　　耿白安下意识地一哆嗦,随后又立刻放松了下来,猜想着大概是那个刚才开窗去了，所以手上的温度才会下去。然而耿白安此时根本就是因为迷迷糊糊而死逻辑了，只是开个窗子而已，根本不可能瞬间被带走那么多温度，而且刚才根本没有开窗子的声音。
　　甚至她没发现房间里有一扇窗子一直是开着的，只是没有对着榻的方向，所以耿白安一直都没有注意。
　　开完窗子之后，手法神奇地变好了许多，虽然力道没比原本的大上多少，但每一下似乎都刚好按在了患处，效率比刚才两双手都高多了。
　　至此，耿白安即使再迷糊，也知道给自己按摩的不是素琴和素棋了。她用两只手的手肘撑起了自己的上半个身子，扭头往后看，便看到余甘正侧坐在榻边对自己微笑，腿上还放着自己的一条腿。此时自己是趴着的姿势，所以小腿肚子朝上，余甘给自己揉按小腿的动作也没有停下。
　　“小鱼干，你怎么来了？”耿白安好奇地环视四周，不知道何时屋内的人都已经出去了，此时屋内也就只剩下她和余甘二人。开着的那个窗子比较高，而且正对着后院的小花园，那里不经过允许也是不许进人的，所以现在是属于真正意义上的与她二人独处。
　　“方才在宫门口，余甘见你很疲惫的样子，便回殿里换了件衣衫就过来看看你。”说着，余甘将耿白安的小腿放回了榻上，双手贴在耿白安的背上，缓缓的俯下身子，将脸侧贴在了她的背上：“大半天都不见人，余甘也是有些想念了。”
　　没想到余甘如此直白，耿白安一时语塞不知该说什么好。
　　她只能背过手摸了摸余甘的脸：“若是想见我随时过来便好，我还能不见你不成？”
　　“倒不是这么说……”余甘慢腾腾地将脸蹭到了耿白安的脖颈处：“只是现在你以国家大事为重，余甘确实不敢用儿女情长来烦扰。若是因此耽搁了什么事，怕是要成了千古罪人。”
　　“千古罪人？你想得太严重了。”耿白安一个翻身，就将余甘搂在了怀里：“说实话你没有那么大的力量，我也没有，我们都只是这变革中的其中一环，只是起的作用大小不同而已。而且变革并不是一朝一夕就能完成，若是我们每分每秒都要拿来做这件事，那反而不美。”
　　“做事得有张有弛、劳逸结合才是。”
　　余甘闻言，微微勾起嘴角：“那对于白安来说，什么才是劳逸结合。”
　　“嗯……比如工作之余谈个情说个爱之类的？”耿白安抱着余甘低声笑了几下，随即疲惫地合上了双眼：“小鱼干我困了，你在这儿陪我躺一会儿。”
　　“好，你睡吧。”余甘只是抬手摸了摸耿白安的脸，不到一会儿就发现她的呼吸变得绵长，说是秒睡也不为过。
　　余甘看着这样的耿白安十分心疼。
　　说是要帮耿白安她们一起推行变革之事，可这才刚开始没多久余甘就体会到了其中的艰辛……这还只是负责编撰一个科目教材的自己，另外还有陆将离这个专业的帮手。而耿白安却不同，她作为推行变革的核心力量之一，要做的事情太多太多，工作量甚至超过了书永和这个皇帝。
　　从耿白安在余甘面前表露本性开始，余甘就知道她是个活泼又古灵精怪的人，平时虽说不爱动弹，但嘴里的妙话是一串接着一串地往外蹦，总能把所有人都逗得捧腹大笑。然而现在却是这副无精打采的样子，又如何让人不心疼呢？
　　于是余甘轻手轻脚地将耿白安搭在自己身上的胳膊拿起，自己小心翼翼地挪出了她的怀抱。之后缓缓地将她身上仅剩的外衣全都脱掉，剩下全套白色的里衣，最后将她挽起的裤腿也拉了下去，全程耿白安没有一点动静，睡得很死。
　　帮她盖上被子之后，余甘打开了房间的门告诉她们自己今晚在永安殿留宿，让她们该散的就散了。关上门后，余甘又回到了榻边也褪去了自己的外衣，将一个炭火盆推远了些，又将另一个弄灭了。接着掀起被子的一角，自己也钻了进去。
　　余甘身上还是带着些寒气，让在睡梦中的耿白安都下意识往后缩了缩，令余甘伸出手手僵在了那里。见状她只好收回自己的手，尽量把自己身上捂热一些才敢抱耿白安。谁知刚缩走的耿白安下一秒就往前钻进了自己的怀里，还将脸贴在自己的胸前。
　　“这个流氓！”余甘低声骂道，脸上通红一片，想要推开耿白安却有些舍不得，只好低头在她的额头上亲了亲，便随她去了。
　　耿白安睡觉的样子很乖，一点都不像平时时不时就喜欢使坏的她。她整个人都贴在余甘的身上，头埋在她胸前一动不动的样子像极了一只小宠物。上次在山洞里的时候因为耿白安做梦不老实，再加上生病，眉头也总是皱着，然而今天的她睡相十分平静，余甘越盯着越觉着心脏跳得不太规律。
　　抱着耿白安，余甘突然想到了之前耿白安对自己做的事，手不自觉地往下移，轻轻地拍了拍。
　　好像……手感还挺不错的？
　　……
　　这一睡，二人便睡到了第二天。
　　天还没亮的时候，耿白安那已经被早朝调整过来的生物钟一如既往提前把她叫醒了。她迷蒙蒙的睁开了眼睛，觉得自己可能是做梦还没有醒，否则她怎么可能怀里抱着一个人呢？她眯着眼低头仔细看了看，似乎是睡觉了的余甘，耿白安整个五官都皱了起来。
　　怎么又梦到小鱼干了？自己是这么饥渴的吗？！梦到一大清早美人在怀什么的，也是没谁了。
　　耿白安趁机又摸了几下，才再次紧紧地将余甘搂在怀里。感受着梦里余甘身上的温度，耿白安不得不感叹这个梦境的真实感，心中也是好一阵叹气——她到底要什么时候才能名正言顺地跟余甘躺在一起眯眯觉？又什么时候才能好好地跟她在一起？
　　只要有书鸿羽这个人在，形式就不容乐观。
　　不说他对书永和那个病态的爱恋让他想要将书永和身边的女人一个个都除掉，就光说他不管三七二十一、铁了心要干掉自己和余甘这件事就令耿白安十分害怕。她只是一个普通人，怕死什么的简直不要太正常。无缘无故地要让她死已经很过分了，再加上还要害小鱼干就更加过分了。
　　目前书永和手中的势力谁都不知道，连跟踪他几个月的暗卫都没有完完全全查出来，但光是目前查出来的，就已经不少了。皇帝皇后身边有暗卫，书鸿羽身边也有许多能够为他出生入死的死士，虽然个人能力没有暗卫高，甚至十个都抵不过暗卫一个，但胜在人多，死了一批马上又能补上来一批。
　　这个消息何其可怕。
　　若是让他抓到自己和余甘的暧昧的丝毫线索，耿白安觉得他都能当众把这层关系揭开并逼迫书永和惩治自己和余甘，完全不会给任何人面子。这种分明就是自私的人，却打着爱别人的幌子做一些伤害别人的事的人是最可怕的，因为他们偏执得出人意料。
　　耿白安低头看着余甘的睡颜，叹了口气——也只能先在睡梦中欺负一下小鱼干了。
　　既然是在梦中，耿白安也不顾会不会吵醒她这件事，直接侧躺着的余甘放平，翻身压在了她身上，低头就吻上了她的唇。
　　对，就是这种感觉，与上次在山洞里做梦时的感觉一模一样。
　　然而某人忘记自己上次的感觉也是因为虽然意识在梦中，但是行为上确实结结实实亲吻上了余甘的事实，还傻乎乎地觉得自己这次也是在梦里。只是上次在梦中她直接跟有着小鱼干面容的仙女老婆滚了床单，倒是没有现在这么单纯。
　　余甘被耿白安闹醒，睁眼的时候发现有人趴在自己身上大惊失色，差点抬起一脚就踹到了耿白安的身上。随后这股熟悉的气息让她迅速平静了下来，想起来自己昨晚是在耿白安这里睡下。刚醒就被吻得有些喘不过来气的余甘偏过头，轻轻地推开了耿白安。
　　面对对方疑惑的面容，余甘的双眼还未完全睁开，对耿白安露出了一个甜甜的笑容：“白安，早安。”
　　说着直接带着耿白安翻了个身，自己也学着昨天耿白安刚睡着那会儿的姿势一样钻进了她的怀里，将脸贴在了耿白安的胸口，又闭上了眼睛准备补觉。
　　“早，早安……”耿白安咽了咽口水。
　　现在她觉着有什么不对劲了——这梦的真实感也太过分了吧！
　　耿白安使劲掐了一把自己的胳膊，疼得龇牙咧嘴。随后又觉得这是自己的梦境，自己掐自己可能真的会疼，于是拍了拍怀里的余甘：“小鱼干，来掐我一下。”
　　“嗯？要人掐你做什么？”余甘抬头，主动在耿白安的下巴亲了亲：“余甘舍不得。”
　　我！的！天！梦里的小鱼干为什么会这么甜？！这是为什么？！
　　耿白安猛地坐起来，环视了四周的环境。是的，这里是她的永安殿，房里的摆设也是丝毫不差，除了移位了的炭火盆和多了一个小鱼干，一切都没有异常。又望了望门口那边，虽然外面天还没亮，但也能隐隐约约地看到站在门两边的人被自然光打下的倒影，知道那应该是以防她夜里有什么需要而轮值守夜的人。
　　一切都是她熟悉的真实场景，一点怪诞的成分都没有，与她平时会梦到的梦境完全不一样。耿白安是一个想象力丰富的人，平时发个呆的时间就能想到很多稀奇古怪的东西，所以从小到大她做的梦就从来没有正常过。现在突然做一个这么正常的梦，反而让她发现了疑点。
　　“这……不是梦？”
　　余甘这才回过神来，猜到了耿白安在想什么，轻笑道：“自然不是梦。昨晚你没说几句话便睡着了，余甘被你抱得动弹不得，见天色已晚，便也在这儿留宿了。”
　　“动弹不得”、“天色已晚”什么的都是借口，又不是住在从前的飞琼殿。从永安殿到飞琼殿走路甚至不需要五分钟，余甘纯粹只是想与耿白安一起睡罢了。从迷蒙中缓过来的余甘失去了她大部分“傻白甜”的属性，起身从后面抱住了耿白安的腰，贴在她耳边轻声道：“这场景与你在山洞中做的梦对比又如何？”
　　余甘的声音带着些刚起床的沙哑与慵懒，这会儿的小鱼干倒像是变成了一只粘人的猫，声音挠得耿白安心中痒痒的。这样的她也正好戳中了耿白安的萌点，听得她猛吸了几口气才压制了心中的冲动。她告诫自己，待会儿自己还要上朝。
　　而且现在自己与余甘的关系还不宜暴露在别人面前，连素琴素棋也不可以，这样不仅是在保护小鱼干和自己，别人也是知道得越少越安全。
　　耿白安想着，一时之间心中竟然冒出直接把书鸿羽干掉的冲动，甚至已经在心中盘算该如何做菜不会给书永和惹麻烦。
　　冷静之后的耿白安被自己的想法吓了一跳，仰头靠在了余甘的身上，转头在余甘的身上长长地吸了一口气，躁动不已的心才慢慢安定了下来。
　　“怎么了？”余甘发现了耿白安情绪的变化，伸手在她的肚子上揉了揉，轻声问道。
　　“没什么。”
　　这时门外多出了一个影子，随后想起了素琴的声音：“皇后娘娘，该起了。”
　　耿白安知道这是该起床梳妆打扮、待会儿要去上朝的意思，正准备答应，就被余甘捂住了嘴。挑了挑眉，不知道余甘要做什么。
　　只见余甘迅速从床上出去，拿起身边脱掉的外衣和自己脱在耿白安榻边的鞋子，两步并两步地迅速到了对面那张小榻上。轻手轻脚地展开了被子，整个人钻了进去，就好像她昨晚就是在那儿睡的一样。做完这些事之后，余甘还不好意思地勾了勾下巴，转身面壁去了。
　　那张小榻是耿白安特意命人准备的。因为每次她只要有一些不舒服，素琴和素棋就一定会留一个下来陪她。但每次她们都只是困了的时候在案台上趴一会儿，或者干脆在屋里站到天明，白天又要给耿白安张罗这张罗那的，就算是铁人也经不起这么熬。
　　于是耿白安就命人弄了张一人能躺下小榻，并不说多舒服，能有个地方躺着养养神也比熬上一整夜好。
　　而现在，那张小榻成了余甘的“避难所”。
　　耿白安看到余甘的行为，自然是明白余甘也知道自己的想法。虽然自己从来没有告诉过她书鸿羽对书永和的心思，但自从自己告诉她坠崖的事情可能与书鸿羽有关之后，余甘也知道他对自己和耿白安不存好意。书鸿羽是皇室的人，说不定在宫中就有耳目，余甘也明白做事小心为上。
　　昨晚在这儿留宿的事情是她一时冲动，但今天该弥补的还是得弥补一下。
　　耿白安捂着自己的嘴，挣扎了好一会儿才让自己的笑意褪去。
　　不是别的，是在是因为余甘刚才那麻溜的样子，太像惯犯了——还是隔壁老王的那种惯犯。光看她那套行云流水的动作，谁能想到她是一个听两句调戏的话就能闹个大红脸的小鱼干呢？
　　果然，素琴和素棋带着几名宫人进来的时候，谁也没发现耿白安与余甘的不对，甚至在看到装睡的余甘的时候，还可以放轻了手脚，生怕吵醒她。耿白安则是在洗漱好了之后，让她们带着梳妆的东西去了书房，好让余甘能放松地补一会儿觉。
　　耿白安要去书房的时候，正巧原先在门外候着的翠心想进门，却被耿白安拦了下来：“她昨晚陪我话说到很晚，最近也累着了，让她多睡到自然醒罢。待会儿的例会也没什么事，她若是还未醒就别喊她起来了。”
　　“是，翠心知道了。”
　　素琴见耿白安停下来，立刻将手中的披风把耿白安裹了起来：“娘娘快走罢，穿得如此单薄，若是害了病可就不好了。”
　　“嗯。”耿白安没有拒绝，裹着披风就往书房走。
　　翠心看着被宫人轻轻关上的房门，微笑着舒了一口气——皇后娘娘对余甘夫人真好。最近她看夫人在没有为身在深宫而叹气过，反而与皇后娘娘还有其他几位夫人玩得好，最近更是开始帮皇后娘娘做事了，想来夫人应该也终于适应了宫里的生活，再也不会像从前那样丧气地成天只会捧着书看了。
　　不管怎么样都是一个好现象，只要人精神起来了，生活自然就没有那么难过了。
　　跟了余甘几个月，翠心也是真心为余甘感到开心。也不晓得日后她若是知道了耿白安与余甘的真实关系，会是什么样的表情。
　　……
　　耿白安一如既往地上了早朝。早朝之后她便回了永安殿开例会，但今天的例会并没有余甘。耿白安只是提了一句余甘身体抱恙，就没人敢说什么了，毕竟现在连唐笑寒都因为唐硕的吩咐而不会主动找茬，就更没人敢忤逆耿白安的意思了。
　　只是王乐水露出了一丝意味不明的微笑，弄得耿白安摸不着头脑。
　　例会之后她只是悄悄进屋看了余甘一眼，发现她还在熟睡，就干脆转头往敦宜殿去了。因为刚才退朝的时候书永和已经派人去接几位柳家的少年，所以耿白安自然也要过去看看。
　　耿白安到的时候，柳家少年还没到。
　　“柳家的事情查得怎么样了？”
　　书永和摇了摇头：“从崇京到柳县，快马加鞭都要将近十天，再加上调查的时间，我估摸着没有半个月是知道不了结果的。”
　　耿白安闻言，有些担心道：“这件事我们是等得起，怕是柳家等不起。你说那知县若是发现这几个少年不见了，会不会干脆杀人灭口？”
　　“别担心，到时候会有两个人回来送消息，剩下的就留在柳县保护柳家人的安全。只是……”书永和欲言又止地叹了口气，想了想还是说了出来：“这柳县知县的顶头上司，是书鸿羽的人，除掉倒是不成为题，但柳家的那些家财……怕是不能全要回来了。”


第56章
　　听到书鸿羽的名字,耿白安明显变了脸色：“怎么又是他？”
　　书永和耸肩,无可奈何：“不过我们只是想借这件事情将各地官员进行一次大清洗,倒是无所谓能不能光明正大地治罪。”
　　听他这么说，耿白安就懂了,明显上不能治罪，那些罪大恶极的直接在暗地里弄死就得了,省得他们等风声过了再出去残害百姓。要知道,皇帝手里的不能摆在明面上的势力可不止是暗卫，只是不到万不得已不会用这样的手段而已,容易引起民众的恐慌。
　　耿白安脑袋放空了一会儿，突然发现自己先前说书永和长进、像个皇帝了，现在突然发现连自己也在这段时间发安生了变化。人手中要是握住了权利、可以随意操控别人生死之后真的不一样了。若是从前,她只会想尽办法用正规渠道惩罚那些犯了错的人，现在觉得私下解决了也不算什么事。
　　或许，有的时候这种方法确实更加方便,只是突然有种自己在草菅人命的感觉？
　　甩甩头,将这种奇怪的想法甩出脑袋。若是那些人没有为了利益胡乱害人命,也不会有之后的下场,一切都是咎由自取而已。
　　“皇上，柳家的几位到了。”
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　柳家的几位少年跟在林松的身后走进了御书房,看到书永和与耿白安之后，立刻行了跪拜礼：“柳家柳琳、柳琛、柳环、柳珏,见过皇上,见过皇后娘娘。”
　　经过自我介绍,耿白安知道了柳琳是柳家这一辈的老二，也是昨天带头跪她的少年，他上头还有一个二十岁的大哥，就是那个被陷害杀人的。说是少年，耿白安发现他们柳琳今年也是二十岁，只是比老大小了几个月，起码以耿白安现在十八岁年龄的身体，是无法把他们称作“少年”的。
　　想起昨天他们说才刚及屏的妹妹差点被逼死，想来他们年纪也确实不会太小。
　　之后他们又给书永和细细说了整件事的经过，惹得书永和与耿白安频频皱眉。昨天他们只是了解了一个大概，没有想到他们竟然这么惨，真是整个家族都被盯上了，一个都没被放过。别看这几个少年现在好好地跪在这儿，曾经上告的时候不巧告到了与那个知县同流合污的顶头上司，被乱棍打了出来。
　　当时柳琳为了保护弟弟，还被打得头破血流，现在凑近了看的话，还能看到他额头上的一处疤痕。
　　书永和说了一些让他们安心的话，让他们暂时好好待在崇京里，并且告诉他们已经有人去柳县保护他们的家人了，到时候处置知县的时候会顺道带他们一同回去。柳家少年们千恩万谢，又给书永和与耿白安磕了好几个响头，这才出宫回客栈去了。
　　他们磕头的时候书永和与耿白安全程没有阻止，他们也明白在这这种情况下，如果不接受他们这样的感谢方式反而会让他们不安心。虽然用几个响头就能换回全家的性命于安宁这笔账十分划算，因为见了君王不跪不磕头反而是无礼，但除此之外他们确实什么也做不了。
　　难道皇帝帮你解决了问题还能让你付钱什么的？是的，现在国库逐渐空虚、他们很想要，却不能说。
　　送走几位柳家少年之后，耿白安拍了拍书永和的肩膀：“现在我们是要拿这件事当突破口，本来是要往大了闹的，但如果跟书鸿羽有了牵扯，那么这件事本身应该就不小了。这其中的细节之处必须好好考虑清楚，最好还是能事先试探一下书鸿羽的态度。”
　　“看来他逍遥王的美名也只是浪得虚名而已，原先我还以为他多爱国爱民，在游山玩水的过程中还频繁插手一些不平事。以现在这个情况看，那些不平事怕是都跟他有些关系，只是用来刷声望的而已。”书永和叹了口气：“这人也是奇怪，明明是想当皇帝的样子，却从小都大都装作不成器，不争不抢的。”
　　“是啊，唐硕也说过他并不是没有能力，而是因为某些事情不愿意罢了。不过这其中的原因唐硕也知道得不太清楚，只知道书永和似乎对先皇盲目崇拜。”耿白安摇摇头，也不明白其中的原因。这些除了问书鸿羽本人之外，应该就没有办法知道了。
　　“偶像这种事情谁也说不清，就像你还不是莫名其妙喜欢那个三人女团十几年么？”
　　一牵扯到偶像的事情，耿白安还是很认真地纠正道：“那哪是莫名其妙？她们三个人很棒的好吗！是值得我喜欢十几年的好吗！”
　　“你看，你激动了是不是？每次说两句都不让。”
　　“不，我只是在陈述事实。”耿白安义正言辞道：“而且你这个行为我已经说了好多次了。你不喜欢我喜欢，我没逼你喜欢，你觉得我偶像不好就藏在心底自己摸摸吐槽就好了，别总是有意无意地给我泼冷水。书永和，你再说一次，我就揍你。”
　　于是二人从原本凝重的“怎么对付书鸿羽”的话题，变成了对“追星的孩子们到底有没有理智”这个问题进行了深切的剖析与激烈的讨论，最后以书永和的脑袋上挨了重重的一下而告终。耿白安表示，跟一个从来不追星的孩子果然是没有共同话题，书永和表示很委屈。
　　不追星是他的错吗？！不，不是的，他错在不该嘴贱。
　　呜呜呜，以后再也不说了，真疼！
　　……
　　非常无情地将这些事情推给书永和之后，耿白安今天又要跑出去勘察各个适合盖书院的地方了。她们与昨天的山贼们约好了今天午饭之后在城门外一里地左右的凉亭里见，所以耿白安特意提早了午饭的时间，带着陆将离与纪宜年出去了。
　　这次依然没有带上余甘和王乐水。余甘嘟着嘴有些委屈的样子，耿白安因为身边还跟着一个陆将离也只能当做没看到，晚上回来之后得花时间哄一哄才行。
　　反而是陆将离注意到余甘这一行为，上前握着她的手安慰她，并且承诺给她带一些市集上的的小吃，这才让余甘的心情好了一些。陆将离本身就有一种十分温和的气质，再加上常年行医、面对患者，她早就练就了一套人畜无害的表情，还会让人觉得十分舒心和想要亲近。
　　现在她近乎是用哄小孩的方法来哄余甘，没想到还真的挺奏效。余甘脸上总算是露出了笑容，微微红了脸，之后还有些心虚地看了耿白安一眼。
　　耿白安在一旁看完了整个过程，心中很不是滋味——直女真是一种更可怕的生物，总是在无形之中就能把人撩得不要不要的。陆将离难道不知道她这种温和宠溺的大姐姐类型是许多人心中最向往的吗？！是的，她不知道，她根本想不到小鱼干不是条笔直的小鱼干。
　　顿时心中升起了一股危机感，下次这种事情自己一定要先上才行。耿白安觉得自己也是太从自己的角度出发，毕竟“腐眼看人姬”，其实对于陆将离这样的直女来说，耿白安就算是上去抱着余甘亲一口，她或许都不会觉得有什么问题，还是自己的顾虑太多，才会让别人抢了先。
　　再这样放任下去的话，说不定以后她和耿白平兄妹俩都得单身一辈子，于是她立刻找了赶时间的借口迅速与大家道别，伸手就拉走了陆将离。
　　殊不知她们离开之后，余甘脸上的那股带着羞涩的小尴尬立刻就褪了去，挽着王乐水的胳膊与她相视而笑。
　　王乐水笑完，无奈地摇摇头：“余甘你真是学坏了。”
　　余甘低头莞尔：“余甘本也不是什么都不懂的孩子。白安做事太被动了，若不是她做梦实在不老实，或许余甘还只能在背后瞧瞧的望着她。如今不是挺好么？她这样的人，是该是不是刺激一下，才能让她知道并不是所有事情都会随着她的计划走，有些事有些人错过了就没了。”
　　“你的想法倒是不错，只是别逼得太紧了。宜年太过直肠子，被逼急了反而迎难而上，但白安不是宜年，她被逼急了反而会逃。”王乐水拍了拍余甘的手背：“以她的身份，只要想躲你，那简直是轻而易举。别到时候过了头，让她怕了你。”
　　“多谢乐水姐姐的提醒，余甘知道了。不过晌午正是晒太阳的好时候，不如我们去御花园转转？”
　　“也好。”
　　二人走在去御花园的路上，说话并没有太避着人，至少没有避着紧跟在身后的蚕心和翠心。蚕心早已对这一切都心知肚明，所以一路上都低着头没有说话，有些事情可以听，有些事情听了也要装没有听到，这是主子一早就教过的，她也牢记在心。
　　反而是翠心一路上都摸不着头脑——她们到底在说什么？可从小生活在宫中的她也深谙其中的规矩，只要余甘不说，她也是没有资格问的，所以只能带着满脑子的问号假装自己是个聋子了。
　　……
　　这边耿白安出城之后却没有那么顺利。
　　眼看就要到凉亭，还远远地跟那些山贼挥了挥手，就莫名其妙有一群黑衣人从两边的草丛蹿了出来，拦住了耿白安一行人的去路。纪宜年和剑蕊见状，抽了剑就挡在了几人的面前，远处的山贼们觉得这情况不对，也立刻拿起家伙往这边冲来。
　　不说陆将离在这些年帮了他们寨子很多，就冲着那位白姑娘（耿白安化名）要建能让他们寨子里的女孩子也能上学的书院，他们就不可能让她出一丁点儿事。毕竟他们寨子里收留的都是一些老弱病残和被丢弃的孩子，而这个时代被丢弃的孩子中，除了少部分有先天残疾与疾病的，多是女孩子。仅有的几个男孩，还是寨子里的人结婚后生下的。
　　可还没等山贼们冲过来，又出现了一批黑衣人挡在了耿白安一行人的面前，二话不说挥起手中的武器就冲向了那群黑衣人。原本出来拦路的黑衣人就有二十多人，看起来十分不好惹，而耿白安这里出现的只有六人，所以对对方只是犹豫了片刻，就跟暗卫们打了起来。
　　暗卫虽然出现了六人，但并不都是耿白安身边的暗卫。她只能认出其中三人是白一白二和白四，另外三人应该是书永和派过来保护她们的。耿白安记得书永和派过来四个人，也就是说暗处其实还有白三白五六和一名龙字护卫在待命，看来对方人虽多，却对她们造不成什么威胁。
　　这样一想，耿白安就安心多了。伸手拉回了想要冲上去对打的纪宜年，耿白安低声道：“你别去，你分不清哪个是自己人。”
　　冲过来的山贼们也一下懵了，他们只看到陆将离一行人有危险就冲过来了，根本没有想到人家暗地里也是有护卫的，所以一时间也不知道该如何是好。不打吧？他们刚才也看到了这边的护卫不过是六七人，而刚才冲出来的是一整群，怕是寡不敌众。打吧？双方都是黑衣人，他们根本就不知道哪个是敌哪个是友，这时候冲进去反而施展不开，很有可能自己也会折在里头。
　　于是他们在原地踌躇了一盏茶的工夫，便小心翼翼地绕过正打成一团的两拨黑衣人，将耿白安等人团团围住，以防对方还有埋伏。
　　耿白安认不出龙字辈护卫谁是谁，可她能清楚地认清黑压压一片的人群中的白一三四。一群人看似打得很激烈，实际上耿白安这边的护卫占尽了上风，基本挥两下武器就能倒下一个黑衣人，那边二十人对上这边的六人，很快就一个都不剩了。
　　这回护卫们学乖了，挑了两个在他嘴里塞上了布团，并将其手脚都捆住，以防逃脱和自杀。其他的也不需要他们自杀，直接一刀一个补上去，让他们没有丝毫生还的可能。
　　办完这些暗卫们便往耿白安这边过来了，山贼们不知道暗卫们的身份，依然警惕着。耿白安为了避免双方打起来、或者说是为了避免这些山贼们受伤，伸手拍了拍其中一个：“林大哥，这些是自己人。”
　　山贼们闻言，这才收起了手中的武器，退到一边松了一口气。
　　会当上山贼的多是家中吃不上饭和各地的流民，所以其中会武功的反而少之又少，多的是凭着一股子力气和不要命的决心才能在保护寨子这么多年。这种见血的打斗他们基本是能免则免，平时也根本不会主动去招惹这种会武功的人。
　　他们退开之后，暗卫们走到耿白安面前单膝跪下，龙字辈暗卫开口：“属下们办事不力，未能提前发现敌人埋伏于此，请主子降罪。”
　　耿白安知道龙字辈暗卫是碍于山贼在场，所以没有称呼自己为“皇后娘娘”，便挥了挥手：“无妨，没人受伤就行，你们下去吧。”
　　“是。”
　　于是六名暗卫带着那两名还未死的黑衣人打算离开，却没想到突然从四面八方都射来了暗器，都是冲着这两名黑衣人来的。事出突然，暗器又是从各个刁钻的角度射来，六名暗卫虽然尽力阻挡，但还是漏了几枚暗器。之后才发现暗器上都淬了毒，中了暗器的两名黑衣人当场死亡。
　　耿白安眉头一皱——又没有活口。
　　虽然她想得似乎有些理所当然了，但看到黑衣人的一瞬间，她就想到了书鸿羽。虽然都是夜行衣，但是不同势力的人的衣服都有自己的样式，就像别人分不清，但耿白安即便不认识龙字辈暗卫，但也能根据衣服的款式迅速分辨敌我。
　　这是她曾经为了画人物的衣服而练成的技能，就是很容易抓到两件样式机为相近衣服上的不同点，从而区分两件衣服。
　　如果耿白安没记错也没看错的话，这些黑衣人的夜行衣确实与之前她遇到的那一批是同款式的。不仅如此，连蒙面巾应该都是同款的，说不是同一拨人她都不太信。
　　在黑衣人被杀之后，几名暗卫立刻站起来观察四周，想要四散开去追人，立刻被耿白安阻止了。
　　“穷寇莫追，也有可能是调虎离山。”耿白安上前蹲下，又仔细的查看了黑衣人的衣服，发现她果然没有猜错，转身找了一个龙字辈的暗卫问道：“这些人有没有可能与上次遇到的是同一批？”
　　被耿白安遇到的那个暗卫似乎没有参与上次的行动，所以转身看了他旁边另一个暗卫，那个暗卫回答：“有可能，他们出招的方式几乎是一模一样。”
　　“他们的衣服也一模一样。”耿白安神色凝重：“你们回去一个向皇……向他报告，剩下的继续跟着我们。该做的事情还是要继续做，他会有决断的。”
　　“明白。”下一秒，暗卫们纷纷往林子里一钻就失去了踪影，像平时一样。
　　山贼们和陆将离看得目瞪口呆，而纪宜年和剑蕊也将剑入鞘，用肩膀撞了撞耿白安：“这些都是什么人？我竟然都没有察觉到我们一路上都有人保护！”
　　耿白安压低声音道：“都是皇上的贴身侍卫，我出门的时候跟他借的。”
　　这就是耿白安方才为什么没有跟白一二四说话的原因，就是害怕她们暴露性别，她还要用着借口混过去，而皇上身边的贴身侍卫从来都不会是女人。耿白安也早已跟白一二三四五六她们说过不能让任何人知道皇后也是有暗卫的这件事，所以她们这次也都没有出头。
　　暗卫们的夜行衣设计都挺讨巧的，性别特征都不会明显凸显出来，所以只要暗卫们有意隐瞒性别，是男是女还真的不好分辨。
　　纪宜年羡慕地看着耿白安：“他们都好厉害的样子，改天我也去跟皇上借几个过来跟我过招。”
　　耿白安斜了她一眼：“你觉得乐水看到你整天跟一群男人打成一团而不理她，她会是什么心情？”
　　纪宜年一怔，觉得好像是这么回事，随后惊讶地瞪起了双眼：“你你你，你知道……你知道我们的事？”
　　“废话。”耿白安指了指自己头的部分：“乐水对你的态度那么明显，纵容得早就超过朋友的界限了，也只有你这个榆木脑袋不开窍。”
　　纪宜年瘪了瘪嘴，喃喃自语：“弄得你好像不是榆木脑袋一样。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　二人在旁边小声说完话之后，跟山贼们解释了一番这是家中派来保护她的护卫，山贼们也就没有太在意，反而很高兴——有护卫好啊！还是这么厉害的护卫。这说明什么？这说明这个白姑娘的家里是真的非常有钱，那么书院的事情就更加板上钉钉了。
　　陆将离也没有怀疑什么，毕竟耿白安是皇后，出门的时候皇上就算派一整个军队护送她都不算过分，更何况只是这几个护卫了。
　　于是众人经过黑衣人事件之后不仅没有心情低落，反而有说有笑地更加开心了。
　　暗处。
　　黑衣人跪在书鸿羽的面前：“王爷，兄弟们的尸身……”
　　“自然要处理掉，难不成就丢在那儿等着暴露身份？”
　　“是。”黑衣人微不可查地叹了口气便离开了。书鸿羽说的“处理”，就是将尸体烧个精光。虽说他们本来就是亡命之徒，但是这么多年总有兄弟之情，现在死了连墓碑都不能立一个，是在令人唏嘘。
　　书鸿羽恨得简直要咬碎了一口银牙——第二次了，第二次了！为什么每次耿白安单独出来的时候，书永和总会给她派那么多暗卫！？一派就是六个。要知道，皇帝自己的暗卫也只有十个，派出来六个之之后自己身边只有四个，万一此时宫中出现刺客了怎么办！
　　耿白安啊耿白安，你到底是给永和灌了什么迷魂汤，才能让他事事以你为先？


第57章
　　耿白安一行人回到皇宫的时候依然是傍晚,但今天并没有人跪在雪地里，也没有人拦住她们,只是站在宫门内等着的人除了余甘还多了一个王乐水。
　　陆将离远远地就看到了在宫门口往外张望的二人,已经不止一次地感叹：“你们四人感情真好。”
　　“还成吧。”耿白安打着哈哈：“毕竟先前宫中也只有我、乐水与宜年三人,感情自然好。后又来了三人，余甘性子清冷与另外二人又格格不入,自然是与我们一道了。”
　　陆将离点了点头,没有说什么。
　　陆将离知道的与耿白安所说的不太一样。她自从见到余甘开始就发现她虽然样子是清冷,但性格还是很好的，你若是向她发出善意,她也自然对你报以笑容，性子清冷什么的她还真没从哪儿看出来。不过这事与她无关，平时只是感叹两句还好说,多的只要耿白安不说，就不是她可以知道的了。
　　或许中间有些什么缘故，比如说余甘身后的势力是耿毅大将军一派的也说不准。毕竟后宫的复杂关系,总是伴随着朝前的利益，每朝每代都是一样。
　　耿白安等人经过宫门,受了守门侍卫的礼之后，直接上前走到了二人面前。
　　“不是让你别出来了么？这天寒地冻的，若是染了病可有得你受的。”耿白安伸手拢了拢余甘的披风,摸了摸她的肩头。
　　还好,今天没有被雪濡湿。她低头看到了站在余甘身后翠心手里的伞,心下了然,这孩子学乖了。
　　余甘看了一眼陆将离，微微一笑：“你们几个女子在荒郊野外的，余甘与乐水见天色已晚你们却还是未归，总是心神不宁的什么事也做不了，便出来看看。”
　　陆将离摇了摇头，并没有把今天遇刺的事情说出来，只道：“我们没事。”
　　耿白安的手在余甘的肩头紧了紧，随即放了下来。
　　纪宜年则是更加直接，走到王乐水面前什么都没说，黑着脸解开自己身上的披风就往王乐水的身上披，接着系紧了披风带子。王乐水愣了一下，想要阻止，却在纪宜年那双大眼之下露了怯，知道自己这样做不对，所以就没敢说什么。
　　她在纪宜年给她系带子的时候，偷偷用食指和拇指的指腹搓了搓纪宜年的小拇指，见纪宜年脸色稍稍缓和下来，王乐水才松一口气。纪宜年在她面前从来都是小孩子的样子，突然这样严肃地关心自己的样子，让自己想到了那次她抱着自己去寻大夫的时候，心中又微微泛甜。
　　偶尔这样也挺好的。
　　剑蕊见自家主子脱了披风生怕她着凉，伸手就要解自己的披风带子，却被纪宜年阻止了：“我没事，外面天凉，我们赶快回去罢。”
　　“嗯。”
　　几人回到了各自的寝殿，余甘则是借口有事与耿白安说，陆将离也不觉得奇怪，便一个人回了通兰殿。
　　一如既往地将所有宫人与太监打发出去，房间里就只剩下余甘与耿白安二人。只见余甘方才平和的脸上顿时露出了担忧之色，因为刚才披风已经被素琴解开了，于是余甘迅速解开了耿白安的腰带，脱去她的外衣发现身上并没有什么不对劲。拉开她两边的袖子看，也没有什么问题。
　　接着蹲下身子，直接把她两边裤管轻轻往上拉起，直到确定看到的是两条白嫩嫩的腿之后，才长舒了一口气，将耿白安的衣服整理好。
　　“怎么了？才小半天没见，就想我想到忍不住轻薄我了？”耿白安见自己的外衣已经被脱掉，干脆将衬里也脱了，剩下里衣的她本来要去找女装换上，下一秒却差点遭余甘的扑倒。幸好她反应机敏，单脚向后跨了一步，才避免抱着余甘双双栽倒在地。
　　这个天气躺在地上的话，简直能直接被冻僵。
　　余甘将脸埋在耿白安的肩头，闷闷道：“不是小半天，都大半天了。”
　　耿白安失笑：“你就这么离不开我？”
　　余甘沉默了几秒，不好意思道：“有点。”
　　“嗯……我还没有，但是也快了。我的小鱼干一天比一天可爱，我也是一天比一天更喜欢你了。”耿白安通过余甘的行为察觉到了她心中的不安，所以说一些逗她的话，想让她心情缓一缓。若是此时能举起她的小拳拳锤一锤耿白安的胸口倒是好的，可余甘没有这么做。
　　二人就这么抱着许久，久到只穿着一套里衣的耿白安都有些冷得发抖了，余甘这才将她牵到榻上让她坐下，随手拿起被子摊开、披到了耿白安的身上，闷闷不乐：“我都在这儿这么久了，你为何还不告诉我今天出门遇刺的事情？”
　　耿白安眉头一皱，立刻想到了其中缘由：“书永和告诉你的？”
　　“他似乎被什么事绊住了，派人来让余甘看看你受伤了没。”余甘点了点头，顿了顿之后才道：“从那次余甘与他谈的时候就发现了，他好像很关心你，也很在乎你。”
　　“他没跟你说吗？那是因为……”耿白安随口就想解释，可突然想到了什么，立刻收回了话头，勾着嘴角转头对上了余甘的双眼。
　　余甘被耿白安这样看得有些心虚，目光一瞬间闪了闪。
　　耿白安见状，嘴角越来越上扬，最终笑了出来。她包着被子盘腿坐在榻上，往后挪了挪，伸手用力拉过余甘，让她侧坐在自己盘着的腿上，仰头亲了亲余甘的下巴，耿白安笃定道：“我闻到酸味了。”
　　余甘下意识低头就要闻，却立刻愣在了那里，红着脸抬手捏住了耿白安的鼻子：“现在还闻得到？”
　　“越来越重了。”耿白安不怕死道。
　　“不要理你了。”余甘想站起来，却被耿白安死死抱着动弹不得。
　　耿白安故作生气地嘟着嘴控诉：“你怎么不哄我？”
　　余甘推了推耿白安，也闹了点小脾气：“分明是余甘吃醋，为何要余甘哄你？”
　　“为何？”耿白安脸上是夸张的不可思议，用鼻子哼哼了两声，不情愿道：“方才回来的时候，人家第一时间就关心你有没有被雪打湿、有没有被风吹到受凉，结果你呢？你不与说我说话，却先转头与陆姐姐说话，小鱼干你自己说说，你眼里可有我？”
　　“你……”余甘真是要被这个无赖气笑了。分明是她要逗自己，可反过来自己却被她挑了错。她倒是想一见到耿白安就抱上去亲吻她，可她能这么做么？旁边的纪宜年与王乐水见到对方之后早已目无旁人，她眼里若是再只有耿白安一人的话，即便是不会多想的陆将离也会觉得奇怪吧！
　　明明是自己一片苦心，这人却在拿这点逗她，余甘心下委屈，不知不觉竟是流出泪来，令耿白安一时慌了手脚。
　　耿白安手忙脚乱地帮余甘擦眼泪，不知道自己戳到她哪个点了，心中无比自责。虽然她只是想逗逗她，但这件事毕竟是她错了，于是只能拿起余甘的手放到嘴边亲了亲，又贴在了自己的脸侧：“小鱼干对不起，你不要哭了，我错了。亲亲，亲亲就不生气了。”
　　语气像是在哄孩子，但是对余甘来说却意外地有效。
　　从来没有人会用这样低的姿态来哄她，从前的连采素也不会。连采素总是在她不高兴的时候故作耐心、开玩笑似的哄上几句，之后便会用其他话题转移她的情绪，一直到她离开，余甘都无法将自己的负面情绪发泄出来。如今见耿白安如此待自己，余甘很是受用，心中那一丁点委屈也在瞬间消散而去。
　　她停止了流泪，嘴上却没有饶过耿白安：“你说你错了，那你说说，你错在哪儿？”
　　你！错！在！哪！儿？！
　　这简直是一件千古大难题，耿白安在二十一世纪上网的时候没少在各种社交平台上看到有人吐槽这个梗，然而这个梗又十分真实，甚至过分真实容易引起家暴。当时耿白安对这个还十分不屑，因为她觉得若是自己的话，对方是不可能会有机会问到这个问题的，自己肯定能做到无可挑剔，做一个完美好女友。
　　然而现在……
　　在这之前到底有谁能来告诉她，为什么古代的古人也会问出这样让另一半不知如何是好的送命题啊？！她们不是都以夫为天的吗？！果然是有需求才会有供给，耿白安深刻怀疑古代男人不敢让女人变得那么聪明就是因为害怕被问道这样的送命题。
　　对了，她不是夫来着……但这又有什么关系？丝毫不阻碍她被问到了这种题目，这种与“我跟你妈同时掉水里，你先救谁”同性质的无解题。
　　就在耿白安已经疯狂开脑洞、企图寻找一个完美答案的时候，余甘正在目不转睛地盯着耿白安的脸。其实她只是随口问了那句话，甚至在问出去之后没多久就忘了自己还说过这样的话，见耿白安突然眉头紧锁，不禁有些担心。
　　耿白安没有想到余甘只是随口问问。就算不是随口问问，古代的女人在这种事情上并没有现代女人知道那么多梗，实际上只要她认真回答，即便回答的是“不知道”，对方多半也不再胡搅蛮缠，更何况是余甘这种善解人意的女人。
　　最终，耿白安还是低着头承认了自己不知道余甘为何会生气。她低下头在余甘胸口蹭了蹭，情绪低落：“小鱼干你打我吧，我惹你生气了。”
　　余甘莞尔，低头亲亲耿白安的头顶，将自己生气的原因都告诉了她，这下耿白安就更内疚了。明明小鱼干为自己想这么多，而自己就知道乱说话，这张臭嘴！
　　耿白安干脆将小鱼干平放到了榻上，自己躺倒在身边抱着就不撒手了：“不若你今晚再陪陪我吧？”
　　余甘刚哭过还红着双眼，摇了摇头：“昨晚已经在这儿过了一夜，若是再这样要引人怀疑了。就算别人不说，陆姑娘那里也会有怀疑的。”
　　耿白安依然抱着余甘不放手：“那你在这儿陪我到睡觉时间，你再回去睡。”
　　“余甘倒是不介意，可是……”余甘伸手揉了揉耿白安的肚子：“你大半天没吃东西了，不饿了吗？”
　　“不饿。”
　　耿白安话刚落音，肚子就很不给面子地“咕噜咕噜”响了起来，声音之大，闭眼装死都无法掩饰这尴尬。
　　余甘抿嘴笑笑，将耿白安一起拉了起来：“来，穿好衣服，该用膳了。”
　　“我不！”耿白安干脆耍起赖来。比起填饱肚子什么的，还是抱着这么可爱又为自己着想的小鱼干这件事更加重要些。
　　“乖，起来。”余甘凑近耿白安威胁道：“若是不起来，余甘就要对你不规矩了。”
　　耿白安破罐子破摔干脆直接将自己的衣襟用力拉开，原本就只有一件的里衣再也遮不住她的身体，露出了里面特意定做的内衣，一副“你来呀你来呀我等着呢”的样子，看起来十分荡漾。
　　耿白安穿的更像是紧身的运动内衣，是黑色的，还算遮得比较严实，可在余甘看来这场面就十分劲爆了。她这是第二次看到耿白安的内衣，这样只有上半部分的内衣比起她们的肚兜来说实在不太像话——她们虽然身后只有两根带子，但是好歹前面全包住了，可耿白安这个呢！
　　相比起肚子上还有一些肉肉的自己，耿白安的腹部可是没有一丝多余的赘肉。余甘鬼使神差地伸手摸了摸，竟然与自己软绵绵的肚子不太一样，有点硬度。
　　实际上耿白安对这具身体也感到很惊讶，她继承的原主记忆并不全，所以对她本身的事情多是听外人说的。可摸到自己腹部有点硬的肌肉之时，耿白安意识到这个大家小姐可能并不只是会琴棋书画那些风雅之事，不说拳脚怎么样，经常锻炼也是肯定的。
　　只不过入宫之后并没有怎么运动，加上耿白安自身也懒，现在的腹部还比之前刚来的时候软了许多。
　　肚子上被摸得有些发痒，耿白安不由自主地缩了缩。随后看到余甘立刻站起来转过身去，耿白安问道：“小鱼干你怎么了？”
　　“没什么，起来用膳吧，余甘也饿了。”
　　“好，那我先穿个衣服。”
　　于是舍不得小鱼干饿肚子、自己也饿着的耿白安果断起身穿起了衣服，丝毫没有注意到余甘此时正走到了远离炭火盆的位置背对着自己站了许久。
　　余甘并不想承认她刚才在摸了两下耿白安的腹部之后，鼻子突然一股热意涌来，才会突然走开的。她站在比较凉快的地方希望自己燥热的心头和鼻子能够迅速冷却下来，甚至还抬手摸了摸鼻子下方、人中的位置——还好，没有出糗。
　　……
　　另一边，同住在一个寝殿左右边、又没有不认识的人阻碍的纪宜年和王乐水见面起来就比耿白安和余甘容易得多，甚至纪宜年在回到寝殿之后直接去了王乐水的房间里。
　　进屋之后蚕心首先点起了炭火盆，又点燃了暖桌中间的热源，纪宜年这才亲手帮王乐水脱下两件披风，一股脑儿地丢给了站在后面的剑蕊。剑蕊接过披风之后，将纪宜年的那件搭在自己的胳膊上，另一条直接给了蚕心，蚕心接过，对她点了点头表示感谢。
　　纪宜年钻进暖桌里之后，紧贴着王乐水坐在她的身边，伸手将她的手包裹在自己的双手中——果然，王乐水的手像是没有温度一般十分冰凉。
　　“你不知道自己身体不好么？还出去等我们。”纪宜年的脸色不太好，语气听着也有些强硬。
　　王乐水的脸被回来路上的风吹得有些发白，原本身体就不太健康的她一入冬整个人就没什么活力，这么长一段路被寒风吹着，也不知道会不会生病。
　　她们并没有让其他人出去，但有眼力见的蚕心悄悄地让屋里的宫人和太监都出去，而自己也拉上了站在一旁的剑蕊：“二位夫人，蚕心去煮碗姜汤给夫人们驱寒。”
　　王乐水缓慢地眨了眨眼，满意地对蚕心笑道：“去罢。”
　　于是剑蕊又一次莫名其妙地被蚕心拉走了——从前自家夫人惹乐水夫人生气的时候，她也会帮上一帮，可看现在的情况……是不是乐水夫人哪里惹着自家夫人了？所以蚕心才把自己拉出来，好让她们俩可以好好说说话，将矛盾解开。
　　这样想着，剑蕊觉得很有道理，于是抬手拍了拍蚕心的肩膀：“真是辛苦我们俩了。”
　　“？？？”蚕心被她说得一头雾水。
　　这都什么跟什么？
　　王乐水见房门被蚕心从外面关上，便主动示弱将脑袋抵在纪宜年的肩膀上：“人家也是听说你们遇到刺客，担心你才跑到宫门那边等你，你做什么这么凶我？”
　　纪宜年一愣，不知道该说什么好。她没想到自己和白安她们遇刺的事情会这么快传到宫里，记得耿白安派人传话到宫中是给皇上说的，那么……
　　“皇上告诉你们的？”
　　王乐水点点头：“他派人来说的。”
　　纪宜年想了想，轻轻推开王乐水，接着对她张开了双手：“你瞧，我没有受伤，白安她们也没有受伤。”
　　“看出来了，你若是没受伤，那么白安她们就是安全的。”王乐水双手捧着纪宜年的脸，认真道：“皇上派人说这波刺客是冲着白安来的，我就是担心你什么事都冲在前面，平白让自己受了伤。”
　　纪宜年闻言眉头一皱：“乐水，你不该这么说，白安是我们的好姐妹。”
　　“经历过上次在猎场的事情和这次的刺杀，你还看不出来么？白安的身边定是有很多保护她的人，除非那些人都死了，否则白安是不会受到任何损伤的。而你不一样，你身边只有一个剑蕊，让我如何不担心？”王乐水叹了口气：“再说了，白安有余甘担心着，我再考虑她做什么？你离开我身边一步，我就满脑子都是你。宜年，别让我担心好么？”
　　想了想，纪宜年觉得王乐水说得也并不无道理。上次秋猎时耿白安坠崖之后又遇刺，虽然是被打得不轻，但也平安归来。那时候她推说是遇到高手救她，纪宜年相信了。可这次她是亲眼看到几个黑衣人出来杀了那二十几个黑衣人，身手之利落令纪宜年佩服，并且她完全没有感觉有人在随行保护着她们。
　　耿白安说那些人是皇上的贴身护卫，纪宜年不太相信，毕竟如果是皇上的贴身护卫的话，只需要跟她们随行就好，根本不需要穿上什么夜行衣、并且捂住了大半张脸不让人看到。或许那些真的是皇上的人，却应该是一些不能被知道的势力。
　　“好，我听你的。”
　　纪宜年看了看王乐水，表示自己不会随便出头了，却没有将这件事告诉王乐水。既然耿白安不告诉她，就一定是不能随便说的事，她也就不会说出来。左右这不是不好的事情，之后出行多一些人保护，纪宜年自己也更安心一些。
　　二人又说了一会儿话，纪宜年见王乐水苍白的脸色丝毫没有好转，反而在颧骨的地方生出了两坨红晕，衬得其他的地方更加苍白。她担心地摸了摸王乐水的脸，发现温度高得异常：“乐水你没事吧？”
　　王乐水只觉得脑袋有些发混，抬手用手背试了试自己额头的温度，可因为自己的体温，根本不知道哪里不对劲。只好一只手放在自己额头上，另一只手贴在了纪宜年的额头上做对比。不多会儿，她神情恹恹地放下手，道：“宜年，让将离过来一趟帮我看看罢。”
　　“不用传医官？”
　　“那些人总在汤药里加名贵的大补之物，生怕谁说他们不尽心似的。我自己心中也清楚这身体虚不受补，还是别找他们了。况且他们的医术，还真不一定比将离的好。”


第58章
　　纪宜年让剑蕊去请了陆将离来,陆将离只是简单地王乐水看了看，便开了一副药方给她,说是感染了风寒,需要好好休息。
　　“以后可别太随性了。”陆将离对王乐水道：“上次就说过你体内湿寒之气极重,导致身体虚弱，之前经过我的给你开的药调养之后已经有所缓解了,这时候是最忌讳生病的。你若是再这样不爱惜自己的身体,让她再恶化下去,神仙都救不了你。”
　　王乐水点了点头：“乐水知道了，多谢将离。”
　　“不过一天到晚闷在屋子里也不好,可以在天晴的时候出去走走，最好是正午的时候。”陆将离将王乐水放在外面的手塞进了被子里：“屋里也不热，手就别伸出来了,如今好歹只是有些热症，若是再加重的话，以你这身体怕是要拖上十天半个月的。”
　　“嗯,知道了。”
　　知道陆将离离开之后，纪宜年的脸色都没有缓和过来,她担心地坐在王乐水的榻边：“你要听将离的话，你这样的身体，生个病都不是闹着玩的。”
　　王乐水伸出手握住了纪宜年的手：“我明白的。你便先回去,莫要被我传染了。”
　　“不行,我就在这儿陪你。”纪宜年转头看向剑蕊：“剑蕊,回去让她们把炭火盆灭了,顺带将我的枕头带来，今晚我在这儿陪着乐水。”
　　剑蕊点了点头并没有阻止。她太清楚自家夫人的身体情况了，就算得了严重的热症都能活蹦乱跳一整天，更别说只是陪陪病患了。就算被传染了，最多三天又能完全恢复健康，跟乐水夫人这种一得病就不得了的完全不一样。剑蕊完全有理由怀疑自家夫人就待在这里准备染上热症的，因为不是说得了热症的人只要传染给别人，自己就能很快痊愈吗？
　　王乐水倒是不太同意：“你何必呢？”
　　纪宜年没有回答她，只是解了自己的外衣又脱了鞋子，掀开被子的一角钻了进去：“你往里躺一些。”
　　王乐水叹了一口气，往里挪了挪：“拿你没办法。”
　　……
　　耿白平这场战打了将近两个月，书永和这里终于收到了大胜的消息，耿毅很是自豪，而耿白安终于是松了一口气。毕竟大家让耿白平出去时候的心态不同，所以得到结果之后反应也会不尽相同。耿毅对耿白平自然是十分自信，而且作为援军来说，并不会那么危险。
　　绍国是个小国，不论最终谁输谁赢、都是当权者，都不可能主动对崇国挑起战争。若是原先的皇室，那么与崇国便是世代交好，若是篡位者就更不可能了，好不容易得到的皇位却因为得罪崇国进而可能将整个国家都丢了？傻子才会做这样的事。
　　在这期间，耿白安已经在山贼们的带路下亲自勘察了五处适合建造书院的地方，最终去掉了一处旁边有山崖的——毕竟她对这种地方已经有了很深的阴影。
　　虽然耿白安两次掉下山崖都没什么事，甚至第一次让她穿越成了大崇国的皇后，第二次让她跟余甘的关系往前迈近了一大步，更为后来在一起做了铺垫，严格来说都不是什么坏事，但耿白安还是不喜欢山崖这种地方。
　　剩下四处地点，经过耿毅和唐硕的再三考察和讨论之后，最终定下来的一处地方是崇城外五里的一处名为云寿山的山头。因得是一个皇室亲王的地方，而且一直闲置着没人管，山上也没有山贼什么的，所以只需要书永和开口就能要过来，再简单不过了。
　　“皇后娘娘，您上次说要让那些有钱人自动把钱拿出来，可有了具体方法？”唐硕身为丞相，自然是知道国库空虚，书院是建得起，但后续的陆续支出却是极其庞大的数量。不仅如此，国库还需要支撑崇国的军队和对付各地的天灾，实在是无法拨出一大笔来推行变革。
　　“当然是有了。”耿白安神秘地一笑：“敢问丞相，有钱人家和纨绔子弟们平时的消遣是什么？”
　　“自然是离不开‘吃喝玩乐’四字。”
　　“所以我们就可以从‘玩’这个字下手。”
　　耿白安见这样说也不知道怎么说清楚，所以转头对林松道：“出去让素琴去将余甘、乐水和宜年她们都叫过来，让素棋回永安殿把道具都带来，咱们狼人杀走起。”
　　“狼人杀？”书永和听到这三个字就恍然大悟：“安……皇后是说桌游馆？”
　　耿白安点了点头。
　　至于为什么不用斗地主而是用狼人杀，自然是因为“斗地主”这三个字不适合放在现在用。像她们平时在后宫玩的时候，不过是打趣着扮演农民和地主角色，原因无他，则是因为她们这群人没有一个不是“地主”出身。即便是出身最低的纪宜年，父亲手中都会有一些自己的地租给农民来种，因为这些地也是官员俸禄的一部分。
　　所以斗地主对她们来说不过只是个游戏而已。
　　然而这个游戏如果放到了民间就不一样了，民间有贫有富，且贫富差距巨大的也有。若是真是两个平民和哪个有钱有权人家的子弟坐在一起的话，怕是会带入自身而打出火气来，这就不美了。所以只能先推出狼人杀，斗地主什么的，以后改个适合的名字再推出去好了。
　　没过多久，余甘等一大帮人就来到了敦宜殿的御书房里，一时间原本宽敞的书房看起来拥挤了不少，而这边的林松也早就给大家用案台拼了个大桌子。这下最高兴的可是书永和，他终于可以在第一时间参与大家的活动了——当皇帝真是不容易，谁都怕他忙，一起玩从来不带他，都要他接到消息冲过去才有得玩。
　　原本唐硕和耿毅还没明白这是做什么，之后看大家玩了几局，再听耿白安一边解说之后，也来了兴趣。
　　结果唐硕和耿毅也参与了游戏，耿白安还加上了警徽的玩法，一群人玩得很是欢乐。唐硕本来就是个老狐狸，这种游戏很容易上手是一件很正常的事情，甚至隐隐于王乐水这个后宫狼人杀王者杠上了，只要二人是一边的时候，总能打出一手很骚的操作，令耿白安和书永和这两个老玩家都啧啧称奇。
　　令耿白安惊讶的反而是耿毅。
　　耿毅作为大将军，看似莽夫一个，实际上真正玩起这种战术的游戏，表现简直令人出乎意料地好。所以别说将军都是没脑子的，他们只是因为是武人、再加上常年打战的关系，所以总是喜欢用直接的方式来解决问题，阴谋诡计是他们不屑的，但并不代表他们就是傻子。
　　在唐硕和耿毅体会到多人桌游的乐趣之后，耿白安让阻止了他们继续玩的冲动，唐硕也很快回过神来，开始思考起耿白安的用意。耿毅和书永和明显是想继续玩下去，却因为耿白安让余甘等人回去而告终。
　　之后耿白安将自己的想法告诉了几人——就是开个高端桌游馆，暂时主推狼人杀游戏。
　　这个桌游馆赚钱跟“赌”字是沾不上关系的，面向的群体就是整天游手好闲没事干的纨绔官二代、富二代们。而对于那些平时十分上进的二代三代们来说，桌游馆这种场所也是他们闲事娱乐和平时与合作伙伴们增进感情的好地方。
　　“可这游戏不跟‘赌’沾上边的话，要如何盈利？”唐硕问着，心下又真的希望不开赌也能赚到钱，毕竟赌场是个乌烟瘴气的地方，任何一个正直的读书人都不会喜欢，唐硕也一样。而且这个狼人杀他觉得挺锻炼各种能力、玩着也开心，所以不太希望这游戏跟赌扯上任何关系。
　　耿白安都说到这里了，书永和自然也明白她的意思，所以当耿白安暗地里推推自己的时候，立刻知道耿白安是想将后面的功劳让给自己，书永和心中感激。因为变革这件事，从提议到说服唐硕，到拉拢耿毅，到后来的考虑到各个方面的隐患，包括赚钱，都是耿白安在出大部分的力。这让书永和这个皇帝显得像个摆设，而唐硕明显也更愿意听耿白安的意见了。
　　所以耿白安此举并不奇怪，她是在帮书永和建立威信。
　　于是书永和接着耿白安的话头接下来说道：“自然是卖环境与服务。”
　　“环境与服务？”
　　“对，环境与服务。”书永和见他们还云里雾里，就简单地举了个例子。
　　“比如桌游馆我们可以盖上至少三层，最底下的大堂的局与局只是简单地用屏风隔开，每桌只配备一个先知来主持游戏，人数的话需要自己凑。用的道具比较廉价，隔间使用费也比较便宜。二楼是一间间房间，隔音效果好、不会被打扰到，且使用的道具较为高级，每间配备一个先知。可自行带朋友，也可以由桌游馆负责帮着凑齐人数，就是费用比一楼高一些。而三楼则是给有钱、有权的人使用的雅间，一般有钱的还不给上去。先知可自选，就算只有一个人来，都会有高玩工作人员自动凑成一桌，使用精装道具，价格就更不用说了。”
　　耿白安在书永和说完之后，又补充了一句：“不仅如此，我们还可以卖一些新奇的饮品与吃食，价格只管往高了定，不愁卖不出去。”
　　唐硕和耿毅恍然大悟，大呼皇上皇后英明。
　　“只不过……这什么桌游馆若是不用皇家的背景来开，若是被他人学了去，岂不是……”这时，还是耿毅反应过来这个问题：“很多商人只要见到赚钱的机会，拼着命也会去赚，更别说只是开一个桌游馆，只需要搞清楚咱们这个游戏的规则再做了道具，谁都能开起来一个，到时候恐怕是要受到影响的。”
　　耿白安摇了摇头：“这不怕，只要我们自己做好，后面来的总是没有第一个在民众们心中的印象那么深。我们必须做到，让人一说到桌游馆，就要想起我们桌游馆的名字。”
　　书永和在一旁听了，倒是觉得这没什么大不了的：“国丈别忘了，桌游馆虽然不挂着皇室的名头，可背后确确实实是皇室。别人要学便让他们学了去，到时候就给桌游馆设定个甲乙丙丁等，而等级的标志由朝廷亲自颁发，到时候谁家是甲等，还不是我们说了算？”
　　耿白安闻言猛地一转头，露出了惊喜的笑容：“皇上，您学坏了。”
　　“哪里哪里。”书永和摆了摆手，一副很不好意思的样子。
　　一旁的唐硕却是满意地点了点头。
　　要知道他原先不太满意书永和继承皇位，除了对先皇的怨，还有一点就是书永和此人太过于正直，而这样正直的人不太适合当皇帝。同样是喜欢往外跑，书永和与书鸿羽都在民间留下了不少的善名，可唐硕知道那书鸿羽多半是“假善”，而书永和遇到的桩桩件件都是真的。
　　书永和见人就帮的性子放在地方，或许可以做一名合格的父母官，可当皇帝却远远不够。如今见他懂得用些手段来迂回达成目的，也甚是欣慰。至少这样不以伤害别人为代价的迂回战术，比书鸿羽那种未达目的不折手段的性子，更像一个明君该有的样子。
　　商定之后，耿白安又要开始给桌游馆挑地方了。只是这次并不需要她亲自来，毕竟这样新奇的事物，就算开在一条平时没有什么人烟的道路上，都会被带起周围的一片产业，这是必定的。所以几人只是在崇城地图上画了几个圈，最后挑挑拣拣出一个不错的地方，就这么定了下来。
　　更值得一提的是，柳家的案子在十天前就已经有了反馈，那个知县也被书永和派去的人以朝廷的名义抓了起来。关在囚车里游街的时候，柳县的百姓无一不欢呼雀跃，怕是过年的时候他们都没有现在这样高兴。狗官被抓，朝廷自然会派一个新的知县来，这次的事情闹得这么大，应该不会再是一个大贪官了。
　　暗无天日的日子过去了，他们又如何能不高兴？
　　但一如书永和与耿白安所料，柳家偌大的家产最终只拿回了四分之一，书永和一分没拿全给柳家送回去了。柳家人看到还有四分之一着实惊喜，对着书永和派去的人千恩万谢，说是钱没有了还能再赚，能拿回祖传的宅子已经是心满意足了。
　　再深入查下去，发现这个知县在短短几年的任期里，夺人家财数次、糟蹋女子若干、他手下的冤假错案不计其数，简直罪大恶极。但这个知县也是怕死的，还未严刑逼供就已经说出了柳家家产的其他部分去了哪里，连那位上司的名字都供认不讳，而且为了保命甚至主动对供词签字画押。
　　接到消息之后，书永和表示这个人已经没有用处了，甚至都没让他们带回京来，命人直接在柳县当众处决掉了。至于他那个顶头上司的罪行，绝对比起那知县有过之而无不及，深入调查之后发现他这个人牵扯众多，若是要办他，估计会受到很多阻碍。
　　书永和知道后，直接派了两名龙字辈暗卫去，将他家里的金银财宝都暗地里偷了出来，只留下了那些署了名的房契和田契。之后趁夜将他杀死，在墙上留下“多行不义必自毙”几个字之后，两个暗卫就将偷出来的东西给了书永和先前派出去的人，并留下了书永和让他们带着这些东西立刻回京的口谕和书永和的信物。
　　那些人看到信物之后不敢怠慢，紧赶慢赶就带着东西回了崇京。后来听说那个上司是在死了三天之后才被发现的，因为他的书房从来都不让别人进去，那天他就是在书房睡的时候被暗卫趁机干掉的。最后还是管家觉得不对劲，硬是踹门进去才发现的尸体。
　　到此，事情并没有告一段落，不仅一如他们所想，各地的诉状像雪花一样纷纷朝书永和这儿飞来，而他还在顺着线索往上查。中间不过隔了两层关系，很快就查到了书鸿羽的身上，但书永和就像没事人一样收了手，就当做没有这件事。
　　不动书鸿羽的原因有二。
　　一是因为证据不足，这“一点点”事情再皇室看来不过是小打小闹，他们的特权多到难以想象，如果不能一击致命的话书永和与耿白安暂时是不敢动他的。
　　二就是因为书鸿羽手下的势力不可忽视，不仅是之前两次的黑衣人，书永和甚至查到他最近开始在暗地里招兵买马。可书鸿羽从来就没有登上帝位的想法，也不知道这个时候招兵买马有什么用。
　　不过就算动不了书鸿羽，书永和还是借着这次的事情打算将整个大崇的低级官员来个整体大换洗。短短的时间内除了柳家事件的涉案人员之外，已经另外又惩治了一个大贪官，每次听说搜出多少多少钱又充入国库，书永和先是生气小小地方官竟然能贪这么多，随后又开心得像个两百多斤的孩子。
　　“所以是搜出了多少钱，能让你高兴成这样？”耿白安剥着花生，吐槽最近见人就是笑脸、不见人更是笑开花的书永和。
　　“这么跟你说吧。”书永和伸出了三根手指：“不算各种契，光是这两人的金银财宝加起来，就够整个大崇所有军队整整三年的军需还要再多一些。”
　　“卧槽？！”耿白安吓得手里的花生都掉了：“那他们死一次还真是不太够，能查出来的就是这些，期间还不知道被他们挥霍了多少、又伤害了多少无辜的人。”
　　说着，又想起了那些养着一群老弱病残和孩子们的山贼，不禁感叹道：“这年头，山贼都比官有良心。一个小小的地方官，过得比整个寨子的山贼都好，真可谓是世态炎凉。”
　　“所以我们才要改变现状。所谓‘国富民强’，其实是‘民强’了才会‘国富’，我们现在要做的是将底线提上来，而不是将上限再拉高。不过这件事真的太难了，也不知道要花多少时间才能够实现。”书永和挠了挠侧脸，整个人一下耷拉了下来。如果他现在能长出两只兔耳朵的话，一定是软软地垂下来，没有丝毫精神。
　　耿白安用力地用双手同时用力地拍打书永和的脸：“你现在可是皇帝，只有你振作起来了，崇国的国民才有好日子过。再说了，这么多事情都是我在做，我都没丧，你丧什么丧？！”
　　给书永和打完气，耿白安就站起来，收拾收拾准备回去了。
　　“你这就要走啦？”
　　“走啊，不然我留在这儿干嘛？陪吃陪聊了难道还要□□？”
　　书永和皱着一张脸：“那倒也不是。”
　　耿白安笑着伸手揉了揉书永和的脑袋：“你在这儿自己愁着吧，天都快黑了，我还要回去陪小鱼干呢！她现在肯定在永安殿等我一起吃饭，我要是不回去她就得饿着了。”
　　书永和被刺激得一下炸了毛：“有对象了不起吗？！”
　　“就是这么了不起。”耿白安手放在脖子处假装一撩头发，因为她的头发早都被盘在头上了：“用XX，就是这么自信。再，见！”
　　“你再这么刺激我试试！我到时候不给耿白平和陆将离赐婚！”
　　“你不赐我赐，谁还没个赐婚的权利怎么的，好歹我也是个皇后呀。”耿白安臭屁地朝书永和扭扭屁股，一开门之后表情瞬间正经：“皇上，白安先回去了，您也早些用膳早些休息。”
　　书永和的表情也瞬间冷静了下来，嘴角带着一丝装出来的笑容，面色柔和道：“皇后也是，回去的路上小心一些。林松，帮朕送皇后回去。”
　　“是。”
　　待耿白安离开，书永和关上了门，转头到榻边起跳……降落。
　　嘤嘤嘤，他的亲亲对象什么时候才出现！


第59章
　　又过了一些日子,耿白平并没有按时回到崇京，反而一份他亲手写的信先被送了回来,交到了书永和的手上。书永和打开信看的时候,不悦地皱起了眉头,不太情愿的把手中的信合上，拍到了耿白安面前的案台上。
　　“怎么回事？”耿白安狐疑地打开了那封信,只见上面写着绍国皇室那边为了要感谢崇国的仗义相助,想要把一位公主送过来和亲,以此来保持两国的友好。
　　“和亲？豆浆，你小子艳福不浅啊！”
　　耿白安笑道,倒是没有把信里的内容放在心上，可越说越是觉得替那和亲的公主难过：“和亲什么的自古以来不都是很普遍的嘛！尤其是强国皇帝的后宫里，谁还没有几个被送来和亲的公主或者郡主啊？只是可怜被送来和亲的公主,远嫁他乡不说，对方还是个妻妾成群的皇帝。情况好的能收到恩宠，安安乐乐的活下去,运气不好遇到排外的，还不就被欺负死啊……”
　　“我知道,所以我不喜欢。”书永和瘪瘪嘴：“把人当货物一样送来送去的，看来这一届绍国的郡主不行啊。”
　　“谁说不是呢！要是有本事，就不会眼巴巴地送一个女人过来感谢你了。”耿白安翻了个白眼：“耿白平信里不是说现在当政的是之前的太子么？送来的还是他同父同母的亲妹妹,真有意思,其他人他是不敢动还是怎么的？”
　　接着二人同时摇了摇头,皆是不想再提这件事。
　　“对了,桌游馆怎么样了？”
　　“之前那块地上的建筑都拆了，现在已经在盖了。”说着，耿白安拿出一张图纸递给书永和：“前几天看你忙就没有找你说这件事，这是桌游馆的最终设计图。让工匠们改了一遍又一遍，这是最终决定下来的，我觉得挺好看也挺有新意的。”
　　书永和打开图纸看了看，也觉得挺满意。
　　这设计图纸的风格是古代的，可里面各种功能性区域都是耿白安提出来的，也算是古今结合的一个产物，令人越看越喜欢。
　　“这桌游馆若是装修好了，怕是要让人吓一跳了。”
　　“还行吧，目前只是建了三层，以后如果有需要的话还会往上盖的。”耿白安拉过几个垫子排成排，自己侧躺在上面：“其实说实话，我还真想弄一个休闲娱乐城，把什么飞镖啊、保龄球、棋牌室啊什么的都弄出来，堆在一起。”
　　书永和看了耿白安一眼，无奈：“你要做什么都行，只是别把摊子铺得太大，一切等你这个桌游馆赚钱了再说。”
　　耿白安则是不怎么在意：“我也只是说说而已，一个桌游馆我还可以管着，之后等女子书院建起来了，我一个当校长的哪有时间去管整个娱乐城啊！嗯……至少是等我把各科教师都培养起来，并且有了相对完善的教育体系之后，我才可以放手去做其他的事情。”
　　书永和立刻反驳，认真道：“不，你没空。只要你还有一颗想要改变这个时代的心，你就永远闲不下来。”
　　耿白安瞥了书永和一眼，过了许久才叹了口气：“说得也是，虽然我喜欢赚钱吧，但是我也看不得这个时代的某些东西。也都是命啊……谁让我俩好死不死坠崖穿到这么个地方，而且一下还成了万人之上的帝后，也不知道是好事还是坏事。”
　　“我觉得不是坏事，至少对这个时代不是坏事，对你也不算坏事。你不是找到你的小鱼干了么？”
　　“倒也是。”耿白安坐起身拍了拍手：“说到小鱼干，我要回去看看她们的教材编写的进度如何了。那些医官的脑子里封建思想太严重，一个思想开明的都没有。其他人我又信不过，生怕要变革的消息提早被透露到民间，害得最近我的小鱼干和未来大嫂都累瘦了。”
　　“那你的数学教材编写得怎么样了？”
　　“还行，经过各种测试之后已经定下了最终的目录。有了目录，内容什么的就快了，大概再一两个月吧，初级班的数学教材就能搞定了。”耿白安说到这里的时候，身上莫名多出了一股干劲：“说到这里总觉得还有好多事没做，成天在你这里聊天真是不像话！对了，你那边进行得怎么样了？”
　　说到这儿，书永和整个人也明朗了起来，又拿出三本明显与平时收到的不一样的奏疏摊开给耿白安看：“龙一派人送回来的，说是又找到了大量的证据，这三个也可以弄掉了。”
　　耿白安仔细看了看奏疏上面的叙述——果然，又是三个伤天害理的贪官。
　　奏疏上的字非常工整，叙述也是简练明确，在看到落款上是龙三的时候，耿白安有些吃惊：“暗卫这么辛苦的吗？不仅要会察言观色、会藏匿会打架、还要给你写奏疏？我看他们年纪也不大，却好像什么都会的样子，跟他们一比，我们实在太废物了。”
　　“没听过一句话么？能者多劳，什么都不会的才能当领导。不过我也没打算留他们太久，等到他年纪到了就可以慢慢用新培养的暗卫替换下来，放他们去监察司，让他们也能找个老婆生个孩子，平常也能过过普通人的生活。”书永和得意地晃了晃脑袋，毫不留情地将手中的三本奏疏丢进炭火盆里烧掉了。
　　这三本不一样的奏疏大概是特制的，十分容易被烧掉，还没过半分钟就已经成为了一堆灰烬。书永和用旁边的棍子在里面挑了挑，确保所有的都要烧掉，不能留下哪怕一丝一毫的痕迹。
　　他身边有暗卫这件事，在朝中知道的人不少，但知道他一共有几个暗卫的人却不多。加上暗卫平时几乎不露面、是个很神秘的存在，所以根本没人知道此时书鸿羽身边只剩下三个暗卫，剩下七个其中两个要在耿白安出宫的时候保护她左右，另外五个都被派出去与他手中其他势力一起分头调查各地的官员。
　　监察司这个之位在朝中是不存在的，但却是一股实实在在的势力、一股只属于帝王的势力。他们人数不多、像暗卫一样神出鬼没，但是能力只比暗卫低了一些——实际上他们也是从小被当做暗卫培养起来的，能力比大多数训练者高，却又不够格当暗卫，所以就会被拍到这个监察司。
　　实际上监察司的人员比暗卫要幸福得多，他们平时可以暴露在阳光下做自己的事情，他们可以是各种身份，一到有命令的时候才会聚集在一起。他们只要暴露了就会立马换个地方也换个身份继续潜伏在崇国百姓之中，等待皇帝下一个指令的到来。
　　听到书永和这么说，耿白安也在考虑自己六个暗卫的未来了，也不知道她们想不想要结婚生子。毕竟在这个时代里，女性只要超过二十岁结婚就会被认为是晚婚，若是超过二十五，那绝对是要被打上“老姑娘”的标签，基本上就没人要了。
　　不行，得找个机会好好问问她们。
　　……
　　计划永远赶不上变化，耿白安回到永安殿的时候发现余甘的脸色并不是太好，原本应该与她一同在这儿的陆将离却并不在这里。
　　“陆姐姐呢？”
　　“刚才陆家派人送信来，说是陆家医官遇到了一例怪病，陆家老太爷准备重新出山给人看病了。这是个增进医术的好机会，所以让她回去跟着学，所以将离没来的及与你说就回去了。”余甘拉着耿白安坐下，小心翼翼地看了她一眼：“余甘来的时候正好遇到国学那边送来的文学教材的选书目录，所以就随意翻了两页，你……待会儿别生气。”
　　耿白安看余甘这个样子，笑着摸了摸她的脑袋：“你也是教材编撰的一员，要看就看吧，我怎么会生气呢？”
　　然而耿白安没有发现自己自动将“待会儿”三个字给略去了。
　　余甘欲言又止，最终还是没有开口。
　　耿白安坐到了垫子上，看到一旁的张小奇拿着的托盘上有一本奏疏一样的东西，便对她招了招手：“小奇，把单子拿来本宫看看。”
　　张小奇抿了抿嘴，求助般地看了余甘一眼，见余甘无奈地对自己点了点头，这才鼓起勇气上前将单子给了耿白安。
　　耿白安刚拿起单子，张小奇就见余甘悄悄对自己做了“快走”还有“关门”的手势，如获大赦，对她投去了一个感激的眼神，立刻跑到门外去站着了，顺手还将门给带上。一同在外面的还有素琴素棋和翠心，张小奇看到了同伴这才安心下来。
　　他们做奴人的从来不能没经过主子同意，随便翻东西，也不能让别人翻。但因为这单子是与什么教材编撰有关的，所以余甘拿去看的时候没有人阻止，他们也知道余甘也在做这件事。结果余甘看了单子之后脸色越来越难看，张小奇等人在一旁看着也知道这里面不会写什么好话。连余甘夫人这么好脾气的人都生气了，自己情绪波动大的皇后娘娘估计要气疯掉。
　　看完之后余甘也只是长叹了一口气来缓解自己的心情，随即让众人都到外边去，只留了张小奇一人在房间里等着。因为耿白安这人从来心软，或许有时候因为什么事生气了会与素琴素棋抱怨或者大声，但因为张小奇只是个十岁出头的孩子，所以即便耿白安有什么被气到的也不会对他怎么样。
　　接着，屋里传来了一声响，大概是茶杯被摔在地上的声音。
　　张小奇吐了一口气——余甘夫人真是个好人。
　　屋内，耿白安确实摔了一个杯子，还被她砸得稀碎。拿着单子的手不住地颤抖，看着余甘、另一只手在单子上的那些文字上点了点，深呼吸了好几下都没有缓过来。
　　“这些人好生放肆！”余甘看耿白安涨红了脸都没有说出话来，立刻伸手在背上给耿白安顺气，顺便说出了她想要说的话：“对不对？”
　　耿白安猛地点了点头，依然气到说不出话来。情急之下干脆丢掉手中的单子，伸手扑向余甘，双手环住她的脖子，趴在了她的肩头。余甘一手环着耿白安的腰，另一手贴在她的背上上下大幅度抚摸着，一边还小声地在耿白安的耳边安慰她。
　　余甘其实不止看了两页，而是完整地看了下来。书单中除了最基础的蒙学和认生僻字会用到的书，其他全都是一些教女人如何做好女人、如何孝敬父母拉扯兄弟、如何相夫教子的书。说白了，就是依然按照现状给挑选的书单，加强对女人的打压的企图简直不要太明显。
　　而且这个书单，岂不就是暗示着说耿白安管得太多了么？
　　前面这些若只是暗示，翻到最后一页就是明明确确地表示耿白安管太多，而且自己都没做好女人，无法去教授崇国的其他女人。不仅如此，还有意无意地暗示耿白安无子，只跟几个嫔御关系好而不怎么管其他的嫔御，一定是善妒，又指责她过分插手国事。
　　这段日子余甘一直在耿白安的身边，她看得最清楚。耿白安一个皇后为了崇国着想，做的事情比书永和这个皇帝都多得多，却这样被人多加指责，是个人都会感到委屈。
　　过了好一会儿，耿白安才渐渐冷静了下来，可还是抱着余甘不放。
　　“小鱼干，我好生气。”
　　“余甘知道。”
　　“他们不仅不帮我，还敢教训我。”耿白安委屈地瘪嘴：“我可是皇后！”
　　“对，他们大逆不道，他们其罪当诛。”
　　耿白安吸了吸鼻子，小声道：“大逆不道是的，但也没到其罪当诛……反正他们不帮我，我就自己来，怎么说我曾经也是名满大崇的才女，肚子里的墨水一大堆，一点也不输给他们。”
　　耿白安没有说谎，虽然她没有继承原主全部的记忆，但文学修养这方面即便没有完整的记忆，但能力还是在的。所以耿白安现在只要翻开书，不但学习速度很快，而且每读一遍都会有新的感悟，她知道这是原主留给她的能力，因为她从来就没有这样的能力，全文言文的书她能看懂就已经很不错了。
　　她是有能力编撰文学教材的，只是因为她忙着数学这一科就已经够头疼了，以后编到高级教材的时候，还会多出许多科目，甚至还有最重要的思想品德课。再加上这边还有个桌游馆，根本忙不过来，所以才会把这件事情交出去，没想到是这样的结果。
　　“对，不输给他们。”余甘十分认同，因为就连不怎么出门的她，都能偶尔听过耿白安的才名，所以她的才学根本是不言而喻的。
　　耿白安抱着余甘哼哼唧唧了一阵，又抱怨了两句，这才走到书桌边上拿出炭笔给书永和写了一张字条夹在单子中间。接着走到门口打开了门，将手中夹着字条的单子递给了张小奇：“小奇，把这个拿去交给皇上。里面夹了一张字条，小心别弄丢了。”
　　原本张小奇还被耿白安开门的声音吓了一跳，没想到耿白安脸上并没有恼怒的表情，于是应了一声，接过单子就往敦宜殿的方向跑。
　　这个单子是张小奇亲自交给耿白安的，他自然能认出这就是刚才那本。不知道为何，他心中有一股幸灾乐祸的意味，虽然耿白安没有告诉他为什么要把单子交给书永和，也不知道夹在里头的字条写了什么，但他知道了一件事——写这张单子的人，怕是要倒霉了。
　　谁让皇上对他们皇后娘娘这么好呢？
　　……
　　张小奇走后，耿白安又一次关上了门，走到余甘身边坐下。她就那么坐着一句话也没说，双眼无神地望着前方，这么一坐就是许久。
　　余甘看着她这样有些心疼，跪在她身后从后面轻轻环住了她的脖子，将下巴抵在耿白安的肩膀上：“白安，你这是在做好事，是有意义的事。你看，当女人有了学问，大部分男人还怎么卖弄自己那半桶水？他们还怎么能有脸说出‘你们女人不懂’这种话？那些人不过是怕女人从此之后崛起、不受他们控制而已，你不用在意那么多。”
　　耿白安顺势仰头，也靠在了余甘的肩膀上：“其实我都明白，这项变革直接挑战了这个时代的思想，被人阻止、被人不解也是正常的。我只是突然觉得有些累，也为大崇感到难过。我突然明白了，为何上天我会到大崇来，大概是不想一个绵延了这么多代的大国毁于一旦吧？”
　　宗室掌权、外戚专横、贪官污吏遍布、人民苦不堪言、女人也在这样的社会下被压得喘不过气来，表面风光的大崇早已蛀虫满布，哭要被蛀烂了。要不是有耿家和朝中一众忠心耿耿的将军们世代守护着这个国家，怕是都挨不住几波打的。
　　上天安排来大崇？是上天安排她生在大崇吧！而且余甘这才注意到，耿白安总是很喜欢说类似“这个时代”这样的词。
　　余甘总觉得耿白安的话有些怪，但是想想以为她只是一时口误，而且她现在心情不太好，自己若是问出来也未免显得太过无聊，便没有在这个问题上多做纠结。
　　她重新坐回耿白安的身边，拿起了案台上的一小块曲奇递到耿白安的嘴边：“吃点东西，心情会好一些。”
　　耿白安下意识地张嘴，在余甘准备将曲奇往里送的时候，又瞬间闭上了嘴。曲奇碰到了耿白安的嘴唇，沾上了一些曲奇屑，耿白安没有在意。
　　“怎么不吃了？”余甘疑惑道。
　　自己舔掉了嘴唇上的曲奇屑，耿白安拉着余甘说道：“这个不甜，只有甜甜的东西才能让我心情变好。”
　　她的声音放低了，带上了一些撒娇的意味，有点平时她哼哼唧唧起来的感觉。对哼唧的耿白安，余甘是没有任何免疫力的，一下就放下了手中的曲奇，转头在案台上企图找出一些甜的东西。无奈，由于耿白安平时很少吃甜食的缘故，永安殿里的小点心大多数时候都是咸的，而今天正好一盘甜的都没有。
　　于是余甘心疼地拍拍耿白安的脸，用哄小孩般的语气道：“那你等等，余甘让人拿些糖来。”
　　“要什么糖？”耿白安双手用力一拉，余甘不注意就跌进了耿白安的怀里。耿白安坏笑着故意将自己的嘴嚼得翘翘的，低头在余甘的唇上轻轻一啄，却可以发出了巨大的亲吻声。完事了还舔了舔自己的嘴唇，笑得眼睛眯成了两条线：“我的小鱼干可比糖甜多了。”
　　余甘反应过来之后，害羞地低下头，胡乱用手推着耿白安的脸。可怜的耿白安在余甘的胡推攻势下，脸不停的在她掌心变形，最终不得不将头仰起来躲避攻击。
　　待余甘害羞的症状缓解了之后，耿白安低头看着她，眼里全是宠溺和无奈。
　　“你说都这么久了，我也不是第一次亲你，你怎么还这么害羞？”
　　余甘抬头娇羞地瞪了耿白安一眼，眼眶里湿漉漉的，明显是刚才太突然，所以害羞过头了：“谁让白安你总是说这样羞人的话？若是，若是你正常一些，余甘就不会……”
　　“就不会？”耿白安说着又朝余甘的脸凑近了一点：“真不会？”
　　耿白安刚说完，余甘的手掌又上来了。
　　这次她眼疾手快抓住了余甘的手，还在她手心里快速地亲了一下：“你瞧，不论我多正常，你都还是会害羞的。”
　　“余甘，余甘才……”余甘憋了半天都没憋出可以反驳的话来。原先的余甘还好一些，自从上次耿白安毫无顾忌地拉开衣服、而她摸了她的腹肌之后一切就变了。现在耿白安一凑过来，她就会想到那天的情景。
　　于是余甘也破罐子破摔，梗着脖子闭眼道：“我就害！”


第60章
　　“害什么？”耿白安坏笑着凑了过去：“害羞、害怕还是害人？”
　　“余甘能害什么人啊！”余甘睁眼,瞪了耿白安一下：“只是害……害怕。”
　　“害羞”二字在嘴里转了一圈，最终还是吞了下去,说了违心的话。
　　此时的余甘楚楚可怜的样子,令耿白安十分心动,不由自主地咽了口口水，声音突然变得有些压抑：“哦？我这么可怕？”
　　余甘用手挡住了耿白安亲过来的嘴：“你别总是逗我。我,我……”
　　“我什么？”耿白安将她的手拿开,凑过去轻轻啃了一下她的下巴,顺道伸出舌尖舔了舔，满意地眯起了眼：“别说‘我’,日后在我面前小鱼干你还是得自称‘余甘’。”
　　“这是为何？”余甘愣了一下，她平时说话的时候大多数是用自称，因为只要有外人在场的时候,她就还是个位份较低的嫔御，在耿白安这个皇后娘娘面前称“我”是一个极其不敬的行为。她没有耿白安那样随着周围情况的变化可以随意换自称的能力，所以干脆自称名字,因为不管对哪个嫔御这么说话，总是不会出错的。
　　但最近因为和白安单独呆在一起多了,有时候也会受她的影响说出“我”这样的字眼，没想到耿白安竟是有些不太喜欢的样子。
　　谁知耿白安却道：“因为我的小鱼干自称名字的时候特别可爱，每次听到你自称名字的时候我都想扑过来亲你一下,说一次亲一下,说两次亲两下这样。啊对了,你在别人面前也是自称余甘的,那在我面前自称‘小鱼干’如何？显得特别一些。”
　　说完耿白安还用手指在小鱼干的胸口戳了戳：“显得我在你这里的位置特别一些。”
　　余甘下意识地拍开耿白安的手，双手收回护住自己的胸前，害羞地低下了头。最近耿白安与她单独待在一起的时候手是越来越不规矩了，一有机会就这里戳戳那里摸摸的，见自己害羞之后又笑得十分开心，态度真是恶劣至极。因为屋里灯火通明的，她又凑得近，总是会看到自己窘迫且不知所措的模样，并且乐此不疲。
　　要说喜欢不喜欢？余甘觉得自己是喜欢的。只要耿白安逗完自己不要总像个皮孩子一样笑话自己的话，余甘还是很喜欢耿白安对自己亲近的。说实话，余甘自己现在与耿白安的关系还是很没有安全感，生怕耿白安有一天看上了其他的女子，就不要自己了。
　　毕竟她是皇后娘娘，皇上又支持她寻找自己的幸福，那么想要什么样的美人没有？
　　目前为止，确实只有与耿白安亲近、或者说是耿白安对自己的主动亲近，可以给予余甘足够的安全感。只是她又害怕长时间的亲近会让耿白安厌烦，所以才时不时拒绝她——这些都是自己在与王乐水讲述烦恼的时候，王乐水给自己出的主意。
　　虽然王乐水很肯定地告诉自己，耿白安根本不是见异思迁的人，但她还是这么做了。
　　耿白安见余甘突然走神，原本燥热的心也渐渐冷静了下来，放开余甘之后给自己倒了一杯酒。随着酒水缓缓入喉，耿白安左右慢慢晃了几个来回——啊，惬意！
　　人嘛，压力大的时候还是要喝点酒，喝酒使人快乐。
　　耿白安觉得自己这段时间真是要忙昏了头，还好自己现在年轻没什么情况发生。若是按照穿越前自己的年龄来说，这样过度用脑的下场必然是头发大把大把地掉，那情况想一想就觉得很惊悚。但因为忙所以压力也不断地增加，刚才看到那单子的时候才会那样生气。
　　那酒杯的碎片现在还在地上呢，真令人心疼。
　　最近耿白安的解压方法基本就是逗余甘，让她害羞，自己就可以抱着她哄一哄。还有就是睡前喝几口酒，会让人感觉十分放松惬意。
　　耿白安又重新倒了一杯递到余甘面前：“喝吗？”
　　自从耿白安知道那天晚上余甘根本就是装醉之后，就明白她还是有些酒量的，所以偶尔也会让余甘陪自己喝两杯。她用的酒杯很小，基本是一杯一口就能解决，每次最多喝三杯，连微醺的程度都够不上，但是也能让心绪更加安宁。
　　余甘点点头，正准备伸手去接，就见耿白安收回手将杯子里的酒倒进了自己的嘴里。接着她凑到余甘面前，微微低着头对她挑了挑眉毛。余甘无奈，但还是又一次红着脸乖乖地凑了上去。
　　再这么跟耿白安待在一起的话，余甘觉得总有一天她的脸皮会变厚的。
　　耿白安勾着嘴角，将嘴里的酒一点点地度给余甘，手上也不太老实，却不会过分。因为现在这个情况，余甘要是因为被她乱摸而激动到呛着就不好了。更何况耿白安自己也不敢太过分，她是打算脱离皇后这个身份之后再好好地跟余甘在一起，现在若是太过放肆，她觉得自己按捺不住自己心中的冲动。
　　余甘离开耿白安的唇时也是嘴角含笑，如果不在意她脸上红彤彤的颜色的话，倒是十分迷人。而现在的话，倒是增添了几分可爱。她拿出帕子给耿白安擦了擦嘴边的酒渍，随后也给自己擦了擦。
　　耿白安拉着余甘的手晃来晃去，可怜兮兮道：“既然陆姐姐这几天回家了，那你留下来陪我睡可好？自从没有你的陪伴，我晚上都睡不好。你看看，我都瘦了。”
　　余甘没有思考便答应了耿白安的要求，不过她还是伸手拍了拍耿白安明显圆润了不少的脸颊：“瘦是没见着，倒是胖了许多。”
　　耿白安嘿嘿笑着，腆着脸凑上去蹭了蹭余甘的脸颊：“那你喜欢吗？”
　　“自然是喜欢的。”
　　耿白安闻言，捏了捏自己的脸，发现入冬之后确实多了许多肉，但是她也不是太在意：“小鱼干喜欢的，就都是好的。”
　　余甘含羞用手指点了点耿白安的鼻子，她真是拿这个人一点办法都没有。明明比自己还小一岁，也不知道为什么与她待在一起的时候总觉得自己比她小很多。她时而成熟时而幼稚，一举一动都紧紧地扣着自己的心弦，让自己的眼怎么都移不开她。
　　然而实际年龄比余甘大了将近十岁的耿白安并不知道余甘是这么个想法，有时候她看到余甘青涩的样子都会有一股罪恶感，有种自己在老牛吃嫩草的感觉。还好余甘的年龄不管在古代还是在现代都已经成年，再加上自己也不是她的初恋，反而让耿白安有种松口气的感觉。
　　于是耿白安也不过是仗着自己现在比余甘还小一岁的身体对她“胡作非为”，才没有半点违和感。否则她那近三十的年龄，到这个地方还在幼稚撒娇的话，怕是要被余甘冠上一个“不正经”的名头了——虽然现在的她在余甘面前也没多正经就是了。
　　……
　　转眼就到了耿白平回崇京的日子，耿白安有些激动得一下朝就催着书永和与自己一同到城门口去迎接他。
　　“别那么着急，白平说他下午才能到，我们吃完午饭去都来得及。”书永和拢了拢袖子，对耿白安回京的消息表现得兴趣缺缺。
　　耿白安知道书永和并非不欢迎耿白安平回来，他只是不喜欢后宫再多一个人。因为多一个人，他就得多一分一份精力来陪她们。每次去嫔御院子里的时候，她们总是要拉着自己说好多的话，内容无聊到书永和都差点睡着。而且当自己要走的时候，她们明里暗里都表示着要给自己侍寝，吓得书永和几乎落荒而逃。
　　这样的需要斗智斗勇的对手，书永和真是不想再多一个了。
　　与他不同的是，耿白安对这个被送来和亲的公主倒是有些好奇。因为她刚穿过来没多久就嫁到皇宫里了，所以根本没有时间去旅游，她想看看绍国的人与崇国人有哪里不同。因为绍国在崇国的正北方，听说气候也比较严寒，所以耿白安猜想绍国人会不会比崇国人更壮更耐寒。
　　如果是高大壮的，那跟豆浆基本没戏，因为豆浆还是喜欢小鸟依人又可爱开朗的那种类型。放眼后宫里并不是没有这样的人，只是豆浆早先被余甘这个“意外”吸引了所有视线，后来也发现与其他人不来电，所以她们放在后宫也是摆着好看。
　　书永和到现在为止，还没有宠幸过后宫任何一个嫔御，而且最近连从前会留宿的永安殿都很少过夜了，弄得不知情的嫔御们都在暗暗以为他某方面不行，甚至太后都隐晦地问过耿白安这个问题。耿白安觉得好笑，却又不能说出真相，只能推说最近政务太忙，所以力不从心。
　　后来大家看连耿白安都忙得天昏地暗，终于相信了书永和忙不过来这个借口。
　　也对，正常来说，如果不是书永和都忙不过来，耿白安这个皇后只要好好在后宫待着嗑瓜子就好了，何必亲自上阵帮着皇帝处理国事呢？
　　即便在耿白安的催促之下，书永和还是坚持到午饭吃完之后再出去接他。只是这次他们只是在宫门口等待，并没有到城门口，耿白安大概也明白书永和的心思，所以也没有强求一定要到城门口迎接，毕竟回都回来了，也不在乎这一段路了。
　　耿白安觉得书永和这会儿正心烦着呢。
　　实际上耿白安没有猜错，书永和其实根本不想来。耿白平这次出征的目的是援救绍国的皇室，并不是什么太过危险的任务，那也不是赌上一国命运的战争，所以原本书永和是不需要出来接耿白平的。但其实他的想法跟耿白平没有什么太大的关系。
　　他出来的原因第一是耿白平的身份为国舅、也是自己从小到大的伙伴，安安也关心他的情况，所以自己出来也是正常的。第二，也就是最重要的原因。是因为先前耿白平送来了和亲公主要过来的消息，即便是为了两国的关系，书永和也是不得不出来迎接这个日后也会住到后宫里的陌生女人。
　　即便二人是吃完午饭之后出来的，还是在宫门口等了两个时辰、一直到接近傍晚的时候才接到回来的耿白平与其他几名副将。期间不仅是耿毅这个当父亲的，还来了几个耿毅的副将，他们都是看着耿白平长大的，这回是他第一次当主帅亲自领兵，即便不是大的战役也十分有意义。
　　这群人如此积极，让守宫门的士兵们都十分紧张——不是说守宫门是最轻松的差事、只要一直站在这儿，有可疑的人进出的时候才拦着的吗？！为什么他们最近总要见到这些大人物？皇后娘娘带着宜年夫人经常进进出出地就算了，怎么这会儿还连皇上都一起在宫门口待着了啊！
　　他们现在连鼻子痒都不敢抠一下啊！
　　好不容易等到耿白平和他的副将们回来，书永和都还没说什么，就见耿白平在他面前跪下，双手呈上了一封书信：“皇上，请先看看这个。”
　　耿白安见耿白平身上没有受伤的痕迹，脸色也没有丝毫苍白的样子，就知道他没有受伤，好歹放下了心。可她却发现耿白平的表情不太好，似乎有着担心，于是将注意力转向了他递上来的那封书信上。耿白安明显地看到上面大字的“崇国皇帝亲启”，而落款则是“绍国皇帝”。
　　心下吐槽一下这封书信的随意程度，耿白安即便是好奇也不能先书永和打开这封信，于是只能在边上焦急地等待着。
　　书永和在看到队伍最先头的耿白平走来的时候，就想要扭头回皇宫了，可在看到他身后没有所谓送亲的队伍之后很是松了一口气，看来绍国皇帝是想通了。于是狐疑地接过信封打开看了看，嘴角忍不住向上勾了勾，随后直接把信递给了身边的耿白安。
　　耿白安看完信之后，才知道书永和为什么突然心情大好了。
　　原来是那绍国公主病了所以要推迟送她来的时间。虽然信上道歉的语气十分诚恳，但耿白安通过这字里行间还有耿白平的表情，推断这公主一定不是生病，而是逃婚——是的，以她那虽然无果的数次逃婚经历来看，这公主十成十是逃婚了。
　　耿白安看看书永和，见他对自己挑了挑眉。
　　很好，豆浆也猜到了。
　　不管是平民、官家小姐还是皇室公主，逃婚这种戏码在古装剧里都屡见不鲜，是推动男女主角相遇相知相爱的一大利器。比如平民姑娘被逼婚，出逃遇到真爱；比如官家小姐不满政治联姻，出逃遇到真爱；比如皇室公主不想和亲，出逃遇到真爱。
　　绍国公主明显就是第三种，只是不知道她运气如何，能不能遇到真爱。
　　于是书永和心情多余转晴，说了许多的场面话，大肆夸奖了耿白平一番，还赏了他许多东西。而耿白安却是在众人散了之后，拉住了耿白平的袖子，低声道：“哥，你来敦宜殿御书房，白安有事问你。”
　　耿白平看到耿白安的样子，也猜到了她想要问什么，应下之后就跟着她往宫里走了。
　　经过一番询问，耿白平也没有瞒着书永和与耿白安，直接说出了真相。
　　原来绍国公主确实是逃婚而不是生病，就算绍国皇室有意瞒着耿白平，但他还是从另外的渠道知道了这件事。据耿白平的描述，绍国公主是个十分纯粹的皇室公主，她讲理、大方也不失勇气，耿白平拼杀一路赶到皇城的时候，绍国公主也正手持长剑被护卫们围在中间，对外围的敌人充满了警惕。
　　如果不是那苍白的脸色，耿白平还以为她对这情况丝毫不惧——是啊，整个皇城都在敌人的包围之下，而自己身边剩下不过百来人的情况，换作是谁，肯定都无法平静。反而是现在的绍国皇帝当时挨着她站，脸上满是惧意，耿白平见到的第一眼就无奈地摇了摇头——若君主是这幅德行，还不如换了好。
　　但结果并不是那样，耿白平带着崇国的军队与赶来的绍国援军联合打败了造反的人，帮皇室稳定了绍国的江山。在庆功宴上，皇帝就立刻宣布了要将公主送去和亲的消息，在场的人都十分惊讶，显然是皇帝自己做下的决定，没有跟大臣们商量过。
　　绍国公主在接到要让她和亲的圣旨之后，第一个反应是愣住，随后才害羞地低下了头，这些都是耿白平亲眼看到的。当时他还以为那一愣是因为惊喜，没想到人家是满心的不愿意，甚至已经开始计划脱身之法了，否则她不会表现出很愿意的样子。
　　时候耿白平想来，这副愿意的样子是做给皇帝看的，这样大家的精力就会放在给公主准备各种结婚用品和陪嫁的嫁妆上。因为根本没有人会要想到去看着“满心待嫁”的新娘子，这样一来她才有了逃婚的机会。
　　“事情就是这样，请皇上降罪。”
　　书永和摆了摆手：“这与你无关，不必自责。既然绍国公主不愿嫁过来，朕也不好强求。朕现在就给绍国皇帝修书一封，与绍国公主解除这个婚约，好让她回到皇室里，不必在民间躲躲藏藏的。”
　　随后他让林松给自己备好文房四宝，直接抬手给绍国皇帝写了一封信，大意就是与她解除婚约，但大崇依然与绍国的邦交依然保持。
　　耿白平对他的做法表示惊讶，但作为臣子也不好说什么。而且绍国公主的态度那么明显，即便她被抓回去硬是送来崇国，那也不过是害了一个女子罢了。不过就算不嫁来大崇，但以绍国皇帝的所做作为，绍国公主只要回到皇室，肯定又会被送去其他国家和亲。
　　想到这儿，耿白安平不禁唏嘘。
　　“对了。”书永和把信交给林松，让他找人给绍国皇帝送去之后，突然想到了一件事：“白平你也二十多了，要不要朕给你赐个婚？”
　　“赐赐赐赐，赐婚？！”
　　“对啊赐婚。”耿白安接话道：“你不是喜欢陆姐姐很久了嘛，反正你们男未婚女未嫁的，把她指给你不是正好嘛！”
　　耿白平吓得站都站不稳了，退后两步差点一个踉跄撞到门上：“不要不要不要，妹妹你是知道陆姑娘的性子，若是她不肯的话，我这辈子都没戏了。我还是自己追，自己追……”
　　耿白安闻言差点被耿白平气死。别看耿白平习武大战很有一手，可是追女孩他是真的不会，一见到陆将离的时候就怂得不行，甚至怂到只会冷着脸与她打两句招呼就落荒而逃。之前自己还没进宫的时候，因为陆将离偶尔会上门给原主看病，趁着这个时机耿白平还能跟她说上两句话，可自从耿白安进宫之后，耿白平怕是都没借口见到她，更别说上去攀谈。
　　这还追什么追！
　　“你那也叫追？冷着脸说声‘陆姑娘，舍妹麻烦你了’，这样就算追了？”
　　书永和一挑眉，满脸的八卦气息：“白平你竟然是这么个怂样吗？朕还以为你说去追，是真的天天跟着人家边上打转，没想到说句话还要拿皇后当借口。”
　　耿白平没有反驳，只是耷拉着脑袋不说话。
　　“这样吧。”耿白安道：“最近陆姐姐要做的事情已经没有先前那么多了，所以她没有一直住在宫中，而是每间隔几天就会回去医馆给人看病。原先担心她的安全，所以一直都派人护送她来回，既然现在哥你回来了，这个差使就派给你好了。三天两头能见上一面，从皇宫到她负责的医馆也有好几条街的距离，总能说上几句话吧？”
　　“这个……”耿白平一张脸涨得通红，虽然有些担心，但是更多的是期待，立刻同意了下来：“多谢皇后娘娘，白平会尽力争取陆姑娘的。”


第61章
　　对耿白平,耿白安也只能帮到这里了,以陆将离的性子,自己如果过分插手,反倒成不了。陆将离不是不婚主义,而是坚持要遇到对的人才结婚，所以只要耿白平能够把自己的心思传递到陆将离那边，这件事就已经成了一半了。最后再加上日常的近距离相处,没有意外的话应该可以成。
　　也不知道那个傻小子有没有大胆一些。
　　不过耿白安暂时没有时间管这些事，目前她全身心都先投入到了桌游馆这里,连女子书院的事情都暂时搁置了下来。毕竟桌游馆是女子书院的前提,没有钱的话什么事情都做不了。左右耿白平回来之后，耿白安发奋在一个月内将初级班的数学教材编撰好了，也在周围的人身上测试过,剩下的就是正式投入运用再按照学生们的实际情况慢慢修改了。
　　而文学的编撰工作就交给了王乐水等人，甚至拉上了唐笑寒,虽然她原先跟大家是敌对的,但抵不住现在连她的丞相爷爷都服了耿白安，她还真不敢拒绝。虽然唐笑寒情商不怎么样,但作为丞相的孙女，才学还是有的，编撰文学教材这件事交给她一部分，也能够胜任。
　　当然,她的办公地点是不可能跟余甘、王乐水她们一样在永安殿,而是分发任务给她之后,让她在自己的寝殿做完了拿来给王乐水修改，最终是递给耿白安来做最终的决断。
　　至于医学教材，虽然有两个人来做，但是毕竟是个技术活，所以进度比数学教材慢上很多，到几天之前才粗略地完成了第一版，现在正在修改、增删，做稍微精细一些的第二版。耿白安在她们做完第一版的时候来了兴趣翻看了一下，结果发现竟然光是认识基础药材就占了整本教材的四分之三。
　　还精心将它们分门别类地分成了好几组，里面不仅有手绘的配图，还有详细的讲解，看得耿白安眼花缭乱。
　　就冲这整本密密麻麻的字，花这么多时间也是要的，更别说还收集整理，还画了画。
　　耿白安问过原因，二人都说认识药材就是大夫的最基础的基本功，医馆里的学徒最初都只能在师父的指导下处理药材，就连最简单的药材都不能自己随便碰，只有表现好、经过师父首肯之后才可以独自处理药材。她们小时候也是经历过这个阶段的，所以教材也就从这个方面入手。
　　耿白安没有质疑，因为对于医学方面她们俩才是专业的，而且古代的好医生基本都是全科大夫。而且医学这个只是选修，到时候真正学深入学这个专业的学生也不会多收，所以入门的就让她们认认药材，以免以后生活中要用到之类的。
　　那边桌游馆也已经买下地皮推倒了重建，前两天刚刚打完地基，现在正在盖一楼。为了速度请了隔壁城中一个很有名、有经验的老工匠，还让他带上了他的十几个徒弟一起赶工。按照这个进度，大概过两天耿白安就又得出宫一趟，检查一下一楼的布局有没有问题。
　　自从在策划桌游馆之后，耿白安脑子里多了许多赚钱的想法，不过现在当务之急是将桌游馆建起来，然后赚了钱先紧着女子书院的建立。至于其他的事业，可以等书院的发展稳定之后慢慢来。左右钱是不会有人嫌多的，钱越多，想做什么事情就越容易。
　　想到这里，耿白安单手托着下巴对着自己的女子书院计划书里“课程”这一项陷入了沉思。
　　目前文化课必修课只有文学、数学教材有了着落，选修课也只有医学和体育这两项，列入计划的是必修的思想品德与地理还有理科的物理与生物。化学的话……耿白安和书永和的化学都不太好，就别拿来祸祸孩子们了，万一做个试验炸了，那多危险。
　　必修课是多了，但是选修课实在太少。女子书院如今仅有的这两门选修，都是为了让大家学会一门本事，不仅对日后的生活有些帮助，若是深入学习，还能以此为生的那种。但是耿白安觉得不够，还是要有弄点什么来陶冶情操才行。
　　于是耿白安很快就想到了音乐课和美术课这两门二十一世纪学校必备、学生期待，每每上课的时候却总是出现抱着一堆卷子的主科老师的一年上不到几次的课。
　　美术让耿白安来教倒是绰绰有余，原主会水墨画，而耿白安自己会的也不少，教一教这个时代的人也是足够了。不说别的，就说素描一项加上延伸技法什么的，就够她们学、练了。
　　不过说到音乐课……
　　耿白安突然灵光一闪：“有了！”
　　突如其来的大喊把正埋头工作的余甘三人都吓得手一抖，还好手收得快，否则辛苦写了一整页的字就要毁掉了。
　　还未等余甘开口问耿白安怎么回事，就见耿白安一边喊着素琴素棋，一边走进了里屋：“素琴素棋，给本宫拿衣服来，本宫要出宫一趟。”
　　又出宫？而且这次没有叫上纪宜年和陆将离，看来是要一个人出宫。
　　余甘面露忧色，自从耿白安遇刺的那次之后，每次她出宫的时候余甘都十分担心。而且这次竟然还想一个人出去，实在是太危险了。她思考了一下，还是放下了毛笔，跟着耿白安走进了里屋。
　　陆将离奇怪地往余甘那儿看了一眼，默默的回了头——怎么最近总有些不对劲的感觉？白安和余甘二人是不是……太过亲近了些？
　　王乐水见状，伸手拉了拉陆将离的衣袖：“将离，你觉得这儿是用这篇好，还是这篇好呢？”
　　“让我看看。”
　　见陆将离成功被王乐水的问题转移了注意力，一直在一旁闲着的纪宜年暗自松了一口气，觉得王乐水真的很厉害，能够迅速捕捉别人心思的变化，并且立刻采取行动。前几天王乐水告诉自己，陆将离最近莫名开始关注耿白安和余甘互动的时候，自己就觉得很惊讶了，因为她真的是半点没有发现。
　　刚才陆将离看余甘的时候，纪宜年的心都揪起来了。虽然知道耿白安与余甘现在暂时什么也没发生，但若是不小心透露出去被有心人加以利用就糟糕了。即便她知道陆将离不是那样的人，却还是下意识担心，这种事情越少人知道越好。
　　这边余甘随耿白安进了屋里也不说话，只是默默地站在一边，看着素琴和素琴帮背对着自己的耿白安换好了全套男子装束，这是她出宫穿的男装的其中一套。
　　耿白安是美的，她的美很大气，并不像一般闺中小姐那样含蓄的美，不管是长相还是性格。所以穿上男装、改变了妆容之后也很容易混淆性别，此刻的她还是一个穿着男装的女子，等她画改完脸上的装之后，就会变成一个翩翩少年郎。
　　实际上长相只是一个因素，主要是耿白安的化妆技术足够。毕竟是学画画的，对明暗划分还是很有点心得的。她改变妆容的时候除了给自己画上了比较刚毅的眉毛，主要是用明暗将自己柔和的脸画出了一些类似男子那种棱角分明的感觉，所以看起来虽然还是自己的脸，却感觉格外不同。
　　耿白安画完了整套装，才发现余甘不知道什么时候进来了，此时正站在墙边一脸担忧地看着自己。
　　她摆摆手让素琴素棋都出去，关上门之后才上前拍了拍余甘的脸颊：“刚才还好好的，怎么突然一副不开心的样子？”
　　“你要出去做什么？”余甘抬手覆在耿白安的手背上：“不是说桌游馆的一楼布局要过几天才能看到大概么？”
　　“我啊……这次出去不是去桌游馆的。”耿白安眯了眯眼，故作神秘。
　　“那是？”
　　“去青楼啊！”
　　耿白安说得理所当然，而余甘的心却犹如晴天霹雳，一瞬间她以为自己听错了，缓过神来之后不知道说什么才好。泪水在瞬间盈满眼眶，余甘一低头，泪珠就吧嗒吧嗒地掉了下来。她拉开了耿白安的手，想都不想就转身准备打开门回自己的通兰殿去冷静一下。
　　“小鱼干？”耿白安被余甘的眼泪吓了一跳，死死拉住她的手，这才明白过来她肯定误会了自己刚刚说的话。也对，自己的爱人这么理直气壮地说要去青楼，换作耿白安自己也肯定会误会了，所以她立刻将余甘搂在怀里低声安慰道：“小鱼干你误会了，我不是那个意思。”
　　“那是什么意思？”余甘低下头去不想看耿白安，却也挣脱不了她的怀抱，只好作罢：“你都要去青楼了，那还是什么意思。”
　　耿白安凑过去亲了亲余甘的眼下，将她的泪痕吻掉后立刻解释道：“不是不是，我说的不是那种青楼，我哪儿能去那样的地方啊！我说的是卖艺不卖身的那种。而且我都已经有这么可爱又漂亮的小鱼干了，为什么放着珍珠不要而去找鱼目呢？我又不是傻子。”
　　余甘抬头，看向耿白安的目光不善：“那要是没有余甘，你就会去咯？”
　　“不会不会不会。”耿白安立刻三连否定，重要的事情要说三遍：“要是没有小鱼干，我可能就要孤寡一生了。你看我对乐水和宜年还有陆姐姐都没有不一样的心思，一心一意只喜欢我的小鱼干，是不是代表我的眼光特别高？所以那些胭脂俗粉什么的，是绝对入不了我的眼的，我保证！我发誓！”
　　“那你若是遇见了比余甘美的……”
　　“不存在，那种人是不存在的！”耿白安立刻打断她的话：“我的小鱼干是最美的！你是崇国第一美，天下第一美，宇宙第一美！”
　　余甘伸手捂住了耿白安的嘴：“将离还在外边，你别这么大声。”
　　耿白安嘿嘿笑着：“怎么就怕陆姐姐听到？你就不怕乐水和宜年也听到了？”
　　余甘双颊一红：“她俩听到也……无碍。”
　　耿白安趁机抓起余甘的一只手贴在自己的心口上，闭上眼装模作样道：“快感受一下，我耿白安的心都是为你而跳的。要是你再这样难过，它会停下来心疼你，那我就要死翘翘啦！”
　　耿白安还是很有料的，胸前很丰满，所以余甘的手贴上去之后除了柔软的触感之外，根本摸不到什么所谓的心跳。即便已经经历过够多耿白安的“流氓行径”，但余甘还是会感到很不好意思，她用力想要一把推开耿白安，却被耿白安紧紧抓着怎么也推不开。
　　“怎么，不喜欢么？”耿白安可怜巴巴地凑了过来，撇着八字眉眼睛水汪汪的像一条可怜的小狗狗。
　　余甘假嗔道：“老土。”
　　“是老土。”耿白安听她的语气知道余甘已经不生气了，便自己笑开了：“有用就行了。”
　　说着还把余甘的手稍稍往下移了一些，让她整个手掌都贴在了自己的胸上：“手感如何？”
　　“你！”余甘顿时趁耿白安不备缩回了手，脸红得似要滴血：“你这个流氓！”
　　耿白安腆着脸凑上去想要亲余甘：“那你也喜欢。”
　　余甘一把将她推开，左右看了看她的脸，随便找了个借口：“不是你原来的样子，不想亲。”
　　“嗯，那就晚上回来亲个够！”耿白安没有因为余甘的拒绝而丧气，因为她知道余甘这会儿刚刚气完又被自己逗，肯定不会立刻让自己得逞。反正晚上回来有的是时间，她想怎么亲就怎么亲，也不在乎这一时半会儿的，也就没太在意。
　　“哼，别想蒙混过关。你还没告诉余甘，为何要去青楼？”
　　“我要去挖个人才回来，给我们女子学院当音乐老师。”
　　“音乐老师？”
　　“就是教唱歌跳舞的先生。”耿白安解释道：“我打算开设美术课与音乐课，也就是绘画跳舞与唱歌，在丰富学子才艺的同时还能陶冶情操，是不是很棒啊？绘画什么的，前期我可以自己教，但是唱歌跳舞什么的，就必须去找专业人士了。”
　　余甘狐疑地看了耿白安一眼：“可宫里不是有舞姬么？为何偏要去青……民间找？”
　　“你也说了，是宫里的舞姬。她们都是从小被往宫廷舞姬方向培养的，会的全都是适合在大场合跳的、大开大合的群舞。”耿白安说到正事的时候一下正经了起来：“可我们日后的学子，却大多数都是民间女子，她们出生于城镇、乡村，不是过着那种每天除了排练就是表演的生活。她们唱歌跳舞大多都会以轻松、欢乐为主，而且也会富有各个地方和各个职业的特色。”
　　“不可否认，青楼女子唱歌跳舞大多主要以取悦观众为主，但她们大多是独立的。也就是说不需要群舞，她们依然可以自己跳出花样来，而且他们也来自于民间，她们的表演更具民间特色。”
　　耿白安解释完之后还不忘记揉揉余甘的脸：“所以我今天就想去看看，若是有好的人才，我不介意替她们赎身。左右是卖艺不卖身的女子，相比现在这个只能吃年轻饭的工作，我相信她们更愿意来书院当个女先生，身份地位还比青楼女子高得多。”
　　余甘想了想，似乎是这么个道理，为自己刚才误会耿白安而感到惭愧。
　　但作为一个女人，莫名其妙听到自己的爱人突然要去烟花之地，不论是谁都会有她这样的反应。不说别的，即便知道了原因，可想到耿白安要一个人进入那种美女如云的地方，余甘就一阵阵焦虑。她先前从书永和那儿知道，耿白安从来就是只喜欢女人，尤其喜欢漂亮女人。
　　若是耿白安这样出去真的遇到一个比自己还要漂亮的……
　　余甘已经有些不敢想了。
　　于是她一把抓住了耿白安的袖口，犹豫了半天才小声开口：“那余甘……余甘是否可以随你一同前去？”
　　说到让余甘出门，耿白安是很不愿意的，她的理由正好与余甘相反。她不是怕余甘看上谁，而是觉得余甘这么漂亮，要是有坏人打她主意就不好了。就算自己身边有暗卫在，大概率是不会出什么事的，但一想到有人会对余甘想入非非，耿白安就觉得好生气。
　　哇，现在想一想这种可能，还是觉得好生气。
　　余甘见耿白安没有说话，知道她心中不太同意的样子，就装作可怜兮兮的双手扯着耿白安的袖子摇来摇去，还微微低头，稍稍用上目线盯着耿白安看，全程敏抿着嘴没有说话。
　　从前的余甘是不知道撒娇为何物的，最多就是红着脸扑到对方的怀里将自己的脸埋起来不让人看到。虽然余甘觉得那并不是撒娇而是害羞，但耿白安每次都说这个就是撒娇，苏得她全身都软绵绵的。而今天她这个撒娇技能，则是从耿白安身上雪来的。
　　那句话怎么说来着？
　　以彼之道还治彼身，大概就是这么个意思了吧。
　　第一次看到这样的余甘，耿白安突然心脏跳得差点喘不过气来，双眼顿时迷离，深情地盯着余甘，一副沦陷得不要不要的样子。
　　啊，我的小鱼干怎么能这么可爱……
　　不止是心，耿白安觉得自己整个人都都要化了。大概就是像一个迎来了春天的雪人，感觉自己在一点点融化，站都要站不稳了。
　　余甘见耿白安还是没有反应，便又凑近了一些，轻轻跺了跺脚，声音糯糯的就像刚出生的小奶猫一般：“求求你嘛……”
　　“去去去！我的小鱼干说什么就是什么！”耿白安咽了口口水，趁机亲了余甘一下之后立刻转身从柜子里翻出了一套自己先前穿过的男装放在了案台上：“快来换衣服。”
　　余甘会心一笑，看来自己对耿白安的影响力还是很大的。
　　为了避免耿白安反口，余甘走上前立刻要脱掉自己的衣服，却被耿白安阻止了。
　　“不是，那个，我出去叫翠心进来帮你换。我……我出去凉快会儿。”耿白安不用照镜子都知道现在的自己一定是从耳朵红到脖子根了。这种夸张的撒娇法平时都是自己对小鱼干做的，却没想到早早就被她学了去。或许是因为脸皮没有自己那么厚，所以小鱼干这种内敛的撒娇反而恰好好处，把耿白安迷得不要不要的。
　　真是……太棒了！
　　于是耿白安立刻冲出房间把翠心叫了进来，自己则是跑到了院子里开始做起了伸展运动。由于速度太快，众人只听到耿白安叫翠心的声音，就眼前人影一闪，看到了在院子里背对着里边的耿白安。
　　陆将离感到莫名其妙：“她这是怎么了？”
　　“大约是要出宫玩高兴得吧。”王乐水看了看屋里的方向，又看了看异常活泼的耿白安，瞬间懂了什么，朝着纪宜年挑了挑眉。
　　纪宜年则是一副“你在干么”的样子，弄得王乐水一阵无语——真是个呆子！
　　不多会儿余甘就换好了男装，而耿白安也褪去了身上的燥热，重新进房帮余甘画了个适合他的男妆。可是画完之后耿白安一看，就更不想让她出去了。就她现在这副模样，估计男女都受不住，有一个长得太好看的女朋友也是一件烦恼的事。
　　与耿白安不同，余甘倒是对自己的样子很满意，对着镜子照了又照，照得耿白安都想找个让她照个够的借口把她藏在家里算了。可她知道这么说的话余甘会不高兴，所以也就忍着没有张嘴。
　　从屋里出来的时候，纪宜年声音都高了八度：“这是余甘？不知道的还以为是个俊俏的少年呢！”
　　王乐水和陆将离则是齐齐红了脸。
　　耿白安立刻挡住了她们的视线，瞪了王乐水一眼——陆将离脸红就罢了，你个喜欢女人的脸红什么红！
　　转念一想，余甘确实是女人，于是她看王乐水的眼神更加警惕了。


第62章
　　“咳咳……”
　　王乐水轻咳了几声,委婉解释道：“别用那眼神看着我,余甘这身打扮太过俊俏,我只是纯粹欣赏而已,欣赏而已,没有其他想法。”
　　说完她下意识地往纪宜年那边看过去，发现纪宜年一对上她的双眼就脸色不悦地别开脸去，心下懊悔至极。
　　王乐水早就知道余甘很美,第一眼见到她的时候也很是惊艳了一番，只是那时候有了准备,知道秀女一定都是美人,所以才没有失态。只是这次她原本以为余甘是进去与耿白安说话去了，没想到她进去一个模样出来一个模样，即便换了男装还是美到男女难辨。
　　爱美之心人皆有之,对王乐水来说，自己看到这样熟悉又陌生的脸,又如此好看,觉得有些不好意思也是正常的。但是对纪宜年就不是这样了，自己的爱人对着别人脸红,换谁都要炸毛，纪宜年现在没有直接站起来将王乐水拉回去已经是十分克制了。
　　看到这样的纪宜年，王乐水暗自扶额——也不知道今晚该怎么哄了。
　　陆将离倒是没有注意到周围几个人的互动和气氛，她盯着余甘看了许久,缓过劲之后才笑眯眯地开口：“余甘男装真是好生俊俏,若真是男子便好了,上门提亲的人家一定会踏破门槛。届时说不准里边还会又我们陆家的帖子呢！”
　　什么？！陆将离看上男装的余甘了？！
　　耿白安第一个反应就是这还没出宫门，就已经有人惦记着她的小鱼干了！第二个反应就是陆将离要是被余甘掰弯了，她大哥耿白平怎么办？
　　“陆，陆姐姐，你当真喜欢这样的长相？”耿白安吓得都有些口吃了。一旁的余甘则是偷笑着，在身后捏了捏耿白安的手，耿白安立刻反应过来抓住余甘的手与她十指紧扣，随即又立刻放开了。二人是靠在一起站着的，耿白安还稍微往前站了一步，所以这个动作并没有被陆将离看到。
　　陆将离理所当然道：“如此俊美的男子，怕是少有女子不心动。”
　　耿白安咽了口口水：“那陆姐姐可是心动了？”
　　“所以我方才说了‘若余甘是男子’这样的话。”陆将离莞尔，道：“若余甘真是男子，就算是我，也保不齐要心动的。”
　　是男子也不行！女子更不行！小鱼干是我的！
　　耿白安心中如此咆哮着，面上却不能显露半点激动的情绪。自己平日里与余甘走得太近已经是让陆将离觉得有些过了，若是再表现出自己对余甘这样在乎的话，即便是从未有过这样想法的人，也不禁会往那方面想。只要有了一个想法，那么自己与余甘平日里的行为便怎么看怎么怪。
　　直女的嘴，路边的鬼，指不定什么时候就跳出来把你吓半死。
　　而且最让耿白安感到不安的是，余甘好看成这样，不仅是男人，就连女人都会为她心动。而且陆将离的性格比自己好、长得也比自己好看，再加上她是个大夫与小鱼干还有共同语言。如果是她真要来抢小鱼干的话，自己还真是比不过。
　　不过还好是自己先遇到了小鱼干，既然都已经握在手中了，就不能让别人给觊觎去了。
　　想到这里，耿白安虽然知道陆将离说这些话并不一定出自真心，但多少还是有些警惕的——要不要让陆将离搬到别的空寝殿去住着？这样每天与余甘的相处时间就没有那么长了。
　　没有丝毫顾忌的陆将离只是开玩笑这么一说，却把在场四人都吓得不轻，然而她自己却是一点没有察觉到有什么不对。甚至走过来凑近了看余甘，还是上手在她脸上戳了戳，感叹道：“白安的易容术真是越来越厉害了。这看着是分明是余甘的脸，如今却又不似余甘了。”
　　“这叫化妆术，不是易容术。”耿白安有意无意地隔开陆将离与余甘，热情地抓住了陆将离的手：“若是陆姐姐有兴趣，白安教你啊？”
　　“那可就说定了。”陆将离明显对这方面有些兴趣，立刻就忘了余甘的事，又转过来仔细看了看耿白安的脸，感叹道：“不管看了多少次，总觉得像是鬼斧神工一般，这化妆术甚是厉害。”
　　耿白安打着哈哈，一边拉住了余甘的手腕往外走：“若是没事我们就先出去了，很快回来。”
　　……
　　众人不知道的是，耿白安与余甘刚才在背后暗戳戳的小互动被刚好经过后面的素琴与翠心看在了眼里，二人对视一样，皆从对方眼里看到了震惊。
　　因为在翠心的心中，皇后娘娘与皇上的感情十分好，而且他至始至终留宿过的也只有永安殿。自家夫人与皇后娘娘最初的关系并不怎么样，虽然只是自家夫人一厢情愿地把皇后娘娘想得很坏，但是真正关系变好也就是秋猎之后的事情而已。
　　可现在看起来，怎么……好得不太一般？
　　素琴大约是几个人贴身宫人里，除了蚕心最聪明的一个，所以她立刻就明白了二人之间的关系恐怕是不一般。再联想到近来只要陆将离不在宫中留宿的日子里，余甘夫人基本都在永安殿留宿——从前还好说，因为飞琼殿实在太远，但现在通兰殿就在隔壁，留宿这种事情真的不能深想。
　　不仅如此，皇上也好久没有在永安殿睡下了。每次一有不想走的苗头，就被皇后娘娘用各种借口赶走，十分不留情面。现在想来……大约是为了余甘夫人吧？
　　即便对此事表示很震惊，素琴却知道这是个必须要保守的秘密。若是这件事漏了出去，不仅是皇后娘娘和余甘夫人，连她们这两殿所有的宫人和太监都难逃罪责，说不定与她们二人走得近的乐水夫人还有宜年夫人都会跟着遭殃。
　　于是素琴与翠心出去之后，她只是伸手拉住了翠心的手，学着刚才耿白安与余甘的样子握住了翠心的手之后松开，一副感叹的样子：“真羡慕皇后娘娘和余甘夫人有这么好的感情，我们若是也有这样的一个密友该有多好，翠心你说是不是？”
　　心思单纯的翠心立刻被带偏了去，点了点头也跟着感叹道：“说的是啊！”
　　看见全程的蚕心默默地回到自家夫人旁边帮她研磨，心中却也跟着松了口气。
　　单纯的小姑娘真好骗啊……
　　……
　　二人很快出了宫，直到走到热闹的大街上，耿白安才松了一口气。
　　余甘在身后扯了扯她的衣角，耿白安转过身便看到余甘正站在原地，一脸复杂的样子。
　　“怎么了？”
　　“你不是保证过，不会再那样亲密地牵着别人的手么？尤其还是在余甘的面前。”余甘的双手偷偷扭着袖口，顿了顿：“即便是陆将离也不行。”
　　耿白安不明所以地快速眨了好几下眼，这才反应过来：“咦？小鱼干吃醋了？”
　　“自然是。”余甘微微低头，右脚贴着地面，不经意地前后小幅度摩擦着：“余甘就是吃醋了，那又如何？不应该么？”
　　“应该应该……吃醋好，吃醋好。”吃醋代表着在意，在意代表着喜欢。既然都喜欢了，那四舍五入一下就是爱，这让耿白安如何不开心？
　　耿白安呵呵笑着牵起了余甘的手走入了闹市之中，余甘则是红着脸，有些惊慌地左看右看。
　　闹市里的人多，来来往往地看似很忙碌，实际上会在这个时间逛闹市的，多是一些闲着没事干出来走走的，所以耿白安与余甘这两个长勾人的“大男人”牵着手逛闹市这一点，就足够吸引人的目光了。这个时代虽然对男同的接受度比对女同高得多，但也依然被称为“上不得台面”的，这样大张旗鼓来往的，多是纨绔一类。
　　他们不在乎别人的目光，反正名声也够臭了，而且他们身边通常不会只有一个男人。而那些也只是养起来的“小郎君”，平时没事的时候玩玩而已，看似很得宠，但身份实际上连那些纨绔后院里的妾室都不如，小郎君的存在也并不妨碍那些纨绔结婚生子。
　　至于对男同的接受度高，也就高在这里。毕竟是一个重男轻女的时代，只要自己儿子能给家族开枝散叶，那么玩玩男人就玩玩吧。但女人不同，女人的情感多细腻，而且从小受到的礼教不允许她们如此。若真是爱上了，大多数便是一生一世一双人，而两个女人在一起不能生孩子，这才被世人所不认同。
　　周围投过来隐含各种意味的视线已经让余甘觉得身体四周都在被烧灼，有些受不住。可偏偏耿白安却笑成个傻子，拉着自己这边摊位看看，那边摊位瞧瞧，似乎从来都没有见过市集一般。
　　实际上耿白安确实没有见过这种原汁原味、古色古香的市集，最多就是从前旅游的时候去过什么所谓的“古城”体验了一下当地的风情。可毕竟还是现代，再怎么装也装不出古代人真实的生活情况，而且除了商家与建筑，整条街上都是来来往往的游客，说实话没有太大的感觉。
　　到了这里之后，耿白安还没来得及出街就嫁进宫中，之前几次也是绕过了人多的市集直接往城外去了，所以虽在原主的记忆中有着对这个时代各种地方的记忆，但是耿白安亲自感受，确实是第一次。
　　此时她带着女朋友逛街，颇有一种约会的感觉，差点都忘了出宫是要办正事的。
　　二人走过了半个市集，耿白安才觉得握在手里的余甘的手似乎想要挣脱，她皱起眉头回头看余甘，见余甘的头几乎勾到了胸部，若不是自己牵着她，可能都走不了路了。
　　耿白安用另外一只手勾起她的下巴，却对上了她通红的脸，还有隐隐已经有些发红的眼眶。余甘紧咬着下唇，似乎一直在忍着什么情绪。虽然这样的样子实际上十分诱人，但此时耿白安没有丝毫想法，心中满满是对她的担心。
　　“小鱼干你怎么了？”
　　“周围的人都在看我们，我们可以不可以……”余甘顿了顿，又悄悄往周围看了看：“可不可以不牵手了？”
　　即便是男女之间也没见过在光天化日之下这样亲密地牵着手走路，而她们又是两个女子，虽然这样牵着心中很甜蜜，但是周围人的目光却令她不得不在意。
　　耿白安跟着她往周围看了看，才发现周围好多行人都在状似无意地偷看她们俩，心下觉得不悦。于是不仅没有放手，反而将牵手方式转成了十指紧扣，并且凶狠地瞪了一个路过的女子一眼——别以为她不知道，这女子已经在这短短的时间里面路过她们面前三次了，而且每次都还盯着小鱼干看，明显是图谋不轨！
　　而且小鱼干完全没有get到重点。这些人或许有一部分人确实是因为她们俩牵手才一直盯着她们，但大部分人肯定都是在觊觎她家小鱼干的美色，所以就算放手了还会有一大堆人往这里看！
　　牵个手起码耿白安还算在宣誓主权，其他人最多也就是看看她，顺便多经过几次，最多也是凑近了看。如果自己没有牵着她，怕是一些胆子大的就会使出各种招数吸引余甘的注意了。比如多经过几次，比如故意弄丢手绢或者荷包，说不定直接撞过来的都有。
　　她家这么可爱这么柔弱的小鱼干，怎么可以给别人碰！她到现在都没深入地碰过呢！
　　谁知那个被耿白安恶狠狠地瞪了的女子突然满脸通红地愣在原地，或许不觉得是耿白安是在瞪她，脑中自动美化成了耿白安在对她暗送秋波。所以害羞之后目光极速地在耿白安与余甘二人之间来回，似乎在苦恼着选哪一个比较好。
　　那个稍高一些的（耿白安）看起来俊美又可爱，周身莫名还有一股上位者的气势，似乎不是普通人家的公子，而且看样子对自己有一些意思。那稍矮的看起来相对成熟一些，长相却更胜一筹，与长相不同的是，似乎很容易害羞。
　　哎，她到底要选哪一个才好？
　　不知道对方心理的耿白安看到她的样子，觉得她果然是看上了余甘，立刻把余甘拉走了。而余甘正好捕捉到了那女子脸上的纠结，突然就不想放开耿白安的手了。说实话后宫的女人中就没有不好看的，耿白安作为方方面面都上乘的皇后人选，光是长相就能压过很多人，再被她自己的巧手这么一画，说不勾人全是骗人的。
　　原本心中就没有安全感的余甘打算就这么牵着耿白安，最好是完全杜绝那些心怀不轨的女人靠近她的念头。
　　耿白安不知道余甘的心思在瞬间变化，走远了之后还安慰着余甘：“你别在意别人的眼光，我们俩现在可都是男装走在街上，脸上也化了妆。到时候衣服一换，妆容一换，你觉得谁还能认识咱们？”
　　余甘一想，觉得也对，于是连心中最后一丝顾虑都打消了，对着耿白安点了点头。
　　……
　　耿白安和余甘在街上逛了好一会儿，才找到了此行的目的地——一家崇京城里十分有名的青楼。它的名字十分清新脱俗不做作，就叫“清楼”，有虽是青楼但不卖身、清白之意。据说它的老板是一个身世可怜又无依无靠的女子，但耿白安不信。
　　身世可怜又无依无靠？也就偏偏那些愿意相信的人罢了。身世可怜或许是的，但能在崇京里将青楼开到这么大还能保住所有姑娘清白的，绝对不会是无依无靠之人。
　　到了清楼前面还是耿白安主动松开的手，毕竟两个“大男人”十指紧扣你侬我侬地来逛青楼，再怎么看也是十分奇怪的事情。余甘也明白其中的原因，可手中突然一空的感觉让她觉得很不好。低头瞄了一眼耿白安修长的手指，想着若是能一直握着不放开就好了。
　　她们一进门就有一个相貌可爱的姑娘过来迎接她们。
　　“二位公子里面请，请问是要坐一楼大厅还是二楼包厢？”
　　据说清楼里上上下下，包括后院的大厨和洒扫的全是女性，果然不假。面前这位姑娘大概就是充当客栈里店小二的角色，她穿着一身包裹紧实的衣服，一点暴露的样子都没有，脸上也只是标准的迎客笑容，看来这家清楼并不是挂羊头卖狗肉，而是真正的清楼。
　　想到这里，耿白安心中舒服很多，不管这清楼的老板背后是什么人，光是能给这么多姑娘生计且保她们清白这件事，就是一件大善事了。
　　“二楼包厢吧。”耿白安抬头看了一眼二楼开着的窗户，选了一间正面对着舞台的，指了指那里：“就那一间，这些够吗？”
　　说着，从怀里掏出了两颗金珠子塞给了那个小姑娘。小姑娘收到金珠子之后笑容更甚：“够了够了，二位公子这边请。”
　　进了包厢之后，耿白安才发现里面的空间其实并不大。或许是因为在包厢的客人都需要自己的私密空间的，所以走廊的那一面只有一扇门，而窗户则是开在靠舞台的那一面。窗户开得不低，所以上面的只要在窗口附近就可以看到舞台和大厅的情况，而下面的人就看不太到上面的，除非包厢里的人把头探出来。
　　包厢里在靠窗的位置有一张大大的榻，就是给包厢里的客人坐着的，中间还有一张小的案台和几个垫子。除了这些也就一些看起来就不简单的字画，和一些小摆件。
　　那姑娘给耿白安和余甘上了一些吃食，让她们有需要的时候叫她，退出去将门关上了。
　　清楼里的表演是从第一位客人进来之后就不停的，每位姑娘一次都要表演至少三个节目之后才会换另一个。若是底下的看客们喜欢，给那位表演的姑娘打赏到了一定的数量，按规定还可以增加表演的数目。而加演的节目通常比她们平时表演的更加精彩，都是一些自己的绝活。
　　耿白安进来的时候看到台上有一位姑娘在拿着琵琶弹唱，没有一种被吸引到的感觉，估计还要唱上许久，所以她也就不着急看了，转身就躺在榻上占了一半的位置。
　　余甘看了几眼下面台上的表演，推了推耿白安：“你不看吗？”
　　“你觉得这位姑娘表演得如何？”
　　余甘点点头：“不错。”
　　“也只是不错而已，不是我要找的人。”耿白安盯着余甘，裂开嘴笑道：“既然只是不错，那我为什么要看她？有小鱼干这个大美人在眼前，我看你就够了。”
　　余甘忍不住勾了勾嘴角，伸手用指腹按了按耿白安的唇：“可余甘不会弹也不会唱。”
　　“你长得好看就足够了，要会什么？什么都不会都没关系。”耿白安亲了亲余甘的手指，甜言蜜语跟不要钱以往往外冒。其实最近耿白安一个人的时候也在反思，自己最近是不是因为跟余甘感情越来越好，所以整个人说话都油腻了不少，但每每见到余甘之后又喜欢口花花，完全控制不了。
　　哎，暂时她也只能口花花了，最多……
　　耿白安伸手将余甘拉过来，让她趴在自己的身上，一手抱着她，另一手在她背上来回抚摸了半天，心中才平衡了一些。
　　此时的余甘脸上却带着些忧虑：“白安。”
　　“你说。”
　　“你现在如此喜欢余甘的容貌，若是有一天余甘老了，不好看了，你会不会嫌弃余甘？”余甘说这话的时候满眼都是担忧，一副紧张的样子看着耿白安，生怕耿白安犹豫，或者干脆承认下来。
　　耿白安脸色一变：“你怎么这么想？喜欢你漂亮是真的，但除了漂亮你就没有其他了吗？我耿白安喜欢的是你余甘整个人，里里外外所有的一切，并不只是这张脸啊小宝贝。”
　　被叫小宝贝的余甘抿嘴笑道：“别总乱叫。”


第63章
　　二人就这么黏黏糊糊了一阵,便听到楼下传来了一个新的歌声,起身往下瞧了一会儿,便又默默地躺下——不够,完全不够。虽然耿白安自己不太懂,只能简单按照自己喜好分辨好听与不好听，但是原主耿白安倒是因为从小接触音律，在音乐上还是有一定造诣的,所以如今若是让她说出哪里不够，也能说出那么一二三四来。
　　要找老师就要找最好的,否则她自己随便教教不就得了？何必大老远跑出来找人。
　　表演者一个接一个地过去,底下观看的看客也换了一批又一批，其中还不少有人加场的，但耿白安丝毫没有心动,总觉得还差点什么。或许因为长年累月如此表演，这些人的身上也丢失了一种叫做“灵气”的东西,会的只有无限讨好看客,自己的特色一点都不突出。
　　简单来说，就是这些女子都被培养得一模一样了。
　　这个发现让耿白安很沮丧,她还以为民间青楼的女子们都会为了让自己的表演突出而挖空心思来表演，结果却不是这样。耿白安承认每个人的表演都带上了自己的特点，但那种特点并不浓郁，她们就像是一个个还没从师父那儿出师的学生,只能“学”而不能“研”,表演都十分制式,没有让人眼前一亮的感觉。
　　耿白安觉得要是都这样的话，还不如在宫内舞姬里直接找呢，反正都差不多。
　　二人从下午等到了傍晚，又从傍晚等到了天黑，眼见快到了该回宫的时间，还是没有找到满意之人。当又一次看到老面孔——就是她们刚进来的时候看到的那个女子，耿白安就知道已经没戏了。演出者都已经轮完一轮了，再多估计也是没有了，于是耿白安牵起余甘的手往外走。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”余甘能感受到耿白安此刻的失落，也没说什么。台上的那些女子连自己都没有打动，更别说要求严格的耿白安了。说实话余甘觉得有些奇怪，毕竟这个清楼似乎是整个崇京最大的卖艺不卖身的青楼，没有台柱子什么太说不过去了。
　　原先她们以为只是没出场，还特意叫了小二来问了问，结果发现还真的没有台柱子。说是在几个月之前两个台柱子发生了意外，一个伤一个重伤，所以暂时清楼里还没有新的台柱子。老板觉得这些人都不够格，所以宁愿把位置空出来，也不愿意以次充好。
　　所以她们还是晚来了几个月，要是早点来……
　　也不太可能，那时候的耿白安自己都还不知道来没来，毕竟“几个月前”这个信息太过于模糊了。
　　可当耿白安问到她们发生什么事的时候，那小二却又闭口不谈了。说这也不是什么光彩的事情，老板不让说，大家也不能往外说，否则工作不保。耿白安也没有强求，毕竟这是人家清楼的事情，看样子还是个秘密，所以只能失望而归。
　　谁知刚下楼就隐约听到后院有个尖利的女声叫了起来，耿白安眉头一皱觉得不对，便在领路小二还没反应过来的情况冲进了后院里。
　　只看到一个穿着华丽的女子正低头用手帕擦着自己似乎湿了一块的裙摆，嘴里还不断大声咒骂着她面前的女人。这个女人耿白安认识，正是下午台上的表演者之一，如果她没记错的话的话，她表演的还是唱歌。唱歌的不知道保护自己嗓子就算了，而且现在这尖锐的叫骂声与下午那甜腻的歌声听起来简直是两个人。
　　若不是这个时代应该还没有“假唱”这一说法，耿白安都要以为唱歌的人不是她自己了。
　　而她面前那个女人比她更加狼狈，几乎是从头湿到脚，这得多大一盆水才能泼成这样？耿白安看到她旁边那个大木盆，瞬间懂了。应该两个人不小心相撞，而湿透了的女人刚好端着一个装满水的大木盆，所以这么一撞就……不对！这不太符合逻辑。
　　那么大的木盆再装上水重量十分惊人，就算能勉强举过头顶，但一般人打水是不可能放在头顶的。并且以人趋利避害的本能，就算撞到人也是习惯性地将手腕往外，所以打湿的根本不应该是自己，而是那个骂人的女人才对。但按照身份来说，这清楼的姑娘都有专人伺候，是不可能自己打水的，这盆水应该就是那湿透的女人打的才对。
　　退一万步说，真的手腕往内泼到自己身上，也最多是正面湿透，其他地方也是没事的，但这个女人却是从头湿到脚，真是奇怪。
　　耿白安站在那儿已然进入了侦探模式，完全忽略了身后追过来的余甘与小二。
　　后院这个地方客人是不能进来的，小二刚准备让耿白安和余甘出去，手心就被余甘塞了一个金珠子。小二抬头看余甘，便见余甘给了她一个安心的眼神。小二犹豫了一会儿，还是点点头选择在旁边看着了。这两位公子若是不做什么不轨之事，她也就睁一只眼闭一只眼吧。
　　一颗金珠子，虽然清楼月钱多，这可也是她好几年都挣不到的。
　　不远处那两个女人正对峙着，完全没有发现后院还进来人了。
　　只见衣着普通浑身湿透的女人脸上并没有半点怯意，她抬手抹掉了自己脸上的水，淡淡道：“怎么，应你要求我把自己弄成这样你还不满意，还没骂够？”
　　耿白安这次恍然大悟——感情是自己浇自己啊！难怪会三百六十度全遭殃。
　　那华服女子似是没想到对方会是这样的反应，嘴里骂人的话比之前更甚，污言秽语跟不要钱似得往外冒。也许是生气的原因，声音比刚才更加尖锐，刺得耿白安耳朵难受。
　　她皱起眉头，转头用双手捂住了余甘的耳朵——不能让这种泼妇污染了她们家小鱼干。
　　要不是知道这是清楼，耿白安甚至以为自己是进了什么未开化地区的菜市场，从那华服女子身上根本看不出什么文明礼貌，就连做一个人该有的基本修养都没有。下午在台上还人模人样的，在背后就是这么一副德行，也不知道这清楼里是不是都是这个水平。
　　若真是，即便技艺再好，不要也罢。
　　倒是她对面那个湿透了的女子，反而看起来有修养得多。
　　耿白安正想转身带余甘走，便被那华服女子的一句话阻止了脚步。
　　“裴容，你都成了这幅德行还摆什么架子？你还以为你是曾经的那个清楼台柱子之一？别做梦了，你现在就是个丑八怪！”
　　台柱子？那个女人？！
　　耿白安迅速转回身，却发现自己确实没有看清过那个女人的脸，大概是因为她被浇湿，所以头发都紧紧贴在了脸上，让人看不清样貌。但若只看她身体的话，会发现她的身材确实比这个华服女子、或者说比今天耿白安在台上看到的所有女子都好。
　　回想起来，她说话语速虽然不快，但确实给人一种温婉、冷静的感觉，相比之下这华服女子简直不堪入目……好吧，她说的话本来也就不堪入耳。
　　那被叫裴容的看不出表情，耿白安却能听出她此刻嘲讽的语气：“李桃儿，你不得不承认，即便我成了这幅德行也比你好上千百倍。如若不是，你又何必每天找我麻烦来赢得内心的片刻满足？对，我现在是丑八怪，我永远也上不了台了，但我有人记得，有人爱，过得很幸福。而你，依然没有被捧上当台柱子。”
　　裴容是骄傲的，即便是落到现在这个田地也是自信、骄傲的。
　　实际上她并且有说错，自她们俩离开舞台之后，老板就迅速否决了清楼内所有的女子，并且当众说没有人能够登上台柱子这个位置。而清楼里，也是宁缺毋滥，台柱子必须找，但绝不会从楼里现有的姑娘里边出。这一句话，直接打消了所有人的希望。
　　“你……”李桃儿被气得说不出话来。
　　“我现在只是清楼打杂的，你又何苦天天与我过不去？你以为比不过的只有我么？”裴容低头轻笑着：“不，即便是现在的清楼里，实力在你之上的就不下十人。有这时间不如去刻苦钻研技艺，否则被所有人超越不过是时间问题。”
　　说着，裴容捡起脚下的木盆准备离开。
　　却只听李桃儿一反刚才的气愤，大笑出声：“裴容啊裴容，你现在只是个杂役，也只能嘴上讨讨便宜了。想当初你们俩多风光，可谁让你与于映兰那个贱人不知好歹……”
　　“咚！”
　　裴容的声音变得冰冷：“你可以侮辱我，但我不许你说她。”
　　一声闷响，裴容手中的木盆砸上了李桃儿的脑袋，李桃儿应声而倒，额头上被敲的地方渗出了血迹。可她似乎还因为成功激怒裴容而感到高兴，完全不顾自己的疼痛：“你们就是贱！放着好好的日子不过，偏要苟且。你贱，她更……”
　　“咚！”
　　又是一声，李桃儿头上的血流得更甚。
　　接着又是裴容冰冷的声音：“把话收回去。‘苟且’这个词还用不到我身上，应该给你和那个……姓陈的书生身上才对。李桃儿，不要以为别人什么都不知道，若是你再说映兰一个字，我保证那个陈书生的夫人明天就会带人冲进清楼来找你算账。”
　　闻言，李桃儿明显一愣，颤抖着伸手指着裴容一会儿，整个突然又放松了下来：“你没有证据。”
　　“这种事何须证据？我只需将这件事传开，那陈书生又是个懦弱的，只需他夫人强问，他必和盘托出。到时候你的下场会如何？毁容？断腿？或者……死。”裴容说着，又举起了手中的木盆：“再给你最后一次机会，收回方才的话。”
　　眼看就要出事，耿白安打算上前阻止，却听到后院入口出传来一个严肃的声音：“裴容，快住手！”
　　裴容往入口处看了一眼，只见一个穿着素色华服的女子走了进来，犹豫了一下还是丢掉了手中的木盆，对她点了点头：“齐姐。”
　　与此同时那位齐姐也看到了耿白安与余甘，皱眉道：“二位公子，清楼后院是不允许外人入内的，请二位公子速速离开。”
　　耿白安这才发现刚才还在自己身后的小二这时候已经在齐姐的身后，大概是事情一发生她就去找人了。随后她又看到了跟在齐姐之后进来的男人，那男人不是别人，正是耿白安最近都只会在早朝的时候见到的逍遥王，书鸿羽。
　　齐姐见书鸿羽也跟进来了，一副头疼的样子：“王爷，客人是不得进入后院的，请王爷体谅。”
　　“本王也只是想看看热闹嘛，别在意。”书鸿羽看到耿白安与余甘的时候并没有什么惊讶的样子，显然是早知道她们二人在这儿。
　　齐姐大概是碍于书鸿羽的身边，也不好再赶他，只能吩咐小二：“还不快把二位公子请出去！”
　　“是。”小二立刻走到耿白安的面前，做出了个请的姿势。
　　谁知耿白安并没有挪动位置的打算，双眼直视书鸿羽，嘴里却与齐姐说话：“同样是客人，为何这位王爷就能在这儿，而我俩得出去？”
　　齐姐开清楼这么多年，也见过许多胡搅蛮缠的客人，神态并没有发生变化：“王爷自然是贵人。”
　　“贵人？”耿白安勾了勾嘴角：“齐姐你可以问问这位王爷，到底是他比较尊贵，还是我比较尊贵。”
　　书鸿羽并没有拆耿白安的台，反而是笑着弯腰一拱手：“自然是您地位尊贵。臣书鸿羽，见过皇后娘娘。”
　　……
　　之后的事情并不意外，耿白安暴露身份之后，后院又跪成了一片。在打听了那裴容和她们口中那个于映兰的身份之后，发现她们果然是之前清楼的两位台柱子，只是在一次事件中受伤之后离开了清楼。因为生活所迫，不久后裴容又回到了清楼打杂。
　　耿白安撩起她的头发之后，才知道她伤在哪里。其实伤口并不大，只是在右脸的颧骨处有一条指甲盖那么小的刀疤。虽然伤痕不大，但毕竟在脸上，即便是对一个普通女子来说都是一件破相的大事，更别说裴容这样以上台表演为生的女子了。
　　裴容工作时间结束之后是耿白安亲送裴容回家的，为的是想见见于映兰，顺便听听她们的故事。耿白安是皇后，裴容自然是无法拒绝她的要求，再加上这件事在裴容心中算不得什么大逆不道的事情，所以也没有拒绝。当然，余甘和书鸿羽也跟着。
　　耿白安本来是不愿意让书鸿羽跟着的，但他以夜深了要保护皇后娘娘安全为由死乞白赖地跟着，耿白安也拿他没办法。只是因为有他在，一路上她都不能与余甘有什么亲密的动作，所以耿白安一直都觉得很难受。
　　到了裴容家的时候，耿白安以深夜男女授受不亲的理由让书鸿羽留在院子里，书鸿羽也没有拒绝。他跟过来的原因本来就是耿白安，至于这两个前清楼头牌的事情，根本与他无关。书鸿羽看着耿白安进入屋内的背影，不屑地一笑——怪不得能让永和这么在乎这么喜欢，还真都是喜欢多管闲事的性子。
　　……
　　进屋之后，耿白安就见到了这个名为于映兰的，清楼另外一个前台柱子。
　　于映兰看到耿白安与余甘之后则是一阵惊慌，立刻上前拉住了裴容往自己身后藏，警惕地看着二人小声问道：“你们是谁？”
　　于映兰的声音很好听，将她的声音比作夜莺都不够形容，说话的时候又有一股软软糯糯的感觉，也能看出性格应该是比较软萌的那种。可就是这样的她，还能在第一时间将裴容护在身后，可见感情之深。耿白安方才就从李桃儿的话中发现二人的关系或许并不一般，这下可以完全确认了——她们俩就是一对！
　　不过于映兰的伤就比较明显，耿白安一眼就看到了她脖子上那块成年人巴掌那么大的烫伤，凹凸不平的很是不好看，脸上倒是与裴容不同，一点瑕疵都没有。
　　所以那个小二说的“受伤”与“重伤”就是这样的程度？耿白安突然觉得有点不太了解这个时代的形容词了。重伤难道不是像自己在猎场那次晚上被黑衣人头领踢成的那副德行吗？想到黑衣人头领，耿白安又想起了此刻坐在外面的书鸿羽，心中很是不舒服。
　　裴容则是在于映兰的身后温柔地抱了抱她，在她耳边低声道：“这两位是当今的皇后娘娘与余甘夫人。”
　　于映兰先是惊讶地愣了一会儿，随后立刻要给二人下跪，却被耿白安上前扶住了：“于姑娘不必多礼，本宫此刻在宫外，不需要那么多规矩。”
　　“多谢皇后娘娘。”于映兰从柜子里给耿白安与余甘找了两个没用过的垫子放在了案台边：“皇后娘娘、余甘夫人，请。”
　　耿白安微笑着点点头，与余甘一起入座了。她坐下之后环视了一下这间房子，没发现这地方虽小，东西也不算多，但是打扫得很干净，令人感觉十分温馨。案台上放着绣了一半的帕子，料子较为上等，针脚也细密好看，应该是于映兰绣了要拿去换钱的。
　　这时于映兰才发现裴容身上有些湿漉漉的，立刻着急着给她找来了毛巾和替换衣物，一脸愁容：“李桃儿又找你麻烦了？”
　　“没事，她也只能嘴上讨讨便宜，我受得住。”裴容笑呵呵地接过衣服往里间去换衣服了。
　　耿白安嘴角一抽——她哪里用受的？那两下敲得可实在了。而且那清楼老板齐姐似乎念着裴容和于映兰曾经对清楼的付出和功劳、也了解裴容的性子，所以完全没有怪罪裴容的意思。结果反而是对李桃儿一阵责骂，大概也是知道这个李桃儿不是什么省油的灯。
　　可她没有开口，只是静静地坐着等裴容出来一起坐下，才问起了她们的故事。
　　裴容不觉得这是什么不好的事情，反而说着说着脸上露出了幸福的笑容，牵起了于映兰的手，将整个事情的经过都告诉了耿白安。
　　原来裴容和于映兰都不是卖身给清楼的女子，裴容是在饥荒的时候与父母走散成了孤儿，于映兰则是父母双亡，就剩下一个年幼体弱的妹妹，于是二人就去了清楼。最开始齐姐看她们俩长得好，让她们当了小二，她们因此相识，又因为惺惺相惜，两个人迅速成为了好友。她们羡慕在台上表演的姑娘，所以在她们练习的时候也会偷偷地学。
　　后来齐姐有次无意间发现了在偷偷模仿的裴容和于映兰，觉得是好苗子，便亲自培养了起来。二人也十分争气，顺理成章地在五年之后成为了清楼的台柱子，那个时候的她们正好十八岁。在这几年里两个人的感情越来越好，孤身一人无牵挂的裴容甚至将自己的工钱拿出一大部分来给于映兰的妹妹治病，可她那先天不足的妹妹还是没有熬过来，早早便去了。从那之后，裴容也成了于映兰的唯一。
　　二人日久深情，自然而然地走到了一起，但以为世俗的关系，她们只能展开地下恋情。
　　可这件事不知怎么被当时一个嫉妒她们俩位置的姑娘知道了，便将这件事捅到几个爱慕裴于二人而不得的客人那里。结果那几个人趁二人登台表演的时候，不仅泼了开水，还拿着刀冲上去要杀人。
　　还好因得二人是台柱子，保护她们的人太多太多，最终她们只留下了这样的伤痕，却也因为这样而再也上不了表演台了。表演是她们仅有的维生技艺，多年以来存下的钱财也不知道被谁偷大半，为了不做吃山空，一个回了清楼当杂役，另一个在家绣帕子换钱。
　　就这样过了几个月。


第64章
　　耿白安与余甘听了二人的故事很是唏嘘,又十分羡慕。二人从小到大都生活在一起,知道对方的所有,陪对方走过最最艰难的时期，虽然经历困苦却终成眷属，是个很美的故事。
　　余甘向耿白安投去了一个眼神,无奈耿白安正背对着她没有看到。
　　裴容和耿白安正聊得投机没注意,于映兰正好将余甘的一举一动尽收眼底。见到余甘转向耿白安看她背影的那一刻,眼里是掩藏不住的深情，吓得唇瓣微张，差点合不上了。立刻缓过神来甩了甩头,告诉自己一定是看错了,手忙脚乱地喝了一口水,刚要继续将那个可怕的想法按下,却不小心被水呛到。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“兰儿！”裴容一脸担心地立刻转身给她拍背顺气，待她停下了咳嗽,才松了一口气。将拍后背改为了一下下地顺着从喉咙胸前的位置,好让她好好地呼吸：“兰儿，现在感觉如何？”
　　于映兰停止咳嗽之后很是喘了几口气，这才让憋红了的脸颜色淡了下来,微笑地看着裴容摇了摇头表示自己没事，随后给耿白安和余甘福了福身子,抬起头的时候看了一眼余甘,眼神闪了闪：“皇后娘娘、余甘夫人,映兰失态了。”
　　“无妨。本宫说过了,这是在宫外，不必如此拘束。”耿白安倒是没有在意，看到于映兰缓过来之后也就不担心了，笑了笑继续对裴容说道：“裴容姑娘，方才本宫说的事，你愿不愿意？正好你们俩一身技艺没处使，以你们能当上清楼台柱子的本事，教一教学生们简直绰绰有余。”
　　裴容刚想要答应，后想到还没有经过于映兰的同意，便转头看了她一眼。只见于映兰笑着点点头：“能让容儿不再当杂役给人欺负，自然是最好。只要皇后娘娘不介意我们俩授课的时候戴个面纱……我们现在成了这幅样子，若是让学子们见到，怕是要吓坏了。”
　　“你们这点伤痕能吓到谁？”耿白安指了指自己与余甘：“我们见你们的时候吓到了么？”
　　“皇后娘娘与余甘夫人金枝玉叶，自然不是我们这些平民百姓……”
　　“行了。”即便耿白安知道对方是平民百姓，身份与自己是天差地别自然会放不开，但是对方总是这么拘着她也觉得难受：“爱戴面纱就随你们罢，只要到时候愿意来就行。”
　　“多谢皇后娘娘。”
　　天色已晚，耿白安又与裴容和于映兰聊了一会儿，便起身辞行。出门看到坐在院中的书鸿羽之时，她才想到还有这么一个人，顿时找到两位音乐老师的喜悦心情顿时大减。率先走出院子，书鸿羽见到只是笑笑，便抬脚跟了上去，从头到尾都没有看过裴容与于映兰一眼。
　　耿白安走出院子的一瞬间，脑袋轻微地从左往右一摆，不远处一个树枝微微弹起，谁也没注意到。
　　实际上是耿白安派了一个暗卫保护着这个院子，这会儿六个暗卫应该都在她的身边，所以到底走了哪一个她也不知道。只是耿白安突然被自己这样的行为帅到了，脸上不自觉地挂上了傻笑——她这样真的好有武侠剧的感觉，瞬间觉得自己变成了武林盟主的一类人，一个小动作就能调派天下侠士。
　　“皇后娘娘为何突然如此高兴？”
　　听到书鸿羽说话，耿白安脸上的笑容逐渐消失：“不为何，就是突然想到了些有趣的事。”
　　“有趣的事？可否说出来让臣也听听？”
　　耿白安没有理会书鸿羽，而是转了个话头：“不知王爷为何今天会出现在清楼？”
　　书鸿羽呵呵笑了两声，向前伸展双手后抖了抖袖子，背到了身后：“皇后娘娘说笑了，臣向来不就是个不务正业的逍遥王爷么？那么臣出现在清楼这样的地方又有什么好奇怪的？不仅是清楼，怡红院、丽香阁之类的地方，臣也没少去。”
　　“是嘛！”耿白安转头看了一眼书鸿羽，语气意味深长：“本宫还以为王爷不会喜欢那些庸、脂、俗、粉，而会喜欢那些身、份、高、贵的……官家小姐一类的。若是王爷看上了哪家的小姐追不上，便去和皇上说说，想来皇上应该会很乐意给王爷赐婚。”
　　“那倒是，臣从小便带着皇上一起玩，感情自然是深厚。若是臣开口，想来皇上也不会推辞。”书鸿羽说得风轻云淡，但明显是不想再讨论这个话题了。他不知道耿白安是否察觉了什么，但即便她全知道了，书鸿羽也不惧她。只是在书永和这个问题上，耿白安明明白白的就是他眼中的一根刺，自己在书永和的心中总是输她的。
　　于是他立刻转换了话题：“不知皇后今天出宫去清楼是为了什么？即便清楼不算是烟花之地，总是不适合皇后这样的尊贵身份踏足的地方。”
　　终于来了。
　　耿白安歪了歪头停下了脚步，左右书鸿羽和余甘也跟着她停了下来。她右腿往左前一迈，面对着书鸿羽挑了挑眉：“王爷，本宫是皇后，做什么需要事事向您汇报？本宫还为本宫的一言一行只需要皇上与太后知晓就好，没想到还得公布于天下？那本宫回宫后列一张表格作为皇榜张贴出去，让整个大崇的百姓连本宫何时如厕都一清二楚，您说好不好？”
　　听到耿白安这样的言论，书鸿羽这才不得不拱手对她行了个礼：“臣失言，请皇后娘娘恕罪。”
　　耿白安见他这惺惺作态的样子，还是忍不住翻了个白眼：“所以本宫做事之前不需要向王爷汇报了吧？”
　　“自然是不用。”
　　“嗯，那便好。”怼完书鸿羽的耿白安语气轻松：“本宫现在要回宫，王爷的王府在另一个地方，所以请您回去好吗？天色不早了，有余甘陪着本宫便好，不劳王爷挂心了。”
　　耿白安都已经把话说得这么明白了，书鸿羽也只好拱手告辞了。
　　“白安，为何你……”
　　走了一段路之后，余甘还是忍不住开口。主要是今天耿白安对待书鸿羽的态度实在太奇怪了，令她摸不着头脑。先前耿白安大致有告诉过自己，书鸿羽可能就是那天害她们俩坠崖的罪魁祸首，甚至是伤害耿白安的那个黑衣人头领，但这些都没有证据。并且耿白安还说过暂时不能与书鸿羽起冲突，可她今天对他的态度再明显不过了。
　　耿白安拍拍余甘的肩膀，却没敢伸手牵起她的手，低声道：“我怀疑今天他是跟着我们来的。而且经过刚才那几句话，我敢十成十保证，他书鸿羽就是那天的黑衣人。他想要除掉我们，甚至是除掉后宫、皇室的所有人，这样才好将皇上……呃，将皇上控制在手中。”
　　余甘闻言，眉宇间露出了一份担忧：“想要将皇上控制在手中？看来这逍遥王的野心不小，此举与造反无异了。”
　　“他倒是应该没什么野心，只是……”真相到了嘴边，耿白安又吞了回去，毕竟这件事与余甘无关、还是件丑事，余甘不知道的话反而安全：“简单来说，他只是想‘控制’皇帝，而不是想自己当皇帝。”
　　“挟天子以令诸侯，又有何区别？”余甘不解。
　　耿白安不知道怎么跟她解释，也只能告诉她以后就会明白了。
　　“只是白安你方才说逍遥王要对所有皇室的人下手，先前也确实对你我动了手，那么此时岂不是对我们动手的最佳时机？”余甘和耿白安走在空无一人的街道上。原本经过一个在这个时间依然有不少人的闹市就可以直接到皇宫门口，却不知为何要拐到另一条入了夜就没什么人走的居民区街道。
　　问到这儿，余甘自己都觉得有些害怕。经过耿白安的一番话她也听出来了，书鸿羽是要除掉皇室所有对他有阻碍的人，所以自己反倒是没那么危险，首当其冲的一定是太后与耿白安这个皇后。耿白安伸手一般，余甘自己又不能打，若是书鸿羽真的趁着这个机会对她们动手，怕是没有活路可言了。
　　“不会。”耿白安自信地摇了摇头：“书鸿羽今天若是不现身，我们倒有可能碰上什么，但他今天现身了，就不可能对我们下手，太容易暴露。只要有人把今天这事往皇上那儿一捅……相信我，书鸿羽不会希望再在皇上心中留下什么不好的印象了。”
　　都要被“挟天子以令诸侯”了，书鸿羽还注意在皇上心目中的形象，这是个什么道理？光是这一点就足以令皇上对他恨之入骨了吧！
　　余甘心中疑惑，可见耿白安一副没打算深入讨论这件事的样子，她便没有再就着这个问题深入问下去。不过有一点她还是奇怪的。
　　“这儿就你我二人，若是他派人将我们都杀了，又如何会有人知道这件事？”
　　“当然有。哎呀，你不说的话我都差点忘了。”说到这儿，耿白安突然想起了什么，微微抬了抬手，道：“白一可在？”
　　一道黑影立刻闪过二人眼前，顿时耿白安面前出现了依然穿着夜行衣、蒙着面的白一：“白一在，皇后娘娘有何吩咐？”
　　“你派人去查查书鸿羽与那清楼是否有关系，若是有关，便查查裴于二人是否知道什么内情，若是无关，便罢了。”耿白安说着，理了理自己的领口与袖口，神色一下子暗了下来：“这周围恐怕是有书鸿羽的人监视着本宫，让他们……有来无回吧。”
　　“属下明白。”
　　白一回答着，站起身迅速一闪，片刻后又不见了踪影。
　　在厚厚的夜行衣一层层包裹下，光看身形是看不出男女，可白一一开口，余甘就知道她是个女人，惊讶道：“白安，她，她是……？”
　　耿白安笑笑，凑到了余甘的耳边轻声道：“是暗卫。她们的存在，除了我就只有皇上、太后、林松知道，连素琴素棋都不晓得。”
　　“她……们？”余甘抓住了其中的关键字。
　　“嗯，我身边有六人，时时刻刻在保护着我。”耿白安会心一笑：“否则你以为我这么危险的身份敢带着你这样深夜满大街逛？她们都是从小培养起来的高手，已经杀过两拨书鸿羽派来的杀手了，能力方面完全不成问题，十分可靠。”
　　“时时……刻刻？！”余甘又抓住了关键词，只见她嘴角不自在地抽了抽：“那岂不是我们俩平时……她们都看在眼里了！”
　　耿白安摇摇头：“基本上我关了房门之后他们就散开到永安殿的周围，并不会就近保护，所以别担心，我们亲密的样子她们看不着。不过看样子也是知道了我们的关系，只是她们完完全全是我的人，是属于我若是突然死了她们都得陪葬的关系……不过以后我会放她们自由的，所以别担心。更何况书永和都知道我们俩的关系了不是么？他都不介意了，还有谁会介意？”
　　余甘闻言，心情并没有好一些，再次抓住了其中的重点：“她们都是……你的人？”
　　“是啊。”耿白安脱口而出，却又立刻反应过来牵住了余甘的手：“不是不是，她们都是我手下的人，简称‘我的人’，实际上真正是我的人的只有小鱼干你一个。”
　　余甘抿了抿嘴，害羞地抽出了自己的手：“余甘可不是你的人。”
　　“好好，那余甘是我的小鱼干。”耿白安突然耍起赖来：“我不管，反正不管你是我的什么，你都是我一个人的，也只能是我的。否则我就，我就……”
　　“就什么？”
　　“我就哭给你看！”
　　余甘停下了脚步，面对耿白安伸手拍了拍她的脸，自己脸上是掩藏不住的坏笑：“好了，你可以开始哭了，哭到余甘满意为止，我们就可以回宫了。”
　　耿白安惊讶，伸手点了点余甘的鼻尖：“我的小鱼干学坏了，除非你给我亲一下，我再给你哭。”
　　实际上耿白安只是习惯性口花花，没想到这次余甘却大胆地凑过来搂住了自己的脖子，轻轻地将她柔软的嘴唇印在自己的唇上。耿白安心中是说不出的悸动，立刻矮下身子将双手套在余甘的大腿根部，让余甘坐在自己的手臂上，将她整个人抱了起来并抬头亲吻她的下巴。
　　“怎么，这回不怕暗卫看到了？”
　　“你方才都说了，连皇上都支持我们俩在一起，不是么？更何况……”
　　余甘双手捧着耿白安的脸，用大拇指来回摩挲耿白安的嘴唇，神情带着些说不出的小感伤：“我们总是这样偷偷摸摸的，只要有一个外人，你是皇后、我是夫人，我永远只能站在你身后。不能牵着你的手，不能像裴容与于映兰那样亲密无间，凡事都要考虑到后果。即便是余甘懂事，可日日这样下来，心中难免会有些不满足。白安，你可懂？”
　　耿白安点了点头，她当然明白余甘的心思，她又何尝不是呢？
　　有多少次她都差点忍不住要了余甘，可她不能这么做。她也想一切尘埃落定之后，可以光明正大地牵着余甘的手，告诉大家这是她的爱人，也可以毫无顾忌地在众人面前狂撒狗粮。除了书鸿羽的顾虑，耿白安也想在关系明确的情况下与她发生关系，而不是在现在这种偷偷摸摸的情况之下，这样对余甘太不公平了。
　　余甘之前与连采素的那一段，便是遮遮掩掩好几年，一直以好姐妹相称。可在这种时代里会有那种相拥的时候舍不得分开，甚至恨不得将对方揉进自己身体里，亲密到亲亲抱抱摸摸的好姐妹吗？显然不会有。
　　结果呢？连采素为了不被发现她们的关系，明知道余甘一直被安林王世子骚扰却视而不见，甚至最后为了家族的利益直接嫁给了那个男人。
　　耿白安想，这大概是造成余甘总是对自己没有安全感的重要原因之一。因为没有名分，被抛弃了也只能打落牙齿和血吞，除了认栽还是认栽。
　　所以耿白安其实很想给余甘一个名分，一个让自己和她都能光明正大属于对方的名分，甚至可能都会给她一个婚礼。即便这个婚礼可能也是偷偷摸摸着来，参加的只有她们身边的几个好朋友，或者干脆只有她们两个。但对于古人来说，结婚是让父母和天地见证的事情，余甘母亲已过世，父亲又已经决裂，而这边耿毅又盲目宠女儿，相信只要书永和不介意，耿毅也不会说什么的。
　　耿白安与余甘自然而然的吻在了一起，说实话这样抱着的姿势虽然看起来有点令人害羞，但确实是苏到不行。今天的余甘不知是否是让裴容和于映兰刺激到了，分外主动，亲得耿白安都要晕头转向找不着北了。
　　眼看余甘要滑下来，耿白安手臂稍稍用力将余甘往上一托，余甘便贴着耿白安的身子往上回到了原来的高度。这样的亲密接触让余甘感到整个人有些燥热了起来，盯着耿白安的目光变得灼热了起来。她一边感到羞涩，另一边却更加主动，吻得耿白安一度差点缺氧。
　　分开之后耿白安喘着粗气，手上捏了捏余甘臀部上的肉，提醒她现在还在大街上。今天这样主动热情的余甘……说实话有些吓到耿白安了，同时她又有些高兴。
　　“我的小鱼干怎么突然这么热情？”耿白安依然抱着余甘缓缓往皇宫的方向走。这条街还有挺长的一段路，可以多抱一会儿，不必担心被侍卫看见。
　　小鱼干这会儿那股劲已经缓缓褪去，又微笑着低头在耿白安的脸上亲了亲：“突然想这样，就这么做了。喜欢么？”
　　“自然是喜欢的。”耿白安将脸贴在余甘的胸口蹭了蹭：“今晚来我永安殿过夜可好？我已经好几天没有抱着我的小鱼干入睡了，睡眠质量都不好了。”
　　余甘摸了摸耿白安的后脑勺安慰道：“不可以。将离这几天还要在宫里住，过两天才会轮到她回医馆处理事务的日子，到时候余甘再过去陪你可好？”
　　“好吧……”耿白安的脸上满是失望之色：“那你再亲我一下，我就乖乖地再等几天。”
　　余甘一脸宠溺地捏了捏耿白安的鼻子：“拿你没办法。”
　　就在二人的唇瓣重新贴在一起的时候，在安静的街道上听到了倒吸凉气的嘶嘶声，看起来还喘得可以。于是二人分开，疑惑地朝声源望去，就在她们旁边这间房子的二楼不知何时窗户已被打开，一个十六七岁模样的少女正扯着帕子满脸通红地看着她们。她的胸口起伏得厉害，也不知道是不是被这副场面刺激到了。
　　少女见自己被发现，一时间有些慌张，不知道该说什么——她真的不是故意的！她只是睡不着开窗透个气，谁知道就见到这么劲爆的场面？！虽然不是光天化日之下，但两个男子在大街上如此亲密地拥吻，实在是……实在是有伤风化！
　　可是他们俩都长得好英俊啊……不对，还是有伤风化！
　　想到这里，少女突然就有勇气直视耿白安和余甘了，甚至隐隐期待着刚才的那一幕再次上演。
　　而余甘没想到会让人看到，已经呆滞在那儿。反倒是耿白安玩心大起，对着二楼窗口的少女眨了眨眼，还嘟起嘴，而后舔了舔嘴唇，做出一副亲吻的样子。待少女羞得关上了窗，耿白安才将手中的余甘放下来，拉着她的手一边大笑一边往皇宫的方向跑。
　　余甘被耿白安拉着，也渐渐笑出了声。
　　幸好她们俩今天是另一副装扮，不仅是男装还化了妆，已经不太像她们自己了。如此，即便是有人看到，日后再见也不至于认出她们俩。
　　余甘轻咬下唇，想到方才与耿白安的互动，脸上是说不出的甜蜜。


第65章
　　回到宫里之后,耿白安先送了余甘回了通兰殿才返回了自己的永安殿。
　　素琴素棋都站在院子里一会儿一会儿地朝外张望,张小奇则是蹲在永安殿的门口,双手撑着脸颊等着耿白安回来。今天耿白安出门只带了余甘，一个随身的宫人或者太监都没有带，原本以为她会回来得早一些,没想到晚膳时间都已过了许久,却还不见耿白安的踪影。
　　大老远看到耿白安的影子,张小奇立刻跳了起来向耿白安跑去，因为蹲太久了，刚起来的时候还踉跄了一下,差点撞到墙。
　　“皇后娘娘,您终于回来了！”
　　耿白安拍拍张小奇的头：“发生什么事了？一副紧张的样子。”
　　“没什么,就是大家看皇后娘娘还没回来有些担心,中间皇上还来过一次。”张小奇一边跟着耿白安往回走，一边跟她离开之后的情况：“皇上在殿内等了娘娘许久,见娘娘未归也有些担心,之后突然就告诉我们您没事，很快会回来，然后就走了。”
　　听了张小奇的话,耿白安大概就知道是书永和派了暗卫出去找自己，发现自己平安无事之后就走了。
　　“皇上离开多久了？”
　　张小奇看了看天上：“大约半个时辰。”
　　耿白安跟着他看了看天空,也看不出什么不同来。来到崇国的这几个月,看天判断时辰大概是她唯一没有学会的常识技能之一了。
　　按理来说擅长绘画的她应该也很擅于观察,若是让她每个时辰来画一幅画,她确实能画出不一样的画来，因为不管是月亮的位置还是投影的长度，都会不一样。但要是让她以此来判断现在到底是什么时辰，她真的脑袋一懵完全不懂。
　　身边有人伺候的一大好处就是，你可以随时询问时间而不需要自己去看，也不会让人觉得有什么违和感。因为按理来说皇后娘娘乃金枝玉叶，抬头看时辰什么的，还是让其他人去做吧。
　　不过半个时辰之前……耿白安推测了一下，应该正好是她们从裴容和于映兰家里出来的时候，那么书永和就知道自己和书鸿羽遇到过。他应该也是想到书鸿羽现身了所以应该不会出什么事，所以就没有继续担心……待会儿问问白一她们好了。
　　张小奇的声音刚才被素琴素棋她们听到了，耿白安进殿里的时候，素琴素棋都到了殿门口等着，永安殿上上下下也都聚集在院子里等着。大家见到耿白安回来，纷纷面露喜色，耿白安明显看到她们都松了一口气，心下也觉得而有些不好意思。
　　毕竟耿白安是她们的主子，她们是耿白安殿里的人，自然是不希望耿白安出任何事情。宫里的嫔御来来去去就这么几个，各个殿里的职位也不多，各位主子又都不是难伺候的，她们好不容易挤上了这个钱多活轻还在宫人、奴人里面有地位的位置，自然不希望自家主子出任何事情，否则还不知道要被分到哪里去。
　　“本宫没事，大家都散了吧。”
　　众人也就给耿白安行礼之后各自回各自的岗位去了。
　　素琴跟着耿白安进屋，走到耿白安的面前替她解开衣带，素棋在她身后将衣服脱了下来。
　　“娘娘，晚膳热水已经备好，是先用膳还是先沐浴？”素棋将耿白安脱下的衣服披在了一个专用的木架子上，准备待会儿拿出去换洗。
　　“先……先洗澡吧。”自从遇到书鸿羽之后耿白安就觉得处处不自在，到现在为止心中还有些别扭，感觉一整天的好心情就栽在他身上了。若不是之后小鱼干的主动让她暂时忘却了这个人这件事，耿白安估计到现在还是有些不自在的。所以打算好好洗洗澡，让自己身心都松快松快。
　　于是耿白安被脱得只剩下一层白色的里衣，披上披风之后，走到了洗澡房。洗澡房里有一个新的、大的浴池，耿白安还给它设计了一个加水和排水系统。底部并不是完全平的，四周都有一圈台阶，是让她坐着的。地板也是微微向排水口倾斜的，所以不管是注水放水还是清洗都十分方便。
　　这个洗澡房是冬天的时候耿白安让人重修的，从那之后她就爱上了在这里泡澡，基本三天就要泡一次。只要出门回来，一定要跑一次。若不是体谅每次烧这么一池水要废人多人力，耿白安巴不得天天泡澡。只有泡澡的时候她的内心最为安宁、最轻松。
　　耿白安将除了素琴素棋之外的人都遣了出去，至今为止，她都只能习惯让素琴素棋看她的身体。毕竟脑中有原主的记忆和习惯，所以根本不觉得有什么。
　　脱了衣服之后直接趴在了浴池边上，耿白安满足地闭上了眼睛。
　　这个时候耿白安可以暂时抛却所有的烦恼，脑子里只想着她还没画完的漫画，还有她家可爱的小鱼干……
　　对了，不知道小鱼干现在在做什么。
　　想当初自己将未来的嫂子、也就是陆将离带进宫来是一心想要她帮着小鱼干编撰教材的，还让她直接住在了小鱼干的住处。现在好了，连想要抱着小鱼干睡都不行，生怕跟她住一个院子里的陆将离发现什么不对经。
　　哎，人生呐……自己这都是自作孽了。
　　泡得差不多了之后，耿白安擦擦身体，直接穿了睡衣就钻进了暖桌里。现在虽然开了春，但晚上还是比较冷的，所以暖桌并没有撤掉。素琴生怕她生病，被她披上了一条披风，而素棋则是张罗着给她上晚膳。晚膳已经做好了很久，只是因为耿白安回来得晚所以都凉了。方才趁着她泡澡的时候热了一次，正好现在吃。
　　晚膳很丰盛，无奈刚泡完澡的耿白安觉得有些困了，便草草吃了一些上床睡了。
　　可一直到了半夜，耿白安都没有睡着，又出了上次那种又累又睡不着的情况，实在令人烦躁。只是今晚没有主动送上门让她抱着的小鱼干了……不对，大半夜的陆将离又不会去找小鱼干，只要让大家还以为小鱼干还在房里睡着就行了不是么！
　　耿白安突然被自己机智坏了。
　　“白一。”
　　窗户瞬间打开又关上，白一已经出现在了耿白安的身前：“皇后娘娘有何吩咐？”
　　“方才在大街上本宫与余甘……你们都看到了？”
　　“属下等什么都没看到。”
　　“那就是看到了。”耿白安点点头，没有说什么：“看样子你们早就知道，而且应该是皇上那边直接来的消息吧？”
　　白一踌躇了两秒，点了点头：“是的。”
　　“那好，本宫也不需要解释更多了。你现在去余甘那儿将她带过来，不要惊动通兰殿的其他人。”耿白安眯了眯眼睛，一副很开心的样子。
　　“是。”于是窗户一开一关，白一又消失了。
　　五分钟之后，余甘一脸惊恐地站在了耿白安的勉强，脸色白得像刚上了好几层最亮色的粉丝，连嘴唇上都没有什么颜色。她站在那儿喘着粗气，将她带来的白一已经不知道去哪儿了，连窗户也都被关上了，房间里只有她与耿白安两个人。
　　耿白安看着小鱼干这个样子一阵心疼，想着大概是白一直接带着她在屋顶上跳来跳去地过来，所以把毫无准备的小鱼干吓成了这幅样子。走过去拉住了她的双手左右摇了摇头：“小鱼干，你没事吧？”
　　“……啊？”余甘反应慢了一大拍，盯着耿白安看了好一会儿，这才眼含泪水扑到了她的怀里，可怜兮兮一言不发地求安慰。
　　耿白安如愿地抱到小鱼干，心情顿时好了不少，拍拍她的背安慰了两句之后，干脆抱起她放到了床上，自己也躺到了她的身边，将被子盖盖好。随后再次将余甘搂进了怀里，轻声道歉：“对不起啊小鱼干，是我一直睡不着，所以让白一去把你带过来的。”
　　好容易缓过劲来的余甘摇了摇头，伸出手指一下下戳着耿白安的锁骨，羞涩道：“无妨。其实余甘也一直没有睡着，想要来找你。只是夜已深了，若是这时候出来又彻夜不归，不说是将离，通兰殿上上下下那么多宫人与太监，也都会知道的。”
　　“辛苦你了。”跟白安亲亲余甘的额头：“很晚了，我们睡吧？现在抱着我的小鱼干，我一定能睡个好觉的。”
　　余甘也回应似的亲了亲耿白安的下巴，闭上了眼：“晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　又过了十来天，这天又是陆将离从医馆去皇宫的日子。原本应该在天黑之前结束医馆的工作，结果却因为临时送来了一个病患，导致陆将离脱不开身，一直拖到了晚上。陆将离其实可以在医馆多住一晚，第二天早上再去皇宫的，只是耿白平从下午就过来一直坐到了现在，陆将离对他说不出来这样的话。
　　病患是一个上山砍柴的樵夫，今天他与其他樵夫结伴去砍柴的时候一个没站稳，不小心从山腰上滚了下来。期间两坚硬的枯枝直接刺穿了他的大腿，血流不止。所幸他的周围还有好几个同伴，这些同伴立刻就将他送到了陆家医馆。
　　这樵夫被送来的时候，鲜血已经染红了他的裤子，虚弱得都快有进气没出气了，就连送他来的同伴们身上都沾了不少的血，很是触目惊醒。陆将离迅速将他伤口的地方剪开，仔细地查看了一番，发现只是刺穿了肉，骨头并没有伤到。若是及时救治便没有大碍，但以这种流血的程度，再多放一会儿不管怕是要失血而死了。
　　于是她当机立断用麻药将樵夫暂时迷晕，继而将他大腿上坚硬的树枝取出，迅速止血。所幸这不是什么树枝上有小刺的植物，否则这伤口还得进一步处理。陆将离现在也只是给他处理一下留下的小木屑而已，已经很好了。
　　手术的过程中鲜血飞溅，即便是好奇要求再一旁看的耿白平都觉得有些触目惊心，陆将离却是面不改色地处理着。期间患者的血不知不觉之间已经染红了陆将离的双手，也弄脏了她的衣服，她却视若无睹，还是仔细地给患者处理伤口，那娴熟的动作真是令耿白平不得不服。
　　看似时间很长，实际上陆将离很快就把患者的伤口处理、包扎好了。在一旁给她打下手的几个也跟着松了一口气，拿起旁边干净的帕子擦了擦自己脸上的汗。
　　陆将离的手上全是血，她一拿起帕子，帕子就被弄脏了。要将就用袖子擦一擦，抬手后却发现袖子上也已经满是鲜血。突然眼前出现了一只大手，手上拿着一方深蓝色的帕子。陆将离顺着手往旁边看去，原来是刚才一直站在墙边看着的耿白平。
　　耿白平其实内心很挣扎。上去帮她擦汗吧，显得自己有些轻浮，可去吧，似乎又失去了一个好机会。于是他只是思考了一瞬间就做出了决定，一向怂的耿白平此时涨红了脸想要帮陆将离擦汗。陆将离看到凑近的手，下意识地将脸往旁边一偏，耿白平的心咯噔了一下。
　　咬咬牙，他还是没有放弃：“陆大夫，你满手是血，让白平帮你擦擦汗吧。”
　　这声“陆大夫”不可谓不妙，直接将这个举动变成了合情合理的存在——陆将离作为大夫刚刚算是救了一条人命，那么围观了全程的耿白平对她心生敬佩，上来给她擦擦汗这个举动，就显得比较自然了。若是他依然是喊“陆姑娘”，那么陆将离可能会严词拒绝。
　　果然，陆将离听了，笑着点了点头：“那就麻烦耿少将军了。”
　　说着还将脸凑了过去方便他擦汗。
　　耿白平举着帕子的手都有些颤抖，轻柔又哆哆嗦嗦地帮陆将离擦完了汗，手离开的那一刻他终于是松了一口气——擦个汗而已，怎么觉得比在战场上与对方主将单挑都两人紧张？


第66章
　　“耿少将军稍等片刻,将离去去就来。”
　　简单地让耿白平帮自己擦了擦汗,陆将离又进入了后院里她专属的小屋子,平时是用来休息的，现在是打算洗净身上的血迹，顺便换身衣服。陆将离虽然是平民的身份,又是个大夫,但架不住陆家家大业大,实际上很多人都忽略了她也是个千金小姐的事情。
　　耿白平只能通过那一扇门看到陆将离走进院子之后，有两个侍女模样的年轻女子过来给她脱下了袖套和穿在衣服外面的大围裙，丢进了井边一个装满水的木盆子里。接着二人就随着陆将离进了屋子,大概是帮她收拾去了吧。
　　耿白平重新坐回了案台旁边,因为他有一个亲妹妹,所以深知女孩不管是整理还是打扮都需要花上大量的时间。因为耿白安的关系,他倒是从来不会对这个行为表示不耐烦，并且给予了深切理解,于是此时等着也就等着了。
　　不过陆将离的速度比耿白平想象中快了不少,并且她鬓角有些湿润，整个人都带着一股水汽，大概也是进去简单洗了个澡就出来了。
　　“耿少将军,可以走了。”
　　“好。”耿白平拿上了放在案台上的剑，与陆将离一同出去了。
　　现在正好是晚饭时间稍微过一些,街上还是人来人往的,耿白平一如既往沉默地陪着陆将离走了大半条街。陆将离没觉得有什么不对,因为她认识的耿白平从来都是这样不苟言笑、沉默寡言,似乎只有在对面他最宠爱的妹妹的时候才会将态度放软变得温柔，话也多了起来。
　　耿白平也这样陪着自己来往皇宫和医官好几次，也从来没有多说上几句话。陆将离刚开始还怀疑自己这样不说话是不是对耿白平太无礼了，后来在发现他全程面不改色之后也就不说话了。
　　耿白平可不知道陆将离曾经有着因为有些尴尬而想要搭话的想法，若是知道的话，他估计肠子都要悔青了。每次走在陆将离旁边的时候，他的脑子都在飞速运转着，想着自己得说点什么才能挑起二人之间的话题。可是次次都从医馆想到皇宫，从皇宫想到医馆，他都紧张到什么话题都想不出来。
　　可今天不一样了，因为有了刚才那样一个病患，耿白平终于想出了话题来。
　　“陆大夫。”耿白平深呼吸了好几次，才鼓起勇气开了口。
　　“怎么了？”陆将离倒是没想到耿白平会开口找她说话，愣了一下之后立刻回答。
　　“方才那伤者会没事的吧？”
　　陆将离点了点头：“将离已将伤口处理好了，若是今晚不发热症便只需要好好养伤即可。若是发了热症……看伤口的情况应该不会太严重，吃一些退热的药便可。若是伤口发炎便更麻烦一些，需要再次将伤口处划开，再将脓血清理干净，才可……”
　　陆将离平日里并不是个多话的人，可说到专业问题上，一不小心就会侃侃而谈。这也不怪她，因为别看陆将离年纪不大，但跟着她的学徒也不是一个两个了，平日里习惯了给学徒们讲解，自然养成了这样的习惯。
　　说到一半看到耿白平有些呆滞的神情，陆将离这才不好意思地停下了讲解：“抱歉，将离说到这些便有些忘形了。”
　　“无妨无妨。”耿白平立刻摇了摇头，脸上露出了佩服的神色：“陆家不愧为名医世家，陆姑娘年纪轻轻，医术就如此高明。白平只是在想，若是菌种多几名像陆姑娘这样的大夫，那么那些因保卫国家而牺牲的将士们不知是否能多几分生还的可能。”
　　“耿少将军说笑了。”陆将离莞尔：“将离自是比不过常年随军、经验丰富的军医了。他们在那样艰苦的环境下还能以最快的速度救治伤员，这是将离做不到的，将离如今不过是占了物资丰富的便宜，若是真的去了军营，可就要手足无措了。”
　　耿白平笑了几声，便没有再就这个问题说什么。
　　不过他说的并不是假话，也不是因为想要迎合陆将离而说的，这些话都是他军营里的军医亲口说过的。或许最初的军医还是像陆将离这样的大夫，但随着一代传一代，现在的军医多是上一代军医在军营新兵中看中的苗子培养起来的，所以说到迅速止血、接骨之类的或许经验老道得多，但说到医术还是远远不够的。
　　曾经耿家也请过普通的大夫来随军，但后来发现不是军营出生的大夫根本受不了军营的辛苦，光是行军这一条就够他们受的了，更别说粮草不够的时候根本挨不过去。而耿家军的要求向来比其他军队高得多，所以到了后来那些大夫简直闻耿色变，所以还是只能维持原来的模式。
　　想到这里，耿白平不自觉皱眉，叹了口气，完全忘了旁边还有个陆将离。
　　陆将离看到耿白平的样子，才发现他刚才的话不似作伪，又想起了自己曾经听过的同行业内的传闻，开口问道：“耿少将军，将离可以问问耿家军军医的情况么？”
　　这事虽然不广为人知，但也并不是什么秘密，耿白平就把情况如实告诉了陆将离。
　　陆将离若有所思地点点头：“那像如今不打战的时候，耿家军的军医们都在做什么？”
　　“自然是跟着军队一起训练。”耿白平自豪地拍了拍胸脯：“我耿家军的军医不仅仅是军医，也是一名合格的将士。”
　　“少将军可有想过让军医去多学学医药理知识？”
　　“怎会没想过？之前让军医们也都去了，结果都无疾而终。那些宫里的医官端得像什么样子似的，什么都不肯教就算了，还将他们损得体无完肤。若是损医术也就罢了，他们也都有些自知之明，可偏偏损的是出生。我耿家军的将士多是贫苦民家的孩子，可人家也是人生父母养的，还上阵杀敌保卫国家。若是没有他们，那些医官能好好地待在皇宫？真是说起来就气愤。”
　　陆将离点了点头，那些医官是什么德行，陆将离也知道的，曾经也将耿白安气得够呛，还是呈报皇上狠狠教训了他们一顿才消停了。
　　“那民间的大夫呢？”
　　说到这儿，耿白平也很无奈：“他们倒不是不肯教，只是医术讲究的是传承，不拜师就不会教你一些真本事。可若是说那些皮毛，军医们也早就会了。拜师吧，又要一直留在师父身边，不拜师吧，人家也不会教你真本事，所以也就没有强求。”
　　陆将离闻言，倒是对耿家又高看了几分。
　　实际上以耿家的地位，对宫里那些滑不溜手的老泥鳅医官们或许是没办法，但对民间的大夫们就很简单了，只需要以势压人就好。闪亮锋利的刀刃往人家肩头一摆，别说真本事了，看家的本事也会在第一时间交出来，至于拜师什么的……谁敢提？
　　可看样子耿家并没有这样做。
　　“不若少将军派他们来陆家医官？止血救命是将离二哥的强项，他特别喜欢钻研这些，只是平时在城中这些技能也派不上什么用场，他也不好好学习其他的，总是被爷爷说不务正业。”陆将离说到这个堂哥，也不禁觉得好笑：“到现在自愿跟着他的学徒也没几个，若是耿家军的军医去找他讨教，他一定会乐于倾囊相授。”
　　陆将离顿了顿：“拜师还是要拜的，不过也不需要总待在他身边就是了。”
　　“陆姑娘此话当真？！”耿白平一个激动，握住了陆将离的手。
　　“自然当真。”陆将离瞄了一眼自己被抓住的手，没有说什么。
　　“那真是多谢陆姑娘了！”耿白平激动地放开陆将离的手转身就往皇宫走，恨不得立刻回家告诉耿毅这个消息，大家一定会很高兴的。
　　他越走越快，陆将离即便是努力快走，与他的距离也是越来越远。直到耿白平发现身边的陆将离不见之后，才转身回来寻找，最终还是怀着激动的心情将陆将离送到了皇宫门口。迅速与她道了别之后，立刻马不停蹄地往家里赶。
　　陆将离站在宫门口看着耿白平远去的背影，脸上不由自主挂上了无奈的笑容。
　　没想到一直成熟稳重的耿白平竟然也会有如此愣头青的一面，倒是比平时那沉默的样子显得可爱了许多。低头看了看刚才被耿白平用力抓住的手到现在还有些红痕，陆将离摇了摇头，回去估计得上点药了。
　　而另一边的耿白平快到将军府的时候才猛然想起自己刚才似乎抓了陆将离的手……
　　等等，他抓了陆将离的手！
　　细细回想起来，刚才竟然因为满脑子都是其他的事情，而不记得陆将离的手是个什么样的感觉了。悔得耿白平抬手就锤了两下自己的脑袋——该死，臭小子你到底干了什么！？这么好的机会，你就满脑子军营军营，你还能不能想想其他的事情！
　　再这样下去你媳妇都追不到了！
　　一时之间耿白平原本激动的情绪都平复了不少，叹了口气继续往回走。
　　无论如何，这件大喜事还是要先告诉耿毅才行。
　　……
　　时间过得很快，在耿白安去桌游馆看了一楼的布局发现完全没有问题，而且工匠技艺之高超，细节之处雕刻得简直可以说是美轮美奂之后，耿白安又加了钱让老师傅又去寻了其他可靠的工匠来加快进度。所以这么一来二去，不到两个月就将整个桌游馆按照耿白安的要求建造好了。
　　与此同时，耿白安在木匠那儿定做的三个等次全套桌游专用桌和全套游戏工具也都刚好完成，还有培训员工这件事，也早已让人按照耿白安定下的要求培训好了。桌游馆的第一批员工里，过半都是监察司里选出来的，毕竟这些人才是书永和与耿白安手里除了暗卫之外最令人安心的势力。
　　又花了半个月的时间，耿白安将桌游馆完全布置好了之后，终于开业了。
　　开业的当天耿白安与书永和都没有到场，毕竟虽然她们二人才是幕后的老板，但是桌游馆只是赚钱的一个项目，有监察司的那些人在，根本不用她们来担心。
　　因为是狼人杀什么的还是新鲜玩意，所以开业之后的生意异常火爆，除了三楼还没有人去之外，一楼大厅和二楼包厢都坐满了人。不仅如此，能够进来在一楼大厅观战的名额也都卖得精光。因怕妨碍玩家玩游戏而设置少数观战名额让很多人都进不来，反而促进了这个桌游馆的火爆。
　　不过那边虽然进行得顺利，反而是朝中又发生了不好的事情。
　　“最近已经不仅是军需粮草丢失的问题，连赈灾的银钱和粮食都频频被劫。”书永和皱了皱眉头：“也不知道是谁这么大胆，竟然连官家的东西都敢劫。”
　　耿白安仔细地看了一些案台上的卷宗，也觉得事情有些蹊跷：“不仅是军需粮草和赈灾的银钱，最重要的是最近从朝廷发出去给农户的种子都有人劫，尤其是崇京附近最为严重。这恐怕已经不是见财起意这么简单了，我总觉得是有人在与我们作对。豆浆你自己看，这些事情都是发生在你宣布给农户减赋之后，明显是有人在针对这一项政策。”
　　说到这儿，耿白安眼珠一转，似乎想到了什么：“最近书鸿羽可有什么动作？”
　　书永和摇了摇头：“据龙一他们回报，最近他似乎都过得十分悠闲，就是偶尔会来找我。说话虽然多了几分试探，偶尔也会阴阳怪气一下，但这件事可能与他没什么关系。我看他们不仅是因为这项，之前弄掉的那些贪官哪个不是他们手下的人？我这是将他们的财路一断再断，可不就是恨上我了。”
　　“话是这么说，但我们不能对这件事情袖手旁观，他们这样不计代价对付我们，其实受苦的反而是大崇的百姓。”耿白安将同个类型的卷宗都挑拣出来堆在一起，这样什么问题最多一目了然。她沉声道：“据说最近因为种子频频被劫，崇京周边的百姓已是颇有怨言。眼看春播的时候就要到了，若是赶不及的话会出事的。”
　　“知道了，我会想办法的。其他的先不说，至少将春播的种子送出去，稳定民心。”
　　……
　　结果书永和的方法就是——亲，自，去！
　　实际上耿白安是十分不赞同书永和这样的做法，毕竟他是皇帝，手底下有那么多的人，加上最近这个问题实在严重，就算派一整个军队护送种子都不为过。但书永和是真的被气到了，既然这些事情在崇京附近最为严重，自然是身在朝中的人干的。他倒是要亲眼看看，这些东西都是怎么没的。
　　耿白安见书永和这么坚决也就不再反对，左右他身边除了去监视书鸿羽的一个，还有九个暗卫。龙一那么武功那么厉害，应该是不会让书永和出事的。想了想，耿白安又将白三派去，给他凑个整十数。多一个帮手，就多一分安全。
　　然而耿白安并不知道的是，书永和的打算不是直接带着暗卫随着车队走，而是弄了四个车队。因为不知道哪个车队会被劫走，所以其他三个假车队分别派了两个暗卫随行，只有书永和所在的真车队上有种子，所以留了四个暗卫，其中也包括了白三。
　　书永和装成给周围山村送粮种的小吏，连同行的马夫、官府的官兵都不知道他的身份。书永和长得好看，出门前耿白安刻意将他画得没那么显眼，于是他就隐藏在了这些人之中。不过他的没想到的是，即便他将车队分成了四个，也因为其中有人走漏了消息而被盯上了。
　　他们出城不到一个时辰，就遇上了一群黑衣人。书永和不禁叹了口气——古装电视剧诚不欺我，那些坏人就算是在白天干坏事，也依然丢不掉那套夜行衣装束。你穿全身黑在夜里确实有可能隐藏自己的身形，但这青天白日的，黑乎乎穿一身实在太过明显。
　　原本以为只有拦路的那么三十来个黑衣人，书永和表示这些都是洒洒水，就算自己身边的这些人拦不住，让暗卫处理他们也不过是砍瓜切菜的事情。可殊不知当他们打成一团之后，不知从哪里又冲出来一群黑衣人，也参与进了战斗之中。
　　一时间暗卫、随行官兵、第一波黑衣人和第二波黑衣人混在一起，打得不可开交。
　　而坐在一旁班车上看戏的书永和与林松只觉得后脑勺一疼，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　其实如果仔细看战局的话会发现，第一波黑衣人应该就是来抢东西的，所以他们对谁都不留手，基本只要不是自己同伴的，见到就砍，毫不留情。随行官兵则是觉得他们都是来抢粮草的，反正只要是黑衣人就砍，而暗卫们也都穿着夜行衣。
　　最妙的就是这第二波黑衣人，他们一直在全力对付自己势力之外的黑衣人，却对官兵们多有留手。然而当他们发现暗卫们从来都不对官兵动手并且还在保护他们的时候，却更将矛头对准了暗卫们。他们的整个动向，都令人摸不着头脑。
　　可当他们打完各自散开之后，却发现不仅是装着粮种的板车，就连原先在那儿的书永和与林松也不见了。
　　“不好，龙一，皇上不见了。”
　　白三见状也知道事情不妙，立刻出声道：“我回去禀告皇后娘娘，你们在附近搜寻皇上的踪迹。那些人只求财，既然将皇上绑走，应该暂时不会对他怎么样，或许只是把皇上当做运送粮种的小吏罢了。”
　　龙一眉头深锁：“白三你快回宫罢，不过此时暂时不宜声张，让皇后娘娘想想办法。”
　　白安应下，立刻转身往皇宫方向去。
　　“龙字暗卫听令，立刻分头寻找皇上的踪迹，我去将另外几人寻来。”
　　“是！”
　　……
　　另一边，一个装修得十分朴素的山寨之中，一群人围着一根柱子，看着正靠在柱子上的还在昏迷之中的书永和与林松。
　　“老大，我们只是要这些粮种，把他们绑来做什么？”
　　“呃……当时没想那么多，就都拉来了。”
　　被叫“老大”的是一个身着劲装的女子，她不好意思地摸了摸后脑勺，尴尬地笑着：“不过好像下手重了一些……”
　　“没事的老大，我看过了，只是一点点小伤口而已，死不了人的。”只见另外一个年轻男子停下了捣药的手，徒手将石臼里已经被捣出汁液的草药挖了出来，解开二人的发髻之后，将草药直接糊到了他们的伤口处，接着用干净的布条将他们的头部包扎好。
　　做完这些之后，书永和二人依然没有醒来，被叫做老大的女子有些慌了。她朝旁边一伸手，就有人将一杯水递到了她的手上。
　　“你们先让开。”
　　众人让开之后，女子将手指伸入茶杯中沾了些水，轻轻地洒在了书永和的脸上。洒了两次之后发现水开始变得有些浑浊，最后甚至留下来的水滴已经成了浅灰色。她有些嫌弃地往后退了两步，将茶杯随便给了一个人：“咦……这人是多少天没有洗澡了，脏成这样。你们谁赶快给他洗把脸，真是脏死了。”
　　于是一个女子立刻听话地打来了一盆水，用毛巾仔仔细细地将书永和的脸擦干净。
　　实际上这些都是耿白安可以将书永和画丑画黑用的，否则他这么一个养尊处优、细皮嫩肉的脸，怎么看都不可能像个普通小吏。没想到到了这个山寨里却被认为是好久没洗过脸了，也不知道书永和若是听到了会不会吐血——他很爱干净的好吗！
　　被洗完脸的书永和露出了他本来的相貌，周围众人都被惊呆了，张大了嘴巴差点都合不上。


第67章
　　“嗯？长得还不错。”女子这回上前伸出手指在书永和脸上轻轻划了一下,感受到了对方皮肤上那种滑腻的触感,神情发生了微妙的变化。之后又凑近,摸了摸他还是有些黑的脖子，结果手指上果然沾上了细细的、灰黑色的粉，看起来就不是脏的。
　　女子用指腹摩挲着,又凑到鼻子下闻了闻,发觉这些粉末竟然散发着若有似无的香味,断定道：“这个人……怕不是什么平民百姓。”
　　一直站在女子身边的另外一位年轻女子也学着女子的样子重复了一遍，点点头：“老大，这二人的身份着实可疑。这样娇生惯养的身子竟然用这种东西易容之后藏在运送粮种的车队之中,也不知道是安的什么心。会不会是奸细？”
　　女子低头沉吟了一会儿,毫无男女大防地上前将书永和的衣襟拉开,看了看里面的布料：“也不是没有可能。静儿你记不记得,我们方才过去的时候，不仅那些运送粮种的官兵正与一群黑衣人打在一起,那些黑衣人只见也互相打在一起,怕是有好几拨人。”
　　静儿回想了一下刚才的场面，有些不太记得，但既然是老大说的,她也不会不相信，问道：“既是如此,就不知道这俩人到底是哪边的奸细。若是哪一边的,不若将他们的脑袋砍下来挂在崇京的城墙上示众？”
　　“你嫌我们麻烦还不够多？”女子斜了静儿一眼,伸手用力地在书永和脸上扇了一巴掌。
　　只听“啪”地一声,书永和的脸上瞬间多了一块红色的印子，印子上根根分明的手指印看起来十分骇人。书永和地猛地一下惊醒，下意识整个人坐直了起来。却因为整个人还没有完全清醒而往后一倒，又砸在了柱子上。原本头上就有伤，这下伤口加上撞击，让他整个人晕晕乎乎地眼见就要再次晕倒，衣襟突然就被扯住了。
　　书永和只觉得自己身体猛地一向前，睁开双眼就看到了一个女子的脸，吓得双眼圆瞪惊叫出声。
　　“你，你，你是什么人？！”书永和刚一挣扎，就不小心扯到了伤口。倒吸一口冷气之后立刻伸手用手掌护住了伤口的地方，又摸到了自己似乎已经被包扎好了。
　　仔细回忆了一下，自己似乎在看热闹的时候被人打伤了，环视了一下周围，看到了这里众人都一副淳朴的样子……书永和觉得自己知道真相了——必定是自己被人打伤准备劫走，暗卫们又忙着打架没有看到自己，这些淳朴的百姓刚好路过看到自己被一群黑衣人绑架，所以好心好意地将自己救走。
　　这些好心的百姓不仅将自己救走，还给自己包扎了伤口，真是好人呐！就是……书永和低头看了看自己已经被揪成了一团的衣襟。嗯，就是粗鲁了一些。不过这些都不是问题，不能要求每个好人都是温柔的，粗鲁的好人也是好人嘛！
　　想到这里，书永和抬手对揪住自己衣襟的女子拱了拱手：“多谢众位相救，在下日后一定好好报答各位。”
　　说着，书永和笑着伸手推了推还睡着的林松。推了好几下还不见醒来，便伸手将他的鼻子紧紧捏住，左右晃了晃大喊：“林松！林松！”
　　“刺客……刺客！来人，有刺客！”林松一下惊醒过来，还没完全睁眼就大喊着“有刺客”这样的话，转头看到了书永和，还一把抓住了他的袖子：“您没事吧，呵……唔！”
　　“皇上”二字才刚开了个头，林松的嘴就被书永和紧紧地捂住了。整个人清醒之后，看到书永和偷偷地在给自己使眼色，便回应了他一个明白了的眼神。
　　书永和放开了林松的嘴，笑呵呵地拿开了女子的手整了整自己的衣襟：“我没事。林松，是这些好心人救了我们。”
　　林松闻言，也才众人拱了拱手：“多谢众位出手相救，我们皇……公子必有重谢。”
　　女子与静儿对视了一眼，纷纷从对方目光中看到了狡黠的目光，而山寨中的其他人此时看书永和与林松的眼神中只有——无语。严格来说，大概就是用看智障的眼神看着他们俩。明明就是他们把这两个人劫上来的，这两个人却以为是获救的。
　　有谁会把人救回来不放到榻上修养而将人扔在厅里的柱子边上的吗？！
　　然而女子的脑子里并不是这么想的，她觉得既然是误会，就让这个误会继续下去也挺好的，也省得她们再徒增是非。实际上女子不仅猜出书永和不是一般的百姓，更是猜出他或许是皇家的人。
　　第一因为他身边这位侍从（林松）看起来就不是一般人家能够教养出来的，第二就是他这样细皮嫩肉的样子，一般的有钱人家或者官家也养不出如此精细的人。普通人或许看不出来，但她对于这其中的微妙差距还是一清二楚的。第三，则是因为那侍从的口型分明是从“王”字收回来改成“黄公子”的，别以为她没发现。
　　这男子，大概率是个王爷。
　　然而女子不知道的是，被她以为的“王”，其实是“皇”的未发音。
　　不过按照正常来说，谁都不会想到假装成小吏的书永和其实会是大崇国的皇上。众人认知里的皇上通常都是在敦宜殿的御书房中批改奏疏的，而不是抛下国家大事在宫外乱晃。
　　静儿看到二人的反应，便挥手让大家散开，伸手将书永和与林松二人拉了起来，做了个请的姿势：“既然二位已醒，便随我来这边坐下罢。”
　　“多谢。”
　　书永和在座垫上盘腿坐下，林松则是将自己的座垫微微后移，跪坐在了书永和的斜后方，二人的地位关系一看便知。
　　虽然书永和待林松很好，但在林松看来，书永和对他越好，他就应该对书永和更加恭敬。虽说这是在宫外，但他也不能废了一些最基本的规矩，作为奴人是万万不可与皇帝平起平坐的。而这边的其他人……那便算了，不知者无罪，更何况他们刚刚救了皇上，也算是有功之人。
　　女子在主位坐下，笑着询问书永和：“请问这位公子尊姓大名？”
　　“在下叫……”书永和愣了愣，他知道自己的名不能用，而书姓是国姓就更加不能用了。于是飞快地转动脑筋，说出了三个字：“黄……窦江。”
　　“黄豆浆？噗——哈哈哈，黄豆浆！”人群中一个半大的孩子随即笑出声来，在接到主位女子警告的眼神之后立刻闭嘴低头，一副十分诚恳认错的样子。
　　“抱歉，小孩子不懂事，请黄公子谅解。”
　　“无妨无妨，童言无忌。”
　　一旁的林松也是默默憋着笑，不知皇上为何会起这样的假名字。随后一想确实也没有什么毛病，因为方才自己不小心叫出了“皇”字，皇上便只能使用“黄”这个姓氏了。加上自皇上与皇后娘娘成婚之后确实变得有些皮，大概也是突然想到了觉得挺有意思，便用了。
　　女子朝书永和拱了拱手：“小女姓贺。”
　　“贺姑娘。”
　　贺姑娘没有拐弯抹角，直接问书永和：“恕我直言，敢问黄公子为何会出现在运送粮种的车队上？又为何要易容装作运送的小吏？”
　　她已经想好了，若这疑似王爷的黄公子只是单纯来运送粮种的，那她便放人，若是哪一方奸细的话，即便对方是皇室，也只能杀人灭口。毕竟当时有好几拨人在，也没有人知道是她们抓了这人，到时候杀了抛到深山野林里喂野兽就神不知鬼不觉了。
　　书永和在林松的提醒下也早就知道自己的妆已经掉了，便抠了抠脸有些不好意思：“既然贺姑娘都如此坦诚了，窦江也便如实相告。看样子姑娘这住处应该也是在崇京附近，那么应该听说过最近粮食、军饷和粮种丢失之事吧？”
　　贺姑娘点了点头：“那是自然。”
　　“这三样都是咱们大崇当下的重中之重，绝对不容有失，尤其是眼看就要到了春播之时，粮种频频被抢已是民怨载道，若再不插手怕是要引发民乱。”书永和顿了顿：“窦江虽是一介布衣，但跟官府的大人有些交情，想要为百姓做一些事。此次便与官府请了命，亲自混进小吏中想要调查此事，没想到才出城没多久就遇到了一帮匪徒。若是没有众位出手相救，窦江此刻恐怕小命不保，真是多谢众位了。”
　　贺姑娘抿了抿嘴，脸上的尴尬一闪而过，她单手虚握靠在嘴边轻声清了清嗓子来掩饰自己的情绪。不过她注意到他说的是“一帮匪徒”，那么就进而证明这个人的身份不管是一介布衣还是皇室的王爷，那么应该都是真心想解决这件事，而不是想要抢粮种的任何一方的奸细。
　　因为如果是任何一方的奸细，就会知道黑衣人里边根本不止两方势力，所以不可能说“一帮”匪徒。只有官兵这边的人单凭衣着判断，才会以为黑衣人都是一伙的。
　　“那黄公子之后何去何从啊？”
　　“自然是回城内禀告官府，让他们请求调配耿家军来护送新的一批粮种。”书永和说到这件事情上也觉得十分懊恼：“不过若是让耿家军来负责各个地方的物资配送自然不会出什么事，但毕竟耿家军是要保护皇城、保护边关的，若是擅自离开也不知道……”
　　说着，书永和突然发觉自己似乎说得有点太多了，于是立刻转了个弯：“皇上一定也是想到这种情况，所以迟迟不能下决心派兵出来。”
　　说完了书永和自己还叹气摇了摇头，一副普通书生那种忧国忧民的样子尽显无疑。
　　若不是贺姑娘见多识广，怕是要被书永和的演技给骗过去了。能将这件事情分析得头头是道的，加上之前的蛛丝马迹，说他不是王爷她都不信了。
　　“既是如此，我这便派人送黄公子与您的随从下山。”
　　“多谢贺姑娘。”
　　……
　　耿白安听到白三的禀报之后，脸色一下变得惨白，指着白三的手有些发抖：“你们十个暗卫在周围保护，他好好的、那么大一个人又怎么会丢！你们都干嘛去了！”
　　嫁到皇宫有半年多了，暗卫因为经验不足、失职也不是一次两次了，可耿白安从来都是笑呵呵的没有怪罪过她们，此时突然大发雷霆，让白三很是吓了一跳。她紧紧抿着嘴低着头挨训，知道确实是她们错了。因为她们是暗卫，而暗卫的职责向来都只有一个，那就是保护皇上与皇后，所以失职遭训是很正常的一件事。
　　耿白安气了几分钟，迅速就冷静了下来：“龙一他们呢？”
　　“此时正在全力搜寻皇上的踪迹。”
　　“白六留下，其他人也全部出去寻找皇上的踪迹。还有，白三你立刻去通知监察司全员出动，但是此举切要保密，皇上不在公众这件事不得向外宣扬，否则他会更危险。”
　　“是。”
　　“行了你去吧。”
　　待白三走了之后，耿白安想了想又将仅剩的白六招了出来：“你去书永和那儿看看，看看皇上是不是被他抓了去。”
　　白六没有应承，而是犹豫道：“可若是白六也出去了，那皇后娘娘身边……”
　　“你去吧，本宫在宫里不会出什么事的。”
　　白六犹豫了一会儿，最终还是应下离开了。皇后娘娘的命令不可违抗，看来她也只能快去快回了。
　　……
　　派人将书永和送下山之后，贺姑娘与静儿一起走到了山寨的仓库里，看着一大袋一大袋的粮种眉开眼笑的。这次的加上上一次劫回来的，已经堆满了四分之一的仓库，看来这个大崇皇帝对百姓还是十分大方的。她解开一袋看了看，感叹了一句：“这粮种成色不错。静儿，已经调查好了吗？”
　　静儿暗地里翻了个白眼，心想她能知道个什么粮种的成色好与不好？不过就是好玩装装样子罢了。无奈地拿出了一个本子，上面不知道记了什么东西，密密麻麻的看得人有些发晕。
　　“这附近一共有六个村子，其中有五个村子都没有拿到上面发的粮种。”
　　“嗯。”贺姑娘系好袋子之后在上面拍了拍：“咱们自己留下半袋，其他的都平均分发到各个村子去。记得让他们去的时候换一下小吏的衣服，别让人知道这些事情是我们做的。”
　　“可是公主……我们现在可是山贼啊！”
　　“公主什么公主？！我都说了多少次了，我都逃婚了以后就不是公主了，还这么叫！万一让别人听到了怎么办！”贺姑娘慌张地走到仓库门口迅速张望，确定没有人听到她们俩的对话之后才松了一口气。
　　是的，这位贺姑娘就是从绍国逃婚的那位公主，贺温珏。从小她就是一个性子跳脱的人，只是碍于皇室的面子，她在外的名声一直都是一个传统意义上的皇家公主，对此她也没有什么怨言，毕竟她已经享受了身在皇家带给了她的权利与地位，只是在外装装样子而已，和温珏一点都不在乎。
　　但无奈的是，她那些同父异母的兄弟们都是一些“不务正业”、“没有野心”的家伙，唯独她的亲弟弟会稍微好一些，反而是那个养子最是野心勃勃，让她看得很不舒服。实际上绍国的先皇帝甚至都已经放弃将皇位传给儿子，最意属的其实是贺温珏这个女儿。
　　贺温珏虽然天生聪颖，但对皇位没有半点兴趣，就算是她的父皇摆明了告诉她，也是连着拒绝了好几次。为了不接皇位，甚至应允了会好好辅佐自己的亲弟弟，绍国先皇帝这才作罢。
　　只是没想到亲弟弟才刚刚上位没多久，就将她这个即便是敌人杀到皇宫也一心护他的亲姐姐给卖了，贺温珏十分气愤，当场就想冲上去给他来个几巴掌。可是贺温珏忍住了，当下的一个想法就是她必须逃掉，所以不能打草惊蛇。
　　于是她装作很想嫁过来的样子，在出嫁前的那些天暗地里安排好了一切，在出嫁的前一天晚上带着贴身侍卫静儿一起潜出皇宫逃之夭夭。
　　贺温珏早就猜到知道自己逃婚之后他们会在京城中搜寻、或者往远离崇国的地方追出去，于是她刚出宫的时候就瞄准了崇国的方向逃走。一直就这样逃到了崇国的境内，甚至装作难民一路跑到了天子脚下、崇京城外，收留了一些逃难到崇京的灾民，成立了一个山寨。
　　“好好，静儿错了。”
　　“叫老大。”
　　“老大。”
　　“乖。”贺温珏哄小孩似的摸摸静儿的脑袋：“不过有一点你说错了，虽然我们是山贼，但我们是劫富济贫的好山贼。这些粮种我从一开始就没打算独吞，你说这两次要不是路上遇到莫名其妙要抢粮种的黑衣人，我们至于把这些带回来、至于让你们去统计附近村庄和农户数量么！”
　　“这些都是农户们的命，我们可不能干这种缺德事。”
　　静儿闻言，愁着一张脸：“老大您说得是有道理，但是我们山寨的人口一直在增加，带出来的银钱已经用了一半，可到现在都没有成功劫到什么‘富’。每次您都说这是好人不能抢，那个经常出钱赈灾不能抢的……再这样下去不出两年，寨子里的大家都该吃不饱了。”
　　“那不是还有两年嘛！”贺温珏倒是不觉得有什么问题：“趁着这两年咱们在周围开几块地，咱们种种菜种种粮食的，偶尔上山的打个猎什么的，自给自足还是可以的。”
　　“可是老大……”
　　“知道了知道了，烦死了！”贺温珏有些心虚地从怀里拿出了一块看起来价值不菲的玉佩递给了静儿：“这个你先收起来，到时候要是寨子里缺钱了，就把它当了换钱。这下行了吧？”
　　静儿拿起玉佩看了看，她是绍国皇家的侍卫，从小就跟在贺温珏身边长大，见过的好东西不少，自然能看出这块玉佩的价值。只是这块玉佩对她来说太过陌生，从来都没有见过，而且这个样式一点都不像贺温珏平时会戴的东西，反而像是男款的。
　　“老大，这不会是刚才那个黄豆浆的东西吧？”
　　贺温珏点了点头，脸上露出了可疑的红晕。
　　“您不是说过不偷不抢好人的东西么？那个黄豆浆看起来就是好人的样子，怎么您这次顺手牵羊牵得那么顺？”说到这儿，静儿突然想到了什么，突然眉头一挑：“老大，那黄豆浆细皮嫩肉的长得又好看，您是不是看上他了啊！”
　　“看看看什么看！静儿你最近越来越没大没小了，怎么跟公主说话的？什么叫看上了，我那是欣赏一下不行么？再说了，那人八成是崇国皇室的王爷，我才刚刚逃婚就送上门去，你当我是傻子吗！”贺温珏翻了个白眼，伸手就从静儿的手里抢过玉佩，塞到了自己的腰间：“不要白不要，我还不给了。”
　　说着就从仓库里出去了。
　　静儿看着她的背影，突然觉得贺温珏有种落荒而逃的感觉，不禁失笑：“刚才还说以后都不是公主了，这会儿倒是‘公主’上了……”
　　……
　　这边的书永和是被蒙着眼睛坐在马车里送下山的。
　　驾车的是山寨里的人，说是山寨里收留了许多的可怜人，像是被家暴逃出来的女子，像是被人贩子拐走的孩子，蒙住他们的眼睛只是为了不暴露山寨的位置，免去不必要的麻烦。对此书永和表示十分理解，因为他刚才走出那大厅之后也发现了寨子里有许多少女和孩子，她们虽然穿着朴素，可脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　原本以为是山寨里的原住民，没想到却是被救下来的。
　　在马车上颠簸了许久，解开布条之后，书永和与林松已经到崇京城门口了。


第68章
　　“黄公子,我们就送您到这儿了,行么？”驾车的人对书永和和颜悦色道：“您也知道我们这个身份,平时基本也是能不进城就不进城，省得遇上什么当初救人时候结下的仇家什么的……”
　　“那是自然那是自然，你们能送黄某到这里,黄某已经十分感激了。回去记得帮我向贺姑娘再道一声谢,以后若是山寨遇到了麻烦,或者有什么需要也可以找黄某帮忙。”书永和顿了顿：“就到耿大将军的府邸，报我黄某的名字即可。”
　　驾车人笑着点点头，对书永和拱了拱手：“那我可就当真了,若是需要帮忙,一定找黄公子。”
　　“好,你回去也当心些。”
　　“诶好,黄公子再会。”
　　驾车人将车调转了方向，往另一个方向驶去。直到驶到了书永和看不到的地方,才又一次调转车头,往另一个方向前进。就这样走走停停，一共借着地形调转了五六次，最后一次才真正地向山寨所在的方向驶去。
　　实际上这个车夫并不是什么简单的人,而是贺温珏在逃婚途中救下的一个濒死的高手。获救之后就一直忠心耿耿地跟着贺温珏，成了她的心腹之一,也知道她的真实身份。所以贺温珏放心地让他送书永和下山,也知道他会将一切都处理妥当。
　　这边书永和看到他驾车走了之后也就转身走进了崇京城内。
　　恰好在寻找书永和的龙五看到了他的身影,便迅速用他们特有的联系方法联系到了其他的暗卫和监察司的人,而自己则是跟在书永和的身边保护他的安全。
　　这边耿白安也收到了书永和平安回来的消息，终于是松了一口气。这来来回回不过大半天的时间，可是把她吓得够呛。也不知道书永和之前到底去哪儿了，怎么连暗卫都找不到他的行踪？莫名其妙地消失，又莫名其妙地出现在了崇京城里……让耿白安想到了各种荒唐的可能。
　　回头得好好问问他。
　　书永和回到皇宫的时候已经是傍晚了，一回敦宜殿就看到耿白安在御书房里等自己。书永和兴高采烈地跑进去，伸手在耿白安的肩膀拍了拍。
　　耿白安转头看到了书永和，二人同时脱口而出。
　　“你去哪儿了？”
　　“安安我回来啦！”
　　耿白安一脸警惕地看着书永和，弄得书永和丈二和尚摸不着头脑。只见耿白安伸手捏住了书永和的脸，稍稍用力往外扯，发现丝毫没有变化。又拉开他的衣领看了看脖子，也没有丝毫不对劲的地方。耿白安摸了摸自己的下巴，这大概就排除了有人想要偷梁换柱的可能性。
　　转念一想，又觉得事情不是那么简单，刚松了一口气的耿白安又稍微紧张了起来。
　　“你……是哪儿来的？”
　　“我？我能是哪儿来的啊？我妈肚子里来的。”
　　这时气喘吁吁的林松终于到达的御书房，还没有向耿白安行礼呢，就听到耿白安让他先出去。于是他听到命令后下意识地出门，转身关好门，回过神来的时候自己已经站在房门紧闭的御书房外了。
　　“咦？”林松看着房门口觉得疑惑，一时之间没有想起来自己是怎么从进去到出来站在这儿的。本想推门进去看看情况，又觉得好像不太好。不多会儿他那跑得有些浑的脑袋终于清明了起来——好像是皇后娘娘让他出来的，那他还是就在外边待着吧。
　　“我是问你，我们俩是从哪儿来的？怎么来的？”
　　书永和呆呆道：“从二十一世界掉崖穿过来的啊。”
　　“你的外号？”
　　“豆浆。”
　　“你尿床到……”
　　“八岁。”书永和脱口而出之后又觉得不太对劲，用手在耿白安面前晃了晃：“安安你是不是有问题，怎么突然问我尿床的事情？这么丢人的事情还好只有我们俩在，被别人听到的话我这个皇帝还怎么当。而且不是说好不提我们的来历么？要是被人知道了，我们俩都得完蛋。”
　　哪知耿白安这才是真的松了一口气，一屁股坐回了坐垫上：“我看你离奇失踪又突然安然无恙地回来，不就想到了狸猫换太子的戏码么！你说也就是还好我们俩有个这么大的秘密，若是没有的话，谁能知道你是真是假？”
　　书永和一愣，若有所思地点了点头：“说得也是……不对，换个人哪有那么容易啊！你们画漫画想故事的脑洞就是太大了，这么不靠谱的事情也能想到。”
　　说着，书永和立刻坐下来兴致勃勃地跟耿白安说自己今天遇到的所有事情。包括自己路上遇到了黑衣人，然后自己被打晕，随即被人救走了之类的，又被送回了崇京城之类的。可怜这家伙从来到这个世界开始就几乎没有出过宫，看到什么都觉得新奇有趣。
　　最后甚至都说到城门口到皇宫门口途中有一条街上卖的臭豆腐令他心驰神往，只是林松嫌那个太臭了死活不让他吃，有点小难过。
　　“救走？豆浆，我觉得你可能被骗了。”耿白安自动屏蔽了书永和对于臭豆腐的怨念，沉思了一会儿，却发现事情并没有那么简单：“据我所知，那些黑衣人不是被龙一他们打伤了就是落荒而逃，什么都没有带上，但那些运送的粮种和推车都却都不翼而飞。”
　　“粮种又不见了？”书永和表示惊讶：“会不会是又一拨人拿走了？”
　　耿白安摇了摇头：“不知道，白三说大家回过神来的时候你和粮种车都已经不见了，粮种很有可能是跟你一起消失的。”
　　“那应该就是被其中一拨人拿走了。”书永和理所当然道：“贺姑娘她们应该是从他们手中把我救了下来，但是粮种还是被拿走了。”
　　耿白安见书永和这样维护那些人，觉得有些奇怪：“你口口声声说你是被她们救下的，但是你看到了那个经过？你只是被打晕，醒来的时候已经在她们那儿了，人家随口说把你救了，你就信了？”
　　书永和被耿白安说得一愣，觉得好像很有道理的样子。
　　“你醒来的时候，看到她们的人有没有受伤？”
　　书永和回忆了一下，摇了摇头。
　　“她们没有人受伤，说明就算是她们把你从黑衣人手中救下，那实力应该也比黑衣人高得多。那这个结果绝对是黑衣人非死即伤，或者逃跑，不管是哪一种可能，你觉得他们还有精力和时间带着粮种走么？而救你的那些人声称寨子里有好多人要养，那对于这些已经成了无主之物的粮种，你觉得她们会那么简单地丢在那儿不管了？”
　　看着书永和的脸色难看了几分，耿白安依然还是把心中的猜测说了出来：“比起这些，实际上我原本的猜测是，打晕你和林松的就是她们的人，而她们原本就是来劫粮种的。不知出于什么原因，她们将你带到山寨里去，接的应该是发现了你身份不低怕惹麻烦，所以才将你放了下来。”
　　“那她们不怕我反应过来之后带人杀上去么？”书永和反驳道。
　　耿白安瘪了瘪嘴，不屑道：“可你不是被蒙了眼送下来的？就算你反应过来了，可你知道自己要怎么去么？”
　　书永和愣了一下，垂头丧气地坐在了耿白安的身旁，不知道该说什么才好了。有些事真的不能细想，一细想就发现事情并不是自己所听所知道的那么简单，自己确实太容易相信人了。从一开始的书鸿羽也好，到这次的事情，他总是一下只看到了表面，都没有想到一切或许都是她们的自导自演。
　　可是贺姑娘看起来为人豪爽有礼貌……应该是个好人，可怎么会做出这样的事呢？
　　耿白安看书永和的样子，轻轻叹了口气：“你从回来之后就一直在说贺姑娘贺姑娘的。豆浆，我不知道那贺姑娘是什么人，听你这样说的话她可能不仅仅是山寨头子那么简单的身份。或许是我疑心重，那你要听我一句劝，如果这件事真的是她自导自演，很大可能是想利用你完成什么阴谋，所以你千万不能喜欢她。”
　　“至少在弄清楚事情之前，你不能对她有什么不应该有的念头，否则最后被利用、伤心的只有你自己。而且就算是我猜错了，那个贺姑娘是个好人，但你要知道她的身份是个山寨头子，在崇国的地位连奴籍都不如。就算她日后进了宫，怎么升也最多到八子，皇后的位置是想都不用想，别说那些朝臣，整个大崇国的百姓都不会同意的。”
　　书永和摇了摇头：“安安你误会了，我没有喜欢她，我只是觉得她是个好人而已。”
　　“是个好人？”耿白安失笑：“要知道‘是个好人’对于女人来说，是恋情结束的终点，但对于男人来说，是关注一个人的开始。”
　　书永和沉默了许久，这才抬头认真问道：“安安，如果……我是说如果，如果我未来真的喜欢上了她，将她迎进宫来，你会不会还像现在这样做我的掩护？”
　　“老实说，如果是从前的话，我会。当皇后除了累一点其实也没什么不好，锦衣玉食的、还有那么多人伺候。”耿白安说着说着，脸上带了笑意：“可我现在遇到了小鱼干，别的不说，她那么没有安全感，我总是想给她一个名分的。”
　　“明白的，是该有的。”书永和点了点头：“不过我现在对贺姑娘真的没什么想法，虽然不知道以后会怎么样，但关于粮种这件案子总算是有点眉目了，还是得以这个清风寨为切入点好好查一查。只是这个清风寨似乎地处隐蔽，怕是难找。”
　　“确实不太简单。我也跟你说过了，几个月前我和陆姐姐她们一起去看地皮的时候，遇到了一些山贼跟他们也熟悉了起来，附近的几个寨子名字我们也都知道得差不多了，可就是没听过一个叫清风寨的。”耿白安提笔，在纸上写了“清风寨”三个字：“再说，按你描述的这贺姑娘的言行举止，想来她的来历也值得深究。”
　　说着，她又在清风寨边上写下了“贺姑娘”三个字，摇了摇头：“只是姓贺的人实在太多，崇国又这么大，真的不好查。”
　　“她的言行看起来应该至少是出身于家族的，既然会当了山贼，多半是家中出现了什么变故。”书永和丧了一会儿，这下之上也上线了：“我们只要派人到各地查访有没有出现变故的贺家，或者有女子外出未归的，再循着线索应该可以找到。”
　　“不过此时暂时不宜声张，还是派监察司去好了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　……
　　另一边，经过上次鼓起勇气的聊天，还顺便促成了军医到陆家学习的事情之后，耿白平跟陆将离说起话来也渐渐没有那么紧张了。果然凡事还是要踏出第一步，习惯了之后，也就不会那么害羞。而且最近耿白平发现，陆将离似乎对行军打战的故事挺感兴趣的，所以耿白平就将自己所有的故事一个个讲给她听。
　　皇宫与陆家医馆的距离说长不长说短也不短，每次都无法一次性将一件事讲完，往往刚刚讲好精彩的部分就到达了目的地。到了皇宫，耿白平又不可能陪陆将离到后宫，而到了医馆之后，陆将离又要开始忙病患的事情而无法分心，这就间接促进了二人的感情。
　　现在陆将离也渐渐开始期待耿白平护送自己的日子，因为总能听到许多惊心动魄的故事。
　　这些故事她并不是不能从书上看到，耿家历代将军的战绩和经常的战况也总是会在百姓之中流传着。只是比起看书、比起听传言中被夸大的耿家军战力，她更愿意听参加过战争的将军亲自说这些事，而且耿白平说的事情都十分实事求是，反而显得耿家军更加令人敬畏。
　　耿白平告诉她，耿家军并不是外界传闻的像天兵天将那么厉害，他们的“厉害”只是相对于大多数军队而言。
　　原因很简单，首先耿家军从挑选新兵开始就十分严格，没有良好的身体素质是不可能被编入的。其次就是强度极高的训练，这会让他们的能力迅速提升。再来就是良好的纪律，能做到令行禁止的军队总是能以压倒性的优势碾压懒懒散散的军队。
　　“你是不知道，那时候我简直吓得双腿发软。对方有六七千人，而我们这方才两千多名士兵，我知道的时候走路都成了这样。”耿白平说的时候，还演了演自己当时走路顺拐的样子，陆将离笑得花枝乱颤，耿白平见到就更来劲了：“不仅是我，连我爹都频频叹气，那时候我们都以为要交代在那儿，连留给白安的遗书都写好了。”
　　“后来呢？”
　　“后来？本来以为我们必输，没想到对方只是人数多而已，军队里边不仅仅有原来的兵，很多都是沿途在村庄和城里收编来的，根本没有经过训练，只是穿着盔甲拿着兵器站在那儿挺唬人的。”耿白平揉了揉鼻子：“后来的事情你应该也知道了，我们派人去烧了粮草，结果那夜正好风大，直接将他们整个营地的帐篷都点着了。大概有几百个新兵没来得及跑出来，直接烧死在里边了。”
　　陆将离疑惑，以为这些都只是传言夸大，没想到真的烧死在里面：“可着火了他们怎么可能不知道？帐篷也不大，就算烧起来之后跑出来也来得及。”
　　“问题就出在他们帐篷不大，人数又太多上面。”耿白平说起那场战役，对对方很是不屑的样子：“我不是说过他们怕打不过我们所以沿途收了很多新兵吗？这些新兵都是没接受过训练的，除了知道拿武器杀人，就什么都不会了。”
　　陆将离点点头，他方才确实说过。
　　“陆姑娘你不知道，正规士兵的友情都是经过一场场战役磨炼出来的，一定都是从底层吃着苦，靠着功勋一步步爬上来的。所以，军队里也会出现排外的现象，如果老兵对新兵是例行欺负，但是一开始就当他们是自己人，那么对那些沿途收编的、懒懒散散的人，就是从来都看不上的。”
　　“你想，大家都是从新兵吃苦过来的，一开始只有一把武器，一身简陋的防具，好不容易活到现在。结果那些什么都不会的人，一开始就能穿上闪亮亮的盔甲，还整天懒懒散散的，如果是陆姑娘你，你看得上他们么？”
　　陆将离摇头：“自然是hi看不上，他们根本没有资格一开始就得到那么多。”
　　“就是如此。”耿白平伸出食指虚空点了一下：“所以老兵都有宽敞的帐篷，而那些临时收编的就只能很多人挤在一个帐篷里。帐篷烧得很快，被烧断的布块落到人群中间，很快就会烧起来。帐篷里的人多又毫无纪律可言，一发现出事就都想着逃命，你挤我我挤你，最终逃出来的自然是寥寥无几。”
　　“而一早发现不对劲逃出来的老兵忙着去救粮草，哪有空去救那些光吃饭而不会打战的人？”耿白平摊了摊手：“一晚上下来他们溃不成军，我们本想等白天再攻打的，结果看那样子就直接给他们来了个夜袭，直接把他们灭了。”
　　陆将离听完这个故事，看着耿白平的眼神发生了些许变化：“可这样的话，是不是有些……又烧粮草又偷袭的。”
　　“陆姑娘你是想说卑鄙对吧？其实战场上不讲这些。”耿白平说得很是理所当然：“你想要以少胜多，自然要耍一些手段。难道那些兵法、计策就不算卑鄙了？说得好听，其实也都是耍手段。真正公平的战斗，就是双方差不多人数，一见面就冲上去互相砍杀……那还需要什么将军？还需要什么军师？就是看哪方人多，看哪方能打，那哪方就能赢。”
　　听到他说得这么明白，陆将离不禁莞尔：“少将军到是与众不同。一般像您这样的，肯定都会将这些经历美化。”
　　耿白平无奈地摇摇头：“像传言中、像说书人说的那样美化？说实话我曾经听过他们说我十七岁的时候就一人一马冲进敌阵杀得敌人片甲不留，两三百个人都困不住我。陆姑娘你说这像话么？那时候只是因为年轻气盛不懂事，冲进去之后被二三十个人包围，差一点就回不来了。后来杀了二十来个人才逃了出来，回到营地的时候筋疲力尽，还被我爹亲手军法处置，那三十军棍差点把我的命都打没了。”
　　耿白平说的时候还无意识地摸了摸自己的屁股，看得陆将离又笑了出来。耿白平看陆将离这样笑，发觉自己不知怎么时候表情变得十分委屈，也不好意思地笑了起来。
　　才笑了没几下，二人就已经到了皇宫门口。
　　耿白平对陆将离小幅度摆了摆手，这是他在耿白安这里学到的：“那白平就先回去了。”
　　“嗯，多谢少将军。”陆将离从随身的小包袱里拿出了一条蓝色腰带递给他：“上次见少将军的腰带破损，将离便做了一条，望不要嫌弃。”
　　耿白平受宠若惊地接过来，声音都大了几分：“当然不会嫌弃！”
　　……
　　深夜，余甘一如既往地被白一带着飞到了永安殿，如今的她早就已经习惯了高来高去，再也没有被像第一次那样吓到的时候了。
　　耿白安刚刚听了暗卫的禀报，正不知如何抒发内心的激动，余甘就被白一带来了。
　　她挥挥手遣走暗卫之后，便拉着余甘钻进了被窝里，激动道：“我之前有段时间没有关注我哥陆姐姐的事情了，今天就让暗卫去注意了一下情况，没想到啊没想到，耿白平那块大木头现在都能把陆姐姐逗笑了！而且陆姐姐还送了他一条腰带！”


第69章
　　余甘闻言后一挑眉：“那进展是挺快的,从前认识了快十年都没有这一小段时间内进展得快,看来单独相处还是很有必要的。”
　　“是的,就耿白平那个人，不逼一逼他的话，估计等到陆姐姐嫁给别人了都还在原地踏步。”耿白安缩起脖子摇了摇头,满脸是对耿白平那种性格的恨铁不成钢：“而且单独相处是最能促进两个人感情的发展了,但也不是一定会往好的方向走,也可能因为单独相处而关系恶化，这么做也不过是赌一赌。”
　　“如果陆姐姐会喜欢上我哥，那么皆大欢喜,如果喜欢不了他这样木木的性子,那也好让我哥早点放弃。”耿白安摸了摸下巴：“不过你说,如果当时我们俩没有掉下山崖单独相处的话,我们会不会成为现在这样的关系？你应该还是会在天天防备我吧？”
　　说起这件事耿白安就表示十分受伤。
　　她也是跟余甘在一起之后，某天闲聊的时候余甘告诉自己的。先前自己对余甘那么好的时期,虽然本意是帮着书永和追她,但是其中也有对余甘的欣赏，想要跟她成为好朋友的意思。甚至自己都已经跟王乐水和纪宜年通过气了，她们俩平时见到余甘也是一副和颜悦色的样子,不像看到其他人那样没什么话说。
　　结果没想到余甘的疑心病太重，收到的礼物越多,受到的待遇越好,越觉得自己是有什么阴谋诡计,甚至连自己想要让她帮自己固宠这样荒唐的事情都想得出来。
　　自己简直一片好心错付了。
　　幸好之后因为掉下悬崖的事情,余甘发现了自己对她是真的好，所以渐渐对自己放下了戒心。只是没想到一放下戒心之后，她竟然就对自己产生了爱恋之情……当然这也是自己作孽，对余甘做了一些不太好的事情。
　　不过说到这里，耿白安之前在余甘故意的误导下，以为自己对余甘做了什么不可饶恕的事情，结果没想到只是做梦的时候吻了她而已——好吧，即便只是亲吻，在二十一世纪都是一件十分无礼的事情，更别说在保守的古代了。没有狠狠地挨上一巴掌都算自己运气好，没想到竟然还收获了一条小鱼干，这也是意外之喜了。
　　耿白安表示完全不生气，对这个结果很满意。
　　余甘拉了拉耿白安的衣襟，让她更加凑近自己一点，枕在她的胳膊上抬头看着她：“在山崖之下的事情完全是意料之外，其实在掉下山崖那一刻、你下意识护着余甘的时候，余甘就已经对你戒心全消了。毕竟在生死关头都能想着护着余甘的人，那之前那段时间的付出一定也不是假的。”
　　耿白安低头，凝视着余甘的眸子，笑容逐渐猥琐：“没想到啊没想到，小鱼干你竟然在那一瞬间就开始对我芳心暗许了，真的是……有时候人的魅力真是不好说，像我这种走路都带风的霸气女子，有着那样收敛不住的魅力也是没有办法的事……”
　　“你就臭美吧！夸你不得。”余甘笑得宠溺，伸出食指按在了耿白安的鼻尖上。
　　因为现在天气还没有转热，所以耿白安的鼻尖还是有点冰凉的感觉，小鱼干的手指按在上面的时候，耿白安就能感觉到她的体温。突然觉得有点发痒，耿白安皱了皱鼻子，微微抬头，张嘴就轻轻啃在了小鱼干的食指上。无意识地完成这个动作之后，耿白安还下意识地在余甘的食指指尖舔了一下。
　　余甘顿时觉得一股怪异的感觉从指间传了过来，不由得直接将手收了回来，不知道为何自己的脸上会如此发热，耿白安看着自己的眼神也变得有些炙热了起来。
　　从前她也有喂过一些猫猫狗狗，那些猫猫狗狗对她熟悉起来之后也会经常舔舔她的手、她的脸，但是那种感觉与耿白安今天这样的感觉完全不一样。在耿白安这里莫名感到一阵酥麻，虽然好像什么也没发生，她内心却感觉到无比害臊。
　　耿白安见到余甘脸红之后眯了眯眼，嘴角也带上了一丝若有似无的微笑，她缓缓低头向余甘凑近，觉得自己内心的冲动已经快要抑制不住了。
　　随后便见红着脸的余甘将刚才被自己啃在嘴里的食指在自己的衣襟上蹭了蹭，弄得耿白安愣了一下。
　　余甘皱了皱鼻子，对耿白安一脸嫌弃道：“口水。”
　　耿白安的瞬间觉得一阵荒唐，单手握住了余甘的那根手指，突然笑得花枝乱颤。
　　“你这是笑什么？”
　　“没什么。”耿白安低声笑了半天才停下来，将余甘的手拉上来亲了亲：“我的小鱼干真是太单纯的，简直是白纸一张。你说你这个样子，总让我亲近你的时候有一股罪恶感。”
　　余甘抽回自己的手，拉开耿白安的衣襟凑过去在她的锁骨上亲了亲，低头糯糯道：“其实……你不必这样的，想要对余甘做什么……余甘都很乐意。”
　　“你这是在邀请我吗？”耿白安勾住余甘的下巴想让她抬头，可余甘大概是因为害羞，下巴死死勾着，就是不抬头。于是耿白安放弃这个，伸手在余甘屁股上轻轻掐了几下，轻声道：“再等等，等到我亲自为你戴上戒指，等我们真的有了名正言顺的关系，该发生的一切都会发生的。”
　　耿白安将怀里的余甘紧了紧：“我不会像她一样把你藏在暗地里，因为你的人生不仅仅只是爱情，还有你的自我。我希望的、喜欢的那个小鱼干是那个会为了好朋友而在高高在上的皇后面前义正言辞请命的小鱼干，也是那个不管面对谁的时候，即便担心自己惹麻烦，也从来都不卑不亢的小鱼干。”
　　“自信、自尊、还有你的自我，都是很重要的东西。”耿白安的手贴上了余甘的心脏的地方：“答应我，这些一辈子都不要变，否则我担心你会不快乐，你也会不像你了。”
　　听完这些话，余甘内心自然是感动万分，因为从前的连采素总是给她灌输一种“余甘是连采素的”这样的观念，所以她在那段感情之中一直很被动，也一直很自卑，总觉得是自己配不上她，所以即使卑微也要留住她。可现在回头一看，自己真是太傻了，那时候的自己都不像自己了。而且让自己即便与耿白安一起之后，还是习惯性地去听话、去不打扰耿白安，没想到耿白安平时嘻嘻哈哈的，却全都看在了眼里。
　　只是……
　　“白安，你说这些话令余甘很感动，只是手能不能别乱动？”
　　“嗯？有吗？没有没有，我不是这种人。哈，哈哈，哈哈哈……”
　　流氓耿白安立刻缩回了还在余甘胸前游离的手，笑得一脸尴尬，肠子都悔到青了——真是张破嘴！让你耍帅！你看看，小鱼干刚刚还说你要做什么都可以，你偏要等。等，等，现在只不过想要耍流氓一下她就不愿意了，以后还让你耍帅！
　　耿白安恨不得拍死自己的嘴，然而她并不能这么做，还要留着亲她亲爱的小鱼干呢！
　　余甘白了耿白安一眼，伸手捏住她的脸颊，重重地往旁边扯开：“你能不能有一天是正经的？每次都正经不过一盏茶时间。”
　　耿白安摇了摇头：“你就这么正经，我再正经多没意思，对吧？”
　　“嗯，也对。”
　　……
　　桌游馆开业一个月之后，某天耿白安与书永和二人正坐在二楼的一间包厢里，打开窗户往一楼的大厅看。
　　“怎么样，不错吧？”耿白安抓着扇子中段，用扇子的一头指了指下面大厅的位置：“开业一个多月了，还有每天还有八成左右的上座率。最主要的是二楼包厢天天都是满的，三楼也能保持平均每两天至少有一桌。到今天为止已经回本三分之一，收入也趋于稳定了。”
　　“还行。”书永和故作轻松摇头晃脑，实际上内心非常开心。毕竟他也是从二十一世纪来的，知道所谓的娱乐业有多赚钱。起初他有些担心是因为现在是在古代，还属于多数人吃不饱穿不暖的时代，所以很多人不会花费赚钱的时间来玩桌游。
　　然而书永和有一点没有想到——这是在国力繁盛的大崇国。虽然经过许多代的延续、各种蛀虫的腐蚀导致贫富差距的日益严重，但有钱人就是有钱人，他们花钱永远不眨眼。反而因为贫富差距大，所以有钱的人更有钱，不仅是包厢，连那些昂贵的小吃与酒水都是随便买。
　　书永和从书上拿了一块曲奇塞进了嘴里：“没想到监察司里还有在民间做厨子的，把这些对于他们来说新奇的东西医学，真是给桌游馆增加了不少收入。”
　　“废话，毕竟除了皇宫里，也只有这里能够吃到这样新奇的东西了，你说他们能不花钱？”耿白安得意地笑着：“之前的奶牛牧场又扩大了不少，最近还出生了五六头小牛，看来以后不仅是宫里，这里也可以不用限量供应用牛奶的小点心了。”
　　耿白安想了想：“以后书院后面也开辟一个牧场来养奶牛好了，每天早上让学生喝牛奶，身体棒棒！”
　　“可真有你的，对于书院比我都上心。”书永和无奈地摇了摇头，又转头看了看下面大厅里热闹的样子，一瞬间感慨无限：“你说我们如果当时穿到了商贾之家而不是皇家，是不是现在的日子能过得轻松一点？”
　　“轻松怕是不会，毕竟在商贾之家的话赚钱还是主要。就算我们脑子里有很多未来的理念和想法，但也是要付诸于行动的。身体和脑子不会轻松，但是心里一定会比现在轻松很多，起码没有压力吧。”耿白安想到自己和书永和的现状，也是叹了口气：“毕竟是一整个国家背在肩上，任谁也不可能轻松下来。豆浆，以后等我离开皇宫之后你就要自己扛着了。”
　　闻言，书永和的神色暗了暗：“哎，现在想这些也没用，正所谓船到桥头自然直，希望等你离开的时候我已经成长到能独当一面的样子吧。”
　　“我相信你可以，你是越来越有帝王的样子了。”耿白安说到这里，话锋一转：“不过十年之内你应该还是要受累的，等到十年之后……按照我们这样下去的话，十年之后应该会出现一批不错的朝臣，到那个时候你就会轻松不少了。”
　　“但愿吧。”
　　书永和摇了摇扇子，突然听到下面一阵喧闹，立刻往下看去。只见在大厅中央的的那一桌突然有一个人站起来将道具摔了一地，剧烈的呼吸让胸腔大幅度起伏着，连楼上的他们二人都能看得一清二楚。接着他还揪起其中一个人的衣襟，伸手就要揍他。
　　只见一个监察司出身的服务生不知从哪里出现，眼疾手快地抓住了他想要揍人的手，另一只手也在那人抓着别人衣襟的手上重重一捏。他吃痛地松了手，服务生就直接将他的双手往后背着向上，导致他整个人俯下了身子。
　　“这位客人，桌游里胜败乃兵家常事，您这样输了就打队友的行为是不对的。”
　　服务生将他头的方向对准了先前那个被揪衣领的男子，按着他的头往下低：“这位客人，请给被您冒犯的这位客人道歉。”
　　被服务生压着的男子本来就因为输了上火，结果被他这样控制住，更加怒火中烧。不仅没有道歉，反而开口就脏话连篇，极其难听，而且声音之大，几乎将所有一楼大厅里玩家、看客的注意力全都吸引了过来。二楼也有几个房间开了窗户，一排人趴在窗户上往下看热闹。
　　服务生见他不肯认错还骂人，直接捂住他的嘴，提着他的后衣领拎到了门口，抬起一脚揣在他的屁股上，直接踹出了桌游馆的大门。
　　那人落地之后还打算冲进来算账，被站在门口的两个少年拦住了。这两个少年不过十七八岁的样子，是刚从训练营毕业到监察司的。本来监察司的职位也有限，不能当上暗卫和监察司的人都只能一辈子待在暗无天日的训练营之中，因为有了这家桌游馆他们才能获得自由，所以格外珍惜这份工作。这会儿见到有人捣乱，也就不跟他客气，又一赏了那男子一脚，强硬地将他赶了出去。
　　服务生还没离开，见状则是高声道：“看来这位客人需要冷静的时间，您已经被拉入本桌游馆的黑名单中，一个月之后方可解禁。”
　　说完他也没有管那男子什么反应，便转身走到了刚才那男子所在的那一桌，对周围的看客们道：“各位等待的客人，这一桌还缺一位玩家，请按照手中的号码牌，数字最前的客人现在就可以入座了。”
　　只见一个中年男人开心地挥舞着手中的号码：“我！我！是我！”
　　“请。”服务生礼貌地对他做了个“请”的动作。
　　至此闹剧结束，大厅中也重新归于平静，有的只是每一桌发言人说话的声音。这里的玩家大多数都十分遵守规则，不仅是“玩游戏不动气”这一点，还有就是说话的时候不可以激动、不可以大声地打扰其他桌的玩家，否则就会像刚才那样被赶出去。
　　其实初期的桌游馆并不是这样的地方，毕竟人多的地方一定会吵闹，服务生们也是赶走了好几个刺头，最终才有了这样的场面。
　　而那些被赶走的刺头也并不是什么善茬，真正有身份人家的子弟都在二楼三楼，而在一楼闹事的不是跟一些小官员有些关系，就是家里还有些钱的，或者平时就结交一些三教九流朋友的那种人，所以被赶走之后又是领了一大帮人来找茬。
　　结果显而易见，除了被监察司出生的服务生赶走之外，甚至请来有权势的亲戚带人来闹事的，直接被带着巡城军队的耿白平吓到屁滚尿流。不久之后，那个来找麻烦的官员也直接被革职了。因为桌游馆这件事闹得实在太大，所以就算那个官员是因为自己贪污被革职，大家也觉得这桌游馆的背景实在大，于是就没什么人敢主动招惹了。
　　当然，像今天这种玩急眼了的不是没有，但数量也不太多，到现在为止也只是出现了几人而已。只要禁止他们进入桌游馆一个月，不能玩也不能看就够他们心痒痒。有这么一次，也就不会再有第二次了。
　　“有监察司的人在还真是方便。”耿白安满意地点点头：“不过这么多人放在桌游馆也有些浪费了，其实这里有个五六人就差不多了。等之后桌游馆回本之后，再开个什么其他的地方，再重新把人员调度规则弄一下。除了现在这些，还有训练营那些没被选上的……给他们一些正常人的生活吧。”
　　书永和想起训练营，也是神色凝重了点了点头。
　　关于训练营他也问过龙一他们，但龙一也不肯透露太多，因为训练营不仅是整个崇国皇室最大的秘密，而且这些人的命都是训练营救回来的，所以绝对的忠心就是他们心中最重要的事情。即便是对着要尽忠一生的主子，也不可以说太多。
　　即便如此，书永和与耿白安也能从现役暗卫只要有小小的失误就要回去请罪这一点发现，训练营一定不是什么轻松的地方。暗卫是训练营的最高荣誉也是最高目标，这样的位置都尚且如此，那监察司呢？更别说那些连监察司都去不了的人了。
　　躲在暗地里距离书永和与耿白安最近的暗卫互相看了对方一眼，都从对方眼里看到了欣慰和对他们二人的感激之情。
　　他们不是生来无情，也是有血有肉的人，他们在训练营里大家从小一起长大，暗卫都是有定数的。想要当暗卫不仅是要有能力，还要有运气，因为如果皇帝和皇后长寿而先前的优秀暗卫能力并没有随着年龄而下降的话，他们就算再优秀，也一辈子没有上位的机会。他们能在这里都是幸运的，而其他一起从小长大的伙伴们却很多都还待在训练营里日复一日地训练，完全没有盼头，一天比一天麻木。
　　“对了，书鸿羽最近的动向如何？”
　　“他啊……”书永和瘪瘪嘴：“原先还说没有当皇帝的意愿，最近可在各种笼络朝臣，走动得也更加频繁了。倒是唐硕不知道为什么，从前跟他还近一些，最近慢慢开始对他不假辞色了。”
　　“因为他看到你的好，发现你当皇帝的话能将大崇国变得更好，而书鸿羽原先比你好的点也被你现在散发出来的闪光点给掩盖了，他自然是要站在你这边。”耿白安喝了一口新鲜橘子汁，酸得整张脸都皱了起来：“唐硕虽然脾气硬，但是个典型为国为民的丞相。从另一方面说，只要能将国家变得更好，他是没有原则的。就像他原先是被书鸿羽说服来帮你的，结果被你折服之后，就坚定站在你这边了。”
　　书永和疑惑：“你怎么知道这么多？”
　　“我猜的。”耿白安只是耸耸肩：“不过他是书鸿羽劝来的这一点，不是早就坦白了嘛！从这一点推过来，这就是个显而易见的事情了。不过我虽然讨厌他，这事还是多亏了书鸿羽，否则唐硕这人还真不好说服。现在不仅是他，连带唐笑寒那个傻姑娘都已经为我们所用。唐笑寒不搞事情，于青也就不敢轻举妄动，后宫现在基本是散养的状态，别提多轻松了。”
　　书永和翻了个白眼：“你轻松，我可不轻松。”
　　说着，他用鼻子哼了一下，转头往下看去。无意间，却看到了两个熟悉的身影从门口走了进来，即便是扮成了男装，书永和也能一下认出来那两人就是抓走他的贺姑娘和静儿。


第70章
　　“老大,一楼人太多了,我听说二楼是雅间,不若我们往二楼或三楼去？”即便一楼的环境也很好，但是静儿还是不太愿意让贺温珏待在这样陌生人多的地方，她凑近了轻声道：“好歹您是金枝玉叶,怎么可以跟这些人一起玩儿呢？”
　　贺温珏到是不在意,转头看了她一眼：“平民又怎么样？咱们寨子里的平民还不够多么？要真是较起劲来,别说一楼二楼、就算是坐在三楼的都比不上本……比不上我的地位。而且我现在都已经不是那个身份，你就别介意这么多了。”
　　“再说我们现在的钱还要考虑寨子的生计呢，偶尔出来玩一玩罢了,你舍得二楼三楼要付的钱？”说完,贺温珏摸了摸腰间的钱袋：“你看这里的环境还是挺好的,不吵不闹,大家都各玩各的，看来这个桌游馆的老板确实有几分本事。”
　　钱这个问题真的是戳到了静儿的痛处,她也就不便多说了。早知道公主逃出来的时候并没有带上太多的金银珠宝,自己就回去将那些首饰带出来了，也免得现在公主花几分钱都抠抠搜搜的。
　　哎，说起来还是绍国现在的皇帝拎不清,人家崇国好心好意来帮他们，多送点回礼不就完了？偏偏因为忌惮公主而将她和亲,真是个白眼狼。搞得现在自己和公主背井离乡来到崇国,每花一个铜珠都要想着该怎么挣回来,想不到就舍不得花。
　　自己从小无依无靠,现在无牵无挂的也就算了，就是苦了公主，本该过着锦衣玉食生活的金枝玉叶却落魄到了这样的地步，看着实在令人心疼。
　　不过估计绍国皇帝那边也不好过，已经放出来话来说要送公主去和亲，要是没人见过还可以找其他人代替一下，可绍国的耿白平将军是在众目睽睽之下看到公主的样貌，现在除非真的找到公主，这件事就没这么简单了了。崇国皇帝好心好意地帮忙，若是这件事一直没有眉目，估计得气得不行，到时候两国邦交或许也会出现问题。
　　然而这个“令人心疼”的贺温珏自己却没有想那么多，从小她就不喜欢绍国管理国家的方式，只图安乐不图发展，还说什么是绍国的传统。别的国家与你交好、敬你几分并不是因为你多厉害，而是因为你完全没有威胁性，留着可以牵制其他国家，必要的时候一举歼灭也是轻而易举的事情。
　　这个想法在绍国皇室受难的时候，竟是崇国派兵来救的时候，更加令贺温珏明白，绍国是多么弱小的、不图发展的国家。看看人家国家的军队，再看看她们自己国家的军队，贺温珏简直羞愧。
　　若是让她来当皇帝，她倒是愿意改变现状，大约父皇曾经也是看到了这一点，才会想要让自己继承绍国的大统。可女人当皇帝什么的本就要克服重重困难，说不定她今后一辈子都要被困在这个问题之中，更别说发展国家、让绍国变得强大这种话。
　　就因为她是女人，不管她做什么样的决定必定都会引发朝臣与百姓的异议，到时候站在她身边的人只会少而不会多，更被说还有那么多兄弟对她的位置虎视眈眈，这样的皇帝不当也罢。
　　贺温珏本想借着辅助新皇帝的名头做一些自己力所能及的事情，绍国的情况能改变多少就改变多少，至少能让它的发展能看得到曙光。结果呢？这不知道好歹的家伙竟然抬手就要将她送去和亲！至此贺温珏心灰意冷——什么兄弟？什么国家？与她一点关系都没有了！
　　出宫之后的贺温珏就像一只飞出了笼子的鸟，逐渐无法无天了起来。
　　大概是过惯了饭来张口衣来伸手的生活，对于平民的生活、甚至是山贼的生活还保佑着新鲜感。感觉一出皇宫之后就发现了很多她从前没有玩过没有吃过的东西，即便山珍海味都不如一口臭豆腐的感觉，暂时是没有人能够懂她的，毕竟她这样的身份本身就基本不可能出宫，而逃婚脱离关系的更是少之又少。
　　“诶，我们拿着几号啊？”贺温珏走到一桌旁边仔仔细看着桌游的规则，一边轻声问静儿。
　　“一百七十九号。”静儿看了看手中的小木牌，再抬头看看柜台那边的叫好牌，上面正写着“一百三十二”，也就是说要轮到她们还要等四十几个人，看来今天是很难等到了。
　　她拍拍贺温珏，朝柜台那边的叫号牌示意了一下，贺温珏明白了她的意思之后嘟了嘟嘴，一副不太开心的样子。毕竟她们从城外的清风寨过来，到的时候桌游馆都已经开门很久了，自然是比不上还没开门就已经在这里排队的住在城里的百姓了。
　　贺温珏可怜兮兮地朝着静儿嘟了嘟最，小声道：“可是我们难得进程一次，我想玩嘛……”
　　静儿见状，便伸手摸到了腰间的匕首：“老大您想玩的话，静儿自然要帮忙，可惜这桌游馆里高手太多，静儿怕是……”
　　贺温珏翻了个白眼：“我就是那么一说，还能让你大闹桌游馆不成？那我以后还怎么进得来？也不知道你们这些侍卫是怎么长大的，成天打打杀杀的累不累啊。”
　　静儿无语——难道公主您的意思不是这样的吗？！静儿不信！
　　于是今天不知道能不能被轮到的贺温珏只能站在一旁看着人家玩来过过瘾了。先前不知道规则的时候还好，也看的云里雾里的，可几局之后贺温珏也将规则懂得差不多了，也因为这桌玩家在玩最简单的配置，所以并不难懂。
　　这下好了，站在上帝视角的贺温珏整个人都不好了，每次好人指错狼人的时候她都想上去掐着对方的脖子说“你怀疑错了”，而每次夜里狼人都没有杀到该杀的人的时候，她也差点上去告诉人家杀错了。就这样受折磨了半天，贺温珏决定离开。
　　反正今天是等不到号码了，不如等下次再下山的时候早一点吧。
　　……
　　书永和一见到贺温珏便激动得从位置上站了起来向下张望，只见他死死地盯着下面的大厅，仿佛能盯出一些什么来，他的举动看得耿白安觉得莫名其妙。
　　“豆浆，你这是怎么了？”耿白安眼疾手快地拉住书永和的衣角，生怕他因身子探得太出去而栽倒下去。耿白安顺着他的目光也向下看去，可惜一楼大厅的人太多了，耿白安也不知道往哪儿看。只是对照了半天，才勉强锁定了一块区域，只是这块区域里的玩家加上看客一共十好几人，至于在看谁她也不知道。
　　书永和伸手指了指贺温珏所在的方向：“你看那边，那两个人，一个穿着深蓝色衣服的，另一个穿着青色。”
　　耿白安找了一会儿便找到了书永和说的人，只是因为距离太远看不清相貌：“看到了，他们是谁？”
　　“就是那天绑走我的贺姑娘和她的侍从静儿！”
　　闻言，耿白安恍然大悟——是看到意中人了。
　　之前书永和回来的时候耿白安对他说了那番话，意思就是让他将人家的底细查清楚，再做好所有的准备之后才能心动，没想到这小子不听自己的劝告，早就默默心动了。不过耿白安也知道，对谁心动这种事并不是自己可以控制的，有时候心动也就是那么一瞬间的事，连自己都不知道。
　　就如书永和这种，在山寨里的时候可能还没觉得什么，离开之后便是对她日思夜想，悔不当初。如果当初一早就发现自己对她动了心，那大概就不是这么个结局了——至少还能知道如何能联系到她。
　　耿白安不得不承认那天她或许真是对人戒心太重，将这个贺姑娘暂时归到了坏人的行列。而之后经过调查，知道那些粮种九成九是这个贺姑娘盗走的之后，耿白安是愤怒的，因为她先前的推测就直接成立。不仅那些粮种是这个姓贺的盗走的，连敲晕豆浆和林松绑走还说是救人的事情也在她的意料之中。
　　就在她想要将这件事告诉书永和让他死心的时候，却先从书永和那里知道了一个消息——那些没有拿到粮种的村庄的民怨都已经平复，因为每家每户都拿到了粮种。虽然数量上少了那么一些，但数量也相差不多，也能赶上春播，所以没人计较这些事情了。
　　毕竟朝廷并不是没有在答应之后却不给他们拨粮种，而是路上被抢了好几次，这些他们也都知道。就因为这样，他们才隐忍许久，要不是眼看春播的时节就要来临，他们也不会产生太大的怨言。
　　事后书永和当然也不会让农民吃亏，将所欠缺的粮种都补给了他们，这件事就这样结束了。
　　可那些分到农民手中的粮种是哪来的？又是谁送来的？暗卫和监察司经过调查才有了一点眉目，基本锁定了是清风寨在做这些事。不过清风寨的所在地他们依然没有查出来，只是知道是几个驾着车的小吏在分发粮种。期间他们也盯上了那运送粮种的车，想要查到来源地，可跟着他们七拐八弯之后直接跟丢了。
　　后来通过陆将离的关系与无名寨的山贼们一询问，才知道附近是有个清风寨，位置就连这些在这里生长的山贼们都不知道。但是清风寨似乎也与无名寨差不多，从来都是在帮人。他们说是劫富济贫，可至今没有见到他们劫了谁，总之很是神秘。
　　崇京城外的山贼们和住户们说到清风寨都是一致好评，所以耿白安也就没有说什么，而是询问了白三之后，又将那天的局势分析了一下。
　　据白三所说，那天除了清风寨，一共还有四方势力。刚开始拦住抢粮种的是一拨，后来阻止他们抢粮种的是一拨，暗卫自己也是一拨势力，还有运送粮种的官兵们。
　　如果将清风寨的人放在好人的位置上，那么情况应该就是那些被书永和的所作所为而损失利益的人去抢粮种，是想要将书永和与对农户的变革推到风口浪尖上，好让他放弃这个政策。阻止他们的黑衣人的话……耿白安莫名觉得是书鸿羽派来的，并不是因为他支持书永和的决定，而是因为知道那天书永和就在运送队伍之中，否则怎么解释他们只有那次粮种被劫的时候才出现？
　　按照以往没有黑衣人出现在时候粮种都没有被劫，而黑衣人一出现粮种就被清风寨的人“渔翁得利”的情况来看，清风寨的人很可能自发地、暗地里也在与官兵一起护送粮种，而之前那次是打得实在混乱，才先将粮种拉回寨子保下来再说。
　　而书永和与林松，很可能是被她们慌张之下忽略了，回去之后才发现还有两个人。
　　如果事情真如耿白安所想的话，那这个贺姑娘不仅不是坏人，反而是一个有大义之人。不过她的人怎么样也不是自己这么推测能够确定的，耿白安还想着如果真的有缘遇到，自己也得替豆浆观察观察，省得他再被有心人给利用了。
　　“怎么？想去找人家啊？”耿白安笑得一脸戏谑，直接把书永和拉了回来：“一看到人家眼睛都发直了，你还说没看上那个贺姑娘？”
　　“我……我……”书永和语塞半天，叹了口气：“我最近是经常会想起她，说不定这个就是我的真命天女呢？本来就没有她的联系方式了，好不容易遇到，我可不能让她走了。”
　　耿白安无奈，故意逗书永和道：“你可是连人家的名字都不知道！”
　　“待会儿问一问就知道了。”
　　说着，书永和正好看到二人转身准备离开的样子，急得差点从二楼跳下去。耿白安翻了个白眼，直接将他拉回来扔到垫子上去，轻声道：“白一，告诉他们将人拦下。”
　　“是。”只听到这一声，下一秒贺温珏和静儿就被人拦在了门口。
　　耿白安拉起摔得四脚朝天的书永和，给他整理了一下衣服，拍拍他的肩膀：“去吧，别火急火燎的，注意自己的形象，别给人家姑娘留下不好的印象。”
　　书永和傻笑着点点头：“知道了。”
　　转身便跑了出去，一跑到楼梯口又打开扇子假装斯文，一步步地缓缓往下走。走到门口的时候静儿和两个门童已经是剑拔弩张的情况了，而门外也站着一个手里握着剑的男人，似乎他们只要一动手，他就会加入战局。看这情况，应该是贺姑娘的人。
　　书永和立刻上前去，轻声道：“贺姑娘，许久不见，近来可好？”
　　贺温珏正皱着眉头，对他们拦住自己去路的行为不明所以，听到有人叫自己，转身就看到了熟悉的面孔，惊讶道：“黄豆浆？呃……黄窦江公子，你怎么在这儿？真巧啊。”
　　虽然两个名字的读音都一样，但脑子里第一时间冒出一碗黄豆浆的贺温珏莫名心虚。
　　跟在书永和后面的耿白安过来的时候刚好听到这个名字，差点笑出来，连两个监察司的门童听到都愣了那么一两秒，随后又恢复了严肃的表情。
　　耿白安从来都不知道书永和在外面还有这样一个化名——豆浆就算了，这本来就是他从小到大的外号，而且“书永和”这个名字太明显，谁还能不知道皇帝的名字？但是姓黄就是件很好笑的事情了。也不知道这家伙是不是受了电视剧的影响，毕竟似乎电视剧里的皇帝微服出巡的时候不是姓黄就是姓龙。
　　“你们都让开罢。”书永和朝着两个门童挥了挥手，带着歉意对贺温珏拱手：“是黄某在二楼看到了贺姑娘，便让他们将你拦了下来，若是有失礼的地方，望请海涵。”
　　“是你让他们拦着我的？”贺温珏一挑眉：“黄窦江公子是这里的老板？”
　　书永和摇了摇头，微微让开了地方给贺温珏介绍了身后的耿白安：“黄某只是这儿的二老板，大老板则是我身后的这位朋友。”
　　“在下安白。”耿白安只是对贺温珏点了点头：“既然姑娘是豆浆的朋友，便也是安某的朋友，不是是否赏脸进来坐一坐？”
　　贺温珏不知道面前这二人就是崇国的帝后，之前认定了书永和是王爷一类的她，这下也开始觉得这个安白应该也是某个王爷。有两个王爷当老板，也难怪这家桌游馆没有人敢来捣乱。于是她点了点头：“那就叨扰了。”
　　……
　　晚上回宫之后，耿白安没有在永安殿见到余甘，于是她也不算三七二十一，直接让素琴去隔壁通兰殿将余甘轻了过来。陪着书永和和贺温珏玩了一下午的狼人杀，她整个脑子都是晕乎乎的，说一句话要几秒之后才能反应过来，整个人一直处于脑袋十分沉重而身体轻飘飘的感觉。
　　好久没有这么精神高度集中地用脑了，一下习惯不过来。她记得上次这样的时候，大概还是高中最后一年半题海战术的时候了。那时候考试、小测是一节课接着一节课，那时候的耿白安都没有像现在这样筋疲力尽过。之前编撰教材的时候也用脑，但是偶尔累的时候还能休息休息……
　　谁能想到贺温珏对这游戏的瘾这么大？整个下午几乎是不间断地玩，玩到桌子上的玩家换了一批又一批，到最后连自己都已经撑不住了，她和书永和还在那儿“屹立不倒”。
　　实际上光看脸色也能看出他们俩的疲劳，可是贺温珏正在玩的兴头上，就算累也不能阻挡她对狼人杀的热爱。而书永和那边，大概也就是想给贺温珏留下好印象的那颗心，让他一直死撑到了现在。
　　“白安，你回来啦！”余甘一进门都凑到了耿白安的面前：“桌游馆怎么样了？”
　　耿白安看了一眼房内其他的宫人和太监，素琴就了解耿白安的意思，让众人都出去了，屋内只留下了耿白安、余甘和素琴素棋二人。于是二人继续摆着晚膳，而耿白安也就跟余甘敞开了说话。
　　“总体来说还不错，就是后来出现了一个小小的意外。”耿白安闭上眼揉了揉自己的太阳穴：“记得我之前跟你说过的那个贺姑娘么？”
　　余甘点了点头。
　　“今天她也来了桌游馆，还扮了一眼就能看出来的男装。本来以为从聊天中能试探点什么，没想到她拉着我与永和玩了一下午的狼人杀，玩得我现在头昏脑涨的。”
　　余甘见状，轻轻拨开耿白安的手，给她做头部按摩。她的按摩手法很好，耿白安这才感觉稍微松快了一些。
　　“不过今天也不是没有收获，虽然依然不知道那个清风寨在哪儿，也不知道这个贺姑娘的来历，但是起码知道了她的名字。她叫贺温珏，她的侍女静儿全名叫尤静。”耿白安叹了口气：“永和还给了她一张贵宾卡，随时来能随时玩的那种。不仅如此，还让桌游馆的工作人员在她来的时候通知他，看来之后他不会少往宫外跑。”
　　“皇上有了自己喜欢的人，不是挺好的么？只是……”余甘歪了歪头：“贺温珏，这个名字似乎在哪里听过，就是前不久的事。”
　　没想到余甘会听过贺温珏这个名字，耿白安立刻睁开了眼：“从哪儿听到的？”
　　“应该是从……将离那里？”余甘皱眉想了想，自己除了跟在耿白安身边之外都没什么机会出宫，所以所有有关宫外的消息来源，应该都是陆将离才对。
　　“陆姐姐？这样啊。”耿白安若有所思地点了点头，如果是陆将离就不觉得奇怪了。毕竟她作为一个大夫，跟崇京城外的山贼都挺熟的，而清风寨也是个山贼的寨子，所以她听过这个名字其实也并不奇怪。
　　此时却见王乐水推门进来：“方才听你们在说贺温珏？”


第71章
　　“你干嘛突然推门进来啊！礼貌懂不懂？礼貌！”耿白安表情夸张,明显是在跟王乐水开玩笑。
　　王乐水也是一挑眉,故作暧昧地将视线在耿白安和余甘身上转了一个来回：“我们不一向都是这么来的么？怎么,打扰你们的好事了？”
　　刚说完，纪宜年也跟在王乐水后面走了进来，一双大眼看着耿白安和余甘显得很是无辜。相对于王乐水的故作无辜来说,还是这双眼睛对耿白安的杀伤力更大一些,令她顿时有些心虚,明明没做什么却好像自己确实在和小鱼干亲密被打断一样。
　　蚕心和素琴对此都表示心知肚明，素棋虽然知道得不太多，但经过素琴明里暗里的提醒,也对耿白安和余甘的关系知道了个大概。反正这件事她只要保密就好了,她也不想深究那么多。她和素琴都是耿白安的人,尽忠的对象也应该是耿白安,皇上是什么情况关不到她们俩什么事。
　　不得不说，素琴素棋都是十分拎得清的人,而剑蕊也是同样。多少知道了这四个主子之间的关系,也就选择了睁一只眼闭一只眼了。
　　于是翠·全场最傻白甜·心一个人就比较懵逼了。原先只有素琴和素棋在房里，而她是在外面等待着的，这下门开了之后她听着这些话,总觉得哪里不对劲。又想起了每次每次看到的场景，又开始觉得不对劲了起来。
　　看着小姑娘锁眉深思的样子,素琴暗自叹了口气,决定这次还是不隐瞒她了,毕竟现在这几个主子的贴身宫人之中大概也只有她不知道这件事情了。而且她是余甘夫人的贴身宫人,如果她什么都不知道的话，万一日后闯了祸，怕是要连累了余甘夫人和皇后娘娘。
　　还是待会儿找个机会把事情告诉她，顺便提点提点她其中的利害关系好了。
　　“没什么，来坐吧。”余甘指了指案台的另一边，素琴素棋和也很有眼色地摆上了两个垫子，顺便又给她们上了两副碗筷。
　　耿白安小小地白了王乐水一眼，惹得她轻声发笑。
　　“不跟你闹着玩了，乐水你怎么知道贺温珏这个人？”耿白安终于是想起了正经事。
　　“我与宜年好不容易休息一下就打算过来蹭饭，只是还没进门就听到你们说到贺温珏。”王乐水一边说着，一边拿起筷子给纪宜年的碗里夹了她爱吃的菜，说道：“贺温珏不就是绍国的大公主嘛！难道你们不是在说她逃婚的事情么？”
　　王乐水的话让耿白安和余甘同时炸了起来：“什么？！贺温珏是绍国的大公主？！”
　　耿白安和余甘的态度很是将王乐水和纪宜年吓了一跳，甚至纪宜年刚刚夹起的菜都因为手上一抖而掉了下去。抬头疑惑地看了看对面的二人，又低下头去吃起饭来。今天陪着王乐水将这个月最后一点任务完成，晚饭都没吃就跑过来蹭饭，她都快饿死了。
　　王乐水也是一脸懵叉：“你们不知道绍国的大公主叫贺温珏？”
　　“我们怎么知道？！”耿白安震惊得不行：“绍国那边只说是将大公主嫁过来，我们只知道绍国大公主是文乐公主，根本不知道她的真名叫贺温珏。”
　　王乐水闻言，点了点头：“也对，一般公主的名讳都不会直接说出来，就算是绍国的百姓也都是喊她文乐公主。乐水会知晓也是因为小的时候曾经跟着父亲去过绍国走商，而那个时候文乐公主小小年纪就展现出了非凡的天赋才能，所以那段时间在绍国民间很是被津津乐道，我们自然也就知道她叫贺温珏了。”
　　耿白安恍然大悟——确实，王乐水是商家之女，自然会比她们这些大门不出二门不迈的官家之女会好很多，实际上的见识也会多很多。而且仔细想来，虽然贺姓在崇国里很多，但在绍国确实是她们的国姓。
　　想着想着，耿白安不禁笑了出来。
　　这个贺温珏还真是有意思，好好的公主不当，竟然跑出来当山贼！不过另一个方面耿白安还是很佩服她的。正所谓由俭入奢易、由奢入俭难，她一个从小锦衣玉食的公主竟然能因为不愿意嫁到另一个国家就放弃了这样的生活、甘愿在山上过清苦的日子，也是很真性情的一个女子了。
　　贺温珏也很聪明，明明是在逃崇国皇室的婚，却直接跑到崇国中心的所在地——崇京的附近。正可谓是灯下黑，估计没有人想到她一个逃婚的公主会直接躲在逃婚对象的眼皮底下。绍国派出来抓她回去的估计不是在绍国的国境之内寻找，就是去了远离崇国的地方，根本不可能会往这边来。
　　天意就是天意，豆浆从一开始也不赞成这桩婚事，而贺温珏为了不嫁给豆浆反而阴差阳错地认识了豆浆，还被他放在心上了。若是贺温珏就这样下去，不知道会不会被豆浆打动而喜欢上他？
　　这世界还真是够奇妙的。
　　于是耿白安将其他人都遣了出去，把最近书永和与贺温珏的故事原原本本地都告诉了王乐水。王乐水与纪宜年面面相觑，二人都觉得这件事未免也太扯了些。不过可以确定的是，这绝对不是贺温珏故弄玄虚，否则直接嫁过来就好了，何必弄这么多事情？她显然是不知道书永和的真实身份。
　　“所以我们要告诉皇上贺温珏的真实身份？”
　　耿白安沉思了一会儿，摇了摇头：“这件事我们暂时还是不要插手的好，若是让他知道了贺温珏的真实身份，他难免不会表现出来。贺温珏那么聪明的女人，一定会看得出来。你说她宁愿逃婚过苦日子也不愿意嫁到皇宫来，若是不先等她付出感情了再告诉她真相，这件事情怕是成不了。”
　　余甘接话道：“这话说得是有道理，可若是贺温珏事后才知道，觉得受骗了又怎么办？”
　　“所以我们更加不能先告诉皇上这件事。到时候真相大白了便成了互相隐瞒身份，这样贺温珏接受起来也更加容易一些，她自己也不诚实。”
　　王乐水看了看耿白安，又看了看余甘：“白安你为了皇上的事情还真是煞费苦心。”
　　耿白安能听出王乐水的意思，无非就是佩服自己为了能名正言顺地与余甘在一起，甚至连自己离开之后皇帝的终生大事都考虑上了。耿白安也只是笑笑没有回答，因为如果不将她和豆浆的来历明说的话，别人是无法了解自己与豆浆之间的感情。
　　她帮豆浆是有小鱼干的原因在，但耿白安也是真心想要给豆浆找一个想爱的人共度一生，因为豆浆自己也很想找到一个合适的伴侣。这件事耿白安从在二十一世纪的时候就一直操心着，甚至开始接近小鱼干也是因为这个理由，目前豆浆的终生幸福对与耿白安来说依然是一件很重要的事情。
　　“对了，乐水你这个月的任务完成得这么样了？已经差不多月底了。”耿白安夹了一口菜，突然想起了正事：“还有唐笑寒那边怎么样？有故意为难你么？”
　　王乐水听到唐笑寒的名字笑着摇了摇头：“我这个月的任务都已完成，剩下的就等她将她负责的那部分送来了。不过说到唐笑寒……从前还处处与我们作对，天天就想要争宠，如今手中有了事做反而很充实的样子。她也不愧是丞相的孙女，在才学方面确实能力不错，难得的是也有自己的想法。”
　　“那就好。”耿白安倒是没有在意这些：“本就是立场不同，说是她与我们作对，我们何尝不是与她作对？只是我们人多，所以不主动欺负人罢了。再说她年纪也不大、脾气也差，容易受刺激和挑拨，如今能够转移她的注意力，我们自然也能轻松些。”
　　三人都十分同意耿白安的说法。先前她们对唐笑寒的印象也是很差的，但是在接触过程中发现她只是情商有些低，所以总是给人一种喜欢搞事情却脑子不好使的感觉。
　　众人又聊了聊关于书院未来的话题，刚吃完饭没多久，就听见素琴在门外道：“皇后娘娘，太后娘娘遣人来传话，说是让您过去一趟。”
　　“现在吗？”耿白安起身打开了门，就见太后的贴身宫人就站在那儿，点了点头：“本宫现在就去。”
　　耿白安说着，就见素琴进了房间拿了一件薄一些的披风与耿白安披上。还好她一回来就将身上的男装换掉，否则现在还要花更多时间来换衣服、卸妆。她与余甘三人说了让她们等她回来，就带着素琴素棋跟着太后遣来的宫人向永宁殿走去。
　　说来自从上次太后娘娘回宫之后，耿白安就很少过去请安了。一方面是因为太后想要自由、清静，不想都当了太后还要每天应付他们的请安，还有一点就是因为耿白安太忙了。对此太后反而乐得清闲，知道她忙之后直接一道懿旨让她没空别过来了，耿白安接到懿旨的时候，感觉到了一股深深的，霸道女总裁的气息。
　　太后从来都是一个人在永宁殿玩，虽然不知道她玩什么，但是应该挺开心的样子。因为虽然作为儿媳妇的耿白安不需要过去，但是书永和这个作为儿子的还是要经常去看看母亲的。之前还有两个公主陪她，后来因为两个公主回去书院，太后也就没人陪她玩了。
　　也不知道集今天突然传唤自己是有什么事。
　　耿白安怀揣着忐忑的心情来到了永宁殿，走进屋子便看到太后正在那儿画画。
　　“白安见过母后。”
　　“皇后来啦！过来。”太后收回正在描画的手，抬头看到耿白安来了，便招呼到了自己的身边，指了指自己还差一些就能完成的画作：“皇后觉得这幅画如何？”
　　耿白安这才低头细细看起来，竟是御花园一角的景象。这个时候已经是四月底，许多鲜花都已经争相开放，御花园已经不像冬天的时候那么单调了，太后经常去那儿逛一逛，画这些也不太稀奇。只是耿白安脑中虽然有这个时代对于画的审美，而且原主的水平极高，但是对于她自己来说，还是有些差距的。这幅画美则美矣，但不是耿白安喜欢的类型。
　　即便如此，耿·求生欲极强·白安也不可能如实说出来，便微笑着点了点头：“自是好的。”
　　“好在何处？”
　　她也猜想到太后会这样问，所以迅速搜索了原主关于这方面的记忆，直接开口直接一连串彩虹屁拍得太后十分舒心。
　　太后满意地将笔递给了耿白安：“余下的几笔，你就替哀家画了吧。”
　　“是。”耿白安没有推脱，直接接过了笔。要说她来的这好几个月的时间里除了帮着书永和处理国家大事、忙着推动变革、有了余甘这个红颜知己之外，还有一点就是她学会了如何用毛笔。若是让她写字，或许还是达不到原主的一半水准，但要是说到画画就已经基本没有问题了。
　　或许是因为她自己原先就有着绘画功底，又或许是因为喜欢而在练习上花的时间比写字的时间多。
　　于是耿白安只是添上了几笔就将这幅画也完成了，不仅没有毁坏这幅画原本的意境，甚至隐隐有了画龙点睛的感觉。太后看着这副画完的画，满意地连连点头。
　　“皇后真是不愧我大崇第一才女之名，只是寥寥几笔就能突出这其中的精髓之处。”说着，太后转身将画交给了身后的宫人：“给哀家裱起来。皇后，过来坐。”
　　于是二人回到了案台边上，耿白安久违地用跪坐的方式与太后相对而坐。
　　“听说皇后今日与皇帝一起出宫了？”太后待耿白安坐稳之后直奔主题，耿白安一时之间竟没有反应过来。
　　待缓过神之后耿白安才点了点头，出个宫也不是什么大事，所以她也没有想着要隐瞒：“今日白安陪着皇上去了崇京城内的一家桌游馆。”
　　太后喝下了一口茶水，幽幽道：“那家桌游馆哀家也有听说，是有个游戏叫什么……狼人杀？据说还是皇后发明的，这桌游馆可与皇后有什么关系？”
　　耿白安一听太后这口气，必定是已经知道真相，而且今天让自己来的原因很可能就是因为这家桌游馆的事情。她不敢怠慢，提起了百分之两百的精神应了下来：“不瞒母后说，这家桌游馆正是白安像皇上提议的，因为……”
　　“因为推行变革需要钱？”太后面容严肃。
　　耿白安屏息，抿了抿嘴，最终长吐一口气：“是的。”
　　“皇后啊……”太后说着，脸上的严肃表情渐渐消失，取而代之的则是对耿白安的欣赏：“你比哀家想象中更有能力。变革这件事皇帝早就跟哀家说过了，哀家也是十分赞同。一个国家不能只有男人强，女人同样得强大起来。同样的，不能只有富人过得好，只有让咱们大崇的穷人数量减少，才是真正的强大。”
　　耿白安没想到书永和会主动和太后说这些，不过既然能够得到太后支持也是好的。大崇国并没有皇家不能经商这一点，只是因为皇室都自持身份不去做这些事情。而且经商实际上是一件很累的事情，加上皇室本来就什么都不用做就可以享受皇家的供应，何必去做这么吃力不讨好的事情？
　　于是久而久之就形成了这样的风气，皇室子弟如果去经商就会被同是皇室的族人看不起，所以像安林王府那样即便是早已入不敷出多年，也宁愿让世子娶一个富商家女子做世子妃，而不会自己下海去经商。
　　太后见耿白安没有说话，便继续道：“皇后，你是一个很聪明的女人，哀家也知道你自从嫁进皇家就一心辅佐皇上。虽然哀家已经不管朝政，但你做的事情哀家都看在眼里，说实话哀家年轻的时候真的不如你。是以不仅是变革，不仅是这个桌游馆，想要做什么都放手去做，不必瞻前顾后。”
　　耿白安闻言，终于是安下了心。
　　以为太后是找自己来兴师问罪的，没想到只是例行鼓励。感觉自己每隔一段时间就会从太后这里听到一些支持、鼓励的话语，大概也是她怕自己累到放弃了吧？现在自己和书永和所做的事情，只要是一心为国的人，都能看出他们做事情都是有利于崇国发展的，向太后这样的人自然不会无动于衷。
　　于是太后又与耿白安说了会儿话，便让她回去了。而她自己也告诉耿白安，过几天又要出去玩了。
　　对此耿白安很是羡慕了一番——她来到这个世界之后就被关在将军府里让她待嫁，嫁了之后又一直在皇宫中。随着大部队走得最远的地方就是秋猎的猎场，而自己的话最远也就是崇京郊外，这古代各地的美好景色她都还没有看过。结果倒是这个太后，一退休就满世界旅游还不用担心旅费的问题，真是羡煞旁人。
　　耿白安走后，太后脸上的笑容渐渐消失，转化为了忧虑。
　　“东西都准备好了么？”
　　“回太后娘娘，已经准备好了。”
　　太后愣愣地在位置上坐了许久，这才缓缓地转头看着窗外的月亮，道：“既然如此，那就准备准备罢，过两日就可以出发了。”
　　“太后娘娘，这次我们往哪儿走？”
　　“上回南边去过了，这次去西边罢。”
　　“是。”
　　……
　　两天之后，这个“爱玩”的太后果然又装成一个有钱人家的老妇人，带着大队人马出去旅游了。除了这些装成家丁和护卫保护她的人士兵，暗地里还有二十几个专门负责太后出行安全的监察司的人，所以旅游的安全还是可以得到保障的。
　　“你这个娘还真是豁达，说走就走。”耿白安无奈，她还是在太后出宫之后才得到的消息，甚至都没有让任何人送送她，就自己跑出去玩了。
　　书永和失笑：“所以说原主喜欢往外跑的性子大概就是从她那儿遗传过来的。”
　　“不过话说回来，今天早朝上的事情你怎么想？”书永和说到今天早朝上的事情就直皱眉头：“南方气候的原因，三月份就开始春播了，微妙地逃开了那些人捣乱的时间，现在却又开始遭受蝗灾。国家太大真是不好管，不是这边出事就是那边出事，难怪国库一直充盈不起来。”
　　“这也是没办法的事，古代的科技不如二十一世纪，再说就连二十一世纪都有那么多不能防范的天灾，更何况科技落后的古代呢？”耿白安也觉得这件事十分棘手：“我倒是有一个想法，不知道可行不可行。”
　　“你说说。”
　　“虽然大崇好像暂时没有吃虫子的地方，但是不可否认这个蝗虫还是可以吃的，没过来的时候咱们俩在夜市也没少吃油炸的虫子。”耿白安喝了口水继续道：“你说如果咱们以朝廷的名义出价收购蝗虫，你觉得怎么样？你看，光靠农户去抓蝗虫，那么多得地，抓得还没它们繁殖得快。可如果出价收购的话，怕是到时候抓蝗虫的人会比蝗虫都多。”
　　书永和语塞，虽然耿白安最后那句话有点荒唐，但并不可否认的是这确实是个好办法：“那收购来的蝗虫呢？总不能就那么扔了打水漂吧？如果说我们自己吃，那么那么多的量我们得吃到什么时候？”
　　“当然是卖出去，不是有桌游馆么？”耿白安翻了个白眼：“农户不知道蝗虫的美味是因为贫穷，舍不得用调料也舍不得用油，但是我们不同啊！说不定这波蝗灾还能让我们大赚一波。眼看就要到五月了，要是动作快的话还来得及种一波生长周期慢的粮食或者蔬菜来减少农户的损失。”
　　书永和闻言，觉得这也是方法之一，便同意了。


第72章
　　于是第二天在朝堂上的时候书永和就提出了这个解决方案,说是想要用多余的粮食或者钱财去向发蝗灾的南方地区收购蝗虫。这话一说出,就引起了朝堂上极大的反弹,许多朝臣纷纷说此举不妥，反倒是唐硕和耿毅默默看了后面一眼，没有说话。
　　说出这些话的人之中没有一个是武将,实际上朝堂上站的武将并不多,大多数都在边关防守。而站在这里的都是像耿毅这样大将军级别的身份,他们主要是在打战的时候才会在外面，平时都会待在崇京里。
　　唐硕手下的几个文官最开始也十分反对，但见到唐硕不仅没有说话,还若有所思地看了他们几眼之后纷纷闭上了嘴。而那些还在嚷嚷的……大概能能看出他们的立场了。不管他们是书鸿羽的人还是其他派的人,总之已经是有了几个目标,在查清之后弄掉有问题的人总是没错的。
　　书永和没有理会那几个人的吵嚷,而是看向了唐硕：“丞相认为此举如何？”
　　唐硕听到自己被点名之后眼珠微颤了一下，知道皇帝是想让自己带个头,便拱手答道：“臣以为此举未尝不可,只是不知收购回来的蝗虫……皇上打算作何用处？”
　　听了唐硕的话，朝堂上顿时安静了下来，似乎都在等书永和一个答案。
　　“自然是烹而食之。”书永和说得理所当然：“不过丞相也不必担心,蝗虫到了崇京自由去处，即便再多的蝗虫也能够消耗得完。”
　　“什么？烹而食之？！”
　　书永和的这句话又像在朝堂上投入了一颗□□,除了原先吵嚷的那些人,就连唐硕势力下的一些文官也开始低声议论纷纷。唐硕也下意识地咽了口口水,显露出了有些嫌弃的表情。反而是耿毅和其他武将们基本没有反应,还从眼里透出了可疑的光芒，似乎是一种……迫不及待的光芒？！
　　耿白安没有错过武将这边的奇怪反应，下意识地觉得这耿毅似乎帮得上忙。
　　便开口道：“国丈觉得如何？”
　　耿毅见自家女儿让她开口，便如实回答道：“臣觉得此举可行。”
　　耿毅刚刚开口，就有一个官职不高的文官仗着自己站在文官群里耿毅找不到他，便高声道：“耿大将军说什么风凉话呢？这可是蝗虫，是虫子，如何能下肚！”
　　“都给老子闭嘴！你们这些成天只知道挑嘴的人知道些什么？”耿毅大吼一声，果然那些人都畏与武官的威势而不敢再开口，耿毅便接着道：“想当年臣驻守西南边陲的时候，有次受奸人所害，军队粮草晚到了整整一个月，还是当地的百姓联合匀了一部分粮食给我们，才能每天啃上一两块巴掌大的、干巴巴的菜渣饼。”
　　“但是菜渣饼不仅难吃，还没有办法给将士们提供足够的体力，还是一些当地的孩子们抓了许多虫子烤了给我们送过来，说那个好吃。当时大家肚子里都没什么油水，嘴里也都淡出鸟了，管它是不是虫子，纷纷拿了一两只先吃了再说。结果那些烤得流油的虫子配上菜渣饼子不仅美味，而且意外吃得饱。”耿毅说着还舔了舔嘴唇：“那滋味……真是一辈子都忘不了。”
　　站在耿毅身后的武将们也有好几个当年也跟着他在边陲一起出生入死的兄弟，也都是吃过虫子的人，在耿毅发言之后纷纷应和说虫子是可以吃的。
　　这发操作令耿白安很满意，也令那些嫌弃虫子的人无话可说——是啊，就连镇守边关的将士们都能吃，他们怎么好意思说虫子不能吃的话？要是他们再继续说，很可能被这些武将就地压着揍一顿。而那耿毅是谁？是世世代代守护大崇的耿家军首领，还是当今的国丈！要是被他揍一顿，十成十是白挨了。
　　但就是有这么不怕死的人，在许多人都不敢再说话的时候又跳出了一个人来，道：“既然如此，那便让蝗灾地区的百姓自己吃掉这些害虫不就成了？否则这运送期间花掉的时间、人力物力、加上换取蝗虫的粮食与金银……怕是要亏损不少。”
　　“竟是算出了其中的盈利亏损？所以张爱卿是认为我们与百姓之间存在的是……互利关系？那本宫问你，张爱卿在享受着官员阶级的特权、享受着百姓税款的供奉的时候，你又为他们付出了什么？本宫暂且还没有听过张爱卿为大崇国做出了什么卓越的贡献，若是说每日早早上朝也算的话，那么大崇国所有的商户、农户也都能做到。不若本宫将你们换个位置可好？”
　　耿白安冷冷地看了那个姓张的太常寺卿一眼：“让农户们只吃虫子？你倒是说得出口。且不说农户种出的粮食不仅要缴赋税还需要用来换日常用品和银钱，就连自己平时吃的粗粮都是用种出的细粮换来的，这样才能吃得更加长久。张爱卿，本宫说句不好听的，如今若是换成你的夫人坐在这里，便不会说出这样的话。”
　　这个时代的男人都是大男人主义极其严重的，在他们眼里女人可称为“无知”，所以耿白安直接往他的痛点戳，意思就是“你连你平时看不起的女人都不如”。
　　说完，明显见到那个姓张的太常寺卿的脸色变得难看，耿白安目光锐利地环视了一圈跪坐在朝堂上的官员们，语气不屑道：“尔等谓妇人无知，反而恰恰你们才是最无知的一群人。枉读诗书十几年、几十年，你们都读出了什么？连‘民生’二字至今都搞不清楚，并且在场的人手中大多都不干净，即便如此你们都能每天这样心安理得地上朝，义正言辞地反对皇上的提议，是否要本宫在你们脸上一人划上一刀，看看要划到多深才能流出血来？”
　　简而言之——你们的脸皮真厚！
　　听了耿白安的话，在场大多数人都低头沉默不语，而清廉的官员们都深深叹气。而被针对的太常寺卿更是气急败坏，连带着好几个人都要闹起来，甚至还站起来转头要离开朝堂。反正走的人也有六七个，他们坚持着“法不责众”的原则，文官就是喜欢搞这些弯弯绕绕的逼皇帝屈服。
　　可他们错了。
　　若是年轻时期的先皇，是有可能被他们给吓到的，而现在的书永和虽然年轻，但清楚地知道自己要什么、该怎么做。更不用说他现在手下有着第一文臣和第一武将的支持，再加上身边有耿白安这么一个助攻，根本不需要怕他们什么。
　　于是书永和用力一拍扶手：“放肆！把他们都给朕拦下来！”
　　那些要走的文官被拦了下来，心中也是有些忐忑，但已经走到这一步也就没办法了，纷纷转过身子来与书永和对峙着。
　　书永和都要被他们气笑了，发现里面竟然有唐硕手底下的人，于是朝他递了一个眼神过去。只见唐硕收到询问之后深吸一口气闭上了眼，随后换换点了点头。
　　知道这是让书永和处置了的意思，书永和便朗声道：“皇后分明说得句句在理，你们反而恼羞成怒，你们这样做，是要逼宫么！那朕从这个位置下来，给你们来坐好不好？简直不不可理喻！林松。”
　　“是。”林松将案台边上的大盒子打开，看了看站在那里的官员们，从盒子里面挑了许久才挑出了关于他们的单子。接着，他便打开了单子，一条一条、缓慢而又清晰地读了出来——很显然，这里面都是他们的罪状。平时都放在大盒子里，找到借口的时候就可以当众除掉他们。
　　这样，以后令想要将他们捞出来的人都无计可施，毕竟这是在朝堂上，所有人都看在眼里的。
　　众人反应过来之后，不由自主地将目光看向了那不知从什么时候开始就一直在早朝的时候被放在案台上的一角，从前可是没有这种东西的。原本以为只是一个无关紧要的东西，没想到里面竟然放了各个官员的各种罪状和证据，一时间心惊胆战。
　　最终书永和处理掉了这些人，而因为耿毅这些武将的原因，再加上书永和的坚持，最终还是决定了这么做。至于多少蝗虫可以换多少粮食或者多少银钱，书永和派了一个有能力而且能够信任的官员去了。
　　事后书永和还美滋滋地问耿白安：“今天这波配合你觉得打得如何？”
　　耿白安则是煞有介事地一点头：“我觉得可以。”
　　……
　　转眼间到了七月份，耿白安和书永和也来到这个时代整整一年了。经过这一年的时间耿白安与书永和都有了很大的变化，他们为了适应这个时代的规则，抛弃了许多现代人的习惯，从而更好地融入了这个时代。可他们又在这个时代灌输了许多先进的思想，让这个时代也变得不一样。
　　就比如说，耿白安开起来的桌游馆现在已经开始挣钱了，而接下来就是开书院这件事了。等到书院建好，耿白安和书永和的和离也应该提上日程，就是不知道该用什么借口来和离。
　　曾经书永和也提过如果用“不能生育”这个借口来和离，应该就可以。因为虽然皇上后宫的女人可以有无数个，但正妻只有皇后一个人。后宫的女人可以给皇上生下许许多多的皇子皇女，但对于皇家来说，嫡子只能是皇后生出来的孩子。如果皇后不能生育，那么到时候宫中没有一个嫡子嫡女的，一定要乱套了。
　　其实这个方法虽好，但完全不能用在耿白安的身上。虽然她就算和离之后也是与余甘在一起，那么一辈子不生育已经成为了定局，所以即便是欺骗，也一辈子不可能被拆穿。但有一点——耿白安是要当女子学院院长的人，也是要给这个时代女性灌输先进思想的人。如果她自己却因为不能生而和离，那么将来她说的话将会毫无意义——或许有很多人会觉得，耿白安是因为自己生不出孩子被休掉了，所以才有了那种言论，实际上只是在为自己鸣不平而已。
　　实际上，这是很有可能发生的，耿白安从来都不吝啬以最坏的想法来揣测别人的内心。
　　余甘说那就将贺温珏的身份告诉书永和，让他直接把人公主迎娶回来，然后耿白安就来一出退位让贤什么的。毕竟人家是一国的公主，地位和出身还是比耿白安高那么一点点的，耿白安自愿让出皇后这个位置虽然扯了点，但也不是不能让人接受。
　　耿白安也不同意。
　　因为她这个皇后虽然只当了一年的时间，但是为崇国做了不少事，先前原主就才名在外，现在她又建立起了威信，就算她同意百姓也不会同意的。且若是贸然这么做了，百姓一定会以为书永和是为了给绍国面子才硬是将耿白安这个皇后弄下去，让绍国的公主来当，到时候民愤难平，书永和这个皇帝的威信也会大大降低。
　　辅佐书永和当个好皇帝才是耿白安的初衷，她自然是不可能会做这样的事情。
　　那么按照先前看过的电视剧里那种桥段——假死？也不太现实。不说其他，就说太后这关就骗不过去。以后女学建立起来了，皇家为了表示对女学的支持，肯定会将公主们送过来，那么……哪个公主没有见过她这个皇后娘娘？保证一下就穿帮。
　　众人苦思冥想了好几个月，依然没有得出什么结果，最终只能走一步算一步，到时候的事情就到时候再说罢。
　　再说回来女子书院的事情。
　　女子书院最初的招生对象毕竟是穷苦人家的女孩子，而且实施的是“义务教育”。义务教育，大概就是不用钱的意思，不仅不收钱，而且还要管她们的伙食和学习用品，连请先生的钱都是崇国朝廷来出的。除了这些，还要按照先前所说的，在上学期间给这家里的女子免税，亏空的依然是国库的钱。
　　所以，除了桌游馆之外，耿白安觉得其他的项目也该开起来了。
　　于是她跟书永和提起这件事的时候，书永和刚好在耿白安这里蹭饭吃。案台边上依然坐着耿白安与她的小伙伴们，其中只有书永和性别为男。
　　“朕也觉得是这个道理。其实先前我们开桌游馆的花费，扣掉各种成本，我们在一个月之前就已经在盈利了。以后每个月的盈利都可以转到书院的建设上，慢一点就慢一点，资金不够的话也急不来。而还回国库的那些钱财可以再拿出来做一些什么别的行业，不过朕对这些没什么心得和想法，还是得交予皇后来做。”
　　“又是我？！”耿白安一脸惊恐：“皇上，您的良心在哪儿？”
　　只见书永和刚好夹起一块鸡心，丢进了自己的嘴里：“瞧，刚吃掉了。安安你的想法多，这件事交给你，朕觉得再妥当不过了。而且以后书院这块是交给你来做的，资金来源也是书院发展的一部分嘛！”
　　书永和越说越觉得有道理，于是放下筷子大手一挥，给耿白安写好了一个诏书，在上面盖上了他的玉玺，就随随便便丢给耿白安了。
　　耿白安一看差点吐血，这家伙是给了他国库财产的使用权，这是把自己当理财经理在用啊！
　　这个该死的豆浆，若不是还有这么多人在，她一定拧掉他的耳朵。
　　实际上如果不是现在还有这么多人在，书永和也知道耿白安会顾及他的面子不会动手，书永和不敢做这么“大胆”的事。他一想到就做，而不是回去了才给耿白安写诏书，就是防止耿白安拒绝，也防止她炸起来对自己下重手。
　　这样想来，书永和觉得自己机智得不行，给自己鼓鼓掌。
　　“我很忙的好吗？再给我加这么多事，我真的会被压垮的。”
　　“朕都知道，安安你已经将义务班前两年的所有科目的教材都整理好了，而且现在桌游馆的运营也已经上了轨道，又他们在你也不用担心。现在的你除了盯着书院建造这件事之外就是闲闲没事干，朕总得给你找点事做，你说对吧？”书永和笑得一脸欠扁，说完还夹了一块牛肉往嘴里塞，看得耿白安几乎想把那整盘牛肉糊他一脸。
　　她就想休息几个月好好陪陪小鱼干，怎么就这么难？耿白安完全有理由怀疑书永和还没把贺温珏娶回来，在看到她和小鱼干黏黏糊糊的心里不高兴，才这样给她找事情的！
　　啧，这臭小子学坏了。
　　就这样，只是顺嘴一提的耿白安，又接下了一个重担。余甘在旁边看到耿白安懊恼的样子觉得很心疼，想要开口帮耿白安求情，却想起了先前皇上同意她与耿白安在一起的事情。这已经是天大的恩赐，她不可以再向皇上要求什么了。
　　于是这天在众人散去之后，她没有回自己的通兰殿。
　　两年内的教材已经编撰完成，陆将离也不需要一直住在宫中，耿白安早就已经放她回去了。而成功与陆将离有了发展的耿白平也不需要再苦苦等待几天一次的护送，而是天天光明正大的往陆家医馆跑，就连执勤的时候都要刻意路过一下，看看忙碌的陆将离才肯罢休。
　　这也一度让他成了士兵中间揶揄的对象，然而耿白平对此毫不介意，那些单身汉们肯定是嫉妒他有了红颜知己，他们爱开玩笑就让他们开去。
　　而翠心在某天被素琴和蚕心拉着一通解释之后，仿佛打开了新世界的大门——皇后娘娘与余甘夫人？！她没有听错吧？还是皇上首肯了的？这个世界未免也太玄幻了。
　　所以当大家都默认了这件事之后，耿白安和余甘待在一起的时候也不必避讳那么多，只是黏黏糊糊的时候还是只能有两个人。毕竟大家都是单身狗，耿白安觉得自己和小鱼干这种虐狗的行为要是把她们刺激到了，着实不太好。
　　于是洗漱过后的二人十分理所当然地躺在了同一张床上，素琴则是只在案台上留了一盏灯后，带着众人一起退了出去。
　　“白安。”
　　“嗯？”
　　“你有想法了吗？”
　　“什么想法？”耿白安懵了一下才反应过来：“你说的是开什么店的事么？”
　　余甘点了点头，翻了下身子，将自己的下巴抵在了耿白安的肩头：“其实余甘也明白，皇上将这些事情交予你是因为信任你，但是……如果有余甘可以帮忙的地方你尽管说。不要总是觉得余甘柔弱，将余甘护在怀里，余甘也是可以帮得上忙的。”
　　耿白安低头，看着余甘微微皱着的眉头，笑着用大拇指在上面按了按：“别皱眉头，皱了就不好看了。我跟皇上那么说，其实就是习惯了跟他斗嘴。他说得也没错，接下来其实我也没什么事干，不如利用这些时间来做一些能给未来创造更大价值的事情。”
　　“所以白安你是有想法了？”
　　“自然是有的，而且早就有了。”耿白安指了指自己的脑袋：“好歹我曾经也是远近驰名的大才女，见多识广，脑子里的东西要多少有多少。不过是赚钱而已，对我来说不难。”
　　耿白安没有撒谎，她确实是见多识广，因为生长在二十一世纪，她也确实有很多点子，因为二十一世纪的娱乐项目实在太多了。就一个项目开一个馆，估计都能开满一条街，更别说只是几家店了。
　　余甘莞尔，伸手掐住了耿白安的脸：“你呀，又开始不正结果了。”
　　“那你喜欢我这样不正经吗？”
　　“是喜欢的。”余甘没有回避这个问题，她知道耿白安喜欢听她说实话，是以即便是害羞她也会说出来。
　　耿白安闻言，自然是满意地紧了紧怀里的余甘，嘟着嘴在她的脸上亲了响亮的一口：“好啦，能量充满！”


第73章
　　“你可知道‘不要脸’三个字怎么写？”余甘无奈地摇了摇头,这人总喜欢这么闹她。刚开始她还会害羞得说不出话来,可这日子一长,也就能承受得住了。
　　耿白安晃了晃脑袋，一副得意洋洋的样子：“知道，但我不要脸又不是一天两天的事情了,哈哈哈……”
　　说实话余甘到现在为止还是十分享受被耿白安需要的这种感觉,也知道耿白安总是会考虑自己的感受,用不同的行动来告诉自己，其实自己很被她需要。余甘心中对耿白安不仅有爱，还有深深的感激,如果没有耿白安的话,她甚至不知道被人需要是什么感觉。
　　自从母亲过世之后,余家明面上还是待她很好,可内里早就不把她当回事了。甚至有次过年家宴的时候她病得起不来，她那爹也是吃完之后才想起她这么个人,派人请来了大夫,却连看都没有来看她一眼。那时候他的借口是忙，其实呢？余甘但是也傻傻地信了，没有追究。
　　事后若不是下人说漏嘴,余甘大概一辈子都不知道那人在家宴结束之后就丢下自己生病的女儿不管，去了烟花柳巷。甚至连大夫,都是她那后妈的孩子于心不忍,偷偷让下人去请来的。而之后遇到的连采素就更别说了,那段感情简直让她卑微到了尘埃里。
　　母亲去世过后,余甘唯一被人需要的时候，就是需要她用自己来换取余家的利益，除此之外再也没有了。
　　余甘摸摸刚才被耿白安亲过的地方，脸上不自觉地挂上了笑容，静静地躺在耿白安的怀里。过了一会儿又将耿白安的手臂从自己的脑袋下移了出去，在耿白安疑惑的眼神里伸手将耿白安环在了手臂之间，低头亲了亲她的眉心，侧过头将脸贴在了她的前额。
　　耿白安不明所以，但是也能感受到余甘情绪突然的变化，轻声问道：“我的小鱼干怎么啦？”
　　“没有。”余甘似乎不愿意说话的样子，声音很小又有些闷闷的：“只是觉得现在这样真好，很幸福。”
　　“怎么突然这么觉得？”
　　余甘吸了吸鼻子，觉得眼睛有些发酸：“没怎么，只是突然这么觉得了。”
　　大多数时候都是耿白安这样抱着她，而她一直都喜欢埋在耿白安的怀里睡觉，不仅是因为身形原因，毕竟她们俩的身形并没有差多少，不过半指而已。更多的，其实是一种安全感，还有她对耿白安的依赖。但此时她抱着耿白安的感觉很好，不夸张地说，像是抱住了全世界一般。
　　“傻瓜，你哭什么？”耿白安抬头擦去余甘的眼泪，轻声哄道：“你在我身边哭，会显得我是个很混蛋的人。”
　　余甘又被耿白安这个神奇脑回路的理论逗得破涕为笑：“你这又是什么歪理？余甘一时有感流泪，与你又有何干系？”
　　“当然有关系，你是我的小鱼干嘛！你待在我身边还能落泪，就代表我做得不够好，那你说我是不是很混蛋？”
　　“嗯，你就是个小混蛋。”
　　“哎呀……”耿白安故意抿嘴眨了眨眼：“小混蛋这个叫法好像有点萌诶！哎呀哎呀，我怎么从中听出了某人对我的爱呢？”
　　余甘轻轻踹了耿白安的小腿一脚：“臭美。”
　　“臭美也是美。”耿白安逐渐幼稚化，随后立刻正经将余甘脸上的泪痕擦干：“我会加油让你以后都这样笑的，眼泪什么的今后都不会属于你，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　余甘闻言心中触动，眼泪又不自觉地流了下来，甚至比刚才流得更凶：“白安，除了娘，从来没有人像你对余甘这么好。”
　　“有的。乐水和宜年，还有陆姐姐，还有豆……皇上，其实她们都对你很好。”
　　“余甘明白，可那种的好与你对我的好并不一样。”余甘说着，也开始学耿白安耍起赖来：“而且余甘心眼小，看不到其他人，只能看到你一个人。”
　　耿白安闻言，煞有介事地猛点头：“是这样的，你千万别看到别人对你的好，只有我是对你最好的。否则一不小心出现一个比我更好的人，你就要变心了，不行不行……我不能让这样的事情发生。我的小鱼干这么优秀，盯着你的人可多啦！哇，想到出宫以后可能会有很多人觊觎你，我就突然好生气。”
　　余甘十分配合耿白安的表演，像平时她哄自己时候的举动和语气，在她的背上轻轻拍着：“白安乖乖，别气。”
　　“好，白安听话不气了。”于是耿白安趁机又往余甘的怀里蹭了蹭，占尽便宜，表示很满足。
　　二人又说了一会儿话，先睡着的是余甘。而耿白安将余甘的手塞进被子里之后，开始闭眼默默地思考着接下来的问题。
　　实际上耿白安先前与余甘说的那些并不是假话，她脑子里的点子确实多到要冒出来了，然而就是因为选择太多才让她发愁。虽说点子多，但是很多项目都需要用到相二十一世纪的科技才能够完成，只能排除掉，剩下的就是需要思考用什么才能够代替。
　　其中娱乐项目的桌游棋牌什么，以后作为现有桌游馆的新项目推出就好了，若是再开馆的话容易造成顾客的分流，不利于两家店铺的发展。但是目前狼人杀还正火着，其他狼人杀的桌游馆也还没有开起来，所以暂时不用担心。等再过个三个月、半年之类的，待到狼人杀的热度慢慢趋于平稳，麻将和棋牌之类的就可以上了。
　　耿白安现在脑中有两个想法，一个是休闲方面专门能吸引女性顾客的美容会所，一个也是娱乐方面的保龄球馆。现在的有钱有权人家的女性大多数大门不出二门不迈的，成了婚的倒是会多一些，不出门的大多数是未成婚的。
　　现在并没有什么专门都是女人的去处，未出阁的姑娘们又需要避嫌，所以休闲娱乐的方式少之又少。平时就只能在谁家办诗会、宴会的时候去凑凑热闹，但那也是需要男女分院的。就连在桌游馆出现的女子，都多是凑够人数之后直接来包一个包厢，从来不会让男子参与她们的活动。
　　美容会所可以说是专门为女性提供的休闲场所，又能让她们打发时间又可以让她们变得更美，她们应该不会吝啬经常来。
　　因为对象目标就是那些有钱有权人家的女人，已经自动过滤掉了穷人家的女子，所以在定价方面就可以可着贵的来。只要能让她们满意，根本不怕她们不愿意出钱，毕竟她们在后宅争斗中，最重要的就是保持美貌以便抓住男人的心，耿白安看中的正是这一点。
　　保龄球馆就更不用说了，跟桌游馆差不多，只是按照这个时代的技术来说，还是只能在一楼弄。而且没有自动将球和瓶子归位的器械和计分机器，每一条道上都至少要配备两个工作人员才够，十分花费人力物力。
　　于是想来想去，或许开个美容会所还是可行的，毕竟……
　　耿白安看了看抱着自己已经睡着的余甘，觉得有戏——毕竟这里还有一个精通配药和按摩手法的人在这里，如果余甘能加入赚钱大计，她们也算是妻妻搭配干活不累了。
　　如果余甘不能将按摩手法交给其他人的话，可以让监察司的人来学，培养成高级技师。以监察司的特殊身份，就算学了这个手艺，没有皇室的同意也不可能将这个手艺教给其他人，所以余甘应该也不需要担心。不过这些还是得先问过余甘，如果同意就这么说，如果她不同意，耿白安就派人去寻访其他会这个手艺的人，请他们来工作就是了。
　　美容会所除了按摩，最重要的一点就是美容，这样的话面膜和精油也需要准备起来。精油耿白安可以派人去做蒸馏用的器具，用那个就可以提炼出精油，但是面膜的配方还是需要让余甘研究研究才行。
　　一时之间耿白安脑子里又冒出了许多细节的想法，想着想着也就迷迷糊糊地睡着了。
　　……
　　与此同时，书鸿羽并没有睡下，他的形式是在不容乐观。
　　这段时间以来，不管是朝中还是地方，他手下的人正一个一个地被拔出，这让他十分不悦。想当初是自己将唐硕推到书永和的身边，是想让他好好辅佐书永和，实际上书鸿羽也知道唐硕看不上书永和，会这么做完全是看在他的面子上。这样一来，书永和一定会对他更加依赖。
　　结果万万没想到那个用鼻孔看人的唐硕竟然会被耿白安那个女人折服，进而与她们一同实施什么改革。
　　呵，连皇兄都完不成的事情，就凭她耿白安可以完成？
　　最令他生气的，则是书永和不知为什么离他越来越远了，每次见到自己的时候都一副公事公办的样子，全然没有了从前叫自己“十三叔”那时候的亲热样。明明他才是从小与书永和一起长大、从小带着书永和一起玩的人，凭什么耿白安一来就什么都变了？
　　当初在秋猎猎场的时候没有尽早亲手杀死她真是个错误，并且现在她似乎已经猜到了自己就是那晚的人。而她知道了，就代表书永和也会知道。若是现在自己再动手，只怕书永和就要恨上自己了。
　　并且……
　　他默默地低头看着手中的东西，接着一个气愤将东西捏碎，一下甩到了墙角。
　　站在一旁的太监似乎早已习惯了一般，拿着收拾的工具走到了墙角，蹲下迅速将东西扫了起来。他是从小就跟在书鸿羽边上的，对书鸿羽的事情也一清二楚，收拾完之后准备顺便将桌上的食盒一起提出去扔掉，却被书鸿羽阻止了。
　　“放着就好，你出去。”
　　“是。”太监弓着身子走出了书房，顺道也把门给带上。
　　书鸿羽盯着食盒呆坐了许久，这才伸手拿了一块白糖糕塞进了嘴里。刚才被他捏碎扔在墙角的，也是从这个食盒里拿出的白糖糕。他一看到这个东西，就知道这是皇嫂命人送来的——也就是当今的太后。
　　小时候的书鸿羽很调皮，又总是很喜欢缠着皇兄让他陪自己玩，可是皇兄是太子，他很忙，不能天天陪自己玩。于是皇嫂每次都会亲手做白糖糕给自己吃，目的就是让自己安静地待在那儿吃它。皇嫂做的白糖糕与御厨做的不一样，格外香甜，所以书鸿羽也会按照她的意愿乖乖地坐在那里吃白糖糕。
　　那时候的太后，也就是他与皇兄的生母感到很奇怪，为什么他吃了白糖糕就会变得格外听话？只有书鸿羽自己知道，是因为他也知道皇兄忙，而每次吵着要他陪着玩，都是因为想要吃皇嫂亲手做的白糖糕而已。
　　可是现在……
　　皇嫂这是要让他安分一点吗？
　　这么多年了，他明明都那么安分了，可为什么皇兄看不到他的心？皇嫂看不到他的心？连永和都……不对，永和是知道他的好，一定也知道他的心，都是因为那些该死的女人！
　　抬手一碰，整个食盒被书鸿羽掀翻在地。
　　安分？
　　“皇嫂，恕鸿羽这次做不到了。”
　　他已经长大了，不需要再吃白糖糕了。
　　……
　　盖书院是一个大工程，耿白安暂定下来的书院中的建筑包括刚进校园的广场、教室、宿舍、食堂和操场。其余的如果有需要，再慢慢来。可是光是这些，就已经要花掉不少的钱财，这样算下来，光靠一个桌游馆的话，还不知道到底什么时候能弄得起来。
　　不仅仅是崇京城的桌游馆，耿白安甚至已经将在崇京的桌游馆里做熟了的监察司众人派到各地去开新的桌游馆去了。而崇京这里大概是因为大家都知道桌游馆的后台不好惹，所以并没有人敢跟风开第二个桌游馆，所以耿白安开的桌游馆生意一直很不错。
　　当耿白安跟书永和提议开美容会所的时候，书永和的第一反应就是：“那你是不是还要做肥皂卖？我看很多穿越小说里的主角都是卖肥皂发家的。”
　　“肥皂？如果你想捡的话，我不介意单独给你私人定制一个。”耿白安翻了个表演：“回头也给书鸿羽做一个，让他在你面前丢着玩，如何？”
　　说到书鸿羽，书永和更是一阵无语。
　　耿白安见他这样也不逗他了，解释道：“你说肥皂、香皂的做法也不难，材料也简单，想想你每次洗澡用的澡豆，你觉得有钱有权的人会稀罕用肥皂、香皂之类的东西么？就算销往平民阶层，可他们基本都是用皂角之类的，更穷的就用草木灰，怎么会有人花钱来买这个？”
　　书永和这么一听，觉得好像很有道理，他完全无法反驳。
　　“那么那些小说里……”
　　“大概是环境不同吧？”耿白安想了想，也只有这样的解释了：“你管人家那么多干嘛？我就是通知你一下我要从国库里拿钱了而已，省得到时候你要用钱的时候发现不见了一部分。行了我走了，你继续看你的奏疏吧！”
　　还没等书永和反应过来，耿白安就已经不见了。他叹了口气，重新看起了奏疏，刚好看到一个又跟他汇报今天天气不错的官员，气愤地将它摔在地上：“朕不是早就说过不许写天气晚报么！林松，给朕记下来，扣他月俸，扣两个月！”
　　“是。”林松暗道这位大人正好是撞在枪口上了，捡起奏疏看了看他的名字，觉得他也不冤，毕竟这位大人已经给皇上写了整整两个多月的天气晚报了。
　　接着，书永和干脆将奏疏往林松面前一推：“帮我把这里面天气晚报、寒暄之类内容的都给朕挑出来，统统扣月俸！朕早就跟他们说过，若是无事，直接写上‘无事发生’之类的话就好了。可他们偏偏要写个几百几千字的，看完才发现一点内容都没有，也不知道是安的什么心。”
　　“大人们大概是想要关心皇上一下吧。”
　　“他们少写一些废话就是对朕的关心了！”书永和叹了口气：“有这些时间，去办点实事多好。”
　　林松这回没有再说话，他也觉得书永和说的没有错。若是他们这些人能把分内的事情做好，皇上和皇后娘娘也不必这么辛苦了。都觉得皇帝好，人人都想当皇帝，可他看出来了，当皇帝可不是什么好差事，每天累死累活。当得好，别人也就喊你一声好，当不好，还得被骂、被篡位、被灭国，总之没什么好下场。
　　最近他也会常常想念从前陪着还是皇子的皇上游历大江南北的日子，虽然每日舟车劳顿，但心情总是开阔舒畅的。
　　林松抬头看了看正在闭目养神的书永和，轻轻地叹了口气。
　　……
　　耿白安与书永和说过之后，便找到了余甘，跟她说了自己的打算，没想到余甘竟然一口答应了下来。原来余甘的按摩手法，除了有从她外祖家学过来的之外，其余很大一部分是自己这么些年摸索出来的。不止是按摩手法，连配出来的药都是。
　　而作为一个女人，尤其是一个美女，余甘虽然觉得自己这张脸给她带来了许多不幸，却也还是十分爱护它的。面膜什么的她是没这个概念，但是消痘和祛斑的药膏，她却是研究出了不少配方。其中有十分有效的，也有用完收效甚微的，貌似数量还不少。
　　说完，余甘还拿出了自己另一个药箱给耿白安看。这个药箱看起来与她之前装药品的小木盒差不多，不过看起来要更精致一些，耿白安倒是从来没有见过。余甘将小药箱里的东西拿出来，都是一小盒一小盒的粉末，大概是因为看起来相像，所以盖子上都写明了药粉的名字，省得余甘要找的时候还需要一个个闻。
　　倒是耿白安，打开每个小盒子之后发现这些药粉除了大多数有细微的颜□□别之外，基本是一模一样。若是换了她，大概只要盖子换一下就不知道哪个是哪个了，不仅感叹专业的还是专业的。
　　据说这里面的配方都比较复杂，至少也是十种药材磨成的粉末调成的，基本每一种之间相差的药材只有一到两味，可就是因为这一两味药材和剂量的调整差别，功效也很不一样。
　　耿白安听完余甘介绍了几样之后，已经快要说不出话来了：“我的小鱼干，你是个真真正正的技术型人才，嫁到后宫里真是埋没你了。”
　　这些配方和技术，而且还是纯中药的，放到二十一世纪自己创个业都够了好吗！光是真正“纯天然、无添加”，加上有效这一点，就足够她赚了满盆满钵的了。
　　拥有这样的技术而不自知，简直太浪费了。耿白安觉得，自己要不是仗着有二十一世纪的知识文化和眼界，大概是连余甘的一半……不对，是十分之一都比不上。而自己现在的行为，大概叫……抱大腿吧？不仅是抱大腿，一不小心还抱到了一个金大腿。
　　于是她立刻放下手中的盒子，从原本的盘腿坐直接趴在了身旁余甘的大腿上，两只手臂紧紧地环住了余甘的大腿，令她动弹不得。
　　余甘已经不是曾经经常被耿白安无厘头的举动吓到的余甘了，她淡定地给耿白安顺了顺头发：“白安你这是在做什么？”
　　“我在抱大腿。”
　　“抱……大腿？”余甘不明白这是何意，反正耿白安说出奇奇怪怪的话之后总是能想到奇奇怪怪的理由来自圆其说。不过看她现在的姿势，似乎就是真正意义上的抱大腿而已。
　　“对，抱大腿，抱金大腿。”耿白安手里抱着余甘的大腿不放，神色凝重道：“没办法，媳妇太优秀，我这个渣渣只能选择抱大腿了。而且不抱得紧一点，我怕你跑了。”
　　余甘摇摇头，便随她去了。


第74章
　　耿白安的想法很快就得到了实施。要建起建筑来,自然是要先画规划图,像原先建桌游馆的时候,只不过这次的书院规划图耿白安是自己亲自上阵，而美容会所的规划图则是交给了书永和，并且正式更变为美容养生会所。不仅给做美容,提供一些保养品之类的,当然也是余甘出品。
　　“等等,为什么要把美容院的规划图交给我做？！”书永和听到耿白安把这个任务交给自己之后，震惊得无以复加，差点连最爱吃的小饼干都要吃不下了。
　　耿白安一边吃着书永和最爱吃的小饼干,一边纠正他：“不是美容院,是美容养生会所。”
　　“那都一样！”书永和把一整盘小饼干都抢过来放在了自己的面前,反驳道：“都一样,反正都是男人不会去的地方。那里面到底有什么项目我都不知道，你还想让我规划分区之类的,这不是让我抓瞎嘛！”
　　“你去过啊！”耿白安喝了口水,施施然道：“你陪我去过的。而且有什么东西我不是都给你列出列表了么？你照着上面看着办就行了。”
　　“你这么有时间列出列表，为什么不自己干脆分一下区算了？”
　　“因为我看你太闲了，心里不舒服。”
　　书永和喉头一噎,他竟无法反驳——虽然他是很忙，但是他确实几乎将所有需要亲自己跟进的事情都交给了耿白安,从某种意义上来说十分不道义。可是他不是要空出时间来尽快完成每天的工作,然后偷偷溜出宫去找贺温珏玩么？
　　最近书永和明显感觉到自己和贺温珏的关系越来越近,他有百分之七十的把我,对方也是对自己有意思的，只是现在碍于自己的身份，没有办法光明正大地去追她。书永和想要等到两个人感情升温到有百分百把握的时候，再与她说真实情况，想必那时候她就更加容易接受了一些。
　　而关于贺温珏的身份，书永和也想好了。她现在最挂心的就是山寨里的那些人，到时候他只要好好安顿她们，就能让贺温珏没有后顾之忧，然后找一个可以信任的大臣，让贺温珏挂上一个“女儿”的身份，这样也能让她名正言顺地进宫。至于能不能坐上后位……暂时书永和还不想考虑这件事情，毕竟再怎么说她的身份都是不够的。
　　除开贺温珏的话，皇后这个身份事关重大，到时候耿白安离开，后位就算空着也不能随便让人其他人坐上去。如果不是贺温珏，就得是一个有能力、能处理政务的人才行，否则不要皇后也没所谓，反正白安即便在宫外还是能够帮助自己。自己要做的，就是不能让任何人的权力超过白安。
　　最终书永和也没有答应这件差事，耿白安也没什么反应，拿着那张单子就走了。书永和看着她似乎很快乐的背影，才知道自己被耿白安耍了，这家伙一定就是来欺负自己的。
　　安安真是太坏了，他还是早点把今明两天的工作都做完，明天是要跟贺温珏约会的日子呢！
　　可怜的书永和，到现在为止都不知道贺温珏是绍国公主的这个事实。然而除了耿白安等人之外，唯二知道贺温珏身份的人，一个从耿白平那里知道的陆将离，此时正在她负责的那家陆家医馆忙碌，而耿白平则是每天除了执勤就是围着陆将离转，哪有功夫来找书永和？他就连书永和最近的感情生活有新情况了都不知晓。
　　不过作为一个爱护妹妹的大哥，在他还不知道耿白安和书永和的真实情况下，还是不要让他知道比较好。否则他真有可能做出揍书永和一顿这种事，到时候挨了也是白挨。
　　而耿白安这里其实早就已经做了一份美容养生会所的草图，她之所以没有给书永和看的原因，也因为这是一个男人。书永和可以理解女人对护肤和保养的重视，但他自己是不会去做这些的，所以就算将所有的布局和分区给他看，他八成也是看不懂的。
　　所以耿白安在自己几次的修修改改之后，又给余甘、乐水等人看过之后，又涂涂改改了几遍，美容养生会所的布局和分区图终于是做出来了。又让工匠在这个图的基础上设计一个看起来华贵的建筑，画完之后耿白安又根据这些在内部设计了一些装饰，总而言之也是一幢从外部看是纯古风而内部却透着现代气息的建筑，跟白安本人对此还是十分满意的。
　　当然，作为这个美容养生会所最大的出力者，余甘的意见也是十分重要的。不过余甘对于耿白安的想法一向都是没有意义的，真正意义上地从身心都在支持耿白安。
　　接着书院的建设自然也要提上日程。
　　因为选中的那座山非常大，而且地形十分有趣，上面有许多高高低低的平台，而这些平台又非常大，足够建上一两个建筑了。所以耿白安并没有将它们都铲成一块平地，那样的话未免太没意思，反而是充分利用这里的地形将它们分区。
　　建筑设计这方面自然是要交给建房子的工匠去做，美容养生会所请来的这个老师傅和他的弟子们就是之前建造桌游馆的，既有经验也与耿白安合作愉快，自然交给他们做。但书院明面上就是已经是朝廷的产业，与赚钱的那些是分开的，自然不能再找民间的工匠，而是朝廷自己养的工匠们。
　　因为资金不足的原因，规划是规划好了，可是只能先从书院的校门建起。表面上是说国库能拨出来的资金有限，所以启用的工匠不多，实际上这些钱都是每个月每个月从桌游馆那里转过来的，而真正国库的钱则是全力去支持美容养生会所这个赚钱快的进项。
　　不过管理国库部门的官员明面上各有党派，实际上全是监察司出来的人，完全是皇帝的自己人，所以不管要做什么账目，只要皇帝和皇后知会一声，就能做得妥妥贴贴。反正一般人进不了国库，而有资格调查国库情况的，都已经在这个推动变革的组织里了。
　　“怎么样？这里还不错吧？”
　　“很好，余甘非常喜欢这里。”
　　余甘兴奋地在每个区域绕来绕去，步伐都加快了不少。在粗略地楼上楼下跑一遍之后就对耿白安努力的成果给予了高度肯定，不一会儿自己就又跑开到各个区域仔细看着。摸摸这个，试试那个，活泼快乐得像个孩子。
　　耿白安也不厌其烦地跟她走到每一个区域，然后与她介绍这些东西的用途和功能，有的时候还亲自给她示范了一下。看着余甘兴奋得双颊通红的样子，耿白安心中也十分满足。
　　在美容养生会所的楼建好之后，这是耿白安首次主动带着余甘出了宫门，因为这里面将会是余甘大展身手的地方。
　　只是这次耿白安昧着良心将余甘画得丑了些，即便如此，看起来还是一个比较清秀的少年。毕竟五官在那儿，单纯用化妆品的话再丑化也不能丑化到哪儿去，顶多给她加个斑、加个痘。可如果真的下狠心化得太丑，耿白安又不忍心这样对余甘，也是十分纠结。
　　本身纪宜年和王乐水也想要跟来看看，但耿白安没有同意，说建好之后第一次去的只能够是余甘和她自己。王乐水和纪宜年明白耿白安的想法，就没有强求，只说第二次去的时候要带上她们俩，耿白安欣然同意，并说待她们去的时候可以提供整套美容养生的服务。
　　等到余甘玩累了之后，耿白安喊了一声“进来”，便见到一个穿着深蓝色衣衫的女子突然出现在了耿白安的面前。很显然，这是监察司的人。这身手在耿白安这种外行人看来，跟暗卫没什么区别，因为暗卫平时也是这样来无影去无踪的，但是据说还是差得挺多的。
　　“你叫什么？”
　　“回皇后娘娘的……”
　　“在这儿喊本宫老板就是。”
　　“是，回老板的话，属下叫深蓝。”
　　前面说过，暗卫多是从小被收养的、无家可归的孤儿，甚至大部分带回来的时候还是婴儿，或者是还不记事的年纪，所以其实暗卫本身都是没有名字的。他们从小就只有数字代号，只有离开训练营的人才会有名字。像龙一白一他们，就有了暗卫的专属名字，这名字代表了暗卫训练营的最高荣誉，而进入监察司的，就会按照能力的高低给予代号。
　　面前这位叫深蓝的女子，名字里带有颜色，则是监察司里能力最高的一批。待到她死后，还会有下一个有能力的人继承她的名字，而她本人也是在五年前接手的“深蓝”这个名字。
　　“嗯。”耿白安点了点头，表示对她身份的了解：“人呢？都让她们进来罢。”
　　深蓝应声走了出去，不一会儿就有一群人跟着她再次走了进来。


第75章
　　深蓝将她们领到了耿白安的面前,开口道：“这位就是我们美容养生会所的东家,叫老板。”
　　众人闻言,走到耿白安的面前站成两排，朝她行了礼：“老板好！”
　　耿白安仔细看了看，她们的动作都十分整齐划一,一看就是经过严格训练的。既然深蓝出现在这里,大概这件事就是深蓝一手负责的。耿白安满意地朝深蓝点了点头,眼中透露出赞赏：“深蓝你做得很好，这些人都被训练得不错。你要记住，服务的水平和态度是我们美容养生会所的重中之重,只要有一个违反了,就立刻开除。”
　　“明白。”
　　听到众人整齐的声音,耿白安更加满意了,她也知道这些人里面肯定不都是普通人，至少几个要学习核心技术的技师一定是监察司的人。只要有她们在,耿白安就什么都不怕了。突然觉得监察司这个部门真是好用,要查能查要打能打，还能光明正大来她这些店里当员工，从某种方面来说,比暗卫要好用多了。
　　耿白安便指了指坐在一旁已经有些看呆了的余甘道：“来，这是我们美容养生会所的二老板,也是我们这边的技术提供者。之后会由她教授技师们手艺,那些药粉也都是她研究出来的。”
　　“二老板好！”
　　耿白安明显看到人群中有那么两三人听完自己的话之后,看着余甘的目光里多了一些热切。她微微皱眉,看向了深蓝的方向，而深蓝也明白了耿白安的意思，她也发现了那些人的不同。所以对耿白安抱歉地微微点头，手上对她比了一个监察司特有的手势，耿白安就知道这几个其实就是监察司出来的人。
　　会对余甘有这种突然热切的眼神，而不是一开始看到她就有想法，那一定是看上了她的能力而不是她的人，这样的人通常是在训练营的时候学药理的。这样一想，耿白安也就不太在意了，毕竟她看到那些厉害的画手大大的时候也差不多是这样的眼神了。
　　大概就是看到偶像了的感觉。
　　耿白安不太在意，但余甘这个“被偶像”的本人却被这个阵势吓了一跳，包括那几个人的不同她也发现了。余甘本身就是比较会察言观色的人，再说那几个人也太过明显了一些。于是她不由自主地缩了缩身子，往耿白安的身边躲了躲。
　　若是平时余甘自己一人的话，她断然是不会让自己有这种表现的，就算第一次见到耿白安那会儿，她心中虽然害怕，但是还是坚持说完了自己的话。这会儿不过是耿白安在身边，她有人依靠，所以一不小心恢复了自己本身的柔弱而已。
　　待到耿白安伸手拍拍她，余甘这才平静了下来。
　　心想耿白安不愧是将军府出身的，连培训员工都能把员工培训成这样令行禁止的样子。可余甘不知道的是，这个在二十一世纪的高端场所里只是基本，员工的职业素养都是很高的。只有这样，才能显示出这个地方很高级的样子，才好意思收那么贵的服务费。
　　对，耿白安将员工培训成这样她，也就是冲着高服务费来的。
　　而那几个人在深蓝往她们身边逛了一圈之后，就安静如鸡不敢动弹了——其实她们只是因为先前看过深蓝拿过来的一些药粉，觉得惊为天人，想要见一见制作这个东西的人而已。刚才接到消息要进来见老板，她们还以为是皇上与皇后娘娘，没想到竟然是皇后娘娘与余甘夫人，更没想到的是制作药粉的人就是余甘夫人。
　　余甘夫人十分年轻，并且不是像她们这样经过训练营的严苛训练培养出来的，能做出这么好的东西，那天分自然是极高的。她们的要求不高，只求能跟在她身边学上一些就好了。毕竟即便是医术，也是一家有一家的长处，她们最擅长的就是制作□□、解药和一些刀伤剑伤的治疗，对其他却没有太大的研究。
　　偶尔会出那么两三个天赋其高的，最后也都是去当了暗卫，当今皇上的龙字辈暗卫就有一人十分擅长药理，所以她们也接触不到。
　　只是这么一激动不小心就失态了，想到今晚回去还要受罚，一个个就跟鹌鹑似的了。
　　耿白安觉得既然礼仪训练已经这么到位了，剩下的也就是技术训练了。只要将技术尽快训练起来，再把这店里加一些装饰什么的，立马开业都行了。于是耿白安就开口让深蓝让那几个高级技师跟余甘进一个房里学习按摩的手法了。
　　闻言，那几个女生又激动了起来，谁知下一秒就被深蓝泼了冷水。
　　“二老板将手法教予深蓝便好，深蓝会负责交给她们。”
　　余甘向耿白安投去了询问的眼神，耿白安想了想便点头了。虽然她不知道深蓝到底能不能快速学会，但既然她能说出这句话必定是有把握的，耿白安也不会拒绝。毕竟到现在为止，监察司的人都还是挺靠谱的，一点都不比暗卫差。
　　于是余甘站起，带着深蓝进了里间。进去之前深蓝朝那些人挥了挥手，她们也就退了出去。一时间厅里就只剩下了耿白安一个人。
　　说到暗卫……刚开始的时候她们确实有诸多失误，但是近来她们的业务水平明显有提升，已经默默地帮耿白安当下了许多次暗杀了。
　　据说这其中还有那天的黑衣人，耿白安自然知道她们说的就是书鸿羽派来的人。只是可惜了，每次他们都是无功而返，甚至书永和在知道这件事之后，还命令给耿白安多增加了两个暗卫，所以原本的白一到白六，就成了白一到白八了。
　　原本他还想要给耿白安增加到十个，但却被训练营的主管阻止了，原因是皇后不能越过皇上去，也不能够完全平起平坐，这不合规矩。虽然书永和并不同意这个说法，却也没有再说什么，觉得八个人也该够了。直到有一次白三在一次与刺客打斗的过程中受了伤，书永和才如临大敌，直接将龙四龙五暂时给了耿白安，以防万一。
　　后来不知道怎么的，书鸿羽又突然消停了许多，龙四和龙五才回到了书永和的身边。
　　时间才过了不到半个时辰，余甘就和深蓝从里间出来了。余甘看深蓝的眼里多了份欣赏，而深蓝一直是那么淡淡的，态度十分恭敬。
　　“怎么样？”耿白安自然地抬头伸手去拉余甘坐下。平时这样的时候，余甘都会坐得凑耿白安很近，甚至直接扑到她的怀里。现在却碍于深蓝在场，只是坐到了她的身边，中间还间隔了几个拳头的距离。而深蓝就低头站在边上，耿白安没有问她，她也不会主动说话。
　　“她学得很快，最后连手放的位置也几乎是一模一样。”余甘看了看站在一旁的深蓝，脸上是还未褪去的惊讶：“只是不到半个时辰，深蓝就学两套手法。”
　　耿白安闻言，也好奇地看着深蓝，问道：“你擅长的是？”
　　“深蓝擅长模仿。”
　　耿白安这才恍然大悟，难怪她能学到一模一样。说是“模仿”，但是以训练营这样严苛的程度，深蓝既然能以这一项特长顺利从训练营出来，还爬到了“深蓝”的位置，这能力应该可以说是“复制”了。
　　看着深蓝的脸，耿白安突然冒出了一个可怕的想法。
　　“深蓝。”
　　“是。”
　　“你会易容吗？”
　　“学过一些皮毛。”深蓝点了点头，道：“说到易容术的话，目前能力最强、能做到分毫不差的，大概就是皇后娘娘手下的白五了。”
　　耿白安一挑眉——白五还有这个手艺？她怎么不知道！
　　然而她这个皇后娘娘不能表现出惊讶的神情，否则不就是说明她不是个知人善任的皇后么？不行，若是那样的话，好不容易建立起来的威严就要被拿来扫地了。不过回头还是要问问白五，如果她的易容术真的能做到一模一样的话，再加上深蓝能够复制别人行为的能力，那真是能偷偷做一些很不得了的事情。
　　又在美容养生馆待了一会儿，耿白安便拉着余甘从美容养生馆出来，去了不远处的桌游馆。
　　桌游馆所在的街正是上次耿白安和书永和一起千挑万选出来的，当时只是考虑到了地理位置和价钱、大小，并没有太过考虑这里是不是人流量大。因为只要桌游馆能够坐起来，自然会将这个地方的人流量带起来，这一点耿白安还是很有信心的。
　　现在的情况也正如耿白安所料，这条街比原来热闹多了，不再是原来那条只有居民来往的大街，反而多了许多小摊小贩，其中有几家日用品店也开启了绸庄和酒馆。而这新开的美容养生馆就开在桌游馆不远处、中间隔着三家民居的地方。
　　而这中间三家民居，日后耿白安也是要将它们买下来开其他店的。


第76章
　　“我们不回宫吗？”余甘刚刚出美容养生馆的时候,就发现耿白安将她往皇宫所在地的反方向带,表示不解。
　　“先不回去。”耿白安这次也是毫不避讳地牵起了她的手：“我带你去桌游馆看看,桌游馆开业了这么久，我也没带你来看过，今天就带你过去看看热闹。”
　　确实,余甘都没出宫几次,更别说来桌游馆了。正好今天出宫,说实话她也不想立刻回去，想要在街上逛逛，可余甘又怕耿白安还有事要做,就没有提要求。
　　不过这次耿白安牵她手的时候,余甘就没有了上次的那种窘迫,不仅是因为一回生二回熟,还因为这次自己的样貌比上次还要更加不像自己，所以就算让她在大街上抱着耿白安的手臂余甘都做得到,更不用说只是牵牵手而已了——果然人的脸皮锻炼锻炼总是会变厚的。
　　只是……
　　余甘无意间转头,便看到一个女子手里攥紧了帕子，站在一个首饰摊位前死死地盯着自己和耿白安。余甘疑惑了——这个姑娘，似乎在哪里见过？
　　于是她拉住了往前走的耿白安。
　　耿白安不明所以地回头,问余甘发生了什么事，期间另一只手还无意间在余甘脸上摸了摸。接着,余甘就看到那个姑娘的呼吸更加急促了。
　　悄悄凑到耿白安的耳边说了自己的疑惑,耿白安便向余甘所说的方向看去。
　　耿白安看到那位姑娘之后一愣,立刻想到了那天晚上的事情,随即朝那位姑娘抛了个媚眼，又微微嘟起嘴唇作轻吻状。只见那姑娘立刻满脸通红，目光在耿白安和余甘身上迅速来回了几趟，用手中被扭得不成样的帕子遮住脸跑走了。
　　余甘围观了全程，表示一脸懵叉。
　　耿白安见状，低头与余甘耳语了几句，余甘瞬间也像那位姑娘一样，整张脸涨得通红——原来那位姑娘就是那天晚上无意中撞见男装的自己与男装的耿白安在大街上亲吻的姑娘。没想到自己今日……余甘看了看耿白安，发现她的妆容并没有变，觉得那姑娘应该是认出耿白安而不是认出了自己。
　　耿白安笑得花枝乱颤，正想开口逗余甘两句就被余甘识破，被她伸出来的手捂住了嘴。
　　“不许说。”
　　耿白安笑眯了眼，握住余甘的手腕，偷偷在她手心亲了亲：“嗯，不说了，我们走罢。”
　　余甘轻轻拍打了一下耿白安的手臂，娇嗔地看了她一眼，便随耿白安拉着自己往桌游馆的方向走去。
　　暗处，刚刚跑走的女子正躲在拐角处偷偷探出头来，嘴里咬着帕子看着她们二人，内心激动得无以复加。在看到耿白安亲余甘手心的那个动作的时候，整个人都要厥过去了。还好她的意志坚定，才能坚持下来。之后还想跟着他们，却被拥挤的人群挤散，后悔得不行。
　　刚才不跑那么远就好了！
　　……
　　耿白安带着余甘不仅去了桌游馆，还去找了裴容妻妻玩耍了一阵。自从她们答应耿白安之后，就一直在家中研究技艺，研究该如何教那些学子。而生活方面也有耿白安提前给她们预支了薪水，为了防止书鸿羽想要做些什么从而接近她们或者伤害她们，也让她们搬到了监察司所有的一个小别院里。
　　回去的时候与余甘说说笑笑的耿白安突然停下了脚步，随后快步向前跑了几步到了路口，往右张望了一会儿。余甘跟了上去，顺着耿白安的视线看去，却什么也没有看到。
　　“你看什么呢？”
　　耿白安静静在原地待了一会儿：“没事，我们回去吧。”
　　“嗯。”余甘没有再问，跟着耿白安一起回宫去了。
　　实际上耿白安刚才看到了一个面容熟悉的中年妇人手中紧紧攥着什么似的，从人群中匆匆而过。耿白安心头一紧，便鬼使神差地跟了上去，结果才没几步到了路口，就发现人不见了。虽然只是一瞬间看到脸，但耿白安确定自己有见过她。
　　过了一会儿，才想起来在哪儿见过——她就是太后永宁殿中的一位宫女。不是贴身的大宫女，而是一位日常洒扫的宫女，每次自己去永宁殿请安的时候都能看到她在院中干活。正因为每次见面都是一闪而过，就如刚才那般，所以耿白安才能够认出来，若是人直接站在她面前，还真不一定能认出来。
　　不过她的名字，耿白安一直都不知道。
　　耿白安不记得太后出宫的时候是不是把她也带出去了。若是没带出去的话，她应该算是擅自出宫，若是带出去了，出现在这里就更奇怪了。太后已经离宫出游一段时日，按理来说她应该不会出现在这里才对。
　　总觉得会有不好的事情发生，于是耿白安一回宫就叫出了暗卫。而一边的余甘虽然对暗卫的存在已经见怪不怪了，并且之前有段时间还被带着飞来飞去，却因为耿白安回来的路上一直都忧心忡忡的，所以在暗卫出来之后直接走出房间。
　　耿白安点点头，并没有留她，这些事情不是余甘可以接触的，也不是该让她去接触的。
　　白一静静地站在一边等待耿白安的吩咐，而耿白安则是待到余甘出去之后，才开口询问：“白一，太后那边的情况如何？”
　　“据监察司那边的人回报，太后娘娘一切安好，至今没有发生过任何意外，约五天前到达凌城。这会儿估计已经离开凌城，在去香城的路上了。”
　　“香城？母后真是一路往西玩去了。”
　　白一点点头，没有说话。
　　若是加上一匹白马和三个不长人样的徒弟，不知道的还以为她去取经呢！按照太后留下的信，是说她上次已经去过了南边，这回就往西边走。耿白安充分有理由相信，等她从西边旅游回来，下次又得往东边、北边跑了。这一年年的，崇国这么大也够她玩了。
　　“那太后身边可有少什么人？”
　　“这个需要属下去向监察司询问一下，监察司每日都会收到太后的行踪和情况的报告，包括身边所有的人。有没有人离开，一查便知。”
　　“嗯，要查的这个人是太后永宁殿洒扫的宫女，平时没有什么存在感，你得好好查查。”
　　“是。”
　　“那没事了你下去吧。”
　　“属下告退。”白一转身将门打开之后，又如往常一样迅速消失在了房间里。
　　耿白安见状一挑眉——这小姑娘可以啊！很有眼色，现在都知道给余甘开门了。
　　不过也是，按照耿白安是白字辈暗卫的主子这一点来说，余甘也可以说是她们的主母了，虽然性别还是有一点点偏差，但是这都不是问题。
　　现在确认了太后的行踪，但耿白安还是觉得心中有些不安，眼皮直跳。可俗话说了“左财右灾”，她跳的是左眼皮，说明应该是好事，但这件事不管怎么想似乎都好不起来。
　　余甘见门开了，也就知道白安与暗卫的话都已说完，于是走了进去看到了正在独自思索的耿白安：“怎么样？”
　　“别担心，不是大事，只是觉得有些奇怪。”耿白安盘腿坐在地上，向余甘伸出了双手。
　　余甘走上前拉住，坐在了她的边上：“觉得奇怪的事情就要放在心上，否则万一哪天它真的成了大事了呢？你现在坐在这个位置上，遇到的事情只会多不会少。就算你不惹事也会有许多事情来找你，更别说你……似乎总是惹事的样子，一切都必须防范于未然。”
　　耿白安闻言，不愿意了：“我惹事？我才没有惹事呢。”
　　耿白安哼哼了两声，余甘就揉揉她的脸蛋认错了。
　　不知道什么时候开始，余甘已经对耿白安这样的行为十分习惯了，道歉的、哄她的话也是随口就来。二人从来也不觉得烦，总是乐此不疲地你哄我来我哄你，每次纪宜年看到的时候都会大喊牙都酸倒了，而王乐水则是会投过来羡慕的目光，然后狠狠地瞪纪宜年一眼。
　　原因无他，都看得出来纪宜年是个大木头，真是苦了王乐水。
　　“对了，余甘这几天刚刚试做了一种……你说叫面膜的东西，是否要试试看？这些天一直让翠心带着，却总是忘了告诉你。”余甘说着，对门外的翠心招了招手，翠心便从怀里掏出了一个陶瓷小罐子，与余甘的其他药品一样，密封做得十分好。
　　耿白安以为是泥状面膜，没想到竟然是粉末状的。她疑惑地用放在里面的小勺子舀了一勺、倒进去，又舀了一勺、倒进去。
　　“我说的面膜是泥状的，这粉末要怎么用？”
　　“泥状的用的是方便，但着实不好保存，于是余甘就想到了这种法子。将原材料做成泥状，要用的时候用蜂蜜加一些水将它们调匀成糊状便可。”余甘让翠心拿蜂蜜和水：“怎么样，试试？”
　　耿白安毫不犹豫地答应了，毕竟是媳妇出品。


第77章
　　耿白安的反应然余甘十分满意,毕竟自己辛辛苦苦做出来的东西能得到爱人的认可是最令人开心的一件事情,尤其是耿白安还一脸兴致勃勃的样子,实在是太令人稀罕了。余甘紧紧盯着耿白安，盯到耿白安开始怀疑自己是不是做错什么之后，才低头在她的脸上留下了一个声音清脆的啵啵。
　　素琴素棋和翠心默默地转过头去,假装看不到她们俩亲热的样子。
　　素琴和素棋倒是有些习惯了,因为自从知道自家皇后娘娘和余甘夫人的事情之后,她们俩总能暗戳戳地发现她们悄咪咪地在那边发狗粮。只有一个翠心刚刚打开了新世界的大门，所以对她们俩这个样子还是有些不太习惯，甚至有时候会找素琴和素棋商量这些事情,觉得自己的世界观都颠覆了。
　　于是耿白安身边的这两个大宫女不仅要给耿白安安排日常生活中前前后后的事情,还要开导小翠心,让她不至于三观崩塌。于是各种跟她说野史——虽然这些东西也都是耿白安有时候当做讲故事讲给她们听的,有各种没有听过的朝代和国家，比如皇帝经常不去后宫,然后妃子们就相亲相爱的故事。
　　翠心刚开始听的时候觉得太过荒唐了,怎么这么多都是这样的？后来渐渐地也就习惯了，觉得肯定是自己大惊小怪。她从小在宫中就不是什么高等阶的职位，所以不可能接触到这么多也是正常的。现在她当了余甘夫人的贴身宫人,自然能看到许多从前怎么也看不到的东西，现在她要做的就是慢慢适应就好了。
　　倒是这边的耿白安突然被捧脸这么亲了一下,觉得有那么一丢丢的害羞,她亲余甘的时候一直都是偷偷摸摸地在房里,只有她们两个人的时候……
　　当然,那次大晚上在大街上的时候例外，毕竟那个时候已经没有行人了。刚好开窗的那个女子其实就是个意外，耿白安也没有想到，如果真的不小心帮她开启了新世界的大门……那真是罪过罪过了。那时候她们穿的是男装，也不知道会不会导致那位姑娘留下心理阴影，之后都不想要嫁人了之类的。
　　现在余甘这么大胆，耿白安开始有些不自在起来了，扭扭捏捏地一点都不像平时的她。
　　耿白安挥挥手让几个贴身宫人都离开，她们也都很懂地关上了门。她这才伸手搂住余甘，朝她嘟了嘟嘴：“来来来，想要亲就亲个痛快。现在屋里都没人了，你要亲一个时辰两个时辰还是三个时辰都随便你亲。来，么么么……”
　　“你走开。”余甘张开手掌抵住了耿白安的连将她的脸推出了好远，耿白安只能努力仰头好让自己的五官不要变形得那么严重——万一变形严重了小鱼干嫌弃了，不亲她了怎么办？
　　越想越觉得有可能，于是轻轻拿下了余甘的手：“来吧，亲吧。”
　　“别闹，等余甘调好了面膜给你涂脸。”
　　“是敷脸。”
　　“好好好，是敷脸。”余甘嗔笑着白了她一眼，手中已经开始用刚才翠心她们拿进来的材料调起了面膜，耿白安这才有时间好好地观察这个余甘的新作品。
　　这是一小罐子粉末，粉末并不是纯白色的，而是带着一些淡淡的焦黄色，有点像白米和谷壳一起磨成的粉。她用食指沾了一点，想要放到嘴里尝一尝味道，觉得毕竟是无任何添加的中药材，吃一吃应该没什么关系。在手指快要触碰到舌尖的时候又想了想，开口问道：“小鱼干，这个可以尝尝么？”
　　“都是药材，自然是可以。”
　　“那我尝尝。”
　　于是耿·吃货·什么都想尝尝·白安，就试吃了一点点这面膜粉的味道，结果因为量太少了，什么都没尝出来。耿白安又沾了一点，这次比上次沾得多了些，依然没有尝出味道，最后甚至都想上勺子，却被余甘给拦了下来。
　　“等等，你要是这么尝，这一小罐子一下就要被你吃完了。”余甘说着，用小勺子舀了一勺刚刚调好蜂蜜的面膜塞进了耿白安的嘴里：“吃这个，甜的。”
　　“还是小鱼干会疼人。”耿白安一小勺子的面膜泥在嘴里尝了又尝，过了许久才歪了歪头：“虽然本质上没有脱离蜂蜜的味道，但是我好像尝到了一种前所未有的味道，也不知道是不是你这些药材的原因。蜂蜜的甜蜜里面带着那么一丝丝的苦味，倒也不是不能接受。”
　　“药材嘛，自然会苦……别动。”余甘说着，已经上手给她涂面膜了。期间她还将出去了的三个人唤了进来，否则以耿白安这个待不住的性子，说不定什么时候涂着涂着又要出什么幺蛾子。既然她还算要脸，干脆就让在场的人多一些便是。
　　好不容易给耿白安涂好了面膜，耿白安倒是还在那儿摇头晃脑的。突然一怔，“哎呀”了一下。
　　余甘以为是出了什么问题，担心地询问道：“怎么了？”
　　耿白安发出了惊喜的声音：“小鱼干你的这个面膜有点凉凉的诶！”
　　“加了些薄荷。”余甘想要伸手掐耿白安的脸，却发现她脸上已经涂满了面膜，只能转为掐一掐她手臂内侧的软肉。
　　疼得耿白安嗷嗷叫却不敢大动面部表情，因为她听说过敷面膜的时候不能笑也不能乱动，否则会很容易长皱纹的。
　　超。多。滋。原。只。在。拔貮似误贰凌玲九
　　“对了。”耿白安突然想到一个问题：“这个药粉的原材料是什么？”
　　余甘也没瞒着她，开口就说出了一连串的中药名称，粗粗听过去没有十二味也有十味了。
　　“等等。”耿白安听的时候发现了其中的关键：“小鱼干你是说……蚕？你是说吃桑叶的那个蚕？会吐丝的那个蚕？蚕心的那个蚕？”
　　余甘点点头：“是那个蚕，有什么问题吗？”
　　耿白安对那种蠕动的东西一向没什么好感，结果没想到自己脸上这个面膜泥的成分就有蚕。不过她深呼吸了一下，做好了心理建设之后，才勉强道：“没什么问题，没什么问题，蚕也是中药材的一种嘛……反正都是弄死了晒干再磨成粉，也没什么好恶心的。”
　　余甘见耿白安这个反应，大概也猜出了她的心思：“可这不是晒干了再磨的。”
　　“那是……”耿白安有了一种很不好的预感。
　　“是活生生的直接捣成泥后放在木板上晒干，再将它们刮下来碾成这样的粉末，最后再加入各种药材的粉末调和而成。”余甘一边说着，一边还在收拾她这宝贵的药粉。做出来之后除了在自己的脸上试验了一遍，余甘就一直等着要给余甘用。
　　这里面有几味药材十分珍贵，是至今为止她做出来的药粉里最名贵的东西，今天也算是得偿所愿，用在了耿白安的身上。
　　谁知道耿白安听了余甘的话之后，在面膜后面的连瞬间刷白，整个人都有些飘乎乎的了。她最讨厌、最怕这些东西了，若是晒干了、成为药材后磨成粉，她倒是多少能够接受一些，讲它们当成药就好了。没想到竟然是先弄成粉，然后才晒成药的！
　　耿白安一想到一堆蠕动的蚕在石臼里挤成满满的一堆动来动去，接着又要被石椿碾得粉身碎骨，整个人就不寒而栗了起来。
　　接着又想到她刚才还唱了一小口，整个人都不好了。耿白安只觉得自己的胃液在翻滚，有种想要呕酸水的感觉。
　　“白安你怎么不说……”
　　“呕——”
　　“快传医官，皇后娘娘吐了！”
　　……
　　最终永安殿也没有叫来医官，被耿白安阻止了——因为受不了自己的想象而被恶心到的这种理由，还是不要拿出去丢人的好。
　　余甘也给耿白安简单检查了一下，确实也没有发现什么问题，于是相信了耿白安的话。
　　不过这点让余甘觉得特别有意思，同时也发现了耿白安的其中一个弱点，就是怕蠕动的虫。
　　对余甘这种身份，从小就接触医术和制药的技术，不管是对于蚕还是其他什么生物，只要是能够入药的，在她眼里从来就都是药材。她刚才能够那么流利、那么无所谓地说出来，也正是因为这样一个原因，她是万万没有想到平时大大咧咧的耿白安，竟然会害怕一些娇弱女子会害怕的东西。
　　当然，娇弱如王乐水，也并不怎么害怕这些东西。
　　耿白安脸上的面膜，还是内疚的余甘亲自为她擦的，而耿白安因为脑子里不由自主地一直想象着那个画面，紧紧拽着余甘的手又吐了一次。
　　完蛋，短期内她还是不要和王乐水一起玩耍了，省得见到蚕心又想到蚕。想到蚕又会想到今晚的事情，想到今晚的事情又会想到那个画面，想到那个画面就……呕！
　　耿白安这个症状反复了有四五次才缓过神来，惨白的小脸没有了平日的光彩，令余甘很是心疼。


第78章
　　然而,最终这个以活蚕入药的面膜还是加入了美容养生馆的服务列表之中,甚至还定位成了高级商品。确实,这个面膜除了这意味药材让人有些不忍直视之外，其他药材的价格都不算低，而且用完之后确实有效果——当然是余甘和王乐水亲测有效,而不是耿白安亲测。
　　半个月后美容养生馆的开业并没有耿白安想象中那么火爆,第一天反而有些冷清,不过毕竟是新鲜事物，很多人不知道这儿是干什么的，没什么生意很正常——耿白安是这么安慰自己的。结果第二天、第三天、第四天,美容养生馆依然是门可罗雀,就令她有些着急了。
　　就在她打算想办法不动声色、不暴露身份地将那美容养生馆推广出去的时候,耿白安在宫里遇到了那天在街上遇到的那个,在永宁殿洒扫的宫人。
　　见到耿白安的时候，她像平时在永宁殿遇到她的时候一样,迅速地退到一边弯腰迎接,等到耿白安离开了之后，她就立刻转身匆匆离开。耿白安也是因为这个，才认出了这个人,并且确定就是那天在街上遇到的那个人。
　　平白出现在街上就很奇怪了，又莫名没有消息地回来了……耿白安觉得这件事应该要告诉书永和才对。
　　“就这个事？”书永和闻言之后觉得耿白安有些大惊小怪：“这根本就不是什么事,说不定她是永宁殿的采买宫女,出宫也是一件很正常的事吧？”
　　“都说了她是洒扫宫女,甚至不能进屋伺候,算是低级宫女，没有特殊原因都不能出宫的那种。”耿白安翻了个白眼，直接扯住了书永和的耳朵：“你到底有没有认真听我说话？整个后宫上上下下除了太后都归我管，她是什么身份，我这个皇后还能不清楚么？”
　　“诶诶诶你倒是轻一点！”书永和好不容易从耿白安的魔掌中挣脱出来，可怜兮兮地揉了揉耳朵：“那你觉得她是怎么回事？”
　　“我就是不知道，但是有些担心才来跟你说的啊！如果那个人是太后的人倒也罢了，不管怎么样，至少你这个身体还是她亲儿子，我这个身体是她的亲儿媳妇，可如果那人是什么有心人派来在永宁殿当卧底的……比如那个书鸿羽，那怎么办？”
　　书永和虽然觉得应该跟书鸿羽没关系，毕竟在他的记忆里，原主书永和的那个太后妈还是很厉害的，没道理斗不过书鸿羽，可他见耿白安这样确定，也就顺着她的话说了下去：“我觉得你说得有道理，我们派个人去监视她吧？”
　　“还用你说？我早就派人去了。”耿白安说到这里，话锋一转：“不过说到监视，最近书鸿羽是不是动作挺大的？”
　　书永和听到耿白安说到他，也是神色凝重地点点头。最近他派出去监视书鸿羽的暗卫来报，书鸿羽自从秋猎之后就开始接触一些朝臣和地方官员，而且看样子也不是第一次交流，从头到尾对方都对书鸿羽十分恭敬的样子。根据暗卫形容，那个样子并不只是下位官员对皇室的恭敬，反而看起来像是一伙儿的感觉。
　　不仅如此，书鸿羽与其他人的联系最近甚至更加频繁了起来。
　　可很奇怪的是，按照书鸿羽在民间、在官员中的声望，再加上他的各种威逼利诱，很多人应该都会在第一时间靠到他身边来才对——事实上刚开始确实是这样的。但最近看来似乎并不然，除了文官有种明哲保身的样子，武官就更加不理他了。
　　武官向来保护的是国家和百姓，只要国还是那个国，上面坐着的是谁……说实话他们并不是很在意。他们只知道，若是没事找事挑起内患的话，就容易让外部的人有可趁之机。
　　耿家手中握有大崇国一部分的兵力，比起其他将领来说实在是占了很大的部分，但并不是全部。因为崇国除了耿家还有许多将军，他们的手中多多少少也握着一部分兵权。耿家从来就不是会结党营私的人，所以身边跟着的都是崇拜耿家，或者从一开始就跟着耿家打天下的将军。
　　除了他们之外，自然还有其他的势力，只不过武将通常是各守一方。对外是统一战线，对内又没有利益冲突，所以一直都比较交好，至少比文官之间和谐了不知道多少倍。
　　书鸿羽自然也联系了除了耿家党派之外的那些武将，可他们从来就对书鸿羽不怎么感冒。书永和本身就是正统的皇位继承者，而且自从他上位、娶了现在皇后之后，为整个大崇做了不少的事情。连远在边疆的他们都能听到百姓对他们俩夫妻的赞扬，更别说在关内的其他地区，一定过得比边疆更好。
　　他们世世代代守护着这个国家，不就是想让国家更好、百姓安居乐业吗？既然现在的皇帝能做到，那他们也没有必要去搞事情。而且……其中确实有一些原因，让他们完完全全地拒绝了书鸿羽的示好，连一丁点儿机会都不给他。
　　然而书永和与耿白安并不知道这些，只是感叹着这些武将的忠诚度还真是高，明明有些人根本就没有见过书永和本人。
　　二人又说了一会儿话，耿白安见书永和一副欲言又止的样子，大概猜到了他想说什么。耿白安记得，今天正好是书永和要出宫与贺温珏见面的日子，一大早就在这里抱着那些奏疏做着最后的冲刺，只要在出门之前将这些都做完，那么晚上就可以玩晚一点回来了。
　　说来贺温珏对狼人杀还真是有一个“瘾”字，就连不久前一推出就大火的麻将在她这里都不如狼人杀来得有趣。在这段时间里，贺温珏在这个世界的狼人杀界也玩出了名头，被人冠上了“高玩”的帽子。
　　不过即便推出了麻将，狼人杀的热度还是没有下去。最初火爆起来的时候，大家玩的都是比较基础的板子，需要的最低限度玩家也比较少。后来玩的人趋于平稳之后，耿白安又增加了两三张牌，使得狼人杀又多出了好多种玩法，将原来降低的人气又拉了上来。
　　于是书永和每次出宫的时候基本都是和贺温珏在玩狼人杀，似乎从来就没有两个人单独相处过。可即便是这样，书永和似乎也是很满足的样子。
　　看到这样的她，别说耿白安了，连纪宜年那个大木头都要直摇头，更别说其他人了。这样每天陪着她玩，最终被她当成好朋友的话，那可如何是好！到时候书永和连哭都没处哭去。
　　耿白安之前也跟他说了这个问题，书永和也煞有介事地保证自己会好好改变现状，结果到现在都大半个月过去了，一点都没有改变。也不知道书永和这个家伙到底是不愿意改变，还是不知道该如何改变，总是就是看到他追女孩能把人急死。
　　书永和不好意思说，耿白安也就当做不知道，在他这里翻一翻奏疏，或者提笔写两个字，又或者假装不小心地将批过的和没批过的部分混在一起，急得书永和额头都开始冒汗了。一旁的林松看到之后直抿嘴，他见过这么多人，也就只有皇后娘娘能够让皇上吃瘪成这样了！
　　只可惜，他们俩不是一对。
　　林松知道这件事情，还是书永和告诉他的，觉得林松本来什么事都知道，就这点事情瞒着他的话，做事非常不方便。林松刚开始的时候还有些接受不了，毕竟他一直都是帝后cp的拥护者，结果没想到cp是cp，却是好兄弟（姐妹）cp——被拆了本命cp的林松甚至还一个人悄悄抹泪过。
　　若是耿白安知道，定是要感叹一句“真情实感”的。
　　结果知道不仅是皇后有爱人，皇上自己也有喜欢的人之后，林松才勉强松了一口气——还好，他们家的傻皇上还是有人要的。
　　书永和到后来实在憋不住了，只能向耿白安求饶：“好安安，你就饶了朕、快回去和你的小鱼干亲亲热热去吧！”
　　“亲热？我们每天都腻在一起，偶尔分开一下下也没什么的。倒是你……最近我都觉得自己有点重色轻友的嫌疑，所以过来好好陪陪你。别怕，我今天一整天都空出来，就在这儿陪你批奏疏，不仅待会儿的午饭，我连晚饭都能在这儿陪你吃。”
　　耿白安这话说得书永和的脸一阵红一阵白，他知道耿白安一定知道自己今天要去见贺温珏，她还要这样逗自己玩。可他也没有法子，眼看就要来不及了，只好伸手扯了扯耿白安的袖子：“朕今天要去找贺姑娘，所以你自己一边玩去，别给朕捣乱，这马上就要到中午了，还有一小叠没看完呢。”
　　“终于说出来的啦？”耿白安这才勾勾嘴角，满意地笑了出来：“你去吧，剩下的我帮你看完就好。”
　　书永和眼前一亮，狐疑道：“真的？”
　　“你怀疑我？我可就说这么一次，再问一次我可就走了。”耿白安说着，立刻站起身子，转身装作要走的样子。
　　果然，下一秒就被书永和拉住了袖子。转身只见他不到一秒就站了起来，双手扶着耿白安的肩膀直接将她扶到自己刚才坐的位置坐下，再恭恭敬敬地将毛笔递到她的手中。随后挽起袖子就往卧房里跑，一边跑还一边叫：“林松，快点给朕更衣，朕要出去了！”
　　耿白安听着他咋咋呼呼的声音，仿佛感觉回到了二十一世纪一样，豆浆这家伙只要一心急，就被任何人蹦得都要高。
　　她拿着笔晃了晃。
　　嗯，自己也有一个多月没拿笔了，偶尔批改一下奏疏也是不错的消遣。
　　拿了一本翻开……咦，这本改过了。又拿了一本翻开……咦，又改过了。
　　耿白安的脸色突然不好，放下笔翻着桌子上散乱成一堆的奏疏，发现果然看过的和没看过的都掺杂在了一起。于是某人突然回想到了刚才这两叠其实都整整齐齐地放着，而是自己对书永和的恶作剧把它们弄成了这幅德行。
　　天！自作孽！
　　……
　　“老大？”静儿推了推有些发呆的贺温珏。
　　贺温珏被她这么一推，整个人都回过神来，看了静儿一眼：“怎么了？”
　　静儿右边眉毛一挑，凑到贺温珏的耳边道：“老大你已经输了。”
　　贺温珏这才发现周围的人都在看着她，因为只有她还没反应过来这局已经输了，狼人一方已经屠掉了所有的神，好人阵营已经败了。
　　她抱歉地对大家笑了笑，将手中的卡交给了这一桌的先知之后，不由自主地往大门方向看去。桌游馆一直都是人来人往的，大门口基本一会儿一会儿就有人进出，每当这个时候贺温珏都会看上一眼，然后有些失望地转过头继续玩游戏。
　　静儿早就将贺温珏的一举一动看在眼里了。这段日子以来，老大总是每隔几天就要跑出山寨来到崇京城的桌游馆，从临近中午一直玩到很晚才回去山寨。有一次甚至自己溜出去了，没有了她的催促，一直到半夜才回来，弄得所有人都担心得要死，从那之后只要贺温珏离开山寨，静儿就寸步不离地跟着她。
　　贺温珏这个举动，说不是在等那个黄豆浆，静儿是一百个一万个不相信。
　　自从第一次见面开始……不对，应该是在给他洗干净脸之后，公主就对那个黄豆浆不太一样了。还派人给他蒙上眼睛送下山什么的，以往她们哪次不是把人打晕了直接用麻袋套着扛下山扔在大路边上？派人送到崇京城门口，一看就不对劲。
　　肯定就是怕那黄豆浆在路上又被什么人给劫了去。
　　虽然在那之后公主也没表现出什么，似乎那个人也只是一个过客。而且公主自己也说了，那个黄豆浆的名字很可能是假的，而且他的身份疑似是大崇国的某个王爷，所以她是不可能看上他的——可静儿发现，黄豆浆留下来的那块玉佩一直都被公主留在身上。
　　可就在静儿都快忘记这个人的时候，又莫名在桌游馆看到了他，而且黄豆浆还是桌游馆的老板之一。
　　这下好了，公主嘴里说着不接近，行动上倒是完全相反。虽说从前公主一路过来的时候也总喜欢往人多的地方去，可从来都没有定点过，生怕被人记下来暴露了行踪。但她现在去桌游馆去到别说是里面的工作人员，甚至经常一起玩的玩家都能认出她来，一点都不像公主的作风。
　　静儿一直都觉得公主最终还是会嫁到崇国来，只不过丈夫要从皇帝变成王爷了而已。
　　想着，静儿又看到贺温珏转头看了看门口的位置，这次她的眼里不再是失望，而是放出了神采。
　　贺温珏朝着门口的位置招了招手：“黄公子，这儿！”
　　刚进门的书永和也在到处张望，生怕自己来晚了贺温珏就回去了——虽然按照以往的经验，就算到了他该回去的时间，贺温珏都坐在那儿不动如山。结果一下就看到了奋力朝自己挥手的贺温珏，书永和翘了翘嘴角便大步走了过去。
　　同桌的人见状，也跟书永和打招呼：“黄老板你今天来得有点晚啊！”
　　“这不是有事绊住了么！”书永和与大家寒暄了几下，便有熟识的人立刻给书永和让了位置。不知是不是看出了书永和对贺温珏的与众不同，所以每次让出的都是贺温珏边上的位置，从无例外。
　　应付完所有人之后，书永和才对贺温珏露出了抱歉的表情：“我来晚了。”
　　“无妨，我们正好结束一局，重新来。”
　　“嗯好。”
　　……
　　耿白安的业务能力毕竟没有书永和这个专业当皇上的人来的高，批改剩下的奏疏和分拣就花了她好长的时间，当她回到永安殿的时候都已经下午了。那时候正看到余甘和王乐水、还有纪宜年，三人一起在永安殿的院中不知道在说什么，说两句就笑得花枝乱颤。
　　三人聊得开心，就连耿白安回来了都没有注意到。
　　“你们聊什么这么快乐？”
　　“也没有，就聊一些闲事。”余甘朝耿白安招招手：“方才深蓝来了一趟，拿了新的面膜配方，顺便给我们讲了一些有意思的东西，据说都是在给客人做保养的时候听到的。听了之后才知道真是世界之大无奇不有，有些荒唐事根本是让我们想都想不到的。”
　　耿白安顿时无语，还以为她们在说什么呢，原来是在说别人的八卦。果然有女人在的地方就有江湖，耿白安实际上也是一个喜欢听八卦的人，因为这些搜集起来都是可以当做漫画故事的素材来用的。只不过她现在已经有些累了，再加上现在也没有画画的时间，就不太感兴趣了。
　　“对了，你说深蓝来过？”
　　“嗯，刚刚才走。你先来，换一套轻便的衣服。”余甘点点头，拉着耿白安就往屋子里走：“跟你回来前后脚不过一盏茶的时间。”
　　“她怎么进来的？我记得我给没有给她腰牌。”
　　余甘让素琴素棋帮耿白安拿过一套稍微居家一些的衣服：“人家是暗卫训练营出身的，你说她怎么进来？只不过她到永安殿外面就走着进来了，乐水和宜年并不知道她的真实身份，只知道她是美容养生会所的管事。”
　　“那就好。对了，她有没有说这两天生意如何？”
　　“说了，这两天比前两天稍微会好一些，已经有不少体验过之后的客人在自己的姐妹圈子里推荐美容养生会所了，再过一些时日应该能见到一些成效。”见耿白安换完外衣，余甘便伸手牵住了耿白安，指了指案台上的一叠像奏疏一样的东西：“这是方才深蓝带来的，说是各地桌游馆的月账单。”
　　耿白安只觉得自己后脖颈中了一箭，双眼一闭：“我不知道我没看到，这种东西明天再说。”
　　刚刚才批完一叠，这边有给她来了一叠，亏她还突然良心发现，发挥了一下姐妹之情，结果霉运就降临在了自己的头上。
　　事实证明，她对豆浆只能有压榨，不能有同情！
　　余甘捂嘴笑了两声：“既然不想看到她们，出来听听我们聊天？”
　　“也好。”耿白安点了点头，拉着余甘往外走，刚走到院子，就看到王乐水在给纪宜年剥坚果，一会儿一会儿给她嘴里塞一颗，而纪宜年的手里拿着一把小小的匕首，不知道在做些什么。
　　耿白安抓着余甘的手紧了紧——还好她也有小鱼干，否则这个时候肯定眼红死了。
　　曾几何时的耿白安，也是并不想吃狗粮但是只要出去玩就能吃到一嘴狗粮的单身狗。她谈恋爱的时间太少太少，更多的时候都沉迷画画无法自拔，所以也很难认识新朋友，就更别说有对象这种难如登天的事情了。虽然她仅有的经验也谈了挺长一段时间的，但总体来说还不如豆浆的经验丰富……
　　虽然他那绿油油的经验也并不能给谁帮助。
　　凑近一看，发现纪宜年正在用坚果的壳雕刻东西，耿白安惊讶地看着她手飞快地小幅度摆动，手中的匕首尖端随着她手腕的摆动把坚果壳雕成了一些看不懂的形状，而且似乎还是有一些简单榫卯的样子——真是没看出来，这个呆子还有这样的手艺。
　　仔细看了好一会儿，纪宜年才停下手中的活，将那些雕刻好的坚果壳小片片都拼了起来，结果竟然拼成了一个手掌长度那么高的小树干。上面还留了许多方形小眼儿，看起来还是要加上许多附件的，比如树枝比如树叶什么的。
　　看到余甘看着王乐水和那拼起来的树干，眼中流露出了羡慕的样子，心中警铃大作——不能输不能输！
　　“小鱼干。”
　　“怎么了？”
　　“我给你画幅画吧！”


第79章
　　耿白安的话一出,不仅是余甘,还有王乐水和纪宜年的视线都集中了过来,三张脸上同时都写着一句很明显的疑问——突然画画？！
　　耿白安被她们看得有些不好意思，轻咳了几声：“那什么，我就是好久没动笔了,想要画点什么。”
　　素琴素棋听到耿白安这么说,便走进了书房里分别给耿白安拿出了她需要的各种器具,比如画板，比如她订做的那种较硬较白的纸一类的，还有她用得最顺手的炭笔。
　　耿白安一拿到炭笔,思索了一会儿便文思泉涌——刚才只是随便找个借口搪塞过去而已,结果真的一拿起笔,这种陌生又熟悉的感觉真的让耿白安产生了一种怀念之情。她是真的已经好久没有好好画画了。从前的她以此为生,所以几乎每天都要动笔，而来到这个世界时候太多的事情绊住她,在不知不觉之中她竟然丢下了曾经她最喜欢、最引以为傲的技能。
　　一时之间有一些感慨。
　　原先她还想就给余甘画一幅写实素描就好了,现在反倒想要开始画漫画了。不是画别的，而是想用她们在场的这四人为主角，创作一个以现实为基础的漫画。当然不可能完全把现实画出来,而是将舞台放到了她曾经生活过的二十一世纪，这样即便是让人来看,也会觉得是异想天开,而不是有所猜测。
　　与此同时,耿白安还有一种迫切,一种想让余甘了解她生长的地方的迫切感。因为耿白安不敢，或者说是暂时不敢告诉余甘自己的来历，深怕吓到孩子，或者会让她觉得自己在说笑。但她觉得如果以这样的形式来告诉余甘，还有这么样的一个世界，或许是个不错的想法。
　　耿白安是个很干脆也很有行动力的人，一想到就要下笔。
　　她将画板放在了石桌上，与纪宜年相对而坐。将画板放在了石桌上，让自己画画的时候更加顺畅。接着将纸铺平，熟练地用尺子画出标尺的框框，接下来就在里面开始画了起来。这个时代并没有漫画专用纸，所以还得自己画标尺这一点比较麻烦，没有电脑和数位板也是一个不太方便的事情。
　　现在看来上色是不可能了，只能画成黑白的了。
　　耿白安就这么画着，大家也就看着，连纪宜年手中雕刻的动作都停了下来，看耿白安的手不停地在纸上来回动作，纸上也渐渐地出现了一个人的脸。这是她们从来没有见过的作画方法，还有奇特的画风，虽然比起耿白安从前的画作来看，与真人不太相似，但莫名还挺好看的。
　　可渐渐地，她们看着看着脸色就变了，原因无他，就是因为耿白安在那女子的身上画出了二十一世纪的服装，而不是大崇国的。
　　刚好耿白安画的是夏天的衣服，而笔下的这个人物就是她自己。画上的她穿着的是简单的牛仔裤和T恤的搭配，若是放在二十一世纪则是稀疏平常，而在这里就不是了。
　　首先牛仔裤因为是紧身款的，把整个人物下半身的比例和腿型都展现了出来，这一点在保守的古代是不容易被接受的。然而这都还是好的，上身的短袖T恤虽然不是紧身款，但是两条白花花的手臂有一大半都露在外面，这让连身上剩下一套白色长款里衣都不能见外人的大崇国，实在是太过离经叛道了。
　　再说说头发。崇国虽然不崇尚除胎毛之外就不理发，但是女子也是人人发长过腰，从未见平常人的头发长度只到肩膀。
　　总体来说，耿白安笔下的这个自己，着实是将三人都吓了一大跳。直到耿白安画完为止，三个人都惊讶地微微张嘴定在那儿，生怕耿白安又画出什么不得了的东西。然而耿白安自己却很满意，看来一段时间没画，她的技艺也没有生疏多少嘛！
　　还是余甘眼尖，迅速发现了画上的人物与耿白安有某些相似之处，也不顾画上的碳粉会不会弄脏自己的掌心，立刻伸手将画上女子的上半身掩住了——耿白安的身体她……虽然是看过，但是也只能是自己看的，怎么可以给其他人看到呢？
　　连王乐水和纪宜年也不可以！
　　对于莫名的飞醋，余甘自己在不知情的情况下还吃得挺尽兴，只是三人都有些懵叉，不知道余甘突然发的什么疯。
　　三人看着余甘，只见余甘红着脸，低头问耿白安：“白安你这画的是自己吧？”
　　“对啊。”耿白安理所当然地点点头，还向余甘投去了一个赞赏的眼神：“不愧是我们家小鱼干，就是眼尖，一下就看出来我画的是自己。”
　　余甘见耿白安什么都还没发现，嗔怪地瞪了她一眼，什么都没有说。一旁的王乐水倒是明白了过来，拉了拉身边的纪宜年，轻声道：“你怎么停下来了？还没有雕完呢！”
　　“我这不是看……”
　　“看什么？”王乐水见纪宜年这么没有颜色，小小地瞪了她一眼，示意她闭嘴：“快刻吧，我想看成品。”
　　突然被瞪了一眼的纪宜年虽然不知道到底是什么情况，但也知道自己顺着王乐水的意思去做就是没错，所以干脆闭上了嘴，低头继续雕刻起了她自己的东西。至于耿白安和余甘？不好意思，那不是她的媳妇，她还是听王乐水的话就好。
　　余甘见王乐水明白过来并带着纪宜年转移了注意力，这才小小松了一口气，放开手，迅速将那张画卷了起来交给站在自己身后的翠心：“仔细收着……别看。”
　　“是。”翠心便拿着画走开，大概是去拿什么锦盒之类的将它装起来吧。
　　耿白安看到这个情况，觉得莫名其妙：“小鱼干你干嘛啊？”
　　“余甘能干嘛？”余甘听了耿白安的话，用手指关节轻轻敲了敲她的额头：“这样暴露的衣服，你怎能画在自己身上？若是被别人看了去，余甘……余甘……要生气的。”
　　“噗！”
　　纪宜年本来在专心雕刻，听到余甘这么说话，语气中还带着娇嗔，一不小心直接笑了出来。手上的刻刀一歪，刚雕好的一片叶子就这样报废了。尴尬地揉了揉鼻子，拿起了另一个坚果壳，讪笑道：“那个……当我不存在！你们继续，你们继续……”
　　王乐水见状，抿了抿嘴，让自己不至于笑出声来。她知道虽然纪宜年这种反应是不对的，但是真的好好笑——她们家的小宜年怎么这么可爱？真叫人想……咳咳，现在还是看她雕刻吧。
　　耿白安被余甘这样“质问”得语塞，不知道说什么才好，她确实没有想到这一点。
　　见耿白安反应过来了，余甘便瞪了她一眼，微微一跺脚就进房里去：“哼。”
　　“还不去哄一下？”
　　王乐水推了推耿白安，耿白安这才后知后觉地跟了进去，一边道：“你们俩先自己玩会儿，待会儿出来打火锅吃。”
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　今天难得贺温珏没有玩到很晚，而是决定跟书永和一起出去吃完饭。而书永和则是欣喜若狂，本来应该是回宫的时间，权当做是不知道了，就连林松在边上提醒了两次，都装作没有听到的样子。林松十分无奈，却也拿他么有办法——谁让他是万岁爷呢？
　　可书永和这个雀跃的心情并没有持续多久，因为他与贺温珏走在路上的时候，刚好撞见了迎面而来的耿白平与陆将离。
　　耿白平不知道书永和出来的目的，所以见到他之后立刻上来，对他拱了拱手，低声道：“皇上，您怎么会在这里？”
　　一句话凝结了气氛，向一根针似的，一下一下地将围绕在书永和与贺温珏身边的粉红泡泡全数戳破，十分扎心。书永和的脸肉眼可见地僵住了，好像突然进入冰天雪地一样，惊得他都不知道下一秒该摆出什么样的表情来面对贺温珏了。
　　而一旁的贺温珏看到耿白平心中就是一惊，以为他是冲着自己来的，却没想到知道了这么大一个事情。她原本还以为这个黄窦江是个什么王爷，没想到啊没想到……他确实姓书，却不是什么王爷，而是崇国一人之下万人之上的皇帝。
　　一时之间心情复杂，不知道是该生气他对自己的隐瞒，还是该感叹自己好不容易逃婚，兜兜转转又到了这个人的面前。
　　接下来，耿白平又一句话打破了现在的僵局。他刚跟书永和说完了那句话，便看到了书永和身边的贺温珏，立刻朝她也行了个礼：“文乐公主，您怎么跑到这儿来的？您可知道整个绍国都在找您？”
　　书永和闻言，猛地转头不可思议地盯着贺温珏：“你，你是绍国的文乐公主？！”
　　被当面拆穿身份的贺温珏比书永和还要尴尬，毕竟自己是逃婚的公主，逃的还是面前这位的婚，可她还是表现得很刚硬：“是本宫又如何？”


第80章
　　被贺温珏这么一说,书永和只觉得话噎在了喉咙口,吐不出来也吞不进去,一时间什么也说不出来——这个人怎么这样？难道不是她身为一国公主，还跑来做山贼欺骗自己的感情吗？！明明早就该嫁给自己，非是大老远地到崇国来,也不知道是不是对自己有什么不可告人的企图。
　　书永和这样黑心地想着,只觉得贺温珏欺骗了自己,却忘了自己现在“黄豆浆”的身份也并不怎么光彩。堂堂一国之主，三天两头地往宫外跑，还陪着别人玩狼人杀,也不知道这算不算是怠政。若是让那些朝臣发现了,还指不定怎么上奏疏指责他呢！
　　贺温珏看到书永和不说话,直接白了他一眼：“你看什么看？还以为你就是一个普通的王爷,没想到竟然是崇国的皇帝……算了，再见。”
　　说着贺温珏拉着静儿就要走。静儿也是呆愣在原地,似乎并没有消化完这个惊天的消息。她们公主隐瞒身份逃婚、还出来玩就算了,结果那个家伙竟然是崇国的皇帝！
　　崇国的皇帝都这么闲的吗？隔个几天就能出来玩一趟，也比她们绍国的皇帝幸福太多了吧！
　　较为细腻的陆将离看到二人这样的反应，大概能猜出这二人不仅互相隐瞒身份,似乎这段时间相处得不错，甚至……可能已经有了一些感情。如果是这样,那对于两国的关系来说,那当然是再好不过。
　　崇国救了绍国的皇室,本来什么都没有邀请,可对方偏偏要送来一个公主来和亲，现在公主又跑了，肯定会有一些嫌隙的。就算书永和这个皇帝不在意，那些朝臣肯定也会觉得绍国下了崇国的面子，如此崇国在外邦面前丢了的颜面，定要在绍国那儿讨过来。
　　这么一来二去，两国之间的关系肯定会产生裂缝，那么就很容易让别的国家钻空子了。
　　若是就这样发展下去，等二人感情至深，到时候互相说出身份，便是绝对的大团圆结局。可耿白平这个呆子，什么情况都还不知道，就直接捅破了二人的身份，让他们就这么不尴不尬地对峙着……绍国公主是个有主见的、性子也强硬，发现自己逃了半天，最终还是对上了崇国的皇帝，自然心里不舒服。
　　就算是原本有一些好感，现在都变成没有了。
　　现在贺温珏转身就要走，就是最好的证明。
　　书永和被贺温珏说得满脸通红，这下不只是不知道说什么，还有一点自责——自己明明也隐瞒了身份，心中第一时间却是对贺温珏有些气恼，这是在是不应该。
　　耿白平见状还是丈二和尚摸不着头脑，这说话说得好好的，怎么突然就要走了呢？
　　陆将离无法，直接上去拉住了贺温珏的手：“文乐公主，请留步。”
　　说实话这件事本身跟她一点关系都没有。互相隐瞒身份都是她们俩的意愿，虽然是不得已而为之，但确实互相欺骗了。直接捅破二人关系的，又是耿白平，她犯不着做这件事。可若是书永和事后因为这件事怪罪耿白平的话……她也是会有些心疼的。
　　贺温珏被拉住，心中还是有些小庆幸的，刚才自己一生气转身要走，可一转身之后，又有些后悔——若是黄豆浆……不对，若是书永和不拦住自己怎么办？那自己一定是会坚持离开的。转头留下什么的，她还扯不下来这个脸。
　　结果一回头，发现竟然不是书永和，突然一股火莫名又蹿了上来。
　　如果书永和此时知道贺温珏心中的矛盾，一定会感叹：女人真难懂！
　　“你为什么不拉着我？”贺温珏跺了跺脚，想都没想就脱口而出。看得一旁的静儿终于忍不住捂住了眼睛，不住地摇头。
　　我的公主啊，你什么时候能长点心眼？就这么把自己的心声说出来真的好吗！
　　闻言，书永和愣在了当场，低头看了看还被陆将离拉在手中的、贺温珏的手，不知为何突然咽了口口水。他陪着贺温珏玩了这么久的游戏，别说手了，为了保持绅士风度，他就算每次都坐在贺温珏的旁边，也从来都没有与她太过接触，生怕对方以为自己是什么浪荡子弟。
　　结果现在，贺温珏竟然主动问自己为什不拉她……
　　贺温珏在说出这句话之后，脸颊也飞起了一抹可疑的红晕。不过就算她不是无意识地，按照她自己的性格来说，也会说出差不多的话，只是可能会委婉一点。
　　二人僵持了许久，陆将离都快要看不下去了。直接伸手拉过书永和的袖子，将自己的手抽离，再将书永和与贺温珏的手交握在一起。
　　“皇上，文乐公主，将离与白平还有急事，就先告退了。”
　　说着，伸手拉住耿白平的手就溜走了。
　　耿白平迷迷糊糊能感觉到自己可能是闯了祸，结果没两句话就被陆将离给摆平了。而且现在她还牵着自己的手……嗯，还是不要告诉她，能再多牵一会儿也好。
　　书永和与贺温珏面面相觑，飞快地眨了眨眼——这是什么情况？！
　　……
　　于是，最后书永和还是将贺温珏哄了回来。当然，也是贺温珏自己有这样的心，否则以她不想和亲的心思，是无论如何不会答应书永和的。
　　不仅如此，耿白安还在宫里见到了贺温珏。只是她这次是以“平民”贺温珏的身份来宫中做客，不是山贼也不是绍国文乐公主，自然是先安置在后宫的空寝殿里。这些空的寝殿有些就是用来招待远方来的、身份尊贵的女客的，所以也不怕别人说什么闲话。
　　耿白安看到贺温珏的时候还是很惊艳的，毕竟“持剑抗敌”和“敢于逃婚”这几个字是耿白安脑中对贺温珏仅有的印象，却没想到她是一个长相看起来十分娇俏的女子，是豆浆会喜欢的长相。其次她虽然穿着比较方便的衣服，但以耿白安多年观察人、画画的经验，贺温珏如果穿上公主该穿的衣服，那也是绝对唬人的。
　　文静、温婉一类的词，将会是别人对她的第一印象。
　　实际上耿白安猜得一点都没有错，就是因为贺温珏在宫中一向都是这样的形象，才没有人以为她同意和亲这件事的真假，皇帝也不会刻意派人看着她。
　　贺温珏甚至以为，她在那天叛贼杀到皇宫的时候，手持武器挡在皇弟面前就是个错误。说不定他就是那时候对自己起了忌惮之心，干脆直接将自己送出绍国一了百了。
　　“你就是绍国的文乐公主？真是久仰大名。你好，我是耿白安。”耿白安见到贺温珏的时候十分热情，上前就拉住了她的双手，就像曾经对余甘的热情一个样子。毕竟这是豆浆的女朋友，不出意外的话以后会结婚。豆浆是自己的好姐妹，那她就是自己的妹夫了！
　　咦？好像有哪里不对？不过这都不重要，不要在意这些细节。
　　贺温珏被耿白安的热情弄得一愣一愣的。她知道耿白安是大崇国的皇后，也知道她就是书永和唯一明媒正娶的妻子，来的路上还在考虑要怎么应对她的欺压，却没想到她是这个样子的，跟她想象中的形象有很大的出入啊！
　　一旁的余甘有些不高兴了，却不能表现出来，只是上前也向贺温珏问了个好，手偷偷绕到耿白安的身后，在她的屁股上狠狠一掐。
　　耿白安疼得立刻松开了双手，双眼圆瞪，配上她瞬间僵硬的笑容，突然有那么一点点惊悚的感觉，看得一旁来看热闹的王乐水和纪宜年直笑。本来是来看贺温珏的，没想到还真的看到耿白安的热闹了。
　　耿白安转头向余甘投去了一个讨好的眼神，余甘这才瞄了她一眼，坐回了自己的位置。
　　王乐水为了让余甘的行为显得不是那么突兀，便也上前与贺温珏自我介绍了一下，纪宜年见状也学着她们的样子简单说饿两句。
　　眼前四人这和乐融融的氛围让贺温珏有些懵。
　　作为绍国的大公主，从小她就看着宫里皇后和嫔御们的各种争斗，基本都是你死我活。没有永远的朋友，只要利益上一有冲突，立刻就能转身反咬你一口的人也不少。就算有些人暂时是一边的，但是真笑还是假笑，贺温珏还是分得出来的。
　　崇国皇宫里这四人只见的小眼神、小动作，无一不显示她们是真的感情要好。
　　贺温珏刚刚坐下，书永和就从门口走了进来，看来是有些急切的样子，额角都渗出汗来了。
　　耿白安笑着站了起来，调侃道：“怎么一副急冲冲的样子？你还怕我们四人吃了你的小公主不成？”
　　“小公主”这三个字在其他人看来似乎没什么，毕竟贺温珏是个如假包换的公主，顶多也是奇怪为何要加上个“小”字。而耿白安还有书永和与他们不同，在他们的认知里，这足以显示亲密。


第81章
　　书永和闹了个大红脸,把其他几个人都弄得有些莫名其妙,但鉴于他是个皇帝,便没有人开口说些什么不合时宜的话。而耿白安只要用揶揄的眼神看看书永和，就够让他窘迫了。
　　待到大家坐下来聊完之后，贺温珏突然觉得自己不了解崇国后宫的一个模式了。本来就听说这一任皇帝的后宫人数并不多,但没想到在这为数不多的女人之中,竟然还有四个实际上跟他一丁点儿关系都没有,甚至是早晚要出宫去的。嫔御是这样也就罢了，没想到连崇国的皇后都是这样。
　　“是这样的，安安与朕成婚,主要就是想要推动整个大崇的变革,提升女性的地位。”书永和说得真诚,好像事实就是这样一般：“想要推动变革,就必须要让有能力的女子上位，让整个崇国看到女子的能力。而当时整个大崇上下,不管是家世、能力还是样貌,只有安安是最合适的。”
　　耿白安也点了点头：“是这样的。”
　　这一套说辞是耿白安与书永和早就说好了的，毕竟她们俩之间很多事情是解释不清楚的，如果神神秘秘地隐藏些什么,反而会让人觉得奇怪。贺温珏又不是傻子，反倒是很聪明的一个人,作为一个女人她十分独立自主,这样半真半假的话更容易将她拉到这边的阵营来。
　　有些时候,半真半假这种善意的谎言,容易让人与人的关系更加融洽。
　　贺温珏有些不赞同，皱了皱眉：“这种事真的值得你牺牲自己的终生幸福么？要知道，女子若是嫁过人，没有人会去探究你是否与丈夫发生过关系。待你事情完成出宫之后，人家只会记得你是曾经的皇后，你是有过丈夫的人，而且和离的皇后，谁又敢娶你？”
　　“我并不在意这些，本身我就没有想过要嫁人。”说着，耿白安只是微微笑着，眼中没有任何波澜。她确实本身就没有打算嫁人，喜欢女子的人又如何嫁人？要说骗婚这种事，耿白安是不屑做的，毕竟对方是何其无辜。加上又在宫中遇到了小鱼干，就更不可能去嫁给别人了。
　　她日后一定是要和余甘在一起的，那么到时候不管是谁娶谁，互相都知根知底的，也就不存在敢与不敢这种事了。
　　只是现在这种事情没有必要跟贺温珏交代得那么清楚，待她嫁到这边来，慢慢地自然会知道一切。主要还有一点就是虽然贺温珏答应嫁给书永和了，可还不能确定贺温珏是百分百站在她们这边，一切还有待观察，毕竟事关重大。她们四个之间的关系若是提早捅了出去，后果不堪设想。
　　贺温珏听了耿白安的话之后沉默了许久，连一旁的静儿看向耿白安的眼神都有些不一样了。原本她以为这个女人是书永和的正妻，自然是自家公主日后最有力的竞争对手，结果她竟然是一个如此胸怀天下的女人，真是令人感佩。
　　众人也一样没有说话，都等着看贺温珏的反应。
　　只见过了许久之后，贺温珏这才神色严肃地走到了耿白安的面前，向她行了一个拱手礼：“皇后娘娘心系天下，这样的胸怀与志向是温珏比不上的。温珏虽为公主，也曾心怀抱负，只是在遭受一次打击之后便从此怨天尤人不理政事，与皇后娘娘一比，真是无地自容。”
　　听到贺温珏这么说，一旁的书永和急了，立刻上前拉住了贺温珏的手：“你怎么这么说？你的意思是要回去绍国将皇位抢过来么？朕不同意，你答应了要嫁给朕的。”
　　“你这么着急做什么？我看文乐公主没有这个意思。”耿白安立刻开口阻止了书永和，这家伙有时候就是这么沉不住气。不过耿白安从前还没有看出来，都将他竟然还有这么霸道总裁的一面，从前的他一向都是软软乎乎的，这大概是这段时间当皇帝给他带来的一个好处吧？恋爱中有时候还是需要硬气一点的，不管是男人还是女人。
　　不过贺温珏明显是刚开始把自己当成了假想敌，估计还想过以后要怎么与自己争宠，结果来了发现自己竟然是这么个情况……对于正义感和自尊心都很强的贺温珏来说，自然是不允许自己有这样的污点存在。
　　即便这个所谓的“污点”只是她自己在心中默默地向也不可以。
　　耿白安起身拍了拍贺温珏的肩膀：“待你嫁过来，皇上就要你多费些心思了。”
　　贺温珏微微点了点头，脸上有些发烫：“那是自然。”
　　……
　　于是贺温珏由她救下的那个高手和耿白平一起送回绍国去了，耿白平还带了一队军队和一对带着聘礼的队伍，到时候在绍国挑个好日子再将穿上喜服的贺温珏接回大崇来。
　　这下不和亲也要走和亲这条路，因为只有这条路才能够让贺温珏日后名正言顺地登上后位，而不是作为一个山贼，还得挂上一个假身份，之后还要担心被人爆出来。而如果只是一个曾经逃婚的公主的话……甚至逃婚这件事情民间还没有多少人知道，到时候否认就好了。毕竟这个时候虽然文乐公主不在绍国，但他们一直都声称是文乐公主得病了，要等病好再嫁过来。
　　“你说以后她要是知道了我是先成为皇后，才要推行变革的，会不会整个心态崩掉？”耿白安站在皇宫的围墙上，一边对着耿白平一行人离开的方向，一边轻轻地挥手。
　　“应该不至于，而且我们也没有必要告诉她。”书永和站在耿白安的身边，也学着她的样子挥手，甚至连幅度都一模一样：“有些时候做人不用做得那么明白。”
　　“啧，说得好像很有经验的样子。”耿白安鄙视完书永和，接着一副幸灾乐祸的样子：“从今天开始，直到贺温珏嫁过来之前，你又要恢复单身狗的身份了。来，我采访一下你。这位皇帝先生，请问恢复单身狗身份的感觉如何？”
　　书永和白了耿白安一眼：“你就趁现在说我吧。我现在再怎么单身狗，结婚的事情也近在眼前，反倒是你和余甘，估计还得等不少日子。”
　　“无所谓了，反正我俩都还年轻，多等几年也无所谓，反正最后我们一定会结婚的。”耿白安摊了摊手：“不过我们现在跟结婚也没两样，几乎每天都生活在一起，一起吃饭一起睡觉……倒是比你和贺温珏亲近许多，不仅是现在，以后估计也会是。”
　　“哼。”书永和并不想承认，但耿白安说得确实是对的。日后他是皇帝，贺温珏是皇后，而且安安似乎已经激起了贺温珏的斗志，那么他们俩一定会很忙。反倒是安安和余甘，只要退居学院之后，虽然会有许多事物，但总不会比他这个一国之主来得更忙。
　　直到队伍消失在了二人的视线里，她们才走下城楼往各自的寝殿走去。敦宜殿和永安殿的距离并不太远，所以一路上二人几乎都是走的同一条路。
　　书永和是回去继续看奏疏，而耿白安则是回去看各地送来的桌游馆账本。
　　因为并不是一次派出非常多的人，而是一圈一圈地以崇京为中心向外扩散，基本都是开在较为繁华的城市里，摊子也并没有在崇京铺得这么大，所以很多地方都是直接买了商铺改造的。改造比重盖简单得多，所以基本一个越多一些也就完成了。
　　之前第一个月送来的，基本都是支出报告，大量大量往外花的银钱向流水一般，弄得耿白安有些烦躁。可在开业的第二个月开始，基本就把成本赚回来了。毕竟是在崇京流行开来的东西，各地早就已经有所耳闻，甚至有些地方私下已经流行了起来。
　　桌游馆在各个城市的效益都不错，快的一个多月，慢的两个月，成本也都赚回来了。所以耿白安现在看的，就是都赚了多少钱。每个月的账单都是和扣掉下个月花销而剩下的利润一起送回来的，耿白安不仅能看到账本，还能看到实打实的银钱，自然是开心的。
　　“对了，书院的进度可以加快了，最近送来的钱越来越多了。”
　　书永和眼前一亮：“那刚好，有没有剩下的钱拿来填充国库？最近军需不知道为什么，增长得有些快，可派人去调查之后又发现都是正常支出，令人费解。”
　　“你还是多派一些人从多方面查查吧，我总觉得每次只要出点什么事情，总是会和书鸿羽那人有关。”耿白安皱眉抿了抿嘴：“他最近找你了吗？”
　　书永和回忆了一下：“有倒是有，只是频率不高，偶尔而已。每次也说不上几句话……主要是我也不太想见到到他。不过最近他倒是有些怪怪的，看着情绪不怎么高。”
　　“可能贺温珏的事情被他知道了，正伤心着呢！觉得你是负心汉。”


第82章
　　“什么狗屎的负心汉！我又跟他没有关系！”书永和立刻就激动得撇干净了自己与书永和的关系,表现得一脸嫌弃：“别总把我和他扯在一起。虽然爱一个人是没有错的,但是当这个人不爱他、他还偏要自己进入角色勉强别人的时候,简直就是个灾难。”
　　耿白安一愣，想了想似乎是这个道理，于是认同地点了点头：“开个玩笑嘛别当真,当姐妹的还能真的推你入火坑不成？况且我虽然不知道贺温珏到底是什么样的,但是这两次见来,印象倒是不错。至少懂得为自己的命运起来抗争，就不是这个时代一般女子能做得到的。”
　　听到自己未来媳妇备好兄弟夸，书永和也是一副与有荣焉的样子：“那是啊,她是很不错了……不对,你们见过两次,但是上次是男装,这次明显她没有认出你来。”
　　“废话，我那次在脸上涂涂抹抹的,顶多就是跟现在的自己长得相似而已。而且我现在这一身妥妥皇后的华服,也不会想到我就是那天的那个人吧？”耿白安翻了个白眼：“而且那天她的心思估计都在你身上了，也没那么多时间来关注我。”
　　“对对对，我也觉得是这样。”书永和笑得见牙不见眼,又惹来了耿白安的一阵嫌弃。
　　这时，二人先到了永安殿的附近,远远地就能看到余甘站在门口等着耿白安的身影。她见到耿白安身上那明显的衣服颜色,立刻伸手对她挥了挥,耿白安也伸手朝她挥了挥。
　　接着用手肘捅了捅一边的书永和：“你看,我媳妇多可爱。”
　　“我自戳双眼行了吗！”书永和装模作样地在耿白安的身后伸了伸腿：“快给我滚蛋好吗！”
　　耿白安故意晃了晃脑袋，伸开双手朝余甘的方向跑去，一边跑一边用刚好能让书永和听到的声音欢快道：“啦啦啦……我要滚回我小鱼干的怀抱啦……”
　　书永和在原地做了个自戳双目、自毁双耳的动作，一招手转身往敦宜殿走回去。
　　林松在身后捂嘴偷笑了两声，随即一秒恢复正经，跟着书永和一起走了。
　　而这边耿白安投入了小鱼干的怀抱，拉回房间亲两口，一本满足——嗯，欺负单身豆浆的感觉有点好。
　　……
　　转眼又过了几个月，耿白安这里各地的桌游馆进账不老少，几乎全都投入到了书院的建设之中。而原本人迹罕至的那片地，来来往往的工匠越来越多，也引起了许多人的注意。大家都在猜测这到底是在什么，想要一探究竟的，都被驻扎在那里的军队给拦了回来。
　　大家才知道这里是官家的地方，平民百姓也就不敢去凑那个热闹了。而官员们的圈子里，都已经知道这是在做什么了，有些想要拍书永和马屁的，都在寻思着将自己家中适龄的女子往里送了。
　　变革总是艰难的，但不管是对是错，总是皇帝的决定。这个时候只要他们顺水推舟卖个人情，说不定什么时候顶上官位空缺的时候，就会被想起来了呢？左右这段时间大大小小的官职已经被皇帝换了不少，指不定什么时候就到了自己的出头之日呢！
　　耿白安这里的进展顺利，书永和这里也迎来了嫁过来的贺温珏。
　　这一天书永和的心情非常激动，虽然因为贺温珏不是正妻，所以今天的书永和并没有穿上纯黑色的喜服，而是穿着他日常的衣服。即便如此，他还是怀着娶媳妇的心情，在敦宜殿坐立不安。
　　本来他是要出城去迎接的，但因为宫中没有这样的规矩，于是他只能在敦宜殿里走来走去地静不下来。
　　对于这一点，即便耿白安是皇后也没有办法，她也很遗憾贺温珏表面上不是作为书永和的正妻嫁进来的，但贺温珏自己并不是特别在意这个。曾经耿白安也就这个问题向她道了歉，反而是贺温珏觉得委屈了耿白安，要她以后挂一个“和离”皇后的名头，并不是太好听。
　　二人都是很好相处的人，所以说到这儿也是互相不介意，最终就将这件事给这么定下来了。
　　“你停一停，否则晚上洞房的时候把自己累死了。”耿白安拿起一个奏疏就丢在书永和的身上，他这么走来走去的，晃得她都开始心里烦躁了。不过耿白安这时也感受到了紧张的气氛，与之前自己跟书永和拜堂那种迫不得已是完全不同的感觉。
　　现在的感觉有种……嫁女儿？从此以后，豆浆就不用自己来操心了，从小就护着书永和长大的耿白安突然有了一种失落，有种自家好不容易养大的瓜被别人摘走了的失落感。
　　书永和也不恼，走几步就整理一下领口，再走几步又整理一下袖子，紧张得静不下来。这是他两辈子第一次结婚，紧张是难免的。追了这么久的女孩子终于要成为自己的老婆了，而且没有、并且也不会给他带绿帽子，突然觉得他从前的那些坏运气，估计是给他用来换遇到贺温珏的好运的。
　　他这个样子不仅是耿白安，连一旁的林松都开始替他紧张了起来。先前皇上与皇后娘娘成亲的时候就是一副老大不愿意的样子，那时候林松自己也没有天大的感触，只是觉得皇上长大了，要有自己的妻子了。虽然之前还有乐水夫人和宜年夫人，但那都不算数，她们只是皇上还是王爷的时候收留的身世可怜的女子罢了。
　　可这次不一样，这次娶的是皇上心爱的女子，也明显会是耿白安离开皇宫之后下一任皇后的唯一候选人，所以在林松心中的地位也格外不同。
　　本来贺温珏应该是由耿白平亲自护送进宫里来，结果因为他是耿白安的哥哥，就死活只愿意送到城门口。毕竟他不知道真相，还是希望书永和只爱自己妹妹一人，现在多出了一个贺温珏，而且先前看他们在逛街的时候看起来挺亲密的，所以多少还是有些担心。
　　以自己妹妹那种强硬的性子，自尊心还强，如果被这样一个后来者比了下去，也不知道之后会是怎么样的心情。自己这个当哥哥的若是将贺温珏亲自送进宫中，怕是以后在妹妹面前也不好做人。
　　人嘛，多少总是会有些偏心的。比起当一个忠臣，耿白平更愿意当一个好哥哥。
　　贺温珏是宫里直接派人迎进去的，住的地方也不远，也就在耿白安与余甘寝殿的附近。因为是绍国的公主，她也是地位很高，所以入宫之后直接封了个夫人的位置，位份仅次于皇后，成为了整个后宫除太后和皇后之外地位最高的女人。
　　这下，反倒是王乐水和纪宜年住得离大家最远了。
　　贺温珏一进宫，书永和就长舒了一口气——还好没有出现什么变故。他多害怕书鸿羽会半路劫道，对贺温珏下手，所以即便是朝堂上有朝臣提起这件事，他都故意显得很烦躁的样子，让大家以为他根本不赞同这次的和亲，与先前的态度并没有差别。
　　耿白安身边还是有暗卫保护，之前的几次都弄得那么狼狈，如果是身边只有一个高手的贺温珏，如果书鸿羽真的下了手，书永和不能保证她是否能安全。毕竟书鸿羽有时候看起来就是个疯子，光是耿白安，就差点被他弄死了两次。
　　“好了，你现在可以安心了。”耿白安也跟着书永和松了一口气。她原先在这方面也有着一些担心，但毕竟她还是信任耿白平的实力，也有信心书鸿羽不敢在耿家军的眼皮底下动手。进城之后又有她们俩派出去的暗卫和许多监察司的人保护着，所以大概率是出不了什么事的。
　　事实也确实如此。
　　“我去看看。”
　　书永和说着就想往贺温珏那里去，结果被林松给拦在了敦宜殿御书房的门口：“皇上，这不合规矩……况且若是您现在就过去，不正代表您在意文乐公主了么？若是让逍遥王知晓了，怕是她日后的日子要小心再小心了。”
　　“林松说得对，在抓住书鸿羽的把柄之前，你千万不能轻举妄动。”耿白安想了想：“你不仅现在不能去，今晚同样也不能去。”
　　书永和整个人都蔫了下来：“我娶个老婆容易嘛我，洞房花烛夜还不让我去。”
　　“不是不让你去，而是不能光明正大地直接去。”耿白安指了指屋顶的方向，示意那些藏在暗处的暗卫们：“你今晚可以假装先去我那儿留宿，然后让龙一他们带着你偷偷飞到贺温珏那儿。第二天一早再将你送回来，这样就神不知鬼不觉了。”
　　“贺温珏那儿，我会安排一些信得过的人去伺候，所以你也不用担心会被人知道。”耿白安说着顿了顿，坏笑道：“你们俩晚上动静小点就成。”
　　书永和闻言立刻涨红了脸：“女孩子家家，别什么话都说。”


第83章
　　闻言,耿白安翻了个白眼。
　　她们虽然现在也才十几二十出头的年纪,但实际上芯子里早就老大不小了,恋爱也不是没有谈过，这么纯情真的好吗！
　　不过既然现在也给豆浆找着媳妇了，桌游馆在源源不断地有进账,再加上书院也在顺利修建中,一切好像都在往好的地方发展。唯一的一点,就是书鸿羽那边。感觉他至少现在是不可能有放弃书永和的想法，这么多年都过去了，估计不会那么轻易放弃。
　　她们也不是没有派人去监视过,只是似乎到现在为止都没有找到什么对方有效的把柄,即便是知道,也找不到什么可以证明的东西。没有办法,书鸿羽实在是太谨慎，一点儿有用的痕迹都没有留下。看现在书永和那兴奋的样子,耿白安也只能用开玩笑的口吻稍微提一提,规避一下不必要的危险，至少让他新婚的时候能高兴点儿。
　　毕竟谁也不想自己娶媳妇的时候，还有一堆的糟心事糟心人杵在那儿膈应人。
　　即便如此,书永和还是有些坐立不安的——不是因为书鸿羽，而是因为贺温珏。他好不容易娶一个媳妇却不能马上去看她,总觉得心里有些对不起她。虽说他也知道现在情况特殊,但是都这么久没有见了,想见到媳妇的心比什么都强烈。
　　看看她这段时间回去绍国有没有又被那个臭皇帝欺负啊,或者说路上有没有遇到危险、有没有受伤啊，又或者这一来一回的舟车劳顿有没有瘦了啊……虽然关心得太多显得有些娘娘的，但书永和就是忍不住想这些，生怕媳妇在这途中又收到了什么委屈。
　　即便跟随着贺温珏来回的暗卫都千保证万发誓，完全没有这样的事情发生，可书永和总觉得要亲眼见到才能够完全安心。
　　“现在天怎么暗得这么晚？”
　　书永和这已经是第六次走到书房门口去看天色了。
　　耿白安无奈地摇摇头：“现在才刚刚下午，到晚上、深夜还有好多个时辰要等呢！你现在还是安安静静地坐下来批改奏疏，省得那些老顽固朝臣又要批评你了。”
　　“现在唐硕都站在我们这边，我还怕他们批评？”
　　“你以为唐硕就不会批评你了吗？”耿白安直接站起来将书永和拉着坐到了案台前，还将一支笔放在了他的手中：“唐硕现在跟我们是利益共同体，但只是在推行变革上面。你一个皇帝政务懈怠，唐硕一个丞相当然要说你，否则他这个丞相就是失职。毕竟如果他不说你，那他也就不是唐硕了。”
　　被耿白安这么一说，书永和整个人蔫了下来，顿时想起了之前唐硕还没有站到自己这边的时候是怎么怼自己的。说实话，他确实是一个负责任的丞相，只是整个人显得太过强硬、太过严格了，一点都不给人喘息的机会。就像他今天结婚，这大好的时候休息一天也没事嘛！
　　心里是这么想的，可书永和还是听话地看起了奏疏，即便依然是有些心不在焉，但还是比刚才稍微安静了一些，让耿白安看得没有那么眼晕了。
　　毕竟这次不算成婚的成婚，也只有在知情人眼里是十分重要的，而在外人眼中，贺温珏就是一个被送过来和亲的公主。再怎么是公主，有了耿白安的存在，那实际上的身份也是个妾，根本越不过耿白安去。妾是没有婚礼可言的，所以大家也并不怎么在意，也就是后宫多了一个女人罢了。
　　书永和一个下午拖拖拉拉批批改改奏疏，效率比平时降低了一半不止。好不容易熬到太阳下山，正准备按照耿白安所说，让他带自己飞去贺温珏那边，却又被耿白安阻止了。
　　“这才日头刚下，宫中还是灯火通明的，贺温珏那边也少不了人，你这时候过去不立马就被发现了么？再等等，等到晚上再说。”耿白安想了想：“不对，我现在先回去，大概再过半个时辰，你也去我那儿，顺便派人去贺温珏那儿做个样子，说你今晚不过去了。”
　　闻言，书永和正准备皱起五官表示不开心，便又听耿白安道：“这样不仅是做给外面的人看的，也是做给宫中的女人看的。你说她们进宫这么久，你都没有去宠幸她们一次半次的，有留宿也都在我那儿。现在一来个贺温珏，你头天晚上就过去了，会让她们怎么想？贺温珏一看就是个怕麻烦的人，你可别给她乱找麻烦。于青因为唐笑寒站我们这儿之后好不容易消停了，可别再让她有机会撺掇谁了。”
　　书永和一听，好像是这么一个理。曾经他看的宫斗剧中，女人都是斗得你死我活，就为了争一个宠幸、争一个未来。倒不是说她们多爱皇上，主要也是为了自己的未来着想。
　　在这样的环境下，就算贺温珏不想去争斗，也不得不跟她们斗起来。即便现在耿白安可以护着她，或者说她自己本身的能力就高那些人一段，但毕竟小鬼难缠，这若是每天每天轮着来，任谁都会觉得疲惫。以贺温珏的性子，到时候一个不高兴就跑出去又来个无影无踪的，那自己可上哪儿找媳妇去。
　　想通了这一点，书永和终于安安静静地坐在位置上，不再出其他幺蛾子了。
　　“这样就对了。”耿白安起身，整理了一下身上的衣服：“素琴素棋，回永安殿。”
　　“是。”
　　看着耿白安离开的背影，书永和觉得安安真是气派，她的公主老婆恢复身份之后肯定也这么气派！
　　……
　　耿白安回到永安殿，依然看到的是余甘坐在那儿等自己的身影，突然有些于心不忍——她本该有自己的生活，却因为嫁进宫里，什么想法都实现不了。现在跟自己在一起，自己又整天忙，她只能看着自己的忙碌的背影，每天等着自己从外面回来。
　　或许余甘虽然喜欢的是女人，个性实际上也较为独立，但她的思想中始终是有些这个时代的特性。比如她与自己在一起之后，习惯性地将自己的地位放低，这一点耿白安能清楚感受得到。
　　可耿白安不希望余甘为了自己而发生什么大的改变，她就是她，原来的余甘就已经很好了。或许现在的她也是开心的，但是她把太多的经历都放在了自己的身上，每每耿白安看到余甘在等自己的时候，总觉得她可以花一些时间去做让她更开心的事情，而不是只能从自己这儿得到。
　　定了定神，耿白安告诉自己，一切等离开皇宫之后都会好起来的，便带着笑上前拉住了余甘的手：“又在等我啊？”
　　“嗯。”余甘顺势伸出另一只手抱着耿白安的手臂，整个人靠了上来：“皇上那边怎么样？”
　　“他晚点会过来，假装在永安殿过夜。”耿白安伸出食指点了点余甘的鼻子：“你也得先回去通兰殿，假装不在我这儿睡。”
　　耿白安一说完，余甘脑海中就浮现了之前白一带自己飞来飞去的场景，顿时心领神会，抿嘴微笑着点了点头。别看皇帝是整个国家最大的，需要顾虑的事情还是有很多的，就比如这次，明明是好不容易等回来的妻子，却无法光明正大地去找她。
　　余甘转头看着耿白安的侧脸——还好她们已经苦尽甘来了。
　　“对了，乐水和宜年呢？”
　　“她们刚走不久，你就回来了。”
　　“怎么今天这么早走？”
　　“乐水说要去看看那文乐公主穿回华服之后是个什么样子，还说她长得好看这类的话。宜年听着不是滋味，发了小脾气，被带回去哄了。”余甘一边说一边笑，以耿白安对她们俩的了解，根本不需要在现场，也能想象出到底是什么样的光景。
　　耿白安摇了摇头：“这个乐水啊……真是越来越不稳重了。”
　　经过这段日子耿白安可算是发现了，王乐水就是愿意亲近长得好看的人。通俗地来说，就是颜狗一只，并且从来都不加以掩饰。
　　而别看纪宜年平时大大咧咧又不怎么说话的，实际上就是个醋精，还是陈年老醋。原先跟王乐水还没有什么关系的时候，她自己也只是懵懵懂懂地默默吃醋，如果王乐水上前亲近，她也会上前抢夺关注，就像曾经二人对待余甘一样。现在二人确立关系了，纪宜年的醋吃得也就理所当然、光明正大了起来。
　　然而纪宜年越吃醋，王乐水就越喜欢逗她，就像耿白安明知余甘容易害羞，还总说一些令人面红耳赤的话是一样的——幼稚。
　　“对了，那余甘什么时候回通兰殿？”
　　“不必这么早，等皇上过来后你再走好了。”耿白安一边说着，一边拉着余甘不放：“一天没见你了，我可舍不得你这么早回去。”
　　对于耿白安来说，不仅是余甘依赖她，而她自己也是很离不开余甘的一个人。


第84章
　　书永和的终生大事解决了,耿白安的心中还是放不下来,毕竟书鸿羽还在那儿杵着,让大家不管做什么事情的时候都束手束脚的。
　　余甘自然是知道耿白安在想什么，这段日子下来，耿白安一边为书永和高兴,另一边也在愁的事情,她心里全都清楚。只是这书鸿羽不是什么好对付的人,要判没证据，要杀也杀不掉，他身边的人能力虽然不如暗卫,但是数量众多……况且书鸿羽对书永和的好是尽人皆知的事情,而近来二人逐渐针锋相对也是摆在大家面前的,若书鸿羽无故死亡,对书永和的影响颇大。
　　看着刚说完话就突然沉静了的耿白安，余甘掐了掐她的脸蛋,没有再说什么。
　　耿白安进屋坐到了案台边上,开始与余甘一起用晚膳，左右书永和还要一个多小时之后再过来，抓紧时间和余甘一起吃晚饭好了。
　　吃到一半的时候,余甘突然放下筷子，伸手去揉了揉耿白安的眉心,轻声道：“别想太多,凡事总有解决的办法。”
　　耿白安这才发现自己的眉头不知什么时候已经皱在了一起,叹了一口气,才抛开脑子里的担心开始安心吃饭——小鱼干说得对，船到桥头自然直，凡事总是会有解决的办法。
　　其实现在书鸿羽已经翻不起什么大浪来了。若是一直这样憋着，对他们也造不成什么实质性的伤害，自然是不用担心。若是书鸿羽什么时候忍不住，将他的爪子露出来……那就更简单了。只要他正面出手，就不愁找不到弄掉他的证据了。
　　所以以现在的形式来看，其实被动的是书鸿羽，根本不是她们。
　　突然想通的耿白安开心地嘟着因为吃饭而有些油腻的嘴唇，扑上去亲了余甘的脸几下。随后食欲大增，这才大口大口地吃起饭来。
　　余甘用手帕擦掉脸上的油，无奈地摇了摇头。不过这次她也没有说什么，只要耿白安自己能够想通、不再这么闷闷不乐的就好了。至于其他，余甘也别无所求，现在对她来说最重要的也不过耿白安这个人罢了。擦完之后伸手将手帕放在了翠心的手心里，便也跟着低头吃饭。
　　不过今晚可就热闹了，也不知道那些暗卫平时脑子里是怎么想书永和这个皇帝和耿白安这个皇后的，明面上倒是一个比一个端庄有威严，背地里倒是一个比一个鬼主意多。
　　暗卫这个位置……应该也不好待吧？
　　……
　　“阿嚏——”
　　守着敦宜殿的龙一和守着永安殿的白一同时打了个喷嚏。
　　……
　　“快！安安快上床睡觉！”
　　耿白安刚吃完晚饭没有多久，书永和就急冲冲地赶了过来，还没进门就开始着急脱衣服，巴不得所有人都知道他要去睡觉，然后将自己对贺温珏无意的消息传出去给书鸿羽。这样一来，他就能早点过去找好久都没有见过面的媳妇了。
　　耿白安倒是从小习惯了他一有点事情就喜欢咋咋呼呼的样子，但一旁的余甘着实吓了一跳——她见过在耿白安面前没有威严的皇上，也见过在耿白安面前撒娇的皇上，却从来没有见过他今天这幅样子，火急火燎地，心思也真是有些明显过头了。
　　当然，这些都仅限于她们这几个知道真相的人。
　　“咦，余甘怎么还在这儿？快回去快回去，永安殿要熄灯了。”书永和挥了挥手，一副赶人的架势，余甘愣了一会儿，这才点点头准备往外走。
　　“等等。”耿白安将书永和与余甘同时拉进屋里，将门虚掩上了。
　　林松见状立刻站在了门口，挡在那儿观察着周围的动静。
　　耿白安将书永和与余甘拉着，让他们二人面对面：“豆浆你这个过分了，真以为你是皇上我就治不了你是不是？知不知道什么叫礼貌？”
　　书永和的脑袋立刻耷拉了下来，他知道自己刚才的行为惹耿白安不高兴了，立刻道歉：“安安我知道错了，我这不是着急嘛……”
　　“着急也不可以这样。”耿白安指了指余甘：“看，这是谁？”
　　“是余甘。”
　　“再说一遍，这是谁。”
　　“是……小鱼干？”书永和的语气变得小心翼翼。
　　耿白安剜了书永和一眼，那眼神宛若关爱智障一般：“叫嫂子。”
　　“嫂子！”
　　余甘小脸一红，推开耿白安，转身走了出去：“我晚点回来。”
　　待到门重新关上，里面就已经只剩下书永和与耿白安二人了。书永和这才揶揄着开口：“啧啧啧，刚才我那嫂子说什么来着？都已经是‘回来’而不是‘过来’了。不知道的以为她不住在通兰殿，而是住在你这个永安殿里呢！”
　　“我的小鱼干住我这里，有什么问题么？你都什么时候了，还有空调侃我。”耿白安瘪瘪嘴不想理他，接着走到柜子边上，打开柜门拿出了一个小瓷瓶递给书永和：“这是我让小鱼干配的。你待会儿过去之前吃了，对身体无害的。现在特殊时期，贺温珏可不能怀孕。”
　　书永和接过小瓷瓶，一脸无语：“安安，有时候我真觉得你像我妈，真是从里到外全都考虑了个通透。”
　　“我倒是很想摆脱当‘妈’这个命运，我真是求你给我个机会。”
　　……
　　时间过得飞快，转眼又到了年底。书院的基础部分都已经竣工，剩下的就是做一些周边设施的添补了，总体来说完成得还是很不错的。
　　书院进度的突飞猛进，基本是要归功于桌游馆和美容养生会所的。桌游馆实际上每位客人身上的利润并不高，但架不住分店多而且客流量大，每天光是进门费都要赚上不少钱。那些新奇的小食、饮品之类的，多是楼上在消费，一楼的客人点的东西还是十分平价的。
　　而美容养生会所与刚开店的时候相比起来，利润已经不能同日而语了。刚开始的美容养生会所简直是门可罗雀，一天能进来两三个客人已经是不错的了。可之后因为效果很好，于是在贵妇之间口耳相传，最终一跃成为了崇京城最火爆的地方。
　　美容养生会所的客流量虽然比不上桌游馆，但是与桌游馆不同的是，这里走的是精品路线，完全不是普通人家能够消费得起的地方。耿白安靠着这个，也是赚了不少的钱。
　　书院盖好之后，书永和自然是开始颁布变革的各项条例，并且在崇京及其周边小村镇实行。
　　这下，崇京及其周围的整片地方都炸开了锅。有些人为此感到欣喜，有些人则是极力反对。家中有女儿的家庭自然是欢欣鼓舞，送女儿上学只是平日里少了半个劳动力，却可以为家里节省至少两个人（上学的本人与母亲）的税收。家里女儿多些的虽然觉得有点亏，但是既然是免费的，不去也白不去。
　　相比之下，只有男孩的穷苦家庭就不干了——凭什么只有女儿能够免费读书，儿子就不行？那些人家本是一样穷苦，就因为别人家生了女儿，所以就可以省下一大笔，这让原本因自家生了儿子而看不起只生女儿家庭的人太过无法接受了。
　　原本在这样的时代下，百姓对上头多是敢赌不敢言，尤其是无权无势还无钱的，受了委屈除了憋着也做不了什么事了。
　　可变革条例颁布不到三天，就已经许多穷苦农户带着自家的儿子静坐在皇宫门口表示抗议，把书永和和耿白安气得不轻。深入一调查，又是书鸿羽整个人在捣鬼，而且他似乎也没有要隐藏的意思了，基本只要一查，马上就能摸到书鸿羽的身上。
　　当然，参与这件事的不仅是书鸿羽，还有许多实际上在依赖这些愚民生活的无用皇室成员与朝臣。他们当了多年的上位者，自然能明白当他们口中的“愚民”普遍有了文化之后，将会是一件多么可怕的事情。
　　“皇叔，你这是何意？”
　　书永和知道这件事情之后，二话不说就召了书鸿羽进宫来询问，即便不查都知道这件事与他脱不了干系。
　　如今都已经进入十二月了，家家户户本应该欢欢喜喜地准备着迎接过年，可现在呢？他们都拖家带口地静坐在宫门口。在如此冰天雪地里，怕是要病倒许多人。愚民就是愚民，只是看到了书鸿羽给的那些好处，却不知道触怒天子会给自己带来什么样的灾难。
　　“皇上你也看到了，现在你推行的变革并不是所有人都支持。”书鸿羽说得风轻云淡，微微摊开双手：“别的不说，目前就有好几百人坐在宫门之外，皇上没看到么？变革是为了顺应民心，让老百姓过得更好，可现如今他们可都不太同意的样子，皇上好好想想便是。”
　　耿白安微微皱眉，发现书鸿羽最近的态度越来越不正常了，于是她按住了差点跳起来的书永和，缓缓道：“你这是在威胁皇上。”


第85章
　　“威胁说不上,只是提醒罢了。”书鸿羽半眯着眼睛看了看耿白安：“另外,鸿羽还想提醒皇后娘娘……永和,才是皇上，而你，只不过是皇后而已。人,贵有自知之明。”
　　“那又如何？”耿白安挑衅地勾了勾嘴角：“即便本宫‘只不过’是皇后,那也是皇后。”
　　耿白安刚说完,书永和就好像在赞同她似的，更加往她身边坐了坐。书永和微微皱眉，瞧着书鸿羽的目光不善,在耿白安的带动下,他的语气却也慢慢平静了下来：“皇叔,现在证据确凿,朕还传你来与你好好说话，是尊重你是长辈。可如今你这态度……朕怕是无法与你好好说话了。”
　　书鸿羽闻言,勾了勾嘴角,脸上却看不到任何笑意。他藏在袖子里的手一下握成拳头，又稍稍松了松，嘲讽道：“难道皇上不是忌惮鸿羽手中的权势,才不敢大动干戈的吗？”
　　虽说是当了一年多的皇帝，书永和还是脸皮薄了些,一下被他戳中了心思,当下就有点不自在了。
　　耿白安见状,身子微微向前,一副要把书永和挡在身后的架势：“是又如何？不是又如何？正如皇叔所说，皇上始终是皇上，而本宫不过是个皇后罢了。那么同样，皇上始终是皇上，而你书鸿羽，也不过是个皇叔罢了。人，贵有自知之明，这句话本宫原封不动交还与皇叔。”
　　书鸿羽依然淡淡地看着耿白安，眼中露出了不悦：“若皇上不是皇上呢？”
　　“书鸿羽你这是要造反？”书永和笑得嘲讽：“当时在秋猎猎场的时候朕就给过你机会，说你若是要这个皇位，给你便是。当时你是什么反应？你不要。可现在呢……不仅是嘴上说说而已，朕看你行动上也挺积极的不是么？”
　　“臣不敢，臣自然是不会对皇上动手。”
　　书永和闻言，手在案台上用力一拍：“可你对皇后动手了！不仅是皇后，你连余甘都不放过。是不是朕亲近谁，你就要伤害谁？也不知是谁助长了你这种变态的心理。书鸿羽，若是从今日开始你不再作妖，回去安安分分地做你的逍遥王，之前的事情朕也就既往不咎了。若你还是如此执迷不悟，朕……”
　　“皇上当是如何？”
　　“你还真当朕拿你没办法么？”书永和无奈地看了耿白安一眼，笑了笑：“来人！”
　　林松从门外走了进来：“皇上请吩咐。”
　　“你带人往宫门口去，将所有企图向朕示威的人都抓起来关进牢里，朕要让他们看看，‘法不责众’这个词不适合在我们大崇用。还有，既然他们愿意在年关这样，便让他们好好地在牢里度过这个新年，好给他们长长教训。”
　　书永和说完顿了顿：“对了，将大人孩子分开关。反正都是些男孩子，皮实，都这么大了不跟在父母身边也死不了。”
　　“是。”林松应声退下。
　　耿白安侧头看了书永和一眼，虽然她知道这个解决方法有其不妥的地方存在，但也不失为一个好方法。那些人现在都在宫门口等着，无非就是觉得“法不责众”，他们人多又都带着孩子，打定了主意觉得皇帝不敢对他们做什么。
　　书永和这样做，就是让他们觉得这个办法不可行，而且也能凸显书永和对推行变革的决心，让底下的那些人不敢再随意开口挑战他的威严。虽然书永和平时性子比较和善，但怎么说也是个皇帝，耿白安觉得这次书永和的态度有进步，至少他能够自己去做一个决定，而且这个决定看起来并不像是意气用事。
　　“书永和你疯了？”书鸿羽见书永和坐如此决定，瞬间激动了起来：“你知道这样会引起众怒吗？你知道会引起多大的风波吗？”
　　“这不是正是你所希望的么？朕只是按照你的意愿去做而已。”书永和见他这样，自己反倒松了一口气，摆了摆手：“好了，你可以走了。以后没有朕的同意，便不要进宫来了。说实话，现在朕也懒得看到你这副虚伪的嘴脸。有什么招就使出来罢，朕也不怕你。”
　　“你……”书鸿羽无可奈何，面对已经进来请他出去的侍卫，他只好甩甩袖子离开了敦宜殿。
　　他刚离开不久，贺温珏就从后边走了出来。她走到书永和与耿白安的身边，眼神里满是震惊。虽然她嫁过来大半年了，但她还是第一次见到书鸿羽此人，毕竟她一直住在后宫，而且书鸿羽这半年来也不怎么进宫。先前她只知道书永和与耿白安都有苦衷，而这个苦衷是书鸿羽这件事她也是最近才知道的。
　　今天她刚好在这里，耿白安就让她留下来听听情况，没想到双方已经剑拔弩张到这个程度了。
　　“这是……什么情况？温珏在绍国的时候就听说，当今崇国的皇帝跟逍遥王书鸿羽的关系最为亲密，是从小一同长大的，怎么现在似乎成了仇敌？”贺温珏一边说着，一边走到书永和的身后给他捏捏肩膀。刚才她分明看到书永和与书鸿羽对上的时候是有些紧张的，现在正好帮他放松一下。
　　书永和立刻将她的手从自己的肩膀上拿下，给她在旁边的垫子上又叠上了一层垫子，小心翼翼地扶着她坐在上面：“你现在怀有身孕，可别操劳了，按摩什么的，这可是很危险的。”
　　“温珏可没那么金贵，这才两个月而已，只不过是动动手给你安安肩膀，怎么就危险了？”贺温珏嘴里是这么说，内心却感到很甜蜜。
　　自从嫁给书永和之后，除了没有正妻的名分，书永和一直都对自己十分体贴照顾，简直是捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了，这让贺温珏心中感到十分温暖和感动。一国之君能够对一个女人这么上心，古往今来怕是都没几个，一直手能数出来的那种。
　　因此，书永和先前说有些原因所以不能要孩子，贺温珏也从来都不问什么。因为在她的想法里，他们还年轻，并不急着要孩子，而且书永和眼里心里只有自己，这一点贺温珏是再清楚不过了，既然他说有苦衷，那必定是比较严重的。
　　她不自觉地摸了摸肚子，似乎与平时相同，一点变化都没有，有时候贺温珏都差点怀疑自己到底是不是有了孩子。可余甘帮她把了脉之后确定地说她是怀了孩子，就连偶尔进宫的陆将离也这么说，那么就一定是有了孩子。
　　这个消息对书永和与贺温珏来说，是个意外也是个惊喜。先前他还苦恼这个孩子来得不太是时候，若是让书鸿羽知道的话可够呛。明明是个来历正统的孩子，偏偏就是因为忌惮书鸿羽的势力，而弄得偷偷摸摸，好像做错了什么事情一般，把书永和郁闷得不行。
　　耿白安知道这件事之后，就毅然决然地让贺温珏生下来。先前不让他们怀孕也只是避免不必要的麻烦，只是怀都怀上了，小两口感情又这么好，现在有了爱的结晶，是万万没有让人打掉的道理。
　　大不了让贺温珏到时候在寝殿里称病不出来，或者干脆到永安殿里住下。反正现在大家都爱往永安殿跑，多一个贺温珏也不会觉得哪里奇怪。
　　“倒不是仇敌。”耿白安欲言又止，最终还是看向了书永和：“你自己解释吧。”
　　书永和见耿白安已经打算将这件事告诉贺温珏了，便清了清嗓子，却不知道该如何开口。他尴尬地看了贺温珏一眼，犹豫着开口：“老婆，你知道‘男风’么？”
　　贺温珏点了点头。
　　原先她没有接触到这方面，是对这些不太清楚的，甚至因为从小就生长在深宫之中，连听都很少听说过。可自从她知道耿白安和余甘、王乐水和纪宜年的事情之后，打开了新世界的大门，从那之后她知道了不仅是男人和女人可以相爱，女人和女人、男人和男人同样也可以。
　　“那个书鸿羽，喜欢我。”
　　“哦，刚才那个书鸿羽喜欢……”贺温珏先是恍然大悟，随后立刻觉得哪里不对，差点惊叫出声：“什么？！他喜欢你？！他不是你亲皇叔么？！”
　　书永和吓了一大跳，立刻上手拍着她的背，安抚了贺温珏：“老婆你不要激动，对身体不好……女人怀孕本来就很危险了，你得自己注意着点情绪，别让自己太过激动。”
　　贺温珏拍了拍自己的小心脏，觉得自己现在问书永和也问不出什么所以然来，便开口问耿白安：“白安，你跟我说说，这是怎么回事？”
　　“虽然听起来十分扯淡，但事实就是他说的这样，书鸿羽喜欢他。”耿白安摊了摊双手表示无奈，并且将自己和余甘先前遭遇的事情都说了出来。
　　贺温珏听了，一阵心惊胆战——原来她这半年里都差点生活在水深火热之中却不自知么！


第86章
　　这样的事情就这么被说出来的,还是在自己的老婆面前,书永和觉得有些难堪。但都到了这个时候,是很有必要将这件事告诉她的，毕竟现在贺温珏的肚子里已经怀了孩子，虽然有耿白安可以帮忙掩护,但不知道什么时候一不小心就要泄露消息。到那时候,她再知道这件事,若是吓到了真的对大小都不好。
　　趁着贺温珏的情绪还不至于影响身体那么严重的时候告诉她，也没那么吓人。
　　然而并没有什么区别，贺温珏还是被这件事情给震惊到了。毕竟她可以认同男人与男人之间的感情,但是叔侄之间就过分了,这根本就是有违伦常的事情。
　　太后这几日就要结束她一年的游历回宫了,贺温珏从嫁到宫里就没有见过太后,但却也知道这个书鸿羽是先皇一母同胞的兄弟，与当今太后的感情也十分好。书鸿羽是书永和嫡亲嫡亲的叔叔,却对他有这样的想法,也不知道太后知道了会是什么心情。
　　贺温珏静静地坐着没有在说话，把书永和吓得够呛。前前后后这儿摸摸那儿拍拍的，就怕她出点什么问题。因为他的老妈、也就是在二十一世纪的那个亲妈从小就跟他说,女人怀孕是一件很辛苦的事情，也是一件很危险的事情,所以以后有了老婆一定要好好疼她,尤其是在怀孕期间,更是要多多注意。
　　受到如此教育的书永和虽然已经接受了这样的观念,但是同时也早就了之后他因为太过温柔、付出太多，而总是让女朋友感受不到年轻人谈恋爱那种轰轰烈烈的爱情，导致他就总是被绿。
　　但是到了这个时代，大多数女人都是以夫为天的，虽说贺温珏不太是这样，但就是因为她在这个时代里面比较“独特”的观念，才会觉得书永和这样的性子十分难能可贵。当时贺温珏一口答应书永和的求婚，也有这个因素在里面，只是没想到婚后的他不仅没有对她失去热情，反而到现在位置可以说是越来越体贴。
　　她记得进宫之后耿白安曾经跟自己说过一句话——婚姻就像赌博，赌对了，就幸福一辈子，赌错了，这一辈就难过了。而书永和这个人，只要你不会看不上他在你面前把自己放得很低的样子，那绝对是个很好的选择。
　　这个选是选对了，可贺温珏从没想到这个选择还有那么神奇的分支。
　　一个实际上不是皇后的皇后就算了，三个根本对他没有意思的嫔御就算了，后宫那么多女人一个都没碰过就算了，还有一个看上自己亲侄子的叔叔？贺温珏觉得很凌乱，合着他们这大半年一直在避孕，竟然是因为暂时还弄不过书鸿羽那个心理扭曲的人？
　　贺温珏摸了摸自己还没有隆起感的小腹。
　　这次是因为意外怀了这个孩子，她这个当母亲的一定要保护好他/她。
　　书永和自己在那儿紧张了半死，一旁的耿白安却将贺温珏的神情和动作的变化从头到尾都看在了眼里：“想明白了？”
　　贺温珏抬头，盯着耿白安的双眼看了几秒，这才露出了微笑：“想明白了。”
　　“那就好。不过这不止是你们夫妻俩的事，关于书鸿羽的问题是需要我们共同来解决的，回头等太后回来之后，我们必须要找个机会把真相告诉她。”耿白安指了指自己和书永和：“包括我和他之后要和离的事情，还有将来会提你当皇后的事情。当然，你的肚子里那个孩子的是，也得告诉她。”
　　“真的好么？”贺温珏有些担心。毕竟这么多消息加到一起，算是很大的事情了，一股脑儿告诉太后，不知道她一时之间能不能接受这么大量的信息。
　　书永和看了看耿白安：“应该没事的，太后她老人家身体健康得不行。而且如今在宫中的，除了我之外，也就属安安与她最亲近，她说没事应该就没事了。”
　　耿白安却摇了摇头：“我不是说没事，只是我们需要找个借口，需要找个能让太后心甘情愿地放我出宫的借口。”
　　“什么借口？”
　　“不好说，太后是个精明的女人，随随便便的借口怕是过不去。”耿白安说到这里，也犯了难：“先前我是想以这次的变革为借口，主动以‘为国为民’为由，主动和离去书院当院长。但这样的理由太过苍白，因为我从前从来没有表现过自己还有这样的志向。而且说实话，一个书院院长能做到的事情，绝对不会比一国之母来得多，所以这个借口有点难。”
　　耿白安说完顿了顿：“所以我在这半年里已经陆续收买了宫里所有能力较好、资历比较老的医官。到时候这个借口加上让他们一口咬定我生不出孩子……据我所知，大崇皇室对是否嫡出这一点很看中已经成为了传统，每一任皇帝的母亲都必定是从前的皇后。就算不是，最后也会变成皇后。”
　　“你是说……”贺温珏立刻就明白了耿白安的意图：“会同时将我怀有身孕的事情告诉她？”
　　“对，就是这个意思。有你肚子里这个消息，成功率会更大一些。”耿白安赞赏地看了贺温珏一眼：“你是绍国公主，虽然绍国并不是什么大国，但你的身份一点都不会比我低。加上你和绍国只是维持着表面上的和平，实际上已经决裂，所以由你来当皇后这件事并无不可。”
　　书永和闻言，表示不解：“那我们为什么不干脆告诉太后我们俩根本就没有关系呢？”
　　“你是不是傻？你是皇帝，是她的儿子，她若是生气了能对你怎么样？”耿白安翻了个白眼：“可我就不同了。往大了说，这件事罪犯欺君，她到时候气到要拿我来开刀怎么办？或许你觉得耿家世世代代守护崇国，功劳苦劳一个都没落下，但这件事说到底是我们欺骗了她。而且耿……我爹那人一向忠义，到时候要是来个以死谢罪可就不好玩了。”
　　贺温珏点了点头，神情凝重，拍了拍书永和：“白安说得在理。耿毅将军一生忠烈，也不是不懂得弯弯绕绕的人，到时候为了保住宝贝女儿的命和宝贝儿子的前途，很有可能会做出这样的事情。所以我们千万不能这么做。温珏从来无所谓当不当皇后，只是不能害了一直在帮我们的人。”
　　书永和先前没想那么多，听完二人的话之后也发现了这件事的后果真的可大可小，才点点头，闭了嘴。
　　耿白安叹了口气：“今后你说话、做决定都要三思而后行，毕竟皇帝还是你自己在当，没有什么人能够日日夜夜、随时随地地提醒你。就连我也不行，因为我也有考虑不周的时候。”
　　“嗯，我知道了。”书永和想到之后耿白安会离开皇宫，一时之间也感到十分惆怅。
　　……
　　对变革的抗议这件事最终没有发酵起来。
　　愚民是愚民，他们虽然容易受到别人的煽动，但也知道怕、知道怂。原先第一拨人被书永和关起来之后，还有第二拨人出现闹事，第二波人之中有些是第一拨人的家人、有些是另外没参加第一拨抗议的人，结果这些人也都被抓了起来。
　　似乎是因为崇京的监牢够大，在书永和的授意之下，底下的人抓人也抓得格外勤快。崇京的地方官倒是高兴了——崇京里住的都是达官贵人，他从来也是这个不敢管那个不敢抓的，导致崇京犯法的虽多，但监牢一直空着，每年他的评估都不太好。
　　结果今年快结束之前竟然有一堆人去皇宫门口闹市，其中不乏他从来就不敢抓的那些人，结果皇帝的圣旨一接，立马欢欢喜喜抓人去。有谁敢仗着家世跟他对着干，直接把圣旨往他面前一怼，他倒是看看还有谁敢跟他横！
　　哎，今年的指标总算是达到了，明年的事就留给明年再愁吧！
　　关着关着也就怕了，更何况被关的期间还见不到自家孩子，只能听到他们无助的哭声，这可让所有的家长都心急火燎的，只能一边大喊来安慰孩子，一边对狱卒破口大骂。实际上这些狱卒也苦，皇帝吩咐了要好好待这些孩子，他们可一点都没有虐待他们。
　　好吃的给，好穿的给，生怕饿着冻着他们。只是对于孩子来说牢房确实有些吓人，年纪大的能看清楚处境，而年纪小的只会要父母，不停地哭。每次回到关着父母牢房这边，他们还得装着刚刚虐待过孩子一样嚣张，他们心里也是苦不堪言。
　　那些稍微有权有势的还扬言要对付他们，他们这是招谁惹谁了？
　　然而一天两天三天过去了，孩子们习惯了便不再哭闹，家长们骂人骂得也累了，一个个想起之前做的事情后悔不已。如果他们没有听信别人的撺掇，这会儿应该好好在家中等着过年呢！


第87章
　　尽管牢里那些闹事的百姓开始认识到自己的错误,书永和依然没有将他们放出来的打算。他下令不管他们怎么求饶,都要关到正月过了再出来。
　　这是崇国百姓第一次体会到了新帝的威严……不过书永和也已经登基一年多,做了许多事情，也不应该叫新帝了。在下了这个通告之后，果然就没有人敢来宫门前闹了,可坊市中却出现了书永和很残暴的谣言,说那些人被抓进牢里受尽虐待,有些都已经丢了性命。
　　眼看年关在即，谁都不愿意听到这样的消息。古代的人都很迷信，他们觉得如果书永和一意孤行下去,让这一年最喜庆的日子里染上了鲜血,那么下一年一整年整个崇国都不会风调雨顺。在这样的情况下,崇京及其周围的百姓们自然也安生不了,连脸上快要到过年的喜庆都淡了不少。
　　孩子们看到家中大人有些心事重重，也就没那么敢撒欢了。于是孩子中就起了一个歌谣,大抵是在说书永和凶残,身为帝王却滥用刑罚残害百姓。
　　这件事很快就传到了书永和这里，他并没有多生气，因为这些早就是在他的预料之内。他也事先派人去盯着书鸿羽,却发现这次并不是他的手笔。自从他被气走之后，就对这件事就撒手不管了,也没有再给书永和捣什么乱。说句不好听的,书鸿羽心中就是有书永和的,所以再怎么过分,也不会真的把他的名声毁于一旦。
　　毕竟书鸿羽并不是想自己当皇帝。
　　“现在可怎么办？”余甘也听到了这样的消息，不是因为别的，而是因为深蓝又一次入宫。余甘在把新研究出来的配方给了她之后，按照惯例问了问她宫外的趣事。深蓝早就在被分配到美容养生馆之后就隶属耿白安的麾下了，所以说起书永和在外面的“坏名声”来，一点也不怵。
　　余甘知道之后很是担心，因为她知道书永和在耿白安的心中十分重要，余甘在不知情的时候甚至也暗暗吃过书永和的醋，现在知道他和更变暗倒是像亲人一样的关系。虽然奇怪他们一个是皇子，一个是将军的女儿，从小就没有见过面却亲如兄妹（或姐弟）的原因，但这毫不影响余甘也将书永和当做自己一家人来看待。
　　耿白安倒是也没有把这件事放在心上，没看到现在为止书永和都没有来找自己帮忙么？这件事传得这么广，连只能通过深蓝才能接触宫外事情的余甘都知道了，更别说手下又有暗卫又有监察司的书永和了。
　　若是从前的书永和，一定会在第一时间来找自己商量，现在没有这种迹象，一方面说明他长大了，另一方面也说明他知道不能什么事情都靠着跟自己商量，知道要自己努力了。
　　这件事说大其实不太大，说小也不小，从二十一世纪过来的他们都知道舆论的力量是很恐怖的，所以耿白安也只是让暗卫在暗中观察，暂时不出手。
　　她拍了拍趴在自己怀里的余甘：“没事的，你不用这么担心。他是皇帝，能做到的事情比你想象中多得多，只要他愿意自己挑起担子来，根本不需要我们来主动关心。若是他有需要，自会来找我帮忙。”
　　余甘抬头看着耿白安，若有所思地点点头——既然白安都这么说了，那就是没有问题了。
　　知道真相之后的日子里，余甘也是和耿白安一起看着书永和这个皇帝一点点地成长起来。从最初的一遇到事情就往耿白安这里跑，就算不需要耿白安想办法，也像是要找一个心灵依靠一样。而现在的他已经与从前大有不同，虽然很多事都有欠妥当的地方，但不得不说的确进步很大。而且当机立断，越来越像一个帝王了。
　　“别担心那么多，他不是傻子，他自己可以的。”耿白安的手放在余甘的腰上轻轻揉了揉，故作一脸惊讶：“咦，小鱼干你最近是不是胖了？腰上都有点肉了。”
　　余甘闻言顿时惊恐不已——什么！？她胖了？！这不是真的！
　　回头想想，自从与耿白安更加亲密了之后，自己每天做的事情不是待在永安殿和她在一起，就是待在永安殿等她。不是坐着就是躺着，在耿白安的要求下吃得也多了些，胖也是很理所应当的事。
　　实际上余甘的身材在这个时代是偏瘦弱的，她从前也是这么认为，只是她从前一向饭后有散步消食的习惯，所以也不会有什么太大的变化。另一方面，也是她本身就是吃不太胖的体质。但在与耿白安在一起之后，竟然是生生地就被她养胖了，确实是一件挺不可思议的事情。
　　余甘有些害羞地将耿白安在自己腰部捏来捏去的手拿开，自己往后退了一些：“别这样，余甘胖了……从明儿起余甘就少吃些。”
　　“别别别，你可别。”耿白安立刻将她拉了回来，故意不满地嘟嘴：“你要是少吃，我就不吃，饿死算了！”
　　说着，耿白安还故意哼哼了几声，表达自己的不愿意：“你以前太瘦太瘦了，抱在怀里都是骨头，虽然知道你不是不健康的那种，但还是觉得有些心疼。现在多好，有些肉了，抱起来也柔软多了。你要是以伤害自己为代价来减肥，那我可就要不高兴了！”
　　余甘低头红了红脸，微微抬眼看了看耿白安：“……白安说的可是真话？”
　　“当然是真话！”
　　“不是唬余甘的？”
　　“自然不是。”耿白安说着，还伸手指了指一旁的素琴素棋：“不信你问她们，我耿白安从来都是有什么说什么的。”
　　见自己被点了名，素琴素棋再也不能在一旁装雕像看“偶像剧”了。
　　素琴立刻点头应下：“皇后娘娘说的定是实话。从前还是将军府大小姐的时候，皇后娘娘就是这样的性子，她说得出做得到。所以余甘夫人可千万别不吃东西伤害自己的身体，这样会让大家很难办的。”
　　素棋也附和道：“是啊是啊，皇后娘娘就是这个样子，她说余甘夫人现在抱着舒服，那定就是抱着舒服的。”
　　素棋性子比较直比较天真，说出来的话也丝毫不遮掩，直接将耿白安刚才给余甘说的甜言蜜语都给说出来了，令余甘很是不好意思。虽然她已经把耿白安的油嘴滑舌习惯得差不多了，但从别人嘴里再复述一遍的话，以她那薄脸皮，还是有些承受不住。
　　余甘转身锤了耿白安两下，耿白安也随便她，左右她用的力气不大，也不会将自己打伤打坏了。
　　……
　　一切如耿白安所料，书永和很快就解决了这件事。用的并不是什么温柔而且看起来特别聪明的手段，而是十分简单粗暴地命暗卫明察暗访、找到这个谣言传播的源头。随后又暗中给了崇京各片区域的孩子王家中一些甜头，让他们家中的气氛开始转变，父母都说皇帝的好。
　　孩子是天真的，是敏感的，他们小时候对这个世界大部分的认知都来源于父母。他们先前说皇帝残暴是因为父母在吃饭时候说闲话说过，这几天又听到他们说皇帝好，觉得从前肯定是误会了皇帝。于是在出去玩之后立刻命令跟着自己一起玩的孩子改口风，否则就不带他们玩了。
　　就这样，没几天里，辱骂皇帝的歌谣又成了称颂皇帝。
　　当称颂皇帝的歌谣传遍了整个崇京城及其周边村镇的时候，那些散播谣言的倒霉日子才刚刚来。
　　书永和让下面的人给他们一些惩罚，最好能起到震慑其他人想搞事情的人的作用。第二天就听说这些人被高高吊在了城墙的城楼前，从城门进进出出的人只要一抬头就能看到成排被绑着双手挂着的人。这些人被挂在上面一整天不给水不给吃，只有每天入夜之后才能将他们放下来关回牢里给吃给喝，到第二天再挂出去。
　　这件事传到书永和耳朵里的时候已经第二天了，整个崇京城都知道这些人是因为故意散播谣言来诋毁皇帝而被挂在城墙上的。这些曾经也听风就是雨的百姓对他们根本没有同情，反而还有些人开始砸他们烂菜叶，但因为挂的位置太高扔不到而放弃。
　　从这里，便可见人心的丑恶。这些人是谣言的源头，可散播谣言的，可不就是现在一副嫉恶如仇嘴脸的无辜百姓们么？
　　最终，书永和还是没忍心，在第三天过后就让他们停止示众。三天了，也足以达到目的。
　　他们都是一些当地的地痞流氓，也是收钱帮人办事。从前他们可没少做这种事，只是说说坏话又没有真的做什么，就算没抓进牢房还省了几天的饭钱。眼看年关了，皇帝也不会大开杀戒，他们这些人看得可比那些傻子百姓清楚。
　　只是没想到这次栽了，挂起来示众可真够丢脸的。


第88章
　　这些地痞流氓不过是投机取巧,实际上性子并没有多强硬,只是吊起来大半天,晚上回牢房的时候就将一切都给招出来了。不过他们也不知道花钱雇佣他们的是谁，只能说出当时与他们见面的那个人的长相。深蓝对人脸部的结构十分熟悉，这个时候就派上了用场。
　　耿白安将她借给大佬几个时辰,她就按照几个地痞流氓所说的样子画出了负责接头那个人的画像。虽然耿白安和书永和在看到画像之后觉得不太靠谱,因为在他们看来真的是太不像一个现实生活中的人。不过他们俩也知道这个时候画画从来都是追求神似,深蓝的这幅画已经算是很贴近真实人类了。
　　很神奇的是，就在第四天晚上，暗卫们和监察司的人就找到了画上的这个人。半夜迷晕带回牢里给他们认人,结果发现竟然真的就是画上的那个人。
　　耿白安闻言惊讶地将画像放在那个人的脸旁边对比,小声问身边的书永和：“豆浆,你能看出这俩是同一个人吗？”
　　“说实话,我是真的看不出来。”书永和左看看、右看看，愣是没有看出有哪些相同的地方：“这也太抽象了,他们到底是怎么找到的？”
　　“可能训练营出身的那些人之间,有一种特别的心电感应吧……”耿白安的嘴角抽了抽：“怕是他们看到这幅画的那一刻，吸收的信息就跟我们这种一般人不一样。”
　　书永和煞有介事地点点头，毕竟除了这一点,其他根本就说不通。
　　后来经过监察司的调查，这个人竟然是某位朝臣家中的管家。这个朝臣不属于耿毅和唐硕之间的任何一派,也不是书鸿羽手下的人,而是其他一些王爷零零散散支持者中间的一个。虽然这个操作又骚气又可疑,但书永和与耿白安并没有打算深究这件事。
　　可以说,按照现在的局势来说，书永和在朝中握着文武百官的两个领头羊——耿毅与唐硕，那基本是掌握了整个朝廷的话语权。现在的书永和可没有当初那么憋屈了，那时候说什么唐硕都要站出来反对，而现在要做大事的时候只要事先找人给他递个话，只要不是太惊世骇俗，唐硕都是会站在书永和这里的。
　　这件事只要不是书鸿羽推动的，其他人根本不足为惧。再怎么蹦跶，也只是跳梁小丑一个罢了。
　　书永和只是下令对这位朝臣，还有平时与他抱团严重的另外两位朝臣一起处置了。虽然也只是革职和降级而已，但也算是给了朝中一个信号，就是书永和这个新皇帝已经不是之前那个面冷心热的七皇子，已经成为一个行事果决的帝王。
　　“话说书鸿羽在那之后有没有什么动作？”耿白安伸手理了理自己的发髻。明天就是太后回京的日子，她们也打算趁早告诉太后这些事情。这些事中的信息量已经足够大，万一书鸿羽这个时候再来点什么幺蛾子的话，实在令人烦躁。
　　书永和摇了摇头，又点了点头：“他在我这儿是掀不起什么浪来了，只是私底下似乎一直动作不断。之前一直以为他说不要皇位就不要皇位，没想到可能不是这么想的。最近已经查到他之前一直在接触别的将军，尤其是那些手中握着不少兵权的。”
　　“结果如何？”耿白安闻言，脸色有些难看。如果是这样的话，虽然说耿家军大概率是会赢的，毕竟训练有素加上人数还能多上一些。只是国家的内斗一起，外患就显得尤为棘手。
　　整个崇国最危险、对手最强的边关都是由耿家军来守护的，若是要调回来对付书鸿羽的话，边关怕是要守不住。到时候就算书永和这边赢了，那手中的崇国就不是现在的崇国了。更别说这还只是较好的结果，否则到时候崇国还在不在都不知道。
　　“不太知道，还在调查中。”书永和倒是没有耿白安那么担心，毕竟常年镇守边陲的武官也很少会愿意搀和这样的事情。再说整个崇国上下的人对耿家军都是很服气的，包括这些可能平时与耿毅并不是一边的将军。他们吵归吵、比归比，却从来都不会质疑耿家军的实力。
　　这样特殊的军事格局会导致就算换了皇帝，崇国超过半数的兵力依然握在耿毅那一派的手中。既然不管怎么样都不会发生变化，那他们也就懒得做这样无意义的功了。
　　很显然，耿白安还是政务处理得太少，所以根本不知道这些点。
　　书鸿羽千算万算，算到了民心，算到了文官的倾向，却算不到自己并不了解的武人。
　　然而书永和不知道的是，在这件事上还是他自己太天真，书鸿羽并不是什么正人君子，想要拉拢人不成，肯定会有另外的方法。而以他心狠手辣的手段来说，不上套的人反而少之又少。他真正无法笼络那些武官的原因并不是如书永和所想，而是另有原因。
　　……
　　“据说明天太后就要回来了，也不知道白安要怎么跟她说和离这件事。”纪宜年站在王乐水的身后，轻手轻脚地一件件将她头上的头饰摘下来放在梳妆台上。
　　王乐水看着镜子里认真的纪宜年，双手向后绕住了她的大腿，将她往自己的背后带一些。王乐水轻轻地仰起头靠在纪宜年的肚子上：“到时候我们陪她去吧？左右我们也是要离开的，虽然太后早就知道我们本就与皇上没事很饿么关系，要出宫也是很容易的事情，但我心里总觉得这件事不仅是白安与余甘的事，也同样是我们的事。”
　　“怎么说？”纪宜年将王乐水往前推了推，开始将她的发髻一点点解开，用梳子梳顺。
　　“不太清楚，大约是心中也在担心她们，或者是有一种愧疚感。”王乐水说着说着有些心不在焉：“我们两对处境分明是差不多的，可你我在一起的难度却比她们小得多。”
　　“说白了，她们俩要是最终没成的话，我这心中总是不好受的。”纪宜年接话道。
　　王乐水若有所思：“是这个理。”
　　刚说完，王乐水整个人就被纪宜年打横抱了起来，她也很顺手地就把双手搭在了纪宜年的肩膀上，显然是在这些日子里早已习惯了这样的相处模式。
　　虽然王乐水一直吐槽纪宜年这个人就是个大木头，平时也好像不太开窍的样子，但总会做一些让她觉得十分贴心的事情。比如吃东西的时候会先问她，怕突然降温、出门的时候都会让剑蕊多带上一张披风什么的，因为她身体不好所以从来不会让她光脚落地什么的。
　　现在的王乐水已经脱去了外衣，只穿着一套白色的里衣，坐在梳妆台前的时候地上还铺了兽皮，若是真让她这样走到榻上，还得穿鞋有些麻烦。
　　这一点纪宜年就发现了，所以一直都是她抱着王乐水过去的。
　　曾经王乐水问过纪宜年，为什么会做这些事，结果纪宜年自己也是在王乐水问完之后才发现的。她从前虽然不是什么王公贵族家的小姐，但作为一个地方官的女儿，她也是从小有人伺候到大的。结果现在竟然时时关注着王乐水的一举一动，什么事情都想要为她想、为她做。
　　纪宜年觉得这可能就是因为自己在乎王乐水，左右她们已经是一对了，做这样的事情也很正常不是么？其他的纪宜年也不想去多想，这种动脑的事情显然不太适合她，让王乐水自己去想好了。
　　王乐水被抱到榻上之后，掀开被子钻了进去，又往里面挪了挪给纪宜年腾位置。她已经与纪宜年同床共枕好久了，左右她们这地方只有她和纪宜年两个人住，贴身的几个宫人也都知道了她们俩的关系，再加上平时除了耿白安和余甘也不会有人来，所以根本不必刻意避讳些什么。
　　待到纪宜年也钻进被窝之后，王乐水突然感慨地伸手环住了她的脖颈。
　　“怎么啦？”纪宜年一边说着，一边打了个呵欠。
　　王乐水抱着她，将脸侧贴在了纪宜年的肩膀上：“无事，只是突然觉得你我比白安和余甘幸运好多。你我在一起时不需避着人，想要出宫也十分方便，除了彼此也就没剩下什么亲人，而朋友又比我们都有能力……你我似乎除了自己好好生活之外，什么都不需要操心。”
　　“这样不好吗？”
　　“自然是好。”王乐水接话道：“就是因为太好了，所以时不时觉得有些惭愧。”
　　纪宜年将王乐水放在外面已经有些冰凉的手塞进了被子里，伸手将她环在怀里：“你就是想得太多，她们俩只见的阻碍又不是你造成的，你没什么可惭愧的。而且白安她们也会好的，有皇上支持，只是早晚的事情而已。”
　　“嗯，但愿一切都能顺顺利利，也不枉费她们一番努力。”


第89章
　　十二月二十七,再过几天便又要过年了。太后今次回朝的时间比去年晚得多,若不是监察司的人一直都来报告她的行踪,书永和估计都要着急地满世界找人了。
　　一大早，耿白安便默默地起身换衣服，便见到书永和不知道什么时候已经穿着里衣站在厅里,一旁的林松正在给他更衣。耿白安立刻往旁边一看,余甘不知道什么时候已经不在被窝里了。没想到她昨晚睡得那样熟,身边的人离开了竟是没有一丝知觉。
　　“你怎么这么早？”耿白安刚刚睡醒，声音带着一丝沙哑。知道太后今天要回京，耿白安昨晚前半夜一直都没怎么合眼,甚至拉着余甘讲了许多话,到了后半夜才在余甘给她顺背的情况下渐渐地睡了过去,没想到这一觉也并没有睡多长时间。现在天还没有亮,比早朝的时间都还要早了一些。
　　书永和往后看了一眼，摸了摸自己空空的肚子：“龙一他们有时间观念,今儿早朝过一半的时候太后就要回来,我们得早点起来打理，晚点早朝没事就早点下。也不知道具体是什么时候，不过让他们那些人去迎接太后,应该也不要紧。”
　　“他们当然不敢说什么。”耿白安嗤笑一声，便没有说话。
　　喊了素琴素棋进来,拉下帘子给她换上了朝服,戴上凤血玉镯,一如往常一样胜利完毕后,与书永和肩并肩走出了永安殿。一如既往的恩爱帝后，看起来一点要和离的趋势都没有。
　　耿白安坐在步辇上，突然打了个呵欠，歪头看了看书永和：“话说，我怎么觉得最近我们总是在接人送人的？一点皇帝皇后的样子都没有。”
　　书永和闻言，也觉得挺无语的，似乎一直都是这样，一时间竟然无言以对。他们总是在城门口或者宫门口接人来、送人走，似乎确实也没几次是跟他们自己本身有太大关联的。不过要是真的往深了说，从本源上有关联的也只有他们俩彼此而已，毕竟是从同一个世界穿越过来的。
　　耿白安和书永和的真实身份，在这个世界里到现在为止都没有第三个人知道，即便是和她们俩最亲近的余甘和贺温珏，也同样没有被告知。
　　一方面是因为不知道怎么说，另一方面是因为现在后顾之忧还未除去，若是不小心怎么走漏了风声，到时候便多了一条把柄在人家手上。不是说余甘或者贺温珏会怎么样，毕竟是最亲近的人，该给的信任当然是有的。只是帝后这边都有暗卫，书鸿羽手上也有他自己的势力，并不代表别的势力没有暗卫这样的身手。
　　反正不管怎么样，隔墙有耳……虽然到目前为止也没有出现过什么差错，但是在这种重大事情上小心点总是没有错的。
　　今天的早朝还是一如既往地拍马的拍马，其他人继续安静如鸡。不知道是不是因为提早的缘故，有几个来得迟了一些，书永和也没有说什么，只是他们的精神明显不是太好，平时有事没事总喜欢多说两句的人，今天都没有什么话说。
　　不过现在整个朝堂上的言论基本都是书永和与耿白安二人在把控，书鸿羽又不知道干嘛去了，自从那次之后就再也没有来上朝之后，其他的党派也安生了不少。基本上是关于变革的事情说一说，之后就可以散了。
　　最近关于变革上都没有出现什么太大的纰漏，所以很快就下朝了，书永和与耿白安也就多了很多时间准备。不仅是她们俩，就连那些朝臣都被书永和故意留下来，让他们一起出城门去迎接太后的归来。
　　书永和与耿白安的步辇被放在了地上，二人依然坐在上面。耿白安的身体微微往前倾，歪头看了看刚刚升起没多久的太阳，用手捂着嘴打了个不明显的呵欠——总是这么一大早起来，晚上也睡得不早，真是把她累得够呛。虽然和余甘在一起这么久，可她还是喜欢晚上拉着她聊天，现在回头想想，也不知道有什么东西那么好聊的。
　　太后回京是一件大事，众人等了一会儿之后，书永和还是决定让林松去将所有的嫔御都请了出来，毕竟没有皇帝皇后和朝臣在这里等，而其他嫔御还躲在宫里睡觉的道理。尤其是贺温珏，与太后一次面都没有见过，作为未来的大崇皇后、太后的下一任儿媳妇，书永和觉得她们俩还是应该在这个时候见见面的。
　　于是耿白安就在城门口见到了余甘与已经怀胎几乎三个月的贺温珏。按理来说一般三个月已经开始会显怀了，然而因为贺温珏的身材本身就比较纤细，加上冬天的衣服比较厚，所以这么看来也只是她比之前胖了一些，而不是怀孕了。
　　毕竟在别人的眼中，书永和只在贺温珏那里过了一夜，没想么容易中奖。再说，就这么一夜、如果不是耿白安有心护着，其他人已经明里暗里找贺温珏的麻烦了。虽然以贺温珏的本事，根本不会害怕这些，但孕妇总归是比一般人脆弱些。
　　余甘、王乐水和纪宜年已经默认站在耿白安身边，没有人觉得不对劲，这次身后还多了一个贺温珏。不过自从贺温珏进宫之后就一直是耿白安在护着，所以大家也都没有说什么。
　　目前在后宫中得到耿白安的庇佑，比得到书永和的宠爱是靠谱得多，于是嫉妒贺温珏的人不多，但总还是会有的。
　　余甘站在距耿白安步辇最近的位置，微微转头就能看到她的侧脸，耿白安也是稍微往后看便能看到余甘站在自己的斜后方，距离近到甚至伸手就可以摸到对方。
　　耿白安转头朝她笑了笑，余甘便点了点头，收回了眼神与众人一起目视前方等待着太后回朝。一只手看似挽着贺温珏的手臂，实则是在搀扶着她。最近贺温珏偶尔会有疲惫的状态出现，余甘这样也是为了防止贺温珏站累了发生什么意外。
　　发现这一点的书永和有些懊悔，早知道就不让贺温珏她们出来了。他光想着让贺温珏给太后留下一个好印象，竟忘了她现在有孕在身，是很要紧的情况。
　　因为这整个城门都已经被这些等待太后回来的皇室与朝臣占道，清晨进出的百姓只能从其他的城门走。所幸的是书永和提早一天就让下面的人通知下去，说今天早上这个城门不能走，也没有阻碍百姓们的正常生活。
　　这次太后并没有让众人等太久，在后宫的嫔御们都出来不到半个时辰之后，太后的车马就已经到了城门口。
　　见到车马之后，书永和与耿白安立刻从步辇上站起来迎了上去。太后的车马停下来之后，太后在马车里掀开了马车帘子：“尔等大可不必在此等候。”
　　“孩儿恭迎母后。”
　　“媳妇恭迎母后。”
　　“嫔妾恭迎太后。”
　　“臣等恭迎太后。”
　　在场的众人在见到太后之后，纷纷依照自己的身份给太后行了该行的礼。太后嘴里是这么说，但是在看到自己唯一的儿子书永和这么在意自己的时候，心中还是十分欣慰与开心的，因为长途跋涉而略显憔悴的脸都在瞬间显得红润了不少。
　　与此同时，从车上跳下来两个熟悉的身影。这两个长得几乎一模一样的女孩几乎是立刻跑到了耿白安的面前，一口一个“皇嫂”喊得亲切。
　　这就是之前接触不多，却完全被耿白安收拾得服服帖帖的书云若和书云兰。耿白安在见到她们二人之后才发现，她们今年并没有提早回来，原来又是被路过的太后给接上了。太后出去玩了那么久，倒是没有忘记这两个宝贝女儿。
　　耿白安两个胳膊又立刻被占据，还好是在这样的情境下，两个小魔王不会放肆地拉着她、喊她陪着玩，否则耿白安又不知道要想出什么样的办法才能得以脱身。
　　后宫嫔御的数量也不多，基本一眼扫过去就知道多了谁少了谁，所以太后在无意中看到贺温珏的时候感到十分惊讶。她之前是听说绍国会送一个公主过来和亲，但之前又听说逃婚了，也不知道是什么情况。不过现在看起来，八成就是眼前这一位了。
　　太后在看着贺温珏的同时，贺温珏也在看着太后。
　　多年来早已习惯作为一个公主的贺温珏，对太后的目光没有丝毫惧意，反而微微颔首报以微笑。即便绍国没有崇国强大，但一国公主该有的气度她还还是有的。不仅有，像贺温珏这样的性子，甚至会比其他的绍国公主要多出几分气势来。
　　书永和见状，立刻上前与太后搭话，而太后看到自己的儿子来了，便也没有时间去顾及其他。左右她对贺温珏的印象并不差，觉得这个女孩倒是有点意思。只是她心中并不会往那儿想，更不知道现在书永和等人的打算。


第90章
　　“什么？！”太后尖叫出声,随后环视了一下站在周围的几个神色平静的人,语气里尽是不可思议：“和离？！”
　　缓了缓,才摇了摇头：“不行，哀家不同意。”
　　“白安求母后恩准。”耿白安向前两步走到了太后的面前，缓缓地跪了下来。
　　若是说先前耿白安还没有适应这个世界的时候,只是将自己当做一个局外人,那么现在的她已经开始真正融入这个社会、想要改变这个社会。在太后的面前,也不过是一个晚辈而已，也是真正把她当做一家人来看待，才会想要征求她的同意。
　　否则若是他们一意孤行,一个皇帝一个皇后,事情解决之后再告诉她,即便是太后也无可奈何。
　　还有一点,他们这样做也是为了给贺温珏留一条路。因为太后对耿白安太过满意，只有让她接受耿白安将不再是皇后这件事,她才会将目光放在其他人身上。
　　太后没想到自己在外面奔波了大半年,这才刚回来，垫子都还没有坐热，就被告知了这么样一个令人震惊的消息,一时间觉得接受无能。
　　想起刚才在外头还是一副母慈子孝的样子，一进门什么都变了。书永和这个她最疼爱、最得意的儿子竟然告诉她要与耿白安这个皇后和离！耿白安是她亲自给他挑选的,至今为止不仅没有任何不好,反而在暗地里帮了皇帝不少忙——这一点她不是不知道。
　　只是太后已经表明了不过问政事,所以很多事情也不便说。只能用各种方法来告诉耿白安自己支持她的态度,来给她鼓鼓劲、加加油。
　　到现在，不仅是女子书院建起来了，连国库都渐渐充盈了起来，这里面几乎都是耿白安忙忙碌碌的身影。太后只是看在眼里，都觉得心疼。虽说大崇国的皇后也有需要上朝的义务和权利，但历代皇后里能把后宫搞清楚的都不算多，更别说能够帮忙政务了。
　　所以太后对耿白安的态度，就是怎么看怎么好。
　　可如果只是书永和单方面要与耿白安和离的话，太后绝对会坚定地站在耿白安身边支持她，不让皇帝被其他的什么人给迷惑——可耿白安自己呢？竟也是要和离的！而且和离的理由她竟然都无法反驳！
　　作为大崇的现皇后，也是这次变革的主心骨之一，耿白安竟然想要和离之后去当女子书院的院士！当然，这个院士不管给谁当，肯定都不如耿白安当来得效果好，毕竟这一切都是出自于耿白安的脑中，由她去执行所有的想法才是最合适的。
　　但太后私心不想让她去。如果她去了，那么书永和身边就少了一个像耿白安这样的得力助手，大崇也少了一个贤明的皇后，也不知道今后的格局会发生什么样的变化。
　　见太后还没有松口，书永和也走了过来，跪在了耿白安的边上：“求母后恩准。”
　　太后深呼吸了几口，并没有要应下来的打算，反而是又看到了还站在一旁的贺温珏。
　　方才在城门口的时候看到她的时候就觉得印象还行，现在看起来也不差，只是此时此刻她还在这里……八成这件事也与她有关了。说不准书永和与耿白安和离之后，就是要提这个人上去当皇后的。
　　虽然与贺温珏接触不多，印象也还不错，只是在太后眼中的耿白安实在太过优秀，所以只是顶着一个“和亲公主”名头的贺温珏看起来就差了许多。
　　“你们……先起来。”双方僵持了许久，书永和与耿白安还是没有站起来的意思，太后只能扶额摇了摇头：“地上凉，这些事坐下来再说。”
　　二人对视一眼，也就站起来一左一右围着案台坐在了太后的两边。在这样的场合里，以贺温珏现在在崇国的身份是没有资格坐的，但书永和还是让林松给她拿了一张垫子，让她坐在了自己的斜后方。这样既没有与他们平起平坐，也不用站着那么辛苦。
　　太后见状皱了皱眉，正准备开口，便被耿白安阻止了。
　　“母后，温珏的肚子已然三个月了。”
　　闻言，太后一瞬间露出了惊讶的表情往贺温珏的肚子上扫了扫，随后立刻转到了耿白安的身上，盯着她的肚子猛瞧，就差没有上手感受一下了——怎么耿白安嫁进来这么久还一点动静都没有，人家贺温珏才来了多久，这都怀了三个月了！
　　看得出来，太后的心还是偏向耿白安多一些的。
　　耿白安被看得发窘，有些尴尬地别开了脸，给书永和使了个眼色。书永和收到耿白安传递过来的消息之后，这才硬着头皮像太后坦白另一件事。也就是为什么他和耿白安到现在还没有消息的事情。
　　说的并不是什么不能怀孕之类的谎言，而是照实说，说他们从来就没有圆过房。
　　听到这里，太后心中虽是惊讶，但也渐渐松懈了下来。只是她没想过，当初说要给他娶耿毅女儿的时候，书永和分明是很开心的，甚至耿毅那儿还是他自己亲口说的，如今娶进了门却碰也没碰过，这……也不知道这臭小子到底在想什么。
　　若是换做平时的情况，书永和这样的行为或许是不可理喻的，但太后并不知道这前后的书永和已经是两个人，她那真正的宝贝儿子已经不知道到哪儿去了。
　　所以原先那个想要娶耿白安的书永和不是现在的书永和，而原先会被娶进宫的耿白安，也不是现在这个耿白安。
　　书永和与耿白安磨了太后好一阵子，太后这才默认了下来。到没有说是同意，只是说随便他们了。
　　出于对太后的尊重，二人并没有当场喜形于色，只是回去之后立刻打了一桌火锅，拉着众人一起大吃特吃了一顿，庆祝耿白安的自由之日和贺温珏正名之日即将来临。
　　……
　　晚上，余甘换好衣服站在窗前抬头看着夜空，迟迟没有进来。耿白安觉得奇怪，便拿了一件衣服过去给她披在身上，柔声问道：“怎么，睡不着？”
　　余甘摇了摇头：“只是觉得很不真实。”
　　“怎么不真实了？”
　　“余甘只是没想到，太后竟会如此容易就应下了这件事。”余甘抬手揉了揉眼睛：“帝后和离，这种事不管在什么时候看起来，都是一件天大的事情。可如今看起来，却似乎一点难度都没有。不知是余甘想得太复杂了，还是你我真的运气太好了。”
　　“大约是运气好吧。”耿白安闻言，自己也若有所思：“帝后和离这种事情确实不是小事，太后能这么快应允我也很惊讶。只是小鱼干，你要知道我们在一起并不容易。我们遇刺过、也掉崖过，都说大难不死必有后福，大约是老天不愿意再看我们受苦了呢？”
　　听了耿白安的话，余甘深吸了一口气，终于是露出了笑容：“但愿吧。”
　　“好了，别想那么多，夜深露重，还是早点进被窝里暖和点。”说着，耿白安不由分说地关上了窗户，将余甘拉到了榻边，把她塞进被窝里之后，自己才钻了进去。
　　二人都在外面站了一会儿，身上都带着寒气，冷不丁同时被冻得一哆嗦。
　　耿白安与余甘四目相对，冷不丁“噗嗤”一声笑了出来。
　　将余甘有些冰凉的手拉向自己，耿白安用自己的手臂温暖着她的手心：“和离这件事的阻碍暂时是没有了，不过是什么时候也很难说。快的话也就是在年后不久，如果慢的话……怕是又要再等上一阵子了。小鱼干，你想不想快点出宫去？”
　　余甘带着笑意摇了摇头：“出不出宫对余甘来说并不重要，重要的是白安你在哪儿。你在哪儿余甘就在哪儿，宫内宫外不过是方不方便罢了。”
　　被余甘这么一说，耿白安心里暖烘烘的，美滋滋地晃了晃脑袋自恋道：“嗯，我想也是。”
　　……
　　经过了这么样一个插曲，暂时日子还是要像往常那样过。
　　日次一大早，余甘就被白一送回她的通兰殿去了。所幸现在通兰殿就在隔壁，不过是飞跃一道墙便可，不用再像那时候一样飞来飞去。否则现在这个温度，大清早的寒意可不是开玩笑的。在通兰殿的翠心也会提早给余甘准备好暖烘烘的被窝和房间，所以不需要担心她会生病。
　　当然，这一切都是因为太后回宫了，否则直接让余甘在永安殿睡到自然醒，顺便免了她的例会也未尝不可。
　　只是现在太后在宫中，一切自然要按照规矩来，即便是耿白安这个皇后也一样——好不容易说服太后和离之事，万万不能因为晚上在哪儿睡的这种小事，导致大家又给打回原形。
　　不过若是被太后发现耿白安与余甘的关系，只是被打回原形都算好的。若是真正追究起来，那才是真的要命呢！那罪状，怕是一条条压过来，要数不过来了。


第91章
　　“太后。”
　　“嗯,起来说话。”
　　太后回宫前后已经两日时间,这个宫人才出现在了她的面前。此时正跪在太后的面前一言不发,在太后开口之后轻车熟路地站起来走到了太后的身边。她手中正握着一把扫帚，显然是刚从外面扫地进来的。而院子里的几片枯叶，则是说明这一切不过是做做样子而已。
　　太后的贴身宫人立刻关上了房门,这才上前将那个宫人手中的扫帚接过。
　　奇怪的是,一个是贴身服侍太后多年的贴身宫人,另一个只是一般的洒扫宫人，这会儿身份却像调了个样子，恭敬的反而是那个贴身宫人了。而这个洒扫宫人不是别人,正是那天耿白安在大街上看到的、后来又让暗卫来跟踪她的那个。
　　只不过此时就算耿白安站在这里也不一定能认出她来,这时的她已经不是平时在外那种卑躬屈膝的样子,反而是挺直了脊背,眼里写满了刚毅。如果不看年龄也不论性别的话，看起来就像是一个忠心耿耿的侍卫,而不是一个普通的宫人。
　　实际上,这个宫人就是太后作为皇后之时身边那六个暗卫的其中一个。
　　在太后脱离皇后身份成为太后的时候，原本的那些暗卫应该都被还以自由才对，只是她当了二十多年的暗卫,突然让她过平凡人的生活，她也不知道该怎么过。结果只是在宫外游荡了几个月,又回到了太后的身边,太后无奈也只能收留她。
　　不仅仅是她,一共有三个人都回到了太后的身边,只是现在也在各尽其用而已。太后也算是破了大崇国太后身边没有暗卫的先例，这一点连训练营的暗卫统领都不知道。
　　毕竟是跟在身边二十几年的人，熟悉也好用，这几次的事情如果没有她们的话，还真是不知道该怎么办。
　　而且到现在都没有被发现，是因为她们平时并不是像从前当皇后暗卫的时候那样隐藏在某处，而是全都化妆打扮成了不起眼的宫人。而且她们都是二十几年的老暗卫了，自然经验比现在这些暗卫老道得多，加上她们也都是这么过来的，反侦察的能力简直不要太强。
　　“哀家吩咐你的事情做得如何了？”
　　“回太后的话，早已办妥帖。”暗卫说着，从怀中掏出一些小东西交到了太后的手上。这些东西虽然看着不抬起眼，但也都是从各方拿来的信物，对方拿出这些也只是为了向太后表明忠心与合作意向，这中间的意思也只有她们自己知道了。
　　这段日子她一个人在崇京东奔西跑，说实话虽然有些疲累，但也十分充实。从小她就在暗卫训练营长大，除了暗卫真的不知道要做什么才好，就算是装扮成宫人继续做另一种暗卫，她都花了好一段时间才习惯过来——每次在宫中走的时候遇到人，都要强忍住找个暗处藏起身形的冲动。
　　这就是为什么耿白安每次看到她，都是看不太清楚长相的原因。
　　太后让贴身宫人收下这些东西，也只是神色不明地点了点头：“他们还派人跟着你？”
　　“原先跟着，这几日太后回宫，便不跟了。”暗卫接着道：“左右她们即便寸步不离地跟着属下，属下也能趁她们不注意的时候将事情办妥，太后不必挂心。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“这是属下们该做的。”
　　……
　　书永和与耿白安和离的事情没有公布，但书永和与贺温珏的关系在后宫中却愈发清晰了起来，似乎在所有人都没太注意的时候，贺温珏就迅速虏获了书永和的心。也就是从太后回宫这几日开始，书永和频繁地留宿贺温珏的寝殿，似乎是想给她这个肚子找个来处。
　　三月显怀，眼看接下来肚子就要越来越大，若众人还不对此表态的话，书永和倒是担心她。即便有耿白安护着，可耿白安也不可能时时刻刻看护在贺温珏的身边，更何况她身边还有一个余甘。
　　倒不是说贺温珏对付不了后宫那些女人，而是随着月份越来越大，也会越来越危险，书永和不会让贺温珏去冒哪怕一丁点儿风险。
　　其他不说，这个现象确实引起了几个人的不满，立刻就跑到耿白安这里诉苦来了。从前书永和只睡在永安殿，那皇后才是正妻，她们也不敢说什么。只是现在一个大老远和亲过来的公主都次次排在她们前头，这就未免太过分了一些。
　　对此耿白安也是无可奈何，只能双手一摊让她们自己去找书永和，毕竟腿长在他的身上，他想去哪儿都是他的事。左右她再过不久也就不当这个皇后了，到时候这个让她们羡慕嫉妒恨的对象就是新皇后，也就让她们没地儿嫉妒去。
　　她们现在倒是也想闹，只是太后现在在宫中，即便耿白安不管她们，她们也不敢太放肆。
　　“你就是瞧准了这点才这样的对么？”余甘看着耿白安那“小人得志”的样子，不由觉得有些好笑。平时处理事务的时候那么精明正经的一个人，一到私底下就成了这样，也不知道哪个才是真正的她。
　　耿白安却不管那么多，将自己摊成大字型往毛毯上一躺：“哎，总算是清净了。这些天她们天天都在我耳边叨叨叨、叨叨叨的，弄得我都快耳鸣了。现在可好了，总算是走了。”
　　“你也别这样，很快你想这样都不行了。”王乐水手拿帕子在嘴边挡着一笑，伸手推了推耿白安：“据说女子学院已经完工了？”
　　“嗯，整体来说是差不多了，只要人员到齐就可以开学了。”耿白安说到这个又来劲了：“只是现在温珏有孕在身，我要是这个时候走，是不是有些不太讲义气？毕竟至今为止很多政务都是我帮着皇上在做，现在要离职了，也不好给孕妇做交接啊……”
　　说着说着，耿白安的脑袋有耷拉了下来，越说越觉得是这么个意思。
　　贺温珏现在有孕在身，最需要的就是养好身体，政务这种事情能少操心就少操心，更别说还要让她去应付后宫这些七七八八的事情。不说那些女人，就光看后宫的账务就得让她劳心费神。贺温珏肚子里的是书永和的孩子，也就是耿白安的小侄子或者小侄女，怎么着也得好好疼爱着。
　　而书永和身边没有人帮忙的话，很多事情也会容易堆积在一起，并不是那么好处理的。所以想来想去，也只有等到贺温珏临盆之后、能够接手政务的时候，她再退位让贤了。
　　耿白安将自己的想法告知三人，三人也赞同这样做。毕竟书永和对她们几个都够好了，她们离开的时候也不能够这么没有义气地抛弃他。而且耿白安作为推行变革的中心之一，与皇室的关系只会紧密而不会疏远，所以这些事情的先后顺序就没有那么重要了。
　　并且经过二人的商量，书永和与耿白安还打算将这次和离作为推行变革的关键，将变革一举推向最高峰。只有这样，才能将这次和离的利益最大化，也能将这次的和离给合理化。


第92章
　　这边的事情会不会如他们所想顺利地进行不知道,耿白平那边倒是传来了好消息。
　　这天晚膳时间,书永和正在耿白安的永安殿跟大家一起打火锅吃,顺便还给贺温珏单独开了一个清汤锅底的。虽然贺温珏表示自己可以吃辣没问题，但出于对她和孩子的保护,只能允许她少量食用。既然余甘这个专业的大夫都开口了，贺温珏也就不敢说什么了。
　　好不容易求到的一小碗辣菜,要是再多说几句可能连这些都没有了。
　　原来不止是她们几个人,而是要带上书云兰和书云若俩姐妹。只不过太后深知这俩调皮捣蛋的脾气，再加上一年到头见到她们的时间屈指可数，所以强行把她们俩留在了永宁殿。面对自己的母亲,两个小魔王也只能是敢怒不敢言。
　　没有外人在，几个人也乐得轻松，省得耿白安余甘,王乐水纪宜年之间还要藏着掖着，生怕别人看出点什么。
　　就在几个人吃得正欢,嘴唇都已经辣红一圈的时候,张小奇跑进来通报，说是外面有侍卫来报，耿白平想要面见皇后娘娘。
　　“耿白平他怎么回事,这么晚来找本宫？”耿白安表示不解,因为耿白平从来不会做这样的事情。
　　书永和摇了摇头，不管是在他的记忆里还是在原主书永和的记忆里，大概是军人世家出身，耿白平也从来都是个非常守规矩的人。
　　听到这个消息的时候大家都很惊讶,以为是耿家出了什么事情，随后就将这个可能性否决了。耿毅现在好好地待在崇京城，并没有镇守边关，再加上他的身手，出事的几率直降为零。而耿白平既然能到皇宫见耿白安，那肯定也是没事的。
　　她们耿家上上下下也就这么三个能做主的人，所以应该就不是什么坏事，很大可能是耿白平有什么不得不现在与耿白安说的事情。
　　原本后宫是不能随便进来外面的男人，即便是宫中皇后或者嫔御的家人都不行，只是耿白平早就得到书永和的特许，可以随意进宫来找耿白安，但他也怕不得体，所以要找耿白安的话都是大中午，这样的时间可以说是第一次。从前进来的时候也从来不会和耿白安以外的女人多说一句话，生怕传出什么闲言闲语。
　　就是这样守规矩又替人着想的耿白平，今天竟然这个时候造访，书永和觉得应该确实有些急事，就让林松传他来。
　　“那我们先回避一下。”
　　余甘、王乐水和纪宜年几乎天天都待在耿白安这里，自然也经常会碰到耿白平来找耿白安的事情。不管是因为他是外南，还是因为他可能要与耿白安说一些耿家的事情，她们都不适合在这里听。即便是余甘，她和耿白安的关系也只是私下的，耿家其他人暂时也还都不知道，所以她也就没有什么身份留下来。
　　说着，三人便放下筷子站起来，直接往里屋走。贺温珏倒是没有遇到过这种情况，放下筷子看了看耿白安和书永和，便也随着那三人走进了里屋。
　　书永和见状，拍了拍耿白安的胳膊：“我要也避一避么？”
　　“不用了，这时间他来，你还是在这儿的好。”耿白安往里屋的方向指了指：“就算是进去了，她们还是在我这儿。有你在这里，别人不敢说什么闲话。再说了，你得牢牢记住你现在是个皇帝，别私底下一下就暴露出来，被有心人发现什么东西。”
　　后半句耿白安压低了声音，不知道为什么，最近总是有一种不安的感觉萦绕在她的脑海之中。尤其是书鸿羽这个人，他越不作为，耿白安就越觉得这是暴风雨之前的宁静。从前只要他有动作，耿白安这里立刻应对就是了，现在就是因为他什么也不做，反而不好防。
　　书永和闻言，也觉得是这么个道理，所以也就没有动弹。
　　林松将耿白平带进来之后，耿白安就见他满面喜色，一点都没有出事的样子，反而应该是一件令人高兴的事情。耿白安一下就想到了陆将离，现在能让耿白平开心成这样的事情，大概就是跟陆将离有关了。
　　“白……安？”耿白平原先看到来接他的人还没在意，结果现在见到书永和才想起来，如果书永和没有在这里的话，林松也不可能会在这里。所以在喊了耿白安的名字之后，立刻对书永和行礼：“臣耿白平，见过皇上，见过皇后娘娘。”
　　“行了，你我之间不需要这点虚的。”书永和嫌弃地摆了摆手，换来了耿白平一阵傻笑。
　　耿白安指了指已经准备好了的坐垫：“哥，坐吧。”
　　“好。”
　　“发生了什么好事？”耿白安揶揄地斜了他一眼：“跟陆姐姐有关？”
　　果然，耿白平一听到陆将离的名字，立刻眉开眼笑：“妹妹，以后就别叫陆姐姐，很快就该叫嫂子了。”
　　耿白安一挑眉，转头与书永和对视了一眼——果然，她猜得没错，耿白平在这个时候进宫又春风满面的样子，就是跟陆将离有关系。不过耿白安只是以为陆将离可能最近对耿白平更好了，所以让耿白平看到希望，才屁颠屁颠地过来告诉自己。
　　没想到，陆将离竟然这么快就答应耿白平与他成亲这件事。至少之前在耿白安看来，这两个人虽然关系越来越好，但是丝毫没有这样的迹象。而且如果按照耿白平这个性子，让他主动来提这件事，除非是有什么很刚好的契机，否则是不太可能的。
　　书永和用力拍了拍耿白平的肩膀，刚准备说他可以，结果就被耿白安抢了话。
　　“是陆姐姐那边发生什么事了吗？”
　　对于耿白安的敏锐，耿白平并没有觉得哪里不对，因为在他眼里他的妹妹一直都是非常智慧的存在。于是他点了点头，脸色就没有刚才那么轻松了：“这也就是哥哥这个时候来找的原因。”
　　说着，他顿了顿：“哥想从你这儿求一道旨。”
　　一道旨？耿白安看了看书永和，再看看耿白平：“……你想让我给你和陆姐姐赐婚？”
　　“是。”耿白平说着站了起来，单膝跪在耿白安面前行了一个礼：“臣耿白平，恳请皇后娘娘给臣与陆将离赐婚。”
　　耿白安身子前倾伸手扶住了耿白平的手臂，耿白平也就顺势站起来，又重新坐到了位置上。即便耿白安是他的亲生妹妹，但作为臣子求旨的时候，该有的礼仪还是该做的。耿白安没有拒绝那就是同意了，所以他也就没有执意还跪着，生怕兄妹俩生分了。
　　耿白安见他坐好，把已经不知道什么时候直起身子的书永和往位置上拉了拉，转头平静对耿白平道：“说吧，发生什么事了？”
　　耿白平这才将事情的经过娓娓道来。
　　这段时间他与陆将离的感情越来越好，却被陆家的人都看在了眼里。其实原本他们家里也挺中意耿白平的，不仅是因为耿白平的官位，更主要的是因为他是耿家人。耿家人从来都是忠义的代表，而且从来都没有出过坏男人，一辈子都只有一个女人，所以只要有机会，没有哪家会拒绝将女儿嫁入耿家。
　　只是后来突然不知道从哪儿冒出了一家人，是陆家的世交，说是从前怀着孩子的时候跟陆将离的母亲指腹为婚，结果中途陆将离母亲肚子里的孩子意外掉了，这件事就不了了之了。后来他们也搬出了崇京，所以也不知道两年之后就生了陆将离。
　　这家人其实是无意中知道陆将离这个人，正好最近他们又搬回了崇京城，就想着把这件事成了。
　　陆家人分明就知道这家人是因为这几年家庭情况不好，回到崇京来打秋风的，可还是斗不过他们。原本他们就是以陆将离并不是当时那个孩子拒绝掉了，没想到第二天崇京城就闹得纷纷扬扬，说他们陆家嫌贫爱富，见到对方家庭大不如前就嫌弃他们。
　　而陆将离并不是当年那个孩子这件事，却被对方颠倒黑白了，弄得外面都在传陆家不厚道。
　　陆家与陆将离同辈的几个哥哥对那家人心生不满，直接几个人过去套了人家的麻袋，将人打得鼻青脸肿之后，这件事他们就更占下风了。
　　那几天耿白平刚好在城外的军营中训练新兵，没想到陆将离会找过来。耿白平立刻将训练任务交给其他将领，自己屁颠屁颠地出去找陆将离。还没来得及开口说话，只听对方一句“耿白平，你想不想娶我”，立刻愣在当场，半天都没回过神来。
　　陆将离当时红着脸，许久都没有听到耿白平的回复，以为他是不愿意，于是又气又恼地转身准备走。还好偷偷跟过来的耿白平的几个好兄弟立刻冲出来拦住陆将离，一口一个“大嫂”叫得欢，否则耿白平这傻小子怕是要将老天送来的媳妇弄丢。


第93章
　　随后待耿白平反应过来之后,立刻上前拉住了陆将离,说出了要是没有今天这一出,他都不知道什么时候才能说出的话：“自然是要娶的，我想娶你很多年了。将离,我，我刚才是太惊喜了,没想到你会直接找到我,所以一时没有反应过来……”
　　陆将离被他这样一弄，原来害羞的感觉也顿时消散无踪，只是看着他无奈地摇了摇头。她倒是不知道从前耿白平对自己的心思,只是这段日子以来，她确实发现他是一个可靠的人，也渐渐对他产生的情意。
　　原本事情应该不会这么快,陆将离也暂时没这个打算，只想说过几年再看看。没想到不知道从哪里冒出来一个所谓的未婚夫,竟还是无中生有硬是顶着这个名头的“未婚夫”,弄得陆家上不来也下不去的，处境十分尴尬。陆将离觉得，既然是要嫁人,那当然是要嫁给耿白平这样的人。
　　于是她也没有跟家中知会一声就独自跑来找耿白平了。
　　不过不说陆家的其他人本身就很满意耿白平,就算耿白平现在只是一个普通百姓，只要是陆将离自己想要嫁的话，谁也拦不住。
　　于是陆将离将最近的事情向耿白平和盘托出，也完全没有避讳其他人,反正这件事在这几天闹得满城风雨了，也只有这些在军营里训练的人不知道这件事了。如果耿白平知道的话，他现在肯定不会这么安分地待在这里，以他的性格可能早就冲出去找那个人拼命了。
　　一切如陆将离所料，耿白平一听说这件事，立刻就转身开始找自己的剑。发现剑不在手边之后，直接上前从自己下属腰间抽出一把剑，就想往外面走。结果那几个下属大惊失色，纷纷上来抱住了耿白平，不停地在他耳边叽叽喳喳地让他停下来。
　　现在不是在战场上，对方也不是敌国的军队，不能说杀就杀。就算耿白平是国舅，又是耿家军首领的下一任继承人，但还是不可以这样随便杀人的。特别耿家军的武器都是用来对外、用来保护国家和百姓的，怎么可以将武器对准自己国家的百姓？
　　这几个人全都拉不住耿白平，还是陆将离走过来伸手拦在耿白平面前，他才渐渐冷静了下来。冷静下来之后耿白平有些后怕，他刚才听到这件事太过气愤，脑子一热差点就做出很可怕的事情。
　　还好，还好。
　　否则他爹非得亲自打死他不可。
　　不过他之后也完全没有想过自己想要杀掉那个人这件事有什么问题，毕竟对方竟然这样对待他看上的人，在耿白平看来简直是死有余辜。
　　耿白平站在原地深呼吸了几口，把剑还给了下属，并吩咐道：“你们几个现在送将离回陆家，如果看到那个男人还在陆家纠缠，下恨手揍，不要客气，一切都算在我头上，别打死了就成。”
　　闻言，那几个下属纷纷摩拳擦掌——他们已经很久没有放开手脚揍人了。
　　这些个不知天高地厚的新兵进军营之后虽然也会被老兵揍一顿，但是他们大小也是个将领，只能眼巴巴地看着手下的老兵大展身手，自己不管再怎么手痒也不可以随便出手。而且近一年没有打战了，每天只是训练，总觉得少了些什么。
　　“那你呢？”陆将离以为耿白平会立刻回将军府，将这件事告知耿毅将军，然后来陆家向她提亲。
　　结果没想到耿白平好像暂时没有这个打算，陆将离没有将这件事藏在心里，而是问了出来：“白平，你是有什么打算？”
　　“我现在进宫去，让白安给我们赐婚。”耿白平缓缓道：“既然他们这样在外面败坏你的名声，那没有什么会比皇家的旨意更有力的。圣旨下了，若是他们还敢闹，那就让白安治他们的罪。你想，一个是皇后，一个是耿家军未来的继承人，而他们只是家道中落回来攀高枝的，孰是孰非到时候还会没个定论吗？”
　　闻言，陆将离一挑眉，她倒是没有想到这一点。她对名声这件事倒不是很看中，因为她原本就没有打算嫁人，是这段时间与耿白平相处之后才有了一点点想法，而且耿白平也不是会在意这些的人，所以名声这件事她也不是很放在心上。只是那家人实在将陆家逼得没有办法了，所以陆将离才打算一下解决掉这件事。
　　本来想着只要她嫁给耿白平了，他们就算不乐意也没有办法了——难道他们还能闹到将军府去不成？不仅不要脸，不要命了了？
　　结果却没想到刚才还红了眼想要去弄死对方的耿白平，在平静下来的一瞬间竟然就替自己想了这么多，而且能想到这么多，陆将离突然觉得自己做的决定果然没有错，耿白平确实是一个值得托付终身的人。
　　陆将离当然知道整个崇京城里盯着耿白平的女子不少，只能能够接近他的没几个。这么说来，她还是托了耿白安的福，才能够与耿白平走到这一步。
　　至于耿白平之前说过想娶她好多年了这件事，陆将离并没有当真，只当是耿白平给她面子才这么说的。否则当着这么多外人的面，还是自己开的口，毕竟是女子，怕是日后会被人开玩笑的。所以陆将离把这件事也归于耿白平的体贴，殊不知他讲的就是真话。
　　耿白平从被救的那时候就开始心属陆将离，这件事耿白安是没有告诉陆将离的，耿白平现在自然也没有时间、也不会想到告诉她这件事。
　　最终陆将离还是被耿白平的几个属下护送回家，而耿白平则是回去处理了一些比较紧急的事务，所以到了宫中的时候刚好遇到晚膳时间，也就恰好碰到了书永和。
　　而陆将离回家的时候，那家人确实还是打算上门来逼迫，却因为看到那么多个穿着盔甲的将领围着陆将离回来，以为是陆家犯了什么事或者得罪了什么人，于是直接掉头走了，生怕自己也惹上一身骚。所以今晚陆家也意外地得到了片刻安宁，否则这段日子真是够令他们烦的了。
　　“竟然还有这种事？”耿白安皱了皱眉头：“能让陆姐姐这样主动地去找你说，耿白平你还真是够有能耐的。”
　　“嘿嘿……”耿白平挠了挠后脑勺，憨笑得像个傻子：“这不是白安你给哥哥制造的机会嘛！”
　　耿白安笑着哼了两声：“算你识相，还记得我对你的‘大恩大德’。不过陆姐姐也真是的，若是来找我，这件事早就解决了，何必去找你这个木头。都说要嫁给你了，结果你还反应不过来。要是换成我，我就出手揍你了。木头可能都比你好一些。”
　　耿白平还是笑着，并没有什么反应。反正媳妇是到手了，耿白安也只是说说，若陆将离来求救的话，她也会直接将这件事丢给自己去处理的。
　　耿白安想了想，让素琴去拿笔墨来：“行吧，我现在就下个给你们俩赐婚的旨……”
　　“等等。”书永和突然开口阻止：“皇后的旨哪有朕的管用？而且若是你的旨，他们还有借口说你是维护自己的哥哥，仗着自己是皇后将陆将离抢走。如果是朕下旨的话，看谁敢说半句闲话！”
　　耿白平闻言，连连点头：“皇上说的是，请给臣赐婚！”
　　耿白安翻了个白眼——说得好听，这家伙明明就是想搀一脚！


第94章
　　书永和假装没有接收到耿白安嫌弃的目光，直接让林松给自己准备好拟好的赐婚诏书,然后拿了玉玺直接盖个章就丢给耿白平去了。耿白安还没有用皇后的身份下过诏书所以不太清楚,像这种制式化的诏书都是有一种模板的,而且大多数不会由帝后亲自写，而是由身边伺候的人早早准备好,最后盖个章就差不多了。
　　耿白安腹诽着书永和多管闲事,还抢了她的活，书永和倒是高兴。除了记忆里那些原主跟耿白平一起长大的情谊，还有他过来的这段时间耿家对他的无条件支持,都让他对耿家十分地看中。
　　虽然书永和明白,这其中耿白安占了很大的原因，但是对于耿白平他还是十分有好感的,也是打从心里将他当成朋友。既然朋友遇到了麻烦,那么整个崇国权利最大的他不出面真是太说不过去了——书永和是这样说服自己的，完全将自己凑热闹的心理给屏蔽掉了。
　　耿白平拿到诏书之后没有多待,转身就准备跑,被耿白安给叫住了。
　　“哥你跑那么快做什么？”耿白安摆了摆手招来林松：“让林松跟着不你去陆家宣旨罢,你自己拿个圣旨过去像什么话。都多大的人还这样冒冒失失的,小心人家陆家觉得你是个莽夫，到时候不想把女儿嫁给你了。”
　　耿白平一听，觉得是这么回事,自己平时挺冷静的,可是一遇到陆将离的事情就变得十分冲动。还是自家妹妹想得周到,否则若是陆家长辈对自己的印象变差了,那么可就得不偿失了。
　　某人完全忘记此时他手中这个东西是整个崇国除了皇帝本人，都不能违抗的存在，就算陆家真的不想嫁女儿，圣旨一到也只能捏着鼻子认了。有了这个东西，谁还管你愿不愿意呢？皇上都下旨了，不是嫁就是全家死，傻子都知道怎么选。
　　有了这个，就算是人家在拜堂了都能拦下来，何况是现在这个时候，不怵的。
　　林松在一旁看破不说破，只是微微俯身从耿白平的手中接过圣旨抱在怀中，一只手做了个“请”的姿势：“国舅，咱们这就走？”
　　“走走走，立马就走！”
　　耿白平拉着林松就走，都忘了跟书永和还有耿白安道别。还是林松出言提醒，已经走出去好几步的耿白平还返回行了个礼又急冲冲地拖着林松走了。耿白安在他们离开永安殿那一刻，还看到了林松被拖着那惊恐的眼神，大概是在暗卫那里都没有受过这样的“待遇”吧？估计耿白平这个风风火火的样子把他吓坏了。
　　“林松没事吧？”耿白安担心地往外看了一眼。她这个哥哥虽然性子一直很好，但就是长期打战，人有点太糙了。
　　“放心，耿白平从小就是原主的伴读，跟林松也熟悉。”
　　耿白平撑了撑眼皮，没再说什么。
　　书永和整了整自己的衣领：“没想到我小小年纪，竟然也能给人主婚，想想还真是有点小激动呢！”
　　耿白安无语地伸出手指戳了戳书永和心脏的部位：“实际上三十多岁了，这位大哥。你清醒一点。”
　　书永和捂住耳朵，假装没听到。
　　……
　　这边耿白平本想自己骑着马，能更快地将林松带过去。还是林松好说歹说，说排场这种东西不能少，才勉强让耿白平放弃了这个念头。否则，林松这次宣旨就会是大崇史上最寒酸的宣旨。
　　当耿白平和林松来到陆家的时候，才发现陆家大小早已站在门口等待，陆将离正扶着她的爷爷，也是现在陆家的当家人站在所有人的最前面。
　　最开始大家还等得有些焦心，面对着人来人往的马路张望着，不明所以的路人每每路过这里也会奇怪地看两眼。如果是与陆家熟悉的，还会张口问一问，而陆家的人也只是微笑着摇摇头，并没有说什么，路人也只当他们在等待什么世交或者贵客过来。
　　待到皇宫来的人马出现的时候，他们才长长地舒了一口气——终于是把他们盼来了。
　　先前陆将离回去告诉他们自己去找耿白平的时候，还被家里的长辈唠叨了一顿，内容无非也就是什么女孩子如何能这样不矜持之类的话，陆将离也就左耳进右耳出了。这些话说完，陆家其他人明显显得很开心，不说他们早就很满意耿白平这个人，就说只要不将陆将离往那无赖一般的人家家里嫁，陆将离自己满意谁都已经无所谓了。
　　由于有圣旨在场，耿白平下马之后只是先走到陆家的大家长面前行了礼，便回到了林松的身边没有多说什么。
　　林松作为书永和的亲信，对宣旨这件事情早已是熟门熟路了。从小跟着书永和，虽然宣旨的次数不多，但陪着接旨的数次可是数不胜数，看着看着也都会了。自从书永和当上皇上之后，林松虽然平时这事儿干得也不多，但比较重要的事情都是必须由林松去宣旨。久而久之这也是成了一个尽人皆知的规矩，只要是林松出来宣旨，那必定是有大事要发生。
　　这不，这次就是大崇唯一的国舅爷的婚事。
　　路人见这么大的排场，便也纷纷停下来想看个热闹。由于这件事就是要宣扬开来的，所以林松并没有要求进屋里再宣旨，陆家也没有动，双方达成了共同的默契。
　　林松展开圣旨，陆家的人便跪了下来，路人们也立刻明白了过来，站得远的就寻思着离开了，站得近的也就跟着跪了下去——他们还得听听这陆家出了什么事呢！也不知道为啥一家子都大惊小怪地站在外面，看着怪紧张的。
　　圣旨宣完之后，陆将离接了旨，嫁给耿白平就是板上钉钉的事情了。陆家人皆是喜上眉梢，而路人却是有些摸不着头脑了。
　　先前不是说陆家陆将离从还未出生就已经有了婚配对象么？怎么这时候还搀和进来一个耿白平将军？难道真像外面所说的，陆家人嫌贫爱富？
　　一时间，关于陆家的人品问题充斥着各位路人的脑海。不管如何，他们其实不愿意相信一向有着好名声的陆家竟然会是外面传闻中的那样。可以说只要是在崇京长时间生活过的人，谁都会有一些小病小痛的时候，几乎每个人都去过陆家的医馆。在大家的眼里，陆家医馆不仅医术高明，一个个也都是品德高尚，不管是什么身份，在陆家医馆也从来不会遇到那种瞧不起你的大夫和学徒。
　　可如今……
　　陆将离接过旨意之后，耿白平立刻跑到陆将离的身边，明上欢喜不已，提高了声音：“将离，这一刻我从第一次见到你就等到现在了。如今皇上已给你我赐婚，日后再有什么人乱说话企图污你清白、诋毁陆家，我耿家人也能够名正言顺地站出来替你出气了。”
　　这番话说得大声，似是一时激动没控制好音量，也似故意说给别人听的。因为最近陆家名声因为一些谣言而迅速下降，这件事很多人都知道。
　　陆家人听完这番话，纷纷点头，陆将离只是笑了笑，她知道耿白平这句话并不是与自己说的。
　　事实上耿白平确实是借着这个机会，将自己与陆将离才是多年情投意合、而那家所谓的“指腹为婚”不过是谣言、是诋毁、是无稽之谈。这之后，陆家世世代代的好名声就会派上用场，耿白平相信大多数人的心都会偏向陆家这一边——毕竟谁能保证自己剩下的这几十年日子里不会有个头疼脑热的呢？
　　不过就算对方知道这件事之后不甘心，而来继续诋毁陆家、甚至扯上耿家，耿白平也不怵。或许一个陆家的名声不够赢得全崇京城人的心，但耿家绝对足够了。耿家军不仅世世代代守护着大崇，如今还出了个声名远播的皇后，任谁都不会怀疑耿家人说话的真假。
　　陆将离也不避着人，抬手拍了拍耿白平的手，然后请林松进陆家休息。林松也知道自己只是顺带，其实就是进去走个过场，实际上人家想要说话的还是耿白平。除此之外，他今天是代表着皇上皇后来给耿白平还有陆家撑腰的，还是得多待一会儿的好。
　　一行人走进了陆家，围观群众也看不到热闹了，于是没一会儿就散了。
　　不久之后，在耿白安派去的监察司众人的行动之下，崇京城里的“谣言”多出了一个新的版本，而这个新版本说的大概就是真相了。说的是那家人是贴上来占陆家便宜的，按照年龄来说，差了好几岁的两人根本不存在什么指腹为婚，所以陆家因为看不起别人而悔婚是完全不存在的事情。
　　只不过这些都不关耿白平和陆将离的事情了，因为那家人虽然不要脸，但命还是要的。在知道跟他们抢陆家女婿位置的是耿白平之后，就不知道躲哪儿去了。


第95章
　　几个月后……
　　“小鱼干你看看我,这样可以吗？”耿白安一边说着,一边张开双臂向余甘展示自己现在的样子,脸上满是激动还带了一些不安。
　　余甘帮着素琴素棋把耿白安身上的衣服和配饰弄好,又绕着她仔细看了两遍,确认没有什么问题之后才点了点头：“应该是没缺什么了。只不过这并不是什么国家的庆典，所以也不需要穿得那么一丝不苟，你作为皇后出席，只需要端庄持重就成了。”
　　“本宫在外一向是端庄持重的。”耿白安的脸突然严肃了起来，随后憋不出笑出声来,心中的紧张总算是消下去了那么一点点：“不过说真的,耿白平和陆姐姐成亲，我倒是比当初自己成亲的时候还要紧张。”
　　余甘抬眼白了耿白安一眼：“他们自然是与你们不同。不过你总是耿白平耿白平地叫,也没听你叫过几次哥哥。”
　　耿白安傻傻一笑：“是不同，是不同……虽然耿白平是我的哥哥，但他自小疼爱我，叫哥哥还是叫耿白平,对我们来说都是没差的。不过也真是快,从少年时期他就一直默默喜欢着陆姐姐,眼看这老大不小了都没戏，没想到突然冒出了那么一家无赖，倒是成了耿白平的好事。”
　　“所以说世事难料,余甘进宫之前也没想过会遇到你们。”
　　“我们？”耿白平笑得遣走：“是我们,还是我？”
　　素琴和素棋此时正好收拾完了所有的东西,双双抿嘴一笑,对视了一眼便迅速走了出去。左右没明说也是知道了这二人的关系，几个月下来二人“避嫌”的举动也是十分熟门熟路了——就连当时不知道真相的时候，避开皇上皇后在一起的地方，都没有这么机灵。
　　余甘见素琴素棋二人避开，无奈地伸手轻拍耿白安的脸颊：“你总是这样，说这样的话的时候也不看看场合，平白惹得人笑话。”
　　“我说什么话了？”耿白安揉了揉鼻子，觉得自己突然失忆——她怎么不记得自己刚才说了什么不合时宜的话呢？
　　耿白安心中感叹，即便是来到这里这么久，有些事情还是不能简单融入这个地方。不得不说，现代和古代的观念还是很有差距的。
　　在现代，情侣之前说说这样的话明明是一件非常正常的事情，也不露骨，根本没什么值得人笑话。就算在公众场合，她也没有大声嚷嚷，也没有什么不合时宜只说。在这个时代的话，这种话确实只能偷偷说，耿白安也只是仗着自己是皇后的身份，所以从来没有人说她什么罢了。
　　余甘说她这一点，耿白安也就是当做耳边风吹吹就过了——反正她是皇后，没人能管得到她。
　　余甘也知道耿白安这个人心里在想什么，左右现在是没人管得到她，之后成为了女子书院的院长……只要有书永和在给她撑腰，依然是谁也拿她没办法。她叹了口气，也就不想再说这个无赖了，反正在这些歪理上，自己总是怎么说也说不过她的。
　　整理好之后，余甘便将耿白安往门口处推了推：“去吧，否则误了吉时便不好了。”
　　耿白安伸手拉住余甘的袖子，瘪了瘪嘴：“你真不跟我们一同去啊？”
　　“余甘去作什么？婚礼上都是主婚人和新人双方的亲朋好友，余甘一个嫔御……没这规矩。”余甘反握着耿白安的手晃了晃，安抚着她让她把自己的袖子放开。自己的袖子总是被她这样扯，若不是身为嫔御、衣服质量好，怕是早就扯变形、扯坏不知道多少件了。
　　“你怎么不是亲朋好友了？”耿白安一瞪眼：“说亲，你是耿白平妹妹未来的媳妇，说好友，你又同样与陆姐姐交好，这不管从哪儿看，小鱼干你都在亲朋好友之列。”
　　“行了，就你能说，快去。”余甘将耿白安转过身去，稍稍用力在她肩膀上一推：“回头待他俩进宫谢恩了，余甘自会去恭喜他们。”
　　“那你要好好待在家，不许乱跑。”耿白安走出房间，看到了早已在门外等候的书永和，依然还是不舍地一步三回头：“我很快会来。”
　　余甘失笑，长叹一口气，对耿白安满是无奈。
　　想当初她看到的那个才华横溢又深明大义的皇后哪儿去了？反正绝对不是眼前这货。
　　翠心见自家夫人虽面上嫌弃着，脸上却依然带着笑意，也只是微微一歪头，心知肚明了就好。知道这件事的事情她很是吓了一跳，可这看着久了，竟觉得皇后与余甘夫人的日子过得像是抹了蜜一般——皇上对温珏夫人也就不过如此了吧？
　　……
　　书永和与耿白安到得并不早，也只是比吉时早了那么一点点而已——这是故意为之。从来都只有让臣下与平民等帝后的，并没有要帝后等待的道理，毕竟大崇国的帝后都是日理万机，能赐婚并主婚，已经是对臣下莫大的关照，并没有人会有异议。
　　帝后一起出现，整个将军府里的宾客们自然是礼成一团，左右书永和与耿白安也早已习惯了这个地方的礼仪，并没有刚开始的时候那么惊慌、生怕被跪多了会折寿的样子。
　　二人走进主厅，书永和在主位的其中一个位置坐了下来。而耿白安则是因为身份特殊，又是耿白平的君、又是他的亲妹妹，所以早就商量好了，自己的位置让耿毅这个真正的高堂来坐。按照崇国的礼仪来说，这样是可以的，所以耿白安便上前扶了耿毅，让他坐到了书永和边上的位置，她自己则是坐在更加边上的一个位置上。
　　坐了不到半柱香的工夫，就听到充当婚礼司仪的林松高声喊道：“吉时已到，请新人入堂！”
　　声音过后，久久没见到人进来，林松便提气再喊了一声。
　　“吉时已到，请新人入堂！”
　　这次倒是有了反应，却不是从门口走进来的。


第96章
　　随着几声闷响,堂前被扔入了几个人。那些人作黑衣打扮,耿白安对这种装束倒是熟悉得很,倒不是说暗卫也是天天的夜行衣，而是耿白安觉得这些人八成也是书鸿羽的人。
　　知道敌人是谁总比不知道的好,耿白安的心算是稍稍安了些。书鸿羽的目标从始至终都是书永和，耿白安相信这回他也是不会变的,耿白平和陆将离八成是被带走做人质了。只是耿白安唯一不明白的是——以耿白平的身手,这些人能奈他何？
　　耿白平随耿毅征战沙场多少年，不说自身武艺高强，在经过援救绍国一役,也已经有了独立带兵打战的能力，这些人根本就不是他的对手。
　　也不知这家伙是怎么被捉去的。
　　左右如果耿白平和陆将离在同一个地方的话，陆将离的安全倒也是不用担心了。
　　被丢进来的人,都穿得十分喜庆，众人凑近一看,不是别人,正是今天在耿白平和陆将离身边忙里忙外的喜娘和小厮。这下可好，看着几个一动不动的人，请来的宾客里倒是没人敢上前了——论谁突如其来地看到“死人”,都会觉得害怕,更何况还是在这样一个大好的日子里。
　　陆家的人倒是走了几个年轻人出来，看起来都是陆将离这一辈的。他们微微皱眉，显然也是对在陆将离的大好日子里发生这样的事情感到不悦，但陆家一向秉承着医者仁心,他们又不忍心看到这几个人就这样躺在这儿。如果是没了性命，那就应该好好安葬，若是还有一口气，也能及早救治。
　　陆家老太爷见状，微微点了点头，目光再次回到地上的几个人身上。
　　“他还还活着！快让开，快让开！”
　　“她也活着！快拿我的药箱来！”
　　“这人也还有一口气！”
　　结果来来去去，竟是没有一个丢了性命。结果众人闻言，纷纷上来帮忙，挪的挪、抬的抬，竟是都在帮忙救人，完全忘了那几个黑衣人的存在。连书永和，都跟着上去凑热闹地看上几眼，更别说其他人了。
　　耿白安只是侧身让众人过去，她的注意力还是一直都在那几个黑衣人身上。虽说她猜测这些是书鸿羽的人，但在并没有证实之前，她还是不会妄下定论。再说了，若真是书鸿羽的人，现在这些蒙着面的人里也不一定不会有书鸿羽自己。
　　“尴尬吗？”耿白安瞄了一眼已经移进正堂里的众人，对着黑衣人们轻蔑地一勾嘴角，实际上脸上笑意全无。
　　尴尬？
　　几个黑衣人面面相觑，他们根本就不懂这个梗。耿白安也看出来了，觉得果然还是她身边的朋友们最可爱了。经过她长期的耳濡目染，早就知道很多有的没的的梗，说起话来也更加方便。
　　“是谁派你们来的？”书永和心中早已有了计较，却没有明说出来。这段时间以来，他们遇到的势力多得数不清，其中大部分都是以黑衣人的身份出现。虽然书永和与耿白安都觉得在白天穿夜行衣这件事很不合理，但好像大家都没有这个想法，觉得可以隐藏身份什么的。
　　明明穿着统一的服装、戴上面罩都是有同样的功能，何必做到这个份上呢？！
　　书永和话刚落音，黑衣人们便侧身让开，出现在众人眼前的果然是书鸿羽。耿白安偷偷地用胳膊肘撞了撞身边的书永和，微微凑过去低声道：“瞧，八成是冲着你来的。本来我自己来应该都不会出事，结果你硬是要搀和一脚……反正现在耿白平的婚事是因你被搅和了，自己看着解决吧。”
　　书永和被耿白安这么一噎，突然不知道说什么好。看着书鸿羽静静地走到了自己的面前，突然觉得有些头疼——这人不是消失很久了么？怎么突然以这种形式出现了？
　　通常电视剧里这种桥段，不是逼宫就是造反，反正两者意思差不多，都是要让他这个皇帝下台去的。
　　书永和刚刚站出来，书鸿羽并没有对他有太大的关注，反而注意力都在他身边耿白安的身上。在书鸿羽的认知里，耿白安对书永和来说是一个十分重要的人，这一点他在猎场的时候就已经知道了。尤其是书永和竟然还能为了她说出可以直接不要皇位这样的话。
　　所以说先入为主这种事真的很重要，就连现在贺温珏都快生了，书鸿羽还是把矛头对准了耿白安。
　　书永和见书鸿羽看耿白安的眼神不对，下意识就想要将耿白安挡在身后，习惯性地微微抬高视线。平时他这样的样子，就表示他正在给暗卫们暗示，可刚这样就听到书鸿羽一声轻笑。
　　“别看了，暗卫早就被本王控制了。”
　　“这么说，你是要逼宫了？”书永和被书鸿羽这样狂妄的话说气笑了，如果照他所说暗卫已经被他控制起来了，那么书永和还真是无能为力了。书鸿羽这样性格的人，能够这样堂而皇之造反，那一定是做好了所有准备，他们现在真的是叫天天不应叫地地不灵了。
　　耿白安一瞬间想到的也是这一点，与书永和同时神色一凛，随后又放松了下来。
　　还好这里只有她们俩，余甘她们都没有跟过来。如果事情从这里发生，那么宫里应该也会很快接到消息，逃跑也来得及。就算没有逃掉，书鸿羽心中恨上的人是耿白安，其他人……书鸿羽应该不会太为难她们。贺温珏怀着书永和的孩子本是有些难办，但她怎么也是一国公主，至少也能保住性命。
　　这边两个人已经在瞬间做好了最差的打算。她们俩早就是死过一次的人了，这些日子也都只是意外得来的，本以为会更加怕死，没想到事到临头，却格外地镇定。
　　从出现到现在，书鸿羽观察着二人的反应，根本就没有说话的机会。他心中怒火更甚，不知道为何到了这地步，二人依然如此恩爱。


第97章
　　与此同时,皇宫里也没有耿白安和书永和想象中暂时那么太平,原本就戒备森严的皇宫更是加强了守卫,多数侍卫的岗位都已经被一些身穿盔甲的将士们代替。而那些侍卫，则是被步步逼退,护卫在了最近的宫殿之外。所幸后宫嫔御不多，皇上皇后现在又不在宫中,侍卫们的分布还算比较集中。
　　而那些眼看这就要占领皇宫的将士似乎并不是想做什么,只是想困住宫里的人罢了，所以也只在外围将皇宫团团围住，并没有太过难为里面的人。
　　这些人并不是别人,正是吃着大崇国皇粮、本该以皇室为首，保卫国家和大崇人们的将士。一些带兵的将领因为这样那样的原因，已经归入了书鸿羽的麾下,所以他们早就带着手下的士兵们偷偷回了崇京。现在是宫变，成功了便成功了,若是失败……后果不堪设想。
　　有些将军抬头望了望高高的城墙,深深叹口气。
　　谁让自己的把柄落在了别人的手里呢？若是不成，自己便要戴上个谋反的罪名，若是成了,把柄还是一辈子被人握在手上,下半生只能仰人鼻息过日子。他是市井出身，年轻时候也干过一些荒唐事，后来投了军才收了心，从前那些事不提不怎么样,可若真是被人抓着不放了……那也是够他们全家脱好几层皮的。
　　“夫人，您这是做什么？”翠心立刻阻止余甘换上男装，如今外面都已经被包围，连侍卫都出不去，更别说是她们了。她刚才偷偷出去看了几眼，一个个都凶神恶煞的，约摸着都是战场上见血混过来的，翠心都回来好一会儿了，想想还是有些害怕。
　　“自然是要去找她。”余甘伸手去抢被翠心拿走的衣服，可毕竟一个是伺候人习惯了的宫人，一个虽然不受宠爱却也是身娇肉贵的娇小姐，余甘竟拿翠心没有丝毫的办法。
　　抢了两下没有结果，余甘便松了手，转身去找另一套衣服。她记得耿白安有不止一套的男装，她穿那个便可。此刻她只是想要出去找耿白安看看她有没有事，否则这心中总是慌乱不安的。余甘早已没有了往日的冷静，连动作的力道都比平时大了不少，全无规矩可言。
　　翠心见余甘出去找耿白安的意已决，只能丢掉手中的衣衫，伸手抱住了余甘：“夫人您不能出去，现在外面兵荒马乱的……您若是在宫里，那好歹有这个身份，他们暂时也都围在外面没有进来，想来是暂时是么有加害之心。若您换了衣服出去，他们便不认得您的身份。您这一出去便是吉凶难测，若是有什么三长两短，那……那皇后娘娘平安归来之后该怎么办？”
　　余甘原先还有些挣扎，可翠心说话这些话之后她心中倒是有些惊讶。翠心从来都是一个心思单纯的人，遇到事情从来都不会想到其中的利害关系，没想到……约莫是与素琴和蚕心待久了，也被教得懂了一些道理。
　　只是，这样浅显的道理，连翠心都知道，余甘又如何会不知？她只是想要见到耿白安平安，如此而已。即便她身陷险境，余甘也想陪在她身边。就算是，就算是死，她也要和耿白安待在一起。
　　耿白安于她不止是爱人，还是实际上最看重她的人，也是她最亲最亲的人。如今耿白安身陷险境，却要她躲在宫中贪图一时安逸……余甘做不到。
　　“吱呀——”
　　只听轻轻一声木门响，余甘所在房间的房门被打开，主仆二人的心同时“咯噔”了一下，以为是外面的人攻了进来，没想到看见的却是王乐水和纪宜年二人。此时纪宜年正将王乐水紧紧护在怀中，警惕着看着周围，也不知道在防些什么。
　　余甘惊喜：“你俩是怎么过来的？”
　　若是她俩有办法过来，那么她或许就可以用那个方法出宫？
　　还未等二人有回答，便又进来一个——身怀六甲的贺温珏。随后不仅是她们几人，还有她们身边最亲近的、能够知道几个人之间所有秘密的大宫女们，都一个个被人送到了余甘的所在地，也就是耿白安的永安殿。
　　这样的情况别人不清楚，曾经被带着高来高去一阵子的余甘最是清楚，这些肯定都是暗卫的手笔。而且能毫不介意地带着后宫女眷飞来飞去的，大概率不是皇上身边的那些暗卫，而是……
　　“余甘夫人。”
　　所有人都到齐了之后，便出现了两个穿着夜行衣的身影站在了余甘的面前，朝她拱了拱手。她们一个衣服的颜色深一些，另一个是深灰色。余甘眯了眯眼仔细一看，暗卫平时都是蒙着面的，别说余甘了，就连耿白安这个她们的直属保护对象都没有见过她们所有人的真容，可这两个人给余甘的感觉却很熟悉。
　　众人不知道这两人是怎么出现的，就连武功不弱的纪宜年都只能模糊地感觉到她们出现的方向，但动线却完全感觉不到。她知道
　　“白一……深蓝？”
　　二人愣了愣，没想到除了耿白安之外还有系统之外的人能认出自己，随后点了点头，异口同声道：“是属下。”
　　“你们在这里，白安呢？她怎么样了？”
　　“回余甘夫人的话，皇后娘娘暂时没有大碍。只是逍遥王突然起兵造反，龙一他们全都被设计控制住了，倒是我们六人与监察司的存在他们并不知道，所以暂时还能来去自如。”
　　“那你们……”
　　“没用的。”白一还未说话，一旁坐着的贺温珏缓缓地摇了摇头：“书鸿羽既然起兵造反，那么肯定是做了充足的准备。现在他手握重兵，若永和死了，他便能登上皇位。若是永和没死，一时侥幸脱逃，手中无人相助，又能逃到那里去呢？”
　　贺温珏一脸平静地摸了摸肚子，双手却有些发颤：“历来皇室中……皆不过如此。”


第98章
　　余甘被她说得话头一窒,不知道该怎么回话。
　　她与在场的其他人不同,她可是知道书鸿羽要造反的真相的。可余甘根本不敢说,生怕贺温珏这个孕妇在这样的紧要关头被她这么一吓，会吓出什么问题来。即便是贺温珏此刻表现得再怎么平静,眼神中对书永和的担心是抹不掉的。
　　要是让贺温珏知道自己的男人被自己的叔叔盯上了，还这么大费周章地想要弄到他,以她的性子说不定真的就挺着肚子挥舞着大刀上去拼命了。
　　纪宜年见这样的情况,护着王乐水的双臂护得更紧了，生怕下一秒她也会到哪儿去一样。毕竟这里唯一双方都在的，也只有她们俩了。耿白安和书永和如今在外面生死未卜,也不知道最后能不能够平安归来。王乐水拍了拍纪宜年的手背，无声地安慰着，其实自己心中也很没有底。
　　余甘依然想要出去,却被白一和深蓝拦了下来，最终只能放弃。
　　转头看到贺温珏的脸色有些发白,余甘立刻上手帮她把了把脉,还好没什么大碍，估计是心中担心书永和所以有些着急了。这时候外面都被控制起来了，别说是身份敏感的她们,就算只是一般的小宫人小太监都不允许随便走来走去,所以如果贺温珏此时有什么事情的话就十分难办了。
　　尤其是现在她肚子里还有一个，根本就不能有太大的情绪起伏，否则一不小心要临盆，宫里的接生嬷嬷们都到不了这个地方。就算被暗卫接了过来,很多事情根本不便做。
　　余甘伸手给贺温珏顺了顺背，想让她冷静下来，时不时还出口安慰她两句。在余甘看来，贺温珏是有些害怕了。实际上贺温珏在绍国遇难之时的事迹余甘也听过，对她也是十分佩服的，但现在的她是有身子的人，多了顾虑、丈夫也不在身边，害怕是正常的。
　　贺温珏的心思一直没有在这里，所以对于余甘的话也是左耳进右耳出，实际上说了什么她一点都不知道。反而一旁的静儿开口与余甘解释道：“余甘夫人，我们公主不是害怕，她是在生气。”
　　“生气？”余甘微微惊讶了一下：“这是何意？”
　　“上次在绍国遇到宫变的时候，公主确实是害怕，但即便是那样的时候她还能拿起武器意图抵抗……这也不是第一次了。”静儿到底是和公主从小一起长大的，与一般的贴身宫人还是不同的，凡事敢想就敢说：“她只是生气这些人一点新意都没有，来来去去总是这些招数。”
　　余甘闻言，不由自主地抽了抽嘴角——这倒真是想贺温珏会想到的东西。贺温珏的性格倒是在怀孕之后才开始温和了起来，从前……她也是听耿白安说过的。这种抢劫打错人还能直接把人带回山寨里的彪悍作风，内心应该也是住了一个不羁的灵魂了。
　　这边说完，贺温珏手里一个用力，抓着余甘的手。
　　余甘转头一看，发现贺温珏微微皱着眉头，冷静地对自己说道：“余甘，我……好像要生了。”
　　“什，什么？！”
　　……
　　“书鸿羽，若你只是想要皇位那么一切好说，朕现在就可以下让位诏书，只是有一个条件。”书永和缓了口气，慢慢说道：“你不能再伤害任何一个人。”
　　先前不管场面怎么混乱，周围的人看到了，却都不当真往那边想。毕竟书永和是皇上，身边都会有多重保护，而书鸿羽又是出了名的贤王……大概也就是二人在政见上颇有不和，而书鸿羽则是用自己皇叔的“手段”来压制皇帝而已。
　　这样的情况，就算是在绵延了这么多代的大崇都是有发生过的。毕竟皇帝年轻，权利再怎么大，个人的势力始终时候薄弱了点。这种情况在过几年，应该就会好很多，甚至消失，所以大家刚开始并没有太在意。反而是书永和这个皇帝现在亲口说出了这句话，大家才意识到事情的严重性。
　　人群突然骚乱了起来，还是书鸿羽带来的那些人纷纷亮出了刀刃，这才让大家闭了嘴。
　　耿白安注意到的反而不是这个，而是书永和话里那个“只是”。这个“只是”太有深意了，一说出来书鸿羽大概就能明白书永和其实是知道书鸿羽对他的心意，只是一直在装傻罢了。
　　果然，原本装作淡然的书鸿羽再也装不下去了，忍不住往前踏出一步，更加接近了书永和：“你……一直都知道？若你知道，那为何……”
　　“皇叔。”书永和不动声色地往后退一步，加重了这两个字的发音。
　　书鸿羽瞬间明白了他的意思，自嘲地一笑：“这段时间我原本也一直在想，我做了这么多事情，要皇位到底是做什么用？现在我终是想明白了。”
　　他顿了顿，露出了一个令人遍体生寒的笑容。
　　“强扭的瓜或许不甜，但扭还是该扭的。”
　　耿白安和书永和闻言，倒吸了一口凉气，正准备说些什么的时候，只听周围一阵阵产叫声响起，原本埋伏在墙头的弓箭手被一个个扔进了墙里。仔细看就能发现，他们一个个不是被划破了颈动脉就是一剑穿心，人不到落地就已经没了气。
　　不仅如此，由于人数众多，血是流了满地。院子里的宾客不少都惊声尖叫了起来，甚至还有些撑不住了已经开始趴在地上求饶。
　　书永和突然觉得胃里有些不舒服，第一时间抬手将耿白安的眼睛捂上，省得这实际上胆小的家伙看到这么血腥的场面。耿白安没有拉开书永和的手——只听声音就知道发生了什么，而且她刚才也看到了一点点，耿白安始终是看不得这样的画面。
　　看样子好像就在几句话之间，就有了形式的扭转。耿白安与书永和有些莫名其妙，却能从书鸿羽瞬间难看的脸色上看到一点——他们似乎是脱险了？


第99章
　　书鸿羽转身,并没有看到他想象之中的身影，反而是耿白安,看到了那个据说已经被控制起来了的耿白平。作为今天的主角之一,耿白平出现的时候还穿着一身新郎官的衣服,反倒是陆将离不见人影。不过看耿白平这个样子，八成也是没什么事，只是没让她出来待在这样混乱的场面里而已。
　　“我就说，耿白平身经百战,怎么可能中了这货的招。”耿白安大概是打心里把耿白平当成了大哥，所以说起这样的话来也不自觉地与有荣焉。
　　书永和闻言，转过头来问了句：“你刚才说了？”
　　耿白安翻了个白眼——她心里说了。对,是这样的。
　　实际上耿白安不知道的是，耿白平确实是中招了,而且根本不是中了那种很难很繁复的计策。说出来可能都没人相信,耿白平身边的那些小厮，一点问题都没有。反而是因为耿白平因为大婚了紧张,不断地喝水，这才给了一直埋伏着的有心人可趁之机。
　　不过要迷晕耿白平，也不是那么简单。第一次下了迷药,耿白平昏睡了不到半个时辰就醒了,丝毫没有影响到婚礼的准备,甚至连耿白平都只觉得是因为这几晚自己激动得整夜整夜睡不着,才来了这样突然的昏睡。
　　还是第二次加大了药量,这才将耿白平彻底迷倒,甚至陆将离所在的地方也被控制了起来。
　　结果耿白平是被一个巴掌扇醒的。扇他的不是别人，就是他的亲亲媳妇陆将离，这让他有苦说不出。甚至在看到陆将离的那一刻，耿白平下意识摸了摸自己火辣辣的脸颊，觉得肯定是自己误了正事才惹得平时温温柔柔的陆将离要动手的程度。
　　虽然不明白具体原因，但耿白平正准备道歉的时候，陆将离反而在关切他。一声一声的询问让耿白平反应过来，他这是中了别人的奸计。与此同时，他也在陆将离背后看到了本不应该出现在这里的那一位。也就是因为这样，他此时才可以率领大军站在这里。
　　“臣救驾来迟，望皇上、皇后娘娘恕罪。”耿白平身着新郎官衣服，大步上前给书永和还有耿白安行礼，不知什么时候出现在一旁的耿毅也是笑着点点头。耿白平心下自然明白自己现在的行为代表着什么，这代表着耿家的家业从此由他接了下来。
　　书永和毕竟是新皇，新皇总是需要自己的势力。耿毅在军中虽然威望之高、少有人能敌，但若是等他年衰老迈，耿白平还不起来的话，就不好说什么了。
　　耿白平毕竟是书永和平辈，还是国舅，这次勤王救驾有功，书永和就更加有理由重用他，年轻一辈也会对他更加服气。
　　眼看着耿白平就要成长为新一代的耿家军领头人，一旁的耿毅一时间有些感慨。随后眉头一皱——不行，在此之前一定得让他生个孙辈出来陪他这个老头子才行。
　　耿毅这边还在胡思乱想，那边耿白安却含笑点了点头：“是了，这个时候都该有这么一句台词。”
　　一旁的书永和也配合地点点头：“是的是的。”
　　说得耿白平一脸懵，抬起头神情疑惑：“皇后娘娘的意思是……”
　　“没什么，意思就是说国舅不必如此，快快请起。”耿白安伸手扶起耿白平。原本身为皇后做这样的动作实为不妥，但毕竟这是亲哥哥，再加上耿家兄妹自小感情深厚也是众所周知的事情，也就没人觉得有什么了。
　　书鸿羽看到耿白平如此不将自己放在眼中，心中更多的不是愤怒而是担心。自己这么大一个人站在这里，又是此次造反的主谋，前来护驾的耿白平应该第一时间将矛头指向自己才对，而如今……即便做了那么多工作，书鸿羽还是机敏地感觉到自己大势已去。
　　立刻转身想要离开，却发现自己身后不知何时已经站了将近二十个黑衣人对自己虎视眈眈，且他们的衣服并不是自己的手下。那么，就只有一种可能——这些就是书永和身边的暗卫。
　　可皇帝的暗卫明明没有这么多！而且书永和的暗卫不早已被他控制起来了吗！
　　书鸿羽就要拔剑，突然从黑衣人身后出现一个拳头大小的白色物体向他飞来，书鸿羽想也不想便用剑将它劈成两半。白色物体被斩断后掉在地上，还不死心地弹了两下，书鸿羽仔细看去，才发现原来这……
　　“十三，怎么……不爱吃皇嫂做的白糖糕了？”
　　熟悉的声音响起，书鸿羽不自觉地一抖，眼看着黑衣人们缓缓地向两边散开，最终露出了他们身后那人的样貌，果然就是当今太后！
　　“皇……嫂。”
　　书鸿羽张了张嘴，最终吐出了这两个字，耷拉着脑袋，嘴里说不出的苦涩。
　　这个女人，还是同当年一样厉害，不愧是他心中一直深爱着的人之一。
　　太后嘴角挂着微笑，朝书鸿羽的方向走了两步，一脚踢开半块碍事的白糖糕，伸手拍了拍书鸿羽的肩膀：“好了十三，该闹的都闹够了，同哀家回去罢。这白糖糕，一块两块的不吃的也不打紧，哀家这回可是做了许多，怕是够你吃上一辈子的。”
　　闻言，书鸿羽还没什么反应，耿白安就从脖子凉到了后背，打了个激灵。
　　“你怎么了？”书永和发现后顺了顺耿白安的背。
　　耿白安摇了摇头，看着太后带着书鸿羽远去的背影缩了缩脖子：“这太后真是一个狠角色。果然，要不是你是皇帝，我怕是在这个时代的宫里活不过三集。”
　　书永和脸上的笑容逐渐欠揍：“你终于对自己有一丁点自我认知了。继续努力！虽然你现在对自己的真实情况的了解还不到百分之一，但是每增加一点，都是迈出了人生的一大步嘛！毕竟真相也不是人人都能接受的。”
　　哇！终于损到安安了，要回去跟媳妇炫耀一下！


第100章
　　书永和万万没想到自己还没来得及跟自己媳妇臭屁,就在路上得知媳妇生产的事情，就如书鸿羽还没来得及扭书永和这个瓜，就被深谋远虑的太后提早截糊一样。只是前者又惊又喜,后者又惊又悲,各自心境不同而已。
　　而太后回宫的时候正巧遇到自己的孙儿出世,直接将书鸿羽丢到在了本要与他谈话的大殿上,拉着书永和等人立刻去了永安殿。
　　“温珏，温珏！”
　　书永和刚踏进永安殿便小跑着进去,他知道女人生孩子的时候相当于一脚踏入了鬼门关，就连在比这里医学发达了不知道多少倍的二十一世纪都会出现女人难产而死的情况,就更别说现在了。虽然知道贺温珏在永安殿里，那一定会由余甘看着,但余甘自己也不过是个少女,对于生产这种事怕是从未见过。
　　在宫里被包围的情况下,也不知道能不能应付得来。
　　方才在路上听说了宫里的情况，书永和都快担心死了,如今好不容易熬到回宫，自然第一时间往屋里跑。
　　跑进屋之后，书永和甚至都没时间看一眼被余甘抱在怀里的孩子,直奔贺温珏的床前而去。直到看到双眼紧闭的贺温珏，心“咯噔”了一下,刚准备冲上去,就被静儿提醒道：“皇上,公主生产完之后累极了,余甘夫人给公主止了血，便让公主暂且歇下了。”
　　“呼——”书永和长舒了口气，这才接过静儿手里的帕子，轻手轻脚地上前给贺温珏擦拭着脸上还未干的汗水。
　　余甘见状，手中的孩子也便没有再给书永和看。低头看了看怀里的孩子，也不知道是该为她开心还是同情。皇上满心满眼都是这孩子的母亲，进来连一眼都没时间看孩子，也不知道这孩子长大之后知道了会不会吃醋。
　　耿白安和太后倒是知道贺温珏没事之后，注意力就立刻转移了注意力。二人都往余甘的方向走去，只是一人是冲着刚出生的小公主去的，另一个是冲着余甘去的。
　　“你……们都没事吧？”
　　“谢皇后关心，大家都平安无事。”余甘微微点头，将手中的婴孩往耿白安的方向递：“这便是温珏公主诞下的小公主。”
　　走到余甘跟前，耿白安很想把她拉到怀里紧紧地抱住，可鉴于太后在身边，只是简单地打量了一下余甘，确定她没有受伤之后，伸手接过了她怀里的孩子。
　　这个小婴孩因为刚出生不久，小脸皱皱的看不清楚到底像谁，也不知道这样的孩子到底算是好看还是不好看，总之耿白安有一种很奇妙的感觉。她见过许多朋友的孩子，都没有这样感觉亲近过，大约因为跟书永和的关系非同一般，一向讨厌小孩子的耿白安只觉得亲切。
　　“瞧这小嘴，多像皇帝啊！”太后伸手逗了逗小公主，小公主眼睛还没睁开，便张开小嘴，露出了还没有长牙的小牙床，啊啊叫了两声，似乎在回应太后。
　　太后被小公主逗得哈哈直笑，小心翼翼地从耿白安怀里把孩子接了过去。明明原主书永和也是她自己一手带大的，此刻却像一个带孩子生手一样紧张，生怕把孩子碰着了。似乎并不介意贺温珏生了男孩还是女孩，大概是在她眼里，书永和肯生孩子都已经谢天谢地了，其他的也就无法要求那么多了。
　　而此时余甘又从王乐水那边抱来了另一个孩子，凑到了耿白安和太后的跟前：“太后娘娘，这是与小公主一同诞下的小皇子。”
　　“竟是龙凤胎！”耿白安惊喜地接过，将两个孩子放在一起对比了一下。虽然暂时都还是皱皱丑丑的孩子，可却能看得出长得一模一样。按照书永和与贺温珏的长相，不管将来孩子像谁，都必定长得好看。更别说书永和本身就是一副文弱的书生长相，若是不留点小胡子则颇为女气，这男孩以后应该也是这种类型。
　　太后一见，喜上眉梢，开口道：“温珏夫人于皇室危难中诞下龙凤胎，孩儿诞下之时，大崇转危为安……温珏夫人于我大崇皇室有功，赏……另崇京大摆流水宴三天……”
　　耿白安听太后说了一堆话，基本都是在说贺温珏的功劳，还赏了不少好东西。实际上这些话除了褒奖贺温珏，还暗示了这对龙凤胎是有福之人，会给皇室遇见大崇带来平安与好运，是崇国的希望。而太后现在说的这些话，耿白安丝毫不怀疑它们会一字不漏地流传到民间，传到众所周知。
　　太后这是在给贺温珏成为皇后，还有这小皇子成为皇储铺路。
　　在场听到这句话的人对太后的意图都心知肚明，只是没人对此有意见，甚至如果可以的话，绝对举双手表示支持。如果贺温珏能稳稳地坐上后位，耿白安就可以带着余甘去女子书院过逍遥生活了。
　　过了一会儿温馨时光，太后突然想到了什么，轻声唤了书永和与耿白安：“皇帝，皇后，你们都随哀家去与十三说说话。”
　　“是，母后。”
　　……
　　三人来到大殿上的时候，书鸿羽正屈膝坐在皇位前的台阶上，身旁放着一碟白糖糕。见到三人的时候，书鸿羽刚吞下了一口。
　　“很多年没吃过皇嫂做的白糖糕了，怪想的。”
　　“看来上次哀家派人送过去的那些，十三你并没有吃。”
　　太后深深地看了书鸿羽一眼：“喜欢吗？”
　　书鸿羽没有说话，点了点头。半晌，才开口问道：“皇嫂，鸿羽现在吃，还来不来得及？”
　　“自然是来不及了。”太后叹了口气，不再说什么了。书鸿羽只是微笑着，缓缓地将一碟子白糖糕都吃完，这才随着侍卫走了出去。
　　二人从头到尾没有说过任何话，听这她们俩像说暗语之类的对话，都有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。不过她们也懒得问，只要这书鸿羽日后不再作妖就行。


第101章
　　母子二人在大殿上坐了许久,书永和看着太后那惆怅的样子,不知道该说什么才好。毕竟他并不是从小在这个时代、在大崇国的皇宫里长大的书永和,就算过来之后继承了他大部分的记忆，却也体会不到其中的感觉。
　　书永和回想起今天的事情,觉得有点后怕。他不知道在他继位之后一向什么都不管的太后为什么会突然出现，也不知道她是在什么时候给自己安排好一切,才能让今天这场灾难以一个十分草率的结果收场。果然是个有着大智慧的女人,上一届的宫斗冠军，连在政事上都有这么敏锐的触觉。
　　看着太后的样子，是有惆怅和失落的。这一点书永和也明白,毕竟是看着书鸿羽长大的，他又是先皇唯一一个嫡亲弟弟，事情变成这样是谁都不想的。
　　可想来想去,书永和觉得一直坐在这儿不是办法，毕竟比起书鸿羽,现在老婆和孩子们对他来说才是最重要的。在这儿陪着太后一起神伤,不如拉着太后一起去享受一下天伦之乐，虽然自己内里不是书永和，但那俩孩子从血缘方面说来,也的确是她的嫡亲孙辈。
　　“母后打算怎么处置皇叔？”书永和憋了半天,也只能说出这样的话。
　　太后深吸了一口气，缓缓地吐完，转头看了看书永和：“哀家不知道如何是好了，不知皇帝是什么想法？”
　　“儿子……”书永和本来想顺嘴说一句“皇子犯法与庶民同罪”,可对上太后那双眼睛之后却怎么也说不出来了。那双眼睛仿佛看到了书永和的心里，知道他想要说什么，却有着满满的不愿，甚至请求书永和不要说出这样的话来。
　　刚刚成为人父的书永和心一软，便改了话锋：“儿子也不知该如何是好，毕竟那是父皇唯一的胞弟。”
　　气氛就这样再次陷入了沉默。
　　半晌，太后才摇了摇头：“十三他一直都是个好孩子，从小就天资聪颖、心志坚定。若不是他对这帝王之位没有野心，怕是你父皇都要及不上他。只是……只是有时候过慧、太固执也不是件好事，更不说十三的脑子里总是有些不容于世的想法……”
　　“不容于世？”书永和一个激灵，立刻想到了书鸿羽对自己的企图，微微瞪大眼看着一旁的太后，略带惊恐的表情正巧落入了她眼里。
　　太后默不作声，只是轻轻挥了挥手：“就将他禁于牢中罢。”
　　说完就打算往外走。走了两步却又停了下来，轻声道：“毕竟是你十三叔，让他住得舒坦些。”
　　“儿子明白。”书永和目送太后的背影消失在了大殿门口，这才转头道：“听到母后的吩咐了么？就照这么办罢。”
　　林松低着的头轻轻点了点：“是。”
　　……
　　书鸿羽造反这件事就明白地发生在了耿白平的婚礼上，在书永和一行人都还没有回到宫中的时候，就已经传得街知巷闻了。这几天里，所有的人都在等着看书鸿羽这个逍遥王会被怎么处置，却没想到抓心挠肺之后，听到的结果却是这样。
　　一个这样严重的事件，就这样被高高举起、却轻轻放下了。
　　许多人对此表示不解，甚至不满，却都被用各种手段压下去了——连皇帝本人都不在乎这件事了，其他人还能管到那么多？
　　这件事情还是好处多过于坏处。毕竟会表示不满的，实际上大都数都是支持书永和这一派的人，主张的就是长草除根，现在书鸿羽已经落败，有了这样的罪名，直接杀了是最好的解决办法。而那些还等着打逍遥王旗号想图谋不轨的人，反而因为书永和对书鸿羽的“仁慈”而没了借口。
　　接着这个机会，耿白安也被完全塑造成了一个为国为民的大义女子的形象。简单来说就是皇室早就怀疑书鸿羽有二心，所以耿白平作为耿毅的独女，假意嫁给皇帝成为皇后，帮他收拢民心和大崇国大多数兵士的心……之类的。具体耿白安不是很清楚，只是当她知道的时候，自己已经被传成了一个女英雄。
　　贺温珏的封后大典耿白安也是去了的，凤血玉镯也是从耿白安的手中交到了贺温珏的手上。过程中的大方与不似作假的喜悦，又让耿白安变成了一个不贪恋权势富贵的人，形象被塑造地一步步接近完美。也因此，耿家在崇国的地位愈加稳固，这下真是谁也别想动他们了。
　　再来，在封后大典之后，耿白安当场就被任命为大崇女子书院的院长，并特例可参议朝政。这下原本不愿意送家中女子进学的家庭都活泛了起来。那些有权有势的怎么想，那就只有自己心中知道，反倒是民间一下就接受女子可以上学这样的设定，反而家中有适龄女子的还突然自豪了起来。
　　瞧，耿家姑娘那神仙一般的人物，教出来的孩子肯定不会差！
　　想法单纯，但也大大减少了新政的难度。
　　“怎么样，对这个结果满意吗？”耿白安坐在去往女子书院的马车中，一手握着从书永和那儿拿来的圣旨，另一手拉着余甘不放，脸上的神情颇为得意。
　　“丞相的这个办法真是不错。”余甘嘴角挂着笑，一下就戳破了这个好办法是丞相计划并实行的。从出宫开始，余甘嘴角的弧度就没有放下来过，她紧了紧耿白安的手：“办法是好的，可多少对你名声有些影响。即便是假意嫁进皇宫，那也是嫁过人的。现在大家都在劲头上，过后不免会有人说闲话……”
　　耿白安失笑，放开余甘的手在她的脸上一掐：“小鱼干，难不成你以为我之后还要嫁别人？现在正好，也不会有人来打扰了。”
　　余甘微微点头——以她现在的名声，就算是真嫁过人，上赶着求娶的怕是也要排到另一座城。
　　不过这又何妨？耿白安这辈子也只能是自己的了。


第102章
　　“小鱼干,不是,你听我说啊……”
　　余甘神情冷漠在前头快走着,这下有着不错身手的耿白安竟是跟不上余甘这个弱女子了。这都还在书院里呢，她这个院长若是不要形象奔跑起来也太失威严了,只能亦步亦趋地跟在她身后，希望她不要再闹脾气了。
　　话说自从婚后,耿白安觉得余甘脾气见长,不知道是因为与自己的关系变化了还是因为在学院里当了老师，反正就是没有以前那样没有安全感的样子了。这样的余甘虽然让耿白安挺高兴的，但有时候余甘生自己的气,她是真的不知道为什么。
　　就像这次，她们只是在讨论一个学生的前途问题，声音刚大了些,余甘便冷冷地丢过来一句：“你既是院长，你便说了算,我不与你这人说。”
　　随后直接出了校长室的门,头也不回。这可急坏了耿白安。
　　“小鱼干，你……”
　　“余先生早，院长早。”
　　听到过路学生的声音,余甘缓下了脚步,微微点了点头：“早。”
　　耿白安则是利用这个机会大步向前走了几步，直到站到了余甘的身边，她才缓下步子朝这俩学生赞赏地点了点头：“早，快去上课吧！”
　　突然收到院长如此器重的眼神,两个学生有些受宠若惊。要知道，虽然耿白安从皇后的位置上退下来，算算也有三四年的时间了，可大崇国内关于她的传说可从来都没有停止过。即便当了女子书院的院长之后，皇帝这几年来处理掉的几桩大案子里，也都有她的身影。
　　对于崇国的女人来说，耿白安简直是精神支柱一般的存在，现在能够进耿白安所在的女子书院总院都不是件容易的事了，更别说能得到她的青睐了。
　　两个学生走后，余甘便要先行离开，却被耿白安一把拉住：“小鱼干，你又是怎么了？”
　　“又怎么了？还不是你这人……”余甘深呼吸了一口，转过身，差点被打算往前走的耿白安迎面撞上。
　　“我怎么？”耿白安见余甘要后退，下意识伸手搂住了她的腰，省得这人得空了又逃走了。这已经是这个月第三次这样了，就算是来姨妈情绪无常，也不可能一个月三次吧？更何况余甘的日期，身为她最亲密的人的耿白安，可是一清二楚。
　　余甘不愿理睬耿白安则不是因为其他什么，而是怕自己因为某些事情过于激动，反而伤了二人的感情，于是想自己先静一静再说。等时间过了，气消了，再大的问题都能心平气和地解决，更何况这并不是太大的事情，只是余甘心中有些不忿罢了。
　　可耿白安这人又粘人又喜欢追根究底的，最重要的是——这人实在是个无赖，弄得余甘实在是没有办法。
　　余甘微微皱眉要推开耿白安，一边推还一边观察着周围有没有人。幸好现在应该已经开始上课了，刚才那俩应该是刚刚赶到书院的学生，所以应该不会再有学生经过了。
　　耿白安早知道余甘要有这样的动作，她从来都不太喜欢自己在外面对她这样亲密，毕竟还是古代人，觉得害羞什么的也是很正常的一件事。只是对于耿白安来说，里子是一个现代人，还是一个在现代活了三十来年的现代人，觉得只要不是那么过分，在外面稍微亲密一点也是可以的。
　　“怎么，你又要推开我？”
　　耿白安抿了抿嘴，故意装作很委屈的样子。果然这句话一出，余甘推她的手迟疑了一下，便放在她的肩上没有动了，只是还维持着抗拒的姿势。
　　“你莫要胡闹了，大庭广众之下，你总是喜欢这样。”
　　“只要你不介意，我这样抱着你又如何？”耿白安头一偏，偷偷凑过去亲了一下余甘的脸颊：“亲你也是使得的。”
　　“耿白安！莫要这样！”余甘嗔道。可耿白安明显看到她白皙的脸已经肉眼可见地红了起来。
　　耿白安知道余甘脸皮薄，不仅是心理上，她的脸皮是真的薄。又薄又白，所以害羞的时候特别容易看出来，想藏都藏不住，所以耿白安更喜欢逗她了。
　　二人还在上演日常亲昵的戏码，一个看起来才十二三岁的孩童已经不知道什么时候站在了二人的身边。
　　“白安院长早，余甘先生早。”
　　一听到外人的声音，原本还在耿白安怀里动弹不得的余甘立刻弹了开来，不过瞬间就距耿白安有两三米远。脸上通红一片，慌乱地整理了一下其实并不凌乱的衣服和头发，一脸做贼心虚的样子，生怕别人不知道刚才她和耿白安是抱在一起而不是什么误会一样。
　　耿白安没想到这时候真的会有人，而且自己刚才的表情似乎有点小流氓的样子，于是抬手虚握在嘴边，不自在地咳了几声。想着下次在外面调戏自家小鱼干的时候，一定要注意一下仪态，否则要是让学生都知道她这个院长平时就是这么一副德行的话，那可不得了。
　　不在乎是不是行为逾矩，只是在乎形象有没有受损，也是很真实了。
　　女孩往左看了看耿白安，往右看了看余甘，摸了摸脑袋，露出了一个了然的神情——终于被她抓到了吧！因为她经常不守校规，所以撞到这种事情也不是一次两次了。上次撞到的是乐水先生和宜年先生手牵着手在操场散步，那时候她是顶着如厕的名义跑到操场去玩的。
　　结果差点被两位先生发现，吓得她转头就跑。当时没觉得有什么问题，可是越想越不对劲，怎么两个女先生要这样牵着手亲密地靠在一起散步呢？
　　之后，她又不断地看到其他先生这样，撞见白安院长和余甘先生也不是一次两次了，她还见过白安院长亲余甘先生呢！她听说白安院长原先是她们大崇国的皇后娘娘，而这位余甘先生也是宫里的夫人之一，二人大概就是在那个时候遇见的。


第103章
　　她也知道白安院长当皇后娘娘原本就只是为了对付恶人的权宜之计,可她不知道这个余甘先生也是个假夫人,更没想到这二人竟然是一对！
　　女子与女子在一起,对她来说冲击太大，她从来都没有告诉任何人。可奇怪的是,时间久了，她竟然也觉得这种事情十分正常,此时才会心中给毫无芥蒂地出现在二人面前。
　　“你,你怎么在这儿？”待余甘冷静下来看到女孩的样貌的时候，简直又羞又气：“又迟到了？”
　　女孩还没说什么，就被余甘戳破了真相,缓缓地低下了头：“余，余甘先生……我只是起得有点晚了，所以……我这就回去上课！”
　　说着,女孩转头就要往教室跑，却被耿白安给拉住了。
　　“白安院长？”
　　“文倩。”耿白安单手抓住了女孩的书包,问道：“上次我跟你说的那件事,你是怎么想的？我看你的绘画天赋真的很不错，你可以考虑……”
　　文倩还没来得及说点什么。
　　“耿白安。”余甘上前，冷冷地将耿白安的手拉开,伸手拍了拍文倩的肩膀：“赶快去上课罢,去晚了先生要罚你跑圈的。”
　　文倩闻言，同时感受到了肩膀上的压力和余甘那极其官方式的笑容，感觉有些不妙，只能乖乖地点了点头,头也不回地往教室飞奔而去。
　　本来她是想翘课去后山采药的，现在……还是乖乖地上课去吧，即便这节是她不太喜欢的文学课，但迫于余甘先生的压力也不得不去上课，谁让她只能从余甘先生这里学到真本事呢？而且她最近明显感觉到了余甘先生对自己的器重，总是私下给她开小灶上课，别人都羡慕她呢！
　　她可以不听话，但绝对不能不听余甘先生的话。
　　文倩离开之后，余甘的脸彻底黑了下来：“耿白安，你这段时间里已经从医学一班挖走三个好苗子了，怎么，现在还想挖第四个？”
　　耿白安每次听到余甘叫自己全名的时候，总觉得瘆的慌，她默默看了余甘两秒，觉得自己似乎是发现了小鱼干最近老是跟自己闹脾气的真想——原来最近自己弄进美术班的三个孩子，包括这个文倩，难道都是余甘手里医学班的孩子？！
　　如果是这样的话，还真是她自作自受了。
　　余甘手里的医学一班收人标准一向很严格，被她看上的孩子无一不是心存善意且品格出众的，最重要的是，她们对行医救人又兴趣，又比较有天赋的。也因为这些原因，医学一班的学生人数极少，不说十个手指数得过来，可能大概也就十小几人。
　　耿白安知道，余甘对这十几个人都十分用心教导，希望她们有一天成为能够济世救人的大医者。余甘每次在家里说起的时候，双眼都是亮晶晶的，看起来像有光一般，耿白安也很享受这样有理想且乐在其中的余甘的样子。结果……现在她真的闯祸了。
　　余甘对这十几个孩子的表现了如指掌，只要有一点变化她都能发现，更别说直接转班去了美术班。自从知道是耿白安搞的鬼之后，余甘就开始与她闹起了小脾气。虽知道这样不好，可这件事分明就是耿白安做得不厚道，有时候余甘不想与她争，便懒得理她。
　　看到这样态度的余甘，耿白安肠子都悔青了，可已经转入美术班的孩子是不可能回去了。毕竟她们在美术这方面的发展很好，而且似乎比起医术，更喜欢画画的样子，否则早就转回去了。
　　见到已经离开的余甘，耿白安摸着下巴沉思了一会儿——学生不能不要，老婆也不能不哄。既然知道了原因，以后不再犯就是，不过当务之急还是得让余甘开心起来。
　　……
　　“什么？你说你抢了余甘心爱的学生？”纪宜年听到之后，便一脸“你没救了”的表情看着耿白安。自从来到学院之后，纪宜年也是一路看着余甘对自己的学生是如何上心的，好不容易教出来的学生就这么被自己的枕边人抢走了，换谁都会心气不顺。
　　而且医术这方面，虽然现在书院里是开放了教学，但也只是一些基础，若要深入学，还是要讲究一个传承。要知道医学一班里的学生，毕业之后是可以以余甘关门弟子的身份自居的。抢爱人的徒弟？耿白安这是做了最不该做的一件事。
　　王乐水则是抿嘴一笑，给刚刚打完拳的纪宜年倒上一杯茶，又给耿白安添了一点，不再动作。
　　耿白安深深叹了一口气，转向王乐水：“乐水你倒是给我出点主意，纪宜年这傻大个只会给我泼冷水，半点用处没有。”
　　纪宜年动动嘴想反驳点什么，可转念一想，耿白安现在也是够惨了，自己还是不要再打击她好了。于是一手拉住王乐水的手，另一手拿着茶杯慢慢喝着。
　　耿白安翻了个白眼——在书院的这两年，王乐水和纪宜年简直是如胶似漆，她们的关系不管在先生中间还是学生中间，都早已是心照不宣的事实，只是平时不会有人提这一茬而已。两个人平时也都是这么肆无忌惮的，真是要闪瞎了她的双眼。
　　王乐水本不想说什么，但耿白安求助，只能缓缓开口：“白安，你觉得余甘心中最重要的是什么？”
　　“是……”耿白安迟疑道：“学生？”
　　王乐水闻言失笑，摇了摇头：“是你。”
　　这答案让耿白安呆愣了半晌才回过神来，她深呼吸了一口，脸上的笑容逐渐增大：“我明白了。乐水，大恩不言谢，以后有事尽管找我。”
　　语毕，一转身迅速不见了。
　　纪宜年假装继续喝水，半天也没想出来这二人是什么意思。她这么直来直往的人，想不透其中的弯弯绕绕。王乐水这话来得莫名其妙，耿白安竟然也能听懂！
　　不过现在的她明白这不是她该去想的事，自己还是乖乖待着就行了。


第104章
　　余甘下午上课的时候,结结实实地打了几个喷嚏,以为是自己感冒了,结果发现并没有。不知道是有人想她，还是在骂她。想来想去,发现不管是什么情况，这个人都只可能是耿白安了。
　　果然,这样的猜测在当天晚上就得到了验证。
　　晚上回到住处的时候,余甘的气早就消了。她本就不是个会记仇的人，更何况对方还是耿白安，只是最近耿白安做得有些过分,当时又正好在气头上，才有了早上那么一出。可即便是她，看到在饭厅里眯眼笑等她的耿白安,也不由地一个迟疑。
　　原因无他。
　　余甘不用转头就能听到外头树上知了的叫声，耿白安这人竟然在屋里打起了火锅？这可不是她们在宫里的那时候了。那时夏天吃着火锅的时候,周围还能围上一圈的冰块,再加上宫人们在一旁扇风，这火锅倒也不是吃不进去。
　　只是今时不同往日，这大热的天吃火锅的话,怕是要热得化成一滩泥了。
　　“小鱼干你回来啦！”耿白安一见到余甘,双眼就亮了起来，立刻站起来拉着余甘走到座位边上：“看，今晚我们打火锅吃。”
　　余甘看着沸腾的火锅，感受着不断往上冒的热气,再看看周围拿着扇子往耿白安和自己身上扇的素棋和……一脸生无可恋的翠心。
　　想当初耿白安一行人出宫的时候，曾经让自己身边最信任的贴身宫人选择，是跟着主子出去还是留在宫里换一个主子。像她们几个这般的，若是留在宫中十成十是会跟着书永和或者贺温珏成为心腹，不说毫无危险，但起码主子不会亏待。可是她们丝毫没有犹豫，都跟了出来。
　　素琴素棋本身就是耿白安的侍女，就不说了，余甘身边的翠心，还有王纪二人身边的剑蕊和蚕心，一个都没有留在宫中。
　　“素琴呢？”余甘见素琴不在这儿，便随口问了一句。
　　只见耿白安一愣，随后接话道：“素琴在后厨呢，在后厨……”
　　狐疑地看了一眼耿白安，余甘没有再深究，但以她对耿白安的了解，这中间肯定有问题。不过想要知道事情的真相也不急于这一时，只要不是性命攸关的大事，耿白安这人可从来都憋不了多久，不说在这顿饭上，最多在今晚睡前就会全部交代清楚了。
　　不管在外面怎么跟别人耍心眼，在朝政上如何越来越得心应手，耿白安在余甘面前从来都是这么简单。
　　接着，耿白安开始狗腿地给余甘各种夹菜，余甘虽然已经汗流浃背，但还是陪耿白安吃完了这顿火锅。比起余甘来说，一直忙前忙后、“心怀不轨”的耿白安流的汗就更多了。多亏一旁的素棋机灵，贴心地上前给她擦了好几次汗，这才避免了耿白安汗如雨下的窘境。
　　由于实在太热，一顿饭很快就吃完了，余甘甚至都开始猜测耿白安什么时候会跟自己说出想要说的事情。结果耿白安并没有在饭桌上，而是一吃完饭就推着余甘去洗澡。
　　余甘被她闹得无可奈何，便跟着她走到澡堂，率先褪去了外衣。奇怪的是，刚才那么积极要洗澡的耿白安此刻却一动都没动，预感疑惑地皱皱眉：“白安，你不洗洗？”
　　“你先洗，我待会儿洗！”耿白安咧嘴一笑，转身跑出了澡堂，临走的时候还不忘将门关好，并吩咐翠心在门口守着，听里面余甘的吩咐。
　　余甘不明白一向是跟自己一同洗澡的耿白安今天到底是怎么了，于是在她离开不久之后，从里面将门打开：“翠心，你进来。”
　　“小，小姐？”翠心跟着余甘这么长时间，大概也了解她了，此时她的表情明显就是猜到了什么。本来耿白安是让她别说出来的，可是现在……
　　“是。”翠心双眼一闭，狠心地一低头便跟着余甘进了浴室——白安院长你别怪翠心，毕竟余甘才是翠心的主子。
　　……
　　耿白安从余甘这里出去之后，立刻以百米冲刺的速度跑到了院子的另外一边，猛地将书房的门推开。站在里面的正是素琴，而她的身边则是早就准备好了的浴桶和热水。
　　“素琴，快快快！”耿白安一进门就开始扯掉自己的腰带，推掉衣衫，往浴桶里跳：“我们得抢在小鱼干前面洗完。”
　　她的举动把素琴吓得够呛，立刻跑到耿白安身后，将门关好上锁。还好这里是院长住所的内院，这个时候是不可能有人到来，来的话也不会到这里面来，否则可不得了。小姐从前在宫里当皇后的时候还懂得小心一些，现在竟然如此冒失，真不知该拿她怎么办才好。
　　早就知道耿白安今晚计划的素琴二话不说，立刻上去帮耿白安洗干净。据说最近自家小姐又惹夫人生气了，这下又得使出十八般武艺来哄夫人开心。
　　素琴在帮忙擦洗的时候还叹了一口气——真是何必呢。
　　三下五除二洗完澡，素琴在看着耿白安穿上那身难以言喻的衣服的时候，皱着眉头抿了抿嘴：“小姐，你这衣服是不是……有伤风化？”
　　耿白安则是满意地看了看自己身上十分透光的衣服，表示你们这些古代人真是么有见识。衣服这种东西，就是又不如没有，没有不如犹抱琵琶半遮面。这种妻妻间的小乐趣，你们这种单身汪汪是不可能理解的——已经有老婆的耿白安如是想道。
　　然而她并不知道的是，自己的计划早已被翠心这个“叛徒”向余甘和盘托出了。
　　不过事实上这也并不算叛徒，毕竟翠心本来就是余甘的侍女，当然是更听余甘的话一些。
　　耿白安甚至没有耐心等头发擦干，带着还有许多水气的头发，披上一件外套直接往房里奔去，自信自己一定会比小鱼干早到。猜测了一下待会儿小鱼干会表现出的样子，耿白安就觉得很激动——万一小鱼干一不小心就流鼻血了呢？光是想想，耿白安就觉得快乐。
　　所以当耿白安蹑手蹑脚，还带着鸡贼笑容地坐到了床上，双脚都还没抬起来，就被人从背后整个抱住了。
　　耿白安心下一惊，刚想挣扎，就闻到了熟悉的味道。
　　“小鱼干？！你怎么会比我……唔！”耿白安不可置信地转过头，一回头就被余甘堵住了话头。还在惊愕之中的耿白安，根本还没有反应过来这个吻，余甘就稍稍退开了一点。
　　只听余甘一声轻笑：“我没洗头。”
　　我，没，洗，头。
　　这四个字就像四把锤子一样，砸碎了耿白安所有的计划——她怎么就没有想到不洗头这点呢！
　　耿白安的嘴角抽了抽，虽然发生了这样的意外，但小鱼干是不是也太主动了一点？突然觉得整个过程好像哪里不对劲，可又好像还挺合理的样子。趁着耿白安的大脑还在当机的时候，就见余甘伸手一挥，房间里的蜡烛就自动熄灭了。
　　这个时候，耿白安脑子里的第一个念头竟然——嗯，最近媳妇指挥暗卫是越来越像样了。
　　直到被吃干抹净了，耿白安都没想明白到底发生了什么。
　　说好的诱人的场景呢？说好的欲拒还迎呢？说好的讨媳妇欢喜呢？怎么自己还没怎么样呢，小鱼干就这么主动了？弄得她精心准备的这个衣服都没有用武之地了啊！
　　睡过去的那一刻，耿白安终究是想明白了。
　　翠心，你这个叛徒！

　　（全书完）



