


　　《学姐人设逐渐崩了》作者：林一五

　　简介：
　　第一次见面，苏梦：“学姐好。”
　　秦曦只是冷淡的点了点头。
　　第二次见面，秦曦拿下书递给了苏梦。
　　苏梦看着秦曦的背影内心却是炸起了烟花。
　　再后来，酒瓶转向了秦曦，她听完了大冒险的内容指向了苏梦：“就你吧。”
　　苏梦靠着墙，看着秦曦靠近又远离的脸，心跳快到炸裂。
　　......
　　最后
　　苏梦：说好的冰山呢！会长！你人设要崩完了！
　　秦曦：乖，人设哪有你重要～

　　【是从第一次见面就不动声色上了心的腹黑学姐，逐步攻略下小学妹的故事】
　　【温柔可爱小学妹×冰山腹黑老学姐】
　　【主视角苏梦，会来回切换】
　　【文笔渣，感情慢热Orz】
　　【在试图写出一篇轻松日常小甜文】

　　内容标签：情有独钟，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏梦，秦曦┃配角：姜琪，林寒月┃其它：
　　一句话简介：一眼沦陷，久处不厌。
　　立意：一见钟情是激情，百看不厌是爱情


第1章第一章
　　九月，天气依旧炎热。
　　这是军训结束的第二天，苏梦正坐在桌前看书。
　　“梦梦，一起去食堂吗？”她的室友姜琪从上铺探出头道。
　　“好啊，等我一下，我换身衣服。”苏梦放下书，抬头回应道。
　　等苏梦换好衣服，两人便出了门。
　　刚迈出寝室楼，两人就被阳光刺的有些睁不开眼，不由得加快了步伐。
　　到了食堂，排队的人并不多，苏梦两人便随便找了个人少的窗口打了饭。
　　“琪琪，我们坐这吧？”苏梦端着餐盘找了个靠窗的位置。
　　“好啊。”姜琪道。
　　两人放下餐盘后，姜琪去拿筷子，苏梦则是去买了两瓶饮料，等回到位置时发现对面的座位放了两个包，两人也没有在意。
　　突然，姜琪碰了碰苏梦的胳膊道：“梦梦，你看那边那两个人，是不是秦曦学姐和林寒月学姐啊？”
　　苏梦顺着姜琪说的方向看去，在人最少的窗口的队尾站着两个人，光凭背影她也不能确定，毕竟她也只是在学校的宣传视频里见过这两位。
　　“别看了，快吃吧。”苏梦见姜琪还盯着那两人看，提醒道。
　　“哦，好吧。”姜琪实在看不清便也放弃了，开始低头认真吃饭。
　　两人刚吃到一半，对面突然放下了两个餐盘，苏梦知道是包的主人来了，便抬头看了一眼。
　　看清对面的人的脸后，苏梦下意识的转头又看了一眼刚才姜琪指的窗口，好嘛，确定了，姜琪还真没看错，那两人真是秦曦和林寒月，就是没想到这两人会这么巧的坐在她们对面。
　　秦曦，是以远超录取线几十分的成绩考上的a大，入学后便代表学校斩获了各种大赛的第一名，现在还是学校学生会的会长，而且不光是成绩优秀，秦曦的长相也是让人一眼就感觉惊艳的那种，她属于冷美人那一款，乌黑的长发披散在肩上，五官很精致，整个人散发着一股生人勿近的气场，如果仔细看可以发现她的眼尾处有一颗泪痣，这给她冷淡的外表平添了几分妖娆感。
　　而林寒月虽然成绩略差与秦曦，但在人才济济的a大也是可以排的上名的，同时还担任着文艺部部长的职位，她的整体风格与秦曦截然相反，一头棕色的卷发随意的披散着，往那一站就给人一种慵懒的感觉，好像自家养的猫，在懒懒的晒太阳一般。
　　“学姐好。”苏梦在两人坐下后便打招呼道，这两人还是苏梦同专业的学姐。
　　“学、学姐好！”姜琪听到苏梦的声音有些疑惑的抬起头看了一眼，发现对面坐着的人是秦曦和林寒月后，一脸激动得跟着打了招呼。
　　秦曦只是看了她们一眼冷淡的点了点头，而林寒月则是被姜琪的反应逗笑了。
　　“你们好呀～”林寒月笑着回应道。
　　姜琪被林寒月的笑脸晃了一下，好像被戳中哪个点一样，瞬间涨红了脸，不敢和林寒月对视，低头加快了吃饭的速度。
　　苏梦见姜琪这样也跟着加快了吃饭的速度，她刚吃完还没来得及缓缓，就被姜琪拉着跑了，林寒月看着姜琪拉着苏梦逃跑的背影，没忍住又笑了出声。
　　“诶，阿曦，别这么冷嘛，这俩小学妹好像挺有意思的。”林寒月撞了撞秦曦的胳膊，笑眯眯地道。
　　秦曦没回话，只是瞥了她一眼，眼神透出了嫌弃的意思。
　　“行吧，我懂了。”毕竟相处了这么久，哪怕秦曦不说话，林寒月也能看懂秦曦的表情。
　　“话说，我记得那个先打招呼的小学妹，好像是咱们系的新系花诶。”林寒月换了个话题，边说边观察着秦曦的表情。
　　林寒月和秦曦相处这么久，逐渐熟悉后她便知道了秦曦是个天生弯。也不是没有见女生向秦曦表白，但最后都没听说有什么结果，所以林寒月还挺好奇能让秦曦动心的女生到底是哪一款。
　　“嗯。快点吃，吃完回去工作了，新生刚开学，你要忙的事情多着呢。”秦曦并没有表现出来对刚才的事的看法，而是把话题转到了接下来几天的社团纳新和之后新生入学后的一系列活动。
　　“哦...好吧。”林寒月见秦曦把话题转到了正事上，便也没有再继续说刚才的事，而是顺着她的话道。
　　那边苏梦则是被姜琪一路拽回了寝室。
　　“琪琪，你没事吧？”苏梦见到了寝室姜琪的脸还泛着红，忍不住关心道。
　　“没事没事。”姜琪搓了搓自己的脸道。
　　“没事就好，那一会儿要不要一起去图书馆？”苏梦见姜琪不想说便也没有追问，而是换了个话题道。
　　“我不去了，下午补补觉，明天就要上课了。”姜琪道。
　　苏梦见状也没有勉强她，在寝室休息了一会儿就收拾东西去了图书馆。
　　到了图书馆，苏梦先把包放在了位置上然后去了趟卫生间，回来后发现旁边的位置多了一个包，她也没在意，而是带上耳机，把书和本子拿出来开始学习。
　　学了有一会儿，苏梦感觉脖子有些僵掉了，就伸了个懒腰，顺便活动了一下肩颈，当头不经意间转到旁边时，她才注意到那个位置已经坐了个人，苏梦看到那人的侧脸时，不禁愣了一下。
　　旁边坐的不是别人，正是秦曦，她面前摆着电脑和一沓资料，苏梦只能看到她在认真的在录入些什么。
　　一天遇上了两次，还都是做的这么近，苏梦不禁觉得两人真的还蛮有缘分的。
　　她看着秦曦认真的样子，明明没什么表情的侧脸莫名有一种吸引力，苏梦一时竟有些移不开眼。
　　可能是苏梦的眼神太直白，也可能是不知不觉盯着秦曦得时间太长，秦曦若有所觉得转头看向她。
　　苏梦还来不及收回眼神就和秦曦对了个正着，虽然中午刚近距离看过一次秦曦的正脸，但当时只是看了一眼并没有看的很清楚，而且吃完饭就被姜琪拽跑了，所以这一次也可以算是苏梦第一次正面近距离的接触到秦曦。
　　秦曦看着面前这人呆呆傻傻的样子轻轻皱了皱眉，但并没有说什么，而是点了点头就把脸转了回去，继续她的工作。
　　苏梦在和秦曦对视上时脑子里就回荡着两个字——"完了"，还没想好怎么反应时，秦曦就把头转了回去，但是苏梦还是看到了她皱眉的表情。
　　此时的苏梦切身体会到了当时姜琪的感受，果然美色暴击不是一般人扛得住的，还好是她，这要换成哪个小姬崽估计就要变成姜琪看到林寒月时的样子了。
　　苏梦把头转回桌前，拿起书继续学习，试图忘记刚才发生的一切，但刚刚还看的进去的知识，现在根本静不下心来继续看。
　　作者有话要说：
　　第一次写文，请多关照！


第2章第二章
　　苏梦又尝试了几遍发现还是学不进去，就干脆把书和本子收了起来，拿出了电脑打算把今天上课老师布置的作业写一写。
　　果然写作业是个能让人冷静的东西，等到所有作业写完，苏梦的情绪也逐渐稳定了下来，她把电脑收了起来，转头看向旁边，发现秦曦的东西还在位置上，但人不知道去了哪里。
　　她也没多想，起身去了书架那边，根据标签找到了自己感兴趣的那一列便钻了进去。
　　苏梦一排一排地看着书的名字，打算找一本老师上课时推荐的看一看，最后在一个需要她头彻底仰起来，臂长也施展到极限的位置才看到了老师推荐的那本书。
　　她往四周看了看试图找个梯|子往上爬，结果很明显，别说梯|子，连个人都没有找到，她站在原地犹豫了一下，打算再试一次，在她再次伸出手试图往上够时，一只手先她一步把那本书拿了下来。
　　“你在拿这本书？”不知道什么时候，秦曦悄无声息的出现在了她后边，而刚才那只手正是秦曦的。
　　“...嗯。”苏梦在那只手拿下书的时候就顺势拿了本离的最近的书，这会儿正打算闪身让出位置，毕竟她面对着书架，而那人面对着她的背面这个姿势多少有点怪怪的。
　　但还没来得及做出行动，她就听到了背后的声音，听到是个女生的声音后，她便直接转过了身，当看到拿书的人是秦曦，还问了她是不是在拿这本书时，苏梦看了看自己手里的书，还是忍不住点了点头，说了实话。
　　秦曦见她点头就把书递给了她，没有多说什么就走了，而苏梦则是在原地内心炸起了烟花。
　　刚才她们的姿势好像是壁咚，秦曦的眼睛好好看，她看着秦曦的眼睛都有种要陷进去的感觉，秦曦靠近她时她好像闻到了淡淡的冷香，但还没来得及再确定一下秦曦就走了，秦曦好高，比她高了半个头，她的声音也好好听，妥妥的御姐。
　　原地炸了一会儿，苏梦的大脑才恢复了冷静，她再次肯定了果然不管是直是弯都没有办法承受这种美颜暴击。
　　回到座位时苏梦发现秦曦东西已经不见了，她这会儿也没有心情继续在图书馆待着了，就也收拾好了自己的东西，去办理了借书手续就离开了图书馆。
　　回到寝室时天才刚刚黑下来，姜琪好像是刚睡醒的样子，这会儿正躺在床上玩游戏，她见苏梦回来的早干脆拖着人直接出去吃了个晚饭。
　　吃完晚饭，两人又去了操场散步消食，就在准备回去的时候两人的手机同时响了一声。
　　苏梦掏出手机一看，是群里发了通知，过两天会在操场举办“百团大战”，有兴趣参加社团的同学到时候可以到操场观看社团表演，选择自己感兴趣的社团加入。
　　苏梦看完又给姜琪看了一眼：“到时候要不要去看看？”
　　“好啊，大学当然要加社团才完整。”姜琪笑嘻嘻的挽着苏梦的胳膊道。
　　感觉食消的差不多了，两人便说说笑笑的回了寝室。
　　到了寝室两人又聊了会儿天，等到了十点多，两人便洗漱完上了床，苏梦在床上玩了会儿手机，见时间不早了就对着姜琪道：“早点睡吧琪琪，明天第一天上课可别迟到了。”
　　“好，玩完这局就睡，你先睡吧。”姜琪应道。
　　要知道，a大的寝室住宿条件是非常舒适的，有四人间和双人间，双人间自然是要比四人间贵一些的，学生可以根据自身情况选择。
　　无论是哪一种寝室，里面都是上床下桌的设计，有独立的卫生间可供洗漱，还有标配的空调，而且寝室还不限电，没有门禁。
　　可以说，a大除去自身教学实力够强这点外，住宿环境也是吸引学生们报考的一个重点。
　　而苏梦和姜琪这间就是双人间。
　　到了第二天，幸亏苏梦起得早把姜琪拍了起来，不然姜琪就要喜提第一天上课就旷课的机会了。
　　就这么过了几天，终于，迎来了“百团大战”的日子。
　　这天刚下课，姜琪就迫不及待地拉着苏梦往教室外走。
　　“梦梦，快快快！”姜琪拉着苏梦的手腕，边走边说。
　　“诶，知道了知道了，你别走这么快啊。”苏梦被姜琪拽着，两人越走越快，到出了教室苏梦都要被姜琪带的跑起来了。
　　“我期待嘛，高中忙着学习我都没机会参加社团。”姜琪听到苏梦的话，放慢了脚步，但还是走的很快。
　　“那等会儿我们先逛一圈看看都有什么类型的社团，然后再决定加哪个吧。”苏梦提议道。
　　对于加入社团这件事，苏梦其实并没有明确的方向，见姜琪也不像是有什么方向的样子，她便琢磨着先看看有什么类型的社团。
　　“好。”姜琪听了一想觉得没什么毛病便应道。
　　到了操场，苏梦和姜琪就看到一个个帐篷立在那里，大约有三四十个，每个帐篷附近都围着不少人。
　　两人刚走到操场的入口，还没进去，就让不少负责拉人进社团的学长学姐围住了，毕竟光冲着她们的颜，也一定会吸引到不少新生入社。
　　苏梦军训时就被不少人要过微信，在军训结束后她们专业的男生还组织了一次投票，苏梦以绝对优势拿下了系花的名号，虽然她自己并不知道这件事。
　　她的美并不属于那种强势的、给人感觉有攻击性的美，而是温温柔柔，让人舒适的类型。她的长发大多数时候都是随意的散开披在肩上的，双眼皮大眼睛，眼尾处有一点上翘，笑起来还有两个浅浅的酒窝，很好看也很干净。
　　姜琪则是留着中短发，五官清秀，整个人阳光且有活力。
　　当两人好不容易从学长学姐们的包围圈挤出来时，手里已经拿了十几张宣传海报。
　　“呼，学长学姐们热情的有点吓人了呀！”姜琪挤出来后，心有余悸地看了看身后已经围住了新目标的学长学姐们。
　　“确实是，好了，别看了，我们进去逛逛吧。”苏梦也跟着看了一眼身后的人群，然后回头挽住了姜琪的胳膊，带着她往前走去。


第3章第三章
　　两人在操场转了一大圈，挑了感兴趣的社团的简介看了看，中间还碰上了不少表演，最让她们印象深刻的是动漫社的表演，迎新的学长学姐都穿上了cos服，还跳了宅舞，姜琪看的都动不了脚，最后还是被苏梦拽走的。
　　“哎，梦梦，你看那个人是不是林寒月学姐呀！”姜琪突然停下了脚步，看向了一处帐篷。
　　“好像是哦。”苏梦朝着姜琪看的方向看去，隐隐看到一个和林寒月发型相似的身影，那个人坐在一个帐篷的最内侧，背对着她们，前面还挡了一群人。
　　“走走走，我们去看看！”姜琪兴奋得拉着苏梦往那个帐篷走，全然忘了第一次见面时的事情。
　　到了帐篷跟前才发现这是学生会纳新的地方，两人刚走到跟前就有学姐凑上来热心的介绍，拉着她们坐到了空椅子上，还拿了迎新的宣传海报给她们看。
　　说来也奇怪，学生会的帐篷前并没有几个人，很多椅子都是空的，所以两人受到了非常热烈的欢迎，被学长学姐们围住一时都有些插不上话。
　　可能是因为这边太热闹，竟然吸引到了里面那人的注意，不知道什么时候那个人就已经离包围圈只有一臂之遥了。
　　“你们在干什么？”那人拍了拍背对着她，刚好挡住苏梦和姜琪脸的学姐道。
　　那个学姐明显被吓了一跳，转过身道："啊，没什么，就是刚好有两个小学妹，我们再给她们介绍呢！"
　　两人看着因为那位学姐转身而露出来的脸，果然是林寒月。
　　“哦？但我怎么感觉你们是在抢人呢？”林寒月笑着道，眼睛盯着苏梦两人的脸，眼睛里闪过了一抹了然的光。
　　林寒月的眼睛来回扫着两人的脸，琢磨着就光是冲着外表，这两个人应该就能吸引一大波人，怪不得被围得死死的，这是都想刷好感，方便拉人进自己部呢。
　　“好了，都散一散吧，我来给她们介绍。”林寒月挥散了围着的人，自己慢悠悠的走到了桌前坐下。
　　林寒月先是大致给她们说了学生会的部门，还简略得介绍了一下各个部门的职责，然后让两人填了张表，告诉两人具体面试时间会短信通知她们，面试地点不出意外应该就在学生会的办公室。
　　等到正事做完，林寒月叫住了想走的两人：“苏梦和姜琪对吧？”
　　“是的。”苏梦应道。
　　“有对象吗？”林寒月手指绕了绕自己的发尾，一脸好奇的问了个非常奇怪的问题。
　　“没有。”苏梦有些奇怪但还是答道。
　　“没，没有。”姜琪看着林寒月的动作有些结巴地道。
　　“那，喜欢的类型可以说吗？”林寒月撑着脑袋又追问道。
　　“…看感觉吧。”苏梦给了个模糊的答案。
　　“我、我也是，只要感觉对了，其他一切都不是问题。”姜琪一脸真诚地道，耳尖又翘翘爬上了一点红。
　　“这样啊…”林寒月听到这个答案有些不大满意，还想再问些什么的时候，突然被人拍了下肩，她回头一看，秦曦不知道什么时候到了她身后。
　　“呀，会长大人怎么有空来这了？”林寒月看到是秦曦便也没有再继续刚才没说完的话，而是调侃秦曦道。
　　“没什么事，来看看。”秦曦不理她的调侃，只是冷淡地回道。
　　苏梦和姜琪看到秦曦的脸忙问了好，毕竟真要加了学生会，秦曦这个会长可是她们顶头上司的上司。
　　“阿曦，你看，你一来她们都变得拘谨了。”林寒月看着对面瞬间坐得正了一些的两人，抱怨道。
　　要知道，她还没听到自己想听的八卦呢，秦曦这一来估摸着更是听不到了。
　　秦曦听到这话根本不想搭理这人，她刚才远远地看都有种两只小白羊要落入虎口的即视感。
　　见秦曦没有回话，林寒月也没有继续跟她说别的，而是又捡了几个她好奇的问题问对面的两人。
　　但苏梦的回答总是中规中矩，稍微敏感点的话题要么没想法，要么看感觉，总之就是不给个准话。
　　而姜琪的回答，林寒月能隐约感觉到她对自己起了些不一样的心思，但好在不明确，她也不是那么自恋的人，所以也没有想要捅破的意思。
　　秦曦一直坐着也不说话也不走，林寒月见着感觉也问不到两人什么有意思的东西了，便也没有再继续留着她们，直接放两人离开了。
　　等回到寝室，苏梦就逮住了想上床的姜琪道：“琪琪，问你个事啊。”
　　“你说。”姜琪拉开椅子坐下来看着苏梦。
　　“你是不是喜欢林寒月学姐啊？”苏梦也拉出椅子坐下，看着姜琪的眼睛问道，如果说第一次见面她是有点怀疑，那么这次姜琪对林寒月的态度和回答问题的答案，都让她不由得确定了自己的猜想。
　　“如果我说喜欢，你会觉得我很奇怪吗？”姜琪迟疑了一下还是坦白道。
　　“不会啊，不过你们才见了这么几次面，你怎么确定自己是喜欢她的呀？”苏梦见姜琪直接坦白她也不奇怪，只是有点惊讶于她的坦白。
　　“不知道啊，可能是因为学姐太好看了，而且还温柔，我也不确定是不是喜欢，但反正有好感是肯定的。”姜琪回想起林寒月，脸上就又一点点涨红了起来，思绪也有点逐渐飘远。
　　“这样啊，我懂了。”苏梦看着姜琪的反应，有些明白了她的心情，语气带上了调笑。
　　“好啦！别说我了，你呢，军训到现在那么多人追你也没见你开花。”姜琪试图转移话题道。
　　“我啊，我对他们也没有心动的感觉啊，再等等吧。”苏梦见姜琪岔开了话题也没有再逮着她不放，而是接上她的话道。
　　“我可是知道咱班长也有给你表白哦，又帅又有钱又温柔，就这，你都给人拒绝了，你莫不是弯的吧。”姜琪感叹道。
　　“弯倒是不至于，就是没感觉嘛，感情这事哪有这么简单。”苏梦随手卷了卷发尾道，虽然她还没谈过恋爱，但关于性取向这件事苏梦一直坚信自己是铁直女。
　　两人又聊了一会儿，便结束了这次的对话，各自忙自己的事情去了。


第4章第四章
　　苏梦两人收到学生会面试短信的时候已经是三天后了。
　　当时两人正在吃午饭，手机同时震动了一下，点开一看发现是学生会发来的初试时间和地点，时间定在今天和明天两天，地点如林寒月所说的那样，就定在学生会的办公室。
　　两天的面试还分了好几个时间段，照顾到了大部分人某一时间段有课或是有事不能去的情况，可以算是比较人性化了。
　　苏梦和姜琪商量了下，选定了今天晚上的时间段去，两人都觉得今天刚好没事，不如速战速决，早点弄完也免得总感觉有个什么事压着自己，心里不踏实。
　　到了晚上，两人找到了学生会办公室在的楼层，电梯门刚打开就能看见一张桌子，有几个学生会的学长在那里给新生们指路。
　　根据学长说的，她们很快就找到了面试的办公室，门口的学姐给了她们两个号码牌，告诉她们等叫到她们的时候再进去。
　　可能是因为来得早，两人前面并没有几个人，很快就轮到了她们，因为是一个一个进，姜琪的号在前面，所以她先进去了。
　　苏梦在门口又等了一小会儿，姜琪就出来了，也不知道这人在里面经历了什么，脸有点微微发红，整个人的状态还有点走神。
　　“琪琪，没事吧...你缓缓，我先进去了啊。”苏梦本来还想问问姜琪是怎么了，但还没来得及说什么就叫到了她的号，便拍了拍姜琪的肩，然后开门进到了办公室里。
　　苏梦进到办公室里，一进去就看到里面坐着一排人，当看到其中一个人时她就明白了刚才姜琪为什么会那样了。
　　不光林寒月在，各个部的部长都在，林寒月示意苏梦先坐下，然后问了几个问题，另外几个部的部长也都或多或少问了几个问题。
　　往年学生会的纳新都是各个部门分开的，同学们会根据自己想加入的部门，在各个部的办公室里进行单独的面试。
　　而今年，由于报名的人比以往少了许多，几个部长一合计决定干脆一起面试算了，本来人就少，要看到实在喜欢的一起面试还能抢抢人。
　　“那你比较想加入的部门是哪个呢？”林寒月见没有人问问题了就开口道。
　　“嗯...文艺部吧。”苏梦想了一下，相对比下来她还是对文艺部比较感兴趣。
　　“行，有眼光，那后续文艺部面试的地点和时间还是会短信通知，不出意外的话，应该就是后天，你注意看消息啊，别跑错地了。”林寒月看了一眼还想说话的几个人，直接敲板道。
　　交代完，林寒月就让苏梦先出去了，没有给其他部长一点机会。
　　很快，就到了文艺部定的面试的时间。
　　苏梦和姜琪两人提前几分钟到了面试的教室，她们到的时候还没有来几个人，两人便随意挑了个靠窗的位置坐下。
　　到了通知的面试的时间时，林寒月带着一个人走进了教室，教室里的人加上苏梦两人也只有五个。
　　林寒月先到台上做了简单的自我介绍，跟她一起来的是文艺部的副部长，郑泽。
　　郑泽头发剃的很短，个子一米七五左右，自我介绍时还插了两个冷笑话，底下的人出于各种原因还不得不傻呵呵的乐一乐。
　　“好了，说回正题，这一轮面试我们以问卷的形式进行，无论结果如何，都要先恭喜大家加入了文艺部的大家庭！”郑泽自我介绍说完，就拿出了几张问卷给大家发了下去。
　　苏梦拿到问卷，扫了一遍题目，问的大部分问题基本都与文艺部工作相关，只有最后一道题是开放题。
　　等到所有人填答完毕，郑泽把卷子收了上去。
　　“对了，大家都还没有进群吧，来来来，扫一下进个群。”郑泽突然想起来什么是的，掏出了手机，让所有人都加了文艺部的群，而林寒月除了刚开始的自我介绍，就一直没有再说过话，只能看到她一直坐在椅子上对着手机打字。
　　苏梦拿着手机，看着群里加上新入部的五人一共有十个人。
　　“欢迎小可爱们加入文艺部的大家庭～”在现场的林寒月是第一个发的消息，很快底下就刷了一排加一。
　　“哇！部长，你人都在这里呢，不说话就算了，群里消息你发这么快，太过分了！”郑泽谴责着坐在那里还在对着手机打字的林寒月。
　　“闭嘴，我在为你们晚上的聚餐拉神秘嘉宾呢。”林寒月听到郑泽的话，只是抬头撇了他一眼，然后继续打字。
　　“晚上有聚餐？”郑泽一脸惊喜地道。
　　“我们哪次来新人时没有聚餐？一边去。”林寒月收起了手机，笑眯眯的说，看样子就知道她搞定了那个神秘嘉宾。
　　“大家没什么事就先回去吧，晚上聚餐时间会发在群里，地点嘛，到时候弄一个投票，别忘了投啊。”林寒月站起来对着新部员们说道。
　　苏梦两人见已经没什么事了，就回了寝室，当然姜琪是被苏梦拖走的，这个人一看到林寒月总会丧失一部分能力，有时候是语言，有时候是行动，也是很神奇了。
　　“梦梦，你说晚上的神秘嘉宾会是谁啊？”姜琪边挑衣服边道。
　　“不知道啊，但我知道你现在就挑衣服着实是有点早了。”苏梦看着姜琪兴奋的样子，无奈的道。
　　“好像也是哦...”姜琪看了看窗户外高悬着的太阳，撇了撇嘴，放下了衣服。
　　这时，苏梦的手机震动了一下，她看了一眼，群里发了投票。
　　“琪琪，群里发投票了。”苏梦看了眼在往柜子里收衣服的姜琪，提醒道。
　　“嗯，我看看，梦梦你有没有想吃的啊？”姜琪放下衣服，开始划拉手机。
　　“我都行，你想吃什么我跟着你投好了。”
　　“要不，烧烤吧，人多吃着热闹，反正我们也没门禁。”姜琪看着选项，最后选择了烧烤。
　　“好。”苏梦也跟着投了烧烤。
　　最后的结果是烧烤四票，火锅和炒菜各三票，烧烤以一票的微弱优势取胜。
　　投票结果出来后，林寒月给了个烧烤店的定位，离学校很近，时间则定在了七点。
　　苏梦看时间还早就爬上了床，看了一眼在底下独自亢奋的姜琪提醒道："琪琪，还早呢，你要不要休息会儿，别到了晚上反而没精神了。"
　　姜琪一听，好像也有道理，去卫生间洗了把脸冷静了一下，然后就也爬上了床，她打算睡一觉，养足精神，晚上绝对不能困！


第5章第五章
　　离聚餐还有两个小时的时候，姜琪就开始化妆，挑衣服了，有一说一，除了可能会和林寒月碰面的情况外，姜琪平时穿衣服还是比较随意的，她这一认真打扮倒是清秀中夹杂着一些小帅气，确实让人眼前一亮。
　　苏梦看着姜琪忙来忙去，被带的也有了一些紧张感，当然她是不会承认她在期待神秘嘉宾是秦曦的。她画了个淡妆，发尾卷了卷，换了略微有点紧身的蓝色牛仔裤，上半身则是搭了件宽松的白色t恤。
　　等两人都收拾完时间也差不多了，便带好东西出了门。
　　到了烧烤店，她们看见郑泽在店门口站着，看到她们来便伸长了胳膊朝她们用力的挥动着，那力气用的生怕她们看不到似的。
　　“你们先进去吧，人来的差不了，是个包间报部长的名字就行，我再等等，部长她们快到了。”苏梦两人走到郑泽面前还没说话，郑泽就一连串的说道。
　　到了楼上，新人已经都来了，看到苏梦两人上来，几人都客气的打了个招呼，两人坐下后，一群人也不知道说些什么，就都开始对着手机划拉。
　　还好，郑泽上来的很快，他身后跟着文艺部的两个学长。
　　“部长她们在楼下看菜单呢，你们要有什么想吃的自己下去加啊！部长请客！”郑泽说道，然后大大咧咧的找了个位置坐下，另外的几位也跟着坐了下来。
　　他们上来后气氛就没有刚才那么尴尬了，郑泽时不时就会挑起一个话题，非常活跃。
　　“你们肯定有人想问为啥文艺部就这么少人，我跟你们说，本来我们有十七八个人的，但是大家一上到大二、大三的，事情就多了，事情一多，诶，退部的人就多了。”郑泽边说还边装作失望的叹着气，表情夸张的不行。
　　“然后啊，到你们这级，前面就只剩我们这几个人了，本来想今年多招点人，结果今年连加学生会的人都少了，害，真要命。”郑泽继续道。
　　“那学长，我们平时要做的事情多吗，人是不是不够啊。”新部员中的一人道。
　　“那肯定啊，去年活动给我人都累傻了......”郑泽夸张的道，话还没说完，头上就挨了一下，由于他是背对着门坐的，林寒月和另一个文艺部的学姐出现在他身后时刚好听到这句话，那个学姐直接就给了他一下。
　　“你可别装了，去年干活的都是从体育部抓的壮丁，你也没干什么。”学姐毫不留情的揭穿了郑泽的话。
　　郑泽不服，两人那架势感觉一言不合都要打起来了。
　　“好了，别闹了，来来来，让我给你们介绍一下我们的神秘嘉宾～”林寒月及时的拉开了那位学姐，从门外拉进来了一个人。
　　苏梦看到那人的脸，有些激动但又觉得果然是她。
　　这位神秘嘉宾不是别人，正是秦曦。
　　“呀，这不是我们的会长大人吗，您的到来简直让这蓬荜生辉呀！来来来，腾个主位出来给我们的会长大人！”郑泽看清来人的脸，搓了搓手夸张的道。
　　然而秦曦根本没搭理他，林寒月也没理郑泽，只有那个学姐一脸嫌弃地瞥了他一眼。
　　林寒月看了看大家的位置，一眼就瞅到了苏梦坐在外侧，旁边还没有人坐，眼里亮光一闪，便拉着秦曦走了过去，把秦曦摁到了苏梦旁边的位置上，自己则顺势坐在了秦曦的旁边，那位学姐转身关上了门，坐到了林寒月和郑泽的中间。
　　“会长好。”苏梦看到秦曦坐下，便弯眼笑着打了招呼。
　　“嗯。”秦曦看了她一眼，点了点头。
　　郑泽见没人理他也不尴尬，毕竟他也习惯了，开口道：“我们好像还没有自我介绍过吧，来，从我们老的开始自我介绍，大家互相认识一下！我是郑泽，大三，在文艺部担任副部长的职位。”
　　“司静然，大三，就是个小部员，但要是郑泽欺负你们可以告诉我，我帮你们揍他。”刚才那位拍了郑泽一巴掌的学姐紧接着道。
　　“孙涛，大二，部员。”
　　“蒋易，大二，部员。”
　　另外两位学长也紧跟着做了介绍。
　　“林寒月，大三，文艺部部长，我旁边这位，秦曦，也是大三，是学生会会长哦～”见那几个老部员盯着自己这边，林寒月便开口道，还顺便把秦曦也介绍了。
　　“到新人了，嗯，就从挨着会长的那位开始好了。”郑泽看了看道。
　　“苏梦，大一，嗯......部员。”苏梦见郑泽点了自己，便开口道，当然她没注意到，秦曦在郑泽点她时瞥了一眼郑泽，那个眼神冻的郑泽打了个寒颤。
　　“姜琪，大一，必然只是个小部员啦，希望以后能跟大家愉快相处呀！”姜琪见苏梦说完便紧跟着道，可能是因为和林寒月隔了两个人，也没有正面相对，姜琪说话和表现都很正常，也很活跃。
　　“王玺，大一，部员。”
　　“孟郸，大一，部员。”
　　“张晴，大一，部员。”
　　另外两位男生一位女生也很快自我介绍完毕，嗯，是非常简短的自我介绍。
　　“哇，这个介绍是真的简洁诶。”郑泽不太满意的道。
　　“还不是你带的头，怪谁？”司静然又给了他一下。
　　郑泽刚想回嘴，烤串就上来了，就自己小声嘀咕道：“还静然嘞，叫动然得了。”当然这话是没有被人听到的，不然他又要挨一顿揍了。
　　紧跟着上来的还有两箱酒，林寒月问道：“大家都能喝酒吗？不能喝就给你们要几瓶饮料。”
　　众人都说能喝，于是郑泽一人给递了一瓶，起开后，大家都先倒了一杯。
　　“再次欢迎大家加入文艺部的大家庭！”林寒月站起来举杯道。
　　所有人包括秦曦都站了起来，第一杯酒直接下了肚。
　　苏梦在此之前很少喝酒，对自己的酒量也没什么底，这一杯下肚也没什么感觉，就放下心，大胆喝了。
　　大家边吃边聊，串吃的差不多了，酒也一人下去了一瓶，然后郑泽又建议玩游戏，一群人吵吵嚷嚷的，最后定了真心话大冒险，酒瓶朝向谁就是谁。


第6章第六章
　　此时的苏梦看着还是很像什么事都没有的，乖乖的坐在那里，也不吵闹，见大家要玩游戏她也没有反对。
　　而秦曦从开始到现在就没说过几句话，哪怕是这么热闹的氛围也没有把她的情绪调动起来，这会儿听到要玩游戏，她倒也没推脱拒绝。
　　第一轮，转到了郑泽，大家看到都跟着开始起哄。
　　“这......”郑泽见第一轮就转到了自己也有点傻眼，但随即就站起来道：“行！那就由我来来给大家打个样！”
　　“真心话还是大冒险，选一个吧!”司静然看着郑泽笑的不怀好意。
　　郑泽看着司静然的表情，莫名感觉背后一凉。
　　“真心话吧。”郑泽刚才的气势瞬间卸了下来。
　　“切！没意思！”司静然不屑道。
　　因为这次聚餐大家也都熟悉了起来，没有了开始的拘谨，见有人带头，大家也都跟着起哄，让郑泽选大冒险。
　　“行！那我就舍命陪君子了！”郑泽被大家闹得不得不改了选择。
　　“看你这么爽快的份上就不为难你了，你就在咱们在场的所有人中选一个表个白吧。”司静然见大家都没什么想法，就开口道。
　　郑泽听了这话，扫了一遍全场的人。
　　林寒月和一帮老部员一脸看戏的表情看着，秦曦则是冷冷的看了他一眼，仿佛再说你如果敢选我你就死定了。
　　他又把目光转向了新部员，男生当然是自动被他pass了，就还有三个女生。
　　“学长你别看我啊，我有男朋友的，他知道肯定得生气。”张晴道。
　　就只剩下了苏梦和姜琪，他先是看向了姜琪，他记得刚才这人起哄的是新部员里最厉害的，这会儿也是一脸看戏的表情，于是他又看向了苏梦，苏梦从开始到现在一直都挺安静的，基本只有点到她时她才会接话。
　　看来只有选苏梦是最安全的，郑泽考虑好后刚想开口，就突然感觉到一束寒光锁定了他，冻得他整个人都清醒了不少。
　　“郑泽你行不行啊！都想这么久了！”司静然见郑泽半天都没选好，开口催促道。
　　郑泽听到司静然的声音，感觉刚才的冷意没有了，只当是自己感觉错了，便开口点了苏梦。
　　“就苏梦吧，我酝酿一下啊。”郑泽道。
　　“好哦，我准备好了，来吧，学长。”苏梦见点到了她也不怯场。
　　“梦梦，你知道吗，其实从看到你的第一眼我就爱上了你，我还记得那天，你穿了身白裙，逆着光走来时，我感觉自己仿佛看到了天使，虽然我们并不认识，但只要看到你，你的一颦一笑就都能牵动我的心，看到你加入文艺部时我真的开心的要疯了，我想，这是上天给我的机会，他把我的天使送到了我的身边，他给了我近距离接触你的机会，我本来也不想这么仓促的跟你表白，但现在既然机会摆在我面前，我觉得我不说我以后一定会后悔，梦梦，我喜欢你，你能给我一次机会吗？”
　　郑泽调整好情绪后，看着苏梦，一脸认真，说到最后他的眼中竟然还带上了一丝深情，周围人看到他的表情都有点愣住了，不由自主的相信了他，周围的空气都安静了。
　　谁知道，苏梦还没来得及开口，郑泽就打破了这个气氛。
　　“哈！怎么样！我是不是很厉害！这个样打的简直完美！来来来!下一轮！”郑泽看了看大家的表情，一脸骄傲地说。
　　“切！”，“浪费感情！”大家被他的前后反差弄得愣了一下，随后都对他嘘道。
　　第二轮，很巧，转到了刚才的女主角，苏梦。
　　“我选真心话吧。”苏梦想了想，开口道。
　　“那，你现在有喜欢的人吗？”老部员出了一个人提问道。
　　“没有哦。”苏梦笑眯眯的道。
　　很轻松的过了这一轮。
　　后面的几轮，大家都选了真心话，郑泽开口道：“都选真心话就不好玩了，这样吧，我们加条规定，每个人只能选一次真心话，怎么样？”
　　大家也都同意了这个提议，只玩真心话确实有点无聊，但轮到自己时又确实不愿意选大冒险。
　　有了新规则，玩了几轮|大家就都玩嗨了，各种各样的惩罚，带的气氛进入了新的高|潮，由于是边玩边喝的，两箱酒很快就没了，有人提议想上厕所，于是稍微中途休息了一会儿，郑泽又下去了要了一箱酒。
　　等郑泽回来，又开始了新的一轮，这一轮，酒瓶缓缓地停在了秦曦的面前，上一次秦曦选的是真心话，根据新的规则，这一次她只能选大冒险。
　　周围人迫于秦曦的气场，一时都不敢开口，郑泽把目光看向了林寒月，挤眉弄眼地示意林寒月来提问，林寒月看了看大家的表情，知道这事还真的只能她来。
　　“这样吧，给你个简单点的，选个人贴墙俯卧撑，五个哦~”林寒月笑嘻嘻的道。
　　秦曦瞥了她一眼，她就知道这个人要搞事情，秦曦虽然很少接话，但也已经喝了两瓶酒了，整个人冰冷中又有了点带着酒劲的慵懒。
　　她缓缓地看了看周围的人，最后目光锁定在了苏梦身上。
　　“就你吧。”秦曦道。
　　苏梦和秦曦对视时，心跳就若有所觉得自动加速了，听到秦曦选她时，喝了酒都没红的脸突然一点一点的红了起来。
　　苏梦站了起来，完全没了刚才的坦然，整个人都局促了起来，她只感觉刚才喝的酒在这一刻全上了头，耳朵嗡嗡的听不见别人的声音，还是秦曦把她拉到的墙边。
　　苏梦贴在墙上看着秦曦凑近了自己的耳边道：“不好意思了，小学妹。”
　　苏梦觉得自己是疯了，居然觉得这个出了名冰冷的人，此时此刻居然有了点祸害人的妖娆。
　　秦曦说完就开始做俯卧撑了，苏梦靠在墙上看着她的脸贴近又远离，秦曦屈肘时还特意把脸避开了些，免得自己的呼吸打在苏梦的脸上，让她不舒服，殊不知这呼吸落在脖子上更是要命。
　　苏梦在秦曦做的时候整个人都是僵硬的，她只感觉心脏都要从自己的身体里跳出来了，直到秦曦做完都没缓过神来。
　　而大家则是从她俩开始对视时就逐渐没了声音，直到她们做完，大家都还保持着或震惊或呆滞的表情，一时竟没有人说话。
　　就连林寒月都有些看傻了，她以为秦曦会自罚三杯跳过游戏的。
　　“好了，不早了，大家收拾收拾准备回吧。”秦曦带着苏梦回到座位上，对着看傻的众人说道。
　　苏梦回到坐位上时脸还是通红的，也没有听到秦曦的话，还是姜琪拽了拽她，她才回过神。
　　“哇！都十一点了！是该回了，大家下次聚啊！”郑泽第一个反应过来，看了眼时间附和道。
　　秦曦带着林寒月率先站了起来，林寒月道：“我们先下去付钱了，你们好了就回吧，都慢点走啊，注意安全。”
　　大家纷纷应是，见两人走了时间也确实不早，便都各自结伴走了。
　　苏梦自然是和姜琪一起走，两人是最后走的，因为苏梦感觉自己有些晕乎乎的，酒意不断在上涌，姜琪就陪她坐着缓了缓。
　　等到两人回到寝室收拾完躺下时已经很晚了，本来姜琪还想问问苏梦和秦曦是怎么回事的，但等她收拾完时苏梦已经睡熟了，便压下了一肚子的问题，熄灯上了床，还没来得及再细想便也昏昏沉沉的睡着了。
　　作者有话要说：
　　秦曦：做惩罚当然要跟我老婆做！
　　苏梦：脸红到傻掉.jpg


第7章第七章
　　不知不觉，离那次部门聚餐已经过去了一周的时间，这段时间苏梦也一直没有再见过秦曦，倒是逐渐缓解了因为那次游戏而带来的无措感。
　　而这一周，姜琪倒是时常会跟着林寒月到处跑，很明显两人已经熟悉了不少，苏梦因为经常去图书馆学习，所以除了早上出门就只有晚上能看到姜琪，这人跟着林寒月也不知道在干什么，总是一忙就是一天，还一脸乐呵呵的样子，苏梦每次看她总有种看到了只傻乎乎摇尾巴的萨摩耶的既视感。
　　这天，苏梦在图书馆学习时，手机突然震动了好几下一下，她连忙打开手机关了静音，一看原来是文艺部的群里有人发了消息。
　　林寒月：各位小可爱们今天下午都有课吗？
　　姜琪：没课！
　　底下的消息则是整整齐齐的一排加一，苏梦也跟着回了加一。
　　林寒月：那下午两点，文艺部活动室见哦~
　　姜琪：收到！
　　苏梦看着姜琪的回复都能想象到这人抱着手机摇尾巴的样子，回完收到，苏梦看了眼时间，还有一个多小时就到时间了，便收拾好东西回了寝室。
　　“梦梦，你说下午是要干什么啊？”姜琪看到苏梦回来，便在床上翻了面看着她道。
　　“不知道啊，你天天和部长一起，她没跟你提过吗？”苏梦放下包边整理边回道。
　　“没有诶，算了，不重要，反正下午就知道了，又有理由见部长了！”姜琪裹着被子在床上滚来滚去，说到最后她拽着被子的手一松，整个人摊开在了床上。
　　“是是是，那你还不下来收拾收拾，没多少时间了。”苏梦看姜琪跟个咸鱼一样瘫在那，出声提醒道。
　　“对哦！”姜琪听到提醒，一个挺身就坐了起来，利落的爬了下床，仿佛刚才瘫着的那个咸鱼不是她一样。
　　这边苏梦把姜琪抓了起来，另一边林寒月和秦曦则是不知道什么时候就坐在了学校的咖啡厅里。
　　两人面前都摆着个电脑，一杯咖啡，时不时还交流几句。
　　“啊，终于搞完了。”林寒月伸了个懒腰，靠在椅背上道。
　　秦曦只是瞥了她一眼，并没有停下，继续着手里的工作，林寒月见状也没有打扰她，而是掏出手机开始自娱自乐。
　　又过了一会儿，林寒月群里的通知也发了，游戏也玩腻了，见秦曦还是没有停下来的意思，便忍不住开口道：“秦大会长，咱们要不歇一歇，聊聊天？”
　　“聊什么？”秦曦手上的动作停顿了一下，看东西也差不多处理到结尾了，想了下便拿起咖啡，靠在椅背上看着林寒月道。
　　“...就随便聊聊嘛。”林寒月也没想到秦曦会真的停下来，一时有点想不出聊啥。
　　秦曦喝了口咖啡，瞥了她一眼没有说话，表情也没什么变化，但是林寒月还是看出了她的嫌弃。
　　“哎，你这样很没意思诶，这么冷，小心单身一辈子。”林寒月一脸不服地道。
　　“哦。你要是实在想不出来，我就继续了。”秦曦放下咖啡，坐直身体，又看向了电脑。
　　“诶，我想到了，上次太晚了没来得及问，你对我们部的那个小学妹是什么想法啊？”　林寒月见秦曦又要工作，突然灵光一闪，整个人都往前趴了趴，单手撑着下巴盯着秦曦的脸道。
　　“你觉得呢？”秦曦见她说到苏梦，眼神变了变，挑了挑眉，和林寒月对视道。
　　“...就是不知道才问你啊。”林寒月见秦曦这个表情，撇了撇嘴道。
　　林寒月是少数几个知道秦曦性取向的人，认识这么久，她是第一次见秦曦对一个女生这样，说是惩罚，她要是不愿意倒也没人能逼她。
　　“你要是不感兴趣，那我就要上了，这小学妹长得还挺对我胃口的。”林寒月见秦曦不说话，便换了个方法激她。
　　“那她室友呢？”秦曦看着她，虽然表情没有大变化，但是眼神却明显透露出了鄙夷。
　　秦曦是知道林寒月有多渣的，这人从和她认识到现在身边的人就没有一个超出一个月的，撩完就跑，刚开始林寒月还想撩她，结果被她约去了拳击台，直接暴力制服，林寒月也没有再招惹她了，后面因为各种事情两人莫名其妙地就熟悉起来，慢慢的就变成了现在这样。
　　“哎呀，你也知道，我还是比较喜欢年上的，那孩子太小了。”林寒月不在意的撩了撩头发。
　　“诶，说苏梦呢，干嘛要转到她室友那啊，你在转移话题哦。”林寒月看着靠坐在椅子上的秦曦，眯了眯眼道。
　　“嗯哼，你猜对了。”秦曦没有反驳，而是顺着说道。
　　“啧啧啧，真想不到我有生之年居然还能看到你心动，我们部下午要开会，你要不要去见见你的小学妹啊~”林寒月见得到了想要的答案，挑了挑眉，语气带上了一些调侃坏笑着说。
　　“不了，我下午有事，这件事你自己知道就好，要是乱说，你懂得。”秦曦见林寒月这嚣张的样子，往前坐了坐，两手交叉双肘抵到桌子上，看着林寒月眼神带了些威胁的意思。
　　“人家顶多也就是帮帮你而已，凶什么嘛。”林寒月见秦曦表情认真，身子往回缩了缩，嘀咕道。
　　“可别，你不捣乱就行，我有计划。”秦曦嫌弃得道。
　　“得嘞，我说不过你，时间差不多了，我先走了啊。”林寒月被嫌弃的无法反驳，开口道。
　　“嗯哼。”秦曦对着她点了点头，又看向电脑，开始了她刚才没做完的工作。
　　“啧，真没劲，你这样小学妹才不会喜欢嘞。”林寒月收拾好东西后看着又开始工作的秦曦道，说完怕挨怼赶紧溜了，秦曦抬头就看到了林寒月迅速溜走的背影，摇了摇头没有说话，又继续开始自己的工作了。
　　林寒月溜走后见时间也差不多了，便慢慢往活动室的方向走了过去。
　　而苏梦和姜琪这会儿也刚好收拾完出了门。
　　“部长！”走出寝室楼的拐角，姜琪远远地就看到了前面的林寒月，赶紧追了上去。
　　“部长好。”苏梦被姜琪拽着也跑了过去，直接到了林寒月跟前。


第8章第八章
　　“真巧啊。”林寒月走在路上听到背后有人叫自己，她听着声音有一些熟悉便回头看了一眼，发现是苏梦和姜琪后，她就停下了脚步看着姜琪拽着苏梦小跑到了她跟前，等她们站定了她才笑着说道。
　　“对呀对呀，真巧呀！”姜琪开心的回应道，能在去活动室的路上遇到林寒月对她而言也是个意外惊喜。
　　既然遇上了，三人便干脆一起走了。
　　苏梦和不熟悉的人相处时话会变的很少，所以她基本都是在听姜琪和林寒月说，偶尔附和上两句，还好姜琪一遇上林寒月话题就会停不下，这一路倒也没有冷场。
　　林寒月这一路则是一边回应着姜琪的话，一边时不时偷偷扫两眼苏梦，她对这个能让秦曦心动的小学妹还是很好奇的，尤其是想到可能还是得秦曦主动追这个小学妹，她就更感兴趣了。
　　苏梦对于林寒月的目光也有些察觉，但是她能感觉到林寒月的目光只是带着些好奇，就像发现了什么有趣的事物一样，反正没什么恶意便也干脆假装自己什么都没感觉到了。
　　终于到了活动室，郑泽已经站在讲台上开始准备一会儿要用的资料了，林寒月和苏梦两人说了声，便走上讲台帮忙去了。
　　苏梦两人看了看座位的布局发现没什么差别，便随便选了个靠前的位置。等到离预定的时间还有三四分钟的时候人就已经到齐了。
　　“既然大家都来了，我们就直接开始吧？”林寒月看了看人，开口道。
　　“我们这次开会主要是为了马上要举办的迎新晚会做筹划，往年人多，所以每人个分配到的任务量少。而今年，我们只有十个人，所以任务会比较重，由于新部员也都还不熟悉流程，我想，这次迎新就由一个老部员带一个新部员，两人一组进行任务，新人们这次要尽快熟悉流程，以后的活动流程都不会差太多，下一次就要独立出来自己跑任务了。”林寒月见大家都同意了提前开始，便直奔主题道。
　　“那部长，我们怎么分组呢？”司静然开口问道。
　　“在群里掷骰子吧，点数一样的一组。”林寒月想了想道。
　　大家听了后，纷纷拿出了手机。老部员先掷，刚好每人一个数没有重复，轮到新部员时，苏梦和姜琪的点数重了。
　　“我跟静然姐一组吧，再重新掷说不定点数是几呢。”苏梦看了看两个点数对应的人，一个是林寒月，还有一个是司静然，便直接开口道。
　　“行！小可爱，跟姐姐一组保准让你最快一个掌握所有流程！”司静然见苏梦选了她，便直接起身坐到了苏梦旁边，揽着苏梦的肩道。
　　林寒月在讲台上看到这一幕，掏出手机悄悄拍了下来，然后转手就发给了秦曦。
　　“好了，既然分好组了，大家就都先找自己对应的学长学姐们了解一下大概的流程，尤其是咱们这几天主要要做的事情。”林寒月见没有人对分组有异议便开口道，然后她又看了看手机，见秦曦对于照片的事没有反应，就又发了条信息过去。
　　林寒月：你再不抓紧点你的小学妹就要被抢走了哦。
　　秦曦：......
　　这次秦曦倒是回了，林寒月看着这串省略号就大概知道秦曦这会儿又嫌弃她了，便也不打扰人家，而是朝着姜琪走了过去。
　　经过这段时间的相处，姜琪倒是已经习惯了和林寒月近距离接触，基本不会出现脸红到脑袋宕机的情况了。
　　林寒月坐到姜琪旁边，大概说了下迎新晚会的流程和文艺部要负责的东西，等说完最近主要的任务时她看了看周围，见大家都交流的差不多了，便起身回到了讲台。
　　“好了，接下来会给大家看一下往年迎新晚会的相关资料，今年和往年的差别也不会太大，但是有要求今年必须要有比较新颖的、吸睛的题材出现，所以务必要仔细看，避免给后面的工作添麻烦。”林寒月边说边点开了一个视频文件。
　　等到播放完毕，林寒月又说了一些注意事项，回答了几个问题后，见大家没有疑问了便直接分配了任务，分配完毕，就散会了。
　　“小可爱，等会儿一起吃饭啊，我们商量下怎么跑任务。”司静然叫住了苏梦道。
　　“好的，静然姐，我回去换身衣服，我们手机联系啊。”苏梦回道。
　　“诶，那我咋办啊，静然姐能不能也带上我啊。”姜琪听到两人的对话，想找林寒月时发现这人说完散会人就已经蹿没了，便抱住了司静然的胳膊求道。
　　“行，一起，又不是啥机密，你可别给我整这出。”司静然抽出了被抱着的胳膊道，那天聚餐她就很喜欢姜琪的性子，两人当时聊的就很投缘。
　　“谢谢静然姐！”姜琪见司静然同意了便也没有继续缠着她。
　　苏梦两人回寝室简单的准备了点东西后，便联系了司静然，三人就一起出了门。
　　三人在学校外头就近选了个炒菜馆，可能是因为还没到饭点，店里人并不多，三人找了个靠窗的位置便坐下了。
　　“你们想吃什么就点啊，我没什么忌口的。”司静然直接把菜单推到了两人那边道。
　　点完菜，三人坐着又随便唠了点八卦。
　　“咱部长啊，来来来，悄悄告诉你们，她是可以弯的哦。不过，追求者可是一大堆嘞，小琪琪啊，你要真想追咱部长，可就真得努努力了。”姜琪问到林寒月的性取向时，司静然本来随意的坐姿突然就摆正了些，整个人还往前凑了凑，颇有点鬼鬼祟祟的意思。
　　苏梦两人在司静然说话的时候，就都往前凑了些。由于她们现在保持的姿势加上坐的位置的原因，所以从刚进门的角度看，是看不到靠窗的姜琪的。
　　而现在这个情形，如果只能看到两人的话，那这个画面就像极了是司静然在亲苏梦，而苏梦则是停在那里没有动，像是默许一样。
　　本来这也不是什么事，毕竟这个点也没什么人会来吃饭，门口不会有人。但是好巧不巧，司静然讲完后，苏梦和姜琪都还没来得及回话和动作时，林寒月就和秦曦就一前一后的走进了这家店，而她们这会儿的位置正好在门口。
　　作者有话要说：
　　没什么动力，可能偶尔会两天一更，如果有人看的话请见谅了......Orz


第9章第九章
　　苏梦看到秦曦的脸时有点发懵，直到两人走到了她们桌前，姜琪发出了惊喜的声音：“部长！好巧啊，又遇到了呢！啊，还有会长！”
　　“会长好！部长好！”司静然看到两人的瞬间就把身子缩了回去，可能是因为刚说完林寒月就见到了本人，现在看她怎么看都有点做贼心虚的意思。
　　苏梦反应过来后，也把身子靠回了椅背上打招呼道：“会长好，部长好。”
　　“真巧呀，一天遇到了两次。”林寒月开口道，她看了看三人又笑着说：“要不拼个桌，一起吃？”
　　“当然，能和我们亲爱的会长以及部长大人一起吃饭那是我们的荣幸！”司静然狗腿的开口道，边说还边往里面移了移椅子给她们腾位置。
　　“姜琪，你要不要来我们这边坐？”林寒月看了看司静然腾的地方，坐两个人完全够用，便一马当先的坐了过去。
　　但是，她才不会放过这个看戏的机会，于是刚坐下便开口喊姜琪也坐过来，她们三人一边，另一边则留给苏梦和秦曦。
　　“行呀！”姜琪见林寒月喊她坐过去也没多想，直接就溜了过去，见少个椅子就自己搬了个椅子坐在了林寒月旁边。
　　剩下苏梦一个人坐在那里，她听到林寒月喊姜琪过去时就想到了结果。见秦曦还站着没有动，她微微仰了仰头开口道：“会长，你是想坐里头还是外头？”
　　“都行。”秦曦低头看着微微仰着头的苏梦回道。
　　苏梦见秦曦没什么想法就起身往里挪了个位置，把刚才的位置让给了秦曦。
　　“对了，我们刚才已经点完菜了，部长，你们要是有没有什么想吃的，我们再加点。”司静然见秦曦也坐下后，开口对着林寒月道。
　　“没事，我们没什么忌口，不够再点吧，我们突然加进来你们不介意就好。”林寒月回应道。
　　两人说完一时桌上没人开口说话，整个气氛都有点静了下来，林寒月见状开口找了个话题道：“你们刚才在聊什么呢，凑那么近。”
　　“没、没什么！”司静然一脸心虚地说。
　　“啧，你这样我可就不信了啊。”林寒月本来也只是想找个话题，但见司静然这个反应，瞬时有了点怀疑。
　　“真没什么，刚才静然姐再给我们说迎新晚会的事。”苏梦见司静然被林寒月盯得不敢说话便接口道。
　　“这样啊，迎新那些东西，最熟悉的当然还是我们的大会长了，阿曦，你别冷着脸不说话，快给她们讲讲，免得到时候她们搞不清流程，来回白跑浪费时间。”林寒月见苏梦开口了，也就没有继续盯着司静然不放，而是顺着苏梦的话把话题甩到了秦曦身上，她可没有忘记自己的主要目的。
　　秦曦见话题被引到了自己身上就顺势接了下来，跟她们讲了一些比较实用的点，等到第一道菜上来才停住了这个话题。
　　几人边吃边聊，也不知道是说到了什么，竟然把话题转向了秦曦的追求者上，见秦曦没有什么抵触情绪，姜琪好奇地问道：“会长，我听说有女生给你递过情书诶，是真的吗？”
　　“嗯。”秦曦看了她一眼应道。
　　“那后来呢，是不喜欢她还是不接受女生啊？”姜琪见秦曦没生气，便继续追问了一句。
　　“琪琪...”苏梦看了眼秦曦没什么表情的脸，怕她生气，试图制止姜琪的这个话题。
　　“没事，只是不喜欢她而已。”秦曦开口截住了苏梦的话，但是这段话里的信息含量确实不少，等于直接告诉了所有人她不反感和女孩子在一起这件事。
　　林寒月和司静然见秦曦居然回答了这个问题，悄悄在秦曦的视线盲区给姜琪竖了个大拇指。
　　大概意思就是：姐妹，厉害！勇士啊！这都敢问！
　　而苏梦听到秦曦的回答，不由自主的想起了聚餐那天，秦曦对着她做的俯卧撑，本来已经淡忘了的感觉，突然又回想了起来，颈窝处好像又感受到了秦曦浅浅的呼吸。
　　控制不住的回想，让苏梦感觉自己又有了点酒意上头的眩晕感，她有些慌乱的伸出筷子夹了口菜，也没看就吃了进去，也没仔细嚼，咽进去了才发现有个小小的辣椒，呛的她瞬间脸就红了，控制不住的咳嗽了起来。
　　姜琪见状赶紧要给苏梦倒水，刚拿起壶，就看到秦曦拿起了自己的杯子递到了苏梦的嘴边。
　　秦曦一手给苏梦托着杯子喂水，另一只手则是轻轻地拍着苏梦的背，试图让她舒服一些，因为喝得急，水有一些从苏梦的嘴角流了下来，秦曦等她喝完还抽了张纸给她轻轻的擦了擦嘴。
　　而对面三个人，司静然和姜琪除了一开始有点急，后面都看傻了，林寒月则是脸上挂着笑从开始就是一脸看戏的表情，见两人停下来眼里居然还闪过了一丝遗憾。
　　苏梦等到缓过来劲才意识到刚才发生了些什么，本来呛红的脸一时更是无法降下温来。
　　而秦曦倒还是一脸淡然，好像刚才温柔照顾小学妹的人不是她一样。
　　“好了，别看了，继续吃吧。”见对面几人还看着她们没有动作，秦曦不得不开口道，她感觉再让对面几人看下去，苏梦都能自燃了。
　　“继续吃继续吃，苏梦啊，下次吃慢点，别再呛着了啊。”林寒月第一个接话道，当然这人的后半句话很明显是带着调侃的。
　　“嗯......”苏梦脸红着应道，边说边低下了头夹米饭吃，试图这样来遮住自己的脸。
　　姜琪和司静然这会儿也缓过了神，两人嘻嘻哈哈的转移了话题，说起了最近的趣事。
　　“别光吃饭。”苏梦听到秦曦的声音，还没来得及回应就看到一双筷子夹着菜伸了过来。
　　“嗯，谢谢会长。”苏梦小声的道，终于抬起了头，然后就看到对面三人的表情一个比一个奇怪，都是欲言又止的样子。
　　好在后面秦曦也没有继续给她夹菜了，终于熬到吃完这顿饭，结完帐，苏梦拖着还舍不得林寒月的姜琪，和三位学姐告完别就走了。
　　司静然见没什么事了也不想继续待在秦曦这两人身边，找了个理由也溜了。
　　“可以呀，阿曦～”林寒月见人都走了，胳膊肘碰了碰秦曦打趣道。
　　然而秦曦只是看了她一眼，懒得理她，直接迈腿往前走了。
　　作者有话要说：
　　秦曦低头看着苏梦微仰的脸，内心os:想捏脸...
　　秦曦：老婆呛到了，顺顺背顺顺背。
　　苏梦：脸红喝水.jpg
　　秦曦：还是想撸毛......算了算了，以后再撸，绝对要撸回本！
　　苏梦：乖巧埋头吃饭.jpg


第10章第十章
　　回到寝室，苏梦直接冲进了厕所打开水龙头冲了把脸。
　　“没事吧，梦梦。”姜琪在外头担心地道。
　　“没事没事。”苏梦听到姜琪的声音，把脸抬了起来回应道。
　　从饭店到寝室有一段路，她能感觉到自己一路上都有点心不在焉的，这会儿冲了一下感觉稍微清醒了点，她看着镜子中的自己，伸手拍了拍脸，便走了出去。
　　见苏梦没事，姜琪放下了心。然后就想到了吃饭时候的事，姜琪忍不住问道：“梦梦，你和会长是...？”
　　苏梦刚拉开椅子坐下就听到了姜琪的话，回应道：“就只是见过几次而已啊...”
　　“那…会长怎么…”姜琪见苏梦这么说有点迟疑地道。
　　“我也不知道啊。”苏梦想着吃饭时发生的事情，脸又一点一点红了起来。
　　“诶！你说，会长是不是喜欢你啊？”姜琪看着苏梦逐渐脸红的样子一时有点无话，突然想起来什么似的说道。
　　然后姜琪又回忆了一下道：“不光是今天，上次聚餐那个游戏也是，你想啊，她就算不想喝酒那也应该选个熟的人啊，比如部长。”
　　“当时应该只是顺手点了个人吧，女生之间这样又没什么的。”苏梦说这话时自己也有些不确定，眼神都有些躲闪。
　　“啧啧啧，我选择持保留意见。”姜琪看着苏梦的反应，就算她再怎么缺心眼也隐约懂了些什么，脸上带上了一副“我懂得，不用多说了”的表情，怎么看都有点欠兮兮的感觉。
　　苏梦见姜琪这个样也没有再争辩，毕竟她现在自己心里也是乱乱的，秦曦的出现，让她第一次怀疑起了自己的性取向。
　　这件事情过后，苏梦发现自己时不时就会碰上秦曦。有时是在某一节课上秦曦来蹭课，有时是在图书馆，甚至自己去买个奶茶都会碰到。
　　加上迎新晚会有许多东西都需要秦曦签字，而这个任务基本都被林寒月交给了苏梦。
　　就这样，苏梦也逐渐和秦曦熟悉了些，起码能说上话了。
　　“苏梦，你等会儿有事吗？”这天，苏梦照常被分配去找秦曦签字，秦曦签完字后，苏梦像往常一样拿回文件道完谢就打算走，刚转过身就听到了背后传来了秦曦的声音。
　　“嗯...没事的。”苏梦转身想了下回道。
　　“那等会儿你把文件送回去，我们一起吃个饭吧，导师去出差了，有些事让我先和你讲一下。”此时，秦曦放下笔抬起了头对着苏梦说道。
　　秦曦平时是不戴眼镜的，但一般在工作或者写东西时会带一个银边的眼镜，这会儿她边说边摘下眼镜擦了一擦。
　　而秦曦说的导师正好是苏梦的班主任，也是很有缘分的一件事情。
　　“好的，那我把文件送回去就过来。”听秦曦这么说，苏梦便直接应了下来。
　　“嗯，去吧。”秦曦微微颔首道。
　　苏梦回去把东西交给了林寒月，顺便和姜琪也打了声招呼就直接去会长办公室了。
　　她到的时候秦曦已经整理好东西了，眼镜也被秦曦收了起来，见她过来便直接起身道：“走吧。”
　　两人选了一家氛围比较好的韩式烧烤店，点好菜后，秦曦直接切入了正题：“是这样，咱学校下个月要办一个工商管理案例大赛，五人一组，导师的意思是最好能定下来我和林寒月，然后加上你和你们班长，我们四人再找一个人一起组队参加，你觉得怎么样。”
　　“可以呀，能跟着会长和部长一起，我是沾光了呀。”苏梦听完后没有犹豫，弯着眼睛笑着回答道。
　　“行，那你这几天想想有没有合适的人选，咱们早点把人定下来，也可以多练练。”秦曦看着苏梦的表情，心跳突然加快了一拍，面上却是非常冷静地回应道。
　　“那会长，你觉得，琪琪行吗？”苏梦见秦曦让自己想人选，她第一时间想到的就是姜琪，便直接开口道。
　　“你觉得可以就行，但你得先问问她愿不愿意。”秦曦没有犹豫直接回道。
　　“行，那我现在就问问她。”苏梦边说边掏出了手机给姜琪发消息。
　　姜琪回的很快，她一看林寒月也参加自然是不带犹豫的就答应了。
　　“会长，她答应了。”见姜琪回了，苏梦立刻就告诉了秦曦，但刚才她一直是低着头的，现在猛一抬头双眼正好对上了秦曦看着她的眼睛。
　　秦曦的眼睛里好像有什么漩涡一样，牢牢地吸住了她，一时竟有些舍不得移开眼。
　　“嗯，那就定她吧。”还是秦曦先开口打断了这个氛围，她怕再持续下去，苏梦回过神又像上次一样逃掉。
　　正好，这会儿两人点的菜也上来了，秦曦便直接动手拿走了夹子，开始烤肉。
　　“会长，我来烤吧。”苏梦边说边伸手想从秦曦的手上拿走夹子。
　　秦曦见状，伸出了空着的那只手轻轻拍了下苏梦的手背，示意她收回去，另一只手的动作也没有停下，边烤边说道：“我来就行，学姐照顾学妹是应该的，你乖乖吃。”
　　苏梦也不知道是不是自己想太多，她居然从秦曦不带表情的这句话中听出了一丝宠溺。
　　中间苏梦又试图拿过两次夹子，但都没有成功，便也放弃了。
　　两人边吃边聊，距离倒是又拉进了不少。
　　“会长...”苏梦刚想开口说些什么，就被秦曦打断了。
　　“别叫会长，在学校天天听都听烦了，我们也算是认识了，换个称呼吧。”秦曦打断苏梦后说道。
　　“嗯...那...秦曦姐？”苏梦一时也没想到什么合适的称呼，便直接按照叫司静然时的叫法道。
　　“换一个。”秦曦听到这个称呼忍不住挑了下眉，开口道。
　　“那…阿曦？”苏梦又想了想，有些迟疑的开口道。
　　她总感觉叫年龄比自己大的人，如果不称呼姐或是哥，直接叫名字的话都是不熟或是太熟，她现在自觉是卡在中间的，感觉直呼全名不大合适，便选了有时林寒月叫秦曦的时候的称呼。
　　“嗯，这个还行。”秦曦听着感觉还不错，比林寒月叫的顺耳多了，便点头认可道。
　　“对了，你刚才想说什么？”秦曦想起来自己刚才是打断了苏梦的问话的。
　　“...我忘了。”苏梦被秦曦一问，才想起来自己刚才是想问些什么来的，但这会儿却是怎么也想不起来。
　　“那...”秦曦故意拖了长音，见苏梦看向了自己，便接着道：“一会儿一起看个电影，边看边想？正好，林寒月给了两张电影票。”
　　苏梦见秦曦跟变戏法似的掏出了两张电影票，也不想扫兴，便应道：“好。”
　　见苏梦答应，秦曦看了看电影票上的时间，还有两个小时，从这边过去走路也只需要半小时就好，倒也不急。
　　两人吃完了饭，就慢慢溜达了过去，纯当饭后消食了。
　　作者有话要说：
　　秦曦：嗯，学姐照顾学妹是应该的～各方面的照顾～
　　苏梦：...闭嘴，把你的人设立好了！
　　秦曦：好的，老婆！
　　嗯，顺便抱住蹭了蹭。


第11章第十一章
　　到了影院，离开场只剩半小时了，秦曦让苏梦在原地等一下，自己则是去了买了两杯饮料，考虑到两人刚吃完饭，便只买了一个小桶的爆米花。
　　“请观看《xx惊魂》的观众到检票口开始检票！”秦曦买完东西回来，两人刚坐了一会儿就听到了广播的声音。
　　“《xx惊魂》？”苏梦有点惊讶地道。
　　“...好像…是的。”秦曦这会儿才想起看影票上电影的名字，确定了后整个人都有点无语，她没想到林寒月居然会买恐怖片。
　　“我们还是先进去吧。”广播又报了两遍，见秦曦没有动的意思，苏梦便开口道。
　　苏梦说完就站了起来，秦曦本来想说要不要换个电影看，见状只好跟着站了起来，两人一起往检票口走了过去。
　　进了放映厅，跟着票上的号两人越走越靠后，等找到坐位后一看，还是个情侣座，秦曦此时此刻真的在心里给林寒月竖了个大拇指，她觉得恐怖片突然就不是什么事了。
　　“会长...这…”苏梦看着座位有些迟疑。
　　“没事，都是女孩子，坐吧。”秦曦面上还是保持着平静地道。
　　秦曦率先坐了下去，苏梦见状也觉得是自己想多了，便也跟着坐下了。
　　见苏梦也坐下，秦曦又开口道：“你刚才又叫会长了。”
　　这人说完这句话也没再说别的，但苏梦却能感觉到她的意思，甚至诡异的觉得秦曦是在傲娇的让自己哄她。
　　“我还不大习惯，以后会注意的，对不起嘛，阿曦～”苏梦也不知道自己脑子里哪根筋搭错了，居然顺着自己的想法说出了这句话，还顺手抱住了秦曦的胳膊，等做完她才反应过来自己的行为有点不妥，正想说些什么补救的时候，就听到了秦曦的回应。
　　“嗯哼，下次注意。”秦曦居然也没有什么反感的意思，由她抱着胳膊，回话也是理所当然的样子，这让苏梦一时都有点不知道该接些什么。
　　好在这时灯突然全暗了下来，见电影要开始了，两人便也没有再说话。
　　剧情一点一点推进，背景音乐也逐渐变得阴森森的。
　　突然屏幕上画面一转，镜头正对着一个人的脸，那人只有一半的脸暴露在灯光下，隐隐能看到眼睛在黑暗中盯着镜头，他笑的诡异。镜头逐渐往下移，他的手上还握着一把有些破旧的斧头，斧尖沾着血迹，镜头拉远后，他拖着斧头正一步一步慢慢地跟着走来。
　　秦曦看到这个画面不自主的握紧了扶手，她偏头看了看苏梦，人家看的倒是很认真，没有一丝害怕的意思。
　　秦曦还没来得及转过头时，就听到了屏幕里传来了尖叫声，她一时更是不敢转回头去，便盯着苏梦认真看屏幕的侧脸发呆。
　　苏梦这时突然转过了脸，两人四目相对，吓得秦曦差点尖叫出声，还好声音差一点发出来的时候她即使刹住了车，但那一脸惊恐的表情却是怎么也来不及平复了。
　　苏梦从一开始就没有把全部注意力放在电影上，秦曦转头看她时她就有所察觉了，本来想着估计人看一眼就转回去了，但没想到这人盯着不动了，想着转头问问秦曦怎么了，结果还给人吓了一跳。
　　苏梦也被秦曦的反应吓了一下，但反应过来她就发现秦曦握着扶手的手捏的死死的，便开口道：“会…阿曦，你没事吧？”
　　苏梦平时见秦曦基本都是冷冰冰的一张面瘫脸，偶尔会带点笑，但大多数时候总感觉没什么事能让她有大的表情变化，她也没法想象秦曦如果脸上表情丰富了会是什么样子。
　　而今天拜林寒月选的电影所赐，苏梦发现原来秦曦的表情也能这么丰富，不禁心想：这倒也是个意外收获。
　　“…没事。”秦曦听到苏梦的关心瞬间反应了过来，迅速调整着自己的表情，又恢复了她日常冷淡的表情，当然如果她捏着扶手的手能轻点，就更能让人信服了。
　　苏梦见她这样便也没有揭穿她，而是给她留了点面子道：“那，阿曦，我有点害怕，能不能握一下你的手啊。”
　　“嗯。”见苏梦边说边伸出了手，秦曦也没有拒绝，直接伸手握住了。
　　苏梦见秦曦一脸冷淡又伸手紧紧握住了自己，莫名觉得这样的秦曦很是可爱，本来就不在电影上的注意力更是逐渐跑偏到了两人紧握着的手上。
　　随着电影的播放，每到有些恐怖的时候，苏梦都能感觉到秦曦握着她的手会紧一些，整场放完，苏梦都不知道电影讲了些什么，就记得秦曦每到恐怖情节手都会控制不住的用力，而她的脸上却还是一副强装镇定的冷淡样子。
　　电影播放完毕，灯光亮起来时，秦曦才松开了苏梦的手，两人等人快散完时才起身往外走。
　　到了外面，秦曦才逐渐有了真实感，因电影而悬着的心才略微放下，而随着整个人都逐渐放松，她也回想起了自己刚才的表现，反应过来刚才自己的人设可能崩了个彻底。
　　“苏梦…”秦曦刚开后就被苏梦截下了话。
　　“我懂我懂，人之常情嘛。”也不知是不是因为看到了秦曦不一样的一面，苏梦的语气都带了点调笑。
　　在此之前，她就算这段时间和秦曦有过不少接触，秦曦对她也确实比对旁人温和，但她还是会觉得，秦曦这个人是遥不可及的，在面对秦曦时还是会有些拘束。
　　而刚才的事让她突然明白了，秦曦就算平时再怎么样冷淡，那她也是人，也会有自己害怕的东西，有了这个认知后，苏梦感觉与秦曦的距离一下子就拉近了不少。
　　秦曦见苏梦这样，也没有再继续想要解释自己刚才的行为，反正看到这样的她的人是苏梦，还默默在心理安慰自己，这也算是因祸得福吧，起码苏梦对她亲近了不少，连玩笑都敢开了。
　　两人出了影院后，天已经完全黑了，秦曦道：“不早了，我送你回去吧。”
　　本来两人是同专业应该是住同一栋宿舍楼的，但是秦曦大一的时候就自己在外面租了房子，原因嘛，主要是她和林寒月分配在了一个寝室，刚上大一两人还不熟，这人还想撩她，秦曦嫌烦便直接搬了出去，所以现在只能是送苏梦回去而不是说一起回。
　　“没事的，我自己回就好。”苏梦道。
　　但秦曦才不会听她这句话的，直接迈腿朝着学校的方向走了过去，苏梦见状就知道拗不过她，见这人也没有停下来的意思，赶紧小跑两步追了上去。
　　因为刚才发生的事改变了苏梦的心态，所以两人往回走时的氛围比刚才来的时候要好很多，最明显的就是苏梦话多了。
　　到了寝室楼下，苏梦仰头看着比自己略高一点的秦曦，弯着笑眼道：“好了，阿曦，我到了，你快回去吧，”
　　“嗯，你先上去吧，明天见。”秦曦点了点头，看着仰头的苏梦，伸手揉了揉她的头道。
　　“嗯，明天见！”苏梦也不反抗秦曦的动作，甚至还觉得被秦曦撸这把毛很舒服，道别后也没有停留，转身就上了楼。
　　等苏梦到了寝室，从阳台窗口往外看时发现秦曦还在那里，便把头探了出去，用力对着她挥了挥手。
　　秦曦看见了也朝着她轻轻挥了挥手，做了个走了的手势，便也不再停留转身离开了。


第12章第十二章
　　姜琪从苏梦回来就盯着她看，那一脸的笑容怎么看都像是有情况，尤其是这人在窗口时的表现，傻乎乎的一点都不像她平时的样子。
　　“梦梦，你不是和会长去吃的饭吗？”姜琪见苏梦从阳台回来，疑惑地问道。
　　“对啊。”苏梦边坐下边回答着姜琪。
　　“那你刚才是…和会长吃完饭又和别人去约会了？”姜琪琢磨着回来这么晚，和会长吃饭应该就不会带其他人一起，那就只能是吃完饭后又去见了谁了。
　　“没有啊，我一直和阿曦一起的，我们吃完饭又一起去看了电影，然后就回来了。”苏梦见姜琪一脸好奇，怕她脑洞开的太大，便直接解释道。
　　“阿曦？”姜琪听到这个称呼一时没反应过来是谁。
　　“就是会长。”苏梦见姜琪一脸懵，淡淡的又解释了一句。
　　“会长！？你现在都叫她阿曦了吗？我的天！你昨天不还是叫的会长吗？你刚才是跟会长挥手？她送你回来的？你们什么时候关系这么好了？”姜琪听后整个人都惊了，一连串的问题跟机关炮一样突突了出来。
　　“是会长，她同意我叫阿曦了，是跟她挥手，是她送我回来的，也就是今天更熟悉了点。”苏梦淡定地回答了姜琪的所有问题，她完全能理解姜琪的震惊，如果她和姜琪的身份互换一下，代入进去她估计也差不多是这反应。
　　看着苏梦淡定还有些小骄傲的模样，姜琪张了张嘴没说出话，缓了一会儿，她突然又想到了个问题：“梦梦，会长上次说了她是不反感和女生在一起的，你说，会不会…？”
　　“应该不会吧，会长对我确实挺温柔的，感觉像是照顾妹妹一样，姐妹之间这样很正常啦。”苏梦一脸坦然地道，浑然忘了是谁前几次被秦曦一些小动作，就撩的心跳加速，头脑发蒙了。
　　姜琪看着一脸“我们是社会主义姐妹情”的苏梦同志，突然有点心疼秦曦，但又想了想，秦曦也没明确表达过喜欢苏梦，是不是对苏梦有意思还得另说，说不定只是她想多了而已，两位正主都没表示呢，她不能乱猜，然后便成功说服自己，收起了那一点点的心疼。
　　等到了熄灯的点，苏梦洗漱完毕，便直接上了床。回想今天的事情，其实她还是有一点没想明白的，自己并不是话多的那种性子，怎么回寝室的一路上她都能一直主动找话题和秦曦聊。
　　难道自己真的弯了？不能不能，应该是因为今天的事对秦曦的距离感没有了，把秦曦当做很照顾自己的学姐了，所以想要和她做朋友，才会表现的亲昵了一些，反正都是女生，这样都是很正常的事，都怪姜琪乱猜，害的她也开始乱想了。
　　苏梦找到了理由，便也不再深入想这件事，而是把乱飘的思想转到了别的事情上，很快就迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天下午，秦曦去了文艺部的活动室找林寒月商量事。恰巧这会儿苏梦也闲着在活动室休息，两人见面时关系很明显亲近了许多，从秦曦顺手揉了揉苏梦的头这点上就能看出来。
　　等到苏梦被司静然拉走帮忙后，林寒月一脸坏笑地对秦曦道：“可以啊，就昨天那一下午就这么熟了。”
　　秦曦则是一脸正经的看了她一眼，并没有回答这个话题，而是道：“迎新晚会时间提前了，暂定在十月中上旬办，具体日期还没定下来，但应该也就是十号左右了，所以，得辛苦你们抓紧安排一下节目的初审和终审，这周就得把节目单敲定下来。”
　　林寒月看着一脸正经的秦曦有点无力吐槽的感觉，便也配合着她继续这个话题道：“行，到时候初审和终审的时间安排出来了我发你一份，有空记得来看看。”
　　林寒月说着还看了眼日期，嗯，今天二十号了，还早…个鬼啊！没几天这个月就要过去了，往年这会儿才刚准备发通知的，还好她们今年发通知发的早，不然估计人家连节目都还没排呢。
　　秦曦见林寒月应下便也没有再说什么，她来文艺部也只是想顺道看一眼苏梦罢了，这会儿人被别人拉走了，她交代完东西便也没继续待在文艺部。
　　林寒月在秦曦走后在群里通知大家，今天忙完都到活动室集合一下，开个小会。
　　等到大家都集合起了，郑泽开口道：“部长，咋突然要开会了？”
　　“关于迎新晚会的事，时间提前了，所以我们这周就得把节目名单确定下来，大家这周要辛苦一下了，今天把通知发一下，和所有表演人员协调好时间。今天是周二，我们周四初审，周日终审，周天把名单做好就往上交了。”林寒月解释了今天开会的原因后，直接布置了任务。
　　而大家听到后则是一片哀嚎，其中以郑泽和司静然的声音最为响亮。
　　“好了，别嚎了，抓紧行动起来吧。”林寒月瞪了眼郑泽和司静然两人道，说完就带着姜琪忙去了。
　　大家确定完所有表演人员周四的空闲时间后，林寒月让他们把这些空闲时间发到群里，由她汇总后做了份时间表，然后再让大家各自去通知他们所负责的表演人员，而这些东西都确定下来时已经是周三的下午了。
　　“好了，大家辛苦了，今天回去都早点休息，因为我们通知的突然，所以各个表演组的初审时间都很散，我们明天除了有课的时间段，其他时间基本都得耗在初审上，大家做好心理准备啊。”林寒月把时间表打印了出来，每人发了一份，她自己手中的这份，则是传着让大家把自己有课的时间段在上面标了出来，做完这些，林寒月也没有拖着，直接把人都赶了回去休息。
　　“还好，每个学院都限制了表演数量，不然我们明天真得累死了。”回到寝室后，姜琪对着苏梦感慨道。
　　“那也不少呢，毕竟是初审，明天起码得刷掉一半的节目下去，你今天别玩游戏了，早点休息吧。”苏梦回道，她可是知道姜琪每天晚上都要玩游戏到很晚的，要是今天再这样，明天估计这人就废了。
　　“知道啦，我还是惜命的。”姜琪答应的倒是没有丝毫犹豫。


第13章第十三章
　　第二天早上，苏梦发现姜琪顶了两个大黑眼圈爬了下床，一时有点无奈，开口道：“不是答应了早点睡嘛，你这黑眼圈可比平时重多了。”
　　“就…昨天突然部长拉我玩了局游戏，就玩了一局，然后部长下了我也就没玩了。”姜琪辩解道。
　　“那你这黑眼圈？”苏梦一脸不信地道。
　　“…太兴奋，失眠了。”姜琪说话的时候莫名还有些心虚。
　　苏萌无语的看了她一眼道：“你这段时间天天跟着部长到处跑，还没适应啊。”
　　“哎呀，我也没办法嘛，不说这个了，我们快点收拾吧，这节课得早点去占座才行，不然就没有好位置了。”姜琪岔开了话题道。
　　苏梦看了眼时间，确实是得抓紧收拾了，这节课可是连秦曦都会早去占位置听的课。
　　等两人收拾完赶到教室时，里面已经坐了不少人了，前排的好位置都被占完了，就在两人想要随便找个中间的位置时，秦曦突然朝她们挥了挥手。
　　苏梦看见秦曦眼睛一亮，拉着姜琪便走了过去，两人走到跟前发现秦曦坐的位置旁边放着两本占座的书，而秦曦见她们走到了便伸手收起了书。
　　“坐吧。”秦曦看着两人道，她选的位置是靠窗的位置，正好是三人一排。
　　姜琪见状把苏梦往里推了一把，让她挨着秦曦坐，自己则是坐在了最外围。
　　“阿曦，你怎么多占了两个位置呀？”苏梦坐下后，便把头往秦曦那边凑了凑。
　　“不喜欢旁边坐人。”秦曦淡然的解释道，然而其实她不占位置一般人也不敢往她旁边坐，毕竟这人的气场都能冻死个了。
　　“这样啊，那怎么还叫我们过来了呀。”苏梦听到秦曦的话眼睛就逐渐带上了笑，问话的时候笑意已经逐渐明显起来。
　　“你又不是别人。”秦曦听到苏梦的话，一脸理所当然地说。
　　哪怕想到了秦曦会这样回答，但真的听到的时候苏梦还是忍不住的开心，控制不住的笑的眉眼弯弯，两个酒窝都出来了，看着特别可爱。
　　秦曦从苏梦坐下开始就克制着自己想撸毛的手，见状也是没忍住在她头上揉了一把，顺便捏了捏她的脸。
　　姜琪则是在旁边目睹了两个人互动的全过程，忍不住在心里腹诽道：就这还说是社会主义姐妹情？呸，简直是见着狗就杀的狗情侣！
　　等到上完课，苏梦正想和秦曦道别时，秦曦先开口道：“你们直接去初审的演播厅？”
　　“对呀，后面其他人也有课，我们得早点过去替他们。”苏梦道。
　　“那一起吧，我也去看看。”秦曦得到肯定的回复后，开口道。
　　而姜琪，则是从坐下开始就没有说过话，听到秦曦要一起走更是默默地当起了透明人。
　　苏梦两人到了地方就被林寒月抓着安排了事情，而秦曦则是随意的坐在了林寒月旁边和她一起看节目。
　　“我还以为你今天不会来呢。”林寒月见秦曦坐下便开口道。
　　“今天没什么事，顺道来看看。”秦曦回道。
　　林寒月当然不信，但也没有借此调侃秦曦，毕竟在这待了一上午，哪怕是坐着看节目她也已经很疲惫了，毕竟没人和她一起，她的精神必须集中才行，这会儿秦曦来了，林寒月直接从包里掏出了一沓表格挪到秦曦面前，示意秦曦和她一起。
　　秦曦见状也没有拒绝，就坐在那里安静的看节目，时不时在表格上记录两笔，安静的氛围一直持续到了苏梦和姜琪回来。
　　“部长，都发完了！”姜琪先开口道，两人被安排去了给在演播厅外排队的人发号码牌，本来负责的人有课，见两人来了就先走了。
　　发号码牌不光是为了可以更有秩序，她们同时还记录了每个号码对应的节目和联系方式，这样林寒月写表格时只要记录每组的序号就好，后期淘汰时也省了不少事。
　　当然两人给每组都强调了号码牌的重要性，如果因为自身原因导致号码牌丢失或是被替换就只能自己承担后果了。
　　“嗯，歇歇吧，还有几组上午就结束了，等会儿一起去吃饭吧。”林寒月看着两人道，说完还拉开了左手边的椅子示意姜琪坐下一起看。
　　姜琪见状也不犹豫，直接坐了下去。
　　“梦梦，来。”秦曦见状也拉开了自己右手边的椅子，让苏梦坐过去。
　　四人在和谐的氛围中看完了上午的最后几个节目，结束后林寒月拿过秦曦手中的表格，整理了下便放进了包里，开口道：“走吧，抓紧时间，中午只有两个小时的空，早点吃完还能多歇歇。”
　　因为是饭点，为了节省时间四人没有去食堂排队，而是就近找了个店吃面，吃完后就回了演播厅休息。
　　快到了下午预定的时间时，郑泽和司静然两人走了进来，两人因为上午有课所以只能下午来。
　　“你们总算来了，下午主要靠你们了啊，我已经审美疲劳。”见到郑泽两人来了林寒月也稍微放松了些。
　　“放心吧，部长，你和会长大胆歇，下午的活我俩开搞定！”郑泽拍着胸脯保证道。
　　等到了时间，林寒月说是歇但也没有放下手中的表，只是累了会换个地溜达溜达解解乏，秦曦倒是把手中的表都交了出去，去了观众席上，开始单纯的看节目。
　　苏梦和姜琪两人在外面忙了一会儿就有人来替她们了，两人便也溜进了演播厅看节目。
　　“阿曦，你下午也一直在这里吗？”苏梦见秦曦坐在观众席看节目，便带着姜琪直接走了过去，坐到了她旁边。
　　“嗯，初审也算是工作的一部分。”秦曦点了点头道。
　　林寒月这会儿刚好溜达到了秦曦坐的位置，听到这话默默地翻了个白眼。
　　往年也没见学生会会长专门来盯初审的，这就是秦曦以权谋私罢了，但也不得不承认这理由找的确实好。
　　林寒月顺势坐在了秦曦的另一边，靠在椅背上懒洋洋地开口道：“会长大人，这么突然给我们下了任务，我们完成的还行吧？”
　　“还行。”秦曦瞥了她一眼，见这人的表情就知道这人是想要好处了。
　　“那，有奖励吗？”果然，林寒月下一句就是要奖励。
　　“等终审完了，看情况吧。”要是别的部秦曦多半是不会同意的，但是这里是文艺部，所以秦曦稍微松了松口。
　　林寒月见状就知道多半是成了，便换了个话题继续聊，坐了会儿就溜达了回去继续审节目，顺便把姜琪也给拎走了。
　　作者有话要说：
　　秦曦：初审不是工作必须的一部分，但是这是和老婆泡在一起的好机会！
　　苏梦：乖巧工作.jpg


第14章第十四章
　　苏梦和秦曦两人坐在观众席上，两人聚精会神地看着节目，时不时聊两句，氛围倒是很和谐。
　　等到所有节目审完天也已经黑了，林寒月让大家集合了一下，看着疲惫的众人说道：“大家辛苦了，明天可以放松一下，就不用去活动室了，明天晚上终审名单也就出来了，到时候会在群里分配任务，今天就这样吧，都回去休息吧。”
　　“部长，一起吃饭吗？”见林寒月说完，大家都散的差不多了时，姜琪叫住了也想走的林寒月道。
　　姜琪和苏梦因为下午没课所以一直都待在演播厅帮忙，林寒月更是从上午就一直在忙，而秦曦也不知道为什么也一直没有走。
　　“行啊。”林寒月应道，刚想去叫秦曦，话还没说出口就有人比她先开口了。
　　“阿曦，一起去吃饭吧。”苏梦走到秦曦旁边道。
　　“嗯。”秦曦点了点头，没有拒绝，当然她本来也没有拒绝的打算，从姜琪邀请林寒月时她就再等苏梦叫她。
　　林寒月见状撇了撇嘴，揽住了姜琪的肩率先往外走去，边走还边问姜琪道：“小琪琪，你想吃什么啊。”
　　姜琪被林寒月揽住时整个人都僵了一下，虽然这段时间她和林寒月混的挺熟的了，但也从来没有过这么亲密的接触，一时有点不适应。
　　“我都可以，问问会长她们吧。”姜琪等到被揽着走出了演播厅时才稍微好了点，想到还没回答林寒月的问题便赶紧提议道。
　　“她们不配。”林寒月看了一眼落在后面，说说笑笑的秦曦两人，忍不住翻了个白眼。
　　见姜琪没什么想法，林寒月直接带着人朝着火锅店走了过去，很久不吃火锅她也有些馋了，平常想叫秦曦陪她一起时，秦曦总是嫌弃火锅吃完身上味道太重，现在拖着苏梦两人一起她就不信秦曦还能拒绝。
　　果然直到她们四人走进店里，秦曦都没有一点想要拒绝的意思，直接挨着苏梦就坐下了，林寒月见状默默地和姜琪坐到了两人对面，在心里狠狠地翻了个白眼，重色轻友的狗女人！
　　可能是心里堵着一口气，林寒月直接扫码点了个九宫格的爆辣锅底，还点了一大堆菜，打算化悲愤为食欲。
　　“你能吃辣吗？”等到林寒月点完，秦曦才看了眼手机上的点菜单，看到爆辣锅底忍不住皱了下眉道。
　　“我当然能。”林寒月见秦曦这么问，瞬间觉得秦曦还是关心她的，起码知道她吃不了特别辣的东西，但嘴上还是不肯服输地道。
　　哪成想，秦曦问的并不是她，见是林寒月回的话，秦曦并没有回应，而是转头看向苏梦又问了一遍道：“你能吃辣吗？”
　　“我还好，但是爆辣有点太辣了，要不我们换个辣度吧？”苏梦看着姜琪看着手机傻掉的样子就知道她被爆辣锅底吓着了，但因为是林寒月点的，姜琪又不想拒绝，见秦曦问了自己便开口道。
　　“嗯，其实你们部长不能吃辣。”秦曦边在手机上操作边说道，无情的揭穿了林寒月不能吃辣的事实。
　　林寒月听到苏梦的话后刚想同意，毕竟她也不想让自己的肠胃废掉，但还没来得及接话就被秦曦抢了先，这人还拆她台，简直过分。
　　姜琪见最终辣度换到了微辣便松了一大口气，正想参与到她们的话题里时就被林寒月拉了起来。
　　“我们先去弄蘸料了，你们看东西啊。”林寒月被揭穿后感觉面子挂不住，拖上姜琪就逃离了现场。
　　这顿饭吃的是非常和谐，气氛非常的轻松，如果秦曦少拆两次林寒月的台就更好了。
　　秦曦这顿饭依旧很自然的照顾着苏梦，旁人看着真是像极了姐姐照顾妹妹一样，只是过于照顾了点罢了。
　　林寒月这种知道秦曦对苏梦的心思的，则是边吃边腹诽秦曦，尤其是秦曦还老是拆她的台，简直是见色忘义，虐狗不偿命！
　　苏梦坐在秦曦旁边，听着秦曦时不时拆着林寒月的台，一会儿看看秦曦一会儿看看林寒月，为了林寒月的面子，她想笑还只能憋着，眼睛因为笑意一直弯着。
　　姜琪则是看着与秦曦斗嘴的林寒月，感到很是新奇，无论是这样的林寒月还是这样的秦曦都是她没见过的，她边看手里的动作也没停，时不时就往嘴里送一口菜，把吃瓜群众这个角色演绎的非常出色。
　　等到吃完饭，林寒月就借口找姜琪还有事把人拉走了，秦曦见状对苏梦道：“走吧，送你回去。”
　　“好。”苏梦没有拒绝，她知道就算自己拒绝了秦曦也不会听，更别说她心里也是想多和秦曦待一会儿的。
　　夏天的夜晚没有了白天的燥热，两人并排慢慢地走着，时不时说两句话，晚风轻轻吹动两人的衣角，从远处看画面格外的和谐。
　　“好啦，我到了，你快回去吧。”无论走的再怎么慢，两人还是感觉很快就到了寝室楼下，苏梦往前走了一步，转身看着秦曦说道。
　　“嗯，你先上去。”秦曦看着面前的苏梦，宿舍楼前的路灯已经亮了起来，微黄的灯光打在苏梦身上又给她填了层朦胧的美，秦曦一时竟有些移不开眼。
　　“不，这次你先回去，不然你又要在楼下等我到房间才肯走。”苏梦不依道，可能她自己都没发觉到她这会儿语气，像极了在和爱人撒娇。
　　两人僵持了一会儿，秦曦见苏梦怎样都不肯松口，脸上的表情还越来越认真，便只能无奈地揉了揉她的头发道：“行，那这次我先回去。”
　　“嗯嗯，到家要记得和我说哦。”苏梦见秦曦松口，脸上严肃的表情瞬间收了起来，背着手笑了出来，在灯光下两个酒窝格外明显。
　　秦曦见状感觉自己的心跳都快了起来，想要抱一抱苏梦但又怕自己的举动吓到她，便直接转身背对着苏梦挥了挥手道：“知道了，先走了，明天见。”
　　苏梦站在原地，看着秦曦逐渐远去的背影直到消失不见才上了楼。


第15章第十五章
　　等到了终审这天，苏梦和姜琪早早地就去食堂吃了饭，然后便直接去了演播厅。
　　周五，林寒月在群里了发了终审节目单后，还发起了关于终审时间定在上午还是下午的投票。
　　最后是上午进行终审以全票的绝对优势获得了胜利，姜琪看到投票结果后就和苏梦猜测，大家一定是都想着周天不上课，上午忙完下午就能放心玩了，所以才都选了上午。
　　确定完终审时间后，大家当天晚上就把时间发给了自己负责的表演组，同样也没有哪个组有特殊情况，便直接敲定了下来。
　　“早啊，部长。”进了演播厅，苏梦和姜琪两人本以为自己去的够早了，但到了地方却发现林寒月已经坐在里面整理表格了。
　　“早。”林寒月听到有人打招呼便抬头看了一眼，见时苏梦两人来了点了点头回道。
　　“部长，你吃饭了吗？要不我去给你买点吃的？”姜琪问道，她看林寒月像是已经整理了很久了的样子。
　　“没呢，不用买，等会儿阿曦来的时候会给我带的。”林寒月听到姜琪的话笑了笑回道。
　　姜琪听了便也没有再说什么，见时间还早便拉着苏梦找了个椅子坐着休息去了。
　　“给。”过了差不多十分钟，秦曦就来了，她把手里装着包子和豆浆的袋子直接放到了林寒月面前。
　　“谢了。”林寒月道。
　　秦曦点了点头没回话，直接就朝着苏梦那边走了过去，她一进来就发现了坐在里头苏梦。
　　“怎么来这么早？”秦曦拉开苏梦旁边的椅子坐下道。
　　“醒的早，就直接过来了。”苏梦回道。
　　姜琪在看到秦曦往这边走时就默默地站了起来，打了个招呼就溜到了林寒月那边。虽然她并不像林寒月那样得到了当事人的亲口承认，但也能感觉到这两人的相处模式有些橘里橘气的，她可不想夹在两人中间当电灯泡。
　　两人坐在一起聊了有半个小时，文艺部的人就差不多到齐了。林寒月又大概给大家强调了一遍今天的工作内容，与初审时差不多，因为所有人都在，所以大家可以轮班工作，比初审要轻松不少。
　　秦曦见苏梦要去忙了，便也到了林寒月旁边准备工作。
　　“还知道回来呢？”林寒月见秦曦坐下忍不住开口调侃道。
　　而她旁边的郑泽和司静然听到这话，耳朵直接竖了起来，这可是会长的八卦，不听白不听。
　　“我合理怀疑你在嫉妒我。”秦曦挑了挑眉，接下了这句话。
　　“呸，我可比你这个雏经验多多了，嫉妒你啥？”林寒月没想到秦曦居然会接下这个话题，毕竟旁边还坐着俩人呢，但她反应的也很快，直接回击道。
　　“那就要问你自己了。”秦曦回了句，便不再理她低头开始看今天的节目名单。
　　林寒月见秦曦这正经的样子，感觉一口气直接堵在了心口，但她也知道这人这样多半后面是不会理她了，便只能自己安慰自己，不生气不生气，不和没谈过恋爱的假正经生气。
　　而旁边的郑泽和司静然全程听完了两人的对话不禁面面相觑，他们好像听到了不得了的东西，会长不会把他们杀了灭口吧。
　　还好，秦曦并没有在意这些，从她确定自己喜欢苏梦以后，就没想过要故意遮掩这件事情，甚至恨不得所有人都知道，苏梦是她秦曦的人。
　　终审必初审要快上许多，不过三个小时的时间，所有组就都表演完毕了，剩下的就是把最终迎新晚会的名单订下来再通知好，这件事情就暂时能告一段落了。
　　“部长，一会儿一起去完密室吗？就当放松放松。”郑泽见所有事情都忙完了，在司静然催促的眼神下开口道。
　　“不去。”林寒月看了一眼郑泽和司静然的表情就知道，这两人是想让她把秦曦也带上一起，想都没想就果断拒绝道。
　　就在郑泽和司静然继续努力，试图说服林寒月的时候，苏梦和姜琪也走了过来。
　　“密室！能带上我一起吗？”姜琪听到几人再说一会儿一起去密室的事情，眼睛都放出了光，积极地举手道。
　　“哎呀，小琪琪，这你说的，当然能了！但现在的问题是我们人凑不够五个啊，加上你我们也只有三个人。”司静然见姜琪凑过来，眼睛里精光一闪，同意带上她后又故作无奈地说道，边说还边往林寒月那边看了看。
　　姜琪也不知道有没有看懂她的意思，但是她立刻揽住了苏梦的肩道：“梦梦，要不要一起呀，咱们凑凑人。”
　　“就算我同意了，那也还差一个人才够啊。”苏梦边说边从自己肩上拿下了姜琪的手，也不知道是不是她的错觉，从姜琪揽住她开始她就感受到秦曦一直在盯着她们看，但看姜琪还是一副毫无所觉的样子，她又不由地怀疑是不是自己感觉错了。
　　“算我一个。”秦曦开口道。
　　所有人都震惊的看向了秦曦，没有人想到她会主动开口，尤其是苏梦，她是知道秦曦对这些东西是害怕的，所以她根本就没有问秦曦的打算。
　　秦曦当然清楚自己害怕这些东西，但她刚才看到姜琪的手就那么随意的揽着苏梦，忍不住就会联想，去了密室以后，姜琪会不会因为害怕，对苏梦做出更亲密的举动，她当然不愿意看到这种事情的发生，所以才主动开了口。
　　林寒月看了看还处于震惊状态的几个人，想着既然秦曦自己愿意去那她也没什么好不去的，去凑凑热闹也好，便改口道：“哎，我也去吧，人多好玩一点。”
　　郑泽和司静然缓过神来对视了一眼，反正最终目的达到了，过程怎么样并不重要，司静然用胳膊碰了碰郑泽，眼神示意他来说，郑泽便开口道：“那我们人就够了，大家回去换身衣服，我们再走？”
　　大家一致同意了他的提议，考虑到秦曦和林寒月不住校，就把集合地点直接定在了密室那边，然后便各自回去收拾了。


第16章第十六章
　　“阿曦！”苏梦和姜琪到了地方就看到了站在密室门口的秦曦，苏梦直接朝着秦曦跑了过去。
　　而被扔在原地的姜琪一时有点不知道该不该也跟上去，还好她没纠结多久旁边就又停了一辆车，林寒月打开车门走了下来。
　　林寒月看见姜琪刚想问怎么就只有她一个人时，就看到这人盯着前方一脸纠结，她一看就明白了，好家伙这两人现在都已经这么明显了吗？
　　“走吧，我们也过去。”林寒月内心吐槽但是面上并没有显现出来，而是领着姜琪也往门口走去。
　　秦曦看到两人走到她们这边也没多说什么，就是简单的点了点头，没几分钟郑泽和司静然也到了。
　　“走！我们进去吧。”郑泽率先开口道。
　　到了室内，郑泽直接朝着工作人员走去，他在来之前就已经提前预定好了，来了就可以直接开始玩。
　　“诶，泽哥，你定的是哪个啊？”姜琪见郑泽与工作人员说完话回来，好奇地问道。
　　“这还用问？你看这些海报，哪个最刺激就是哪个。”郑泽看了眼姜琪，咧开嘴笑着指向了墙上贴着的海报。
　　大家顺着他手指的方向看去，墙上贴着各种各样的宣传海报，很明显，除了一张是恐怖风的，其他的都还算正常。
　　等凑到了那张海报面前仔细一看，这是个校园主题的密室，苏梦一眼就看到了底下标着的重恐提示，忍不住担心地看了眼秦曦。
　　秦曦这会儿看着海报，面上保持着冷淡的表情，底下却默默捏紧了拳头，在心里狠狠地给郑泽记了一笔。
　　很快工作人员就走了过来，他手里拿着护膝道：“你们选的这个主题npc互动会比较多，所以，我们这边建议最好全程带上护膝进行游戏。”
　　等到大家都带好后，工作人员便收走了几人的手机和包，给他们戴上眼罩后就带着他们往密室走去。
　　刚进到密室里面，就能听到阴森诡异的背景音乐，一瞬间都感觉周围温度降低了不少。
　　走了大概有三分钟左右，前面领头的工作人员才停下来，大概跟他们讲了这个游戏的背景后，工作人员就离开了，然后背景音响起，让他们摘下眼罩。
　　六人摘下眼罩后适应了一下光线，打量完四周，发现周围只有一条由几盏暗黄的灯照着的路可以前进，郑泽率先开口道：“这样，我和司静然走前面，你们跟着我们走吧。”
　　司静然听了也没什么异议，于是六人便排成了两列纵队，郑泽和司静然打头，第二排是林寒月和姜琪，苏梦和秦曦则是走在最后面。
　　就这样，六人排着队走到了这条路的尽头，借着微弱的灯光他们看到了一扇破旧的木门，郑泽试探的伸出手推了一把，门发出“嘎吱”的响声便打开了。
　　“里头没有灯，大家别走散了啊！”郑泽探头看了一眼，回头道，然后便直接推门走了进去。
　　苏梦听到郑泽的提示后忍不住伸手往旁边探了探，转头对着秦曦道：“阿曦，我们牵着手走吧，免得走散了。”
　　说完也不等秦曦同意就直接握住了秦曦的手，这人的手不知道什么时候就已经冰凉冰凉的了，苏梦感受到后不由握得更紧了一些。
　　秦曦感受着苏梦掌心的温度，本来害怕的情绪得到了稍许的缓解，在苏梦收紧掌心的时候她也跟着握的更紧了一些。
　　进到门里面，六人只感觉一阵冷风对着脸就吹了过来，都小心的摸索着墙壁慢慢往前走，走了大约有两分钟时，便看到前面又有了亮光。
　　走到跟前，就看到一个破旧的班级牌斜吊在门上，推开班级的门，里面整齐的摆放着破旧的桌椅，六人刚走进去，门就“砰”的一声就被关上了。
　　秦曦握着苏梦的手不自主地紧了一下，苏梦看向秦曦安抚似的捏了捏她的手。
　　这时，背景音突然响了起来，她们需要找到一个日记本，知道这里具体发生了什么，然后再根据日记本上记录的东西，去寻找下一个线索。
　　众人听到提示音后就散开各自寻找了起来，突然，姜琪举起一个本子道：“诶，我好像找到了，你们看！”
　　大家瞬间都围了过去，翻开第一页，上面写着【2×××年10月15日，今天老师夸我来的最早，明天我一定也要当第一个来的人，可到校门口我发现作业忘了拿，校服的长裤也穿反了，课间老师叫我去帮她拿东西，但我刚走到走廊，就看到老师进了另一个班级，我就又等了她一小会儿，她奖励给我一朵小红花贴纸。】
　　“这写的什么东西啊？”姜琪看完，忍不住道。
　　“好了，看看下一页吧。”林寒月拍了拍她的肩道。
　　第二页，【20xx年10月16日，不知道为什么，小红突然转学了。】
　　然后，中间几页这个同学都记录了许多他的情绪，有开心的也有不开心的。
　　继续往后翻，到了有记录的倒数第二页，【20xx年10月27日，我在尽头拐角的第一间教室看到了一个铁盒子。】
　　最后一页，【20xx年11月8日，今天，老师让我放学后等一下，他说有事要跟我讲，但是，都好晚了，他怎么还没来，再不回家妈妈就该担心了！】
　　再往后翻就没有东西了，几人看着这个日记本，一时有些茫然。
　　“我再看一下。”秦曦伸手拿过了本子。
　　苏梦看着秦曦认真的样子，一时都有点忘了她们现在所处的环境，很快，秦曦便开口道：“你们看第一页，字斜着读。”
　　苏梦凑到秦曦的手边读道：“今天校长叫走了小红？”
　　“对，再联系第二页和最后两页的内容，不出意外小红应该不只是转学那么简单。”秦曦接道。
　　“倒数第二页，他说他发现了一个铁盒子，然后就到了最后一页，我想他应该…所以，我们现在要去找哪个铁盒子对吗？”苏梦并没有拿过日记本，而是直接借着秦曦的手，往后翻看道。
　　“嗯，聪明。”秦曦奖励似的揉了揉苏梦的头，语气带上了一点宠溺。
　　当然，不熟悉她的人是听不出来的，而林寒月当然不在这个范围内，忍不住往后退了一步，试图避开这波狗粮。
　　“走走走，我们去找那个铁盒。”林寒月开口打断她们道。
　　等走到门口，苏梦和秦曦因为离门最近，所以一前一后先走了出去，就在林寒月四人想跟上时，背景音又响了起来，原来找铁盒是双人任务，只能两个人去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-2419:58:59~2021-05-2522:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：染竹2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章第十七章
　　“走吧，阿曦。”苏梦看着被关上的门，边说边紧紧握住了秦曦的手。
　　“嗯。”秦曦僵硬地道。
　　两人走的很慢，苏梦不停地观察着四周，生怕突然出来个什么东西吓着秦曦，等到两人走到拐角时，突然苏梦的余光看到了一个身影朝着她们疾跑而来。
　　她赶紧拽着秦曦往那间教室跑去，还好两人反应快，离得也近，苏梦打开门把秦曦拽了进去，关门速度快到把门甩的发出了一声巨响，关上门后，苏梦又用最快速度把锁也锁上了。
　　刚做完这一切，那个人影就已经到了门前，苏梦在里头看着门外那人愤怒地敲着门，忍不住心悸的同时又稍微松了一口气。
　　而秦曦，被拽着跑起来的时候她就知道身后肯定来了些什么，听着越来越近的脚步声，她却没有办法控制住自己的身体。
　　还好苏梦反应快，平时看着温温柔柔的人，这会儿拽着她跑的力气也大的出奇。
　　苏梦确定门外的人进不来后便转过了身，她打算和秦曦说些什么，然而这会儿秦曦还处于受到惊吓的状态，苏梦把她拉进来后便直接放了手锁门，也没注意这人和她的距离，这会儿猛一转身，话还没说出口，唇却差点碰上。
　　两人都被这种情况吓得有点呆住了，四目相对，苏梦感觉自己的心跳不由自主地加着速，周围的时间好像都变得缓慢了下来。但实际上，不过是门外的人敲门的间歇时间罢了。
　　两人被敲门声惊醒，秦曦意识到这会儿的环境可不适合这样，而且她也怕吓着苏梦，便往后退了一步。
　　而苏梦则是被刚才的情况惊得忘了自己原本想要说什么，看着秦曦退后一步时心里莫名有了一丝失落感，但是她也没在意，而是看了看四周，开口道：“我们找找那个铁盒吧。”
　　秦曦点了点头，率先往里走去，苏梦跟在她后面，两人一起走向了书架，果然，那个铁盒摆在一个显眼的位置，但是书架却是上了锁的，两人得先找到钥匙才行。
　　苏梦看了看书架没找到有用的提示，便转身朝着讲台走了过去，她觉得既然日记的主人说的是老师让他留下的，那这个盒子可能和老师有关，钥匙很有可能就在讲台的抽屉里。
　　“找到了！”苏梦把抽屉一层一层地拉开，最后在最低下一层看到了钥匙。
　　苏梦拿了钥匙就回到了秦曦旁边，虽然这里暂时看着是没什么危险的，但她还是不放心秦曦一个人待着。
　　拿出盒子，两人看了看没有找到其他有用的东西就打算离开这里，到了门口，苏梦小心翼翼的把门开了条小缝，见没人赶紧握住了秦曦的手，往回跑去。
　　到了一开始的教室，两人轻轻一碰门就开了，林寒月四人正围坐在一起等她们回来。
　　“找到了吗？”见两人回来林寒月率先开口道。
　　“嗯。”苏梦把盒子递给了林寒月。
　　几人看着盒子，发现上面有把小小的密码锁，正在纠结怎么找密码时，背景音又响了起来，让她们继续往里走，去找教师办公室。
　　这次出门很顺利，过了拐角，苏梦才发现这里的空间比刚才要大了不少，起码教室两边都有。
　　突然，身后传来了脚步声，苏梦往后一看，一个穿着沾血校服，头发披散的女生正朝着她们走来，其余几人也都发现了身后突然出现的身影。
　　那女生瞧见大家都发现了她，微微抬起头，缺了一个眼睛的脸上露出了灿烂的笑容，猛地加速朝着几人追了过来。
　　六人这次本来就没有维持队形，这会儿更是被吓得散了开来，一时，空荡的走廊里回荡起了剧烈的跑动声。
　　苏梦在听到响声时就一把拽过了秦曦的手，在女生启动的一瞬间她就直接拉着秦曦跑到了视线范围内最近的一扇门里，关门落锁，一系列动作迅速无比。
　　两人在门里还能听着外面仍然没有停下的追逐声，双双松了一口气，等到稍微缓过来了点，苏梦便转身打量起了这里的结构。
　　这个屋子非常狭小，里面只有一个书架和一张桌子，桌上摆着一个本子，苏梦拉着秦曦走了过去，松开手拿起本子。
　　“阿曦你看，这里头记得东西有点奇怪，。”苏梦翻看了几页后，她发现这里头记得东西好像也是需要一些技巧才能看懂的，便直接把本子递给了秦曦。
　　秦曦借过本子看了看，直接走向了书架，轻轻往旁边一拉，书架就移开了。
　　“来。”秦曦拉住跟过来的苏梦的手，两人进去后发现里面的空间非常大，地上画着一个奇怪的阵法，阵法中间摆放着好几具已经腐烂的尸体。
　　苏梦走了上去，凑近看了看那些尸体的衣服，还发现离得近的几个人都少了一个眼球，然后又走回了秦曦身边：“这些人都穿着校服，好像都是这个学校的学生。”
　　可能是没有真人npc的出现，秦曦也保持着冷静：“看来刚才追我们的那个女生应该是在这里遇害了。”
　　两人又开始观察这里的物品，试图找到些线索，苏梦则是又靠近了那堆尸体翻看着，突然，她在最里面发现了一个双眼完好的尸体，她翻了翻这人的衣裤，在裤兜里发现了一个手机，解锁发现就看到了录音界面，里面有一段录音。
　　“老师，这里是什么地方啊？这些…都是尸体？”苏梦点了播放键，一个女生害怕的声音传了出来，她说到最后一句话时声音都尖了起来。
　　老师并没有回话，安静了一会儿，有听到那女生发出了声音：“校长？”
　　“呵呵。”校长笑了一声，然后两人就听见了女生的尖叫，等到女生逐渐没了声音后又传来摸索衣裤的声音。
　　“啧，还录音？”一个男人的声音传了出来。
　　“把录音关掉吧，我们等会儿把手机处理掉。”另一个人道。
　　紧接着突然响起了不知道是谁的手机铃声，录音戛然而止。
　　苏梦和秦曦对视了一眼，苏梦道：“看来应该是有什么急事，导致他们没有及时处理这些。”
　　两人又在这里找了找，没发现有用的东西后便离开了这里，秦曦则是把手机拿过来放进了衣袋里。
　　两人出去后自然又是被追的东躲西藏，苏梦有一次差点被npc抓到衣角，还是秦曦反应快抱着她躲开了，两人在这个过程中又找到了不少线索以及出口的提示。
　　就在两人又一次被突然出现的npc吓到开始躲藏的时候，背景音响了起来，提示教师办公室的任务已经完成了，现在需要到校长办公室集合。
　　两人见追着她们的npc离开后，赶紧开始找起了校长办公室，等她们找到后，大家已经都到齐了，苏梦两人进来时，一群人正围着铁盒看。
　　见两人进来，林寒月先开口道：“盒子打开了，刚才我和姜琪完成了一个任务，在一个教室里找到了密码，里面装着不少眼球。”
　　郑泽和司静然则是散开后，一直在单独行动，两人都各自完成了一个单线任务，林寒月说完，两人也都说了自己的发现。
　　苏梦接过盒子一看，里面摆放着血淋淋的眼珠，她和秦曦对视了一眼，也分享了两人的发现，但是瞒下了手机的事。
　　最后，综合了大家的线索，关于出口的信息都指向了校长办公室。众人一通寻找，终于找到了一个暗门，打开后，大家都迫不及待地走了进去，毕竟在这待这么久，还受到这么多惊吓，几人都有点疲惫了。
　　结果没想到，一进去就有两个人正对着她们站着，而他们后面就是出去的门。
　　“看来，你们发现了不少东西啊。”校长乐呵呵的说道。
　　“你们想要出去的话也不是不行，但是，六个人，得留下三个给我，怎么样？”见没人理他，校长也不尴尬，自顾自地说道。
　　“你想什么呢，怎么可能，我劝你还是不要抵抗了，你们两个人怎么可能留着我们所有人。”姜琪道。
　　校长听到发出了意味深长的笑声，就在苏梦几人疑惑的时候，郑泽突然道：“不好意思了各位，我和你们可不是一帮的。”
　　剩下五个女生看了看走到对面阵营的郑泽，局面瞬间变得不利了起来，三人向着她们步步逼近。
　　明知道不是真的，秦曦还是下意识地把苏梦搂在了怀里想要保护她，就在五人被逼到角落里无处可退时，突然冲进来了几个穿着警装的人，制服住了三人。
　　原来秦曦在大家找暗门时，就拨通手机里预存的报警电话，她总感觉这个地方不会这么简单就放人出去，这会儿不由得庆幸还好她防了一手。
　　五人率先出了密室，看着外头的光都有了种重获新生的感觉，没一会儿郑泽也出来了。
　　“好啊，你居然背叛我们！”司静然直接上手掐住了郑泽道。
　　“诶诶诶，别动手啊，这样才好玩嘛！”郑泽讨扰道。
　　“那，如果我们留下三个人会怎么样啊？”苏梦好奇地问道。
　　“我也不知道啊，所以才会帮他们嘛，谁知道你们居然找到了手机报了警。”郑泽略带遗憾的耸肩道。
　　几人见他这样，拳头都不由得有些蠢蠢欲动，秦曦开口道：“寒月，我记得迎新还有些工作没有做完，到时候把郑泽借我一下吧，过几天就国庆了，会来不及的。”
　　“没问题。”林寒月回答的很是爽快。
　　郑泽见状赶紧讨扰，当然并没有用。
　　出了密室的大门，几人又一起去吃了个饭便解散回去休息了。
　　作者有话要说：
　　总感觉密室写的有点多，干脆就一次发完了。


第18章第十八章
　　这段时间，也就是从准备迎新晚会开始，苏梦和秦曦的关系就肉眼可见的亲密了不少，在玩完密室后的几天更是明显。
　　本来苏梦没什么事晚上就都会去图书馆看看书，以前她偶尔还会试图叫姜琪一起，但现在已经很久没有叫过姜琪了，原因嘛，当然是因为她和秦曦约好了。
　　两人一般在图书馆待到九点多就会离开，当然并没有各回各家，而是会去学校外吃点小吃或是在操场散散步再回去。
　　等到了国庆这天的上午，苏梦正坐在桌前翻看着刚从图书馆淘到的书，而姜琪则是懒洋洋的躺在床上刷剧。
　　突然苏梦的手机响了一声，她拿起来一看，是秦曦给她发了消息。
　　秦曦：醒了吗？
　　苏梦：小猫点头.jpg
　　秦曦：在寝室？
　　苏梦：对呀。
　　秦曦：下来，带你去玩。
　　苏梦：好哦，等我收拾一下，很快的！
　　然后姜琪就看到本来安安静静坐着读书的苏梦，突然跟打了鸡血一样，极其迅速的开始换衣服化妆。
　　“会长来了？”明明是个问句，但是姜琪说的倒是一脸肯定。
　　“嗯！”苏梦一脸开心地道。
　　“我先走了啊。”苏梦说完也不等姜琪的反应，拿着包就出了门。
　　刚出寝室楼她就看到了秦曦站在树下，秦曦也看到了她，朝着她挥了挥手，她赶紧小跑了过去。
　　“你怎么不提前告诉我呀？万一我出去了，你不就白跑一趟了。”苏梦到了秦曦面前背着双手看着秦曦道。
　　“突然想见你就来了。”秦曦一脸坦然的道。
　　苏梦听到这话脸上的笑更灿烂了一些。
　　“走吧。”秦曦自然的拉过了苏梦的手往前走去。
　　苏梦回握住秦曦的手，看着她的侧脸道：“我们要去哪啊？”
　　“到了你就知道了。”秦曦没有直接告诉苏梦，出了校门，便直接打了辆车。
　　到了目的地，苏梦看店名就知道了秦曦带她来的是个手工diy的店，两人刚进门就有店员热情的迎了上来：“您好，请问是两位吗？”
　　“嗯。”秦曦应道。
　　店员又给两人介绍了这里的主营项目，秦曦将选择权完全给了苏梦，苏梦想了想选了陶艺。
　　店员领着两人到了陶艺教室，跟她们说了一些注意事项和技巧后，便让她们上手拉胚了。
　　两人同时开始，秦曦倒是很快就搞定了一个她满意的形状，而苏梦则是每次拉出来的形状都有些稀奇古怪的。
　　“阿曦，你怎么做的这么好啊。”苏梦再有一次失败后，忍不住感叹道。
　　“要不，我帮你？”秦曦走到了苏梦身后道。
　　“好啊。”苏梦说完就想起身把位置让给秦曦。
　　“不用让，我们一起来。”秦曦制止了苏梦起身的动作，弯下身双手放在了苏梦的手上，手把手地教了起来。
　　苏梦感受到秦曦的靠近时心跳就悄悄加快了一拍，忍不住偏头看了看秦曦的表情，见秦曦一脸正经便也强迫自己冷静下来。
　　她们是姐妹！姐妹之间这样很正常！没错！就是这样！
　　苏梦在心里一遍一遍的告诉自己，但是这个自己每次一人乱想时最有用的平静方法，在这会儿她发现，好像失效了。
　　从秦曦的角度看，她发现自己贴上来开始苏梦的耳朵就开始逐渐泛红，这会儿，更是感觉苏梦整个人的注意力都已经不知道偏到了哪里去。
　　好在秦曦很快就放开了手，她本来想点一点苏梦的脸颊，但看到手上的陶泥后便放弃了，直接开口道：“好了，上面你想捏成什么样？”
　　“嗯…那就弄成那种小口的，插花的那种可以吗？”苏梦在秦曦松手后心跳就开始逐渐恢复正常，听到秦曦的话想了想才道。
　　“当然，只要你想。”秦曦边说边又俯下了身握住了苏梦的手，这次更是过分的整个上半身都挨住了苏梦。
　　苏梦感受到背上柔软的触感后，忍不住全身一僵，这刺激可比握手大多了，好不容易正常的心跳瞬间如脱缰的野马般狂跳起来。
　　“注意力集中。”也不知道是不是因为自己心里有鬼，苏梦听到秦曦这句话时忍不住觉得这人是在调侃自己。
　　但秦曦的面部表情一直控制的好，哪怕是故意使坏也总是能做到一脸正经，让人不由得怀疑是自己多心，而此刻的苏梦就是如此。
　　最终，苏梦在秦曦手把手的教学下，勉强拉出了一个还能看的细口花瓶的形状。
　　下一步就是上色，这一步很简单，两人很快就完成了，然后就到了最后一步，使用窑炉烧制，很快，两个风格各异的陶制品就出现在了两人的面前。
　　苏梦看了看秦曦手里那个，发现不论是做工还是颜色都比自己要好，便耍赖道：“阿曦，我们交换吧，这样才更有意义嘛。”
　　秦曦自然没有任何意见，但在接过苏梦那个五颜六色还有点畸形的花瓶时，她的嘴角还是忍不住往上提了一下。
　　要是换成别人都不一定能看出来秦曦是在偷笑，但是她面前的可是苏梦，两人这段时间的接触让苏梦对秦曦的微表情有了很强的捕捉和理解能力。
　　“阿曦！我看见了，你是不是在笑我。”苏梦看着只是微微提了一下嘴角就又恢复一脸淡然的秦曦，不依道。
　　“没有，怎么会，是因为你做的太可爱了。”秦曦见被发现了也没有再控制自己的笑意，当然嘴里的话还是安慰着苏梦。
　　苏梦见她这样自然知道这人是在打趣自己，但又没有办法反驳，只能故作生气地哼了一声，率先走了出去。
　　“哎，梦梦，别生气啊，我真的觉得你做的这个特别可爱，等回去我就把它摆到客厅里去。”秦曦赶紧追了上去，拉住苏梦的手道。
　　“哼！”苏梦没有回话，但也没有把手挣开，只是把头偏向了一边不看秦曦。
　　苏梦其实并没有生气，只是她突然想看看秦曦能为她妥协到那一步，但没想到秦曦直接拽着她的手把她搂紧了怀里：“对不起嘛，梦梦。”
　　苏梦被拉进怀里时，大脑差点死机，她听着秦曦带着撒娇的语气忍不住打了个寒颤，心跳快的好像要从喉咙眼里蹦出来一样。
　　“不生气不生气，阿曦，你先放开我。”苏梦赶紧道，边说还边想挣开秦曦环绕在她腰上的手。
　　她知道秦曦对她不一样，但没想到会变成这样，她刚坚定的姐妹思想在秦曦的拥抱下瞬间灰飞烟灭。
　　秦曦见苏梦想要挣开的动作，也没有再继续抱着，顺势松开了手，她觉得今天给的刺激已经够多了，如果苏梦再不开窍她就要换个方案了。
　　“不生气就好，走吧，我们去吃饭。”秦曦松开手后语气也恢复了正常，一脸正经地道。
　　这让苏梦不由得怀疑刚才撒娇的秦曦其实是被谁魂穿了一下。
　　作者有话要说：
　　这几天可能会修一下前几章。


第19章第十九章
　　因为出来的早，所以这会儿也才不过中午，两人找了家拉面店，随便吃了些。
　　刚吃完打算走，秦曦的手机就响了一声，她拿起来一看，是林寒月发来的消息。
　　林寒月：会长大人，说好的终审完的奖励呢？
　　秦曦：…
　　林寒月：你不会想耍赖吧？
　　秦曦：…
　　苏梦看着秦曦看手机的眼神逐渐透露出了嫌弃，忍不住问道：“怎么了？”
　　秦曦没说话，而是把手机直接给了苏梦示意她自己看，恰好这会儿林寒月又发来了两条信息。
　　林寒月：？？
　　林寒月：别以为不说话就能躲掉！就今天，地点我们商量好通知你。
　　苏梦看着林寒月又发来的消息忍不住笑出了声，秦曦见她这样就知道林寒月肯定又发了些什么，她没有把手机拿走，而是把头凑到了苏梦旁边一起看。
　　秦曦见林寒月这么说就知道今天是躲不掉了，正要说什么，苏梦的手机也响了。
　　她没有避着秦曦的意思，直接打开了手机，林寒月在文艺部的群里发了消息。
　　林寒月：同志们！晚上有没有想去的地方？会长说我们工作做的好，她请客带我们玩，地点随意！
　　郑泽：真的吗？
　　司静然：ktv！
　　林寒月：我发投票啊，大家自己选。
　　然后林寒月火速弄出来了一个投票，苏梦看着群里的消息，碍于身边秦曦逐渐暴躁的气场，想笑又不敢。
　　秦曦看着林寒月搁那话都说完了，她想阻止也来不及了，当时她答应了林寒月有奖励，是因为想找机会多和苏梦待在一起，结果现在是挖坑把自己埋了。
　　秦曦拿过自己的手机，拍了张苏梦手机里的聊天记录发了过去，还附赠了一个微笑表情，然后就关了静音不打算理林寒月了。
　　苏梦看着秦曦这一套操作实在是忍不住了，笑出了声：“好啦，阿曦，你晚上想去哪里玩？”
　　苏梦把林寒月搞的投票给秦曦看，秦曦想了想道：“我都行，看他们吧。”
　　反正没办法反抗了，秦曦干脆直接妥协了，反正怎么样她都能和苏梦待在一起的，早点把奖励这坑填了，国庆后面几天她也能放心的找苏梦出去。
　　“走吧。”秦曦拿走了苏梦的手机，拉着她的手往外走，两人吃饭的时候就商量好了下午去猫咖撸猫。
　　苏梦看着秦曦自然的动作，反手也握住了秦曦的手上，不知道什么时候开始，牵手这个动作对她们而言已经变成再正常不过的事了。
　　到了猫咖，秦曦先在前台点了喝的还买了几个猫罐头，而苏梦则是直接冲进了猫堆里。
　　“阿曦，你看！这只好胖啊。”苏梦举起了一只橘猫，这猫都有她上半身那么长了。
　　秦曦走过来，把罐头给了苏梦，接过了猫抱在怀里道：“十只橘猫九只肥，这只应该是那只巨肥的。”
　　两人找了个位置坐下，那只橘猫在秦曦怀里也不反抗，等到两人坐下后它直接跳到了两人面前的桌上。
　　苏梦看它这样，对秦曦道：“你说，它是不是知道我们有猫罐头，所以才不走的呀？”
　　“有可能。”秦曦深以为然的点了点头。
　　苏梦把一个猫罐头举到了猫脸前晃了晃：“想吃吗？叫一声就给你吃哦。”
　　本来只是逗猫的话，结果这猫好像真的听懂了一样，立刻就叫了一声。
　　苏梦见状又上手撸了一把它的毛，然后就打开了一个罐头，拿小勺子喂到了橘猫嘴边。
　　本来两人身边是没有几只猫的，这一开罐头直接就被一群猫围得死死的，桌上又上来了好几只猫，本来趴在桌上的橘猫都被挤了下去。
　　苏梦一个勺子根本喂不过来，刚挖好一勺就会被不知道哪一只的爪子给勾过去，一个罐头没两分钟就被分完了。
　　这些猫见苏梦手上没有吃的了就又都散了开来，苏梦见状忍不住道：“这一个个的，真是一个比一个嘴馋，都只认吃的。”
　　“要不要再开一个？”秦曦问道。
　　苏梦拒绝了这个提议，再开一个也坚持不了几分钟就没了，不如等等再喂，然后就起身去拿了个逗猫棒，去了猫多的地方逗猫玩。
　　等到店员把两人的喝的上来后，两人便坐回了位置，苏梦道：“阿曦，我想看看群里投票的结果。”
　　两人离开吃饭的地方的时候，秦曦就收走了她的手机，她也没要，但这会儿琢磨着投票结果应该已经出来了，她还是有点好奇的。
　　拿过手机，点开群聊，群消息已经刷了一大串，好不容易翻到了投票结果，ktv以绝对优势取得了胜利，又往下翻了翻看了看大家聊了什么。
　　林寒月：那就定ktv了！
　　郑泽：我有个提议，要不咱唱完歌别回去了，定个轰趴别墅，玩个通宵，明天睡醒再回怎么样？
　　司静然：+1！
　　姜琪：+1！
　　底下的消息跟着刷了一串的+1。
　　林寒月：那我得问问会长，这个再议。
　　然后话题又拐到了别的地方，苏梦看完了所有消息，刚想抬头问秦曦，秦曦就先开口道：“你想去轰趴吗？”
　　“今天不是很想诶，要不等迎新晚会完了再说吧。”苏梦捞过了离她最近的一只猫顺手撸了一把。
　　“行。”秦曦说完就对着手机点了几下，然后就把手机放到了一边，又道：“时间定的是六点，等会儿我们直接从这里过去？”
　　“好。”苏梦回道。
　　两人就逗一会儿猫歇一会儿聊聊天，一下午的时间很快就过去了，苏梦的手机里也多了不少她和秦曦的合照，当然，秦曦的手机里多了不少悄悄拍的苏梦撸猫的照片。
　　两人等时间差不多了就离开了猫咖，打车去了ktv，等到了地方，秦曦先开了一个大包间，把包间号发给了林寒月。
　　“要不要先去拿点吃的还有饮料？”秦曦问道。
　　“不用了，等他们来了让他们去吧。”苏梦回道，秦曦听后也没有再说什么，两人就坐在包间里聊了会儿天。
　　很快就有人推开了包间的门，没多久大家就陆陆续续的都到齐了。
　　“你们想吃点什么喝点什么的话就自己出去拿吧。”秦曦看着一脸兴奋的众人道。
　　“好嘞，谢谢会长！”郑泽最快速度的应道。
　　瞬间刚到齐的人一下就又出去了大半。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　没等多久，大家就都回来了，他们身后跟着一个推着推车的服务员，等秦曦付完钱后，他才把点的东西一样一样的摆在了桌上。
　　东西全摆好后，苏梦一看，好家伙，这群人除了零食是正常的，喝的这次拿的全是洋酒和调洋酒用的软饮。
　　“稍等一下，能帮我们拿一个调酒用的大桶吗？”郑泽叫住了放好东西想走的服务生。
　　等到调好酒，每人倒了一杯酒，林寒月率先举起了杯子：“让我们一起敬会长一杯！感谢会长请我们出来玩！”
　　大家纷纷举起了杯子，一口喝完了杯中的酒，洋酒的度数终归是高的，有了酒精的加持，大家也稍微放得开了一些。
　　“诶，你早说今天是和苏梦出来的，我就不硬要今天拉你了。”林寒月见苏梦被姜琪拉走去另一边点歌后，便往秦曦那边凑了凑。
　　“你给我说的机会了吗。”秦曦瞥了她一眼。
　　“…”林寒月被说的一时无法反驳，但很快就又道：“哎呀，不要在意这些细节，你等会儿要不要和她唱一首？”
　　林寒月边说边意味深长的看了看另一边，姜琪正挽着苏梦的胳膊两人头凑在一起选歌，秦曦顺着林寒月的目光看去，就看到这一幕，眼睛微微眯了眯，站起身往两人那边走了过去。
　　正在和姜琪点歌的苏梦莫名感觉身后有了一丝凉意，刚把胳膊从姜琪怀里抽出来就被秦曦拍了下肩膀。
　　“选好了吗？”秦曦自然地把苏梦拉到了自己旁边道。
　　“嗯，选了一首和琪琪的合唱。”苏梦站在秦曦旁边，偏头看着她道。
　　“嗯。”秦曦面色平淡地回了个字，没有动但也没有想要再说什么的意思。
　　苏梦莫名就感觉到了她的不开心，想了下道：“我们也一起唱一首吧？”
　　说完也不等秦曦回应，拉着她到了选歌的机器前面，姜琪则是在秦曦出现的时候就溜回了座位，她可不想夹在这两人中间。
　　“你有什么想唱的吗？”苏梦翻着热门歌曲单，一时也选不定唱哪首。
　　“这首吧。”秦曦看似漫不经心地随手指了一个。
　　苏梦一看，是个情歌对唱，她记得这个调还挺高的，想说要不换一首但感觉自己如果这会儿拒绝了，可能秦曦要委屈死，最终也没有说出口，在秦曦紧紧盯着的目光下把这首歌加进了选歌列表。
　　回到座位，听了几首郑泽的鬼哭狼嚎，很快就到了苏梦和秦曦的合唱，说来也巧，前面那首她和姜琪的合唱林寒月也会，苏梦见她想唱就把话筒给了她，毕竟姜琪对林寒月的心思她多少也是知道点的。
　　郑泽在姜琪两人唱的时候就在想下一首歌会是谁的，毕竟是个情歌对唱，等看到是苏梦和秦曦拿过话筒后，这人第一个拍掌起哄。
　　在大家突然热情起来的氛围里，苏梦开口唱了第一句，霎时间周围就安静了下来，两人你一句我一句，很快就唱完了整首，林寒月率先鼓起了掌。
　　苏梦也不知道是不是因为唱的是情歌的缘故，她总感觉刚才和秦曦对视的时候看到了秦曦眼底压抑着汹涌的情感，苏梦感觉如果那情感是真的，那么在爆发出来的时候一定会在顷刻间就将她淹没。
　　“大家，要不要玩游戏？”又唱了几首歌后，郑泽看着桌上基本没动的酒提议道。
　　“大家想玩什么？”见大家都同意了，郑泽又问道。
　　一时间有说大冒险的，有说玩骰子的，还有说玩纸牌的。
　　“玩国王游戏吧？”林寒月想了想，开口提议道。
　　大家听了林寒月的提议也都没什么意见，毕竟这种时候当然要玩一些随机性强的游戏才好，真心话大冒险什么的都知道是谁了，很多问题和惩罚就都不好进行了。
　　十个人，准备了九张牌和一张王牌，大家猜拳决定拿牌顺序。
　　第一轮，拿到王牌的是郑泽，他想了想道：“那就先简单点，一号和四号喝三杯吧。”
　　一号和四号刚好是大一刚入部的两个男生，听到这个惩罚也不犹豫，端起酒杯就喝了下去。
　　等玩了几轮，大家都喝了不少酒，苏梦已经斜靠在了秦曦的肩膀上，这轮是司静然抽到了国王牌。
　　“我想想啊…就六号公主抱左边的人对视一分钟吧，笑了就罚酒一杯。”司静然想了想，不怀好意地道。
　　六号很不巧，是郑泽，他的左边是大一唯一一个有男朋友的女生张晴。
　　“这…我自罚吧。”郑泽看了看张晴认命道。
　　这一次抽到国王牌的是郑泽，他看着司静然道：“让我猜猜啊…三号和六号交杯酒一杯，另一只手要搂着腰的那种啊，慢慢喝，起码得喝一分钟，不愿意就自罚三杯。”
　　“真可惜，不是我呢。”司静然一脸遗憾的耸肩挑衅道。
　　“我好像是六号诶。”苏梦靠在秦曦肩上，有点晕乎乎的说道。
　　林寒月看了看自己手里的三号牌，求生欲很强的在桌下和秦曦交换了一下牌。
　　本来秦曦见三号牌不在自己手上的时候整个人都散发出了不爽的气场，一手揽住了苏梦的肩，盯着郑泽的眼睛充满了杀气。
　　就在郑泽差点要开口换惩罚时，林寒月和秦曦换好了牌。
　　“来吧。”秦曦收回眼神拿起酒杯看着苏梦道，手已经顺势滑到了苏梦的腰上。
　　苏梦本来都做好罚酒的准备了，但见三号牌在秦曦手上便收回了刚要拒绝的话。
　　苏梦也拿起了酒杯，因为酒意而有些雾蒙蒙的眼睛看向了秦曦，语气也变得软软的：“要一分钟哦。”
　　秦曦没回话只是点了点头，她看着这样的苏梦忍不住就想把人藏起来不让别人看见，听着苏梦的提醒她用了很大的毅力才忍住没有直接亲下去。
　　两人拿酒杯的手交错着，另一只手都落在了对方腰上，苏梦的手有些不老实的在秦曦的腰上动来动去，搞的秦曦的眼神越来越暗。
　　这一分钟过的好像很快又好像很慢，还好只有秦曦旁边的林寒月能看到苏梦的手的动作，但就只是看表面，周围的人也都有些看傻了。
　　还是林寒月出声道：“好了好了，时间到了，下一轮吧。”
　　作者有话要说：
　　明天要出门，不一定能更。Orz


第21章第二十一章
　　大家很快也回过了神，热热闹闹的开始了下一轮，只有秦曦还在看着软乎乎的苏梦，搂着苏梦腰的手也没有放开的意思
　　“诶，总算轮到我一次。”姜琪翻开牌，她看了看桌面上的零食道：“五号，任选一人咬饼干，不能剩太长哦，剩太长也是要罚酒的。”
　　林寒月看了看自己手里的牌，这会儿她也喝的有些晕乎了，再罚酒她估计自己得吐在这，朝着姜琪道：“来，小琪琪，我选你。”
　　两人在众人的起哄声下完成了这次的惩罚，姜琪也没想到会罚到自己身上，这会儿脸已经红到了耳根。
　　苏梦全程看着两人吃饼干，在两人越贴越近的时候，她忍不住看了眼秦曦，这人这会儿也不知道在想些什么，苏梦能看出她眼底的情绪在不断翻涌，好像正努力克制着些什么。
　　“下一轮下一轮。”林寒月道。
　　又玩了几轮后，秦曦看了看时间，这会儿已经不早了，苏梦靠在她肩上眼睛都快闭上了就道：“不早了，再玩一轮就走吧。”
　　大家也都没什么意见，毕竟玩了这么久还喝了不少酒也都有些困了。
　　“最后一轮，我们玩个大的吧。”抽到国王牌的郑泽提议道。
　　“你先说，我们看情况。”司静然道。
　　“还是吃饼干游戏，二号和八号吃，一号和七号吃，谁剩的多谁就去隔壁包间一人要一个联系方式。”郑泽道。
　　“我没意见。”司静然率先道，因为郑泽点的号里并没有她，紧接着没有点到的人都同意了这个提议，只剩下了被点到的人没有吭声。
　　“可以。”秦曦看了看自己和苏梦的号，同意了这个提议，她们分别是一号和七号。
　　另外两位都是男生，见秦曦同意了便也跟着点了头。
　　“我们先来吧。”秦曦看着苏梦道。
　　“好～”苏梦软软的回道，有点不情愿的从秦曦肩上爬起来坐正。
　　秦曦拿出了一根饼干，叼住一头凑近了苏梦，苏梦看着两人凑的越来越近的脸，本来就上头的酒意瞬间把她仅剩的一点理智都冲没了。
　　她脑子里都是秦曦近在眼前的脸，眼睛不受控制的从秦曦的眼睛滑到眼角的泪痣，再到鼻子，最后聚焦在了她的唇上。
　　苏梦能感觉到秦曦炙热的呼吸轻轻打在她的脸上，唇上好像碰到了什么柔软的东西，但是她也不确定，因为只是一瞬间秦曦就拉远了距离。
　　最后剩下的一小截饼干被秦曦用手接住，大家凑上来一看，这都不到一厘米。
　　“我们去要联系方式了。”另外两个男生看着这一幕直接放弃了。
　　等他们回来大家收拾好东西就打算撤退了。
　　“会长，梦梦就麻烦你了，我送部长回去了。”姜琪扶着脚步有些虚浮的林寒月道。
　　“嗯，放心吧。”秦曦把苏梦揽在怀里点了点头。
　　“路上小心啊。”苏梦听到姜琪的话后还稍微挣扎着站正了一点和姜琪道了别。
　　“梦梦，要不今天去我家吧，这样方便照顾你。”秦曦看着苏梦站都站不稳的样子道。
　　“好啊。”苏梦没有一丝犹豫，又靠回了秦曦的怀里。
　　两人去路边打了辆车，很快就到了秦曦家。
　　进了家门，秦曦放下东西扶着苏梦坐下，帮她换了拖鞋，然后泡了杯蜂蜜水给她。
　　“还好吗？”秦曦看着乖巧喝水的苏梦关心道。
　　“嗯，就是晕想睡觉。”苏梦侧头乖乖的看着秦曦。
　　“那你先去洗漱，完了就先睡吧。”秦曦摸了摸她的头，带着她走到了卫生间拿了一套备用的牙刷给她。
　　见苏梦自己可以搞定，秦曦便又去了卧室拿了件换洗的衣服给苏梦，也不知道这人是不是故意的，这衣服说是短袖也不过分，只是勉强盖住大腿而已。
　　因为家里只有一张床，所以两人晚上只能睡在一起，洗完脸稍微清醒点的苏梦意识到这点，心跳微微加了些速，躺在床上盖好被子，苏梦感觉自己整个人都被秦曦身上的香气包围了起来。
　　苏梦本来想等秦曦来了再睡，但是闭上眼就感觉一阵眩晕感涌了上来，很快就睡了过去。
　　秦曦在苏梦进屋以后给自己也泡了杯蜂蜜水慢慢喝着，等洗完杯子出来她突然瞟到了放在茶几上的袋子，她把里面的东西拿了出来，是她今天和苏梦做的花瓶。
　　秦曦把花瓶拿去洗了洗，替换掉了原本摆在茶几和餐桌上的瓶子，做完这一切她才去了卫生间洗漱。
　　等她进卧室的时候，苏梦已经以一个骑着被子的姿势睡熟了，她看着苏梦的姿势回想今天发生的一切，忍不住轻轻笑了一下，微微俯身在苏梦的额头亲了一下，然后从苏梦怀里拽出了被子，给苏梦盖好后自己也躺了进去。
　　迷迷糊糊要睡着的时候，她感觉苏梦的一条腿突然架在了她的身上，然后整个人缠了上来，秦曦变成了刚才的被子。
　　秦曦也没有挣开，而是顺手搂住了苏梦的腰，无奈的想，这人也不知是平时就这样，还是喝多了才这样。
　　两人就维持着这个姿势，一觉睡到了天亮。
　　早上，苏梦醒的要早一些，眼睛还没睁开她就感觉自己抱了一个软软的东西，下意识的以为是自己床上的抱枕，她蹭了蹭打算继续睡。
　　突然，像是想起什么一样，苏梦眼睛一下就睁了开来。
　　她先是看了看周围的环境，嗯，很陌生。
　　又看了看自己抱着的东西，嗯，很熟悉。
　　意识到自己身处的环境后，苏梦瞬间就清醒了不少，她跟做贼一样，先是一点一点的收回了自己的腿，然后又把自己的身子往后退了退，把手也收了回来。
　　掀开被子，悄悄地下了床。
　　到了卫生间，苏梦先是洗了把脸清醒了一下，然后就开始回想自己昨天都做了些什么。
　　反反复复想了好几遍，确定自己没说什么不得了的话后，她稍微放下了心。
　　但这一回想，苏梦就又想到了到昨天的游戏，想到那柔软的触感可能是秦曦隐隐擦过去的唇，她就忍不住脸上泛红，然后又想起自己昨天和没骨头一样一直赖在秦曦怀里，脸红的就更是一发不可收拾。
　　冷静冷静冷静，那只是游戏，是无意的，阿曦对我这么好，我怎么能乱想，我们是姐妹，姐妹之间亲亲也很正常，更别说只是游戏不小心擦了一下而已，嗯，就是这样。
　　苏梦在心里一遍又一遍的告诉自己，好不容易控制住了自己的情绪才开始洗漱。
　　作者有话要说：
　　赶上了！感谢在2021-05-2920:01:46~2021-05-3023:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2256809112瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章第二十二章
　　等苏梦洗漱完出来后，秦曦也已经起来了，苏梦也不确定她知不知道自己抱着她睡了一晚上。
　　“早啊。”秦曦见苏梦出来便道。
　　“早呀，是在做饭吗？”苏梦走到秦曦旁边道。
　　“嗯，煮点粥，昨天都喝了不少酒，早上就吃清淡点。”秦曦边说边把洗好的米放进锅里。
　　苏梦本来想搭把手，但是秦曦拒绝了，把她推回了客厅坐着，苏梦坐在客厅里还能隐约看到秦曦做饭的背影。
　　苏梦无聊的开始打量起了秦曦的家，视线在看到茶几的时候稍微停顿了一下，她看到了昨天自己做的花瓶被摆在了茶几的正中央，里面还插着束花，看着这个和周围风格完全不同的花瓶，苏梦有些纠结要不要把它拿走藏起来。
　　最终苏梦还是没下手，毕竟秦曦都摆好了，她要是突然拿走秦曦也能发现，便干脆掏出手机刷了起来，假装自己没看到这个花瓶。
　　“来吃饭吧。”没一会儿，苏梦就听到了秦曦的声音，便收起手机，起身朝厨房走了过去。
　　“你去坐着，碗烫，我来就好。”秦曦制止了苏梦想要帮忙的动作，把人赶去了餐桌前。
　　两人吃完饭就坐到沙发上看电视，苏梦看着电视忍不住打了个哈欠，秦曦见了便开口道：“困了就再去睡会儿，还早呢。”
　　“好。”苏梦也不和秦曦客气，她确实眼睛有些睁不开了。
　　见苏梦又回去睡觉了，秦曦就把电视关了，去了书房忙自己的事。
　　她今年已经大三了，为了以后方便接手家里的产业，最近她父母扔给了她个小公司让她试手。
　　“阿曦…”也不知道过了多久，秦曦突然听到了苏梦的声音，抬起头就看到苏梦靠着门框，脸上的表情迷迷瞪瞪的一看就是刚睡醒。
　　“睡好了？”秦曦起身朝着苏梦走去。
　　“嗯。”苏梦被秦曦拉到了沙发上坐下。
　　“有什么想去的地方吗？”秦曦见苏梦窝在沙发里没什么想说话的意思便开口道。
　　“想去凉快点的地方。”苏梦想了想道。
　　“那，去溜冰？”秦曦听到凉快点的地方第一反应就是溜冰场。
　　“可以吗？”苏梦听到溜冰整个人都坐正了一些，她说的时候就想到了溜冰，没想到秦曦和她想的地方居然一样。
　　“当然，那我们吃完饭就过去？”秦曦看了看时间道。
　　“好！”苏梦应道，她醒来就看过时间，知道自己这一觉直接睡了一上午，这会儿已经是吃午饭的时间了。
　　两人点了外卖随便吃了点，等到换衣服的时候，苏梦看着自己昨天的衣服有些嫌弃上面的烟酒味。
　　秦曦换好衣服见苏梦还穿着昨天她给拿的长款短袖，她想了想便知道苏梦是在嫌弃昨天的衣服，提议道：“要不穿我的？”
　　两人身形差不多，只是秦曦要比苏梦略微高一点而已，所以苏梦听了秦曦的提议果断选择了接受。
　　秦曦打开自己的衣柜让苏梦自己选，苏梦看了看选了一件米色的短袖和一条浅蓝色的牛仔裤，等到苏梦也换好衣服，两人便出发了。
　　到了地方，两人换好了冰刀，苏梦迫不及待的就进了溜冰场，但她以前没滑过冰，这一下踩进去也没扶着点什么，整个人直接往前扑了下去。
　　“没事吧。”秦曦在苏梦进场的时候还以为她会滑，结果这人直接去了地上，她愣了一下赶紧滑到了苏梦身边把她扶起来。
　　“没事。”苏梦仰起头笑嘻嘻地看着秦曦，好像摔的那一下完全不疼一样。
　　“我带着你滑吧。”秦曦见她这傻兮兮的样子，不容拒绝的拉过了她的手。
　　秦曦面对着苏梦，拉着她的手带着她滑了两圈，然后苏梦想自己尝试一下，秦曦便同意了，但必须是在边上人少的地方。
　　苏梦先是扶着杆子慢慢往前滑，等差不多了便松开扶着杆子的手，自己走了几步感觉还不错就脚下猛地用力往前滑去。
　　秦曦本来见苏梦乖乖听话的扶着杆子在滑，所以就没有跟得很紧，但她没想到这人也就乖了这么一会儿，这突然的加速让她猝不及防，等反应过来赶紧往前滑了两步跟上苏梦。
　　苏梦往前滑着觉得自己学会了便放松了一些，结果突然迎面过来了一个人，她下意识的往斜后方躲了一下，结果没控制住，整个人都往后仰倒了下去。
　　还好秦曦离得近，她下意识的伸手想要扶住苏梦，结果苏梦后仰的力太大她没有接住，两个人一起往后倒去，秦曦给苏梦当了人肉垫子。
　　“阿曦，你没事吧。”苏梦着急的起身看向秦曦道，往后倒时她就感觉到秦曦接住了她，因为有秦曦护着所以她倒是没感觉到痛，但是承受她的重量的秦曦可能就没这么好受了。
　　“嘶，没事，我去外面缓缓。”秦曦揉着自己的腰，感觉刚才那一下差点给她压断了。
　　“我扶你过去。”苏梦看着秦曦因为疼痛而微微皱起的眉有些内疚，如果不是因为保护她秦曦也不会伤着。
　　到了场地外，苏梦扶着秦曦坐下后也坐在了她旁边，伸出一只手帮秦曦揉着腰，秦曦看着苏梦的表情就知道她肯定是在内疚，伸手揉了揉苏梦因帮她揉腰而垂下的头，开口道：“不怪你，别自责。”
　　“对不起，阿曦，肯定很痛吧。”苏梦感受到秦曦的动作，抬头看着秦曦，眼里都是愧疚。
　　“没事的，只是一下没缓过来而已，听话，别内疚。”秦曦双手捧住了苏梦的脸，让她只是自己的眼睛。
　　“嗯…”苏梦挣不开只能这么看着秦曦应道。
　　秦曦又缓了一会儿感觉好点了，便看向一直陪着她坐着的苏梦道：“要不要再玩会儿？”
　　“不要了。”苏梦拒绝道。
　　秦曦见她拒绝也没有强求，她知道苏梦肯定还是在内疚，但她说什么也没用，便直接带着苏梦离开了这里。
　　两人在滑冰场也玩了好几个小时了，这会儿天已经有些暗了，秦曦看了看天道：“去吃饭？”
　　“嗯。”苏梦应道，伸手握住了秦曦的手。
　　秦曦带着她吃完饭便把人送回了学校，到了寝室楼下，苏梦看着秦曦一脸严肃地道：“阿曦，如果腰还是不舒服要告诉我哦，不能因为怕我内疚就不说，我会生气的。”
　　“好。”秦曦看着苏梦的表情一脸认真的应了下来。
　　见秦曦答应了，苏梦也没有再说什么，和人道了别就催人赶紧回去，等彻底看不见人了自己才回了寝室。


第23章第二十三章
　　苏梦到了寝室，打算换身睡衣时突然意识到自己穿的还是秦曦的衣服，而她自己的衣服还在秦曦那里，她赶紧掏出手机给秦曦发了消息。
　　苏梦：阿曦，我衣服好像落在你家里了。
　　等了一会儿没等到回复，苏梦想着秦曦可能还在路上所以没看手机，便也放下手机开始换衣服洗澡。
　　等到她全部收拾完出来时，秦曦已经给她回了一条消息。
　　秦曦：下次见面我带给你。
　　苏梦：好～
　　秦曦：摸摸头.jpg
　　苏梦：小猫乖巧.jpg
　　苏梦回完见秦曦不再回了便放下了手机忙自己的事。
　　等到全部忙完时间已经很晚了，姜琪还是没有回来，她琢磨着应该是不回来了便熄灯上了床，没一会儿就进入了梦乡。
　　国庆剩下的几天姜琪都没有回寝室，她发消息问了，姜琪说等回来再跟她细讲。
　　而秦曦这几天也没有再来找她，说是有些事情要忙实在抽不开身，发的消息充满了委屈和不开心，苏梦只能安慰她以后还有很多时间，不急在这一时。
　　就这样，时间很快就到了七号晚上，姜琪回来了。
　　“梦梦，想没想我？”姜琪一脸喜气的进了宿舍。
　　“…你这几天去哪了呀？”苏梦避开了姜琪第一个问题，目光盯着她的脖子。
　　“你猜猜。”姜琪神神秘秘地说，但是脸上的表情一点都没有掩饰的意思。
　　“和部长在一起？”苏梦试探着道。
　　“嗯哼，给你说个大事！”姜琪说这话时嘴都快咧到了耳边。
　　“…我想我应该猜到了。”苏梦看着她傻兮兮的样子，忍不住扶额道。
　　“不行不行，必须我来说！我和部长在一起了！”姜琪制止了苏梦想要继续说的话道，说话时眼睛里都透着光。
　　姜琪又说了好多这几天她和林寒月发生的事，直到林寒月给她打电话让她下楼才停下来，而苏梦则是一直带着笑静静的听着，偶尔插两句话。
　　等到姜琪急急忙忙跑出去后，苏梦忍不住拿起手机给秦曦发了消息。
　　苏梦：阿曦，琪琪和部长在一起了诶！
　　秦曦：…
　　秦曦：挺好的。
　　苏梦：怎么感觉你好勉强哦？
　　秦曦：明天见面说吧。
　　苏梦：好哦。
　　秦曦：嗯，乖。
　　苏梦看着秦曦的回复都能想象到秦曦摸着她的头说乖的样子，忍不住有些浮想连连。
　　没等她思维发散多久姜琪就回来了，苏梦也意识到自己的思维刚才跑偏了，用力的甩了甩脑袋，把想象的画面甩了出去。
　　姜琪一回来就看到了苏梦甩头的一幕，但她也没在意，而是把刚才林寒月给的吃的分给了苏梦一些，然后自己快快乐乐的坐到桌前边吃边回消息。
　　苏梦看着她这样忍不住的想，如果刚才是秦曦来给她送吃的，她会不会也变得像姜琪这样傻兮兮的。
　　等东西吃完，两人就洗漱上了床，苏梦听着姜琪时不时发出的嘿嘿傻笑，放下手机逐渐睡着了。
　　到了第二天上午，一下课姜琪就跑去找了林寒月，苏梦则是在教室等秦曦过来给她送衣服。
　　“走吧。”秦曦很快就来了，她手里拎着一个袋子。
　　秦曦先陪苏梦回宿舍放了衣服，两人才一起去食堂吃饭。
　　打好饭坐下后，苏梦道：“阿曦，琪琪和部长在一起这事儿，你是想说什么啊？”
　　“嗯…你和姜琪关系怎么样？”秦曦少见的犹豫了一下才开口。
　　“还不错吧，怎么了？”苏梦有点奇怪但还是答道，她和姜琪是开学后才认识的，现在离开学也没过多久，要说两人关系有多铁自然是不可能的，但她确实有在认真的把姜琪当朋友相处。
　　“林寒月这个人呢，如果撇去感情这方面其实还是不错的。”秦曦委婉地道。
　　苏梦听秦曦这么说就懂了，然后莫名看秦曦的眼神里多了些探究和好奇。
　　“我不是那种人。”秦曦见苏梦这个眼神就猜到这人肯定在乱想，因为秦曦和林寒月关系不错，如果换做她是苏梦，她也会觉得两个能玩在一起的人，一个不是好人另一个多半也不会是什么好人。
　　“对了，迎新晚会时间定在十二号了，下午我跟你一起去文艺部和林寒月也说一声。”秦曦又接着道。
　　苏梦点了点头，等两人吃完饭，便慢慢往文艺部的活动室走了过去。
　　两人到了后又等了一会儿，就看到林寒月挽着姜琪的胳膊，两人黏黏糊糊的走了进来，说起来姜琪其实和秦曦差不多高，而林寒月则是在场四人中最矮的一个。
　　苏梦看着这两黏糊在一起的人，感觉自己被掰开嘴硬塞了一把狗粮，下意识地牵住了秦曦的手。
　　秦曦感受到苏梦的动作后看了她一眼，反手也握住了她的手，眼神扫了一遍进来的两人，看着姜琪的脸逐渐红起来才对着林寒月道：“迎新晚会定在十二号了。”
　　“哦，你别欺负我家琪琪。”林寒月对于迎新晚会的时间不置可否，倒是对秦曦刚才的眼神表示了她的不满。
　　秦曦听到这话只是轻轻地啧了一声，没有想要接她话的意思，苏梦光看林寒月现在的状态都有些不大相信这人是个渣。
　　“对了，这个月底工商管理案例大赛就要办了，这两天我们先约个时间大概聊一聊，等迎新完再具体聊，记得把你们的班长也叫上。”秦曦突然想起来了这件事，看着苏梦和姜琪两人道。
　　姜琪听到要叫班长的时候愣了一下，林寒月跟她说了秦曦对苏梦的心思，但是她们班长对苏梦也一直都有着和秦曦同样的心思。
　　虽然苏梦没理过人家，但架不住人家各方面条件都优秀啊，尤其是他是个男生，所以她觉得班长这人也勉强可以算是秦曦的大情敌了。
　　啧，情敌碰面，到时候场面估计会很刺激吧，姜琪都开始有些期待早点到讨论的那天了，林寒月见姜琪这样子忍不住捏了捏她的脸。
　　交代完事情秦曦就离开了文艺部，她还有不少事情要忙，苏梦待了会儿见没什么事，也不想在这里吃狗粮，便回寝室休息去了。


第24章第二十四章
　　到了晚上，秦曦让苏梦拉了个群，把案例大赛的几个人都拉了进去，几人把第一次碰面的时间定在了迎新晚会的前一天。
　　这几天，苏梦除了上课就是往文艺部跑，秦曦也一直都有不少事要忙，所以两人几乎没怎么见过面。
　　就这样，时间很快就到了几人碰面的那天，苏梦到了约定的咖啡馆，进了包间就看到了周铭已经坐在了里面。
　　周铭就是她们班的班长，日常带着一个细边的眼镜，整个人斯斯文文的，待人接物也很是温和有礼，给人一种干净舒适的感觉。
　　对于苏梦，他的追求也是恰到好处不会让苏梦有压力感，在表白被拒绝后他也不过分纠缠，更多时候都是在一些小事上对苏梦好，加上这个人人品确实不错，所以两人关系其实挺好的。
　　“来了，苏梦，坐我这边吧？”周铭在听到开门的声音时就看向了门口，见是苏梦他起身指了指自己旁边的位置。
　　“好啊。”苏梦应道，朝着他走了过去。
　　两人坐着聊了一会儿才又有人走进来，听到开门声两人便一起看向了门口。
　　这次来的是姜琪和林寒月，两人并没有避着周铭的意思，打了招呼后便亲亲热热的坐在了两人的对面。
　　“她们这是？”周铭看着两人这样，若有所觉得凑近苏梦低声道。
　　“嗯，在一起了。”苏梦见那两人没有避着的意思便直接点明了，周铭听到答案便了然的点了点头，把话题又转到了其他地方。
　　姜琪和林寒月看着是在低声说悄悄话，其实一直都在观察苏梦两人，在来的路上姜琪就和林寒月说了有关于周铭的事，这会儿林寒月一见两人靠这么近地说话，立马在底下掏出手机，手速极快的给秦曦发去了一条信息。
　　林寒月：快来快来！你家苏梦快要被人抢走了！
　　秦曦：？
　　林寒月：你来了就知道！
　　秦曦：马上到了。
　　没过多久门就又一次被推开了，秦曦走了进来：“不好意思，临时有事耽误了，所以来迟了。”
　　“没事，我们也才刚到。”林寒月道。
　　秦曦朝着她点了点头，然后看了看座位的分布，只剩下了一个位置在林寒月和周铭的中间，她看了看和周铭挨着坐的苏梦，她一进来就看到了两人挨的很近的在说着些什么。
　　但现在她也不好让周铭挪位置，只能面无表情的走到了那个空位置坐下，离她最近的两人都能感觉到这人浑身散发着的低气压。
　　“既然人到齐了，我们就开始吧？”周铭见没有人有说话的意思便先开口道。
　　“班长，能先点喝的吗？”姜琪举手道。
　　“当然，你们想喝什么，我下去点。”周铭知道姜琪和苏梦关系很好，自然不会拒绝她的提议，桌上刚好放了两本菜单，他便拿了一本给苏梦，另一本则是给了林寒月。
　　这种下意识的偏袒一般人是不会注意的，但是秦曦可不是那种毫不在意这些细节的人，瞬间周身的气场更冷了一些。
　　而周铭虽然有察觉到秦曦变低的气压，但他所听说的秦曦本来就是这样的人，所以他也没多想，见苏梦打开菜单便整个人都往那边凑了凑打算一起看。
　　其实两人的距离还算是朋友间的正常距离，但是秦曦在收到林寒月的短信的时候就提高了警惕，进屋后就一直在不动声色地观察着周铭，她能看到周铭看着苏梦的眼神里头带着毫不掩饰的欣赏和喜爱。
　　尤其是苏梦对周铭的态度并不见外，而周铭本身的外在条件说实话确实优秀，这些都让她不由得把周铭摆在了情敌的位置上。
　　林寒月感受着秦曦越来越冷的气场，转头一看这人的表情，好家伙，这脸感觉都要黑成碳了，她又看了看毫无所觉的苏梦，忍不住扶了扶额。
　　“班长，能点甜品吗？”姜琪在林寒月的示意下又一次开口道。
　　“当然，如果你想的话。”周铭听到姜琪的声音后便笑着抬头回应道。
　　“那，我要一个黑森林蛋糕，然后两杯拿铁！”姜琪开心地道，顺便把林寒月那份喝的也给她点上了。
　　“好，会长呢？”周铭点了点头，然后看向了秦曦问道。
　　“美式就好。”秦曦礼貌中透着冷淡。
　　周铭也不在意而是转头看向了苏梦道：“苏梦，你呢？”
　　“摩卡就好。”苏梦见周铭问了自己便开口道。
　　“不吃点什么吗？”周铭又道。
　　“不用了，还不饿。”苏梦笑了笑道。
　　周铭见状也不再说什么，点了点头表示自己知道了便起身出去了。
　　周铭出去后一时没有人说话，苏梦看了看从进来就没理过她的秦曦开口道：“阿曦，一会儿一起吃晚饭吧？”
　　“嗯。”秦曦见苏梦总算是记得跟自己说话了，心里因为刚才她和周铭的亲密还泛着酸意，所以这会儿面上也只是冷淡的点了点头。
　　苏梦见她这样一时有些摸不着头脑，但她能感觉到秦曦这会儿是不开心的，便起身坐到了秦曦身边抱着她的胳膊道：“阿曦，你怎么了？”
　　秦曦感受着苏梦软软的身子贴着自己，刚才的酸意一点一点就消失了，声音也软了下来：“没什么，可能是累着了。”
　　“那，等会儿我们一起吃饭，吃完饭再去玩点什么放松放松？”苏梦提议道。
　　“加上我们！加上我们！”姜琪听到苏梦的话也不等秦曦回应便积极地道。
　　“好啊。”苏梦自然不会拒绝，人多才热闹嘛。
　　而秦曦听到姜琪的话后忍不住看了一眼林寒月，眼里透露着一丝杀气，但林寒月一脸我没看见的表情拒绝和她对视，秦曦也没有办法，只能答应了。
　　几人刚商量好去处周铭就回来了，见四人凑在一起，苏梦坐到了他刚才的位置，他也没说什么而是直接坐到了苏梦刚才的位置上。
　　秦曦看着周铭自然的动作，明知道这是正常的事，但一想到刚才那个位置苏梦坐过心里就忍不住泛起了酸意，连带着刚有点回温的气场瞬间就又冷了下去。
　　等到东西上齐后，几人便开始了讨论，在定下了大致分工以及下一次见面的时间地点后便解散了。
　　当然这期间哪怕是苏梦坐到了秦曦旁边，但这也并不妨碍周铭和苏梦说话，整个过程周铭有什么想法和提议都会先看着苏梦说。
　　中间有一次苏梦不小心把咖啡碰洒了，周铭反应的比秦曦还快，直接拽着人的手把人拉向了自己这边，另一只手很快的拿了纸擦向桌面。
　　秦曦因此脸都黑了一下，心里的那坛醋已经不只是打翻那么简单了，可以说是被人连着坛子一起砸的稀碎。
　　秦曦看着毫无所觉的苏梦忍不住心想，是不是自己表现的太不明显了，这要再这么下去哪天这两人在一起了她都不觉得奇怪，这周铭确实是个劲敌啊。


第25章第二十五章
　　“走走走，吃饭去！”等出了咖啡馆和周铭告别后，总算远离了秦曦低气压的姜琪开口道。
　　“就你嘴馋。”林寒月顺手捏了捏姜琪的脸。
　　苏梦看着两个人的互动，说实话不羡慕是假的，她也想有个人和她谈甜甜的恋爱啊。
　　周铭确实不错，但她就是对这人不来电，甚至她刚才想谈恋爱这个念头冒出来的时候，脑海里第一个跳出来的竟然是秦曦的脸。
　　这个念头让她忍不住转头看向了秦曦，她已经见过了许多秦曦不为外人所知的一面，她觉得这样的秦曦真实且可爱，与日常表现出来的冷漠完全不一样，她有时候甚至想自私的把这样的秦曦藏起来，但是她自认没有这个身份和资格这样做。
　　但苏梦以前并没有想过，为什么跟秦曦玩的这么好的林寒月都不知道秦曦怕鬼而自己却知道，为什么自己有时候和别人有亲密动作时只是感受到秦曦的目光，便下意识的拉开距离。
　　她好像在下意识的回避一些与秦曦相关的情感。
　　“怎么了？”秦曦看到苏梦呆呆看着自己的样子忍不住开口问道。
　　“没什么，我们走吧。”苏梦听到秦曦的声音便回过了神，见三人都盯着自己看便迅速开口道。
　　苏梦好像突然意识到自己对秦曦有了不一样的情感，她好像有太多时候都想和秦曦待在一起了，但是她自己也不确定这是爱情的喜欢，还是只是友情的占有欲，会不会是因为受到了姜琪的影响才这样，但还没来得及细想就被打断了，索性就抱着先这样顺其自然的心情不再想这些了。
　　秦曦要是知道因为自己的一句话，打断了苏梦认清自己感情的机会，她可能会后悔死。
　　但是她并不知道，见苏梦回过神便直接带着人打车去了吃饭的地方。
　　“我们等会儿去哪玩啊？”吃完饭姜琪开口问道。
　　“没想好呢。”苏梦道。
　　“我倒是有个想法。”林寒月见几人都没什么想法便开口道。
　　“去喝点怎么样？我知道一个清吧气氛可好了，还有乐队驻唱。”林寒月见三人都看向她便继续说道，姜琪对此当然是没有任何意见。
　　苏梦想了想自己以前也没去过清吧，不如这次去体验一下便也答应了下来，苏梦点头了那秦曦自然也不会拒绝。
　　“现在还早，要不再去逛逛？”林寒月提议道，几人选的吃饭的地儿正好是个商场，这会儿离清吧的营业时间还有一会儿，得找点事儿消磨一下时间。
　　“好啊，我这几天正打算找时间买几件长袖呢。”苏梦回应道，过了十月天就要逐渐变冷了，虽然她有不少衣服，但是这种东西谁会嫌多呢。
　　“部长，我们买情侣装穿吧？”姜琪凑到林寒月跟前看着她道，林寒月见她这样忍不住就想揉一揉这人，听到姜琪的提议林寒月没有一丝犹豫地答应了下来。
　　苏梦看着这两人的互动，不想被撒狗粮干脆直接拉上秦曦离开了位置，开口催促道：“走吧走吧，买衣服去。”
　　秦曦看了眼对面的两人，把苏梦拽着自己胳膊的手拿下来攥到了手里，跟上了苏梦的步子，林寒月和姜琪两人见状便也不再腻歪，感觉起身跟上了两人的步伐。
　　“部长，这件是不是还不错？”姜琪拿起了一件白色的长袖在自己身上比了下。
　　“还不错，要不我们去试试？”林寒月看了看提议道。
　　两人拿了自己的尺码的衣服，也不和苏梦两人打招呼便直接走向了试衣间，嗯，进的是同一个试衣间。
　　苏梦看着两人离开的背影，忍不住翻了个白眼，重色轻友说的就是姜琪这种人吧。
　　“梦梦，你觉得这件怎么样？”秦曦看到那两人总算走了，把早都看好的长袖在苏梦身上比了比。
　　“好看！”苏梦看到秦曦拿着的衣服眼睛都亮了一下，又道：“阿曦，你再帮我挑一挑吧！”
　　秦曦自然不会拒绝，又认真地给苏梦挑了好几件。
　　“那我去试一试，你等等我哦。”苏梦拿着秦曦给她挑的衣服去了试衣间。
　　每一件苏梦都很满意，一时有些挑不出来，到最后干脆直接都买了下来。
　　看着手里空空荡荡的秦曦，苏梦道：“阿曦，你不选两件吗？”
　　“嗯，不想挑。”秦曦对于给自己挑衣服这件事并不是很感兴趣。
　　苏梦听到秦曦的回复并不打算就这样放过她，但是这人怎么劝都不听，苏梦突然冒出来一个想法便开口道：“要不，我们也买一样的吧？”
　　秦曦一听，瞬间不再抗拒，毕竟是她挑的所以她还记得苏梦买的衣服的样式，自觉走过去挑了自己的码进了试衣间。
　　苏梦看着秦曦态度的转变，有点没反应过来，但又有种就知道是这样的感觉。
　　等到秦曦试好衣服付完钱，几人才又汇合在了一起。
　　“哇，你们都买这么多啊？”姜琪看着苏梦和秦曦手里的袋子有些惊讶，毕竟等会儿要去清吧，拎这么多东西其实并不太方便。
　　“看到喜欢的就买了呀，要不你们先去，我们回去放放东西？”苏梦心虚中带着理直气壮地道，看了看时间已经差不多了，便提议道。
　　“嗯，可以先放我家。”秦曦道，这里刚好离她家比较近，放了东西再去清吧完全来的及。
　　姜琪两人想了想便让两人快去快回，毕竟拿这么多东西去玩实在有些麻烦，反正离得近，她们先去占位置，等苏梦和秦曦放好东西再来也可以。
　　到了秦曦家，苏梦放下东西就打算走，秦曦开口道：“要不要换身衣服？刚才吃饭味儿挺大的。”
　　苏梦一想也可以，反正刚买了新衣服可以直接换，点了点头便拿着衣服进了卫生间，等到她换完出来秦曦才拎着袋子进了卧室换衣服。
　　“走吧。”苏梦坐在客厅等秦曦，听到声音便往秦曦的方向看了一眼，心跳不由得都快了一些，原因嘛，不过是这人选了件和她一样的衣服穿。
　　看着这样的秦曦，苏梦总感觉有些不大对劲，她们这样莫名有些暧昧感。
　　但是姐妹穿一样的衣服也并不少见，想不出来哪里怪她干脆也不想了，起身跟着秦曦走出了门。
　　作者有话要说：
　　感觉最近写的有些干，救命！Orz


第26章第二十六章
　　到了清吧门口，秦曦给林寒月发了条消息，很快林寒月就出来把两人带了进去，当看到两人穿的一样后，林寒月还悄悄地朝秦曦竖了个拇指。
　　林寒月和姜琪占了个靠近舞台的座位，把人领到桌前林寒月就坐回了姜琪那边的卡座上，苏梦和秦曦则是在两人对面的卡座上坐了下来。
　　没过一会儿酒就上来了，四人边聊边喝。
　　“马上就到乐队表演，晚点还有游戏，可好玩了。”林寒月看了看时间神神秘秘地道。
　　“你很清楚啊。”秦曦挑了挑眉看了她一眼。
　　“那当然。”林寒月一脸骄傲，一看就不是第一次来，浑然忘了旁边坐着她的女友。
　　“梦梦，陪我去趟厕所吧。”姜琪脸色倒还正常，对着苏梦道。
　　苏梦应下后便陪着她去了厕所，等到两人走后，秦曦看着林寒月道：“你和姜琪怎么回事？”
　　“喝多了嘛，加上她对我挺好的，就相处试试呗。”林寒月毫不在意地撩了下头发，靠在沙发上懒懒的看着秦曦道。
　　“她是苏梦的朋友。”秦曦声音里带上了冷意，她不是多管闲事的人，但问题是姜琪和苏梦的关系好，她并不想因为林寒月而导致苏梦对她有了不好的印象。
　　“你放心，肯定不会影响到你的。”林寒月知道秦曦的意思，然后又坐正了身体靠近秦曦道：“不过我真没想到，你真的会栽在苏梦手里。”
　　“这就不用你管了，你不懂。”秦曦得了林寒月的保证便也不再说什么，林寒月对于感情的态度她并不认同，但也没有资格让人家改变，毕竟，经历不同。
　　另一边苏梦陪着姜琪到了厕所，看着从厕所出来就靠在洗手台的姜琪，她一时不知该说些什么。
　　“梦梦，你是不是觉得我和部长看着可甜了啊？”突然姜琪低着头出声道，苏梦不知该接些什么话，只能点头嗯了一声。
　　“但是，我感觉她其实没有很喜欢我。”姜琪说着带着苦笑的脸抬了起来。
　　“嗯…其实我有问过阿曦…”苏梦看着这样的姜琪欲言又止。
　　“我知道，我听说过，但我还是控制不住喜欢她啊。”姜琪知道苏梦想说什么直接点破道。
　　姜琪说完顿了顿，看着苏梦又道：“你还没有喜欢过人，我没办法跟你解释。就只能说，我喜欢她，哪怕知道她不好，我也还是控制不住想要和她在一起，我没有办法控制自己的感情，我认为这就是爱情。如果不幸运我只能短暂的陪她这一段时间，但如果幸运我会和她一起走的很远，甚至哪怕是不幸运的结局对我而言都是天大的幸运了，我现在其实已经很满足了。”
　　“那你…”苏梦听着姜琪的话有些不知道该怎么安慰。
　　“没事的，我只是心里不舒服，缓一缓就好。”姜琪揉揉脸深呼吸吐出了一口气，脸上有带上了常见的笑，很阳光。
　　“走吧，别让她们等久了。”姜琪拽着苏梦的手腕走了出去。
　　两人回到位置上的时候乐队已经开始演唱了，秦曦看着回来后就一脸若有所思的苏梦，开口道：“是不是累了？”
　　“你说什么？”因为离舞台太近苏梦没有听清秦曦的话，便把耳朵往秦曦那边凑了凑。
　　“我说，你是不是累了？”秦曦看着苏梦凑到自己唇边的耳朵，看着她贴近的侧颜不由得愣了一下才又重复了一遍。
　　这次苏梦听清了，她收回身子对着秦曦摇了摇头表示自己不累，然后眼神便飘向了对面的两人，她完全看不到刚才在卫生间时姜琪脸上的落寞，两个人还是黏黏腻腻的让人没眼看。
　　“来玩骰子吗？”林寒月注意到苏梦看向自己这边的目光，她无视了苏梦眼里的探究拿过筛盅开口道。
　　“我不会。”苏梦求助似的看向了秦曦，姜琪也同样看向了林寒月。
　　“这样，我们两个先演示一局。”秦曦接过筛盅开口道，她和林寒月认识后学了不少新技能，她本来以为这技能只能用来坑林寒月的，没想到这会儿倒是派上了用场。
　　苏梦两人学的倒是很快，没一会儿就玩了起来，因为玩游戏酒喝的也快了许多，没一会儿苏梦就晕晕乎乎的靠在了秦曦的肩上。
　　恰好这时主持人宣布了今天的游戏是贴面扑克牌传递，自愿参加，如果在哪一桌断了就出一个人上台表演节目。
　　林寒月自然是想要参加的，问了另外几人的意见大家也都觉得可以，反正没有怯场的人，大不了就上去表演个节目就行。
　　很快扑克就传递到了她们桌，是一个女生传的，林寒月凑了过去接牌，苏梦看着两人越贴越近哪怕是现在自己喝的晕乎的有些眼花，她也还是忍不住瞅了一眼姜琪。
　　啧，这脸黑的跟碳一样，这拳握的感觉下一秒都要冲上去打人了。
　　林寒月并没有注意到姜琪的变化，她接牌的时候还搂了下人的腰，这会儿分开，几人都发现那女生脸红的跟苹果一样。
　　林寒月毫无所觉的凑近了姜琪，姜琪把牌稳稳的接了过来，顺手就在林寒月身上捏了一把，然后一脸正经地转头去找秦曦。
　　林寒月感觉到姜琪突然的动作愣了一下，可能是因为人多脸竟然有些微微泛红，她瞪了一眼姜琪也没说什么别的。
　　迫于秦曦的气场，姜琪给秦曦传纸牌时还没靠近就不小心松开了嘴，还好两人采取的姿势是姜琪略高一些，牌掉的时候秦曦反应快仰头找准了位置又接住了牌。
　　然后秦曦转身看向了苏梦，示意她稍微低一点，就在牌快要贴上苏梦的唇时候，也不知道是秦曦故意的还是苏梦不小心碰到了她。
　　纸牌突然脱离了秦曦道控制往下掉到了苏梦的脸上，苏梦这会儿可没法像秦曦那样反应迅速的接住，首先是因为她有些晕乎乎的，其次嘛，秦曦的手不知道什么时候揽上了她的腰，她被固住了动作，只能感受着牌在她脸上逐渐滑落。
　　牌往下掉的时候秦曦像没反应过来一样，下意识地又往前凑了一下，本来两人贴的就很近，这一下失去了牌的阻挡，两人的唇直接贴在了一起。


第27章第二十七章
　　苏梦感受到秦曦的唇贴上来时，感觉自己脑子里“嗡”了一下，耳边仿佛出现了轰鸣声，本来就晕乎的感觉更甚了一筹，她忍不住有些腿软，下意识地也搂住了秦曦的腰，但唇却是没有移开的意思反而又往前送了送。
　　秦曦感受到苏梦的动作，眸子里暗光一闪，但是她没有继续而是把头移开些许，将人揽在了自己怀里顺了顺头。
　　这一幕让周围的人不由都噤了声，还是主持人反应快，很快控住了场，大家反应过来后也是起哄声一篇。
　　秦曦把苏梦护在怀里坐了下去，捂住了她的耳朵，她能感觉到这会儿苏梦的意识其实有些不清醒了，这也是她没有继续吻下去的原因。
　　牌是在她们桌掉的，所以按照规则她们要出一人表演节目，秦曦看了眼对面的两人，眼里的意思很明显，林寒月见状便直接拉着姜琪上去来了首情侣对唱。
　　也不知道是受了苏梦两人的刺激，还是因为刚开始林寒月和那个女生的接触，一曲唱完姜琪直接把林寒月拦在怀里来了个深吻，林寒月有些诧异但也没有反抗，而是顺势揽住了姜琪的脖子配合她。
　　等到两人回到座位，苏梦还是有些不大清醒的样子，林寒月见状便开口道：“要不回去吧？”
　　“嗯。”秦曦点了点头，把苏梦拉起来搂在怀里往外走去。
　　到了门口，林寒月和姜琪本来就只是微醺，被风一吹就都清醒了不少，两人便拦了辆车让秦曦带着苏梦先走，秦曦也不和她们客气，告别后就先离开了。
　　到了家，秦曦把苏梦扶到了沙发上坐下，然后起身打算去给苏梦泡杯蜂蜜水解酒，结果还没站起来就被苏梦拽住了胳膊，还好她反应快，不然这一下直接压下去，苏梦可能要直接吐出来。
　　“阿曦…我难受。”苏梦拉着秦曦的胳膊，把人拽下来后整个人跟树袋熊一样扒住了秦曦。
　　“乖，我去给你泡杯蜂蜜水，喝了会好很多的。”秦曦被限制的没法起身，顺了顺苏梦的毛开口道。
　　“不要。”苏梦并没有想要放开秦曦的意思。
　　秦曦看着这样的苏梦有些无奈，但眼神却整个软了下来，顺着苏梦的意思没有动，一只手环抱住了苏梦的腰。
　　苏梦的话明显比上次喝多时要多上不少，秦曦抱着她一直在轻声的回应着，秦曦能感觉到这次苏梦确实喝多了，毕竟上一次起码还是有意识的。
　　也不知道这样坐了多久，苏梦说话的声音越来越小，秦曦看了眼苏梦发现这人眼睛已经闭上了，好像是睡着了。
　　但在沙发上睡是不行的，秦曦就小心的挪开了苏梦扒着自己的手，把人横抱起来去了卧室。她小心地把苏梦放在了床上，给她换上了上次的睡衣，然后轻轻地给她盖上被子，自己则是转身离开了卧室。
　　出了卧室，秦曦先是去卫生间拿了湿毛巾回来给苏梦擦了擦脸，看着苏梦泛红的脸还忍不住捏了一下，然后才自己去了卫生间洗漱，等收拾好换好睡衣才躺回了床上。
　　睡到半夜，秦曦突然迷迷糊糊的感觉苏梦坐了起来，下意识地伸手摸了摸旁边的位置，发现还是热的但却没有人，眼睛便强撑开了一条缝，苏梦还真坐了起来不知道在干什么。
　　“怎么了？”可能是因为喝了酒加上没睡醒，秦曦的声音有些低哑。
　　“渴～”苏梦转头声音糯糯地回应道，看着还是有些不大清醒的样子。
　　秦曦听苏梦这么说便也撑起了身子，摸了摸她的头道：“我去给你弄杯水，乖乖等我。”
　　看着苏梦一脸乖巧地点了点头秦曦才穿好拖鞋出了卧室，很快她就端了杯蜂蜜水回来。
　　苏梦喝了半杯就不喝了，秦曦把杯子接过来放在了床头，两人又躺回了床上。
　　“阿曦…”躺下有一会儿后，苏梦突然出声道。
　　“嗯？怎么了？”秦曦刚好还没睡着便开口应道。
　　“我发现我好像越来越喜欢你了呢…”苏梦边说边转过身子正面朝向了秦曦。
　　秦曦听到这话愣了一下，但没等她回应苏梦又接着道：“可是，我们都是女生，而我，喜欢的应该是男生啊…”
　　苏梦说完还往秦曦怀里钻了钻，秦曦看向她的脸发现这人连眼睛都没睁开，眸子里忍不住闪过了一道暗光。
　　本来苏梦说喜欢她，她是不会想很多的，但是后面这句却着实让她明白了些什么，她想，原来不只是自己动了心啊，性别罢了，只要足够喜欢，那就根本不是问题。
　　苏梦在说完这些话后就没有再说别的了，秦曦看着靠在自己怀里的人，伸手揽住了她的腰，下巴抵在苏梦的头上想了很多，也不知道过了多久才逐渐睡过去。
　　第二天两人睡到了将近中午，秦曦先醒过来，她看着怀里的苏梦轻轻笑了笑，摸了摸她的头才小心地收回手下了床。
　　等洗漱完秦曦看了眼时间，今天晚上还有迎新晚会，虽然前几天弄的差不多了但下午还是得提前去准备准备。
　　“早啊，阿曦。”秦曦洗漱完就看到苏梦揉着眼睛从卧室走了出来。
　　“不早了，快去洗漱吧，下午还有迎新呢。”秦曦看着这样的苏梦把她推进了卫生间。
　　等苏梦洗漱完出来秦曦已经开始做饭了，苏梦想去帮忙，刚进去就被秦曦赶到了沙发上，没办法她只好打开电视看了起来。
　　苏梦边看电视边回忆，昨天的事情她有印象的不多，最近的一次记忆停留在自己摇骰子输了，然后在林寒月和姜琪两人起哄下干了一满杯酒。
　　“来吃饭吧。”苏梦还在努力回想后来发生的事时，厨房突然传来了秦曦的声音。
　　苏梦便也不再纠结，起身去了厨房，帮着把饭菜摆上桌，两人坐下后秦曦开口道：“随便做了两个菜，快吃吧。”
　　苏梦点点头拿起了筷子，吃了一会儿苏梦看着秦曦的唇，脑子里突然闪过了一个画面，她整个动作都不由得僵了一下。
　　“怎么了？”秦曦见苏梦突然僵硬的动作有些奇怪。
　　“阿曦，我昨天…没做什么奇怪的事吧？”苏梦有些迟疑的开口道。
　　“没有啊，昨天把你带回来你就直接睡了。”秦曦看今天苏梦的状态就知道这人应该是断片了，那她自然不会说实话，而且，她也不觉得苏梦做的事情是要划到奇怪那个分类里的。
　　只是她多少会有些遗憾，毕竟昨天的事情多少证明了苏梦对她的感情是与友情有些不同的。不过想想虽然现在苏梦不记得了，但她潜意识里的东西是不会因为这些而改变的，这么一想秦曦的遗憾又少了些许。
　　“那就好。”苏梦见秦曦这么说便也不再追问，全当是自己喝多睡着后做了梦。
　　等两人吃完，苏梦抢着把碗洗了，然后两人坐到了沙发上看电视休息，等时间差不多了便收拾了一下出了门。


第28章第二十八章
　　秦曦先是陪苏梦回寝室放了东西然后才去了演播厅，等两人到地方的时候大家都已经开始忙碌起来了，秦曦见状和苏梦说了一声便也去忙自己的事了。
　　苏梦一个人在场地里逛了一圈都没看到眼熟的人，正想掏出手机找人时被不知道从哪蹿出来的司静然给抓了个正着，她一脸着急的道：“小梦梦，来的正好，这边乐队表演少了个吉他，我这边走不开你帮着跑一趟社团借一下吧。”
　　“行。”苏梦见着司静然便停下了发消息的手，听到有事做就直接一口应了下来。
　　每逢这种活动总会有大大小小的突发事件，苏梦刚把吉他借回来就又来了一堆事，等到晚会快要开始时才解决完。
　　这还算幸运的，起码没有耽误到晚会的正常流程，苏梦躲在后台看着前面的主持人宣布晚会开始，稍微松了一口气，她问过司静然，只要晚会正常开始了，她们也就可以休息了，就算是有什么突发状况基本也轮不到她们来做。
　　苏梦坐在后台，看着周围来来往往的人感觉有些无聊，又突然想到这一下午都没有看到姜琪两人，忍不住掏出手机发了条消息过去。
　　苏梦：琪琪，你和部长在哪呢？
　　等了一会儿也没等到姜琪回信息，苏梦便也不再盯着手机干等，看着前面的节目发呆，节目自然是精彩的，但是不知道为什么她就是提不起兴趣看。
　　“还想看吗？”也不知道看了几个节目后，苏梦突然被人拍了下肩膀吓得她一个激灵，转头一看原来是秦曦不知道什么时候溜达到了她身后。
　　“不想看了。”苏梦说完，自己都被自己这软软的带着撒娇的语气吓了一跳。
　　“那就走吧。”秦曦倒是面色正常，见苏梦不想看了便提议道。
　　“现在走没事吗？万一后面要是再有什么事怎么办。”苏梦有些心动又有些犹豫地道。
　　“一般不会有什么事的，而且这么多人呢，你们部长不也没来。”秦曦道，为了增加可信度没有丝毫犹豫的把林寒月当做例子举了出来。
　　苏梦想了想觉得也有道理，边跟着秦曦离开了演播厅。
　　两人有些漫无目的地走在小道上，还是苏梦先开口道：“我们去哪里啊？”
　　“不知道，就是想和你待着。”秦曦的话回的直白坦率。
　　苏梦听到秦曦的话耳朵有点红，这人怎么老是说些让人误会的话，苏梦又不由得想起那些她还没想明白的问题，看了看秦曦的侧脸，这人好像很开心，嘴角向上微微的翘着。
　　看着这样的秦曦，苏梦能感觉到自己的心跳在加速，移开眼睛提议道：“要不要去图书馆？”
　　“可以啊。”秦曦想都没想就同意道。
　　十月份已经逐渐没有那么燥热了，时不时刮过的风吹动着着两人的衣角，没有束起的头发被风拂过，偶尔会纠缠在一起然后又会顺滑的解开，两人就这样，朝着图书馆的方向慢慢走去。
　　在图书馆待了快两个小时，苏梦放下书看了看旁边的秦曦，她不由得想起第一次在图书馆遇见时两人的模样，忍不住嘴角上翘眉眼微弯。
　　她戳了戳秦曦的胳膊，示意秦曦看手机。
　　苏梦：我饿了～
　　秦曦：去吃饭？
　　苏梦：嗯嗯！
　　秦曦看着苏梦的回复也笑了，抬手摸了摸苏梦的头，两人收拾好东西便离开了图书馆。
　　两人也没去外面吃，就近选了食堂，吃完饭秦曦还陪苏梦在操场上遛了遛弯消食，等时间差不多了就把人送回了寝室。
　　到了寝室苏梦发现姜琪还没有回来，等她洗漱完躺下后，姜琪才给她回了信息。
　　姜琪：我们今天有点事所以没去，还顺利吧？
　　苏梦：顺利的，你们…还好吧？
　　姜琪：当然，先不和你说了哦，我俩要去看电影了。
　　苏梦见状回了好便没有再打扰两人，又刷了会儿剧和秦曦聊了会儿天便睡了。
　　等到姜琪第二天回来后，苏梦见她一切正常便也没有问其他的，就这样很快就到了几人上次约定的案例大赛的讨论时间。
　　还是上次的包间，不同的是这次苏梦和秦曦是一起来的，两人是最先到的，座位也是直接选了靠里的位置坐在了一起。
　　这一次秦曦带了电脑，等人到齐后秦曦提议几人先做几个案例试一下，几人自然是没有意见。
　　整个过程还是比较顺利的，如果姜琪两人少秀点恩爱，周铭少和苏梦说两句话，秦曦少吃两口醋的话那气氛一定会更加和谐。
　　抛去外在因素，秦曦对于周铭这个人其实还是蛮欣赏的，分析案例他说的头头是道，有什么分歧的时候，他的态度也实在是好的让人无可挑剔。
　　就这样这一次的讨论圆满结束，时间一点一点推进，几人顺利通过了预赛很快就到了决赛那天。
　　“苏梦，等会儿能聊一聊吗？”周铭在上场前叫住了苏梦，脸上的表情带着严肃。
　　“可以。”苏梦愣了一下回应道。
　　秦曦听到两人的对话不着痕迹地看了两人一眼，然后率先上了场，本来还想说什么的周铭也只能收了声，几人跟着秦曦的步伐走到了台上。
　　这次比赛，几人的状态都很好表现十分出色，在宣布成绩时毫无意外的拿下了第一名，等到老师颁完奖，几人合完照后便离开了场地。
　　“走吧。”周铭看着秦曦身边的苏梦道。
　　“班长，你们去哪里啊？”姜琪在林寒月的示意下小心翼翼地开口道。
　　“找个地方聊点事而已。”周铭扶了扶眼镜笑着回道。
　　姜琪见他这么说就知道他不打算告诉几人要去哪里了，只能对着林寒月耸了耸肩表示她也没办法。
　　“好啦，我们聊完我会联系你们的。”苏梦见几人莫名有点僵持的气氛开口道。
　　秦曦全程没有吭声，苏梦见几人都盯着秦曦看便伸手牵住她，撒娇似的晃了晃她的手。
　　“去吧。”秦曦开口道，虽然不乐意但她也没有不同意的理由。
　　周铭看着两人的互动，虽然心里有了些猜测，但在没有确认前他还是不想就这样放弃，见秦曦同意后，他便和苏梦率先离开了这里。
　　剩下姜琪和林寒月两人，她们本来想跑，毕竟这会儿的秦曦很明显是不开心的，她们可不想撞枪口上。
　　但是还没来得及付诸行动就被秦曦先开口逮住了，两人只能陪着她到了学校的咖啡厅里边聊天边等苏梦回来。
　　作者有话要说：
　　周铭是个好人来着，大助攻啊！


第29章第二十九章
　　周铭带着苏梦在学校附近找了个人少的奶茶店，两人坐下后周铭也只是捡着日常的琐事聊着，并没有直切主题。
　　“你今天找我主要是因为什么事啊？”苏梦见周铭慢悠悠的样子，怕秦曦等太久便开口道。
　　“也不是什么大事。”周铭笑了笑，他顿了一下见苏梦有点疑惑的样子便接着道：“苏梦，可以给我一个机会吗？”
　　苏梦看着周铭认真的样子，瞬间就明白了他想要的是个什么样的机会，虽然不想伤害他但还是拒绝道：“我想，我们当朋友挺好的。”
　　周铭听她这么说倒也没什么特别的情绪，毕竟如果他的猜测是真的，那么被拒绝也是理所当然的事。
　　“那，我能再问你一件事吗？”周铭神色并没什么大变化，但苏梦还是从他的眼中看出了一些没有恶意的好奇。
　　“你说。”苏梦道。
　　“你和会长，是不是…？”周铭见苏梦同意了便直接问道。
　　苏梦有些没明白他的意思，周铭见她一脸疑惑便补充道：“就是，你们也是像姜琪和林寒月那样的关系吗？”
　　“当然不是，你怎么会这么想？”苏梦没想到周铭会这么问有些惊讶。
　　“那可能是我感觉错了，你和会长相处的时候总感觉有些太亲密了。”周铭见苏梦否认也没有坚持而是解释道。
　　苏梦又问了周铭一些问题，比如在他眼里自己和秦曦相处时给人的感觉，要不是姜琪给苏梦发了信息可能这两人还能再聊一会儿。
　　苏梦和周铭道别后，问了姜琪她们的位置，然后便朝着那边慢慢走了过去。
　　和周铭的聊天对她还是有一些影响的，这一路她都在思考以前总是被打断或是故意忽略的一个问题：她对秦曦的感情到底是怎样的？
　　一般朋友是不会像自己这样这么依赖对方的，而且秦曦对她实在太好了，和对任何人都不一样，她不由得就在想秦曦是不是喜欢自己，毕竟秦曦自己也承认过她并不直，而苏梦长到这么大从来就没有对谁动心过，所以她的直可能也就是薛定谔的直罢了。
　　苏梦以前一直以为自己喜欢的是男生，但是现在有了姜琪的先例，她想想好像如果喜欢的人与自己是同一个性别也不是不可以，虽然这么想是想通了性取向这一关，但是关于她和秦曦的关系，就目前而言光靠苏梦一人还是有些想不明白的。
　　苏梦边想边走，很快就到了地方。她这一路想通的，不过是如果自己喜欢秦曦也不是不可以而已，只是这件事是不可能立刻肯定的，而对于这些不能立刻肯定的事情她大多数时候都会顺其自然，现在自然也是如此。
　　想通了这些，苏梦一身轻松地推开了咖啡厅的门，一眼就看到了靠窗坐着的三人，姜琪和林寒月是面朝着她的方向坐的，看见她来了，姜琪像是看到救星一样朝着她卖力地挥了挥手。
　　“聊完了？”苏梦坐下后秦曦开口道，那语气里总感觉带着点酸意。
　　“嗯。”苏梦点了点头没有说别的。
　　林寒月见这两人这样想了想开口道：“阿曦，我记得你还欠我们一场轰趴哦？”
　　“有吗？”明明是个疑问句但是从秦曦嘴里出来却成了个肯定句，很明显她这会儿不想聊这些。
　　“当然有！”林寒月见这人像是要赖账的样子不满地道，她上次问的时候秦曦说了等迎新晚会完看情况，看情况四舍五入就是要去。
　　“阿曦，我也想去。”苏梦见状抱住了秦曦的胳膊开口道。
　　同一个称呼秦曦觉得苏梦叫的就是比林寒月好听多了，虽然还没缓过来苏梦被周铭叫走单独聊天的醋意，但是苏梦都提议想去了她自然也不会反对，便对着林寒月道：“你问问你们部的人想什么时候去。”
　　对于秦曦的双标行为林寒月并不在意，反正最终目的达到了就行，她直接掏出手机在群里发了消息。
　　林寒月：大家，这周六晚上有空吗？我们轰趴去啊？
　　很快就有人回复有空，底下刷了一溜加一。
　　苏梦在林寒月发消息的时候就把手机掏了出来和秦曦一起看，见群里大家都没什么意见，秦曦便开口道：“我看看轰趴别墅有哪几个时间的。”
　　最后四人选了一个从周六晚上六点到次日下午五点的时间段，还是个靠海的别墅，林寒月见定了下来直接就把具体地址和时间发到了群里。
　　“那我们到时候中午提前去超市买点东西吧？”苏梦提议道，因为地点在海边，所以能玩的项目会多很多，玩累了还能在海边做烧烤。
　　几人对于她这个提议表示赞同，现在买有些早了，肉什么的当然还是新鲜的好吃。
　　定下来轰趴的事情后，几人又聊了一会儿，去食堂吃完饭便散了。
　　到了周六中午，几人收拾好东西直接去了超市。进了超市，四人便分开行动，秦曦和苏梦主要负责的是烧烤用的食物。
　　秦曦负责推车，苏梦则是时不时往里放些东西，突然苏梦停了下来，秦曦见状开口道：“怎么了？”
　　“阿曦，我们买个那个吧！”苏梦指着前面道。
　　秦曦顺着她的手看过去，那里正挂着一头处理好的小羊，她想了想，反正人也够多应该能吃完便道：“行啊。”
　　等把羊包好拿下来，两人又拿了些蔬菜和海鲜便去结账了。
　　姜琪和林寒月结完帐出来，看到两人身边的东西时不由得愣了一下，姜琪开口道：“这是要做烤全羊？”
　　“对啊，我们人多肯定吃得完。”苏梦笑着道。
　　“你会烤？”姜琪一句话给苏梦说愣了一下。
　　她还真没烤过这么大一只羊，以前自己烧烤也都是哥哥和爸爸烤，她只需要负责吃就行。
　　“没事，我会。”秦曦看着被姜琪问的愣住的苏梦，揉了揉她的头发道。
　　她敢让苏梦拿，自然是因为有考虑过这些。
　　苏梦听到秦曦的话瞬间放下了心，有些得意的看了眼姜琪，姜琪见她这样忍不住背过去翻了个白眼，拉着林寒月想要离开。
　　“诶，别走，来帮忙拿。”苏梦瞬间逮住了想跑的姜琪，几人废了好大的劲才把东西全运到了别墅。
　　和工作人员做好交接后，几人都瘫在了沙发里，因为来的时间比较早，所以现在只有她们几人，她们休息了一会儿才开始整理今天买的东西。


第30章第三十章
　　苏梦几人刚把买的饮料和玩具拿出来就听到了敲门声，开门一看，这群人居然一起到了。
　　还没等里面的人开口问，郑泽就率先开口道：“也是巧了，我们的车刚好是一起到的。”
　　“别聊那些没用的，赶快来帮忙。”林寒月见人来齐了，直接就开始抓人干活。
　　“哇！部长你们买了这么多啊，那我们这些干脆留着明天吃？”进到屋里司静然看到林寒月她们买的东西有点震惊。
　　听到司静然的话，苏梦几人把注意力分了些在他们手上，这才发现司静然和郑泽手里提了几大袋东西，林寒月看着那一堆袋子，下意识地扶了下额头道：“你们怎么买这么多啊？”
　　“这不想着不能每次都你们掏钱嘛。”司静然解释道，定了轰趴地点后她有问过林寒月，得知这次的钱是秦曦和林寒月一起出的后便找了郑泽，两人一合计，既然场地钱被包圆了，那他们干脆来解决吃的和玩的好了。
　　“没事，反正明天要到下午呢，先把肉放冰箱里吧。”秦曦开口道。
　　等到几人把东西放下，男生负责准备烧烤用的东西，把要用的东西往室外搬，而女生则是负责准备烤串。
　　秦曦在男生开始搬东西时就开始准备烤全羊的腌料，等到外面的架子架好后郑泽看向在弄烤串的秦曦问道：“会长，要直接烤吗？”
　　“等会儿烤，多腌会儿。”秦曦听到声音转头回应道，然后又凑回了苏梦旁边。
　　“阿曦，要腌多久啊？”苏梦也听到了郑泽的问题，有些好奇地道。
　　“起码三个小时吧。”秦曦想了想道，毕竟现在已经不早了，所以腌的时间不能太长。
　　“啊，那我等会儿得少吃点烤肉，留些肚子给它。”苏梦脸上的表情有些纠结，毕竟烤熟也还要时间。
　　秦曦看她这样想捏一捏她的脸，但手上因为串肉所以并不干净，便只能嘴上安慰道：“没事的，这只羊小，熟的应该快。”
　　等到所有东西都搞定已经过去了将近两个小时，秦曦看了看时间也不早了，便提议直接开始烧烤，众人自然也没什么异议。
　　“郑泽，帮忙把羊抬出去烤吧。”秦曦快要走出门的时候纠结了一下还是开口道，郑泽听到后便直接拉了一个大二的男生帮忙。
　　“不是还没到时间吗？”苏梦有些疑惑地道。
　　“这不是怕你嘴馋嘛。”秦曦捏了捏苏梦的脸，说完便走到烤架旁指挥着郑泽点火。
　　苏梦摸了摸被捏的脸，耳朵有点微微泛红，她没跟着秦曦往烤全羊那边走，而是去了另一个烧烤架帮着烤肉。
　　因为有烤全羊，所以大家一开始并没有烤很多，基本都只是垫了垫肚子，等到烤全羊好了以后，郑泽举起了酒杯道：“来来来，大家喝一个。”
　　“干杯！”众人纷纷举起了杯子道，一杯酒就这么下了肚。
　　等到吃完烧烤，天也已经完全黑了下来，十月的夜晚已经有些冷了，林寒月见大家还没有睡意便提议道：“把东西收了进屋玩吧，晚上冷，别生病了。”
　　等到所有东西收拾完大家便回了屋子里，屋子里也有不少的娱乐设施，大家进来后一商量便决定先分散开玩。
　　苏梦看了看屋里的设施提议想玩麻将，她们四人刚好能凑一桌，秦曦三人也没什么意见，四人便去了麻将桌那边。
　　“胡了！”这一晚上不知道第几次，苏梦又一次胡了牌。
　　“不公平，阿曦，你太放水了！”林寒月不满地道。
　　这一晚上秦曦总是能给苏梦点炮，但你要说她是故意的，麻将这个东西还真挺靠运气的，所以姜琪和林寒月虽然嘴上会抱怨，但最终也只能怪自己运气不好。
　　“还玩吗？”秦曦挑了挑眉不理林寒月，而是看着苏梦道。
　　“要不，去唱歌吧？”苏梦看了看时间发现已经过了零点，几人已经玩了很久麻将了便提议道。
　　“那我问问他们要不要一起唱。”林寒月道。
　　林寒月问了一圈只凑齐了八个人，还有几位则是表示已经困了并没有参与，确定了人数后，大家便拿上零食和酒去了唱歌的房间。
　　“郑泽，你拿这么多久干什么？”林寒月看着摆满了桌子的酒有些无语。
　　“这不助眠嘛。”郑泽理直气壮地道。
　　“那你不得再去拿点玩的东西进来？”司静然起哄道。
　　郑泽一想好像也挺有道理的，有转身出去拿了一堆玩的进来：“今天就这些，咱都得玩个遍！”
　　苏梦一看他手里抱着的东西，好嘛，这人拿个纸牌也就算了，骰子她也能理解，但是飞行棋和大富翁这种东西，唱歌好像不是很需要的样子。
　　“你点歌去吧。”林寒月瞥了一眼他拿的东西后直接道，他们是奔着唱歌进来的，但郑泽好像并不这么觉得。
　　郑泽见没人想玩便也不强求，唱累了就想玩了，他不介意等等的。
　　“阿曦，你要不要唱啊？”苏梦拿手机扫了码后凑到秦曦旁边，把手机放在了秦曦也能看见的地方。
　　“合唱可以。”秦曦看着苏梦的手机道。
　　“那，要哪种类型的？”苏梦见她不反对便继续道。
　　“你选。”秦曦对于唱什么并不在意，反正是合唱就行。
　　苏梦想了想，先是选了一首友谊相关的合唱，她给秦曦看了一眼，这人虽然并不反对，但是苏梦感觉她也不是很满意，然后又试探着选了首情歌对唱，很明显，这人的情绪变好了不少。
　　唱了一会儿，郑泽就按耐不住的提议玩游戏，众人也都唱的有些累便同意了。
　　“你们想玩什么？”郑泽指着他拿进来的一堆东西问道。
　　“要不，玩牌吧？”苏梦提议道。
　　“行，我们玩个新的纸牌游戏。”郑泽见大家没有异议便道。
　　他大概讲了规则，王牌要拿出来，其他的牌都对应着不同的事件，见大家都还没记住他便提议先玩一局，大家熟悉一下。
　　苏梦倒是记得差不多，所以她也大概理解了为什么郑泽会提议玩这个，毕竟这个游戏喝酒的概率太大了，尤其是这里头有四张陪酒牌，这要是抽到了着实有些要命。


第31章第三十一章
　　“啊，又是我。”第一轮，四张陪酒牌郑泽抽到三次，拿到第三张时他不由有些绝望。
　　“你自己要玩的哦。”司静然幸灾乐祸地道。
　　抽牌的人继续往下转，轮到苏梦时她便随手拿了离自己最近的一张，看完牌后她对着郑泽道：“…这次轮到我了。”
　　苏梦其实刚看清自己手里的牌时是有些无语的，但想了想也没剩几张牌了，她前面也没喝多少，应该问题不大。
　　抽牌的人轮到了秦曦，她抽出来一看，她记得这个牌对应的游戏是摸鼻子，看了看毫无防备的众人，她轻轻握住了苏梦的一只手，在牌亮出来的一瞬间一手摸自己鼻子，另一手抓着苏梦碰到了她的鼻子。
　　大家在看清牌后反应也很快，只有郑泽还沉浸在终于不用陪酒的喜悦里稍慢了一拍。
　　“哇，会长你作弊！”郑泽虽然反应慢了但是眼睛还是好使的，不光是他所有人也都清楚的看到是秦曦带着苏梦的手摸的鼻子。
　　“你有意见？”秦曦看了他一眼语气里带着明显的威胁。
　　“…没有没有。”郑泽瞬间怂了下来，但是陪酒牌可是在苏梦那里的，郑泽贱兮兮的端起酒杯对着苏梦道：“苏梦，来吧。”
　　苏梦倒也没有赖账的意思，毕竟没喝多少她也没什么不适的感觉，便很爽快的端起了酒杯，秦曦见状才突然想起来陪酒牌的事，看来苏梦这杯酒横竖是逃不掉了。
　　最后几张都是游戏牌，但秦曦也不知道是不是故意的，五局游戏她输了三局，这三局苏梦本来想自觉陪喝的，但是秦曦按住了她的手不让她喝，所以总共她也就喝了两杯，旁边围观的人看她们这样都感觉自己好像无意中被塞了把狗粮。
　　“下一局下一局！”林寒月开口道，这两个人的手摁着摁着就变成了握着，她可不想继续被秀恩爱。
　　经过一局的时间大家也基本记清了所有的牌，在林寒月的催促下直接开始了下一局。
　　“不是吧！又是我！”第一张牌是郑泽抽的，他不负众望的拿下了陪酒牌。
　　苏梦倒是运气不错，她前几轮抽到的都是游戏牌，直到又一轮，她拿起自己的牌一看，好嘛，又是陪酒牌，她抽到的是第三张，第二张是姜琪抽到的。
　　桌面上的牌还剩了大半，游戏继续，第四张牌迟迟没有出现，秦曦看着苏梦一杯又一杯的喝着，她想拦着但也不好说什么，毕竟这个游戏是大家一起同意玩的，郑泽刚才也是这么喝的。
　　“阿曦，想上厕所…”苏梦又喝了一杯后靠在秦曦的肩上道。
　　但这个游戏过分就在上厕所也需要一张对应的厕所牌，苏梦并没有抽到。
　　“我刚才抽到了。”秦曦把自己那张给了苏梦，看着苏梦起身的时候有些晃，有些担心地道：“要不要我陪你去？”
　　“没事，我可以的。”苏梦道，毕竟一开始就说好了一张牌只能一个人去，她不想破坏规则。
　　苏梦很快就回来了，上完厕所她还洗了把脸，这会儿感觉自己清醒不少，等她回来大家就继续开始游戏。
　　可能是幸运女神突然眷顾了苏梦，开始后第一个人抽到的牌就是陪酒牌，苏梦看着总算有人抽到最后的陪酒牌了，她不由松了口气。
　　陪一两杯还行，但要是一直陪她今天铁定得吐出来。
　　玩完这一轮后郑泽拿的酒也被喝光了，中间休息时郑泽又出去拿了些酒进来，秦曦看了看开口道：“换个游戏？”
　　大家都表示同意，也不知道郑泽是买了多少酒，要一直这么喝可没人受得了。
　　“想玩真心话大冒险。”苏梦突然开口道，她一般都是大家想玩什么就跟着玩，几乎没有主动提过自己想玩的。
　　她一开口秦曦自然不反对，剩下的人也觉得真心话大冒险最不容易被罚酒也都表示了同意，郑泽倒是想反对但只有他一个人便也作罢了。
　　这段时间大家一起筹备迎新晚会也都熟悉了，这一次很明显玩的要过分许多，这一次是掷骰子点数最小的被点数最大的提问真心话或是安排大冒险内容。
　　苏梦很不巧掷了个一，而这次点数最大的有两个，苏梦选的是真心话，司静然先问道：“小梦梦，你谈过几次恋爱啊？”
　　“没谈过。”这个问题对于苏梦来讲实在是太简单了，她不假思索地回答道。
　　“那…我问一个以前问过你的，现在有喜欢的人了吗？”林寒月想了想才道。
　　“…可能有吧？”这个问题苏梦居然迟疑了一下，她有些不确定地道。
　　秦曦听到这个回答第一个想到的人便是周铭，毕竟这两人还背着她们单独谈过一次话，一想到苏梦可能会对周铭动了心，秦曦的心情瞬间便得很差。
　　苏梦回答完后悄悄地看了一眼秦曦的表情，也不知道这人在想些什么居然逐渐不开心起来，苏梦便探出手握住了她，秦曦在被握住的时候愣了一下，心情瞬间就恢复了平静甚至还有些开心。
　　继续掷骰子，除了秦曦以外的所有人都没有逃掉，但是苏梦就没有这么幸运了，五次里头有三次她都是最小的。
　　大家都已经把能想到的问题问了个遍，又一次轮到苏梦时她还是选的真心话，林寒月见大家都已经问不出来问题了忍不住感叹道：“苏梦啊，你这运气也太差了吧。”
　　“…我也不想的。”苏梦有些无奈，能赢谁想输啊。
　　“要不你选大冒险？”姜琪提议道。
　　“不要。”这一轮最大的人又是两个，她才不想做两个大冒险。
　　“就做一个大冒险怎么样？”姜琪在林寒月的示意下又开口道。
　　苏梦想了想，也不想为难大家硬想问题，只是一个大冒险的话好像也没什么便答应了，然而她忘了，现在的大家可和刚认识时不一样，大冒险必然不会是什么轻松的事情。
　　“不为难你啊，就随便选一个人亲一下脸就行。”林寒月开口道，毕竟在场这么多女生，姜琪也在呢，只是亲一下脸而已，这个大冒险还是非常好完成的。
　　然而苏梦听到这个惩罚后居然犹豫了一下，她并没有像所有人以为的那样去亲姜琪，而是转头直接在秦曦脸上亲了一下。
　　作者有话要说：
　　最近要准备期末日更是不行了，可能两天更也可能要断更一下，我会尽力更的Orz，下个月考完就能恢复正常了！


第32章第三十二章
　　秦曦感受到轻碰在脸上的柔软时愣了一下，还没等好好感受那柔软便离开了，她不由得侧头看了看苏梦，这人的脸有些红红的，也不知道是因为喝了酒还是因为刚才的惩罚。
　　“来来来，继续！”林寒月道，对于苏梦选择秦曦她倒也不是很意外，毕竟，这两人现在虽然还没有挑明，但就她所知道的情报来看这两人离在一起也不远了。
　　苏梦第一个响应了林寒月，她有些不敢看秦曦，刚才只是突然有那个想法她便直接做了，做完她才有些后知后觉的羞涩。
　　苏梦心不在焉的摇好骰子，打开一看居然是六，这可是她今天晚上第一次摇出来了最大的数，姜琪看到她的骰子忍不住调侃道：“可以呀梦梦，总算是摇了一次最大的。”
　　“看来我运气要来了。”苏梦道。
　　这一次点数最小的有三个人，秦曦这次居然也在其中，另外两个人先选了真心话，苏梦随意问了两个，轮到秦曦时苏梦纠结了一下还是顺从了自己的内心道：“阿曦，你谈过几次恋爱啊？”
　　“没有过。”秦曦没想到苏梦会问这个问题，忍不住眉头轻挑。
　　苏梦得到答案后心里有些窃喜，秦曦居然没谈过恋爱这是从来不敢想的，毕竟她这么优秀的人身边自然不可能缺少追求者。
　　秦曦看到苏梦掩饰不住的开心，虽然不是很明白但心情也跟着变好了起来。
　　游戏继续，秦曦可能是运气用完了，居然接着就又输了一把，这一次是林寒月和秦曦点数最小，林寒月起哄道：“会长大人，咱们不能连着选真心话吧？”
　　“那这把我选大冒险吧。”秦曦意外的好说话，直接改了选项。
　　林寒月也没想到会这么轻松，但目的达到就好，点数最大的男生和秦曦并不熟悉，甚至连话都没说过几次，秦曦改口选了大冒险让他一时不知该让秦曦做些什么。
　　林寒月见状主动开口道：“要不，我替你想一个？”
　　那个男生自然没有意见，秦曦看了林寒月一眼，她知道这人是想搞点事情，但是她并不想反对还莫名有些期待起来。
　　“饼干游戏怎么样？你自己选一个人。”林寒月边说边拿起了桌上的手指饼干，想了想她又补充了一句：“不能比我和小琪琪咬的短哦，不然罚三杯交杯酒！”
　　秦曦在林寒月前面的话时就看向了苏梦，还没来得及开口就听到林寒月又补充了一句。
　　大家听到林寒月的话后不由得都有些期待起来，虽然林寒月没有明说但他们也都不瞎，猜也能猜到林寒月和姜琪应该是在一起了，而林寒月的附加要求不就可以理解为让秦曦选一个人接吻嘛。
　　“可以吗？”秦曦轻轻握住了苏梦的手道，她们两个都知道林寒月和姜琪的关系，而和她们比所代表的意思自然是不言而喻。
　　“嗯。”苏梦有些脸红地低头应道。
　　“你们先还是我们先？”林寒月见两人同意了便直接抽出了一根饼干道。
　　“我们先来吧。”秦曦看了看苏梦开口道，天晓得看完这两人咬饼干后苏梦还能不能直面这个游戏。
　　秦曦拿过林寒月手里的饼干亲亲咬住后便凑近了苏梦，苏梦看着秦曦近在咫尺的脸，有些僵硬地往前凑了些咬住了饼干的另一端。
　　随着距离的不断缩进，苏梦看着秦曦的脸越来越近，她不敢和秦曦对视视线便不由自主地开始往下移，她能清晰地看到秦曦眼尾的泪痣，视线一路下滑掠过鼻梁到了秦曦咬着饼干的唇上。
　　苏梦看着秦曦不断往前移动，两人的唇好像挨上了一下又好像没有，她的世界好像只剩下她们两个一样，时间都变慢了下来，苏梦的精神有些恍惚，心跳快到炸裂，她怕秦曦听到自己突然提速的心跳又希望她能明白自己的心情。
　　直到秦曦突然与她拉开了距离，苏梦才稍微回过神来，实际上刚才她觉得漫长的时间也不过是一刹那罢了。
　　紧接着，苏梦就看到秦曦伸出手，在她的掌心上有着一小截饼干，秦曦道：“到你们了。”
　　说完，便拉着刚回过神但还有些飘忽的苏梦回到座位上坐下，林寒月看了眼两人剩下的饼干，嘿，别说，还真短，但是她们是不可能输的。
　　林寒月抽出了一根饼干叼在嘴里凑到了姜琪面前，姜琪也不扭捏直接咬了上去，饼干以及快的速度缩短，最后两人直接亲在了一起，当众来了个热吻，而饼干这自然也是没有剩下。
　　秦曦见状有些无语，她只想到了林寒月会在游戏惩罚上搞事情，没想到她直接来了个大的，不过她以前也没见林寒月的哪一任是这么大大方方承认的，两人这样她也不知道该说好还是不好。
　　“来吧，交杯酒！”林寒月亲完便直接窝在了姜琪怀里。
　　秦曦看了看苏梦，这人今天本来喝的就不少，虽然缓这么久已经恢复了不少，但一下三杯进去估计又得打回原样。
　　“阿曦，来吧。”苏梦见秦曦犹豫便先开口道，说完便拿过两人的酒杯倒上了酒。
　　秦曦本来想讲价的话只能收了回去，她看苏梦现在状态还不错，想着可能也没什么大事，便也不再说什么。
　　两人在大家的注视下喝了三杯酒，可能是因为喝得太快，苏梦喝完坐下便靠回了秦曦的肩膀上，秦曦见状开口提议道：“也不早了，休息吧？明天再玩。”
　　玩到这么晚大家也都有些困了便都点头表示同意，姜琪抱着林寒月率先离开，在刚到别墅时大家就分好了房间，因为这里大多是娱乐设施，所以是两人一间分配的，林寒月和姜琪一间那秦曦自然是和苏梦一间了。
　　秦曦在大家走后又陪着苏梦坐了一会儿，等人清醒点才把人扶起来，两人回到屋后，苏梦坐在床上说要缓一缓，秦曦拗不过她便给她泡了杯蜂蜜水放到桌上，然后先进了卫生间洗漱。
　　作者有话要说：
　　不写作业一时爽，一直不写一直爽，到了期末火葬场Orz


第33章第三十三章
　　“我好了，你去吧。”等到秦曦出来时，苏梦已经把蜂蜜水喝完了，这会儿正坐在床上发呆。
　　听到声音苏梦回头看过去，秦曦因为刚洗完澡所以头发还在滴着水，这会儿正蹲着身子在包里翻找吹风机。
　　她身上的睡衣因为潮湿显得有些贴身，隐约透露出了隐藏在衣服下面的姣好曲线，日常冰冷的气场在这一刻已然不复存在，现在的她反而带着点独特的妖娆，甚至，可以称之为诱惑。
　　苏梦看到这样的秦曦不由得咽了咽口水，有些慌乱地道：“那我去了啊。”
　　说完也不等秦曦回应，拿上睡衣就直接冲进了卫生间，秦曦看着看她这样不由挑了挑眉，心里的把握更大了一筹。
　　苏梦冲进浴室，她能感觉到自己的心脏在不断的加速跳动，看着镜子里的自己脸红扑扑的，她不由得伸出手点了点镜子里的自己：“你啊…现在能确定了吗？”
　　“梦梦，还没洗好吗？”门外突然传来秦曦的声音。
　　“马上就好了！”苏梦回过神有些慌乱地应道，原来她看着镜子竟然不自觉地发了会儿呆。
　　苏梦随意地冲洗了一下，拿过浴巾擦干身子后她的动作突然僵住了，看着空空荡荡的架子，不由有些绝望。
　　苏梦思考了一下把秦曦支出去然后她冲出去把睡衣拿进来的可能性，果断放弃了这个选项。又想了想直接裹着浴巾出去的情况，嗯…好吧，不管秦曦是什么反应，反正她只是想想就脸红心跳到不行。
　　思考再三，终于下定了决心，苏梦把门拉开了条小缝开口道：“阿曦，能不能帮我拿下睡衣啊？”
　　“在哪里？”秦曦这会儿正靠在床头玩手机，听到苏梦的话便直接应道。
　　“就在我包里，最上面，你看一下。”苏梦道。
　　秦曦闻言便起身走到苏梦放包的椅子旁，拉开拉链一眼就看到了苏梦的睡衣，她拿上便走向了卫生间的门，苏梦把手探出来接过衣服，然后就迅速地收了回去，门缝也瞬间合上。
　　秦曦看着她这样不由失笑，苏梦现在这反应可不像是对朋友啊，都是女孩子，要是她心里没点什么事怎么会是这个反应呢？
　　但秦曦也没有开口逗她，毕竟小蜗牛好不容易才探出头，万一她一不小心再给人吓回去了那可就真的是得不偿失了。
　　苏梦穿好睡衣出来后脸还是红扑扑的，头发也没包起来就直接湿湿的搭在肩上，秦曦看她这样开口道：“过来。”
　　然后便下床拿起了吹风机，苏梦害羞归害羞但也不想拒绝，便直接坐到了秦曦的前面，感受着秦曦不断拨弄着她头发的手，不由有些出神。
　　等到吹完头发，苏梦还是处于懵懵的状态，秦曦见状揉了把她的头：“想什么呢？”
　　“没、没什么！”苏梦的反应有些激动，她说完也反应过来自己好像反应有些大了，不过还好，秦曦并没有探究的意思。
　　“那就早点睡吧，不早了。”秦曦边起身放吹风机边道。
　　“好。”苏梦应道。
　　不过，看到床上的被子时她又有些傻眼了，她进屋时还有晕乎所以没有观察床上的东西，这会儿洗完澡酒意散的差不多了才发现，这张床上居然只有一张被子。
　　秦曦看着苏梦愣愣的看着床的样子就大概猜到了她在想什么，但面上却是不显，反而是一脸疑惑地道：“不上床吗？”
　　由于秦曦的表情实在是太坦然了，苏梦看她这样不由在内心谴责了一下自己。
　　你看阿曦都不在意这些，你想那么多干什么？反正都是女孩子，盖一床被子有什么大不了的！而且…而且说白了，现在是你确定对人家有好感！是你在占便宜呢！
　　秦曦看着苏梦一脸挣扎的样子内心暗笑，但面上却是一脸平静，在苏梦行动之前她便率先上了床。
　　苏梦见她这样便一咬牙也跟了过去，躺下盖好被子后就听到了秦曦的声音：“那我关灯了？”
　　苏梦轻轻嗯了一声，“啪嗒”一声，床头灯应声而灭，室内瞬间一片黑暗，只有点点月光透过窗帘撒在地上。
　　也不知道过了多久，苏梦一直僵持着不敢动，直到听到秦曦逐渐平稳的呼吸她才稍微放松了身体。
　　苏梦轻轻转过身子朝向秦曦，借着月光在黑暗中看着秦曦的脸，忍不住想伸手摸摸她的头，但还没摸到就突然听到秦曦小声地道：“梦梦…”
　　苏梦被吓了一跳，手瞬间收了回来，有些心虚地嗯了一声，秦曦并没有睁开眼睛而是继续喃喃道：“我喜欢你…”
　　“！！！”苏梦听到秦曦的话心跳陡然加速，但她看向秦曦时发现这人好像并没有醒来的意思，心跳便逐渐平稳下来。
　　苏梦又往秦曦跟前凑了凑，看着秦曦的脸她的手还是不受控制的伸了出来，轻轻点了点秦曦的脸颊，看着这人毫无反应便更放肆了些，直接轻轻捏住了秦曦的脸。
　　秦曦若有所觉得把脸转开了些，苏梦见她动了便也没有继续追着捏人家脸，毕竟如果真给秦曦捏醒了那她可是解释不清的。
　　苏梦就这么看着秦曦的侧脸想着自己的心事，逐渐也有了困意，在失去意识前她把自己整个人往秦曦怀里塞了塞，还过分得拉过秦曦的一只手搭到自己腰上，看着好像是秦曦主动抱着她睡一样。
　　做完这一切，苏梦便慢慢闭上了眼睛，小声地道：“晚安阿曦，我也喜欢你。”
　　苏梦说完便不再吭声，很快就睡了过去，室内一片安静，当然如果她没睡就会看到秦曦嘴角控制不住的笑，而本来只是松松搭在身上的手，也慢慢移到了她的腰上还轻轻收紧了些。
　　秦曦本来就没睡，说梦话也只是想试探一下苏梦，结果她也没想到会有这样的意外收获，本来想顺势让两人的关系更进一步，但苏梦睡的太快了她不忍心把苏梦叫起来便只能作罢。
　　想想倒也不急，反正她已经确定了苏梦的心了，那有些话有些事也不过是迟早的事，她等得起。


第34章第三十四章
　　第二天，苏梦醒来时秦曦并不在她身边，她摸到自己的手机看了眼时间，好嘛，这都已经中午了，昨天真的是玩到太晚了，哪怕是这个点醒来她也还是感觉很困。
　　苏梦又在床上躺了一会儿才起身洗漱，等收拾好自己下楼已经一点多了。
　　“来吃点东西？”秦曦这会儿刚从餐厅走出来，看到苏梦下楼便开口道。
　　“嗯。”苏梦点点头，她确实感觉胃空空的有些难受。
　　秦曦见她点头便又转身回去帮她把吃的端了出来，苏梦坐下后见秦曦也坐在她旁边，但面前并没有摆吃的便道：“你不吃点吗？”
　　“我吃过了。”秦曦道，她本来就是给苏梦专门做的饭，见人没醒便自己先吃了，结果刚吃好收拾完就碰上了苏梦下楼。
　　苏梦听了便也没有再说别的，见秦曦没有要走的意思，不想让她多等就悄悄地加快了吃饭的速度，秦曦倒是不急但也没拦着，见她快吃完了便开口道：“下午有想去的地方吗？”
　　“没有诶，这里不是可以待到下午吗？”苏梦想了想，她还感觉自己有些没睡醒想下午再补补觉。
　　“是可以，但如果你想玩的话我们也可以换个地方。你睡醒前已经走了几个人了，都是回去补觉的，要换地方的话跟林寒月说一声，然后我们直接走就可以了。”秦曦道，边说还顺手帮苏梦把嘴角的饭粒摘了下来。
　　苏梦看着秦曦自然的动作感觉自己耳朵有些发热，嘴上接话倒是很快：“不想玩～下午在这补觉吧？”
　　苏梦的语气带着些娇气，秦曦听到后嘴角忍不住上翘道：“好。”
　　等到苏梦吃完饭秦曦还想帮她收拾，苏梦自然不依直接把人推了出去，只是洗个碗擦个桌子而已，想着现在这些都要秦曦来做的话以后可怎么办，指定得给她惯坏了。
　　苏梦现在的心态很明显已经有了改变，不管是有意还是无意的，她已经很自然的把秦曦代入到了以后自己的生活中去，只是不知道她自己有没有意识到这点。
　　“走吧！”苏梦收拾完擦干手便挽住秦曦的胳膊上了楼。
　　两人刚上楼就碰上了刚睡醒一脸懵的司静然，这会儿还在这里的人除了她们也没剩几个人了，姜琪两人秦曦一直没见着多半是没醒，所以也没想着会碰到人，这会儿和碰个正面几人倒是都愣了一下。
　　“早。”还是司静然先开口道。
　　“早啊，静然姐。”苏梦抱着秦曦的手并没有收回的意思，笑嘻嘻地回道。
　　秦曦见状本来有些紧张的心情也缓和了下来，点点头道了声早。
　　司静然看着苏梦挽住秦曦的手，本来不大清醒的脑子逐渐开始运转了起来，她好像确定了些什么东西。
　　本来还想再说些什么，但是司静然感觉到秦曦目光逐渐带上了危险，便随便聊了两句就开溜了，虽然好奇，但是她还是觉得命比较重要。
　　两人到了房间，苏梦就去卫生间换回了睡衣，然后就直接把自己裹进被子里变成了一只蝉蛹。
　　秦曦看着她迅速的动作挑了挑眉，也换上自己的睡衣上了床。
　　“梦梦，你倒是给我留点被子啊。”秦曦看着旁边的蛹伸手戳了戳。
　　苏梦听了有些不情不愿的把自己滚了出来，结果没控制好距离直接滚到了秦曦身上。
　　“哎呀，阿曦没压疼你吧？”苏梦感觉到自己滚过了便立刻往回移了点，然后把正面朝向秦曦道。
　　“没事。”秦曦感觉自己只是被轻轻压了一下，到也没什么感觉，再说要是这点重量都承受不了以后可怎么办。
　　“那…午安！”苏梦说完就闭上了眼睛，没一会儿就睡着了。
　　秦曦看着离她有些距离的苏梦默默地往那边移了些，苏梦似有所觉但也并不抗拒，而是也往秦曦那边凑了凑靠进了人怀里。
　　这一觉也不知道睡了多久，还是苏梦的手机突然响起才把两人叫了起来。
　　苏梦轻哼一声伸手拿过手机，眼睛微微睁开一条缝看是姜琪便点了接通，刚睡醒的声音还有些迷糊：“喂？”
　　“梦梦，你在哪呢？”姜琪的声音从手机里传出。
　　“嗯…还在轰趴别墅呢。”苏梦闭着眼睛回答道，说着还蹭了蹭自己怀里的东西，但很快她就僵住了。
　　因为秦曦突然动了一下，这让苏梦意识这里不是宿舍，那很显然她抱着的也不是什么抱枕正是秦曦。
　　苏梦默默地想要把手抬了起来假装自己什么也没有做，但刚动一下她就看到秦曦缓缓睁开了眼睛，两人四目相对。
　　“嗯…醒了？”可能是因为刚睡醒秦曦的声音略微有些低哑。
　　“嗯。”苏梦有些不敢和她对视，往回撤的手一时也不敢动了。
　　“那晚上一起吃饭啊？我们也没走呢，会长和你在一起呢吧？”这时手机里又传出姜琪的声音。
　　苏梦用眼神征询了下秦曦的意见，秦曦点头后才道：“一起吃，她和我在一起呢。”
　　“那说定了！抓紧起床收拾啊，马上到时间了。”姜琪的声音带上了点揶揄，看来她听出了苏梦是刚睡醒。
　　苏梦听着姜琪调侃的话，还没来得及说什么那边就迅速地挂了电话，她看着秦曦眼神里带着的笑意，脸不由得一点一点红了起来。
　　“好啦，阿曦，快起床啦！”苏梦便说便顺势收回手，假装镇定的率先爬起来。
　　也不等秦曦回话便拿上衣服一溜烟的去了厕所，等出来时脸色就恢复了正常，秦曦见她这样也没说什么调侃的话，起身拿了衣服打算去厕所换，不过路过苏梦时秦曦伸手捏了捏她的脸。
　　苏梦看着秦曦的动作有些懵，但这样的互动两人也不是没有过便也没有太放在心上，等到秦曦出来后两人便收拾好东西下了楼。
　　“你们可算下来了。”林寒月见两人下来率先开口道。
　　“对呀对呀，他们都走光了。”姜琪接口道。
　　两人一唱一和的倒是很有默契。
　　“睡个午觉而已。”秦曦淡然地道，苏梦听秦曦这么说还认同的点了点头。
　　“哦～你们有什么想吃的吗？”林寒月意味深长地哦了一声，然后就揭过了这个话题。
　　秦曦见她这欠欠的样子就知道这人没想好事，但她也懒得反驳而是开口道：“都行。”
　　苏梦和姜琪也没什么想法，最后四人一商量，便决定干脆在学校附近随便吃点小吃，毕竟小吃能选的种类多，专治她们现在想不出来吃什么的情况。
　　等吃完饭苏梦和姜琪就回了寝室，而秦曦和林寒月则是一起走，说是有什么事需要商量一下。
　　作者有话要说：
　　七月五就考完了，然后就能正常更了！祝我不挂！


第35章第三十五章
　　秦曦和林寒月离开学校后便直接去了秦曦家，她们在大学才认识，但是初识并不愉快，按理说两人是不应该这么熟的。
　　但巧的是，两家在生意上有些往来，两人的父母莫名投缘，在一次聚餐时把她俩带上了，在父母的干预下两人才一点一点熟悉起来。
　　林寒月的父母在知道秦曦被她父母安排进了公司积累经验后，便想让林寒月也早点接触这些，但林寒月怎么都不肯松口，林父林母就提议要不让她和秦曦一起，林寒月一想好像还不错才松了口，两家一合计干脆把两人都扔到了秦曦家的公司实习。
　　这段时间公司倒是蒸蒸日上，但是，这里面可没有多少林寒月的功劳，这人谈恋爱后天天都和姜琪腻在一起，文件基本都是秦曦处理的，这也是秦曦要找她聊的原因之一。
　　“哎呀，阿曦，就这段时间嘛～人家才和小琪琪在一起，这段时间当然要多培养培养感情了～”林寒月见聊了这么久，秦曦怎么也不肯松口便撒娇道。
　　“你认真的？”听完林寒月的话秦曦自动忽略了她的语气面露认真地道。
　　“嗯哼～”林寒月一脸理所当然，然后又接着道：“起码现在是。”
　　“希望以后也是。公司这边我自己也没什么事，不过如果以后你父母发现了，我不会帮你瞒着他们的。”秦曦见她这么说也不追问，而是把话题拐了回去稍微松了些口。
　　“安啦～”林寒月并不觉得她父母能发现，见秦曦松口语气轻松地道。
　　“诶，你和小梦梦怎么样了？”见秦曦没有继续说公司的事的打算后，林寒月便一脸好奇地又开口道。
　　“还差一点。”秦曦见说到苏梦表情不由得带上了笑意，刚才还严肃的氛围瞬间轻松下来。
　　“啧啧啧，真不容易。”见秦曦这样林寒月不由有些感叹，她还是第一次在苏梦不在场的情况下看到秦曦这么柔和的态度。
　　“不过，我可能需要点助攻。”林寒月说完，秦曦想了想才开口道。
　　“你说我做，保证完成任务！”林寒月有些诧异，但是瞬间就激动起来。
　　助攻…那不就是第一见证人吗？她本来就好奇秦曦恋爱后会是这样，现在这么好的机会就摆在她面前她当然不会错过。
　　“也不用做什么，就是我们四个去趟游乐园就行。”秦曦见她激动的样子不由有些后悔，其实只有她和苏梦也挺好的，但是她怕氛围不够才想着带上林寒月这对情侣，毕竟这两人随时随地的腻歪确实能激发别人谈恋爱的想法。
　　“就这，没问题，那我现在就和小琪琪说一声。”林寒月的语气带着些遗憾，秦曦见她这样心里的后悔不由又多了一些。
　　“不急，过段时间再问，别说是我提的，懂吧？”见林寒月掏出手机就想发信息，秦曦及时阻止了她。
　　“我懂我懂。”林寒月听秦曦这么说便停下了打字的手，一脸“我办事你放心”的表情。
　　然后，林寒月在离开秦曦家的第一时间就告诉了姜琪这件事，当然她是千叮咛万嘱咐的让姜琪面对苏梦时不要表现得太激动。
　　姜琪自然是满口答应，她一直都觉得苏梦对秦曦的感情有些不一样，只是当事人不承认而已，你看现在都已经发展到表白这步了。
　　就这样过了一周多的时间，这天刚下课，姜琪叫住了想走的苏梦：“梦梦，你这周末有事吗？”
　　“不一定诶，怎么了？”苏梦停下起身的动作有些疑惑地开口道。
　　“你想不想去游乐园玩啊？”姜琪见她这样就猜到这周末可能秦曦还没约她，这两人这段时间除了回寝室可以说是一整天都腻在一起的，就这还没在一起她看的也是真着急。
　　“我问问阿曦吧。”苏梦一想她也好久没去游乐园了，顿时有些心动，但并没有立刻答应下来，她还是比较想和秦曦待在一起的。
　　“好，等确定了记得告诉我一声。”姜琪毫不意外她的回答点头道。
　　“知道了。”苏梦应道，见姜琪没别的事了便起身匆匆出了教室，因为她在姜琪说话的时候隐约看到了秦曦等候的身影。
　　出了教室就看到秦曦，苏梦到她身边才开口道：“阿曦，我们走吧。”
　　“嗯，怎么才出来？”秦曦看到姜琪和苏梦说话的时候就大约猜到了在说什么，但还是故作不知地开口问道。
　　“刚才琪琪问我周末要不要一起去游乐园玩。”苏梦道，看着秦曦的眼睛充满了期待。
　　“想去吗？”秦曦看出了苏梦的期待，但还是坏心的想让她自己说出来。
　　“想～我们一起去好不好？”苏梦抱住秦曦的胳膊撒娇道。
　　“好。”秦曦哪受得了苏梦这样，加上这本来就是她自己的计划自然是不带犹豫地点头应好。
　　苏梦见秦曦答应了也没有松开抱着她胳膊的手，就这么挽着人一路去了食堂。
　　不过因为苏梦在教室耽搁了一些时间，这会儿食堂已经爆满了，秦曦看着这么多人皱了皱眉，这人看着怎么也得排半个小时起步啊。
　　“阿曦，我们去外面吃吧？”苏梦显然也想到了时长问题便开口提议道。
　　“好，火锅？”秦曦道，她这段时间发现苏梦很喜欢吃这些偏辣的东西，尤其爱吃火锅。
　　“不行，下午还有课呢。”苏梦听到火锅眼睛都亮了一下，但一想到自己下午的课只能忍痛放弃。
　　“可以吃完回去换件衣服的。”秦曦见她失落的样子，想了想提议道。
　　“不要。”苏梦不带犹豫的就拒绝了，理由也很明显，就是想和秦曦多待一会儿罢了。
　　“那，想吃部队锅吗？”秦曦见她这样也不强求，突然想起林寒月最近给她强烈推荐的一个新店。
　　“好～”苏梦对于吃什么倒不是很在意，反正和秦曦一起就行。
　　秦曦看苏梦点头便找林寒月要了那家店的地址，见离学校很近便直接带着人走了过去。
　　等到吃完饭时间还早，两人便又去操场遛弯消食，等时间差不多秦曦才把人送到了教室门口。
　　姜琪早早就到了教室顺便帮苏梦占了个位置，见苏梦来了就朝她挥了挥手，然后就看到秦曦从教室门口离开的背影，忍不住又在心里吐槽了一遍这两个人关系还没定呢就这么腻歪，定了以后可还了得。
　　作者有话要说：
　　我回来了！


第36章第三十六章
　　到了周末，苏梦早早的就爬起来收拾自己，姜琪睡醒时就看到苏梦已经准备完毕了。
　　“梦梦，你怎么这么早啊？”姜琪边说还边打了个哈欠。
　　“你看看时间。”苏梦淡定地道，她虽然是起早了但是这也不妨碍这会儿姜琪起晚了的事实。
　　“woc！”姜琪看了眼时间，还差十分钟八点，她立刻从床上弹了起来，边换衣服边道：“梦梦！你怎么不叫我！”
　　“我叫了，你让我走开还想打我。”苏梦坐在椅子上淡定地看着姜琪慌张的模样。
　　为了多玩一些项目，四人约定早上八点就出发，苏梦在七点半时发现姜琪还没醒就试图叫她起床，结果怎么样也叫不醒，这人还想动手打她，苏梦无奈只能放弃。
　　看着这会儿慌里慌张收拾地姜琪，苏梦先给秦曦发了条消息。
　　苏梦：阿曦，我们可能要稍微晚一会儿，你们等我们一下哦。
　　秦曦：好，我们去买点吃的，想吃什么？
　　苏梦：都行～
　　秦曦：那和我一样？
　　苏梦：小猫点头.jpg
　　苏梦跟秦曦说完抬头看向姜琪道：“我和阿曦她们说了我们晚点到，你抓紧啊。”
　　“好嘞！”姜琪听到能稍微晚点略微松了口气，还好她昨天提前搭好了衣服，不然光是挑衣服就得浪费不少时间。
　　等到姜琪收拾完毕两人匆匆出了门，刚下楼就看到了等候的秦曦两人。
　　“阿曦！”苏梦果断扔下姜琪朝着秦曦小跑过去。
　　“嗯，走吧。”秦曦先是揉了揉苏梦的头，然后顺手向下握住了她的手，也不等另外两人直接迈步向停车场走去。
　　“怎么往这边走？”苏梦有些奇怪的问道。
　　“从家里拿了辆车，这样方便些。”秦曦答道。
　　上车后，秦曦先是把买的早餐放在苏梦面前，然后才给自己系上安全带，等到四人全部坐好便直接启动了。
　　“阿曦，你不吃点吗？”苏梦捧着早餐看着开车的秦曦道。
　　“我刚才吃过了。”秦曦拒绝道。
　　“这个我能作证。”一直没有吱声地林寒月突然开口道。
　　“那就行，吃过就好。”苏梦见秦曦吃了便不再说什么，低头开始吃秦曦带给自己的那份早餐，姜琪自然是由林寒月给她带了一份。
　　游乐园离得不近，驾车过去要半个多小时的车程，还好四人一路说说笑笑倒也不枯燥。
　　到了地方停好车，四人便朝检票口走去，因为是在网上买的票所以这会儿只要刷身份证入园即可，毕竟是周末，这个点儿排队的人已经不少了，四人稍微排了十分钟左右才进去。
　　“我们先玩那个吧！”苏梦指着前方的设施提议道。
　　三人顺着她手指的方向看去，好嘛，这一上来就玩过山车也是够刺激了，听着上面的人的尖叫，姜琪不由有些退缩，但还没来得及开口她就听到林寒月道：“行！就它了！”
　　秦曦也没什么意见，姜琪见状也只能认命，四人就这么排到了过山车的队尾，很快就轮到了她们，四人在工作人员的指示下两两一排坐好，静静等待启动。
　　“阿曦，你怕这个吗？”苏梦看着秦曦没有变化的脸有些好奇地开口道。
　　“还好。”秦曦很淡定，这些东西她还真不怕，甚至还挺喜欢的。
　　“要是怕的话可以握住我哦。”苏梦还是有些不放心地道，说完还朝秦曦伸出了一只手。
　　秦曦见状直接握住了苏梦的手，管什么怕不怕的，反正手必须握，苏梦见状也回握住了秦曦的手。
　　这时过山车缓缓启动了，随着它的移动，坐在上面的人哪怕不睁眼也能感觉到自己所处的位置与地面的角度逐渐垂直，高度也在不断上升，直到到达最高点时才有了稍微的停顿。
　　苏梦握着秦曦的手不由用了些力，秦曦感受到后转头看了苏梦一眼，她发现这会儿的苏梦两眼紧闭，脸色都有些发白，秦曦不由有些担心道：“梦梦，没事吧？”
　　苏梦只是摇了摇头示意自己没事，秦曦还没说出下一句话车突然又启动了，所有的话都被咽回了肚子里，她只能默默紧了紧两人握在一起的手。
　　苏梦除了有些紧张外其实也没什么别的不舒服甚至觉得很刺激有趣，她能感受到秦曦的关心，但这会儿在被过山车带着上下颠倒冲刺的情况下她也没法给秦曦回应，只能也紧了紧两人交握的手，试图让秦曦放心。
　　等下了过山车，秦曦见苏梦没什么异样便放下了心，倒是跟在两人身后的姜琪情况不是太好。
　　“小琪琪，你没事吧？”林寒月扶着姜琪慢慢走着。
　　苏梦和秦曦看着半靠在林寒月身上的姜琪有些惊讶，她们还以为姜琪不怕这些东西呢，结果没想到玩完她反而是四人里状态最差的，两人跟着林寒月把姜琪扶到了树荫下坐着。
　　“我去买几瓶水吧。”苏梦说完边朝着贩卖机走去。
　　几人陪着姜琪缓了一会儿才朝着下一个项目进发，苏梦本来第二个项目看上了跳楼机但姜琪这会儿还没缓会来劲儿，要真玩儿这个她还真怕把人给送走了，所以第二个项目四人一直决定改成了鬼屋。
　　游乐园的鬼屋多半都不会有真人npc，氛围更多的是靠道具、灯光、音乐和温度来营造的，所以哪怕是秦曦都没有觉得特别害怕，这么一趟鬼屋走下来加上排队时间就过去了一个多小时，姜琪也已经缓了过来。
　　“吃点东西还是继续玩？”秦曦看了眼时间问道。
　　“我还不饿。”苏梦率先答道。
　　林寒月和姜琪也表示自己还不饿，四人综合了一下意见决定先去玩个碰碰车然后再看情况决定下一步干什么。
　　因为是一人一辆车且场地有限所以一局基本也就只能容纳八个人同时进行。
　　四人前面刚好排着四个一起的人，玩起来的时候大家也都是撞自己认识的人。秦曦不舍得撞苏梦便一直逮着林寒月撞，林寒月见状便一直追着苏梦跑，姜琪也时不时偷袭一下几人，几人玩的不亦乐乎。
　　但时间毕竟有限，等到下车她们还是有些意犹未尽的样子，但一想到还有很多项目没玩也只能忍痛放弃了再玩一次的想法，毕竟碰碰车玩的人不少，再排一次队又要耗费半个多小时的时间。


第37章第三十七章
　　“去玩大摆锤吧？”苏梦试探性地开口道。
　　“玩呗，别光看我啊。”姜琪看着苏梦盯着自己一脸试探顿时不服气道。
　　“诶，小琪琪别逞强，实在不行让她们去，咱再排一次碰碰车。”林寒月看着姜琪不服气的样子有些担心地开口道。
　　“不，就玩大摆锤，我行！”姜琪一脸“我可以我能行”的表情道。
　　见她这样几人也不再劝她，直接朝着大摆锤的方向走了过去。时间毕竟已经到了中午，这会儿大摆锤排队的人着实不少，四人混在人群中等了将近一个小时才轮到她们。
　　“玩完去吃饭吧？”姜琪提议道。
　　本来并不大害怕的她刚才已经目睹了不少人坐这个，害怕的情绪被充分调动了出来，这会儿要轮到自己了她不由有些腿软，所以才想着说些什么转移一下自己的注意力。
　　“我同意。”林寒月率先附和道，她和秦曦吃饭比两人要早，玩了这么久，这会儿她也感觉有些饿了。
　　苏梦和秦曦倒不是很饿但想着歇一歇也不错，便都赞同了这个提议。
　　坐上大摆锤，四人的位置是挨着的，姜琪和苏梦被夹在了中间的位置，工作人员检查完设备离开后，苏梦看了看旁边的姜琪，好家伙，还没开始呢这人的脸就有些发白了，看那额头好像都冒出了些虚汗。
　　苏梦看她这样本来想关心一下的，但是林寒月率先开了口，苏梦见林寒月开口了便收回了自己想要说的话。
　　“不紧张吧？”秦曦一直注意着苏梦这边的情况，见她没有和姜琪两人交谈便开口道。
　　“嗯，我还挺喜欢这些的。”苏梦看着秦曦道，说话时嘴角因为愉悦而微微上扬。
　　看着苏梦确实没事还很开心的样子，秦曦便放下了心，还被苏梦带动的心情也愉快了不少。
　　大摆锤持续的时间并不长，但是等下来后姜琪还是缓了一会儿才能走。
　　“走吧，吃饭去。”姜琪感觉没那么难受了便站起来道。
　　“琪琪，你还吃得下吗？”苏梦有些担心地道。
　　“当然，我的恢复能力必须可以！”姜琪一脸骄傲地道，虽然也不知道她有什么好骄傲的，毕竟四人中玩完会身体不适的只有她。
　　看姜琪确实没什么事的样子，几人便也不勉强她继续休息，直接朝着吃饭的地方走去。
　　游乐园里最大的餐厅建造成了树洞的样子，位于中间位置，几人的位置正好离那里最近便直接跟着路标朝着那里走了过去。
　　这个点儿吃饭的人已经少了不少，但是餐厅里人也还是不少，四人还是等了一会儿才等到一个位置。
　　桌子是类似于树墩形状的木桌，四人围一圈坐刚刚好，几人看了看菜单，随便点了几个菜就不再点了。
　　“够吃吗？要不要再加点？”秦曦见只点了这些菜不有开口道，毕竟这可是游乐园，菜量肯定不大。
　　“够了够了，毕竟有主食，等晚上我们玩完再去吃好吃的。”苏梦开口道。
　　姜琪和林寒月也表示同意，这里菜样确实不多，她们也没有饿到要吃很多才行的状态，吃些主食吃些菜垫一垫就够了。
　　秦曦见状便也不强求，顺手加了个汤便把菜单递给了服务员。
　　这里上菜倒是很快，前后一共就等了二十分钟左右，几人点的菜就都上齐了。
　　等吃完饭四人歇了会儿才起身离开，玩了没几个项目天就已经黑了下来，游乐园的路灯已经亮了起来，四人又从一个项目出来后，秦曦开口道：“最后玩一个就走吧？”
　　“好啊。”三人都没什么意见。
　　“去坐摩天轮吧，顶端的风景可好了，而且这个点我们应该刚好能赶上烟花！”林寒月道，她可是做过攻略的，所以大致能猜到秦曦想要的最后一个项目是什么。
　　“可以吗？阿曦。”苏梦听到有烟花表演不由有些心动，看着秦曦开口道。
　　“嗯。”秦曦看着眼里发着光的苏梦哪里舍得拒绝，更何况她本来想说的最后一个项目就是摩天轮。
　　“那快走吧，也不知道人多不多。”姜琪开口道，她想着既然有烟花看，那估计这个点坐摩天轮的人应该不会少，得赶紧去才是。
　　苏梦几人听她这么说也想到了排队的问题，不由都加快了脚步，到地方时果然已经排了不少人，四人赶紧排到了队尾处。
　　差不多半个多小时就轮到了她们，四人并没有坐在一起，而是两两分开，林寒月在分开时还朝着秦曦眨了眨眼，收获了一个眼神杀也不介意。
　　“其实四个人一起更热闹一些诶。”苏梦在座舱坐下后有些遗憾地道。
　　“这么不想和我独处？”秦曦故作不快地道。
　　“才没有，就是感慨一下嘛。”苏梦见秦曦这样赶紧改口道，不得不说她的求生欲还是一直都在线的。
　　“姑且信你。”秦曦挑了挑眉靠在座背上道。
　　两人并没有坐在一边，但座舱本就不大，所以面对面坐反而更显拥挤一些，随着高度缓缓上升，苏梦看着外面的风景不由有些出神。
　　而秦曦一开始只是拿余光看苏梦的侧脸，发现她在出神后直接光明正大地盯着人看起来，那目光有若实质地将苏梦的脸仔仔细细描绘了个遍。
　　“干嘛这么看我哦？”苏梦本来是盯着外头出神的，但这会儿也被秦曦看的有所察觉的回过神来。
　　“好看。”秦曦面不改色的说出了这句话。
　　苏梦被她这直白的话说的一时不知该接些什么，好在很快秦曦自己就又开口道：“梦梦…”
　　“嗯？”苏梦等了会儿，见秦曦没有继续说下去的意思便有些疑惑地应了一声。
　　“那天，周铭和你聊了什么？”秦曦迟疑了一下才继续开口道。
　　“…没什么，就是他和我表白了而已。”苏梦愣了一下，她没想到秦曦还记着那天的事情，但回过神来后她有些坏心地开口道。
　　“这样啊。”秦曦见她这么说反而放心了些心，毕竟两人这段时间天天在一起，她也没发现苏梦和周铭有什么联系，那多半就是拒绝了。
　　“我说我得考虑考虑，这会儿好像考虑好了。”苏梦有些不满秦曦的反应，又开口道。
　　“哦？你要怎么回复？”秦曦很配合地表示了好奇。
　　“可以试试。”苏梦对于秦曦这个反应很不满意，甚至还有些气，所以说出来的话也带了些赌气的意思。
　　两人这段时间的接触让苏梦对于自己的感情多少已经接受了，她以为秦曦和她的感情是一样的，结果这会儿看这人的反应好像是她想多了，不由又气又酸又委屈。
　　秦曦听苏梦说完试试后自是不信的，但见这人后面也不知道自己又想了些什么这会儿眼睛都有些红了，这让她不由有些心疼。
　　“梦梦。”
　　秦曦叫了苏梦一声，看着苏梦抬头看她的眼睛还含有一点水光，这让她一时不知该说些什么。
　　身体比大脑更快地给出了反应，秦曦伸出双手捧住了苏梦的脸，自己则是微微侧脸往前探了过去。
　　苏梦感受着唇上柔软的触感刚才那些情绪瞬间不知跑到了哪里去，恰巧此时外面烟花炸起，就犹如此刻她的心一样，蕴含着爆炸般的喜悦和道不清的感情。


第38章第三十八章
　　苏梦呆愣在那里，直到秦曦将脸移开眼神才恢复了些灵动。
　　“梦梦，还要那么回复他吗？”秦曦只是移开了脸并没有收回手，整个人还保持着前倾的姿势。
　　“…”苏梦默默摇了摇头，她还没缓过神。
　　秦曦见她这样忍不住捏了捏自己手中的脸，然后一脸郑重地道：“苏梦，我喜欢你。”
　　“做我女朋友好不好？”见苏梦懵懵地样子，秦曦便继续往下说道。
　　“…好。”苏梦总算是回过了神，想到刚才突如其来的吻她的耳朵就止不住泛起了红，然后就听到了秦曦的话，明明她有很多话想说，但最后都汇成了一个字。
　　秦曦看着苏梦耳朵红红的样子，一只手手就那么伸到了她的耳朵上，苏梦感觉到下意识想躲，但又被秦曦另一只手捧住了脸没法动弹。
　　“阿曦～”苏梦带着些撒娇地道。
　　“嗯？”秦曦轻轻嗯了一声，手却是没有移开的意思，在苏梦的耳朵上轻轻摩挲着。
　　“你是什么时候喜欢我的啊？”苏梦有些好奇地道，至于耳朵上的手她已经不想管了，由她去吧。
　　“你猜猜？”听到苏梦的话秦曦手上的动作顿了一下，但她没有直接回答而是眉眼带笑地道。
　　“嗯…我哪里猜得到嘛。”苏梦想了想，但她确实没什么印象，好像她接触的秦曦从一开始就和别人口中的不一样，她也找不到秦曦是从哪一天开始对她产生了超越友情的感情。
　　“这样啊，其实…”秦曦说话时故意停顿了一会儿，看着苏梦好奇的样子她才接着道：“这是个秘密，以后再告诉你吧。”
　　苏梦见秦曦这样吊她胃口顿时不依，直接把这人的手拍开来，也不接话而是转头看向了窗外不理这人。
　　秦曦见她这样知道她没真生气，但女朋友就算没真生气那也得哄，她起身直接坐到了苏梦那边的位置，伸手环住了苏梦的腰，把头搭在苏梦的肩上，偏头看着苏梦在她耳边轻声道：“不开心了？”
　　“你走开啦！”苏梦感受到耳边的热气，轻轻挣扎了一下，脸微微侧开还是不肯正脸看秦曦。
　　“其实，第一次见你，我就把你放在心上了。”秦曦也不松开手继续在苏梦耳边道，语毕还轻轻吻了一下苏梦的耳朵。
　　“…第一面？”苏梦听到秦曦的话也不在意秦曦的亲密动作了，她开始回想两人第一次见面，她记得那时的秦曦可是连一句话都没和她说的样子，好像连个正脸都没给。
　　“嗯哼。”秦曦理直气壮地应道。
　　“…我信了。”苏梦道，这人要是认真说的那她也能理解为什么自己会感觉一开始秦曦就对她不一样了。
　　“梦梦，这会儿我们可以聊些别的。”秦曦看着座舱透明玻璃上倒影出来的两人的身影，看了看离底面还有些距离便开口道。
　　“聊什…”苏梦稍微回过些头问道。
　　然而话还没说完，就被秦曦一手捏住了下巴，这人微微探头又亲了下来。
　　苏梦轻呜一声但也没有反抗，一只手轻轻抚上了秦曦的侧脸，这一次和上次的浅尝即止明显不同，最后还是苏梦有些受不住地推了推秦曦两人才分开。
　　看着轻喘地苏梦，秦曦轻轻笑了笑：“你这样可不行。”
　　“我又没经验。”苏梦瞪了一眼秦曦道，两人明明才确定关系但是总有种好像两人本就该是如此的感觉，说什么做什么总有种自然感。
　　“我也没有啊，这可能是天赋？那你以后可怎么办？”秦曦脸上有着掩饰不住的笑意，语带揶揄地道。
　　“…！你闭嘴！”苏梦一时还没有反应过来这人在说什么，但反应过来后她发现这人真的是有够恶劣的，苏梦不由有些怀念以前那个对她温温柔柔照顾她的秦曦。
　　“好，不说了不说了…只做。”秦曦说完前半段顿了顿，最后又带上了两个字。
　　“…”苏梦已经不想理她了，看着座舱也快到了推了推还赖在自己身上的人道：“快到了，起来啦。”
　　秦曦见确实如苏梦所说不由有些遗憾，快速地在人侧脸上亲了一下才起身回到了自己一开始的位置。
　　很快座舱就到达了底端，舱门一开两人便一前一后地走了出去，然后就看到了等在那边的林寒月和姜琪。
　　“去吃饭吧？”林寒月边说边打量着两人握在一起的手。
　　“嗯。”秦曦一脸淡定地应道，见林寒月盯着两人握着的手就知道这人想问什么。
　　“你们想吃什么？”姜琪开口道，她也发现了两人握着的手，本来想问问苏梦但看两人这样也知道，这会儿她不可能把苏梦从秦曦手里抢走。
　　“我都行。”苏梦见几人都盯着自己便开口道，她也注意到了林寒月两人一直盯着她们握着的手，稍微挣了下没挣开便由着秦曦去了，就是脸有些微微发烫而已。
　　毕竟刚在一起，哪怕是面对熟悉的人她也还是会害羞，没办法像秦曦这样理所当然，但是她也不害怕被人知道就是了。
　　“要不要去吃烧烤？我前面看了这游乐园附近有家评价不错的烧烤。”林寒月开口提议道，不过这个提议嘛，很明显她有些想法。
　　“好啊。”苏梦倒是没想那么多直接应道。
　　见大家都没意见吃饭的地方就定在了林寒月说的地方，既然地方都定好了几人便不在停留，直接去了停车场开车离开。
　　到了烧烤店吃饭的人还不少，几人找了个角落便坐下开始点菜。
　　“要不要点酒？”林寒月提议道。
　　“我要开车。”秦曦瞥了她一眼道，她就知道，林寒月这么积极的推荐烧烤店一定是想搞事情。
　　“吃烧烤哪里能不喝酒，反正这旁边就有酒店。”林寒月想到了秦曦会这么说，她早都想好了对策，边说还边指了指旁边的一排酒店。
　　见她这么说秦曦也不想扫兴，看了眼苏梦见苏梦点头了便也同意了林寒月点酒的想法。
　　“老板，点好了，给我们上一箱酒！”林寒月得了认可立马开口招呼老板道。
　　秦曦听到她要一箱酒不由得挑了挑眉但也没阻止，看着苏梦有些震惊的表情给了个眼神安抚，没事，谁点的她就会让谁喝下去。
　　姜琪看了看秦曦两人的眼神互动，又看了看作死的林寒月，扶了扶额但也没说什么，反正，林寒月喝多了起码还有她在呢。


第39章第三十九章
　　结果不出姜琪所料，这顿饭吃完林寒月已经一副要吐的样子了，不知道是喝多晕的还是纯粹撑的，毕竟那一箱酒起码有一半都进了她的肚子里。
　　不过，起码她们也如愿以偿的听到了一些八卦，比如两人的关系，虽然明眼人都能看得出来但当然是当事人亲口承认的更好。
　　“那我们先走了。”秦曦搂着脚步有些虚浮的苏梦道，见姜琪点头两人便先上了电梯往自己的房间走去。
　　“梦梦，你等我一会儿，我去买点东西。”秦曦把苏梦放在床上后道。
　　“好～”苏梦喝的不少但起码也还有自己的意识在，听到秦曦的话便乖乖的点头应道。
　　见苏梦这样秦曦都有些舍不得离开，但是这次本来事先并没有住在外面的计划，所以两人都没带什么换洗的衣服，所以她这一趟还真是有必要出去一下。
　　毕竟玩了一天身上多少都粘着些汗，加上晚上吃烧烤身上又带着烧烤味，这会儿不觉得但是洗完澡明天再要穿的话多少就有些下不去手了。
　　“会长。”秦曦刚开门就听到有人叫了她一声，转身一看原来是姜琪。
　　“也去买东西？”秦曦先是点点头然后问道。
　　“嗯嗯，买衣服顺便买点洗漱的。”姜琪道，她刚把林寒月扶回屋这人就直冲了厕所，林寒月吐完好像清醒了点但身上也溅到了些污渍，见人意识还在她便叮嘱了几句然后就出了门。
　　“一起吧。”秦曦道，既然两人打算买的东西一样自然是可以顺路了。
　　两人先是在便利店买了洗漱的东西然后才开始找还开着门的服装店，由于时间已经不早了，两人找了一大圈才找到一家。
　　“麻烦帮我把这些包起来吧。”秦曦很快就选好了衣服，嗯，顺便拿了两套内衣裤。
　　姜琪看着秦曦迅速的动作都有些惊讶，衣服尺码就算了，内衣尺码都已经这么清楚了吗！？
　　秦曦在姜琪惊讶的目光下倒是一脸坦然，搞的姜琪不由有些怀疑自己是不是想多了。
　　“你和林寒月，还好吧？”姜琪还在选衣服时突然听到了秦曦的话。
　　她手上的动作不由顿了一下，然后才回道：“还好啊，怎么了会长？”
　　“…那就行。”秦曦见她这么说，本来想说的话又咽了回去，既然两人关系好好的，她要是说一些话反而显得她不对。
　　“我去结账，马上就好。”姜琪这时也挑好了衣服，她也不追问而是拿着衣服去了收银台。
　　两人回去的路上一直有一搭没一搭的聊着，很快就到了酒店，姜琪的房间离电梯口要近一些，秦曦则是需要继续往前走一段。
　　秦曦提着东西往前走时听到了身后的开门声，她忍不住回头看了一眼，然后就看到林寒月就裹了个浴巾整个人挂在了姜琪身上，姜琪则是一脸着急把人往房间塞生怕被谁看了去，看到这一幕她不由笑了笑，也不再想那两人的事，到了自己的房间门口敲响了门。
　　“阿曦，你去了好久哦。”苏梦很快就开了门，她斜倚着门框看着秦曦道。
　　“因为买了不少东西啊。”秦曦往上提了提自己拿着的袋子。
　　苏梦见她拿了这么多东西伸手想要帮她，但是刚伸手就被秦曦避开了，然后就感觉到秦曦低头在她脸上亲了一下。
　　“你先去洗？”秦曦亲完跟个没事人一样进了屋，看着苏梦还在门框那待着就开口道。
　　“…好。”苏梦听到秦曦的声音便转头关门进了屋，明明今天才在一起但是秦曦亲她亲的也太自然了些。
　　苏梦拿了秦曦买的洗漱用品就想进浴室，刚起身就又被秦曦塞了个东西在手上，她低头一看，看清是什么后脸不由有些发烫，忍不住看了眼秦曦的表情就看到，这人正笑眯眯地看着自己。
　　苏梦本来想说什么但最终还是没有说出口，拿上那一堆东西就进了浴室，颇有些落荒而逃的意思。
　　进了浴室，苏梦把洗头膏沐浴露摆好，看着刚才被秦曦塞到手里的内裤，一想到这是秦曦挑的她还是有些脸红，索性直接搭在架子上不再看它，打开蓬头调好水温后就把衣服一脱走了进去。
　　感受着水流的滑动，回想着今天发生的事，苏梦突然有一种不真实感。
　　她和秦曦就这样在一起了，秦曦居然说早都喜欢她了，她居然一直都没发现只当是社会主义姐妹情，现在想想秦曦笑眯眯的样子，以前温柔的感觉荡然无存，苏梦只感觉自己像是被一直狐狸盯住了一样，但她不得不承认她喜欢这样的秦曦。
　　苏梦并没有洗很久，等擦干身子以后她发现了一个问题她忘记拿换的衣服了，而秦曦在她进去后就发现了她面前的衣柜开着，里面正挂着两件浴袍，秦曦一想就知道苏梦这是忘记拿衣服了但也没有提醒她的意思。
　　“阿曦，帮我拿下衣服。”苏梦在浴室里想了想还是开口道。
　　“好。”秦曦应道，然后起身不带犹豫地拿起了衣柜里的浴袍。
　　苏梦把门开了条小缝伸出了一只手，秦曦见她这样不由起了逗弄人的心情，开口道：“这缝可能不够大啊。”
　　“你先给我，我试试。”苏梦知道这人没安好心，并没有把缝开大而是让秦曦先把衣服给她。
　　知道她害羞秦曦便也不再逗她，把衣服放到了苏梦手上，但又不甘心就这样又开口道：“内裤还合适吧？”
　　回应她的是一声响亮的关门声，她摸了摸鼻子怕把人逗急了也没再说话，而是回到床上等苏梦出来。
　　“你去吧。”苏梦穿好浴袍出来时脸还是红的，也不看秦曦直接开口道。
　　“生气了？”秦曦见她这样起身抱住她道。
　　“没有。”苏梦并不想理她。
　　秦曦见她这样忍不住就想捏一捏苏梦的脸然而还没下手就被推开了，然后她就听到苏梦道：“你快去洗澡啦，一声烧烤味。”
　　“好，洗完再抱。”秦曦听她这么说便也不再缠着人，笑着道。
　　“洗完再说。”苏梦不服地道，现在看着秦曦笑嘻嘻的样她就像反驳她。
　　秦曦也不吱声，就笑着看了苏梦一眼便转身进了浴室，苏梦本来还有些气这人故意逗她，但是秦曦进去后她又忍不住笑了出来，真好啊，是她。


第40章第四十章
　　秦曦洗完澡出来时苏梦已经整个人都滚进了被窝里，见她出来时苏梦只是看了一眼然后就继续划拉着自己手里的手机。
　　秦曦见她这样和个蝉蛹一样不由上前拍了拍苏梦屁股所在的位置，看着她脸色猛然泛红才满意的收回手，一脸正经的回到浴室吹头发。
　　苏梦看着秦曦这样不由撇了撇嘴，气呼呼的翻身继续玩手机，等到秦曦吹完头发爬上床想要分点被子时她死死的压住了被角，说什么都不肯分给她。
　　秦曦抽不出被子也不恼，而是顺手关了空调然后抱住了把自己裹得紧紧的苏梦，果然没一会儿苏梦就热的受不了想要掀被子。
　　“你起开啦！”苏梦被秦曦抱的挣脱不开不由娇怒道。
　　“有好处吗？”秦曦不管苏梦的语气还是抱着人不放道。
　　“没有！”苏梦见秦曦逮到机会就要好处当然不肯顺着她。
　　秦曦见苏梦这么说眯了眯眼，也不回话也不松手，还是苏梦热的不行松口了她才放开手。
　　苏梦在秦曦松手后赶紧掀开了被子，她感觉自己身上又出了层薄汗，刚才的澡都有种白洗了的感觉。
　　苏梦把被子往旁边推了推，拿过遥控器就把空调重新打了开来，然后转头对着秦曦刚想说些什么，但还没来得及开口就被秦曦一个翻身压在了身下。
　　“你干嘛。”看着秦曦突然近在咫尺的脸，苏梦想说的话一下就咽了回去，有些没底气的弱弱地道。
　　“要奖励。”秦曦声音有些低沉，说完也不等苏梦反应便慢慢往前对着苏梦的唇吻了下去。
　　也不知道亲了多久，两人分开时苏梦的唇都有些红肿，她的一只手也不知道什么时候被秦曦扣住了，另一只则是十指交缠，苏梦感觉自己这一刻的心跳已经快到自己有些耳鸣了。
　　“今天，先放过你了。”秦曦见苏梦眼睛还是雾蒙蒙的样子差点没忍住又亲了下去，但是一想到两人今天才在一起，再往下就有些太快了，不好。
　　苏梦还有些没回过神，保持着刚才的姿势喘息着，因为穿的是浴袍，两人刚才虽只是点到即止但也多少让浴袍有些松掉了。
　　秦曦本来也没注意到，但这会儿松手移开身子一看可了不得，她看着苏梦衣衫不整的样子有些难耐的滚动了下咽喉，伸手帮她把浴袍重新系好，看着这人还是一脸没回过神的样子终究还是忍不住又低头亲了下去，唇慢慢滑动到了苏梦的耳边，秦曦轻轻咬了一口说道：“你再这样我可控制不住啊。”
　　“唔…”苏梦轻吟了一声，伸手推了推秦曦示意她起开。
　　秦曦顺从的跟着苏梦的力气移到了旁边，看着苏梦眼睛里的水雾逐渐消失，不由得有些遗憾，但是来日方长，有些事情倒也不急于这一时。
　　苏梦回过神默默地瞪了秦曦一眼，也不说话直接把被子拖过来又一次把自己给卷了起来。
　　“还不分我被子啊？”秦曦见她这样有些好笑地道。
　　然后她就看见苏梦把本来压在身下的被角往她那边挥了一下，秦曦也不逗她直接顺着被角钻进了被子里，看着苏梦背对着她不肯转过来也不介意，就着这个姿势把人给抱住了。
　　“关灯。”苏梦见秦曦直接摆好了姿势不由推了推她道。
　　秦曦看了看，还好床头有开关她伸出了一只手摸索着把灯关上了，室内一下变得漆黑一片。
　　苏梦缩在秦曦怀里有些不自在的动了动，秦曦干脆直接帮她翻了个身，两人变成了面对面的姿势。
　　“你干嘛？”苏梦被秦曦的动作弄得愣了一下。
　　“不干嘛。”秦曦又紧了紧搂着苏梦的手，说完就闭上了眼睛。
　　苏梦对她这无赖的样子有些无奈，看着秦曦的样子她不由凑上去轻轻地亲了她一口，然后也跟着闭上了眼，没一会儿呼吸就平稳了下来。
　　秦曦只是闭了眼但一直没睡着，在苏梦睡熟后她就悄悄地睁开了眼，借着一点点月光看着苏梦，看着看着秦曦忍不住伸手捏了捏苏梦的脸，听着她不满的嘟囔声秦曦轻轻笑了一下，松开了作怪的手，调整好姿势闭上了眼睛，没一会儿也跟着睡着了。
　　第二天，苏梦睡到自然醒就听见秦曦的声音：“醒了？”
　　“嗯…”苏梦听到声音眼睛微微睁开了一条缝，稍微动了一下抱着秦曦蹭了蹭就继续闭上了眼睛。
　　“饿吗？”秦曦见她这样不由伸手揉了揉苏梦的头发。
　　“不饿。”苏梦闭着眼睛应道。
　　见她这样秦曦也没有再开口，就着这个姿势让她抱着，又过了半个多小时苏梦才算彻底清醒过来。
　　“几点了？”苏梦松开手慢慢坐直了身体道。
　　“十一点多了。”秦曦靠在床头看着苏梦乱糟糟的头发道。
　　“你饿吗？”苏梦揉了揉自己的头发转头看向秦曦道。
　　“有点。”秦曦道。
　　“那我先去洗漱，然后就去吃饭吧。”苏梦见秦曦这么说默默地爬下了床朝着卫生间走去，就是有些晃悠的样子一看就还没睡醒。
　　秦曦见她这懵懵地样子嘴角不由上扬，看着苏梦进去后她拿起手机给林寒月去了个电话。
　　“一起吃饭吗？”秦曦在电话接通后直击主题道。
　　“…能等我们一会儿吗？”那边沉默了一下才回道。
　　秦曦一下就听出了这不是林寒月的声音，她愣了一下才回道：“你们好了给我们发个信息吧。”
　　“好。”那边说完就挂断了电话，但是秦曦还是听到了一声痛呼，想了想没想明白也就没在意，反正等会儿就见到了，当面问就行。
　　苏梦洗漱倒是很快，看她出来秦曦开口道：“我们等等林寒月她们吧。”
　　“好。”苏梦倒是无所谓，等等就等等。
　　“你要不先把衣服换上？”秦曦看着苏梦微微有些松垮的浴袍开口道，这人是真的不知道她这样对自己的诱惑力是有多大。
　　苏梦看着秦曦盯着自己的眼神有些疑惑，顺着她的目光低头看了一眼瞬间就明白过来，然后默默且快速地把衣服拉好，秦曦见她这样也不调侃她，把昨天买的衣服递给了苏梦示意她换上。
　　苏梦接过衣服就又回到了卫生间，想着刚才的一幕脸不由泛红，又洗了把脸才开始换衣服，等换好衣服出去时她的脸色已经恢复到了正常状态。


第41章第四十一章
　　而那头，姜琪挂断电话就被林寒月狠狠地拧了一下，正开口讨饶道：“寒月寒月，松手！疼疼疼！”
　　“你还知道疼？”林寒月这会儿特别气，但见姜琪这样还是松了手，改为拧上了她的耳朵。
　　“我错了我错了，下次不这样了。”姜琪见林寒月松口刚松了一口气就被拎住了耳朵，只能不断求饶。
　　“你还想有下次？”林寒月现在听她这么说就来气，这人可真是有够过分的，就欺负她昨天迷糊就乱来。
　　姜琪听到她这句话并没有回应只是不断讨饶，本来裹着的被子也随着两人的动作而滑落，姜琪倒还好，林寒月就不一样了，密密麻麻的吻痕不知道的还以为是过敏了。
　　“要不先穿衣服吧？会长她们还在等我们呢。”又被教育了一会儿后姜琪弱弱地开口道。
　　林寒月听她这么说想了想还是决定先放过姜琪，教育了这么久她也累了，哼了一声就起身想下床去卫生间，结果刚迈出一步脚下就是一软，还好姜琪反应快从后揽住了她，不然这一下可得摔惨了。
　　“…要不，我扶你去？”姜琪抱着林寒月提议道。
　　“那还不快点。”林寒月瞪了她一眼，她这样还不是因为这个人，这种时候直接上手不就行了还非得问她一句。
　　等到两人收拾完已经过去了一个小时，林寒月看着衣领根本遮不住的吻痕忍不住又狠狠地拧了姜琪一把。
　　姜琪吃痛但也不敢吱声，只是默默地拿起手机联系苏梦，毕竟谁能想到林寒月还是第一次啊，她本来一直处于下位好不容易有机会反攻自然不会留手。
　　两人在房间没等多久就听到了敲门声，开门一看就看到了站在门口的苏梦和秦曦，于是拎好东西就出了门。
　　“…”苏梦本来想打招呼的话在看到林寒月时一下没说出来，秦曦看她傻眼的样子不由也随着苏梦的目光看去，看着林寒月的样子她也愣了一下才开口道：“走吧，想吃什么？”
　　“吃肉！”林寒月看着对面两人的样子就知道她们在想些什么，看着姜琪磨了磨牙地道。
　　姜琪自然也感受到了氛围有些诡异，在听到林寒月的话不由汗毛都炸起了一下，见几人虽然说着走但都没有动的意思，她只得开口道：“先下楼吧，看看附近有什么吃的。”
　　姜琪说完也不等几人回应，搂着林寒月率先迈出了步伐。
　　苏梦见她们这样不由和秦曦对视了一眼，两人也没说什么赶紧也迈开步子跟了上去。
　　“要不就火锅吧？”几人绕了一大圈也没发现什么想吃的，秦曦不由开口提议道。
　　见大家没有什么异议秦曦便带着苏梦率先迈进了最近的一家火锅店，因为是饭点，所以这会儿店里人不少，好在几人运气不错，刚好在角落里还剩一个位置。
　　“什么锅底？”秦曦看着手机上的菜单问道。
　　“九宫格。”林寒月开口道，她边说还边斜了一眼姜琪，昨天晚上吃的亏她今天一定要讨回来。
　　“中辣？”秦曦见大家都没什么异议便又开口问道。
　　“爆辣！”林寒月这一会儿倒是非常积极。
　　秦曦没有接话只是不屑地看了她一眼，然后把目光转向了苏梦和姜琪，最后综合几人意见锅底确定了是中辣。
　　林寒月自然不服但她也知道要真吃爆辣她可能会直接进医院，但是知道归知道，不服归不服，想了想反正今天的不爽都是因为姜琪来的，便又对着姜琪的腰下了记狠手。
　　看着姜琪陡然僵硬的身子和脸色，苏梦表示同情但救不了，干脆把头凑到了秦曦那边和她一起看菜单，来了个眼不见心为静。
　　“多点些肉啊。”林寒月见对面两人亲密的样子就想打断道。
　　“自己看。”秦曦连头都没有抬，只是冷漠的回了她一句。
　　“…啧，重色轻友。”林寒月见她这样不由吐槽道。
　　“你也可以。”秦曦这次倒是抬头看了她一眼，然后一脸认真地道，说完还顺手揽住了苏梦的腰。
　　“我当然可以！”林寒月说完便直接拉过姜琪的手揽住自己，然后靠进了姜琪怀里一脸骄傲。
　　秦曦有些无语的看了她一眼，然后看向了姜琪：“你们还要加点什么吗？”
　　“先吃吧，不够再说。”姜琪这会儿正一脸宠溺的看着林寒月的动作，听到秦曦的话看了一眼已点的菜，发现已经点了不少几人也不一定能吃完便开口道。
　　等上菜的间隙几人把酱料也都调好了，苏梦坐在位置上听着她们的聊天，注意力有一大半都放在了林寒月裸露在外的皮肤上，准确的说是那些大大小小的吻痕上。
　　林寒月自然也注意到了苏梦的目光，见苏梦这样她不由开口调侃道：“阿曦，你家小朋友好像好奇心还蛮重的哦。”
　　“会有的，以后就不好奇了。”秦曦自然也注意到了苏梦一直在看什么，听到林寒月的调侃她倒是应得落落大方。
　　苏梦在林寒月说话时就默默收回了目光，然后就听到了秦曦的话，她很快就反应过来秦曦的意思，不由悄悄伸手对准秦曦的腰就掐了一下。
　　秦曦也没想到苏梦居然学会了这招，身子一下就因为疼痛而僵住了，转头看向苏梦发现她面上还是一脸正常，只得暗自感慨，果然林寒月不是什么好人，都把她家梦梦带坏了。
　　林寒月听着秦曦的话，对于这个人恋爱以后的样子也有了新的认知，以前她知道这人绝对不是像表面那样冷淡的，也知道这人是有些切开黑的，但她怎么也没想到这人能这样一脸淡定的把车开上公路，果然什么清冷冰山都是骗人的，恋爱后就是滩黑黄黑黄的水。
　　等到吃完饭时间也还早，但由于前一天因为各种原因，几人都还是有些不同程度的困倦，干脆直接各回各家补觉去了。
　　本来秦曦是想把苏梦直接带回家的，但是被苏梦严词拒绝，无奈之下只好把人送回了寝室，当然好处还是要的，理由也很简单，这是个提前的晚安吻。


第42章第四十二章
　　两人在一起后可以说是每天都腻在一起，亲亲抱抱自是不少，不过要说再进一步倒也还真没有，但是就只是这样两人亲密的都让人不想和她们同行，哪怕是姜琪和林寒月都不乐意。
　　这天晚上，姜琪好不容易把外出约会的苏梦等回来，见她坐下便开口道：“梦梦，你和会长跨年有安排吗？”
　　“没呢，怎么了？”苏梦想了想回答道。
　　“想玩麻将吗？”姜琪见她们没安排便继续问道，麻将正好四个人，玩完麻将她们还能再去别的地方，毕竟是跨年人多才热闹。
　　“我问问阿曦吧。”苏梦倒是没有立刻应下来，虽然只要她这边答应了秦曦肯定也会点头，但还是问一下比较好，毕竟她也不确定秦曦有没有提前做好安排。
　　“好，那你问完记得告诉我。”姜琪倒是不急，能一起就热闹一点，不能就她和林寒月也有她们的过法。
　　等到第二天，苏梦和秦曦一起吃饭的时候就提起了这件事：“阿曦，你跨年那天有定好去哪吗？”
　　“没有，怎么了？”秦曦见苏梦突然提起了跨年不由拿起手机看了眼日期，发现现在离跨年还有一个多礼拜的时间，她倒还真没想要干什么。
　　“琪琪问我那天要不要一起打麻将。”苏梦见秦曦没安排就接着道。
　　“可以啊，你想玩的话。”秦曦见苏梦脸上有那么一点感兴趣的意思便道，横竖她也还没想好能去哪玩，既然苏梦想就按照她的想法来好了。
　　“那我现在跟琪琪讲一声！”苏梦虽然想到了秦曦会答应但还是免不了有些开心，说完拿起手机就给姜琪发了信息过去。
　　“来我家玩吧？”秦曦见苏梦这样轻轻捏了捏她的脸道。
　　“好。”苏梦也不反抗连头都没抬的应道，她边说边打字发给姜琪。
　　姜琪回复的也很快，跨年的地方就这么定了下来，苏梦见姜琪没有意见便放下了手机，继续专心吃饭，秦曦见她这样也不再闹她，而是在脑子里盘算跨年那天要准备些什么。
　　时间很快就到了三十号，晚上秦曦照常把苏梦送到了寝室楼下，不过这次她不想往常那样而是抱着苏梦不肯放手，苏梦见她这样轻轻锤了她一下嗔道：“你干嘛？”
　　“今天去我那住好不好？”秦曦凑到苏梦耳边轻声道，两人在一起后也不知道为什么，苏梦再也没去过秦曦家，秦曦倒是邀请过但是苏梦怎么也不肯，好像她会吃人一样。
　　“不要。”苏梦拒绝道，然后就感觉自己的耳垂突然被含住了，她颤了一下道：“你松开啦，别闹。”
　　“不。”秦曦学着苏梦的语气拒绝道，说完还用牙尖轻轻磨了磨耳垂。
　　苏梦感觉到秦曦的动作双颊逐渐发烫，还好这会儿天已经黑了人不多，而且两人站在树荫下路灯照不到，倒是没有让别人看到她这幅模样。
　　“去吗？”秦曦见苏梦不回话继续道，边说头还边往下埋到了苏梦的脖颈处。
　　“你这样我更不要去了！”苏梦推了推没推动秦曦有些不满地道。
　　“那不这样了，去吗？”秦曦见苏梦这么说立刻把头移开，本来也只是想做做样子逗苏梦一下，这样的苏梦她可不想被别人看了去。
　　“干嘛今天一定要去啊？”苏梦见秦曦恢复正常松了口气，有些奇怪地问道。
　　“因为，想明天可以一起去买东西，一起准备跨年的饭，更想睡前能看到你，睡醒睁眼看到的第一个人也是你。”秦曦表情正经地道，话说的理直气壮，到后面隐隐还有那么些委屈，说的苏梦感觉自己一直不肯和她住一起是做了多大的错事一样。
　　“…那你等我一下，我上去拿点东西。”苏梦想了想还是同意了今天去秦曦那里住。
　　“好。”见苏梦同意了秦曦立刻松开了手脸上也带上了笑，那模样看上去要多温顺就有多温顺。
　　“…”苏梦看着秦曦变脸的速度有些无语，之间转身上了楼。
　　寝室里一片漆黑并没有人，苏梦也不在意开始收拾自己要带的东西，刚装好衣裤手机就响了一声，一看是秦曦给她发了条消息。
　　秦曦：洗漱的东西，浴巾，护肤品这些比较日常的就不用带了啊，家里都有。
　　苏梦：…
　　秦曦：乖巧.jpg
　　苏梦看了眼又无语又想笑，看了眼自己收拾的东西，既然洗漱的不用带了那好像也差不多了，又检查了一遍确定都拿了就背上包关灯走了出去。
　　“走吧。”到了楼下苏梦就看到了秦曦从树荫转移到了她们宿舍的楼门口，便直接走过去道。
　　秦曦看着苏梦过来，顺手扒拉下了苏梦的包自己背好，然后牵住苏梦的手道：“走，回家。”
　　苏梦听她这么说看着自己被牵住的手，眼睛悄悄弯了起来，也不回话，而是顺着秦曦的力跟上了她的步子。
　　到了秦曦家，看着摆在那里的情侣拖鞋，苏梦感觉秦曦今天估计不是临时起意而是早有预谋了，也不吱声换好拖鞋就走了进去。
　　“我睡哪？”苏梦明知故问道。
　　“当然是和我一起。”秦曦想也没想的就答道，带着苏梦的包就走进了卧室，把包好好的放在了屋里。
　　苏梦看她这样感觉有些好笑，刚想说什么就听到卧室传来了秦曦的声音：“梦梦，你要不要先洗漱？”
　　苏梦见秦曦这么说不由看了眼时间，本来秦曦送她回寝室时就已经不早了，这会儿确实是该洗漱了，便应了一声也走进了卧室。
　　“怎么进来了？”秦曦有些奇怪地道。
　　“洗澡不得拿衣服啊。”苏梦道，边说边走向了自己的包。
　　“诶，我这有。”秦曦制止了苏梦拿睡衣的动作，然后去衣柜拿了两件全新的睡裙出来，指着它们道：“你选一件吧。”
　　看着床上明显是情侣款的睡裙，苏梦一时感觉自己有些无力吐槽了，干脆不吱声默默拿起了一件就转身走出了卧室。
　　“浴巾也是新的你随便选一个用啊。”还没进浴室苏梦就听到身后传来了秦曦的声音，她也没回应而是直接关上了浴室的门，对于秦曦这毫不掩饰的样子她无语的同时又有些开心，毕竟谁不喜欢被自己的爱人放在心上呢。


第43章第四十三章
　　苏梦洗完澡出来就看到秦曦坐在沙发上看电视，听到响声秦曦转过头道：“好了？”
　　“嗯。”苏梦点头应道，手上还拿着浴巾搓着头发。
　　“过来。”秦曦起身拿起吹风机道。
　　“我自己来就行，你快去洗吧。”苏梦看了眼时间道，这会儿已经很晚了，明天她们还得早起去买些跨年的东西。
　　“没事，过来。”秦曦并没有放下吹风机的意思，见苏梦不动直接起身把人拉过来，按到了身前坐下。
　　苏梦见秦曦这样就知道争不过她，干脆盘腿坐好配合她，感受着秦曦的手随着热风拂动自己的头发，苏梦不知不觉有了些困意。
　　“困了？”秦曦感觉头发吹的差不多了就关掉了吹风机，看着苏梦明明想闭，但又挣扎着不肯闭上的眼睛道。
　　“嗯。”苏梦感觉自己这会儿连嘴都不乐意张开，明明刚才还没这么困的。
　　“那你先去睡，我很快就好。”秦曦轻轻捏了捏苏梦的脸道。
　　“好。”苏梦说完便站了起来，慢悠悠地晃回了卧室，对准床一下就扑了上去。
　　秦曦跟着走进来就看到苏梦扑在床上的样子，不禁有些想笑，她上前把苏梦翻了个面，拉过被子给她盖好，全程苏梦可以说是非常配合的任她摆布。
　　秦曦给苏梦盖好被子后忍不住俯身在她脸上轻轻啄了一口，然后才起身拿了东西去了卫生间。
　　等到秦曦洗完出来苏梦已经睡熟了，秦曦关上灯后轻轻地爬上床，摸索着钻进了苏梦的被窝里。
　　可能是感觉到了有人在拽自己的被子，苏梦有些不乐意的又往回扯了扯，秦曦见状干脆直接凑上前把苏梦捞进了怀里，另一只手则是把被子整理成最舒适的状态盖好。
　　苏梦被秦曦捞到怀里也没有反抗，还转过身改为了面对着秦曦睡，秦曦见她这样不由笑了笑，又紧了紧搂着人的胳膊，然后也跟着闭上了眼睛，没一会儿，秦曦就也睡熟了过去。
　　到了第二天，两人睡到了将近十点，还是苏梦睡醒看了眼时间把秦曦拍醒的。
　　“没事，再躺会儿。”秦曦看了眼时间，抱着苏梦的腰不让她下床。
　　“快起啦，我们约好一起吃午饭的嘛。”苏梦挣不开秦曦的手，只得无奈地转身捏着秦曦的脸道。
　　这个动作做的很顺手，但真捏住了苏梦才想到一般都是秦曦这么捏她的，不知道什么时候她也学会了这招。
　　“…好吧。”秦曦倒是没有在意苏梦捏自己的手，只是在想自己为什么要定中午一起吃饭，好像是因为当时也没想到苏梦会提前过来和她一起住。
　　看着秦曦不情不愿的样子苏梦又伸出一只手，两只手用力搓了搓秦曦的脸，感觉到秦曦想反击的时候她才赶紧起身离开。
　　秦曦看着苏梦逃跑的背影嘴角上扬，又躺了会儿才起身下床，到了卫生间就发现苏梦已经帮她把牙膏挤好放那了，便直接拿起来刷牙洗漱。
　　“阿曦，要不要吃点东西？”苏梦看到秦曦洗漱完出来便问道。
　　“我还好，你要吃吗？等会儿就该吃午饭了。”秦曦倒是不饿，想想也快该吃午饭了便道。
　　“我也还好，那就等会儿直接吃午饭吧。”苏梦答道，她的想法倒是和秦曦不谋而合。
　　“那，收拾下直接去超市？”秦曦看了看冰箱里的东西道，因为最近都是和苏梦一起，冰箱里还真没什么存货。
　　“好。”苏梦点点头，率先进了卧室，顺手把门带上了，秦曦本来跟在后面，结果还没到门口就被关在了外头，她伸手拧了下把手还没拧动。
　　“…”秦曦对于自己被锁在外头这件事表示有些不能接受，她敲了敲门道：“梦梦，开门啊。”
　　“等我换好你再进来。”门里传来苏梦的声音。
　　“我们可以一起换的。”秦曦试图改变苏梦的想法，结果这次苏梦都没回她，她只得接受了这个事实。
　　秦曦也没有等很久，苏梦很快就换好出来了，看着窝在沙发上貌似自闭的秦曦，苏梦开口道：“我好了，你去吧。”
　　秦曦并没有理她，而是换了个方向继续窝着，看着秦曦这样苏梦就知道这人在假装委屈，但这毕竟是自己的对象，她还是走了过去戳了戳秦曦道：“怎么了？”
　　秦曦不理她，把自己又往沙发靠背那边埋了埋，苏梦看着她的动作不由失笑，秦曦听到她的笑声，不满地开口道：“你还笑！”
　　听着秦曦谴责的声音，苏梦乖巧的收了笑声：“没有没有，我没笑。”
　　秦曦听她这么说本来只是假装的，这会儿还真有点委屈，明明都在一起了，都抱着睡了，结果换衣服都不让一起。
　　苏梦见秦曦又不回话了，不由上手把人掰了过来面对她，秦曦倒是不反抗，顺着她的力就过来了，看着神色带着不满和委屈的秦曦苏梦嘴角又忍不住上扬，赶在秦曦开口谴责她前苏梦直接堵住了她的嘴。
　　感受到唇上的柔软，秦曦刚才那一点不开心瞬间消失，在苏梦想要撤离的时候她直接伸手把人拉了过来，可能是力大了些，苏梦直接被拽的压在了秦曦身上。
　　直到苏梦受不住推了推她，秦曦才放过她，看着苏梦嘴唇红肿的样子不由伸手抚上她的下颌，大拇指轻轻擦过苏梦的唇。
　　“好啦，快去换衣服了。”苏梦见秦曦不生气了便开口道。
　　“好。”秦曦得了好处自然也不再窝在沙发上，利索的起身进了卧室。
　　等到她换好出来两人便直接出了门，毕竟两人起床的时候时间就已经不早了，加上刚才一磨蹭，要是再不出门可能就得等林寒月两人来了一起去了。
　　两人就近选了家超市，推了车便直奔生鲜区，拿了各种肉后又拿了不少海鲜，苏梦看着秦曦拿了这么多东西不由开口道：“是不是太多了？”
　　“还有晚饭呢，而且元旦这几天都放假的，你不会要抛弃我吧？”秦曦说到后面语气又逐渐委屈了起来。
　　“陪你陪你。”苏梦看着秦曦这样赶紧道，这人现在真的是太会耍赖了。
　　见达到目的秦曦立刻恢复了正常，看了看购物车里的肉琢磨着应该够了，便转身去了别的区域。


第44章第四十四章
　　两人又拿了些绿蔬菜和水果才逛到了零食区，秦曦家里以前都是不备零食的，和苏梦在一起后才会偶尔买一点放着，这次既然来了超市，自然也是要买上一些的。
　　看着苏梦逐渐加快的拿东西频率，秦曦只觉得可爱，她只知道苏梦吃零食，但没想到她对零食有这么高的积极性。
　　“是不是有点多了。”苏梦扫荡完看了眼身后被她堆的满满当当的购物车道。
　　“不多，想吃就拿。”秦曦也看了眼手里的车，还好起码还是平的没突出来。
　　“不拿了，就先这些吧，拿饮料去。”苏梦思考了下，估计拿完饮料推车就该彻底塞满了，反正这次零食应该也够吃了，以后再买就好了。
　　到了放饮料的货架时，秦曦发现苏梦好像又有扫荡的架势，赶紧开口道：“家里有饮料，不用买多。”
　　两人这次出来虽然开了车，但是这么多东西，哪怕只是上楼那一小段路估计也是够呛。
　　苏梦听到秦曦的话撇了撇嘴，停下了想要整箱搬的动作，只拿了几瓶大瓶饮料就收手了，秦曦见她就拿了这些还奖励似的摸了摸她的头。
　　等到结完帐往外走时，苏梦就开始庆幸还好没有拿太多饮料，不然真的是没手拿了，毕竟即使没拿很多饮料，两人买的东西也是装了四大包才装下。
　　好不容易提着东西回到家，两人刚坐下几分钟就听到了敲门声，苏梦踢了踢秦曦示意她去开门，秦曦看了她一眼，抓住了苏梦的脚，惩罚性地挠了两下才起身去开门。
　　“哟！咋看着这么疲惫呢？”林寒月人还没进门就道。
　　“会长好。”跟在她身后的姜琪提着东西，笑着打招呼道。
　　“进来吧。”秦曦没理林寒月，接过姜琪手里的东西示意她们先进门。
　　对于自己被无视这件事林寒月表示非常习惯，也不和秦曦客气，进门换好拖鞋便朝着沙发走去，然后就看到了瘫在沙发上一动不动的苏梦，苏梦看到林寒月过来便坐起来打了声招呼。
　　“…你们大早上是干了些什么啊？”林寒月在另一边的沙发坐下后看着苏梦忍不住又道。
　　“去了趟超市而已，你要是很闲就来帮着做饭。”苏梦还没来得及开口，秦曦就先说道。
　　姜琪跟在秦曦身后，和苏梦打了声招呼，然后便挤到了林寒月身边坐下，听到秦曦的话她开口道：“我来帮忙吧。”
　　“你们歇着就好，我们来。”苏梦按住了想要开口的秦曦道，她闭着眼都能想到秦曦没打算放过林寒月，每次这两人碰上都和小学生似的。
　　苏梦说完便拉着秦曦走向了餐桌，她们刚才买的东西还放在桌上没收拾呢，两人先是把中午要做的菜拿了出来，然后才把剩下的放进冰箱。
　　“我们买了火锅底料还有肉和丸子，晚上吃火锅怎么样？”看着她们收拾东西，姜琪过来把自己拎来的袋子打开道。
　　“好啊。”苏梦听到火锅立刻应道，秦曦自然也是没有意见。
　　等所有东西放好，两人便进了厨房，苏梦主要负责洗菜切菜，秦曦掌勺，倒不是苏梦不会做饭，就是秦曦不乐意让她做这些而已，这次让她进来帮着洗菜切菜，还是实在说不过她才同意的。
　　中午做的不多，三荤一素一汤，一道糖醋里脊，一道辣子鸡，一道辣椒炒肉，素菜是清炒油麦菜，汤则是拿刚买的鲫鱼配上豆腐做的鲫鱼豆腐汤。
　　林寒月和姜琪早早的就把桌子擦好了，等菜做好两人就凑了上来帮忙端菜拿筷子，苏梦则是负责盛饭。
　　“真不容易，总算是吃到了一次阿曦做的饭。”林寒月边吃边感慨道，她们认识这么久，她连秦曦家都没来过几次，就算来了也都是谈正事，谈完不管什么点秦曦都不会留她住宿，更别说吃饭了。
　　苏梦听她这么说突然想到，自己好像第一次来秦曦家时就蹭到了一顿饭，虽然只是碗粥，但那也是蹭到了，这么想着她不由看了眼秦曦。
　　秦曦看了眼林寒月没接茬，只是拿过苏梦的碗给她盛了些汤，姜琪见状安抚似的摸了摸林寒月的头，也给她夹了些菜，林寒月也不再吱声默默低头继续干饭。
　　本来都准备好林寒月再开口就怼她的秦曦有些诧异的看向了对面，她真没想到能看到林寒月这么听话的一面，看来这次还真不一样了。
　　不过想想也是，毕竟以前林寒月一直是渣攻，而这次她居然都为爱做受了，虽然不是完全自愿，但这事儿想来也顶多是半推半就罢了，林寒月要真不愿意姜琪自然是不会逼她。
　　就这样午饭在非常和谐的氛围中吃完了，洗碗的时候林寒月和姜琪抢着不让苏梦两人插手，大有你要不让我洗我就当场翻脸的架势。
　　两人抢不过便干脆放弃了，只是把桌子擦了擦便坐回了沙发上休息，等她们出来秦曦便开口道：“是先歇一歇，还是直接玩？”
　　“歇一歇吧。”林寒月坐在沙发上，整个人靠在姜琪怀里道。
　　秦曦听她这么说便点了点头，把电视机打开：“要不要看个电影？”
　　三人一听都没什意见，秦曦便选了个喜剧电影，刚吃完饭容易犯困，放个喜剧电影能提提神。
　　“他好傻哦。”苏梦不知道什么时候已经靠进了秦曦怀里，看着电视里笑的乐不可支，秦曦见她这样只是揉了揉她的头发没有接话。
　　等到整部电影看完，四人都精神了不少，食也消得差不多了，秦曦问了几人的意见后便把前几天才买的小桌子支了起来。
　　四人围着桌子做好，秦曦把麻将拿出来，摆好牌后林寒月开口道：“不设置点惩罚吗？”
　　“我觉得可以有。”苏梦接话道，秦曦和姜琪也表示同意，麻将这东西纯玩总感觉差点意思。
　　见大家没有意见林寒月便开口道：“那就最后输的最多的人，负责今天的晚饭，还有吃完饭后的清理。”
　　三人想了想便同意了，今天晚上是吃火锅，这东西可都是油，吃的还容易粘底，洗起来多少是有点麻烦，倒也确实可以用做惩罚。
　　见大家都同意了秦曦便拿了两幅扑克出来，去掉大小王真好四个人可以平分，最后就看谁手上的扑克最少就好。


第45章第四十五章
　　“我暗杠。”苏梦看着自己手里的牌，琢磨着横竖不好胡就干脆直接杠了，这样还能赚几张。
　　果然没打两圈，秦曦就被林寒月放胡了，而苏梦想要胡的牌都被人拿在手里，她不由庆幸还好自己杠了，不亏还赚了。
　　“诶，自摸！”接下来的一句刚开始没多久林寒月就胡了牌，三人有些震惊的看着她，看着她的牌开始研究这人有没有炸胡。
　　“别看了别看了，给牌吧。”林寒月得意洋洋的伸出手，又道：“这运气来了，真是挡都挡不住。”
　　看着林寒月嚣张的样子，苏梦都有些想揍她，也不知道是不是因为她嘚瑟过了头，后面几局林寒月不光没胡，还总是给别人点炮。
　　“…我去趟厕所。”又一次给苏梦点炮后，林寒月战术性上厕所去了。
　　“要不，让让部长吧？”苏梦看着自己手里牌提议道，刚才光林寒月就给她至少放胡了至少三四次。
　　“我同意。”姜琪点头附和，自家对象这么惨她也有些看不过去了。
　　“最多三局。”秦曦思考了一下也同意了，她虽然胡的不多但很少会给人放胡，也不知道是运气还是实力，她在别人听牌后总是能把人家听的牌猜个八九不离十。
　　“来吧，继续，我一定能翻盘！”三人刚商量好林寒月回来了，等她坐下后四人就开始了新的一局。
　　“三筒。”秦曦看着林寒月听了牌，想了想打了个三筒。
　　林寒月听到是三开头眼睛都亮了一下，但一看是三筒就跟霜打的茄子一样蔫了下来，还欲盖弥彰的假装自己一直都是很平静的样子。
　　秦曦看她这样心里就稍微有了点数，看来林寒月要的牌要么是三开头，要么就是筒了。
　　“三万。”再次轮到秦曦时她拆了张三万。
　　“胡了！”果然，林寒月那边迅速的把自己的牌放倒，还又嚣张地道：“我就说我的运气不能这么差，你们不行啊！”
　　秦曦看着她这嚣张的样子挑了挑眉没有接话，而苏梦和姜琪则是都注意到了秦曦放倒的牌里有着一万和二万，又看了看林寒月胡的那张三万两人就明白了，秦曦这是故意放胡的林寒月，然而林寒月却完全没有注意到这点。
　　“下一局下一局。”姜琪试图让秦曦忘记现在林寒月嚣张的样子。
　　然而林寒月完全不这么想，她边整牌边道：“这运气来了就是不一样，我感觉你们是没机会了。”
　　“你最好一直赢。”秦曦看了她一眼道，她甚至已经想好了晚上开什么酒了，她家里酒的存货倒还有不少，绝对够喝。
　　“那必须的。”林寒月完全没有意识到秦曦话里的威胁，信心满满地道。
　　姜琪见她这样也放弃了，反正秦曦也不会真把林寒月怎么样，她现在开心就好。
　　“胡！我就说我能一直赢。”第二轮给林寒月放炮的还是秦曦，林寒月边说边得意的看了眼秦曦，秦曦和她对视一眼没说话，直接开始了下一局。
　　“别动，我又胡了。”林寒月在秦曦出完牌后制止了苏梦的动作，然后把自己的牌放倒道。
　　“下一局。”秦曦看了眼她的牌开口道。
　　“阿曦，你不行呀，连续三局了。”林寒月完全没有意识到秦曦是故意的，还在那里挑衅她。
　　姜琪看着她这样表示自己救不了，明明平时林寒月也不蠢啊，怎么这会儿就没发现人家是故意让她的呢。
　　秦曦并没有接林寒月的话，而是用行动证明了到底是谁不行。
　　林寒月听牌了，秦曦就把她猜的林寒月想要的牌捏死在手里，而她自己听牌的时候，除了自摸她就只胡林寒月打出来的牌。
　　“…做饭吧。”林寒月又一次放胡了秦曦后开口道，她不是没有试图反抗，但是都被秦曦怼了回来，她也没有办法。
　　“确实不早了。”苏梦见她这么说看了眼时间道。
　　“那去做饭吧。”秦曦看着林寒月道，她可还记得当初说好的，谁手里的纸牌最少谁就负责晚饭的。
　　“干嘛看我，又不一定是我。”林寒月不服气地道，然而大家把纸牌拿出来就只有她可怜兮兮的只有十张左右。
　　“…反正火锅好做。”林寒月看着自己的牌只得接受事实，但还是嘴硬地道。
　　“嗯，火锅好做，姜琪你别去帮她。”秦曦见她这样也不反驳，顺着她的话制止了想要起身和林寒月一起去厨房的姜琪。
　　“…我就是去拿瓶饮料。”姜琪刚起身就被叫住了，她只能无奈地看了眼林寒月，示意自己爱莫能助了。
　　林寒月只能自己进了厨房开始准备火锅底料，秦曦这时走到了门口，林寒月还以为她是来帮忙的开口道：“我自己能行！”
　　“我知道，就是想问问你要不要喝酒。”秦曦根本没有进厨房的意思，就在门口问道。
　　“…喝！”林寒月见秦曦这样就知道是自己想多了，等听见秦曦后半句话气呼呼的开口道。
　　得了肯定答复秦曦便不再待在这里，转身回了沙发，看着姜琪看似看电视，实际上时不时瞥一眼厨房的样子她不由有些想笑，想了想开口道：“梦梦，我们去买些酒吧？”
　　“好。”苏梦答应的很快，她也注意到了姜琪一直在关注着厨房里的状况，她们两人要是都出去买酒姜琪倒是能去厨房帮帮林寒月。
　　“姜琪，一起吗？”秦曦看了眼听着两人对话的姜琪道。
　　“我不去了，你们也别带钥匙了，等会儿我给你们开门好了。”姜琪自然不会一起去，还让两人都别拿钥匙，这样的话她就可以放心的帮林寒月一起弄晚饭了。
　　“行，那我们出去了啊，有什么想吃的记得发消息。”两人也不勉强她，换好鞋便出了门。
　　等确定两人不会杀个回马枪后姜琪便起身去了厨房，林寒月正一脸认真的拿着手机百度火锅底料的炒法，姜琪看她这样直接抽走了她的手机道：“我来吧，你去洗菜。”
　　“她们呢。”林寒月见姜琪进来就知道秦曦肯定出去了。
　　“去买酒了，我快点弄，别被她们发现了。”姜琪道，虽然被发现也没什么，但是秦曦和林寒月肯定又要互怼几句。


第46章第四十六章
　　然而也不知道是不是苏梦和秦曦故意拖了些时间，两人回来的时候所有的准备工作都已经完成了。
　　“你们好慢哦。”林寒月坐在沙发上道，她就洗了个菜，剩下的事情姜琪都没让她做。
　　“会长，有装底料的锅吗？”姜琪给两人开的门，在接过秦曦手上的袋子后她问道。
　　“有。”秦曦刚换好鞋就听到姜琪这么问，脱下外套便直接走进了厨房，从一个柜子里拿出来了个鸳鸯式的电锅。
　　等插好电就把底料倒了进去，在倒水加热锅底的时候四人把菜和调料都端了出来，饮料和酒也摆上了，就等锅底一开直接开吃。
　　“嘶，好辣。”林寒月夹了一筷子肉吃，结果被辣的一瞬间脸都红了。
　　“喝点水。”姜琪端起装饮料的杯子递给林寒月道。
　　“我记得曾经某个人还想吃爆辣来着。”秦曦边给苏梦夹肉边看了一眼林寒月道。
　　“那是曾经。”林寒月喝了饮料感觉稍微好了些，听秦曦这么说她嘴上也不肯认输道。
　　“你信吗？”秦曦见她这么说看向苏梦问道。
　　“好啦，你快吃别说话了。”苏梦表示自己并不想参与到这两人的战争里，夹起一筷子肉塞到了秦曦嘴里。
　　秦曦嚼着嘴里的肉也不再开口，林寒月看着对面这两人的动作不服气的也假期一筷子肉喂到了姜琪嘴边。
　　姜琪看着林寒月这跟孩子一样赌气的样子笑了笑，张嘴吃下肉，左手揽上了林寒月的腰。
　　等到吃完饭歇了一会儿，林寒月看着还有不少酒便开口道：“要不要玩点游戏？”
　　“你先把碗筷洗了再说。”秦曦毫不留情的接话道。
　　“…知道了知道了。”林寒月撇撇嘴，起身不情不愿的开始收拾碗筷。
　　姜琪见秦曦没有拦她的意思便也起身帮林寒月收拾，两个人一起很快就全部整理完了，林寒月还顺道把酒和杯子带到了客厅的茶几上。
　　“玩点什么？”林寒月坐下后开口道。
　　“你看看现在几点了。”秦曦看了眼时间，本来她们吃饭就晚，吃完又歇了会儿，要是再玩个游戏时间怎么也得过零点了。
　　“没事，跨年嘛。”林寒月道，跨年当然要过了零点才算跨年。
　　“我家就一张床。”秦曦试图把她们赶走，她一开始就没想着要一起玩过零点，跨年能做的事情那么多，她还是想和苏梦单独过的。
　　“我们订好酒店了。”林寒月笑嘻嘻地道，她今天是铁了心不走了。
　　“好啦阿曦，一起吧，人多还热闹。”苏梦见秦曦还想说什么的样子抢先开口道。
　　秦曦看了眼苏梦，又看了眼赖着一点都没有走的意思的林寒月两人只得开口道：“玩纸牌行吗？”
　　“抽王八？”林寒月想了想开口道。
　　三人想了想都觉得可以，秦曦见状说了一声就打算去拿贴脸上的纸，然而还没起身就被林寒月制止了。
　　“别拿纸了，输了喝酒就好。”林寒月指着她专门从餐桌拿过来的酒道。
　　“贴着纸喝。”秦曦看了眼桌上的酒挑挑眉道，然后便进屋拿了贴纸和笔出来，这种贴纸好就好在还能在上面画些东西，在路过麻将桌时还顺道把散在桌上的纸牌一起带了过来。
　　这个游戏基本就是靠运气，然而几轮下来林寒月还是垫底的那个，脸上的贴纸贴的很是对称上下左右各一个，还都画了个乌龟。
　　“再来，我就不信了。”林寒月把杯中的酒喝掉后不服气地道。
　　又玩了一会儿，这次每个人脸上都有了不少贴纸，而此时的林寒月则是被贴的只剩眼睛露在外面。
　　“要不要换个游戏？”苏梦看着林寒月惨兮兮的样子开口道。
　　“当然可以，你有什么想玩的吗？”秦曦听见苏梦的话，看向她问道。
　　“嗯…没有。”苏梦想了想她还真没什么特别想玩的。
　　“那就歇一会儿，边歇边想。”林寒月边说边开始动手往下摘自己脸上的贴纸，摘完便往后一靠瘫在了沙发里，她刚才可是喝了不少酒，这会儿又晕又撑。
　　“我去拿点零食和水果。”秦曦见大家都开始摘贴纸便起身道。
　　林寒月看着吃的是一点都提不起食欲，只有姜琪喂她的时候才会勉强张口吃一些。
　　“你要不要再懒点。”秦曦看着林寒月懒懒散散被姜琪投喂的样子不由开口道。
　　“小琪琪自愿的，你可以让你家的也喂你啊。”林寒月满脸挑衅的看了眼秦曦道。
　　苏梦本来窝在沙发里捧着袋薯片在咔嚓咔嚓的吃着，突然被林寒月提到她有些缓慢的看了眼林寒月两人腻歪的样子，然后又看向秦曦，看着秦曦平静的表情总感觉下面带着些羡慕。
　　“阿曦，啊～”苏梦捏起一片薯片凑近秦曦，语气跟哄小孩一样。
　　秦曦也不客气就着苏梦的手一口就吃了下去，顺便还舔了下苏梦的手指，看着苏梦震惊的看向自己的眼神才满意的开始咀嚼起口中的薯片。
　　“…小琪琪，我有点难受。”林寒月目睹了两人的样子，窝进姜琪怀里一副想吐的样子。
　　姜琪看着她戏精的样子想了想，探头吻了她一下才道：“还难受吗？”
　　“好像好了。”林寒月笑嘻嘻地回道，那样子要多乖就有多乖，如果她没有挑衅的看一眼秦曦的话。
　　“还喝吗？”秦曦看着对面的两人语气不善地道。
　　“不喝了，你看看那些酒，基本都是我喝的！”林寒月对于秦曦自己没有还不许别人有的态度表示非常鄙视，但要再喝她可能真要撑吐了。
　　“那你们要不回去睡觉？”秦曦见她这样也不逼她，而是再次试图赶人。
　　“不回。”林寒月当然不会如她的意，看了眼时间这会儿已经过了零点了，时间的借口是不能用了，眼珠子转了转刚想说个新理由就被姜琪轻轻捏了一下，一瞬间她所有想说的话都咽了回去。
　　“是不早了，我们该走了。”姜琪看向秦曦道，也不理林寒月瞪她的眼神，起身的时候把林寒月也带了起来。
　　“不再待会儿吗？”苏梦被秦曦挡着没有看到两人之间的小动作，对于两人前后不一的说辞有些疑惑地道。
　　“不了，就不打扰你们了。”姜琪回道。
　　“对，不打扰你们了。”林寒月被姜琪揽在怀里也不老实，边说还边朝秦曦挑挑眉。
　　“路上小心。”秦曦和苏梦把人送到了门口，看着两人换好鞋后秦曦开口道。
　　“下次再一起玩啊。”苏梦在秦曦身后也开口道。
　　姜琪和林寒月表示知道了，挥了挥手和她们道别后便出了门。


第47章第四十七章
　　送走林寒月两人后，秦曦和苏梦又窝回了沙发里一起看电视，只是姿势比两人在时头发道。
　　“不困。”苏梦捏着手里空空的零食袋子回道，然后从秦曦怀里钻出来又拿了袋新的零食。
　　“我也要吃。”秦曦看着苏梦打开零食便开口道。
　　“啊～”苏梦像刚才一样捏着零食递到秦曦嘴边。
　　然而这次确被秦曦拽住了手，苏梦有些疑惑地看向秦曦，还没来得及开口秦曦就先道：“零食还可以这么喂。”
　　秦曦说完便把零食叼在口中凑近了苏梦，苏梦看着秦曦骤然贴近的脸一时没反应过来，直到秦曦用零食蹭了蹭她的唇才反应过来。
　　看来这人还是没忘记刚才林寒月和姜琪给她的刺激，苏梦好笑地看了一眼她，还是配合着张嘴咬上了另一头。
　　本来就不大的零食两人只是叼上两边就基本已经两唇相触了，加上膨化食品溶解的确实快，没多久两人便彻底失去了这层阻隔唇舌相交。
　　一吻结束两人都微微喘着气，苏梦又靠回了秦曦怀里，等到气息逐渐平稳后开口道：“阿曦，考完试我们去旅游吧。”
　　“好。”秦曦搂着苏梦下巴抵在她的额头上轻松应道。
　　两人又坐着看了会儿电视便回了卧室，苏梦拿起睡裙就想去浴室，今天吃了火锅身上味儿着实有些重。
　　“一起吗？”秦曦见苏梦拿了睡裙就想走不由也拿上了自己那件跟在苏梦后头道。
　　“不要。”苏梦看着秦曦跃跃欲试的样子一脸拒绝。
　　“一起洗节省时间。”秦曦早料到苏梦会拒绝，她也不放弃而是跟着苏梦继续道。
　　“不。”到了卫生间苏梦先一脚踏了进去，赶在秦曦跟上的前一秒直接把门关上了。
　　秦曦在外面听着苏梦落锁的声音知道今天是不可能一起了，虽然有些可惜但也没办法只得回了卧室等苏梦洗完再去。
　　等到秦曦洗完回到卧室时苏梦正靠在床头玩手机，秦曦爬上床抽走了苏梦的手机道：“在看什么呢，这么认真。”
　　“在看去哪里旅游。”苏梦被夺了手机也不急笑着答道。
　　“去南方吧。”秦曦想了想道，她们所在的城市冬天并不缺雪，既然是去旅游不如去南方热一点的地方，天气热的话还能去海边游泳。
　　“h市？”苏梦把手机拿回来，屏幕上正显示着h市的旅游地点推荐，她们的想法倒是有些不谋而合，苏梦这几年看雪也有些看腻了，冬天反而更向往去一些温暖的城市，不用每次出门都裹得和个熊一样。
　　h市的冬天并不冷，她们可以只准备夏天的衣裤还有去海边的防晒装备，想以防万一的话也可以带件薄外套，不过只要那边不刮风下雨多半是用不到的。
　　“地点你定就行，不过现在该睡觉了，不管去哪都还早呢。”说完秦曦就又一次拿过苏梦的手机，锁上屏放在了床头柜上。
　　“可是我还不困。”苏梦眼睁睁地看着手机被抽走，嘟嘴不满道。
　　“那也得睡，太晚了。”秦曦不理苏梦的抗议，放好手机后就直接把灯关掉了。
　　苏梦看着秦曦直接关了灯，便用把自己紧紧裹紧被子里的动作表示不满，秦曦抽了抽杯子见抽不出来，便带着被子抱住苏梦，声音压低道：“要我硬来吗？”
　　苏梦听秦曦这么说整个人都紧了一紧，默默地给秦曦分了个被角，秦曦掀起被角直接就钻了进去。
　　“不是你说要睡觉的。”抓住秦曦乱动的手，苏梦不满地道。
　　“不是你说还不困的。”秦曦被按住手也不反抗，而是就着被按住的位置轻轻捏了捏，苏梦刚洗完澡睡裙里自是什么都没穿。
　　“啊！我现在困了！”苏梦没想到这人会下这个手不由惊呼一声，挣脱出了秦曦的怀抱。
　　“可是我不困了。”秦曦也没追上去，而是把苏梦掰过来正面对着自己道。
　　苏梦看着黑暗里秦曦有些模糊的面孔一时不知应该说什么，秦曦见她不吭声稍微往前凑了些开口道：“只亲一下。”
　　“就一下哦。”苏梦实在扛不住秦曦这样就松了口。
　　得了允许秦曦有往前凑了一些，朝着苏梦的方向谈过头去，苏梦闭上眼迎合着秦曦的吻，她能感受到秦曦逐渐不安分的手，本以为秦曦还会索取更多，结果这人还真亲完就躺了回去。
　　苏梦喘着气有些不解地看向秦曦，她已经稍微有了些感觉，然而秦曦的突然收手真的是另她始料未及。
　　而这会儿秦曦正背对着苏梦平复着自己的情绪，她知道自己刚才差一点就没忍住。
　　“怎么了？”苏梦的语气里带着明显的情动还夹杂着一丝带着不解的委屈，毕竟这换成是谁自己对象在和自己亲热的时候突然刹车，或多或少都会有些疑惑。
　　“再等等。”秦曦听出了苏梦的委屈，便转过身看着苏梦轻轻地道。
　　苏梦没有回话，只是在听完秦曦的话就转身的动作里还是能看出她是不开心的。
　　“宝贝，我希望这些事能在你想清楚，完全自愿的情况下发生，再说的保守点，我希望能是在你的亲人允许我们的情况下发生。”秦曦抱住苏梦缓慢而又坚定地道。
　　苏梦确实没有拒绝，但秦曦知道苏梦只是半推半就不想伤害自己，而且在没有亲人的认可的情况下发生一切，她怕以后苏梦后悔，她想要给彼此一个坚定的后盾和承诺，然后再去做一些事情。
　　“晚安宝贝。”见苏梦没有回她但身子已经软了下来不再抵抗，秦曦轻轻亲了一下她的头发道。
　　也不知道过了多久，秦曦已经睡熟了，苏梦才转过身子，她轻轻点了点秦曦的脸，又看着她发了会儿呆才小声地回了一句晚安。
　　苏梦说完还把身子往前凑了凑，回抱住了秦曦的腰，感觉到秦曦动了一下但是抱住自己的手更紧了些不由露出了些许笑意，闭上眼随着秦曦平稳的呼吸很快便也睡着了。
　　作者有话要说：
　　对不起，我去学车回来晚了点，请原谅我手速太慢Orz
　　然后还被锁了！我不清水吗？？捂脸哭.jpg


第48章第四十八章
　　跨完年时间很快就到了考试周，两人的考试时间都比较靠前，很早就考完了试，然而苏梦两人的假期旅游计划却并没有实现。
　　秦曦刚考完试的下午就接到了父母的电话让她回家一趟，因为家就在本市所以她跟苏梦说了一声便回去了。
　　“不管怎么说，这个假期你必须来总公司上班，你也不小了，不要这么任性。”秦曦的父亲坐在她对面的沙发是语带严厉地道。
　　他们之前的谈话并不是很愉快，秦父秦母希望秦曦假期回总公司帮忙，而秦曦则是因为与苏梦约定了假期出游所以并没有同意。
　　“您说的没错，我不小了，所以我有自己的安排。”秦曦坐在沙发上并没有因为父亲的话而退让，神色冷淡地回道。
　　“你能有什么安排，胡闹！”可能是因为秦曦一直不同意，也可能是因为被秦曦的态度气到，秦父这会儿已然有些生气了，秦母见状安抚似的拍了拍他的手，对着秦曦使眼色示意她先服软。
　　“在您说之前，我已经答应别人假期一起出去旅游了。”秦曦看着她父母的样子，拿起桌上的杯子喝了口水然后解释道。
　　“谁能有公司重要！旅游？就这你还说你不是胡闹？”秦父听到秦曦的解释并没有消火，而是更生气了，在他看来和别人出去旅游哪里能和公司的事相比，不过是贪玩罢了，这么想着他对秦曦不由有些失望。
　　“首先我并没有觉得公司的事情不重要，其次我觉得事先答应过别人的事临时变卦是一件很没有诚信的事，我不想做那样的人，最后，她是未来会陪伴我一生的人。”秦曦冷静地解释道。
　　听到秦曦的最后一句话，秦父的表情有了些许变化，但又因为刚发完火不好发问，好在秦母看了出来开口道：“陪伴你一生的人？”
　　“对。”秦曦点了点头，想到苏梦从进家门开始一直严肃的脸上终于带上了笑容。
　　“她…怎么样？”秦母有些犹豫地道。
　　秦曦早在几年前就和他们坦白了自己的性向，秦父一开始并不同意，以断她生活费甚至要断绝关系威胁秦曦都没有让步，而秦母接受度要高一些但也没有立刻接受，她还私下劝过秦曦，但是见秦曦态度坚决便也逐渐接受了这件事，这几年秦父在她的劝说下虽然还没有完全接受但也并没有一开始那么抗拒了。
　　“她很好，有机会我会带她回来的。”秦曦脸上的笑容又多了些，眼睛都透出了不一样的光彩。
　　“那就好，那就好。”秦母见她这样知道她真的很爱那个人，便也不再说话。
　　秦父这会儿也已经调好了情绪，看着自己的女儿他开口道：“既然你有了想要共度一生的人，那你就要为你们的未来负责，只有你自己有了不惧风言风语的实力，你们的未来才会更好走。爸爸不想逼你，但是你自己要考虑清楚，你已经大三了，未来公司肯定是你的，早接触这些东西绝对是没有坏处的，旅游则是什么时候都可以。”
　　秦父说完也不等秦曦回话便起身上楼了，秦母看了眼坐着不动的秦曦也站起身打算离开。
　　“好好考虑一下你爸说的话。”秦母站起来后想了想还是开了口，说完犹豫了一下又道：“可以的话，过年带那孩子回家看看吧。”
　　“好。”秦曦只回了一个字，秦母也不知道她是同意考虑一下还是同意过年带对象回家，但秦母也已经不想再追问这些，听到秦曦的回答点了点头便也上了楼。
　　秦曦在沙发上坐了会儿便离开了，家里自己的房间虽然肯定是收拾好的但她此刻更想去见苏梦。
　　“吃饭了吗？”秦曦坐上车后并没有急着启动而是先给苏梦打了个电话。
　　“没有呢，怎么了？”苏梦对于秦曦的话有些意外，她以为秦曦今天的晚饭肯定是在家吃的。
　　“我去接你，一起吃吧。”秦曦揉了揉眉心道。
　　“好，那你快到了和我说。”苏梦听出了秦曦语气有些低落，但电话里也不好问便打算等会儿见了面再问。
　　秦曦回了句好便挂断了电话，启动车子朝着a大的方向开了过去，快到的时候给苏梦发了条信息，等到校门口时便看到了等在路边裹得严严实实的苏梦。
　　“吃什么啊？”苏梦上车脱了外套坐好后便看向秦曦问道。
　　“先吃你。”秦曦道，然后便解开自己的安全带不由分说地朝着苏梦吻了过去。
　　因为是在学校门口所以苏梦多少有些害羞和紧张，被吻的有些喘不过气的时候她轻轻推了推秦曦的肩膀，秦曦顺从的退开了些给她喘息的空间，在苏梦气息稍微平稳了点后又一次堵上了她的嘴。
　　这一次与上一次不同的是秦曦先是额头抵着苏梦的额头在她唇上轻轻啄了几下，而相同的是结束方式还是以苏梦喘不过气推她才结束。
　　“去吃火锅串串吧。”秦曦看着苏梦红肿水润的唇感觉自己刚才不开心的情绪一下就全飞走了，帮苏梦系好安全带后开口道。
　　“都行。”苏梦看着秦曦情绪好了起来也放下了心，但是她并没有忘记这里是校门口，这人这么过分的仇她还是要记得。
　　见苏梦没有什么意见，秦曦便搜了家附近的串串店，然后把自己的安全带也系好就直接出发了。
　　两人进店后找了个靠边的位置坐下，点好锅底秦曦让苏梦先去拿串，自己则是坐在原地思考今天的事情。
　　她在听了父亲的话后其实已经偏向于接受父亲的安排，毕竟她很认同父亲说的一个点，要想不被风言风语影响就得她们中间有一方有这个能力遮风挡雨，她不想也不舍得苏梦因为和她在一起而受到伤害。
　　秦曦清楚的知道不是所有人都能接受同性之间的爱情，同时她也没有办法让所有人都认同，所以她能做的最多的就是给苏梦足够的安全感和偏爱，让苏梦能够安心且愉快的和她在一起。
　　至于其他人的意见，秦曦自己其实并不在乎，但是她觉得自己也必须得有足够的实力告诉那些人，苏梦的选择并没有错，她能给苏梦一个稳定美好的未来。


第49章第四十九章
　　苏梦拿了串回来就看到秦曦一脸沉思，放下盘子走到秦曦身边两个手轻轻拍在了秦曦的脸上道：“在想什么？”
　　“等会儿和你说，拿好了？”秦曦仰头看向苏梦，看着她眉眼弯弯的样子心里就忍不住软的一塌糊涂，说话的语气也跟着软了下来。
　　“嗯，我去帮你打料还是一起去？”苏梦见秦曦回过神便收回了手背在身后道。
　　“当然要宝贝打的。”秦曦笑着道，自从跨年那天后秦曦叫苏梦宝贝就越叫越顺口，有时还会蹦出一两句老婆。
　　“明白，我的会长大人。”苏梦听到秦曦的话也嘴角上扬地回道，苏梦只有偶尔被秦曦逼着才会叫一次老婆，但可能是也不满足与阿曦这个称呼，便自己找了些代称，两人之间也是添了不少情趣。
　　等苏梦打好料回来锅底也已经上好烧开了，秦曦把串放了一些下去，在等待串熟的时候秦曦看向苏梦有些不知道怎么开口。
　　“说吧。”苏梦看出了秦曦的欲言又止便率先开了口。
　　“寒假可能不能陪你去旅游了，对不起…”秦曦看了苏梦一眼有低下头道。
　　“理由呢？”苏梦并没有因此而生气，反而是放柔了语气道，她知道秦曦对自己的在乎，不能去肯定是有些不得已的理由。
　　“我得去家里的公司上班。”秦曦低着头不敢和苏梦对视继续道。
　　“就这事？”苏梦看着秦曦毫无底气的样子有些无奈。
　　“嗯，对不起…”秦曦声音越说越小，这还是苏梦第一次见她这样。
　　“没关系的，以后有的是机会啊。”苏梦安慰道，不能一起去旅游她确实遗憾，但是看到秦曦这样她哪里舍得责怪秦曦，再说秦曦这也是为了正事她也不是不能理解。
　　“可是我们早都说好的。”见苏梦没有因此生气，秦曦稍微抬起了头看了眼苏梦的表情。
　　“对哦，先说好的…”苏梦看着秦曦小心翼翼观察她的样子故意停了一下，见秦曦瞬间紧张起来的表情她实在没控制住，笑着道：“那以后要加倍补偿我呀。”
　　秦曦见苏梦真的没生气才稍微放下了一直提着的心，听到苏梦的话一脸认真地回道：“必须的，以后老婆说让我往东我绝不往西。”
　　“好啦，吃饭吧。”苏梦看着秦曦严肃的样子把串往她那边拨了拨，两人吃了一会儿话题就又转到了别的地方。
　　“那我明天就回家了。”苏梦看着正认真把肉从串上往自己碗里拨的秦曦道。
　　“…这么快。”秦曦手上的动作顿了一下，看向苏梦。
　　“反正在学校也没什么事了，不如早点回家。”苏梦的考试已经全部结束了，姜琪在考试周开始的时候就已经不回寝室了，她自己待在寝室也没什么意思。
　　“要不要来我家住几天？”秦曦试探着开口道。
　　“嗯…也不是不行，不过你不是要上班吗？”苏梦想了想觉得也可以，但是她突然又想到秦曦得去公司那她不就还是自己一个人，跟回家好像也没什么区别。
　　“我可以晚两天再去。”秦曦道，反正她还没告诉她爸她的决定。
　　“那就去住两天，然后你就乖乖去工作，我回家陪陪我妈。”苏梦见秦曦这么说便道。
　　“今天就搬？”秦曦见苏梦同意便积极地道。
　　苏梦点了点头表示同意，在吃完饭后秦曦便载着苏梦回了学校，到了寝室楼下苏梦本来想让秦曦在楼下等的，但是秦曦不肯说是她收拾行李也要些时间在楼下太冷了，苏梦一想也是便干脆把人带了上去。
　　“你坐着等我会儿哦，很快的。”苏梦把秦曦按在了椅子上道。
　　然后拖出了自己的行李箱摊开，她要带的东西倒还真不多，家里该有的都有，只要带她日常用的和穿的就好，不过即使这样收拾完行李箱也很沉，毕竟现在是冬天，衣服都厚。
　　“走吧。”苏梦看了眼房间确定没什么东西了便对着秦曦道。
　　秦曦起身自然地接过苏梦的行李箱，苏梦跟在她身后出了寝室，出门时顺手把寝室的电闸关掉了。
　　两人没多久便到了秦曦家，苏梦看着依旧摆放在外面的自己的东西心里一暖，把行李箱熟练地推进了卧室。
　　苏梦稍微整理了一下才出来，而这会儿秦曦正靠在沙发上打电话，听内容苏梦猜想秦曦应该是在和她父母打，因为秦曦提到了过几天就回去。
　　“对，她和我在一起呢，先不说了妈。”秦曦看到苏梦出来便对着电话那头的人道，听最后的称呼苏梦心想自己果然没猜错。
　　不过苏梦很快又反应过来，自己关注的应该是秦曦说的前半句说了些什么，她走过去挨着秦曦坐下，犹豫了一下还是开口道：“阿姨知道我？”
　　“嗯，这次回去跟他们说了。”秦曦理所当然地道。
　　“他们不反对？”苏梦有些惊讶，她没想到秦曦居然这么快就和父母说了她们的事。
　　“嗯，我妈让我过年带你回去。”看着苏梦可爱的小表情，秦曦看着她笑着回道。
　　“我的天…”苏梦有些没回过神，这么顺利的就过了长辈这关是只有小说里才有的情节吧，按理说家长多少都该有些抵触才对啊。
　　“所以，苏梦女士，过年和我回家吗？”秦曦看着她这样有些想笑，但面上还是维持着一脸正经的表情。
　　“…你让我缓缓，我消化一下。”苏梦扶着头靠在沙发背上，信息量有些大，她这就要见家长了？也太快了吧！
　　“没事，不想去也可以，不要勉强自己，以后有的是机会。”秦曦看着她这样摸了摸苏梦的头安慰道，她也知道现在见家长确实有些快了。
　　“倒也不是不想去…”苏梦闭上眼睛想了想，然后看向秦曦道：“就是有些害怕。”
　　“怕什么？我妈挺温和的。”秦曦看着苏梦认真地样子有些无奈。
　　“那也怕呀！我怕他们不喜欢我，等以后你要去我家的时候你就懂了。”苏梦听到秦曦的话忍不住瞪了她一眼道。
　　“…反正现在还有快一个月才过年呢，乖，先别想这些了。”秦曦听到苏梦的话不由代入了下，发现如果换成是自己好像还真好不到哪去，干脆直接略过了这个话题。
　　“也是，不想了不想了，看电视。”苏梦也不愿意再想这些问题，坐直身体拿过遥控器便打开了电视。
　　苏梦选了个最近的还挺火的综艺节目，秦曦见她好像恢复了状态便起身去切了些水果端过来，两人边看边吃，时间不知不觉就过了凌晨。
　　作者有话要说：
　　快完结了。


第50章第五十章
　　“今天要洗澡吗？”秦曦看了眼时间又看向正认真看电视的苏梦道。
　　“洗，你先去。”苏梦头都不带转的回道。
　　秦曦见她这样不由手上稍微使劲揉了揉她的头发，在苏梦要还手的时候便快速起身离开了沙发，苏梦看着秦曦的背影叉起水果狠狠咬了一口，注意力很快就又回到了电视上。
　　等到秦曦洗完出来苏梦便关掉电视起身进了卧室，很自觉的拿了秦曦挂在衣柜里的睡裙，等苏梦洗完澡也不早了，两人都有些困便也没有再做什么，直接就睡了。
　　第二天苏梦是被手机震动震起来的，她先是下意识地拍秦曦想让秦曦拿手机，结果并没有拍到人，手机的震动声还在不断传来，苏梦不情愿的眼睛睁开了一条缝，伸手朝着手机够去。
　　她也不看来电显示，直接点了接通闭上眼把手机放在耳边。
　　“梦梦，我等会儿忙完来接你吧？”听筒里传来了一道磁性且温柔的声音。
　　“嗯…”苏梦先是迷迷糊糊地应了一声，那边的人听出来苏梦还没睡醒，正想说些什么的时候苏梦突然像是反应过来一样，她猛地睁开了眼睛抢先开口道：“哥，不用来接我，我晚两天回。”
　　“不是说好今天吗？”电话那头传来了苏意疑惑地声音。
　　“临时有事嘛，你回家的时候记得帮我跟爸妈说一声啦。”苏梦撒娇道。
　　“好，那你回家的时候记得告诉我，我来接你。”苏意本来就不会拒绝苏梦的请求，更别说实在苏梦撒娇的情况下，他自然是满口应是。
　　“知道了，那我继续睡啦。”苏梦的眼睛又逐渐开始闭合，在听到苏意应好后苏梦便挂断了电话把手机调成静音放在了一边，然后裹紧被子继续睡觉。
　　等苏梦再次睁眼的时候时间已经将近中午了，秦曦正靠在床头玩手机，苏梦也不说话，默默移动了下身子躺到了秦曦的腿上。
　　“醒了？”秦曦看着苏梦懒洋洋的样子开口道。
　　“嗯，几点了？”苏梦这会儿还闭着眼睛不想睁开。
　　“十一点多了，你躺会儿我做饭。”秦曦揉了揉她的头开口道，苏梦应了一声，把头从秦曦的腿上移回了床上。
　　等到两人吃完饭时间已经到一点了，收拾完坐到沙发上，苏梦边看电视边道：“下午要出去吗？”
　　“你有想去的地方吗？”秦曦看着她的侧脸问道。
　　“想撸猫。”苏梦想了想，她还是挺喜欢这些毛绒绒的生物的。
　　“那歇会儿就去。”秦曦记得离家不远有一家新开的猫咖，离得近两人也不急去。
　　等到感觉食消的差不多了两人便出了门，在猫咖两人拍了不少合照，苏梦看秦曦手机相册的时候还有些额外收获。
　　“阿曦，你看我发现了什么？”苏梦笑眯眯的把手机举到了秦曦面前，那亮着的屏幕上正显示着上次两人去猫咖时，秦曦偷拍苏梦的照片。
　　“你的照片啊，多正常。”秦曦看了眼屏幕表情镇定地道。
　　“你是不是那时候就喜欢我啊？”苏梦现在看着秦曦正经的样子就忍不住想调侃她一下。
　　“嗯，或许还更早？”秦曦倒觉得这不是什么事，对于苏梦的问题她还反问了回去。
　　苏梦倒是没想到秦曦这么坦然，还把时间又往前提了些，看着她道：“早有预谋哦？”
　　“嗯。”秦曦看着苏梦笑的促狭的样子，伸手捏了捏她的脸理直气壮地应道。
　　两人在猫咖待了一下午等回家时天已经黑了，吃完饭窝在沙发里，苏梦突然想起来上午她哥的电话，她戳了戳秦曦的腰道：“阿曦，你什么时候去工作啊。”
　　“后天。”秦曦捉住苏梦的手握在手里回道。
　　“那我明天晚上让我哥来接我？”苏梦想了想，后天工作肯定是早上就得去，那她不如明天晚上让她哥来，两人还能见一面。
　　“行。”秦曦想了想，觉得自己明天晚上最好回家一趟和她爸商量下去公司的事情。
　　苏梦见秦曦同意了便拿起手机给她哥发了信息，在要发出去前苏梦犹豫了一下，开口道：“要不要一起吃个饭？”
　　“可以啊。”秦曦对于见苏梦的哥哥倒不是很紧张直接点头道。
　　苏梦便在本来编辑好的文字后又加了一句才发出去，刚退出聊天界面手机就震动了一下，是苏意回了个好。
　　今天晚上两人没有熬到很晚，可能是因为要分开一段时间，虽然还在同一个城市但肯定也没那么方便见面了，所以第二天两人干脆没有出门，直接在家宅到了苏意来接苏梦。
　　“哥，这是我学姐，秦曦。”苏梦给站在门口的苏意介绍道。
　　“你好。”苏意只是简单点了点头。
　　“你好，进来等吧。”秦曦只有面对苏梦时表情才会丰富一些，对其他人就还是那副面无表情的样子。
　　在等苏梦收拾的时候，秦曦和苏意坐在沙发上相顾无言，秦曦看着身着正装的苏意，他的五官和苏梦感觉是截然不同的，他要更加英挺立体一些，周身也自带着一股久居上位的气势，秦曦总感觉他有些眼熟但又想不起是谁。
　　苏梦收拾完出来时就看到两人坐在沙发上气氛僵硬，她不由有些无奈，开口道：“我好了。”
　　“去吃火锅？”苏意见到苏梦出来便站了起来，过去自然的拉过了苏梦的行李，在秦曦开口前他便先道。
　　“好。”苏梦笑着道，走到同样站起来的秦曦身边牵住了她的手。
　　苏意看着两人亲密的样子皱了皱眉但没有多说什么，他从进门开始就发现了不少东西，比如两人的情侣拖鞋，摆在桌上的情侣杯，以及这个家只有一个卧室。
　　两个女生稍微亲昵一点他当然理解，但是什么东西都用情侣款就有些不对劲了，再加上现在苏梦这么自然的过去牵住秦曦的样子，他更是感觉有哪里不对。
　　苏意放好行李上车后从后视镜看了眼后排的两个人，想说什么又咽了回去，这一路上还好有苏梦活跃着气氛，等到了地方苏意要了个包间，他觉得有些东西还是要问明白才行。


第51章第五十一章
　　一顿饭下来，苏意即使在不愿意也逐渐肯定了自己的猜测，两人给对方夹菜的样子太自然太亲昵了，这应该已经不止是朋友之间的亲密了。
　　苏意本来想找个理由把苏梦支出去单独问秦曦，但是苏梦今天让两人见面本就有坦白的意思，在苏意开口前她便道：“哥，我有件事想跟你说。”
　　“什么事？”苏意看向苏梦语气放柔了一些。
　　“我有对象了。”苏梦说完感觉到秦曦一只手握住了自己的手，她看向秦曦笑了笑。
　　“你学姐？”苏意有些意外苏梦的直接，但意外过后就剩下了肯定，嘴上虽然是在回应苏梦，眼睛却看向秦曦等待她的回应。
　　“是我。”秦曦捏了捏苏梦的手示意她不要说话，看着苏意的眼睛回道。
　　“你们都是女生。”苏意和秦曦对视了一会儿缓缓开口道。
　　“我知道，但这不妨碍我们相爱。”秦曦看着苏意的眼神毫不退让，认真地道。
　　“你给不了梦梦未来。”苏意并不认同，相爱的人多了去了，他更看重秦曦是否能给苏梦稳定的未来。
　　“不试试怎么知道。”感觉到苏梦越收越紧的手，秦曦另一只手也覆了上去，然后看着苏意道。
　　“哥，我相信她。”苏梦看苏意还是想反驳的样子抢先开了口。
　　“你爸妈知道吗？”听到苏梦开口了，苏意抿了抿唇换了个话题。
　　“知道，他们不反对。”秦曦道，她有些庆幸还好自己已经告诉了父母她们的事情，不然还真是不好回答。
　　“哥～”苏梦的声音带了些乞求，眼睛也像是蒙上了一层雾一样，苏意感觉自己再不点头苏梦下一秒就能直接哭出来。
　　“你以后要是敢让梦梦受委屈，我绝对不会放过你。”苏意顶不住苏梦可怜的样子还是松了口。
　　“阿曦才不会的，谢谢哥！”苏梦一秒收回了可怜的样子，开心地道。
　　看着苏梦变脸的速度，苏意一时不知该说些什么，他记得自己的妹妹以前不是这样的，一定是被秦曦带坏了。
　　秦曦自然不会知道苏意在想些什么，她看着苏意认真地道：“我会证明给你看，梦梦和我在一起绝对不会受委屈。”
　　“希望如此。”苏意还是不大相信秦曦的话。
　　吃完饭苏梦和秦曦在饭店门口依依不舍，要不是苏意催促两人不知道什么时候才能分开，苏梦上车后秦曦目送苏意的车开走才转身离开。
　　两人这一分开直到除夕前都没有再见过面，秦曦一直忙于公司的事情，两人只能手机聊天，晚上视频时秦曦经常也是在处理工作，苏梦看着秦曦忙碌的样子有些心疼但又没办法做些什么帮她，每次都是陪着陪着自己就先熬不住睡了过去。
　　除夕当天早上，苏梦睡醒拿起手机就看到秦曦一个小时前给她发了条消息。
　　秦曦：睡醒联系我哦。
　　苏梦：早呀～
　　苏梦信息刚发出去秦曦的电话就打了过来，苏梦把手机放在耳边声音有些含糊不清地道：“早呀阿曦～”
　　“不早了，午饭要不要一起吃？”秦曦在电话那头听着苏梦软软的声音，感觉自己这段时间的疲惫瞬间就被治愈了。
　　“你忙完啦，那你等我收拾一下和我妈说一声。”苏梦有些惊喜，她本以为要到开学才能见到秦曦的。
　　“好，你先收拾。”秦曦语气带着笑意道。
　　挂断电话，苏梦也不再赖床，爬起来用最快的速度洗了个澡，这段时间在家她宅的都懒得出门，只有实在推脱不了的才出去一下，这几天待的头都有些油了。
　　穿好衣服化好妆，苏梦拎上包就下了楼，这会儿苏母正坐在沙发上看电视，听到响动头都没回地道：“今天怎么起这么早？”
　　“妈，我中午不在家吃了啊。”苏梦没有回答苏母的话，而是直接说道，她语气里的兴奋压都压不住。
　　苏母有些诧异的回了头，这段时间苏梦虽然也有出过门但没有哪次是这么兴奋的，更何况今天可是年三十，苏梦居然不在家吃。
　　“今天可是除夕哦。”苏母看着苏梦一溜烟就到了门口换鞋，提醒道。
　　“晚上我会回来的！”苏梦换好鞋对着苏母眨了眨眼，然后头也不回的就出了门。
　　苏母看着苏梦急匆匆的背影摇头笑了笑，就在这时苏父从厨房走了出来道：“谁出去了？”
　　“梦梦。”苏母看着还拿着锅铲的苏父道。
　　苏父听到她的回答张了张嘴没说出话，他专门告诉过阿姨今天不用来做饭，他自己准备亲自下厨做一些苏梦喜欢的菜，结果现在主角跑了，他干脆把锅铲放了回去坐到沙发上道：“这是去干什么了，晚饭也不回来？”
　　“不知道，但看着挺开心的。”苏母回忆了一下苏梦的样子，不由有了些猜测：“可能是去见对象了？”
　　“…！对象？”苏父本来坐着在思考，等反应过来苏梦说了什么后有些震惊地道。
　　“打扮的特别漂亮，还那么兴奋，应该只有见对象了吧？我说这段时间总能看到她盯着手机傻笑呢。”苏母虽然还不是太确定但也觉得自己猜的应该是八九不离十了。
　　“…中午把苏意叫回来吃饭吧，做太多了，吃不完浪费。”苏父想说些什么但又想不好怎么说，就觉得自己辛辛苦苦养大的水灵灵的白菜突然被猪拱了，越想越心塞干脆换了个话题，说完就起身回了厨房继续做饭。
　　于是，苏意本来在公司工作突然被自己母亲一个电话叫回了家，看着满满一桌的饭菜他有些震惊地道：“妈，怎么做这么多？”
　　“本来你爸想给你妹妹亮一手的，结果她突然跑出去约会去了，只能叫你回来了。”苏母听到苏意的话回道。
　　“梦梦和你们说了？”苏意一下有些没转过来弯，他这段时间一直在工作，就为了春节能空出几天陪陪家人。
　　“说什么？”苏母有些奇怪地道。
　　“…没什么没什么。”苏意这会儿也反应了过来，既然苏梦还没说那他也不能乱说。
　　苏母见他这样追问道：“梦梦是不是有对象了？”
　　“不知道，应该没有吧。”苏意坐下端起饭碗，试图掩饰自己刚才的失误，然而这不是在外面，公司那些人大多都迫于他的气势不敢和他对视，更别说是追问，但在家里可不一样，苏意妥妥的是食物链底端。
　　“老实交代，坦白从宽。”苏母看出了他的心虚，放下饭碗笑眯眯地道。
　　苏意本来想向父亲求救，然而苏父这会儿也在看着他等待他的回答。
　　最终苏意扛不住父母的压力，尤其是苏母的不断追问，除了秦曦的性别把他知道的基本都交代了个明明白白，而正和秦曦约会的苏梦自然想不到等她回家时会面对怎样的一个场景。


第52章第五十二章
　　苏梦刚出家门就看到了秦曦的车停在不远处，她小跑着上了车，刚关上车门就被秦曦固在座椅上来了个深吻。
　　等到两个人分开苏梦有些不满地道：“我刚画好的口红，白画了。”
　　秦曦看着苏梦花掉的口红眼睛都笑弯了，她拿出自己的口红道：“我帮你补上。”
　　说完托起苏梦的下巴，轻轻地给她画好了口红，苏梦看着秦曦温柔的样子，本来就上扬的嘴角更是下不来。
　　等给苏梦补好口红，秦曦便发动了车子离开了小区，苏梦看着秦曦的侧脸问道：“我们要去哪啊？”
　　“想去我家吗？”秦曦反问了回去。
　　“你家？”苏梦有些疑惑。
　　“嗯，之前不是说过吗，我妈想见你。”秦曦这才想起来，自己好像并没有提今天是要带苏梦回家吃，便把车停在了路边，看向苏梦认真地道。
　　“啊…这么突然。”苏梦有些没反应过来，她看了看自己穿的衣服好像还行，见长辈没什么问题，但太突然了，她还是不由得紧张了起来。
　　“如果不愿意，我们就自己吃，别紧张。”看着苏梦逐渐捏紧衣角的手，秦曦摸了摸她的头轻声道。
　　秦曦也知道苏梦肯定会紧张，这也怪她居然忘了提前告诉苏梦，看着苏梦还是紧紧握着的手，秦曦伸出手覆了上去，感觉还是不够，干脆把苏梦紧握的手掰开握紧了自己的手里，试图让苏梦不要那么紧张。
　　“…不是不愿意，就是紧张。”苏梦感受着秦曦手掌的温度稍微放松了些，冷静了一点后回道。
　　秦曦看着苏梦本来上扬的嘴角已经耷拉了下来，她不由更加自责，紧了紧握着苏梦的手道：“不去了，我跟我妈说一声。”
　　秦曦说完便掏出手机打算打电话回去，然而苏梦在她电话拨出去之前按住了她的手。
　　“别打…”看着秦曦疑惑的目光苏梦想了想，然后像是下定了什么决心一样开口道：“叔叔阿姨喜欢什么？你陪我去买一点吧。”
　　“谢谢你，梦梦。”秦曦看着苏梦努力镇静的样子有些感动，谢谢她不介意自己没有提前告知，更谢谢她不逃避，愿意直面家长的考验。
　　“别肉麻了，快去买东西啦，不然太晚了。”苏梦看着秦曦深情的样子有些不适应地道。
　　秦曦又凑过去亲了她一口，听着苏梦抱怨自己又吃了她口红的声音也不反驳，而是笑着启动了车子去了最近的商场。
　　“我爸最近喜欢练字，我妈最近喜欢喝些养生茶，咱们看着买就行。”秦曦边说苏梦边点头记着，还好都是些比较常见的东西，不然还真不好准备。
　　“先买茶吧。”苏梦看到一家养生茶专卖店便拉着秦曦的手走了过去。
　　在店员的介绍下苏梦买了个礼盒，秦曦本来想付钱但苏梦怎么也不肯：“是我见你爸妈，这要是还让你掏钱那以后怎么办，你见我爸妈的时候也我来掏？”
　　秦曦说不过苏梦便只能依着她，听到后面的话整个人都柔和了一些，从苏梦答应和她回家开始她的嘴角就一直带着笑意。
　　给秦父买礼物时，两人根据店员的介绍选了砚台和墨块，等一切准备就绪，两人便踏上了去秦曦家的路。
　　到了秦曦家门口，苏梦按住了秦曦拿钥匙的手，声音都有些颤抖地道：“阿曦，让我准备一下。”
　　苏梦说完深呼吸了几次，感觉自己说话没那么抖了才让秦曦继续开门，秦曦看着苏梦紧张的样子她不由都有些紧张，干脆直接把人拽到了自己怀里轻轻吻了一下道：“没事的，有我在。”
　　“嗯。”苏梦抱着秦曦的腰，头埋在秦曦的颈窝处感觉自己逐渐平静了些。
　　两人在门外又抱了一会儿，等到感觉苏梦情绪稳定下来了秦曦才继续刚才开门的动作，进了门客厅里只有秦母一人坐在沙发上。
　　“回来了。”秦母听到开门的声音便回过了头，看到秦曦身后还跟着一个人她心里就确定了这人的身份，起身迎了过去。
　　“阿姨好。”苏梦看到秦母乖巧地打了声招呼。
　　“诶，快进来快进来。”秦母笑眯眯地看着苏梦越看越满意，看到她手上还拎着一堆东西赶紧招呼道。
　　秦曦帮苏梦拿了双拖鞋出来后便一直没有吭声，秦母看着她两手空空的样子不由瞪了她一眼道：“你也不知道帮人家拿一些。”
　　“阿姨，不怪她是我非要自己拿的，听阿曦说您最近喜欢喝茶便买了一些，还有砚台和墨块。”苏梦看了眼秦曦笑着替她解释道。
　　“有心了有心了，别光在门口站着了，进来坐。”秦母接过苏梦准备的东西递给秦曦，见苏梦已经换好了拖鞋便领着人往沙发走去，秦曦则是被落在了后面，她看着两人和谐的样子心总算是放下了一些。
　　秦母拉着苏梦聊了一会儿突然想起自己煲的汤应该差不多了，和苏梦说了一声便起身去了厨房，而苏梦在陪着秦母聊了一会儿后已经完全放松了，见秦母要去厨房她本来也想跟着去，但刚站起来就被秦母摁了回去，挣扎无果便也放弃了。
　　“阿曦，阿姨好温柔哦。”看着秦母进了厨房后，苏梦凑到了刚才一直是透明状态的秦曦身边。
　　“嗯，温柔到你都忘记我了。”秦曦想着刚才两人聊天的样子，不管是苏梦还是秦母都是连一个眼神都没有给过她，让她都有了种这两人才是母女的感觉。
　　“怎么可能忘记你啊，你可是我的大可爱。”苏梦看着秦曦有点不高兴的样子，笑着捏了捏她的脸哄道。
　　秦曦看着苏梦彻底放开的样子便彻底放下了心，把人揽着腰摁进怀里凑到她面前就想亲一下，但却被苏梦一只手捂住了嘴推了回去，感受到苏梦的抗拒，秦曦有些不解地看着苏梦等她开口。
　　“别闹，有长辈呢。”苏梦可不想第一次见家长的时候就被撞到两人亲密。
　　秦曦听到苏梦的话只能无奈放弃，但搂着人的手确实怎么也不肯放开，苏梦挣扎不开也只能由着她去，不过两人这个姿势倒也没维持多久，在听到有人开门的瞬间苏梦就把秦曦直接推开了。
　　不理秦曦的眼神，苏梦起身看向了门口，开门的人正是秦父，他看到苏梦只是点了点头没有说话，还是秦曦先开口叫了声爸，苏梦才跟着说了声叔叔好。


第53章第五十三章
　　秦父回来后苏梦明显感觉气氛没有之前轻松，他偶尔开口也是问秦曦公司的事，苏梦坐在那里也不敢玩手机，只能默默地听着。
　　“爸，这是苏梦，我女朋友。”秦曦虽然在和秦父交谈但是余光一直注意着苏梦，看着她有些坐立不安的样子在结束了一个话题后主动道。
　　“我知道。”秦父看了眼苏梦道，话说完又没了话题，秦曦也不是喜欢主动找话题的人，本来只是严肃的气氛突然有些尴尬起来
　　“我去看看阿姨那里有没有我能帮得上忙的。”苏梦实在有些受不住这个氛围，找了个理由便进了厨房。
　　“怎么进来了，说了我自己来就行。”听到声响秦母没有停下手上的动作只是回头看了一眼，看到是苏梦走进来后又想把人赶回去坐着。
　　“叔叔回来了，他们在聊事情。”苏梦这次没有听话的回去，她接过秦母手中的刀边帮她切菜边说道。
　　听到苏梦的话秦母心里就有些了然了，也不再催着人出去，而是指挥着苏梦帮着洗菜切菜，秦母没了切菜的任务便拿着已经准备好的食材直接开始炒菜。
　　等到两人把菜全部端出去后秦母去了客厅叫人吃饭，等到所有人落座后秦母看了一脸严肃的秦父开口道：“梦梦，放开吃啊，喜欢什么就多吃些，别客气。”
　　“好。”苏梦笑着应道，等到秦父先动了筷子她才开始夹菜。
　　秦曦看着苏梦虽然应了秦母的话，但是夹菜吃饭都比平时要收敛很多，干脆自己吃一会儿就给她夹一些。
　　看着秦曦自然的动作秦母眼睛都笑眯了起来，她戳了戳秦父眼神示意他不要一直这么严肃，秦父感受到秦母的动作看了眼对面的两人，轻咳了一声开口道：“你们两个打算什么时候结婚？”
　　“？”苏梦本来低头吃饭，听到秦父的话她有些震惊地抬起头不知道该接什么。
　　“爸，梦梦才大一，她还小，结婚的事等她毕业后再说吧。”秦曦也没想到秦父一开口就直接到了结婚这步，反应了一下才开口道。
　　“对对对，这事儿以后再说，梦梦啊，今天晚上要不要留下来一起吃饭，阿姨做你喜欢吃的。”秦母瞪了一眼秦父，她是让他别那么严肃但也没让他开口就是这些。
　　“今天晚上得回家吃，毕竟是除夕。”苏梦想了想道，她今天中午本来就是突然出门的，要是晚上再不回去吃饭估计会被苏母狠狠教育一顿。
　　听到苏梦这么说秦母有些遗憾但也不好留人，吃完饭后她拉着苏梦坐回了沙发上聊天，洗碗的事则是扔给了秦曦，本来苏梦想和秦曦一起但是被秦母硬拖走了。
　　“梦梦，时间不早了，我送你回去吧。”秦曦看了眼时间，看向还被秦母拉着一直聊天的苏梦道。
　　“你急什么。”秦母看着秦曦，对于她打断他们聊天这件事非常不满。
　　“好了，别拖着梦梦了，再不回去天都要黑了。”秦父开口道。
　　秦母拉着苏梦聊天时不时还会抛些话给秦父让两人交谈，这么一下午下来苏梦已经不怎么怕秦父了，两人的关系拉近了不少，苏梦看着秦父秦母的互动甚至觉得秦父有些可爱，他只是不大会表达而已。
　　“那叔叔阿姨，我先走了。”苏梦站起身道，秦曦跟在她身后也站了起来。
　　秦母把两人送到门口握着苏梦的手有些舍不得地道：“梦梦，有空的话过两天再来玩啊，你是不知道和这父女俩在一起我有多无聊。”
　　“好～”苏梦笑着应道，再次道别后和秦曦牵着手向车库走去，秦母看着两人登对的背影满意地笑着关上了房门。
　　上了车后秦曦没急着启动车子，她看向苏梦道：“感觉怎么样？”
　　“挺好的，叔叔阿姨都特别亲切，本来叔叔刚回来时我还有些怕他的，不过刚才聊下来我发现叔叔也特别好说话，只是可能不太擅长和我们…交流？”苏梦说到后面想了想，好不容易才找到了个形容词。
　　“嗯…长大后我爸很少会和我聊正事以外的东西，我还真没想到他会和你聊这么多。”回忆着自己出柜后和秦父的交流，秦曦对于自己父亲这么简单就接受了苏梦这件事其实还是感觉有些不可思议的。
　　“这样不是挺好的嘛。”苏梦看着有些低落的秦曦笑着道。
　　“嗯，这样很好。”秦曦看着苏梦笑的乖巧的样子，本来因为想起自己和秦父这几年的状态而导致有些惆怅的心情，在一瞬间就好了许多。
　　“走吧，送你回家。”秦曦收拾好心情启动了车子道，过去怎么样现在已经不重要了，现在拥有的一切已经让她很满足了。
　　到了苏梦家门口，秦曦看着解开安全带就想下车的苏梦开口道：“不应该庆祝一下吗？”
　　“庆祝什么？”苏梦有些没反应过来
　　“庆祝你快要嫁给我了。”秦曦笑着道。
　　“还有四年呢，你先过了我爸妈这关再说。”苏梦看着秦曦得意的样子撇了撇嘴打击道。
　　“放心，不会让你等很久的。”秦曦看着苏梦认真地道。
　　本来只是随口一说却换来了秦曦认真的回应，苏梦有些不知道该怎么接话，干脆直接凑过去在秦曦脸上亲了一口，没等秦曦反应过来她就下了车。
　　“我等着。”苏梦站在车门边笑着看着秦曦道，说完便关上了车门。
　　秦曦看着苏梦到了家门口还朝着自己挥了挥手，笑着也挥了挥手示意苏梦进去，等到苏梦进了门她才离开。
　　苏梦笑嘻嘻地进了家门就看到苏父苏母坐在沙发上一脸严肃的看着她，苏意则是一脸心虚。
　　“干嘛这么看着我？”苏梦有些奇怪地道，换好鞋她便想回自己房间放东西。
　　“梦梦，来，爸妈有事要问你。”苏母阻止了苏梦的动作板着脸道。
　　看着一直朝自己使眼色的苏意，苏梦有些没明白现在是什么状况，但苏父苏母表情都这么严肃她也不由跟着严肃了起来，收了笑意乖巧地坐到沙发上。


第54章第五十四章
　　“梦梦，你是不是谈对象了？”苏母等苏梦坐下后直接地道。
　　苏梦听到苏母的话愣了一下但也没否认，直接应了下来：“对呀。”
　　苏父苏母听到她的回答对视了一眼，苏母在苏父的示意下继续道：“那孩子怎么样？你刚才是和他出去的？”
　　“嗯，她特别好，无法形容的那种好。”苏梦想了想觉得秦曦对她的好根本没有办法用语言描述，干脆直接道。
　　“那你哥怎么说我们不一定会同意，还让我们做好心理准备？”苏母听到苏梦的回答放下了心，开口就直接把苏意卖了。
　　苏梦听到苏母的话不由瞪了一眼苏意，看着苏母道：“哥跟你们说了多少？”
　　“也没说什么，他说他知道的也不多。”苏母回想了下道。
　　“比如…性别？”苏梦犹豫了一下，决定干脆今天就告诉她爸妈秦曦的事。
　　“你这孩子，性别有什么好说的，不肯定是…男孩子？”苏母听到苏梦的话有些不满地道，不过和苏意对视了一下后她突然明白了些什么，有些不确定地道。
　　“不是男生。”苏梦没有给苏母思考的瞬间，直接否定道。
　　“…”苏母听到苏梦的话张了张嘴不知道说什么，把目光投向了苏父。
　　苏父也在消化苏梦说的话，接收到苏母的目光后他想了想开口道：“你们是怎么认识的？”
　　“在学校社团认识的，她是我学姐。”苏梦道，想到一开始两人认识的时候秦曦的样子，再想想现在的秦曦，她的嘴角不由自主的上扬起来。
　　“…她家里知道这件事吗？”看着苏梦的样子，苏父没有再追问秦曦这个人怎么样，而是直接问了一个关键问题。
　　“知道，阿姨和叔叔都特别亲切，对我也很好。”要是往前一天苏梦可能都只能回答知道，但今天苏梦去了秦曦家后，她对于这个问题可以有更多更扩展的回答。
　　“你见过她家长了？”苏母听到苏梦的话忍不住道。
　　“嗯，就刚才。”苏梦点了点头。
　　“下手倒是挺快。”一直没吭声的苏意听到苏梦的话不由小声嘀咕道。
　　“梦梦，你确定你是喜欢她，是爱而不是友情吗？”苏父严肃且认真地道。
　　“我确定。”苏梦肯定地道。
　　“那过两天让她来我们家。”苏父道，说完也不能苏梦的回应起身离开了。
　　“既然你选择了她，妈妈自然是支持你的选择的，但是我们这一关她还是要过的，要是她不敢，那我和你爸对于你们在一起这件事就要重新考虑一下了。”苏母看着苏梦道。
　　关于自己女儿喜欢的是女生这件事，她除了一开始有些震惊外接受的倒是很快，在她看来无论苏梦是和谁在一起，只要那个人对苏梦足够好且苏梦喜欢，那便足够了。
　　苏梦看着苏母鼻子有些酸酸地道：“谢谢妈～”
　　“行了行了，我去看看你爸。”苏母看着苏梦笑了笑道，说完便起身找苏父去了。
　　父母如此顺利的就同意是苏梦没有想到的，虽然平时他们都很宠自己，但对于这件事苏梦在开口时也并没有多少把握，但一想到秦曦她就突然凭空多了许多勇气，而这些勇气最后也为她换来了一个意外又满意的结果，她庆幸完便是止不住的激动。
　　“咳咳，你打算什么时候带她回来？”苏意看着苏梦眼眶发红的样子开口道。
　　“我问问阿曦什么时候有时间。”苏梦听到苏意的话看了他一眼，她还记得苏母的话，是苏意把她和秦曦的事卖了的。
　　看着自己妹妹看想自己的眼神逐渐变化，苏意求饶道：“是爸妈逼我的，我起码没有暴露她的性别，别这么看我。”
　　“暴不暴露有差吗？”苏梦看着苏意平时看着分外温顺的笑容此刻带上了些许杀气。
　　“…爸妈迟早要知道的，你看他们接受度多好。”苏意试图给自己脱罪。
　　“那和你也没关系，一码归一码。”苏梦并不吃这套。
　　看着坚决地妹妹，苏意心里忍不住流泪，他以前乖巧可爱温柔如天使般的妹妹果然已经不见了，果然谈恋爱使人改变，他不敢反驳苏梦只能默默把这笔账算在了秦曦头上。
　　苏梦看着认错态度还算良好的苏意又怼了两句便放过了他，这会儿时间其实不早了，但由于是除夕，苏梦家一般都是不吃晚饭的，要到凌晨左右才会吃些饺子。
　　“春晚开始了记得叫我。”苏梦说完就起身回了自己房间，她迫不及待地想和秦曦分享这个消息，偌大的客厅只剩下了苏意看着电视发呆，他甚至有了想回公司的冲动。
　　苏梦回了房间便直接趴到了床上给秦曦发消息。
　　苏梦：阿曦阿曦！
　　秦曦：怎么了？
　　苏梦：告诉你个好消息！
　　苏梦手速飞快的继续打字时秦曦直接给她打了个视频，她接起来后笑吟吟地开口道：“阿曦～”
　　“什么好消息啊？”秦曦在屏幕那头看着苏梦脸上遮不住的笑意也跟着扬起了嘴角。
　　“你猜猜？”苏梦一脸神秘地道。
　　“开学你不住宿舍了？”秦曦想了想对于自己而言的好消息开口道。
　　“不是不是，再想想。”苏梦摇头道，不过对于秦曦的话她倒是列入了可以考虑的清单，毕竟秦曦也不是第一次想让自己搬过去和她一起住了。
　　“嗯…想不到了，难道过两天你要再来一次我家？”秦曦见不是同居有些失望，又认真想了想，在秦母假装路过时故意打趣道。
　　“真的吗，梦梦？”秦母听到秦曦的话瞬间开口道。
　　“好啦，妈，我就随口一说，这几天梦梦肯定要走亲戚的。”秦曦看着苏梦哑口无言的样子替她解释道。
　　“好吧，那有空一定要再来啊！”秦母有些失望地道。
　　“好，有空一定去。”苏梦回应道。
　　秦曦见苏梦隔着屏幕还瞪自己的样子只觉得可爱，拿起手机和秦母说了声回了自己房间才开口道：“好啦，到底什么好消息？”
　　“…”苏梦瞪着她不想回话，虽然她觉得秦父秦母亲切，但她也不想动不动就去见家长，她还是会紧张的。
　　“好啦，宝贝，我错了，别生气了～”秦曦压低声音语带诱惑地道。
　　“哼，我爸妈知道我们的事了。”苏梦受不了秦曦这样傲娇地哼了一声，故意不说后半段话。
　　“那他们怎么说？”看着苏梦的样子又联想到前面苏梦说的好消息，秦曦心里已经有了些数，但为了配合苏梦还是故作紧张的样子。
　　“当然是同意了！”看到了自己想要的反应，苏梦满意地开口道。
　　“不过…”秦曦本来想开口听到苏梦的不过时她就住了嘴等待苏梦接下来的话。
　　“你过两天得来趟我家，他们满意了才行。”苏梦看着秦曦认真地道。
　　“好，我一定会让岳父岳母满意的。”秦曦见苏梦认真的样子便也认真地道。
　　听到秦曦的称呼苏梦只是瞪了她一眼倒也没反驳，两人又聊了些苏父苏母的喜好，苏梦那边就传来了苏意的声音，原来是春晚开始了，苏梦和秦曦说了声便挂断电话下楼去了，秦曦则是在房间整理了一下苏梦说的话才下楼。


第55章第五十五章
　　“梦梦，来包饺子。”苏母瞅着时间差不多了便招呼苏梦道。
　　“好。”苏梦听了一声便起身朝着厨房走了过去。
　　苏母在春晚开始一会儿便进了厨房准备包饺子的面皮和馅料，这会儿苏梦过去只需要帮着一起包就好，因为就四个人所以也不用准备太多。
　　等到全包好时间也没有过去很久，苏梦没有急着回客厅，而是把自己包的饺子拍了张照发给了秦曦，秦曦可以说是直接秒回了信息。
　　秦曦：你包的？
　　苏梦：当然！
　　秦曦：我也想吃…
　　苏梦：等你来我家就给你吃。
　　秦曦：过两天就去。
　　苏梦：真的？等你哦～
　　秦曦：嗯，初三见。
　　苏梦：初三见！
　　苏梦回完秦曦的消息便回了客厅，她看着认真看电视的父母想了想还是告诉了他们秦曦过两天要来的事情，苏父苏母对于秦曦真这么快就要来还是有点惊讶的，不过因此也对秦曦的态度很是满意，倒是提前加了不少印象分。
　　初一初二过得很快，到了初三早上苏梦早早的就起了床，收拾的整整齐齐坐在客厅里，等到临近中午时她才接到秦曦的电话，她迫不及待地打开门就看到秦曦手里拎着两个礼袋站在门口，换好拖鞋进了客厅，此时苏父苏母都坐在沙发上，苏梦给他们介绍道：“爸妈，这就是秦曦。”
　　“伯父伯母好。”秦曦对着苏父苏母道，看上去倒还算冷静。
　　“嗯，坐吧。”苏父开口道。
　　“爸妈，秦曦给你们带了东西。”苏梦边说边指了指秦曦放在一边的东西，都是苏梦说的苏父苏母喜欢的东西，倒也没什么大件。
　　“听梦梦说伯父喜欢喝茶，刚好家里有还不错的茶叶便带了些过来。”秦曦边说边微微起身把一个袋子推到苏父面前，然后拿起另一个袋子递给苏母道：“这几天刚好看到一个还不错的玉镯，想着伯母应该喜欢我便买下来了。”
　　“有心了。”苏父看着秦曦准备的东西点了点头道。
　　“阿曦家里是做什么的？”苏母看看一脸从容的秦曦又看看自己女儿一脸紧张的样子开口道，心里则是在感叹果然是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　“父母做了些小生意，现在我也有在帮忙。”秦曦谦虚地道。
　　“那挺好的，听梦梦说你父母已经知道你们的事了？”苏母点了点头也没追问具体情况，而是把话题转了个方向。
　　“是的，我爸妈都很喜欢梦梦。”秦曦提到这个脸上扬起了些许笑容。
　　苏母听她这么说点了点头，本来她对于秦曦不逃避敢这么快就来面对他们就挺满意的，而且今天聊了这么两句她发现秦曦很明显要比苏梦稳重许多，印象分一下就又加了不少。
　　苏梦见自己父母都没有太为难秦曦便逐渐放下了心，看着认真和父母交谈的秦曦心里止不住的开心。
　　“跟我来。”秦曦又和苏母交流了几句苏父突然开口道，说完便起身朝着楼上的书房走去。
　　“放心。”看着因为苏父突然开口而一脸紧张的苏梦，秦曦安慰道。
　　看着两人离开的背影，即使知道父亲并不会很为难秦曦但苏梦还是止不住的担心，苏母看着她这样开口道：“放心吧，你爸不会太为难她的。”
　　“嗯…”苏梦嘴上应着但眉头还是藏着些许担心。
　　“也不早了，你不是说她想吃你包的饺子吗？还不去准备。”苏母看着苏梦这样又开口道。
　　“啊，对，确实不早了。”听到苏母的话苏梦看了眼时间道。
　　秦曦那边苏梦知道即使自己现在再担心也帮不上什么忙，干脆也不再乱想起身朝着厨房走去，包好饺子算着时间下了锅，然后又准备了几个菜，等一切做好时秦曦和苏父也走了下来。
　　看着两人和谐的氛围苏梦也放下了心，苏母招呼着两人道：“来吃饭吧，今天都是梦梦做的。”
　　秦曦看着桌上的饺子知道苏梦记着自己的话，忍不住揉了揉她的头，四人分别落座，苏梦自然的坐到了秦曦旁边，等到这顿饭吃完秦曦也没急着走，在客厅待了一会儿苏母看着秦曦开口道：“阿曦有没有午睡的习惯？”
　　“偶尔会午休。”秦曦答道。
　　“今天来的也挺早的，要不上去睡会儿吧？”苏母看了眼靠着秦曦有些昏昏欲睡的苏梦提议道。
　　对于苏母这个提议秦曦自然不会拒绝，见秦曦有这个想法苏母便催着苏梦让她把人带上去休息，两人上楼后苏母也没在客厅待很久，苏父吃完饭后没在客厅待多久就上了楼，这会儿客厅没人了苏母干脆也回了屋子午休。
　　秦曦跟着苏梦回了房间，在苏梦把门关上的一瞬间她就把人直接抵在了门上，苏梦看着秦曦推了推她没推动，嘟了嘟嘴道：“你干嘛，不是要午休吗？”
　　“我今天是不是很棒。”秦曦一手搂着苏梦的腰一手抵在门上道。
　　“很棒很棒，你走开啦。”苏梦有些敷衍地道。
　　苏梦现在只想躺下，今天早上因为知道秦曦要来她起的有些太早了，吃完饭窝在沙发上时她就有些困了。
　　对于态度明显敷衍的苏梦，秦曦有些不太满意，但看着她一脸困倦的样子也不舍得怎么样，干脆直接一矮身把人横抱起来，苏梦被她这突然的举动吓得惊呼一声，本来被困意占领的大脑瞬间清醒了一些。
　　“睡吧。”秦曦把苏梦放在床上，看着她因为惊吓而瞪大的眼睛语带笑意。
　　“都要被你吓清醒了，还睡。”苏梦不满地道，但还是把拖鞋甩到了地上找了个舒服的姿势躺着。
　　秦曦看着苏梦这样也不说话，把苏梦的拖鞋摆正后自己也脱了拖鞋上了床，苏梦等秦曦躺好自觉的蹭到了她的怀里。
　　秦曦揽住她的腰往自己这边紧了紧，闻着她的发香轻轻吻了一下道：“午安，宝贝。”
　　“午安。”苏梦感受着秦曦的动作感觉心里都被填的满满的，闭着眼睛声音含糊地道。


第56章第五十六章
　　初三过后秦曦就又忙了起来，两人一直到开学才见上面。
　　“梦梦，我这个学期就不在宿舍住了啊。”苏梦到了宿舍时就看到姜琪正在收拾东西。
　　“去和部长一起住？”苏梦了然地道。
　　“对，你不考虑一下和会长一起住吗？”姜琪笑着应完又问了一句。
　　“嗯…也不是不可以。”苏梦想了想道。
　　姜琪搬走她自己在宿舍也没意思，下学期宿舍估计还要被安排新生，倒不如搬去和秦曦一起，以前不乐意是因为她总有些莫名的害怕，不过现在连家长都见过了，她那些害怕也早都消失无踪了。
　　有了想法苏梦干脆没有整理行李，两人下午见面时秦曦也不知道是不是得了消息，第一句话就问了苏梦要不要搬出来和她一起住，苏梦既然已经下定了决心便干脆地答应了下来，秦曦见苏梦同意便改了计划，跟着苏梦回了宿舍帮她一起收拾行李。
　　毕竟只住了一个学期，苏梦的东西倒是不多，两个人一趟便拿完了，本来秦曦是打算带着苏梦下午出去玩的，现在则是直接把人带回了家整理行李。
　　两人收拾完没歇多久秦曦的手机就突然响了，她拿起手机一看是林寒月的来电，直接开了免提放在桌上。
　　“晚上我们四个要不要聚一聚？”电话里林寒月的声音带着些许兴奋。
　　秦曦看了眼苏梦见她点了点头开口道：“去哪聚？”
　　“你家？”林寒月想了想提议道。
　　“也不是不行。”秦曦思考了下道，她刚陪着苏梦收拾完东西这会儿也不是很乐意出门。
　　“你们吃晚饭了吗？没吃，我俩来的时候直接带过去。”林寒月见秦曦同意了积极地道。
　　“没吃，你们带吧。”秦曦见她这么积极便也没有拒绝。
　　挂断电话，秦曦和苏梦趁着两人还没来先洗了个澡，整理行李让两人都出了些汗，虽然不多但也总感觉有些黏黏的不舒服，等到林寒月两人来时秦曦还在吹头发，是由苏梦开的门。
　　“我带了烧烤，这会儿还热着呢！”林寒月换好拖鞋边走边举了举自己手里的袋子道。
　　“我去拿饮料。”苏梦看了眼林寒月提着的袋子朝着冰箱走去，烧烤当然要配冷饮才香。
　　“秦曦呢？”林寒月环顾一圈没看到秦曦的身影，有些奇怪地问道。
　　“这儿。”林寒月话音未落秦曦就从卧室走了出来。
　　见秦曦才出来林寒月本来想调侃两句，但姜琪适时的制止了她道：“会长，快来吃吧，烧烤得趁热吃。”
　　四人边吃边聊，不知怎么就聊到了出柜的事上，听到苏梦和秦曦都已经见过对方家长了，林寒月有些羡慕地道：“真好，我爸知道可能会把我腿打断。”
　　“你可以委婉点试探一下。”秦曦提议道，她看见姜琪听到林寒月的话时面色很明显的黯淡了一些。
　　“还是得从我妈下手才行。”林寒月想了想觉得还是自己的母亲比较好说话一些。
　　“慢慢来，这事急不得。”姜琪收敛好情绪摸了摸林寒月的头道。
　　“确实急不得，诶，你们这都见过父母了，他们居然都不反对吗？”林寒月也不想现在考虑这些便把话题引了回去，看着对面的两人有些好奇。
　　“叔叔阿姨对我特别好，我爸妈对阿曦也特别满意，其实现在想想，我也觉得有些顺利的不可思议了。”苏梦回想道，她知道自己的父母不是迂腐的人，但也确实没想到他们能接受的那么快。
　　四人聚在一起聊了许多，期间还开了瓶红酒，当姜琪说自己搬走怕苏梦一个人寂寞时秦曦和苏梦对视了一眼，苏梦笑着告诉她自己也不在宿舍住了，姜琪有些疑惑，但看到秦曦含笑的样子就知道这两人应该是也打算住一起了，看着两人她莫名有些羡慕。
　　林寒月自是察觉到了姜琪情绪有些低落，她也不傻稍作思索就能想明白，于是林寒月伸出了手握住姜琪的手，在姜琪看过来时林寒月看着她眼神里透露着安慰和坚定，姜琪愣了一下便也明白过来，反手紧了紧两人牵住的手，刚才那些低落瞬间就散去了不少。
　　一瓶红酒四个人喝倒是很快就见了底，林寒月和姜琪也没有待很久，等到送走她们时苏梦感觉酒意有一点上头，整个人都有些懒洋洋的不想动。
　　“要不要吃些水果？”秦曦看着苏梦道。
　　“可以吃一点。”苏梦靠在沙发上回道，就是眼神有些许迷离。
　　秦曦见她这样知道是红酒的后劲上来了，揉了揉苏梦的头才起身去切水果，等她回来苏梦拽着她的手让她坐下，在秦曦做好后她便寻了个舒服的姿势躺在了秦曦的腿上。
　　“不是可以吃一点水果吗？”秦曦捏起一缕头发把玩着。
　　“啊～”苏梦微微张开了嘴表示自己确实可以吃。
　　秦曦见状便叉起一块喂进了苏梦嘴里，看着苏梦闭着眼睛嘴却不停动着的样子心里微动。
　　她调整了一下姿势，等到苏梦再次张口时她直接叉起一块送到自己嘴里往苏梦那送去，苏梦感觉到秦曦的动作不由微微睁开了眼，但很快便又闭上双手搂住了秦曦的脖子，试图找寻一个双方都舒服的姿势。
　　一块水果在两人嘴里来回推让，最后也不知是谁忍不住咬了下去，瞬间甘甜的汁液充斥在了两人的口腔之内，喉咙不由自主的吞咽，等到两人分开时唇间还连起了一根短暂的银丝。
　　“还吃吗？”秦曦的声音有些哑，眼睛也带上了些许与平日不同的色彩。
　　苏梦看着她这样心里不由微动，喉咙控制不住的滚动了一下，等到一盘水果吃完两人的嘴唇都已经红肿了起来。
　　“回房间吗？”秦曦道。
　　她的眼睛透露着与以往任何时候都不同的光，苏梦看着秦曦不由有些紧张，但还是轻轻点了头，秦曦得了肯定直接一个横抱把人带回了卧室，先是把苏梦轻轻放在床上然后自己才覆了上去。
　　“关、关灯…”苏梦感受着秦曦四处点火的手止不住的颤栗，但看着明亮的房间她实在害羞，推了推秦曦道。
　　秦曦见苏梦不想便顺从的关了灯，反正以后有的是机会，她还有很多想要尝试的东西，要一点一点慢慢来。
　　……
　　月亮不知何时已经收了身影，窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨。
　　“晚安，宝贝～”秦曦帮苏梦清理完毕，轻轻吻了下已然脱力的苏梦，把人揽在怀里。
　　苏梦这会儿则是已经没有力气理她了，顺着秦曦的力气靠在她怀里，两人相拥着很快边陷入了睡眠。
　　到了第二天早上，苏梦睡醒时秦曦还拦着她的腰，看到苏梦睁眼秦曦轻轻开口道：“早安。”
　　“早～”
　　作者有话要说：
　　到这里这本就写完了，中间也想过要放弃，但还是坚持了下来，感谢所有不嫌弃能看到这里的小可爱，有缘咱们江湖再见啦！

　　（全书完）



