


　　《女妖的贤者［西幻］》
　　作者：朝沙
　　文案
　　自魔法师如流星般消失以后，世界的角落除了出现许多生了怪病的人以外，还多了一群女妖。
　　据说，神明赐予了女妖美貌与惊人的艺术创造力，她们想维持这一切，就需要从激情与爱中攫取养分。
　　而为女妖所垂青的爱人，就仿若是拥有女神阿芙洛狄忒目光的幸运儿一般，被人们称作“女妖的贤者”。
　　但正如所有人都知道的那样，女神对丈夫不忠，女妖也同样多情。
　　———
　　“对性感的漂亮女人要敬而远之，尤其别爱上女妖。”
　　伊冯牢记导师的话，在去约德郡就任的路上，遇见了一个如独角兽般纯净温柔的女孩。
　　她以为自己的心随那姑娘一起葬进了充满青灰色薄雾的针叶林里，但在约德郡，伊冯见到了一个被追求者环簇的漂亮女人。
　　身旁巡官介绍：“那是塔妮斯顿伯爵夫人，她最新画作《献给独角兽的爱》听说在敦桥山展览会卖出了天价，真是一个才华横溢的美人啊！”
　　伊冯看着那张熟悉的脸，咬紧了后槽牙。
　　爱情就是那么不讲道理，你明知被骗，知道危险，却还忍不住关心靠近。
　　结束了第一天的工作，伊冯和巡官们从一处公寓楼出来，瞧见伯爵夫人的车载着一个英俊男人驶过。
　　当晚，她抱着箱子徒步三英里，气喘吁吁赶去那位夫人的庄园，然后整夜都没走。
　　后来，伊冯阖上手提箱，“夫人，我只是警务厅聘请的魔法顾问，已经半年了，我确定您现在的病不源于魔法，请去求助医生吧。”
　　“是么，”伯爵夫人抬手勾住她的腰链，语气暧昧：“那你今夜还要不要留下？”
　　这是伊冯第一次拒绝她。
　　再后来……
　　“伊冯，你是爱我的，为什么不承认？”
　　“女妖的确生来多情......可是亲爱的，你知道吗，能占据她整颗心的贤者，从来都只有一个。”
　　*
　　PS：1v1，多情不等于滥情哦。
　　*
　　内容标签：魔幻，异世大陆，西方罗曼，西幻，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：伊冯、阿卓亚娜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女妖与炼金术士
　　立意：求人不如求己


第1章 异国来的炼金术士
　　站台上的大壁钟指向了上午七点整，火车鸣着汽笛准时进站，人潮交错涌动着，无论是从头等车厢还是普通卧铺车厢下来的人们，大多都睡眼惺忪打着哈欠。
　　那场旷日持久的联合战争才结束不足五年，成千上万的人背井离乡，从硝烟战火的废墟中逃往联盟各国。
　　战争带来了数以万计的难民，除此以外，还有各族人种的大量迁徙和汇聚，以及战胜国用无数鲜血铺垫而起的空前大繁荣。
　　狮心同盟国里，与第一战胜国曼森威尔交好的北地汉克斯伐诺无疑也沾了光。
　　人口通过陆地交通枢纽和海运路线流向这个北地的小国度，为其带来了蓬勃生机。
　　伊冯提着一个款式略有些复古老旧的棕色小皮箱，跟随在汹涌的人潮末尾走出了车站，踏上了这片位于大陆之北的陌生土地。
　　十五个小时的火车，足以叫所有朝气蓬勃的年轻人都变得萎靡不振。
　　好在汉克的天气相较于南方而言太过寒冷，天色阴沉沉的，正淅淅沥沥下着小雨。
　　伊冯被冷空气激得打了一个哆嗦，立马就清醒了过来。
　　她裹紧大衣，出站以后去到巴士站台，才在好心人的提醒下知道，去往约德郡的公共汽车早在半个月前就暂停营运了。
　　“约德郡坐拥整个汉克斯伐诺最大的码头，去那儿的人大多坐船走水路，公共交通公司赚不到钱，就在淡季把这条线路给停掉了，重新营运要等到下个月。
　　你是从南边曼森威尔来的？难怪，从那边过来的确坐火车更方便……”
　　好心的夫人在站台边帮这个墨发黑瞳、瞧上去有些腼腆的外国女孩出主意，“你要不去街东头问问，雇一辆马车过去？”
　　这，应该会很贵的吧……
　　夫人话一出口也意识到了问题所在，私人马车的价格可比巴士车票要翻上数倍，尤其还是去约德郡，太远了。
　　她不由打量了一下这个女孩。
　　女孩年纪看上去不大，穿一件半新不旧的蓝色长大衣，手里也拎了个半新不旧的复古皮质手提箱。
　　她身高不算高挑，但也并不矮小。五官每一样单拎出来都称不上精巧漂亮，合一起却也能赞一声清秀。
　　总体说来，这是个丢进人群里转眼就寻不见的普普通通的年轻女孩。
　　不，或许也不能这么说。
　　戴着网纱帽，穿一身引以为傲的漂亮驼绒大衣的夫人没有登上自己等来的那一班车，而是放任其缓缓驶入了不远处的黑墙隧道。
　　身边这个年轻的女孩子目光明亮，态度不卑不亢，显得有礼而专注。
　　她两肩放平，腰背笔直而挺拔，衣服虽不是什么昂贵的料子，但自上而下连着手套和靴子都透着一股整洁温和的干净。
　　这种干净不是单从外表显露出来的感觉，而是她整个人透出来的一股精气神儿，叫人迎上她的目光就觉得舒服亲近。
　　错过了巴士，热心的夫人领着伊冯到街东头的马车停靠点去了。
　　工业革命在战后的经济快速发展期迎来了至高的浪潮，公共交通网络虽然已初步构建起来，但汉克斯伐诺与其他的狮心同盟国一样，各行各业簇新的发展冲击着固有的旧体制，一时半会，汽车还不能完全替代掉马车的存在。
　　面对好心夫人对她身上携带出行路费是否充足的委婉询问，伊冯倒是大方没有隐瞒。
　　她的学生贷款虽然还没还完，但这些年下来，身上还是有些积蓄的。
　　只不过从曼森威尔到汉克斯伐诺的车票她出得起，雇佣私人马车从车站送到约德郡，这一笔钱她可拿不出来。
　　但这也算不上什么难题——
　　“谢谢您，夫人。没关系的，只要有马车愿意送我到那儿，市政府和警务厅的工作人员会为我报销这笔费用。
　　我叫伊冯，伊冯·维吉哈特，是约德郡警务厅聘请的魔法顾问。”
　　聘书上早就帮她规划了好几条合适的出行路线，这一条是最方便且路费她也垫付得起的。
　　却没想到千里迢迢来到汉克，公共交通公司撤销了从斯芬索车站到约德郡的班次，她的路费还是得出一大笔钱。
　　“咦，那你应该在六、七月份的时候来啊，那时汉克治下各郡市政府都会派工作人员来斯芬索车站候着，专门迎接聘请的魔法顾问。
　　就算政府没人来，教堂也会派车来接的……”
　　伊冯点点头，“是的夫人，但我不是神职人员，我是炼金术士。”
　　五年前她还在曼森威尔的魔法炼金学院就读时，约德郡就和她签了无限期聘书，许诺她随时都可以来汉克斯伐诺就任，约德郡警务厅会永久为她保留一个职位。
　　现在伊冯想换个崭新的环境生活，作为汉克斯伐诺的第一港口大城——约德郡，就成了她最好的选择。
　　魔法的传说几乎与人类世界史等长，但五百多年前，能觉醒的魔法师数量就开始急剧消减了。
　　直到一百多年前，世间已不存在魔法师这一群体，取而代之的是炼金术师。
　　这也没什么不好的。
　　人类的前进需要靠大众都能习得的技术才能发展，只依靠渺小一丛人的天赋而发展起来的科学，脆弱的就像一座水晶铸就而起的辉煌宫殿，看似恢弘伟大，实际一触即溃。
　　随着法师的销声匿迹，魔法科学体系也逐步溃散，焦虑的各国将大量资源投入到了别的领域之中，早已形成一套完整科研体系的学者们迅速寻到了更坚实有力的替代品，那是工业时代萌芽的开始。
　　且不表那个波澜壮阔、先贤自草根中诞生的时代，法师绝迹，曾经主宰大陆主流学术的魔法凋零下去，有一个崭新的学科从中衍生了出来。
　　那是世界上仅剩的唯一一所魔法学院，位于南边曼森威尔，是由百多年前那位亡灵大魔导师亲手创立、前身为亡灵魔法学院的魔法炼金学院。
　　没有觉醒的法师，也就意味人类再也无法感知并操控空气中所存在的魔法元素，但这并不代表着魔法元素从空气里消失了。
　　它们只是回归无法触碰、不能以任何方式捕捉的虚无状态，可它们的影响还在。
　　于是一种崭新的“疾病”诞生了。
　　巫妖、人鱼、“魔鬼”、报丧鸟、鬼婴童、狼人、吸血鬼……各种传说里的生物以另一种形式降临到人间。
　　现代医术对此无能为力，普通巡官对上这些被魔法侵染过后的人类也太过危险，于是由炼金术士担任的“魔法顾问”一职应运而生。
　　他们可以在一定程度上视作医生和警察，保护着目之所及的大部分人类的安全。
　　当然，曼森威尔魔法炼金学院选拔条件苛刻，每年培养出来且能顺利毕业的学生寥寥无几，根本供不应求。
　　于是宗教便填补了剩下的空缺，毕竟魔法顾问的工作不就是另一种形式的“驱魔”嘛？教廷也会。
　　知道伊冯的身份后，好心的夫人态度顿时又热情了许多。
　　优秀的炼金术士都是各地警务厅抢着要的人才，能叫五年前港口刚发展起来的约德郡市政府千里迢迢专门奔赴异国曼森威尔签订聘书的，毋庸置疑是学识渊博的佼佼者。
　　也难怪，战后约德郡经济快速发展，港口区每天来来往往挤满了从世界各地来的人。
　　汉克斯伐诺本国人都知道，约德郡是繁荣的北地第一港口，那儿的港口区也是有名的治安混乱地带，每隔一段时间都能听说约德郡警务厅又有巡官牺牲在患魔毒症的“病人”手里，此时终于请来了一个货真价实的魔法顾问了。
　　妇人把伊冯径直领到了一个马夫面前，开口帮她议价：“老约翰，这位小姐想去约德郡，看在我的面子上，你能载她去一趟吗？”
　　胡子乱糟糟的红脸车夫吓了一跳，连连摆手。
　　“去不了去不了，贝利夫人，约克郡可太远了，路上都是郊野森林，谁知道会遇上什么危险？我这马车可比不上铁疙瘩喷气的大车子。”
　　周围竖起耳朵围过来的马夫也都散了。
　　那条路可不好走，风景是不错，但人烟稀少，很容易出事，一般马车都不愿意去的。
　　贝利夫人忙道：“这位小姐是约德郡的魔法顾问，跟咱们郡政府雇佣的神职顾问可不一样，她是真正拿了聘书的炼金术士！”
　　约翰犹豫了一会儿还是拒绝了，“夫人，马车慢，往返来回至少要耗上三天时间，你知道我家里的情况，我可不能抛下老婆孩子那么久，莉莉病还没好……”
　　不能强求，整条街都问了一遍也找不到愿意接送的马车，好心的贝利夫人替她担忧：“唉哟这可怎么办？”
　　伊冯心底叹了一口气，实在不行，她就只能返程绕路坐船了。
　　但这么一折腾，本就捉襟见肘的财务状态只怕又要恶化，她的学生贷款什么时候才能还清啊。
　　“女士！”
　　二人回头，报童打扮的小男孩气喘吁吁跑了过来。
　　“小姐，是您要去约德郡吗？老约翰接活先走了，他叫我来跟你们说一声，有辆出租车正巧要送客人去约德郡，如果您愿意拼车的话，现在过去还赶得上！”


第2章 
　　出租车在曼森威尔挺常见，但在汉克斯伐诺，这是近两年才出现的新鲜玩意儿，同样隶属于公共汽车公司，普及率并不高。
　　伊冯告别了热心的贝利夫人，又把兜里仅剩的最后一点零钱给报童做小费，身无分文登上了这辆车。
　　伊冯来这北地异国之前，还不知道汉克斯伐诺已经拥有了出租车。
　　许是公共汽车公司为了宣传，这儿的出租车与曼森威尔相比，外观着实是威风气派多了。
　　整个车身都被喷漆喷成了亮眼的黄色，引擎盖前方是四盏崭新又漂亮的大灯，两侧车门下方安装了铁皮辐条做的脚踏板。
　　车内装潢布置用了抛光过后的上好木料和皮革，空间十分宽敞，务必要让乘客有舒适的体验。
　　身材魁梧壮硕的司机此时站在车前方，他将摇把插进了车头下方，正大力摇动着手摇杆。
　　想培养一个合格的司机可不容易，普通人单是将车辆启动，就得花费极大的力气。
　　若力量不够或者没抓紧手摇杆，发动机曲轴很可能还会带动摇把反转打回来，不少新手司机都在这个过程里受过伤。
　　成功发动车辆以后，这个穿制服的健壮男人高高兴兴吹了个口哨，拉开车门上车，对座椅后面的乘客声音洪亮道：“女士，托您的福，克劳德今天只花不到两分钟就点燃发动机了，这肯定会是一趟顺利的旅程！”
　　“是的，克劳德先生，您是我见过最优秀熟练的司机之一。”
　　克劳德哈哈大笑，握紧方向盘转弯，驾驶车辆沿石子路朝郊外驶去。
　　“谢谢您的夸奖！小姐，您的家乡可是同盟第一大国曼森威尔，听说那儿的经济水平可比我们汉克繁华多了……
　　您今天来到这里，觉得我们这儿怎么样？”
　　伊冯瞧向窗外，心情也被这个外向爽朗的司机带的愉快起来，车窗上倒映出她微弯的明亮双眸。
　　“很棒，先生。经济发展水平不代表一切，人才是最重要的。
　　汉克带给我的第一印象，是一座热心又让人觉得温暖的美好国度。”
　　克劳德扬手打了个快活的响指，“冲您这句话，小姐，您今天的午餐包在我身上了。鸡肉火腿三明治，我贴心的宝贝女儿准备的，不要钱，免费分您一份！”
　　北地的自然风光与别处不同。
　　现在是一月底，家乡早已花草繁密，林叶茂盛，而此时在异国郊野，伊冯沿路瞧见的林路风景，却是一望无际的灰绿色壮阔针叶林。
　　斯芬索到约德郡的路只有前面小半程修过，再往后就是不太平整的土路了。
　　一路颠簸。谢天谢地，伊冯十分庆幸自己没坐上马车。
　　大概下午一点左右的时候，司机将车停在了一条河流边休息。
　　三人简单吃了午餐，克劳德提着桶和漏斗给车子加了油便继续上路了。
　　算上这两天的跨国旅途，伊冯这时候已经有些困了。
　　但她强打精神，和明显也有些累的克劳德有一搭没一搭聊着天。
　　而她身旁叫弗林的另一名乘客，却是打从一上车就闭目养神，把脸藏在水手帽底下不说话，一副不愿意与人交流的样子。
　　中午在河边歇脚休息的时候，克劳德把三明治午餐卖给弗林以后，悄悄跟伊冯提了两句，说弗林是个性格古怪、正在休假的水手。
　　本来几天前是水手们集合赶赴约德郡港口区的日子，但弗林醉酒误事，错过了船员们的包车。
　　在司机的讲述里，弗林性子似乎有些孤僻，愤世嫉俗。
　　刚上车的时候他沉默寡言，克劳德还关心了两句，弗林说晕车，两人便也不再打扰他了。
　　再稀有的风景看大半天也累了。
　　车辆在铺了碎石子的土路上颠簸，摇摇晃晃间，伊冯手搭着平放在膝盖上的皮箱，头靠上车窗，不知不觉便闭眼睡着了。
　　路程太过枯燥，克劳德也有点困，他晃晃脑袋，打起精神继续跟乘客说话：“今天运气真不错，一路上都没有讨厌的林鹿突然蹦出来拦路，如果顺利的话，咱们大约六七点就能到约德郡了......”
　　伊冯睡得迷迷糊糊，隐约听到却没法答复，弗林也还是一副惜字如金的样子。
　　克劳德也不在意，仍自顾自说着话：“弗林先生，水手原来也会晕车的吗？”
　　弗林应了一声，将帽檐掀了起来，露出一张被海风吹到发皱的黢黑脸庞。
　　他目光悄然打量了一下身旁靠窗熟睡的女人，“这位小姐是约德郡警务厅新来的魔法顾问？看她的打扮倒不怎么像神职人员。”
　　“那是当然，维吉哈特小姐可是一名货真价实的炼金术士！”
　　被人提到姓名，伊冯的眼皮微微动了一瞬，弗林忙提醒克劳德，司机便压低声音，免得吵醒了她。
　　“克劳德，你小心被人骗了。
　　她说要到约德郡以后，走完程序拿到报销款，才能把车票钱汇给你，骗子都是这么说的……”
　　“当然是真的了，我亲眼看了那封约德郡市政府的聘书。
　　文书边框上有彩绘花纹，字写得漂亮极了，像是一连串排列整齐的花朵，克劳德虽然不识字，但知道那是真的！”
　　司机语调里有一点狡猾的小得意，“我不识字，那张漂亮的文件上写的什么我也看不懂，不过没关系，没人能骗过我。
　　我认得其中几个签名就行，约德郡市长、还有我们国家警务总署总长的名字。”
　　警务署总长……来自曼森威尔……那这个女人十有八九是从魔法炼金学院出来的了。
　　亡灵魔法—炼金学院，那个大陆所有炼金术士都向往的圣殿，元素魔毒的驱逐之地。
　　弗林手微不可察颤抖了一下，压低了帽檐。
　　克劳德不知道后排发生了什么，他将车拐上了一条宽敞的大路。
　　现在大概是四点多钟，迎面而来的夕阳是温暖的火红色。
　　阳光洒在泥土夯实的地面上，道路一旁则是一个往针叶林蔓延朝下的幽深陡坡。
　　透过车前窗，远远能瞧见路边几座稀稀疏疏的小木屋轮廓。
　　克劳德笑道：“已经到护林人的小木屋了，预计再有一个多小时，咱们就能到约德郡啦！
　　今天真是太顺利了！放在以前，路上时不时窜出的林鹿和野猪就够我吃苦头了。
　　我这车不像巴士有大喇叭，有时路被讨厌的大角鹿堵上，说不定咱们还得在林子里过夜，那可不是什么令人愉快的经历……”
　　克劳德絮絮叨叨说着话，突然听到座椅后面传来一句喑哑的女声：“你做什么？”他一怔，正要扭头，脖子侧后方便涌上一阵剧痛。
　　方向盘一歪，司机用尽力气踩下刹车，眼前一黑便晕了过去。
　　车辆后排，短暂军旅生涯带来的警醒叫伊冯第一时间就抓住了摸向自己膝上皮箱的手腕，见形迹败露，瘦弱的水手骤然变了脸，鬓侧长出一团棕灰色毛发，右手抡刀扎进前座的克劳德颈后。
　　车辆顿时失控一头栽进林子里，撞倒几颗大树后四轮朝天翻了过来。
　　车内一片狼藉，伊冯从破碎的车窗里艰难爬了出来，而另一边，车门被大力踹开，一个佝偻着腰的怪物从里面钻了出来。
　　伊冯挪到一棵大树前靠着喘气，目光看向驾驶座的司机。
　　克劳德的头撞出窗外，脖颈后插着一把匕首，身下流了一地的血，瞧着已是凶多吉少了。
　　而罪魁祸首舒展身体，活动了一下手脚，这场车祸对他而言毫无影响。
　　日落西沉，云杉弯曲的针状叶子留不住暖意，寒气已提前于黑夜降临前自地面浮起。
　　血线顺着伊冯的额角流淌至颌尖滴落，她呼吸深而重，目光紧紧盯着弗林，“魔毒变异人？”
　　“什么魔毒变异，是伟大的狼人。”
　　月亮只显露了三分悬在灰蓝色的天边，弗林走近前蹲下，向这名年轻的炼金术士显露自己的獠牙，为她眼中未寻见恐惧而不满。
　　“魔法元素已经侵蚀毒害了你的身体，你一直戴着帽子不肯摘下，就是为了掩盖头顶毛发的异样吧……”
　　头晕得厉害，眼前景象出现了模糊的重影，伊冯扶额闭眼缓了缓，再睁开眼睛时，目光仍是明亮清澈的。
　　“魔毒侵染人体的过程并非是不可逆的，弗林，你病了，病得很重，我可以帮你。”
　　她观察着面前这个男人外表异化的特征，谨慎组织着语言。
　　“不要继续放任身体的异化了，你的病情再不介入的话，只怕以后就得维持这种……‘狼人’的形态生活，性格也会受到影响而扭曲——”
　　“那又如何？”弗林毫不在乎，去奄奄一息的克劳德身上把钱搜了出来。
　　“做狼人有什么不好，每一次出海，活到最后的永远都是我。
　　没人能欺辱我，瞧不起我的人都会跪在我脚下祈求宽恕，我是魔法传说中的伟大生物，为什么要选择退化成渺小的人类？”
　　看着他一脚将自己的手提箱踢到远处，伊冯靠在树干上叹了口气。
　　“‘林中的幻梦之国’，老师用占星术为我预示的人难道是你？
　　不过是一头被力量蒙蔽而丧失人性的狂妄野兽，也值得她老人家特别提醒么？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　看着伊冯一手撑地，另一只手扶在树干上艰难站了起来，弗林谨慎站在几步外不敢靠近。
　　都伤成这个样子了，手头也没有能用的附魔装备，就算是炼金术士也跟普通人没什么区别，难道她还有后手不成？
　　“我曾救助过一个患了魔毒症的水手，他测绘航海图的技术无与伦比。他说在海上迎击风浪的时候，是没人会在意伙伴身上有没有长麟片或动物毛发的。
　　你现在的同伴能遗漏你，说明你很可能只是这艘船上一个无足轻重可有可无的人。同样作为水手，你换过多少份工作？又在为自己的无能怨天尤人什么？”
　　弗林阴沉着脸，凶狠又忌惮地看着她。
　　虚弱的女孩背靠在树干上嘲讽道：“怎么，不是要杀我吗，在等什么？我都这个样子了，也能叫你畏惧？
　　只要我活着，约德郡乃至整个汉克都不会有你生存的土壤，海风会将你的存在随港口的轮渡播散出去。
　　只需我一封电报，陆地上所有的炼金术士都会追杀你，大海的风浪上也不再会有一个名叫弗林的水手......
　　伟大的魔法生物？不，你只会是一个患了魔毒症的通缉犯，一个狂妄自大的可怜虫——”
　　一声怒吼，暴怒的野兽红着眼睛扑了过来。
　　森冷的獠牙逼近，利爪朝着女孩纤细的脖颈狠狠挥出一击，伊冯背贴在树干上侧身闪躲。
　　普通人的速度怎么可能躲过野兽，利爪轻易划开皮肉，年轻的炼金术士肩膀上顿时留下四道血淋淋的伤口。
　　但也仅止于此了，狼人的利爪开始退化，就像是有一支强效药剂在伊冯身上打碎，牵连着作用到了水手身上。
　　伊冯的肩膀成了源头，药效如涟漪一般传导扩散，人与狼人的形态开始以一定频率在弗林身上交替变幻。
　　可这远远不够，她的器具和药剂都在手提箱里，伊冯随身携带的几管备用试剂面对魔化的渎法者而言，只能短暂间或生效几秒。
　　她忍着肩头火辣辣的疼痛，在弗林于人狼间转化的空隙抓住机会，把抓在肩胛骨上的人手狠狠掰开撞了回去。
　　精算、沉着、理智，以及对时机的精准把握，是一名炼金术士所必备的优秀品质。
　　弗林的右手在撞到胸口的那一瞬间重新变回了狼人的利爪，毫无阻滞刺进了胸膛。
　　狼人不可置信睁大了双眼，右爪插在胸口上重重朝后倒了下去。
　　这场面其实挺滑稽的，但伊冯笑不出来。
　　她捂着淌血的左肩滑靠在树干上缓了缓，随即起身走向翻倒的汽车。
　　先拿回了自己不停颤动的手提箱，伊冯打开皮扣，一只毛绒绒的花栗鼠就从里头窜了出来，飞速爬到她肩膀上吱吱乱叫。
　　伊冯被它吵得头晕，咬牙将一瓶止血药粉洒在伤口处。女孩疼得倒吸一口冷气，额头冒着冷汗低声答应：“好，卡洛，我向你保证，不会再有下次了。”
　　“谁能想到我们不过是赶个路就碰到了信仰魔化的患者。这种投身异端的渎法者，就连老师也只亲身遇见过一次……”
　　原来还真有魔毒症患者自愿接受异化，成为不人不鬼的怪物啊。
　　被她唤做卡洛的花栗鼠突然钻到伊冯大衣领子下面吱吱尖叫，努力揪着她垂散至肩前的黑发，小小的爪子拼命指着她方才走过来的方向。
　　被发现了行踪，狼人踉踉跄跄加快脚步，连滚带爬朝针叶林深处逃去，留下一路血迹。
　　心脏竟然是长在右边的吗？
　　伊冯从箱子里取出一把小巧的银色特制蚀刻魔纹手.枪，在十几列码得整整齐齐装有不同颜色特殊药剂的半透明子弹中，选了三枚灰色的出来。
　　子弹上膛，她正要追去，一旁却传来细弱的呻.吟。
　　“克劳德？”
　　伊冯忙过去查看，这才发现克劳德脖子后的刀口扎偏避开了动脉，此时竟还活着。
　　除了止血，她能做的不多。荒郊野外，刀是万万不能随便拔出来的，司机此时被卡在驾驶室出不来，眼看天要黑了，几米远的坡上，也不见有人或车从路上来。
　　伊冯察觉到自己身体的虚弱，她放下手提箱站了起来，在车身周边摔碎几瓶试剂。
　　“卡洛，你替我留下来等着陪伴克劳德，如果路上有人来的话，就摇动我挂在这儿的铃铛求救。”
　　卡洛尾巴环在脚边，蹲立于车底盘边缘上仰头挥舞爪子吱吱叫了两声，伊冯将染血的大衣脱了下来披在昏迷的克劳德身上。
　　“我还有事要做。
　　魔毒变异人体质强悍，胸口一个血洞不构成致命伤。作为完全接受异化的渎法者，弗林根本不可能压抑住兽性。
　　我在斯芬索车站看过地图，针叶林外面就是约德郡外的农庄田地，一个丧失神智发了狂的嗜血疯子，会将这片温馨的家园变成可怕的地狱。
　　我要趁他还未去到约德郡之前，就在林子里杀了他。”
　　追击弗林不是难事，毕竟放任魔毒侵蚀脑子的渎法者后期大多数都会变成为本能所驱动的野兽。
　　就像是一个犯了毒瘾的瘾君子，理智已经左右不了行动，他们精神愉悦亢奋地一步步迈向深渊，为自己及身边的所有人都带来灭顶般的痛苦。
　　而弗林又受了重伤，他清楚知道，狼人面对有了准备的炼金术士会是什么下场。
　　何况是一个身处绝地都能反击险些杀了他的顶级术士，他完全没有胜算。
　　慌不择路的狼人想不到也没办法掩盖行踪，伊冯循着血迹朝林子深处追去。
　　狼人仓皇逃窜，伊冯却也只是拖着身体勉力强撑，连被她拿来照明用的荧光试剂和魔纹手.枪都变得沉坠压手。
　　漫长的一夜过去，野兽凭本能兜圈将虚弱的猎人带迷了路，伊冯饥肠辘辘，额侧似有一根血管在贴着皮肤鼓起跳动，她头疼欲裂。
　　地上的血迹少了许多，但新鲜无比。
　　狼人的体质的确很强，可被猎人驱赶着没法休息，即便伤口已缓缓愈合，现在的弗林也是强弩之末，伊冯确信，他们之间的距离已经拉得很近了。
　　清晨的针叶林雾气缭绕，金灿的阳光穿透浅白色晨雾洒在苔藓土上，拨开面前的树丛，伊冯脚下一滑摔倒在松软的苔藓上。
　　她趴在地上，脑袋一阵晕眩，手和衣服上全是泥土，恨不得就此闭眼好好睡上一觉。
　　但泥土与青草的芬芳混杂着冷空气唤醒了她，伊冯狼狈爬起来的时候，湖面粼粼波光晃眼，年轻的炼金术士见到了自己这辈子从未见过的美景。
　　清澈碧透的宽阔湖面倒映着淡蓝色天空，微风将飘在水里的白云吹成涟涟晃动的晶莹水光。
　　湖边岸上有一栋爬满绿藤的小木屋，木屋前，一座由木板拼成的长桥一路平直延伸至湖面中央。
　　碎玉般的湖水倒映着木桩和桥的影子，与碧阔的白云天空一起，构成了一副上下对称的绝妙风景画。
　　而伊冯面前不远处，就在白雾低低缭绕的河岸边，身材曼妙婀娜的长发女孩坐于木屋前的台阶上远眺湖面。
　　女孩面前是一幅画板，她有一头柔顺蓬软的栗色长卷发，正侧头往惊扰了这片梦幻之地的不速之客看来。
　　浅褐色的眼睛剔透晶莹，女孩穿着洁白的连衣裙，一手拿着画笔，一手托腮瞧着她，面上神情好奇里带了一丝纯澈的天真。
　　像是童话里只会伴随晨露林风出现，牵着独角兽漫步于林野之中的湖畔精灵。
　　伊冯脑袋一抽一抽的疼，额前伤口结了痂，血干涸在脸上，让皮肤绷紧到难受。
　　她此刻的精神和身体状况已经差到极点了，连思维也变得缓慢迟钝起来。
　　心脏跳得很快，应该是熬夜后身体发出抗议的提醒讯号。
　　明明很冷，脸和耳朵却开始发热发烫，她知道自己的脸现在一定烧红了，再不抓住那个狼人好好休息，肯定会大病一场……
　　湖畔精灵放下了画笔，赤脚走了过来，脸上既有对一个满脸血的陌生人的畏惧，又有几分情真意切的担忧。
　　“你还好吗小姐，是不是需要帮助？”
　　伊冯觉得自己现在的样子一定很吓人，“抱歉，我，我在追一个危险的罪犯，他就在这附近……请快点离开，克劳德……你——”
　　话没说完，她便摇摇晃晃一头栽了下去，好心的女孩忙上前接住了她。
　　伊冯目中失去焦点，一张精致无暇的脸覆满了她的视线。
　　她仰躺在女孩怀里，纯白的连衣裙被血污和泥土弄脏，伊冯的意识昏沉却挣扎着不愿睡去。
　　这位坚毅勇敢到令人尊敬的炼金术士，倒是比刚刚那头死狗一样瘫地上喘气的魔化狼人更像一匹不屈的野狼，真是了不起。
　　这么想着，精灵抬手抚上伊冯的额头，美丽的面容在晨曦中仿佛镀上了一层柔光。
　　女孩将脸凑近认真看着她，目光中蕴藏了某种奇异的光彩，迷人的香气将她牢牢包裹，伊冯觉得自己有如置身梦幻国度，进入一团团温暖的气泡中。
　　“你发烧病倒了，脸好烫。没事儿，睡吧小姐，阿卓亚娜会照顾好你的。”
　　伊冯闭上眼，意识坠入梦境之乡。
　　林中的……幻梦之国，老师，是这个么？


第4章 
　　伊冯从没有做过这样瑰丽的梦。
　　她被漂浮环绕在身边的透明气泡包围，像是一个回到童年正在经历奇幻冒险的孩童。
　　五颜六色的蘑菇从土壤里冒头迅速生长，其中一朵大大的伞盖托举着她升上高空。
　　晶莹剔透的气泡遍布天空，有的调皮撞到她身上破碎，便会有夹杂着香气的水雾洒到她肌肤上，带来一阵清新的凉意。
　　巨大的菌菇在阳光下摇摇晃晃，向空中抛洒着耀闪荧光的孢粉，她被一团水气泡吞了进去，水膜表面折射出彩虹，彩虹里走出一个纯净温柔的漂亮女孩。
　　女孩弯腰看她，浅褐色的眼眸里清晰倒映出她的脸。
　　发丝垂落在胸前，明明隔着衣服，年轻的炼金术士却觉得心口的位置被栗色带着香气的发丝触碰到，泛起一阵轻柔的痒。
　　幻梦之国的湖畔精灵轻笑一声，她的声音很迷人，语调柔和婉转，“你醒了，伊冯。”
　　伊冯的意识瞬间从半梦半醒间被拉到现实，她慌忙坐起来后退，却一下从床上摔到了木地板上。
　　女孩想过来扶她，年轻的炼金术士退到角落，在自己身上摸索着，没有找到想要的东西，她背靠木墙，警惕道：“你怎么会知道我的名字？”
　　女孩不再靠近，看了她一眼，把地上染血的绷带和脏衣服捡起来扔进桶里，走到床边将枕头拿了起来。
　　伊冯随身携带的几管药剂和那把银色蚀刻魔纹手.枪都被擦得干干净净放在枕头下面。
　　女孩抱着白软的枕头退后，像是从童话里走出来的美丽公主，正冲着她偏头微笑，“名字是你告诉我的。”
　　“你累病了，烧得厉害，昏睡了一整个日夜，一直都在呓语说梦话。
　　放心，我听到的东西不多，你没有泄露什么不想叫人知道的糗事或者秘密，反而多数时间都在讲些我听不懂的炼金术语和公式，不过也算是让我认识你了。
　　你好，炼金术士伊冯·维吉哈特小姐，我是阿卓亚娜，你可以叫我莉娅。”
　　伊冯站在角落没有动，“我睡了，一整天？”
　　阿卓亚娜察觉到了她的情绪，善解人意的女孩语气轻柔，“是的小姐，除非前头夜里有车路过，不然那位克劳德先生……”
　　她眼神柔和净澈。
　　“伊冯，不要难过，你不可能在夜晚走出这片广阔的林子找到救援的，选择勇敢的去追击那个狼人，并不是错误的决定。”
　　伊冯深呼了一口气，收敛住涌上心头的复杂情绪，不去拿床上的枪，也不接她的话茬，目光锐利，径直发问：“你是女妖么？”
　　阿卓亚娜愣了愣，随即笑了起来，“‘精灵女妖，神明阿芙洛狄忒的俗世化身’，小姐，我应该把你这句话理解成对我容貌的恭维赞美吗？”
　　“你是么？”
　　见她审视防备的神情不变，阿卓亚娜明媚的笑容慢慢消失了。
　　女孩似乎生气了，抓住那把小手.枪的枪管，几步上前塞进伊冯手里，“如果觉得我是女妖，阁下如果想驱魔，那就开枪杀了我吧！”
　　伊冯面上严肃的表情顿时破碎，握着枪有些不知所措，“我只是问问......”
　　意识到方才直白的问话或许在旁人耳中听来有些冒犯，她连忙解释：“我没有别的意思！
　　‘驱魔’是教会的说法，在我们眼里，只有发狂的魔毒症患者才需要采取特殊手段，而女妖只是被污名化的一类女人，根本不需要炼金术士介入的。
　　在魔法生物分类手册里，她们甚至不算是患了魔毒症——”
　　阿卓亚娜将怀里抱的枕头扔地上，气愤道：“‘魔法生物分类手册’？你们不就是带头污名化的人！”
　　她走到木屋角落开始收拾自己的东西，突然手停了一下，把几瓶创伤消毒药水和绷带推开，继续冷着脸将画布画板及颜料盒往帆布包里装。
　　可能是前天的车祸和刚熬过的一场高烧带来的后遗症，伊冯现在脚底发软，头又开始晕了。
　　她心生愧疚，都没有来得及思索，像一个被人误解后急切剖析心意的天真孩童，情绪轻易就被人带着走。
　　“‘魔法生物分类手册’只是简称，书名完整全称叫《魔法元素影响生物分类手册》，不是你想的那样！”
　　女孩还是不理她，伊冯语气又软和了一些，迟疑道：“我不是对女妖有偏见，只是从曼森威尔离开前，我的导师乔安娜教授用占星术替我占卜，说我会在汉克斯伐诺陷入一座‘林中的幻梦之国’。
　　虚幻的梦境常用来比喻美好到令人沉迷却无法实现的东西，虚假是务实和求真的敌人，也是所有炼金术士都惧怕遇到的危机。
　　我开始以为这句谶语的重点在‘林中’，可能是指弗林，哦就是我追杀的那个狼人渎法者，可我接下来便遇见了你……”
　　伊冯垂下头，声音更低了。
　　学院里一直流传着一句俗语：对性感的漂亮女人要敬而远之，尤其别爱上女妖。
　　这虽然更像是一句玩笑话，但见多了教科书上的例子，貌美到耀眼的漂亮女人对炼金术士来说，也的确是一类特殊群体。
　　“抱歉，是我反应过度了，我只是想到老师的占卜……”
　　意识到自己不知不觉已经说了太多，伊冯陡然住嘴。
　　刚才的状态着实有点奇怪，她刻意调整呼吸节奏，大脑终于完全清醒过来开始工作了。
　　年轻的炼金术士恢复了应有的从容，她顿了顿，以礼貌的道谢为这场对话收尾：“阿卓亚娜小姐，谢谢你救了我，对不起，我不问了。”
　　也难怪伊冯会警惕，自法师从世界消失以后，空气中的魔法元素便再也无法被人类触摸操控。
　　罹患魔毒症的病人，元素对他们施加的影响到后期都会成为负面伤害，只有被誉为“女神阿佛洛狄忒化身”的女妖，才是唯一的例外。
　　据说，神明赐予了女妖超然的美貌与惊人的艺术创造力，而她们想维持这一切，就要从爱与激情中攫取养分。
　　伊冯对这种传言是嗤之以鼻的。人们很喜欢给彼此分门别类，并把标签贴到特定的群体身上。
　　而事实是，无论男女人种，富有创造力的伟大艺术家们，大多私德败坏。
　　艺术本就来源于灵感火光，而最绝妙的创意，往往都来源于爱、激情或欲望。
　　这世间诱惑太多，只要不加克制，灵感很容易滑入深渊，沦为最肤浅又直白刺激的爱欲碰撞。
　　伊冯知道，女妖不是生来就道德败坏的□□□□，也不必对这个群体避如蛇蝎。
　　但作为才华横溢同时又美艳绝伦的漂亮女人，女妖们的魅力向来是不言而喻的。
　　热切环簇在她们身边的追求者太多，这些人无论男女，都是各行各业的佼佼者。
　　身处那样的环境，任何追求刺激、向往爱与激情的伟大艺术家，都可能多情甚至滥情。
　　所以世俗的偏见有时候也有一定道理。
　　你永远也不能指望一个被无数优秀追求者环簇的美人能回报爱人以忠诚。
　　触手可及的诱惑太多，“女妖唯一的贤者”只是追求者安慰自己的幻梦，女妖从不会轻易许下这样的承诺。
　　而此时完全清醒过来的伊冯正在为自己先前不礼貌的言语和行为感到羞愧。
　　就算阿卓亚娜是女妖又如何，她该有多么自大，才会觉得面前这个如独角兽般纯净善良的漂亮姑娘，会对一个一天前才刚灰头土脸脏兮兮摔倒在她面前的普通人别有所图？
　　年轻的炼金术士再次诚恳致歉：“对不起，阿卓亚娜小姐，谢谢你救了我。”
　　阿卓亚娜收拾东西的动作停下了，她轻轻哼了一声，松开帆布画包的带子，大度原谅了对方，“我说过，莉娅就行。”
　　她随即眯起了眼睛，有些骄纵的威胁道：“你枪还要拿手里多久？”
　　“抱歉！”伊冯忙将枪柄上的扣带拉开，将其绑到手臂上。
　　阿卓亚娜在她昏迷时为她换的干净衣服很宽松，放下袖子便看不出来手臂下还绑着东西。
　　她解释道：“你别怕，这是魔纹枪械，主要的攻击力来源于填充了药水的特制炼金子弹，子弹比较脆，对普通人造不成多大伤害。
　　现在枪里装填的是专门针对完全异化的魔毒食肉属——哦就是狼人的特制弹药，不会伤到你的。”
　　被引导着氛围和谈话节奏不自觉放下戒备的炼金术士，在面对救命恩人时的样子，可比阿卓亚娜预料中更加温和无害，甚至还带了一丝腼腆。
　　毫无她曾在绝大多数炼金学徒身上见到过的傲慢与自大。
　　一个可爱又优秀的年轻人。
　　见她的目光落到自己脸上，伊冯下意识摸了摸额头处理好的伤口，不解问：“怎么了？”
　　阿卓亚娜轻柔的语调里隐隐流露出调侃的笑意，“既然没有偏见，那你先前那样的反应是因为什么？”
　　她凑近前，身高刚刚好对等，不需仰头也不必俯视，精灵般的美貌全然显现在伊冯眼底，叫这年轻的炼金术士心弦一乱，连呼吸都停住了。
　　阳光从窗外的湖面上反射进来，睫羽如蝶翼般轻振，阿卓亚娜眨眼的瞬间，伊冯仿佛在白日见到了夜晚的星光。
　　一瞬间，所有曾被骄傲的炼金术士斥为矫揉造作的文字全部汇成溪流涌上心头。
　　她突然便理解了诗人笔下的文字，读懂了那一首首广为流传、缠绵悱恻歌颂赞美爱情的优雅抒情诗……
　　阿卓亚娜的身份毋庸置疑，她一定是一名合格的女妖。
　　“炼金术士小姐，你是不是怕爱上我？”


第5章 
　　确定了对方的身份后，伊冯反而迅速冷静了下来。
　　“女妖享受暧昧，她们偶尔说的调情话，就像政治家的许诺一样，只是随口提提而已，不能当真。”
　　《魔法元素影响下的生物分类》这门必修课，伊冯可是拿了学院最高分。
　　年轻而务实的炼金术士没有那么天真，就像沉醉于幻想的少男少女一样，以为自己是童话中的男女主角，觉得未来某天会有一个俊美优秀的王子或公主疯狂爱上自己。
　　如果有，伊冯相信那一定是骗局。
　　而阿卓亚娜，这位善良好心又可爱的女妖姑娘，伊冯知道她这句话或许并不过心，只是开了个小玩笑。
　　术士小姐耳朵有些红，她眼神飘忽，看向一旁的画袋和帆布包。
　　“阿卓亚娜小姐，”看着对方眼睛不满的眯了起来，伊冯忙改口：“我是说莉娅，你是画家吗？”
　　阿卓亚娜神色从容自然的回答：“算是吧，一个籍籍无名的落魄画家。”
　　她翻了翻画袋，将一幅完成大半的油画抽出来递给伊冯，随后晃了晃流瀑般的长卷发，叹一口气。
　　窗外投射进来的明媚日光似乎也因她的叹息而黯淡下来。
　　“我答应了经常合作的画廊老板，要交一幅油画去参展，但几个月来都没有灵感，就出来散心取景。”
　　果然，方才那句调侃的问话并不是调情。
　　任何细细品味女妖言语，并妄想从中寻得蛛丝马迹佐证自己的特别的人，都是在自作多情。
　　伊冯低下头认真观摩油画，看不清脸上的神色。
　　画上是一片充满青灰色薄雾的针叶林。
　　光斑洒在暗绿色苔藓土上，复杂交错的笔触线条勾勒出日影光线的完美构图，林影暗处甚至还能看到小动物活跃灵动的影子，叫整幅油画看上去既真实自然又美好鲜活。
　　只是看着这幅画，都能叫人身临其境，心情仿佛落足于幽静的林野间，思绪渐渐平复下来。
　　“很美的画，如果我有钱的话，一定会想办法将它买下珍藏的。”
　　阿卓亚娜笑着将画从她手中抽走。
　　“我的大冒险家，这可不能给你，我还指望着用它换一个大奖呢！等得了奖，我再请你这个欠了银行大笔债务的穷术士吃饭。”
　　她竟然连这都知道了......伊冯啊伊冯，你昏迷的时候到底口不择言说了多少梦话？
　　阿卓亚娜不知道年轻的炼金术士此时复杂的心理活动和懊恼，她看向手中这幅作品，越看越觉得不满意。
　　女妖喃喃低语：“你真觉得这幅画不错吗？”
　　“当然，晨雾中的针叶林，无与伦比的自然风光。”
　　“是啊，的确是很漂亮的森林。”外行人的夸奖显然没说到画家心坎上，“但美的只是风景，我不过照着复刻了下来，换任何一个运气好的画手都能做到这点。”
　　她赌气般将画扔到了桌上，扭头在床沿坐下，向面前这个还说不上熟悉的半个陌生人暴露了艺术家所特有的某种神经质。
　　骄纵、喜怒无常，却不惹人讨厌。
　　伊冯的许多学者朋友都有这种特质，包括她在内，因创作或研究遇到瓶颈而产生忧虑烦躁的情绪，这种情况并不少见。
　　女妖不留情面，尖锐批评着自己的心血：“充满匠气，单调呆板，毫无情感，简直一无是处！”
　　伊冯将画小心拿了起来，到她身边坐下，“莉娅，我不懂画，但你既然愿意拿这幅作品参展，我想，它可能没有你批评的那么差劲，或许只是欠缺了一点……呃灵感？”
　　阿卓亚娜看向她的眼神若有所思，某种一直以来朦朦胧胧摇摆的念头似乎在此刻落定成型了。
　　“你说得对。许多伟大的作品，往往孕育在细腻的笔触下，诞生于蓬勃汹涌又丰满的情感之间。
　　这幅画我构思了很久，打底的框架已经完成，欠缺的只是将整个背景点亮激活的契机。”
　　被这双明亮的浅褐色眸子盯着，伊冯有些不自在，“那，有没有是我能帮到你的吗？”
　　阿卓亚娜笑了起来，脸凑近，视线从她嘴唇上移，一点点抚过鼻梁，最后含情脉脉注视着她的双眼。
　　“亲爱的炼金术士小姐，请问你有心上人吗，要不要与我谈一场热烈的恋爱？
　　如果你以前不喜欢女人，正好可以现在尝试一下，我们先从接吻开始如何？”
　　——
　　拖着刚病愈的身体在针叶林中行走可不是什么明智的决定，尤其是还替人分担了一个装了许多杂物的大帆布包。
　　“你还好吗伊冯，我牵你走吧。”
　　伊冯手扶在一棵云杉树上喘气，“没、没关系，我跟得上，就是、就是有一点累。”
　　见她靠近，年轻的炼金术士连忙朝后退了两步，“不用，我背的动，你拿的画袋比我这个重多了，分担一些能走得更快，你前面带路就行了。”
　　阿卓亚娜忍不住笑，她逗弄着这个异国来的黑发姑娘：“说实话，炼金术士小姐，我不明白你在抗拒什么。你没有恋人，我同样也是单身，为什么不愿意尝试一下呢？
　　可别说你不喜欢我，伊冯，你知道的，很少能有人不喜欢我……”
　　这就是问题所在了。
　　伊冯抿着嘴唇不说话，握紧挎在右肩的画包肩带。
　　她左肩的伤口被阿卓亚娜包扎得很好，只偶尔传来些隐隐的钝痛。
　　伊冯迈步往前走，“我们是该往这个方向吗？”
　　阿卓亚娜看着她目不斜视擦肩而过，眼底充满兴致。
　　女妖擅长引诱逗弄人们藏于心底的欲望，她看得出来，年轻的炼金术士不讨厌她，相反对她还有好感，但也是真的想与她保持距离。
　　她跟了上去，像是林间一头好奇追随在人身边的小鹿，“伊冯，你是信仰了什么奇怪的宗教吗？比如说要守身侍奉真主，将所有的爱与纯洁都献给上帝什么的……”
　　“没有。”
　　林间洒落的日光下，披散的栗色长卷发散发着柔和的光晕，女妖嘴角翘起，放下画袋，开始用手指梳理一头漂亮的长发，慢悠悠将头发挽了起来。
　　异国来的术士不认得路，只能也停下脚步等她。
　　等扎好了头发，阿卓亚娜看着她笑，“那你为什么不答应我？”
　　看来不寻到一个答案，她是不会罢休了。
　　“莉娅，爱情不是游戏，不能说尝试就开始。
　　我不知道汉克这里的习俗是什么样子的，但在曼森威尔，恋人是因为爱情才在一起，而不是说想尝试就随便找一个人。”
　　“我明白了，”阿卓亚娜煞有介事点头，走到她面前，“你觉得我的态度草率。”
　　“但是炼金术士小姐，不要妄自菲薄，我是很认真的。
　　如果你觉得现实里的女妖和书籍上的记载一样，会为创作而献出自己，那才是真正的误解。伊冯，我是因为你。”
　　阿卓亚娜再次靠近，这么近的距离，伊冯都能从她眼睛里看清自己的脸。
　　“我是因为你才产生的这种冲动，爱情的前提是好感与互相喜欢不是吗？
　　我的确想创作出一副完美的作品，但我也同样对你有好感。我们可以先进入一段亲密关系中，如果不合适就做朋友，合适自然能发展出爱情来，这应该不算草率吧？又不是现在让你和我结婚。”
　　说真的，学院真应该专门开设一门社会人文学科来教授怎么处理亲密关系。
　　爱情有别于其他的人际交往，没有人传授经验，可怜的伊冯此时手足无措，简直不知道该拿这位柔媚多情的女妖小姐怎么办才好。
　　莉娅说的好像也有道理，为什么不能试着先……
　　等等，多情的——女妖小姐。有如一盆冷水迎头浇下，伊冯突然想到了老师乔安娜的叮嘱。
　　“占星术的结果你也知道，谶语从不作假，只看人们是如何解读的。
　　伊冯，你将会遇到一道难题，我虽然担心却也相信，你会渡过去的。”
　　优雅的银发教授笑着与她行了贴面礼，老人的皮肤干燥且温暖。
　　“不必将星象的昭示太放在心上，我会祝你工作顺利的。至于亲密关系我倒不担心，敞开心扉去爱，你会遇见合适的伴侣。”
　　说着，老太太与她开了个临别的小玩笑，“只要别轻易爱上女妖就行，她们会让你心碎的。”
　　伊冯冷静了下来，她低头，将右肩的帆布包肩带扯了扯。
　　“阿卓亚娜，我们不合适。
　　多数人在进入一段亲密关系的时候，都会幻想与这个人共度余生，可你不会。
　　结局注定破碎的未来，对我来说，还是不要开始比较好。”
　　“可是伊冯，未来虚无缥缈，大多数感情都走不到最后，我们不应该着眼于当下吗？”
　　这种不同爱情观碰撞的辩论，发生在她们两人之间着实太奇怪了。
　　上帝作证，她们满打满算才认识了两天，其中大半时间伊冯还是在昏迷中度过的。
　　“即便走不到最后，可只要开始，我还是会想努力经营，希望它能维持下去。
　　激情或许不会长久，但我认为爱可以。”
　　就像她已经过世的祖父母一样，爱或许不再热烈，不再汹涌，但细水长流的感情，依旧浪漫美好而温柔。
　　伊冯看着阿卓亚娜的眼睛。
　　“莉娅，我不了解你的生活，但我大致能猜到，你的追求者一定有很多。
　　只是碰巧这里现在只有我，而你想在离开这片林子之前完成你的作品，对吗？”


第6章 
　　开诚布公的谈话与不同观点的碰撞，其实很有意思。
　　伊冯自认为是一个枯燥乏味的人，她没有条件也没有精力去培养兴趣爱好，就像许多扎根于各自领域的普通人一样，除了研究成果和所从事的工作以外，拿不出其他值得说道的东西。
　　世界上优秀的人太多太多了，总有人比你貌美，比你家境好，比你勤奋，比你天赋高，甚至这些都能压过你。
　　可没有关系，做好自己就足够了，伊冯知道自己也有闪光的优点。
　　但与之相对应，她也明白，作为一个生活规律到甚至能称得上乏味的学者，未来又将拥有一份为保护他人而繁忙辛苦的工作，这样的她，是不足以跟围簇在女妖身边那些富有又热烈的追求者们竞争的。
　　伊冯相信，她如果答应这位美丽多情的女妖小姐，即便展开了一段缠绵悱恻刻骨铭心的感情，也不过是翻转了倒计时的沙漏。
　　这对阿卓亚娜来说可能只是开启了一段新的人生旅途，但于她而言，足以影响她接下来的所有工作与生活。
　　年轻的炼金术士在踏上异国土地的第二天就遇上了一个有好感的女孩，也足够幸运得到机会，心仪的女孩向她抛来了橄榄枝。
　　但不幸的是，她知道，这段还未开始的感情得不到美满的结局。
　　一项注定失败，耗费巨大且影响深远的研究，任何一个明智的学者都不应该心存侥幸陷进去。
　　在伊冯一边于林中行走，一边剖析表达观点的时候，阿卓亚娜却突然觉得，面前这个理智温和的异国学者，似乎看起来又耀眼了许多。
　　女妖的确能从爱与激情中汲取养分获得惊人的创造力，但这种养分，也存在光明与黑暗两面。
　　有的爱是操控，是破坏，是暴虐的征服欲和粗野的占有，这样的养分浇灌出来的作品震慑人心却又颓靡阴暗，有时甚至能拉着创作者一起步入极端与毁灭。
　　这也是阿卓亚娜一直犹豫没下定决心的原因。她不愿步上母亲的后路。
　　稳定的情绪与无障碍的平和沟通，如果说先前的暧昧靠近只是出于女妖习惯性的逗弄，至少到了现在，阿卓亚娜对这名拥有良好教养的异国女孩真正产生了兴趣。
　　“好吧，也就是说，你不想浪费时间在没有结果的事情上面，难道对你而言，所有无疾而终的爱情，就都是失败的吗？”
　　“也不能这么说，没有结果不代表没有意义，一切唯结果论，同样会错失掉很多珍贵的东西。”
　　女妖小姐不再把话题往让人招架不住的方向上引，倒是让伊冯自在了许多。
　　她从一颗大树边上捡起一根半人高的木头充作手杖借力辅助行走，又顺手扶了阿卓亚娜一把，“你说的那间猎人小屋是这个方向吗？”
　　阿卓亚娜点头，继续追问道：“你还没说完呢我的大思想家，所以，你不会放任自己陷入一段没有好结果的感情中去，对吗？”
　　伊冯有些无奈，她不知道这位好奇的女妖小姐为什么突然热衷于询问她这些事情。
　　“你如果非要我回答，莉娅，我只能告诉你我不知道。没有人知晓未来会如何，我不会因为担心结果而裹足不前……”
　　“那我们——”
　　“不行！”伊冯抢在阿卓亚娜张嘴前开口，成功让这位女妖小姐眨眨眼睛，乖乖阖上了嘴唇。两人双目对视，同时笑了起来。
　　伊冯收敛了笑意，看着她的眼睛诚恳道：“莉娅，我承认对你有超出友谊之外的好感，也很高兴认识你，但感情于我而言不是能随时抽身的游戏，我们不合适的。”
　　阿卓亚娜轻轻哼了一声，不置可否，想了想，靠近前关心道：“你肩膀还疼吗？我现在帮你换药？”
　　伊冯摇头，看了看天色，“等到达你说的猎人小屋那儿再换吧，天黑前我们能赶到吗？”
　　“当然，已经很近了。
　　不过我倒希望我们赶不到那儿，然后一起在森林里过夜。我还没睡过帐篷呢，一个人在野外既危险又冷，但两个人一起好像有点浪漫，你觉得呢？”
　　伊冯脚步一顿，回头看着她不说话，阿卓亚娜扑哧一笑，“好了好了，对不起。我只是想提醒你，炼金术士小姐，到这儿就该转弯，往那个方向走了。”
　　树林里不好辨认方向，异国来的黑发女孩被女妖带着兜圈子，在各个森林小屋补给点之间穿梭。
　　阿卓亚娜似乎很熟悉这里的地貌。
　　在她们离开湖泊到达第一间猎人木屋的时候，除了画家不愿意抛下的画具，所有重物都按照传统，作为取用木屋主人物资的交换，统统留在了小木屋里。
　　而到了下一个补给点，就继续用从上一个木屋带来的物资继续做交换。
　　伊冯早就听说过同盟国某些地区会在人烟稀少的郊外设立这种供行人落脚休息的小木屋。木屋属于当地公共资产，由市政府出资，护林人和志愿者帮忙维护。
　　这是一种带有公益性质的互助，目的不是为了利益，而是帮助。
　　但这种公共服务是基于理想的人类文明社会而建立的，多数时候都会被慕名而来的游客破坏。所以后来就有很多当地居民抗议，不愿用纳税人的钱来吸引这些讨厌的蝗虫。
　　于是许多地方政府都取消了这项支出。
　　伊冯没想到这里竟然还有这种类似的设施，看来港口区发展起来之后，约德郡的经济状况真的不错。
　　两人互相陪伴体谅，赶路除了腿酸一点，伊冯倒是不觉得累。
　　到了晚上休息的时候，歇脚的小木屋里什么都有，还有一个漂亮的女妖姑娘陪伴照顾饮食和上药，伊冯肩膀上的伤很快就结痂了。
　　但在第三天的时候，伊冯终于忍不住了，她叫住前面哼着歌曲欢快采摘菌菇的阿卓亚娜，“莉娅，我们还有多久才能走出这片林子？”
　　四天前在车上的时候，司机克劳德明明说沿路再行驶两个多小时就能到达约德郡郊外农田。
　　就算她追击狼人时在森林里沿反方向走了一整晚，现在赶了三天的路，怎么也该走出去了。
　　“快了，”阿卓亚娜用裙纱兜着蘑菇回来，撑着裙摆道：“看！我们今晚又能喝到很棒的蘑菇汤了！”
　　伊冯微微皱眉，“你是不是一直带着我在森林里绕圈？”
　　阿卓亚娜抬眼看她，神色纯真可爱，眼底柔光潋滟动人，“你难道不愿意跟我多在一起待几天吗？”
　　当然愿意。
　　白天，活泼开朗的湖畔精灵陪着她在林间好似郊游一般行走，黄昏时，俏丽的女妖姑娘会抱着画板，拉她坐在护林人小屋前的台阶上，绘声绘色描述画家眼中看到的不一样景象。
　　伊冯听得很认真，因为这种时候，她眼中看到的是另一幅美景。
　　而深夜，当肩膀伤口痛痒难耐疼醒的时候，乍到异乡的炼金术士不知道多少次恍惚睁眼，看着几米外木床上那张美丽的睡颜慢慢沉入梦乡。
　　“莉娅。”
　　“好吧，我知道了。”阿卓亚娜松手，裙摆上的蘑菇滚落下去，她低头拍掉了白裙子上沾染的泥土。
　　“我又没骗你，这的确是离开森林最平顺安全的一条‘路’。
　　我花钱雇猎人送我进来写生取景，等约定的时间到了，自然也会有人来接我。
　　不然，你以为哪儿会有这么多温馨舒适的森林小屋，能把水、食物、药品和壁炉柴火，甚至连干净整洁的床褥都提前准备好的？”
　　“不许凶我！”
　　伊冯还什么都没说呢，女妖小姐就先声夺人，凶巴巴瞪着她，像只自己做了坏事却先冲着人哈气的小野猫。
　　凶完了人，她也知道自己理亏，鞋尖碾着脚下松软的林土，很快就刨了个小小的坑出来，把蘑菇都埋了进去。
　　阿卓亚娜垂下头嘟囔：“但我不想现在就出去，也想你留下来陪我……”
　　伊冯说不出责怪的话来，但她也知道，不能放任事态继续发展下去了。
　　她不能再留在这里。
　　“莉娅，我还有事情要做，必须尽快赶往约德郡，如果你不想走的话，请给我指一个方向，我自己出去。”
　　阿卓亚娜看了伊冯好一会儿，才慢吞吞道：“好吧，那我带你去拿地图和指南针，森林里容易迷路，你自己一个人是走不出去的。”
　　一路沉默无话，等阿卓亚娜带着她穿过一面灌木丛，重新出现在她们初遇的那片湖泊边时，来自异国的炼金术士才意识到，她们这三天其实一直就在附近几座不同的猎人小屋之间穿梭打转。
　　虽然这很大程度上要怪广阔的树林带给人的空间迷乱感，但伊冯知道，她的粗心和反常也占了一部分原因。
　　年轻的炼金术士等在湖边沉默，静静看着水中自己摇晃破碎的倒影。女妖则在木屋里待了好一会儿，才磨磨蹭蹭拿了地图出来。
　　阿卓亚娜幽幽问道：“你真的现在就走吗？”
　　伊冯不知为何有些不敢看她，低头接过了地图，“嗯，反正有了地图，我这就出发了。”
　　说着，伊冯犹豫了一下，抬头看她，“莉娅，你愿意留一个地址给我吗？”
　　女妖歪头笑了起来，直勾勾盯着她，眼中又出现了那种柔媚勾人的波光。
　　年轻的炼金术士立马意识到这句话的歧义，她脸一下子就红了，“我是说邮箱通讯地址，绝对没有别的意思！
　　不，还是不用了，如果以后需要我的话，你知道我在哪里的……”
　　阿卓亚娜被她的窘迫取悦到，笑着靠近，抬手轻轻抚摸她受伤的左肩，“放轻松，我的魔法顾问小姐，我倒宁愿你有别的意思，至于我家的地址——”
　　但话没说完，她眼中突然流露出惊恐的神色，一把将伊冯推开。
　　伊冯重重摔到地上，下一秒，狼人的利爪划开了女妖的喉咙。


第7章 
　　伊冯的意识像是瞬间被抽离了出去，大脑空白，耳畔一片死寂。
　　她嘴唇颤抖，脸色白得吓人。但她没有呆愣在那里，反而像一个训练有素的优秀士兵，一眨眼就将藏绑在手臂上的魔纹手.枪取了下来。
　　狼人只来得及发动这一次突然袭击，伊冯倒地的同时，三枚炼金子弹就稳稳射出，精准击中了弗林的眉心、喉咙以及长在右侧的异位心脏。
　　因为调整姿势开枪，伊冯摔得很重，伤口立马破裂，左肩衣服上很快渗出了大片血渍。
　　但她什么都感觉不到，眼中也看不到别的东西，枪从手中掉落滑进湖里，伊冯扑过去接住了阿卓亚娜，双膝重重磕到地上，由狼人变回人类躯体的水手尸体倒在了她身后。
　　泪水大颗大颗从眼眶滚落，伊冯绝望地捂着她的脖子，才稳稳开过枪的手此时抖得厉害。
　　“不不不，莉娅，不，不要！你看我，莉娅你看着我，不要闭眼！
　　我求你活下来，我求求你……医生！上帝，赐我一个医生！”
　　鲜血从伊冯并拢的手指间渗出，迅速浸湿了女妖洁白的连衣裙和身下的土地，年轻的炼金术士手中握着的纤弱脖颈，像是一个她珍视到不敢靠近却眼睁睁看着在面前被打碎的珍贵水晶。
　　阿卓亚娜躺在她怀里，身体抽动着，美丽的眼眶中也盈满了泪水。
　　她抬手抚摸伊冯的脸，吐出一句混杂血沫的低叹：“幸好，你没有……答应我。”
　　湖面上不知什么时候开始下起了雨，雨不大，连水花都没有溅起来。
　　但这场雨一直下到了傍晚才停，雨水将整片树林打得湿透，也让气温骤降，叫人呼出的空气都化成了白雾。
　　伊冯仍跪在湖边一动不动，她嘴唇被冻得发紫，抱着阿卓亚娜已经凉透的身体，感觉心空了一块，身体的某一部分也随着怀里的女孩一同逝去了。
　　寒冷裹挟着无尽的懊悔吞没了她，伊冯不知道心底涌上的痛楚是因为再一次目睹鲜活美好的生命消逝，还是内疚自责与痛失所爱，也或许这三者兼有。
　　猝然降临的死亡是人世间所有感情的催化剂，它能放大一切情绪，击溃一个人提前设下的心理防线。
　　所有的辩论、理智和逃避，都抵不过一句简简单单的“来不及”。
　　雨过天晴，在夕阳拉长的投影里，如雕像一般静默的异国来者终于被俘虏，她低头在女妖额心落下一个轻柔的吻。
　　“阿卓亚娜，你不明白，我答不答应你其实并不重要，理智有时候就是自欺欺人……”
　　她脊背躬曲着，痛悔着将心爱之人的冰冷躯体紧紧搂入怀里，似是被无法承受的痛苦压弯了腰，“莉娅，我爱你。”
　　——
　　约德郡已经下了两天的大雨，这种鬼天气，人们要么还在工作，要么早早就回了家，路上看不见多少人，只有执勤的巡官们披着黑色雨衣，骑着自行车在大街上巡逻。
　　现在才下午三点多钟，被乌云遮蔽的天空就几乎完全黑下来了。
　　巡官斯宾塞自行车前挂了一个大灯，白光穿不透厚厚的雨幕，只能打在前方五六米的路面，照射着马路边排水沟里湍急的流水哗啦啦往前流，然后在某一刻打着旋儿涌进一个漩涡中。
　　斯宾塞享受这种雨天一个人巡逻的感觉，许多巡官都讨厌在雨天工作，但他喜欢。
　　实心轮胎在大马路上颠簸，有雨披挡雨，巡官的制服又足够保暖，大自然凉爽的风呼呼刮来，就算偶尔有雨水或者雨披布料被风吹着冰冰凉贴到皮肤上，带来的感觉也十分舒适。
　　自行车突然停下，斯宾塞一脚踩在地上，循着灯光的方向看过去，确认的确有一个孤零零的身影站在十字路口，看着路标一动不动。
　　斯宾塞喊了几声，声音被雨声盖过，他赶紧把车靠在一旁，提着灯跑了过去。
　　他如果没弄错的话，这应该是个外乡人。
　　还是个倒霉没带伞也没穿雨衣的黑头发异国女人，只是不知怎么走到这条偏僻的辅路上来了。
　　“女士！”斯宾塞大声说着话，“女士，你需要帮助吗？如果想避雨可以往前走，最近的旅店和咖啡馆就在前面那条街，你直接找一家店敲门进去就好了！”
　　女人回头看着斯宾塞，脸色苍白，嘴唇上一点血色也没有。
　　她像是刚从泥地里滚过一样，即便被大雨冲刷，也洗不掉身上沾染的泥土，甚至指甲缝里也都是污垢，衣服上还有被雨水晕染开的大片红渍。
　　那是——血吗？
　　“你还好吗女士？发生什么事了，你是从哪里过来的？”斯宾塞将哨子塞进嘴里，摸上腰间警棍，警惕地往四面张望。
　　伊冯脑袋昏昏沉沉，辨认出面前男人雨披下标志性的巡官大檐帽，“我到，约德郡了么……”
　　“是的，女士，您——”
　　“送我去警务厅。
　　伊冯·维吉哈特，魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士、曼森威尔二级狮鹫功勋章获得者，应邀前来约德郡市政府担任首席魔法顾问……”
　　她像一个脏兮兮的落水狗，撑着最后一口气才爬上岸，早已经筋疲力尽了。
　　天旋地转，伊冯仰天倒了下去，雨水砸在她脸上，天是黑色的，再也没有一个可爱的湖畔精灵凑到她面前，笑着摸她的额头，掩盖住这片张牙舞爪扭曲着、砸下暴雨的暗淡天空……
　　林中，幻梦啊。
　　伊冯的视线逐渐模糊到看不清东西，他听见巡官在拼命吹哨子，耳边乱糟糟传来声响，似乎有好几个人踩着水跑了过来。
　　“是维吉哈特小姐！那位维吉哈特小姐，我找到她了，她在这儿！”
　　“该死，她身上好烫，雨衣呢，快！快给她披上……叫巴里开车过来，斯宾塞，你去找医生！”
　　“啊？您说什么？嘿，都给我安静！”吼完了人，男人摘下帽子，将耳朵凑到约德郡好不容易盼来的首席顾问嘴边，屏住呼吸静听。
　　“哦别担心，维吉哈特小姐，克劳德还活着！
　　我们一周前收到您启程时从曼森威尔发来的电报了，那天专门安排车辆去斯芬索车站接您。
　　但粗心的巴里搞错了车次没接到人，知道您搭乘出租车已经走了之后，他紧跟着开车就回来了，然后在林道附近发现了那辆翻倒的出租车……”
　　这算是唯一的好消息了。伊冯闭上眼睛，昏睡了过去。
　　约德郡坐拥大陆以北最大的港口区，这里来来往往汇聚了从世界各地来的船员水手，已成为同盟国里经济实力最强的几座城市之一。
　　以市政府为中心，包括港口大区，整个约德郡被划分了十个辖区。
　　管辖十个辖区警局分署的约德郡警务厅本来坐落在市政府旁边，但随着港口码头的日渐繁华，港口区的治安情况成了约德郡的心腹大患，警务厅就搬迁到了临近港口区的银杏大道上。
　　在战争之前，这里的码头还只有一个雏形的时候，港口区虽然人口密集，但家家户户白天连门都不锁，随时供孩子们自由窜门出入。
　　亲戚朋友们住在相邻的街道上，邻里之间大多都认识，如果哪家大人出门上班顾不过来孩子，邻家的表亲或哥哥姐姐都会帮忙照顾。
　　孩子们在大街小巷乱跑，从晾晒着衣物的竹竿下笑闹奔跑而过，即便住在这里的人家大多并不富裕，但生活还算太平安稳。
　　可随着战争结束，港口重建繁华起来，约德郡成了大陆以北的海运交通枢纽。
　　来自世界各地征服大海的货轮都在这里停靠，通往码头的主路大街被拥堵的大车占领，孩子们的乐园被迫缩至侧街偏巷里面。
　　但这还不是对居民产生的最大影响，港口的繁荣带动了经济，催生出码头工这个庞大的工人群体。
　　新的港口区变了，其他地区的贫苦家庭都搬到了这里讨活干，港口一跃成为约德郡人口最密集、治安也最混乱的地方。
　　“克劳德的姑妈住在港口区，他不愿意一直在医院闻着消毒水的味道，就搬到他姑妈那里养伤。”
　　警务厅之前救下克劳德以后，就派了人手去树林里找他们的首席魔法顾问。
　　但那片广阔的针叶林太大，伊冯追杀弗林的时候又走了太远，就跟巡官和护林人们错开了。
　　孤身从树林走出来，又穿过大雨滂沱的农田走到约德郡，伊冯发烧外加肩膀伤口感染，在医院躺了接近半个月才好转起来。
　　身体好了以后，刚和小花栗鼠卡洛团聚并拿回了自己的手提箱，伊冯便去银杏大道办了入职手续。
　　警务厅根据她的情况给她批了一天事假，允许这位首席魔法顾问第二天再正式上任开始工作。
　　于是伊冯委托了自己到约德郡后遇见的第一个人——巡官斯宾塞帮忙，在银杏大道上租了一间小小的公寓。
　　可怜的炼金术士在入职的第一天财务状况便再度恶化了。
　　她本就一贫如洗，现在还要交付医药费和房租，便只能在卡洛的吱吱声里忍痛打开手提箱，选了几瓶珍贵试剂卖掉抵债。
　　什么？你问市政府与首席顾问所签订聘书上写明的补贴？
　　伊冯才刚入职，工资和津贴还没到发的时候。她又是个外国人，汉克斯伐诺的公民医疗补助在程序办完前她一点都享受不到。
　　好在热心的斯宾塞询问了她的经济状况，十分体贴的帮她找到了这间活动空间小到只能放下一张方桌、但竟然还有向阳小窗台的公寓。
　　房子租好了，得知新来的首席顾问想去探望司机克劳德，斯宾塞便自告奋勇带路。
　　“维吉哈特小姐，您以后的工作可能大多数时间都要去港口区，我正好带您去熟悉一下那里。”


第8章 
　　在斯宾塞的讲述里，港口区是一个大杂烩的熔炉，在这里，你什么样的人都能见到。
　　各种肤色、各式语言、不同文化……来自世界各地的人都从这儿上岸进入汉克斯伐诺这座大陆以北的美丽小国。
　　但港口的繁荣不代表底层人民的富裕，在码头工作的大多都是没有文化也没有一技之长、只能靠一把好力气谋生的强壮男人。
　　码头工不是什么特殊工种，不像那些薪资合理、甚至还有固定休息时间的汽车司机或者有经验能测绘海图及掌舵的船员水手，他们的工作并不稳定。
　　卸货工人们出卖着廉价的劳动力，当有船只靠岸的时候，无论凌晨还是深夜，都永远有一群需要养家糊口谋生的男人等候在那里，用长达一二十个小时的工作来换回薪水。
　　有家要养的人会把钱省下来带回去，而筋疲力尽的单身汉们则会和上岸狂欢消费的水手一起，把钱扔进销金窟。
　　在一位年轻的女士面前，巡官斯宾塞尽量用委婉的语言向她介绍着港口区隐藏在阴影深水之下不怎么光明的另一面。
　　金钱与资本从码头涌入这座城市的同时也给约德郡带来了混乱，港口区这些年出现了许多酒馆、街头妓院，以及一些被□□把持无法取缔的地下黑市和赌场。
　　现在是下午两点多钟，两人沿着银杏大道往港口的方向走去，就这么一会儿，道路中央就已经行驶过好几辆往返码头的大车了。
　　“大的船队和跨国商人都很有钱，这些货车属于那几个有名的国际海运集团，政府部门拥有的车辆并不多，都优先供给公共医疗系统了。
　　我们巡逻多数时候都是轮流骑自行车或者靠双腿走路，也有骑警，他们主要负责乡下……”
　　斯宾塞应该接受过一定的教育，虽然聊天的时候总是东一句西一句，但他的介绍还是让异国来客心中对这座陌生的城市有了一个大致的轮廓印象。
　　战后国际格局的震荡与洗牌，毋庸置疑对各国经济产业也造成了极大冲击。有的地区衰落下来，有的地区则迎来了新的机遇。
　　约德郡就是吃足了红利被资本追捧的北陆新兴工业港口大城。
　　伊冯的家乡、狮心同盟第一大国曼森威尔也曾经历过这一阶段。
　　城市规模和人口教育程度没有跟上飞速发展的时代与经济的时候，就会迎来一个社会动荡调整、风险与机遇并存的时代。
　　拿约德郡举例，城市的居民区能容纳的人口有限，本来已经很拥挤了，却还有更多怀揣梦想的穷人涌入进来到码头和工厂里讨活干，靠着微薄却足以养家糊口的薪水生活。
　　这对政府税收和城市发展当然有好处，那些掌控海运和资本的国际商人们也乐得促成这一局面。
　　伊冯不懂政治，但沾了某位混迹于曼森威尔上流社会政坛上的朋友的光，她知道这样经济快速崛起的地方，光鲜亮丽的背后其实会隐藏多么深的黑暗。
　　小到酒馆喝酒闹事、街头斗殴打架，大到有组织犯罪、杀人抢劫。
　　更不要提水涨船高的房租，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅会逼得一个拥有父母、兄弟姐妹和一群子女的三代大家庭挤在一间公寓里，甚至要与别的家庭分摊房租，共用厨房和卫生间。
　　这样的生活与工作上的压力，会导致无穷无尽的口角与家庭暴力在这种环境下滋生出来。
　　“其他地区还好一点，只有港口区是整个约德郡警力集中最多的地方，哪怕我不是港口辖区的巡官，每隔几天也会被安排轮班到那里巡逻，或者是出了什么案子被作为后备警力派过去。”
　　“那个地方怎么说呢……”斯宾塞想了想，组织了一下语言，“维吉哈特小姐，您见过不同种类的蚂蚁聚集到一起吗？”
　　“除了一些讨人厌的天生坏种，其实大家都是好蚂蚁。
　　但有的时候，即便是井水不犯河水、能和谐共处的好蚂蚁，也会因为资源和地盘打架拼命，我觉得放在人身上也一样。”
　　“叫我伊冯就行。”
　　一辆车内挂了白色蕾丝纱帘的漂亮小汽车从两人面前驶过，停在了对面街头一家只看装潢和外表就知道消费水平肯定很高的咖啡馆前。
　　紧跟在那辆车后面，又有好几辆气派的车跟了上去。
　　两人便停在路边，等候着车辆先行。车都过去了，斯宾塞带路，二人穿过马路，朝着街头方向走去。
　　过了这条街，就算是迈入港口区了。
　　“所以，来自世界各地的货船轮渡给约德郡带来了财富，也带来了形形色色的人。
　　虽然没有可靠的研究数据支持，但魔法炼金学术界一致认为，在文化交流碰撞越多、包容性越强的地区，的确越容易出现被元素入侵身体的魔毒症患者，并从中诞生人们常规认知里的所谓‘怪物’与‘恶魔’。”
　　斯宾塞连忙点头，“您说的对！约德郡这几年已经有好多人死在那些巫妖怪物们手里了，包括我一些勇敢的同事。
　　虽然大家知道这些感染了魔毒症的患者只是生病了，但谁也不知道他们的怪病最后会发展成什么样子……”
　　在伊冯来之前，约德郡的魔法顾问大多都是本地教堂的神职人员兼任。
　　所谓的“驱魔”成功概率极低，且不是所有患了魔毒症的病人最终都会变成“魔鬼”。
　　有太多虚弱痛苦的病人死在了这种仪式上，而政府无法冒着他们可能魔化转变成“恶魔”的风险，迫不得已默许了这种行为。
　　可真正的“魔鬼”大多不会是这些沉浸在病痛中向教会求助的可怜人，他们会像狼人水手弗林一样藏在人群里，肆无忌惮享受着杀戮与主宰玩弄他人命运的快感。
　　“不过我们现在拥有一位正职的炼金术士担任首席顾问了！”
　　斯宾塞看向伊冯，情绪振奋激昂，“您不知道，自五年前市长提请争取，国家警务总署向魔法炼金学院签下了您以后，我们是多么期盼您的到来！‘维吉哈特’与炼金术士，每一个称呼都代表了希望。”
　　说着，这位巡官压低了声音，语气带了一丝兴奋与激动，神秘兮兮问道：“恕我冒昧，您的姓氏——是那个‘维吉哈特’吗？”
　　也不能怪斯宾塞八卦。
　　普通人不会多想，但他在警务厅工作，从上司的态度以及内部消息里得知的信息总是要多一些。
　　梅丽莎·维吉哈特，大名鼎鼎的狮心民主斗士、伟大的共和先驱。
　　一百多年前，就是这位帝国陆军参谋长、集团军总检察长梅丽莎上校吹响了推翻君主制的号角，随后维吉哈特家族遭到政治迫害，被女皇流放出狮心城。
　　在漫长的政治流放生涯里，维吉哈特家族逐渐衰落，最后是南边的曼森公国接纳了这个老牌的狮心贵族。
　　维吉哈特这个姓氏从此就留在了曼森威尔。
　　但众所周知的是，梅丽莎·维吉哈特上校画像上的容貌高鼻深目，且有着一头红发，跟面前这位黑发墨瞳的年轻女孩没有一丝相似之处。
　　所以伊冯一露面，巡官里关于她身份来历的讨论也就消失了。
　　可斯宾塞不死心，他还是想从当事人嘴里得到答案。
　　伊冯笑了起来：“和汉克斯伐诺不一样，自从狮心帝国解体以后，曼森威尔就没有贵族了。
　　而且你们可能不知道，那位梅丽莎·维吉哈特上校是没有子女的，她与旧贵族割席以后，她丈夫就与她离了婚。”
　　这就是否认了。
　　其实也在意料之中，斯宾塞上午帮伊冯找公寓的时候就发觉了，这位魔法顾问糟糕的经济状况，完全不像是一个受到黑蔷薇家徽庇护至今的古老家族的后人。
　　“不过……”话说一半，伊冯突然停下了脚步。
　　“不过什么？”斯宾塞回头，发现这位首席魔法顾问嘴唇颤抖，看向前方的目光怔然。
　　斯宾塞沿着她的视线望过去，前面十几米的咖啡馆门口，一个头戴斜纹网纱帽的漂亮女人正站在方才从他们面前驶过的小汽车前。
　　女人脸上笑容迷人优雅，一对红色宝石耳钉点缀在耳朵上，蓝色缎面长裙包裹着曼妙身姿，体态妩媚婀娜。
　　她脖颈上佩戴了一条珍珠项链，白手套勾勒出手指与小臂线条的纤长柔美，被几位绅士簇拥围在中间，和咖啡馆里走出的一对像是夫妻的中年男女拥抱交谈。
　　伊冯不敢置信地看着那张熟悉的面容，垂在身侧的手指一点点蜷缩了起来。
　　不，世上怎么可能有这么巧的事情？她明明亲手埋葬了她……
　　巡官笑着介绍：“哦，那是塔妮斯顿伯爵夫人，我们汉克斯伐诺的一位国宝级油画大师，在国际上也享有盛誉呢！
　　听说她上周送去敦桥山展览会拍卖的最新画作——《献给独角兽的爱》卖出了天价，真是一个才华横溢的美人啊！”
　　看着那张熟悉的脸，伊冯咬紧了后槽牙，心头一股无名火起。
　　骗子！


第9章 
　　或许是受害者的目光太过于赤裸裸，也或许是擅长操控人心的女妖对停留到自己身上的目光生来就敏感。
　　在伊冯还没有分清心里骤然腾起的一团烈焰是庆幸、酸涩亦或是被蒙蔽欺骗的愤怒时，塔妮斯顿伯爵夫人就看了过来，发现了站在不远处的两人。
　　她面上恰到好处地流露出惊喜，在和咖啡馆前的几人简单交谈了两句以后，便笑着走了过来。
　　就仿佛是换了个人一般。
　　林中的女妖是一个活泼可爱的湖畔精灵，既像森林里曦光下亲近人的小鹿，又似传说中象征纯挚与无瑕的洁白独角兽，笃挚而率真。
　　那样的阿卓亚娜，年纪看起来很小，才不过刚成年。俗世没有在艺术家身上留下太多笔墨，她像是生来就属于大自然。
　　初遇的时候，穿着洁白连衣裙的林中女孩就和那片藏在云杉树林中波光粼粼的湖泊一起，铸就了一场幻梦陷阱的开始，成为自异国远道而来的炼金术士心中难忘的一幅绝美风景。
　　而现在的塔妮斯顿伯爵夫人展现的，却又是另一种截然不同的气质。
　　她毋庸置疑是一位优雅迷人的成熟女人，衣着打扮得体，气质典雅温柔。她穿的并不暴露，蓝色缎面长裙自上而下从锁骨一直遮到小腿，只露出白细的脚踝。
　　可这样克制体面的保守却反而更勾勒出她的身材曲线。
　　精致的妆容打扮、被珍珠点缀的白皙脖颈和锁骨、丰满挺翘的胸脯和细瘦腰肢被柔软的缎面裙包裹着，就算是教义里对女性态度最刻薄的异教徒在这里，也不会对拥有这种典雅气质的美人说出指责的话来。
　　“伊冯！”伯爵夫人上前像是好友重逢一般上前亲热的拥抱她，滑嫩的脸颊相贴摩擦，带来一阵令人恍惚的清幽香气。
　　这位体面的夫人举止带着上流社会富人阶级所特有的矜贵气质。
　　礼貌的亲切，令人如沐春风的问候……可伊冯不知道底下的真心到底有多少。
　　“天呐，我太高兴了亲爱的！半个月前我去医院探望过你，可你那时候昏迷不醒，叫我担心死了。”
　　咖啡馆前面的几个人这时也走了过来，阿卓亚娜自然挽上她的手臂：“各位，请容我介绍一下先前向你们提到的新朋友，国家警务总署专门从曼森威尔为约德郡请来的魔法顾问，伊冯·维吉哈特。
　　她在还没有到达这里的时候就为公民除掉了一个凶狠的狼人，阻止了一场可怕的大灾难发生，斯宾塞先生，我没有说错吧？”
　　斯宾塞显然也是伯爵夫人的众多仰慕者之一，见这位优秀的艺术家竟然认识且能叫出自己的名字，巡官受宠若惊。
　　“当然，当然！是的夫人，维吉哈特小姐即将担任市政府的首席魔法顾问。
　　我们派人去树林里寻找那个可恶狼人的尸体了，初步的调查已经认定，他是一名流窜在外、与多起海上凶案都有关的国际通缉犯。”
　　在众人的赞美声里，阿卓亚娜将自己的朋友也一一介绍给了伊冯。
　　“记得我和你说的画廊老板吗？林赛·斯塔尔和阿尔伯特·斯塔尔，约德郡最大画廊斯塔尔艺术厅就是他们的。”
　　女妖挽着她的手臂俏皮抱怨，“托了他俩的福，偷偷把我的名字报上了敦桥山，逼得我为新画焦头烂额了好久。”
　　斯塔尔艺术厅的老板虽然是夫妇俩，但妻子林赛明显占据了主导地位。
　　她笑着回答道：“好了我亲爱的莉娅，你可别倒打一耙，若没有人逼你一把，你的新作什么时候才能面世？”
　　这位人脉极广、与多位知名艺术家都有良好合作及友谊的女画商向伊冯伸出了手，“很高兴认识您，维吉哈特小姐。莉娅在敦桥山的时候还专门发了好几封电报回来，就是为了及时获知您在医院里的情况，约德郡欢迎您的到来！”
　　虽然早就猜到阿卓亚娜不可能真的只是一个籍籍无名的普通画家，但林中女妖的真实身份还是让伊冯好一阵恍惚。
　　湖畔不染纤尘的精灵，上流社会众星捧月的贵妇……阿卓亚娜，到底哪个才是真正的你？
　　年轻的炼金术士察觉到了失控的危险，她绷紧了颌线，把手臂伯爵夫人怀里抽离出来，语气生硬与这群上流社会的精英们道别。
　　在朋友们面前，阿卓亚娜也没有挽留她，只微微偏头，眼中有晶亮温柔的光芒，“伊冯，等晚一点你从港口区办完了事情回来，我们一起共进晚餐吧？”
　　“不必了。”
　　离开那群人以后，斯宾塞兴奋多问了几句，察觉到伊冯的坏情绪后，便也识趣不再打探她与伯爵夫人看似亲近却又有些微妙的关系。
　　克劳德的姑妈莫莉太太一家住在港口区一个侧街最里头的独栋房子里。
　　这里不是贫民窟，住这儿的大多都是拥有自己房子不必租房住的当地人。少了这么大一笔开销，他们这样的居民生活要比码头工人和外地人宽裕许多。
　　从狭窄幽深的小巷子里穿过去，斯宾塞大老远就对正在门口玩耍的几个孩子打招呼：“嘿，克劳德还好吗？我带了维吉哈特小姐过来……”
　　话没说完，其中一个男孩立刻像兔子一样蹦起来往房子里跑，一边跑一边喊：“奶奶，卡洛的主人来找克劳德叔叔啦！”
　　伊冯的大衣口袋隆起了一个小鼓包，小花栗鼠被人唤醒了，伸一个长长的懒腰从口袋里爬出来，三两下就顺着大衣排扣窜到了伊冯左肩上蹲坐着。
　　卡洛小心不碰到主人伤口的位置，贴着伊冯的侧颈肌肤坐下，一只小爪子抓住主人鬓边垂坠下来的碎发，打了一个小小的哈欠，腮帮子鼓囊囊吧唧了两下嘴巴。
　　警务厅的巡官们早在过去半个多月里已经领教了这只聪明的小花栗鼠的神奇之处。
　　半个多月前，没接到人从斯芬索车站开车回来的巡官巴里就是在林道附近听见铃铛声音，这才发现了翻倒在土坡下面的出租车。
　　巴里当时还没意识到发生了什么，是卡洛吱吱叫着提醒他看了伊冯匆忙间留下来的字条，又领他在主人手提箱里挑了一瓶药剂给克劳德灌下去，才叫可怜的司机熬过了被人移动后伤口的大出血活着抵达医院。
　　到了医院，卡洛也谨守着主人的吩咐跟在克劳德身边，一只小鼠守着炼金术士的工具手提箱谁也不准靠近。直到巡官找来告诉它伊冯找到了，忠诚的小家伙这才离开克劳德身边。
　　在这个过程里，去医院探望克劳德的莫莉太太一家就都认识了卡洛。尤其是孩子们，更是十分喜爱这只背上披覆了五条黑色纵纹的小金花鼠。
　　一进门，伊冯就被热情的莫莉太太一家围住了。
　　克劳德脖子上缠绑着一层厚厚的绷带坐椅子上，车祸骨折的手也被石膏给固定住。他住在斯芬索的妻女已经赶了过来，此时一见到这位魔法顾问小姐，克劳德的妻子抛下丈夫也围了过来。
　　“太好了维吉哈特小姐，很高兴见到你！外面很冷吧，您想喝点什么？橙汁，热牛奶，还是一杯滚烫的红茶？”
　　“詹妮，詹妮！亲爱的，快来见见维吉哈特小姐，是她救下了你父亲！”
　　“维吉哈特小姐，请把大衣脱下来交给我吧，我帮你熨一熨然后挂起来，一会儿你们离开的时候再穿。”
　　“斯宾塞，你母亲最近还好吗？”
　　“克劳德叔叔，看，卡洛，是卡洛……”
　　这样热情又和睦的一大家人，很难不让人从心底里感到温暖。
　　卡洛已经被大呼小叫的孩子们手里端着的坚果盘子吸引了过去。
　　有之前在医院相处过的经验，几个小男孩老老实实在旁边艳羡看着，小花栗鼠蹲在莫莉太太最小的孙女手掌心，把坚果一个一个往腮帮子里塞。
　　塞到最后实在塞不下了，卡洛又把嘴里的坚果拿了出来，重新规划好顺序，最后成功达成最大空间利用率把女孩手心的坚果全塞到了颊囊里面，引起一群小孩子的惊叹欢呼。
　　就在这样子的环境下，伊冯糟糕的心情迅速好转了过来。
　　至少这趟旅途，没有一条美好的生命受到伤害不是吗？她成功挽救了一个幸福的大家庭。
　　在一家人热闹忙碌着关照客人的间隙，斯宾塞终于逮着空悄悄提醒了伊冯一句：“我建议您喝果汁或者牛奶。
　　港口区的茶只有两种口味，一种是加了盐给工人们喝的，还有一种是招待客人的甜味浓茶，一般都会加非常多的糖块，连我这个本地人都喝不惯。”
　　但已经来不及了，女人们把已经煮好的，每天只有莫莉太太能喝的最好的茶端了上来，茶里面不像斯宾塞说的那样加了糖块，而是放了浓浓的炼乳。
　　伊冯盛情难却，喝了一口以后实在受不了那个味道，便用食指揉了揉刚捞了一堆坚果回来美滋滋坐她膝盖上把壳嗑开的卡洛的小脑袋，然后把果仁拿走吃掉了。
　　卡洛两个小爪子抱着一粒才咬了一小口的瓜子仁，两只圆溜溜的黑豆眼仰头呆愣愣看着主人。
　　它腹部柔软的毛发起伏，很人性化的叹了一口气，一路攀爬到伊冯肩膀上，尾巴晃了晃，纵身一跃又跳回孩子们身上去了。
　　第二次往颊囊里搬运塞食物的小花栗鼠蹲坚果盘上，就大发慈悲允许孩子们摸它了。


第10章 
　　这是一次十分愉快的拜访，伊冯在和莫莉太太及克劳德一家人道别的时候，心底的阴影不快及所有的负面情绪便完全消失得无影无踪了。
　　而这趟拜访还有一个意外收获，克劳德的姑妈，这个大家庭里地位最高说一不二的莫莉太太，是一位手艺十分精湛的裁缝。
　　汉克斯伐诺和曼森威尔在这一点上十分不一样。
　　在曼森，任何由优秀的手工匠人为客户量身定制的商品都属于造价昂贵的奢侈品，普通人平时很难消费得起。
　　而在约德郡，这些却都反过来了。
　　人们更推崇商铺里由工厂批量生产的成衣、帽子和鞋子，而匠人花费心血手工制作出来的东西就和码头卖力气的工人一样，得不到尊重。
　　莫莉太太做了一辈子的裁缝，用这门手艺养家糊口。在丈夫离世后，她又把儿女和年幼就丧失双亲的侄子克劳德一起拉扯长大。
　　现在老太太年纪大眼睛花了，子女们都已成年开始工作，制衣市场行情又不好，她就把手艺传给了小女儿夏洛蒂，自己在家当颐养天年的老祖母了。
　　异国来的黑发女孩捡了个大便宜，她和夏洛蒂商量好，只要她能拿出大致的款式图样，这个女孩就能试着帮她量身复刻做出来。
　　这件事要是让伊冯远在曼森威尔的朋友知道了，说不定她们会嫉妒到专门为此发电报过来。
　　不过年轻女孩爱美的心暂时要放一放，夏洛蒂工钱再低她现在也拿不出来，得等第一个月警务厅工资发了再说。
　　在莫莉太太家渡过了愉快的下午，还吃了美味的家庭自制小蛋糕，穷术士觉得自己可以省下今天的晚饭了。
　　伊冯心中充满了感激与温暖，从港口区回来，卡洛钻回大衣口袋，她与斯宾塞在银杏大道上告别以后，转身便准备散步回刚租下的那间小公寓。
　　而再次路过那间装潢华丽的咖啡馆门口时，伊冯也不知道自己为什么就鬼使神差偏头往里面看了一眼。
　　就是这一眼，让她被逮住了。
　　伯爵夫人竟然和朋友们也都还没走。
　　阿卓亚娜手套没摘，就坐在靠窗的位置，正透过玻璃窗看向窗外朝伊冯微笑，而她的朋友们也笑着跟心下懊恼的术士小姐点头打招呼。
　　走不掉了，咖啡馆的门自内而外推开，伊冯被服务生请了进去。
　　画商斯塔尔夫妇将桌上的文件整理好放进公文包里，“那我们就先走了，不打扰你和维吉哈特小姐的晚餐。
　　莉娅，我会将合同定稿寄到红槭木庄园，等你签了字，敦桥山那边就会把拍卖款汇过来了。”
　　林赛和丈夫起身离开，笑着与炼金术士道别：“再会，维吉哈特小姐。”
　　伊冯礼貌点头，冷眼看着另外两个像是仰慕者的男人轮流跟阿卓亚娜告别，而后者脸上的笑容矜持又温和，不过分亲近，也不刻意疏远，完美展现了一个优雅淑女对追求者应该表现出的大方仪态。
　　任何人都不会觉得塔妮斯顿伯爵夫人轻浮，两个竞争者眼中也满是对她的欣赏，甚至彼此之间都没有敌意，而是克制的审视与攀比的表现欲。
　　感谢莫莉太太她们，伊冯现在已经冷静下来了。
　　在意识到自己的取向以后，年轻的炼金术士从没想过会招惹到这样的女人。
　　能与不同的追求者以朋友的名义相处，并在他们之间游刃有余地游走，不逾越红线赢得尊敬，还能在世俗意义上维持住良好的道德与名声……
　　伊冯啊伊冯，拥有这样手段的女人，你怎么还敢心存妄念？
　　“想吃什么？这家咖啡馆的菜单其实也很不错，需要我推荐吗？”
　　朋友们离开以后，阿卓亚娜仰头看着她，浅褐色的眼睛里隐隐含了一抹笑意。
　　“马修和杰罗德是我的朋友，也是我的律师，我与林赛谈合同的时候，一般都会叫上他俩。”
　　她用小勺子慢慢搅动着面前杯中的咖啡。
　　“敦桥山展览会和别的拍卖会不一样，它向来不接受艺术家以个人名义参展的，所以这次的作品我就挂靠在了斯塔尔艺术厅名下。
　　拍卖成交确认书上周已经签署了，我今天和林赛他们是在商议作为卖方的内部分成合同条款。
　　只有等我们的分成合同副本交到敦桥山，他们确认卖方这边后续不会存在画作版权纠纷以后，拍卖双方的交易才算正式达成……”
　　又来了，这种眸光水润温柔且认真的注视，就仿佛你是对她很重要的人一样。
　　她私底下与那些追求者朋友相处的时候，是不是也会用这种眼神、这种生怕误会而主动解释的行为，给对方造成一种在她心中十分特别的错觉来俘获他们吗？
　　伊冯提醒自己，所有的多想多思都是自作多情。
　　“你没必要和我解释，我想，两个连名字都没有互通的人，并还没有熟到这种地步。”
　　炼金术士的语气不甚友好，“还有，我应该怎么称呼你，阿卓亚娜？或者说，塔妮斯顿伯爵夫人？”
　　女妖手臂搁在台桌上，将搅拌好的咖啡推过来，微笑道：“只要你喜欢，哪个都可以，但我还是更喜欢你唤我莉娅。
　　阿卓亚娜是我不常用的中间名，如果你想知道的话，我的全名是莉娅·阿卓亚娜·塔妮斯顿，住在约克曼区的红槭木庄园。”
　　如今的汉克斯伐诺前身是位于赛尔纳河以北的帝国侯爵领，归属于曾经的约克曼家族。
　　虽然随着时代的发展，这个权势显赫的大贵族荣光不再，后人带着祖上的荣耀与历史泯然归入平民行列，但在这个北地国度的许多大城市里，仍然保留着一块叫做约克曼的富人区。
　　难怪针叶林里，阿卓亚娜没有告诉她自己的地址。
　　约克曼区，就算伊冯是个对汉克历史不太了解的外国人，听到这个富人区的名字也会警醒过来。
　　穷游采风的漂亮画家，和上流社会掌握了资源地位的俏丽佳人，二者出现在野外山林中，前者或许是真的人畜无害，至于后者，任何一个明智的人都不会想入非非。
　　伊冯紧紧盯着她，就在阿卓亚娜以为她会语气愤怒质问些什么的时候，炼金术士却反而平静了下来。
　　她不再看她，也没有落座，仍然站在卡座边，低头看向面前的咖啡，“吃饭就不必了，你叫住我还有什么事？”
　　女妖眨了眨眼睛，“你确定要一直站着跟我说话？”
　　服务生已经朝这边看好几次了，这样居高临下和人说话，的确显得气势汹汹，容易叫旁观者担忧误会。
　　伊冯犹豫了一下，在卡座边缘坐了下来。
　　阿卓亚娜手肘搁在桌上，双手托腮看她，“我说过，如果画作拿了大奖，就请你吃饭，言而无信可不是好的品质……欸别走别走，伊冯，你真的生我气啦？”
　　这事放任何人身上都会生气。
　　一切的谎言与陷阱已一览无余，在那片针叶林里，阿卓亚娜只是需要一个产生灵感的工具，而伊冯只是那个碰巧被挑中的人。
　　爱会激发出女妖无穷的灵感与惊人的创造力，她们总能轻易发现他人身上存在的优点并对其产生好感且不吝赞美，这样的性格加上美貌与财富的加成，是很容易吸引人并结交到许多朋友的。
　　多情善感对艺术家而言不是缺点，而这种性格特点放在不同的人身上也会表现出不同的特质。
　　有人博爱滥情，有人情感丰富充沛却挑剔，而阿卓亚娜就是后者。
　　她的朋友很多，但她现在从友谊中得不到灵感，她需要的是在极短时间里，用一段真挚且浓烈的爱滋养灌溉出能直击心灵的伟大作品来。
　　于是女妖想到了办法，生与死的震荡永远是激发情感的最大催化剂，她也许无法为自己随意炮制出一份刻骨铭心的爱，那或许能挑选出一个合适的人来爱她。
　　认识的人和朋友不行，那会毁了她目前来看正常的生活与交际。
　　她挑剔又嫌麻烦，情绪不稳定容易发疯的人不行，杂念太多不够真诚的人也不行……
　　从陌生人中物色人选的难度无异于从零开始发展新的交际圈子，这太累人了。
　　就在阿卓亚娜已经完全放弃这个还未成型的念头，躲着林赛独自一人跑树林里采风的时候，因受伤而虚弱的炼金术士一头撞了进来。
　　当伊冯在咖啡馆前看见光鲜亮丽的伯爵夫人时就明白了一切。
　　女妖设下了名为爱情的陷阱，引诱着她步步陷入……或许她以为在针叶林里失去的挚爱，从一开始就并不存在。
　　但爱情发生就是发生了，即使它来自于欺瞒，心动的感觉却无法作伪。
　　伊冯觉得自己受到了羞辱，但更让她觉得无力的是，愤怒和伤心之下，她还感受到了一抹如释重负的庆幸与隐秘的欢喜。
　　咖啡馆里人不多，贪吃的小花栗鼠又从主人大衣口袋钻了出来。
　　阿卓亚娜被它憨态可掬的可爱外表俘获，用几个果干将卡洛引诱了过去。
　　“我本来想早点来找你的，可我离开森林的时候你已经被送进了医院，一直昏迷不醒，后来我被林赛拉着去了敦桥山，昨天才回来……”
　　伊冯垂着头不接话，如果乔安娜教授在这里，一定能看出自己最心爱的学生在外表筑起的厚壳下深藏的茫然与脆弱。
　　女妖声音柔软，似是在诱哄：“伊冯，我知道伤害到了你，请给我一个补偿的机会好吗？”


第11章 
　　伊冯额角的血管不自觉跳了跳，她终于抬眼看向对面。
　　补偿？补偿什么？
　　阿卓亚娜没有从她身上抢走任何东西，还救下并照顾了她好几天，她们之间的关系除了相救的恩情之外，真的还存在别的什么吗？
　　女妖既没有违反任何一条法律，所做所为也远称不上背叛，迷茫的炼金术士恼怒之余，却也没办法站在受害者的立场上指责她。
　　但是，什么东西能弥补一个人因被欺骗而溃败的心防和被颠覆后碎了一地的爱情？
　　雍容典雅的伯爵夫人一直看着她，透过斜纹帽前的纱帘，伊冯终于看见了她熟悉的阿卓亚娜。
　　伯爵夫人的朋友们一定不知道她女妖的身份。
　　现在，在术士小姐面前无需隐瞒，阿卓亚娜仿佛回到了那片充满青灰色晨雾的针叶林里，眼神似藏了钩子，充满野性与诱惑，让退无可退的伊冯再次察觉到了笼罩身际的危险。
　　“对于补偿……你有什么想要的吗？”
　　[要不要与我谈一场热烈的恋爱？]
　　“譬如说经济情况，你的房租，你的银行贷款，我都可以帮你解决一部分，毕竟这幅超常发挥的完美画作，说起来也有你的功劳。”
　　她笑了起来，话语里又仿佛蕴含了某种深意，令人忍不住多想。
　　“假使你不想要钱，我用别的东西代替也可以……”
　　[我们要不先尝试一下，从接吻开始如何？]
　　伊冯脸一下子涨得通红，她狠狠打散脑海中不自觉浮现的画面，站起来恼怒道：“你到底还想羞辱我多少次？你觉得利用感情把一个人像傻子一样耍得团团转很好玩是吗？”
　　阿卓亚娜似乎被她突然的指责吓到，有些不知所措。她假作无辜看过来，又重新变回了那个优雅矜贵的伯爵夫人。
　　“你在说什么啊？哦伊冯……我只是想问，你要不要看看我那幅完成后在敦桥山赢得行业赞誉的画作？
　　或者再换些别的，学者一般不是都痴迷于解析真相与因果、洞察追寻真理么？
　　炼金学术界关于女妖的信息记载一直以来都存在很多空白和误解，如果你想，我可以告诉你一些关于我们的事情。
　　而且，你不想知道，那个下午我是怎么瞒过你的吗？”
　　伊冯闭了闭眼睛。她脸火辣辣的烫，知道再发展下去，自己又会像曾经一样，情绪与注意力完全被面前这个人所掌握。
　　“不必了，那副画是你的东西，与我无关。至于那天发生的事情……
　　学术界对女妖能力的记载的确不多，但结合我……的经历，还有以往案例报道，我想，你们应该能在一定程度上扭曲现实来编织幻境。”
　　就像身体虚弱的人容易被病魔入侵，精神衰弱的人也容易产生幻觉。
　　伊冯知道自己那时的身体和精神状态。
　　初见林中女妖时那几场瑰奇的梦，还有一步步陷落靠近时放松的心防，再到最后临别下意识的不舍与动摇……
　　女妖致幻的能力肯定不会很强，对意志坚定的人想必起不到什么作用，但于一个虚弱且对其完全敞开了心扉的人而言，那一点影响和诱导就已经足够了。
　　而弗林也同样如此。
　　被自己死死咬住追杀不放，伊冯确信，那个狼人的状态比自己好不到哪儿去，或许早就刚露面的时候，他就成为了阿卓亚娜幻境的俘虏……
　　伴随着女妖的计划一步步成型且实施，当伊冯想要离开的决心打乱了原定剧本，阿卓亚娜干脆就把她带回到初遇的湖畔。
　　狼人虽然昏迷睡了几天，但被下了精神暗示，心弦在被追杀的恐惧和可怕的噩梦逼迫下一点点绷成惊弓之鸟，所以醒来的时候看见伊冯，才会像逃到墙角的困兽一样反扑拼命。
　　所有的一切都在女妖诱导下实现，她将弗林推了出来构成陷阱里最后一块拼图，一举击溃了炼金术士设下的心防，借此完成了自己的作品。
　　现在回想，阿卓亚娜的整个计划有许多地方都是临时起意，漏洞百出，但对那时的伊冯而言，这是一个没有出口的死局。
　　伊冯垂在身侧的手指攥握成了拳头。
　　所以那个下午，她一直抱在怀里的是什么东西？她浑浑噩噩如行尸走肉一般挖的墓穴里埋葬的又是什么？
　　那个场景一定十分滑稽可笑。自己浑身脏污，狼狈的跪在大雨中用手挖着林土的时候，女妖是不是正站在一旁嘲笑着如此愚蠢可怜的她？
　　“不是这样的。”
　　阿卓亚娜好像看出了伊冯渐渐阴郁封闭自我的想法，她不再开玩笑，戴着白手套的右手伸了过来，包住伊冯垂在身侧蜷握的手。
　　“不要多想，伊冯，是我，我一直都在你怀里，包括那个墓穴……”
　　她那时候被绝望的炼金术士抱着，泪水和雨滴混合着砸落在脸上，生平头一次为欺骗了一位贤人的感情而感到后悔。
　　所以她一直没动，看着伊冯在她额心落下一个吻，抱着她躺进了泥泞的墓穴，只不过墓土没有真正填上而已。
　　善于交际引导话题的女妖头一次不知道该怎么将这场对话流畅的接续下去。
　　她其实完全可以不见伊冯的，就算同在约德郡，塔妮斯顿伯爵夫人和市政府聘请的外籍公职人员，只要她想，她们可以成为完全没有交集的两个人。
　　但阿卓亚娜没能忘记湖畔的那场雨，她无法用言语表达出目睹一个人绝望心碎的搂着她哭求她活下来的感动与震撼。
　　没有人忍心持续伤害这样一颗诚挚滚烫的心，所以她完成了作品以后，就来到了心碎的炼金术士面前。
　　而这对伊冯而言，已经没有意义了。
　　林中发生的一切的确是一场幻梦，空茫而虚无。星象昭示给炼金术士的一场劫数，真相比她原以为的还要残酷。
　　生活该回到正轨了，她们不是同一个世界的人。
　　伊冯将手抽了回来，“卡洛，该走了。”
　　小金花鼠将没吃完的果干一股脑塞进颊囊里，三两下就跑到了桌边蹦她身上，用小爪子抓着衣服一溜烟钻进了大衣口袋里。
　　“塔妮斯顿伯爵夫人，谢谢你对我的帮助，我的承诺不会作废，如果有一天需要的话，你知道我在哪里。”
　　阿卓亚娜正要开口，伊冯强调：“但是夫人，”她忙两手交握乖乖搁在桌子上，端正身体坐好，“您欠我一句道歉。”
　　伯爵夫人道歉的姿态优雅且诚恳，“是的，我很抱歉伊冯，请你原谅我。”
　　伊冯点点头，“那么，事情已经结束了，再会，夫人。”
　　她转身离开，走了几步后又回头，“阿卓亚娜，你应该知道，我们从一开始就不是朋友，以后也不可能是。”
　　这样冷漠无情的话却叫女妖笑了起来，她似是同意她的看法，又仿佛话里有话，“我认为你说的很对，大冒险家。”
　　伊冯眼皮跳了一下，不再多说，转身离开了这间让她浑身不自在的咖啡馆。
　　回了自己租下的公寓，伊冯脱下大衣扔衣帽架上，随即一头栽到了床上。卡洛跑到向阳小窗台的栏杆上，看着这间逼仄的小公寓吱吱叫。
　　这个房间真的太小，配备的家具只有那么几样。
　　一张八十公分的木质小床，上面铺了一层送的干净床垫。门口有一个衣帽架，紧邻的便是靠在床对面灰泥墙边的一个旧五斗柜和窄窄的衣橱，再就是一张方桌和上面的小收音机。
　　约德郡大部分人家都会配一台收音机。至于电视，那得是拥有属于自己的大房子的富人才会考虑的东西。
　　公寓的厨房在地下室，卫生间和浴室则在一楼。伊冯将与这栋房子三层楼包括房东太太和自己在内的九户人家，共用院子里的公共区域。
　　条件虽然差了些，但伊冯觉得她能克服。
　　曼森威尔几年前的那场自卫反击战，她曾在炮火连天的轰炸下和士兵们一起坚持了两个多月，只要想想那段充满硝烟和飞机轰鸣日夜不休的日子，就让她觉得这间暂时栖身的小公寓足够温馨美好。
　　“好了卡洛，别催，我又没带什么行李，用不着收拾。”
　　房间租下来以后专门打扫过，干净的床单也是房东太太知道她的情况后免费赠送的，虽然上面的灰色花纹很土气，但至少耐脏。
　　伊冯的手提箱放在了桌上。她来的时候换洗的衣服就只带了两身，森林里弄脏丢了一套，现在穿的是仅剩的另一套。
　　好在她是正职的魔法顾问，不像那些兼职的神职人员，她是有警务厅发的两套换洗制服大衣的，现在就干干净净挂在衣橱里，明天直接就能穿。
　　她其实还有一件衣服，是去医院时身上穿的，被发现她的那个地区分局的好心巡官帮忙送去洗衣店洗了，还没拿回来。
　　那是在森林小屋里，阿卓亚娜给她准备的。
　　伊冯在床上翻了个身，后脑勺枕着双手，眼睛看着天花板，“卡洛，你还记得我跟你说，在那片针叶林里，我遇到了自己的初恋吗？”
　　小金花鼠跑了过来，在她肘弯中间坐下，两只小爪子轻轻扶着主人的脸，像在安慰她。
　　“她根本没死。”伊冯眨了一下眼睛，“你刚刚也见到了，就是那位塔妮斯顿伯爵夫人。”


第12章 
　　卡洛尾巴都抻直了，蹦到她胸口按着主人的下巴吱吱叫，黑豆眼里竟然让人看出了一丝严肃警惕。
　　“对，她骗了我。”
　　在家里，不必再掩饰自己的情绪，仰躺在床上的黑发女孩神情有些沮丧，“森林里发生的一切都是女妖的陷阱，为了完成那幅送到敦桥山参展的画作，我只不过是她用来创作的灵感罢了……”
　　“唔，我知道，但应该不是这样。
　　虽然伯爵夫人这个称呼意味着她很大可能是有丈夫的，可从今天斯宾塞与那些人的表现看，其中应该还有一些外来者所不了解的事情……”
　　一位已婚的夫人能拥有大批拥簇，爱慕者众，甚至与追求者公开出游也没有遭受舆论指责，那么就只有一种可能。
　　除了她交际手段高明之外，她的丈夫一定在某种意义上是“不存在”的。
　　可能是离婚，可能是丧偶，当然那个人也可能是个人品卑劣到令人发指却无法用任何手段摆脱的无耻之徒，以至于旁观者和知情人都同情理解她。
　　但不管是哪种可能，这些都跟伊冯没关系了。她已下定决心，能操控人心的女妖，招惹一次就够了。
　　“不，我才不去问斯宾塞。现在我最要紧的事情是好好工作，尽快还清债务。
　　曼森威尔国家银行的助学贷款要先还，不然利息会越拖越多。李斯特家族那边我跟凯瑟琳说过了，可以暂缓往后延一延。
　　我的研究也不能落下，需要攒钱购置一些炼金装置和蚀刻工具。约德郡并不太平，魔纹蚀刻枪丢了，远程的武器就少了一样，我需要想办法做些别的东西来代替。
　　还有，我们也不能一直住在这里，这个地方还是太小，连个小规格的磨刻设备都摆放不下，只能算临时过渡居所，我得攒钱换房子……”
　　说着，伊冯坐了起来，环顾了一下这个小小的房间。
　　这间公寓单论居住来说对她和卡洛是够的，但作为一名炼金术士而言，缺的东西还太多。
　　“我需要一个独立的房间作为实验室，这就意味着要么我们找一栋和莫莉太太她们家一样的独栋房子，要么就得租下两间相邻的公寓。”
　　说到这里，一人一鼠对视了一眼，同时叹了一口气。
　　依目前的情况来看，伊冯糟糕的经济状况是很难在一时半会看到起色了。
　　年轻的炼金术士从事的毋庸置疑是一份无可替代、受人尊敬的好工作，但炼金研究的花销太大，只要不停止探索，伊冯可能永远也存不下钱。
　　慢慢来吧。
　　“吱吱吱。”
　　“给凯瑟琳写信？我不想写，她们肯定又要嘲笑我一个人傻乎乎跑这么远，但我当初签意向书的时候和雷明顿市长聊过，这里远比曼森威尔更需要我。”
　　“吱！”
　　伊冯不情不愿答应，磨磨蹭蹭，“好吧，我写……”
　　楼下传来动静，女孩一下子从床上跳了起来，“应该是贝拉从浴室出来了，我得赶紧去洗澡，房东太太上午还提醒过我，再晚一点等大家都回来，洗澡就要排队了！”
　　租金便宜的地方，要求自然不能太高。
　　整整一夜，伊冯都被不同的声音所吵醒。有时是婴儿哭闹，有时是不知道哪家叮叮咚咚修家具的声响。到了后半夜总算安静，男人们又回来了。
　　码头工人的工作太辛苦，许多男人都有喝酒的习惯。
　　伊冯刚搬进这栋公寓的第一晚，一个工人就喝得醉醺醺回家，大声嚷嚷着发起了酒疯。
　　伊冯在前半夜就已经完全理解了住楼上的打字员小姐送她几团棉花的用意。
　　但在后半夜，尖叫声还是穿透了那两团严严实实塞耳朵里的棉花团，将整栋楼的人都吵醒了。
　　孩童们哇哇大哭，大人们在走廊楼梯上跑来跑去，大喊大叫。
　　“天呐乔治，你做了什么……那是你妻子！”
　　伊冯匆忙起身，摸黑从衣橱里将自己的制服大衣拿出来套上，卡洛从枕头蹦到她手上，两三下爬到主人肩上钻衣领内扒着。
　　她连扣子都来不及系，拉开门就出去了。
　　打字员小姐从公寓外侧狭窄的楼梯上急急忙忙跑上来，她看见伊冯眼睛一亮，“太好了警官小姐！请你快去看看，楼下出事了，房东太太说乔治杀了他的妻子！”
　　事情其实不像吓坏了的房东太太说的那样可怕。
　　伊冯下楼的时候，其他几户人家已经合力将一身酒气的乔治按倒绑起来了，男人失魂落魄，挣扎喊着要见妻子。
　　不像有些广为流传的浪漫文学里幻想的那样，美丽的小姐被底层帅气强壮的工人水手所吸引，为热烈而奔放的爱突破阶层，谱写出一篇歌颂自由与爱情的华章。
　　在现实生活里，真正出卖劳动力的工人身体大多都很消瘦，甚至部分人的体格还十分矮小。
　　那些十四五岁就跟着父母去码头扛货袋赚钱的孩子们，没有足够的营养来供给骨骼和肌肉生长，大部分都不可能长出雄壮的体魄。
　　而成年后的他们组建了自己的家庭，便成为了战后约德郡港口区真正意义上的第一代码头工。
　　瘦小的乔治就是其中一员。
　　在人们七嘴八舌的议论声中，伊冯大致理清了事情经过。
　　这两天有一艘远洋大货轮进港，在长达十四个小时的辛苦工作后，乔治被几个朋友拉去了酒馆。
　　回来的时候，乔治在院子里与妻子发生了口角，可怜的女人被丈夫推开摔倒，后脑勺磕到石阶上，正巧被房东太太看见了。
　　“我亲眼看见了，凶手！你杀了莉莉，应该被关进监狱！”
　　伊冯蹲在莉莉身边被吵得头痛，连忙打断了这群人的围观和吵闹。
　　“好了各位，请安静一些，这位太太还活着，麻烦腾出一些位置给我施救，谁家有干净的纱布，请拿一些给我。
　　这位先生，请您去街边的公用电话亭报警，顺带再打个电话给医院，叫辆救护车过来好吗？”
　　……
　　吵吵闹闹的一夜终于过去了，早上五点多钟的时候，只睡了一个小时的炼金术士就挣扎着爬了起来。
　　卡洛头一次不愿意跟主人出门，两只小爪子捂着耳朵，钻枕头底下蜷成一团继续呼呼大睡。
　　伊冯也没管它，迷迷糊糊套上制服，打着哈欠出门了。
　　她的工作其实要比巡官轻松许多，不用巡逻也不必出警。
　　但前天入职登记的时候，署长克拉克和她说，鉴于约德郡目前的形势和积压的案件，首席魔法顾问可能暂时需要和基层巡官保持对等的工作强度。
　　伊冯听得懂上司的暗示，约德郡花大代价请她过来，是要她好好干活的。
　　此时天还没亮，外面刚下过雨，地面湿漉漉的。
　　伊冯拉紧制服大衣的领子，呼出一口白汽，在刺骨的冷空气里打了一个哆嗦清醒过来。
　　下楼的时候，她遇见了楼下一户人家的太太。
　　照顾新生儿的妈妈很辛苦，这位母亲或许一夜没睡，并且为昨晚家里孩子的吵闹向刚搬来的新邻居道歉，并送了警官小姐一份松软的烤面包。
　　伊冯瞬间就替昨晚前半夜的自己原谅了这家婴儿的哭闹。
　　警务厅虽然也在银杏大道上，但这是条几乎贯穿了两个大区的主路，等伊冯走到警务厅的时候，天也快亮了。
　　她去的还算早，一楼大办公室里人还没来齐。
　　对这位异国来的同事，大家都还算热情，纷纷跟她打招呼：“早上好，维吉哈特小姐。”
　　“你好，马奎尔警司，今天天气真好，我看到日出了。”
　　“是的，吃早饭了吗？”一个女巡官走了进来，路过她身边时，往她手里塞了一个煮好的鸡蛋。
　　“啊，谢谢您，我早上吃了一个烤面包，邻居给的，里面还夹了脆玉米和果酱，味道很不错！”
　　“放的草莓果酱吗？”
　　“您怎么知道？”
　　马奎尔警司哈哈大笑，“你多住一段时间就知道了，那是东区乔纳森太太的拿手烘焙，草莓果酱烤面包，好多人都爱吃。”
　　约德郡各区经常会有各种热闹的集市，集市里不仅卖新鲜的农产品，很多主妇也会去兜售她们烤制的美味食品，卫生又实惠。
　　乔纳森太太的草莓果酱烤面包、罗伯特风味熏制火腿、还有蒙托克家的坚果脆饼干……这些食物可比店铺和面包坊里的商品名气更大。
　　“那我有机会一定得去逛——”
　　“约克曼区今天就有一场，如果你工作效率高的话，天黑前应该赶得上。”
　　“长官！”
　　署长克拉克的办公室要转弯上二楼，她此时路过瞧见伊冯已经到了，便把她和马奎尔一起叫去了楼上。
　　“维吉哈特小姐，你们的办公室已经收拾出来了。不过教堂那几位兼职的神职顾问要下周才能来报道，你暂时先与马奎尔警司搭档吧，这一周由他陪着你熟悉情况。
　　你领导的特殊案件处理科以后直接向我汇报，平时有事需要巡官协助的话，也可以和马奎尔联络。”
　　等伊冯从楼上下来，斯宾塞已经到了。
　　他凑近前来，“我听说昨天晚上发生的事情了，你还好吧？”
　　伊冯摇头，不欲多说。反正以她目前的经济状况而言，那间公寓已经是最好的选择了，其他事情等以后再说吧。
　　“斯宾塞，你今天要巡逻吗？克拉克署长给了我和马奎尔警司几桩案子，你要不要跟我出任务？”


第13章 
　　魔毒症是一种十分特殊的疾病，患者身体会被空气里无法被人类感知且捕捉到的魔法元素侵蚀影响。
　　有的人会器官受损皮肤溃烂，像是被魔鬼附身一般做出可怕的举动。
　　有的人外表看不出有什么变化，实则身体内部早已开始腐坏，并随之产生了一些古怪骇人的疯狂想法且付诸实践。
　　还有的人外表甚至发生“异化”，由人转变并无限趋近于传说中的高等魔法生物……
　　前二者毋庸置疑是一种精神和□□同时开始崩塌的严重病变，合格的炼金术士会针对其病情做出相对应的治疗与处理。
　　等到将患者体内逐渐蔓延扩散的异类元素完全驱逐以后，虚弱的病人就可以由医生接手，进行后续传统医学上的康复治疗了。
　　而“异化”的人病情则要严重许多。
　　拿伊冯遇到的狼人水手举例，弗林在完全异化之前还有可能逆转精神与肉.体上的双重崩坏。可当他自己都放弃抵抗，任由适应了元素侵染的身体完全魔化成狼人后，这世上就再也没人能治好他了。
　　所以异化的人又被称为“渎法者”，所有的炼金术士在遇到渎法者后，都有义务将其通报给当地政府和国际炼金学会进行通缉围剿。
　　虽然也不乏有人会以人道名义去为这些“高等魔法生物”辩护，呼吁将对渎法者的处理也纳入文明社会法律体系中来。
　　但可惜的是，“渎法者”的失控是必然。无论这些人放弃人类身份的初衷是什么，有没有苦衷，最终导向的结果也一定会是场可怕的灾难。
　　也正是由于这种种原因，即便拥有超出人类范畴强大力量的“渎法者”也知道要隐藏自己的身份，就算暴露也只能以人类罪犯的身份出现，绝对不能引来炼金术士。
　　所以在这样的情况下，约德郡优先进入警务厅视线需要作为特殊警情处理的魔毒症患者，就只有那些被教会认定为需要“驱魔”的可怜人了。
　　伊冯第一天的工作，就是需要探望二十多个这样的人。
　　而这二十几人还只是教会长长驱魔名单上的前六分之一。
　　“所以，你们平时的驱魔手段是什么？”
　　面对着马上要成为他们顶头上司的炼金术士的询问，兼职顾问的神父在胸前画了一个十字。
　　“有时我们会使用圣水，但更多时候是将圣油涂在病人身体表面，再用火迅速灼烧一遍后扑灭……”
　　火的确是一种对抗病魔的古老又有效的方法，对付侵入人体的元素自然也有功效。
　　但这种方法的操作难易程度极难控制，轻的话灼烧不彻底，会逼迫元素更深的隐没入患者身体，造成病情极大恶化，甚至可能会催生出“渎法者”来。而下手重一些的话又会造成不可控的人体大范围灼伤。
　　也难怪克拉克署长交给伊冯的文件记录里，约德郡魔毒症患者的驱魔仪式死亡率居高不下。
　　这是位于特莱林区的一家公共医院，由旧式大教堂改造而成的，环境对于从更现代化的大陆南方城市来此的年轻异国女孩来说，实在是太简陋了。
　　但谁也不能为此指责什么，要知道放在两年以前，整个汉克斯伐诺，全国加起来都找不出三家医院。
　　而如今只是约德郡这一个城市，每个地区就都拥有了一家公共医院。
　　人们再也不必大半夜心急如焚地四处敲诊所的门找医生，只要去大街上打一个电话，公共卫生系统就能迅速派出一辆配备了全科医生和专业护士的急救车来。
　　安德鲁神父在教堂大厅里带路，向伊冯介绍道：“知道您的到来以后，我们就暂停了一切‘驱魔’仪式。
　　现在整个约德郡，教会有明确记录的魔毒症患者有一百二十六人，其中四十七个人分布在各区医院病房里由医生护士看护，其余的都在家里，教会定期会有神职人员上门查看情况。
　　应克拉克署长的要求，我们将这些病人按病情轻重和地区排序分了一份先后名单，已经交到警务厅了。”
　　伊冯点了点头。
　　克拉克署长给她的文件很详尽，按照日程安排，第一周前六天她就能将所有魔毒症患者都见一遍，周日整理情况，从下周开始就能着手处理。
　　约德郡政府上下，包括整个教会，目前给她的感受都是工作效率极高的。
　　虽然这种一开始就让人完全投入不给喘息时间的繁忙日程也略有压榨之嫌，但当整个大环境自上而下都带动着一个人投身于一项有意义的事业中去的时候，对于伊冯这样的人，她不会产生抱怨，反而还会因理想和帮助他人所带来的成就感而产生更大的驱动力。
　　当然，待遇也是一方面。
　　克拉克署长是个好上司，在把首席顾问的行程安排得满满当当挤不出空隙的同时，还给了她丰厚的额外绩效工时。
　　神父拦住一名护士说了几句话，护士好奇看了伊冯一眼，让几位警官稍等，便去请示护士长。
　　她再回来的时候，手里端着的医疗托盘已经交出去了。
　　护士将几人带到大厅一旁的灰色长条水池边洗了手，就领着他们去到最里面的病房。
　　那个房间是由旧日小礼堂改造而成，用底下装了滑轮的移动屏风遮挡住门外的视线。
　　绕过屏风，护士拉开帘子，里面一列排开的六张病床就布置在圣坛的栏杆外面，而床上用绑缚带五花大绑牢牢捆了六个人。
　　这六个人已经失去了人类的某些特征，有人身体时不时抽搐挣扎，躯体被绑住，十指却诡异的往反方向扭曲，骨骼嘎吱作响。
　　有人喉咙里发出野兽一般的悲鸣低吼，像是被恶魔占据身体一般，眼里偶尔闪过浓墨般的骇人黑色。
　　还有的人面色青白，死气沉沉盯着来人一动不动，像是一具已失去灵魂的躯壳……
　　伊冯戴上手套，上前仔细查看着病人的情况，查体并询问过他们的情况后，她在自己从署长办公室里要来的速记本上记了一些东西。
　　写完以后，她摸出两个特制袖珍采血管，“护士，我能取一点这两位病人的血吗？”
　　获得准许以后，护士主动上前帮忙，马奎尔警司在旁边看着伊冯的举动，怕打扰到她的工作，低声问安德鲁神父：“我记得，你们除魔的时候好像不用这么多步骤？”
　　一般都是根据病人病情严重程度评估以后，直接就上手驱魔了。
　　神父眼神飘忽，也跟着压低了声音。
　　“我们是借助信仰的力量来驱逐魔毒症患者心中的魔鬼，而炼金术士则是根据循证医学和炼金学术界的前沿元素驱逐理论来进行诊疗，我们遵循的不是同一套理论系统……”
　　这么一说马奎尔也懂了，他给神父留了点面子，“原来是这样，各有所长嘛哈哈哈！不过有维吉哈特小姐在，说不准教会里也能多出几个炼金学徒来，以后十个区每区一个正职顾问，情况肯定能好转许多！”
　　安德鲁神父看了他一眼，没有出言打破他的幻想。
　　培养一个炼金术士的成本十分高昂，魔毒症患者与普通病人也有很大不同。
　　不同类别的元素入侵人体可能会产生同样的症状，而合格的炼金术士必须要有能看透表象辨别本质的能力，这就要依靠术士本人广博的理论知识与丰富的实践经验。
　　指望着以传统言传身教的学徒制度就在短时间内培养出一批术士来，这是天方夜谭。
　　伊冯将取的两管血做标记收好，便向护士要来了一个空的医疗托盘，又向马奎尔警司借了他警枪里的一枚子弹。
　　她从大衣内兜取出一份巴掌大的棕色羊皮卷布袋，展开，里面是九管试剂和一小支注射器。
　　伊冯用注射器从其中三管试剂中抽出液体混合后在警枪子弹尾端涂抹一圈，随即摇晃子弹，抬手轻轻一敲，子弹的尾盖就掉了下来。
　　而里头原本装的火.药已经变成了一堆燃烧着蓝火的液体。
　　“啊！”斯宾塞短促出声又连忙闭嘴，护士也惊讶捂住了嘴巴，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　伊冯充耳不闻，将子弹里装的蓝色液体倾倒在托盘上，盘子底部顿时凝出一层跃动着蓝火的薄薄液膜。
　　马奎尔警司把刚刚惊呼出声的斯宾塞打发出去，“嘿，你小子去帘子外面守着，务必不能让任何人闯进来，打扰了维吉哈特小姐的工作。”
　　黑发的异国女孩墨瞳剔透晶亮，用一根干净的棉签蘸了蘸托盘里的液体，流火从指尖滴落地面，在地板上溅起几滴蓝色火星。
　　病床上的几个患者似察觉到了什么，身体不自觉扭动挣扎起来。
　　他们皮肤底下开始有可怕的蛇状黑线游走鼓起，喉咙里发出嘶鸣，死气沉沉的眼神也似被一点点唤醒。
　　“那两位患者我需要回去调配试剂做些准备，至于这四个病人身上缠绕的魔毒，今天就能解决。”


第14章 
　　四个瘦骨嶙峋的男人上半身赤.裸，胸前被一层正在燃烧的火液画了一个繁琐复杂的连笔图纹符号。
　　符号上的幽蓝火焰仿佛拥有某种奇异的生命力，在病人胸口摇曳舞动。
　　空气被灼烧扭曲，但这火似乎并不烫，四个病人脸上原本被折磨到或狰狞或麻木的神色逐渐解脱般释然鲜活起来。
　　而在病床白色床单的映衬下，有灰黑色蛇一样扭曲的东西从他们体内密密麻麻浮现到体表皮肤涌动，某一刻随着蓝焰舞动，黑线似被一股无形的力量从体内驱逐出来，化作一阵阵黑雾消散于空气中。
　　安德鲁神父将胸前佩戴的十字架放到唇边亲吻，低声念诵着“感谢上帝”，马奎尔警司则毛骨悚然退了两步，“维吉哈特小姐，这、这些东西……”
　　伊冯摘下手套，纤长的手指轻轻点按进托盘，剩余的蓝焰火液接触到健康正常人的皮肤便瞬间熄灭，退化成一点点未烧尽的火药。
　　“那是患者体内被具象化驱逐出来的魔法元素，一百多年前，法师感知操控的元素就是它们。
　　只不过据那时的书籍记载，魔法师自述眼中看到的元素色彩是瑰丽的，远非现在这种扭曲不详的黑色。
　　可能这就是法师绝迹的原因吧，空气中的魔法元素已经逐渐消褪异化，再也无法被人类所掌控。”
　　她看见马奎尔如临大敌的神色，轻声笑道：“不必担心，这些已经被驱逐出人体的元素是无害的，不会影响普通人。”
　　痛苦被柔和温暖的蓝色火焰逐散消退，火焰熄灭的时候，那四位患者也安详睡了过去。
　　伊冯叮嘱护士尽量三小时内不要擦去他们胸口的痕迹，让符号残留的灰烬多保留一段时间，随后告诉在这个过程里赶到的医生，这四个病人如无其他医学指标上的异常，就能安排他们出院了。
　　至于另外两名患者，得等她回去专门做些准备，下周再过来一并处理解决。
　　正职的魔法顾问工作多数时候就是这样，既像警察，又像是一名专科医生。
　　某些时候可能会遇见狼人那样的杀机，但实际工作中，多数时候和医生这个职业一样充斥了大量重复性诊疗环节。
　　约德郡花大代价请来的首席顾问第一天的工作很顺利，没遇到什么难题。
　　询问、查看、思考、记录，有些患者需要她回去调配出针对性试剂后再在第二轮走访时处理，有些伊冯当场就能解决。
　　当然，也不排除有些是教会之前误诊。病人并未患魔毒症，只能交还给现代医学处理。
　　精神科是近几年才发展起来的医学门类，如果汉克斯伐诺的现代医学帮助不了这些富有极大攻击性的躁狂病人的话，伊冯也无能为力。
　　到了中午的时候，约德郡另外两个区发生了几起恶性凶杀案。
　　马奎尔警司接到消息，见伊冯这边一切井井有条，便放心离开特莱林区赶赴那几处凶案现场指挥去了。
　　除了早上见的六个本就因基础疾病住院的病人，其他十几个魔毒症患者都分散住在特莱林区各个街道。
　　近二十名患者，每一个都要上门找到他们家里去，居民街道路况复杂，坐车还不如看着地图走侧街小路更方便。
　　走街串巷加上睡眠不足，到下午三四点的时候，伊冯已经疲累得厉害。
　　从又一位患者家里出来后，被热情感激的家属招待过的斯宾塞不由感叹顺利，“我本来以为今天只是查访，要等维吉哈特小姐回去做好准备后下周再来正式驱魔。
　　但今天这些人里，有十一个您当场就解决了，一个意外伤都没有，您简直比档案里写的还要厉害！”
　　伊冯摇头，“不全是我的功劳，教会进行的前期病人鉴定分流工作也十分重要，而且这些人都只能算元素轻度入侵患者，一个有魔化倾向的都没有。这种程度的魔毒驱逐并不难，我带的几种常见炼金试剂搭配应用就能解决。”
　　说着，她转头问安德鲁，“神父，这些患者有什么可疑的共同点吗？”
　　安德鲁紧张起来，“他们的病有问题？”
　　“不，我只是问问。
　　我粗略过目翻看了一下这周日程，一百二十多个病人，正好分了六天，我想知道你们将今天这二十多人放一起的分类依据。”
　　伊冯只是想确认没有疏漏。
　　这么多相同程度的轻症患者同时出现很常见。
　　但即便概率极低，她也想排除掉存在一个污染型源头“渎法者”的可能。
　　“我们是根据患者受元素侵染的严重程度及所在地区来为您安排的，不过主要是后者。”
　　因为病情严重的魔毒症患者，要么是已经高度异化的“渎法者”，要么就是撑不下去已经死亡的可怜人。而前者轻易不会出现在教会和警局的视野中。
　　能进入教会统计名单上苦苦支撑的魔毒症患者，一般都是轻度及以下的病人。
　　伊冯将这件事记到心里，“我知道了，那去下一户人家吧。”
　　“维吉哈特小姐？”
　　伊冯回头，昨天才见过的艺术厅女老板林赛正坐在一辆车窗摇下来的汽车后排跟她打招呼。而她身边是一个颧骨略高的陌生红发女郎。
　　红发女郎在林赛耳边低声说了什么，她笑着回答：“是的安吉，这就是雷明顿市长从曼森威尔为市民请来的首席魔法顾问，她是一位了不起的炼金学者呢。”
　　“啊抱歉，我打扰您工作了吗？”林赛看了看她笔挺合身的制服大衣，“我只是想问，莉娅今晚的庆贺宴您参加吗？”
　　庆贺那副画在敦桥山拿了奖么？阿卓亚娜根本就没邀请她。
　　没请也好，反正她不会去。
　　……邀请函会不会投到房东太太那里去了？
　　寒暄几句车开走，斯宾塞充分履行了一个热心且合格的向导的义务，“红头发的美人是安吉小姐，她是一位来自首都剧院的芭蕾舞蹈演员，还上过电视。斯塔尔夫妇经营艺术厅，结交的朋友大多都是这些上流社会的人物……”
　　伊冯不发一言，安德鲁神父好奇道：“维吉哈特小姐认识斯塔尔夫人？”
　　“不不不，维吉哈特小姐是塔妮斯顿伯爵夫人的朋友，昨天伯爵夫人才介绍她们认识。”
　　“原来如此。”神父语气里带了欣赏，明显对这位伯爵夫人赞誉有加。
　　“塔妮斯顿伯爵夫人不仅是优秀的艺术创作者，同时也是一位大慈善家，愿上帝保佑她。
　　约德郡有七家修道院都曾得到过她的赞助，每年至少有一百个被港口□□及皮条客控制的妓.女和乞儿在逃出来后获得新生，这些全赖伯爵夫人的鼎力相助。
　　没看见不代表不存在，这些陷在城市的阴暗面里苦苦挣扎的可怜人，您以后会有机会打交道的……”
　　伊冯点了点头，她不愿听到更多关于阿卓亚娜的事情，于是在谈话的空隙转移了话题：“对了斯宾塞，我的枪找着了吗？”
　　“还没有，顾问。
　　我们在湖边找到了那个水手的尸体，已经验明身份报上去了，署长说首都应该会有一笔赏金打过来，到时候和您的交通报销款项一起发。
　　至于你说的那把银色蚀刻手.枪，湖太深，底下全是淤泥，打捞工作难以进行，找不回来了。”
　　省吃俭用穷习惯了，伊冯很擅长苦中作乐。枪找不回来，至少还有一笔赏金，损失也不算太大。
　　“哦对了，您之前说的那位阿卓亚娜小姐的家人，我帮您打听了，没有找到，或许您可以去斯塔尔艺术厅问问，塔妮斯顿伯爵夫人的朋友可能会知道这位画家——”
　　伊冯闭嘴了。她怎么越想把女妖从脑海里抹掉，这个女人就越往她耳朵里钻？
　　当炼金术士终于用最后一个患者转移了注意力，三人结束工作从一栋公寓楼走出来的时候，站在身后挂满了一整个院子亚麻衣物的铁栅栏门前，黄昏的大马路上开过了一辆有些眼熟的漂亮小汽车。
　　黑到发亮的气派车身，装有白色蕾丝遮光纱帘的车窗。
　　车头上立着汉克斯伐诺本国一家汽车公司的车标，最重要的是，车门上有枫叶式样的喷漆——这是红槭木庄园的标志。
　　阿卓亚娜昨天坐过的车。
　　车没有停，径直驶过几人面前。在前方拐角处，有几个顽皮孩子跑过马路，车辆减速，纱帘拉开，露出一个男人俊美的侧脸。
　　斯宾塞突然想到什么：“啊，红槭木庄园的大型一日交流集市，现在过去应该还来得及！
　　维吉哈特小姐，你去不去？我们可以先回警务厅，我骑自行车带你，我母亲今早还说要买几瓶农庄制作的新鲜果酱和红酒……”
　　安德鲁神父今天为了工作已经错过三次午课，虔诚的修道士现在要赶回教堂做晚祷，便跟他俩道别离开了。
　　伊冯站在原地不动，黑亮的眸子倒映着夕阳的光辉，眼中看不出什么情绪，“那位先生，也是伯爵夫人的朋友么？”


第15章 
　　“那是罗宾先生，约德郡城郊一家葡萄产业园和红酒庄的老板。
　　前几年酒庄几乎破产，罗宾先生从父亲手里接下家族生意，开始深耕中低端市场，很快就扭转了亏损，现在他已经是约德郡排名第三的大酒商了。
　　听说罗宾先生有意扩大酒庄产业规模，借港口便利将自家的酒销往海外。想打响知名度，那他就得先打入约德郡的上流社会。
　　塔妮斯顿伯爵夫人的人脉可是这些商人梦寐以求的资源……”
　　红槭木庄园门口举办的集市必定有伯爵夫人参与，这算是为本地居民和农民行方便的一场大型活动，肯定会吸引来自上流社会的目光。
　　城外酒庄抓住机会纷纷亮相，如果能借此进入富人圈层，进一步打开销量扩大知名度，那可是后续源源不断的大买卖。
　　“我也不知道罗宾先生是不是伯爵夫人的朋友，伯爵夫人一向大方，她的车经常会借给朋友谈生意用。”
　　车是红槭木庄园的，人却不一定是阿卓亚娜熟悉亲近的人……
　　不过，伯爵夫人与这些人认不认识、是不是朋友，跟她又有什么关系？
　　伊冯将脑海里乱七八糟的想法甩开，“斯宾塞，你自己去吧，我得回公寓，卡洛还被我关在家里呢。”
　　回了租住的公寓，正好遇到房东汤姆森太太。
　　汤姆森太太是个五十多岁的妇人，儿子在国外定居工作，每年回来一次，听说上个月刚走。
　　而她丈夫是汉克军人，战争结束后一直都没有回来。
　　不过，用她自己的话说：“那个混蛋一定是跟野女人私奔跑了，不然的话，政府肯定会联系我这个遗孀领救助金的不是吗？
　　什么？让我去问？我才不去！万一他真是逃兵，军队要我交一大笔罚款怎么办？”
　　看到伊冯回来，汤姆森太太手里捏着一封信过来找她。
　　年轻的炼金术士心底猛一跳，紧紧盯着那封信函，听见对方道：“维吉哈特小姐，我老花镜找不到了，你帮我看看，政府退回来的报税单上写了什么？”
　　伊冯也不知道自己是以什么心情应付了房东，汤姆森太太一边谢这个让人倍生好感的黑发租客，一边喋喋不休抱怨。
　　“你说乔治怎么能做出这种事情！
　　瞧瞧以前那个好小伙被港口区的混蛋们带成了什么样子，先是加入什么奇奇怪怪的‘兄弟联盟’，然后酗酒成瘾，现在对妻子动手，早知道我就不把房子租给他了！
　　莉莉也是倒霉，脑袋缝了好几针，医生说要半个月才能恢复，没了莉莉在家操持家务，我看他这半个月怎么过！”
　　伊冯帮汤姆森太太更正着表格里的内容，“乔治先生已经被放出来了吗？”
　　“对，去医院照顾莉莉去了。你楼上那个在银行工作的小姑娘还说要劝莉莉离婚离开丈夫，哼，愚蠢！
　　年轻人总把婚姻看得简单浪漫，莉莉这样的姑娘，要是没了乔治，你信不信她下个月就会出现在港口区的路灯下，供那些路过的水手们挑选！”
　　话说的挺刻薄。汤姆森太太看向伊冯，微微眯起眼，语气缓和了一些，“维吉哈特小姐，你和莱拉小姐的命可比莉莉这样的姑娘要好，要知道，在我们生活的那个年代，很多女人都没有独立生活的资格，哪怕是今天。”
　　伊冯把笔插回大衣衣兜，将修改过的报税单还给房东太太，“是的，汤姆森太太，我的确比很多人都要幸运。”
　　现在还不到下午五点钟，工人们没有下班回来，院子里只有两个主妇在一边聊天一边晾晒着衣服，而几个孩子正在满院子飘舞的衣物下面穿梭嬉闹奔跑。
　　伊冯住的这栋公寓环境其实不算差，房东太太挑剔的目光拒绝了许多租客。
　　酗酒的瘾君子、拖家带口超过七口人的大家庭，以及邋里邋遢的单身汉。
　　用她的话说：“追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅我这里不是做慈善的福利院，让你们住会毁了汤姆森太太公寓的好口碑，我还怎么赚钱？”
　　昨晚发生的事情，让住这儿的其他七户人家都认识了这位刚搬来的警官小姐。
　　在孩子们好奇和主妇友好的目光中，伊冯通过公寓外侧的楼梯回到自己二楼的房间。她掏出钥匙开门，“卡洛？”
　　房间太小，一览无余，伊冯进去找了一圈没找着，听见外面有人问：“警官，你是在找一只可爱的小花栗鼠吗？”
　　她来到门前狭窄的走廊上，仰头看见楼上栅栏外探出一个脑袋，是住三楼的银行打字员，“那只小家伙跑我家里来了。”
　　莱拉小姐不是约德郡人，她来自汉克首都郊外的乡下，是一个农夫的女儿，有五个兄弟姐妹。
　　活泼开朗的银行打字员给伊冯倒了杯茶，两个年轻姑娘坐一起聊天，很快就熟悉起来了。
　　“我八岁的时候爸爸病死了，农场主把田收回，将我们赶了出去。
　　妈妈带着我们在首都活不下去，没有人家愿意雇一个带了五个孩子的女佣，我最小的弟弟被饿死了。
　　后来我哥哥听人说，约德郡拥有全国乃至全世界最大的港口码头，在这儿只要扛得动货就能赚到钱，于是我们一家人就把仅剩的钱都凑了船费交给一名船长，请求他带我们过来了。”
　　伊冯坐在莱拉的出租屋里，面前是一杯滚烫的热红茶。
　　她环视这间宽敞明亮、家具齐备，比自己的小公寓大了整整三倍的温馨房间，听着打字员小姐聊起自己充满苦难的过往，不由为这个曾经的乡下女孩感到高兴。
　　伊冯很擅长于倾听，但她从不会轻易对他人的事情发表自己的看法，除非有人向她请教。
　　这是个好习惯，她最好的朋友凯瑟琳是一名政客，有些烦恼凯瑟琳连最亲近的家人都不愿说，却能毫无压力向她倾诉。
　　莱拉的朋友不怎么多，不像其他年轻姑娘们一样热衷于聚会逛街，并和帅气的小伙子约会。
　　她省吃俭用，一下班就回家，攒下了不少积蓄。
　　那么，她妈妈和其他的三个兄弟呢？
　　小花栗鼠蹲在伊冯膝盖上吃完了花生，又跳到坚果盘上往嘴里塞瓜子。
　　“卡洛！”
　　“没关系，让它吃吧。”有人陪着聊天，莱拉神情放松，嘴角挂着一抹笑，“我听汤姆森太太说，你一大早就出门上班，一直没回，这只可怜的小家伙肯定还没吃午饭呢！”
　　伊冯不好跟对方解释，卡洛不是一只真正的金花鼠，它其实不需要进食这些东西的。
　　这家伙单纯就只是嘴馋而已。
　　莱拉伸手摸了一下花栗鼠圆滚滚的身体，卡洛回头用乌溜溜的黑眼睛看她一眼，加快速度把颊囊塞满，扭头跳回到主人膝盖，把瓜子拿出来放伊冯制服大衣上慢慢吃。
　　“维吉哈特小姐，曼森威尔也有坐落在大山上的农场吗？”
　　“当然，我童年是和祖父母一起寄居在朋友家里的农场长大的，后来要上学，才去了大都市。”
　　“那我跟你有点像。
　　我爸爸妈妈一辈子生活在广阔的牧场草地和农田中为农场主工作，离开了那里，面对城市大工厂和车水马龙的街道，我妈妈无所适从。”
　　但这位母亲还有四个无法舍弃的孩子，她只能什么活儿都干。竞争不过码头工人，她就去帮店铺打扫卫生，替人洗衣服、跑腿。
　　“刚开始的时候还行，可到了几年前，这些活儿也不好干了……”
　　涌入约德郡和港口区的穷人太多，任何一种工作都有太多人竞争，薪资降了下来，莱拉的母亲赚不到钱，一家人被房东给赶了出来。
　　不过好在境况还不错的那几年，伟大的母亲不知道受了什么感召，咬牙将四个孩子送去了学校。
　　虽然书没读完，但离开学校后，莱拉的两个哥哥进了工厂，弟弟因为年纪太小，工厂不敢招童工，就去了一名鞋匠那儿当学徒。
　　而勇敢的莱拉则走了大运。
　　某天她在街上听到两位西装革履的先生商量要登报招打字员，她不知怎么鼓起勇气，上前举荐了自己。
　　按理说，这是一个苦尽甘来的美好结局，但无论好坏，生活总会有意外。
　　“我母亲爱上并嫁给了一个烂赌的酒鬼。”
　　这足以将任何一个刚有起色的幸福家庭拖入深渊了。
　　“生活急转直下，我们背上了债务，那个家从此不再有欢声笑语。
　　当两个哥哥操作机器出了意外，妈妈和继父却将大半的死亡赔偿金丢进赌场以后，我带着弟弟逃走了……”
　　伊冯静静听着，在心底叹了一口气。
　　“所以我不喜欢莉莉，她就像是我那个嫁给酒鬼后的妈妈，一个逆来顺受、总是跟在丈夫身后游荡的幽灵。
　　我尝试过和她交朋友，你知道她跟我说什么吗？
　　‘莱拉，你都二十多岁了，为什么不找个人结婚呢？乔治有几个好朋友，可以介绍你们认识。’
　　拜托，约德郡有那么多认真工作的优秀小伙儿，我为什么要在那个声名狼藉的工人酒馆找伴侣？找酒鬼和烂赌鬼吗？”
　　“什么工人酒馆？”
　　莱拉脑袋一歪，皱了皱鼻子，脸上的雀斑俏皮可爱，“魔法顾问小姐，你已经下班了！”
　　伊冯笑道：“是的，下班时间，我正在和新认识的朋友聊天。”说着，她眨了眨眼睛，“顺便分享一些八卦。”
　　“好吧。”莱拉也跟着笑了起来，“我知道的可不多，只是道听途说。银行有些客户聊到过，说特莱林区有一家‘兄弟联盟’酒馆......”
　　说到这里，打字员小姐神秘兮兮压低了声音，“据说前几个月教会驱魔死掉的人里头，一大半都去过那里。”


第16章 
　　汤姆森太太公寓前面的街口有一座电话亭，夕阳的余晖将人与电话亭的影子重叠照射投映到爬满青苔的旧墙砖面上。
　　“你有多大的把握？”
　　“我无法确定，长官。就目前掌握的信息看，这只是一种或许存在的可能。”
　　金黄色的日光洒在侧脸上，伊冯一手握着听筒，一只手插在大衣口袋里。
　　“我的房东和邻居都是普通百姓，您知道的，市民往往会比警方掌握更多且更详尽的第一手消息。
　　我刚打电话给教堂询问过，前几个月约德郡死去的魔毒症患者，包括今天我经手的几个特莱林区病人，许多都是在工厂或码头干体力活的工人，他们都有去酒馆喝酒的习惯……”
　　电话那头沉默了一会儿，传来署长干练可靠的声音。
　　“伊冯，好好享受你的休息时间吧，我会吩咐夜班巡逻的兄弟们去那儿看看的。
　　嘿巴里，你听说过特莱林区的‘兄弟联盟工人酒馆’吗……”
　　伊冯长舒一口气，挂断了电话，此时身边走过一个拎着酒瓶的流浪汉。
　　瓶身看起来有点脏，像是刚从什么垃圾堆里翻出来的一样。
　　她脑海里一个念头闪过，叫住了这名流浪汉，“先生，您知道约德郡酒业总行会的电话吗？分区的也行。”
　　街头电话亭再次拨出一通电话，接通以后，伊冯报上身份，向电话那头的接线员询问了一些事情。
　　对方请她稍等了一会儿，再回来时，接线员声音甜美：“久等了警官，我查阅了您想要的资料，兄弟联盟酒馆在去年三月份的时候连续变更了多家供应商，下半年才趋于稳定。从今年初开始，这家酒馆几乎就只与一家固定酒庄保持了稳定的合作关系……”
　　“方便告诉我是哪一家酒庄吗？”
　　“当然可以，是葡萄酒行业协会特莱林分区会长罗宾先生的红酒庄。”
　　克拉克署长可能已经离开了办公室，伊冯再拨过去的时候没有人接。
　　她握着听筒，在拨号直接报警前停住了。
　　她无法凭自己的臆测，在没有丝毫证据前，就以刚上任的首席身份调动宝贵的警力资源，去捉拿一位没有前科、勤恳敬业的红酒商。
　　再说了，如果真有一位污染型“渎法者”藏在罗宾先生的酒庄里，那个人只要不是愚蠢至极，就不会莽撞到贸然在大集市贩卖有问题的酒，更不会在打入上流社会前就砸了招牌……
　　冷静，伊冯，一切或许只是巧合。就算真有问题，源头大概率也只出在那间酒馆。
　　可是——
　　“怎么样，事情解决了吗？”
　　莱拉手里捧着卡洛从院子里迎上前来，“你领导会派巡官去酒馆调查的吧？
　　如果事情真像你说的那样就太可怕了......欸你去哪儿？”
　　她跟在伊冯身后，看着表情严肃的术士小姐将制服大衣脱下来搭到臂弯，回公寓拿出手提箱，打开过目检查一遍后阖上扣好，随后提着出门。
　　“莱拉，我要出去一趟，卡洛暂时留你这里，如果我需要援手的话，卡洛会感应到提醒你的。
　　到时候你以我的名义报警，请警务厅出动警力围了罗宾酒庄和红槭木庄园。”
　　“啊？我、我怎么可能叫动那么多警察啊！”
　　“没事，你只管报警，我们署长会安排的。”
　　莱拉站在二楼狭窄的走廊上，目送伊冯出了公寓大门匆匆离开。
　　打字员小姐心中莫名涌上一股身负重任的激动，她将蹲栏杆上吃松子的小花栗鼠捧到了手心，瞳孔亮晶晶的有些雀跃。
　　“伊冯说你会提醒我……哇卡洛，你是不是会说话？”
　　花栗鼠尾巴一下子翘起来，扭头用小小的黑豆眼鄙视般瞧了她一眼，鼓囊囊的腮帮子动了动，两只前爪抓着松子嗑开，把壳扔到了她脚边。
　　“喂，壳不能乱丢，汤姆森太太看见会骂人的！”
　　暮色将至，太阳一半沉入地平线下，傍晚的工业城市，天空是一片雾蒙蒙的金红色。
　　工人们已经下班了，主街大马路上拥堵不堪。
　　掂量了一下空荡荡的钱包，伊冯将大衣重新穿上，找到路边巡官问路。
　　他指了指站在路中间指挥交通的同事，“你也看见了，银杏大道这个时间段正是最拥堵的时候。往后二十五个街区都是这个路况，你如果想去约克曼区，我建议你走侧街小路，等到了海岛路再搭车。”
　　伊冯接受了巡官的指引，拐进偏僻的巷子里。
　　狭窄的小巷没有汽车，就算有行人也显得十分冷清。
　　高墙挡住了阳光，两边的房子黑乎乎的，路面也有些脏，看起来跟宽敞明亮的主街简直是两个世界。
　　但这一块儿始终算是约德郡中心地带，治安还不错。
　　也许是身上制服起了作用，伊冯沿路遇见的几个行人很热心，问路都有详细的答复。
　　不过有一个面容怯懦的男人不知是有心还是无意，将她指向了一个完全错误的方向。
　　好在路过的工人把她从弯弯绕绕的死胡同里带了出来，送回到大路上。
　　“沿海岛路往前一直走，两英里左右的时候会看到一座大桥，过了桥上海岛就是约克曼区，那里有路标。
　　你沿着路标牌指的方向在岛上再走一英里，就能见到伯爵夫人的庄园了。”
　　海岛路的车和行人少了很多，伊冯抱着箱子已经走出了一身汗。
　　三英里路程，接近五公里的路，她得走到什么时候去！
　　先前那位巡官不是说，这个方向还有一支骑警队吗？
　　不知道约德郡有没有限制公职人员下班时间租用政府交通工具的规矩，如果她能借一匹马就好了……
　　“骑警队啊？虽然直线距离挺近的，但小姐你被人误导绕了一大圈路，想去那儿的话至少也得走两英里。”
　　伊冯心里哀叹一声，与工人道别，抱着箱子义无反顾踏上了路程。
　　三英里的路走了一个小时，伊冯上桥的时候就已经后悔了。她一直思考着自己到底为什么来。
　　大桥下面是通向海港的河水，水流静静奔涌，倒映着桥面路灯的昏黄碎光。
　　远处，一轮弯月正从海平面上升起，宽广的河流海道将前方静谧的岛屿和另一边遥远的璀璨海港隔开。
　　真神奇啊，远处那个夜里仍辉煌灿烂的港口是约德郡的经济命脉，可富人们生活的约克曼区却坐落在城市另一头的这块偏僻宁静又祥和的海岛之上。
　　年轻的炼金术士走在桥上，此时没有海船经过，平旋桥畅通无阻。
　　天已经完全黑了，伯爵夫人庄园前举办的那场盛大的交流集市应该也结束了，马车和小汽车在她身旁的马路上迎面驶过，居民们成群结队从海岛离开，一边聊天一边好奇看着这个在人潮里逆向行走的黑发女孩。
　　毋庸置疑，异国面孔的警官小姐一定会成为参加集市的居民们今天落幕话题里的收尾角色。
　　约德郡普通市民的娱乐消遣只有那么多，年轻人可以去约会逛沙滩看日出，或者到电影院及各种俱乐部里玩一天。
　　而大多数结婚成了家的市民，最热衷的娱乐活动就是聚一起闲聊喝茶了。
　　鸡毛蒜皮的小事和家长里短都是生活的调味品，而偶遇的一位大晚上去往约克曼富人区的警官小姐，足以叫人们津津乐道好久了。
　　逆着人群，在如此多打量的目光里，伊冯垂头拎着箱子，如芒在背，有一种掉头就逃的冲动。
　　她其实应该等警局的调查结果，完全没必要亲自跑这一趟。
　　这么晚了，就算罗宾的红酒真的有问题，该发生的都已经发生，她也可以等到明天……
　　在踏上那片漂亮的绿草坪之前，炼金术士看着眼前这栋灯火通明的美丽庄园，发现自己匆忙赶过来的本意，或许并不是自己以为的那个冠冕堂皇的理由。
　　这一个多小时的路，逼她理清思绪，直视心底奔涌的情感。
　　林中发生的一切的确刻骨铭心，死亡的诀别撼动了她的心防。那虽是炼金术士萌芽的初恋，却远说不上深爱。
　　但伊冯知道自己对女妖有好感，阿卓亚娜躺在她怀里的时候，是她这辈子离爱情最近的时刻。
　　集市早已经散了，工作人员将草地上的摊位都整理收拾好，帐篷叠得整整齐齐，和钢架及一些货物箱码放在一起。
　　等明天天亮，会有大货车过来一次性把这些东西都拖走。
　　这座漂亮的庄园很平静，她来之前担心的事情并没有发生。
　　伊冯在树荫下沉默站了一会儿，在转身离开的那刻被人叫住了。
　　“维吉哈特小姐？”是林赛的丈夫阿尔伯特。
　　他手里拿一个烟斗，穿一身黑色西装，皮鞋擦得锃亮，身边还站了几位同样衣着光鲜的绅士。
　　应该是怕烟雾打扰到女士们，所以这几位客人就到室外来抽烟散步。
　　伊冯还没想好自己出现在这儿的理由，阿尔伯特就笑着将大门拉开了。
　　“请进，你来晚了小姐，生日蛋糕已经被大家瓜分了。
　　不过没关系，莉娅今晚只在切蛋糕的时候匆匆露面了一次。派对还没结束，你可以将送她的生日礼物偷偷放进礼物房，她不会发现的。”
　　说着，阿尔伯特叫来了庄园管家，“帕尔默，将维吉哈特小姐带去二楼吧，这是伯爵夫人的贵客。”


第17章 
　　林赛白天说的庆贺宴，原来是阿卓亚娜的生日么……
　　阿尔伯特其实也不知道这位警务厅特聘的魔法顾问与伯爵夫人的关系。
　　但既然昨天莉娅能在银杏大道的那间咖啡馆等了这位小姐那么久，那她必然也是伯爵夫人看重的朋友无疑了。
　　管家帕尔默延续了庄园主人平日里为人处世的风格。
　　客人来晚了没关系，不管是朋友还是合作伙伴，任何一段关系的维系都需要互相体谅，只要有心，伯爵夫人从来不会在这些小事情上斤斤计较。
　　帕尔默不认识伊冯，可斯塔尔夫妇与伯爵夫人是老友了。
　　阿尔伯特说警官小姐是来赴宴的贵客，管家便当真绕过了庄园前厅，从角落楼梯处将伊冯带上了二楼。
　　大厅里正在开派对，十分热闹。音乐声音很大，男男女女围着中间那座炫丽的水晶香槟塔各自捉对热舞，彩带和碎纸屑飘得到处都是。
　　伊冯以前在曼森威尔的时候，好友凯瑟琳曾瞒着偷偷为她办过这种惊喜派对，请了她一大堆学院同学过来。
　　其后小半年，伊冯在学院里到处都能偶遇熟人。
　　原本点头之交连名字都不知道的同学，变成有私交需要停下脚步寒暄的半个朋友，这对当时那个刚进学院还有些内向腼腆的乡下女孩来说，可不是什么愉快的体验。
　　越过旋梯看着楼下景象，伊冯打从心底里涌上一股敬意。阿卓亚娜是怎么能游刃有余的跟这样一大群开朗外向的朋友们维持住良好友谊的？
　　虽然管家帕尔默说林赛她们在楼上更安静的地方相聚，但一位优雅娴静的伯爵夫人，怎么看都不像是会出现在这种聚会上的人。
　　除非她是为了让朋友们高兴才举办的这场派对。
　　湖畔纯净热烈又多情的女妖，和约德郡受人尊重欢迎的温柔贵妇……阿卓亚娜，哪个身份下才是真实的你？
　　“夫人的朋友很多，各个年龄阶段不同职业和不同性格的人都有。”
　　帕尔默一边上楼一边解释，“有些人喜欢狂欢和热闹，有些则更享受宁静安逸的氛围，所以今天楼上楼下分了两拨客人……”
　　而这位警官小姐的气质明显属于后者，“我这就带您去林赛女士她们那儿。”
　　站在漂亮的礼物房门口，里面依稀有谈笑交流的声音，视线通过房门，伊冯看见了里面桌子及地毯上堆积成山的礼物与贺卡。
　　她停住了脚步，“实际上，我今晚过来的主要目的是为了找人。经营葡萄种植园的罗宾先生，请问他在这里吗？如果不在，庄园里是否有他酒庄名下出产的红酒？”
　　既然是公务，那就是另一类别的客人了。
　　管家面上笑容不变，礼貌周到的将伊冯引去了会客厅，自己则转身离开去请示主人。
　　伊冯在宽敞的会客厅坐了一会儿，房间里壁挂的大钟走得比她想象中慢了许多，她情绪莫名焦躁，用手指扯了扯制服大衣的领口，把扣子解开，干脆起身去走廊上透气。
　　倚在精致雕花的栏杆上，她低头看着楼下大厅里的狂欢热舞，心情逐渐被热烈的气氛所感染，烦躁的情绪被慢慢安抚下来。
　　能无私构建出一个让朋友们开心愉快放松的场合的人，本就受人欢迎。
　　就像凯瑟琳当初为好友举办的那场生日派对一样。
　　虽然后续给伊冯带来了一些打搅与烦恼，但无可否认，凯瑟琳做的一切打开了她在学院里的人际交往局面，为年轻术士日后的求学环境打造了良好基础。
　　无论是否情愿，每个人生来就需要与不同的人产生联络接触，然后碰撞出各式各样的火花来。
　　回想起来，如果当初让她主动选择，伊冯依旧不会答应凯瑟琳的提议。但她发现自己其实很享受那段时光。
　　从回忆中苏醒，伊冯的心情也缓和了下来。
　　自战场回来以后，她向来紧绷易燥的情绪已经很少能被什么东西安抚下来，但踏上这片异国土地后，新环境的确让她原本的精神状态好转了许多。
　　一阵难耐的低泣打断了她的思绪，伊冯嘴角笑意隐去，她提着箱子，一只手警惕伸进大衣口袋，脚步放轻，循着声音朝源头走去。
　　这是一个虚掩着门的小房间，里面有低沉压抑的喘息。
　　女人在断断续续的低声哭喘，似痛苦又似欢愉，而男人粗浊的声音掩盖在窸窸窣窣的衣物摩擦声中，并不引人注意。
　　意识到里面正发生的事情，伊冯先是尴尬脸红，连忙从门口退到走廊，但她继而又想到了什么，面色刹那间变得苍白，心口似被人狠狠抓了一把。
　　[莉娅今晚好像很忙，只在切蛋糕时匆匆露了一面。]
　　还有一直没回来的管家......
　　[好的警官小姐，请稍等，我去请示夫人。]
　　莉娅，你——
　　“伊冯？”舒缓柔和的女人声音从身侧响起，仿佛一下子将她从冰窟中拉了出来。
　　阿卓亚娜眼里饱含明媚笑意，身穿一件下摆垂坠流苏的贴身长裙，栗色长卷发挽起盘在脑后，正站在走廊拐角处笑盈盈看着她。
　　走到炼金术士面前，女妖自然不做作的给了她一个轻柔香暖的热情拥抱。
　　“你眼里好多血丝，是昨晚没睡好吗？
　　我听林赛说，你已经开始工作了。驱魔可不是一个轻松活儿，我们的首席顾问可要保重身体啊。”
　　明明是今晚派对的主角，伯爵夫人的打扮却很素雅。这完全没有降低她的魅力。
　　伊冯不知道心中涌上的情绪是庆幸还是别的什么，她额侧血管一直在跳，鼓膜充血，似乎能听见潮涌般的心跳。
　　见鬼，当防线被击溃过一次后，再遇见同一个人，心底的喜欢就像藏进了海滩上的沙堡，潮水一冲就暴露了出来。
　　伊冯不自在往后退了一步，视线下落至有大理石花纹的瓷质地板上。
　　先前赶路时出了一身汗，几缕碎发贴在炼金术士的额前，让她看上去有些文质彬彬的柔弱。
　　这可不像女妖认识的那个自信沉稳的炼金术士。
　　阿卓亚娜靠近了一些，关心道：“你怎么了？”
　　听见小房间的动静，她也循声走了过去，伊冯没来得及拉住她，小声道：“等一下！”
　　门被推开，里头传来一声短促的尖叫，伯爵夫人脸唰一下红到耳根，她忙将门带上，羞恼道：“安吉！你……这可是杂物间！”
　　里头砰砰一阵东西被碰倒的乱响，伊冯闪身藏到角落，阿卓亚娜看她一眼，挪步挡在了通往她这边走廊的路上。
　　先是一个年轻男人出门来结结巴巴道歉，伯爵夫人冷淡礼貌的跟他说了几句话，打发他从另一边楼梯离开。
　　然后才是一个女人娇媚讨好的声音，“亲爱的莉娅，生日快乐！你的跨洋电话是打完了吗？太好了，林赛她们正等着你过去拆礼物呢！”
　　“还要什么礼物，你真是给了我最大的‘惊喜’，安吉，你怎么能——”
　　“是你说不许乱来把客房弄脏的……”
　　阿卓亚娜气笑了，“所以你就选了这个地方？”她语气带了责备，“一位大脑清醒的淑女不应该做出这种事情，别的不说，万一你怀孕了，工作怎么办？”
　　安吉似乎不以为然。她卖乖的声音逐渐靠近，伊冯忙往边上又躲了躲。
　　“如果怀孕，正好逼他娶我。
　　演员的职业生涯就这么长，首都上流社会里到处都是野心勃勃想要成名的漂亮女孩，我不想继续过这种抛头露面四处奔波的生活了。”
　　上流社会令人向往，但当外来者千方百计跨越阶层进入这个圈子以后，纸醉金迷的奢华生活会腐化大多数曾经勤勉上进的普通人。
　　安吉通过自己的努力进入了这个阶级，但她想留下来成为其中一份子，而不仅仅是为这个阶层服务的人。
　　“那你完全可以申请调回到约德郡歌剧院，我帮你投简历，他们一定会万分欢迎一位来自首都的优秀芭蕾舞蹈演员……”
　　“莉娅，你不明白，我不想工作了。我要嫁给一个有钱人，成为一名真正的贵妇。”
　　“但一个男人能在这种地方和你发生关系，就算有了孩子，你觉得他会尊重你吗？”
　　——
　　等将安吉劝走，阿卓亚娜往回走了几步。
　　伊冯背心贴紧墙面，正挺直腰杆藏在走廊一长列油画下的书架侧方靠墙站着，抬眼望过来的样子看起来很乖巧。
　　阿卓亚娜唇角微翘，浅褐色的眼睛里噙了笑，“你其实不必躲，穿这身制服，羞愧害怕的应该是他们。”
　　伊冯不接她的话，从书架边出来，“他们走了吗？”
　　“嗯。”
　　“财富堆砌的上流社会是个讲究利益交换的无情之地，你朋友以后会后悔的。”
　　“或许吧，但人总要为自己的选择买单不是吗？”
　　阿卓亚娜走上前，神态自然的从她肩头拈走了一片蛛丝一样粘在制服大衣上的蒲公英，“你是走路来的吗？”
　　问完也不等回答，女妖将颊边垂落的微卷碎发捋到耳后，露出精致小巧的耳廓来，转身带路往前走，像熟悉亲近的好友一样和她聊着天。
　　“帕尔默和我说了你来的目的，是找罗宾先生对吗？他的酒有问题？
　　今天集市上售卖的所有红酒我这儿都有，是各大酒庄没卖完暂时寄存在庄园里的。
　　幸好你今晚来了，不然明早这些东西肯定就被货车连着帐篷拖走送回去了，警察再想查都来不及。”
　　“哦对了，”女妖回头体贴道：“走这么远路过来，你的衣服一定沾了很多尘土，快把制服脱下来，我叫人帮你清洁一下。”


第18章 
　　沿着走廊和楼梯，穿过几间漂亮的廊厅以后，伊冯被阿卓亚娜带到了庄园里一个十分温馨舒适的大房间。
　　这里既像是主人的书房，又像是只有好友才能进来参观的私人办公室。
　　房间的修饰风格很复古，办公区和会客厅被一级台阶隔开了。
　　台阶上面是像图书馆一样的整面墙双层古董书架，书架前有漂亮的红木办公桌及靠背椅，桌上放了一台桌式电话和晶莹剔透的水晶台灯。
　　而台阶下则是一间漂亮的灰绿色客厅。
　　客厅里摆放了大片绿植，随处可见的精美古董工艺品和谐点缀着整个房间，昭显着主人的财力与绝佳的审美品味。
　　布艺沙发前铺了一大块纯白色的羊绒地毯，上面是一张雕花案几。沙发对面则是一个壁炉，壁炉旁还有一台电视。
　　客厅另一面是一大片落地窗组成的玻璃墙，白天采光一定很棒。
　　但现在是晚上八点多钟，房间里灯光明亮却不刺眼，窗帘已经拉了下来，遮住来自窗外的无边夜色。
　　伊冯此时就坐在沙发上，面前的案几上放了七八瓶开了封的红酒。
　　炼金术士专注着手头上的事情，什么多余的话也不说，什么事情也不问，假装没注意到伯爵夫人在台阶边开冰箱门拿东西的动作。
　　约德郡大部分居民家里都还没有电视机和电话，更不要说听都没听说过的冰箱了……
　　来自同盟经济第一大国曼森威尔，伊冯当然知道冰箱这种家用电器，但谁家会奢侈到在书房里也购置冰箱和酒柜的？
　　阿卓亚娜将招待客人的东西都拿出来了以后就也坐到了沙发上。
　　即便身边沙发软陷下去，炼金术士的手也很稳。
　　启封的红酒各自倒入面前相对应的玻璃皿中铺满器皿底端，伊冯戴上轻薄贴指的手套，从手提箱暗格里依照特定顺序小心翼翼取出了几管颜色各异的试剂，用不同的毛细定量玻璃吸管精准取样后滴到了样品中。
　　将试剂重新放回箱子里以后，她摘下了手套，取出怀表用大拇指顶开表盖，默数着时间。
　　在等待试剂发生反应的过程里，阿卓亚娜托腮看着她认真的侧脸，伸手好奇探向案几上的工具箱，而伊冯近乎本能般敏锐地一把握住了她白细的手腕。
　　可炼金术士随即便像被烫到一样松开了手。
　　她将皮箱挪到了远离女妖的右手边，严肃警示道：“夫人，炼金术士的工具箱很危险，是不能随便碰的。”
　　阿卓亚娜愣了一下，有些好笑的托起下巴，手肘支在膝盖上侧头看她，“你喊我什么？”
　　出了某种安全性考量，伊冯来汉克斯伐诺之前就提前在学院实验室制好备用的这些通用检测试剂灵敏度都不是很高。
　　但三分钟也足以得到精准的结果，是她太过多疑敏感了。
　　解除了横亘在心中的警报，伊冯低头收拾东西，将废液混倒进一个杯子里，用过的玻璃皿和器具则单独放入工具箱格子预备带回家再清洗。
　　等整理好了，炼金术士似有些迫不及待离开，她扣好箱子站起来，继续用公事公办的口吻跟对方说话：“伯爵夫人，打扰了，感谢你对警局工作的配合支持，我该回去了。”
　　女妖坐在沙发上歪着脑袋仰头看她，抬手拉住了她的衣服，“你明明昨天说原谅了我的……”
　　伊冯往后退了退，但阿卓亚娜揪得太紧，她领口都差点被扯开。
　　她只好站住不动，“是，我原谅你了，我可以走了吗？”
　　女妖只是笑，站起来靠近她，年轻的炼金术士背心寒毛都竖起来了，她忍着后退的冲动，这次分毫不让。
　　而女妖则凑到她耳边，轻声问：“你真的只是来找我聊工作的吗？”
　　“不然呢？”
　　阿卓亚娜微微倚靠在她右肩，手抬起，隔着衣服轻轻描摹她左肩还未完全好的伤疤，“炼金术士小姐，你不诚实。”
　　什么不诚实？心中耿耿于怀并没有真的原谅，还是今晚过来的目的言不由衷？
　　无论她指的是哪一项，都点明了伊冯看清内心后还逼自己逃避的某个真相。
　　这次阿卓亚娜什么都没有做，是她自己送上门来的。
　　被点破了心意，像是一下子打开了什么通道，伊冯手指攥紧，闭了闭眼，坦白道：“是，我这一趟过来，工作是一方面原因，担心和想再见到你的心情或许也占了一大部分，但这并不是什么羞于启齿承认的事情，我的确喜欢你。
　　可我昨天说的也是真话，阿卓亚娜，我原谅你了。
　　我原谅你在森林里诈死骗我。
　　因为爱本就是一件很主观的事情，你的确诱导了我，但喜欢这件事，是由我自己的心来决定的。”
　　她偏过头，语气不再是生硬的疏离。
　　“说实话，知道那是你制造的幻觉以后我松了一口气，庆幸要大过于愤怒。
　　如果你真的为我而死，莉娅，我的生命里将不会再有下一个人，但现在，我还拥有其他的可能......”
　　“我不需要补偿，你也大可不必因此觉得亏欠了我。
　　你知道的，我们认识的时间满打满算也不过只有一周，我是爱你，但这份爱有多少，我也说不清。”
　　阿卓亚娜有些意外于她的坦白与诚恳，女妖站直了身体，认真听她说话。
　　“我们其实交流过这个话题。我说过，无论未来如何，我会希望当下的爱人与我一样，是想为我们共同的未来而努力的。
　　而你不同，你可以无所畏惧的开始，也可以无所顾忌的结束。
　　爱情对你来说是吸引，是只用享受快乐的浪漫游戏，但于我而言，它更涵盖了责任与羁绊。在这一点上，我们是完全不同的两种人。
　　所以莉娅，我能爱林中的阿卓亚娜，却不敢放任自己喜欢现在的你。”
　　“不过庆幸的是，我们对彼此感觉的步调从来都不一致，对吗？”伊冯握住了那只抚在自己左肩上的右手。
　　伊冯知道，阿卓亚娜现在表现出来的亲近与另眼相待，只是因为她只能在自己面前毫无顾忌展现出本来面貌。
　　女妖享受暧昧，无论是娴静优雅的关怀靠近与暧昧暗示，还是明晃晃的调情和挑逗。
　　爱与渴望被爱都是人类的本能，女妖的性格只不过是放大了这一点。
　　多数时候，对男人来说，多情是值得夸耀魅力的风流，而于女人而言，多情与放荡从来都是混淆在一起，直接扣到头上的帽子。
　　所以伯爵夫人的身份是对女妖的一层保护，也是一重枷锁。
　　伊冯知道自己对阿卓亚娜而言是特殊的。
　　那场林中偶遇，并不完全是醒来无痕的梦，它不仅撼动了炼金术士的心，也在女妖心中留下了一抹印记。
　　但如果从爱情的角度看，这份特殊其实也无关紧要。
　　“你能从我身上获得灵感完成了那幅为之骄傲的作品，是不是间接说明了，你其实也理解并领会到了我的感情？
　　人无法感同身受于她不能理解且从未经历过的事情。
　　因为你，那些曾被我嗤之以鼻的无聊诗歌和爱情故事有了动人的韵律和饱满色彩，而与之相对应，我于你而言也不是毫无意义的不是么？
　　这对我来说就够了。”
　　至少她那如林中幻梦一般的初恋有了一个酸涩、不算完美，却也值得铭记回味的结局。
　　伊冯吻了吻阿卓亚娜的手然后放下。这番倾诉，终于让她能坦诚直视女妖的眼睛了。
　　“就像我昨天说的，我原谅你了。但是阿卓亚娜，也请你原谅我，我没办法与你做朋友。”
　　一向擅长且热衷于挑弄人心的女妖在她清亮乌黑的眼睛注视下也有些退缩了。
　　一个看似平凡的普通人，竟然能同时拥有青年人的热烈赤忱与年长者的成熟风度么？
　　阿卓亚娜将被她吻过的手背到身后，不自觉攥住摩挲，心绪纷乱。
　　而说出这些话的同时，也代表着伊冯已经理清了自己原本混乱甚至妄图如鸵鸟一般逃避的心态。
　　她神情轻松了许多，面对喜欢的人举止也开始从容自在了。
　　伊冯放松心态，不再维持先前看似公事公办实则别扭抗拒的言行。
　　“这个杯子里是我进行检测实验后的废液，就不带走了，你倒入城市下水道后将杯子丢弃就行，不会造成污染。
　　莉娅，我的制服大衣在哪儿？还是去找那位帕尔默管家拿么？”
　　能直呼名字，看来炼金术士是真的愿意放下了。可女妖不知为何却有些不甘心。
　　明明对方已经承认是折服于自己魅力之下的爱情俘虏，但就像是已经带回家放进橱窗里珍藏起来暗自欣赏的战利品，其他的都是精美绝伦的雕塑，只有这个是一只仰着头、鲜活且生动的骄傲孔雀。
　　这只翎毛鲜艳夺目的漂亮孔雀既臣服于她，却又不归属于她。
　　伊冯从管家那儿拿回制服大衣，刚穿上，拎起手提箱，一个女佣神色匆忙就跑过来了。
　　“夫人，阿尔伯特先生的哮喘病突然犯了！”
　　阿卓亚娜看向伊冯，炼金术士已经提着手提箱快步走了过去，“莉娅，你打电话叫医生，我过去看看。”


第19章 
　　伊冯赶到那间堆满礼物的房间时，林赛正抱着瘫软下来的丈夫坐在地上，周围围了一圈关心的人。
　　衣着考究的男女们到处跑动，有人慌忙开窗念叨着要让空气流通，还有人端着热茶跑过来大声问阿尔伯特要不要喝茶……
　　而这可怜人此时躺在妻子怀里喘气，他大口呼吸却仍上气不接下气，脸已经肉眼可见憋成了紫色。
　　“不能躺下，要让他坐起来！”
　　仿佛有了主心骨，人群刹那间分出一条道来。伊冯跑过去将手提箱放下，帮林赛扶撑着阿尔伯特的身体。
　　慌乱的妻子这才反应过来，“哦对，你说的对！要保持坐卧位呼吸，谁来帮帮我，我抱不动他！”
　　一群人连忙把男人扶到沙发上坐着，伊冯将毯子展开裹在阿尔伯特身上，让他侧倚着沙发靠背，指挥他放松下来，利用腰腹部力量辅助呼吸。
　　“把窗户关上，别让冷空气再刺激到他的肺，房间够大，不需要通风……斯塔尔夫人，你丈夫的雾化器呢？”
　　“放家里了！”
　　林赛握着丈夫的手，心急如焚，“我知道阿尔伯特有哮喘病史，但我们相爱结婚搬到约克曼区以后，就从没见过他发作过，我以为他病好了......”
　　懊恼的妻子有些自责，“我应该替他一直带着药的！”
　　仿佛任何一个工业城市都会不可避免的历经这一阶段。
　　工厂的机器日夜轰鸣，工人早晚接替轮班工作，城市在快速发展的同时，伴随财富的不断积累，通过烟囱排放到高空的浓烟也笼罩了整座城市。
　　空气污染成为了一个致命的问题，哮喘病人的死亡率升高，每次雾霾都会有人丧命。
　　约德郡的港口与重工业园区无疑是重灾区，而坐落在海岛之上与港口码头隔海相望的约克曼区，无疑是空气质量最好的地方。
　　城市的财富与资本大多数流向了上流社会的少数人手里，而讽刺的是，正是这部分人在约德郡的工业化进程里，牢牢守住了城市中的最后一块绿地。
　　哮喘是一种很折磨人的疾病，好在阿尔伯特撑到了医生的到来。
　　伊冯将病程简单跟医生说过以后，就将主导权让了出来。
　　她环视了一圈，仔细观察这个房间。
　　等注意力再转回来的时候，阿尔伯特已经缓过来了。
　　林赛谢过医生后上前感激拥抱她，伊冯笑着拍了拍对方的肩膀，向医生询问阿尔伯特的情况。
　　医生阖上医疗箱摇头，“我无法确定，斯塔尔先生的身体一直很健康，突然发病的诱因可能是某种引起过敏的食物、吸烟的习惯，甚至可能是室外的冷空气……”
　　“阿尔伯特·斯塔尔，你这次必须给我把烟给戒了！”
　　一对恩爱夫妻彼此依靠陪伴，朋友们也陆续都送上了关心，伊冯功成身退，从桌上低调拿起几瓶酒走到了一旁。
　　而医生见状也跟了过去，“维吉哈特小姐，你发现什么了吗？”
　　“您认识我？”
　　医生笑了起来，“我妻子是特莱林教区医院的日间护士，您今早刚去过那儿。”
　　既然对她的身份有了解，伊冯便毫不客气让医生帮忙。
　　她借了一块医用纱布，请医生用一瓶红酒将其完全浸湿，随后打开自己的工具箱，再次依照先前检测实验的顺序滴上了几管炼金试剂中的液体。
　　不过这次她没有拿出怀表计时，而是从另外几瓶启封的红酒中随机挑了一瓶又倒在了纱布上。
　　被酒液浸透的纱布瞬间便染上一层诡异的黑色，黑斑滋滋蔓延开，下一秒一声轻微爆鸣，纱布上的黑斑震散成一片雾气，随后缓缓消散于空气中。
　　有几人注意到了这一幕，指着那一块猛然自燃的纱布惊恐道：“那是什么东西？”
　　炼金术士眼里倒映着摇曳的火苗，回答道：“污染型渎法者投放的元素遗毒。”
　　她抬眼看向这群来自约德郡各行各业的顶流精英，戴着黑手套的手将贴有罗宾红酒庄品牌标志的酒瓶瓶口握住。
　　“女士们、先生们，今晚的派对恐怕要提前结束了。
　　我是炼金术士伊冯·维吉哈特，约德郡警务厅特殊案件处理科科长，也是市政府聘请来的首席魔法顾问。
　　谁在喝过这个品牌的红酒以后，五分钟内又喝了别的酒？为了身体着想，请站出来，我需要给你们做些检查。”
　　这是一个十分狡猾的投毒者。
　　直接将毒素投放在酒里很容易被人察觉出问题追溯到源头来，于是他换了一种方法，在毒酒加工的最后一步添加了一道剥离工艺。
　　单独喝罗宾红酒庄生产的酒不会有任何问题，随着酒液入喉，呈自由态的元素不会停留在人体内，而是会自行溢散消失。
　　百年前，能操控元素的魔法师从这个世界消失以后，元素就很难稳定附着存在于任何有实质的物体之上了。
　　这也是为什么在过去，体内存储掌握魔力的人能成为法师，而今天，这样的人大多都是被怪病缠身受折磨的可怜人。
　　即使是元素已经完全侵染精神和□□的渎法者，他们也会不可避免的走向末路的疯狂与灭亡。
　　不过他们比普通的魔毒症患者好一些的是，这些人有办法推迟最后时限的到来。
　　就像针叶林里死在伊冯枪下的狼人弗林一样。
　　邪念和心底幽暗欲望的宣泄是饮鸩止渴的毒药，通过将痛苦转嫁给他人的方式，能使渎法者身体的异变程度进一步提高，以魔化代谢掉腐朽。
　　这是一个恶性循环。
　　靠宣泄痛苦伤害他人来控制力量，渎法者一步步堕落成野兽。而强大起来的野兽继续造成更大的伤亡……
　　在有人出面制止之前，这个循环不会停止。
　　约克曼区警署分局接到报警后派出警力封锁了红槭木庄园，教会和医院也悄悄派了人手过来支援。
　　在汉克斯伐诺，教会与医院、福利院的关系十分密切，许多信仰上帝的修女同时也是接受过专业医疗培训的护士。
　　伊冯指挥着修女和护士们给庄园宾客采血，医生则听从她的吩咐按特定顺序向采样管或玻璃皿中的血液滴上不同的炼金试剂......
　　这个过程很简单，医生们不需要知道其中复杂且抽象的化学原理。
　　就像一个学者通过漫长思考研究后才能得出来的定理公式一样，炼金术士给出答案，他们按流程操作直接拿来用就可以了。
　　在这些重复机械性的采血检测中，初期魔毒感染的宾客迅速从健康人中分流出来。
　　伯爵夫人将庄园前厅奉献出来给医务人员进行工作，而惊魂未定逃过一劫的宾客们也由她安抚着暂时住下，让管家和佣人们带去客房。
　　反正红槭木庄园足够大，安顿这些客人不在话下。
　　也幸好有她帮忙，不然分局的这群巡官警察还真对付不了这群权贵。
　　富人大多自信且自命不凡，他们对警察的命令反感又不以为然，但却听得进伯爵夫人的话。
　　塔妮斯顿伯爵夫人向来是约德郡上流交际圈的中心，拥有十足的魅力与声望。
　　她亲自出面向客人道歉，请求这些掌握了人脉的精英们暂歇一晚避免走漏风声，给警察们时间抓捕罪犯。
　　再确定那位首席魔法顾问今晚会留在庄园救治中毒者，受惊的客人们这才安心去客房休息了。
　　阿卓亚娜站在楼梯上看着大厅，底下全是被留下来的中毒者。
　　医生们分了两拨人，一拨按照伊冯留下的配方配制解毒试剂，另一拨人则掐表看着时间，确定试剂变色的时间点与首席顾问所说一致以后，才拿起合格的成品送去旁边，交给修女和护士们解救中毒病人。
　　警察维持秩序守在庄园内外，而神父念诵经文祝祷，帮忙指挥着救助工作。
　　一切有条不紊进行着，看见这样一幅画面，任何人都相信这场无妄之灾一定会安全渡过。
　　灵感就来源于生活中美妙的瞬间。
　　画室和卧室相连，女妖脚步轻快上楼，经过了那间书房兼私人办公室。
　　炼金术士此时正在借用庄园电话与署长汇报情况，此时见庄园主人进来，便对来人轻轻点了点头。
　　“……是的长官，暂时不需要，塔妮斯顿伯爵夫人已经慷慨提供了配制解毒试剂所需的所有炼金材料，这些人不会有事的。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　“单独饮用罗宾酒庄的酒是不会有问题的，但如果五分钟内又摄入了别的酒液，缺失的粘合剂补齐，自由态元素才会螯合留存于中毒者体内。
　　所以不必担心，长官，只要不在短时间内混饮别的酒，喝过毒酒的市民也不会有事……”
　　这也是罗宾酒庄的酒有问题，这两年魔毒症患者数量增多，教会和警方却一直未发现有人在背地捣鬼的原因。
　　“污染型渎法者大多是像人鱼一样生存环境受限的完全体魔化怪物，除了能分泌传染普通人的元素遗毒外，他们没有其他特殊能力，只要消息封锁好包围酒庄，那家伙跑不掉的。
　　不过长官，其实我可以现在就——”
　　克拉克署长应该在电话那头又说了什么，伊冯从善如流，乖巧答应：“好的长官，明早六点是吗？我会和分区局长准时到的。”
　　电话挂断，她抬眼看向阿卓亚娜，“楼下情况怎么样了？”
　　“还不错，没什么问题，我上来的时候第一批解毒后留观的病人已经被抬进客房了，女佣在夜里会照顾好他们的……
　　你这是什么眼神？”
　　伊冯看了她一眼，慢吞吞道：“在我们曼森威尔，家仆是早已废除了的。”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，“你难道以为汉克斯伐诺还允许奴隶存在吗？”
　　她噗一声笑了出来，“是是是，我的民权先锋，请问，你那了不起的祖国就没有保姆及家政帮佣这一类职业吗？”
　　“啊……”
　　人的确容易被先入为主的偏见及刻板印象所困。
　　伊冯在第一次听到伯爵夫人这个称呼的时候，也差点以为汉克斯伐诺这个北地国度还延续了百年前荣耀光辉帝国时期那一套君主贵族统治制度。
　　毕竟过去十年里，同盟国中还有好几个国家都爆发了内战，共和党和保皇党各有胜负，大批本国公民流离失所，被迫逃往其他同盟国沦为难民。
　　不过汉克斯伐诺倒并非如此。
　　在曼森威尔，曾经的大贵族主动脱下华衣，继承祖辈的政治遗产投身政界呼风唤雨。
　　而汉克斯伐诺的老牌贵族则更愿意拱手让渡权力和财富，只为保留头衔所象征的名誉与地位。
　　阿卓亚娜微笑靠近，与伊冯擦肩而过后转身靠倚着办公桌，手指在桌式电话的听筒上轻轻滑触了一下，“你们不准备今晚行动吗？”
　　这倒没必要瞒她，伊冯点了点头。
　　“这种污染型魔法元素遗毒我已经构析出了解毒公式，炼金方程和配方交由分局巡官送回警务厅后，接下来的工作政府会接手安排。
　　但罗宾酒庄经营的这几年，约德郡被污染型渎法者感染后还未发病的潜在患者基数肯定很多。想将这件事的影响力降到最低，市政府今晚就要提前做些准备。
　　反正警务厅已经暗中出动警力监视锁定了罗宾家族名下所有产业，那个人跑不掉的。”
　　污染型渎法者自身能力不强，只要发现了痕迹倒不难抓，难的是动手抓了人，这件事情会带来的后果。
　　罗宾是整个约德郡红酒行业有名的大家族产业园，一旦抓了人，警局势必要对市民和整个葡萄酒行业协会有个交代。
　　到时候警方通报传出去，就算官方告知只有一种品类某几批次的酒有问题，也肯定会有大量购买喝过罗宾酒庄生产的红酒的人忧心忡忡涌向诊所和医院求诊。
　　届时宝贵的医疗资源被挤兑，而真正需要帮助的患者则淹没在人群里，秩序一片混乱……
　　市政府需要就这种情况提前做出应急预案。
　　经济崛起不代表一切，论政治及文化艺术等方面的影响力，约德郡都远远比不上汉克斯伐诺国内其他很多大都市。
　　约德郡没有豪华精致的舞会沙龙，没有夺目到令人咋舌的高端奢侈品商店，这座城市就像一个勤恳工作的乡下农民骤然发现自家贫瘠的地底下埋了大片石油，于是被时代匆忙推向了国际舞台。
　　城市现代化的进程在大跨步跃进，而掌舵的政府官僚则小心翼翼维持着一个平稳的过渡阶段。
　　相较于很多成熟的大都市，经验还稍显不足的约德郡政府已经称得上尽责努力了。
　　阿卓亚娜在这里住了很多年，她知道警务厅和市政府那些官员在很多事情的决策和处理上都十分谨慎保守。
　　这种立场和处事态度算是有利有弊，但至少比某些地方刚愎自用鲁莽激进的政客要好上许多。迷雾中被狂风鼓帆被迫全速前进的帆船本就需要更谨慎的舵手。
　　“明早动手的话，那你今晚就在我这儿睡一晚？”
　　现在已经过夜里十点钟了。
　　“……我可以搭约克曼区分局的警车，请警官同事送我回去。”
　　阿卓亚娜笑着用鞋尖轻轻踢了踢她的靴子，“你信不信你一走，我庄园的客人一半也都跟着离开了？”
　　作为当事人，知晓约德郡藏了一位偷偷播散魔化怪病的“毒人”怪物，人脉广博的富人们第一反应当然是回到自己堡垒一样安全舒适的家中躲起来避难。
　　愿意听警察的话留下来，伯爵夫人的面子是一方面，另一方面则是首席魔法顾问也在这里。
　　遇见穷凶极恶的渎法者，还有哪儿能比一位炼金术士的身边更安全呢？
　　明早出发去抓人，克拉克署长今晚交给伊冯的任务就是好好休息，顺便安抚好这群受惊的上流人士，让他们不要将消息提前泄露出去引发市民恐慌焦虑。
　　确定了要在这儿留下住一晚，阿卓亚娜便叫女佣给伊冯拿了一套干净的睡衣过来。
　　“你的客房我已经让人收拾好了，浴室你就用我主卧那间吧。
　　庄园其他几间浴室都在排队，我家还从没一次性接待过这么多客人过夜……”
　　伊冯抱着睡衣站在原地不动，阿卓亚娜推开了书房通往主卧的房门，回头笑道：“浴室洗漱的器具都有，如果有不明白的你叫我一声就行。”
　　年轻的炼金术士有些为难，她嘴唇嗫嚅两下，低声问：“我方便进去吗？”
　　这有什么不方便的，都是女人，只要主人愿意，借用一下私人浴室洗澡也没什么大不了。
　　“不用征求……另一个人的意见么？”
　　另一个人？
　　阿卓亚娜本以为，凭伊冯的眼力，应该早从其他人的态度里知道她生活中没有伴侣存在的痕迹才对。除非——
　　“我说晚上在走廊见到我的时候，你的表情怎么那么……
　　伊冯·维吉哈特，你不会以为杂物间跟人鬼混的是我吧？”
　　女妖有些危险的眯起了眼睛，“你觉得我是一个水性杨花不检点、私生活糜烂放荡的女人吗？”
　　炼金术士顿觉脖子后面凉飕飕的，寒毛一下子竖了起来，“当、当然没有！”她抱着衣服埋头从女妖身边跑过，认准方向一头扎进了浴室。
　　“打扰了，我现在去洗澡！”
　　看着她的背影，阿卓亚娜不满的哼了一声，气消了以后，眼中涌上笑意，“笨蛋。”


第21章 
　　伊冯洗完澡出来的时候，阿卓亚娜已经离开了卧室，她把画具搬到了外间办公室的大落地窗前，正架好了三角画板作画。
　　炼金术士轻手轻脚从她身后路过，女妖聚精会神投入创作，似乎没有察觉到她的离开。
　　伊冯走到房门口，正犹豫着是直接去客房休息还是跟主人礼貌打声招呼，阿卓亚娜此时头也不回的跟她说话：“等等，先别急着走，快来帮我参考提一提建议。”
　　没听到动静，伯爵夫人回头笑道：“怎么，良好市民的小小请求，我们的首席大顾问也要拒绝吗？”
　　方才阿卓亚娜背对着她，一头浓密的栗色长卷发披覆在肩上挡住了视线，伊冯还以为她又是创作的油画。
　　但现在走近了才发现，这是用明暗黑白线条的对比勾勒出来的一幅底稿素描，画的是楼下大厅里医生护士救助病人的场景。
　　不是写生，而是纯靠画家刻印在脑海里的记忆，经过艺术加工后呈现出来的景象。
　　没有涂抹炫丽的色彩，木炭笔用简单的线条豪放勾勒出轮廓，原本精致的器物和复古漂亮的庄园大厅成为了衬托人物的绝佳背景。
　　那些没有情感的物件都只是承载爱的载体，真正撼动观赏者心灵的，是两侧楼梯中央宽敞大厅里熙熙攘攘的人。
　　每一个人面上的神情都栩栩如生。
　　铅笔清晰描绘出面容，站在大厅门口的警察时不时回头看向厅内，脸上有感同身受的关心与担忧。
　　修女和护士来回穿梭忙碌，医生们面容认真严肃的站在大厅一侧配药，神父则往返安抚劝慰着焦灼无措的病人与家属情绪……
　　人与人的链接从来如此，要么出于立场与利益的交缠，要么因为关心和爱。
　　前者往往能轻易酿造出仇恨与争端，后者才是互帮互助、催动人类社会前进向好的助推动力。
　　伊冯终于能理解，为什么阿卓亚娜在树林里的时候跟她泄气抱怨那副画“充满匠气、毫无情感”了。
　　这才是多情善感的优秀艺术家饱含情感创作出来，能触动旁观者心灵的作品。
　　“你觉得怎么样？”
　　“惟妙惟肖！”伊冯眼中满是惊叹，毫不吝啬夸赞，“如果你生活在曼森威尔，我肯定早就闻听过你的大名了。”
　　“谢谢夸奖，我也觉得这幅画很棒。”阿卓亚娜笑着在纸张右下角签了名，将手中笔搁放进画架的凹槽里，拿起一旁的湿毛巾擦拭手指上的墨黑炭渍。
　　伊冯好奇问道：“你不是说这只是底稿吗，不继续了？”
　　“时间太晚了，我不想画啦，要完成的话今晚估计得通宵，好累的。
　　创作是一件十分耗费时间和精力的事情，将刹那间的灵感付诸于笔下，把美好的一刻留存，只要随时都能拿出来回味欣赏，这对于我而言就足够了。
　　再说，物以稀为贵，当黄金遍地都是的时候，它就不值钱了。古董和艺术家的作品都是这样，我要创造稀缺性来抬高我的艺术身价嘛——嗯？你不信？”
　　伊冯老实摇头，“对大多数已经财富自由的人而言，钱就已经不是他们追求的价值首位了。
　　你既然愿意为寻找创作灵感而独自去无人地方探险，想必创作在你心中的地位要高于所谓的艺术身价。”
　　“就算没有今晚阿尔伯特的事情，我相信林赛也肯定会喜欢你的。”
　　伯爵夫人笑盈盈端起手边的红酒杯抿了一口，“我每次拖稿搪塞她的时候，她也是这样不留情面戳破我的借口。
　　好吧，我承认，我就是犯懒不想继续画了，毕竟不是所有的灵感，都能让我有好好完成的冲动……”
　　那，送到敦桥山参展的那幅呢？
　　伊冯面对着画板，鬼使神差偏头看了阿卓亚娜一眼，而对方此时刚放下酒杯，眼波闪烁，潋滟的眸光也有意无意抬起与她对上了。
　　四目相对，窗户是开着的，纱帘被夜风吹拂而起，温柔扫过画板，触碰到了两人衣服的下摆。
　　柔和的灯光下，暧昧如女妖发间馥郁的香气一样弥散开来。酒液将两瓣本就饱满的红唇滋润得越发娇嫩，身体似有磁铁吸引般贴近，芳香和带了一丝酒气的唇息也缓缓靠了上来......
　　伊冯胸口处被一只柔软的手按住，它一定感知到了自己异常活跃的心跳。
　　那只素白的手上移抚过肩膀，隐没入披散肩头的黑发中，勾住了她的脖子。伊冯呼吸加深，不自觉抬手掌住了一捧纤细的腰肢。
　　掌心弯曲，完美贴合了女妖柔软的腰线。
　　在发现自己会被女孩子吸引的时候，伊冯曾在与朋友们的拥抱中因那种渴盼的奇怪吸引而迷茫困惑。
　　但她现在能完完全全分辨出单纯源自于性向的普遍化好感和来自喜欢乃至爱的冲动间的区别了。
　　前者只是人天生趋向于爱的欣赏本能，而后者才是发自内心，与特定的某人亲近的渴望。
　　呼吸是暖热的，喉咙滚动，唇舌交汇相融，鼻尖所触的肌肤香柔滑嫩，炼金术士抚摩女妖腰背的手用力，灯光投射在地毯上的人影汇聚成了一道......
　　房门突然被人轻轻敲了两下，管家在门外汇报大厅里的情况：“夫人，所有中毒的宾客都已经服下了解毒剂，弗莱明医生说后续护理病人的工作交给他们专业医护人员就可以了，请维吉哈特小姐今晚好好休息。”
　　两人身体中间像是有根压紧的弹簧一样瞬间弹开。
　　伊冯捂着嘴唇退到了沙发边，阿卓亚娜则手放在胸口，微微平复了一下呼吸后才隔着门回答：“知道了帕尔默，我会转告她的。”
　　管家应该离开了，两人面对面站着，气氛不知道是暧昧还是尴尬。
　　还是女妖率先打破了沉默。
　　她背着灯光，长卷发又遮住了红透的耳朵，除了衣服被揉得有些皱以外，阿卓亚娜神态还算从容，她若无其事般微笑调侃：“说实话，炼金术士小姐，你的吻技真不怎么样……”
　　伊冯捂着嘴唇的手也放下了。她握扶着沙发靠背，脸虽然红，但气势分毫不弱，“你也一样，我还是第一次见接吻咬到别人舌头的。”
　　再怎么天赋异禀擅长挑弄人心，没有经验也总会在实践时露怯。
　　管家敲门时，女妖受惊咬她那一下可不轻。
　　就像是被戳破了某层伪装，优雅妩媚的伯爵夫人瞬间变回了那个活泼灵动的湖畔精灵。阿卓亚娜抿唇瞪她，两人目光胶着在一起，谁也不曾退让。
　　良久，二人异口同声：“那是个意外！”随后微怔，又一同笑了起来。
　　不知为何，伊冯心里好像一下子轻松了许多。
　　这两天的所有胡思乱想都抛开，她觉得自己或许先入为主，将女妖想得太过于复杂可怕了。
　　面前这位她并不熟悉的伯爵夫人，同样也是那个与她愉快共处了好几天的林中女孩，有些感觉是不会作伪的。
　　两人默契般都没有再提方才那个吻，彼此眼神闪躲互道晚安后，炼金术士便起身离开了。
　　走到房门前，伊冯犹豫了一下，转身道：“莉娅，为什么是我？”


第22章 
　　就像每个狡猾的政客都会有被人耍得团团转的年轻时期，每一位美艳成熟的女妖也会遇见她们的“初恋”。
　　说是初恋也不准确。
　　人往往无法自行选择心动的对象，无论对方是个强盗、恶棍还是圣徒，你能控制自己的言行举止，也可以选择靠近或者远离对方，却无法让爱与理智永远站在统一战线。
　　对普通人而言，爱就是爱，不爱就是不爱。不喜欢的人，即便对方献上一切，所有的付出也都是令人讨厌的纠缠。
　　但女妖不同，她们是可以自由选择去爱一个人的。
　　女妖多情善感，她们能轻易洞察他人性格中的优缺点。
　　要知道，除了惹人厌恶的天生坏种，大部分人都有闪光点，只要女妖愿意，她们可以自然的表现出对任何人的喜欢。
　　她们的喜欢永远发自内心不作伪，没人会讨厌一个真诚热烈且无害纯真的漂亮姑娘，所以她们的朋友很多，且多数都是真挚诚恳的友谊。
　　可如果作为恋人，女妖的真心到底有多少，没人知道。
　　虽然伯爵夫人平日的打扮都往优雅娴静和成熟妩媚上靠拢，但伊冯大多数时候见到阿卓亚娜都是在私底下，她知道这个女孩的年纪并不大。
　　如果说热情奔放本就是阿卓亚娜自身魅力的一部分，游刃有余的交际手段则是天赋，那接吻时同样青涩的唇齿磕碰，不自觉绷紧身体攥住自己衣领发梢的手，还有林中那个漏洞百出还不成熟的陷阱……
　　要知道，她挑中的可是一名炼金术士。
　　施展这样的手段俘获一个爱情俘虏，就不怕对方知道真相后爱而生恨吗？这些疏忽和遗漏都表明了一点，这不是一个手段成熟、擅于利用诡计与权术的女妖。
　　伊冯的心情复杂中夹杂了少许的雀跃。
　　所以她隐隐察觉且希望的那些东西可能都不是错觉，阿卓亚娜或许同样不自觉付出了真心，也正通过这段感情在摸索学习着什么。
　　而她是那个，被挑中用来练习技巧的——初恋？
　　停下伊冯，你在愚蠢的窃喜些什么？
　　“……没事，当我问了句傻话吧。”
　　“这怎么是傻话呢？”
　　没头没尾的一句问话，对方却毫无障碍理解了她的意思。
　　阿卓亚娜抓住时机，重新掌握了谈话节奏，仿佛一下子就从方才的失态里恢复了过来，重新变回那个进退有节、游刃有余的勾人女妖。
　　“选择你当然是因为喜欢你啊，因为你足够特别。”
　　阿卓亚娜偏头看着她，面容及目光里带了些许柔暖的笑和忧郁的美。
　　“我听我妈妈说过，我外祖母的初恋是一个该死的混蛋，拜那家伙带给她的影响所赐，外祖母一辈子都在追逐最炙热浓烈、玉石俱焚的爱……
　　你一定听说过她的名字，被誉为‘恐怖系艺术绘画大师’的‘黑暗格洛丽亚’。对，那位格洛丽亚就是我的外祖母。”
　　伊冯略有些惊讶。她当然听说过这位大师的名字，但不知道对方竟然也是女妖。
　　“黑暗格洛丽亚”是半个世纪前最有名的画家之一。那个年代正处于联合战争白热化时期，也是暗黑系艺术风格迅速发展流行的时期。
　　连绵不休的战乱带来了死亡、瘟疫和饥荒。
　　在那个极度黑暗的年代，皇室和贵族们住在金碧辉煌的宫殿里醉生梦死，底层人们的生活却朝不保夕，看不见希望。
　　占领的殖民地可能明天就会易手，所以侵略者丝毫不必怜惜当地民众。
　　人们流离失所，大批学者被迫害而死，学校关闭，绝望的民众看不见生活的出路，只能将最后的信仰奉献给了宗教……
　　那个文明断层的年代几乎培养出了整整一代不识字的文盲底层。
　　愚昧的土壤会酝酿出最深的黑暗与罪恶，各种邪异的宗教派别层出不穷，那个时期的大部分艺术作品都深切展示了时代特点：压抑、病态、死亡、魔鬼、疾病、诅咒……
　　而“黑暗格洛丽亚”就是其中的代表人物。
　　她的画作充斥了大量血腥和恐怖元素，尤其擅长展现令人毛骨悚然充满恶意的魔鬼及地狱图景。
　　这种风格很吓人，但也的确开创了一个新颖的绘画艺术流派，直至今日，还有许多收藏家和艺术家都对这种独特美学风格推崇备至。
　　只不过可惜的是，“黑暗格洛丽亚”在五十年前就死了，死于自杀。
　　据说她将自己刚满月的女儿放在婴儿床里，又留了一封遗书在旁边，然后躲进阁楼，用一套独特的机械装置放干了自己的血......而那个孩子后来被格洛丽亚的友人收养，没人知道去了哪里。
　　“哦伊冯，你不要露出这幅小狗一样湿漉漉的难过表情，我没事的。”
　　阿卓亚娜笑着走上前，伸手将她睡衣肩头的褶皱抚平，“那都是五十多年前的事情了，我从来没见过外祖母，就连我母亲也对她一点印象都没有。”
　　“伊冯，我不会再欺骗你，回到刚刚的问题，你知道我的答案了吗？”
　　最高明的骗子就是能以十足真诚的语气，用诡辩的小技巧坦白出一部分心里话，然后引导你自己发散得到结论。
　　躺在客房柔软的大床上，前一晚本就没睡好，加上今天又忙了一整天，伊冯又累又困，但她仍忍不住回想今晚发生的一切。
　　那个双双悸动越界的吻，还有那对水润含情的浅褐色眸子温柔凝视她的眼神。
　　“瞧你眼底的血丝，太令人心疼了。”柔软饱满的云朵拥抱了她，隔着睡衣，玲珑的曲线传递着暖热的体温，“快去休息吧，晚安，我的午夜骑士。”
　　伊冯掀起被子盖住了脑袋。
　　阿卓亚娜那番话，像解答了她的困惑，又像是什么都没说。
　　然而女妖的目的或许就是这个，在自己有好感的人身上近乎本能的施展操练技巧，用一个又一个引人遐想的暧昧问话诱导对方发散思维，让年轻的炼金术士自行沿幽深的心灵坑道探索深入，直至最后迷路深陷。
　　但爱情比友情还是复杂许多，你无法精准掌控每一个人的思维走向，更何况青涩的女妖技巧还不算娴熟，一点点偏差就可能导向不同的结果。
　　伊冯在爱情这团迷雾中摸索不到前路方向，于是她干脆转换成了学者的思路。
　　女妖的回答模棱两可，没关系，那就先总结概述整段对话的含义，再去推导得出结论。
　　莉娅的外祖母是一位毕生都被不健康的亲密关系而荼毒的伟大艺术家，有那位的前车之鉴，她一定不会希望走上外祖母的老路。
　　而自己，一位意外闯入湖泊之畔的异国来者，是一位情绪足够稳定成熟、能提供正向情感价值的人。
　　所以优秀的学者总结出了女妖未直接给出的答案：你是个好人。
　　——放在所有人际交往关系里，这句话都是夸赞，但唯独于暧昧对象之间，这不是一句好话。
　　炼金术士用一盆冷水迅速浇灭了心头因那个暧昧不明的吻而沸舞升腾起的火苗，她脑袋从被子里钻了出来，面上的表情是不算懊恼的沮丧与困倦。
　　好的伊冯，既然冷静下来，就该睡觉了。明天还有工作呢。


第23章 
　　一位已经成名的优秀艺术家是不必早睡早起的，尤其是前一晚还失眠的情况下，更是有借口睡懒觉了。
　　离和斯塔尔艺术厅约定的个人画展还有大半年时间，再加上林赛陪着丈夫去了医院，塔妮斯顿伯爵夫人便干脆赖床到睡饱了才起。
　　起床以后，管家帕尔默向女主人汇报了庄园情况。
　　一大清早，昨夜赶来的分局警察就全部撤走了。包括那位警务厅首席顾问，更是在六点钟都不到的时候就搭乘警车离开。
　　不仅如此，早上七点的时候，随着托运集市物资的大卡车到来，还有几辆救护车将需要住院的患者和医生们一起接走了。
　　人们为何对魔毒症这种怪病谈之色变，就是因为元素侵蚀这个过程在对应的炼金试剂治疗下虽然可逆，但人体病变的组织器官却不可能马上康复。
　　多数患者哪怕驱魔成功，身体的伤害也已经造成。为了避免留下可怕的后遗症，有些病人在医生评估后还需要带回医院做各项器官检查。
　　还没到中午，庄园的客人几乎就都离开了。
　　虽然有几个人表现出了强烈不舍，向伯爵夫人暗示了想独处的意思，但阿卓亚娜借昨晚因客人受惊而担心为由，以庄园主人的身份得体又优雅的拒绝了约会。
　　等下午茶的时候，安吉她们再找过来，就看到伯爵夫人躺靠在小花园的靠背椅上，像一只慵懒蜷缩的猫儿一样在晒太阳。
　　她身旁的圆桌上放着一个精致摆件，是一只被玻璃罩罩着的蒲公英。
　　这个季节，蒲公英到处都是，没什么特别的，但这一朵小蒲公英安安静静待在玻璃罩中，每隔几秒钟就会悄无声息晃动一下，从花序上飘散出一阵柔和的光点。
　　但被一层玻璃罩笼住，四散的小光点似小小的雪花精灵一般飘舞一番后又重新回到花朵上沉寂下来。
　　阳光下看的可能不是那么清晰，但早上在光线昏暗的卧室里，当打扫客房的女佣将警官小姐离开后留下的这个东西送过来时，半睡半醒的阿卓亚娜是真的捧着这个美丽的小摆件恍惚了好一会儿。
　　“莉娅，这是什么？”
　　阿卓亚娜睁开眼，随手将一旁的报纸盖到了上面，“没什么，礼物。”
　　午后阳光晃眼，安吉只看见玻璃罩里立着一朵平平无奇的蒲公英，她皱眉道：“你的生日礼物？一朵蒲公英？谁送的？照我说，你就是太好说话了，要知道，这世上可不是什么人都值得你交朋友的，多的是喜欢占便宜的穷酸……”
　　“好了安吉，”伯爵夫人笑着打断了她即将脱口而出的刻薄话，“我才是礼物价值的衡量者不是吗？”
　　安吉不懂她的想法，但不懂不意味着不理解。
　　对于这位出手大方、富庶且从不以金钱来衡量感情的好友，大家偶尔稍显出格的关心也是出于怕她被心怀不轨的人图谋欺骗的担忧。
　　安吉叹了一口气，和其他几人围着伯爵夫人坐下，暂时把那个玻璃罩中的蒲公英放下了。
　　“阿尔伯特怎么样了？”
　　“还好，但是这回因为中毒诱发哮喘，医生说他的肺又脆弱了许多，以后或许会频繁发作，林赛在医院陪着他呢......”
　　其余几人也跟着叹气讨论：“这可真是太可怕了，罗宾家族可是约德郡第三大红酒供应商，天知道还有多少人受害！”
　　“我听说警察已经出动搜捕查封了罗宾家族旗下大部分产业——”
　　“你的消息不准确，我中午给市政府打了电话，好不容易才打通。罗宾家族至少为约德郡提供了上千个工作岗位，搜捕是真的，但查封不可能……”
　　“据说我们那位首席顾问跟着一间间酒窖检查，最后令警察围住了一个装满葡萄酒的大橡木桶，往里面滴入了神奇的炼金试剂，随后酒池沸腾，已经灌装好和正常红酒混一起的毒酒一下子全部炸碎，那个藏在酿酒师里面的渎法者瞬间就暴露了身份，脸和脖子上长出了绿色的鳞片……”
　　伯爵夫人认真听着，引导着多问了几句。
　　“那个渎法者？维吉哈特小姐当场就下令开枪了，污血甚至腐蚀掉了那间酒窖周围的橡木桶。
　　警察根据住址找上了他家，据说那个怪物家里的气味极其难闻，像是下水道里好多只死老鼠堆积在一起发酵的味道，在场的好多警官都吐了。”
　　“真恶心……”
　　聊到这里，已经有敏锐的人担忧道：“我们昨天担惊受怕了一整晚，今天事情就这么传出来，市民不会恐慌吗？”
　　“那能怎么办，你知道报社那些记者消息有多么灵通，警务厅这么大的行动，怎么可能瞒得住？”
　　阿卓亚娜笑着将一旁的报纸抽了一页出来，“看来你们还没看今天的报纸新闻。这次我们要夸一夸市政府了，老狐狸们可真想了个好办法。”
　　今天的报纸头版非同寻常。
　　先是用大写加粗的标题文字向市民宣告了警务厅特殊案件处理科的成立，随后又用整整一个专栏版面的内容，隆重介绍了市政府从曼森威尔聘请来的魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士的身份。
　　对，报纸上的内容就是这么写的。
　　华丽辞藻堆砌的大长句，以及一长串令人眼花缭乱的头衔，再加上炼金术士曾在曼森威尔获得过的荣誉与学术成就……
　　任谁看了今天的报纸，也会对这位新上任的首席魔法顾问兼警务厅特殊案件处理科科长心生敬意，然后对文章里穿插的新科长上任后参加的第一次警局大规模行动持有好奇关注。
　　“魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士，这是什么头衔，类似于国家科学院院士吗？
　　曼森威尔二级狮鹫功勋章获得者，这我知道，狮鹫勋章，那不是有杰出贡献的军人或学者才能获得的荣誉吗？要是放在汉克，得是罗伯特将军那种级别的人了，真了不起！”
　　“难怪外面都没几个人把关注焦点放在罗宾酒庄上，而是都在讨论警务厅这次的行动和那位首席魔法顾问。
　　不过维吉哈特小姐这么厉害，大家好像也用不着太担心……”
　　阿卓亚娜笑着附和，目光不经意落到一旁白色小圆桌上被报纸盖住的小摆件，神色若有所思。
　　于一位外来者而言，一下子就被高层推出来转移民众视线，受到这么高的期待、拥护与瞩目，这对那位年轻的科长所处的工作环境来说，可不是什么好事呢。
　　然而伊冯还不知道发生的这些事情。
　　她上午随警务厅出警一一排查了罗宾家族名下所有产业后，下午便照常循着教会替她安排的原定行程去探视名单上的二十几个魔毒症患者，直到深夜回到公寓才知道了报纸的事情。
　　整整一天一夜没见，小花栗鼠跳到伊冯身上用小爪子扒着她衣服吱吱乱叫，又在她左右肩膀来回窜了好久才安静下来，最后摊成一块柔软的小鼠饼趴她肩膀上不动了。
　　“谢谢你帮我照顾卡洛，”伊冯用食指摸了摸金花鼠的小脑袋，将自己的手提箱放桌上，看了看自己简陋的房间，“我公寓太小，你就坐床上吧。”
　　莱拉依言坐下，望着卡洛黏人的样子有些羡慕，“我看今天的报纸了，伊冯你可真厉害，魔法炼金学院的院士呢！”
　　“这就只是个名誉头衔而已。”伊冯只是笑，“要知道，汉克斯伐诺以前是没有国际炼金学术学会登记认证过的炼金术士的。所以在确定我来这里的意向以后，为了推进国际交流合作，学院就给了我这个官方上的荣誉头衔。”
　　“我才不信，你们学院难道会随随便便给去他国工作的学生都颁发这种头衔吗？那炼金学术界的院士也太不值钱了。”
　　莱拉手里提着一个小袋子，打量了一眼这个狭小的房间，“这才第二天而已，你的工作不会以后天天都这么忙吧，吃得消吗？”
　　“还好，只是第一周这样，约德郡教会面对常见的魔毒病症是有经验的。
　　等我将这一批积压在教会手里他们难以处理的患者解决后，下周特殊案件处理科班底到齐，我就可以让手底下的科员做基础情报收集工作，到时候就能轻松许多了。”
　　说着，伊冯将手提箱打开，从里面取出一瓶流动着斑斓色彩的溶液试管，卡洛眼睛一亮，从她肩膀一下子蹦了起来，跳到了她手上。
　　炼金术士打开试管塞，小花栗鼠便迫不及待将试管捧着口对口喝了起来。
　　“这是什么？”
　　“卡洛的食物。莱拉，你不必惯着这家伙，它不需要吃坚果那些东西……呃这是？”
　　“这可不是给卡洛的，是你明天的早饭，一袋烤面包，也不贵，我们晚上出去逛街的时候买的。”
　　打字员小姐把手里的小袋子放桌上，晃了晃脑袋，“别忙着拒绝，卡洛不需要吃饭，你还是要的吧？等你发了工资，记得请我吃大餐！”


第24章 
　　约德郡几家有名的报纸这几天都跟进报道了同一件事。
　　第一天介绍了警务厅新成立的特殊案件调查科及科长的身份。
　　第二天纸媒又洋洋洒洒报道了昨天警察在首席顾问带领下破获的一起渎法者大规模连环投毒案。与此同时，有小道消息称教区医院和教会诊所将开设特殊门诊，专门用来接待饮过毒酒的市民。
　　第三天，特殊门诊正式开诊，顺利接待了大批蜂拥而来的市民，其中元素遗毒检出率只有百分之三，大部分中招的都是老酒鬼。
　　第四天，警务厅和约德郡葡萄酒行业协会联合发表了一份声明，针对涉事红酒庄的调查仍在进行，不过可以初步认定不知情的罗宾先生是无辜的……
　　但这些都跟伊冯没有太大关系了。
　　她只顾忙自己手头上的事情，等第一周的工作结束，趁着周日休息时间，首席顾问用手提箱里的一点存货材料加班配制出了教会名单上那些剩余病人的解毒试剂，然后在周一的时候带着办公室的科员开始了第二轮走访驱魔。
　　是的，克拉克署长没有食言，新的一周，特殊案件处理科的职员果然全部到齐了。
　　新科长手底下现在有两班人，一边是教会派来，驱魔经验丰富的四名传统顾问，其中以安德鲁神父和艾琳修女为首。
　　另一边则是从各辖区警局抽调来的三名警官。
　　第二周的工作可比第一周轻松许多，伊冯都不必亲自出手，只用将配置好贴上标签的炼金试剂交给安德鲁神父他们处理就行。
　　但为了与共事的下属们磨合认识，她今天又跟着走了一趟。
　　一个部门干活的效率可比一个人要高出许多，下午一点多钟的时候，原定两天才能解决的病人就全都完成驱魔了。
　　按照这样的效率，周二就能把积压的这些患者全部处理完。
　　但警务厅既然组建了这个部门，自然是有需求的，他们不可能真有机会闲下来。
　　果然，下午不到两点钟，伊冯就突然接到了署长亲自下达的命令，要求她协助上东区的警队调查一起凶案。
　　她想了想，带上斯宾塞和刚从上东区调来的警官卡尔一同赶了过去。
　　这是一起正在进行中的谋杀案调查，受害者是个死在上东区某独栋公寓里的妙龄女郎。
　　案件调查已经进行了一半，所有的取证都已完成，伊冯只能坐在分局办公室里听出警的老警察跟她介绍案件情况。而整个过程里，上东区分局局长压根就没出现。
　　据分局警员介绍，勘测现场发现那栋房子大门并没有被人闯入过的痕迹，其他房间也完好无损，只有卧室一片狼藉。
　　床单被撕碎，被褥凌乱，桌椅统统翻倒在地，各种家具都有搏斗中被撞坏的痕迹，房间里到处都是血。
　　而那个二十岁出头的金发姑娘躺在床前地板上，染血的地毯将她半裸的身体卷盖住，也掩去了尸体上可怕的淤青与勒痕。
　　老警察靠坐在办公桌上，端起杯子喝了一口茶，语气已是见惯不怪了。
　　“这桩案件调查到现在，脉络很清晰，是激情冲动杀人。不过既然劳娜女士坚持要将案子移交给港口区处理，我们上东区也不准备管了。
　　喂，你们去问问，港口的人有没有说他们到底什么时候来？塔肖尼警督呢？”
　　斯宾塞本来没有资格加入特案科的，但他作为首席顾问来到约德郡警务厅结识的第一个朋友，马奎尔警司顺手就把他也给安排了进来。
　　小小升了一级的斯宾塞站在伊冯身后记着笔记，此时微微弯腰，低头向科长小声介绍：“劳娜女士是约德郡最顶级的大富豪之一，和丈夫一起拥有汉克斯伐诺首都国家造船厂百分之七的大额股份。
　　她不仅是港务局副局长的好朋友，也是警务厅的最大赞助人……”
　　听见斯宾塞的介绍，对面的老警察坐到了办公桌后的靠背椅上，两条腿翘起来搭上桌面，语气嘲讽，笑容轻蔑，“如果不是拥有那样一个有权有势的母亲，就凭这么一个行为不检点的□□，怎么可能出动这么大的阵势？”
　　死者是那位劳娜女士的女儿？
　　不过无论如何，执法者都不应该用这种态度来评价一个死亡的受害者。
　　见面前的长官微微皱眉，那名警官收敛了轻慢的态度，起身将一份档案递给斯宾塞转交伊冯，开始跟她讲述起这桩案件目前整理搜集到的线索。
　　这件案子和他说的一样，脉络的确清晰明了。死者多丽丝是劳娜女士的小女儿，在港口区一家贸易公司工作。
　　多丽丝有一个前男友，先前与男友同居时共同租赁了这套位于上东区的房子，上个月和男友分手，对方便搬了出去，她自己独自一人居住。
　　这个姑娘上周二请了两天假没去上班，周五应到的时候却没有出现在办公室，于是老板便按地址簿上的电话联系了房东，房东过来查看时发现门虚掩着没关，进去后看到了多丽丝的尸体。
　　上东区的警察接警后一大清早便到达封锁了现场展开调查，而接下来的整个周末，巡官们在这栋房子附近陆续抓到了好多行踪鬼鬼祟祟的男人。
　　再结合附近邻居们的说法，从周三晚上开始，多丽丝家门口就不断有喝得醉醺醺的奇怪男人过来敲门......
　　伊冯接过档案翻开，“什么意思？”
　　办公室里的其他警察挤眉弄眼，上周还在上东区分局任职的警探卡尔咳嗽了两声，压低了声音，“长官，我们抓了几个人讯问，那些家伙是从港口区过来的。
　　他们说上周三夜里有个上东区的富家女喝醉了跑到港口寻乐子，在一家高档酒馆向好多个男人投怀送抱索吻，往他们怀里塞了一些东西后就被酒保赶出去了。
　　晚上酒馆打烊，流浪汉从后面的垃圾桶里翻出了一叠传单，据说就是那个富家女塞那些男人怀里的东西，于是这几个人就照着传单上的地址找过来了……
　　分局警察派人去查证过，消息属实，那张传单上的内容太过于，呃挑逗且不堪入目，说多丽丝小姐她……喜欢热烈粗暴的对待……”
　　伊冯将整个档案翻完，没有看到传单，“证据链缺失，你说的传单呢？”
　　应该是被这些家伙拿出来传看忘了放回去，卡尔对曾经的同事们使了个眼色，让一个分局的小警员赶紧去拿回来。
　　怕新上任的科长追究，他连忙开口补充道：“传单上还说，如果有意向和她共度春宵的男人可以直接过来，不用敲门，钥匙在门廊前的第二块地砖底下……”
　　与穷苦出身的孩子相比，有时富人家蜜罐长大的孩子更容易被最直白的感官刺激所诱惑染上不良癖好。
　　酒精、性、毒品、赌博……在曼森威尔的时候，伊冯早都见惯了。这位出身优渥的多丽丝小姐看起来也不例外。
　　她仔细看着那份言辞露骨挑逗的传单，“周五早上发现尸体出警，那死亡时间呢？”
　　“法医鉴定在周三当晚午夜前后，也就是传单发放的当天。”
　　说着，对面的警察双手交叠枕在脑后往椅子上一靠，接着道：“该查的我们也已经查得差不多了，前男友有完美不在场证明，死者社会关系里也没其他人有嫌疑。
　　不出意外，这件案子的凶手应该就是当晚出现在港口那家高档酒馆附近的人。”
　　正是这个原因，让港口区跟这桩案件也有了联系。
　　劳娜女士与市政府许多高层官员的关系都不错，港务局副局长亲自打电话，要求将案件移交给塔肖尼警督管辖的港口分局查办。
　　前期的取证侦查工作进行很顺利，上东区的警探们甚至周末加班走访死者附近的邻居，掌握了案发当晚一个惊慌失措、形迹可疑逃往港口方向的男人体态特征。
　　结果临到破案抓捕嫌疑人的时候被命令将案件移交出去，谁都不会高兴，难怪这群警察态度不好。
　　但上东区分局根据目前掌握的证据整理出来的这份案宗，逻辑链是足够清晰的。
　　伊冯将档案夹阖上，不解道：“这起凶杀案由上东区分局移交给了港口，那找我们过来的原因是什么？”
　　那名老警察有些诧异的看向卡尔，又看了看她，“原来你还不知道？”
　　他语气不知道是幸灾乐祸还是嘲讽：“神秘的炼金学者，异国远道而来的荣誉院士，空降占了特案科科长位置的青年才俊……
　　您不会以为警务厅从各区抽调资源大张旗鼓登报组建的新部门，只是为了每年几个得了怪病的倒霉蛋吧？”
　　“中尉！”卡尔提醒的语气有些重，见老警察不说话了，他才低声对伊冯道：“长官，是这样的，劳娜女士一直在给警务厅施压，坚称警方的调查方向和思路有很大的问题，说女儿不是……那种堕落放荡的人，要求——”
　　伊冯打断了他的话，“你们竟然让受害者家属同步知晓了案件侦查进展？”
　　“呃，至少不是我们向那位夫人透漏的消息。”只可能是来自高层的允许。
　　好吧，对特权阶级和富人的优待，真是哪里都不可能杜绝。
　　伊冯沉默了一瞬，“所以你们需要有个人在抓住凶手的那刻出面安抚那位悲痛欲绝的母亲，最好是能笃定告诉她，她女儿是因为得了什么导致性情大变的怪病所以做出这种匪夷所思的事情招来杀身之祸，让她能平静接受现实，相信警方的调查结果？”
　　这座城市就像是一个漂亮的太妃糖苹果，无论一开始带给初尝者怎样的甜蜜芬芳，它本质上和其他任何苹果都一样。
　　约德郡有它热情包容的一面，自然也有不那么光明磊落的另一面。
　　伊冯终于见到了另一面。
　　从上东区回到银杏大道的警务厅，伊冯坐在二楼署长办公室门外的排椅上，听见里头隐隐约约传出的谈话里似乎提到了自己的名字。
　　她坐在椅子上纹丝不动，卡洛察知了主人情绪，从她大衣口袋探了小半个脑袋出来，仰头望向她。
　　伊冯眼珠转动扫了它一眼，没有说话，于是小家伙便钻出来爬到主人肩头蹲下，两只前爪蜷在身前目测了一下距离，尾巴一甩就蹦到了办公室的门把手上。
　　门瞬间开了一条缝，里头一个男人粗犷的声音传了出来。
　　“……她坏了规矩！
　　长官，我们都是在辖区干了一二十多年的老警察，一点点积攒经验资历才走到今天。
　　而现在，一个女...一个不到三十岁的年轻女孩，顶着一连串金光闪闪的头衔空降过来就能压到那么多人头顶上，她凭什么跟我们平起平坐，您认为这公平吗？”
　　克拉克署长的声音很平静：“你们？塔肖尼，你确定自己能代表整个约德郡近万名警察吗？至少过去一周里，我在警务厅没有听到过任何对维吉哈特小姐工作能力的质疑与抱怨。”
　　“是，她作为首席魔法顾问是合格的。当然了，她本来就是炼金术士，专门干这个的。
　　但特案科科长与我们这些辖区分局警督平级，甚至职权分配上还隐隐高出一层，这完全不一样！
　　照我看，特殊案件处理科这个冗余部门根本没有存在的必要，约德郡有整整十个辖区的优秀警察团队，成立这个部门完全是在浪费纳税人的钱！”
　　“塔肖尼，年初商量要成立一个针对跨区凶案的联合调查部门的时候，你可是第一个积极响应的分局警督。”
　　“可是长官，当初没人知道会是一个外人来领导——”
　　“我知道你想要这个位置，我给过你机会，可你交上来的答卷是什么？
　　港口区街头有组织犯罪得到有效控制了吗？你的凶案破获率是多少，定罪率又有多少？你知不知道光是去年，全郡至少有三个区共计百分之四十七的连环凶杀案都是源自你辖区流窜出去的罪犯？
　　最近有三个跨国海运集团正在与政府商谈合作，但约德郡并不是他们唯一的选择，整个北大陆不只有汉克这一个国家，周边各国都已经陆续摆脱战争的阴霾慢慢发展起来了。
　　如果港口区今年还是现在这个鬼样子，你觉得那些跨国大公司会怎么评估这里的环境，议会那边对我们又会有怎样的态度？”
　　严厉干练的女人声音终于缓和了下来。
　　“约德郡现代警务系统是我们大家伙一起建设起来的，这儿是我们的家，没人会否认你们的功劳。
　　我知道你对这个新成立压头上的特案科不满，但请你好好想一想，什么样的案件才能在约德郡这样的国际化港口城市称得上特殊？”
　　塔肖尼警督用粗厚不满的声音反问：“一个被宠坏了的堕落富家女，引火烧身自取灭亡，这样也能称得上特殊案件？”
　　“对，但你口中的这个自作自受的富家女，她的母亲是约德郡警务厅最大的个人赞助者，更是那些掌握了跨国海运集团的大富豪中的一员。
　　你知道约德郡多少人指望着那位夫人即将带来的工作岗位吗？又有多少警察的制服和警枪是由那位夫人资助的？而且……”
　　门被从里面轻轻关上反锁，挂在门把手上僵着身子的卡洛忙跳回到主人怀里。
　　偷听还差点被发现，胆小的金花鼠缩一团钻伊冯手心卧着发抖。不是怕，是有点干了坏事后的小激动来着。
　　再听不见里面的声音，伊冯垂下了眼睫，屈指握住了手里软软的一小团。
　　——
　　“而且伊冯·维吉哈特小姐的履历非常特殊，雷明顿市长看过她的档案。
　　这位年轻的女孩参加过一次曼森威尔卫国战争，一次边境自卫反击战。
　　她的狮鹫勋章不是在魔法炼金学院里获得的，而是曼森威尔卫国战争中，在随军的整个战地监察术士编队没有一个人察觉或者说敢站出来指认的时候，独自揪出了一个已经暗中堕落成渎法者的军中上校，然后亲手砍了他的脑袋，救下了一整个连队的士兵……”
　　“上、上校？”
　　“对，有这个眼力的人没这个胆子，有这个胆子的人也没这个能力。
　　塔肖尼，那个在罗宾酒庄藏了两年都没被发现的投毒者，还不够让你相信她的能力吗？”
　　“可是长官，上东区的案子移交给了我们，您现在又让特案科来接手，这是对我办案能力的质疑与羞辱！”
　　“办案？我怎么听说上东区连凶案嫌疑人的画像都绘制出来了，只差搜捕的最后一步？
　　特案科办事总还是要经过你们，只不过是主导权交出去，案子破获以后还是会算在你们头上的。”
　　克拉克署长在一封文件上签字，头也不抬道：“你要是还不满意，摩根不是你的副官吗，特案科目前有四个教会的神职顾问，三名警察，其中有一个还是文职，你就让摩根暂时借调过去顶上。
　　她的衔级去了特案科也是副手，这件案子跟交由你们港口区办有什么区别？”
　　“那您也可以选择让维吉哈特小姐降级，与警司长平级的正职首席顾问就够了，完全没必要——”
　　“停！我说的已经够多了，如果你们依然不接受，我不介意用降职降衔来达到我想要的结果。”
　　署长摘下眼镜，目光锐利，“塔肖尼，你好好想想，我是在为谁好？”
　　“你也说了，维吉哈特小姐是外人。
　　多丽丝是劳娜女士的独生女，一个富人家的叛逆小姐，为了性跑到一家酒馆里发传单勾引男人回家，然后半裸死在家里。
　　这样令人蒙羞的不光彩死法，你怎么在不得罪一位满腔怒火悲痛欲绝，同时又有权有势的母亲的前提下，把这桩案子漂亮地了结掉？”
　　……
　　署长办公室的门终于打开了，一个身材敦实、脸颊黑红的中年男人从里面走了出来。
　　他蓄了络腮胡，站在门口处不动，面上的表情有明晃晃的排斥和抵触，几乎将“你是个不受欢迎的外人”写到脸上了。
　　“维吉哈特小姐，你来的正好，署长请你进去。”
　　坐在办公室的沙发上，伊冯静静听着克拉克署长的话，轻轻转动手里的茶杯，像是个刚入伍的乖巧新兵。
　　“……所以年初的时候我便决定成立这个特殊凶案调查部门。
　　性质十分恶劣的凶杀案、需要跨区追缉的亡命之徒、以及有特殊能力普通警察难以匹敌的‘渎法者’，统统会被移交到这个部门来。
　　本来我想在底下各个辖区里挑选特案科长官的候选者，但狼人弗林以及罗宾酒庄的那个渎法者让我发现，你才是我要找的最合适人选。”
　　伊冯直视着署长，目光清澈见底。
　　“我理解，魔毒症患者的数量与约德郡整个执法系统所面临的挑战和问题相比，根本微不足道。
　　长官，其实我来之前就已经做好了心理准备，约德郡愿意花费那么大的代价请我过来，肯定不是为了找一个只能治一种稀有病的专科医生。”
　　克拉克署长笑着点头，“那就好，在今天之前，我还担心你不愿意接受这份工作。”
　　“怎么会。”
　　年轻的炼金术士站了起来，她面无表情，“长官，您知道吗，为了这份工作，我推掉了同盟国四个国家的高等院校投来的终身教职，以及曼森威尔军方提供的高薪工作，现在拒绝回去的话，学院里原本为我保留的那个职位应该也被人占了……”
　　她微微歪头，“女士，我当初和雷明顿市长交流的时候，是确定这座城市需要我才答应来的，您认为呢？”
　　“当然。伊冯，它现在依旧需要你。”
　　“好。”年轻的炼金术士将烫手的茶杯放下，“那我有三个要求。”
　　“你说。”
　　“第一，我这个月的报销和薪水得提前发，再拖下去我就真吃不起饭了。”
　　“第二，您不能指望我在工作的同时再兼顾各个辖区内部派别的政治斗争。
　　我只负责分内工作，特案科在我手上，不管任何案子，只要指派到我这儿，任何人就都不能再插手了，包括您在内。”
　　她起身往外走，一边走一边道：“第三和第二条差不多，其他部门的小情绪和对我的排斥抵触与我无关，如果出现了，那都是您的问题，我不理会他们，但他们也不能影响到我的工作。”
　　她推开门的同时回过头，脸上终于漫上了一点轻蔑又傲慢的笑，“我知道您想我做什么，但付我薪水的是这座城市，这个职位需要我做什么，我就做什么，别的请不做指望。
　　一个人只要想做事，就不可能讨所有人的喜欢，不过幸好，我早就习惯了。”
　　——
　　有了上东区分局警察前期详尽的取证及调查工作，特殊案件处理科接手这起凶杀案的调查后推进异常顺利。
　　不出两天，港口区分局就在那位借调去特案科的摩根警司指挥下抓到了嫌疑人。
　　虽然离案发时间已经过去了接近一周，那个男人脸上的小伤口已经愈合差不多了，但身上的淤青和受害者临死前拼了命的挣扎还是在他身上留下了许多可供追溯的痕迹。
　　无从抵赖，那个男人被关进了监狱等候审判定罪，但特案科却迟迟没有结案。
　　不结案，事件就无法平息落定，有关于多丽丝的流言蜚语传得到处都是，就连报纸上都隐晦提了提这起桃色凶案。
　　劳娜女士的怒火几乎要掀翻了警务厅，她甚至亲自过来堵人，在质问无果后，还意图逼克拉克署长撤了新科长的职务。
　　然而对这位有权有势的富豪尊敬礼遇是一回事，插手警务厅内部事务就是另一回事了。
　　伊冯是第一次见到克拉克署长脸上洋溢了那么亲切和善的笑容，这位女署长亲热道：“我什么都能答应你，只有这个不行。劳娜女士，请再给我们一点时间好吗？我相信维吉哈特小姐会给我们一个答案的。”
　　等送走了这位怒气冲冲的母亲，克拉克署长脸上恢复了威严的神色，她略有些疲惫道：“伊冯，劳娜女士不是一个不讲道理的人，我们已经将一个悲伤的母亲逼到歇斯底里的境地了。”
　　“长官……”
　　“你提出的那些疑点的确有道理，多丽丝生活中表现出来的样子也和我们查到的那个受害者不一样。但你可能经验还不够，在警局待久了，你会发现大多数人私底下都和她们生活中表现出来的样子不同。
　　再说，你自己都认定没抓错人，还想要查到什么？”
　　“死者身体内没有被元素影响扭曲的痕迹，既然如此，到底是什么让一个人平时的生活模式与习惯都骤然大变？
　　多丽丝是个工作生活都很规律的女孩，我查到的东西和受害者的行为太割裂了——”
　　“我给你二十四小时，最后二十四小时。你如果还不能结案的话，就把这个部门长官的位置让给更合适的人。”
　　下班以后，办公室又只剩自己一人，伊冯将所有证据链都整理过了好几遍才回家。
　　回了公寓以后，她坐在床沿有些疲惫，脑袋一阵阵发胀。她想了想，将制服脱下挂到衣帽架上，摸了摸藏口袋里睡得香甜的卡洛，换了一件大衣出门。
　　现在才八点多钟，她搭乘公车去了港口区，问明了方向，找到了那间上周三夜里多丽丝去过的高档酒馆。
　　这里与其说是个酒吧，倒不如说更像一家适合幽会的歌舞厅。
　　吧台对面是一个舞台，一位头上戴着夸张羽毛头饰的红发歌手披了件薄纱坎肩正站在舞台中央。
　　她丰腴的身体随着身后乐队现场演奏的音乐节拍轻舞慢摇，用慵懒磁柔的独特嗓音唱着北大陆特有的小调，向人们演绎一首浪漫情歌。
　　动人的歌声里，舞台前的舞池中站了不少慢舞男女，环形的卡座和包厢也几乎都坐满，灯光是恰到好处的暧昧，音乐与人声混合在一起，也是恰到好处的嘈杂。
　　伊冯走到吧台前坐下，随便点了一杯加冰的威士忌，便开始与酒保攀谈起来。
　　当然，得到的答案还是和之前调查的结果一样，上周三夜里有个外貌特征与多丽丝相符的金发姑娘喝醉了酒在舞池旋转，飞舞扬起的裙摆几乎与腰齐平。
　　在向几位英俊的绅士索吻未果后，那个姑娘被酒保请了出去。
　　伊冯手肘搁在吧台上，五指自上而下拢住杯沿转动，侧头观赏着舞台上歌手的表演。
　　她神色淡淡的，看不出什么情绪来。
　　“我还以为自己认错人了呢，午夜骑士，你今晚转换阵地，跑酒馆来冒险了吗？”
　　一只温热白嫩的手按在了炼金术士肩膀上，随着熟悉的软糯声音从耳边响起，柔软的身体自背后靠近，女妖视线越过她肩头，轻声笑道：“烈酒威士忌……我喜欢。”
　　她脚步轻盈在伊冯面前落座，香气似一阵蛊人的花粉般幽幽散开，将炼金术士牢牢罩住，阿卓亚娜唤来酒保：“来杯和她一样的，不加冰。还有，今晚这位小姐的所有消费都记我账上。”
　　说完，她支肘托腮看向身旁，腰背绷起的曲线柔软，在对方净澈的瞳孔中看见了自己小小的倒影，“我记得你说过，身上还背了一笔学生贷款呢，酒吧可不像是你会出入的地方。怎么，遇到烦心事了吗？”
　　伊冯目光在她缎面长裙包裹的细瘦腰身上一扫而过，重新投向舞台，“没什么，你怎么在这儿？”
　　港口区与约克曼海岛之间的直线距离虽然不算远，但却整整隔了一座海峡，开车几乎要一个小时，就算是约会也不至于大晚上跑这儿来。
　　“我和人有约，下午到音乐厅欣赏了一场宏大的交响乐，晚上她们想去看恐怖电影，我可没兴趣，就跑来这儿逛了……
　　好吧好吧，我好像说过不会再骗你的。”
　　她拿起酒杯与伊冯手里的酒轻轻碰了一下后举到唇边，“我猜到你会来这儿。”
　　伊冯看了过来，透明的玻璃杯里盛装着半杯琥珀色微微带红的清澈酒液，酒从微启的娇嫩红唇间流入，吞咽的动作带动光洁的脖颈肌肤滚动了一瞬，将旁人的目光牢牢抓住，再下移，便是饱满丰腴的雪白深沟……
　　本来不准备喝酒的伊冯也不自觉将酒杯凑到唇边，让夹杂了独特橡木芳香的酒气冲淡了另一股若有若无的勾人暗香。
　　烈酒入喉的感觉就像是一团在嘴里熊熊燃烧的火焰，火焰一口喷出，喉咙呛得火辣辣的，伊冯将杯子放到吧台上猛烈咳嗽起来。
　　阿卓亚娜忙靠近轻拍她的背，对闻讯过来的酒保摇头示意，这才语气亲昵道：“汉克斯伐诺本国生产的酒通常比外国要烈，酒精度普遍高十度以上，你喝不惯的。”
　　“我知道的，但我以为加了冰会好些……”
　　伊冯心有余悸的将酒杯推开不再碰，眼角有些湿漉漉的红。她用手背擦了擦嘴唇，清清喉咙，看向面前笑盈盈的女妖，“你找我是有什么事？”
　　“关心一下也不行啊？”
　　阿卓亚娜坐回吧台椅上，食指绕上肩前披散下来的栗色长卷发，“我听说今天发生的事情了，劳娜女士的性格怎么说呢，很强硬，是个有手腕的铁娘子，在政商两界都很有影响力。
　　如果她给了你很大压力的话，只要过后能给出合理答复，她不会计较的。”
　　伊冯没有接这个话题，她现在最大的难题并不是来自那一通通打到署长办公室的电话。
　　“你认识多丽丝吗？”
　　“只见过一面，林赛要更熟悉她一些。
　　多丽丝是个很有主见的姑娘，劳娜女士曾给女儿铺路想叫她往政界发展，但她只想凭自己的力量努力工作获取报酬。
　　听说劳娜女士专门为她办的信托基金，多丽丝几乎都没用过。”
　　有外界的插手，警方的调查结果早就不是什么秘密了，富人圈子里明面上虽然不提，但也都知道多丽丝的死因。
　　“人私底下的样子总是和他们想向外界展示出来的形象不同，我在这个圈子见识过了太多。
　　表面温馨的家庭实际上形同陌路，高大英俊的绅士丈夫私下里是个性虐狂，温柔体贴的妻子背着伴侣鬼混……
　　我知道你在想什么，但伊冯，人是复杂多样的。”
　　“你好像把我想的很保守单纯。”
　　阿卓亚娜看着她黑亮的眼睛，在某一瞬间觉得黑色的瞳孔好像是一种最迷人的瞳色，“难道不是吗？”
　　伊冯笑了起来，双臂交叠搁在吧台上，低头看着面前酒杯中一半浸泡在澄清酒液里的透亮冰球，目光清澈明亮。
　　“我的确和你聊过类似的话题，在我看来，只有双方都饱含爱意且对彼此都负责任的亲密行为才是性应该发生的最好方式，但这不意味着我是道德警察。
　　多丽丝是什么样的人不重要，重要的是她无论行为有什么样的过错，都不至于落得这个下场。
　　一个离经叛道的女人就算发放了这种性招募传单，即便她是□□或流浪汉，也不是受到伤害的理由，我只是想不通——”
　　阿卓亚娜看着她的眼神里有奇异的光，女妖好奇追问：“想不通什么？”
　　伊冯站了起来，“想不通为什么多丽丝会死，如果发生的一切都是出自她自己的意愿，那有人闯进她的房子以后她为什么要反抗……莉娅，你说的对。”
　　阿卓亚娜愣了一下，“什么？”
　　“‘凶手总是丈夫’，她的前男友有问题。”
　　看着炼金术士抛下自己离开，女妖眼里闪过一丝诧异与兴致，她轻笑一声，叫来酒保结账。
　　等顺着方向再跟出去的时候，伊冯已经站在了酒馆后街角落的垃圾箱旁，正跟一个翻垃圾堆的流浪汉说话。
　　“我跟警官们都说过好几回了，我不认识字，那份传单被我翻出来垫屁股了，后来有几个附近的酒鬼见到了找我要，一瓶酒加二十块钱，我就都卖给他们了。
　　啊？传单发现时的样子？就一摞扔在那儿啊……”
　　晚上九点半，一辆黑色小轿车停在了通往海岛约克曼区的平旋大桥上。
　　此时一艘堆满集装箱路过约德郡的远洋大货轮正要从海峡间穿行而过，平旋桥旋转打开，汽笛声响，高耸的大烟囱和巨大无比的船头缓缓经过车辆前窗玻璃，带来一阵鲸鸣般的啸声。
　　这种大货轮过桥得十多分钟，伊冯手搭在方向盘上，不看身边人，“你是故意喝那么多酒的。”
　　“对不起嘛，我和安吉她们约好电影结束后碰面的，她来开车，但谁知道那场电影这么吓人，她们提前就跑了。
　　我陪你调查案子错过了我的司机，你不应该也陪我回去么？”
　　女妖理直气壮逮住了自己的司机，目光落到方向盘上，“不过伊冯，你怎么会开车的？”
　　“军队里学的。”
　　“常理来说，我应该继续就这个话题深入了解你的过去，但是伊冯，你说不会和我做朋友的。
　　如果不是朋友的话，对另一个人的好奇心会催生出更多的东西，那就很危险了……”
　　年轻的炼金术士心猛然一跳，偏头看去，女妖正坐在副驾上，脸朝向车窗外月色下粼粼闪光的海面。
　　察觉到她的目光，阿卓亚娜回望了过来，微笑道：“还是说，你愿意我再多了解你一点？”
　　伊冯回头看着面前缓缓驶过的庞然大物，“这不应该是你的事情吗？”
　　“嗯哼~”
　　沉默了一会儿，在大货轮快要完全过去的时候，阿卓亚娜在吹来的凉爽海风中开了一个小玩笑，“如果说五分是爱，十分至死不渝，骑士，你现在对我的感觉有多少？”
　　她本以为伊冯不会回答的，但在平旋桥关上，道路封闭解除后，引擎震响车轮转动的瞬间，炼金术士给了她答案：“五点一。”
　　女妖扑哧一笑，“真狡猾。”
　　面前就是红槭木庄园的铁栅栏门，只要按响喇叭，管家或女佣就会来开门，但司机却关了车前大灯，将车静静停在了林道旁的鹅卵石路上。
　　阿卓亚娜侧头看她，“车借给你？”
　　“不了，我住的公寓巷子门前路太窄，车开不进去，没地方停。我这个月工资提前发了，走半英里就是约克曼区公车站台，我能——”
　　“可现在应该是夜班车，两个小时才有一趟。”
　　“……”
　　阿卓亚娜笑着拍拍她的肩膀，“好啦，就在我这儿再住一晚吧，就当是回报你上周送我的小礼物。”
　　“那是生日礼物，不需要回礼的。”
　　“生日礼物的确不需要回礼，但那天不是我生日啊，我的生日在下个月十七号。”
　　伊冯看向她，阿卓亚娜的笑容有些许深意，“那是塔妮斯顿伯爵夫人的官方生日，不是我的。”
　　伊冯觉得自己好像触及到了某些不应该触碰的东西，莉娅知道自己喜欢她，这不是什么需要遮掩的丢脸事情。
　　她们也说得很清楚了，女妖并不爱她，她也无意将关系拉近。
　　但以她们现在连朋友都不是的微妙联系，很多方面就不应该再继续深入了解了。
　　伊冯克制着不问，阿卓亚娜却不罢休般靠近，“那朵蒲公英只存活了一夜就消失了。”
　　香气与淡淡的酒气将可怜的炼金术士困在了座椅和车门的夹角中间，她垂下视线看向窗外，“我没准备礼物，所以临时做的，保存不了太久。”
　　伯爵夫人问过管家，那天炼金术士早上四点多钟就起床出门了，随后身上沾染了寒露回来，然后接近六点的时候搭乘警车离开，于客房桌子上留下了那朵罩在玻璃罩中如萤火虫般弥散光点的蒲公英。
　　女妖蛇一般攀上她的脖颈，跨坐到了她的腿上，“你是不是故意的？”
　　伊冯背心开始发热冒汗，“故意什么？”
　　“蒲公英，无法停留的、自由的爱。”阿卓亚娜哼笑一声，“伊冯，你指的是我，还是你自己？”
　　该死，她忘记了，小时候凯瑟琳好像是跟她嘟囔过各种花的花语，但她从没有放到心上过。在别人生日当天空手而来打搅了派对，伊冯那天早上真的只是想补上一份生日礼物而已……
　　“我——”
　　女妖伸出食指按住了她的嘴唇，“我不听解释，既然礼物在我生日前就消失了，你得补上一份。”
　　她伸手打开了车门，亲了一下伊冯的脸，从她身上滑蹭跨了出去，落地后她回头笑道：“快下来吧，骑士，今晚留我这儿再歇一晚，明早我叫帕尔默开车送你上班。”


第25章 
　　周四清早天没亮，帕尔默管家就开车送早起的客人出门了，而这时伯爵夫人还没醒。
　　直到又过了大半个小时，红槭木庄园的车回来，她才打着哈欠起床。
　　气派的小轿车在海岛路大桥上行驶，阿卓亚娜坐在车后排，看着车窗外令人心旷神怡的日出海景。
　　大桥建的很高，听不到海浪拍打礁石的水声，但海鸥高亢的鸣叫和远处货轮的鸣笛声混杂在一起，依旧是大海的声音。
　　“能看到这样美的景色，倒让我觉得偶尔的早起也不亏了，你说呢帕尔默叔叔？”
　　“是的小姐。”
　　“你应该叫我夫人的，算了，反正你心思缜密，也不会在外人面前露馅……”
　　说着，阿卓亚娜声音愉快起来，“帕尔默叔叔，你送维吉哈特小姐去上班的时候，她有和你打听什么吗？”
　　“没有，维吉哈特小姐只跟我聊了聊今天的天气和约德郡风土人情，别的倒没怎么提。”
　　西服笔挺头发花白的管家看了一眼后视镜，眉眼间带了些许担忧，“小姐，她是一名炼金术士，您与她来往的话——”
　　“没关系，她已经知道了。
　　我和姐姐通过电话，姐姐帮我查过，她是魔法炼金学院乔安娜教授的学生。那位精通天文星象学的老教授是个开明慈祥的老太太，对我们这类人没有偏见，她也是。”
　　更何况，这位炼金术士小姐与自己之间还互有好感，已经隐隐发展出了一段朦朦胧胧、说不清道不明的浪漫关系。
　　阿卓亚娜享受这样若即若离的暧昧，以及对方在清醒与沉沦中的挣扎纠结。
　　尤其是那位术士小姐昨晚在车里被她亲了一下脸之后，耳朵通红垂头躲她好几米的样子，更是让心情愉快的伯爵夫人睡了一个饱饱的好觉。
　　傲娇的漂亮小猫当然知道很多人都喜欢她，也享受他人的喜欢，但她发现自己好像偏偏最爱去逗弄调戏那个明明喜欢自己，却能克制住心底爱意、非要跟她保持距离的人。
　　斯塔尔艺术厅今天闭馆清理，工作人员将墙上挂的画小心翼翼取下来，又将几个放在展柜里的古董与立在雪白立柱大厅里的雕塑用干净绸布盖住，这才开始打扫。
　　“我们和铜钩区艺术展览馆已经达成了初步的合作意向。
　　一会儿要是和他们谈得好的话，合同签订以后，我们两家的画廊展区就会一同关闭，然后以城市的名义将所有绘画艺术作品送去其他国家进行一次联合巡回展出，顺便为你年底的个人画展预热铺路……
　　莉娅，听清楚了，你的——个人画展。”
　　听着她的强调，阿卓亚娜双手搭在林赛肩膀上从后面推着她往外走。
　　“好了好了，我知道啦，会放在心上的。
　　你说今天要跟铜钩区展览馆的人商谈合作，我不就准时过来找你了吗？画展还有大半年呢，你不要着急嘛！
　　我们先去把事情办了，然后到歌剧院看安吉的第一场排演剧目……”
　　阿尔伯特已经在马路边候着了，等两位女士上车以后，他将车门关好，坐进了驾驶座。
　　“阿尔伯特，你雾化器带上了吗？”
　　“车里有一个备用的。”
　　“备用的东西最好的作用就是放着应急，你不能总指望靠后备方案来解决问题，如果养成了这样的习惯，后备就变成了首选，这跟没有备用方案有什么差别？”
　　男人从后视镜朝后看了一眼，阿卓亚娜耸了耸肩，表示爱莫能助，“阿尔伯特，你知道的，你妻子是我们共同的女王。”
　　他无奈叹了一口气，解开安全带，“你说的很对亲爱的，那你陪着莉娅等一等，我现在就去拿。”
　　说着他便打开车门，返回去拿他忘在艺术厅的雾化器去了。
　　车后排，阿卓亚娜笑着挽住好友的手臂，“林赛，说真的，如果哪一天我恋爱了，你可要教教我怎么让爱人言听计从。”
　　林赛笑了一声，抬手帮她整理网纱帽上的纱帘，让网格状的细纱卷起一些，只遮住上半张脸，将伯爵夫人艳丽饱满的红唇完全显露出来，“这样更好看一点。”
　　阿卓亚娜年纪比她要小将近十岁，虽说是好友兼多年的合作伙伴，但林赛着实是把她当亲妹妹看待的。
　　“谈恋爱？你的喜欢一向都是浮于表面，告诉我，这次是哪个倒霉蛋被你看中了？
　　安吉前几天还说要举办一个派对庆祝她的新工作，你要邀请那位新朋友过来么？”
　　阿卓亚娜有些不满，“什么叫倒霉蛋啊，被我这样的淑女喜欢很倒霉吗？还有，你怎么确定就是新朋友了？”
　　“不倒霉，得到一位聪明又有趣的美人青睐当然很幸运。”
　　林赛笑了起来，“不过，你是认真的吗？”
　　“好感、喜欢、靠近，然后在对方融入我们当中的时候，告诉他出于对这段关系的珍视，你不得不遗憾拒绝对方的示爱止步于友……
　　亲爱的，这套小把戏你要玩到什么时候？”
　　“这可不是小把戏，朋友就应该是朋友，爱情与友情必须分开，我可不想因为一段不重要的亲密关系毁了我们所有人的友谊……”
　　尤其是当她所有的朋友都处于同一个交际网中的时候，任何变质的一环都可能给这个令人享受的美好社区环境带来令人难以容忍的污点。
　　“莉娅，这是我们爱你的一点，但你也同样将自己困了进去。
　　你把你的朋友们都拉进一个愉快、健康又彼此交联关怀的良好人际网中，我们互相支持，彼此互为后盾，并从中得到了人脉交换、快乐、友善及诸多便利，可这也意味着，每一个进入你生活的人都被你杜绝了进一步发展的可能。
　　亲爱的，我知道你的顾虑很多，现在这个圈子里，你的爱慕者们都站在同一起跑线上，任何一个脱颖而出赢得你青睐的人都可能获得旁人的嫉妒。
　　但你要为自己考虑，没必要因为顾虑追求者的心意就牺牲掉自己的爱情。
　　如果有喜欢的人，就大方介绍给我们吧，真正的朋友只会希望你得到幸福。”
　　阿卓亚娜微微惊讶，原来林赛她们是这么看她的吗？
　　自己游走于追求者之间，矜持保持着足够亲近却又不完全拒绝的社交距离，是出于——善良？
　　这真是……美好又令人感动的误会。
　　“不，林赛，”阿卓亚娜挽上她胳膊，“在我看来，所有亲密关系中，亲情与友谊才是最牢固的存在，如果爱情会影响到我与朋友们之间的关系，我宁愿永远都不爱上别人。”
　　阿卓亚娜的艺术审美与娴熟的绘画技巧都来源于天赋和努力，但触发她源源不断的创作灵感走到今天这个地位的，是朋友们彼此之间真挚诚恳的友爱与关心。
　　如果外祖母当年有这样一群朋友，而不是把自己所有的感情寄托在恋人身上，最后肯定不会落得那样的下场。
　　如海风般行迹捉摸不定的爱情，如何比得上牢固的友谊？
　　林赛此时却摇头笑道：“话别说那么绝对，如果某天你像我遇见阿尔伯特一样，遇到了一个占满了整颗心再也放不下的男人，就会自然而然推翻掉今天的所有想法了。”
　　“才不会！”
　　“这么笃定，不会真的遇见勾起你兴趣的新朋友了吧？是谁，我认识吗？”
　　阿卓亚娜皱了皱鼻子，一身优雅得体的成熟装扮再也掩不住青春散发出来的活泼明媚，“你问题好多啊，‘林赛妈妈’！”
　　即将过自己三十六岁生日的林赛瞪了她一眼，不再继续这个话题了。
　　没一会儿，阿尔伯特就回来了，他应该是跑了一小段路，现在呼吸有些急和喘。林赛便让丈夫平复一下呼吸再开车。
　　在去往铜钩区展览馆的路上，林赛突然想到什么，“对了，莉娅，你能联系上维吉哈特小姐吗？我和阿尔伯特一直想就之前发生的事情向她道谢，安吉她们也是，你生日那天可多亏了她……”
　　“再等几天吧。”
　　阿尔伯特自然而然加入谈话，“我听市政府工作的朋友说，维吉哈特小姐现在遇到了点麻烦，劳娜女士现在正因为多丽丝的案子而迁怒于她，她这段时间应该都很忙。”
　　“哦我听说过这件事，多丽丝她……唉，那就等这件事过去再说吧，莉娅，到时候你帮忙引荐，我们请维吉哈特小姐吃顿饭。
　　我本来以为案子交到特案科的话应该很容易了结，毕竟元素污染精神导致性情大变也算是个勉强说得过去的理由，至少能给劳娜女士留点体面。”
　　目的地到了，车停下来，伯爵夫人对车窗外早已等候在马路边的几个人露出了典雅的微笑，“给出虚假错误的诊断有违职业道德，像她这样的人，不会那么做的。”
　　——
　　警务厅的审讯室里，伊冯侧头用手背捂嘴打了一个喷嚏。
　　她回过头来打开手里文件封，将一张纸递给了对面坐着的男人，“戴维斯先生，您见过这份传单么？”
　　男人看着那张传单，抬手抚摸自己的额头，面上表情痛苦不堪，“不，多丽丝，你做了什么……”
　　“我看过先前上东区分局警探给你做的笔录，你和多丽丝分手是半个月前的事情对吗？你们是因为什么分手的？”
　　“我以为警方已经抓住凶手了……”
　　伊冯看了旁边的卡尔一眼，“当然，我只是想再得到一些证词完善证据链，这部分可以由卡尔警探解释给你听。”
　　卡尔将调查到的内容以官方书面的形式和戴维斯说了，他的表情从痛苦逐渐转变为了悲伤难过。
　　“多丽丝是个好姑娘，我不知道她怎么会变成这个样子，但和我在一起的时候她从来不会这样。
　　我提醒过她，她的那些坏朋友——”
　　伊冯将传单从他手里抽了回来，“你说得对先生，多丽丝的确是个好姑娘，这份性招募广告不是她自己发布的。”
　　戴维斯愣住了。
　　“在看见一个陌生男人闯进她的房子以后，多丽丝做的第一件事就是大呼救命反抗，这是凶手杀了她的理由，也是我不相信酒馆里的那个金发姑娘是她的原因。”
　　伊冯把其他的传单也拿了出来，在桌上摞成了一叠，“看见了么，这还只是一部分，据那个找到传单的流浪汉说，上周三夜里，他从垃圾桶拿出来的是整整齐齐的一摞崭新的复印纸，上面一点折痕都没有。”
　　伊冯抬眼看着他，“抛开掉先入为主的印象，在我看来，客观事实应该和你听到的版本有一点出入。
　　上周三夜里，有一个无人认识的金发姑娘出现在了港口高档商业区的一家酒馆里，她热辣奔放，往许多男人怀里都塞了东西，随后被酒保赶了出去，然后一个流浪汉从垃圾桶翻出了这些传单，当晚多丽丝小姐就死在了她位于上东区的别墅公寓中。
　　有人希望从我这里得到答案，用一些元素污染精神的怪病来解释一个女孩的堕落，但戴维斯，这行不通。
　　一个人的所有行为都是他主观意愿上的选择，哪怕是魔毒症，有一些人是可怜的患者，可另一群人却是被视作魔物鬼怪的‘渎法者’，而多丽丝哪一边都不是。”
　　“我去过那家酒馆，里头的灯光暧昧又昏暗，那个金发姑娘可能是多丽丝，也可能是熟悉她的有心人专门按照她外貌体征雇佣来的一个应召女郎。
　　同样是那个有心人，在等到酒馆打烊以后，将这一摞不堪入目的性招募传单扔到了垃圾桶里面。
　　当然，这些还只是猜测，但我今天早上让我手下的科员以上东区一家小广告公司为中心，于方圆三英里内寻找能批量复印文件的机器，最后找到了这一台老式半自动油印机。”
　　伊冯拿出张印了不知哪家餐厅菜单的纸张和证物传单对比，指着两张纸边上痕迹一模一样的油墨污渍道：“看见这个了吗？那台机器的垫纸槽侧上方有个小缺口，墨水在每次刷印的时候会漏下来在纸张上形成这道痕迹。
　　就像每个艺术家都会在自己的作品上写下名字，那台机器也是，印有多丽丝小姐家庭住址的传单和这份菜单一样，都是从那台机器里出来的。
　　而很凑巧，拥有那台机器的古董杂货店就开在你工作的广告公司附近，店主还记得你。
　　更巧的是，戴维斯，上周三晚上你被公司派遣到港口区跟一家报社商谈合作，那正是多丽丝死亡时你的不在场证明。”
　　“你，你要指控我？”
　　伊冯将桌上的纸张都收了起来整理好，“我能指控你什么呢？多丽丝死了，凶手也已经抓到，你的不在场证明毫无破绽。
　　我只是想说，打印这些传单并将其散播出去的人，也应当为发生在多丽丝小姐身上的事情而受到谴责，即便他原本的目的或许并不是这个。”
　　戴维斯沉默了一会儿，突然开口道：“不管你相不相信，这件事都不是我干的。”
　　“或许吧。”伊冯没有直接反驳，“虽然你们分了手，虽然你有那栋房子的钥匙，但你觉得，多丽丝仍然可能在每天回家以后，大大咧咧将备用钥匙留在门廊前的第二块地砖下面，然后等着陌生的醉汉用钥匙开门进去对她行不轨之事吗？”
　　见到对面男人眼里闪过一阵红光，卡尔揉了揉眼睛，以为自己看错了，伊冯的手已经不动声色伸进了口袋里。
　　戴维斯暴躁起来，他站起身愤怒道：“我不想听你们说这些蠢话，多丽丝已经死了，我爱的人已经死了！你们为什么不能放过她让她安息？凶手都抓到了，还找我干什么！”
　　“你还没有回答我最开始的问题，你和多丽丝为什么分手？”
　　戴维斯揉了揉眼睛，擦去泪水往门外走去，“我不想和你们谈了，如果没有证据要逮捕我的话，我现在就要离开！”
　　卡尔挡在了门口，戴维斯回头看向伊冯，威胁道：“维吉哈特小姐，我知道你，来自曼森威尔的炼金术士，上周约德郡日报的头条人物。
　　无故拘留一位良好市民，我想下周报纸的头条新闻也有了。”
　　伊冯将桌上的文件都整理好起身，走过来递给了卡尔，“我只是想要一个答案而已，戴维斯，你以为自己跑得掉吗？
　　上周三你雇佣的那个金发女人，再没有任何人见过她，但我从铜钩区的失踪人口报告里找到了一个外貌体征能跟她对应得上的应召女郎。
　　她的名字叫凯蒂，没有人会在乎一个失踪了的妓.女。
　　你为了保证那些能羞辱到多丽丝的传单散播出去，专门等到酒馆打烊才将那摞纸丢进了垃圾桶最上面，所以你没有机会带凯蒂离开，她的尸体被你丢到哪儿了？”
　　戴维斯的目光渐渐转为凶狠，伊冯毫不退避与他对视。
　　“不说也没关系，肯定就在那附近，我让巡官们去找了。
　　港口区的确很乱，但我放了消息出去，案件线索与劳娜女士的女儿有关，会有人找到尸体来领赏的……”
　　审讯室外传来脚步声，伊冯看向门外，“瞧，我要的消息到——”
　　戴维斯怒吼一声将她撞到了墙上，门外的警察忙冲了进来，和卡尔一起想要制伏他。
　　但刚才还文质彬彬的男人此刻仿佛像头猛兽般拥有了无尽的大力气，他把伊冯按在墙上咆哮道：“是她逼我的，都是她们逼我的！”
　　“那个贱人，我给了她一大笔钱，她还不满意，威胁要把这件事告诉多丽丝和劳娜女士，我只能杀了她，我必须杀了她！
　　还有多丽丝，我那么爱她，她就是不肯回心转意……”
　　看着男人脸上若隐若现的黑斑和眼睛里的红光，伊冯忍着手臂几乎被捏碎的剧痛，从口袋取出一根针管扎到了他脖子上。
　　随着淡蓝色的液体注入，戴维斯身上有一股黑气被驱逐出来，他的力量瞬间消失，立马被卡尔他们狠狠按倒在地。
　　警官的动作很粗鲁，戴维斯疼得大叫，伊冯走到他面前，低头道：“告诉我，你如果真的爱她，为什么要这么做。”
　　戴维斯被拷住拉了起来，他泪流满面，脸上全是痛苦与悔恨。
　　“多丽丝抓到我出轨把我赶出了家门，我求了她那么多次，她都铁了心要分手。
　　上周我打听到她请假在收拾东西，准备搬家回她母亲那儿住，她的朋友警告我，说我再骚扰她的话，就要报警把我抓起来……
　　我不知道怎么心里就产生了这个可怕的想法，她不肯原谅我出轨，那如果她自己也脏了呢？
　　如果她遇到危险，她被人伤害□□，她名声受辱陷进污泥里，那时候会不会就想起我的好，愿意回到我身边来？”
　　在戴维斯被押送带走之前，他站在门口，脸上表情似哭又似笑，“你知道吗警官，我是真的很爱她，那本来应该只是一场入室□□。”
　　——
　　今天难得四点钟准时下班。
　　只要不加班，汉克斯伐诺政府部门早八点到下午四点的八小时工作制，可比快节奏的曼森威尔要有人情味许多。
　　警务厅二楼特殊案件处理科办公室里人已经走得差不多了，原上东区分局的警探卡尔敲了敲科长办公室房门，看见了伊冯手臂上四个青紫的指印。
　　“长官，您没事儿吧？”
　　伊冯将挽起的袖子放了下来，“没事，只是一点淤青，过几天应该就好了。”
　　调查已经全部结束，多丽丝的案子明天就会移交到法院，伊冯按照约德郡警务厅的制度要求，作为案件负责人留下来在多份文件上签了自己的名字。
　　看来不管在哪个国家的政府部门，海量的文书工作都是避免不了的。
　　“怎么还没走，找我有什么事吗？”
　　卡尔的目光从她规整到令人赏心悦目的办公桌上挪开，“哦署长想要见您，那个，劳娜女士也在……”
　　劳娜女士是过来道歉的，跟之前克拉克署长和阿卓亚娜与她说的一样，这位有名的女富豪是一位通情达理的女人。只不过丧女之痛，足以摧毁掉任何一个母亲的理智。
　　劳娜女士今年已经有五十多岁了，正由匆忙从首都赶回来的大女儿陪着。
　　再昂贵的护肤品和妆容都遮不住她脸上的憔悴。
　　伊冯看着这位母亲眼底的血丝，“抱歉女士，我——”
　　“不不不，应该是我来向你道歉才对，你之前说得对，作为受害者家属，我不应该插手干涉你的调查。
　　如果不是我非要得知调查的每一步进展，或许这件事情不会闹得沸沸扬扬……”
　　伊冯不知道该怎么安慰她，“很抱歉让您经历了这一切。”
　　劳娜女士摇头，上前轻轻拥抱了她，“谢谢你，孩子，在我都被羞耻与愤怒冲昏了头的时候，你还能够顶住压力，还了我可怜的多丽丝一份清白，而我才更应该是那个笃定相信她的人。”
　　劳娜女士声音哽咽，她把手递给自己的继女，那个眼眶同样红肿的干练姑娘对伊冯也道了声谢，便扶着母亲离开了。
　　“干的不错，看来你的确很适合这份工作。”
　　克拉克署长与她并肩站在走廊上目送那位悲伤的母亲离开，“戴维斯的庭审你想去作证吗？他的律师好像想以元素入侵大脑致使精神错乱来辩护。”
　　伊冯摇摇头，“没用的，任何一个专业人士都知道，元素没有思想，魔毒症也不是精神病，戴维斯是一个杀人犯，所有的选择都是他自己做的，跟他身上的元素入侵症状无关。”
　　伊冯将搭在臂弯的大衣穿上，走出几步后，搭着扶梯上的栏杆回头。
　　“其实当初我选择成为一名炼金术士，就是以为天底下所有的罪恶都有根源，不然人怎么可能会选择去伤害别人，甚至是自己心爱的人呢？
　　但后来我发现，魔毒症只是一种普普通通的身体疾病。善也好，恶也好，都藏在人心底，人才是所有一切的源头。”
　　她叹了一口气，“明天见，长官。”
　　--------------------
　　


第26章 
　　傍晚时分，上东区的古董杂货商店迎来了三名客人和一只小金花鼠。
　　伊冯自从正式去警务厅报到以后就几乎没准点下班过。
　　而银行则不同，职员八点准时上班，下午四点准时下班，打字员莱拉的生活规律到近乎于雷打不动。
　　莱拉虽然是从汉克首都坎德尔来的约德郡，但她性格质朴，骨子里还是那个乡下姑娘。
　　年轻女孩爱美是很正常的事情，谁都希望自己能打扮的漂漂亮亮，赢得旁人的欣赏和夸赞。
　　但爱美是一回事，让农场长大吃苦耐劳的莱拉和那些时髦的银行姑娘一样，把所有工资都花在精致的妆容外表及跟英俊的小伙子们约会上面，那简直比杀了她都难受。
　　这个曾经的乡下姑娘梦想是在约德郡买一栋属于自己的房子，要带个小花园，最好能再有个游泳池。
　　莱拉希望自己能在三十五岁之前达成这个目标。
　　但在此之前，钱要攒，生活上却也不能太过苛待自己。可道理都明白，有时候一个人独居就是容易懒惰。
　　约德郡的青年男女消遣的地方有很多，人们下班后可以去俱乐部、酒吧、电影院和歌剧院，高雅一点的地方也有音乐厅、艺术展览馆和舞厅等等，而最热闹的地方，则是各区的教堂及修道院。
　　不过也能理解，拥挤的城市里，还有哪儿能提供那么大的场地给年轻人狂欢呢？
　　许多俱乐部将据点都设在了教堂里，而教会也乐于让更多人沐浴在上帝的福音下享受快乐。
　　尤其是坐落在港口和特莱林区交界处的约德郡圣音大教堂，更是每晚都会举办大型联谊活动……
　　莱拉对这些了解颇深，但自从一个人去电影院，坐在许多情侣中间看了一场明明潸然泪下、身边气氛却情意绵绵的爱情电影以后，她发誓自己再不会像个没朋友的可怜虫一样凑到一群人之间了。
　　去也行，把弟弟里奥拉着一起去。
　　“感谢上帝，莱拉终于交到朋友了！”十六岁的帅小伙跟在姐姐新结交的朋友身边，对这位刚上过报纸头版的异国炼金术士有十分的好感。
　　当然，任何一个人能将少年从姐姐身边解救出来，都能收获他的感激。里奥都不记得自己在无聊的音乐厅和播放爱情电影的影院睡着过多少次了。
　　“嘿，你说什么呢！我有朋友，就是跟她们聊不到一块来，所以很少约出来一起逛街而已。”
　　莱拉挽住伊冯的胳膊推开古董杂货店的门，店门口的风铃顿时奏出清脆的欢迎声。
　　男孩跟在姐姐身后，嘴里嚷嚷着拆台：“你那叫一起工作的同事，不叫朋友。”
　　莱拉没有理他，拉着伊冯往里走。伊冯一边打量这家店铺，一边好奇道：“你上周不是说想去联谊会吗？怎么来了这里？”
　　莱拉叹了一口气，“你也说是上周了。”
　　她这位在警务厅上班的新朋友，工作强度可比银行高太多，每天都早出晚归的，对比之下倒是让莱拉对自己目前的工作珍视满意了不少。
　　“联谊会哪天都有，你的休息时间却不多。
　　难得你今天这么早下班，又说自己刚侦破了一件案子，那我们正好庆祝一下，记得你答应发工资后就请我吃的那顿大餐吗？
　　我们先把你没时间采购的工作器材和炼金用具都买了，然后就去吃饭！几个面包换一顿大餐可太值啦！”
　　虽然有一个苦难的童年，自小又经历了不少事情，但从已经工作也有自己住所的弟弟对她的依赖和亲近上看，就知道莱拉其实是个很有保护欲和责任心的贴心姑娘。
　　联谊会上的确能认识一些很棒的姑娘小伙儿，大家一起喝酒跳舞渡过一段放松愉快的时光。
　　可这种消遣只适合白天上班能打着哈欠偷懒的人，对于在高压环境下工作的人，譬如报纸上介绍的那个专门处理约德郡跨区恶性要案的特殊案件处理科，这种娱乐活动只会徒劳消耗情绪与精力。
　　除非伊冯是那类爱玩爱闹、能从人际交往中汲取能量的人，而她这位邻居显然不是。
　　对于莱拉的贴心关怀，伊冯心中温暖，她跟闻声出来的店主打了个招呼，偏头笑道：“用一顿大餐抵了好几天的晚饭，这笔交易可是我占了大便宜。
　　正好我同事向我推荐了银杏大道上一家很有名的牛排老店，一会儿咱们就去。”
　　炼金术士买东西就是跟普通人不一样。
　　在店主和男孩瞪大的眼睛里，从伊冯大衣口袋里钻出来的卡洛挑好了她目前急需的炼金设备，包括一整套蚀刻装置和一些炼金实验用具。
　　对，这些都是小金花鼠挑的。
　　它蹲在好几个不同材质的坩埚前来回停顿细嗅，认真挑选，等确定以后，小家伙两只小小的前爪搭上去，仰头吱吱叫两声，伊冯就让店主将东西包起来，花栗鼠这才满意地松开爪子，蹦到碘量瓶那边去了。
　　现代工业流水线上下来的产品品质一般都差不多，但购物逛街有时候不单单是为了买东西，同样也为满足人们挑选和消费的欲望。
　　卡洛不是普通的小花栗鼠，除了不会说话，大多数情况下它跟人也什么不同，一些小事伊冯也愿意由着让它去做。
　　被需要往往是仅次于被爱的需求。
　　帮主人挑好东西后，卡洛自觉完成了一项十分了不起的任务，蹦回伊冯的大衣上，三两下就钻了进去不知道躲哪儿藏着了。
　　而莱拉叫上弟弟里奥的作用此时也显现了出来。
　　好强的小绅士不用人帮忙，任劳任怨背上了那一整套颇有些重的蚀刻工具，跟在两位女士身边一起去了先前说好的牛排店。
　　用一顿愉快的大餐犒劳了两位朋友，伊冯在心里默算了一下刚发不久的工资余额。
　　很好，还了这个月的学生贷款，再扣除掉需要紧急购置补充的那些炼金材料，她还能支付一大笔国际邮费请朋友们帮忙从曼森威尔寄点贵重东西过来。
　　这些大额支出扣除了以后，她竟然还有充足的余额买衣服吃饭，直至撑到下回发工资，伊冯觉得有点幸福。
　　“什么，你还想租下你隔壁那个大房间？”
　　房东汤姆森太太的公寓能住九户人家，伊冯工作忙，迄今为止，也只有在刚住进来的第一天夜里见过公寓里的全部租户。
　　那天深夜，港口卸货工人乔治从酒馆喝醉了回来，一时冲动失手推倒了啰嗦的妻子莉莉，房东太太的尖叫声吵醒了所有人。
　　现在莉莉已经从医院回来了，伊冯听说住自己隔壁的那位愧疚的丈夫下定决心要戒酒，且准备等妻子的伤完全好了以后，这几个月攒点钱就搬回乡村去，下个季度的房租就不交了。
　　所以吃完饭回公寓的路上，伊冯跟朋友说起了自己的打算。
　　“对，我预备跟汤姆森太太说，等乔治搬走以后就把隔壁那个空出来的大房间租下来，改造成一间炼金工作室。”
　　如果不做那些危险的研究，严格界定实验范围，跟市政部门报备以后，伊冯觉得自己大概率是可以在居民区拥有一间属于自己的制剂实验室的。
　　然而，如果她没这么谨慎严格的遵守曼森威尔的安全条例，直接去了解询问的话，会惊奇的发现，约德郡乃至整个汉克斯伐诺，在有关于炼金化学危险操作这方面的规范管理和法条规定几乎接近于空白。
　　这个北大陆的小国正处在经济发展的快速阶段，要探索学习的东西还有很多。
　　莱拉简直都要为她心疼钱包了。
　　打字员小姐在银行工作，不久前才陪着好友去银行咨询了跨国转账汇款业务，对她那一笔巨额贷款有很深印象。
　　“你是认真的吗！租两套公寓？！那得花多少钱？”
　　银杏大道是贯穿整个市中心的主街，汤姆森太太坐落在银杏大道侧巷里的这栋公寓楼虽然房租不算太高，但也绝对便宜不到哪儿去。
　　伊冯现在住的房间因为面积小所以价格不高，但她隔壁那个大房间可不便宜。
　　乔治年轻力壮，是属于码头卸货工人里收入较高的那部分人。他和莉莉当初租这个房间有很大一部分原因是想着以后会有孩子，一大家人住的话成本就会降下来了。
　　里奥将扛着的蚀刻工具箱屈膝颠了颠抱到怀里，擦了擦额上的汗。
　　他原来还很向往伊冯小姐的职业和身份，但是今天见识到这份职业花钱如流水般的现状，也总算明白为什么炼金术士人那么少了。
　　培养难是一方面，这花销也不是普通人能承担的。
　　天色已经暗了下来，西边的艳丽晚霞将整个天空都染成了暗红色。
　　他们已经走过了行人车辆最多的繁华路段，快要到拐进公寓的侧街口的时候，马路旁的路灯已经亮了起来。
　　伊冯倒没觉得这笔开支有什么问题，她工具箱里来约德郡之前所备的材料和各类试剂已经用了不少，必须得补充了。
　　“这是必要的支出，一间完整的炼金实验室才能让我更好地完成工作。”
　　不过在那之前，她都只能坐在自己小公寓的床上，于那张小木桌上配置一些简单的驱魔试剂。
　　——消毒条件不达标，能入口的解毒剂她都没法自己配。
　　就在莱拉听着都觉得这位首席魔法顾问如果再不能拥有一间自己的实验室，简直天理不容的时候，伊冯的脚步慢了下来。
　　莱拉沿着她的视线看过去，一个仿佛是从艺术展览馆画像里走出来的漂亮女人正站在侧街前停靠路边的黑色小轿车旁看着她们。
　　帽子上的轻薄网纱根本遮掩不住面容，反倒是衬得黑纱后的皮肤越发光洁白皙，显露出来的红唇愈加饱满娇嫩。
　　“伊冯。”
　　莱拉发誓自己从来没听过这么魅惑迷人的优雅嗓音。
　　当然，很多女孩子会特意练习声音发出这种类似的腔调来，尤其是挥金如土的富豪去银行时身边不断更换的女伴，不少都会专门学习一大堆矫揉造作的技巧，因为男人们喜欢。
　　但面前这个美人儿完全不一样，她的声音浑然天成，与美貌共同构成了一种泛性动人的温柔魅力。
　　“伊冯，这两位是你的新朋友吗？”
　　少年里奥的脸一下子就红了，他默默低下头看着怀里装了蚀刻装置的木箱子，不敢直视这样的美人，就连口舌伶俐的莱拉舌头也磕巴了一下。
　　“啊是、是的小姐，我叫莱拉，是伊冯的邻居。”
　　美人轻轻一笑，热情跟她打招呼：“你好莱拉，我是阿卓亚娜，伊冯的……唔，反正不是朋友。”
　　这种含糊其辞像是在暗示什么的暧昧介绍，还不如直接说是朋友呢。
　　伊冯侧头道：“莱拉，你先回去吧。”
　　莱拉探究的目光在她们两人之间闪烁了一下，很体贴的没有多问，“那我让里昂把你的东西都先放我那儿，有需要你就到我家里拿。”
　　伊冯点头道谢，莱拉便拉着弟弟转弯进侧街先回公寓去了。
　　阿卓亚娜走到她身边并肩站定，向侧街里进公寓前扭头往这边看了一眼的莱拉微笑招手，伊冯看向她：“你怎么找到我这儿来了？”
　　“太无情了吧警官，你昨晚还在我那儿过夜，今天在朋友面前都不介绍我的吗？”
　　伊冯欲言又止，见女妖转身面对她，立即往后退了一步。
　　阿卓亚娜扑哧笑出了声，“你从昨晚开始就不对劲了，我说今天会早起跟你一起享用早餐的，结果你一大清早就又逃跑了。”
　　“我不是逃跑，是有工作。”
　　“是嘛，工作......”
　　阿卓亚娜瞧见她衣服领口侧边被黑发遮盖的地方鼓出了一点小毛领，好奇伸手摸了摸，瘫成一只鼠饼贴主人锁骨上趴着睡觉的卡洛瞬间炸了尾巴，蹦出来对女妖怒目而视。
　　伊冯抬手将肩膀上的小金花鼠握住塞进了口袋，“你找我有什么事吗？”
　　上次在咖啡馆见到卡洛的时候相处还很愉快，阿卓亚娜可不知道卡洛在晓得她是个骗了主人感情的女妖后对她的意见有多大。
　　小花栗鼠在口袋里“吱啾啾”挣扎，伊冯暗自拿手指安抚揉摸着小家伙的脑袋。
　　伯爵夫人察言观色，发现炼金术士现在对她的神情很温和。虽然仍是一副不想跟她靠太近的架势，却也没有昨晚被她亲了脸之后故意疏离躲远的样子。
　　这反倒叫她有些捉摸不透了。
　　有时候越排斥才越说明心中纠结在意，伊冯现在看着她的眼神里依旧有掩饰不了的温柔情愫，但这种坦然却似乎更表明了她的某种态度：我喜欢你，你如果遇到了什么事情我也很乐意出手帮忙，但一切都仅止于此了。
　　今天发生了什么？是多丽丝的案子带给了她某种触动吗？
　　卡洛挣脱了主人圈住它的手掌，从大衣口袋里挤出一个小脑袋，仰头对着伊冯吱吱叫，很快，手从口袋里抬起又把它脑袋按下去了，只留一条毛绒绒的尾巴在外面乱甩。
　　阿卓亚娜按捺住心底的探究欲，很识相的把对话氛围往正常的方向引。
　　这种时候再不合时宜的拨弄这位术士小姐的情丝，肯定会适得其反，说不定还会扣除自己在她心中的印象分。
　　调情也有技巧，场合、氛围与时机缺一不可。多情和放荡只有一线之隔。
　　“后天周六是多丽丝的葬礼，劳娜女士在女儿下葬后会去首都坎德尔和她大女儿一起住一段时间，短期内不会再回来，葬礼你会去吗？”
　　“不了，这桩案件在我手上已经了结，我就不去了。”
　　“那周日呢？林赛和阿尔伯特，还有上周在我庄园派对上被你帮助过的那些朋友，他们都想找个机会谢谢你。
　　星期天海岛酒吧会有一场联谊会，许多年轻人们都会参加。放心，不必有心理压力，不是专门为你举办的，但他们特别希望你也能去。”
　　伯爵夫人挽住她的手臂央求道：“伊冯，我的骑士，就当是帮我一个忙，我都答应他们会叫上你了。你带上你的朋友，周日过去和我们一起呆一个下午好吗？”
　　伊冯有些犹豫，在陌生的城市结交新朋友本来就不是坏事。
　　更何况她早就从莱拉和斯宾塞嘴里得知，约德郡年轻人的娱乐消遣活动和曼森威尔也没太大不同，打桌球、掷飞镖、打牌、跳舞……
　　人多了，想玩什么都有人陪伴，正因为如此，每到周末才会有许多俱乐部举办派对及联谊会，参加的人也往往众多。
　　“那，你们海岛上的联谊一般都是做什么？”
　　“跟其他几个区也没什么不同，大家聚到一块儿，交朋友一起玩。
　　你记得安吉吗？她原本是首都坎德尔的知名芭蕾舞演员，现在已经和市歌剧院签了合同，就是她想庆祝自己在约德郡的首场演出，才联系组织了这场活动......”
　　优雅的伯爵夫人像是一个讨糖吃的小女孩一样抱着她的手腕轻轻晃，“你就答应我去一次嘛，你可是来自总厅的警官小姐，我保证不会有人让你不愉快的！”


第27章 
　　在磨着炼金术士答应邀约以后，女妖高兴抱住了她，依照礼节贴了贴脸就离开了。
　　而伊冯一直没能问出口，周日那场相聚联谊的派对，到底只是阿卓亚娜那群热情的好友们的意思，还是说也有女妖自己的私心。不过这也不重要了。
　　等伊冯去自家楼上询问莱拉愿不愿意周日和她一起去海岛酒吧的时候，银行打字员小姐一听就蹦了起来。
　　“当然！哇真是太棒了，我早就想去那儿逛逛了！但约克曼区很多俱乐部都是会员邀请制，岛外市民首次进去必须得有熟人邀请带着才行，第二次以后才没有限制……
　　我能叫上里奥一起吗？”
　　莱拉的期待和兴奋感染了伊冯，以至于她都忘了口袋里还有一只气鼓鼓的小花栗鼠。
　　“卡洛？”
　　卡洛一回家就从她大衣口袋里溜了出来，跑到窗台边的栏杆上面蹲着，拿它毛绒绒的屁股和大尾巴对着主人。
　　伊冯走到窗前，小家伙自觉往边上挪了挪，留出位置给她，伊冯便双臂交叠着也倚靠上护栏，陪着它一起欣赏这无边夜色。
　　与这栋公寓楼隔街而望的对面楼房并不高，白天不会挡住太阳，夜里也不会掩盖月光。夜晚的星空很美，但好几天没下雨了，天空总是显得有些灰蒙蒙的。那是工厂烟囱排到高空中的霾尘。
　　“卡洛，我知道你关心我，可人是无法控制自己的情感的，喜欢就是喜欢，你没法说服自己去克制那种感觉……”
　　伊冯低头瞧着它，“就像你最喜欢的杏仁果，你明明用不着吃这些东西的，但有些东西只要出现在你面前，就是你忍不住想捧起来细细咀嚼品尝的瑰宝。”
　　“吱吱！”
　　卡洛抬头，用一双乌溜溜的黑豆眼与她对视，伊冯伸手抚摸它柔软的毛发，“我知道，在爱别人之前，要学会先爱自己，吧啦吧啦……但这类老套的话你觉得适合用到我身上？”
　　卡洛顺着她的手臂飞速窜到主人肩膀上，小爪子扶着她的耳朵蹲坐下来，“吱吱吱吱！”
　　“嗯，顺其自然吧。”
　　周日转眼就到了，令人头昏脑涨的繁忙工作总是会叫人对休息日充满期待。
　　参加联谊会自然要打扮得体，幸好伊冯在刚来约德郡的时候就认识了出租车司机克劳德的侄女夏洛蒂。拿到工资以后，炼金术士第一时间就找这位裁缝定制了几套四季服装。
　　但她的房间太小，衣柜里放不下多少衣服，所以夏洛蒂也不用着急，只是先去市场上精挑细选了好料子，为自己首位大客户量身做了一整套衣服来证明自己的手艺和绝佳的审美品位。
　　而炼金术士为此还在寄给导师及朋友们的信里专门留篇幅介绍了这位天才的服装设计师。
　　周日早早吃过晚餐，莱拉为了将自己新买的长裙穿出最好的效果，正在房间的落地镜前赤脚努力收腹束腰。
　　她一边打扮一边后悔：“我刚刚真应该少吃一点的，但汤姆森太太的美味肉馅饼真的太好吃了，或许我应该改变一下穿衣风格，也请夏洛蒂小姐帮忙……”
　　但她随即又摇头否决了这个想法，“可银行和警局又不一样，夏洛蒂小姐的设计还是更贴合你一些，不过试一试好像也可以……”
　　伊冯穿着她版型修身挺括的新风衣坐在椅子上，黑发及肩，鬓边碎发勾在耳后，露出耳垂上一枚小小的银色符文耳钉。
　　她看着莱拉脚边那双足有十几公分细高跟的尖头鞋，想到对方要把脚挤进这样的鞋子里走路，真替这个姑娘觉得疼。
　　“你今天真的要穿这个？”
　　“这是当下汉克斯伐诺最流行的鞋子款式，你如果去市中心逛一圈就会发现，城里的时髦女郎们都穿这样的鞋子。”
　　伊冯理解，在曼森威尔，凯瑟琳也有好几双漂亮但穿着走路无疑是种酷刑的鞋子。
　　用她那位好友的话说：时尚就是灰姑娘的水晶鞋，资本把那些看似美好的小玩意儿捧给灰姑娘们看，但大部分人都得像辛德瑞拉的姐姐一样削掉大脚趾才能穿进去。
　　“我见过，那些姑娘们走路的姿势很不自然，我敢发誓，等她们回家以后脱了鞋，脚趾和脚后跟一定都磨破皮流血了。
　　莱拉，你要不换一双舒服的鞋子吧。”
　　“那可不行！别的鞋子可搭不上这件衣服。”
　　莱拉把裙子穿上，美滋滋在镜子前面转圈，“伊冯，你觉得怎么样，我好不好看？裙子后面的装饰带歪了吗？袜线呢，直不直？噢我是不是应该再戴顶帽子——”
　　门外传来登登登的脚步声，里奥冲了进来打断女孩子之间交流装扮的话题，不等莱拉抱怨，男孩气喘吁吁道：“我来的时候碰见了一辆刚好停在路口的出租车，里头坐着的夫人见我往这儿走，问伊冯和莱拉小姐是不是住这里……”
　　莱拉看向伊冯，惊讶道：“海岛上的酒吧还有专车来接客人的吗？”
　　当然不可能，车里坐的是林赛，她刚从铜钩区艺术展览馆打车回来，顺路接上两位小姐一起去海岛。
　　过了桥，林赛就让出租车回去了，转而带三人登上了双层巴士。整个约德郡，也只有海岛约克曼富人区的公车有双层巴士线路。
　　毫无疑问，在天气晴朗的时候，对比其他交通工具，坐在双层巴士顶层是观光的最佳选择。
　　尤其是在绿化及街道建筑规划都做的极好的海岛上，乘坐双层巴士更是一种令人心旷神怡的享受。这里有整个约德郡最清新的好空气，所以每逢休息日，约克曼区总是很热闹。
　　莱拉和里奥不是约德郡本地人，以前虽然来海岛上玩过，但也不是特别了解这个地方，伊冯更是第一次在白天过来。
　　双层巴士的路线更倾向于环岛观光，所以不经过居民区，会途经区教堂及好几座年代悠久的漂亮庄园。林赛像个热心的导游一样介绍着沿路的风光建筑，三人听得津津有味。只这一路赏心悦目的风景，这个周日就算没白来了。
　　介绍庄园自然少不了塔妮斯顿伯爵夫人的红槭木庄园，伊冯这是第一次从别人嘴里正式听到跟阿卓亚娜身份有关的信息。
　　“红槭木庄园是整个海岛上历史最悠久的庄园，而塔妮斯顿家族也是约德郡最古老的旧贵族之一。
　　三十多年前，当约德郡刚从内战的混乱和阴影里走出来的时候，老伯爵从红槭木庄园前一任主人手里把这栋房子买了下来，后来传给了他儿子——”
　　“啊！”莱拉突然想到什么打断了林赛的介绍，“里奥，我说周四晚上见到的小姐怎么有些面熟呢，她就是伯爵夫人，我和你说过，去年她带着律师来过我们银行，是行长亲自接待的她！
　　她本人真的好美，那天离开后银行里的姑娘们还谈论了她好久……”
　　林赛笑道：“对，就是莉娅把你们的地址告诉我的。”
　　话题被岔开，巴士往前继续行驶，红槭木庄园很快便甩到身后了。
　　没有人回提，林赛便继续介绍下一个景点，莱拉和里奥依旧兴致盎然，但伊冯的情绪已经沉落了下去，后面再美的风景也提不起她的兴致来了。
　　与林道树荫相比，酒馆内就稍微显得有些压抑了。
　　这间海岛酒吧的环境其实比伊冯周三晚上去的那家港口区的高档酒馆要更好。里面很开阔，不仅有灯架装饰的长长吧台、舒适的包厢卡座和宽敞的舞池，另一边甚至还有专门的休闲玩乐区。
　　阿卓亚娜说的没错，打牌、桌球、掷飞镖……联谊会热闹极了，想玩什么都能在这里找到伙伴。
　　女妖，伯爵……夫人——想到这个称呼，伊冯心里升起一阵沉郁的烦躁。
　　昏暗的灯光，嘈杂的人声，吵闹的音乐，还有这令人呼吸不畅的燥闷空气，她应该和卡洛一起待在家里休息或者进行炼金实验的，而不是跑到这种地方来浪费时间。
　　伊冯强颜欢笑，陪莱拉和里奥分别跳了一支舞，就找借口去吧台休息了。
　　而阿卓亚娜进来酒吧的时候，一眼就看见只点了杯啤酒的术士小姐被她几个好奇的朋友围在中间聊天。
　　场面明明很和谐，但女妖却敏锐察觉出了一点端倪。伊冯嘴角绷紧的弧线，在她看来不达眼底的勉强笑意，都不是炼金术士真正放松时候的样子。
　　自己有点事要晚一点才能到，所以安排让林赛去接人，中间是又发生什么小插曲了吗？
　　阿卓亚娜跟朋友们笑着打招呼，伊冯目光在她身上只停顿了一瞬便移开，就像是一只在面前滑过的逗猫棒，将女妖的脚步径直引到了炼金术士身边。
　　和朋友们聊了几句，阿卓亚娜靠在她身边直接问：“我不在，你玩得不开心吗？”
　　伊冯把杯中啤酒饮尽，看向舞池里正与一个帅小伙共舞的莱拉。
　　莱拉此时容光焕发，兴致正高，只不过细看的话，她笑起来脸部肌肉的弧度有些僵硬，舞步也稍显凝滞。
　　穿着那双可怕的尖头高跟鞋还能顽强的在舞池里旋转奔舞，这样的意志力真是让人钦佩。不过伊冯也相信，这位坚强的好姑娘也坚持不了多久了。
　　“没有，待久了可能有点闷，一会儿回家应该就好了。”
　　回家？自己刚到她就想着离开，现在外头天还没黑呢。
　　阿卓亚娜唇勾了起来，扭头对朋友们道：“我问一句，有没有人也想开车去海边看日落的？”
　　她这么一提，大伙儿都来了兴趣，就连莱拉也趁机从舞伴身边溜了过来，连声附和。
　　不管做什么，莱拉小姐只要能坐着歇一会儿，干什么都好。现在离开回家？开什么玩笑，年轻人的派对哪儿有这么早就散场的！
　　已经有小伙子自告奋勇去开车了，但最后能上车的人并不多，只占了酒馆里的一小部分。
　　大多数人都喝了不少酒，为了安全，伯爵夫人将这部分朋友都劝留了下来请斯塔尔夫妇代为照顾。
　　阿尔伯特带里奥留在酒馆里打桌球，林赛跟了出来在门口向莱拉保证：“放心吧莱拉小姐，我和阿尔伯特会看着不让里奥沾酒的，一会儿天黑了以后，我们一定把小里奥送到他宿舍门口。”
　　醉的东倒西歪的人在酒馆门口抱怨起哄，十几个人得意洋洋坐进了两辆敞篷小汽车里，欢呼雀跃一路驶向了海滩。
　　人们热衷于聚会和派对可能就是这个原因，再低落的情绪，只要和欢乐爱笑的朋友们待一起也能被感染愉快起来。
　　等车子停到海滩边的时候，伊冯挤在一群新朋友中间，心情已经和这明媚的天空一样了。
　　十几个人眉飞色舞冲到沙滩上欢呼，倒映着粼粼晚霞彩光的海面与天空连成一色，远洋货轮划破海平面朝着天边夕阳驶去，靠向港口各大码头的船只不知道又从世界各地带来了多少能让文明科技碰撞出新火花的好东西……
　　被染成烈焰颜色的鳞状云朵之下，海对面投来的夕阳光辉将所有人的影子拉长。
　　小伙儿们脱掉外套和皮夹克下水，姑娘们也借机甩脱了挤脚的高跟鞋，踩在细软的沙子上放松脚趾，互相传递着惺惺相惜的眼神。
　　女妖就是这时候悄悄摸到炼金术士身边，把手塞进了她的口袋。
　　伊冯一把抓住她的手腕，“什么东西——松子？”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，“是啊，这是一场放松的海滩派对，我可没有忘记卡洛。”
　　她手松开，蜷缩在主人口袋里又在睡觉的小金花鼠就被兜头浇下来的幸福给埋住了。
　　手心与手腕的肌肤接触一直持续着，昏黄色的夕阳光辉照洒在彼此面容上，两人谁也没有先开口。
　　而被幸福唤醒的卡洛从口袋里钻了个脑袋出来，它睡眼惺忪，叼着一枚松子仰头左右看了看，用爪子洗洗脸，扭头一头扎进美食堆里去了。拿人手短，吃人嘴短嘛。
　　“嘿，有人想下来一起游泳吗？”
　　“得了吧马修，现在还是春天，一会儿太阳完全落下去，你就该知道冷了！”
　　水里的男人高声邀请道：“不不不，水里很舒服，一点也不冷！来吧女士们，都已经到了这里，别做胆小鬼！”
　　虽然知道那家伙在使激将法，但大家都在兴头上，今天出来本就是为了好好玩一场。先前酒吧环境密闭，的确有些闷，看到面前这样宽阔平静的美丽海面，大家互相撺掇着倒也真都脱了衣服下水游泳。
　　伊冯没去，哪怕莱拉带一群人过来兴致勃勃拉她她都纹丝不动，“这么多人去游泳，岸上还是留下一个救生员看着比较好……”
　　可狡猾的女妖假装腿抽筋在海面挣扎了几下，就成功把她骗了下去。
　　卡洛把一堆松子搬到了礁石上，背毛贴靠着主人匆忙脱甩下的外套大衣，砸吧嘴，小爪子捧着松子享受美食。
　　女妖的陷阱真老套，但谁让被套住的人心甘情愿呢？
　　海面上，两个随着海浪起伏的人靠在一起。
　　女妖白嫩的手臂缠绕在炼金术士脖子上，身前靠上来饱满的柔软与温度和冰凉凉的海水一起，构成了晚霞下最让人背脊酥麻的触感与美景。
　　伊冯的手已经贴在了阿卓亚娜纤细的腰肢上，海水从指缝间灌入，滋润着手心下那片滑腻的肌肤。
　　恍惚间，她已分辨不清让心口狂跳的是包裹身体的凉柔海水，还是心上人与自己贴近的肌肤。
　　“你、你说过不会再骗我的……”
　　“哦，这可不是欺骗，”阿卓亚娜一手勾着她脖子，一手掬起一捧海水，浇到了伊冯里衣浸湿贴透出来的锁骨上，“我的骑士，这是你情我愿的引诱。”
　　水面晃荡，借着浮力，伊冯的心也随着面前沉浮在水波里的雪白肌肤和栗色发丝荡漾。
　　阿卓亚娜明亮的眼睛里倒映夕阳流火，手探摸抚到炼金术士脖颈后面，摩挲着她柔顺的黑发与肌肤。
　　趁着侵袭而来的无边夜色，女妖顺从心底的欲望与悸动，将唇凑了上来。
　　“天呐，马修好像溺水了！”
　　“还有杰奎琳！”
　　“阿奇也有些不对劲……”
　　唇一触即分，伊冯和阿卓亚娜对视了一眼，搂抱在一起的身体分开，一同朝惊呼的方向游了过去。
　　施救工作很顺利，生活在海边城市，大家的水性都还不错。
　　当伊冯为几名溺水者成功施救过后，伯爵夫人已经指挥着姑娘小伙们从汽车后备箱拿出工具，在沙滩上燃起了一堆篝火。
　　一时兴起的游泳计划带来的后果就是，大家都没有毛巾。
　　天已经黑了，气温下降得很快，昼夜巨大的温差把人冻得瑟瑟发抖。在开着这两辆敞篷车回去之前，大家必须得先把身体弄干。
　　保暖的衣服当然要优先供给溺水者，几个小伙子甚至把上衣也贡献了出来给他们擦干身体，自己则冻得嘴唇青紫。
　　不过年轻人精力旺盛，跑到沙滩边打闹一番，很快就又恢复了活力。
　　小伙儿们出去跑跳，姑娘们则都依偎在一起烤火。
　　伊冯和阿卓亚娜有意无意贴靠在一起，两人心照不宣披着同一件外套大衣，贴紧的身体暗暗传递着暧昧的温度。而卡洛这时候也很贴心趴在主人腿上捂着，女妖一只手抚按在小家伙毛绒绒的背上，指尖时不时在她大腿上滑点碰触。
　　忽略掉似有若无洒落在肩膀上的香暖呼吸，伊冯看向对面几位已经缓了过来的溺水者，关心道：“你们还好吗？”
　　即便发生了这样的事情，大家的心情也依旧没有受到太大影响，好些人围在溺水者身边打趣。
　　有几个身体快干了的家伙还能站起来，跑过去加入到在漆黑海岸边玩闹的队列中，将沙滩上的贝壳捡起来丢来丢去。
　　“没事儿，就是腿抽筋呛了几口水而已，我们一会儿回了酒馆还能再拼一轮酒！”
　　红头发的芭蕾舞演员安吉学着莱拉的动作，像个小女孩一样将脚埋进沙子里，舒服到叹气，“可别提了马修，我看你们的毛病就是喝那些蠢酒喝出来的。”
　　安吉在酒馆的时候酒也喝了不少，可现在这种鄙夷批判的口吻……
　　伊冯侧头问阿卓亚娜：“什么蠢酒？”
　　炼金术士没意识到，她靠近说悄悄话的举动已经暴露了潜意识里对女妖更深一层的亲近。
　　趁着她反应过来前，阿卓亚娜已经亲昵挽住了伊冯的胳膊，同样咬耳朵跟她说悄悄话：“就是你带队抓了那个藏在酿酒师中间的渎法者以后，之前罗宾酒庄已经投放到市场上的最后一批元素毒酒。”


第28章 
　　经历了之前下毒的事情，罗宾酒庄多年经营的良好口碑已经在市民心中坍毁大半，不仅先前想通过海路进军国际的打算落空，就连约德郡本地的红酒市场也丢失了大半。
　　但没人想到的是，在地下世界，罗宾酒庄的红酒以另一种诡异的形势风靡了起来。
　　城市包容了一切，里面既有光鲜亮丽的正面，也有水面阴影之下危险的另一个世界。
　　那个世界里毒品交易泛滥，性与暴力无处不在，人们在欲望与堕落间追求最直白的感官刺激。而罗宾酒庄以往产出的毒酒，就成为了其中的一种。
　　魔毒症是一种异变元素腐蚀精神和人体的罕见病，患者往往遭受双重折磨，会做出些匪夷所思的奇怪举动来。
　　而异变的魔法元素留存于人体内，又会带给他们一些不存于普通人身体中的超能力量。
　　痛苦之余，来自于力量掌控上的精神满足，也是许多渎法者堕落的起源。
　　而藏在罗宾酒庄的那个污染型渎法者，他作为酿酒师能站稳脚跟，很大程度上就是因为他手里诞生的酒液在香醇之余，还能让品尝者自精神上得到一股飘飘然的欣快体验。
　　以往他太谨慎，毒酒混杂在合格品中流向市场还不明显。
　　偶有中招的人只把那种感觉与微醺时的迷醉混淆，罗宾红酒也是在这种情况下慢慢占据市场打响口碑。
　　如今真相大白，专门针对这种特异毒素的炼金检测试剂配方已经被政府聘请的首席魔法顾问公布给了各大教区医院和诊所，这不是什么秘密。
　　于是人们很容易就能将已经流入市场的这些酒甄别出来，然后发现了它的与众不同。
　　品尝过酒液后，身体每个细胞都好像在欢呼沸腾，精神上的愉悦满足令人痴醉沉迷，这种能轻易获得的酒后如微醺般的清醒欣快感，与地下交易市场流通的精神管制类药品几乎有异曲同工之妙。
　　而毒酒和那些毒品相比，却有更大的妙处——在饮用后五分钟内不混饮别的酒液，元素遗毒就会迅速流失，不会对人的身体产生伤害。
　　伊冯不由皱眉，她反驳道：“不，不是这样子的，这个世界上不存在没有后患就能使人精神频繁处于兴奋态的东西，那些酒也是。
　　我的确给出过毒酒只要短时间不与其他酒类混饮就无大碍的结论，但这只是针对过去的情况，那时候市面上的毒酒只是零星混杂在合格品里的一小部分。”
　　而现在地下市场将市面上的毒酒聚拢收集起来，以贩卖一种更安全的新型毒品的方式卖出去，再饮用这些酒的人就不适用于炼金术士先前的诊断了。
　　伊冯神色郑重劝道：“马修先生，如果你们将被元素遗毒污染的酒液当作毒品来进行流通，那它们某种意义上就是毒品。
　　学术界对此是有研究的，长时间和受元素污染的物品待在一起，人虽然不一定会患上魔毒症，但身体同样会出现和被魔毒侵蚀异变相似的症状，这次游泳时突然的抽筋呛水可能就是你们身体示警的信号……”
　　听她这么说，有几个溺水者明显听进去了，但马修却不以为然，显然是没怎么当回事。
　　“你也说了，那是长期症状，这种酒现在重金难求，有价无市，我们还能享受多久呢？
　　而且维吉哈特小姐，至少照目前情况来看，就算放在毒品里，这玩意儿也已经是对人体伤害最小的了吧？”
　　欲望就是这样一步一步将人诱引带进深渊的。
　　开始时只是为了追求那一种欣快的精神愉悦，到了后来便不会再满足，喝了毒酒的人一定会再尝试混饮，只为体会元素遗毒激活生效瞬间的感觉。
　　而教区医院及诊所提供的解毒试剂更是放大了人们的侥幸心理。
　　中了毒又如何，反正有解毒剂。安全可控的稀有“毒品”，没有什么比这玩意儿更能迎合地下市场和上流社会的需求了。
　　马修大大咧咧笑道：“再说了，我是个律师，你又在警务厅工作，我记得法律没将这些酒列入危险精神药品管制目录中吧？
　　这也就说明了，市场上已经行将绝迹的那几批罗宾红酒，既不属于毒品，饮用又不违规，就算警察也没有资格去管这些东西......”
　　所以追根究底，是她间接导致约德郡地下毒品交易市场开始流通这玩意儿的吗？
　　阿卓亚娜仿佛看出了身边人的想法，她岔开了话题责备道：“嘿马修，这可不是什么值得炫耀的事情。恰恰相反，任何主动去追求上瘾的行为都很愚蠢，这会消磨你的意志，让优秀的人沉溺其中，醉生梦死虚度光阴。
　　相信我，如果你真对毒品上瘾，那我要考虑换一家律师事务所合作了。”
　　男人一下就慌了，在朋友们的打趣声里，他大声发誓：“我绝对没有沾毒品，莉娅，你知道我的，我可没有酗酒的坏习惯！”
　　从云层后面出来的月亮将沙滩照成了银白色，海面波光粼粼的美极了。
　　虽然精力旺盛的小伙子们还有些意犹未尽，但气温已经越来越低，大家烤火将身上烘干以后就准备回去了。再拖下去，姑娘们可没有勇气再坐上那两辆拉风的敞篷车。
　　回去的一路仍是欢声笑语，大家挤在一起开着玩笑，女孩们互相抱紧取暖，男孩们则尽力在女士们面前表现着他们的男子气概。
　　然而嘴上不说，司机却也很诚实的将车越开越慢，任谁也看得出来，这几位绅士也冻得够呛。
　　回到酒馆的时候已经将近夜里十点多钟了，派对不出意外还没结束——这种联谊聚会玩通宵都是很常见的事情。
　　不过才十六岁的里奥已经被林赛他们安排车送离海岛回他的学徒宿舍了，这让莱拉十分感激。
　　明天早上大家都还要工作，伯爵夫人的朋友们大多家境都不差，工作体面且薪酬优渥。
　　总有那么一波有钱人，他们好像不需要睡觉，玩通宵都能准时上班，完美迎合了莱拉对生活多姿多彩的上流社会精英们精力充沛、好玩享乐还能保证工作效率的超人刻板印象。
　　打字员小姐自认不是超人，她脚上还穿着那双酷刑般的漂亮鞋子，急需回到公寓泡个脚好好休息睡一觉。
　　今晚的联谊派对很愉快，认识了不少有趣的新朋友，但她们不属于这个地方，该回家去了。
　　和新朋友道别以后，伊冯和莱拉坐上了红槭木庄园来接送的车。
　　这次依旧是炼金术士熟悉的那辆装了白色蕾丝车帘，车门处漆了枫叶图样的气派小轿车。
　　车里坐了五个人，除了三个女孩和作为司机的庄园管家帕尔默，伯爵夫人另一位一直留在酒馆跳舞喝酒的男性朋友坐到了副驾驶座位上。
　　这个男人是一位建筑设计师，也住在海岛约克曼区之外，家的方向碰巧和伊冯她们顺路。
　　穿着那双令人痛苦的鞋子让莱拉今晚消耗的精力比平时更多，她一上车就疲惫靠到伊冯肩上睡着了。
　　而副驾上的那位小伙喝了酒，很快也呼呼大睡，平稳的呼吸声里还带了一点轻轻的鼾声。
　　伊冯本以为帕尔默会先在庄园前停留，却没想到车径直沿主路开上了跨海大桥，阿卓亚娜坐在车里，看架势是要把他们都送回家再回返庄园。
　　伊冯一点也不困。莱拉枕在她肩头睡得很熟，卡洛也爬了出来，两条后腿和大尾巴蹬扒着从缝隙钻进了莱拉的手包。主人左右两边都有人，小花栗鼠在大衣口袋被挤着不舒服。
　　车后排座位上还清醒的两人都低头看着卡洛的动作，阿卓亚娜身体挨擦着她的胳膊，“上回在咖啡馆我就想问了，卡洛是怎么到你身边来的，它是宠物吗？”
　　“它是伙伴。”伊冯用食指戳了一下卡洛的尾巴尖，露在手包外的最后一截尾巴就刺溜也钻了进去。
　　卡洛鼻子探出来嗅了嗅又缩回去，吱吱叫两声像是在道晚安，就跟从里头关门一样把包阖上了。
　　“我进入学院第一年的时候，有一晚错过闭馆时间不小心被关进图书馆，第二天醒来的时候，卡洛就出现到了我身边，从那以后就一直陪着我了。”
　　魔法炼金学院的前身是亡灵魔法学院，是一百多年前的那位亡灵魔导师在妻子的支持下修建起来的。
　　百年风雨，曼森威尔和大陆其他同盟国一样也经历了数起内战，在那个战火连天政治动荡的时代，图书馆曾被衰落的李斯特家族当作最后的庇护所保护了数以万计被保皇党迫害的流亡者。
　　学院的图书馆也可以说是一座博物馆一样的小城堡，里头有四通八达的回廊走道，任何一个楼梯的拐角处都可能藏有上世纪留下来的暗门。
　　据不完全统计，学院图书馆里至少还留有十间魔导秘密实验室，而李斯特家族对此讳莫如深，从不对任何人提起，就连学院现今的院长及董事会成员都不知道那些房间的具体位置。
　　伊冯怀疑自己当初误打误撞闯入的那间地下室就是其中一间。
　　但那个涂抹了古怪图纹符号的小房间里什么都没有——拜半个世纪前的战争动乱所赐，很多珍贵的典籍及记载已经失传了，伊冯至今不知道那些符文的含义与用途。
　　不过那间消失再也找不回来的地下室在那个寒冷的夜里给了少女时期的炼金学徒一个温暖的庇护所。
　　第二天，伊冯蜷缩在小房间地板上醒来的时候，卡洛就已经钻到她怀里睡大觉了。
　　“听起来像是一场奇妙冒险。”车里还有其他人，阿卓亚娜话语很谨慎，“卡洛身上有让我亲近喜爱的气息，它很特别……”
　　当然特别了，没有哪只金花鼠能健健康康活过七八年的。
　　伊冯不愿在外人面前透露太多，她看向身旁柔若无骨般半倚在自己身上的女妖，转移了话题，“莉娅，你有市场上流通的那批毒酒下落吗？”
　　“我有办法追查到，不过伊冯，这样做其实没有必要。
　　这件事跟你没关系，警务厅乃至市政府都没办法用现有的规则去撼动既定秩序，就算没有这批酒，也会有其他更危险的东西来占据地下市场的份额，过剩的道德责任感与同理心是一种枷锁。”
　　“我没有——好吧，你说得对，的确没有必要。”伊冯往后靠到了座椅靠背上。
　　“不是你想的那样，我不关心那些人是不是会因自身的选择而受到伤害，但元素之毒的危险没有你们以为的那么简单。
　　人总容易对一些小事情过度应激，但真正的危险降临到身边的时候，大家却又总是视而不见。
　　魔毒症没有人们想象中那么可怕，那些异变的元素却不然，炼金术士不是魔法师，空气中的元素早已失控……算了，没什么。”
　　在学术界和各国政府高层的共识里，有一项不会向民众承认公布的残酷事实，那就是炼金术士能治疗的病人才被称为魔毒症患者，治不了的，便归为“渎法者”。
　　马修他们的确能从那些元素毒酒中享受一时的快感，可一旦越过了某条界限，伊冯就会以术士的身份，毫不犹豫、不存丝毫怜悯的杀了他。
　　这何尝不是另一种意义上的残忍。
　　伊冯敛去了眼神里的淡漠冰冷，侧头道：“那你代我提醒一下阿尔伯特，每一次驱魔都是对身体的巨大伤害，尤其是像他这样有基础病的人。
　　如果再来一次的话，我的解毒剂能起效，他的肺可经不起折腾了。”
　　伯爵夫人此时看上去温顺极了，她明亮的眼睛在窗外照射进来的月光下倒映晚星，忽闪忽闪，“嗯，我们会注意的。”
　　伊冯心底一动，“你没有喝过那玩意儿吧？”
　　女妖是少数从异变的元素之毒影响下诞生的特殊人种，她们体内好像天然就有对应的抗体，不会被空气中的元素侵蚀染上魔毒怪病。但这并不意味着绝对免疫。
　　身体健康不容易被病毒侵入的人往往一患病就是重疾大症，女妖一旦被人为感染，也是如此。
　　不过由于自身天赋，她们凭直觉就能避开某些危险。就像伊冯那天出现在庄园之前，阿卓亚娜在生日宴会上和朋友们碰杯时喝酒，她的唇根本没有沾上那杯令她打从心底里排斥的红色酒液。
　　面对身边人紧张的目光，伯爵夫人眨了眨眼，鬼使神差又撒了谎：“啊，我、我好像前几天好奇尝了一次。”
　　从来没有人敢这么严厉的支使她，就连帕尔默叔叔也一样。
　　把车上客人送到家以后，伊冯命令伯爵夫人和管家在车里等着，她跟莱拉说了几句话，便上楼把自己的手提箱带上，像个严肃的家庭医生一样回来将帕尔默叫到了旁边交谈。
　　在隐晦确认管家知道女主人的身份之后，炼金术士言辞郑重的告知了帕尔默，伯爵夫人任性的行事可能会带来的严重后果。
　　车窗开着，阿卓亚娜有些紧张，她坐在车后排看着两个人交谈，“那个，我……”
　　两人一致投来的严厉目光叫她闭上了嘴，乖乖缩在座位上不说话了。
　　小轿车回返庄园，炼金术士这次坐上了副驾，向来任性恣意的女妖不知为何紧张到不行，她手心开始冒汗，语气有些娇娇怯怯的试探道：“伊冯，帕尔默叔叔？”
　　伊冯没说话，向来疼爱她的老管家语气里也带了责备，“夫人，一会儿回去以后，您要听维吉哈特小姐的话，我会去清理酒窖。”
　　不！她那些珍藏的陈年佳酿……
　　车辆在碾过路面一块凸起的石砖时颠簸了两下，伯爵夫人身体跟着摇晃，借机伸手抓住了前座那个人的衣角。
　　伊冯笔直坐着没有回头，阿卓亚娜心内哀叹一声，认栽般将额头撞到了前座皮质靠椅背上。
　　既然没有勇气跟真正关心自己的人说出真相，那就只能乖乖听话，任由安排。
　　帕尔默说话算话，回去第一件事就是把酒窖的钥匙没收掉，大晚上就去清点主人的藏品。
　　而酒窖里也的确有几箱存放得当的元素毒酒，一部分是朋友寄存的，一部分是阿卓亚娜先前见有利可图收来的藏品。这玩意儿的收藏价值其实挺高来着……
　　风情万种的伯爵夫人重新变回了针叶林中湖畔的那只黏人小鹿。
　　在车上的时候，她坐在后排揪着伊冯的衣角，讨好般轻轻戳勾对方的小手指。到了庄园，她也亦步亦趋跟在炼金术士身边，对方说要准备什么都满口答应。
　　去到那间熟悉的私人会客厅，阿卓亚娜在沙发上腿并拢，手搭在腿上像个听话的学生一样乖乖坐好。
　　她看着伊冯打开手提箱卡扣，右手先给左手戴上轻薄的医用手套，修长手指屈伸让手套贴合，配合着另一只手的拉扯，弹性塑胶环就在手腕上打出“啪”的一声脆响。
　　伯爵夫人不知道脑海里描绘创作了一副什么样的图景，瓷白的面容一下子染上了霞粉。
　　伊冯可不知道她在想什么废料，面无表情消毒、采血。血滴进试剂管中，澄清的蓝色溶液里瞬间出现了一团铁锈颜色的絮状物。
　　她微微皱眉，抬眼望向对方，阿卓亚娜此时也正看着她，眼神里似乎正散发着迷人的奇异光彩。
　　“怎么了呀？”
　　“没什么。”她低头从手提箱里重新挑选试剂现场进行调配，“是我的疏漏，我提前配好针对这种毒素的通用检测试剂对女妖是不起效果的，你的血液里本就正常附着了元素……”
　　伊冯话突然停顿了一下，她抬起头，眼睛眯了眯，“莉娅，你是不是又在对我施展幻术？”


第29章 
　　“没、没有啊，你想多了，我怎么会……”
　　在炼金术士的目光下，女妖的声音越压越低，她心虚凑了过来抱住伊冯的胳膊，语气是娇娇黏黏的亲热讨好，“你不能怪我嘛，这种本领有时候就像人的思想与本能一样，就是不好控制的！”
　　伊冯低头看了看手里的玻璃试管。
　　女妖的致幻天赋其实并不过于强大，大多数情况，人只要神智清醒，足够细心坚定，多加留意就能发现端倪。
　　譬如，炼金术士手中的试管里原本应该是澄清透明的液体，此时颜色已经肉眼可见的透出淡粉，并开始咕噜咕噜冒一些小气泡。
　　阿卓亚娜看着她柔声道：“我读过一些炼金书籍，里面说很多针对特定魔毒病症的检测方法如果用在我们这类人身上，一般都会有极大误差——”
　　“嗯，所以我才需要多换几种不同的检测方法进行联合诊断，就跟警察破案和医生问诊一样，排除掉各种干扰项，得到的结果就会接近事实。”
　　说着，伊冯换了一支试剂粘稠且颜色较深的试管，果然，这一次幻术干扰下的视觉影响就小了很多。
　　“你体内本就有元素的痕迹，普通人喝下毒酒需要再混饮别的酒类才能激活毒素，你却是不需要的。
　　我必须查清楚，这种毒素在你体内会不会产生新的变异……怎么了？”
　　如果是别的术士或炼金学徒，也许他们还查不出来，糊弄一下就过去了。但面前这位严谨优秀的术士小姐，女妖心里还真有些忐忑。
　　但要她现在承认道歉，面对帕尔默叔叔和伊冯，她又心虚不太敢……
　　阿卓亚娜没有回答，而是在炼金术士的目光落到自己脸上时加大了魅惑的力度，伊冯的眼神瞬间出现了一丝恍惚迷离，但她很快又从那种状态里清醒了过来。
　　伊冯低下头配制试剂，这次轮到阿卓亚娜疑惑不解了。
　　她的魅惑术失效了吗？还是说，伊冯对她的喜欢已经在相处中逐渐降至了标准线以下？毕竟幻术的根本是依托现实的精神诱导，如果没有爱意或羁绊作支撑，本就不存在的东西也不可能凭空出现。
　　“伊冯？”
　　炼金术士没有说话，而是一口气配了二十管不同的试剂，直到将两排试管架堆满才停手。
　　二人相处的时间还太短，彼此的吸引也更多停留在更浮浅的表象上，伯爵夫人其实对伊冯的了解并没有多么深入，也并不熟悉她的一些小习惯和内在性格。
　　所以阿卓亚娜不知道，面前这二十管溶液背后表明了这位术士多么惊人的知识储备和卓越才能，也同样不晓得，这种近乎强迫症一样的一蹴而就意味着什么。
　　越是暗流汹涌的海域表面看上去越平静，喷涌的火山在爆发的前夕是超然的静寂。
　　如果乔安娜教授在这儿，一定能看清自己最喜爱的学生平静外表下隐藏的波涛骇浪。
　　伊冯将两排试管架推到阿卓亚娜面前，将采血针消毒擦净后握在手心也递了过去，“你自己来吧。”
　　伯爵夫人纠结捏了捏自己的食指，“要这么多啊……”伊冯仍是垂眸不看她。
　　女妖终于察觉到了端倪，目光从术士手心移到了她侧脸，天生爱撩拨人的猫儿脾性又上来了，原本她只是搂着伊冯的胳膊，此时又凑近了一些，手往对方不看自己的那半张脸摸去。
　　手腕被牢牢抓握住，面前那双幽深的黑色瞳孔里倒映出壁炉闪烁的火光，女妖在炼金术士原本逃避的目光里终于见到了自己满意，想要，却又不自觉为之战栗、背脊酥麻的东西。
　　她声音柔缓了下来，抽了抽手，“伊冯，我不敢自己采血，好疼的呢~”
　　自她们相遇以来，伊冯的脾气就一直很好。
　　当然，炼金术士生气的样子女妖之前也见过了，没有一点歇斯底里，仿佛最愤怒的时候都能保有理智。
　　但这反倒让阿卓亚娜有了探究的欲望，想看看这样深沉包容如海域般的人失控是什么样子。会是浩荡、汹涌，像外祖母曾追求的那种几乎能将灵魂都灼得滚烫的炽热之爱吗？
　　女妖是能看见自己魅惑的对象眼中所看见的景象的。
　　伊冯捏着她的指尖，将血一一挤滴进试管中，而阿卓亚娜的眼里，左右眼是真实与幻象不同视角的交叠。
　　一边是骤然变色的絮状沉淀，另一边却只是变了颜色；左眼看到的液体里鼓出无数微小的气泡，右眼看到的却是液体表面燃起蓝焰……
　　血才滴了几管试剂，女妖指尖的小小伤口就凝固了。
　　她把食指塞进嘴里吸吮了一下伤口，然后将另一只手塞进伊冯手心，面色无辜纯然道：“还要继续吗？”
　　这还怎么继续，在炼金术士眼里，前几支试管内发生的所有反应都超出了任何一种元素理论的范畴，全部都古怪、混乱，没有一丝逻辑规律。
　　是她学艺不精，还是毒素混合变异太快，阿卓亚娜体内已经生成了一种全新的元素遗毒？或者说......
　　海鸥在波浪滔天的汹涌海面上飞舞前进，努力想破开谜团，但它如何能真的摆脱并忽视掉下方奔腾浩荡的情感激流？
　　伊冯低下头开始收拾东西，“不继续了，干扰项太多，我白天会安排人过来再采一次血，结果出来电话通知你。”
　　伯爵夫人笑了起来，看着这头谨慎纯白的独角兽发现了陷阱准备调头撤退，她愈发来了兴致，“你要的东西不是都齐备了吗，待在我这儿有什么干扰项？”
　　夜晚人的思想本就容易情绪化，再加上日落时分海面上的那次身体接触和吸引，更何况女妖有意无意还一直在身边撩拨她，伊冯有理由相信自己此时的判断力已经被幻术所影响，眼中看到的一切已不再客观。
　　摘掉手套，再将手提箱扣好，伊冯拎着箱子告辞，阿卓亚娜坐在沙发上托腮看着她，“你知道吗，其实炼金学术界对很多魔法元素影响生物的描述认知都有错误，尤其是女妖。”
　　伊冯当然知道。
　　人类掌握的所有知识都是在摸索更新中前进的，现在以为的真理可能二十年后就更新迭代被推翻，由更准确的新理论替代掉固有的旧知识，这本就是文明科技进步的方式。
　　“大部分元素之毒对女妖不起效不是因为我们对其免疫，而是我们有办法将毒素消解……”
　　半真半假编着瞎话，阿卓亚娜从沙发上站了起来，伸手抚摸着她风衣外套的边领，“你猜猜是什么方法？”
　　伊冯觉得自己的脸腾一下烧了起来，血液沸涌的声音几乎盖住了心跳。
　　这样拘谨的姿态，反倒叫阿卓亚娜越发有如鱼得水般的从容。
　　另一个人的感情全然牵系在自己的掌控中，周身被浓烈缱绻的爱意包裹的感觉是如此美好，难怪每一位女妖在遇上心动生情的人之后，就再也离不开这种感觉。
　　伊冯的理智只足够支撑自己将手提箱好好放到沙发前的雕花案几上，然后发生的一切就像瞬间燎原的山林大火，统统吞没在了急促的呼吸之间。
　　壁炉的火焰熊熊燃烧，火光闪烁跃动在雪白的肌肤上，晃得人心慌。
　　阿卓亚娜的裙子松松垮垮滑落在肩头，细腻的肌肤被烙上了红色的痕迹，伊冯心头此时竟升腾起了一个古怪的念头。原来吻痕是这个样子的么？就像是在另一个人身上烙下印记，昭示着此时情浓彼此的互相归属……
　　她愣神的空隙，怀中人似觉得冷，微微瑟缩了一下，伊冯抬手将她搂紧，女妖回报她的体贴，手臂缠上她的脖子又送来了绵热的吻。
　　唇舌纠缠，肌肤也蹭贴到了一起，风衣外套的掉落唤醒了些许理智，伊冯嘴唇滑过阿卓亚娜的脸，“等、等一下莉娅！”
　　哪有人这种时候还能停下的？！
　　明明自己被她揉搓到衣衫不整，这个道貌岸然的家伙除了领口乱了一些外竟还维持着一本正经的样子，乌亮的眼睛湿漉漉的，倒像是一只被自己欺负的可怜小狗。
　　伯爵夫人恨恨威胁道：“你要是现在说走，我就立马打电话叫别人来。”
　　伊冯顿时卡壳了，她嘴唇嗫嚅两下，看着面前衣不蔽体的美人，吞咽了一口唾沫，弱声道：“那，我、我先去洗个澡......”
　　主卧的浴室外，阿卓亚娜将地上的风衣捡起来在衣帽架上挂好，又从床头的柜子里摸出一瓶藏起来的红酒，启封后倒入高脚杯里晃了晃。
　　她握着酒杯看向浴室，眼神似在思索什么，良久，像是下定了决心，女妖将杯中酒一饮而尽，舔了舔嘴唇，将原本束起的长发抓散。轻薄的衣衫滑落在地，赤着脚的美人推开了浴室的门。
　　潺潺水声和接吻声混杂在一起，浴室里，伊冯的声音带了些许沙哑，她拘着阿卓亚娜细软的腰肢，低声道：“莉娅，你丈夫……”
　　女妖将脸埋到她肩上笑，“我说你下午怎么不对劲，路上林赛跟你们介绍海岛风景的时候没有提吗？我从来就没有什么丈夫，塔妮斯顿伯爵夫人现在也没有。”
　　可是......
　　水温被她调热，阿卓亚娜将伊冯一把推入了花洒下，隔着温热的水幕，她坦然展露的身体线条匀称优美，在炼金术士眼中就像是一尊完美的女神雕塑。
　　“伊冯，你确定今晚想跟我聊这些？”
　　——
　　早上七点钟左右，伊冯睁开了眼睛，这张床很舒服，但更温暖绵滑的是身侧半拥进怀里的那具柔软身体。
　　她悄无声息从阿卓亚娜身边慢慢滑出了被子，起床穿好衣服。本来准备就这么离开的，但想了想，伊冯又返身坐回到床沿。
　　“莉娅。”
　　女妖脸在枕头上蹭了蹭，把被子掀起来盖住脑袋，只留几缕微卷的浅栗色长发在外面。她在被子里哼哼嘟囔着撒娇：“好困，什么事啊……”
　　被子外面安静了一会儿，一只手隔着被子轻轻搭到她的肩头，拇指微微摩挲了一瞬，“没什么，只是和你说一声，我离开上班去了。”
　　卧室重新安静下来，又过了一会儿，被子掀开一条缝，阿卓亚娜偷偷往外瞄了好几眼，等确定人已经走了，才把脑袋钻了出来。
　　不知道是在被子里闷的还是什么，她脸有些红。
　　仰躺着想了好一会儿，伯爵夫人把被子掀起来往身上看了看，骂一句脏话，拿被子蒙住了愈发红媚的脸。
　　但刚闭上的眼睛又睁开，她扭头凑到边上，像个小动物一样轻轻嗅了嗅，将伊冯睡过的枕头抱搂进怀里，这次才真正闭眼继续睡了。


第30章 
　　出了港口区，沿着漫长的海岸线，约德郡海边数条道路接洽大桥和堤坝，共同汇成了一整条沿海大道。
　　这条大道翻山越岭，几乎连通了整座城市的三个辖区。
　　清早，海湾区警察就在沿海大道的其中一条路段的桥下拉起了封锁线。
　　这个地方稍微有些偏僻，完全位于郊区路段，车很少，过往的行人还没有桥下水边打洞的河鼠多。
　　“早，长官。”
　　伊冯从警车上下来，打量了一番这个地方。
　　这里离海岸的礁石堆大约有一公里左右的距离，从桥边远眺海岸，远处海面平静无波，而桥下则是一条平行于海岸线静静流淌的小河流，其余入目的便全是荒凉的杂草。
　　“早上好，卡尔警探。”伊冯沿着斜坡下到桥下，“尸体呢？”
　　“在停尸房。”卡尔耸了耸肩膀，“没办法，昨天是周末，长官。这附近听说夜间有狼出没，骑警队发现尸体后就都带回去了。”
　　这里也没什么线索，只有一辆翻倒后一头栽进河里的出租车。
　　车的所有玻璃都碎了，车身上有很多爪印和凹陷下去的深坑，铁皮都被抓烂，像是发生车祸后又被某种残忍的大型动物攻击过的现场。
　　当然，车里的司机和乘客都没有幸存，据发现尸体的骑警说，司机困在驾驶座上当场死亡，而乘客则是被像狮子之类的大型野兽从车后排拖了出来扑咬撕碎，尸体有如破布袋一般惨不忍睹。
　　“死者身份查出来了吗？”
　　“是的，两个人，一个是司机弗莱迪，家人已经报了失踪，说他周六到海湾酒店接客人送去港口，从那以后就再也没回来。
　　乘客蒙罗·沃克，是一名从首都坎德尔过来的会计师，上周一到了约德郡以后，就一直住在海湾酒店。”
　　海湾酒店在市中心，如果想不堵车的话，去港口走这条沿海大道，穿过近二十公里的无人郊区的确最快。
　　到了海湾酒店，从港口分局借调到特案科的摩根警探也已经到了。
　　摩根是个肤色较深、英姿飒爽的拉丁裔女人。她十五岁就进了港口区分局，如今才三十出头的年纪就已经做到了塔肖尼警督的副手，是港口区有名的资深警探，已拥有近二十年的办案经验。
　　那个年代，工人运动才刚兴起不久，法律也并不完善，对于那个时候的约德郡警局来说，还不存在雇佣童工的概念。
　　即便是汉克斯伐诺的今天，正规的教育院校也没有取代掉古老的学徒制学校，子承父业至今都很常见。
　　摩根的父亲当时就是约德郡的老警察，她进入警局是顺理成章的事情。
　　见科长已经到了，摩根将查到的东西一一向她汇报，瞬间就将卡尔和斯宾塞比下去了。至于科里另外一名警员——她是坐办公室的文职警察，不出外勤的。
　　在这桩命案里，司机应该是被牵连的无辜者，被拖出后座死状凄惨的蒙罗·沃克才是凶手的目标。
　　看过案发现场那辆车外表被刮花的铁皮和侧面撞凹陷的深坑，没人相信车祸是意外。
　　那不是人或普通野兽能造成的伤害。
　　“蒙罗·沃克，四十七岁，首都坎德尔人，是受雇于中央政府的会计师。
　　据海湾酒店所说，蒙罗这两年每个月都要在首都至约德郡之间往返三次，差旅费用都走的公账……
　　我已经给坎德尔那边发去了电报调取沃克先生的身份档案信息，预计中午会有回函。
　　沃克太太那边也联系上了，她买了船票，今天中午会坐上从坎德尔过来的轮船，明早应该就能到。”
　　伊冯点了点头，问其余警探：“还有什么补充的吗？
　　没有的话，卡尔，你去调查沃克先生上周的行踪轨迹，我要知道他来约德郡的目的，他去过的地址以及产生过矛盾冲突的所有人。
　　摩根警探，你还是负责与坎德尔那边的接触，我要知道他的具体工作内容，交叉比对看他的死是不是迎合了某些人的利益。
　　斯宾塞，你去停尸房，法医那边有结果了就通知我，明早沃克太太乘坐的轮船到了以后将她接到警局做笔录，要确定她真是从坎德尔来的。”
　　安德鲁神父已经换了一身制服，他跟在炼金术士身边问道：“您已经知道凶手是哪一种类型的渎法者了吗？”
　　伊冯从豪华的酒店大堂往外走，“能撞翻车辆的体型和刺破铁皮的利爪，左不过是食肉属的兽化型患者。
　　对方具体是什么类型对我而说倒不重要，最重要的是得把他揪出来，已经杀过人的渎法者，就不可能再停手了。”
　　站在人来人往的主街大路上，伊冯看向安德鲁：“神父，你要回教堂做日课祷告吗？”
　　“是的，我会为这两个可怜人祈祷上帝的祝福，愿他们灵魂安息。
　　案件侦破我们帮不上什么忙，但抓捕魔鬼的时候，您尽管打电话到圣音大教堂，教会的顾问驱魔团队随时听候您的差遣吩咐。”
　　神职人员充当的魔法顾问都是兼职，为了避免影响警局办案，他们只会在跟随出警确认案件类型和最后缉凶驱魔的时候才出现。
　　伊冯跟安德鲁神父指点交代过一番后，他便回去提前安排驱魔前的准备工作了。
　　现在是上午九点多钟，还不到十点，市中心的主路大街上车水马龙、拥堵不堪，好几名巡官站在路岔口指挥交通。
　　“斯宾塞，把你的自行车留给我，你坐警车回去。”
　　摩根眼睛在她耳朵上瞄了一眼，伊冯看过来，“怎么了？”
　　摩根神色淡淡摇头，什么也没说，骑上自行车就走了。
　　伊冯拿出怀表看了眼时间，略有些犹豫，但最终还是到电话亭拨出了一个号码。
　　电话接通的瞬间，她手心出汗，有些紧张，听见对面传来一个含糊慵懒的女声：“喂？”
　　对面的女人像是才刚刚睡醒的样子，没听见回答，对方停顿了一下，突然唤她名字：“伊冯？”
　　伊冯只觉浑身血液上涌冲到头顶，脸一下子就红了。她结结巴巴回答：“是、是我，莉娅，我吵醒你了吗？”
　　阿卓亚娜在话筒那头轻笑：“你说呢？我卧房的电话号码没几个人知道，知道的人也不会这个时间点打给我。”
　　她打了一个哈欠，伊冯几乎能想象到她衣衫不整趴在桌上，娇嫩的红唇说话时对着话筒呼气的样子。
　　呼吸像沿着电话线轻飘飘吹到了耳边，炼金术士不由握紧了听筒。
　　“困死我了，你可真能折腾，晚上不让我睡，白天也不让我睡……
　　说吧，什么事情，有东西落在我这儿了吗？”
　　“没、没有。”
　　伊冯整个人都要烧起来了，她垂着脑袋，耳边吹散的黑发遮不住红透了的耳朵，“对不起，我弄疼你了么？”
　　阿卓亚娜睁开眼睛，几乎能想象到电话那头炼金术士低声下气哄她的样子了。
　　她坐直身子，一手握着电话听筒，另一只手拈起女佣送来的小蛋糕咬了一口，语气漫不经心，眼底含了笑意，“你打电话过来就是为了问这个？”
　　“不是！当然不，我、我只是想和你说一声早安，早上离开的时候忘记了。”
　　阿卓亚娜愣了一下，她将蛋糕放回到碟子里，眼睛弯了弯，也柔声道：“这样啊……早上好，伊冯。今天的工作顺利吗？”
　　她用小勺戳了戳蛋糕上的奶油花，挖了一勺香甜的奶油送进嘴里，“如果你现在过来的话，还来得及和我共进早餐。”
　　这当然是一句玩笑话，不过这句玩笑却让伊冯多少放松了下来。
　　她舒了一口气，对着电话亭扬起笑，不由自主多说了几句：“不了，早上特案科接了一桩案子，我现在在海湾酒店门口，一会儿要回警务厅向署长陈述案情简报。
　　莉娅，你这两天先不要喝酒，我和安德鲁神父说过，中午会有修女去给你采血送到我这儿来……”
　　唔，亲密接触果然能大幅度拉近距离，之前这只吃了亏的独角兽可不会这么亲昵的跟她说这些关于工作的话。
　　阿卓亚娜舔干净了勺子上的奶油若有所思。
　　真奇妙，就像是打破了人际关系中一层微妙的薄膜，她现在心里对伊冯有了一种更随意的亲近感，而对方好像也自觉将自己摆在了一个离她更近的位置上。
　　维吉哈特小姐的身上还真是有一种老派又传统的责任心，不过这种老派的认真倒也不显得咄咄逼人令她讨厌。
　　只不过——
　　“伊冯，昨晚发生的事情其实不代表什么。”
　　炼金术士的心瞬间就坠入了冰窟，但随即又被女妖拎了出来用手心捧住捂着。
　　“就像你说过的那样，我们的生活步调并不一致，对感情的态度也不同，如果追问昨晚发生的事情对我的意义，你可以理解为我喜欢你。
　　但如果你因此而对我有了心理负担，那我们就把那当成是一夜情，我不怪你……”
　　伊冯被绕糊涂了。
　　所以阿卓亚娜对她的态度到底是什么意思？喜欢她，愿意和她在一起，但是要假装昨晚什么都没有发生，依旧和以前那样相处吗？
　　——
　　警务厅一间空置的会议室，百叶窗拉了起来，克拉克署长听过简报，正在斟酌着交代一些事情。
　　“蒙罗·沃克是个会计，也是中央政府的雇员，他的身份有些敏感……
　　伊冯，你在听吗？”
　　首席顾问发散的眼神动了动，回复了焦点，“是的长官。所以您的意思是，沃克先生是首都坎德尔那边派过来，查约德郡政府部门账务的人？他查的是哪个部门，警局还是市政府？”
　　“是消防局。”
　　克拉克署长说完又解释道：“不是你想的那样，消防局与我们是兄弟部门，蒙罗的死不可能跟咱们自己人有关。”
　　“长官，不管什么机构，学校、公司、医院还是政府部门，所有人都讨厌稽查核算账目的人。”
　　伊冯抬眼看她，“而且我找不到理由，能支撑一个会计在近两年的时间里频繁挂公账往返两地，除非他真在消防局的账目里查出了东西。”
　　克拉克署长少见的面色有点尴尬，“这就是我要跟你说的事情了，沃克先生的尸体确认身份以后，一位政府官员找到我这里，承认了他和沃克先生的地下情。
　　这位会计之所以经常往返坎德尔和约德郡两地之间，就是因为这段婚外情。”
　　“他？是个男人？”
　　克拉克咳了一声默认了。
　　“……是谁？”
　　伊冯皱起了眉头，“长官，您应该知道，作为和沃克先生有暧昧关系的婚外情对象，我是肯定要找到这名官员进行问询调查的吧？”
　　“你先从其他方面着手，调查该如何进行依旧由你负责。”
　　“可是长官，那位婚外情对象就是我的首要嫌疑人之一，我必须——”
　　“好了，我告诉你这个，是不想你先入为主怀疑火警消防的兄弟，以至于把关系闹僵影响到部门之间以后的合作，其他调查一切照旧。
　　至于那位政府官员，我会另派人去核实他的不在场证明。”
　　署长不愿意多说，又下了命令，伊冯只好离开。
　　她有些沮丧的回了特案科大办公室，斯宾塞和其他几名警员都在吃小蛋糕。
　　“长官，有人找你，我们请她去你办公室等了。”
　　“是谁？”
　　“塔妮斯顿伯爵夫人。哦，还有，请一定替我们谢谢她送来的小甜品，十分美味！”


第31章 
　　“说实话，你的办公室跟我想象中有些不一样。”
　　伊冯将百叶窗拉上隔断了外面大办公室几名警探投来的目光，她走到办公桌前，将一大堆凌乱摊开的文件规整起来放进抽屉。
　　“是有些乱，早上临时出警，这些东西我还没来得及收拾……”
　　“哦，我可不是指这个，这里已经很整洁了，跟你相比，我的画室才叫乱七八糟的，每次用过以后收拾都得好久。”
　　阿卓亚娜起身走到她旁边，“我本以为你的办公室应该比这里更大更气派才对。”
　　“这栋楼已经有近四十年历史，能腾出一个办公室给我们就很不错了，更何况还留了这么个小隔间来给我办公。
　　马奎尔警司说政府已经拨款准备择址建一栋新的警务厅大楼，到时候会专门给特案科留出半层楼来。”
　　阿卓亚娜偏头看她，“我好像听谁说起过这个，但选址还没有定。海岛是不可能了，不过我希望能建在海湾或铜钩区，那儿离跨海大桥更近，你觉得呢？”
　　也就是离她更近。
　　伊冯红着脸，“我觉得怎么样不重要，反正不是我来做决定。”
　　东西都收好了，她转身，目光不自觉在女妖唇上落了一眼，“莉娅，你怎么这个时候过来了？”
　　“我不能来吗？”
　　伯爵夫人摘掉了白色蕾丝手套，笑着从桌上拎起一个纸袋，“这种纸杯小蛋糕的口感很不错，糖霜一点也不腻，奶油里还有香橙的清甜，你尝尝看？”
　　伊冯只有用抿唇才能抑制嘴角止不住上扬的笑意，“就为了给我带一个纸杯小蛋糕吗？”
　　阿卓亚娜脚步轻缓靠近，直到将炼金术士逼靠到了身后的办公桌上，但这次伊冯伸手了。
　　她靠着身后的木桌，缓慢却坚定的抬手，揽扶住了心爱之人细瘦柔软的腰肢。
　　而女妖嘴角噙笑，顺从伏到她怀里也回搂着她，抬起一只手展开，掌心是一个呈现奇异符文形态的银质耳钉。
　　“你没发现落了东西在我那儿吗？”
　　伊冯这才恍然摸了摸自己的耳朵，的确少了一只耳钉，“我说早上遇到的那几位警探怎么老是看我，都没人提醒我这个……”
　　“他们可能以为戴单耳钉是曼森威尔的时髦？”
　　阿卓亚娜抬手从她的脖子摸到了耳后，手腕托靠在伊冯的锁骨上。
　　女妖好像很喜欢用这种侧捧着脸的姿势爱抚她，不过这样的接触，也的确很容易就能营造出一种让人沦陷的暧昧氛围。
　　“而且你今天没穿警服，我昨天有没有跟你说，你这一身打扮，风衣戴单耳钉很酷？”
　　阿卓亚娜凑到她颈边嗅了嗅，“你还用了我的浴液——”
　　唇被封住，鼻尖所触肌肤滑腻，揽抱住的腰肢柔软到像是一用力就能折断。
　　这个吻长到双方都喘不过气了才松开。但又没完全分开，伊冯像是个第一次吮到香甜布丁的孩子一样，迎着那香柔的呼吸，贪婪触吻碾磨着面前饱满欲滴的嫩红唇瓣，一刻也不舍得松开。
　　气息在唇齿间交换流动，连带着她原本清亮的声音都带了些许柔黏，“我没用浴液，是从你身上沾染的香。”
　　“是嘛，那这么看来，昨夜可真是太疯狂了，我们一定贴的很近……”
　　即便是刚有了首次亲密接触的愉快体验，正是对彼此身体的兴致感觉最浓烈的时刻，阿卓亚娜也有些吃不消对方的热情了。
　　她轻轻咬了咬伊冯的舌头，抬手抵在她胸口处，话语含糊不清，“伊冯，你是想把我嚼碎了吃下去吗？”
　　炼金术士这才清醒过来，拿那双湿漉漉的乌亮眼眸瞧着她。阿卓亚娜被她瞧得心软了一瞬，回亲了一下她的嘴唇做安抚。
　　“吃午餐了吗？”
　　伊冯连忙摇头，伯爵夫人歪头笑道：“没吃我也不能和你一起，我与律师约好了，一会儿要和林赛一起去与合作商签合同。”
　　伊冯也笑了起来，手搭在她腰上，大拇指轻轻摩挲，“教会积压的病人已经全部处理妥当，从这周开始我应该就不用加班了，晚上你有空吗？”
　　“做什么，想和我约会啊？”
　　“嗯。”伊冯的神色很认真，“莉娅，我想和你聊聊。”
　　阿卓亚娜看着她的眼睛，心里突然生出来一丝退避与抗拒。
　　她当然知道伊冯想和她聊什么，但无论是昨晚发生的事，还是她们之间的关系，都是女妖享受却不愿改变的东西。
　　她不想承担爱情里那些被称之为责任、枷锁以及一些负面的东西。她想用一层纱布将所有的喜欢与爱都笼罩掩住，不要揭穿，不用深入彼此的生活，只要隔着纱幕，只享受海面之上溢散出来的快乐和愉悦就好了。
　　于是伯爵夫人从她最喜欢的独角兽怀里离开，伸手帮炼金术士将那枚掉枕头下的耳钉戴上。
　　“今晚可能不行，明天我们再联系好不好？”她笑着与伊冯贴面道别，擦了擦对方从她唇上晕染了口红的嘴角，“反正你知道我的电话号码。”
　　伊冯虽然有一点失望，但并没有表现出来，而是体贴开门送她离开，办公室的警官们也都跟伯爵夫人热情的打了招呼。
　　出了警局走到马路边，伊冯拉开车门，阿卓亚娜按着裙子坐上了车，在她关门前勾了勾手指。
　　伊冯微微低头凑过去，女妖抬手在她耳边说了一句悄悄话。她脸有点红，站直了身体，“对、对不起，那你今晚好好休息。”
　　警局大门从里头推开，斯宾塞探了个脑袋出来，“长官，坎德尔那边的电报发过来了！”
　　“我知道了，”车门被关上，伊冯眼睛弯成了一个好看的弧度，“再见，莉娅。”
　　据坎德尔中央政府那边的人说，这件案子的受害者蒙罗·沃克是个固执且多疑的人。
　　对于一个稽查账目的会计而言，这种多疑造就了他履历上的辉煌，但也使他成为了一个极其不受人欢迎的“混蛋”。
　　“说实话，他的死我并不意外。”
　　因为蒙罗敏感的身份，署长克拉克亲自给消防局打了电话，那边便派了一个曾与这名会计对接的人过来。
　　“沃克先生是个自以为是的蠢货，叫那些恼人的家伙过来清查账目就是会带来这些问题。他不知道体谅变通，也从不站在实际角度上出发，只知道质疑价格，以会计的思维来衡量性价比。”
　　这名消防员显然很厌恶死者。
　　“自六年前开始，约德郡每年消防救援设备的支出金额就挤进了全国前十，但作为北大陆最大的港口城市，约德郡某些地区的人口密度已经超过了国内任何一座城市。
　　城市规划建设是一项长久工程，但以目前的状态来说，城市建筑设施老化，拥挤的人口源源不断自世界各地涌来，不仅警局在遭受严峻考验，我们消防部门也几乎在满负荷运转。”
　　“中央政府可不会管你们各自的情况，每年拨给各郡市的经费按城市人口面积分配，和其他地方相比，这笔钱只占约德郡消防每年总经费来源的百分之十。
　　但就是这么一笔费用，从去年开始，每个月沃克先生都要跑过来清查账目，盘问供货渠道，追根究底问我们为什么不采购性价比最高的供货商……
　　拜托，我们是火警消防局，不是什么经费最佳使用规划的调研部门！
　　专门抽调人手来应付他的审查就已经用掉了那笔经费的一大部分，您知道我已经多少次被从救援队叫回来去应付这个混球了吗？”
　　从楼下办公室过来陪同的马奎尔警司对伊冯使了个眼色，递了一杯茶给消防员。
　　“消消气莱恩，我们这儿也是一样，中央政府拨下来十块钱，其中至少要拿出三块来证明我们把钱花到了正途上。
　　尤其是约德郡这些年经济发展太快，坎德尔那边更不想让咱们好过了……”
　　中央与地方的矛盾哪儿都有，也说不出谁对谁错，伊冯可不愿意插手这种话题。
　　“莱恩，那你帮我们看看，蒙罗这次来约德郡去过的几个地方有没有你熟悉的地址？”
　　消防员接过卡尔递给他的本子，“阿罗萨迪第七大道上有我们防火毯的供应商，铜钩区海象公园后面的荒地原来是一家专门从事阻燃服生产的加工厂，前几年破产工厂被推倒了……
　　说实话伙计们，我这句话虽然有些不中听，但我还是庆幸这家伙死了，不然他下次又要带好几封质询函过来。”
　　伊冯将本子接过去看了看，“莱恩，我这句话也有些不中听，但你口中的这家伙死了，他的工作总归会有人来接替的。”
　　莱恩站起来，耸了耸肩膀，“至少中央政府派下个人过来之前，我能轻松一段日子了不是吗？”
　　送走了莱恩，马奎尔警司摇头道：“维吉哈特小姐，莱恩人虽然有些刻薄，但却是一名优秀的火警消防员……”
　　“我知道你的意思。”伊冯拿笔在本子上圈了几个地址出来。
　　“你们的办案经验比我丰富，我能从莱恩身上看出来的东西肯定也瞒不过你们的眼睛。
　　消防局的经费账目一定是有问题的，但不至于严重到要靠杀人来掩盖掉一些东西，这太愚蠢了，蒙罗的死大概率与他们无关。
　　可蒙罗来约德郡的工作任务就只有查消防局的账目这一个目的......卡尔，明天你带人去剩下这几个地方看看。
　　斯宾塞，你负责接待沃克夫人，看她知不知道自己的丈夫在约德郡有没有其他朋友或敌人。
　　至于摩根警探，你做好准备，我们过几天可能要去会会沃克先生那位神秘情人了。”
　　摩根在转椅上转了半个圈看向她，“恕我多嘴，长官，克拉克署长不会告诉你那位官员的身份的。”
　　可能是塔肖尼警督的原因，这名特案科有案子才会从港口区借调过来的警探对伊冯的态度向来是不冷不热的。
　　但伊冯也不在意，除了总厅，特案科科长的位置让她在各个分局都不怎么受欢迎。再包容开明的地方也会有排外的一面，更何况还是她这个空降来压了大家一头的外来者。
　　“这桩案子有多家报社记者盯着，案情进展迟早要公布出去。那位官员要么选择与我们合作尽快侦破案件了结这件事情，要么拖着等记者把所有的东西都挖出来，他没有第三种选择。
　　好了各位，该下班了，我们明天见。”
　　在回公寓跟卡洛解释自己身上沾染的香味之前，伊冯没忍住悄悄在侧街口的电话亭里拨出了那个号码，结果是女佣接的电话。
　　对方解释说伯爵夫人正在画室进行艺术创作，一般这种时候不会接任何人的电话。
　　挂断通话以后，伊冯回了公寓。
　　宠物比人更好相处的一点就是，宠物不会随意多嘴评价或干涉主人的行为。在这一点上，即便父母子女都做不到，而有的时候，越是亲近的人越做不到这点。
　　卡洛不在乎伊冯爱上了谁，或者谁爱上了她。
　　它只是单纯对主人再一次的夜不归宿表达了强烈不满，然后在乌黑浓密的肩发里钻来钻去，又在她脖颈和锁骨上打滚乱蹭了好一会儿，直到自己毛发也沾上了那股幽香后才安分下来。
　　楼上的莱拉今天难得没有及时从银行下班，伊冯早早去一楼浴室洗了澡，回来躺在自己小小的木板床上发呆。即便脑袋控制不想，身体也很诚实的回味着昨晚发生的一切。
　　手心拢握不住的大片滑腻肌肤，在她怀里难耐扭动的柔软腰肢，还有一边喘着娇声求饶一边攀抱她肩膀不松手的美人......
　　卡洛抱着尾巴团成一团卧在主人肩窝里睡觉，黑暗里，伊冯睁着眼怎么也睡不着。
　　良久，她侧身摸摸卡洛的身体，亲了亲它的小脑袋，掀起被子蒙住了头。怀里空荡荡的，一个人睡觉可真难熬啊……
　　接下来的几天，伯爵夫人的行程好像挺满，伊冯下午或夜里抽空打去的电话，有一半都是接不通的。
　　阿卓亚娜有时候会笑着在电话里说可以在上午打给她，那个时间她总是在赖床睡懒觉。但伊冯现在已经知道她经常会夜里独自一人待画室熬夜创作，便不舍得打扰她休息。
　　伊冯觉得她们像是在恋爱，但又不像恋爱。
　　女妖在电话里会跟她抱怨今天见到的某个画商或合作伙伴，对她撒娇说想她，也会跟她闲聊讲很多自己的事情。
　　在那些碎片化的交流时间里，伊冯知道了很多。
　　比如莉娅是由姐姐抚养长大的，比如塔妮斯顿家族传至这一代就已经败落了，除了那座早先曾被抵押给银行的漂亮庄园外几乎都没留下什么财产。
　　十几年前，在约德郡的治安混乱时期，只剩下一个贵族头衔的塔妮斯顿伯爵在一场入室抢劫里失去了仅剩的唯一亲人。
　　男人悲痛欲绝，将庄园抵押给银行后，便带着家族积蓄搬去了汉克首都坎德尔。在那里，伯爵与一个年轻姑娘陷入爱河后结了婚。
　　但婚后没多久，这个男人就从互助会上受到了感召，被某种天真烂漫的政治理想而驱使，和许多狮心同盟国的青年一样，毅然去参加了博顿公国爆发的全面内战，为另一个国家献出了生命。
　　“我是六年前带着帕尔默叔叔从汉克首都回来定居的，以塔妮斯顿伯爵的‘遗孀’身份，我从银行赎回了红槭木庄园。
　　对了伊冯，我有没有跟你说过我有个姐姐？她是一名寡妇，已经在坎德尔再婚，重新组建了一个美满幸福的家庭。
　　你那天夜里第一次来到庄园的时候，我就在书房里跟姐姐通电话，祝她生日快乐。
　　你知道的，拨打长途电话十分麻烦，不仅需要提前跟对面约定好时间，还要经过好几个接线员转接才能连上线路进行通话。”
　　炼金术士这几晚的梦里全是女妖缠着她的脖子在耳边的轻柔调笑，“哎呀真糟糕，一不留神又跟你说了这么多关于我的秘密，伊冯，你好像抓住我的软肋了呢......”


第32章 
　　特案科对受害者社会关系的排查十分顺利，蒙罗·沃克是中央政府雇员这一点为案件的调查提供了很多便利。
　　受害者无论去哪里消费，都会习惯性留下票据。更不用说这两年他往返约德郡都是住的海湾酒店挂公账，酒店经理和服务员都与沃克先生很熟了。
　　“据海湾酒店大堂经理说，沃克先生很有绅士风度，从不斤斤计较，给小费很大方，是他所服务过的客户里素质很高的一类人。
　　他从没见过沃克先生跟谁起过冲突，也没见他带过哪个男人女人回去过夜。”
　　“当然了，海湾酒店作为一家极其看重客人隐私的高档豪华酒店，经理说的话不能全信。”
　　这天下午临近下班的时候，克拉克署长专门抽出了一点时间来到特案科办公室里听取案情汇报。
　　卡尔手里拿着一个速记本，看向办公室墙上那块写满了字的大白板，“但我又交叉比对了服务员和常驻那家酒店大堂的应召女郎的笔录证词，发现沃克先生虽然不像经理说的那么完美，也曾因为一些小事与酒店其他客人发生过摩擦，但那些都是小的争执，应该不至于让人怀恨在心想要他死。”
　　伊冯一只手插在风衣口袋里，握笔在白板上又划掉了一行字。
　　“魔毒症患者大多性情偏执，尤其是身体已经发生魔化变异的渎法者，更容易冲动行事。
　　如果凶手是曾跟蒙罗产生过争执的酒店客人，那个兽化型渎法者是不会等到他都准备离开约德郡的时候才动手的，一定是案发前二十四小时内发生了什么事情刺激到了凶手发狂。”
　　她用笔点到下一行文字前面，“斯宾塞，沃克夫人那边呢？”
　　“没有线索。长官，这位太太什么也不知道，她在此之前从来没有来过约德郡，在这儿也没有熟人和朋友。
　　可怜的女人，她在停尸房辨认尸体的时候一直在哭，根本不知道丈夫背着她有了外遇，还是跟一个男人……”
　　克拉克署长双手抱肩，看了他一眼，斯宾塞忙低头闭嘴了。
　　伊冯又划掉了一行字，把白板上密密麻麻的文字中央仅剩的最后一段圈了出来，回头对克拉克署长道：“署长，我必须得见一见那位官员了。”
　　克拉克终于退让了，“好吧，我会安排他明天早上抽空过来一趟。”
　　“不必了，您不是说调查过程中尽量不要把这段关系曝光吗？反正他的不在场证明已经证实，您可以把他的家庭地址给我，一会儿下班以后，我以私人名义上门去拜访做个笔录。”
　　署长看向摩根警探，这个有着一头浓密披肩发的棕肤美人把翘到桌上的一双修长笔直的腿放了下来，起身道：“维吉哈特小姐，我带你去吧，那位官员的不在场证明是我确认的。”
　　蒙罗·沃克的秘密情人是一名在约德郡司法系统工作了十几年的区检察官，他主要负责的是帮派犯罪的公诉，也是克拉克署长的朋友。
　　一位经手过上千起有组织犯罪起诉工作的区检察官如果陷进一起婚外情丑闻里，对象还是一个男人，这无疑会极大抹黑约德郡司法公职人员的形象。
　　政府部门的正常工作时间是早上八点到下午四点，克拉克署长打电话确认过那位检察官已经下班回家，伊冯便和摩根一起骑自行车找了过去。
　　这位检察官的家在一个漂亮的社区，这里离市政府的办公大楼不远，绿化做的不错，家家户户门前都有小草坪。
　　自行车推进来停靠在栅栏边上，二人沿着绿地中央的石砖路走到门廊前。
　　摩根一边敲门，一边简单介绍着情况：“德尔克检察官今年四十三岁，二十年前在首都坎德尔进修过法律，他说自己就是在那里认识的沃克先生，两人曾有一段短暂的恋情后就分开了。
　　去年蒙罗来了约德郡，两人重新联系上，一起约出去几次后旧情复燃，关系便一直持续到了今天。
　　车祸是上周六发生的，那天海湾监狱有一个被关押的犯人提出请求，想交代另一起重大案件的线索来争取减刑，德尔克检察官一大早就赶去了那里，一整天都没有离开。”
　　门里面传来应答声，没过一会儿，一个蓝色眼睛的中年男人过来开了门。
　　他没有留胡子，面容冷峻而忧郁，看见门外的人时微微愣了一下，“摩根警官……”
　　摩根介绍道：“这位是警务厅首席魔法顾问，也是我们特案科科长，负责调查沃克先生的案子。”
　　伊冯开口问：“德尔克检察官，方便让我进去吗？”德尔克犹豫一下，还是打开了门。
　　调查进行到了这个阶段，作为检察官，德尔克也知道不能再有隐瞒了，他将自己这个月和受害者的所有接触都交代了出来，包括上周三夜里两人去俱乐部玩扑克，然后前后脚去海湾酒店开房，趁着晚上无人发现，沃克先生偷偷去到德尔克房间共度一夜的事情。
　　“蒙罗是个很善良的好人，他做事认真，虽然这些在工作上就会显得固执较真，不留情面，但这也是他的优点，诚实且正直——”
　　德尔克脸色有些尴尬，“当然，我是说除了在我们的关系这件事上他隐瞒了他的妻子以外，别的方面他是一个十分诚实的人。我想不到什么人会去伤害他……”
　　伊冯在这间房子里来回走动查看着装潢，主人的审美不错，这栋房子内部空间虽然不大，但布置得很温馨。
　　“你太太也不知道这段关系？”
　　“她不知道，这一切都跟她没有关系！在蒙罗重新出现在我生活里之前，我和雪莉就已经感情破裂分居了。”
　　德尔克垂下头以手扶额，不愿意多说这段纠缠复杂的婚姻关系，却也极力维护妻子，撇清她的干系，“我们本来是约定好半年前离婚的，但她确诊了癌症，医生说她的时间不多了。
　　雪莉的父母早就过世，除了我，她再没有其他能依靠的人，我答应过会陪她到生命尽头，很多事情，作为丈夫比作为普通朋友要方便许多，所以我们的离婚手续就中止了下来……”
　　面对着两人的目光，德尔克显得有些难堪，“维吉哈特小姐，请不要随意评判别人的事情，你不知道我们经历过什么！”
　　“当然，你误会了，我并没有想要评价什么。
　　我只是有些感叹，能因为伴侣突如其来的病情噩耗而放弃原有准备离开的打算，预备照顾对方直至生命的终结，不得不说这也是一个艰难勇敢的选择。”
　　伊冯移开了目光，看向地板上摊开的行李箱，里面是一些女人的衣服和物件，“你是准备去看你太太吗？”
　　无论是什么样迫不得已的原因，将隐私暴露到不相关的外人面前都是一件很令人羞恼的事情。
　　配合完问询，德尔克的语气现在很生硬：“是的，如果没有别的事情，请恕我失陪，我要去将我太太接回家了。”
　　摩根之前调查到的信息很齐备，德尔克检察官的妻子雪莉一年前得了癌症，在此之前，这一对一直是社区里的模范夫妻。
　　现在的雪莉每个月都要去诊所接受为期一周的治疗，每当这个时候，德尔克都会尽量提前下班去诊所陪她。
　　就算这对夫妻关上门的生活不再恩爱，但看他们的生活模式，就知道他们依旧是一对羁绊极深的男女，即便那已不是爱情。
　　摩根在港口区还有案子，伊冯就让她先回去了，自己在附近蹲守。
　　自行车藏进了路边的树篱里，但一个人在这个邻里相处和谐的社区里闲逛也太过惹眼。
　　伊冯想了想，走到了街尾的电话亭边拨出了一通电话。卡洛则蹲在主人肩膀上，帮忙盯梢她背后不远处检察官的那栋房子。
　　电话那头，书房的电话机已经不知何时搬到了卧室，伯爵夫人披了一件丝质绸衣睡袍正在床上看书。
　　床头柜上有切好的果碟，电话铃声响，她将书盖到一旁，翻了一个身将枕头扒拉在身下垫着，立刻便伸手接了电话，语气轻快道：“喂，伊冯？”
　　炼金术士的眼睛一下子便弯了起来，卡洛察觉到她的心情，垂在她肩前的尾巴也跟着主人的声音晃了晃，“是我。”
　　阿卓亚娜将脸贴到枕头上蹭蹭，浅栗色的长卷发柔顺披散在肩头，“你在做什么，下班了吗？”
　　“下班了，但我还在追查一条线索，看能不能顺着查出点东西来，你呢？”
　　女妖支起上半身，高挺柔软的胸脯压在枕头上，一手握着听筒，另一只手把书捞过来懒懒翻页，肩头衣物滑落，露出圆润的肩头，两只白嫩的脚丫翘在身后的空气中交替轻晃，无人瞧见这般风光。
　　“我在看书，顺便等你电话。”
　　她嘟囔着撒娇抱怨：“明明画展是在下半年，林赛还天天催我交稿，但我今天想偷懒，不进画室了……喂，你今天有没有想我？”
　　“嗯。”小小应了一声，伊冯耳朵有些红，忙转移了话题，“红槭木庄园送来的血样我已经检验过了，如果不发生变异的话，你中的毒应该没什么大碍。
　　我中午寄过去的炼金试剂你收到了吗？每天喝茶的时候滴一滴进去就行，大概能用一段时间。
　　不过你的体质特殊，毒到了后期会很难检测出来，需要结合身体状态进行诊断，如果有不舒服的话要及时告诉我……”
　　“你是不是在找理由想给我检查身体？”
　　女妖一句话就把炼金术士给堵磕巴了，即便开始时她没乱想，现在也忍不住思想发散开，叫伊冯的脸几乎红到了脖子上。
　　卡洛好奇扭头看了看主人的脸，窜到了她另一边肩膀上坐下，继续认真盯梢。
　　“我不是这个意思……”
　　阿卓亚娜轻笑一声，将书推开，从枕头底下摸出了一个带木塞的透明小玻璃试管，看着试管里闪着金色荧光碎屑的溶液，眼神晶亮温柔，“我知道。这份解毒剂很难配吧？”
　　“还好，就是某些具有独特药性的炼金材料比较难找，我箱子里备的那些也只足够配出这一小管出来。
　　不过没关系，我可以联系国际炼金学术协会，叫曼森威尔那边补一些给我寄过来，你知道的，我毕竟还是学院驻汉克斯伐诺的荣誉院士。”
　　看来无论男女，每一个沉浸在爱河里的人都忍不住会在喜欢的人面前小小展示一下自己，无论是人脉还是头衔，即便是伊冯也不可避免。
　　这引得卡洛张开了嘴巴呆呆看过来，手里的松子也掉了，显然没料到主人竟然也会有这么肤浅的一面。
　　伊冯脸发烫，手伸过去把卡洛的小脑袋拨了回去。但听到对面女妖捧场的轻笑，虚荣心又瞬间得到了极大满足，好像曾得到过的所有荣誉和成就，都敌不过喜欢的人一句夸赞。
　　她压抑住心底的欢喜，低声问：“莉娅，你明晚在家吗？”
　　阿卓亚娜用手指轻轻抚摸着那管发光的制剂溶液，一旁书本上摊开的那面，包括其后的几百页都是关于这种炼金试剂的介绍。
　　“在，不过可能有些事情要忙……”她说不下去了，女妖永远不会欺骗自己的心。
　　即便抗拒伊冯这样热烈真挚的人可能会带给她的羁绊与枷锁，阿卓亚娜也不得不承认，这几天里，思念与失眠的不止有伊冯一个。
　　她喜欢这位术士小姐，哪怕拿出和那些朋友们相处时最接近于爱的瞬间相比，伊冯对她而言也是最特殊的那个。
　　她沉默了一会儿，“伊冯，我们冷静一段时间好不好？就在电话里联系，不见面。”
　　女妖的声音轻缓温柔，“我现在其实很矛盾，每天一想到你，一听到你的声音就很开心，但更多时候是害怕。”
　　“我也不知道自己在怕什么，你对我来说就像是一团火焰，想靠近却又不敢。林赛最近很意外于我的勤奋，你都想象不到这段时间我在画室里创作了多少幅作品……
　　伊冯，你能理解我的感受吗？”
　　伊冯静静听着，心底意外的柔软下来，“我明白你的感觉，莉娅，说实话，这段时间发生的事情其实也都超出了我的意料与掌控之外，这不是一个所有步骤都规范好了的实验，我与你一样矛盾困惑……
　　但如果你想的话，我愿意按照你的节奏来，只是——”
　　卡洛用爪子揪了揪主人的耳朵，伊冯扭头看过去，德尔克检察官正扶着一个缠了头巾的丰腴女人从车里下来。
　　小花栗鼠跟着又吱吱叫了两声，炼金术士的眼神一瞬化为凌厉，她眯起了眼睛，“莉娅，我需要打给教会，回头再跟你联系。”
　　女妖在电话那头柔柔应声：“好，那你小心，结束以后记得给我电话。”


第33章 
　　今夜幸好下了雨，伊冯用不着再花费精力配制一大批掩盖气味的炼金试剂给警察们。雨幕洗刷着空气，直接叫嗅觉灵敏的野兽短暂丧失掉能力，察觉不到陌生的危险气息逼近。
　　同样，雨声也遮掩掉了窸窸窣窣的动静。
　　一群披着深色雨披的警察悄无声息包围了整个社区，寻了一个抓捕逃犯的借口，把附近住的人家一一疏散带了出去。
　　之前沿海大道上发生的那起车祸，那个车门完全凹陷进去、在行驶的过程中被大力冲撞出去翻倒破碎的出租车，还有沃克先生那具支离破碎几乎被砸烂的尸体……
　　没人知道这个凶手狂性大发的时候会在居民区造成多么可怕的灾难。
　　克拉克署长是从家里赶过来的，她几乎把今晚银杏大道上当值巡逻的警察都叫了来。骑警队、巡官以及今晚在附近街区当值的分局警察，加起来共计一百多人持枪封锁了德尔克检察官住的房子。
　　七八名教会派来的神职人员手里拿着模样古怪的器具，一边在胸前划着十字，一边嘴里念念有词，紧张念着祝祷经文……
　　好吧，虽然他们跟伊冯想象中的教会驱魔队的形象不太一样，手里连一把像样的符文枪都没有，全是些传统古老又带点迷信色彩的“道具”，但这些神职人员好歹也能安抚周围警察们的情绪，聊胜于无了。
　　克拉克署长亲自指挥着警员行动，对首席顾问道：“还有什么需要准备的吗？”
　　伊冯摇头，在临时搭建起来的雨棚里借了件黑色雨衣过来。
　　“根据之前车祸现场和蒙罗的尸体推测，这名渎法者魔化以后身体的强度、速度和力量都已经超过了一般的猛兽，我们必须得想办法在她发狂异化前就控制住她……”
　　凶犯从来都不可怕，可怕的是对方藏在人群里不被发现，或者抓捕及逼至末路墙角时凶残反扑带来的不必要伤亡。
　　她将一瓶临时配制的炼金试剂均匀泼洒在雨衣上，液体迅速凝成一层浅浅的水膜附着在黑色雨衣表面，随后又渗透了进去。
　　伊冯这才把雨衣拿起来抖了抖穿上，将帽子拉起来遮住了脸，“你们看我信号。”
　　趁着雨小了一点，路灯下，一道黑影贴着树篱往那栋房子悄然摸了过去，雨棚被撤走，除了大街两头设路障封锁的巡官们，近一点的警察都躲进了夜色中。
　　伊冯背贴着墙，手里握着一根注射器，用针头在门边的窗户角落画了一道圆弧线。
　　试剂在窗玻璃上腐蚀出一条溶液线，伊冯将注射器收回，戴着手套的食指轻点了一下窗角，一块四分之一圆的窗玻璃就掉了下来被她接住。
　　卡洛随后从她领口处爬了出来，仰着脑袋用鼻子在空气里嗅了嗅，顺着她的手臂从小洞钻了进去。
　　房子里面还亮着灯，但一楼已经没人了。
　　餐桌上吃剩下的玉米饼还没收拾，客厅地板摆着一大卷墙纸和几罐胶水，沙发上是一条用过的毛毯，旁边的凳子上则放着一堆看上去要换洗的衣服。
　　一只背上披覆了五条黑色纵纹的小金花鼠悄无声息沿着墙角跑过，跑到楼梯边的时候它用后腿撑地立了起来，两只前爪蜷在胸前，用墨黑色的圆豆眼往木质楼梯上张望。
　　小家伙挺谨慎，即便它是一只不比鸡蛋更重的小花栗鼠，爬木楼梯也不怕弄出声响，但它还是窜爬上了楼梯的扶手，沿着扶手悄悄上楼。
　　快到二楼的时候灯光暗了一下，卡洛迅速翻到楼梯扶手的背面倒扒在阴影里一动不动，下一秒德尔克检察官就从楼梯口路过了。
　　他手里拿着一个大毛巾走进浴室，关上门给妻子擦拭身体，女人柔弱的声音在里头响起，“德尔克，我真是个累赘。对不起，如果没有我，你一定能过得更好……”
　　“别这么说雪莉，我会照顾好你的。”
　　等帮病重的妻子洗完澡，德尔克半搂着她从浴室出来往卧房走，卡洛悄悄将小脑袋探出来看，才发现这位太太的背影的确消瘦得厉害。
　　傍晚时分和主人一起瞧见她身材丰腴，应该是身上穿的衣服太厚才显出来的臃肿。
　　德尔克扶着雪莉上床，病魔将他原本健康的妻子折磨成如今面颊凹陷、四肢细瘦的苍白模样，他只能沉默着用毛巾帮她擦拭已经有些稀疏的湿头发。
　　雪莉抬头看着丈夫淡蓝色的眼睛，脸上露出一抹虚弱且温柔的笑，“亲爱的，你还记不记得我们结婚的时候？”
　　“当然。”
　　“神父问你：‘德尔克，你是否愿意娶身边这个女人做你的妻子，爱她、尊重她、保护她，就像爱你自己一样。并且在今后的日子里，无论她贫穷或富有，生病或健康，都始终陪伴在她的身边，忠诚忠贞，相亲相爱，直到生命的终点？’
　　我记得你的回答，你看着我的眼睛，回答跟我一样。我想你做到了，德尔克，我很幸福，也很高兴嫁给了你。”
　　德尔克没有说话，将她的头发差不多擦干以后，才低声道：“雪莉，医生说你需要充足的睡眠时间来让身体休息，睡吧。”
　　他扶着妻子躺下，道过晚安后关灯，轻轻把门掩上后回到了走廊。
　　在走廊静静站了好一会儿，男人叹了一口气，沿着楼梯下楼去收拾客厅和餐碟了。
　　房子门廊侧边贴着的黑影取出手电筒，对着远处的树篱快速打出了一个信号。
　　手电筒的光闪烁了几下后，两名警察从暗处跑了过来。
　　德尔克正在屋子里洗碗，就在此时听到了一阵急促的敲门声，“德尔克检察官，海湾区警察，请开一下门！”
　　他擦干净手去开门，门外两名警察穿着黑色雨衣，语气焦急道：“检察官先生，海湾监狱发生暴动，有几名罪犯在斗殴中被杀，还有一个被捅了一刀紧急转送到医院去了。
　　那个人是你手头一个帮派犯罪的证人，医生说他临死前忏悔提供了一起绑架案的线索，但我们不知道他具体指的是哪一桩案子……”
　　德尔克忙从沙发上拿起大衣，关灯出门，“是特纳吗？该死，我应该早点申请把他调到单人牢房的！警官们，我现在就过去！”
　　德尔克被骗了出去，另一队警察持枪突袭接近，伊冯从一名警察手里接过一根警棍，将口袋里装的两瓶试剂管磕上去敲碎，水银一样的流质液体顿时包裹了警棍前端。
　　她跟在持枪的摩根身后进入黑漆漆的房屋中，警察们小心翼翼摸到楼梯边，摩根领头踏上楼梯刚走了两步，伊冯便低声道：“小心，她醒了。”
　　“德尔克？”
　　卡洛忙窜到天花板的灯架上趴好，一动不动，雪莉打开了卧室的灯，趿拉着鞋子走了出来。
　　走廊的灯光线很暗，随着女人的脚步声一点点逼近，狭窄的走廊平台上影子也越发扭曲变幻，等她站在楼梯口的时候，底下的警察们背心冒汗，从木质楼梯上退了下去，在一楼客厅举枪瞄准了她。
　　这的确已经是一头异化的怪物了，不过和先前预料的不太一样，这头野兽不是什么体型庞大的食肉动物，而是一个头发稀疏如杂草、双目惨白没有瞳孔，皮肤像是蜡质一般紧紧贴伏在骨头上的干尸巫妖。
　　但这只巫妖的声音很温和，全然不似魔法传说里这种古老生物应有的声音那般涩哑可怕，“德尔克呢，你们把我丈夫带去哪儿了？”
　　黑气从它脚下溢散出来，蜡质的皮肤开始出现树皮一样的纹路，最后隆鼓成类似鳄鱼皮质地的麟甲，看起来坚不可摧。
　　伊冯也总算知道那辆破损的出租车门上凹陷的坑印形状为什么会那么古怪了，这样的皮肤，只怕开枪也无济于事，除了会激怒这头怪物外，根本伤害不到它。
　　“雪莉是吗？”伊冯扔掉了警棍，抬手示意警察们别开枪，踏上了通往二楼的第一级台阶。
　　“德尔克很好，你知道他的工作性质，海湾监狱那边出了事，他去医院了。”
　　死人一样惨白的眼睛紧紧盯住了她，雪莉面无表情道：“你是谁，为什么我察觉不到你的气息？”
　　伊冯将雨衣解开，慢慢脱下扔到了楼梯扶手外面，“现在你能感觉到我了吗？我叫伊冯，伊冯·维吉哈特，是一名炼金术士。”
　　“你在察觉到身体的变化后，应该了解过我吧？我是市政府从曼森威尔特聘来约德郡的首席魔法顾问，为的就是帮助你这样的人。
　　不要害怕雪莉，你跟我遇见过的其他渎法者不一样，你的转变不是命中注定，而是所有意外堆积而成的异变，你病了，我可以帮你。”
　　“你帮不了我，我得了癌症。”
　　“不，雪莉，癌症只是你现在所患怪病的其中一条诱因……”伊冯五指背在身后打了一个手势，几名外围的警察悄悄退出了房子。
　　“每次转变过后再回复人的形态，你是不是都能感受到病情的进一步恶化？你不能再放任继续了，你的身体已经支撑不了多久，再这样下去，总有一天你会以一个巫妖的身份活着，再也变不回人类的模样。
　　这是你想要的吗？让‘雪莉’死去，叫一个人不人鬼不鬼的怪物活下来？如果这样的话，德尔克怎么办？”
　　巫妖的脸上终于有一丝动容了，“德尔克……”
　　“对，德尔克，你的丈夫。”
　　伊冯从怀里慢慢掏出了一面背对着它的镜子，“你做的所有事情不都是为了德尔克吗？蒙罗·沃克毁了你的婚姻——”
　　“闭嘴！不要提他！”
　　迎面冲来的黑色气浪将伊冯逼退了几级台阶，她连忙道：“好，不提他，我们聊一聊你和德尔克的孩子，他在坎德尔上大学是吧？汉克斯伐诺国立建筑学院的第一届学生，前途无可限量……”
　　“他已经一个多月没回来了吧？你如果愿意的话，我可以安排一次长途通话，让你听一听儿子的声音。或者说，”伊冯将镜子举了起来翻转，“你想让丈夫和儿子见到你这幅模样？”
　　“不！”雪莉的口中发出一声尖利啸叫，炼金术士手中的镜子顿时被摧毁裂成许多块，但这只是让巫妖的倒影由一个变成了多个。
　　裹挟着黑气浓烟，它愤怒的朝着伊冯冲了过来，摩根警探站在台阶下稳稳开枪，子弹只阻挡了巫妖一瞬，在它体表蹦出火花留下一道印记就弹开了。
　　卡洛从灯架飞扑到了巫妖身上，雪莉的身形刹那间在空中滞留了一息。伊冯大叫一声“都让开！”随后闪身将巫妖从楼梯上踹了下去。
　　黑暗的客厅里，枪声火光接连不断，怪物退避时将客厅里的家具撞得粉碎。直到某一刻它终于反应过来，扭头撞破房门逃了出去，下一秒，数十只玻璃瓶砸到它身上摔碎，刺鼻的气味包围了它……
　　男人在包围圈外挣扎大喊：“雪莉，雪莉！”
　　伊冯从屋里出来，将雨衣披在巫妖身上，随后拿出一只注射器，咬开针头套管，在它手腕上扎了一针。
　　等黑气溢散以后，倒在她怀里的就是一个面色蜡黄的虚弱女人了。
　　社区里到处都是警察，雪莉被抬上担架送进了救护车，德尔克想冲过去却被警察们拦住，“你们干什么！那是我妻子，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅我要陪着我妻子！”
　　炼金术士不动声色将一个装满了流动黑雾的试管塞进口袋里，不知道什么时候钻回来的小花栗鼠迫不及待打开塞子，凑到试管口享受的吸了一大口，背上五条黑色纵纹闪过了流水般的波纹。
　　伊冯摸了摸卡洛毛绒绒的身体，手从口袋里拿了出来，“德尔克先生，是时候该告诉你真相了，请跟我们回警局做一份笔录吧。”
　　明天是周六，没有人想周末还留下来加班工作，但人的记忆是会随着时间衰减加工的，招供的供词必须要第一时间拿到手。
　　于是特案科的几名警官便决定今晚通宵把案子结了，下周再来进行归档整理余下的报告和其他工作。
　　凌晨四点多钟，审讯室还亮着灯，德尔克下巴上冒出了细碎的胡茬，他眼睛通红，满脸憔悴痛苦。
　　“所以说，是雪莉……她杀了蒙罗？”
　　“还有一名无辜的出租车司机。”
　　“她一直在诊所，应该不知道我和蒙罗的事情才对——”
　　“她以前可能不知道，但魔毒侵染身体以后也改造了她的嗅觉，你和一个男人过夜后回来，她不可能察觉不到端倪。
　　她花了一个晚上熟悉魔化后的新身体，又用一个晚上跟踪查到了蒙罗的住处，然后周六埋伏在沿海大道上撞毁了那辆车。”
　　德尔克用手掌捂住了眼睛，声音颤抖道：“我和雪莉的感情早在重新遇见蒙罗前就破碎了，如果不是她的病，我们早就离婚了，她为什么……”
　　德尔克身体前倾，在审讯桌上握住了伊冯的手，“不不不，你们一定是弄错了，我和雪莉是亲人、是家人，是共同抚养孩子的父母，我们分居之前就坦诚聊过这个，雪莉说过，我们会是很好的伴侣，但已经不是爱人了，她不可能因为妒忌做出这种——”
　　“不是妒忌。”
　　“什么？”
　　伊冯抽回了手，靠到椅子上，“我刚从医院回来，抢救失败了。雪莉本来就得了癌症，这一周又频繁魔化太多次，已经耗尽了身体活力，魔毒驱逐之后没有元素力维系生机，她没能撑过来。”
　　“雪莉死之前跟我招供了，”炼金术士将一份签了字的供词推到检察官面前，“她说婚礼誓词上你们对彼此许下过承诺，‘只有死亡能将我们分开’，在她死去之前，你依旧是她的丈夫。
　　所以当雪莉周五晚上在海湾酒店的客间里找到一份离婚协议书，发现蒙罗准备和他妻子摊牌离婚，下一步就是要得到你的时候，她决定杀了他。”
　　“可我们明明已经分居了……”
　　“但你们没离婚不是吗？她依然把自己当作你的妻子。”
　　德尔克的口供录好以后天都朦胧亮了，办公室里，斯宾塞一边整理证物箱一边打着哈欠，“说实在，我不明白那个女人怎么想的，她能接受丈夫不爱她、变心，但怎么唯独不愿意离婚呢？”
　　摩根给自己的办公桌上锁，“对有些人来说，婚姻里最重要的不是爱情、忠诚，而是孩子、陪伴和其他更重要的东西。”
　　“那德尔克为什么不离婚？他如果在感情上不这么优柔寡断，说不定也不会酿成这种惨剧了。”
　　“婚姻哪有你想的那么简单，”卡尔擦洗着靠墙的那块大白板，“房屋等夫妻共同财产、孩子以及近二十年和另一个人完全捆绑在一起的稳定生活，多少人能说抛下就能抛下的？”
　　“这就是你结了三次婚都没要孩子的原因？”
　　“嘿，斯宾塞，下回写报告你可别找我帮忙！”
　　和同事们开着玩笑，卡尔把手里的绵擦放到凹槽里，“长官，你和我们一起去吃早餐吗？街头新开了一家咖啡馆，早晨供应的玉米饼还不错。”
　　伊冯将手里的档案阖上放进证物箱里，“不了，周末愉快，我得回家好好睡上一觉。”
　　“好的，那周一见，长官。哦对了，半小时前又有个电话拨到了你办公室的分机上，是塔妮斯顿伯爵夫人的，她听说了昨晚发生的事情，打电话来关心你有没有受伤。
　　我本来说帮她带个口讯，但她不想打扰你的工作，说知道你没事就放心了，叫你忙完以后不用给她回电话，好好休息就行。”
　　“又？”
　　“对，她凌晨两点的时候拨过一次电话，还给值班的警察送了宵夜，您从医院回来的时候吃的披萨就是她订的餐。”
　　[我很后悔伤害了那两个家庭，但我不后悔与德尔克结婚。如果再来一次，我或许还是会被那个英俊的男人所打动，然后选择嫁给他，重新体验一遍他带给我的爱与快乐。
　　只不过这一次，我不会再用自己的病来挽留他，而是在离婚协议书上签下名字。]
　　[警官，你说爱为什么会变呢？]
　　伊冯无法理解雪莉的想法，但经历了今晚的事情，她突然就很想见到阿卓亚娜。
　　没有理由也没有原因，就是想去见所爱的人，告诉她自己此时此刻的心情，告诉她自己很爱她。
　　与同事们道别以后，炼金术士出了门走到街角的电话亭，此时天还没完全亮，天色仍是昏暗的，只有东边的天穹上弥漫出了美丽的朝霞。
　　电话接通，女妖的声音柔和清亮，不像是从梦中被吵醒的样子。
　　“莉娅，你还没睡？”
　　“对啊，陪着你通宵，有没有很感动又多爱我一点？”
　　开了一个小玩笑，伯爵夫人语气轻柔道：“你快回去休息，我？我还要一会儿才能结束手头上的事情呢……”
　　挂断了电话，伊冯摸了摸口袋里探出来的小脑袋，在路灯下招手拦停了一辆出租车，语气轻快而期待，“劳驾，请送我去红槭木庄园。”


第34章 
　　熬了一个通宵，坐在车里看着窗外逐渐明亮起来的天空，伊冯的意识有一瞬间的恍惚。她不由开始思考起一些无意义但在安静的时候人总会乱想的问题。
　　譬如人活着的意义，超脱于现实之上的理想主义存在的必要性，以及——她到底是为什么会选择来到这里？
　　是像凯瑟琳说的那样，单纯傻气的书呆子被作为政客的雷明顿市长那一番长篇大论的煽情所忽悠打动，因为一些虚无缥缈的理想主义精神就抛弃人脉与资源，愚蠢的选择跑到一个人生地不熟的异国工作；
　　还是像佩吉阿姨说的那样，“维吉哈特家的小伊冯终于到了叛逆期。战争后遗症毁了太多年轻人，让小伊冯出去玩几年也好。”
　　亦或是如乔安娜教授所说：“生命自有出路，位于遥远国度的探险是属于远游者的浪漫，一切的选择最终都会归于命运的必然……”
　　这些生活里偶尔随感而发的细腻心思，是熬夜过后情绪不稳定的多愁善感，还是她情感被爱情所扰的又一个胡思乱想的幼稚瞬间？
　　跨海大桥上，一个骑着高头大马的警察正站在桥中间指挥交通。
　　平旋桥这几天在进行年检修理维护，桥左侧的单行道临时关闭，来往的车流都堵在了这一条路上。
　　伊冯看着那个警察，思绪发散开来。
　　骑警的衣服是所有警察当中最华丽的。黑色宽檐大帽，红色的制服，还有握着缰绳的雪白长手套……他就像舞台歌舞剧里穿上华丽衣服只为去见心上人的国王，又像是一名雄赳赳气昂昂准备前去打败恶龙营救公主的骑士。
　　脑海里突然有一个温柔的声音唤她“骑士”，伊冯的眼睛弯了起来。
　　虽然是有点傻，但她此刻还是决定愉快地将驱使自己来到这遥远的浪漫国度的原因归结于命运。命运让她遇见了那个姑娘。
　　车停在了红槭木庄园前，女佣认识这位警务厅的首席魔法顾问，将伊冯引带了进去。
　　宽敞漂亮的一楼大厅和壁画装饰的雕花走廊上都没有人，女佣请她在大厅里等候片刻，上楼去向伯爵夫人通报客人的到来。
　　伊冯有些紧张，站在通往大厅二楼的大理石台阶下面，想着自己的打算，手心都冒出细汗来。
　　本以为还要等好一会儿，可台阶上很快就传来了一个熟悉的声音，“伊冯？”
　　伊冯闻声看去，阿卓亚娜正提起裙摆，布下台阶朝她走来。
　　“抱歉莉娅，你昨晚还让我不要来见你——”
　　“噢，忘了我夜里说的那些傻话吧。”伯爵夫人穿着白色的棉质长裙，站定在离她几步远的台阶上方，笑着冲她伸出一只手，卷曲盘起的长发垂了一缕在鬓边轻晃，“见到你我很高兴，你来之前该和我说的，我好派车去接你。”
　　伊冯没有牵她的手，“莉娅，我有话和你说。”
　　阿卓亚娜看着她的眼睛，随即垂头又下了一步台阶，似乎是想像电话里那样又把话题引开，“是吗，我先带你去书房——”
　　伊冯打断了她的话，“你愿意和我建立一段亲密关系吗？我指的是……和我谈恋爱。”
　　伯爵夫人停住了脚步，伊冯就这么仰着头，直视她的眼睛。
　　“我这几天想了很多，却发现在感情上，所有的理智与权衡都只是徒劳。爱不是我能随心所欲掌控的东西。
　　我知道我们的步调不一致，对感情的态度也不同，但如果你也有那么一点喜欢我的话，我想试一试，试一试和你在一起。”
　　“你说得对，在还没开始的时候就谈及以后的话太沉重了，这会吓跑很多人，责任从来都不是爱情开始的必要条件，也不是一段感情刚萌芽就要考虑的东西。
　　我习惯了预演生活的下一步，但这在感情上是行不通的。
　　遇到你之前，我想过自己未来婚姻的样子，但想象到的只有像合作伙伴一样学术联姻的模式，可遇到你以后，所有一切通通都推翻了。
　　爱情是混乱无序的，像我对你动心一样没有道理。”
　　“你自由无羁，而我也正是被这样子的你所吸引，可在相处的一开始我就想把责任套到你身上，这太不公平，也隔断了我们之间所有的可能。
　　我不想因为自己的犹豫懦弱而错过你留下遗憾，所以我想试试，如果你也喜欢我，如果你愿意，我们就按照你的步调来，回归到爱与吸引本身最开始的样子，不去考虑那些沉重现实的东西。”
　　“伊冯……”
　　站在台阶下的人上前一步，似是怕被打断后勇气就再也接续不上，她语气略有些急切的解释道：“当然，我不是在强迫你，只是在向你告白。
　　你身份敏感，我知道一段骤然公开的恋情可能会对你造成的巨大影响，稍有不慎就会毁掉你经营起来的人脉、名誉及生活。
　　所以这段关系就跟我们之前一样，不必公开给别人知道，你也不用有任何压力，我们只是尝试着开始，其他一切都交给时间来证明。
　　如果合适的话，我会得到我希望的结果，如果不合适......我们也能随时抽身退出，不会给彼此的生活造成任何影响。”
　　炼金术士黑亮的眼睛湿漉漉的，里面仿佛有能将人吸进漩涡里的光，叫女妖几乎以为能施展魅惑幻术的人是她了。
　　没有得到回答，伊冯滚烫的心凉了一半。她略微有些尴尬，有点后悔自己临时起意幼稚的冲动行为。
　　踏上台阶的脚收了回来，她垂在身侧的手指攥捏着袖口，开始退缩了。
　　“对、对不起，我现在可能不太清醒，吓到你了......你就当我今天什么都没说吧，我只是现在才下班，想过来跟你道一声早安……”
　　“莉娅要是不答应的话，维吉哈特小姐，你看我怎么样？”
　　大厅二楼的走廊平台上，拥有一头浓密披肩长发的红发女郎探出了脑袋，热情的跟伊冯打招呼，“虽然我以前交往的都是一些男士，不过维吉哈特小姐，我愿意和你试一试！”
　　“嘿安吉，你再多说一句我就毁约了，你今天别想拿到你的画！”伯爵夫人眯起了眼睛不满威胁，下了两级台阶，像是昭示所属权一样伸手环住了炼金术士的脖子。
　　“早上好啊维吉哈特小姐，今天外头天气怎么样？”
　　林赛走到栏杆边上，把那个跃跃欲试的红头发脑袋按了回去，低声骂道：“你瞎凑什么热闹！”
　　“啊那个，莉娅，我们去餐厅等你们。”
　　伊冯的脸早就红透了，“你，她们……”她哀叹一声捂住了脸，“我不知道你有客人……”该死，这可真是太丢脸了。
　　“我本来是要提醒你的，但你话说的那么急，我根本插不上嘴啊！”阿卓亚娜搂着她的脖子轻笑，挽住她的胳膊往楼梯上走。
　　“我应该和你说过，安吉的首场芭蕾舞演出马上就要开始了。歌剧院联系林赛，想让我画一幅人物肖像作为宣传的一部分登报，昨晚我们就是在忙这个。”
　　伊冯真恨不得在光洁如镜的大理石地板上找个缝钻进去，她在走廊上停住了脚步，确定周围这一次是真的没别人了以后才低声道：“那你忙吧，我回去了。”
　　“回去？”女妖忍不住笑了起来，她偎入炼金术士怀里贴靠着她，将伊冯的手引到了自己腰上，“你大老远跑过来，就是为了当着我朋友们的面跟我表白然后逃跑吗？”
　　“对不起，我、我不知道有别人在这里……”
　　“首先，不是别人，只有林赛和安吉。
　　林赛算是我的经纪人，我跟斯塔尔夫妻合作多年，她的口风很紧，十分可靠。
　　安吉是个大嘴巴，但她在上流社会摸爬滚打了这么多年，知道什么该说什么不该说，你并没有影响到我什么。”
　　“其次，你低估了你在我心里的位置。”
　　她吻了吻伊冯的唇角，柔声道：“就连安吉昨晚都看出了我的心不在焉。只是一副肖像画，竟花费了我一整个通宵来完成，早上接了你的电话以后，林赛更是问我对面的人是谁……”
　　她手背到身后拧开了房门，勾着炼金术士的脖子就将她拉了进去。
　　呼吸急促交汇，肌肤相亲，衣物一件件落地，阿卓亚娜手捧摸到伊冯耳后，轻轻吸咬住她的嘴唇，眼眸湿润，“伊冯，我以为我们早就在恋爱了。”
　　她被托住臀抱了起来，腿自然蜷勾到伊冯腰后，浅栗色的长卷发散落披肩，遮住了圆润白皙的肩头。女妖搂住埋在自己脖颈之间的那个脑袋，挺身将自己送到了她身前。
　　穿过画室走向主卧，伊冯脚步突然停了一下，搂着怀中人走到三角画架前，在对方轻笑声里，用一块画布蒙上了红发舞者的画像。
　　阿卓亚娜捧起伊冯的脸亲吻着，手从她衣领伸进去，越过肩膀抚摸她光洁的背脊，另一只手从炼金术士衣服口袋里把卡洛掏了出来。
　　小金花鼠爪子里正捧着一粒花生，蹲坐在女妖掌心瞧了衣衫不整纠缠在一起的两人一眼，识趣转过身去，背对她们继续小口啃咬花生。
　　阿卓亚娜看向伊冯，炼金术士此时的嘴唇和眼睛一样润泽明亮。她手臂用力，又把怀里美人搂紧了一点。
　　伯爵夫人眼眸弯了起来，低头亲她一下，手勾在她脖子后面轻轻滑动，“抱我去里面。”
　　床头柜被一只素白的手拉开，里面赫然有一碟坚果，卡洛眼睛一亮钻了进去，抽屉阖上，阿卓亚娜躺在枕头上，勾住伊冯的腰带将她拉倒。
　　“莉娅，你不去见林赛她们了吗？”
　　“不去，我跟你一样下班了。”阿卓亚娜喘息着解她的衣服，微微仰头吻上了伊冯的嘴唇，“现在是恋爱时间，亲爱的，我一整个周末都是你的……”


第35章 
　　红槭木庄园的佣工一共有三个人，除了随伯爵夫人一同从首都坎德尔一起回到约德郡的管家，还有从当地雇佣的一名园丁和一位厨师兼女佣。
　　这三人里，管家帕尔默毋庸置疑是女主人最亲近信任的人。
　　上午洗完澡又是一番亲昵，阿卓亚娜趴在伊冯肩膀上，和她诉说了帕尔默的来历及身份。
　　十几年前，当塔妮斯顿伯爵在坎德尔刚刚遇见心爱的姑娘的时候，汉克斯伐诺的首都又发生了一起暴.动。
　　“帕尔默叔叔那时候刚破产，妻子离开了他，唯一的女儿也病死了，于是□□开始的时候，他加入了抢劫打砸的队伍。
　　暴徒们蒙着面放火砸毁了沿街店铺的玻璃橱窗抢东西，我那时还不到十岁，和姐姐走散了，就站在街道拐角的路灯下面哭。这时候有个高个子的男人出现捂着我的嘴想把我带走，帕尔默叔叔扔了手里抢来的东西跟他打了起来……
　　后来军队出动满大街抓人，塔妮斯顿伯爵和姐姐带着我去警局把帕尔默叔叔保释了出来，他自那以后就留在我和姐姐身边了。”
　　伊冯将她颊边的碎发拨到耳后，轻轻吻了吻她的鼻尖，阿卓亚娜笑着闭了闭眼睛，将脸蹭到了她颈窝，手揽过她的腰，“真是的，我本来还想瞒着姐姐的，现在好啦，她肯定知道你了。”
　　就是这一句话，叫容易满足的炼金术士高兴了整整一天。
　　哪怕周日又一场临时的午餐聚会打扰了情侣原定的海岛约会，也没有搅乱伊冯的好心情。
　　这是一场亲人和朋友们共同庆贺新生儿降生的派对，阿卓亚娜是在周六晚上才接到的邀约。
　　挂断了电话，她转身勾着伊冯的脖子，“罗萨的预产期本来在下个月底，没想到今天早上宝宝就生下来了。这是伯格家第四代的第一个孩子，罗萨邀请我明天去她家吃午餐。”
　　伊冯环着她的腰亲吻她的嘴唇，“那我明天搭乘公车自己回家。”
　　“那可不行。”
　　阿卓亚娜哼笑着闭眼接纳她的吻，随后将伊冯推靠到椅子上，跨坐到她大腿上，骄纵道：“我说这个周末我是你的，这意味着你也同时属于我，所以你哪儿都不能去，得陪在我身边。”
　　“这是私人聚餐派对，我不方便去吧？”
　　“放心，伯格家是约克曼区当地居民，罗萨有个哥哥在市议会工作，他们家都知道你，对你的印象也很不错……
　　没有可是，我亲爱的骑士，你难道不想离我更近一些，认识我的朋友们吗？”
　　刚确定了关系就要接触对方的社交圈子，伊冯期待之余又很忐忑。
　　阿卓亚娜觉得好笑，夜里腻在她怀里蛇一般引逗了她好久。热恋的人，彼此身体的吸引往往是要大于感情的。
　　直到第二天午前出发，伊冯仍搂着她有些拘谨的小声问着那家人的爱好和习惯。
　　伯爵夫人将她衣领拨开看了看又扣好，遮住锁骨下方的红印，五指滑入炼金术士掌心，另一只手伸进她口袋里用食指去挠擦卡洛毛绒绒的小脑袋，“别担心，林赛她们也在，你会有聊得来的朋友的。”
　　今天天气不错，天空晴朗，阳光明媚，大概十二点半的时候，两人下了车，伊冯跟在阿卓亚娜的身后，穿过一小片绿草坪中央的石板路，来到了一座漂亮房子门口。
　　门打开，里头传来的热烈氛围顿时将门口的空气也渲染得快活起来，一个女人冲出来拥抱了阿卓亚娜，她热情大笑，嘴里一刻也不停，“莉娅，你一定想不到，我有了一个多么漂亮的小姑娘！噢，这就是你电话里说的新朋友吗？欢迎欢迎！”
　　伯爵夫人有些惊讶的看着炼金术士像换了个人一样，先前的忐忑和不安消失得无影无踪。
　　伊冯跟屋子里的主人们行了亲吻礼，然后将阿卓亚娜提前帮忙准备的礼物拿了出来。这时候的她除了脸和耳朵有一点红之外，再看不出任何拘谨的模样。
　　罗萨挽着伯爵夫人的手，看她带来的新朋友跟自己坐在沙发上老态龙钟的祖母打招呼，笑得开心：“莉娅，这就是维吉哈特小姐吗？真难得，你知道的，我祖母可讨厌年轻人了，她说年轻人吵闹聒噪，一点都不懂礼貌，可明明是她自己耳朵不好，听不清别人说话……”
　　罗萨的祖母说话带着浓浓的地方口音，又因为年纪大了耳朵不好，声音腔调苍老而古怪。
　　伊冯不得不蹲下来凑近认真听才能分辨出来老人的意思，而这样的举动恰好又在这间人多热闹的大房子里投了老祖母的喜好。没有哪个老人不喜欢认真且愿意听她说话的年轻人的。
　　一个温馨的大家庭里，如果说祖父象征着威严，那祖母往往就是制定法律的人。伯格家的孩子们也一下子就喜欢上了这位新客人。
　　客人都来齐了，罗萨去照顾宝宝，她的丈夫在客厅拍手，大声道：“好了亲爱的朋友们，我们先到厨房喝杯茶吧，大家可以先聊聊天，尝尝我们为大伙儿准备的餐点。”
　　众人迫不及待跟了过去，老人坐在一个独座沙发上一动不动看电视，却拿手拍了拍伊冯的肩膀，“兰斯，带维吉哈特小姐去餐厅，让她坐我的位置。跟那些吵吵嚷嚷的人说，不许弄脏了我的厨房。”
　　“伯格夫人，兰斯说他知道了！”一个年轻小伙笑着跑了过来，示意伊冯跟他一起往餐厅走。
　　他应该是经常来伯格家窜门的朋友之一，对待这位老妇人的态度就和对自己的祖母一样亲近。
　　他一边跟伊冯挤眉弄眼，一边大声奉承道：“夫人，厨房的味道闻起来真棒，我猜今天您又下厨指点兰斯他们了对吗？每次有您参与准备的食物都是无与伦比的佳肴美味，我真希望哪天您也能跟我们一起用餐……”
　　老太太高傲的哼了一声，显然是已经免疫这些奉承话了。她将腿上的毯子拉了拉，戴上眼镜，从茶几上拿起旧报纸不搭理他了。
　　这个男人伊冯曾经见过一次，就是在上周海岛酒吧联谊会结束后，帕尔默开车送她和莱拉一起回去的时候坐副驾的那个小伙子。
　　他叫韦嘉，有着一头微卷的黑色头发，是一名城市规划建筑师，性格活泼开朗，很讨人喜欢。
　　餐厅坐满了人，气氛很热烈，能瞧得出来大家的位置虽然是随便安排的，但也按各自的亲近程度有一定的规律。
　　红头发的芭蕾舞蹈家安吉不在，她应该不属于这个交际圈，但林赛和阿尔伯特都来了。
　　阿卓亚娜的位置已经无限趋近于这个家庭的成员了，她的右边是林赛，左边就是今天聚会的中心——抱着新生儿开心展示给朋友们看的新妈妈罗萨。
　　对此伊冯并不惊讶，她爱的这个女人好像天生就有融入任何社交场合成为焦点的能力。
　　而伊冯却也意外的被拉到宝宝对面坐下了。
　　老祖母的话哪怕随口说也是算数的，伊冯坐到了家庭成员中间，她对面是裹在襁褓里的宝宝，左边是韦嘉，右边是兰斯。
　　兰斯是宝宝的叔叔，也是罗萨的堂弟。
　　他似乎对伊冯很感兴趣，厨房的管道在主人往水壶里接水的时候呜呜作响，伊冯目光刚投过去，他便立马解释道：“噢，那没关系，供水公司最近正在调试管道水压，这个社区所有人家用水的时候都会这么响，不用担心。”
　　韦嘉在另一边挤眉弄眼，兰斯把一张餐巾纸揉成团从伊冯背后砸到了他脑门上。过了好一会儿，他低声道：“维吉哈特小姐，您还记得妮可·吉布斯吗？”
　　伊冯愣了愣，“妮可中士？当然，我听说她去了护士学校，毕业以后回了家乡。对了，她好像就是汉克人，你是她的——”
　　兰斯笑了起来，“她是我前妻，我现在两个孩子的母亲。从曼森威尔回来以后我们又有了联系，虽然还没有复婚，但已经重新搬到了一起。
　　在坎德尔的时候妮可看了报纸新闻，知道您来了约德郡，我们本来想趁罗萨生宝宝的时候全家回来度假的，但她医院工作太忙，就没有带着孩子们跟我一起坐船回来。”
　　“妮可生宝宝了？恭喜！”伊冯笑着从他手里接过茶杯，“我刚进海军术士编队的时候，分配到的第一支队伍就是她的连队，之后就再也没有联系了，没想到在这儿听到了她的消息……”
　　韦嘉竖起耳朵听到了这些话，自讨没趣摸了摸鼻子，转而跟另一边的人交流去了。
　　而餐桌另一边，伯爵夫人的目光不自觉总往对面看去。
　　她想象过伊冯在这种社交场合可能会有的局促不安或格格不入，却唯独没料到对方能大方融入进来。
　　不，也不是融入，伊冯并没有像一个外向擅长交际的人一样和左右两边的人都谈笑风生，而是每一个尝试与她攀谈的人都能得到正向积极的回应。
　　或许热忱真诚的人在哪儿都能受到欢迎，这位炼金术士当初吸引她的地方也正在于此。
　　在罗萨将宝宝展示给亲近的朋友们看过并接受祝福抱上楼后，林赛凑近阿卓亚娜耳边，“你不是说这次和维吉哈特小姐是认真的吗？”
　　“我是认真的啊，昨天不是和你说了嘛？”她捂住嘴在林赛耳边小声说话，语气有一种得到新玩具的新奇与开心，“我恋爱了！”
　　林赛不知道该说什么，良久才道：“所以你把她带到了我们中间来了？”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，有些不解。
　　“我差点以为你把她带来又是想和以前一样，玩那一套不想失去朋友所以只能成为朋友的把戏......”林赛叹了一口气，“是我忽略了，有一种嫉妒，是只有吃醋的人才能感觉得到的，你哪儿懂这种心情啊。”
　　“如果她是你的朋友，你带她来彰显的是她与你其他追求者都不同的特殊待遇。如果你们已经在谈恋爱了，又不愿意公开，此时你再把她带到追求者面前，不是给她心里添堵吗？”
　　阿卓亚娜若有所思，眼睛抬了起来，正好和伊冯的目光对上，二人眼中同时漫起笑意，而下一秒，房屋主人们欢呼推来的午餐小车上的食物还没刚摆上桌，热腾腾的烤牛肉就被手快的人端到了她面前。
　　“莉娅，快尝尝，这块牛肉是我祖母亲手烤的，平时可没人有机会尝到她老人家的手艺。”
　　伊冯看了过去，兰斯将摆上桌热气腾腾的布丁递了一碟到她面前，“那是杰罗德，我和罗萨的堂弟，伯格家的第一个执业律师，他简直着了魔一样迷恋着伯爵夫人。”
　　兰斯摇头道：“祝他好运吧。”
　　伊冯在刚来约德郡撞破林中女妖身份的时候，就在银杏大道的咖啡馆里见过了伯爵夫人的两名代理律师，一个是海岛酒吧联谊会上见过的马修，一个就是这位杰罗德。
　　上次在海边，那位把毒酒当成“安全毒品”使用的马修带给伊冯的感觉有些自大。
　　不过这也是许多有才能的人的通病了，智力过人，所以生性骄傲。这种性格虽然不怎么讨人喜欢，但马修有这样的资本。
　　杰罗德就是另一个极端了，他是一位五官立体端正的帅小伙，看上去十分谦逊温和。
　　他眼窝较深，睫毛很长，眼睛是浅绿色的，笑起来牙齿洁白可爱，餐桌上的好几个姑娘都喜欢看他，也喜欢和他说话。
　　可长相谦逊可爱不代表人也是这样，至少直接从餐车上把食物拿到某一个特定有好感的人面前，这种行为可不礼貌。
　　但他幸运就幸运在自己英俊的样貌和此时来自主人家成员的身份了，大家只是打趣着他对旁人视若无睹、眼里只有一个人的做法，倒没怎么指责他。
　　漂亮的人总是会得到一些优待的，甚至有些人还可能会被这种优待惯坏。杰罗德显然就有点这样的倾向。
　　他本来想坐在伯爵夫人身边的，却被堂姐罗萨安排到了另一个位置上。
　　杰罗德不能理解为什么堂姐没有支持他给他行方便，不管是工作还是私人感情，如果他能赢得伯爵夫人的芳心，这无疑都是一件十分美妙的事情。难道罗萨不愿意好友与堂弟在一起吗？
　　看着面前香喷喷的烤牛肉，还有对面低下头一直舀布丁吃的人，阿卓亚娜不知为什么觉得有些想笑。
　　以往别人为她暗地里争风吃醋，她在周旋的同时却也不免觉得有些千篇一律的无趣，但今天伊冯垂着脑袋默不吭声的样子，倒让阿卓亚娜看出了许多可爱。
　　尤其是桌子底下，一只小金花鼠扒在她腿上用两只前爪乱刨，大有伯爵夫人敢抬手去动那盘牛肉，卡洛就敢刨出火星燃了她裙子的迹象。
　　也不知道是这小家伙自己的意思，还是它主人背地里下的命令。
　　见伯爵夫人迟迟没有动自己送过去的那碟牛肉，杰罗德自诩聪明的起身靠近，他坐到了去楼上照顾宝宝的堂姐罗萨的位置上，伸手把盘子拉到自己面前。
　　衣着考究的帅小伙殷勤道：“是我没考虑周全，这么大一块烤牛肉应该切好给你才对……莉娅，你想先尝哪一部分？”
　　大家互相使着眼色，韦嘉托起盘子，“噢杰罗德，你不给你亲爱的好友韦嘉也切一块美味烤牛肉吗？”
　　几个小伙儿大笑起来，楼梯上传来罗萨的声音：“祖母，你怎么站在这里？”
　　伊冯拿毛巾擦擦嘴，连忙起身去扶那位板着脸的老太太，“伯格夫人，您要入座吗？我这儿有个位置。”
　　老太太恶狠狠瞪着孙子，“杰罗德，你爸爸没教过你分享的美德吗！”
　　祖母的威严显然深入人心，杰罗德往后退了一步，手里盘子朝后缩，滚烫的一大盘滋滋冒油的烤牛肉掉到桌面上，阿卓亚娜忙往林赛那边躲靠。
　　他急忙把盘子放到身后台面想去看心上人有没有被烫到，此时身后一声脆响，盘子撞到了一叠摞到一起的干净餐碟。
　　好在杰罗德无意之间使出的力气不大，没有撞碎什么东西，但他吓了一跳蹦到一边，脑袋撞到橱柜上，手里原本盛放牛肉的盘子掉到地板上被摔得粉碎。
　　伯格太太顿时勃然大怒，老人家冲了过来怒吼：“你个吵吵闹闹……你这个笨手笨脚的……你这个，你——”
　　在这么多客人面前，老祖母还是没有能说出骂人的脏话。
　　她最后跺跺脚，大声道：“你给我从厨房里滚出去！”
　　阿卓亚娜忙起身打圆场，“伯格夫人，我记得这个盘子好像不是你最常用的那套餐具之一？”
　　她从角落找出扫把来，伯格家的其他人忙从她手里把扫把接了过去，阿卓亚娜便趁机站到了伊冯身边挽住了她的手臂。
　　老妇人看她一眼，语气缓和了一些，“幸好不是，我那套餐具可是市面上高价都淘不来的老古董。”
　　说着，伯格夫人到阿卓亚娜的位置上坐下，把掉到桌布上的烤牛肉心疼的用刀叉托放进了碟子里，拿起切肉刀开始切割起来。
　　“多好的牛肉，烤得不生不老，洒了美味的香辛调味料，不懂得礼貌和分享的人不配吃它！
　　维吉哈特小姐，妮可和我说过你很会用刀，这块肉你来帮我切怎么样？”
　　“啊？哦，好的夫人。”
　　伯格夫人的脾气十分古怪，但得益于她的厨艺和众人的捧场，再加上她对炼金术士莫名其妙的超然好感，这顿午餐大家都用得愉快。
　　这位老祖母甚至后来还跟年轻人们一起喝了几杯酒，抱着自己哭闹又被从楼上抱下来的曾孙女摇摇晃晃的眯起眼睛笑。
　　“瞧啊，她多可爱，我家罗萨的小心肝降生在了一个好的年代。战争已经过去，伯格家也从灾难中挺了过来……好姑娘，你也会平安长大的。”
　　坐在回庄园的小轿车里，车帘拉上，阿卓亚娜侧身趴在了伊冯怀里，用食指轻轻描摹着她线条分明的锁骨。
　　“罗萨和我说，五十年前的联合战争时期，约德郡有很多可怕的怪人。她祖父祖母曾被术士们救过数次。
　　在那个年代，基层执法者当中伤亡最大的不是警察，而是被怪物们疯狂报复的退伍术士编队。
　　十几年前，约德郡是有正职的魔法顾问的，那些都是从军队退役被派遣到地方的炼金术士，他们后来都死了......”
　　伊冯摸了摸她柔顺的长发，勾起她的下巴亲吻她的嘴唇：“我知道，所以雷明顿市长和我说了这些以后，我就签了聘书合同。”


第36章 
　　天气逐渐暖和起来，白天的时间也拉长了，才六点多钟，光就从窗帘缝隙间透过来了。
　　卧室没开灯，窗帘拉紧后，整个房间的光源就只有从书房漏进来的那一点亮。
　　阿卓亚娜渐渐喘不上气来，她抬手绵绵推搡面前人的肩膀，伊冯喘着气退开一点，鼻尖擦过肌肤，一点点触吻她的嘴唇。
　　女妖微微睁眼抱住她，在炼金术士的耳边打着哈欠，困得厉害，“要去上班了吗？我跟帕尔默叔叔说过了，他会送你……”
　　伊冯嗅着恋人身上柔暖的香气，即便亲吻被拒绝，心中也满足极了。她亲了亲女妖的耳朵，从她身上爬了起来，阿卓亚娜随即便把手缩进被子里，侧着身子又闭上了眼睛。
　　伊冯拍了拍她，“莉娅，先起床吃早餐，过一会儿再睡。”
　　伯爵夫人被扰得睡不着，干脆把脑袋也缩进被子里，伊冯俯下身隔着被子抱住她，低声哄道：“不吃早餐了，那先起床把解毒剂喝了好不好？我滴进了牛奶里面，你喝了牛奶再睡。”
　　她哀叹一声，掀开被子坐了起来，气鼓鼓伸手，炼金术士忙把玻璃杯拿过来递给她，她一口饮尽还回去又躺下了。
　　伊冯拿她没办法，吻了吻她的发顶，起身准备将早餐端出去，身后此时又传来动静。阿卓亚娜坐了起来，揉了揉惺忪的睡眼，被子从身前滑落，哑着嗓子道：“我要刷牙。”她被养的娇气，牛奶的腥味残留在嘴里睡不着。
　　面红耳赤的伊冯忙将托盘又放下，从床尾把睡衣拿起来给她穿好，一边系腰带一边低声问：“要我把牙膏挤好吗？”
　　阿卓亚娜终于清醒过来了，她笑着抬手抚摸伊冯的脸，“亲爱的，我现在相信你没谈过恋爱了……”
　　她言语似乎有未尽之意，炼金术士不太明白。但女妖随即凑上来亲吻她的嘴唇，温热的舌尖一触即离，叫她呼吸都停滞了一息。
　　阿卓亚娜松开了伊冯的领口，看着她乌黑明亮的双眼，眼睛弯了起来，“要认真工作啊，警官。”
　　接下来的半个月，克拉克署长交到特殊案件处理科的案子都不怎么棘手，多数甚至都不需要进行过多的调查，伊冯带着安德鲁神父和艾琳修女他们就能解决，根本不用警察出动。
　　那些甚至都不能称之为案件，只是一些魔毒症初期患者造成的一些灵异事件罢了。
　　毕竟按概率而言，基数庞大的魔毒症患者中间才可能会出现一两个真正的渎法者，渎法者能酿成可怕的灾难，余众不过是被魔毒折磨的可怜人而已。
　　伊冯来约德郡这段时间，遇上的渎法者中真正具有统计学意义的其实只有检察官的妻子雪莉，再往前数，狼人弗林与藏在罗宾酒庄好多年的那个酿酒师都不能算进去。
　　特案科成立后激起的水花渐渐平息下去，恶性事件依然每日都在发生。
　　疑似自杀的死尸、车祸、抢劫杀人、帮派斗殴致死、暗杀……每天都有成千上万的水手从世界各地登陆码头，同时也有数以万计的普通人来到这座蓬勃发展的工业城市，特案科和警务厅的首席顾问很快就淹没在了报纸每天更新的头版头条新闻中。
　　至于那些埋藏在各辖区分局的凶杀案件，它们太普通了，屡见不鲜且并不抓人眼球，所以也不是纸媒报道的焦点，只是拉低各分局破案率的一些数字而已。
　　而伊冯此时还并不知道警务厅宏观层面上的这些事情，她依旧需要经常领着教会的兼职顾问们穿梭在好几个区之间去帮助一些魔毒症初期患者。
　　炼金术士其实已经针对这段时间署长交给她的大量重复性相似事件建立起了好几个地区空气元素种类及混合浓度动态模型。
　　有了这个模型数据，她只需要严格控制变量，在空气指数变化以及天气转换和土地施工等情况下定期复测更改参数重拟炼金公式，就能有效产出对应试剂，交由教会神职顾问们去解决那几种魔毒症地区常见类型病。
　　这相当于她针对几个试点地区的常见类型病建立了一个工业化的流水线，那些连炼金学徒都不是的神职顾问们只是终端经过培训后胜任的操作工。
　　他们不需要掌握深奥复杂的学术及原理，只要伊冯的动态模型一直在更新生效，这些“操作工”对相应类型症的诊断与治疗就不会有问题。
　　警务厅批准了她的提案申请，伊冯联合教会对神职顾问们的讲座培训也进行得很顺利。
　　这个动态模型项目本应该能大大降低她的重复工作量，可在她将有限的几种地区常见类型病的诊断授权给了安德鲁神父及艾琳修女，并向克拉克署长保证这两人加一起绝对能胜任以后，每一次署长给她的答复依然是患者家属更信任她的诊断与治疗。
　　于是首席顾问只能继续奔波在路途上，为大量相似的轻型病症进行着重复性劳动。
　　但她也没有抱怨，虽然这种官僚主义的做法在她看来，是低效率及对她才能低利用率的高成本空耗，但她的劳动毕竟都得到了相应回报不是吗？
　　这种重复性工作在薪酬可观的情况下其实也能算是一种休息，伊冯不知道高层的打算，但趁着这段时间，她倒是空出了时间与精力把焦点从最初的繁忙工作中放回到了自己身上。
　　她的作息开始规律起来，每天能按时上下班，恋人有空的时候就去陪她，下班后如果对方没接她电话就自己回家。
　　回家后，伊冯要么和莱拉一起逛街休息，要么自己埋头进实验室里进行一些简单的基础研究改进工作。
　　是的，她在第二个月发工资以后，就和房东汤姆森太太商量，把隔壁乔治一家搬走后空出来的大房间租下来了。
　　工作了两个月，伊冯每月还完贷款，手头依旧一贫如洗。
　　她住的依旧是那个如走廊般狭小却通透的小公寓，但她拥有了一间既宽敞又气派的漂亮大实验室。当然，这间实验室还需一大笔钱来填充必备的炼金器材与工具。
　　不过伊冯已经很满足了。
　　她从警务厅申领了一把骑警用的甩棍和一柄短匕，自己用那台小型蚀刻装置纹刻好了盛流炼金试剂和各式药液的符文凹槽。
　　虽然比不上那把遗失在湖中的银色特制蚀刻魔纹手.枪，但她的武器也再不是瞧上去可怜兮兮的注射器了。
　　而更让她感到幸福的是，在她请莱拉陪着花了一个周末的时间逛遍市中心买材料，又用了一整周的休息时间，做了一个能持久飞舞飘散光点的蒲公英雪花水晶球作为阿卓亚娜真正生日那天的礼物后，她的恋人在红槭木庄园里专门腾了一个房间出来改造成了专业的炼金实验室。
　　那间实验室的规格完全对标了国际先进水平，许多高精度器材都有，比她在导师乔安娜那儿学习时使用的仪器都差不到哪儿去。
　　伊冯没法毫无心理负担的接受这么昂贵的馈赠，也只象征性的借用了几次，但她依旧很高兴收到了这份心意。
　　初次恋爱的人，经验大多都不那么丰富，只笨拙的把一腔心意和所有觉得美好的东西都捧给喜欢的人看。
　　这也就意味着，她们——这里特指的是伊冯，非常、极其、特别的黏人。
　　就像在荒原上漫游，自以为是一头独立勇敢的孤狼的猎犬，在遇见绿洲里那一个让她动心服从的人以后，便回归成了一只忠心耿耿贴着主人转圈的可爱小狗。
　　阿卓亚娜当然是觉得她很可爱的，不然当初也不会独独挑中她。
　　但热恋的人一步一步靠近，难免会慢慢渗透进彼此的生活里。更何况她们的夜生活很合拍，炼金术士又是一位好学肯练的实干家，爱与性从来都是相辅相成互相促进的，女妖便慢慢发觉事态有些收不住了。
　　红槭木庄园的衣柜里开始多了一些不属于她的衣服，浴室常备了另一个人的洗漱用具，最重要的是，她的恋人看向她的目光过于直白温柔，阿卓亚娜已经没办法再与她一同出现在自己的朋友们面前了。
　　伊冯去庄园的频率太高，已经有人开始旁敲侧击打听她和这位警务厅首席顾问的私人关系。
　　塔妮斯顿伯爵夫人对外的形象无疑是一位品德高尚的孀居贵妇，这个身份既是对女妖的一重保护，也是一层枷锁。
　　阿卓亚娜经营起的这个良好形象当然不是说随意一段恋情就会毁掉，可就像堕落的开始往往只是普普通通的一小步行差踏错一样，她的身份现在是寡妇，每一段失败的恋情都会是她想经营保持的形象上的一道“污点”。
　　除非某天她真的不在乎名声，完完全全不惧沦为人们刻板印象里放□□妖的样子。
　　那些女人或许也没有做错什么，但站在道德至高点上的指责和暗地里下流恶心的目光及污言秽语会毫不顾忌的向她砸来。
　　阿卓亚娜虽然也并不害怕这些，可污秽所流往之处往往就不会再有光明存在的余地，很多身不由己的人就是这样被逼进淤泥中的，就像她的外祖母一样。
　　于是女妖又开始像她们第一次发生关系后到赤忱的炼金术士直接闯入庄园告白之间的那段时间一样若即若离了。
　　热恋的人迟钝却又敏感，伊冯后知后觉发现了心上人似乎在躲她。
　　不，也不能说是躲，阿卓亚娜只是开始经常性的又接不到电话。
　　人与人可以很频繁的接触，但想避开也很容易。就像爱情一样，在一起是两个人的事情，分开的话只要一方下决定就够了。
　　她们当然没有分手，伯爵夫人仍会经常给特案科的人送去餐点或咖啡，只不过她们见面的时间从整整两天的周末渐渐挪到了工作日的晚上，随后又慢慢变得不确定了起来。
　　这似乎是多情善感的人的天赋，她们天生感情充沛，对每一段关系都很真诚，但真诚的对象太多，分配给每一种关系的时间就不够了。
　　爱情是所有关系里最具有排他性的一种，它需要霸道地挤占别的感情来维持，当得不到的时候，忐忑、不安、妒忌等一切负面情绪就会随之而来。
　　所以当女妖开玩笑的抱怨伊冯太黏人，对她的所有态度与亲密接触都一如既往，却唯独开始将留给她的时间缩减挤占的时候，伊冯就知道可能哪里出问题了。
　　但她又不敢确定，因为阿卓亚娜依旧对她很好，见面时的热吻拥抱，以及每隔几天的美妙约会。
　　在每一张黑白照片里，她的爱人都在冲着她笑，尤其是伊冯珍藏在办公室最底层抽屉深处的那张照片。
　　落日下，阿卓亚娜穿着泳衣站在海边，山崖旁的瀑布溅洒出水雾，将匀称优美的丰盈身躯展现在她面前......
　　伊冯不用闭上眼就能感受到那天黄昏时拂过女妖发间的海风，还有对方坐在她怀里承接亲吻时用臀碾压她大腿的柔滑温度。
　　伊冯记得，她拥紧爱人吮吻她的嘴唇一遍又一遍说爱她的时候，阿卓亚娜抬手爱抚她耳后的肌肤，五指滑入她发间，轻笑着说“我也是”。
　　可这慢慢不够了。
　　是她的错觉还是她变贪心了，为什么每次约会后带来的后劲都如此绵长不息？
　　伊冯已变得不再那么容易满足了，即便阿卓亚娜跟她解释过，不带她去见自己那些朋友是因为担心她心里不舒服。
　　炼金术士能理解，伯爵夫人的朋友里有一大半都如杰罗德一样曾是她的爱慕者，上个月她们一起去伯格家做客的那次，过后伊冯也不得不承认的确有些地方引发了自己负面的情绪。
　　可她的爱人又的确是无辜的，阿卓亚娜并没有继续给那些追求者积极鼓励的信号，她不能强求恋人切断跟那些已经成为对方工作及社交生活一部分的合作伙伴与朋友们的关系。
　　伊冯觉得自己成了一个瘾君子，每次与爱人的短暂约会都成了甜蜜的煎熬，那只会催化她心底更汹涌的不甘与占有欲。
　　可她又不敢说。
　　因为阿卓亚娜似乎被她缠怕了，已不止一次在她怀里半开玩笑半埋怨的嗔怪她越发黏人，说她每次见面都缠得自己手脚发软，每场亲昵以后浑身都是她留下的吻迹红痕。
　　这仿佛就是女妖想要的爱情，自由、无羁、真诚、热烈，宛如炽焰一般滚烫。
　　阿卓亚娜对这位情人愈发满意。生活依旧如过去一样无拘无束的美好，而她天赐的爱人更是将她的感情世界渲染成了一副色彩浓艳的油墨画。
　　只要她想，伊冯就站在那里等她。
　　但林赛隐隐提醒过她一次，每一段无需自身做出任何改变就能与对方完美契合的爱情下面，如果没有陷阱，那就是另一个人在压抑着自己的情绪，努力迎合她的情感需求在付出。
　　女妖自然懂这个道理，可这又有什么大不了的呢？
　　她们从一开始就都说好了，在分手之前，她会诚实的回报她热烈的骑士自己所感受到的一切爱意。
　　而目前看来，她对炼金术士的感觉也渐渐步入两种极端。
　　一方面，她日益满足于对方所回馈的充盈饱满的爱意，另一方面，也不免对这种予取予求的包容微微感到些许懈怠与习惯后的倦腻。
　　这段开始就不设限的感情就这么走向未知的暗涌湍流之中。
　　阿卓亚娜可有可无的满足于安稳的现状，但若说真的可有可无，伊冯却又被她霸道引诱占据着，不容许骑士的目光落向别处。
　　而伊冯则是那个心甘情愿落向网中深陷沉沦的爱情俘虏，她知道自己病入膏肓，却找不到出路，只能饮鸩止渴维持着眼底逐渐颓然消沉的光……
　　卡洛的存在已不是什么秘密，伊冯的办公室里早定做了几个供小金花鼠玩耍的爬架，她的抽屉也装满了各种零食坚果。
　　一半是她和莱拉一起逛街的时候给卡洛买的，还有一半则是警务厅里喜爱这只小家伙的同事们送的。
　　在门外传来脚步声之前，刚躺在坚果堆里美美一觉睡醒的卡洛就吱吱叫了两声，窜到主人肩上蹲好用小爪子洗脸。
　　伊冯垂下眼眸，将照片放入办公桌最底下的抽屉深处，翻开桌子上的会议日程，卡尔正好于此时推门进来，“长官，您今天忙吗？”
　　“还好，什么事？”
　　“摩根刚刚打电话给我，说她手头有个案子想请特案科接手。”
　　“我没有接到任何相关的申请文件或协查通告。”
　　卡尔回头看了看外面，反手关上了房门，低声道：“不是什么大案，而是一起走失事件。
　　几个去赛马场的年轻人昨夜失踪了，但因为是有完全民事行为能力的健康成年人，他们去哪儿玩都有可能，所以其中一人的家属今早报警以后港口分局那边根本没立案，可摩根还是想请您过去看看，她好像发现了一些需要重视的东西......”
　　“我知道了，你跟摩根说，我马上过去。”
　　卡洛立马钻进它的坚果抽屉，在里面刨了好几下，不断往嘴里塞吃的。
　　伊冯走到衣帽架上把外套拿起来穿好，伸手，小家伙跳蹦到她手上，鼓着被塞得鼓鼓囊囊的颊囊被主人虚握放进了口袋。
　　电话铃就在此时响了，伊冯快步走过去抓起听筒，“莉娅？”
　　“抱歉亲爱的，我问过了，安吉今天演出结束后会有一场欢庆派对……今晚的电影票你应该还没买吧？”
　　“没有。”伊冯语气听不出什么异常，她把两张票据扔进了最下方的抽屉阖上，“正好我接了桩案子，晚上应该也没空，电影就算了吧。”
　　“这样啊，真可惜……那我们改天见？”
　　“好。”


第37章 
　　不止在汉克斯伐诺，所有狮心同盟国里，去赛马场地内驰骋都是一项独属于富人阶级的高雅竞技活动。
　　昨晚失踪的几个年轻人住在港口区相邻的几个社区街道上，他们家境不算太好，的确不像是会去专门的赛马场娱乐消遣的人，不过去观众席上赌马倒是有可能。
　　港口区分局的开放大办公室里，那几个年轻人的信息已经被写到了白板上。
　　照相技术虽然已经出现了好几年，但东海岸的居民们没有去照相馆拍照片的习惯，只有报警的那家提供了儿子的照片。
　　“失踪的三个年轻人中，最大的二十四岁，名叫贾森，其次是个十九岁的男孩巴恩斯，最小的男孩朗刚满十八岁。报案人是巴恩斯的父母。”
　　摩根才三十出头的年纪，就已经是干了十来年的老警察了，她是塔肖尼警督的副手，在港口分局的人缘不错。
　　工作了几个月，伊冯大致已经知道塔肖尼警督讨厌自己的原因了。
　　特案科是在市政府那边挂了名的特殊部门，在各类刑事案件上都拥有优先调查权。
　　年初警务厅刚放出要组建这个部门的消息的时候，各区都以为科长候选人会在各分局长官中诞生。而塔肖尼警督的职级和资历让他脱颖而出，所有警察都以为他就是那个当仁不让的人选。
　　伊冯空降过来占了这个位置，也难怪塔肖尼看她不顺眼。
　　不过今天看在摩根的面子上，港口分局办公室的其他警员对这位科长的态度倒还算过得去，“我们已经把这三个年轻人的外貌特征通报给巡官和骑警他们了，但是照我说，摩根，这几个孩子指不定是去哪儿玩还没回来，说不定现在正醉倒在哪个妓.女的床上，等下午酒醒就会回来了。”
　　卡尔靠在一张办公桌上，手里拿着速记本补充道：“长官，我看了报案的那一对夫妻录的口供，他们的儿子巴恩斯在斯芬索上学，上周五才回来过周末，本来最晚应该今天早上搭乘客车回学校的，但他们起床发现儿子昨晚根本没回来，行李还堆在房间没收拾……”
　　“嘿，别把你的屁股压我桌上！”一个端着茶杯的警察走过来把卡尔从桌边赶走，拿起一份文件扫了扫他坐过的地方。
　　“我们查过了，巴恩斯除了还没成年的时候违反了几次禁酒令外，没有任何案底，看上去的确跟他父母说的那样是个好孩子，但贾森可不是。”
　　他把那份文件扔给卡尔，“贾森是个孤儿，没上过学，十三四岁就在街头混了。他十五岁加入帮派，今年才二十四，案底就有两寸厚。‘好孩子’巴恩斯跟着这种朋友混，能去什么好地方？”
　　据巴恩斯夫妇说，儿子跟朗是好友，每次从学校回来两个男孩都会一起出去玩。
　　东海岸的家庭孩子们大多都是放养的，只要不闯祸打架惹事，到处窜门过夜也是常有的事情。
　　他们不知道儿子什么时候跟街头混混贾森有了联系，但这三个年轻人从小在同一个社区长大，即便家境和生长条件不同，在父母不知道的时候建立起友谊倒也不令人意外。
　　摩根还在写着板书，她把调查到的三个男孩昨天的行踪按时间线列了出来。
　　巴恩斯下午两点多钟出的门，四点左右有人在酒吧里看到这三个年轻人聚在一起喝酒聊天。
　　直到五点多钟的时候，三个男孩离开了酒馆。据酒保说，听他们聊起要去铜钩区赛马场找什么人，之后就没人知道他们的行踪了。
　　不过这也很正常，铜钩区的马场是市中心最大的赛马场地之一。
　　那里人流量很大，就算没有正式比赛，也经常有娱乐赛事供有钱人消遣，很多年轻人也会去观看比赛赌钱。
　　只不过是三个年轻人跑出去喝酒赌马了，失踪还不到二十四小时，反应过度的父母就跑来报案，哪个警察都不会当一回事儿。
　　办公室的警员们显然都觉得摩根有点小题大做，颇有些不以为然的样子。
　　伊冯想了想，出声问道：“贾森是个街头帮派混混，巴恩斯是父母眼中的好孩子，那个最小的男孩朗呢？”
　　“上个月刚成年，他是非法移民，十年前跟他母亲一起从博顿公国偷渡边境逃过来的。”
　　阿卓亚娜的前姐夫塔妮斯顿伯爵就是死在博顿公国爆发的全面内战里。博顿公国紧邻汉克斯伐诺西部边境，从约德郡开车过去也就四五个小时。
　　那个北陆小国是狮心同盟国里仅剩的几个君主制国家之一，现今在位的大公虽然依旧是博顿公国名义上的主人，但实权统治者早已经变更了好几拨。
　　如今博顿公国的全面内战已经暂时停歇，可国内政治形势依旧动荡不安，各党派互相攻讦轮流上台执政，听说现在掌权的是军警。
　　最近几年汉克对边境偷渡客查得很严，抓到的非法移民都会遣返。
　　但十年前逃过来的那些可怜人大多都定居下来，有些已经通过各种合法或非法的渠道拿到了居留权，移民警察们对这些人倒是睁一只眼闭一只眼。朗和他的母亲就是这样的非法移民之一。
　　三个男孩的家庭情况掌握了，摩根也停下了笔，伊冯这才问道：“摩根，是什么原因让你觉得这三个年轻人出事了？”
　　“维吉哈特小姐，我好像没有接到来自警务厅的命令，你到我这里来是有什么指示吗？”
　　脸颊黝黑、身材敦实的中年男人大拇指扣在腰间的皮带上，从办公室门口走了进来。他瞥了一眼自己的副手，走到白板面前，“这是哪件案子？”
　　摩根低下了头，塔肖尼似是恍然道：“上午来报案的老夫妻？你说让你想到了自己父母的那对？我记得这件案子没达到立案标准吧？”
　　“是的长官，但我打电话问了，巴恩斯今天要赶回学校参加一场很重要的考试，他不可能误了班车。
　　马场的工作人员也都说昨晚没见过三个在一起的男孩，巴恩斯的照片他们也没认出来，而且我还查到——”
　　塔肖尼警督打断了她的话，“都是从间接线索上得来的猜测，你有足够支撑立案的证据？”
　　“……没有。”
　　“那就应该把人手派去做优先度更高的事情。”
　　男人把白板写满了字的那面翻转了过去，“我应该不用提醒你们，局里现在积压了四十三件待办的案子吧？”
　　不管手头有没有事，办公室里的警察们都低头各自忙去了，摩根站在那儿还想争取，“警长，我——”
　　塔肖尼警督却已经扭头看向伊冯，手搭在白板空白那一面的边框上，语气轻蔑道：“维吉哈特小姐如果没什么指示的话，就回去给有钱人看病吧，医生的工作可比警察安全。”
　　伊冯心里突然就冒起了一团邪火，她针锋相对道：“抱歉警督，除了我现在所处的职位，我还有什么地方得罪你了吗，以至于让你直接无视掉下属手头可能掌握的疑案线索？”
　　办公室里众人忙碌的声音顿时没了，警员们都放轻了手上动作。
　　“我和你们一样都在为这座城市服务，如果我有渎职的地方你可以去向警务厅投诉，阴阳怪气并不能展示你的风度。
　　你若是觉得我占了属于你的位置，你也应该去向决定这个职位归属的人提出抗议，而不是在工作上发泄情绪！”
　　塔肖尼脸上轻慢的笑容消失了，他站直身体，眯起了眼睛，“维吉哈特小姐，你好像搞错了重点。”
　　“这间办公室里，除了某位空降过来职级最高的人，其他的警察手头都有忙不完的事情，不像你一样，工作内容只围绕着约德郡那几个富人生活区。
　　同样都是在为纳税公民服务，你数一数你上任后特案科接的案子，哪一个是在阿罗萨迪大道以东的？
　　维吉哈特小姐，没有见过港口区的黑夜，就不要拿着你那些治小病的经验来指挥其他警察的工作……”
　　刺耳的电话铃声突然响起来，打断了这间大办公室里剑拔弩张的凝重氛围。
　　离最近的那名警员在两位长官的视线里战战兢兢低头接起了电话，他愣了一下，神色郑重询问几句后挂断了电话。
　　“警长，铜钩区海象公园发现了三男一女四具尸体，其中三人跟摩根警司上午通报其他分局协查的三名失踪者外貌特征都对上了。”
　　——
　　晚上九点多钟，摩根才从海象公园赶到停尸房。法医这时候已经下班离开了，只有伊冯一个人静静坐在解剖室外面。
　　“长官，你还没回去吗？”
　　伊冯抬起头看她，“法医刚走，我让斯宾塞他们先回家了，反正我今晚也没有别的事情要做，我觉得你在通知家属后会想回来知道尸体情况的。”
　　摩根在她身边坐下，伊冯继续道：“四具尸体都在里面，巴恩斯他们三人是被枪杀的，预计死亡时间在昨晚九点至凌晨一点间，尸体应该是被凶手趁着夜色转移到海象公园的。”
　　“那个女孩呢？”
　　伊冯将一份文件递给她，另一只手抚摸着在自己膝盖上趴着睡觉的卡洛。小家伙的背毛十分柔软，很能安抚人的情绪。
　　“法医说她至少已经死亡一周，尸体有些外貌特征已经辨认不出来，但她年纪不大，死前有被侵犯过的痕迹……”
　　她停顿了一下，“你的感觉没有错，这不是普通的失踪案，躺在里面的那个女孩大概率是朗的妹妹。”
　　三个成年人失踪才不到二十四小时，当然不可能引起重视，但摩根是个经验丰富的警探，她了解到，三个男孩里年纪最小的朗有一个不到十五岁的妹妹，大概两周前也失踪了。
　　非法移民对政府执法机构的畏惧根深蒂固，尤其是从博顿公国来到约德郡的人。哪怕拿到了居留权，遇到生命危险的时候，他们也不会去求助警察。
　　朗的妹妹两周前失踪，临近几个街区的邻居们帮忙发动人手去找过，但一无所获。
　　巡官得知消息前去调查，朗的母亲却警惕地一口咬定家里没这个人，一门心思要把警察打发走。接到邻居报案的警员便潦草结案了。
　　摩根也能理解那位母亲的想法，朗已经成年，有了一份稳定的工作，但她的女儿却不是，这位母亲担心如果政府知道她家的情况，移民警察会在结案后找上门。
　　现在看来，朗没有放弃寻找自己的妹妹。
　　在社区寻人无果后，几个男孩应该是得到了别的什么线索，然后结伴找过去，没想到被心虚的凶手直接灭口了。
　　摩根把手里的文件摔到了地上，以手扶额，骂了一句脏话。
　　过了好一会儿，她低头又将那份法医出具的报告捡了起来，“看来我明天又要去见朗的母亲，告诉她另一个噩耗了。可怜的女人，她还不知道自己要来认领的是两个孩子的尸体。”
　　伊冯默默从她手里把攥紧的验尸报告抽了回来，摩根看向她，“长官，你呢，你还好吗？”
　　伊冯摇头，“我以前很讨厌听到这种事，但现在跟这些肮脏的罪恶打交道成了我的工作……”
　　她往后靠到了排椅的靠背上，出声道：“摩根，你们是不是都很讨厌我？”
　　“也不算讨厌，可能有些看不惯。
　　长官，你也许不知道，在汉克斯伐诺警务部门里，首席魔法顾问这个位置虽然在衔位上跟警督平级，但算是处于另一个系统，警察与教会中间隔着魔法顾问，我们三方彼此之间只是合作，没有从属关系。
　　但你担任了特殊案件处理科科长，一切就都不一样了。在职权上，某些情况下你是压在我们头上的。很多双眼睛都在注视着你的行动，可你这一个多月的工作，并不能让警长他们信服。
　　当然，我比其他人更清楚，特案科接的案子很大程度上都是署长指派的，你无法做主——”
　　“不，塔肖尼警督其实说得对。”
　　伊冯低头，小金花鼠在她膝盖上翻了个身，将她食指抱进毛绒绒的怀里，砸吧嘴睡得香甜。
　　“我潜意识里应该是知道原因的，但我有意无意忽略了这点。
　　不管市政府出于怎样的目的，是想保护我这个约德郡近十年来唯一的炼金术士，还是拿我去讨好上流社会的权贵富人，我这段时间被安排的工作内容都不足以匹配特案科科长的身份，只能勉强算一个称职的魔法顾问而已。”
　　“长官……”
　　伊冯戳了戳卡洛的胸口，小家伙睡眼惺忪坐了起来，懵懵的看了主人一眼，打着哈欠钻进了她胸前的口袋里。
　　它尾巴转了一圈搭在口袋边缘，两只小爪子扒在两侧，毛绒绒的脑袋探出来枕到了尾巴上，吱吱叫了两声。
　　炼金术士站起身来，“我已经把这桩案子接过来了，四命凶杀案，摩根，明早七点你得准时到我的办公室报到，现在的话，早点回去休息吧。”
　　银杏大道侧街昏暗的路灯下，街头公共电话亭里站了一个身形挺拔修长的人影。
　　电话那头接通的很快，舒缓轻快的女声一下子就驱散了深夜的寒气与精神上的疲累。伊冯神色放松了下来，“我还以为你今晚会在安吉那儿过夜，玩得怎么样？”
　　“还不错，大家都很开心……”阿卓亚娜跟她分享着派对的盛况，声音在电话里听起来有一种很特别的性感，叫倾听者的心情也不自觉被感染着愉悦起来。
　　“你呢，今天过得怎么样，才下班吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么了伊冯，不开心吗？”
　　“没有，就是下午和你说的那件案子……四名受害者，年纪最大的二十四岁，最小的才是个不满十五岁的女孩。她被人侵犯后杀害，她的哥哥带朋友循着线索去找，正巧找上的就是凶手，也遇害了。”
　　电话那头的声音一下子便温柔了下来，“我很抱歉亲爱的，你心里一定很难受。你在哪儿？我现在开车来接你。”
　　“不用，这么晚了，你好好休息，我已经到公寓门口，马上回去洗了澡也要上床休息了。”
　　“我打电话就是提醒你睡前不要忘了喝解毒剂，”伊冯的耳朵有些红，“还有，莉娅，我有点想你……”
　　自上回那场勇敢又尴尬的告白以后，炼金术士似是有了心理阴影，再不会轻易说情话了。
　　而这个静谧的夜里，真诚又湿漉的思念，毫不意外的再一次戳中了女妖的心，她甚至有些后悔今晚没能来陪自己的恋人。
　　“伊冯，你真的不想现在见到我吗？”
　　伊冯笑了起来，“我真的没事，太晚了，明天我又要早起，你别过来了。”
　　又聊了几句，挂断电话前，伊冯停顿了一瞬，“莉娅，我爱你。”
　　电话那头，阿卓亚娜怔愣了一下，她手指缠上了电话线，说不出心头涌上如温泉水一般温热绵柔的是什么情感。
　　嘴角扬起的弧度她自己都意识不到，女妖眼中闪动魅惑的波光，不自觉放软了声音回答对方的期待：“我也——”
　　她当然知道这种情况下该怎么回复。
　　如果是一般的追求者，伯爵夫人应该礼貌的表现出无措、诧异、一点点羞和恰到好处的感激。如果是她也喜欢且有一定好感的人，无论愿不愿意进行下一步接触，以她的性格应该都不会点破，然后开玩笑般接一些似是而非的暧昧调情话糊弄过去。
　　但对面的是伊冯，是已经慢慢闯进她生活，与她亲密拥抱、曾抚吻过她身体每一寸肌肤的恋人。阿卓亚娜脸突然就红了，说出口的话临时换了词。
　　“伊冯，你明天下班前给斯塔尔艺术厅的第二号分机打一个电话，我到时候从画廊上偷偷溜出来......”
　　伊冯视线垂落在地面石砖上，大面积规则堆砌的砖线看久了会让人意识恍惚。
　　这件案子明天一定会成为焦点，她应该会加班，阿卓亚娜也会在舞池酒会上与她那些上流社会的朋友们及合作商欢聚，这个电话可能根本没有机会拨出去。
　　但她眼睛眨了一下，听见自己笑着答应：“好，晚安。”


第38章 
　　伊冯站在停尸房走廊的拐角处背靠着墙壁，听见背后解剖室外传来女人撕心裂肺的哀鸣哭嚎，就连站在她肩头攀着墙角往那边瞧的卡洛都受不了，捂着耳朵钻进了主人衣领底下。
　　几分钟后，腰间挂了警徽的长腿棕肤女人从走廊那边过来，伊冯侧头看向她，“朗太太怎么样了？”
　　摩根摇了摇头。
　　为了让儿女在混乱的战火中活下来，朗太太独自一人带着年幼的两个孩子背井离乡逃到一个陌生的地方，然后含辛茹苦拉扯他们长大。
　　可在生活好不容易扭转向好步入正轨的时候，女儿被害，刚成年的儿子也死在了凶□□下......
　　摩根不知道这个可怜的母亲以后该如何活下去。
　　两人回了办公室，总厅的马奎尔警司带了几名文职警员到特案科来支援工作，每个人都在翻阅面前分配到的那一摞厚厚的文件。
　　“那些都是什么？”
　　克拉克署长从门外走了进来，“港口分局送过来的相关资料。”
　　“其中有巴恩斯夫妇昨天报失踪案时做的笔录，贾森的案底以及他所在街头帮派的信息记录等等。
　　特案科人手不足，我让马奎尔带了几个人上来帮你从受害者的社会关系里甄别出一些有用信息。
　　伊冯，这件案子的受害者年纪很小，其中一个还是名未成年的儿童，他们都是港口区的居民。
　　塔肖尼警督对此很重视，他希望港口分局也能加入到这次的调查中来。”
　　伊冯不置可否，看向办公室里的六七名警员，“谁手里有朗太太家的资料？”
　　摩根从一名警察手里接过一份薄薄的档案夹，“朗一家是非法移民，资料很少，只有我做笔录的时候问到了这些信息——”
　　克拉克署长出言打断道：“伊冯，就只今天早上，总厅和港口分局那边就已经接到了好几家报社的电话，这件案子记者盯得很紧，你会需要塔肖尼警督的帮助的。”
　　“我认为不需要，长官。”
　　署长看了看办公室桌子上那一摞摞厚厚的档案资料，“不要说的那么肯定，不提巴恩斯夫妇的社会关系，单是那个叫贾森的孩子就很麻烦。
　　任何事情一旦牵扯到街头帮派的仇恨对立，调查都会是一项繁琐复杂的大工程，没有港口分局的帮助，你可能根本理不清那些帮派关系。”
　　“这是塔肖尼警督跟您打小报告时说的么？”
　　克拉克署长略有些意外的看向她，这头在人群里努力维持着温和亲人形象的猎犬终于不耐烦龇出了獠牙。
　　“凶手将三个年轻人的尸体抛尸在了海象公园，旁边就是其中一人半月前失踪的妹妹，长了什么样脑子的蠢人才会觉得这桩案子跟帮派仇杀有关？”
　　摩根低声道：“呃，长官，我想警长的意思是，贾森的死很可能会激化街头帮派之间的矛盾，酿成大的变故。
　　您也许不知道，港口区有组织犯罪活动猖獗，我们有必要谨慎考虑各种后果……”
　　伊冯语气有些不耐，“那也跟我们没有关系，我的任务只是负责结掉手里的案子。”
　　她将手里那份档案看完后扔到了桌上，走到白板墙边拿起了笔。
　　“这件案子的关键是朗的妹妹维拉。
　　这个姑娘半月前失踪，朗集结了几个朋友循着一些我们没有掌握到的线索寻到了凶手那儿，然后他们被引至海象公园枪杀灭口。”
　　摩根从一旁的证物箱里翻到了一份资料，补充道：“酒保知道三个男孩要去马场找人，但马场的工作人员没人对他们有印象，说明凶手是有准备的。或许是朗自己去找人之前就联系了凶手，对方早早想好了灭口的计划。”
　　海象公园紧邻着铜钩区最大的赛马场，如果凶手就是港口区的人，三个男孩完全没有必要跑到铜钩区去找人。
　　“可维拉只是个十四岁还在社区学校上学的孩子，她根本没有机会认识外面的人。”
　　伊冯摇头，开始在白板上写字，“维拉不认识，她的家人却不一定，除去观众，到马场内娱乐消遣的大部分都是上流社会的有钱人……”
　　她回头问刚从停尸房那儿回来的卡尔：“朗太太笔录做的怎么样了？她儿子有没有来自富人圈层的朋友？”
　　卡尔停住了脚步，“没有，但是长官，朗太太的工作是女佣，她说她之前在约克曼区一户人家的豪宅里工作，女儿失踪后请求雇主给她放了几天假。”
　　“斯宾塞，你和卡尔一起去铜钩区那家赛马场要他们的会员名单，看朗太太的雇主在不在上面。”
　　斯宾塞把自己面前那摞来自港口警局的档案资料推开，起身将搭在椅子上的外套拿了起来，“是，长官！”
　　——
　　下午四点多钟，约克曼区分局警察敲开了一座独栋别墅的大门，摩根抬手将房子的女主人抵推到一边，一队警察鱼贯而入。
　　伊冯站在门廊前没有进去，“夫人，您丈夫什么时候回来？”
　　“艾德四点钟下班……为什么问这个，你们想做什么？”
　　树篱外面，一辆车停到了栅栏门前的马路边，从副驾上走下来一个年轻的男孩。
　　男孩无措的站在车门边，回头看向父亲。
　　艾德把车门关上，大踏步走了进来，“你们在干什么？谁准许你们进去的！丽莎，他们什么时候过来的？”
　　警探卡尔从房子里出来，手中托着一个小腿高的古铜矮人雕塑摆件递给伊冯看。
　　伊冯用一张提前浸泡过血液检测试剂的白手帕用力擦了擦矮人摆件光滑的额头，帕子上顿时漫开了一点淡淡的粉色。
　　“我想，维拉头骨上塌陷的痕迹应该就是这个东西造成的。”
　　“我不知道你们在说什么，都给我滚出去！搜查令呢？我要起诉你们！”
　　摩根上前一把将艾德推到一边，动作粗暴地将他拷了起来，“你不知道？不知道的话为什么马场前天的会员预约名单上有你的名字，但你又没有进行入场登记？带着枪不好过安检是吧？
　　告诉我，害了一个十四岁的小女孩后又杀了她的哥哥是什么感觉？
　　让你觉得自己掌控了一切，更像个了不起的男人了是吗！”
　　跟在父亲身后的男孩抱紧了怀里的书包，似是被吓到了一般脸色发白。
　　他连忙跑到了母亲身边被她搂住，艾德被警察推着往外走，一边走一边大声道：“彼得别怕，爸爸没事的……丽莎，照顾好儿子，打电话叫律师过来！”
　　——
　　晚上七点多钟，克拉克署长来到了审讯室外面，“怎么，他还是不愿意交代？”
　　伊冯摇头，反手将门带上了。
　　“我们从艾德家里找到了杀害维拉的凶器和一些能跟受害者身份对上的东西，上面还提取到了艾德的指纹，但谋杀贾森三人的枪还没有找到。
　　艾德是一名证券交易员，他说明天银行开门后，他就能到账一大笔佣金，所以在那之前，他不能以任何刑事罪名被逮捕……”
　　斯宾塞觉得有些荒唐，“因为这个他就要拖到明天早上？他不知道越晚交代，电椅就离他越近吗？还是说他宁愿抱着一大笔钱进棺材？”
　　“这有什么，艾德完了，但他还有妻子和孩子，这笔钱是他最后能留给妻儿的东西。”
　　卡尔这时也从审讯室出来了，律师留在里面和艾德待在一起。
　　“斯宾塞，你多见一些刑事犯罪就知道了，对于很多杀人犯来说，受害者在他们眼中不是人类，而是任其玩弄宰割的羔羊。
　　他们对别人的生命不屑一顾，却甘愿为了家人能过上好日子而舍弃最后一点生还的希望。”
　　他拿着空白的笔录本看向伊冯，“长官，现在怎么办？”
　　“律师怎么说？”
　　“他说艾德愿意和我们达成协议，只要等到明天早上银行开门，他就交代所有事情。”
　　伊冯望向克拉克署长，署长问道：“他身上有问题吗？”
　　炼金术士知道她在问什么，摇头，“我没发现他身上有元素存留的痕迹，艾德就只是个令人作呕的恋童杀人犯。”
　　署长点点头，“那就去告诉他，明天九点银行开门的时候，那笔佣金到账了也会被立马冻结，到时候他不交代，他的家人一分钱也别想拿到。
　　行了，大家也别在这儿耗着了，早点回去休息，明早再过来，局里今年加班费的预算已经不多了。”
　　离开警局，外头大街上冷空气凛冽刺骨。
　　北国的气候就是这样，即便已快到夏日，白天天晴日暖，晚上气温也总是很低。
　　今晚的月色很明亮，街道上空无一人，伊冯和几个科员在银杏大道上同路走了几百米，在通往码头路的桥边道别分开。
　　这条回公寓的小路后半程没有路灯，四下除了水面倒映的星光及远处房屋窗户里透出的光亮外再无其他光源。
　　但皎洁的月光自上而下洒在石砖路面及桥栏上，于桥面铺就了一条通往河对岸的银色道路。
　　伊冯的右手边是静静流淌的河流，除了潺潺的水声，周围静谧一片。
　　几艘轮船停靠在不远处内河的船坞里，透过水面弥散而起的白色雾气，像夜间沉睡的庞然巨兽。
　　就在这宁静祥和又凉爽的夜晚，伴随轮胎滚过桥面的声音，一辆小轿车悄悄跟在了炼金术士身后。
　　伊冯停步回头，见被她发现，轻微的汽车引擎声响起，车靠近停在了她面前。
　　后座的车窗被摇了下来，伯爵夫人戴着蕾丝白手套的双手把在窗沿，露出细嫩藕白的手臂。
　　“帕尔默叔叔，我说要悄悄跟着的。”
　　“小姐，是你要求离太近，才被维吉哈特小姐发现的。”
　　阿卓亚娜哼了一声，将前后座中间的隔帘拉上，推开车门，往里面挪了一个位置出来。
　　她伸出手欢快招呼道：“伊冯，快上来，夜里可真冷啊，我在警局门口等了你好久呢！”
　　伊冯钻上车，将她摘下手套的柔软双手捂在掌心，低声问：“你怎么过来了，斯塔尔艺术厅今晚的画廊酒会结束了？”
　　伯爵夫人不答，只是笑着将脸凑了过来，“你闻闻看，有没有酒气？”
　　伊冯瞧了一眼前面拉上的纱帘，捧着她的脸就吻了上去。
　　舌尖触感滑腻细嫩，扫过齿间时只尝出了馥郁的暖香和一点绵软的奶油甜。
　　刚完成了一场狩猎任务的猎犬又回复到了平常最无害温和的状态，但可能还没完全调整回来，炼金术士的动作略显得急促粗重了一些。
　　伯爵夫人的腰肢被抓住握紧，包裹了柔软丰盈肌肤的那片衣物被揉乱，汹涌热烈的吻将肺里的空气都急切掠夺了过去，让她脑袋有些许缺氧的晕眩与迷幻。
　　被喂饱的猎犬终于安静了下来，阿卓亚娜依偎靠在她耳边轻笑：“你猜帕尔默叔叔知不知道刚才你对我做了什么？”
　　蹲坐在司机肩膀上的小花栗鼠用门牙嗑开一枚松子，把松子仁用爪子捞出来，抓着管家脸上的胡子喂进了他嘴里。
　　车窗开着，帕尔默笑着道谢，声音被窗外的风声所掩盖，卡洛能听得见，后排却是听不到的。
　　伊冯手覆在她腰后，将她拉到怀里抱紧，一只手勾起下巴，在女妖润泽潋滟的饱满红唇上又吮吻着亲了亲。
　　阿卓亚娜笑着搂住她的脖子，声音在交错的唇息之间含糊不清，“伊冯，你可真是……”
　　“真是什么？”
　　她笑而不答，抵住对方又凑过来的嘴唇，“等等，我还没有问你呢，你下午那个电话是什么意思？”
　　“你晚上不是要和下半年艺术展的那些赞助商们参加画廊私人酒会么，正好我也加班——”
　　“所以你就单方面取消了我们今晚的约会？嗯，听上去很合理，可我不信。”
　　阿卓亚娜伸手抚摸着她耳下的脖颈肌肤，将她的脸托了起来，“你告诉我，你今晚难道不想见我吗？”
　　投进车内的银色月光下，炼金术士用大拇指抚摩着她的腰肢，清亮的双眸在黑夜里显得格外澄澈温柔。
　　“莉娅，我每时每刻都想见你，但我不确定你是不是总愿意看到我。”


第39章 
　　伊冯微微低头，神情略有点沮丧，“我不想惹你讨厌。”
　　“我什么时候讨厌你了？”阿卓亚娜有些不解，直视着她的眼睛，“作为恋人，我是有哪些地方做的不够好吗？”
　　暧昧与相恋是截然不同的两件事。
　　前者是幻想，是结果揭晓之前令人浮想联翩的那层迷雾，而后者才是真正经历爱的过程。
　　伊冯说不出自己的恋人哪里不好。
　　明明对方会关心她，记得她的所有喜好，经常在她加班晚归的时候为整个办公室订餐食甜点，阿卓亚娜还专门问过她的生日，时常准备一些小礼物与约会惊喜，甚至在红槭木庄园为炼金术士专门打造了一间先进的炼金实验室……
　　与之相比，伊冯羞愧的发现，自己好像才是嘴上说爱，实际做的不够好的那个人。
　　但除了一点，阿卓亚娜的所有朋友，好像都有类似的待遇。
　　所有朋友的生日，女妖都不会遗忘送上一份生日礼物。尝到好吃的甜点，遇到好看的珠宝或实用的物件，伯爵夫人都能准确分享给最适用的朋友……就连她的时间，都按比例完美分配给了所有人。
　　可伊冯对此好像又没法提出抗议。
　　恋爱不代表要跟朋友们断绝关系，伯爵夫人对朋友的关心和友爱是她受欢迎的优点与魅力之一，伊冯不能因为她对朋友太好而生气。
　　更何况，虽然不像刚开始在一起时那样每个周末都待在一起，阿卓亚娜分给自己的时间其实已是最多的了。
　　她总不能指责恋人无法总在自己想的时候就都陪在她身边吧？这一点，工作繁忙的炼金术士自己都无法做到。
　　于是伊冯为她总是莫名低落的情绪与患得患失的妒忌所能想到唯一一条证明自己不是心胸狭窄的理由是，她们的恋情就像此刻静谧的流银月光，再美也归入无人知晓的夜色，无法得见日光。
　　可这一切又都是开始的时候她自己选择的。是她没有拒绝，是她没有抵抗住诱惑，也是她率先提出想试一试的……
　　想到这点，伊冯越发难过了。
　　她觉得自己好像在研究一个新领域里的课题，恋人既是她的合作伙伴又是竞争对手。
　　虽然女妖的研究进度笼罩在迷雾里叫她看不清楚，但一定领先了自己一大截。而落后的那一部分，也全是她心甘情愿送出去的。
　　炼金术士开始惶恐了，她突然发现这个研究课题对彼此的意义或许并不同。
　　她想要的是走到终点，拨开迷雾的时候能见到自己的爱人，而对于女妖而言，率先抵达终点可能意味着这段关系的终末结局。
　　“帕尔默先生，请在下一个路口停下。侧街路窄，车如果开进去的话要绕一大圈才能出来，回公寓剩下的几百米路，我自己走就行。”
　　这条向前延伸直至银杏大道的宽敞马路沿路都没有路灯。它与多条狭窄的街道相连，道路互相交叉，数千栋房子分排成列坐落于道路两旁，构成了容纳数万居民的公寓社区。
　　汤姆森太太的公寓就在这条大马路尽头离银杏大道最近的那条狭街里面。
　　车很快就停了下来，伊冯的目光根本不敢看向阿卓亚娜，满心迷茫惶恐带来的是突如其来的逃避心理。
　　她只想躲回公寓，先到一个看不到女妖的地方，远离对方带给自己感情上的剧烈影响，然后好好想一想到底该怎么做。
　　或许想也想不明白，但至少在看不到对方的时候，她能强迫自己冷静下来。
　　“莉娅，我今晚就不去你那儿了，海岛离警务厅太远，特案科手上这个案子还没结，为了避免节外生枝，我得留在官方登记的通讯住址方便他们找我……”
　　瞧啊伊冯，一段无法公开的地下恋情不仅得不到祝福，就连工作上紧急联系人那一栏都无法写上恋人的电话。
　　塔肖尼说的没错，作为特案科科长，她的确不合格。
　　至少周末或工作日的夜晚，当她留在红槭木庄园过夜的时候，卡尔和安德鲁神父他们总是找不到她。
　　过去的两个多月是没有出事，但如果有一天夜里约德郡又出现了狼人弗林或者雪莉那样的渎法者，一位无法及时赶到现场控制事态的魔法顾问，如何还有资格担任首席的位置？
　　伊冯低头开门下车，卡洛从前座车窗内窜了出来，飞速爬进她口袋里藏好，“你也早点回去休息吧，晚安，莉娅。”
　　她转身离开，才进黑漆漆的侧街往里走了几步，身后又传来关车门的声音。声音很大，在侧街里甚至都传出了回声，就像关门那人怒气冲冲的心情一样。
　　夜里起了雾很冷，伯爵夫人是从酒会上出来的，车里根本没有厚一点的外套衣服。
　　想到这儿，伊冯忙紧张回头，被衣着单薄只穿了绸裙的舞会佳人逼到了布满青苔的墙根底下。
　　“你是从哪里学到的这些坏习惯？有话也不直说，指望我猜中你所有的想法吗？”
　　看着面前怒视自己的俏脸，伊冯悄悄咽了一口唾沫，背心抵到了身后粗糙冰冷的墙砖上。
　　“我知道你手头这件案子性质恶劣，让你这两天的情绪都不高，所以我下午特地让林赛帮忙跟几个赞助商说了身体不适不喝酒，就等着你的电话后过来陪你。
　　临近四点的时候你说要加班，好，我叫人订了晚餐给你们送去，又提前离场到警局外面等，结果你现在说不确定我愿不愿意见你，好像我有哪些地方做的不对……
　　伊冯，我们之间，到底是谁的问题更大？”
　　伊冯瞬间便语塞了，良久，她才低声道：“对不起，我只是……”
　　“只是什么？”
　　“莉娅，你真的喜欢我吗？”
　　“你为什么到现在还在怀疑这种事情，我如果不喜欢，为什么要和你在一起，又为什么让你上我？”
　　伊冯脸一下子红得滴血，她知道女妖的本性绝对不是对外经营的“塔妮斯顿伯爵夫人”那样谈吐优雅高贵的淑女模样，而是更接近于林中湖畔那个浪漫纯真、充满野性的肆意姑娘，但这种粗话对她而言还是太具冲击性了。
　　“不要说这种词……”
　　见她耳根红透，再没有之前丧气黯然的样子，女妖嘴角微不可察弯了一个小小的弧度，可语气仍是硬邦邦恼怒般的质问：“行，那你告诉我，我到底做错了什么，让你怀疑我至今还在欺骗你的感情？”
　　“我没有怀疑，我只是……”她犹豫了一瞬，“莉娅，女妖的贤者，真的存在吗？”
　　“什么？”显然没料到她会提起这个，阿卓亚娜微微愣了愣。
　　“‘多情之心的终结之爱，让原初的女妖褪去被元素扭曲的天性，精神与情感世界重归寻常女性范畴的挚爱贤者’，真的存在吗？”
　　这是自魔法没落，魔法师从世界上消失，魔毒症以及各类元素影响生物诞生后所伴随的各类传说之一了。
　　因为来源与出处大多不可考，均出自于一百多年前魔法凋亡的末法时代，所以这些传说有真有假，有荒诞有纪实，都被收录进炼金学术界的各类典籍中去了。
　　而关于女妖贤者的记录，由于太多人心存侥幸的切身经历证实了这就跟女人对浪子回头抱有期待一样不可取，所以这部分慢慢就被从炼金学术界关于魔法元素影响生物的分类学研究的主流内容中剔除掉，沦为杂谈了。
　　阿卓亚娜没有说话，伊冯心又灰了一层，“没什么，当我没说这个吧......”
　　“这其实是我的问题，跟你无关。如果换成任何一个人，我都不会这么纠结。
　　爱情就是爱情，喜欢就是喜欢，瞻前顾后考虑太多都是无意义的情感空耗。
　　莉娅，你没有什么地方做的不好，相反，我一直觉得我们这段关系里你反而是做的更多的那个人。
　　我工作太忙，除了口头的关心以及对你中毒后的身体调养外，根本没办法给予你更多的东西。
　　而且你说得对，我太黏人了。每次工作之余放松下来，只要没有让别的事情占据我的精力，我就总想和你在一起。
　　可这完全是只站在自身角度考虑的自私行为，你也有自己的工作，有自己的朋友、社交圈与需要独处的休息时间，我的情绪焦虑好像都来的很莫名，我不知道是为什么……”
　　“伊冯……”
　　伊冯的眼眶有些红了，她眼睛湿漉漉的，像是一只明明在迷雾里焦虑不安、但因为喜欢的人就在面前，于是压下了所有负面情绪寻求安抚拥抱的猎犬。
　　“开始的时候我以为这或许只是占有欲，可后来才发现没有那么简单，我好像更贪婪，想要的东西更多。”
　　阿卓亚娜靠近，抬手抚摸着她的脸不知道该说什么，只是一遍遍唤她的名字，“噢伊冯......”
　　伯爵夫人穿的太单薄，夜里有些冷，所以她的手很凉。伊冯将覆在脸上的手拿下来放到自己大衣里面捂着。
　　“所以这是我的问题，其实和你没有关系。
　　一段亲密关系的基础从来都只关乎于爱与责任，不包括未知的未来，你一直都做的很好，没有不对也没有越界。
　　但因为你女妖的身份，我就胡思乱想，总在无意识的折磨自己，为根本没有发生的事情而惶恐担心，这亵渎了你对我的感情，其实很不公平。
　　可我总忍不住在想，莉娅，女妖的贤者真的存在吗？我有没有可能——不，这种想法都不对，人又怎能这么轻易的要求别人许下终身呢？
　　哪怕我现在跟你说我会爱你直至生命终点，也只是不切实际的口头承诺。不到白发苍苍的那天，谁能保证未来？
　　但我就是想知道，就算是心存侥幸的幻想与期待，莉娅，你现在对我的感觉，有没有一丝可能是不会消失的……”
　　说到最后一句话的时候，伊冯明显情绪已经支撑不住了，她落下泪来，哽咽道：“对不起，我以前不是这个样子的……
　　这一点也不体面，就像一个无理取闹的孩子一样，对不起莉娅，我也不知道自己为什么会变成这个样子……”
　　“我知道，我知道亲爱的，这不是你的错。”
　　阿卓亚娜抬手捧住她的脸，亲吻她的眼睛，又一点点下落吻至唇角，褐色的瞳孔中弥散出一圈瑰丽的光晕来。
　　“伊冯，你不必因为爱我而道歉。你如果想的话，紧急联系地址那一栏为什么不能填上红槭木庄园的电话呢？”
　　伊冯吸了吸鼻子，“这可以吗？”
　　“当然，安吉工作刚从首都坎德尔调动回来，没有固定住址的时候都直接填的我的地址，你是我的恋人，为什么不行？”
　　炼金术士眼中也显出同样的光晕出来，她搂紧怀中香软的身躯，“我会不会太贪心了？”
　　女妖叹了一口气，“贪心……亲爱的，如果你这都算贪心的话，那我以前见过所有自诩深情的追求者，对我的爱意中夹杂的那些自私负面的东西都能称得上令人作呕了。”
　　阿卓亚娜偎入她怀里，手在大衣底下搂住恋人的腰，于她颈窝蹭蹭，舒适的喟叹道：“伊冯，那你现在愿意跟我回去了吗？”
　　“我——”
　　卡洛在她口袋里翻了一个身，圆溜溜的黑眼睛表面流过一层淡蓝色的光膜，女妖魅惑安抚爱人情绪的幻术被破，伊冯眼中瑰丽的光晕顿时便消隐了下去。
　　虽然心情又不可避免低落了下来，但有先前的安抚，伊冯现在情绪还算稳定。
　　“不了。”她把外套脱下来披在伯爵夫人肩上，“我明天要早点回总厅听取嫌犯口供，从你那儿过来太远，早起肯定又会吵到你休息。”
　　“好吧，”阿卓亚娜拉着她的手，“不过不是因为你可能会吵到我休息，而是我想让你早上多睡一会儿。”
　　伊冯终于笑了，她眼眶还有些红，不好意思的用手背擦了擦眼角，“嗯，谢谢你。”
　　阿卓亚娜也微笑看向她，眼底的光晕一点点散开，明亮双眸倒映出星点，歪头软语撒娇道：“还有呢？”
　　伊冯心领神会，微微错开鼻尖吻上了她的嘴唇，俄顷分开，温柔道：“晚安，莉娅。”
　　——
　　“早，长官！”
　　“嗯，银行那边怎么回复？”
　　办公室里，斯宾塞手中还握着电话听筒没有挂断，“他们说根本没有一笔大额佣金要打到艾德账上，不过他名下倒是有一笔家族资金被他的妻子丽莎于昨天下午银行下班前发起申请，刚刚汇去境外了。”
　　伊冯微微皱眉，“去查汇到哪儿了，有结果后第一时间通知我。”
　　“是！”
　　伊冯去到审讯室门口，克拉克署长和几个市政大楼过来的政府高层官员及媒体通讯员都在，她向署长点点头，指名道：“卡尔，你跟我进去，你来负责审讯。”
　　审讯室门关上，署长对一旁的棕肤女警道：“你知道她为什么不带你进去吧，去年总厅驳回塔肖尼替你申请升职的理由还记得么？”
　　摩根垂下了眼皮，微微握拳，“是的署长，‘情绪过激，殴打嫌犯’。”
　　克拉克下巴轻点，一名警员按下了审讯室墙边的扩音传声装置，审讯室里的声音顿时传了出来。
　　“把你调到特案科来是给你立功的机会，去年的事情如果再发生一次，你今年的晋升资格也没有了。”
　　审讯室，卡尔将四具尸体的黑白照片推到了艾德面前，“艾德先生，现在已经九点十分，应该履行你的承诺了。”
　　对面坐着的男人侧头望向律师，杰罗德拿出怀表看了看，对他点头，艾德这才低头拿起了桌子上的照片。
　　“对，是我干的。谁都知道，港口区贫民窟那块治安太差，女佣的儿子朗在饼干厂工作，夜班他不在家的时候，我们会允许女佣将小女儿一起带到海岛来，跟她睡在别墅的佣人房间。”
　　艾德看见了维拉那张尸体已经腐烂的照片，他神色有一瞬间的动容不忍，下一秒却立马将照片放到了桌上倒扣住。
　　“维拉是个漂亮可爱的小女孩，她很懂事，有时候还会帮着她妈妈给我们干点小活，处理一下花园的杂草，到厨房帮帮忙……”
　　卡尔声音冰冷，“你是怎么对她下手的？”
　　艾德喉咙滚动了一下，有些不安的低下头，支肘将五指插入头发间抓挠着。
　　“大概半个月前，我妻子在阿罗萨迪大道上购物时被人偷了钱包，她打电话到家里，朗夫人就出门送钱去了。
　　我下班回来的时候，发现维拉·朗放学后自己坐车来了家里，所以我……后面发生的事情你们也知道，凶器不都找到了吗？就是那个古铜矮人金属雕塑摆件。”
　　“然后呢？”
　　艾德低着头，将剩下的那三张照片按顺序一一排到了桌上。
　　“维拉的尸体被我用毯子包裹住开车带去海象公园偷偷挖坑埋了，本以为不会有人知道的，但前几天朗给我办公室打了电话。
　　他一直没有放弃寻找妹妹，问遍了维拉失踪那天所有可能见过她的人，最后找到了一个记得有小女孩独自买票搭乘公车，从港口一直坐到海岛终点站的售票员……
　　他在电话里说，维拉失踪前最后去过的地方可能是我家，他知道我以前看她妹妹的眼神有问题。
　　我在威胁我，我不能让他去我家发现真相，所以将他约到了铜钩区赛马场。
　　本来我以为来的只有他一个人，马场人多，在那儿随便寻个公厕或马厩角落杀了他，没人能查到是我干的。但他还带了两个朋友过来。
　　所以我把他们骗到了海象公园埋维拉尸体的地方，按照这个顺序，对三个男孩开了枪。”
　　卡尔把照片拿了回来，补充道：“有人听到枪声找过来，所以你当时匆忙逃了，没来得及再埋好尸体。那把枪呢？”
　　艾德要来了地图，在大半都是荒无人烟的山区的海象公园里圈出了一块路段，“我当初太慌，看到路前面有几名骑警，怕他们拦车叫停检查，就从车窗把枪直接扔到了马路边的河沟里，大概扔在了这一块。”
　　旁边一名警员将地图拿走调派警力去搜查了，卡尔详细又问了些细节，将笔录本递给他，“把你刚刚交代的事情写下来，事无巨细，要全部写出来。”
　　艾德点头，刚拿起笔，一只手就伸过来，将一张尸体腐烂的可怕照片放在了空白的纸张上。
　　伊冯盯着他的眼睛，“艾德先生，你是怎么杀的维拉？你知道吗，法医说，她死之前很痛苦，头骨上被重器砸出来的痕迹虽然很致命，但她是被人掐死的。”
　　“……对，维拉当时在哭，当我意识到自己犯下如此可怕的罪行以后，我怕她告诉别人，一时冲动砸了她的脑袋，然后，然后我掐死了她——”
　　伊冯愤怒站了起来，“杰罗德！如果让我知道你也帮着他在拖延时间，艾德上电椅，我会申请吊销你的律师执照，你也得给我蹲监狱！”
　　杰罗德吓了一跳，结结巴巴道：“维吉哈特小姐，你、你在说什么？”
　　她冲出了审讯室，快步跑过走廊，正好撞见了要过来汇报的斯宾塞，“长官，银行——”
　　“丽莎把钱汇到哪儿去了？”
　　“啊？哦，汇到博顿公国银行的一个新开户头上去了，在他们儿子彼得名下。”
　　“该死！”
　　几名在审讯室外旁听的高层官员这时候过来了，克拉克署长不解道：“怎么了伊冯，凶手抓到，马上可以结案，你应该高兴才对。”
　　“这根本是两件案子！”伊冯语气急躁愤怒，“如果朗知道艾德以前对他妹妹起了龌龊的心思，根本没有必要找过去对峙，更不会傻傻空手送上门，直接报警抓这个最大嫌疑人就行了！
　　三个男孩是找上了恋童杀人犯的父亲求个真相公道，然后在凶手的父亲手上送了命！”
　　“现在马上派人去边境设卡拦截，该死的混蛋！整整一晚，足够丽莎带着那个少年犯潜逃出境了！”
　　伊冯返身回了审讯室，摩根骂了一句脏话，一脚狠狠踹到墙上。
　　她转身面向克拉克，脸色阴沉，“长官，尸检报告显示，杀害维拉的凶器就是那个矮人雕塑铜像，艾德根本不知道那个女孩是怎么死的，他做的一切都是为了包庇儿子彼得！
　　我现在申请征用总厅一辆警车，立刻带队赶往边境巡逻队！”


第40章 
　　一整夜的时间，既能短到闭眼的刹那就过去，也能长到太阳绕过西边的地平线，重新从东方升起。
　　约德郡离西边博顿公国只有四五个小时的车程，即便是算上过边境巡逻队关卡检查的时间，警务厅第一时间联系上边境的时候，丽莎也早已在后半夜带着儿子进入他国领土了。
　　而在两个小时前的九点钟，银行开门后，这个富人家庭的大部分流动资金也都通过信托账户基金跨国汇入了博顿公国新开的账户户头。
　　“艾德早就做好了两手打算，他已经向银行申请了抵押贷款，除了别墅，名下大部分不动产都进入了房产交易市场，应该是想着一旦事发就把儿子送出国。
　　但他没料到朗会找上门，这么快就将我们引到了他那里，于是他自己留下来想方设法拖延时间，然后让妻子带儿子连夜开车逃往了博顿公国……”
　　斯宾塞说着，把一份文件递给了克拉克署长，随后看向坐在她办公桌另一边的伊冯，“长官，银行那边来不及追回或冻结这笔款项，彼得在博顿公国的新账户已经收到了这笔钱。
　　虽然博顿不比汉克繁华，但有钱人在哪儿都能逍遥自在，我们让这混账东西逃出去了！”
　　伊冯坐在靠背椅上不说话，手指把玩一枚杏仁果，敛眸沉思着什么。
　　小花栗鼠卡洛则站在扶手上立起身子，翘着尾巴仰首眼巴巴瞧着主人手里的美食，徒劳挥舞着小爪子又不敢出声打扰她。
　　克拉克署长将文件扔到了桌上，问推门进来的卡尔：“摩根在边境那边沟通得怎么样了？”
　　“我刚接了电话，博顿军警已经将那对母子以入境管控的名义暂时监.禁了起来，但他们不接受协查函，也不同意摩根警司率队去将彼得带回，预计四十八小时后就会放人。
　　署长，我们要不要联系司法部和国家警务总署出面进行引渡交涉？”
　　克拉克摇头，否决了他的意见。
　　“我们和博顿的关系可比首都跟他们的关系好太多，博顿军警不接受约德郡的协查函文，坎德尔那边出面也没用，还容易起反效果。
　　博顿十年前因为内战的原因元气大伤，现在国内经济水平落后，这些年以政治庇护的名义接纳了一大批流亡国际的有钱罪犯，很少有同意他国引渡要求的。”
　　她望向伊冯，“除非犯人自己同意回来。”
　　伊冯将手里的坚果递给卡洛，摸摸小家伙的脑袋，“我去审了艾德，他已经咨询过律师，知道以彼得的情况，法官定罪时不会考虑他未成年人的身份，到时候很可能是死刑。
　　他做这么多都是为了儿子，不会帮我们劝彼得回来的。”
　　警探卡尔不甘道：“那就只能这样了吗？我们告诉朗太太虐杀她宝贝女儿的凶手找到了，但他逃了出去，会挥霍着一辈子都花不完的钱逍遥法外？”
　　“我联系一下市长，看能不能走官方程序，先把丽莎引渡回来。她为丈夫儿子隐瞒谋杀线索，帮彼得逃跑，这就意味着她是维拉的谋杀案从犯。
　　丽莎是成年人，博顿那边不会送未成年人回来坐上电椅，但我找关系应该能将丽莎引渡回来。
　　在博顿公国那种政治动荡、治安混乱的地方，作为一个失去父母庇佑却坐拥一大笔钱的富人家小少爷，彼得会知道生活险恶的。”
　　克拉克署长拿起了电话准备拨号，“就这样吧，我会向市长做案情汇报，你们也辛苦了，至少那三个年轻人的案子现在能结了。”
　　伊冯起身道：“请等一等，长官，您能帮我连通一次国际信道吗？”
　　她扭头示意卡尔和斯宾塞先出去，门被带上以后，她双手撑着署长办公桌边沿，认真道：“军警那边不与我们合作，但我如果以魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士的身份提出申请，博顿公国的炼金学术协会或许能帮忙，让我见彼得一面。”
　　“我们为他准备的是电椅，他不会答应回来的。”
　　“我想试试。”
　　克拉克署长凝视她一会儿后答应了，“行，我会联系那边，下午约定好通话时间就叫你过来。还有什么事吗？”
　　伊冯低声道：“长官，我不想再做什么家庭医生了，特案科也不是富人区的保姆，您什么时候才能让我真正发挥作用？”
　　脸颊皮肤上已经有了褶皱纹路的中年女人把手里的电话挂了回去，手臂交叠不答，看着她等她说话。
　　“我让斯宾塞趁着这次调查调阅了港口和铜钩两区近一个月的疑案卷宗。
　　只是这两个辖区，就堆积了许多危险案件。有人说在海象公园后山的哈迪斯湖看见了两米高行走的骷髅怪；港口区洛弗南路有七个街区都上报说夜里有长着翅膀的怪人追逐飞鸟觅食；更不要说还有骑警在丘陵边缘巡逻的时候撞见了一个浑身长满毛发啃噬黑熊尸体的人形怪物……
　　这么多积压在案的特殊案件报告，有些甚至是达到危急程度急需处理的紧急事件，哪一个不比富人区简简单单的轻度魔毒症严重？
　　我的地区元素种类与混合浓度动态模型已经通过了国际炼金学术协会的同行评议，市政府也批准了我的提案。我在后面把关，教会完完全全有能力去处理这些魔毒患者的轻度症状，为什么还非要我去？”
　　“伊冯，你应该知道，相比于神职顾问，那些富人患者更相信你。”
　　“好，如果相信我，我已经将动态模型监测的几种地区魔毒常见类型病的处理授权给了安德鲁神父和艾琳修女。从今天开始，我不会再针对那几种病症亲自出手了。”
　　伊冯站直了身子，语气桀骜生硬，面色不耐，“谁还有意见要占用特案科时间的话，那就让他们统统滚蛋！”
　　克拉克署长扶额似有些烦恼，“好吧伊冯，我跟你说实话。”
　　“在你来之前，约德郡已经足足十年没有炼金术士了。地下怪物的数量有多少，甚至都没人敢去统计。
　　我们已经习惯了跟那群怪物为伍，在真正酿出惨案之前，没有人会主动去招惹他们。上一次招惹的后果，就是警务厅最后一任首席魔法顾问的惨死。
　　你是第一个愿意来这儿的人，我很感激这点。可如果你也出了事，我们没办法向很多人交代……”
　　果然，她接管特案科以后，克拉克署长交给她的案件大多都是挑选甄别过的。
　　伊冯放缓了语气，“长官，我知道您的顾虑，但我不需要这样的保护。雷明顿市长早就跟我说过利害关系，我接受高薪答应被雇佣到这儿来不是做吉祥物的，我希望得到应有的尊重，而不是尸位素餐像个废物。”
　　克拉克署长沉默了一瞬，歉意道：“是我疏忽了你的诉求。那你想要什么？”
　　“我要有自由承接案件的决断权，对于特殊案件的定义，我想我的判断会比您更纯粹。您的考量有政治因素，而我的出发点只是这座城市。”
　　克拉克笑了起来，“你说的没错，我答应你。从明天起，每天呈送到我桌上的所有案件也同样会送往你的办公室，你自己选择想要介入解决的案子。不过我偶尔以署长的身份插队，指派一个你眼中优先度不那么高的案子到特案科，你也是能接受的吧？”
　　伊冯点头，“可以。”
　　“好，那你提交一份正式的书面申请上来，我会拿到市长那里备案。”
　　得到了自己想要的结果，伊冯舒了一口气，浑身轻松的离开了。
　　克拉克署长看着这位年轻科长的背影，嘴角扬起了一抹欣慰赞赏的笑意。
　　她随即拨出一通电话，“市长先生，照您的计划，维吉哈特小姐的那份申请明天就会交上来。有了这封书面申请，我们终于能跟李斯特家族和乔安娜教授交代了。”
　　“不不不，我已经收回了自己的看法。
　　您说得对，拥有那样一份履历的人，骨子里就不可能是甘于平庸安分的普通人，您为这座城市的执法者们寻到了一匹最合适的头狼。”
　　——
　　翌日早晨，伊冯在公寓侧街口的马路边等来了一个意料之外的人。她上车系好安全带，侧头问道：“莉娅，怎么会是你？”
　　伯爵夫人今天打扮得时髦且干练，裙子外面套了一件长外套。
　　她一头长卷发扎束了起来，露出弧线优美的白皙脖颈。她今天没有佩戴多么贵重的珠宝首饰，只耳朵上戴了一对红宝石耳钉，衣领别了一枚荆棘花钻石胸针。
　　“你不知道吗，红槭木庄园这些年每年都会给市政府各部门捐款，我可是拿过政府和警务厅联合颁发友善徽章的警局贵宾之一，很多警厅内部的消息我都知道。
　　你以炼金学术协会驻汉克斯伐诺荣誉院长的身份到博顿出访，警务厅就算派一队人马送你过去也只能停留在边境等着，而我就不一样了。
　　我前年去博顿公国举办过一次画展，在那边也结交了几个军官朋友，我可以开车一直送你到要去的地方。”
　　伊冯笑了起来，“怎么好意思让伯爵夫人做我的司机，一会儿换我来开？”
　　阿卓亚娜斜睨了她一眼发动汽车，“坐好啦我的荣誉院士，今天出访的主角是你还是我？”
　　博顿公国的确比伊冯去过的任何一个地方都要落后。道路两旁房屋低矮破败，大街上都是土路，除了头前开路军警的车以外，路上行驶的都只有马车。
　　不像在汉克斯伐诺，伊冯几个月前刚到约德郡的时候街上的交通工具里除了公车外，马车还占多数，可短短几个月的时候过去，大桥和宽阔的马路上拥堵的就都是汽车了。
　　车停在了一处土墙砌起来的临时监.禁狱前面，阿卓亚娜说她是主角，果然一路都安安静静的跟在炼金术士身边，没有抢她荣誉院士的风头。
　　博顿这边来迎接伊冯的是昨天下午与她通电话的炼金术士，对方不愿伊冯称呼他为博顿公国炼金学术分会会长，而是只自称负责人。
　　负责人叫格鲁夫，是个眼睛略有些斜视的中年秃顶男人。那双眼睛注视着你的时候总让人以为他在看别处。
　　不过格鲁夫虽然面相看上去有点凶，人倒是挺热情。在黑乎乎的土墙监狱里引路的时候，他一直在喋喋不休的跟伊冯用带了浓重口音的通用语说话。
　　“维吉哈特院士，久仰大名了！
　　我六年前去曼森威尔交流学习的时候有幸听过乔安娜教授的一场讲座，讲座结束后我就研读的一篇文献去请教了教授几个问题，回国以后她给我寄了两本您看过的书籍过来，里面有很多批注。
　　我当时还不明白，但现在不得不说，那两本书最大的价值就是您留下的批注，它们启发了我很多……”
　　伊冯恍然，“哦，原来是您，我那时候刚加入曼森威尔国家边境自卫队，老师还专门写信跟我说了这件事，很高兴能帮助到你。”
　　格鲁夫笑着点头，“您现在来约德郡可真是太好了，以后我能给您写信吗？”
　　“当然！我们的工作性质相似，说不定还能互相交流学习……”
　　站在一间土牢门口，格鲁夫伸手拨开了插销，之前谈笑的神色郑重起来。
　　“我知道您的来意，但恕我提醒，如果这个孩子不愿意跟你回去，博顿公国是不会答应约德郡引渡要求的。
　　出于国际人道主义精神，我们不会放任任何一个来博顿大公麾下寻求避难的未成年孩子被送上电椅。”
　　说完这番话，格鲁夫又愉快笑了起来，他推开了土牢的门，跟里头坐着的少年热情打招呼：“彼得，中午好，我是格鲁夫，博顿公国炼金学术协会的负责人，不介意我与维吉哈特院士一同为你做一项血液元素浓度检查吧？”
　　刚踏入这个房间，口袋里带了卡洛的伊冯就知道她原本的打算之一可能行不通了。
　　全套检查做下来，彼得体内元素侵染程度极低，简直比这个房间里的其他任何人都要健康。
　　人类的很多情感常常都是相通的。
　　做错事的人最恐慌害怕的时候就是被发现之前，可一旦所有不光彩的一面掀开后，原本的心虚和提心吊胆就会迅速转变成强词夺理的狡辩或否认。
　　彼得是个苍白瘦削的少年，他还没满十七岁，此时脸上再也没有前天在家门口看见警察时的胆小与懦弱，脸上满满都是逆反与抗拒。
　　他挑衅道：“不管你说什么，我都不会回去的，我又不是蠢货。”
　　伊冯隔着桌子坐在他对面，关上了自己的手提箱。
　　“彼得，来这里之前我还在为你找借口，我想着你或许只是病了，你可能是因为太过于恐惧害怕才逃的......
　　但现在，我一点能为你开脱的理由都没有了，维拉到底做了什么，让你要这么伤害她？”
　　“我不知道你在说——”
　　“约德郡下一次死刑执行日是半年以后，你父亲刚好能赶上。他是为了你才做下这些事情的，在此之前，你的父母从来没伤害过任何人。
　　你如果再撒谎，我保证他坐上电椅之前，连一通电话都打不出来。”
　　伊冯摘下了手套，“或许你也不在乎这个，那你母亲呢？她很爱你，但她的丈夫因你而死，甚至连最后道别的机会都被你剥夺了，你说她会不会怨恨你？
　　要知道，你还是个未成年人，你名下那一大笔钱都在你母亲这个监护人的掌控下……”
　　“够了，你想知道什么？我联系了爸爸的律师，你们不是都知道了吗？”
　　“我要你交代，在维拉之前，你还对多少孩子下过手？”
　　彼得被她平淡漠然的口吻激怒了，“别把我说的像是什么恶心、怪异的恋童变态！没有别人，就她一个，是她找上门来的，是她自己凑到我面前的好吗？”
　　“一个女佣的孩子，天天跟在我屁股后面转，‘彼得哥哥，彼得哥哥~’她喜欢我家的别墅，喜欢门廊前的花园和后院的游泳池，她还说以后要嫁给我……我知道这种女孩都想要什么。”
　　“她想要什么？”
　　彼得靠到椅背上，神情有一种不良的蔑视与轻慢，“偷渡客、乞丐、非法移民的后代，卑贱的下等民，你说她想要什么？”
　　“所以那天朗太太出门以后，维拉到了你家，你对她下手了？”
　　彼得脸上终于有一点不自在的神色了，他眼神闪躲。
　　“那是个意外，她同意了的。但结束以后她一直在哭，我让她先回家，不要跟任何人讲，推推搡搡的时候我爸爸回来了，爸爸说她会毁了我的前途，所以用矮人铜像把她砸死了……”
　　伊冯笑了起来，她唇是弯的，眼神却冰冷。
　　“你爸爸动的手？他杀了维拉以后知道用地毯把尸体包起来扔到海象公园，却唯独忘了将擦干净的凶器也带上一起扔掉？”
　　“是我干的行了吧！”彼得恼羞成怒，“我把她砸死了，收拾的时候爸爸回来发现了，他帮我扔的尸体。”
　　他嘲讽挑衅道：“真厉害啊你们，找到了凶器，现在要来抓我回去吗？”
　　阿卓亚娜终于忍不住开口了，“格鲁夫先生，你们确定要庇佑这样一个人渣？”
　　然而她也知道答复会是怎样的官方说辞。
　　任何事情一旦涉及到两国之间的交涉就能变得复杂起来。无论这个孩子是杀人犯还是无辜的被迫害者，对错已经不重要了，重要的是博顿这边的态度，以及彼得是个未成年人。
　　格鲁夫打着哈哈兜圈子，伊冯最后问了一句，“彼得，我再给你一次机会，你跟不跟我回去？”
　　“做梦！”
　　“好。”
　　伊冯点点头站了起来，从手提箱下面拿出了一份档案夹。她将一张照片递给了一旁的军警，档案则交给格鲁夫看。
　　“我昨天晚上去拜访了朗太太，噢你可能不知道，朗太太是维拉的母亲。
　　军警先生手里那张腐烂尸体的照片就是维拉，一个才十四岁的小女孩，也是刚刚彼得交代被他残忍侵犯后杀害的受害者。
　　我和朗太太说，她两个孩子都折在了这家人手里，但我只能还给她一个公道，还有一个，可能需要她自己来讨。”
　　她看向彼得，“你以为我是来求你回去的吗？不是，我是在帮博顿军警获取你的招供证词，我相信，那位打字员小姐已经把我们的对话都记录了下来。”
　　墙角处，聚精会神听着谈话，手里却只是机械般快速打字的姑娘猛然停顿了一下，结结巴巴道：“啊？我……那个，是、是的长官，进行访客会谈内容记录是我的工作……”
　　“这桩案子在我手里是结不了了，所以我把所有资料都复印一份带了过来，朗太太已经买了明天的跨境车票，她会带着两个孩子的骨灰回来安葬。
　　彼得，维拉是博顿公民，你跑到了受害者的祖国来寻求庇护。
　　十年前，像朗一家一样的许多博顿公民为了躲避战火逃往他国沦为难民，我想维拉的祖国现在很乐意为她讨回公道，并借此宣传告诉自己被迫流亡的同胞们，是时候该回家了。”
　　格鲁夫斜视的眼睛紧紧盯着彼得，少年顿时毛骨悚然，但伊冯知道，他只是在仔细阅读自己交给他的档案资料。
　　伊冯拎起自己的手提箱，抬手，阿卓亚娜本能便牵了过来。
　　等手都牵上了，女妖才反应过来自己超乎寻常的倾向与期待，但现在又不好突兀分开，就只能自然一点站在自己的秘密恋人身体侧后方，微微低头，脸有点烫。
　　格鲁夫从军警手里接过了维拉尸体的照片，伊冯牵着阿卓亚娜离开，门边一名博顿军警帮她拉开了门，“女士。”
　　伊冯对他点了点头，回头道：“彼得，忘了告诉你，博顿的死刑没有电椅，但是有绞刑架和鞭刑，等你死了，我一样能结案。”


第41章 
　　坐在车的副驾驶位置上，伊冯低头正整理着膝盖上手提皮箱里的试剂瓶和玻璃试管。
　　小花栗鼠在里头来回蹦跶，以它对元素敏感度的天赋，兴致勃勃地挑选一些元素稳定性遭到些许破坏、质量已无法达到主人严苛标准的溶液，伊冯便给那管试剂贴上标签。
　　阿卓亚娜对此倒也不惊讶。
　　操控元素的天赋能力从人类手中消失以后，空气中元素变异失控影响的不只有人，还有其他许多动物。如卡洛这般能感知元素波动的神奇生物虽少见，但也有很多。
　　就连女妖自己，也对空气里的元素隐隐约约有自己的感知。
　　当初在晨雾中的针叶林里，作为高浓度元素感染体的狼人弗林慌不择路闯入湖畔的时候，阿卓亚娜第一时间就发觉并施展了幻术，也让紧随其后一头撞上来的炼金术士也陷了进去......
　　只不过就低浓度元素而言，女妖的感知是模糊的，不如很多体型较小的神奇动物精准。
　　所以在此时的阿卓亚娜看来，伊冯的手提箱里，就只是一团由无数个纯度极高的元素气雾构成的能量团而已。
　　款式微微有些陈旧复古的深棕色皮箱阖上，元素能量团在女妖感知里消失了，小金花鼠完成了日常工作，钻到驾驶座后面挂着的坚果袋里美美犒劳自己。
　　“卡洛这么跟着你，你的同学们不会嫉妒吗？”
　　伊冯偏头看向她，笑着回答道：“卡洛并不是特例，那位伟大的魔导在亡灵魔法学院建立之初就给后学者留下了大量隐形的珍贵宝藏。
　　每一年，学院都会有很多学生在各个不同的角落偶遇一场奇幻冒险，获得来自初代院长的馈赠。
　　有些是加密的实验数据及炼金方程式记录，有些是再难复刻却仍有极大研究价值的古魔法符文卷轴，还有一些则是不知来源的神秘魔法生物，卡洛只是其中能力并不显眼的一只小花栗鼠。
　　它能凭借敏锐的感知力帮我辨别一些元素浓度的细微差别，这种本领炼金术士借助元素分析实验都能做到，有它在只是帮我节省了一些时间而已。
　　相较于其他那些得到奇遇的同学而言，我的经历几乎微不足道……”
　　小家伙从驾驶座后面的坚果袋里探出脑袋，爪子抓握在口袋边缘，高高竖起耳朵，炼金术士立马审慎转换了说辞。
　　“——不过大部分人都无法看透表象直达本质，对我而言，卡洛当然是初代院长所有馈赠里最特别也最珍贵的宝物。
　　一只聪明又可爱的花栗鼠，还有谁能像我这样幸运，得到这种神奇生物的青睐呢？”
　　卡洛放松下来，尾巴高高翘起晃了晃，满意钻回去继续享用美食了。
　　伊冯眼中弥散出笑意，将食指轻轻竖在唇前，阿卓亚娜会意，抿唇笑了笑，没有继续就这个话题说下去，而是转回到了刚才监狱中发生的事情上。
　　“博顿公国在内战那些年丧失了大量青壮，许多本国公民纷纷逃往国外避难不愿回来，维拉的案子是博顿对外宣传的突破口......
　　彼得不会有好下场，而朗太太也会被军警政府照顾好的。”
　　说着，阿卓亚娜好奇道：“这个切入角度很巧妙，伊冯，你是从过政吗？”
　　伊冯摇头，“我从一个朋友那儿学到的。她说过，妥协与交换才是个人、利益集合体乃至国家层面之间打交道的基本方式，任何时候想得到自己想要的东西，最好的方法都是首先从另一方的角度出发，率先提供一个对方无法拒绝的条件。”
　　“好像是个很有意思的朋友呢。”
　　伊冯笑着看向她，“对，我有时候会觉得你们俩有点像，如果有机会我介绍你们认识，你一定和她聊得来。”
　　“或许吧。”
　　车停了下来，注意力几乎全在心上人身上的炼金术士才发现她们已经偏离了通往边境的主路，开到了一条陌生的街道上来。
　　这里看上去可比中午开往军警临时监.禁狱时沿途经过的破屋矮楼贫民窟要整洁干净许多。
　　路边的行人衣着光鲜考究，沿街店面的橱窗明亮洁净，来往的小汽车也终于比马车多了。仅有的几辆马车还是外表勾勒了华贵精美的黄金熔铸花纹、款式复古的旧式狮心贵族车厢。
　　或许这儿才是这座异国边陲小镇最繁荣的中心地带。
　　“为什么停这里，”伊冯身体前倾透过车前窗看了看，“‘玛卡祖罗宫酒店’，你和博顿公国的朋友约在了这里见面吗？”
　　“可以吗？我开了一上午的车，好累的。
　　一会儿还要开车回去，穿过荒滩戈壁又是四五个小时，我们总得找地方先吃顿午餐，我可不想只在边境巡逻队那儿补给干粮。
　　玛卡祖罗宫酒店以前是博顿大公的宫殿，狮心皇室被推翻的时候建的，博顿内战时期改建成了酒店，这家酒店拥有北大陆最好的厨师……”
　　阿卓亚娜靠过来，抬手抓住她的手臂央求撒娇，“伊冯，你陪我一起去嘛！”
　　“你不是说你朋友在军政府工作，工作日没有太多空闲时间吗？”
　　“对啊，所以我们只能约在吃午饭的时候。他说会在玛卡祖罗宫酒店订好位置等我。我们办完了事情如果有空可以过来，赶时间没空的话直接离开也行。”
　　伊冯叹了一口气，“对方都这么说了，来的时候还专门在边境安排军警开路接引，于情于理这顿饭也是要吃的。”
　　阿卓亚娜欢呼一声上前拥抱了她，在她脸上亲了亲，“我早就想再尝一次玛卡祖罗宫宫廷厨师的手艺了，谢谢亲爱的，你人真好！”
　　下了车，伊冯犹豫道：“这位博顿军政府的官员……他也是你的追求者吗？”
　　阿卓亚娜对泊车的服务员点了点头，绕过来笑着挽住了她的手臂，“你在想什么呀？霍布斯早就结了婚，他儿子都快和我一样大了！”
　　恋人之间患得患失的无端猜虑本很常见，无论对方平庸或迷人，你总会自豪又担心他或她的优秀迷人吸引到其他人的关注。
　　但这种猜虑放在女妖身上却不是平白无故的胡思乱想，它又一次实现了。
　　这位姓霍布斯的博顿军官虽然年过四十，但依旧魅力不减，身上很有成熟男人及军官权贵的自信风度与作派，有主见却不令人讨厌。
　　在这一类人当中，年龄从来不会成为阻碍一切的理由。霍布斯透露了他目前离异的情况，并直白的问起了伯爵夫人的感情生活。
　　伊冯好像有点摸到女妖借用她姐姐的身份带来的便利了。
　　一位年轻貌美的孀居贵妇，才华横溢的大艺术家，还有什么身份比这更能在上流社会打开交际圈呢？
　　无论单身的年轻男女，还是已婚的夫妻，甚至离异的中年人，他们都能不必有任何顾虑，自然而然的接受二十九岁的塔妮斯顿伯爵夫人作为朋友，以及进一步发展成交往对象的可能。
　　可如果阿卓亚娜只是伯爵夫人的妹妹，一个二十三岁、行事作风正派的单身淑女，对于霍布斯这样略有一些老派的成熟绅士而言，追求一位跟自己儿子差不多年纪的单身小姐，是一件可能难以跨越道德门槛、会给自身形象留下污点的事情。
　　伊冯略微有点尴尬，阿卓亚娜也体贴察觉到了她的情绪，委婉而礼貌的绕过了这个话题。
　　不用直白拒绝，霍布斯是博顿军官，塔妮斯顿伯爵夫人则是汉克斯伐诺人，隔着一条国界线，只要任一方无意，这段关系都只能止步于友人。
　　而霍布斯也很识趣，微微一笑不再提及这些，只为两名女士讲述介绍着异国的风土人情及厨师源自于帝国时期的高超厨艺。
　　伊冯被照顾得很周全，军官肯定也已经接到了军警汇报，对这位来自曼森威尔到访博顿的炼金学院荣誉院士态度很温和，对她的姓氏也十分好奇。
　　伊冯知道这意味着军政府已经重视起来，也代表朗太太的下半生将被祖国接管关照、衣食无忧，她应该高兴的。
　　但不知怎地炼金术士味同嚼蜡，对面前的美食提不起一丝兴致。
　　用完餐离开，伊冯让恋人在副驾上休息，自己来开车。不用开车看路，阿卓亚娜终于能侧蜷在靠背椅上仔细看她。
　　越看，她便越觉得自己的恋人可爱又可靠，心头觉出一阵甜来。
　　她知道自己是喜欢她的，在伊冯出现之前，她当然也喜欢接近过很多人。俊朗多金的年轻男子，敏感多思的娇俏美人……女妖生来多情，可那些吸引好像都没有面前这个人带给她的感受更新颖奇特。
　　只是这么静静看着，都能让心情舒缓下来，情绪温柔到绵长，美好到让她又想逃走躲起来了。
　　阿卓亚娜想躲到画室里关上门，让女佣将电话机从卧室抱回到书房，折腾帕尔默叔叔再一次改挪电话线路......
　　而她则逃避这种令人无措且行将失控的危险情愫，让心中满溢的复杂情感都化作一幅幅笔触细腻的精美画作，从而重新让心情平静下来。
　　她可是自由浪漫不为任何爱意所拘束的女妖，女神阿芙洛狄忒的忠实信徒。
　　至于传说中能折服女妖的唯一“贤者”，开什么玩笑，她怎么可能为某个人停下脚步？就算只是想想也觉得荒诞......
　　但现在在车里，和伊冯靠得这么近，阿卓亚娜没办法再寻借口安排一场场酒会派对偷偷躲开她，就只能任由着自己被情思驱使，手轻轻牵上了她的衣角。
　　“伊冯，魔法炼金学院也会教授礼仪交际课程吗？”
　　“没有。”
　　“那你是从哪儿学会那些东西的？
　　你知道吗，很多时候你真让我觉得惊喜意外。
　　上一次在伯格家庆贺宝宝出生的聚餐派对，还有这回与霍布斯的午餐，你都没有怯场，我还以为你会局促不安呢……”
　　“我的确很局促，一点也不自在。”所以唯二的两次自己被带去见她的朋友是什么意思？第一次是试探，这一次则是因为不在国内了所以无所谓吗？
　　女妖终于发现她情绪不高了。炼金术士嘴角绷得很紧，或许不是自己以为恋人开车时的专注认真，而是真的不高兴。
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，凑过来抱住她的胳膊，语调绵绵的撒娇：“你怎么了，不开心嘛？
　　哎呀，我和霍布斯好久没见，都不知道他去年离婚了。早知道会让你不开心，我们就偷偷找个角落用餐，不贪便宜白吃他那顿午饭了。”
　　被她缠过来，伊冯将车开出大路边缘，停在了宽广辽阔的黄色荒滩戈壁平原上的土路边。
　　现在是下午一点多钟，过境车队应该都被拦在了边境哨岗处，等待午休两点之后放行。除了伊冯此时停靠在路边的这辆黑色小轿车，大路前后一望无际，一辆正在行驶的大巴客车都没有。
　　“我一直都没问过你，莉娅，女妖是不是都很享受旁人表达的暧昧与好感？”
　　“不限于女妖，也无论男女，任何人都会希望自己讨人喜欢吧？”
　　“你知道我不是这个意思。”伊冯微微皱眉，有些不知道该怎么准确表达自己的感受，“这不一样，我们是正处在一段亲密关系中的情侣……”
　　阿卓亚娜当然明白自己恋人的苦恼与困惑。包括前几天夜里伊冯情绪失控的真正原因，女妖统统都知道。
　　爱本来就不是自由的，任何一种紧密联系的亲密关系都会有排他的占有欲存在。
　　就连朋友之间都会有妒忌与排挤，她的恋人已经情绪近乎崩溃过一次，炼金术士迟早都会从迷茫的钝痛中清醒过来觉察到不对。
　　热烈燃烧的爱不可能一直沸腾，如果不回落到现实里建立联系，有谁愿意躲躲藏藏做一辈子的秘密情人？除非那不是爱，而是一段仅仅由欲望交织铸构成的□□关系。
　　而伊冯一旦察觉到了问题的根源，这段关系就必定要从虚浮的空中落下来，就像飘散的蒲公英总要落回地面一样，届时要么扎根于土壤生根发芽，要么枯萎凋零。
　　但或许是自私，或许是女妖的本能，也可能是害怕，阿卓亚娜再一次下意识选择了逃避与转移注意。
　　她眼里弥散光晕，靠近搂住伊冯的脖子送上唇瓣，挺身塌腰将自己跪送入她怀中，“对不起嘛，我下次不会啦，反正也不是什么重要的人，我以后再也不联系霍布斯，你不要生我气好不好？”
　　虽然阿卓亚娜知道，不管是霍布斯，还是乔布斯李布斯都不是重点，只要伊冯此时没察觉到，依旧如前几天夜里一样被她安抚下来就好。
　　一点灵巧的舌尖滑到唇间，馥郁香柔，却又怯怯的似怕她真的生气一般不敢探入，伊冯不自觉揽紧掌心下柔韧的腰肢，换来了一声痛呼。
　　驾驶座与副驾之间的机械装置隔在她们腰腹中间，硌到了女妖娇嫩的肌肤。
　　阿卓亚娜干脆脱掉了长外套，从副驾上滑到了伊冯腿上。她伏在恋人怀里，柔韧丰盈的弧度毫无保留地挤蹭在对方心口处，在她耳边轻柔吐息：“亲爱的，要不要抱我去后排……”
　　车门关上，坚果袋里探出来一个毛绒绒的小脑袋。
　　察觉到女妖的魅惑幻术，它圆溜的黑眼睛立马覆上一层光膜，可随即歪头想了想，光芒从花栗鼠眼中散去，趁着后座车门拉开的间隙，小家伙把颊囊快速塞满，礼貌的从驾驶座旁边的车窗钻到车顶上望风去了。
　　车后排座椅上铺着伊冯的风衣外套，阿卓亚娜侧脸紧贴着风衣领口，嗅着恋人衣领上独特的清新香味。她攥住身下衣服的手指指尖泛白，随着律动，口中发出绵软动听的哼声。
　　伊冯寻上前吻住她的嘴唇，将让自己心跳愈发急促的声音吞咽下去，含糊的重复了女妖曾经拿来问过她的话：“莉娅，如果零分是喜欢，五分是爱，十分至死不渝，你对我的感觉，现在有多少？”
　　“四点八……嗯，现在是四点九……啊——”
　　阿卓亚娜颤动着喘息，肌肤滑蹭扭转过身体，面对面抱紧了她。
　　修长的手指滑入埋在身前的黑发之间，女妖眼中闪过迷离温柔的光，“亲爱的，和你一样，我的感觉现在有五点一分了。”


第42章 
　　克拉克署长说话算数，在伊冯将书面申请交上来的第二个星期，就专门调了一名预备警员每周一将约德郡重大刑事未结案件和已证实的红色预警事件筛选出来，送到了这位特案科科长的办公桌上。
　　自异国远道而来的炼金术士也终于完完全全见到了这座城市的全貌。
　　在北大陆最大港口城市由迅速发展的经济与大量人口和劳动力涌入堆积而出的浮华蜃景之下，罪恶的阴影如黑夜幽灵一般幽静深邃，无处不在。
　　除了海岛约克曼富人区以外，约德郡其他九个地区的治安很大程度上都指望着执法者与帮派分子之间的平衡是否被打破。
　　每个辖区都有各分局心照不宣的执法灰色地带。
　　在那些坐落于侧街深巷里的社区街道，街头帮派对立十分严重。毒品泛滥成灾，有组织斗殴犯罪活动层出不穷，被皮条客牢牢掌控的性工作者会在日落时分明目张胆的在十字路口招揽生意。
　　伊冯当然知道这种地方的存在。
　　别说是约德郡，世界上任何一个城市，哪怕是她的祖国曼森威尔也有不少人被迫从事着这种危险的勾当。
　　只不过文明世界大部分正直或善良的人都鲜少接触这些，或者说是会故意避开这种地方。
　　而这些隐秘的地下世界也分了两种形式存在于城市中，一种会包装成夜总会等高档娱乐场所，专门特供给上流人士消遣，还有一种则是人们大众认知里乌烟瘴气的酒吧与地下赌场。
　　后者常常会在脏兮兮的街道上开一个黑咕隆咚的小门，门后就通往了那个水面之下残忍的阴影世界。
　　在约德郡，前者背后往往会有大的资本或与高层有关系的权贵站台，而被帮派掌控的后者，才是对城市治安造成极大负面影响、亟需解决的大问题。
　　可这个问题又实在太难寻到突破口。
　　拿有组织犯罪最泛滥猖獗的港口区举例，几乎每一条街区都有帮派划分占领地盘。
　　用出身于上东区分局的警探卡尔的话说：“那些街头混混们就像丘陵区的野狗争抢肥肉一样争夺地盘……”
　　当环境已经成为某种文化扎根于人们心中的时候，就很难将其从社会上驱逐出去了。
　　“我原来所在的上东区还要好一点，至少那些家伙不敢到主街来放肆瞎混，但是在港口，长官，你绝对想不到帮派分子有多么猖狂。”
　　伊冯是想不到，但每周摆在面前的案情报告已经向她揭示了很多东西。
　　环境能造就人格早已不是什么新提出的观念了，约德郡的治安情况更佐证了这一论点，整座城市，尤其是贫民区的刑事案件发生率简直令人触目惊心。
　　只在刚过去的那周里，炼金术士就带着特案科的几名警探联合骑警到港口与铜钩交接处的教区边缘抓了几个正处于异变转换期的魔毒患者。
　　“瘾君子、酗酒、赌博、性工作者……帮派占领的这些街区几乎是在养蛊激化空气里的元素异变，这种恶劣的环境，难怪那几个区经常会报上来一些超自然的红色预警案件。
　　我记得警务厅是有专门打击街头犯罪的调查部门吧？这些年都没什么进展？”
　　卡尔苦笑一声，无奈道：“长官，您知道十年前约德郡牺牲率最高的部门是哪一个吗？”
　　斯宾塞此时拎着几杯打包好的咖啡和甜品走进了办公室，他接着卡尔的话说：“十年前是整个汉克斯伐诺最乱的时候，当时约德郡最精英的一批警探都被编入了街头犯罪调查科，警局打掉了港口最大的两个帮派，但什么都没好转……”
　　彼此分享捎带些零食甜品或热饮好像是警局各部门间的传统，伊冯也已经习惯这种拉近同事间距离的方式。
　　斯宾塞停下话头，将一杯加了甜牛奶的热茶和糖霜小蛋糕递给她，伊冯随口道了声谢，巡官却笑道：“这不是您请客叫街头那家午餐咖啡馆送来的嘛，应该我们谢您才对。”
　　手里纸杯温热微烫，伊冯闻言愣了一瞬，便知晓这又是阿卓亚娜给她订的，且周到顾及到了整间办公室的所有警官。
　　在这些小细节上，女妖的确总是做的很到位，到位到炼金术士甚至经常反思自己会不会相较对方而言做的不够，而且还贪心想要的太多……
　　斯宾塞继续道：“正处在叛逆期的青少年最容易被街头文化所吸引影响，总有辍学或者没有父母管教的年轻人被蛊惑吸引着加入帮派，我们不可能把街道上所有的混混们都抓起来。
　　前一任市长当年已经试过这么做了，结果您也知道，港口区发生暴动，许多父母被鼓动着堵到警局门口来打砸要人，牵连着其他好几个区也发生了骚乱，在那场动乱中死了很多人……”
　　这些伊冯几年前听雷明顿市长说过。
　　约德郡上一任首席魔法顾问、许多无辜的市民以及一大批警察都死在了十年前的那场灾难里，暴动也间接促进了汉克斯伐诺整个国家的法制化进程。
　　迄今为止，被暴民们拆毁后重建的港口分局都是整座城市最新的警局建筑之一。
　　卡尔喝着咖啡接话道：“当然，这些情况在雷明顿市长上任之后已经好转了很多。
　　长官，我知道您和塔肖尼警督有一些摩擦，但平心而论，港口区现在的情况，除了他这种有资历有经验、知道如何踩着灰线让高层和街头帮派们都睁一只眼闭一只眼的老警察，没人有能力压得下来。”
　　警察是个危险的职业，不管内部关系怎么样，大家对外都是会彼此维护的。
　　卡尔能隐晦暗示伊冯那位港口分局警督对罪犯有一些非常规但有效的手段致使其无可替代，至少说明这位警探已经真正认可伊冯为自己人了。
　　突然提起塔肖尼......伊冯心领神会问：“摩根这周也没办法来特案科报到吗？”
　　自从伊冯周一接了哈迪斯湖和洛弗南路两桩红色预警事件以后，塔肖尼警督就以各种借口将摩根留在了港口分局那边，只说忙先不过来，等特案科的调查有进展后再派摩根来这边支援。
　　明眼人都知道塔肖尼是不想让自己的副手陪着首席顾问赴险，去近距离接触那些被魔毒重度入侵，已魔化且随时可能发狂的人形怪物。
　　“摩根是继承了父亲衣钵的约德郡二代警察，对这种已牺牲的前辈老警察的继任者，塔肖尼警督一直很关照。
　　摩根这几年的升职都有他帮忙，对这位长官也很尊敬，她早上还打电话过来说有事可以随时叫她。”
　　伊冯将热茶捂托在手心摇头，“算了，塔肖尼警督不放人的话也别让她为难了，红色预警事件我们自己来吧。”
　　门外一名路过的警员敲了敲门，“维吉哈特长官，署长请您去她那儿一趟，您有一个来自曼森威尔的国际长途电话。”
　　电话连通打到署长办公室，伊冯瞬间就知道对面是谁了，她拿了一个甜甜圈给警员道谢，去到署长那儿的时候，克拉克已经很体贴的让出了空间让她跟电话那头的朋友联系。
　　“凯瑟琳？”
　　“嘿你这个可恶的家伙，你知道自己已经离开多久了吗？这么长时间才给家里写了多少封信？电报也不多发几份，妈妈可担心你了！啊，发电报太贵？好吧，我忘记你是个穷鬼了。
　　稍等伊冯，我先签个字……好了明迪，接下来二十分钟如果没有重要事情的话，就等我打完这通电话再进来。”
　　对面女人跟自己的秘书交流了两句让不要打扰以后，磁润明快的女声便继续对她亲热道：“好了，快把你在汉克斯伐诺银行的新账户报给我。国防委员会总算把狮鹫功勋章奖金发下来了，妈妈在第一共和国银行为你开了一个新账户存了进去，我抽空把钱给你转过去。”
　　“我本来就欠李斯特家族一大笔钱，还有祖父祖母的葬礼也是你们帮忙出钱办的……
　　奖金领了你就帮我拿着吧，需要的时候直接用，正好我这几年都不在，佩吉阿姨的生日还有各种节日假期的时候，买礼物你帮我捎带一份。”
　　“你还真是犟得要命，”凯瑟琳在电话那头嘟囔抱怨，“妈妈把你当女儿看，你也就敢私下里偷偷跟我这么讲。难怪人们都说离家最远最叛逆的孩子最让父母牵挂，妈妈可从没这么记挂过我……”
　　伊冯笑了起来，“你就在她身边，她记挂你什么？”
　　“我要是跟佩吉阿姨算钱，她肯定会伤心的。我知道李斯特家族不缺我这点钱，但你拿着吧，就当帮我个忙。
　　对了，你今天怎么打电话来了？还用的政府部门的官方国际交流信道，是曼森威尔国务财政办公室还是外交部？”
　　“妈妈才不会用国防部的信道聊私事，这通电话是我在外交部打给约德郡的，跟雷明顿市长聊完公事以后还剩了二十分钟，他说可以帮我转接警务厅，跟你说上几句话。
　　伊冯，我看到你那封交到雷明顿市长手里的文书申请副本了。
　　妈妈当初答应你去约德郡工作，是觉得换个环境散散心对你的病有好处，反正合同任期只有五年，五年以后还能回来。但你要想清楚，这个所谓的特殊案件处理科，很有可能让你撑不过这五年。”
　　伊冯不愿多说这个，“不是说通话时间已经不足二十分钟了吗？我们聊点轻松的话题吧。”
　　“行行行，不说这个。我寄去的包裹你收到了吗？”
　　“都收到了，完好无损。”
　　“那就好。对了，你让我帮忙收购的那套系列丛书我打听过，是用古魔法符文文字进行编纂书写的元素影响生物编录大全是吧？很重要吗？”
　　“算是吧。”
　　伊冯在署长办公桌前的会客椅上坐下了，她敛眸看不清眼底的神色，平静解释道：“对炼金学研究来说，符文文字比任何一种语言对魔法及元素的解述与描绘都要精准。
　　那本书记载并收录了目前已知最齐全的元素侵蚀各类生物体的病理及解剖学研究资料——”
　　“还有对女妖这一人种分类的详细介绍？”
　　“……”
　　凯瑟琳在电话那头得意大笑：“我们从小一起长大，你怎么可能瞒得过我？快交代，你是不是遇上了一名真正的女妖？她怎么样，有我漂亮吗？”
　　伊冯无奈叹了一口气，“我有时候会怀疑，你当初真的分化失败了吗？”
　　“我被截断身份失去的只是女妖的超自然天赋能力，不代表情商智慧也都退化了。”
　　凯瑟琳哼哼一声，“再说，九岁那年我被父亲绑起来进行强制性元素驱逐，你不是也在现场看到了嘛！”


第43章 
　　人与人之间的友谊有时候很轻易就能缔造，但所有的友情里，从小待一块儿一起长大的情谊尤显珍贵特殊。
　　那种感情已经挣脱了时间的束缚，不会再因距离的遥远而陌生褪色。
　　伊冯和凯瑟琳已经认识近二十年了，相互之间几乎不存什么秘密，对方的优缺点彼此都了如指掌。
　　那时伊冯还生活在群山与草地之间，家里世代帮李斯特家族经营一个很大的农庄牧场。
　　她七岁那年母亲病逝了，不到半年，伊冯的父亲就因妻子的死而大受打击憔悴不堪，在骑马的时候精神恍惚出了意外。
　　这名优秀的骑手在驱赶靠近羊群的森林狼时从马背上摔了下来。受惊的马儿拖着他的一只脚将骑手从草地上一路拖拽了回去，等有人看见将他救下来的时候，那个男人已经咽气了。
　　年仅七岁的伊冯一夕之间失去了双亲，只能由同样在牧场里生活的祖父祖母照顾。
　　两位老人虽然精神矍铄，身体依旧健康，但为了这个性子越发孤僻内向不爱说话的孙女的健康及未来着想，联系了当时的李斯特家族。
　　那是伊冯第一次见到佩吉阿姨。
　　佩吉阿姨将她接到了自己的别墅里过暑假，也是在那儿，从群山草场中出来的伊冯认识了大她两岁的凯瑟琳。
　　凯瑟琳的家教很好，她听妈妈说了新伙伴的遭遇以后，会主动照顾妹妹的情绪，带伊冯一起出去玩。
　　两个年龄相仿的女孩朝夕相处，很快便成为了好朋友。
　　但好景不长，伊冯到佩吉阿姨家还没度完假，凯瑟琳某些过人的能力就慢慢展现了出来。
　　这个漂亮的金发小女孩能给一些柔弱的小动物施加精神暗示，让警惕的松鼠小鸟陪着她们玩耍，叫脾气暴躁的野猫野狗也温顺下来。
　　国际炼金学术协会总部就坐落在二十个街区之外，对于李斯特家那个小女孩的变化，曼森威尔首都上流社会很快就传开了，明眼人都知道是怎么回事。
　　这本来没什么大不了，大多数人在知道自己家庭内部某一位孩子被选中成为女神的宠儿都会开心。
　　因为这意味着自家这个漂亮孩子必定拥有某种出众的艺术天赋，未来大概率会在美学或设计相关的某个领域取得了不起的成就。
　　但凯瑟琳是李斯特家族未来最重要的核心成员之一，她的女妖身份不被期待。
　　作为曼森威尔政坛上影响力最大的政治家族之一，凯瑟琳今后的道路几乎被限定了必定要往政坛发展。
　　可曼森威尔国家各级职权部门有一项隐性规定，所有被元素所侵蚀影响的人均没有资格担任公职。
　　这也意味着，如果凯瑟琳觉醒分化成女妖，那么这位被李斯特家族寄予厚望的未来第三代核心成员对家族前程而言，就是一个完完全全的弃子和废人。
　　李斯特家族当时的掌舵者不能接受这个事实，于是趁着凯瑟琳的母亲佩吉不在的时候，说服那不甘心女儿未来会被挤出家族核心的父亲签字做主，请来术士硬生生驱逐了这个女孩体内原本稳定平衡、与生俱来与血液细胞交融的元素因子，既截断了凯瑟琳女妖的身份，也抽走了她大半条命。
　　在大人看来，被佩吉从早已没落的维吉哈特家族接来别墅陪女儿玩的乡下孩子沉默胆小又孤僻，根本没人把伊冯当回事。
　　所以当叔叔说要给凯瑟琳治病，让她乖乖待在别墅后面的花园里自己玩的时候，伊冯悄悄从佩吉阿姨给她安排与女儿相邻的那间卧室阳台溜了出去。
　　在父母过世之前，伊冯也曾是生活在蓝天白云、群山草地间的野孩子。
　　她手脚利索，攀着别墅墙壁外沿只有三指宽的缝隙，像灵活又小巧的壁虎一样爬到了凯瑟琳房间的阳台上，然后扒在窗户旁边的栏杆下，看见一群冷酷的大人将她的好朋友绑到了床上。
　　术士和医生轮流拿刀割开了金发小女孩手臂和脚踝上的血管，用透明的玻璃细管将凯瑟琳体内的血液连接到了古怪冰冷的炼金过滤装置上。
　　而叔叔则坐在床边低声安慰正向自己哭泣求助喊爸爸的女儿，在她额前落下一个轻柔的吻，然后将一块干净的白手帕团成团，塞进了凯瑟琳嘴里。
　　也是在那个时候，伊冯第一次见到了一百多年前的魔法师们在传记里所说元素呈现的瑰丽光芒。
　　不是她长大成为炼金术士后从魔毒症患者体内驱逐出来污浊黯淡的颜色，而是泛着流彩的美丽荧光。
　　随着彩色虹雾从冰冷的炼金装置上溢散，原本稳定存在于凯瑟琳体内的元素因子也从她的血液中被过滤剥离出来，渐渐消失在了空气中。
　　躺在床上的漂亮小女孩粉嫩的面色肉眼可见慢慢化作惨白，一头如缎的金发仿佛干枯失去了光泽，孩童肉嘟嘟的脸蛋也如脱水般干瘪凹陷了下去……
　　伊冯一直缩在阳台窗户边躲着，直到入夜以后，叔叔歪坐在床边的椅子上睡着了，她才脱了鞋子静悄悄摸了进去。
　　凯瑟琳仍被绑缚带捆在床上，淡蓝色的眼睛毫无光泽半睁着，眼神全无焦点。输液瓶高高悬挂在空中，正在往她身体里输注着营养液吊命。
　　金发小女孩已经气若游丝，虚弱到说不出话来了。
　　伊冯那时候才七八岁，年纪小到很多事情都不懂。但她刚失去了自己的父亲，对生命的流逝有一种超乎于寻常孩童的感知与本能畏惧。
　　她不知道该怎么做，只能避开那个坐在椅子上睡着的别墅男主人，趴在凯瑟琳床的另一边，将手伸进好朋友的手心，像当初陪伴病床上的母亲一样陪着她。
　　凯瑟琳一动不动，某一瞬间，手指微微蜷缩握住了她。
　　幼小的伊冯如梦初醒，她决定不听叔叔吓唬她说的那些话，也不管凯瑟琳是不是真的病了需要治疗。
　　她凑到好朋友耳边说了几句悄悄话，随后便原路返回自己的卧室拿了钱，从高高的别墅外墙翻了出去。
　　深夜，只有半人高的小女孩偷偷跑到了街区对面的公共电话亭，从旁边那栋人家房子前面的花园栅栏底下来回搬了好几块砖垒到电话亭下面。
　　等高度足够以后，伊冯爬了上去，踮着脚尖拨通了自己家草场所归属小镇警务巡查官办公室的电话。
　　没办法，她年纪太小，记得的号码只有这个，好在家乡就在首都边上，那是个乡下小地方，巡官几乎认得镇上的所有人。
　　大半夜听到维吉哈特家的那个小姑娘在电话里奶声奶气求助，问她在哪，她说自己一个人正在一条黑黑的看不清街道编号的马路边，值夜的巡官瞬间瞌睡都吓没了，迅速叫人赶去牧场把伊冯的祖父接了过来。
　　祖父帮忙联系上了正在首都之外进行选举活动的佩吉。
　　佩吉知道情况后大怒报警，连夜赶回，从首都警察厅的保护中将两个孩子一起接了回来，送到群山森林环绕的草场之上，交给了伊冯的祖父母照顾。
　　两个孩子就这么相伴在蓝天白云下的群山牧场上度过了一段快乐且无忧无虑的童年时光。
　　虽然凯瑟琳自那以后身体一直很虚弱，发育也较普通孩子迟缓很多，更是隔三差五就会患一场大病。
　　但坐落在青山绿水之间的小镇牧场空气远比被工厂与汽车排放的废气所污染的城市更清新健康，凯瑟琳的身体终于慢慢好转了起来。
　　而佩吉则与丈夫离了婚，跟家族大吵一架险些决裂，让那时候曼森威尔其他的上流社会政治家族看了不少笑话。
　　不过这位愤怒的母亲后来又花费了数年时间，以凶狠凌厉的手段挤进政坛，成功拿下了家族话事人的身份。
　　李斯特家族里没有人阻碍佩吉的脚步，那些差一点就害死她女儿的长辈们甚至乐于见到她今天站上高位，因为这些眼里只能看见利益的人根本不在乎所谓的亲情。
　　佩吉也不在乎了，从那以后，她的亲人就只有那两个女孩儿。
　　当她清算完一切以后，便和伊冯的祖父母商量，去群山牧场将两个孩子都接到了身边来。
　　孩子们已经长大，该送去上学了，只可惜凯瑟琳的女妖身份已经被毁，天赋再也找不回来了……
　　不过好在凯瑟琳对此也不在意，在这个女孩儿看来，女妖的天赋顶多就是施加些微弱的精神暗示，能吸引些小动物而已。
　　“‘林中的幻梦之国’，伊冯，乔安娜教授的星象占卜应验了吗？”
　　“我就不该找你帮忙的......”
　　“哎呀，你不找我还能找谁？”
　　凯瑟琳在电话那头嘻嘻笑，“放心，我谁都没告诉，连妈妈都不知道。你真在汉克遇见了一名女妖？
　　真是个幸运的家伙啊，大部分人一辈子都没见过女妖的影子，你一下就遇上了两个。一个是你了不起的挚友我，还有一个是谁？女朋友还是正在追求的美人？”
　　“……为什么直接就猜是女朋友？”
　　“你这个笨蛋，如果不是关系进展到一定程度，你犯得着分出精力又花这么一大笔钱去求购古董书来寻找某种答案吗？
　　就算真有在学术上难倒你的问题需要翻阅古籍，你干嘛不找乔安娜教授，而是跑来找我帮忙？”
　　“再说了，”凯瑟琳笑得开心，“就算我猜错，你不是也被我诈出来承认了吗？”
　　“好吧。”伊冯手肘支在桌子上抓抓头发，有些烦恼，“凯茜，你先别跟其他人讲，我们现在的关系很复杂，不是你想的那样……”
　　“你们没在谈恋爱？”
　　“不是，已经确定了恋情，只是没有公开。
　　她、她的身份有些复杂，我们刚开始在一起的时候只说先试一试，但到了现在，我越来越看不明白这段关系了，以后也不知道会怎样发展。
　　有时候我觉得她是喜欢我的，但有的时候又觉得自己并没有抓住她，我好像跟她的朋友也没什么不同，区别只是、只是……”
　　“只是□□关系？”
　　伊冯不说话了。
　　凯瑟琳看了看自己办公室墙上的挂壁钟，“伊冯，通话时间可能不够了，就这么一小会儿我也没办法给你多少建议，不过以我的亲身经历来说，女妖的感情跟普通人没什么不同，只是会更充沛且捉摸不定。
　　‘除去真理公式与定论，太过于依赖相信书本里的东西及他人的观点都只会加深刻板印象’，这不是你曾对我说过的话吗？
　　你当初作为专家学者出席军事法庭指证犯下战争罪的渎法者的时候，说他们也是人类，但客观环境和元素对精神及身体的影响并不能为他们主观上选择伤害他人的行径脱罪……
　　任何人对感情的不同对待方式都只是个体差别而已，跟地位、环境以及身份都无关。现在你爱上了一名女妖，就开始为她的放荡与花心寻找辩护的借口了吗？”
　　伊冯忙解释道：“你误会了，她不是你想的那样，我只是、只是——”
　　她自己都想不明白一些事情，又如何向好友准确传达出自己的想法与情绪呢？
　　良久，伊冯颓然道：“她其实很好，但我总觉得有哪里不对，和她在一起，我总是开心中又夹杂着些许消沉与难过，一段积极健康的关系不该是这个样子的。但我不知道困扰我的症结在哪里……”
　　“你的战后创伤应激障碍复发了？”
　　伊冯眼球微微转动了一瞬，“没有，来约德郡以后我的睡眠质量好了很多，也不做噩梦了。夜里卡洛不需要再时时刻刻守着我安抚情绪，相较于在家里的时候，我的情况已经好转许多。”
　　“但刘医生说，他最近一个月都没有收到你的信。”
　　“......”
　　凯瑟琳叹了一口气，“好吧，我们不聊这个了，说回到你的女妖小姐。”
　　“伊冯，如果不是生活所迫，大部分人都不会选择和自己不爱的人在一起的。尤其是女妖，更不可能。
　　我理解那种感觉，我们是绝对无法忍受跟不喜欢的人有肢体的亲密接触，她答应你的告白，一定是因为你吸引了她，她选择了你。
　　但女妖往往有一个特点，她们很容易发现他人的优点而付出情感与喜欢，但她们的爱却很吝啬。
　　你现在难受的点或许是，她爱你，却远远没有达到一个恋人所应该给予到安全感的那种程度。”
　　“不——”
　　“先别急着否认，伊冯，她和你说过多少次‘我爱你’？她真的关心你吗？”
　　凯瑟琳食指缠绕上自己披散于肩前的金色长发，红唇噙着笑意，湖蓝色的明亮双眸满是漫不经心，“你还记得我前男友吧？”
　　伊冯应声：“当然记得，洛伊德学长说你是一个完美女友，无论友情与爱情都做的很好，是他当初反应过激了。分手后他一直对你念念不忘，上次从西洛弗群岛上给我写信还问起了你——”
　　“完美女友，跟你的那位女妖小姐是不是很像？”
　　炼金术士愣了愣。
　　“唉伊冯，你明明和我一起长大，怎么还不明白这种圈套？我和你说过，越是在上流社会，越是权贵阶层的有钱人，就越难分辨出他们的真心。
　　哪有人能周全到顾及所有人感受的？我们有花钱雇佣的秘书和管家啊。
　　我为数不多能记挂在心里的人只有寥寥几个，至于其他的你也知道，无所不能的秘书包办一切。
　　这就是有钱人与普通人的区别，你的女妖小姐和我一样，都不必亲力亲为，嘘寒问暖就够了。
　　体贴送到你办公室的下午茶，一份珍贵的礼物，一场精心布置的美妙约会……这些都能用钱堆砌出来，她只用打个电话或者动动嘴唇就好了。”
　　“不是这样的，”伊冯喉咙有些干，“如果像你这么说的话，有钱人，包括你和佩吉阿姨，难道你们对他人的所有好都要归于虚情假意吗？”
　　“当然不是，所以才需要从别的角度来辅助观察啊！”
　　凯瑟琳懒懒趴在桌上数自己那一摞要看的档案资料，“真心不能不用物质来衡量，但也不能只用物质来衡量。
　　我觉得，你与其困在自己都理不清的那些矛盾与患得患失的复杂思绪里，还不如换个角度来看待这段关系，看看她到底适不适合你。”
　　“比如说，她或许喜欢你、在乎你，也爱你，但她了解你吗？在爱人面前谁都不愿意展露自己的缺点，但也一定愿意去探究了解对方的生活。
　　爱不只是付出，还有倾听探究对方内心世界与生活的欲望。”
　　“你们在一起这几个月，你知道了她的家庭、她的身份、她的好友及过去，那她对你呢？”
　　“我是你最好的朋友，你跟她闲聊时一定偶尔提及过我……我、我妈妈和你祖父祖母，还有你过往的生活环境，她追问过这些吗？”
　　“你作为随军术士参加过两场大型战役，她有没有关心过你那段惨烈的军中生活？
　　她知不知道你被曼森威尔的专业心理医生诊断为患有严重的战后创伤应激障——哦这个就算了，整个北大陆在人道主义及心理健康方面的研究好像都挺落后的，我听说很多地方还在用电椅来执行死刑，博顿公国前几天更是把一个少年犯送上了绞刑架，真是野蛮人行刑的方式……”
　　“哎呀，扯远了，我继续跟你说。你这家伙一放出去就被人哄了，真叫我担心。
　　如果那位女妖小姐不是第一次谈恋爱，且年纪还小压根没考虑过未来、只顾享受当下生活，她的行为可能就只是自私与自我。
　　她只看见了你选择展现出来的东西，不需要也不必了解你深层的内心世界，因为那太亲密了......抛却所有外部条件，纯粹被一个人的本性所吸引，这才是最危险的爱情，因为它会把你套牢，再也无法控制自己离开。
　　如果不是，那她可能和我一样，压根就——欸？时间已经过了吗，什么时候断线的？”
　　伊冯在电话里一直沉默，凯瑟琳也不知道线路是什么时候被切断的。
　　她哀叹一声挂了电话，高声问道：“柏莎，没有需要我签字的文件了吗？”
　　女秘书在外面笑，“没有了李斯特小姐，您得尽快处理桌上的那些档案申请，外相下午就要过目那份驻外参赞人员的变更名单，明天需要送到首相的幕僚团队那儿去……”
　　而电话线另一头，此时约德郡警务厅的署长办公室，克拉克敲了敲门，“伊冯，你还好吗？”
　　伊冯挂上早已断线的电话，起身，把外套从椅背上拿了起来。
　　她一对墨黑乌亮的瞳孔仿若两汪深不见底的幽潭，炼金术士神色如常，轻笑道：“没事，谢谢您长官，我回办公室去了。”
　　“这杯茶——”
　　“送给您的，街头午餐咖啡馆的下午茶新品，加了鲜牛奶，趁热喝刚好。”


第44章 
　　汤姆森太太的公寓在这一片街区里环境条件算不错的，房东本人就住在一楼，入住率最高的时候能容纳九户人家。
　　但由于各种各样的原因，公寓目前的常住人口只有五户。
　　一楼是房东太太和一对恩爱夫妻，二楼则是租下了相邻一大一小两个房间的炼金术士，以及三楼的银行打字员莱拉及另一个总看不见人影的姑娘。
　　一楼的那对夫妻生养了三个孩子，据汤姆森太太说，刘易斯夫妻俩生第一个孩子的时候就住在这儿了。
　　刘易斯太太是个性格温柔体贴且敏感善良的女人，这一点对已婚妇人来说很难得。
　　或许是战后经济的快速复苏以及人口迅速增长带来的影响，在男女两性关系的对待上，约德郡乃至整个汉克斯伐诺的社会风气偏向了两种极端。
　　一方面，帮派活动以及港口的繁荣带动了地下情\\色产业链的兴起，年轻人的性观念逐渐趋于开明解放……
　　但另一方面，家境稍微宽裕体面一点的人家在婚姻及性关系上仍旧极为保守。他们认为婚姻是神圣且不可背叛的，且对此抱有极高的道德责任感。
　　即便年轻人们的观念与老一辈已大为不同，对亲密关系也随便了很多，但情浓至深时不由自主发生的浪漫事从来都是秘而不宣的。
　　可如果哪个男人胆敢让自己的女朋友怀孕，那他就必须娶那个女孩儿过门。
　　而一旦结了婚，即便日子过得鸡飞狗跳令人筋疲力尽，人们往往也不会选择离婚，因为大部分人都觉得离婚代表了人生的失败。
　　社会风俗如此，所以正常条件下，若是哪对恋人同居且怀了孕，一般情况下他们离结婚也就不远了。
　　刘易斯太太就是在这种情况下认识了自己的先生。可在男友去了学校以后，这个女人才发现自己怀了孕。
　　不在同一个城市，彼此联络本就不便。在得知男友遇到经济困难有辍学工作的念头后，刘易斯太太选择了暂时隐瞒怀孕这件事并鼓励他坚持下去。
　　直到第一个孩子都生下来半年，刘易斯毕业回来，两人才结了婚。这当然十分大逆不道，两个家庭的父母都对此感到极为羞耻愤怒，几乎和他们断绝了关系。
　　也正因为如此，刘易斯作为一个收入还不错的油漆装修工，却和妻子一起搬到了公寓住。
　　据房东太太说，刘易斯夫妇已经攒足了买房子的钱，但住在公寓里，每个月还能有理由与家里来往聊些近况。
　　如果他们买了房子搬出去，知道他们过得还不错，父母很可能就不会搭理他们了。
　　养育孩子是一门一眼望不到头且永无休止的工作。
　　刘易斯太太只有三个孩子还好一点，在约德郡很多地区，一个家庭有十几个孩子都是很常见的事情。
　　大多数丈夫都拒绝使用避孕套，于是妻子们就只能被迫困在家中照顾孩子，根本别想出门工作。
　　拥有投币自动洗衣机的自助洗衣店总是要排队，大部分家庭的衣服还是需要妻子手洗。购物做饭、照顾孩子、打扫卫生、洗刷清洁……这就足以耗掉主妇一整天的时间了。
　　住在伊冯楼上的银行打字员莱拉曾不止一次感叹过刘易斯太太的了不起，她自认是没有本领在公寓地下室的厨房里做出那样美味的食物的。
　　更何况还要照顾在挂满衣服的院子里乱跑的孩子们，这足以将任何一个温柔娴静的淑女逼成泼辣妇人。
　　因为满院子大部分都是她家的衣服，厨房也总只有她在用，所以刘易斯太太对邻居们总是抱有歉意。
　　伊冯早起上班的时候，经常会被刘易斯太太投喂刚出炉热气腾腾的烤面包，莱拉偶尔心血来潮到厨房下厨后没来得及收拾，也会被她帮忙整理得干干净净……
　　正因如此，刘易斯一家一直是整栋公寓里房东太太最喜欢的一户长租租客。
　　这个周六早上，莱拉刚出差完回来，在银杏大道路口下了车，推着手推箱穿过院子的时候遇到了正在洗衣服的刘易斯太太。
　　她打了个招呼正要上楼，却被主妇叫住问了些事情。
　　“伊冯？我前天走的时候才见过她，她最近工作好像很忙，怎么了吗？”
　　主妇把婴儿的小毯子展开挂到了晾衣绳上，“昨晚我丈夫九点多回家，说看到二楼维吉哈特小姐工作室的灯还亮着，夜里我起来好几次给宝宝冲奶粉的时候灯也没关，她这几天睡得好像都挺晚……”
　　周六是休息日，伊冯一直睡到接近下午四点钟的时候才醒。昨晚忙了一整晚，她没有回隔壁卧室的床上休息，而是天亮后直接在实验室的躺椅上和衣而眠睡的。
　　当身体疲惫到极点，就不会再有精力留给精神来酝酿布满硝烟与炮火的噩梦了。
　　但这种作息并不能缓解通宵熬夜过后的疲惫，她醒来的时候，恍惚之间以为自己还躺在那片凌乱的碎石废墟之中，鼻子里似乎还能闻到硫磺的味道。
　　黄昏的日光透过玻璃窗投射进屋内，气氛宁静到仿佛是又一场大轰炸之前的短暂间隙。
　　躺椅旁边就是靠窗的炼金工作台。
　　工作台很大，黑色台面上有一整套固定好的装置与各式器皿，酒精灯外焰隔了一层石棉网给锥形瓶中盛放的澄清液体加热。
　　经过长达十二个小时的连续反应，锥形瓶内液体表面已经析出了一层漂亮的浅绿色结晶体。
　　伊冯仰躺着一动不动，静静看着横亘在身体上方透过结晶体散射后斜斜划过的彩色光束，抬起手，光束被她抓到了手心。
　　但一切都是虚假的幻影，就像硝烟中短暂的平静，混合着针叶林内泥土的芬芳，美好得让人麻木地落下泪来。
　　眼前景象与闪回的记忆片段交替出现，伊冯有些头晕。她坐起来揉着额头，摊平身体趴在工作台边缘的小花栗鼠也猛然惊醒了过来。
　　卡洛睡在了一块厚厚软软折叠整齐的方块小毛巾上，它此时打着哈欠，小小的四肢舒展开，像扑腾划水一样扒拉了两下，随后爬起来揉揉眼睛往四处看了看，尾巴在身后晃晃，一下子蹦到了主人身上。
　　炼金术士摊开手，小家伙就跑到她手心蹲着缩成了一个小毛球，翘起尾巴揉舔爪子洗脸。
　　熄灭酒精灯，伊冯将卡洛送到了自己肩膀上，然后把锥形瓶内析出的结晶体用滤网捞出来放进研钵碾成粉末，填进了自己的警用伸缩甩棍和短匕上蚀刻出的符文凹槽内。
　　这些是为哈迪斯湖出没的那一头巫妖准备的。
　　除此之外，她还要为下周的行动制备一些适用的炼金试剂给随行的警察及教会人员，今明两晚又得熬夜了。
　　起床洗漱以后，伊冯便沿着石阶去了厨房。
　　由于厨房是由半沉入地面的地下室改建的，所以极其宽敞，空间很大。
　　最里面的水池上方安了一台旧热水器，管线和煤气炉上方的烟囱一同顺着墙角通向了天花板上面。而四周墙壁上则打造了一圈橱柜，石头地板中央摆放了一张很大的家庭餐桌。
　　伊冯来厨房是为了找吃的。这里的橱柜很多，她和公寓里的其他人一样，都习惯将买回来的食物放进食品储物柜里跟大家分享。
　　这个时间点，整栋公寓楼好像只有刘易斯家的一对儿女在院子里玩。看见警官小姐去厨房，两个孩子也蹦蹦跳跳跟了过来。
　　起床的时候还不觉得，可洗漱刷了牙以后，伊冯便觉饥肠辘辘饿的够呛。她让卡洛去桌上陪两个孩子玩耍，自己则小心翼翼从最上面的橱柜里拿出碟子与餐刀。
　　打开食品储存柜，果然，她先前和莱拉一起采购买的黄油火腿面包及饼干等食物都已经被吃掉了，只剩半瓶没用完的鳄梨酱。
　　这也难怪，都过了好几天，就算房东和刘易斯太太他们不吃，那些东西放到今天可能也都坏掉了。
　　伊冯打开了相邻的几间橱柜，看见了几盒牛奶、一袋奶粉、一堆罐头分装好的熟食和几包燕麦片，还有一份提前做好的星期日烤肉。
　　闻到烤肉的香味，任何人都没有胃口去吃燕麦片了。伊冯咽了咽口水，回头问：“我能吃一点罐头里你们妈妈做的肉馅饼吗？”
　　卡洛此时蹲在餐桌上，两只爪子扶着女孩的大拇指，用圆溜溜的黑眼睛看着男孩从妹妹另一只手里拿过坚果，咬开壳，将果仁剥好了递给它吃。
　　“可那已经冷掉了，妈妈说加热后才能吃。”
　　男孩突然想到了什么，把凳子搬到旁边站了上去，踮脚用手指从下面抠着一个橱柜的柜门。
　　“小心点杰克，别摔下来了。”伊冯走过去把他从凳子上抱了下来，帮他开柜子从里面取出一个丝带缠裹、被塑料罩子罩住的精致六寸水果蛋糕，“是在找这个？”
　　男孩眼巴巴点头，“维吉哈特小姐，你吃的时候能分我们一口吗？”
　　他妹妹大声道：“馋嘴杰克向别人讨吃的，我要告诉爸爸！”
　　“维吉哈特小姐又不是坏人！”
　　“那也不行，我们都吃过零食了，妈妈说晚饭前不许再吃东西。”
　　“你闭嘴，讨厌鬼！”
　　“我才不是！你这个好吃鬼，给我等着瞧……”
　　伊冯哭笑不得，“好了孩子们，只是一份蛋糕，我把它放回去，等你们妈妈回来再说，我去热一热牛肉馅饼。乔什，你想尝一点馅饼吗？”
　　男孩瞬间就蔫了下来，他嘟着嘴摇头，埋怨妹妹，“都怪你，现在我们谁都吃不到了。”
　　伊冯背对他们操作着煤气炉，“只是一份蛋糕，你们好好表现，我相信刘易斯太太会答应晚饭后把蛋糕当作餐后甜点切给你们吃的。”
　　“可那不是妈妈买的啊，莱拉说这个蛋糕是别人买给维吉哈特小姐你的，来自海岛约克曼区蒙托克蛋糕房的招牌新品。”
　　明天是伊冯的生日，当然，除了女友，她没跟这里的任何人说过，连莱拉也不知道。
　　老师乔安娜、佩吉阿姨和凯瑟琳的礼物在这周工作日都已经陆续寄到了。于是晚餐后，伊冯将蛋糕分了三块，最大一份送去了刘易斯太太家，剩下两块分别给了房东汤姆森太太和莱拉，就当是庆贺即将在异国度过的第一个生日了。
　　据周日炼金术士出门时两个可爱的孩子活蹦乱跳围过来的亲热表现看，那份蛋糕一定和它的外表一样美味香甜……
　　“伊冯，你怎么看着我还发呆啊？”咖啡馆的卡座包间，女妖笑盈盈看着她，长长的睫毛下，浅褐色双眸水润明亮，多情而迷人。
　　这是她们早就约好的，今天到她们重遇的这间银杏大道的咖啡馆里为炼金术士庆生。
　　“哈迪斯湖的那只巫妖很棘手吗？你都好几天不和我通电话了。莱拉和我说你这几晚都在实验室熬夜工作，要注意身体啊……”
　　阿卓亚娜将蛋糕上的蜡烛点燃，伸手想摸她眼睛下方的青乌痕迹，旁边与女伴牵手走过的一位西装革履的中年男人突然停了下来，“莉娅？”
　　阿卓亚娜手放下来看了过去，声音微微拉长，“麦克——”
　　“麦克罗伊。”那个男人笑着对身边女伴道：“亲爱的，这位就是塔妮斯顿伯爵夫人，你不是一直很崇拜她吗？”
　　一阵友好的寒暄交流过后，麦克罗伊看向伊冯，“这位看起来有些眼熟……”
　　“伊冯·维吉哈特，”阿卓亚娜笑着介绍道，“是雷明顿市长为约德郡从曼森威尔请来的炼金术士，你应该在报纸上见过她。”
　　麦克罗伊恍然，“噢是的，我们的首席魔法顾问，维吉哈特小姐，很高兴见到你。”
　　伊冯神色平静，对他点了点头，“你好。”
　　麦克罗伊的妻子早就看见了桌上的蛋糕，她捏捏丈夫的手腕，提醒道：“亲爱的，伯爵夫人在为她的朋友庆贺生日呢！”
　　说完，她笑着对炼金术士道：“就不打扰你们了，生日快乐，维吉哈特小姐。”
　　等那对夫妻离开以后，阿卓亚娜笑着介绍道：“麦克罗伊是约德郡博物馆的文物修复师，手艺高超。
　　他去年和斯塔尔艺术厅有过一个项目合作，我在约德郡的许多画廊和艺术展上见过他几次，但每次都没机会正式接触认识……”
　　她从手包里拿出一个小小的首饰盒捧着，期待道：“好了，现在没人打扰我们，你快吹蜡烛许愿，然后拆礼物！”
　　伊冯垂下眼皮，眼中倒映着蛋糕上摇曳的蜡烛火光，然后闭眼吹灭了光亮。
　　“莉娅，我们分手吧。”


第45章 
　　说完这句话后，伊冯密切关注着心上人的神情变化，可阿卓亚娜只是略微有一点惊讶意外，其他的任何情绪全都看不出来。
　　女妖将手里的礼物盒放回到桌上，一只手托腮，冲着炼金术士了然微笑，缓慢道：“伊冯，麦克罗伊先生可和离异的霍布斯不一样，他结了婚，刚刚身边那位就是他妻子……”
　　“我知道，但不管刚刚出现的人是谁，哪怕现在橱窗外任何一个人从门口走进来跟你打招呼，我都只会是你一个普通朋友而已，对吗？”
　　伊冯没有直接说出她的不满，但二人彼此心知肚明。
　　没有必要争吵，她们俩谁都不是歇斯底里的人，也都知道这段半遮半掩、虽然确立却没有挑明的亲密关系迟早要面对这个问题。
　　不为人所知的地下恋情，真的算是建立关系了吗？
　　阿卓亚娜视线下落到蛋糕蜡烛上，烛火熄灭后，火芯溢散了一阵白烟。她唇角微微上扬，似乎任何事情都不能打乱她的从容与对情感把控上的游刃有余。
　　“麦克罗伊先生的妻子是约德郡某一家杂志社的编辑，她人脉交际圈很广，听说眼光也很毒辣老道。
　　除了作为我经纪人的林赛与阿尔伯特，我几乎从不和别人单独去到公共场所相处约会，更不用说午后跑到这种咖啡馆来给人过生日了。
　　但凡稍微敏感一点的人，都能猜出来很少出现在我交际圈中的你，与我私下交好，关系匪浅。
　　伊冯，她只是随口说我在给朋友庆贺生日，难道你希望这时候的我立马否认，然后大声宣告我们之间的关系么？”
　　这种反应别说生硬极了，简直跟个小孩子一样幼稚。
　　女妖显然不认为对方是认真在提分手，她笑着摇头，只觉偶尔乱吃醋的炼金术士有些莫名其妙的可爱。
　　“你相不相信，这样做的结果是不到日落时分，红槭木庄园的电话线路就会被烧断，明天的小报头条是我和你订了婚，然后你的一切都会被人挖出来……这是你想要的吗？”
　　无来由的恐慌瞬间似深海的水压一样从四面八方汇聚而来牢牢包裹住了她，炼金术士瞳孔微缩，手心开始出汗。
　　这间高档咖啡馆午间人并不多，但她突然捕捉到了无数投射而来的目光，连服务员从身边路过的脚步声都开始刺耳起来。
　　阿卓亚娜用手指拨弄着桌上的那个首饰盒子，语气清淡道：“我们曾经约定过的不是么？这不是针对你，而是我从一开始就给自己定下的边界，我不会打破的。
　　我见过爱情里令人不堪且最难以忍受的那一面，愤怒、妒火、不甘以及可怕的控制欲……那些都能毁掉一段感情里所有美好的东西。
　　我知道你不会变成那种样子，但是伊冯，你有没有发现，你已经想侵入控制我的生活了？”
　　她向来最会拿捏操控对己有利的话术，却不知道自己的声音在炼金术士耳中已经开始飘忽且轻弱不定。
　　伊冯努力集中注意力辨听着，只听到了几个名词，“杰罗德”、“霍布斯”、“麦克罗伊”，还有，“朋友”。
　　伊冯想解释，告诉莉娅自己不是无端的妒忌，也不是用分手来威胁她，而是每一种感情都会随着时间自然推进变化，不可能永远停留在某一阶段不变。
　　女妖所身处的庞大社交网络的确总让自己不快，但这些都不是重点，而是她们的关系已经发展到了某个路口，必须得选择下一个前进方向了。
　　但炼金术士的思维已经不受控制的发散开，像一个受训的老兵一样本能转移到了别的事情上面。
　　她们现在所坐的位置存在观测死角，如果被视觉盲区的敌人狙击偷袭，大概率难以提前发觉。
　　前面角落包厢的卡座是整个咖啡馆战术位置最优越的区域，从那儿不仅能观察到整个咖啡厅，还能通过玻璃窗兼顾到外面的街道，无论进攻还是撤退都……
　　伊冯强迫自己闭上了眼睛，可强烈的警惕与被威胁的感觉又逼迫她睁开眼，心头的恐慌与压抑感如溺水般裹住了她。
　　她手扶着桌沿喘气，大汗淋漓，耳边仿佛有许多嘈杂的声音在大喊大叫，却又什么都听不清楚。
　　女妖敏锐发现了她的异样，忙坐了过来抚摸她的额头，“你怎么了伊冯，哪里不舒服？我去给你找医生——”
　　“别走！”伊冯一把拉住了她，眼神脆弱哀求道：“留下来……”
　　阿卓亚娜依言坐了回来，回身拥抱她，手在她背脊上轻抚，柔声道：“好，亲爱的，我就在这儿陪着你，哪儿都不去……”
　　被需要往往是仅次于被爱的美好体验，尤其当需求者还是自己动心喜欢的人。
　　女妖抱着炼金术士埋在自己颈侧的脑袋，心瞬间柔软了下来。
　　或许她早就发现了伊冯和她在一起的时候那些黏人的举动背后藏着的一些东西，但她从来都不愿意深想。
　　阿卓亚娜知道自己对恋人的感觉已经踏到危险红线上，再多就要掉下去了，所以她不愿去细究对方的内心世界。
　　逃避永远都是人下意识选择的最舒适的自欺欺人方式。
　　外表和言行举止是在视觉上吸引他人最有效直观的方式，但来自性格上恰好登对的吸引，才是叫人死心塌地无法逃脱的陷阱。
　　外祖母格洛丽亚，就是这样爱上了一个危险疯狂又极具人格魅力的反社会暴徒，最后将自己葬送在了那个脏兮兮的阁楼房间里。
　　噢，伊冯……
　　卡洛此时也察觉到了主人突然的发病，急忙从口袋中钻了出来。
　　它沿着衣服攀到伊冯另一侧肩膀上，用柔软温暖的毛发紧紧贴靠着她脖颈肌肤。随着呼吸的起伏，小花栗鼠舒展摊开身体，像一块软趴趴的面团般十分放松地趴卧了下来。
　　这间高档咖啡馆午间的人不算少，这一番动静，投向这边的目光更多了。
　　但伊冯拥着恋人柔软馨香的身体，又有卡洛陪着，周围视线如针刺一般落到身上的错觉终于逐渐消失了。
　　等缓过来以后，伊冯掌住女妖腰肢的手先是本能握紧，随后便清醒过来，从她怀抱中离开。
　　伊冯避开了她探究的目光，低头道：“抱歉莉娅，我可能是昨晚没有休息好……”
　　炼金术士显然是不想就这件事情主动解释。
　　拒绝沟通虽然不是一个好征兆，但谁又没有一些小秘密呢？而且，对另一个人过于探究想要了解的欲望有时候不止是本能的冲动，还昭显了一种特别信号……
　　现在这样就很好了，对她们两人都是，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅再近一步就会踏入亲密关系质变的危险边缘，失去彼此目前所拥有的一切从容与风度。
　　于是女妖重新坐回对面位置，笑着将礼物推到了伊冯面前，“这样啊……那就切蛋糕吧，快，我还等着你拆礼物呢！”
　　伊冯抬眸看向她，阿卓亚娜微微歪头，用亲昵的口吻撒娇道：“别再说什么分手的傻话来威胁我啦，至少不要是现在。
　　拜托，亲爱的，今天可是你生日，你不就认准了我今天不会跟你闹脾气答应吗？”
　　多数时候，不对旁人想要隐瞒的事情进行探究追问都是一种体贴。
　　但对亲密的人而言，这是一种残忍。
　　伊冯的眼神瞬间晦暗灰败下去，她视线垂落，面前的景象在一片水光中扭曲模糊。
　　她轻声答道：“好。”
　　无论是侵略还是自卫反击，战争都是解决争端最极端也最暴力残酷的方式，它对人类社会造成的巨大伤害从来都是难以估量的。
　　即便是大肆宣扬胜利并得到好处的战胜国或是处于正义一方的反击成功者，背后也一定会有一大批为此付出了极大代价的军人或普通百姓。
　　而战争过后，退伍士兵的精神状态也是无法避免且影响深远的事情。
　　伤病在战场和军队里太常见了，军人的训练是在不断的身体锤炼中打磨意志。这教会了他们忍耐疼痛，学着像个坚强的合格战士一样去承担责任，而不是开口抱怨。
　　除去最直观的身体伤残以外，所有精神上的崩溃或求助都会被视为弱者的表现，而弱者在军队里是鄙视链的最底层，没人想与他们为伍。
　　但长时间在死神镰刀的阴影下精神紧绷，亲眼目睹战友在自己面前被炸得血肉模糊，再加上身体的疼痛残疾，还有那些不间断的硝烟炮火与哀嚎……
　　这些足以击溃大部分人的心防。
　　从战场上回来的士兵们如果不被安置好，经常会带来严重的社会治安问题。
　　他们焦躁、抑郁、恐惧、寻衅滋事、药物成瘾……难以融入正常的生活中去，对此，曼森威尔在狮心同盟国中做的还算不错，战后士兵的自杀率相较别的国家而言算是较低的。
　　安置、荣誉、抚恤、补偿和政府及社会各界的帮助，大部分曼森威尔士兵就算依旧沉浸在痛苦中，但至少不会不知所措，发展到伤害自己或其他无辜的人。
　　至于随军的术士编队，则是另一类特殊军种。
　　他们不算职业军人，编制归属于宪兵部队，大多数也不需要上前线与敌人面对面战斗。但“感谢”现代战争的炮弹与空袭，参战国的普通公民哪怕不用上战场最前线也能感受到死亡威胁。
　　作为军中警察的宪兵术士编队，伊冯曾经的职责是纠察抓捕军中已经被异变的元素腐化、性格扭曲的渎法者和犯下严重罪行的战犯。
　　拜战争这种人类最残酷的杀戮攻击行为影响所赐，军中的魔毒患者几乎没有几个是奄奄一息痛苦挣扎的病人，十之八九全是残暴恶劣的狂徒和杀人凶犯。
　　宪兵术士编队里的那些随军术士大多数都是魔法炼金学院没接受过系统军事训练的年轻学者，他们需要定期接受心理辅导，评定不通过的就会被遣送回内陆。
　　伊冯几乎是其中待得最久最优秀的一批宪兵术士之一，她像是个心理防线无懈可击的铁人一样通过了所有评估，不仅在本职任务上屡屡立功，更是和数支部队建立了深厚友谊，共同渡过了好几场重大战役。
　　但有些疾病是存在个体差异的，伊冯的创伤应激症状是在战争结束回家以后延迟出现的。
　　当祖父祖母过世后，佩吉完完全全将她纳入到自己羽翼之下才发现，这个孩子已经没办法融入到正常的工作生活中去了。
　　她仿佛对任何东西都失去了兴趣，埋头将自己关进学院安全级别最高的炼金实验室里，好几次差点在高危级实验项目中炸死自己。
　　佩吉·李斯特为养女找到了最好的心理医生，最终得到的诊断结果是，这个孩子内心与她外表表现出来的温和守礼截然不同。
　　她早已习惯了与血腥暴虐为伍，如若捕猎不了罪恶与黑暗，就会让体内压抑的无端愤怒毁了自己。
　　如同一头驯养成猎犬的野狼，沾了血就再也回不去庭院，它需要一个途径发泄掉体内的躁动，让沸腾的热血冷却下来。
　　雷明顿市长在李斯特家族的保护下算计了这个孩子，从众多选择当中将她争取了过来。但他不知道，这一切都是在佩吉·李斯特暗中引导下发生的。
　　佩吉调查了伊冯接到的所有工作邀请，约德郡不是待遇最好的地方，却是一个对她最合适的疗愈之地。
　　这里是北大陆最大的港口城市，来自世界各地的船只都在这儿靠岸，所以本地居民大多包容开明又友好。
　　但这儿也有惹人厌恶的犯罪集团与杀人凶犯，最重要的是，还有一群经年累月存留下来需要被暴力铲除的怪物。
　　合同聘书上的这五年时间，是佩吉结合心理医生的诊疗建议，给伊冯量身定制的一个特别疗程。
　　——
　　哈迪斯湖坐落于黄沙丘陵边缘地带的海象公园后山。
　　这儿远离繁华热闹的城市中心地带，也不是风景秀丽的乡村小镇附近，而是在两者夹围圈出来未被开发的自然公园里。
　　从山坡上的灌木丛和碎石堆中往下眺望，林立密集的高楼房屋在正午的炎热空气里扭曲了形状。
　　卡尔紧张地握紧了手中枪支，身边其他埋伏的警察枪里的子弹都已经在首席顾问特制的炼金试剂里浸泡过了。
　　他看着坡下那片沿着两条公路延伸出去的暗绿色湖泊，咽了一口唾沫，“离下午一点钟还有多久？”
　　斯宾塞额头满是汗，拿出怀表看了一眼，“还有半个小时……长官，目击者说的那头足有两米高的骷髅怪，真的存在吗？
　　哦我不是怀疑您的判断，但一个患了魔毒症的病人，真的可能变成那种怪物的样子吗？”
　　伊冯的手微不可查颤抖着，不是因为恐惧，而是压抑沸涌的热血带来的愤怒与些许亢奋激动。
　　爱可以是治病的良药，也有可能是引爆情绪的催化剂。她不是怪物，不会将负面情绪带来的暴虐发泄到心爱的人身上。
　　卡洛打了个寒颤，从主人肩膀上呲溜钻进了内兜口袋。
　　“我在档案室查过资料，循着时间线追溯到了几桩七年前的未结凶案。
　　克拉克署长上任之前，铜钩区分局不是有两位副警长和一名治安官失踪了吗？一周后，一个流浪汉在离海象公园两个街区外的垃圾桶里翻出了三具干尸。”
　　“您是说，那三具干尸......那这些年在海象公园附近发现被风干的陈年尸体，难道——”
　　伊冯将手里的警棍甩开，黑亮的瞳孔幽晦，“那不是什么骷髅怪，是一头巫妖。
　　等着吧，我调查了哈迪斯湖附近干尸的出现规律，它下一次觅食应该就在这两天了。”


第46章 
　　这是斯宾塞有生以来见过的第一个已经变成了怪物的渎法者。
　　人人都知道约德郡的暗处藏了很多可怕的东西，其中大多都是残暴不仁的罪犯，还有一部分，则是字面意义上的凶物。
　　据研究，在元素最开始发生异变扭曲的时候，某些东西就已经存在了。直到一百多年前，魔法师逐渐从大陆绝迹以后，人们的目光才转移到这类生物上来。
　　他们起初只是生了怪病的可怜人，但当放纵自己跨越某个未知精神领域的边界线以后，这些人就会变成怪物，成为不再被各国承认具备法律人格的邪恶生命。
　　斯宾塞以前还不太明白，为什么那些在元素影响下患病的可怜人不能像无法自控的精神病人一样得到法律对弱者的适当倾斜性保护。
　　但今天他才明白了原因，被纳入社会及国家法律制度下进行管理的生命个体，首先要是人才行。
　　而哈迪斯湖旁边公路上站着的那个——姑且称之为人的东西，除了轮廓与直立行走的骨架，已经看不出有任何人类特征了。
　　当赶着马车、抄近路从海象公园内通过的农夫经过的时候，那个穿着黑色大衣的瘦高个男人便从公路的另一边出现了。
　　海象公园的后山多是沙丘地带，现在时间才刚过一点钟，午后阳光刺眼，炎热不堪，男人却将浑身上下都包裹得严严实实，只露出了脖颈之上的皮肤。
　　他的脸光滑反光，像极了涂过一层蜡质的油膏。
　　他用戴着皮手套的手做了一个求助搭便车的手势，马车便停了下来。农夫还没来得及说话，拉车的那匹马突然不安地四蹄乱踏，不顾主人的吆喝怒斥，径直冲着来人狠狠撞了过去。
　　山坡上五十米外埋伏的警察心都提到了嗓子眼，可预料中惨烈的血腥状况完全没有出现，被撞飞的男人脸瞬间裂开，在嘶鸣的马儿身前留下了一地碎瓷般的蜂蜡和石膏的碎片。
　　而不远处，男人黑色大衣翻飞，石膏锋利的棱角划破了衣服飞出，他在空中像蝙蝠一样翻转摔落，可再站起来的时候毫发无损，只身形更显削瘦了。
　　他的确很瘦，透过挂在身上被划烂的衣服间隙，能看到暗红色干瘪坚韧的皮肉包裹在枯萎的肌肉上，清晰勾勒出了人体骨骼的轮廓。
　　他一只眼睛已经坏死，烂成了黑漆漆的窟窿，另一只眼睛瞳孔却是绿色的，像魔鬼一样散发着诡异的光芒。
　　埋伏的警察离得远还没有看清楚，那名“农夫”立马跳车往回跑，他掏出一小瓶圣水一边跑一边往身上洒，拿出胸前挂着的十字架用手握紧大声道：“开枪，快开枪！是怪物，我把他引出来了！天呐上帝……神父，海象公园真的有一头巫妖！”
　　枪声大作，无数子弹瞬间穿透巫妖的身体，将他像破布袋一样从公路击退到了旁边的小土坡上。
　　他眼神凶厉狠毒，死死盯了在湖畔山丘上埋伏着的警察一眼，翻身从长长的土坡上滚了下去。
　　卡尔带着巡官们赶了过来，站在陡峭的马路崖边往下看，凌乱倒伏的枯枝草堆被碾出一条路来，沙尘扬散的崖底早已空无一人。
　　“该死，他明明从这儿跳下去了，人呢？！”
　　灵活的小花栗鼠不知从哪儿窜了出来，站在枯草堆边上拖着长尾巴来回绕圈圈吱吱叫，卡尔回头看了看，出声问：“有谁看到科长了？”
　　“维吉哈特长官刚刚还在的……”
　　卡洛已经顺着一条斜坡小路蹦蹦跳跳带路跑出去了，卡尔忙点了几名警员跟了上去，“斯宾塞，你去坡崖下看看，你们几个跟我来！”
　　海象公园前门旁，一个身材高瘦的中年男子步履匆匆从树篱里钻了出来。
　　他神色阴沉，穿过道路走到公园对面路口时，狠狠踹了墙边的大垃圾厢一脚。
　　一个流浪汉站在他身后大声道：“嘿哥们，你干什么！那可是我今晚睡觉的地方，都已经用废报纸和衣服铺好了，你这么一弄我怎么睡觉！”
　　他瞧了一眼不远处正站在路口笑谈闲聊的两名巡官，面上装出一副懦弱胆小的怕事模样，老实巴交的被寻衅挑事的街头混混讹了一笔。
　　离开大马路以后，他依旧佝偻着身体，拐进了一条小路。沿着小路走了好久，转弯又绕过好几条侧街确定没人跟踪以后，他才慢慢挺直身体，往住所的方向走去。
　　进入熟悉的街道，男人自在的跟路边面熟的行人笑着打招呼，随后从一家蛋糕房旁边的巷子拐进去，在一堆脏兮兮的木板底下拿出了一个黑色帆布包。
　　躲在蛋糕房的垃圾桶后面，将外套下面满是弹孔的烂衣服换下，和着一大桶半凝固的石膏统统扔进垃圾堆里，他才靠着身后满是绿霉的红砖墙松了一口气。
　　真倒霉，他都谨慎了这么多年，怎么还会被发现？难道是报纸上警务厅从曼森威尔新请来的那个炼金术士捣的鬼？
　　该死，她知不知道主动招惹他们的后果？
　　听上面的话停手了这段时间，他的人类形态就快维持不住了，明天还要去拆车厂上班，他必须得找一份补给才能勉强维持住人类外表......
　　可以巫妖的身体在居民区行走无疑是找死，那些警察枪里的子弹是用特殊药水泡过的……不行，已经来不及再做伪装了，只能冒险用现在弱小的人类身体先绑一个人用了再说。
　　他站在巷子口往外瞧，锁定了刚从蛋糕店里出来，离他最近，穿着蓬蓬裙扒在橱窗往里面看的小女孩。
　　他瞅准时机跨出巷子，可刚走一步，一个圆形垃圾桶盖的棱角就狠狠甩抽到了他膝盖上，伴随着骨裂的声音，男人哀嚎一声重重摔在了小女孩面前。
　　女孩吓一跳，睁大了一双圆溜溜的眼睛瞪着他。
　　女孩的父母则恰好从店里面出来，看见了这一幕。
　　神色冰冷的黑发女人将手里的垃圾桶盖扔到了一边，从腰后抽出一根甩棍挥开，抬脚踩在了一个趴女儿面前石砖路面上呻|吟痛呼的男人背脊之上。
　　那位父亲忙把女儿抱了起来，护着妻子退后，警惕地看着这个暴虐古怪的女人，大声道：“莎拉，快去报警——喂！你干什么！”
　　伊冯握着警棍挥舞到空中的手停下了，她抬眼望过去，那位父亲怀里，可爱的小女孩正咬着手指好奇盯着她。
　　伊冯手放下了，左手微微拉开外衣，露出腰间的特制警徽，“先生，报警是对的，接下来带你女儿离开吧，她不应该接触这种脏东西。”
　　说完，伊冯弯腰握住男人的脚踝，像拉一条死狗一样将他往巷子里拖。
　　“爸爸，那是什么呀？”
　　父亲目光随着女儿的手指指向看过去，刚被那位凶狠的警官暴力袭击过的男子此时趴在地上被拖动，他皮肤底下血管不自然鼓起，十指干瘪下去，皮肉也缓缓收缩贴裹在骨头上，变成了一具可怖的暗红色骷髅怪物。
　　他不由打了一个寒噤将女儿抱紧，拦了一辆车，去街头的电话亭那儿接上妻子，一家人赶紧离开了。
　　等摩根率队赶过来的时候，伊冯正靠在马路边的路灯灯柱上，神情懒懒地用一张干净的白色绵手帕擦手。
　　看到她时伊冯还愣了一下，“这里已经到港口分局的管辖范围了吗？”
　　摩根示意几名警员进去查看，她站在伊冯面前，认真端详看了一圈现场环境，那个垃圾桶盖就在墙角地面上，坚硬的金属棱边已经凹陷了进去。
　　炼金术士除了衣服有些皱，呼吸略急促，手指指节也有些许擦伤的红痕，别的倒也没什么异样。
　　巷子里有嘈杂的声音响起，几名警员提了一个脏兮兮的帆布包，架着昏过去的独眼男人出来了。
　　这个男人个子很高，没什么肉眼可见的皮外伤，只身体肌肉在本能的抽搐战栗。他有一只眼睛的位置是一个黑漆漆的深孔大洞，里面还隐隐能看到鲜红泛白的脑组织，看起来既恐怖又恶心。
　　那几名警官小心翼翼的看向首席魔法顾问，炼金术士无奈道：“你们看我干什么，他眼睛的伤可不是我弄的。
　　他整个身体由内到外几乎已经全被元素侵袭烂掉了，我只能想办法把所有的元素毒暂时压缩到一处浸染最深的地方，勉强让他保持住人类的外表……”
　　她将一瓶蓝色炼金制剂递给了他们，“这家伙已经成为了一头成熟体的巫妖，如果想让他被乖乖关在牢里的话，每个月都需要灌一瓶这种药。
　　我想，铜钩区好多失踪案都需要他来交代结案，问讯的时候如果他嘴硬，直接打电话给我就行。
　　不过，相比于再见到我，他应该会老实交代出那些受害者尸骨下落的。”
　　四肢瘫软的巫妖渎法者被警车带走，伊冯将撸到肘弯的袖子放了下来，摩根看着她修长十指交叉活动的动作，“长官，那个家伙的膝盖？”
　　“巫妖的自愈能力很强，他受的所有伤在巫妖形态时都能愈合消——”伊冯笑了起来，“摩根大警探，套我话呢？”
　　“卡尔他们现在应该找到这家伙留在海象公园的犯罪证据了，和你们刚带回局里的帆布包中的东西加起来，足以从侧面佐证我对这头巫妖的身份判定，这可不是执法不当。”
　　她抬手拦了一辆虽然速度慢但价格便宜的载客马车，“我和一个患者约了下午的时间，你们港口区要这个案子就拿去吧。一会儿你帮我打个电话给斯宾塞，我晚点回办公室去接卡洛。”
　　“长官！”
　　伊冯回头，这个棕肤的长腿警探嗫嚅了两下，还是没能开口。
　　她会意，问道：“明天还是没办法到我面前报到吗？”
　　“抱歉，我……港口最近积压了一批抢劫杀人案……”
　　“是塔肖尼不放人，还是你自己不愿意来？”
　　“您和塔肖尼警督都是很好的上官，但他对我有知遇提携的恩情……”
　　“我明白了，”伊冯踩着踏板上了车，侧头笑道，“不必在意这件事，我会去和署长说的。摩根，你是一名好警察，和你共事的这段时间很愉快，再见。”


第47章 
　　伊冯回公寓拿了东西，再出发去海岛时搭乘了公共汽车。
　　她没让女佣惊动庄园主人，而是找来了帕尔默管家，“这是先前在电话里和您说的解毒剂。上次红槭木庄园寄给我的血样里有杂质，应该是混入了一些其他的东西。
　　我和您沟通过，最好是有您亲自监测过目，确保整个采血过程无污染的血液样本给我带走进行检验，我才能对下一周期的诊疗计划做针对性调整……”
　　“是的维吉哈特小姐，但我还没有取到您想要的血样。”
　　老管家歉意道：“我已经和伯爵夫人提过这件事情了，但庄园今天刚招待了一批客人，按您说的那些要求，我又不放心让女佣去监督家庭医生的规范操作……
　　您知道的，小姐她性格有些顽皮，弗莱明医生总是拒绝不了她的要求。”
　　伊冯垂眸思索了一瞬，提着箱子的手指微微用力，“那我亲自去吧，她在哪儿？”
　　逃避不是办法。
　　自从上周日在银杏大道的咖啡馆里伊冯提了分手后，她们两人便彼此心照不宣，已经默契的好几天没联系了。
　　房门被敲响，管家的声音在门外响起，阿卓亚娜手一抖，往血样管里多滴了半毫升液体，然后懊恼的发现里头装的量那么少的液体都像是困住一只小蚂蚁的大水珠，清晰可见。
　　她以前总觉得这些采血管容量设计得过大，现在却觉得太小，以至于往管子里提前加一点点东西都很明显。
　　阿卓亚娜忙将采血管连同瓶瓶罐罐囫囵都塞进办公桌的抽屉，匆匆抓散头发，赤脚踩着地毯跑到沙发上，捞起鼓鼓囊囊的抱枕侧身躺好，“请进！”
　　于是炼金术士进门，对身后管家点点头再转过身来时，就看见女妖躺靠在沙发上，手里正拿着一本书在翻看。
　　阿卓亚娜趴跪在沙发上，越过沙发靠背伸出手，“伊冯，你提前下班了？”
　　伊冯应了一声，走过去牵住她的手，将靠过来的柔软身体揽入怀中抱了抱，随即松开也在沙发坐下，“今天出外勤，一会儿我还要回局里去接卡洛。”
　　阿卓亚娜倚到她肩膀上，手滑入外套内，指尖点在她腰间配挂的警徽上轻轻抚摸滑动，“所以你过来，就只是为了见我一面就走吗？”
　　伊冯不答，将搁放在桌案上的手提箱卡扣打开，一边戴手套一边侧头道：“莉娅，你周一寄给我的血液样本有一些干扰性杂质，我需要重新采一管血做检测。”
　　阿卓亚娜手滑到她掌心扣住，然后引到了自己腰后，让身体被她环搂住，“一来就说这个，术士小姐，几天不联系了，你难道不想我吗？”
　　伊冯呼吸深了一些，扣着女妖腰肢的手指舒展开，掌心贴着被轻薄丝绸包裹住的柔软肌肤，低声道：“你的血检结果关乎到解毒公式的调整，女妖的身体一旦被变异的魔毒入侵，所产生的毒理变化往往是与正常人不同的，我必须认真对待你身体里的毒素……”
　　伯爵夫人起身环住她的脖子坐到腿上，眼中出现了两道柔和的光晕，“你在答非所问，我可没有问这个，我在问，你有没有想我？”
　　伊冯的眼睛依旧清亮透澈，倒映出了女妖精致完美、光洁无暇的面容，阿卓亚娜满意地在她眼底深处看见了一丝迷恋与恍惚。
　　“我过来是为你下一疗程的解毒方案做准备，莉娅，你之前告诉我的那些症状都是真的吗？耳边呓语，幻视鬼魂及重影什么的……”
　　“我骗你做什么？”阿卓亚娜轻轻咬舔她的下唇，立马就被反客为主，夺走了肺腑里的所有空气。
　　炼金术士的吻炽烈如火，滚烫而汹涌，女妖被吻得手脚发软，鼻息慵懒，轻哼着赖在她怀里不想动弹。伊冯低头触吻她饱满软滑的唇，像在吮一颗甘甜的糖果。
　　“我不是说你在骗我，女妖体内本就存在完美循环且稳定的元素环流，所有种类的魔毒症病理学常态研究放在你们身上都不适用，那是任何炼金术士都无法准确把控的病程发展。
　　但你说的那些情况太接近于教科书式的精神诊断症状了，而且也没有出现别的体征变化来佐证……”
　　“我明白了。”阿卓亚娜将唇挪开，手抵在这只黏人的猎犬心口处，歪头调笑道：“你想亲自‘检查’我的身体。真坏啊伊冯，从哪儿学的这一套？”
　　伊冯脸立马烧了起来，“你知道我不是这个意思的！”
　　女妖把脸埋到她肩膀上笑得身体发颤，炼金术士有些恼了，从手提箱取出器具，不再理她的撒娇求饶，板着脸将人按怀里，扯下丝绸裙的一边衣服，露出白皙圆润的肩头。
　　用棉球沾酒精擦过皮肤后，在她软语说怕疼的声音里，无情地取了一针管的血。
　　结束以后，阿卓亚娜娇气哼哼，抱怨她下手重，扎针比家庭医生和之前的修女护士都疼，非让她给自己按伤口止血，炼金术士便只能一手环着她按住棉球，另一只手行动不便地收整工具。
　　反正是没办法再给血样做手脚，阿卓亚娜干脆放宽心态也不管了，赖在她身上闲聊，“亲爱的，你是对所有人都这么好，还是只有我？”
　　伊冯动作停了一瞬，她手指掀开看了看，将止血的棉球拿了下来，就着起身去扔掉垃圾的动作，和怀中人分开了。
　　“相较于你，这种话不是更应该由我来说吗？”
　　女妖屈膝靠枕着背后沙发扶手上的抱枕，望着炼金术士笑道：“你还在生气啊？”
　　她将腿舒展搭到了伊冯大腿上，屈伸的动作让裙摆掀到了腿根处，把长腿莹润流畅的线条统统显露了出来。
　　伊冯看一眼，伸手将她的裙子拉了下来盖好。
　　阿卓亚娜起了性子又来逗她，屈膝用白皙的脚丫踩着她的大腿，丝绸裙摆又滑落到了腿根，伊冯这次将她的腿也拉了下来，用手抓住了细瘦的脚踝。
　　她腿轻晃了两下才不动了，“我们现在这样不是很好嘛！”
　　“莉娅，你与我说实话，你当初答应和我在一起是真心的么？”
　　伯爵夫人凑近来抱住了她的手臂，“为什么怀疑这个，你感受不到我喜欢你吗？”
　　“不，但你的喜欢就像蒲公英，漫天飘散，落到我身上的只有其中一小朵……”
　　“伊冯，我的态度从一开始就是明了的。”
　　终究还是不可避免被逼着正视这个问题，阿卓亚娜叹了一口气。
　　“我喜欢你，但我不想和任何一个人有过多的纠缠，就像婚姻一样深入交融到彼此的生活里牢不可分。
　　那对我而言已经超出了爱的范畴，而是一种太过浓烈的羁绊。
　　爱情往往有多个阶段，第一阶段只是单纯的彼此吸引与相爱，浪漫自由，无拘无束，令人享受陶醉，而矛盾往往从第二阶段的共享开始。生活相融交汇，财务共享，两个人的生活融合在一起，带来了现实无穷无尽的摩擦与烦恼。”
　　“我的经济状况的确很糟糕……”
　　“伊冯，我不是这个意思。”
　　阿卓亚娜托起了她的脸，“你知道的，你的学生贷款对我而言不算什么，以你的能力，就算不愿接受我的帮助，也能渡过这一关。我指的是两个人的生活彼此纠缠深入带来的问题——”
　　“我明白了，你从来都没有想过真的要和我在一起。”
　　女妖嗔怪道：“你在胡说什么啊？”
　　“我知道你有一个姐姐，你妈妈过世了，你是由姐姐带大的。她才是真正的塔妮斯顿伯爵遗孀，而且现在已经再嫁组建了新的家庭，有一个十六岁的继女和刚满五岁的儿子，生活很幸福。
　　但除了官方档案上我父母双亡的资料，你知道我的家庭是什么样子的吗？”
　　阿卓亚娜愣住了。
　　“我知道你有很多朋友，包括你的律师、安吉她们和伯格一家等，其中跟你关系最好的是斯塔尔夫妇。林赛不仅是你的经纪人，也是你最好的合作伙伴兼交易顾问。
　　不算来约德郡以后认识的人，你能列举出我哪怕两个朋友吗？”
　　阿卓亚娜嘴唇张了张，“你和我提过，有一个朋友好像是曼森威尔的政客……”
　　“对，我提过，但你不感兴趣。”
　　女妖有些许的心虚，她小声道：“我没有不感兴趣，但那些人离我太远了——”
　　“好。莉娅，我住的公寓，还有我和你说已经租下来改造成炼金工作实验室的隔壁房间，你有动过去看一眼的念头吗？”
　　她张了张嘴唇却说不出话来，伊冯目光平静的笑了一下，“你看，这就是我们的关系。”
　　“我上周和你提分手，你以为我是在吃醋，想逼你公开我们的恋情，其实不是的。公不公开对我而言都不重要，因为我发现，你好像从来没有真正意义上的想和我在一起过。”
　　女妖看着她的眼睛，嘴硬狡辩道：“我不想和你在一起的话，为什么会愿意和你发生关系？只为了欲望吗？”
　　伊冯的眼神瞬间变得危险起来，她突然凑近前吻住了女妖的嘴唇，试探又有些暴躁地啃咬着。
　　阿卓亚娜知道这种时候再甘愿也绝对不该答应，而是应该推开她好好解释。但恋人此刻似乎有些陌生，眼神里有一种狼一样凶狠的神情，像是愤怒，又像是暴虐。
　　那是什么，是她隐隐察觉却又因害怕被吸引所以一直不敢深入触碰的某种东西吗？
　　阿卓亚娜昏了头，下意识抬手想抚摸她的眼睛，然后就被粗暴翻过去压在了沙发靠背上。
　　丝绸长裙几乎是被撕了下来，察觉到落到背上的目光，阿卓亚娜塌软了腰，背脊肌肤上浮起了一阵细小的疙瘩。
　　她抓住了横揽在身前肌肉绷紧线条饱满的手臂，在潮热的呼吸重重落到耳边时紧张地绵声唤恋人的名字：“伊冯，等一下伊冯，你听我说，不是你想的那样……”
　　不同于以往前戏绵长温柔的爱抚，虽然恋人今天各个方面的体贴到位依旧能让她感受到珍视与爱重，但炼金术士今天的动作明显粗鲁了许多，像是毫无征兆预示就疾驰而来的海上风暴，又像是一息燎原烧天的熊熊山火，瞬间就将她抛高、烧尽，化作漫天飞舞的妖娆火舌。
　　颠簸的晃动下，阿卓亚娜攥住沙发皮套的指尖泛白，将横在身前的那只手搂得更紧……
　　她甚至不知道自己喉中还能发出这般吟哦柔绵的声音，战栗的颤抖中，阿卓亚娜反手想摸伊冯的脸却没有摸到，于是一边落泪低泣一边委屈咿唔。
　　而她温柔的爱人终于伏下身子，将头埋到她颈侧，扣住了她的一只手。
　　阿卓亚娜喘息着趴在沙发上，极致的欢愉带来了懒洋洋的疲惫，背上贴覆的温暖一点也不重，反而有股柔软的安心。
　　颈边呼吸潮湿温热，几滴似汗水一般的热烫液珠滚落到了她唇边，她启唇抿了抿，味道是咸的。
　　她闭眼蹭蹭伊冯乌木一般的黑发，将扣住自己五指的手拿到脸颊边贴着，困意上头，哑着嗓子柔软道：“你可真棒，亲爱的……”
　　她是会享受的，明明是被满足的一方，却还能作为柔弱的被掠夺者，心安理得享受恋人的温存。
　　她知道伊冯喜欢她，为她擦拭清洁的时候，也会爱重的在肌肤上一点点落下迷恋的吻。但今天阿卓亚娜太累了，她不知晓伊冯将她抱到床上后，只是站在那儿久久凝视着她一动不动。
　　炼金术士想要的东西已经越来越多了。开始的时候，仅仅只是拥抱就能满足，可现在，哪怕刚刚拥有过她，心也像是一块填不满且越发空虚的黑洞。
　　心爱之人这个样子也很好，一成不变，永远都是那个不受拘束、自由而浪漫的多情女妖。但她应该抽身离开了。
　　伊冯弯腰，在阿卓亚娜额心落下一个吻，提起箱子离开了房间。


第48章 
　　阿卓亚娜一觉睡到了夜里接近十点，醒来的时候，窗外的晚风正将单幅纱布窗帘吹得飘扬飞舞，月光自窗外倾泻而入，照出一地明亮的光晕来，卧室里的温度凉爽宜人。
　　海岛约克曼区向来是约德郡所有富人社区里最宜居的一个地区，炎热夏日无论白天温度多么高，夜晚的空气都十分舒适清凉。
　　伯爵夫人趴抱着枕头，薄薄的丝绒毯盖住腰身，却藏不住饱满柔软的挺翘曲线。栗色如瀑的长卷发披散在肩头，将白皙光洁的背脊肌肤朦朦胧胧遮掩了大半。
　　她发出了一声将醒未醒的慵懒鼻息，手臂不自觉往身旁伸展摸了过去，然而除却绒毯柔和的触感外，枕边空无一人。
　　这倒挺令她意外的，枕边人私下里其实比外表表现出来的性格要黏人许多。
　　每次炼金术士在红槭木庄园留宿过夜，自己在床上和她的距离从来就没有超过三英寸。
　　甚至休息日的清早，被吻醒的女妖想要睡懒觉，都得抵着炼金术士的胸口将她先推开才行……
　　阿卓亚娜睁开了眼睛，随后记起伊冯下午说要回警厅接卡洛，便也放弃多想，裹着毯子翻了个身，慵懒舒展了下身体。
　　肌肤与薄毯摩擦，小腹觉出一丝酸软，臀间还微微残留了一丝滑腻，阿卓亚娜突然就回想起了睡前在沙发上发生的所有事情。
　　覆在身后的重量，反手摸到的那张脸上滚烫的呼吸与温度，还有扣着她的手压按到后腰，随即如疾风骤雨般落到肌肤泄愤般的啃咬吮吻……
　　阿卓亚娜清醒了过来，她起身，薄毯滑落，赤脚踩着地毯走至落地镜前，歪头看着自己镜中倒影。
　　女妖眼角柔媚未散，瞳孔中焕发出迷离魅惑的光晕，镜子中，长发及肩、墨瞳深邃清亮的女人身形缓缓幻化出现在了她身后。
　　黑发女人脸上带着她所熟悉的笑意，可当视线落到她肌肤上那些斑驳青紫的吻痕与指印时，伊冯的目光瞬间就涌上了些许愧疚与心疼，伸手自身后将她搂进了怀里。
　　阿卓亚娜眨了一下眼睛，虚假与真实触感的碰撞击碎了自己编织的幻象，镜中，黑发女人的身形瞬间便消失了。
　　她用指尖触碰镜中自己的嘴唇，舌尖轻舔唇角，仍能觉出一丝咸苦来。
　　夜风从窗外刮进来，体感有些冷，阿卓亚娜抬手抚摸自己的心口，四指与胸前几道浅淡的指印重合，神情怔然，若有所思。
　　第二天，管家听从女主人的吩咐，更改了主卧电话线路，将摆放在外间书房办公桌上的电话机又一次挪到了主卧床边的床头柜上。
　　帕尔默已经习惯了小姐的这种要求。
　　反正自从年初冬日伯爵夫人采风从斯芬索和约德郡中间的那片针叶林中出来以后，她每隔一段时间都会这么折腾一次，把私人电话在卧室和书房两边挪来挪去。
　　而接下来的日子，伯爵夫人的生活依旧神秘且丰富精彩。
　　她仍然是上流社会的焦点与中心，创作与工作之余的闲暇时间，偶尔会出没在各种大型场所的邀约酒会与狂欢派对上。
　　她抱着一种奇怪而又复杂的期待，和寥寥几个知道她卧房电话的密友打过招呼，说私人电话已经废弃，有事找她就直接拨打庄园的主机号码。
　　而自那以后，主卧的电话就沉寂了下去，像是当真废弃了一般再也没响过。
　　她们好像真的分手了。
　　虽然没有直白正式地就这件事交流沟通过，但那天下午过后，她们彼此谁也没主动接触对方。
　　阿卓亚娜是不知道怎么联系已不愿再跟她玩暧昧游戏的恋人，而伊冯则是逼着自己不去见她。
　　塔妮斯顿伯爵夫人向来是上流社会的焦点之一，而炼金术士只是一个就职于警务厅的政府雇员。
　　伊冯本以为她们是两个世界的人，如果自己不去海岛，不主动联系，她们之间的联系就能完全切断。
　　但后来这位首席魔法顾问才发现，自己在特案科的工作能接触到约德郡整个社会的方方面面。她自以为的抽身，不过是将她们的联系转为了单向的接触。
　　她不去找阿卓亚娜，可伯爵夫人日常生活的动向以及许多或真或假的流言信息还是会从各种渠道涌入耳中，伊冯切断的，只是自己跟心爱之人的直接联络。
　　而这更让她沮丧了，因为炼金术士终于认识到了一个更为残酷的事实，那就是这段从开始到结束似乎都凝固着没有推进过的感情，好像全都是靠着她的单方面接近来维系的。
　　女妖就像那座隐藏于红枫林中的美丽庄园一样，她从来不用主动去靠近任何人，当枫叶飘扬出去，捡到落叶的人，自然会主动循着风的轨迹找寻过来，发现并欣赏赞美这里的大片风景。
　　这个认知让伊冯尤为痛苦。
　　她甚至开始怀疑，在阿卓亚娜心里，自己或许跟当初那个恰巧闯入湖畔的陌生人依旧没什么两样。从始至终，她都只是一个被选中的灵感创作来源罢了。
　　说到创作，塔妮斯顿伯爵夫人下半年的巡回画展不是正巧也快确定了吗？
　　于是伊冯又开始频繁做噩梦了。
　　但比在曼森威尔的时候更好的是，她没有再无意义的去做一些危险的事情，近乎于自虐一般的自毁。
　　她现在这份工作是有意义的，不仅能让她发泄掉心底总是无来由的精神紧张带来的警惕，更能让她继续维持住外表的平静，不会在公寓的那张窄床上焦虑到睡不着。
　　无论事情发展走向好与坏的任何一面，伊冯的生活也算步入了正轨。
　　除了工作所需，她不再去认识新朋友，休息的时间也分配给了自己的炼金实验室和已经逐渐趋于稳定的交际圈。
　　佩吉阿姨和她的心理医生一起制定的诊疗计划终于开始发挥作用。
　　有的时候，旧环境与固有的感情羁绊会压得人喘不过气，而崭新的环境会让人重新开始呼吸到自由的空气。
　　所以在约德郡，伊冯某种程度上终于释放了自己。
　　就像很多戒瘾互助会一样，不把所有的情绪想法憋在心里，先寻一个地方讲述出来，然后从旁人或爱的人身上汲取慰藉才是缓解精神焦虑与压力的正确疗愈方式。
　　在曼森威尔的时候伊冯没办法做到这些。她不愿意跟陌生人沟通讲诉这些情绪，也不想表现出来让爱她的人担心。
　　而在约德郡，经历了一场失败的恋情以后，她终于开始尝试着用另一种方式疗愈自己。
　　工作上，克拉克署长放开了钳制，让伊冯真正接触到了约德郡的地下世界。
　　从秩序社会到步入怪物肆虐的暗巷黑街，炼金术士在学着怎么控制自己有选择的发泄负面情绪。
　　但发泄于罪恶的暴力只是治标不治本，她更需要的是有人将她从那种创伤里完全拉出来，而不是一直靠着发泄的方式来拖延。
　　不过拖延，也总比她以前矫饰太平，什么情绪都瞒在心里，以至于拖延好久才被佩吉发现养女已经有了严重的自毁倾向要好。
　　现在的伊冯也已经重新拥有了一个稳定的交际圈，公寓的邻居们朝夕见面，给予她不少感情上的支持与充能。
　　在曼森威尔，佩吉阿姨与老师的忧虑更多让她感受到的是浓重的愧疚与自厌，而这里，她感受到的只有人与人之间淡然却纯粹的关心。
　　心血来潮的时候，伊冯也会到港口区逛逛，去到莫莉夫人家找自己的裁缝夏洛蒂私人订制一些当季服装。
　　而炼金术士刚来约德郡撞见狼人共同历险过的司机克劳德，也会经常从斯芬索接送客人到约德郡的莫莉姑妈家来，为伊冯带上一些她不想浪费时间寻找的器具和炼金材料赚取一些跑腿费......
　　闲暇的时光慢下来，平静而充实，可她在这里建立的所有感情与羁绊，都不如爱和思念来得热烈。
　　恋人的芬芳与唇息，柔软的身体带给彼此的抚慰，还有她们那天下午，那场让伊冯心口钝痛却又酣畅淋漓到回味都觉背脊酥麻、浑身战栗的欢愉。
　　可她依旧没有再去找阿卓亚娜，对方也默契的没有再出现到她生活中。
　　特案科的几名警官和科员却时不时能沾科长的光，准时收到一些送到大办公室的精致下午茶和各式茶点。
　　这些东西还算正常，上流社会人士经常会赞助各辖区警局一些东西，而塔妮斯顿伯爵夫人在首席魔法顾问来约德郡之前，就已经因为其警察基金会个人赞助者的身份，成为警务厅最特别的几位贵宾之一了。
　　出于某些难以诉诸于口的情感，伊冯似是赌气一般，再没有碰过那些精致茶点。但她有时却不得不在心里承认，自己真的很思念那名女妖。
　　当炼金术士带着一队便衣警探进入乌烟瘴气的地下赌场，用符文凹槽里盛流了炼金试剂的短匕扎进一头报丧女妖心脏里的时候，会觉得自己爱的人比残忍的报丧女妖可爱千百倍。
　　在狭窄肮脏布满污水的侧街上，她用警棍敲断了一只正要对流浪汉下手的吸血鬼的獠牙时，会想到女妖被抽血后对她撒娇喊疼的样子......
　　甚至在下班回家路上，伊冯经过某条街道被几个杀手伏击的时候，也莫名想到了她。
　　几个闯入暗巷里玩的大孩子撞破了这场布满杀机的血腥场景，尖叫声惊动了一队正好在附近巡逻的警察，他们循声赶到开枪救下首席顾问的时候，亡命徒死了两个，而伊冯身上也已经被捅了好几刀。
　　警察认出了她腰间的警徽，有意识到问题严重性的警员忙叫支援，有人跑出去打电话给救护车……
　　伊冯手中握紧的警棍这才滑落掉到地面，在血泊里骨碌滚了两圈，她压着腰上不停往外涌血的伤口踉跄后退，重重靠在常年不见天日、触感滑腻的冰冷砖墙上坐倒下去，仰头看向天空。
　　即便暗巷上空的一线蓝天明亮晴朗，两侧的大楼楼顶也是黑乎乎的。
　　鸽子被枪声惊起飞过，高墙上那几户公寓应该都住了人，开在暗巷这侧的小阳台窗户紧闭，窗帘全部拉紧。
　　伊冯瞳孔放大，心率很快。
　　再一次自生死间滚过一遭活了下来，肾上腺素成瘾带来的欣快与晕眩，都统统比不过女妖轻晃腰肢，手臂蛇一般缠着她的脖颈送上潮热馥郁香吻时心口的充盈与满足……
　　她被困在女妖的幻梦国度里，从来就没有逃离过。


第49章 
　　在圣托德森教区医院经过输血抢救及一整晚的细心护理后，人体强大的恢复能力让伊冯在第二天早上就成功醒了过来。
　　今天是周五，但警厅的同事们依旧抽出了一点时间过来看她，就连远在港口分局的摩根也和卡尔他们一起赶了过来。
　　“长官，门口的两名警员是乔什和达雷尔，他们俩是昨晚克拉克署长专门调来保护你安全的。
　　她说了，在抓到所有杀手之前，这两位警员将会寸步不离的跟着你。”
　　卡尔介绍完，两名穿着标准警察制服的大汉对伊冯点头叫了声长官，便去到病房门口守着了。
　　伊冯看向门口那两名精壮的警员投下的影子，微微停顿了一下才道：“没有这个必要吧？我避开了要害，除了失血外，大部分都是皮外伤，夜班护士说再观察一天，我明早就能出院了......”
　　正常人哪会愿意身边去哪儿都有两个人跟着的，不仅没有隐私，做什么事情也都不自在，她又不是囚犯。
　　再说了，汤姆森太太可不会同意免费腾出房间来给这两名壮汉暂住。
　　“这您用不着担心，乔什和达雷尔每天早上六点到您公寓门口等着，晚上他们会自己回家，夜晚的保护工作将交由夜间巡警队。
　　特莱林区夜间巡警队已经调整了巡逻路线，您住的那片社区晚上每两个小时都会有巡官或骑警经过，务必保证您不会再遇到这种袭击事件！”
　　袭警在任何国家都是极为恶劣的犯罪行为，尤其还是伊冯遇到的这种人身故意伤害事件，它挑衅的是整个执法机构的威严，没人知道这些人下一步是不是会随机再挑一名警官下手。
　　这也难怪整个警务系统迅速响应，克拉克署长甚至命令特莱林区分局限时破案，一定要将凶手全部抓到。
　　这起袭击已经不是伊冯一个人的事情了。在确定袭击者的动机和目的之前，这件事会被当成是对整个约德郡警务系统及执法者身份明目张胆的挑衅。
　　伊冯起身想坐起来，安静陪坐在一旁的伯爵夫人忙凑近帮忙将床摇高，随后扶着她在身后垫了一个枕头。
　　伊冯看了她一眼，没说什么，靠在枕头上对房间内另外两名来自特莱林分局的警探道：“有什么需要我配合的吗？”
　　这间病房除了受伤的患者外，还容纳了足足四名便衣警探和凌晨时分赶到医院来的塔妮斯顿伯爵夫人。
　　要不是两位保护伊冯的警员一直在门口站着，护士都要过来赶人了。
　　袭击发生在特莱林区，两名警探是专程来问询当事人口供的。
　　至于摩根……
　　“昨晚袭击您的杀手中有两个已经识别出了身份，是港口分局上个月刚发布了通缉令的两名杀人犯，塔肖尼警长派人循着线索去查了，初步推测这些人都是被人花钱买通的亡命徒，警长派我过来向您再了解一些情况。”
　　特莱林分局的两名警探接话道：“维吉哈特长官，您还记得昨天傍晚发生事件的全部经过吗？”
　　病房里满是消毒水的味道，伊冯穿着病号服，骨折的左臂缠了绷带。镇痛药已经逐渐代谢失效，她腹部刀口缝合的位置开始隐隐作痛。
　　“当然，事情发生在我加班后经常会抄近路走的一条小道。因为以前偶尔也会在巷子里遇见一些流浪汉或酒鬼，所以昨晚我经过的时候就没怎么留意躺倒在路边的几个人……”
　　对心怀恶意早早埋伏好的人类杀手，对元素浓度变化敏感的卡洛可没办法预警帮忙。
　　墙面布满深色苔藓的漆黑暗巷里到处都是废弃的酒瓶，几个酒鬼就这么横七竖八歪倒在墙角边呼呼大睡。
　　伊冯绕过几个躺在垃圾堆和酒瓶旁边鼾声如雷的醉汉，当经过一个侧靠墙壁背对着她像是在吸毒的瘦小男人时，她往前平静走了两步，却在身后男人亮刀瞬间寒毛倒竖，猛然抽出警棍横在小臂上，转身格开了划向她脖子的匕首。
　　挡下了第一轮致命杀机，她甩开警棍，抡砸男人手臂的同时另一只手夺下匕首，反手割开了他的喉咙。
　　“我刚解决了他，就有一个拿着刀的光头男人出现在巷子口堵住了前路，身后躺地上的几个人也都握着酒瓶和爬起来了。”
　　伯爵夫人攥住手包的指尖微微发白。
　　“后面的事情我记忆就不是很清楚，当时情况太乱了。巷子很狭窄，那些人难以配合施展开，叫我逮到机会借他们的手又解决了一个……
　　我听到了孩子的尖叫，有人开了枪，剩下的杀手就都转身跑了，然后我才发现自己受了伤。
　　哦对了，逃掉的人里一个是光头，面相凶厉，嘴唇上有刀疤，穿着棕色夹克，年龄在三十五到四十五岁之间，身高一米八左右，身体很强壮，预计体重接近一百九十磅。
　　如果一对一正面搏斗的话，我绝对不可能在他手里活下来。
　　其他人就要不起眼很多，我只记得一个是红色短发，一个是黑人，都很瘦，看起来很像是街头被毒品和酒精掏空身体的流浪汉，脏兮兮的，但衣服底下都有肌肉……”
　　说完了自己记得的情况，伊冯看向两名警探，“那几个孩子没事吧？”
　　“只是被吓坏了，别的倒没什么。长官，您确定杀手有五个人吗？”
　　她想了想，谨慎道：“我经过了三个醉鬼，一个吸毒者，以及巷子尽头堵住去路的光头，或许还有接应的人，但我看到的只有五个。”
　　两名警探对视了一眼，其中一人将手里的速记本收好，“虽然已经走访调查了一遍，但我们还是想确认一下，您有没有什么仇敌或者有私人恩怨的敌视者？”
　　伊冯摇头，“我能给出名单上的人都远在曼森威尔，不可能是他们。你怀疑是私仇报复？”
　　“这种可能性很小。”
　　警探补充了一些她不知道的线索。
　　“我们已经从线人那儿得到了一些消息，地下交易市场上周出现了一个买命的大订单，听说报酬很丰厚，完事后还会有偷渡船将接单者送离境，但买主是匿名的，我们还在查这条线索。
　　长官，要知道，干这一行的，抓的罪犯越多，恨且想我们死的人就越多，但不是每个罪犯都有能力去黑市上雇佣亡命徒的。您得罪了一些可怕的疯子。”
　　两名特莱林区警探离开后，卡尔和摩根多留了一会儿。
　　这起袭击事件性质太过于恶劣，即便跟伊冯不对付的塔肖尼警督也放下成见，让港口分局加入到了调查中来。
　　卡尔没有向伊冯隐瞒案件的调查进展，“昨晚的袭击者里，逃走的三名杀手中两人已被击毙，还有一人正在抓捕中，您放心，他逃不掉的。
　　不过，我想您一定也能猜到，幕后买凶的指使者是谁吧？”
　　摩根接着卡尔的话道：“长官，特案科这段时间太高调了，您威胁到了某些群体的存在……”
　　“我拿这份薪水，不是被雇来做好好先生的。”
　　药效退的很快，伊冯全身上下哪儿哪儿都觉得疼，她额头开始渗出细密的汗珠，笑容虽然虚弱，眼神却依旧清亮。
　　她开玩笑道：“摩根，你们之前不是还觉得我做的不够吗？”
　　但那是过去，现在已经没人觉得这位首席魔法顾问配不上她的警衔与位置了。
　　“狼人、巫妖、吸血鬼、报丧女妖……近期报纸上铺天盖地都是您抓的那些怪物，”摩根靠近了两步，低声提醒道：“长官，这可能只是他们给的一次警告。”
　　约德郡的渎法者早已经渗透进社会的方方面面，政府与怪物们一直保有一种无法言说的默契。
　　停尸房每年都会收容一大批查无可查的无名尸，只要手脚干净，警察也不会主动去捅这些马蜂窝。
　　克拉克署长现在把选择权下放到了炼金术士手里，她想过伊冯会做得很好，却没想到她做得太好，以至于这么快就引起了那群渎法者的注意与忌惮。
　　不过也难怪，海象公园的那头巫妖是做得太过分，被抓也活该，没人替他出头。
　　但特案科后来的一系列行动，就明确代表了这名科长的意志，她是真的想铲除掉所有犯禁撞到她手里的渎法者，不留一丝活路。
　　现在还是工作时间，确定伊冯醒来且没有生命危险后，除了门口保护她的两名警员，卡尔和摩根就都各自回去了。
　　刚刚还略显拥挤的病房，一下子就变得空荡荡了起来。
　　看着伊冯额头上的汗，阿卓亚娜将自己的手帕拿出来想为她擦汗，炼金术士微微偏头避开，右手接过来道了声谢。
　　昨天傍晚袭击事件发生后，消息灵通的当地报社连夜更换了头版新闻，凌晨四点钟报纸投递到庄园邮箱，管家看到后立马就去汇报给了女主人。
　　阿卓亚娜瞬间就醒了，她起身打了好几个电话，匆匆梳洗过后就赶了过来，连妆都是在车上化的。
　　但不得不说，伊冯醒来的时候看到她在身边，真的得到了一种来自精神上的慰藉。
　　“很难受吗？我去叫医生来再给你开些止疼药……”
　　“不用，如非必要，我不太想用这些药物。”
　　“已经这么严重了吗？”
　　炼金术士抬眼望过去，女妖目光洞悉了然，怜悯而温柔。
　　“我向朋友咨询了，他们告诉我，经历过创伤的士兵很容易药物成瘾，所以有些人就会非常谨慎抵触，任何时候都不愿依赖药物来摆脱疼痛，毕竟大多数治疗疼痛及精神创伤的处方药都不是什么好东西……
　　怎么，你以为我没心没肺到这种程度，一直什么都没有感觉到吗？”
　　阿卓亚娜从她手里拿回手帕，坐到床边为她擦拭额头细密的汗液，“伊冯，你该告诉我的，我只是不想跟人深度绑定到一起，不代表不关心你。”
　　“我不知道该怎么说......”
　　女妖叹了一口气，“我早该想到的，五个月前你能直接追到我的庄园向我要回答，就注定了你是一个性格固执脾气又倔的人，不能指望你主动开口去暴露自己的软肋。”
　　“可是伊冯，你有没有想过，哪怕是林赛她们，我了解到的也都是对方开口告诉我的事情。
　　我承认作为恋人，自己有些地方做的不够好，但我已经有努力在学着怎么体贴去爱一个人了，只不过在这段关系的节奏里，我们可能一直都没有对上节拍。”
　　伊冯抬手握住了她为自己擦汗的白皙手指，静静看着她，“我明白，很早的时候我们就沟通过这件事了，是我坚持想试试的，与你无关。”
　　“伊冯，你知道我是喜欢你的，对吗？”女妖抿了抿嘴唇，“只是你的感情从开始就过于炙烈，我有时候不知道该怎么回应……”
　　炼金术士松开了手，“我知道，所以才说与你无关，就像我们一开始约定好的那样，只是试一试而已，如果不合适的话，任何一方随时都能抽身离开。
　　这对我来说并不是失败的感情，只是一段人生经历罢了，希望我也没对你造成负面影响或困扰。”
　　“怎么会！”伯爵夫人也笑了起来，她唇边出现了一个小小的浅窝，仿佛松了一口气，“那你明天出院的时间确定了就给我打电话，我过来帮忙。”
　　伊冯眉头微不可察皱了一下，委婉却直白的拒绝道：“莉娅，谢谢你能来探望我，但如你所说，我们的关系从来都没有对上节拍——”
　　女妖眸光水润晶莹，眼睛眨了眨，打断她的话，“所以我以后都不能来看你了吗？”
　　被子动了几下，刚睡醒的卡洛从病床白色的被子底下钻了出来，窜到床尾栏杆上蹲着用爪子洗脸。
　　伊冯垂下眼睛，摊开手，小花栗鼠就一蹦一跳踩着被子跑了过来拱到她手心，圆溜溜的黑眼睛悄无声息覆上一层浅蓝色的光膜。
　　“不是说不能，朋友也好，前任也罢，这些你可能无所谓，但我暂时不准备再见你了。”


第50章 
　　有的时候，年轻又青涩的爱情反比长者阅尽千帆后的洒脱情感更为浓烈复杂。
　　对初尝爱情滋味的人来说，即便理智告诉自己这段感情除了分开之外已别无选择，分手也总是煎熬的。
　　但阿卓亚娜好像感受不到跟伊冯此刻心境相似的情感，又或者说，她一直让自己停留在爱情积极温暖的那一面，特意避开了某些可能接触到的负面的东西。
　　所以女妖此时依旧是从容优雅的，就像恋人简单提出了一个要求，她只是笑着答应一样离开了。
　　等她走后，病房空寂了下来，炼金术士与小花栗鼠面面相觑。
　　良久，卡洛攀到主人肩头吱吱叫了一声，伊冯略有些迟疑，犹豫道：“我也不知道。卡洛，是我没说明白吗？还是她根本就不在意……”
　　“算了，”伊冯躺靠在枕头上舒了一口气，放空自己不再多想，“就这样吧，反正都结束了。”
　　——
　　不管个人感情生活陷入了怎样的境地，工作总还是要继续的。
　　伊冯周四傍晚遇袭，周六早晨出院，周末一过就正常回警厅上班去了。
　　周一上午快到用午餐的时候，在克拉克署长行政工作的间隙，伊冯左手缠着绷带，敲了敲办公室的门。
　　干练的中年女人头发一丝不苟扎了起来，里面间或夹杂了几根银发。她轻轻瞥了伊冯一眼，在一封批文上签了名，然后又翻开了下一份文件。
　　“我看了医生的评估，他说你腹部的刀伤最好还是卧床休息几天。如果要休病假的话，尽快在今天下班前把申请交上来，我明天去首都坎德尔出差，晚上就要出发到斯芬索坐火车。”
　　“谢谢关心，署长，我不是来申请休假的。我想问，您派到我身边的两名警员能不能撤掉？”
　　伊冯在办公桌前坐下了，“长官，这样真的很不方便。我的公寓很小，周末的时候他们只能站在我房间门口狭窄的走廊或者在院子里待着，您知道我去厨房吃饭或者和邻居见面的时候有多尴尬吗？”
　　克拉克署长不为所动，“我早上已经接了七个电话，四个来自市长办公室，还有三个国际长途，伊冯，我可不想再看到你出事。
　　伏击你的杀手中还有一人在逃，在抓到那个光头或者听到他的死讯之前，你去哪里都得带上乔什与达雷尔，这是命令。”
　　伊冯悄悄咽了一口唾沫，“曼、曼森威尔那边已经知道了？”
　　“你以为瞒得住你的家人吗？你的身份意味着这次袭击已经上升成了国际事件，我必须把你的遇袭报告给曼森威尔驻外大使馆和国际炼金学术协会……”
　　那两边一接到通报，就意味着凯瑟琳和学校那边知道了，然后佩吉阿姨和乔安娜老师肯定也知晓她被杀手袭击受伤。
　　“曼森威尔内政大臣的幕僚办公室打来电话，让你今天下午四点到五点之间给佩吉女士打一个电话，她很担心你现在的情况。”
　　伊冯像是一个闯了祸要告诉家长的孩子一样浑身不自在，“我知道了……”
　　“嗯，你还有什么事情跟我说吗？”
　　“长官，我之前抓到的那几个怪物的活口呢？”
　　克拉克署长手一顿，抬起头看向她，“伊冯，你是不是还没认识到你面临的危险？虽然没有明确的证据指向幕后主使的身份，但谁都知道这次袭击跟你之前抓的那几个怪物有关。
　　我和你说过，约德郡的水很深，你现在已经触及到了那些渎法者犯罪集团组织的存在，是时候该停下来了。”
　　“就是因为他们有了反应，买凶派人来杀我，才说明我之前的行动路线是正确的。
　　一两个怪物或者凶手，远远比不上一整个抱团的犯罪集团对社会造成的威胁大。这次杀手的出现，证明我之前抓的怪物里有约德郡地下渎法者组织的成员，如果——”
　　“这你就不用管了。”署长打断了她的话，“记得海象公园那头巫妖吗？他为了不坐上电椅交代了一些事情，我已经将他的案子移交给别的科组了，你暂时不要再去招惹那些人。”
　　“那些与诡异事件有关的疑案与悬案就不管了吗？”
　　克拉克署长看了她一眼，将抽屉里一份早已准备好的档案资料拿出来递给她，“有些事情也用不着瞒你了。”
　　“这是警务厅近十年来整理查到的渎法者名单，他们自上而下勾连成网，不是轻易能动的。
　　当然，其中大半已经被我们的人私下以各种意外的方式除掉了，但依旧还有很多藏在社会各行各业，不为人所知。
　　雷明顿市长和我都能确定，除了这些比较明显放出来掩人耳目的棋子外，上流社会一定还存在身份更隐秘、地位更高的怪物。
　　你看到的这些东西都只是冰山一角，政界、企业、帮派及街头，我们从底层外围一点点往上查，但又要控制着不能惊动他们。
　　一旦让他们发现，十几年前城市暴动的惨剧或许又要重现，没有人想看着这座美丽的城市再一次陷入熊熊火焰之中，一切繁华付之一炬。”
　　伊冯翻阅着那些档案资料，越看越觉得触目惊心，“街头混混、工人、律师、记者、政府官员……怎么可能有这么多？”
　　空气中变异的元素侵染人体是小概率事情，魔毒症患者里出现渎法者怪物更是少见。一座城市在十年间被查证到的渎法者有近百人，且都是同一种食肉属怪物的概率几乎为零。
　　除非像伊冯半年前在罗宾酒庄抓到的那个传染疾病的酿酒师一样，约德郡还有一个污染型的渎法者。
　　而这个怪物可比那个魔化人鱼酿酒师要可怕太多，后者只是致使城市几年间出现了一批受病痛折磨的轻症魔毒患者，可前者竟感染出了一只怪物大军......
　　克拉克署长将她看完的档案簿重新锁回抽屉，“这个污染源十几年前就潜伏在约德郡了，当时的首席魔法顾问发现了它的存在并报告给市长，于是警务厅以港口区街头帮派清理活动为由发动了一次大规模搜捕，结果就是那场可怕的骚乱……”
　　暴动从港口蔓延到了整座城市，无数人死在了内乱中，事情平息后，城市千疮百孔，首席顾问和一大批警察牺牲，市长引咎辞职。
　　当时的署长撑过了警务厅最艰难的那几年后，背负着所有骂名下台，把重任交到了副署长克拉克手中。
　　“那场波及整个城市的扫荡行动的确除掉了藏在城市各个角落的怪物，但我们没有找到源头。
　　我与雷明顿市长花了好几年的时间合作，终于把目标锁定在了上流社会及政府高层官员中。”
　　伊冯皱起眉头，沉吟道：“那个隐藏的怪物能感染出一个属于他的地下犯罪帝国来，还能发动一起波及整个城市的暴动来对抗搜捕，那它必然是手中掌握巨大能量与资源、能将影响力辐射到整个社会面的权贵。”
　　她看向克拉克署长，试探问道：“长官，你手里既然有这份档案，那么……”
　　克拉克点了点头，“是的，约德郡其实有炼金术士。这十多年，汉克斯伐诺培养的炼金术士几乎都在私底下送到了约德郡来。
　　除了你率领的特案科，警务厅还有一个由炼金术士组成的秘隐部门，专门负责筛查社会各界被那个藏在水底的邪恶源头所感染的怪物信徒。”
　　但问题是，即便已经查出来并处理了那么多人，还是找不到作为污染源的渎法者首领。
　　“于是雷明顿市长重新制订了一个计划，我们需要一个万众瞩目的领导者来带约德郡走出困境……”
　　伊冯摇头，“我只不过是放在明面上用来转移那个藏在上流社会及政府高层里的始祖毒源怪物注意力的人罢了。”
　　但她并不因受到欺瞒而生气，反倒有松了一口气的感觉。
　　任何时候，指望着某位英勇的骑士以超级英雄般的架势降临拯救一切都是不切实际的。而伊冯自己作为那个被选中的骑士来到这里，心中除了抱有责任感外，更多的还是沉重的压力。
　　克拉克署长笑道：“不必妄自菲薄，你的确是市长挑中的破局者，他五年前在物色人选的时候，罗伯特将军建议他到南大陆曼森威尔的宪兵部队中去找，然后他找到了你。”
　　雷明顿市长是一位真正为市民着想，希望将自己的城市带向光明的优秀政客。
　　伊冯心中对那位市长的敬意又多了一层，她迅速代入了自己的角色，“我知道了，所以您对我接下来的安排是？”
　　“好好养伤。”
　　“什么？”
　　克拉克署长解释道：“我们跟那群怪物这十年来都保持着互不搅扰的默契。如果有渎法者明目张胆越界，肯定会被我们盯上除掉，但只要不太过高调，明面上我们也不会去管那些跟他们有关的红色预警事件……
　　现在你摸到了他们的暗线，这群怪物借这次买凶伏击提出了警告，我们的正常反应应该是一方面捉拿杀手，另一方面暂停特案科原本的调查行动，息事宁人。”
　　伊冯皱眉，“我们要向犯罪组织妥协？”
　　“只是一时的示弱，目的是为了掩盖隐秘部门的行动。
　　海象公园那头巫妖在七年前曾秘密杀了两名副警长和一位治安官，他敢这么做肯定是有人指使。
　　他在拆车厂工作了数年，这条线能引到一家汽车制造工厂，或许能揪出一条大鱼来，我们现在不能打草惊蛇。”
　　伊冯终于明白了，她嘴唇开阖，想了好一会儿才组织好了语言，“难怪今天早上本该送到我办公桌上的案情简报没有及时送到，那您原本答应我的自主择案权也没了？”
　　“对。”
　　“那就是又回到从前，特案科的案子会交由您来指派？”
　　“对。”
　　伊冯无奈道：“那我现在每天工作做什么，待在办公室养伤吗？您明天要去坎德尔出差两周，这就意味着接下来的半个月特案科都闲下来没有案子。
　　地区元素浓度动态模型启用后，城市那些常见轻型魔毒症患者交给教会的神职顾问就能解决，我只用每天抽空根据模型的变化指示配几瓶解毒剂就行。而城市每周出现的新增特型患者我抽半天的时间就够用了。
　　长官，我不想每天待在办公室被两个警员看着做些行政文职工作……”
　　克拉克署长像是早就对她的这些牢骚有了预料，她从另一边抽屉里找出来一叠纸张，“有些事早就想交给你办了，但你一直在忙手里紧急程度更高的案子。现在特案科科长的身份要淡化一段时间，正好让你将工作重心暂时转移到首席魔法顾问的本职上去。”
　　她将那些纸一张张递给伊冯，都是些专门筛选过的警情登记表，“你在我回来前，可以带人去这几个地址看看。”
　　卡洛蹲在主人的肩膀上跟她一起看，那些报案的地址遍布好几个区，但无一例外都是有钱人聚集居住的地方。
　　“金科斯，拥有市中心地标性建筑金科斯百货大楼的金科斯家族？欧萨，那个约德郡最大律师事务所的冠名合伙人？
　　何塞·古德曼，不会是我想到的那个古德曼吧……”
　　克拉克署长给她看了三张登记表后，将后面的一股脑都推到了她面前。
　　“金科斯家的小儿子说上个月在他家别墅后山的高尔夫球场看到了一只幽灵，秘隐科的术士顾问混在出警的探员里去看过，没发现什么问题，估计是那个男孩看错了。但金科斯不相信警察，一定坚持要首席魔法顾问抽出空去查看。
　　老欧萨说他的私人古董藏品每天晚上都会诡异挪动位置，怀疑家里夜间有神奇生物出没作祟。
　　而古德曼的老母亲……”
　　“——每晚梦见已经死了三十年的丈夫站在家门口敲门。”伊冯念出了报案登记表上的那句话，一时间竟找不出合适的词汇来形容自己此刻的心情。
　　她无奈道：“所以，您想让我像个神棍一样去安抚这些权贵吗？”
　　卡洛从主人肩膀跳到了办公桌上，用爪子刨了刨那几张登记表，用嘴巴叼住一张纸往外抽。
　　“这些权贵每年都会向执法部门各个基金会捐赠上百万资金。譬如上周，检察院受害者援助基金会就刚支付了一大笔钱用于给停尸房的无名尸火化安葬。
　　为了不失去这些赞助资金，有钱市民偶尔提出一些要求，我们也会尽力去满足他们。伊冯，要知道，下半年马上要划拨到特案科的补贴经费里，一大半可都是他们的钱。”
　　伊冯只沉默犹豫了三秒，就在资本的利诱下屈服了。
　　正说到这里，卡洛就叼着一张纸从一堆登记表中间拖了出来，伊冯右手捏住纸张，念出了一个地址，“海岛约克曼……红槭木庄园？”
　　“是的，只有这一份报警记录值得注意，有一个女人前几天报了警，说她拿炼金试剂测过塔妮斯顿伯爵夫人的血液，发现对方是深度感染魔毒的病人，且很可能是一个藏得很深的渎法者怪物……”
　　伊冯眼皮一跳，忙解释道：“长官，您记得罗宾酒庄红酒事件吗？莉、伯爵夫人之前误饮过被元素污染的毒酒，可能因此血液检测才呈阳性。
　　市场上流通的元素通用炼金检测试剂的灵敏度很高，但准确率极低，一般只作为魔毒症筛查判断的辅助检测手段，不作数的！”
　　“原来如此，可能又是哪个嫉妒的女人对那位夫人的诋毁吧。”
　　电话铃此时响了，克拉克署长手握住听筒，没有第一时间接听，“不过伯爵夫人前天在神职顾问上门调查的时候，承认自己身体最近出现了一些异常状况，教会好像已经重视起来了。
　　你不是她朋友吗？正好这件事也在你管辖权内，你可以抽空亲自去看看。好了，还有其他事吗？没有的话出去的时候帮我把门带上。”


第51章 
　　克拉克署长虽然出差去了首都，但警务厅里的所有日常工作依旧在有条不紊的推进。
　　特案科虽然暂停接手新案件，却也不是就闲下来没有事情做了。
　　近半年来，署长直辖的这个在万众瞩目中诞生的新部门经手的案子也有不少了。虽说大多数都是对红色诡异预警事件的调查及对渎法者的抓捕，只有一小部分是普通的刑事重案，但后者却占据了足足六成的文书工作量。
　　渎法者被视为没有法律人格的怪物个体，所以能交由抓捕的执法者酌情处理，生死不论。可那些刑事案件的杀人犯却还是要被一遍遍送上法庭审理，交由法官及陪审团听证审判定罪的。
　　一桩刑事案件的审理往往会带来巨大的工作量，虽然对警察来说，抓到凶手的那一刻就意味着完成了任务，后续交由检察官向法庭提起公诉就行。
　　但办案的警官经常需要被作为证人叫去法庭出席作证，这是义务，也是无法推脱的责任。
　　之前伊冯忙碌办案的时候，署长打过招呼，非必要情况，地区检察官不会将她叫去法庭，而是会选择让特案科的其他科员出庭作证。
　　辩方律师更不会自讨没趣，把一个经常出现在本地报纸上、对陪审团有一定影响力的首席魔法顾问传唤为证人。
　　现在特案科被要求低调行事，不允许再去随意招惹那个被惊动的渎法者犯罪集团，炼金术士瞬间就掉进海量的文书工作和繁忙的琐事中去了。
　　卡尔和斯宾塞还好一点，他们俩总会被马奎尔警司借调到楼下办公室去帮其他部门的忙，而伊冯作为衔级更高的长官，如果不出外勤，除了需要参加政府及警局内部的各种会议与讲座，几乎就只用待在办公室里。
　　几天的相处，伊冯和贴身保护她的两名警员也熟悉了起来，在又一次左臂缠着绷带被传唤到法院出庭作证回来后，乔什不解问：“维吉哈特长官，您不想继续来回法庭浪费时间，为什么不去出外勤呢？”
　　“署长不是给了您一摞警情登记表吗？您伤还没好，现在这个样子，黛布拉检察官一定会为了赚取陪审团的关注与同情，经常把您叫去法庭作证的。”
　　“是的长官，那个老女人只想着赢，只要能提高她的定罪率，她什么事情都做的出来。
　　我们分局之前抓了个杀人犯，就因为她觉得赢面不大，证据可能不足以说服陪审团，便不愿意冒着风险上庭，直接跟凶手做了认罪交易。
　　全拜老巫婆所赐，杀了人，那个人渣却只用坐七年牢就能出来了......
　　您现在手臂骨折缠了绷带，她不会放过您的。”
　　难怪刚才在法庭，黛布拉检察官在询问她的时候数次将话题引导到她的伤情上来，甚至还因为恶意揣测买凶袭击她的幕后指使是被告戴维斯而让辩方律师严正抗议，被法官警告了一次。
　　多丽丝的案子是伊冯接管特案科后经手的第一桩刑事案件，那件案子性质恶劣，再加上受害者的母亲又是那位劳娜女士，黛布拉即便胜券在握，也一定会想尽各种办法漂漂亮亮赢下这桩案子。
　　为了赢使些小手段无可厚非，但用无关的东西来干扰情绪，试图影响陪审团的判断，这就是另一回事了。
　　所以那位检察官坚持要她出庭，只是因为她现在的样子能让陪审团移情进而更讨厌坐在被告席上的人吗？
　　伊冯心底生出一股抵触抗拒的烦厌情绪，她沉默了一会儿，拉开抽屉，目光落到那一叠警情登记表上，“先生们，你们去吃午饭吧，下午跟我出外勤，先去一趟圣音大教堂。”
　　无论是从社会影响力和那位匿名报案人言辞里的信息来看，教会对塔妮斯顿伯爵夫人的健康状况都很重视。
　　而伯爵夫人自己也很配合，并没有讳疾忌医，大方接受了教会那些程序繁琐复杂有些甚至还带了迷信色彩的检查。
　　其中包括且不限于让一名拥有好嗓子、加入了圣咏团唱诗班的神父神情肃穆握着十字架在她面前祷诵经文，允许修女在自己手臂肌肤上涂抹一些祝圣油膏……
　　虽然有些时候教廷的祝圣驱魔仪式上用到的器具也能在许多魔毒症患者身上起效，但那仅限于某些特定情况，炼金学者对此一般不做评价。
　　在魔法没落消失的文明社会，神秘学已经成为一个被永夜遮掩、对普通人而言逐渐开始陌生的领域。在这个领域，神明的威望隐隐压过了炼金术。
　　所以当阿卓亚娜如此坦荡接受教会的审查，事情流传开的时候，她的朋友们得知情况后，对她的关心倒是压过了担忧与畏惧。
　　伊冯去圣音大教堂查看了教会前几天收集整理的资料，跟艾琳修女约好时间一起去红槭木庄园为伯爵夫人再做一次全面检查，便先去了郊外金科斯家的乡村别墅。
　　不愧是坐拥了市中心整整一幢百货大楼的家族，金科斯别墅后山的高尔夫球场，腹部伤口还没愈合没法骑马受颠簸的炼金术士徒步走了近两个小时才排查完。
　　她叫人帮忙从草坪内的湖泊里打捞上来一块厚厚的防水帆布，又将那块布盖到湖边的警示牌上，再让金科斯家的小儿子过来的时候，那个男孩在五十米外的地方就开始高声尖叫了……
　　不管怎么说，事情还是圆满解决了，虽然花费的时间已经远远超出了预料。等伊冯联系教会准备出发赶往海岛时，艾琳修女早已做完午后课等着她了。
　　魔法顾问和警察们的到访显然不合时宜，红槭木庄园今天正在举办一场盛大的慈善酒会。
　　大厅布置得气派恢弘，墙角边摆满了鲜花，两侧通往二楼的楼梯上布了红毯，中间是一个垫高了的演讲台。
　　显然此时演讲筹款以及慈善拍卖的环节已经过去了，台上只有专门请来的乐队在演奏悠扬的曲目。
　　而中央布置成舞池的宽敞大厅两边摆了两条长长的隔板桌，上面堆了数不清的美味食物。火鸡、烤鱼、牡蛎、布丁、奶酪、牛肉馅饼、牛奶冻、果酱、沙司面包、红酒……
　　看着衣着光鲜亮丽的男女们在这座宫殿一样金碧辉煌的圆形穹顶下优雅起舞，不请自来的几名客人都有些尴尬，伊冯的神情却很自在。
　　她带着几人低调去到了角落，顺手从一盘水果里摘了一颗饱满的葡萄，递给肩膀上期待到蹲立起来的小花栗鼠手里让它抱着玩，随即招手叫来了大厅内的侍者。
　　在炼金术士跟女佣道明来意，在角落等待庄园主人出现的时候，女妖此时就站在大厅上方三楼的雕花扶栏边，静静看着下方。
　　窈窕的红发女郎从身后凑了过来，沿着她的目光朝下张望，“莉娅，你在看什么？”
　　“啊，原来是那位帅气又可爱的女警官~”
　　安吉的语气带了调侃，一脸八卦，“林赛不让我问你私人感情方面的事情，但我实在太好奇了！莉娅，几个月前维吉哈特小姐的告白，你到底答应了没有？”
　　阿卓亚娜唇角上扬，“你觉得呢？”
　　“这我可不知道。或许像那天维吉哈特小姐说的那样，你们在一起了却没有公开。如果这样的话，那你和维吉哈特小姐可都太会藏了，我要是热恋可做不到这样。”
　　安吉是个明艳丰满的红发姑娘。她手抬起扶到栏杆上，曲肘托住下巴，看向侧下方大厅角落的炼金术士，眼中带了一丝好奇的探究。
　　“你的话我不意外，可我发现维吉哈特小姐也很神秘。”
　　“怎么说？”
　　“她刚来约德郡的时候，我看报纸以为她和我一样，都是普通家庭出身的孩子。”
　　阿卓亚娜走到她身边并肩，“但她的家境比你还要差一点。伊冯自幼父母过世，是生活在群山牧场之间由祖父祖母带大的。后来她考入了魔法炼金学院，第二学年就报名去宪兵队，参加了曼森威尔第一次反侵略战争……”
　　这些情况还是阿卓亚娜前两天从好友罗萨那里问到的。
　　几个月前，她带着伊冯一起到伯格家参加了一次聚会，罗萨堂弟兰斯的妻子妮可·吉布斯曾经是曼森威尔海军的一名中士，恰好认识这位炼金术士。
　　瞧啊，就连罗萨都会顺嘴问一问堂弟伊冯的情况，她却根本没想到过要去了解她，难怪伊冯会生她的气。
　　安吉惊讶道：“不会吧？我记得自己当初在坎德尔第一次被人带着进入这种盛大的交际场所时，胆怯僵硬闹出了不少笑话，甚至一度还十分讨厌那个带我去的人。直到后来习以为常了以后，举止才慢慢从容放松下来。
　　维吉哈特小姐的表现可完全不像是乡下长大的孩子，你要不说的话，我都以为她是接受过礼仪教育的有钱人家的孩子呢。”
　　阿卓亚娜闻言愣了愣，安吉则已经自己圆上了一套说辞，“不过也是，维吉哈特小姐既然有本领取得二级狮鹫功勋章，一位立了功的战士，自然有资格进入曼森威尔上流社会了……”
　　阿卓亚娜目光望向下方，可爱的小花栗鼠正立在隔板桌边沿高高站起，两只小爪子抱握在一起捧于胸前，不理其他人，只是眼巴巴看着自己的主人。
　　而伊冯则从容挺拔站在那儿，因为左手缠了绷带动作不便，就对身边一位被卡洛吸引来的小姐笑着说了几句话，将手里的葡萄递给了她。
　　那位小姐放下手中的坚果，给葡萄剥了皮，再次试探地递给卡洛。小家伙这次没有拒绝，歪头看了主人一眼，随即伸爪扶上这位小姐的指尖，在她惊喜的表情里小口咬住果肉，顿时便引来了一大片羡慕的目光。
　　一枚荣誉军功章，可不足以让一名军人进入上流社会，像现在这样被这些眼高于顶的权贵们簇拥在中间，隐隐不落下风地平等交谈。
　　人格魅力虽然与出身、地位及金钱都没有必然联系，但一个自群山间的牧场上长大的乡下女孩，是怎么一步步保持着赤忱与热烈之心走到今天的？女妖可不相信曼森威尔是什么理想社会......
　　伊冯身上背负了一大笔常人想想都会绝望的债务，但有些时候，即便普通人想承担这些东西，也是需要门槛的。
　　炼金术士在到达这个门槛之前又经历过什么？
　　女佣已经找了过来，阿卓亚娜目光从下方那个黑发女人身上移开，暂时按捺下心里些许异样陌生的情感与猜测，叫女佣将客人带到一间稍微私密一些的会客厅。
　　“你要跟我一起去吗？”
　　安吉连忙摇头，“不了不了，我可不想在跳舞前先聆听一段上帝的福音，那会让我对今晚的烛光晚餐和紧随其后的夜生活抱有极深的负罪感——”
　　“你还记得明天下午你有一场芭蕾演出的吧？”
　　“谢谢你大慈善家，你破坏了我给自己编织的美梦。”
　　安吉没精打采靠到了栏杆上，萎靡不振，“为了这场演出，我节食三天，演练了一周，半个月没有碰任何男人。别说烛光晚餐，在明天表演结束前，我连一口蛋糕都不敢吃。”
　　她叹了一口气，上前挽住伯爵夫人的手臂，“算了，我还是跟你一起去吧，留在这儿，我的视线完全没法从那两张长桌的美食上移开。
　　我小时候在农场生活，维吉哈特小姐在牧场长大，我们一定能有共同话题。这么说起来，维吉哈特小姐给我的感觉真亲切呢！”


第52章 
　　“洛弗撒蒙十七号试剂呈阳性反应，说明血液内检测到了元素存在的痕迹……”
　　“但不能证明异常。”
　　伊冯漫不经心坐靠于沙发左侧的扶手上，而伯爵夫人此时就坐在她身边。窗外夕阳光辉照射进来，阿卓亚娜被笼罩在她的影子下面，看上去既乖巧又无害。
　　在教会一众神职人员看来，炼金术士此时的举动无疑是一种自信与威慑。
　　这位伯爵夫人若真是一个已被异变的元素所腐蚀侵染的渎法者，他们的首席魔法顾问无疑已经掌控了局面。
　　他们对伊冯有信心，就算左臂受伤缠了绷带，这么近的距离，以首席的能力，渎法者甚至来不及魔化成怪物，她第一时间就能控制住对方。
　　而在安吉等一众伯爵夫人上流社会好友的眼中，伊冯的举动就代表了另一重意思了。
　　约德郡乃至整个汉克斯伐诺在炼金术及元素研究领域里最权威的专家就坐在莉娅身边，肢体语言的偏向代表了信任，这不就表明了炼金术士本人的态度吗？
　　如果莉娅真的有问题，受了伤的首席顾问怎么敢靠她那么近？
　　于是会客厅里的两拨人都暗中松了口气，放下心来。
　　伊冯继续给出解释：“洛弗撒蒙十七号炼金试剂虽然对血液中结合态元素检出的精准度很高，但不能因此轻易下结论。
　　有些还处在治疗期的患者，或者是某些天生元素亲和力就高的人，身体组织器官周围都会有高浓度的元素聚集，血液抽取出来后，被吸引的游离态元素很快就会融入其中形成稳定态干扰诊断结果。
　　如果需要的话，我还可以列出几篇参考文献，包括且不限于炼金学术期刊《灵知及元素秘传》第二百三十一期，里面收录了一篇来自魔法炼金学院最权威的魔毒病理研究实验室的综述论文……”
　　伊冯看向艾琳修女，“有疑问吗？”
　　“啊，没、没有。”
　　对于权威者的解读与指导，几名神职人员的气势很弱，“过去二十年里，曾经有过两个用十七号试剂确诊的患者未经驱魔就离奇‘自愈’，可能就是您说的这种原因吧……”
　　“仅凭经验教条判断，有时候的确容易误诊，即便浸□□毒研究多年的炼金学者有时候也会因疏漏得出错误结论，这是在所难免的。”
　　伊冯对艾琳修女点了点头，“继续下一项检测吧。”
　　一名合格的炼金术士培养难度太高，大部分国家，针对魔毒症患者及渎法者怪物的处理都是由执法机关和教会合作共同完成。
　　这也导致了在约德郡，即便伊冯是首席，一群神职顾问听命于她，她与教会也只是合作关系。
　　当女妖因那一通匿名报警电话引来教会重视以后，伊冯也没办法直接将阿卓亚娜从里面摘出去。
　　要想没有后顾之忧，她必须合理打消教会的怀疑。
　　最好的方法，当然是亲自带着神职顾问们过来，让他们主导诊断，然后自己有理有据驳回结论。
　　这毕竟是她的专业领域，她说了算。
　　艾琳修女从善如流，将溶液里出现絮状沉淀物的试管放入试管架上，从一旁的神职顾问手中接过另一根盛放了检测试剂的试管，继续将刚从伯爵夫人手臂上抽出的血液滴了进去。
　　塔妮斯顿伯爵夫人是约德郡上流社会的核心和焦点之一。她的贵族头衔、地位、美貌、财富及文化上的影响力都让她跻身于这座城市的核心圈层。
　　如果这样一个人堕落成魔鬼的信徒，无疑会对社会及公共安全造成巨大危害。
　　教会有义务刨根问底将事情调查清楚。
　　先前的几次拜访只是初步确定异常，这次才是正式诊断。由艾琳修女带队，首席魔法顾问相陪，教会将库存里最昂贵且最精准的检测剂都带了来。
　　如果确诊，阿卓亚娜将成为约德郡有史以来被教会从上流社会中铲除的地位最高的魔鬼之一。而约德郡圣音大教堂必然也会因此得到圣地教皇的亲自嘉奖。
　　但其实教会和警局都不大相信这份匿名报警电话，大部分渎法者都很低调，塔妮斯顿伯爵夫人的社交太活跃了......
　　“解离实验暗反应生效，证明元素有侵染组织器官的迹象……”艾琳修女顿时紧张起来，她看向伊冯，努力将目光不放在她身边的伯爵夫人身上，生怕让这名可疑性大大提升的女人察觉到异样。
　　“稍等，我看一下你先前记录的病例。嗯......自述症状，‘偶发性失眠，镜中幻视倒影，特定场合心率过速’……”
　　这都什么乱七八糟的。
　　看来女妖也知道被教会缠上有多么麻烦，所以知道不能像糊弄她一样从炼金专业参考书里找一些标准症状。
　　还算机灵，知道一味的否认只会加重嫌疑，就干脆像一个忐忑不安疑神疑鬼的正常人一样拿些不痛不痒的症状来搪塞。
　　伊冯往身旁瞥了一眼，在阿卓亚娜回望过来之前就移开了目光。
　　“我没有从中看出一般元素扩散侵染组织器官后带来的精神狂躁症状，这些很像是正常生理现象，除了幻视，其他的跟‘偶然性饥饿’、‘运动后突感口渴’也没什么不同吧？”
　　一群人笑了起来，艾琳修女也微微放松了一些，她有些为难，“其实伯爵夫人的很多症状跟检测的结果都没有强关联性，所以我想咨询您的意见。”
　　伊冯等的就是这句话，她将那份病例放回到桌上，“说实话，我觉得可能是假阳性结果。”
　　“想必你也知道，我先前就是在红槭木庄园确定罗宾酒庄存在一名污染型渎法者的，而伯爵夫人不幸误饮过毒酒。
　　因为个体差异，她的症状比其他人都要严重，所以我根据她的情况，针对性制订了治疗方案，这几个月她都在服用我配制的特定解毒制剂。
　　或许是那些解毒剂的影响，让她的身体对元素亲和性提高了很多，所以才导致这些一线诊断方案呈现了假阳性结果。
　　当然，这只是我的一种猜测，也需要教会以往的经验指导……”
　　阿卓亚娜微微仰头看向身旁，她被笼在炼金术士投下的影子里，阳光将伊冯的侧脸镶上了一层朦胧的光边。
　　即便知道伊冯肯定会想办法将她从这场风波里摘出来，但真正看到对方在认真维护自己的时候，女妖却也压抑不住心底涌上的柔缓爱意。
　　伊冯生气自己不在乎她的生活、不在乎她的过去、不够爱她，可她不是真的不在乎，而是不敢。在遇到这个人之前，她什么时候为了另一个人失眠过？
　　“……而偶然的幻视与幻听一样，都是正常人也可能经历的事情。我下午刚从金科斯家族的郊区别墅过来，他家小儿子就把湖边被帆布罩住的警示牌看成女鬼报了警。”
　　说着，伊冯对坐在阿卓亚娜另一边的红发女郎笑了笑，“安吉小姐，我记得你有一支舞蹈的名字就叫‘幻觉里的白天鹅’？我希望那位编舞指导现在的精神状况还不错。”
　　安吉当然会维护自己的朋友，她大笑回答道：“这可不好说！那支舞让乔尼身价大涨，那家伙现在眼高于顶，甩了自己的未婚妻跑国外度假去了，估计在阳光沙滩和比基尼美人身上花光所有钱之前，他还要发好长一段时间的疯……”
　　伊冯目光收回的时候与伯爵夫人对上了一瞬，四目相对，阿卓亚娜还没有想好应该让嘴角扬起的弧度落到怎样的程度才能让自己既矜持又迷人，她的秘密情人就已经面无表情移开了目光。
　　“炼金学术界一直对渎法者与普通魔毒症患者间的区分没有达成广泛意义上的共识，但一般情况下，只有精神暴虐失控及身体能在某种程度上出现魔化征兆的怪物才称之为渎法者。
　　而我在伯爵夫人身上没有看到这种症状，仅凭检测试剂的结果，并不足以剥夺一个自然人人类的身份。
　　所以我的诊断是，塔妮斯顿伯爵夫人不是渎法者，她只是被一头魔化人鱼的毒素影响后，体内元素遗毒又发生了一重变异的罕见型魔毒轻症患者。”
　　阿卓亚娜的几个朋友明显松了一口气，围过来亲热道：“莉娅，我就知道你没事！拜托，你人这么好，怎么可能会是那种藏在人群里的怪物啊？”
　　伊冯起身从沙发边离开，被遮挡的阳光洒落下来，刺眼极了，阿卓亚娜的眼睛一时有些睁不开。
　　艾琳修女被说服了，她让其他几位神职人员整理桌案上那一大堆瓶瓶罐罐，笑着跟炼金术士攀谈：“维吉哈特小姐，又从您这儿学到了东西，您解决了我以前遇到的一些困惑。”
　　她感叹道：“元素本就属于神秘学领域，每个人灵魂被邪恶侵蚀的程度不一，也致使每个魔毒症患者即便被同一种元素毒害，呈现的症状也是因人而异。
　　正因为这种罕见病具有极大个体差异，以前被诊断后接受驱魔的患者死亡率才极高，存活者中还有很大一部分是被误诊的人，这也让教会每年都浪费了大笔资金……”
　　收拾好了带来的检验器具，也能出具一份完整的报告交回去，艾琳修女便去跟伯爵夫人道别。
　　教会现在只负责元素浓度动态模型监控下的那几种常见魔毒病治疗，确认了阿卓亚娜不是渎法者，她的治疗还是会交由首席顾问亲自处理，教会不会再插手了。
　　伊冯走到角落，伸手将在壁画和古董摆件上乱跑的小花栗鼠接了下来。卡洛看了主人一眼，怕她责骂，用小爪子捂着自己鼓鼓囊囊的毛茸茸腮帮子，溜到她内兜口袋里藏了起来。
　　小家伙轻车熟路溜出去，也不知道在哪儿吃饱了肚子，又满满当当塞了满颊囊的坚果回来。
　　被派到伊冯身边保护她的两名警员跟了过来，达雷尔低声道：“长官，其实最精准的检测方法是根据类别配制相对应的诱导剂诱使渎法者主动魔化。”
　　“对，但已知的渎法者一共有七大种属，只食肉属下就有数百种不同魔化形态的怪物，单狼人都分了九类，你想一个个试吗？”
　　在不确定渎法者种类的情况下，使用这种检测方法无异于大海捞针，可都知道了对方的种属身份，再去刺激对方魔化确认身份又没有必要了。
　　而除掉怪物最好的方式就是趁其保持人类柔弱的身体状态时动手，所以大多数时候，这种检测方法意义不大。
　　达雷尔看着她的眼睛道：“我都能将范围缩减到三位数以内，长官，想必如果您来确认的话，只需要配几种试剂就能确定伯爵夫人的身份了吧？”
　　伊冯右手握拳笑着击他肩膀，“我就知道，克拉克署长非要派人到我身边来，你们俩肯定至少有一个是秘隐科的术士。达雷尔是吧？”
　　相比于开朗精瘦的乔什，高大的达雷尔要沉默许多，他笑着点头，“是的长官，为您效劳！您的左手受了伤，有些精密操作您可以指挥我来的。”
　　伊冯摇头，“不必了。”
　　做这些测验就代表她公开确认阿卓亚娜体内有稳定结合态的元素存在。
　　当筛除掉渎法者的可能性后，以阿卓亚娜的美貌、艺术成就与创作天赋，一定会有人怀疑她是女妖。
　　女妖的身份看似没什么坏处，但这个标签一旦订上去就难摘下。对一个不想以这种身份牟利的女人来说，这可不是什么好事。
　　她现在都记得和凯瑟琳一同上预科学校的时候，好友身边围绕的那群狂蜂浪蝶。
　　名誉就是这么一回事，一位大众眼中被认定是淑女的姑娘，自然会懂得自爱，遵循一定的道德底线。
　　可被舆论盯上的漂亮女孩，往往会干脆破罐破摔，在一众想入非非的淫邪目光和有心人的引诱下迅速堕落。
　　无论男女，被环境和循声而来的鬣狗毁掉的美好事物太多了。
　　“两位警官，关于下一疗程治疗的事情，我能和我的‘私人医生’单独说句话吗？”
　　约好再蹭教会的车回去，两名警员和艾琳修女先行一步回车上等，炼金术士则留在后面，跟阿卓亚娜嘱咐一些治疗上的事情。
　　当然，其实也没什么好嘱托的，因为女妖压根就没病。
　　金色长廊前后通透，伯爵夫人的几个朋友就站在不远处等着，阿卓亚娜生平头一次因为朋友的关心而烦恼。
　　她不好在旁人的目光下和伊冯有过多的肢体接触，就只能背着人语气软和道歉，“伊冯，你别生我气嘛，对不起啦！”
　　伊冯知道她在因为什么道歉。
　　上次离开这里的时候，她带走了那管阿卓亚娜没法做手脚的血液，回到公寓在无影响的情况下重复检验了好几次，伊冯才发现这名女妖一直在假装中毒哄她过来。
　　可伊冯发现自己一点也不生气。
　　就是这点欺瞒，反而帮助她熬过了刚失恋时最怀疑自己的那个痛苦阶段。
　　她安慰自己，阿卓亚娜耍的小手段，或许代表自己的靠近也是对方在创造机会的默许。
　　至少她们的确相爱不是吗？即使对方的喜欢，仅仅是出于对亲密接触与欲望满足的需求，或许谁都可以替代她......
　　伊冯，你真可悲。
　　“没关系，现在看来至少也是件好事了。我的确为你制订了好几个疗程的治疗方案，也配制了那些解毒剂。
　　有这些资料，教会会相信我给出的诊断的。至于这份警情登记，我回去就解除。你今后要小心，不要再被一些奇怪的人针对了。”
　　伊冯偏头看向窗外，火红的落日正照耀天边晚霞，她与阿卓亚娜擦肩而过，“教会的车还在等我，我先回去了。”
　　明明一切看起来如常，伊冯没有怪她，好像也没有生气，可错身的瞬间，阿卓亚娜心底突然涌出一股浓烈的不安。
　　她忙转身道：“那你什么时候再过来？”
　　伊冯停步回头，伯爵夫人察觉了自己的失态，轻轻咬了咬下唇，很快便又调整好了情绪。
　　“正好我们也要约下次‘诊疗’的时间，你受这么重的伤，我不放心......可你又不让我去看你，”阿卓亚娜头歪了歪，一缕长卷发垂落鬓边，依旧是那般优雅从容的微笑，“那你来见我总可以了吧？”
　　伊冯被绷带缠住的左手微微蜷握，“石膏拆了后我给你打电话，到时候约艾琳修女再来一次。”


第53章 
　　伊冯遇袭后的第十天，港口分局的警察在码头附近黑街巷道的垃圾堆旁边找到了逃走的最后一名杀手。
　　找到的是尸体。那个身材健硕、嘴唇上有一道刀疤，策划了一起袭击差点杀了警察的光头壮汉因为吸毒过量死在了无人问津的角落。
　　当然，没人相信他真的会犯蠢到往血管里注入那么多高纯度毒品自取灭亡，因为这个通缉犯根本就不是瘾君子。
　　不过这也不重要了，他的死意味着幕后黑手同样投递来了和解信号，警务厅可以将派到特案科科长身边保护的人手撤走了。
　　警务厅特案科大办公室，克拉克署长在从首都坎德尔返程回约德郡前打来了一通电话。
　　她在电话中同意了伊冯的请求，不仅解除了对她的强制人身保护令，还同意了她的请求，将原本在街头巡警队的乔什和术士秘隐部门的达雷尔都正式调了出来，同意让他俩一起加入人手不足的特案科。
　　这天下班的时候，卡尔自大办公室敲响了科长的门进来，脚步在经过旁边的会客沙发时停顿了一下。
　　门与沙发中间的边几上放了一个透明的玻璃罐，罐子旁边的桌面上贴了一张小纸条，上面写着“过路费：一颗杏仁果或三枚松子”。
　　卡洛此时早就听到动静跑了过来，它三两下攀上边几蹲在纸条后面，期待地用尾巴甩了甩纸条上的字，然后挺直身体站立起来，拿小爪子敲了敲身边空荡荡的玻璃罐。
　　被这只拦路的小强盗打劫，卡尔摸摸口袋，从里面掏了一枚硬币出来，小花栗鼠看他一眼，飞速窜到玻璃瓶上，用软乎乎毛茸茸的身体充当瓶盖将瓶口盖住了。
　　零食罐不给投币，卡尔便只能蹲下来笑着跟它打商量，说过路费先欠着下次再补，卡洛这才像模像样吱吱叫一声，表示允许警探通过了。
　　伊冯还真没想到这馋嘴的小家伙想出的点子大家竟还真都愿意陪着它玩，今天一天下来，它已经成功敲诈了所有进过她办公室的人。
　　于是伊冯起身走了过去，将玻璃罐拿起压住纸条，揪住卡洛的后脖颈，将它放到自己缠了绷带的左臂上。
　　小家伙也不挣扎，乖乖趴石膏夹板上瘫平卧着，小尾巴悠闲的一晃一晃。
　　“长官，您明天有空吗？我在上东分局的老同事手里有个案子好像挺棘手，想请您帮忙看看......”
　　这不算是各部门间明面上的合作支援，只能说是私底下以个人名义的帮忙。
　　“行，你明早把案子资料调过来我看看。”
　　等卡尔走了以后，外面整个大办公室都空了下来，伊冯拉下百叶窗，回到办公桌后坐下。
　　她有些犹豫，取出怀表看看时间，将电话听筒拿起夹在了头和肩膀之间，用右手开始拨号。
　　经过好几次信号转接，电话那头终于出现了她要联系的人，“伊冯？宝贝？”
　　伊冯不自觉挺直身体，语气带了一丝雀跃与欢喜，“是我，佩吉阿姨！”
　　“对，我在办公室。没有，已经下班了，我一会儿就回去，我公寓门口的电话亭没有开通国际长途转接服务，上次您不是临时有事没接到我电话吗，所以我今天就在办公室多留了一会儿，试着跟您打了这通电话。”
　　“他们没给我配车，但我的公寓离工作地点挺近，走路二十分钟就到了。”
　　“嗯，挺习惯的，这里一点也不热，现在虽然是夏天，但晚上格外凉爽。”
　　打电话前还有些犹豫，但聊着聊着伊冯不知不觉就放开了，像个跟妈妈通电话的孩子一样絮絮叨叨。
　　“约德郡跟咱们之前想象的不一样，挺大的，还划分了好多个区，城市边缘有北地针叶林、礁石海岸、沙丘戈壁……各种地貌风光都能看到。
　　城市中间有湿地公园，东边还有一座海岛，海岛跟西洛弗群岛很像......”
　　“没有，不难的，同事们都很支持我的工作，我没骗你——”
　　她语气略有些不好意思，“好吧，可能因为我是外来者，空降领导一个职权特殊的新部门，所以刚开始的时候会有些不太友好的声音，不过现在已经好多了！”
　　卡洛攀着衣服爬到了伊冯右肩，用耳朵贴着听筒，偷听主人与电话那头的通话。
　　“呃，还是不说了吧。我以前还是军警的时候，休假回去凯瑟琳也总爱问我的工作，但我每次跟她一说，她就吓坏了非要跑去跟您讲，然后您就来找我谈心……
　　您记得那次战役吗，宪兵部队随军术士编队明明是要和第七集团军一起留下来断后的，就因为我跟你们提了一下手头正在调查的案子，我的名字就出现在了撤退名单——”
　　“不不不，我没生您的气！我是、是……”
　　伊冯握着听筒，努力让自己的声音听起来更柔软温和。
　　“我只是不想让您担心。我现在的工作只是处理一些普通的刑事犯罪，和平环境里诞生的罪犯可比战时部队中那些接受过专业训练后堕落的混蛋好对付多了。
　　再说，您现在想让我去圣莱恩索斯大学任教也晚了。
　　呃，或者我转行去学大提琴？不过这次银行应该不会给我放贷了，凯瑟琳替我担保都不行，内政大臣或许可以？”
　　人类的情感太过复杂，作为神奇生物的卡洛不明白，为什么对面的妈妈原本追问养女的工作担心得不得了，结果主人简简单单一句话就把她逗笑了。
　　听着电话里女人嗔怪笑着关心自己的声音，伊冯半真半假答道：“对，只是一次普通的袭击事件，伤我的人已经全部伏诛，我的伤也好差不多了，还跟医生约了明天拆石膏……凯瑟琳？”
　　炼金术士突然紧张起来，心提得老高，“她跟您说什么了吗？”
　　对面的回答让她松了一口气，“不，什么都没有，我只是问问！
　　度假？哦，她没跟我提这个……没事，您去忙吧，我现在就回公寓去了。
　　好的，你也是，我爱你们。卡洛听着呢，好的，再见，拜拜。”
　　电话挂断，伊冯侧头看向卡洛乌溜溜的黑豆眼，小花栗鼠四肢并用靠近，又站了起来，询问道：“吱吱？”
　　炼金术士抬手揉了揉它的脑袋，眼底含笑，“不知道，可能吧。我明天写信问问凯瑟琳。”
　　打了这通电话，伊冯心情极好，她起身将外套拿了起来披到左肩上，“终于没人跟着了，走，我们回去叫上莱拉，一起到阿罗萨迪大道的农产品集市上逛逛。”
　　爱情永远只是调剂生活的一道精致调味品，没了爱情，日子有时或许会显得寡淡无味，可生活依旧能被各种美好的事物填满继续。
　　譬如第二天拆了石膏以后，医生夸赞了炼金术士健康的体魄，觉得她的胳膊已经不需要再上夹板固定了。
　　再比如伊冯昨天逛街的时候买了一条金属腰链，非常适合缠绕在皮带上帮助她固定配悬在腰间的警徽及武器。而莱拉看见了以后也眼睛一亮，围着她绕了几圈，直夸维吉哈特警官这个打扮帅气……
　　扯远了。不过左臂石膏绷带拆掉，炼金术士的伤就也好得差不多了。
　　于是见过医生后，伊冯给帕尔默管家打了电话，又跟艾琳修女约了时间，等下班吃过晚饭，估摸着修道院的晚祷结束以后，她才带上自己的手提箱出发去了海岛。
　　时间卡得刚刚好，不早也不晚。
　　太阳此时刚下山，庄园的主人是在私人会客厅接见的她俩。
　　伯爵夫人像是刚从外面某个社交酒会上回来，手套还没摘下。
　　也正因如此，她的着装打扮正式且优雅、妆容精致，在炼金术士眼中美的不可方物。
　　即便心中有猜测，伊冯也控制自己没有多问，而是直接进入正题。
　　她将皮箱打开，在修女从印有教会标志的医疗包里取出器具之前，就先拿出一个早已被她提前处理过的空白采血管，假作顺手般递给修女。
　　伯爵夫人将手套摘下，她本可以选择把袖子拉起来的，但她没有，而是将披肩的栗色长卷发拂到另一侧，露出线条优美的细长脖颈，然后将肩头的衣服拉了下来。
　　弧线恰好能贴合掌心的圆润肩膀，瓷白细腻而光洁的滑嫩肌肤，还有高挺胸脯随着衣领下滑而显露的柔软深壑……
　　无一不让伊冯联想到某些灯光幽暗的深夜里，绽放在手心及唇齿之间、几乎满溢出来被她揉在怀中化掉的触感与温度。
　　艾琳当然没察觉到异样，她是侍奉神明的修女，守身如玉，立誓会将一生献给自己的信仰，没有什么能动摇她对上帝的忠贞。
　　可即便如此，这位伯爵夫人的美也让她在一瞬间恍惚，不由暗中赞美造物主的神奇与恩赐。
　　女妖注视着炼金术士的眼睛，伊冯一直没有抬头。
　　在这个熟悉的宽敞房间里，她们曾无数次接吻。也是在这个熟悉的房间，她们在身下的这条长椅沙发上最后一次拥抱。
　　手心与肌肤的碰触，唤醒了藏在身体里的记忆，针尖刺入血管的瞬间，女妖用一点仿若疼痛而加深的呼吸，终于引得了骑士的抬眸关注。
　　就像引火燎原的火星，一触即分的眼神，让心头暧昧疯长。
　　但让她不满的是，炼金术士手上动作轻柔了许多，却再没有多放一丝关注到她身上。
　　“好了。”伊冯用棉球按着伤口，将一次性注射器抽取的血液注入到修女手中的采血管内，随后将注射器放好，看着修女把血液滴入到她从教会带来的几支分装的小管检测试剂中。
　　不出意外，结果呈阴性。
　　艾琳修女从医疗包里翻找出笔和病例开始书写。伊冯松开按在女妖肌肤上的手指，将染有一点鲜红血迹的棉球挪开，阿卓亚娜手臂上的细小针孔已经愈合了。
　　她摘下手套开始收拾东西，而女妖将衣服轻轻拉了上来，托腮侧头看着她，“伊冯，我这样就算病好了吗？”
　　“嗯，教会那边会结束调查，你没事了。”
　　伊冯从修女那边将采血管拿了回来，放进自己箱子里的回收区，阿卓亚娜看了一眼对面正在写病历的修女，手悄悄揪住她的袖子，低声撒娇：“伊冯，那我那些还没解决的症状怎么办？”
　　艾琳修女写完了病例，将所有废液集中到一个玻璃皿里，瓶瓶罐罐放回医疗包，问了卫生间的位置去倾倒废液。
　　伊冯则阖上手提箱站了起来，神色正经道：“夫人，从来没有哪一个魔毒症患者的治疗会超过三个月的，而您的治疗周期已经长达半年了。
　　我只是警务厅聘请的魔法顾问，如果还有不舒服的话，我确定您的症状并非源自魔法及元素遗毒之害，请去求助医生吧。”
　　“是么，”女妖细细打量观察着她的神色，抬手勾住炼金术士的腰链，晃了晃小声道：“艾琳修女已经去卫生间啦，她听不到的。”
　　伯爵夫人指尖摩挲着伊冯腰带上的链条，仰头看向她，语气暧昧，“我一会儿让帕尔默叔叔送修女回教堂，你今晚要不要留下来？”


第54章 
　　伊冯微微低头，视野中，阿卓亚娜正仰首看着她。
　　地平线上最后一点辉光透过侧面的窗户平射进来，柔和昏黄的光晕恰好将女妖笼罩其中，轻柔地将娇养出来的白腻肌肤、高挺流畅的鼻梁和艳红的嘴唇都捧入炼金术士眼底。
　　也无怪乎世人将女妖唤做女神的宠儿，魅惑似是根植于她们灵魂深处与生俱来的天赋，她们总是知道该于何时何地，以怎样骄矜的姿势、最妖冶的姿态牢牢勾住猎物的目光。
　　炼金术士看着她浅褐色瞳孔里倾泻而出的魅光，知道这个肆无忌惮的女妖又在施展本领了。
　　酸涨的情绪再次填满了胸口，伊冯心底浓浓的悲伤与绝望满溢而出。
　　在幻术施展后的双重视野里，阿卓亚娜呼吸骤停，惊慌地发现通过另一个视角看向自己的目光被氤氲而起的水雾模糊了视线。
　　而在她原本的视野里，炼金术士黑亮的眼眸里泪水夺眶而出。
　　她听见自己的秘密恋人哽咽道：“莉娅，你就是不明白对吗？”
　　精心营造的景物构图被破坏了，女妖慌乱无措站了起来，她左手依然扣握着炼金术士的腰链，右手想要抬起触碰面前这张被泪水浸湿的脸颊却又不敢。
　　“我到底是什么？你的试验品，你的灵感，还是你拿来练习掌握能力的工具？
　　我翻阅了资料也找不到详细的研究和前人的记载，但是莉娅，女妖能从受术者眼中看到自己的模样对吗？”
　　这才是最顶级的魅惑术，不是致幻，也不是编织假象，而是通过对方的眼睛，实时调整营造出最美好真实的景象来。
　　这样的魅惑不可能有破绽。如果再过五年，等到天赋异禀的女妖完全熟悉掌握了这项本领，伊冯或许在掉进陷阱的同时也根本发觉不了任何异样。
　　可现在，她能从阿卓亚娜闪动的目光、以及女妖顺从她瞳孔颤动而轻微调整的姿势里，察觉到些许刻意的迎合。
　　这让她想到了曾经。
　　即便阿卓亚娜躺在她身下失神颤抖，醺红的眼尾挑动柔波，软滑腰肢款摆缠上来的时候，眼底也依旧保有一丝清明。沉沦的或许从始至终都只有她自己。
　　“伊冯……”
　　阿卓亚娜捧着她的脸不知该如何回答，骑士滚烫的泪水从她指缝间溢出，将她再次推入了慌乱的境地，逼她不得不去正视一些一直在逃避的情感。
　　这已经不是第一次了。她的确一直在试验学习，但爱与欲的把握和操控很多时候并没有那么简单。
　　阿卓亚娜一边享受，一边控制着自己不至于沉溺其中，可事与愿违，这段关系带给她的感觉早就游离在了失控的边缘。
　　在这段感情里，女妖大多数时候都显得游刃有余，但只有她自己知道，她的骑士总能用一腔炽热滚烫的真心突然就打乱了她的所有方略，叫她失语、无措，只能经常性地装傻逃避……
　　可她如今已避无可避了。
　　伊冯情绪的崩溃只在一瞬间，她吸了吸鼻子退后一步，躲开伯爵夫人的触碰，抬手用指背擦去泪水，克制着自己收敛了外泄奔涌的所有情感。
　　“我一直没有明说分手，因为我知道，有些事情一旦挑明，就再没有挽回余地，我舍不得。
　　可是莉娅，再这样下去，对你或许没有影响，但这段关系迟早会毁了我。”
　　分开的这段时间，伊冯想明白了很多事情。她发现现在的这种局面其实在很早之前就有预示了，她们原本就是截然不同的两种人。
　　伊冯和大部分普通人一样，生活按部就班，多数时候都是按照每一个阶段的节点来进行的。
　　就像她在老师手下完成某个研究项目课题一样，启动的时候，炼金术士要提交一份开题报告。然后要有进展报告、中期汇总……
　　最后项目完成结题的时候，她还要收集整理所有的公式、汇总分析实验数据提交一份完整的论文。
　　而放在感情上也是如此，伊冯从未想过自己会因冲动而失控。
　　她预想自己未来的婚姻是有模式的：两个彼此互有好感的人逐渐靠近，某一刻挑明关系在一起，经过磨合后关系如果能进展到某种程度，衍生出更亲密的羁绊与情感联系，就会顺理成章步入婚姻。
　　这种关系不一定要是爱情，但绝对不会像现在，从始至终都没有进展、也没让她感受到一丝情感回馈的□□关系。
　　尤其对一个因战后创伤应激而导致对周边一切都抱有极高的警惕、焦虑与不安的士兵来说，一段稳定健康关系所能带来的安全感，远比她自己的主观爱意要重要。
　　而她最不需要的，就是能力范围之外、完全无法掌控或解决的意外。
　　所以半年前，当她们发生关系后，伊冯才会方寸大乱，急于到庄园来表白，将她们的关系落定到恋爱阶段，确保整个流程被拉回到自己所熟悉的轨道上来才安心。
　　可随心所欲、无拘无束的女妖却不是这样。
　　在那片藏于针叶林中的美丽湖畔初遇后，当心血来潮的女妖选中炼金术士的时候，她就已经任性地单方面宣布这场爱情游戏开始了。
　　至于伊冯来到约德郡以后，所发生的一切更是都完全落入了阿卓亚娜的节奏里。
　　炼金术士曾经的告白与现在的抽身离开都只对自己有意义，完全没有影响到伯爵夫人的态度与情绪。她就像一阵刮过密林的晚风，自由又自我，在激情消失退散之前，群山森林无论是迎接还是抗拒，都与她无关。
　　正因如此，阿卓亚娜当初才能不理会伊冯的顾虑随心所欲靠近，现在还能在默认分开后若无其事地继续联系她。
　　一切归根结底，或许还是因为，女妖根本没有将这段关系看得有多么重要。从一开始，她就抱着游戏的态度在经历。
　　“莉娅，你知道爱情除了美好的那一面以外，还有什么吗？”
　　“……”
　　伊冯眨了一下眼睛，睫毛颤动，一滴泪珠又滚落了下来，“你看，你其实是明白的，但你感受不到，所以也假装不知道。”
　　阿卓亚娜看着她，神色怔然，眼里满是纠结与无措。
　　伊冯却已经不看她了，语气从悲伤逐渐转为疲惫。
　　“我试着努力过，但我们的关系从来都是单方面在推近，我对你的爱日益失控，你却一直都停留在刚开始的样子......那便趁着我还没有在你面前变得面目可憎的时候，就结束在这里吧。”
　　门被推开，去卫生间处理废液的艾琳修女回来了，伊冯低头用掌心揉了揉眼睛，一手拎着工具箱，另一只手从桌上提起修女的医疗包迎了过去。
　　她跟修女低声说了几句话，修女点了点头，过来跟伯爵夫人道别，又额外叮嘱了一些事情。
　　作为专业护理人员，她的确比炼金术士更适合向患者嘱咐这些魔毒症恢复后的注意事项。
　　阿卓亚娜心不在焉，虽然有些失礼，目光却仍时不时越过修女，往站在门边等候的伊冯看过去。
　　炼金术士一直没有回望她，只有从主人领口钻出来的小花栗鼠悄悄探出一个毛茸茸的小脑袋，贴在主人脖颈旁边，偷偷往女妖那边看。
　　在两人结伴离开前，伯爵夫人终于忍不住脱口而出又叫住了她，“伊冯！”
　　伊冯停住脚步，回头，湿漉漉的乌亮瞳孔里，是一片令女妖心乱空茫的寂静，“祝您早日完全康复。再会，夫人。”
　　一切都结束了，伊冯本以为自己今晚会失眠，但她却意外睡了一个好觉，第二天起床的时候，甚至还久违地感受到了一丝平静。
　　但离开公寓去往警务厅的路上，她依旧能从街道上行人不经意落到自己身上的目光里汗毛倒竖，肌肤如针刺一般激起警觉与戒备……
　　曾在爱人身上得到的抚慰、放松与欢愉只不过是一时的缓解与恩赐。不过没关系，反正她早就习惯了在这种精神紧绷的状态下依旧如常生活。
　　伊冯眼角弧度毫无波动，笑着与两名正要去街上执勤的巡官打了声招呼道谢，走进了他俩推开后没关、礼貌扶撑着等她进入的警厅大门内。
　　克拉克署长昨天上午从首都坎德尔启程回来，半夜才到家，今早就已经来上班了。
　　近两周不在，警厅积压下来需要署长过目的事情很多，伊冯只在清早的时候过来跟她汇报了一下近期的工作，便回了办公室去处理自己手头的事情。
　　可临近中午的时候，炼金术士才忙完能抽出时间看看昨天卡尔说想请她帮上东分局老同事过目理清线索的案件资料时，她就被叫去了署长办公室。
　　办公室里塔肖尼警督也在。
　　这个男人只是草草看了伊冯一眼，就继续对署长道：“长官，没必要把这件事情闹大。如果重启调查，必定会让记者知道，报社若刊登了新闻，这不仅会是对警局公信力的一重打击，也势必会影响到摩根未来的前程……”
　　摩根？伊冯随手关上门，“长官，您找我？”
　　克拉克署长下巴轻抬，“坐。塔肖尼，你也是，坐下来把事情跟伊冯再说一遍。”
　　塔肖尼警督依言坐下，手肘靠在椅子扶手上，双手交叉，舔了舔嘴唇略有些不自在。
　　“是这样，港口区四年前发生了一桩杀人案，一名十五岁少女被人割喉杀死，我们查到了一个叫巴德曼的嫌疑人身上。
　　巴德曼是个精神变态，他因持刀抢劫杀人而被逮捕过，还曾将犯案过程全部坦白告诉了一个妓|女，但可惜的是，那个妓|女在出庭作证之前因吸毒过量死了，我们没有其他有力的证据将他与那桩抢劫杀人案联系上，只能看着他被当庭释放。
　　后来那个十五岁的女孩多莉被人割喉，现场痕迹跟巴德曼被判无罪的那桩抢劫杀人案很像——不，应该说是一模一样。
　　虽然他拒不承认，但我们在凶器上找到了他的指纹，证据确凿无可抵赖，这个混蛋三年前因多莉的死被判了无期徒刑，如今正在监狱服刑……”
　　“现在出什么问题了吗？”
　　克拉克署长接话道：“问题是，昨天有组织犯罪科抓了几个帮派混混，其中有人为了减刑主动交代了四年前一起街头凶案现场。
　　他说自己看见多莉被一个穿雨衣的白人瘦高个割开了喉咙，凶手见到他后惊慌失措，扔掉凶器就跑了，还是他报的警。
　　他的证词和我们根据法医鉴定报告推测出来的现场情况一样，大概率的确是他亲眼看到的。虽然这个混混说他没看清楚凶手具体长什么样，但凶手戴着手套，而且，巴德曼是个黑人矮胖子。”


第55章 
　　“这是摩根经手的案子？”
　　“对，因为这桩案子，巴德曼定罪后不久，我就批准了塔肖尼的申请，将摩根提拔成港口分局的副警长了。”
　　面对克拉克的目光，塔肖尼警督起身挡住了伊冯的视线，用手撑着办公桌，“署长，摩根十几岁就开始干警察这行，她有天赋。巴德曼不是个好东西，我们谁都看得出来这点，帮派混混说的证词谁知道是不是真的？”
　　“法医鉴定报告虽然没有向大众公布，但多莉割喉案公诉的时候，巴德曼的辩护律师就看过那些案件资料。巴德曼以前是混街头的，他在监狱传个话出去找几个人渣帮忙伪造目击者证词轻而易举。
　　再说，案子都过了好几年，谁知道那个突然蹦出来作证的混混不是因为听到我们要围剿帮派的风声，为了脱罪提前就找了一个当初被报社记者大肆报道跟进的案子编了这套说法？”
　　“长官，没人想见到巴德曼那个杀人犯大摇大摆走出监狱的，就当是保护自己人，保护我辖区的市民免受这种底层流氓的威胁，我们别给自己惹麻烦了。”
　　他压低声音：“有组织犯罪科大多数都是从港口分局培养出来的警察，您就当不知道这件事情，我会跟他们打电话统一口径。知道得不到好处后，那个现在才跳出来作证的小混混会闭嘴的……”
　　克拉克署长用严厉的眼神制止了他的话，“塔肖尼，‘就当是保护自己人’，今天你说的话我不会让警政监察道德委员会知道，但我不想再听到类似的言论。”
　　“即便巴德曼犯下了其他不可饶恕的大罪，法律也没有赋权给我们挪移别的罪名来惩罚他。
　　出了警局，私底下你怎么看待他我都不管，但作为维护法律的执法者，你只要记住一点，那桩你耿耿于怀的劫杀案法庭既然已经宣判了他无罪，那件案子就到此为止了。
　　现在的情况不只是我们冤枉了巴德曼，港口分局更有可能让一个残忍的割喉犯逍遥法外。你也经手了多莉的案子，你告诉我，你是想让葬在公墓底下的那个姑娘真正安息，还是假装什么都没发生、放真凶一马？”
　　克拉克不再搭理他，看向伊冯道：“维吉哈特小姐，你觉得呢？”
　　伊冯瞥了一眼塔肖尼警督，谨慎道：“我不知道，长官。事情已经过去四五年了，我不知道那个把秘密藏了这么久的街头混混的证词可信度有多高。不过这是摩根的案子，我觉得应该先让她知道才对。”
　　——
　　约德郡其他警局，包括警务总厅的警察们，每来一次港口分局都会羡慕他们高大宽敞的大办公室。
　　毕竟是在废墟上重建新修的现代建筑，港口警察的办公环境可远远超过了其他辖区分局陈旧的各类设施。
　　明亮的办公室里人不少，达雷尔和斯宾塞把旧档案箱里的案件资料都拿了出来归类翻阅，乔什则帮忙整理线索，卡尔则将案情简报一一记录在了白板上。
　　四年前照相技术才刚刚被汉克斯伐诺警务系统应用到鉴证领域，那个被割喉的可怜女孩在这个世界上留下的唯一一道影像，就是她躺在解剖台上的样子。
　　摩根神色隐忍，看着白板墙上被磁吸扣压住的黑白照片。
　　那个时候的资料保管程序不规范，照片随随便便和文件一起塞进了档案袋里，经过时间的磋磨，照片上已经出现些许白色的裂痕了。
　　裂痕与黑白色调互相映衬，更是让照片上那个闭着眼睛、喉咙有一道深深刀口的年轻女孩看上去有一种生命停滞在过去的悲凉感，令人心生戚戚。
　　这是个漂亮的女孩。
　　“多莉是护士寄宿学校的学生，学校管理很严格，夜晚有宵禁，晚上九点就锁门了。
　　据她的室友说，那天是多莉十五岁的生日，所以她趁着晚饭后学校管理员没注意，偷偷溜出去回家了……”
　　无论什么样的制度，都束缚不了年轻男女活泼好动的天性。
　　寄宿学校的管理虽然十分严格，但学生们很多时候都会互相帮忙打掩护，只要没被管理员抓个正着，大多数学生都不会主动上报寝室同学的行踪。
　　但多莉生日当晚溜出去以后并没有如她所说天亮前就回来。
　　寝室同学们瞒不住，学校第二天上午发现了她的失踪联系上家长，这才发现女孩根本就没有回家。
　　多莉的父母心急如焚报了警，但多莉失踪不到两天，而且还是女孩自己从学校溜出去的，巡警见惯了这种逃学的孩子，并没怎么将这件事放在心上。
　　但这对父母十分着急，他们不仅联系了亲朋好友帮忙打印了许多传单去学校附近各个路口分发，还花大价钱请了私家侦探，并在各大报纸上刊登了寻人启事。
　　寻人广告勉强算派上了一点用场，第四天下午，一具脏兮兮散发着腐臭的尸体在港口区偏离护士学校和多莉家方向的一个治安很差的街区暗巷中被人发现了。
　　在警察到达之前，有人根据报纸上刊登的内容，认出了女孩的身份。
　　没人知道多莉跑去那种地方做什么，也不明白她为什么要去。
　　“事后我查过接警记录，多莉死的那天夜里值班的警员的确接到了一通报警电话。
　　报案人口齿不清，只说看到一个男人杀了一个女孩，但当接电话的警员询问他的身份和地址的时候，对面骂骂咧咧挂断了电话……”
　　不管报案人说的是真是假，在港口区，这种不清不楚的凶案报警事件太常见了，没法追查也查不过来，所以这条语焉不详、几乎什么信息都没透露的线索就只被摩根在档案里记了一笔，谁也没放在心上。
　　“那你是怎么把案子跟巴德曼联系上的？”伊冯背对着一张办公桌坐在靠背椅上，回头抬手翻看桌上的文件资料。
　　“巴德曼是生活在港口中东部混乱街区的流氓混混，而多莉则住在更靠近特莱林区的中产家庭社区，她是周围居民及朋友眼中的模范好女孩，这两个人根本没有交集。”
　　摩根一头浓密的披肩发已经扎了起来，她抱肩站在白板前看着黑白照片，神情略有些沉郁。
　　“是的长官，巴德曼被抓以后也一直否认见过多莉，他跟这件案子的直接联系就只有凶器上的指纹。
　　我们当初沿着多莉和她父母的所有社会人际交往关系网络调查了一遍，一无所获，只能寄希望于法医的鉴证结果，是德怀特法医的报告让我将嫌疑锁定到巴德曼身上的……”
　　“我当年初步查验了多莉的尸体，发现她的情况和半年前一起抢劫杀人案里的尸体情况十分相似，”待在一边坐立不安的医生终于忍不住了，他站起来插话道：“型号和尺寸一模一样的凶器，同样的雨天犯案模式……凶手左手执刀割喉，连带着划破了颈动脉，且右手箍住受害者脖子的力度过大，在尸体脸上留下了十分明显的指痕与淤青，更不用说我还在凶器上找到了巴德曼的指纹！”
　　伊冯手肘搁在椅子扶手上，抬起手指挠了挠肩膀上小花栗鼠的脑袋，“但是？”
　　德怀特法医神色瞬间便尴尬了起来，他弱声道：“但是，我依照您的要求，对比了那两起案件的完整尸检报告。在抢劫杀人案中，凶手力气极大，受害者颈动脉几乎被完全割断，但多莉的尸检中，凶手只是堪堪划破了动脉……”
　　白板前，卡尔将巴德曼的名字从多莉的照片下划掉，把“穿雨衣的白人瘦高个”圈了出来，“巴德曼身体强壮，而且还是个天生的左撇子大力士，手从未受过伤。所以那个小混混目击者说的没错，杀害多莉的凶手不是巴德曼。”
　　法医闻言涨红了脸，极力辩解道：“停尸房每天都会有尸体送来，我们的人手一直不够，四年前我都跟你们警察说过了！想要完整的尸检报告要排队等，至少得等三周时间，但是港口分局的安东尼一直在催，我跟他说了这只是我初步勘验情况后给出的建议，不是正式报告……”
　　“安东尼，我记得你当时还得意洋洋来邀功说找到嫌疑人了——”
　　几名同样在场的老警察彼此不满互相指责吵了起来。
　　“记者天天打电话，摩根一天催十遍要我跑腿去停尸房问情况，我能怎么办？！”
　　“这关摩根什么事？
　　上头勒令限期破案，现在的法官、当时的检察官西奥逼着她一周内就得抓到凶手然后好定罪给自己的政绩添上光辉一笔……那样的压力下，谁比谁轻松了？”
　　法医的声音也隐隐约约夹杂在里面，“你们如果稍微耐心一点，等我完成了解剖，肯定不会出这种……”
　　“够了！”
　　暴躁的长腿女警厉喝一声将一张椅子踢开，办公室里顿时安静了下来。
　　摩根垂下眼皮，看不清眼底的神色，低声道：“没必要互相指责推卸责任，这是有人模仿犯案。凶手伪造了凶器上的指纹，然后将多莉引到那个街区杀害，并且故意引导我们去怀疑巴德曼。
　　不管怎样，根据当时的线索查到最后，我们都会认定巴德曼是凶手的……”
　　她看向伊冯，颓然承认道：“长官，我抓错人了。”
　　因为当年报社记者的介入，这件凶杀案闹得很大，社会各界人士都在密切关注此事，上流社会还专门举办了一场众筹慈善募捐会，帮助那对为了寻找失踪的女儿而抵押房产花一大笔钱打广告的夫妻赎回了房子。
　　港口分局十分重视这件事，不仅将案子交给了当时的“警界之星”摩根来查办，还调动了最精英的警务资源来破案，案件更是由塔肖尼警督亲自过问督办的。
　　案件破获后，经手露面的警察几乎都获得了不同程度的升迁。塔肖尼警督得到市长的接见表彰，摩根更是一跃成为了塔肖尼警督的副手、港口区警局的副警长……
　　但是今天，所有的荣誉和报纸上大肆宣扬的“正义”都成了笑话。
　　媒体的关注卷土重来，巴德曼大摇大摆走出了警局。
　　让一个与凶案完全无关的无辜者白白坐了四年牢，这在公众看来是警局的极大过失。
　　港口区警察的口碑本来就不怎么好，现在爆出了这种事，港口分局也需要推一个人出来扛下所有过错。
　　而案件重启定性为掩人耳目的模仿犯罪，嫌疑人的范围便从多莉一家的社交圈扩充到了能接触到巴德曼被判无罪的那起抢劫杀人案的所有经手人员上。
　　这意味着，杀害多莉的凶手，很可能是为了逃脱抓捕，故意栽赃到巴德曼身上的港口区警察或在法院工作的公职人员。
　　而不幸的是，摩根本人就是同时经手了那两起案件的警探之一，于是她也被迫接受了来自警务厅总局的调查，暂时卸下了自己的警徽。
　　伊冯没有理会港口分局内部的潮涌与风波，署长将割喉案交给了特案科重启调查。
　　这桩陈年旧案的所有线索都被摩根当年细细追踪筛查过一遍，伊冯带着科员们将全部档案卷宗翻了个遍，除了感叹摩根工作的细致无缺外，也找不出任何能启发调查方向的新线索来。
　　寻不到方向，卡尔带着乔什他们从警务及法院内部人员模仿犯案的角度上去查也遭遇冷脸碰了壁。
　　伊冯就干脆换了个角度，还是从多莉的社交关系出发，走访了与受害者当年一同求学、如今已毕业工作的室友和同学们，找到了护士学院附近的一家学生经常会去的酒吧俱乐部。
　　酒吧与护士学校不远，青春靓丽的女孩们的聚集也吸引到了年轻小伙，莱拉陪着伊冯走进这家小酒吧的时候睁大了眼睛，随后压低声音兴奋道：“你以前加班查案都是来这种地方的吗？这也太棒了吧！有没有加班费？”
　　“应该可以有，但我没申请。”伊冯拉着她往里走，穿过人群到吧台边坐下，“谢谢你陪我来这里，我请客，想喝点什么？”
　　“都行，你到这儿能问到什么有用的东西吗？”
　　伊冯抬手招呼酒保过来，侧头道：“生日当天，多莉和室友说回家庆生，父母却以为女儿和朋友们待在一起，而她本人更是沿着另一个方向去到了巴德曼生活的那个混乱街区……
　　你说什么能促使十五岁的少女欺骗自己的亲人和朋友，独自在一个特殊的日子里去到陌生的地方？”
　　这间俱乐部不是什么高档的酒吧餐厅，环境很吵。
　　伊冯的音色清亮又偏冷，很具有穿透力，但莱拉知道自己的声音不是很有辨识度，在银行的时候经常需要大声说话才能在嘈杂的环境里让别人听清她的话。
　　所以她干脆凑了过来，环抱住邻居刚拆了夹板还在休养的左臂胳膊，将耳朵凑到伊冯嘴边，大声问：“为什么啊？”
　　“因为爱情。藏在一个情窦初开的少女心中、不被祝福、隐秘而又不为人知的地下恋情。”
　　“维吉哈特小姐，真巧。哎呀，我打扰到你们约会了吗？”
　　莱拉抱着伊冯的胳膊回头，眼睛一亮，有些惊喜，“安吉小姐，您怎么在这里？我昨天本来还想去大剧院观看您演出的，可惜没买到票……”
　　她热情邀请道：“你是一个人来的吗？要不要坐下和我们一起喝一杯？”


第56章 
　　作为约德郡歌剧院从首都坎德尔引进的表演艺术家，安吉是整个汉克斯伐诺首屈一指的芭蕾歌剧舞蹈演员。
　　无论是附庸风雅还是自帝国旧贵族时代沿袭而来的时尚风潮，文人和艺术家一直为上流社会所追捧，在各同盟国都是各种奢华沙龙宴会的座上宾客，于社会上占据了不低的位置。
　　尤其是在年轻人当中，像安吉这样平民阶层出身，在大都市拼搏后成名归乡、每场演出都爆满的歌剧演员，更是成为了年轻女孩向往且憧憬的榜样。
　　“我是应邀来这个俱乐部玩的，你们可能也知道，我少女时期就孤身一人前往坎德尔打拼了，一边在各种咖啡厅和餐馆出没打零工，一边攒钱学舞蹈想办法加入剧团得到登台演出的机会。
　　我从没有像现在的年轻女孩一样，拥有去学校上学、无忧无虑的快乐时光。所以护士学校的学生社团代表昨天在我的演出结束后去剧院后台献花，邀请我今天过来跟俱乐部这些年轻的姑娘小伙们相聚，我没有怎么考虑就答应了。”
　　安吉微笑回头，优雅地跟不远处一群年轻人招手，顿时吸引了一阵兴奋的欢呼举杯。
　　她看向伊冯，“在你们进来之前，那些姑娘还请我分享自己成功的经验与心得……”
　　红发美人的笑容里有着复杂的意味，“她们不会想知道我过去的经历的。”
　　莱拉不太明白这位光鲜亮丽的舞蹈家话语里那抹意味深长的苦涩情绪是从何而来，但这个外向开朗的姑娘总能从她特别的角度找到安慰人的方法，“大家或许不知道安吉小姐你的过去，但你现在的成就，已经足够励志让人钦佩了！”
　　安吉从酒保手中接过酒水跟莱拉碰杯，“谢谢你，你不知道这种话对我而言意义多么重大。”
　　“我以为这种夸赞的话您已经听习惯了呢。”
　　“不，有些话从不同的人嘴里说出来涵义可不一样。
　　我刚从坎德尔回来的时候，莉娅总是鼓励我换一个环境，多去和年轻人及欣赏我的普通观众们相处，我从你们的身上真的获得了很多支持与力量……”
　　听到喜欢的歌剧舞蹈演员这么说，莱拉笑得眼睛都眯了起来，看上去十分可爱，“您不也是年轻人吗？”
　　安吉甩了甩一头蓬松柔软的火红长发，落座笑道：“我说的年轻是指一种乐观积极的心态，这在我原本的圈子里可是稀少的品质。
　　偷偷告诉你一个不算秘密的秘密，坎德尔的艺术圈子其实很变态。就像对待一件精致脆弱的水晶摆件一样，上流人士一边推崇喜爱心思敏感颓废的艺术家，一边又热衷于破坏毁掉他们以满足病态的占有欲……”
　　看着莱拉惊讶睁大了的眼睛，安吉半真半假眨了眨眼，无辜道：“欸，你真信啦？我开玩笑的。”
　　伊冯看不出来安吉是不是在开玩笑。但她知道，这个姑娘现在的状态比她半年前颓靡无畏、玩世不恭的态度已经好多了。
　　炼金术士见到安吉的第一天，她就和一个富家子弟躲在庄园的杂物间里苟合。那时候的她，虽然外表看不出什么异样，但眼底有着自暴自弃的消沉。
　　伊冯曾从许许多多个野心勃勃、妄想跻身上流社会却被划得遍体鳞伤的漂亮姑娘身上看到过这种麻木的暮气。
　　对财富、权力及荣誉地位的野心与追求从来都不是什么需要被批判的东西，但可惜的是，进入那个名利场的年轻人从来都是迷途中闯进狩猎场被有钱人玩弄的羔羊。
　　而年轻漂亮的姑娘们，远比同样进入那些人视线的年轻小伙子处境更危险。
　　半年前伊冯第一次去红槭木庄园的时候，莉娅在撞破安吉的行径后，私下里轻飘飘对她说：“那是安吉的选择，人总要为自己的选择而买单”。
　　可在炼金术士看不见的地方，伯爵夫人却也依旧想办法，帮助朋友走出了困境。
　　阿卓亚娜让一个受过磋磨、误入歧途的灵魂重新振作，从在上流社会游荡、试图用身体和名誉为筹码来交换以嫁给有钱人变为贵妇的颓靡女孩，蜕变成了一个受人尊敬、于毕生热爱追求的事业中获得了人生价值的真正舞蹈家。
　　伊冯目光落到手中澄清透明的酒液上。
　　酒杯内壁有微小的气泡附着，小小的气泡偶尔会脱离杯壁，摇摇晃晃浮至液面，然后悄无声息绽开。仿若心底已愈合结痂，但每一次触碰依旧会隐隐生出钝痛的伤口。
　　阿卓亚娜不是不知道怎么去关心爱护他人，只是所有的感情里，唯独忽视了她一个人而已。
　　“维吉哈特小姐，你今晚又怎么会来这里的？”和莱拉聊了好一会儿，安吉好奇地看向她，语气里带了一丝并不惹人烦厌的探究，“是和莱拉小姐一起到这儿约会吗？”
　　约会的含义不总是特指暧昧关系，朋友之间当然也可以约会。但这种语境，谁都知道安吉的意思是什么。
　　不过莱拉可不知道这些，她只以为安吉又在开玩笑，于是大大咧咧抱着伊冯的左臂倚靠到她肩膀上，笑着答道：“这得问我们维吉哈特长官，今晚是她特地约我出来的！”
　　安吉愣了愣，随即直勾勾望向炼金术士。
　　还没等她想好是应该用眼神狠狠鄙夷唾弃还是再多问几句的时候，莱拉就已经收回手坐好，捂着嘴唇悄声向她解释：“伊冯前几天接了一个案子，今晚过来是为了跟进一条线索的……”
　　所以只是为了找一个人来掩护查案才约莱拉一起过来，还是一边办案一边顺带着约会？
　　安吉看了看毫不知情的莱拉，心里泛起嘀咕，想了想还是咽下了为好友打抱不平的心思。
　　不管莱拉刚刚说的话是不是玩笑，谁又规定维吉哈特小姐跟莉娅告白后就不能再喜欢别人了？她不能因为心里更向着自己的朋友就来指责这位警官的朝三暮四。
　　再说，那场令旁观者心潮澎湃兴奋不已的激情表白都是在半年前发生的事情了，自己拿那么久之前的事情来质问这位变心的小姐未免也太可笑了。
　　果然，爱情就是这么一回事。之前还是一个爱到只要莉娅答应和她在一起，就什么都不求、什么也无所谓的大情种，现在就移情别恋了......
　　或许美好向往的东西被打破后就会格外令人难以释怀。
　　性观念开放、偏心偏到天边，且知道自己没资格要求别人的安吉对这位颇有好感的警官的观感一下子就跌落到了谷底。
　　但毕竟曾在坎德尔上流社会的名利场中与有钱人和权贵周旋过多年，安吉没有将自己的偏好表现到脸上来，换了一种形式发泄对她的不满。
　　在请这位突然上瘾一样点了好几样昂贵酒饮的红发女郎喝了几杯之后，伊冯用食指抵着想埋头钻自己酒杯尝尝味道的小花栗鼠的脑袋，四指笼住杯口，一边心里抽痛心疼花掉的钱，一边轻轻挠着卡洛的下巴。
　　小家伙两只爪子扒在杯沿，伸长脖子眯起眼睛，用软乎乎的脖颈毛发将主人的指尖都埋陷了进去。
　　“安吉小姐，那边几个女孩子都是护士学校的学生吗？”
　　“对。”
　　“能不能请你帮个忙，替我去向她们问询一些事情？”
　　——
　　“鲍尔曼教授？”
　　“克拉克署长，早上好。”
　　一个约莫四十多岁的中年男人停下了脚步，让身边几个十四五岁的学生跟着警察先过去，随后才对署长客套交谈。
　　“说实话，我不太明白维吉哈特小姐为什么一定要医学院的这些孩子们过来，多莉死的时候他们还小，根本没入学，见都没见过……”
　　话音未落，警务厅二楼的走廊上，护士学校的一名女老师也领着几个女学生过来了。
　　而她们后面，还有许多看上去二十到三十不等的年轻人在警员的带领下从楼梯走上来去往审讯室。
　　“鲍尔曼教授！”
　　“教授早上好！”
　　“教授。”
　　鲍尔曼对他们点了点头，看向克拉克署长道：“刚过去的那几个孩子的面孔我都有印象，你们怀疑杀害多莉的凶手，是她入学那几年从医学院或护士学校毕业的学生？”
　　署长接话滴水不漏，“我想维吉哈特科长最终会给你们一个答案的。”
　　“这样最好。”鲍尔曼教授眉头皱了起来，“医学院和护士学校每年都在向约德郡医疗系统输送大量人才，包括郡停尸房的法医鉴证人员，大部分也都是我的学生。
　　我了解这些孩子，他们中间没人能做得出这么残忍的事情，而我也不允许任何人，包括警察，来抹黑医学院的名誉。”
　　克拉克署长笑着答道：“相比于此，教授，我想杀害多莉的凶手才是真正玷污您所维护的医学神圣殿堂的人吧？”
　　等鲍尔曼教授被她说服，去往审讯室陪伴那群学生后，克拉克署长把伊冯叫去了她的办公室。
　　而此时的署长办公室里，塔肖尼警督和摩根都在。
　　塔肖尼还是一贯看这位空降的特案科科长不顺眼的态度。
　　“我希望维吉哈特小姐在做事之前能征询一下有经验的资深警探的意见，而不是直接就独断地下达命令，叫底下的警员们去把一大堆现在及未来的医生和护士们都抓过来。”
　　迎着克拉克署长的目光，伊冯平静答道：“不是抓，而是请过来协助调查。”
　　“有什么区别吗？审讯室里的那些孩子四年前才多大？他们都是你的嫌疑人？”
　　“当然不是，我的看法依旧和之前一样，杀害多莉的凶手一定是了解巴德曼犯下那桩抢劫杀人案详情的人——”
　　塔肖尼警督打断并接过了她的话：“也就是说，你指责某位公职人员直接或间接泄露了那桩案件详情，以至于让真凶找到了机会，杀掉多莉并模仿嫁祸给了巴德曼。”
　　“伊冯，你是这个意思吗？”
　　伊冯黑亮的眼球转动了一瞬，“我并没有指责，但也可以这么理解。”
　　署长点头道：“我明白了。所以摩根，你还有什么话要说吗？”
　　摩根沉默了一瞬，眼神黯淡下来，缓缓低下了头，“……没有。作为四年前那两起案件的直接经办人和主要负责的警探，我愿意承担责任，接受降职处理。”
　　当年报社纸媒的注意让多莉的案子备受瞩目，许多警员及检察官都因割喉案的破获露脸得到了升迁出头的机会。
　　现在巴德曼以含冤者的身份出狱，港口警局要给社会、媒体和含冤者一个交代，就得推一个人出来牺牲掉。摩根成了那个首当其冲的倒霉蛋。
　　伊冯这才明白克拉克署长把她叫过来，不是为了早上她下令把鲍尔曼教授和一大批医学院及护士学校的学生带来的事情。
　　她惊讶地看向塔肖尼警督，后者竟装聋作哑，看着摩根被停职接受调查。
　　这是决定弃掉摩根一人的前程，以保下事件相关的其他所有警务人员包括他自己吗？
　　塔肖尼是港口分局的总警长，身为主官，这的确是最明智的决定，可是......
　　伊冯上前握住摩根的手腕，制止了她交出警徽和配枪的动作，出声道：“长官，我不同意现在解除摩根警探的职务。”
　　克拉克抬眼望着她，“你刚才的意见不是和塔肖尼警督一致么？”
　　“是的，但我不认为摩根应该为这起事件负责。更何况，我的案子还没结束，她现在还是我的下属。
　　我想，港口分局在考虑如何为这起冤案向巴德曼及媒体交代之前，他们应该再等等，先把多莉的案子解决了再说。”
　　“你已经有怀疑的人了？”
　　“是的长官。”伊冯示意摩根将警徽收起来，“我把多莉以前的那些同学叫过来可不是为了指证自己人。多莉与巴德曼之间的联系，可不只有执法系统这一条线。”
　　“要知道，多莉可是一名护士学校的学生。约德郡医疗领域是个很小的圈子，相较于警务人员，您不觉得通过郡停尸房的那群法医，更容易将这两桩不同案子的受害者和凶手联系起来吗？
　　像医学这种学术性很强的狭小圈层，他们之间彼此交流的频率及详尽程度，可远比我们想象的要高。”
　　伊冯起身，“抱歉，长官，如果没有其他事情的话，我就去处理自己手头的案子了。摩根，你跟我一起来。”


第57章 
　　在大半个世纪前，曾经有学者悲观地表示：“魔法的消逝至少让人类科技倒退了两百年。”
　　这种说法其实不无道理。
　　魔纹街灯、符文加持构筑的暖气管道，还有马车及各种建筑设施、交通工具上以魔法刻绘的各式法阵……毫不客气地说，魔法师刚消失的那个年代，整个大陆版块人类的生活几乎退回到了用油灯火把照明的中古时代。
　　而紧随其后的，就是整片大陆长达数十年的战乱年代。
　　在那个时期，宗教快速发展吸纳了大批信徒，各国的民主化斗争进程进行得如火如荼……也是在那个动乱黑暗的年代，新的科学体系从旧土壤中生根发芽，蓬勃生长。
　　蒸汽及电力等能源的出现迅速填充了魔法消失后留下的能源空白，各式新兴技术及发明层出不穷。
　　在四十年前，自然科学的发展就与符文及炼金学等脱胎于旧文明神秘学科技树的魔法科学一起，交织融汇出了一套全新的知识体系。
　　科学不再由魔法主导，人类发明及技术的重大革新与突破也不再是只能依靠于那一小部分天赋异禀的魔法师来进行。
　　位于南大陆曼森威尔的魔法炼金学院里有一部典籍，其中收录了百年前那些将炼金学发扬光大的先贤学者的语录。
　　在典籍里，那位了不起的亡灵魔导、魔法炼金学院的创始人曾说过一段话：只能依靠一小部分人天赋而发展起来的科学，就像是一座由水晶铸就的宫殿，表面上辉煌壮阔，实际一触即溃。
　　魔法科学是脆弱的，再继续任由魔法科技发展下去，无论文明走到哪一步，不管各国对法师的严格管控与掌握达到什么地步，独|裁与黑暗终将无可避免……
　　好在她的这番话并没有实现，那位亡灵魔导是这片大陆最后一名魔导师。而在她之后，世界各地新觉醒天赋的法师也越来越少，直至凤毛麟角消失。
　　等炼金学者们发觉异样开始研究，最终发现魔毒症及渎法者这个怪物群体、并确定空气中的元素早已出现无法逆转的异变的时候，已经再没有能觉醒天赋并掌控学习魔法的人出现了。
　　即使生来体内元素就调和稳定、掌握了魅惑施幻能力的女妖也不能。
　　她们只能操控血液里原本就存在的极少数先天带来的元素来施展本领，根本没办法驱使空气中早已失控异变的元素因子来排序列阵施放魔法。
　　这种情况加速斩断了原本就因后继无人而出现颓势的旧有魔法体系科技树。
　　但从长远的角度来看，无疑也加速了一直以来都被保守的魔法研究学者所压制的自然科学的酝酿与诞生，并为现代工业技术的发展奠定了扎实基础。
　　经过了几十年的发展，人们已经意识到了现有科学体系的优越性。
　　至少，垄断掌握在极少数人手里的魔法科技，不可能像如今的科学技术一样能应用到工业上，进行大规模的批量化生产来造福底层人民。
　　而现在就不一样了，当一项新的发明技术出现并应用于各个生产领域以后，任何一样重大成就都会由了不起的劳动人民在使用的过程中一点点改进，然后迅速流传开来造福整个社会。
　　就比如半年前，伊冯刚来汉克斯伐诺下火车的时候，斯芬索和约德郡的私人交通出行工具大多还是马车，连公共汽车公司都成立不久，还时不时要等政府道路部门安排以修路等各种名义停运。
　　可到了今天，约德郡的道路和桥梁都已经修过好几次，除了郊区或乡村，拥挤的道路上已经见不到多少马车了。
　　而警局里的各式建筑和设备也更换了几轮。
　　特案科办理第一件案子的时候审讯室还都是只有一扇门通往走廊的密闭房间，而如今大多数房间都已经重新装修过，有一间大审讯室的墙甚至换成了能监听的单面镜。
　　伊冯带着摩根去到那间大审讯室里时，卡尔和乔什已经坐在单面镜墙后面的隔壁房间中等候许久了。
　　门被推开，卡尔回头看了一眼，忙停下笔，和身边的乔什等警察一起让出了座位，“长官！”
　　“不用管我，我只是过来看看。”
　　克拉克署长示意卡尔坐下，站在门口看向单面镜，对面的审讯室中间有一张固定在地板上的桌子，鲍尔曼教授正和一男一女两名年轻医生坐在桌子右边交谈。
　　“有问出什么东西吗？”
　　卡尔摇头坐下，将手里的本子翻开，“教授身边的两名医生都曾是医学院的学生，跟护士学校的多莉是同一届。他俩两年前毕业，现在在教区医院工作。
　　男人叫洛根，只承认曾在医学院校的联姻会上见过多莉，勉强算认识，其他的就没了。女医生名叫克丽丝，只在护士学校待了不到一年，就转学到医学院了......
　　我们本想再多逼问一些事情，但鲍尔曼教授不是很配合，一直在维护这两人。”
　　“鲍尔曼教授是医学院的荣誉教授，又曾担任过郡医学联合会的代理会长，对约德郡医疗系统下的几所学校都有很深的感情。
　　他很注重医生的名誉，警方怀疑是医疗系统的人杀害了多莉，他肯定不高兴。”
　　一阵椅子拖动的声音凌乱响起，房间内的警员大多又都站了起来，好几位脸涨得通红，“啊，塔、塔妮斯顿伯爵夫人？！”
　　长裙贴身的优雅美人戴着白纱蕾丝手套，握着手包站在门边歪头微笑，“上午好各位警官，抱歉打扰你们了。”
　　她望向克拉克署长，语气轻柔，“署长，我真的可以进来旁听吗？”
　　克拉克笑着伸手请她进来，“当然，欢迎。警厅最近半年的装修资金大多都是由各基金会赞助的，您正好可以作为赞助人代表来检测一下我们的成果。”
　　相较于应付那些专业查账的会计过来审核支出，确保资金每一分一厘都用在了正途上，只让出资的赞助人过来溜达一圈看看热闹可省心多了。
　　那些审计为了向雇主表明自己的价值，可不会像财大气粗的赞助人一样随便逛逛满足了好奇心就完事。
　　再说，塔妮斯顿伯爵夫人与警务处长及政府多名官员都有私交，和报社也都交好。
　　下周的市政府临退休官员表彰会上，如果她能帮忙说几句好话，港口警局这次冤案带来的负面影响或许还能再消减一些。
　　得到了署长应许，阿卓亚娜也不再客气，她走到卡尔身边跟他笑着打了声招呼，将手包放到面前的桌上，手扶着裙子优雅坐下。
　　隔着面纱，女妖明亮的浅褐色眼睛紧紧盯着单面镜对面在审讯室桌子左侧落座的两人。她红唇轻启，声音磁柔温和，似有深意，“卡尔警官，伊冯有跟你们提到过我吗？”
　　她一进门落座，馥郁的芳香就悠然充溢了整个房间，乔什早便殷勤地去茶水间为伯爵夫人倒了杯热茶，换来一个赏心悦目令人沉醉的笑。
　　卡尔鄙夷看了他一眼，自己也来献殷勤，“没有，长官很少跟我们说她的私事……”
　　审讯室里，摩根将手里的档案夹递给伊冯，她翻开后，从里面取出两张签了名的笔录证词。
　　“我问过多莉以前的室友，她们说多莉不是一个喜欢社交的女孩。她学习成绩很好，不爱去酒吧，只在室友的生日和学校节假日庆典活动才会去俱乐部或者联谊会。
　　不过在她遇害前半年的时间里，多莉的性格倒是开朗了许多，甚至经常会在学校宵禁后还偷偷溜出去。”
　　伊冯将笔录推到洛根面前，“医学院和护士学校附近有一家酒吧俱乐部，据说两所学校的学生经常会在那里联谊喝酒交朋友……
　　洛根，你记不记得自己四年前在酒吧曾遇到过一个护士学校的漂亮女孩，然后在朋友的怂恿下鼓起勇气，邀请她跳了几支舞？”
　　男人用手指扶了扶眼镜，“那都是好几年前的事情了，我记不清——”
　　“撒谎！”摩根手拍到桌子上，眼神锐利冰冷，“你是记不清自己后来向她表白被拒绝，还是记不清半个月后新闻报纸铺天盖地报道的那个女孩的死讯？
　　洛根，有人可还记得你示爱被拒绝后，在酒吧里醉醺醺地说多莉迟早有一天会被你拿下。
　　怎么，优等生被一个护士学校的女孩拒绝，伤害到了你那脆弱的自尊心吗？
　　于是你在多莉生日那天又把她约了出来，想再试一次，可她还是不同意，所以你拿出了那把刀。”
　　“等等！”洛根神情慌乱，“你在说什么？我——”
　　摩根面无表情，“你早就做好了两手打算，她再敢拒绝你就杀了她。你提前戴了手套，穿着雨衣把脸遮盖住……”
　　“不是，你听我说——”
　　“然后用从解剖课上学到的知识，干净利落地划开了她的脖——”
　　洛根双手握拳用力锤了一下桌子，“我没有！”他声音随即又弱了下来，“我真的没有，你们相信我，不是我干的……”
　　伊冯把笔录从他手底下抽了回来。
　　“鲍尔曼教授曾经担任过医学联合会的代理会长，从你前一届的学长开始，医学院就和郡停尸房开始有合作了。
　　需要我提醒你，德怀特法医曾经是你的解剖课老师吗？”
　　鲍尔曼教授皱起了眉头，摇头道：“德怀特教过的学生可不少，洛根只是其中一个。只因为表白被拒绝就怀疑他杀人，你们这也太荒唐了！”
　　摩根不为所动，“教授，我见过比这更荒唐的杀人动机。”
　　伊冯不管他俩的对话，只盯着洛根。
　　“医生，我们现在掌握的情况对你可不是很有利。如果你想减轻自己的嫌疑的话，我建议你老实交代，多莉死的那天晚上你到底在哪儿？
　　可别告诉我说你又记不清了，也别说谎。当年多莉的案子闹那么大，我可不相信医护院校的学生会有人不记得。
　　我把你找过来，就代表已经查到了你那天的行踪，你如果说的话有一个字对不上，摩根警探现在就会逮捕你。
　　一个因刑事犯罪而被逮捕的医生，你猜医院会不会留你？”
　　洛根犹豫了一瞬，不敢冒风险，老实交代道：“那天晚上我逃课出去跟人喝酒了……”
　　“花名册上的登记记录呢？”
　　“是上教授下一堂课的时候偷偷补的。”
　　洛根被一名警员带出去核实情况，留下来的女医生克丽丝坐立不安，眼神依赖求助般看向一旁的鲍尔曼教授，举止表现有明显倾向性的依赖。
　　伊冯望过去，“教授，您要出去休息一会儿吗？”
　　鲍尔曼摇头，亲昵地拍拍克丽丝的肩膀，“不用了，早点问完早结束吧。克丽丝是我的学生，我有义务陪着她，我也相信多莉的死跟她无关。
　　这只是常规调查，不是审讯吧？因为那样的话，我会建议克丽丝先请一位律师过来。”
　　“当然。”伊冯看向克丽丝，“医生，你要回答的问题就比洛根简单许多了。巴德曼被判无罪的那起抢劫杀人案中，受害者尸体被送到郡停尸房的时候，你是不是就在那儿实习？”
　　克丽丝有些紧张，“是、是的，但我不是凶手，我说的都是真的！我只是在护士学校的时候跟多莉做过半年同学，跟她并没有很熟......”
　　她转向鲍尔曼，语气急切道：“老师，您相信我！巴德曼是个该死的社会渣滓，但我根本不可能为了把他送进监狱就去杀害一个无辜的同校女孩！”
　　“我知道。”鲍尔曼教授安慰着自己的学生，“我想其中一定是有什么误会，克丽丝不是会做下这种残忍事情的人。”
　　“当然。”伊冯将手里那份法医助手栏签了克丽丝名字的尸检报告放回档案盒，“目击者说杀害多莉的凶手是个身材瘦高的白人男子，我找她来也只不过是为了确认一件事情。”
　　“谢谢你，克丽丝医生，你也可以走了。”
　　单面镜后的房间里，克拉克署长忍不住出声问：“这两人都不是嫌疑犯？那为什么要把他们带到这间审讯室？”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，目光一刻也没有从伊冯脸上移开。炼金术士的视线偶尔会透过单面镜与她眼神对上，随即便毫无察觉般挪开，让她有一种窥探般的兴奋和不甘。
　　也只有在这种情况下，伊冯看向她的眼神才会如此淡漠平静。这么一想，女妖的心里就漫起一阵满足又略显得意的小小虚荣。
　　“呃，因为、因为……”卡尔被署长的话问住了，“是维吉哈特长官吩咐我们这么做的。”
　　抱肩靠在门边的塔肖尼有些幸灾乐祸，“可能我们的首席顾问根本就不知——”
　　“鲍尔曼教授，你留下来。”
　　审讯室里，摩根愣了一瞬，随即关上了门，将鲍尔曼和克丽丝隔绝在了门内外。
　　伊冯站了起来，走到审讯桌对面，将其他两人坐过的椅子拖到墙边，面对面看着单向镜中自己的倒影。
　　“您与德怀特法医同在医学联合会任职，又同在医学院任教，克丽丝是您的学生，更是在停尸房实习过。
　　而你们师生间刚才的对话也已经证明，即便德怀特法医不承认，克丽丝在实习的那段时间也曾和你详细交流过巴德曼犯下那起劫杀案受害者尸体的模样。
　　我想，您的学生当时一定被凶手的残忍吓坏了，然后事无巨细跟您讲过尸检情况吧？”
　　隔着一面镜子，塔肖尼警督站直身子，不可置信道：“她在做什么？她知不知道鲍尔曼在约德郡乃至整个汉克医学界的地位和身份？！”
　　伊冯听不见对面的声音，她垂下眼眸，回身拉开了鲍尔曼刚坐过的椅子，“请坐回来吧，教授。”


第58章 
　　只看外貌的话，鲍尔曼教授是个看上去四十出头、不苟言笑的中年男人，但他保养得当，今年其实已经接近五十岁了。
　　他穿了一身深灰色的西装，打着领带，皮鞋擦得闪闪发亮。一头浓密的黑发里夹杂的些许银白不仅没有让他显出老态，反倒增添了不少成熟男人的魅力。
　　鲍尔曼教授是一名来自首都坎德尔的外科医生。
　　他三十多岁的时候来到约德郡，放弃了自己的临床事业，转而投身到医疗系统的建设中，并花了近二十年的时间帮助这座城市构建起了一套完备成熟的医疗系统。
　　据说，约德郡现在的医护院校和最大的几家医疗机构都跟他有关系。
　　这样一个外表干净整洁、事业有成且在业界极为受人尊敬的学者，无疑极具人格魅力。
　　约德郡上流社会和政府高层官员，包括克拉克署长，都在一定程度上与这位医疗系统的教授及顾问打过交道。
　　鲍尔曼教授没有蓄留胡须，这让他的外表比同龄人看上去更显得年轻。
　　他依言坐了下来，看着伊冯坐回对面，开玩笑道：“我难道也是你们的嫌疑人之一吗？”
　　“今早请你们来警局的警官应该都交代过了，我们只是想寻找当年多莉被害案的潜在证人，给大家做个笔录而已，您也不例外。
　　当然，如果您不放心的话，也可以去叫律师。不过……”
　　隔着桌子，伊冯掀起眼皮看向他，“教授，你需要律师吗？”
　　鲍尔曼教授笑了起来，“我又不是罪犯，要律师做什么？”
　　“很好，我也是这么想的。”
　　伊冯从档案盒里重新拿出了一摞文件，双手握住搁放在桌上，微笑道：“让我想想咱们先从哪儿开始……有了，您不如先跟我说说，您对巴德曼被指控为凶手的那起抢劫杀人案的了解吧？”
　　医学是一个十分专业且排外的领域，医生彼此之间的交流与沟通都是十分频繁详细的。
　　约德郡医学院没有专门开设法医学课程，但这也不重要，因为同盟国某些法医鉴证技术领先的国家里，法医学的学生和普通医学生的课程也几乎都是重合的。
　　法医和全科医生类似，他们不像专科医生一样精通擅长某些领域的疾病诊疗，所以一旦遇到专科性的难题，就和会诊一样会通过人脉关系网去咨询获取医学各领域大拿专家的建议。
　　而鲍尔曼恰巧就是一名专家学者。
　　“德怀特法医负责那起抢劫杀人案受害者尸体的解剖鉴定，作为法医助手的克丽丝又是您的学生......教授，您和德怀特法医的关系应该很不错吧？”
　　鲍尔曼看了看对面坐着的这两名女警官，犹豫道：“我不想给德怀特惹麻烦，他是约德郡医学联合会的委员之一，市停尸房的法医经常会向我们咨询交流一些问题。我原本以为这是警局允许的正常交流沟通……”
　　“向专家学者寻求帮助当然是正常的沟通交流，但对案件细节的分享却不是，其中的度很难把握。
　　虽然制度对警员有道德要求，约束案件相关的公职人员不得轻易向大众泄露案情进展及线索，但其中的分寸向来都是模糊不清的，并没有严格界定的标准。
　　我知道，大部分警员多多少少都会跟家人或亲近的朋友谈论提起一些细节，这是人性。
　　我不是在指责德怀特法医和克丽丝小姐。”
　　鲍尔曼教授松了一口气，“那就好。我曾是一名外科医生，德怀特四年前的确私下跟我交流过那起抢劫杀人案尸体的情况。”
　　“我看了他的尸检报告，巴德曼下手残忍果断，根本没有想过要留活口。那几名劫杀案受害者颈动脉破裂，很快就因失血过多死去了。
　　克丽丝本来的理想也是成为一名为死者伸张正义的法医，但那件事让她留下了心理阴影，郡停尸房的实习期结束后，她拒绝了市政府的聘书，去教区医院应聘做了一名治病救人的医生。”
　　伊冯与摩根对视了一眼，后者心领神会，将纸与笔递给鲍尔曼，“教授，劳烦您把刚才说的话全部写下来，然后签名，我会将这份笔录归档。”
　　“好的。”
　　看着鲍尔曼写完签了字，伊冯过目一遍后交给了摩根。
　　“所以，你是知道那起抢劫杀人案的凶手是怎么杀人的，也知道他用的是什么凶器。
　　接下来要做的，就是得到一把刀柄上映有巴德曼指纹的刀具。
　　而这也不难，巴德曼本来就是个吸毒的混混，那起抢劫杀人案的人证死了以后，他被法庭当场释放，回去就狂欢酗酒吸毒嗨了大半个月。
　　而这次重启调查，我碰巧找到了四年前一个目击者。
　　他说当巴德曼人事不知像头死猪一样睡在酒馆边臭气熏天的垃圾巷子里的时候，曾有个身高预计超过一米八、衣服干干净净的白人瘦高个从那条巷子里走出来过。
　　教授，你的身高好像有一米八六吧？”
　　——
　　“我们有目击者？”
　　监控房间，克拉克署长望向卡尔，卡尔摇头，“人手不够，那都是四年前的事情了，走访的话成本太高。
　　巴德曼的情况是摩根曾经调查过记录在档案里的旧事，维吉哈特长官说的那个目击者也是假的，没有这个人。”
　　伯爵夫人托腮，透过单向镜目不转睛看着对面，“唔，所以我们的维吉哈特长官是在诈他。鲍尔曼教授真的有嫌疑吗？”
　　迎着署长和塔肖尼警督的目光，卡尔摸了摸鼻子，“呃，现在不好说，但斯宾塞被科长派去跟进某条线索了……”
　　——
　　审讯室里，鲍尔曼似是觉得可笑，“你难道怀疑我？维吉哈特小姐，虽然事情过去太久我记不太清了，但多莉出事的那几天我应该都在学校，你可以去查——”
　　“不在场证明是吗？”伊冯把一份陈旧的花名册推到他面前。
　　“我已经查到了，学生花名册上的登记记录证实你在多莉出事当晚，曾组织过一场答疑讲座活动。”
　　鲍尔曼恍然，“我想起来了，是有这么回事，那是在期末考试之后，我专门为一些绩点不高的学生提供——”
　　“假的。”
　　“什么？”
　　“我说这是你伪造的。”
　　伊冯下巴微抬，点了点他面前的名册，“你要不要翻到日期那天的页面看看，学生签名的第一个名字是谁？”
　　“我知道很多学校里都有这种情况，即便某位讲师有事休课一天，为了学分及出勤率等的考量，那堂课的老师也会默认在学生交上来的花名册上签名。
　　教授，你很聪明，你虚构了一次答疑课，然后反其道而行，先在登记册上写了你的名字和日期，再在下一堂课上把册子留了下来，让那些想钻空子耍小聪明的学生自己签。
　　可学生签名的第一个就是洛根，他刚才交代，说多莉死的那晚他逃课出去约会了，登记记录是他下一堂课补的。
　　这也就意味着他其后的所有名字都是后补，这份出勤表根本就是假的。”
　　鲍尔曼教授脸上的笑容消失了。他翻开花名册，眼神直勾勾落在泛黄的纸张上。
　　“对，我把洛根和克丽丝叫过来的目的都是为了你。”
　　伊冯图穷匕见，“就在刚才，洛根推翻了你的不在场证明，而克丽丝也让你承认自己掌握了巴德曼的犯案细节……教授，多莉死的那晚你去哪儿了？你为什么要伪造这份不在场证明？”
　　鲍尔曼阖上了登记册，眯了眯眼睛，表情依旧从容。
　　“或许是我记错了时间，毕竟都是那么久以前的事情了。
　　这只能间接表明学校的管理还有一些漏洞，证明不了什么。
　　如果你因为这个就牵强附会怀疑我就太可笑了……维吉哈特小姐，我的动机是什么？”
　　“那就要问你自己了。教授，你为什么要杀多莉？她很爱你不是吗？”
　　审讯室的门敲响，斯宾塞推门进来，看都不看鲍尔曼一眼，走到伊冯身边将一份文件递给她，低声道：“长官，这是坎德尔那边传真过来的文件，我觉得您可能现在就需要过目。”
　　鲍尔曼的脸色终于变了，伊冯打开看了几秒便阖上，侧头交代：“摩根，你和斯宾塞一起先出去，他会告诉你一些事情。”
　　等不明所以的摩根领命出去后，伊冯把那份文件扔到了鲍尔曼面前，“教授，你想看看汉克斯伐诺医学道德委员会那边传来的是什么文件吗？”
　　鲍尔曼声音艰涩难堪，“那些资料应该封存，你们不可能拿到——”
　　“因为各执一词没有定论，且涉及到了未成年人，所以你觉得档案封存了我就拿不到？
　　但我发电报告诉那边，说我手头这个受害人死亡当天才刚满十五岁，这起刑事犯罪不仅涉及到未成年人的猥亵，还是一起性质极为恶劣的嫁祸凶杀……你觉得他们知道后还敢包庇你的丑闻？
　　教授，即便你用一套冠冕堂皇的话术来包装自己，也掩盖不了你是因职业道德审查而被剥夺行医资格才回来的事实。
　　克丽丝和多莉一样，都曾经是护士学校的学生，你对她下过手吗？
　　你用身份和地位带来的光环，引诱了多少孩子？”
　　伊冯的神情既没有愤怒也没有鄙夷，只是平静。
　　“你不承认也没关系，我优秀的警探们现在应该去和其他审讯室你教过的学生们谈话了。
　　我的经验告诉我，这种案子都会有模式，只要找到突破口挖出一个，其他人都会开口的。你已经完了。”
　　伊冯把扔到鲍尔曼面前的文件拿了回来。
　　“说实话教授，我有点好奇，那些女孩未成年，甚至有些十六岁都没满，还能称之为儿童。
　　当你回家看见自己镜中倒影的时候，不觉得那个人很恶心吗？”
　　有时候，云淡风轻的语气才是最鄙夷不屑的羞辱，鲍尔曼被她轻慢的眼神和态度激怒了，大声道：“你知道什么，她爱我，是她们主动来找我的！”
　　“爱你？她们像爱一个令人尊敬的前辈一样爱你，而你则像爱一个成熟女人一样去爱那些孩子？”
　　“这真是我今年听过最自欺欺人的笑话。”伊冯嘴角牵扯笑了笑，笑意不达眼角。
　　“你是德高望重的教授，是约德郡医疗系统中的大人物。
　　这里所有医护院校的教授那栏都有你的名字。那些怀抱憧憬迈入医学界的孩子们当然会主动来找你。”
　　“克丽丝不认得多莉，多莉却是认识她的。
　　多莉遇害之前的半年里曾数次跟室友透露过自己想转校去医学院的愿望，而你在护士学校的讲座和开课频率也提高了。
　　她开始注意打扮，经常在晚上出去，多莉的朋友猜她恋爱了，可她从没跟任何人透露过男友的身份……
　　到了后来，她的情绪时好时坏，成绩急速下降，总是逃课去俱乐部喝酒。
　　她会跟一些新认识的医学院同龄人跳舞，却从不与他们有更进一步的接触……
　　你妻子就是那时候从首都回来的吧？怎么，多莉心生嫉妒想逼你离婚了？她做了什么举动，让你觉得她是个随时会爆炸毁掉你的名誉和生活的炸弹？”
　　鲍尔曼咬紧牙关，额头冒出了油腻腻的汗。
　　他知道大势已去，就算咬死不认，其他审讯室的那些开口的女人和女孩们也能毁了他，更何况还有当年看到他从醉倒的巴德曼身边离开的目击者。
　　“……我如果交代的话，能不能不考虑死刑？”
　　听到这句话，隔壁监控房间里，已经被叫来的黛布拉检察官抱着文件夹出门过去了。
　　乔什朝着黛布拉的背影撇了撇嘴，靠在桌边对伯爵夫人悄声道：“维吉哈特长官之前受伤的时候被黛布拉检察官给烦够呛，老被叫去法庭作证，最后就是为了躲她才去处理了那些跟上流社会有关的大批积压警情，包括胡乱举报您的那通电话......”
　　伊冯不晓得此时监控房间里发生的事情，但她知道检察官肯定马上会到。
　　拿到供词，她也不想再跟鲍尔曼纠缠了。
　　伊冯起身拿起椅子上的外套，将门外的达雷尔叫了进来，而鲍尔曼此时还在她身后狡辩：“......我这种情况，你觉得能申请缓刑吗？要知道，我从始至终都没引诱过那些女孩，都是她们主动来追求我——”
　　“患者对医生，被救者对施救者，下属对上司，以及学生对老师、年下对年长者……
　　任何一个身份地位上的下位者都有极大可能对上位者产生敬慕的好感，我们可以称之为移情幻想，这是人类某种慕强的天性，无可厚非。”
　　伊冯拉开房门，看向他的眼神终于带了情绪，语气厌恶而冰冷，“但你作为本应该谨守道德底线的上位责任方，做下的这一切，统统都是犯罪。”


第59章 
　　跟黛布拉检察官简单交流过几句以后，伊冯径直返回了特案科的开放大办公间。还没进门，她就听见里面有熟悉磁柔的女人声音在与署长交谈。
　　“……我听说有些同盟国家已经开始实行生物信息常态化收集录入了，不知道咱们汉克以后会不会也这样。”
　　“您的消息很灵通，夫人。”克拉克署长没有隐瞒，“我前不久刚去坎德尔参加警察领导者会议时就听说几名国会议员已经就此事提交了议案。不出意外的话，明年第四百五十七号法令出台，公民更新住址及其他个人信息的时候，政府机关就可以依法有选择性收录一些个人生物鉴别信息。”
　　“这对你们来说应该算是件好事？以后治安和城市的管理会更方便，你们侦查办案所能依靠的手段也多了。”
　　克拉克笑着摇头，“没有那么简单，全民信息库的建立需要时间，估计未来至少三年内，我们的侦查手段依旧是只能将嫌疑人与已经逮捕过的罪犯指纹及其他生物信息拿来作比较……”
　　这也是各国警界设立魔法顾问一职的缘由。除了魔毒处理，炼金术士们大多还会被作为鉴证的技术人员被警局雇佣。
　　要知道，只要是被逮捕过的罪犯，除了档案里会被警局记录指纹、掌纹和逮捕照以外，大多数还会被强制要求进行采血登记。
　　采集到的血液不需要特殊处理，只用贴上标签编号，存放进警局的鉴证仓库。
　　每当发生刑事案件，鉴证科的警员将案发现场采集到的血液或带有毛囊的毛发放入一种特制的炼金试剂中，然后拿着那瓶混合液进入生物信息鉴证仓库，一定距离内，杯中沉淀物便会出现倾向性的聚集现象。
　　只要循着指引的方向找过去，就能精准找到引起共鸣的那份血样，从而在生物信息上锁定犯罪嫌疑人。
　　自从炼金学应用到警界鉴证领域，每座城市里但凡有前科的人再犯罪，就没有一个人能逃过警察的追捕。
　　这也是为什么神职人员只能担任警局的兼职顾问，正职的魔法顾问必须是正统炼金术士的原因。
　　归属于神秘学领域的炼金术可有许多种方法解决刑侦上的难题，伊冯的老师乔安娜甚至能用星象占卜为警察提供破案方向。
　　即便占卜术施展的条件十分苛刻且随机，并不是想占卜，星辰就会给出回应。但乔安娜教授依然帮助曼森威尔警察厅在很多陷入死局的悬案里寻得突破。
　　不过伊冯在星象占卜一途上完全不开窍，只学了一点皮毛，她最拿手且擅长的研究领域是元素的解离分析。
　　伯爵夫人迅速找准了切入点，“可这样一来应该还会有其他问题，比如城市与城市之间该如何进行信息交流来筛选发现流窜作案的罪犯……以及新法案颁布后，咱们约德郡的生物信息鉴证仓库还够用吗？”
　　“您思考问题的角度很周全，会议上其实也有人提到了这点。
　　听说曼森威尔的炼金机械工业已经在相关研究上取得重大突破了，未来或许会有办法将各大城市的信息连接成一个共享网络......
　　科技总是不断朝前发展，现在又不是过去由少数魔法师垄断科学的年代，总会有人解决问题的不是吗？”
　　“至于我们的生物信息鉴证仓库，”克拉克署长声音停顿了一下，“您知道的，夫人，每个血样存放盒有一百个格子，能收容一百份生物鉴别信息。我们的仓库虽然不大，但保管全郡近百万人口的血液样本也绰绰有余，何况仓库现在存放的只是那些前科犯的血样，所有样本加一起，如今也只堪堪填充了一个角落……”
　　炼金共鸣试剂的起效只与对应样本的距离有关，和样本血液量没有关系，所以每次给被逮捕的罪犯采血一两毫升就够用了，每份样本格也只有指甲盖大小。
　　而仓库里一个容纳百人血样的存放盒也不过是个巴掌大的立方体盒子。
　　血液生物信息鉴证仓库是个大的立方体建筑，当初是按照共鸣试剂的生效范围规划的占地面积。这样一个仓库，绝对不用担心空间不够。
　　“不过市政府想像坎德尔一样修建一条市内载客地下铁路，警务厅之前提交的关于生物信息地下备用仓库的筹建计划又被搁置延后了……”
　　伯爵夫人会意，她眨眨眼睛，“备用仓库的建立自然是有必要的，我可以问问我的私人股权资产及投资顾问，看能不能调动一笔捐助资金出来——”
　　她视线从克拉克署长肩头越过，目光明亮欢喜，笑着唤道：“伊冯！”
　　炼金术士看了她一眼，礼貌点头，“夫人。”
　　打过招呼，伊冯便毫不留恋看向了署长，“长官，多莉的案子结了，摩根还会被内务部门调查么？”
　　虽然已经有心理预期，但见到伊冯这么平静的态度，阿卓亚娜心里的落差还是让她极其不适应。
　　即便是分手的时候，炼金术士也从没对她这么冷淡过。
　　“摩根对案件的调查没有违反规定，多莉的案子构陷巴德曼的也不是我们自己人，而是真正的凶手鲍尔曼，摩根不会有事的。”
　　至于巴德曼，他曾经犯下的那起劫杀案由于证人的突然死亡而侥幸逃脱罪责，随后被鲍尔曼构陷，因多莉的死蒙冤入狱坐了近四年牢。
　　这四年里，约德郡议会已经通过了新的禁毒法令，警厅也成立了专门的缉毒组。
　　巴德曼可不知道这些事情。
　　这个人渣出狱后，有律师主动来告诉他，因警方的失职，他能跟市政府打官司索要到一大笔高额赔偿金，足够让他余生挥霍，吃穿不愁。
　　知道这些后，巴德曼雇佣了那名找上门来想主动替他打官司的律师，随后高高兴兴跑去黑街暗巷狂欢买醉，然后在妓|女的床上被缉毒组的警探们抓了个正着。
　　而那个气味熏人的房间里，到处都能找到巴德曼以马上能从政府那儿拿到的赔偿金赊账买的一大堆毒品……够他再去牢里关十年的。
　　案子水落石出，真相大白，摩根不会再有事。不过因为多莉这桩备受瞩目的割喉案抓错人，摩根以后再想升职的话机会渺茫，近乎于不可能了。
　　虽然警局高层都知道她的办案流程并没有什么问题，约德郡大部分精英警官站在她的位置上也不敢说能比她做得更好。只能说她倒霉吧。
　　听到署长隐晦的暗示，伊冯有些惋惜。
　　摩根可是约德郡警署历史上最年轻的高级警官，才三十出头的年纪就坐到了副警长位置，这样的结果对她而言实在是残酷又可惜。
　　“我看了你的医疗报告，想拿回自主择案权可以，但特案科之后接的每一桩案子都要主动向我汇报，我可不想看到你再去捅马蜂窝。
　　怎么样伊冯，你答应这点的话，我就同意你的申请。”
　　署长这是为她着想，伊冯自然同意。
　　而阿卓亚娜已经趁着她俩交流的时机，款款走到了炼金术士身旁站定，出声笑着询问道：“署长，案子办完了，我能请一位特案科的警官陪我参观一下警务厅吗？除了去年来领市民友好勋章外，我还没在警局里逛过呢。”
　　克拉克署长当然答应，这位可是警署的贵宾。
　　“约德郡警察局一直都希望能与市民达成良好的交流与互动，高层会议上不久前还在考虑要不要定期组织开放日活动，邀请市民来亲眼见证我们的工作，让公众对警察的形象有更加积极正面的看法......”
　　“会的。”伯爵夫人侧头看着炼金术士笑道：“有维吉哈特长官和卡尔警探他们这样优秀的警官，我想大家迟早会扭转历史遗留偏见里对暴力执法机构的负面印象的。”
　　即便是刚睡醒攀着主人衣服爬到她肩膀上坐着的卡洛，此时也知道女妖的言外之意，伊冯正要出言拒绝，署长就做主安排她陪伯爵夫人进行今天的参观活动。
　　“可是长官，我还有事——”
　　“收尾的事情交给其他人就行，斯宾塞整理归档，至于结案报告，卡尔也能胜任......伊冯，你需要学习如何做一名指挥官了。
　　你是部门主官，衔位与警督持平。当初是不得已，但特案科现在已经步上正轨，不是那个只有一两个人、事事都需要你亲力亲为的小团队了。
　　你是管理者，很多事情都可以放手指挥让他们去做。”
　　这是十分中肯的建议，伊冯受教。
　　不过，“长官，带客人参观警察局这种事，需要管理者出面吗？”
　　那要看是什么样的客人，如果是劳娜女士那样的特级贵宾，署长亲自出面作陪都有可能。
　　现在塔妮斯顿伯爵夫人想让特案科科长陪一会儿，伊冯正好手里又没事，署长实在想不出拒绝的理由。
　　不过克拉克早就发现了，伊冯有时候性子挺倔，现在这样的表现，明显就是抗拒不情愿。
　　“我前几天刚回来的时候不是和你说过吗？巡逻组人手不够，出于预算的考虑，每个特遣部门的警员都会排班定期执行街头巡逻任务，乔什和达雷尔是第一批吧？
　　多莉的案子结了，现在整个特案科最闲的人就是你。”
　　那个所谓的街头巡逻只是警署与报社合作进行治安整顿的一次形象宣传，不仅乔什他们，伊冯及塔肖尼警督这种级别的高级警官每个月都得参加两次巡逻。
　　当然，这只是走形式、一场政治作秀。哪一个地方的政府及官僚机构都避免不了这种官僚主义的作秀宣传。
　　但放在此时此刻，这却成了克拉克署长下命令让下属去陪贵宾参观的绝佳理由，让伊冯找不出一丝借口推拒。
　　刚办完案子，手底下五人都没空，就她闲下来了......
　　她转头看了伯爵夫人一眼，女妖只是满脸无辜地回望她。
　　“我知道了。”伊冯眼中情绪分毫不露，“夫人，您想先从哪儿开始？”
　　阿卓亚娜凝视着她乌黑明亮的眼睛，想从里面找到一些自己熟悉且亲近的东西，但伊冯的表现让她有点心里没底。
　　“从生物信息样本储存鉴证仓库开始好吗？参观完以后我们一起去吃饭，你可以从炼金术士的专业角度给我提供一些建议，我估算一下备用库房建成所需的资金与消耗，也好考虑怎么说服几位朋友，下季度与我一起将对警察基金会和警务厅的赞助提额......”
　　署长最想听的就是这个。她十分满意地离开了办公室，临走前还干脆利落给炼金术士批了半天假。
　　被安排好的伊冯沉默，表情瞬间滑过的无可奈何与纵容被女妖捕捉到了。
　　阿卓亚娜心里终于有了底，她浅褐色的眼睛净澈无暇，纯然无辜地撒娇道：“我想为警署做点事情嘛！你要是实在不愿意的话，那帮我去楼下问问，看有没有别人有空陪我的？我保证不向克拉克署长告你的状……”
　　伊冯叹一口气，将搭在臂弯的外套穿上，“走吧，我带你去。”
　　阿卓亚娜欢呼一声，将手包拉链拉开。刚从主人左肩蹦到了右边肩膀上卧下的小花栗鼠立马哈欠也不打了，挺直身子立起，眼睛直勾勾看了过来。
　　伯爵夫人靠近，身体微微贴靠着伊冯的手臂，指尖拈着一枚剥完壳后完整无损的碧根果递给了卡洛。
　　小家伙用两只小爪子捧着，眼巴巴扭头望向伊冯。炼金术士看了女妖一眼，默许了。
　　——
　　“鲍尔曼再怎么品行不端、道德败坏，也是对城市医疗系统有重大贡献的人，受过他资助帮扶过的学生和病人不计其数。
　　维吉哈特小姐惹了渎法者犯罪团伙还不够，现在又得罪了不少人，那些人明面上跟鲍尔曼切割开来，背地里对她的观感恐怕也好不到哪儿去。
　　摩根，我会想办法继续把你留在局里，你以后也尽量离她远一点……”
　　棕肤长腿的女警陡然停住了脚步，塔肖尼警督回头亲近关心道：“怎么了？”
　　“警长，您是在对维吉哈特长官目前的处境幸灾乐祸吗？”
　　摩根话语里再也没有了昔日对主官的崇敬与维护。
　　即便她依旧十分感激信任且尊敬这位镇压港口多年的警督，也理解对方之前做出的取舍与选择。毕竟如果换作她自己处在这个位置，她相信自己也会做出与塔肖尼一样的决定。
　　但她不是港口分局的警督，而是那个险些被推出来背锅的替罪羔羊。
　　“相比于渎法者怪物和鲍尔曼这种罪犯，维吉哈特长官才是我们自己人不是吗？您现在语气里的刻薄实在是有失身份......”
　　“警长，我今天想休假，明天也不回港口了。”
　　刚从警务厅离开，摩根转身又往来时的方向走，“维吉哈特长官手底下正好缺一名副官，我会向署长递交申请，从港口分局永久调至总厅特案科工作。”


第60章 
　　“这里存储的血样以前是以血样所属人姓名首字母顺序来排列的，维吉哈特长官来了以后说这种存储方式存在安全隐患且不好追溯时间，所以就根据这些前科犯犯案的年代、性别及人种给我们设计了一套盲法。从那以后这里的血样就都只用数字编号来摆放，管理仓库的工作人员效率也提高了很多……”
　　偌大的仓库里横纵交错整整齐齐摆满了足有十余米高的铁架子，而穹顶高高的天花板上则安装了明亮的探照大灯，开关连接到地板下方的感应板，人走到哪里，前方相应区域的探照灯就会亮起，身后刚走过的那片区域灯光继而便熄灭。
　　“这间仓库有二十一米高，如果储存空间填满的话，不设探照灯，站在地板上是看不清高处情况的。”
　　两排高大的铁架中间铺就的石砖地板上，警厅的一名文职雇员正在两人前方带路，踩着被穹顶大灯照亮的光路一边走一边介绍。
　　仓库很空旷，四周的铁架子上空荡荡的，穹顶探照下来的灯光通过间隙通畅无阻落下，即便库房周围黑乎乎的，能见度也不低。
　　“这间仓库都这么空了，为什么还想要在地下再建一座备用的？”
　　“那不只是生物信息样本储存的备用仓库，还是一座类似于电话交换机的连通交流基站。”
　　一直让仓库管理人员跟伯爵夫人交谈，自己却只是沉默寡言跟在一旁的炼金术士终于开口了。
　　“你知道‘所罗门机械炼金工业’吗？”
　　“那个总部在你们学校隔壁，据说市值有五百亿的国际炼金科技公司？”
　　“对。”
　　伊冯伸手，一进仓库便跳到铁架子上跑不见踪影的小花栗鼠就顺着主人的手臂跑回来了。而伯爵夫人时机刚刚好地从手包里抓了一把坚果出来，卡洛立马就从主人肩膀上一跃跳到她手心。
　　“‘所罗门机械炼金工业’有一项依托于电信号的炼金科技发明，能和长途电话及传真电报等一样，实现远距离的炼金加强共鸣传导。
　　你在办公室的时候不是问署长如果有连环杀人犯在城市与城市之间流窜作案怎么办吗？这个假借备用仓库名义建立起来的元素炼金符号加强基站就能派上用场了。
　　在我的祖国曼森威尔，地方政府曾多次借用这种加强基站，将嫌犯的血液共鸣试剂信号连接上电网络，于其他城市的生物信息鉴证仓库中找到了对应的人，从而抓住许多隐藏极深的渎法者及杀人凶犯。”
　　伊冯侧头，瞥了一眼蹲伯爵夫人手心大快朵颐的小金花鼠，“卡洛，这是仓库，不是你的食堂。”
　　两只爪子捧着碧根果，坐坚果堆里眯起眼睛幸福地小口小口吃东西的花栗鼠咀嚼动作停住了。
　　它将没吃完的大半个碧根果塞进颊囊，随即挺着鼓鼓囊囊的腮帮子，用两只小小的前爪按在阿卓亚娜大拇指上，探出脑袋往地面看。
　　伯爵夫人另一只手摸了摸它毛茸茸的身体，对炼金术士笑道：“没关系，我替卡洛看着呢，它没把坚果碎洒地上。”
　　伊冯眼睛与她对上，视线一触即分，继续往前走，给方才介绍的话收了尾，“汉克首都坎德尔的主基站已经在‘所罗门机械炼金工业’和曼森威尔警察厅的帮助下建成了，约德郡也拿到了首都批复的第一批炼金共鸣基站的建造名额。”
　　“不过政府的道路规划及城市消防建筑的改造优先级更高，警厅如果想拿到炼金共鸣基站的预算就得等，不知道要等到什么时候……”
　　所以克拉克署长才把主意打到了上流社会富人们的赞助上。这一类款项可比市政府拨款限制的条条框框少很多。
　　看着伊冯目不斜视的侧脸，阿卓亚娜眼中闪过一丝兴致，她原本掌心朝上、五指并拢托捧着卡洛，此时指缝微微分开，坚果碎瞬间就洒落了下来。
　　“啊！”
　　伊冯和走在前面的仓管雇员回头，就看见吃得胸前毛发上全是坚果碎屑的小花栗鼠蹲在女人莹白的掌心抖了抖毛，一大片残渣就从伯爵夫人修长的五指下方掉到了地板上。
　　卡洛仰头看向望过来的主人，“吱吱？”
　　阿卓亚娜手指曲起，将小家伙拢在了掌心，顺手将另一只手拎着的手包递给伊冯，取出手帕，弯腰想将地板上的坚果残渣捡起来。
　　仓管员忙阻止道：“别，夫人，我去拿工具来清理！”
　　头顶探照灯投下的光分了一缕出去，男人踩着光路跑开，四面铁架像是钢铁墙壁一样将两人牢牢圈在了中央。
　　卡洛有点心虚，毛茸茸的身体像水团一样从女妖虚握住的掌心呲溜滑了出来。
　　它站在阿卓亚娜手指上，也不敢再馋嘴了，小爪子拍拍把毛发上的坚果屑抖掉，沿着女妖的手臂跑跳到主人身上，钻进口袋就藏了起来。
　　两人静静站在探照灯投下的光柱里等待工作人员回来，气氛古怪。
　　还是伊冯率先打破沉寂，把刚刚随手接来的手包还给了伯爵夫人。
　　看着她将卡洛没吃完的几枚松子放回去，伊冯没忍住开口问：“包里装的是坚果？”
　　阿卓亚娜嘴角上扬，“不然呢？”
　　她走近一步，伊冯不自觉退后，背脊抵撞到了铁架上发出声响。
　　女妖抬眸瞧了她一眼，将手包的拉链拉开给她看，包里是一个小纸袋，里面装的全是卡洛爱吃的坚果零食。
　　伊冯不知道心里是什么滋味，“卡洛不需要吃人类的食物。”
　　“我知道，但是没有这些，我该拿什么理由来接近你？”
　　阿卓亚娜手按在了她心口，浅褐色的眼睛明亮水润，唇息馥郁芬芳，“伊冯，我跟克拉克署长很早就约了时间。上午你在审讯室的时候，我就在隔壁……”
　　女妖的手圈住了炼金术士的脖子，柔软的身体靠近贴挤在一起，红唇送到她面前，暧昧的气氛升温。
　　阿卓亚娜软语轻笑道：“你以前是不是也会有这种冲动，有时会忍不住想在人前宣告主权，告诉所有人，我是属于你的？”
　　伊冯口齿生津，喉咙上下滚动了一瞬，将脸侧开，声音有些哑，“莉娅，我以为我说的很清楚了。”
　　“是是是，我们分手了。”
　　阿卓亚娜将头枕靠到她锁骨上，脸贴靠着她颈侧肌肤，微一摩擦，伊冯背脊就爬起了一阵酥麻。
　　女妖轻轻咬了她肩膀一口，赌气道：“你甩了我。”
　　“……”
　　身后的钢铁架子硌得慌，但炼金术士的身体依旧僵着没动。她手下意识抬起，转瞬握拳又放了下去。
　　阿卓亚娜气来得快去得也快，咬了她一口后情绪就平复了。
　　但她依旧偎靠在伊冯怀里，鼻尖轻轻蹭着她的侧脸，吐气如兰。
　　“安吉前几天专门跑来找我告状，说在一家酒吧俱乐部撞见你和莱拉约会。
　　说实话，我是不信的……不过伊冯，我还是想听你亲口说。”
　　伊冯自己哪怕是被误解也无所谓的，但她不想将邻居也牵扯进来。
　　“莱拉喜欢的是男孩子，不过就算我以后跟谁约会，这些与你或者安吉小姐也没有关系——”
　　“那你是想跟我完全断绝联系吗？”
　　伊冯闭嘴不言。都是成年人了，她们只是分手，又不是反目成仇。
　　阿卓亚娜从她怀里退开了一点，伸手勾滑着她的腰链，忍不住笑，“你看，这就是矛盾的地方，以你的身份，我们总是会有联系的。不管是莱拉、安吉……亦或是你的工作。
　　你说我们不会是朋友，可事实是，人与人的关系难道不只有这三种吗？陌生人，仇敌，亦或朋友。至于所有的情感，也都会在这三种互相转变的身份上诞生。
　　不管你承不承认，早在湖畔森林里的时候，我们就已经是朋友了。”
　　“感情是我们谁都无法掌控的直觉，可你总是想搞清楚这种直觉的由来，包括和我在一起，包括与我分手。
　　可是伊冯，你有没有想过，有些东西就是想不明白的。譬如暧昧，无论我们在不在一起，你都否认不了我们之间产生的所有情感与关联——”
　　“你说得对，所以我选择不去想了。”
　　四周黑暗的映衬下，明亮的灯光里，空气中飞舞的细小飞絮纤毫可见。
　　伊冯的眸光依旧平静而温和，表现超出了阿卓亚娜预料中任何一种可能的反应。
　　炼金术士抬手抚摸她的脸，细细端详她精致的面容，毫不掩饰眼底的柔暖情意，“你一直知道你在我心中的特殊性对吗？”
　　她凑到女妖耳边，低声道：“你只是不在乎。不在乎我们有没有在一起，也不在乎我有没有与你分手。”
　　听着她音调偏冷的声线，阿卓亚娜扶住伊冯的胳膊，腿突然有点发软。
　　“不过没关系，莉娅，我也不在乎了。”
　　探照灯下，远处一个笼在光柱中的人影靠近，仓库的管理人员满头大汗跑了过来。
　　“抱歉抱歉，杂物间的打扫工具被清理人员拿走了。夫人，我带您先参观完，回头再来处理这些……”
　　“不用了亨利。”伊冯转向来时的方向，“仓库后面的情况跟这里也差不多，这儿是生物样本储存仓库，如果引来老鼠或生虫就不好了，你先处理。”
　　她看向阿卓亚娜，语气像招呼朋友一样熟稔，“夫人，关于这里，你想了解的也都知道了，我带你去别处参观吧？”
　　这一天的经历跟阿卓亚娜预料的完全不同，她们气氛很平和的一起共进了下午茶。
　　餐点当然很好，只有一点不尽如人意，那就是伊冯很礼貌，用餐的氛围没有一丝暧昧。
　　或者说炼金术士故意忽略了所有暧昧信号，与伯爵夫人平静交流了以慈善拍卖的形式来筹备资金的话题。
　　而话题一旦被女妖转换到私人问题，伊冯就会避重就轻几句话带过去。
　　这让阿卓亚娜有一种无从下手的无力感。
　　伊冯面对她时，情绪既没有失控，又没有滴水不漏的隐藏起来......她的确还爱她，却又不肯再迈近一步。
　　——
　　“这不是很好吗？”
　　斯塔尔艺术厅，安吉看着艺术展的工作人员抱走自己带来的一幅藏品画作，不舍地对林赛道：“我可跟你提前说好了啊，只是走个展览的过场，拍卖会结束后要还我的。”
　　她看向一身优雅长裙的伯爵夫人，“维吉哈特小姐既不是分手就发疯的偏执狂，对你又余情未了，不管是复合还是继续维持现状都很好啊！就看你怎么想了。
　　不过照我说，你们藏得可真好，这半年来我和林赛谁都没看出你俩在一起过，是吧林赛？”
　　林赛不作评价，只状似随意般问道：“莉娅，你想和维吉哈特小姐复合吗？”
　　不复合的话伯爵夫人这段时间怎么可能因为心不在焉，被她察觉问出来过去半年发生的这些事情……
　　阿卓亚娜此时却摇头否定了安吉的猜测。
　　她从路过的侍者手中托盘上拿了一杯香槟，跟不远处几个一直注视着这边的男人微笑点头，然后转身和安吉碰杯，用肢体语言拒绝了他们跃跃欲试的靠近。
　　“说实话，我还没想好，可是——”
　　安吉了然，大包大揽道：“那简单，一会儿等维吉哈特小姐来了，我先去帮你试探她的心意！”
　　林赛泼了一盆冷水，“怎么试探？莉娅不是说，维吉哈特小姐这段时间对她的态度就像普通朋友吗？情绪反常的剧烈波动或者故意隐藏才意味着心里没有放下，维吉哈特小姐现在的状态可不好说……”
　　站在过来人的角度，林赛可不像安吉一样觉得这段关系的主导权还在莉娅手上。
　　“再说，今晚的慈善拍卖，维吉哈特小姐还不一定会来。”
　　“为什么这么讲？”
　　“克拉克署长都来了，作为下属，维吉哈特小姐如果来的话早就到了吧？”
　　阿卓亚娜似乎想到什么，将高脚杯搁放在侍者托盘上，提着裙子就朝几名政府官员跑去。
　　“市长先生。”阿卓亚娜先跟一名西装革履的中年男人打了声招呼，随后看向克拉克，语气急切道：“署长，伊冯是不来了吗？我记得今晚出席的警厅高级警官名单里有她的。”
　　克拉克愣了一下，“市长都要准备上台致辞了，她还没到吗？”
　　阿卓亚娜心猛一跳，脸色骤然发白，雷明顿市长和克拉克署长也相继意识到了什么，后者扭头对身边一名警官道：“把摩根叫来。”
　　说完，克拉克声音压低，“市长，应该不是我们想的那样，就算那些怪物察觉到了什么，也不应该再针对伊冯……”
　　“署长，您找我？”
　　身材火辣的长腿棕肤女警今晚也穿了一身礼服裙。摩根将一头浓密的长发盘了起来，淑女的打扮也掩盖不了一身飒爽利落的英气。
　　“维吉哈特长官？助理没跟您汇报么，她临时接了封电报后说要去港口，今晚就不过来了。”


第61章 
　　港口最热闹的时候一般都是在早上，扩建过好几轮的主街道路就像是约德郡的主动脉血管，往返码头的大卡车和货车来回穿梭不停，将来自世界各地的新鲜血液输送到整座城市的各个角落。
　　远洋货轮会在海岸更靠东一些的干船坞里装填或卸货，那儿是码头工人工作的地方。
　　码头聚集讨生活的人有成千上万，他们就像辛勤忙碌的蚂蚁一样用工作赚取酬劳。
　　搬运工和吊车驾驶员相互合作，司机与水手有些会躲一边偷懒抽烟，有的也会帮忙搭把手……
　　而西边的渡口则是另一番景象。
　　飞旋的海鸥伴随渡轮靠岸，一艘艘巨轮缓缓开进港口停泊处，不同于东边码头的渔船和纯粹的大货轮，西侧停靠的船舶更多是载人或半载客的客运渡轮。
　　来自世界各地不同肤色人种的旅客从船上下来，沿着跳板踏上地面，顺人行道往前走一小段路就会看见公交站台。
　　站台旁边有马车停靠点，不远处还停了几辆出租车。
　　码头西边人流量很大，所以沿街店铺的租金也很高昂。
　　也难怪港口警察局是约德郡警务总厅辖下规模最大、配置规格也最高的分局。
　　偌大的港口区虽然拥有脏乱不堪、遍地都是垃圾污水的拆迁废墟和治安最混乱的红灯区，但也有堪称整座城市客流量最大的繁华商圈。
　　约德郡歌剧院名气极高的女演员安吉小姐此时就和朋友一同光顾了西码头路的一家能看见码头的午餐咖啡馆。
　　“这家餐厅的甜点味道真不错，我以后有机会一定常来。不过……”安吉又舀了一勺布丁入口，“莉娅，你今早竟然没睡懒觉，反而约我这个时候出来吃早午饭，可真少见啊。”
　　目光随意往窗外望去，透过餐厅明亮的橱窗玻璃，外头虽然熙熙攘攘人很多，但在辽阔碧蓝海景的映衬下，码头的风景当真不错。
　　安吉欣赏着盘旋在高空中的海鸥，目光下落眺望，突然看到了一个熟悉的身影。
　　“咦，莉娅，那个穿银色风衣的人是维吉哈特小姐吗？昨晚慈善募捐会她不是就来港口接人了么，怎么现在还在？”
　　“应该是昨晚没接到吧。”伯爵夫人神色慵懒，用小勺轻轻搅拌着杯中的咖啡，并没有看那个方向，“我今早去银行办事的时候碰见了莱拉，和她闲聊了几句。她说伊冯昨晚快十点钟才回的公寓……”
　　昨晚下了雨，莱拉还是下楼去卫生间的时候撞见炼金术士淋雨全身湿透回来的。
　　约德郡的天气跟南方不同，气候干燥少雨，早晚温差大。夏日即便白天再热，夜里也是凉爽的。
　　昨晚雨后降温，伊冯浑身湿漉漉，见到莱拉时还打了两个喷嚏。寒暄简单聊了几句后，炼金术士就去洗澡换衣服了。
　　安吉不由咋舌，“夜里十点才回去，抛去路上往返的时间，她起码在码头等了一个多小时吧，什么样的人能让维吉哈特小姐这么重视的？”
　　阿卓亚娜端起咖啡浅啜了一口，“我也很好奇，能让她请假都要来接——”
　　安吉扑哧一下突然笑出声，话被打断，伯爵夫人疑惑看了过来，她忙捂嘴将布丁咽下去，摆摆手笑道：“没事没事，我就是觉得……你这个样子，真的很像嗅到危险气息跑来捉奸的妻子。”
　　阿卓亚娜神色一滞，无奈睨了她一眼，“别胡说，我又不是为她来的。上周不是你说想吃坎德尔的特色肉桂苹果松茸蛋糕吗？这家店的烘焙师是坎德尔人，一般只有上午才提供首都风味的糕点。”
　　“哇莉娅，你对我可真好！”
　　安吉大为感动，双手交握扣住捧在胸前，神态夸张，“我前男友对我都没这么好过。”
　　“不过他跟我分手一个月就又和另一个女人订了婚。
　　告诉你一个秘密，我也偷偷去跟踪过他，想看他现在的未婚妻长什么样儿。
　　然后你猜怎么着？那个女人是他的秘书，早在我刚回约德郡的时候就跟他好上了，幸好我听你的话把他给甩了……
　　当然，维吉哈特小姐肯定不会是这种人，你不用担心。”
　　她有什么可担心的？
　　阿卓亚娜矢口否认：“你别乱猜，我早就想约你来这儿吃下午茶了，只不过总是忘。
　　正巧今天早上遇到莱拉，她提醒了我码头有这么一家店铺，我办完事就干脆约你来吃一顿早午餐……”
　　安吉点头附和，“当然当然，你肯定不是因为维吉哈特小姐才来，你们已经分手了嘛！”
　　她又舀了一勺布丁，嘴唇抿着勺子突然睁大眼睛，“维吉哈特小姐在亲吻的那个人是谁？”
　　原本神情漫不经心的美人脸色一下子就变了，阿卓亚娜扭头望过去，伊冯正坐在离码头很近的一家露天餐厅的椅子上。
　　昨晚刚下过大雨，地面湿漉漉的，上午气温还没升起来，太阳现在还不是很晒。
　　根本没有别的人出现，炼金术士只是在和餐厅的一名服务员交谈。
　　她先是制止了对方为客人撑开遮阳大伞的举动，随后点了一杯咖啡，然后便抬起手，抚摸一只跳上桌子在她面前舒展身体趴下、悠闲甩尾晒太阳的长毛流浪猫……
　　阿卓亚娜扭过头来瞪安吉，红发女郎揶揄笑道：“哦对不起，我看错了。
　　你肯定不是为了维吉哈特小姐才来的……咦？”
　　阿卓亚娜这次不上当了，她从餐碟里拿起肉卷咬了一小口，不为所动。
　　坐她对面的安吉忙抓起她的手乱晃，急切道：“是真的我没骗你！莉娅你快看，维吉哈特小姐等的人真到了!”
　　——
　　约德郡码头的流浪猫很多，大多数都很亲人。
　　听说这里最早是没有猫的。码头百年前刚建成的时候，当时还只有雏形的港口地区因为人流量及外来人口的骤增而陷入混乱。
　　糟糕的治安状况只是一方面，街头巷尾堆积成山的垃圾催生出了泛滥成灾的老鼠……
　　远航而来的渡轮和水手就是这个时候将猫带了过来，这些可爱的小家伙曾对约德郡遏制鼠疫的传播做出了巨大贡献。
　　直到百年后的今天，这些定居下来的猫早已成为码头的一份子，融入了当地居民的生活中。
　　工人及港口的商家都不会驱逐它们。
　　伊冯以前还在曼森威尔宪兵部队的时候就听说过北大陆好几座港口城市都有猫之城的美名别称。
　　来到约德郡以后，炼金术士也曾因办案及与莫莉太太和天赋异禀的裁缝夏洛蒂一家的私交多次来过港口区，但她却没有来过码头。
　　伊冯私心其实也是想来的，可她要么没时间，要么没有机会。
　　当然，也可能是她没有找到一个理由来劝自己享受这种悠闲放松的时光。毕竟她很难真正放松下来。
　　这样其实很累。
　　人多嘈杂且陌生的公共场所容易激起伊冯的应激戒备状态，这对情绪及精神的损耗很大。因此大多数情况下，她下班总会挑僻静人少的小路走。
　　即便是现在，炼金术士一边抚摸着亲人小猫软乎乎的身体，精神世界也是分裂成两半的。
　　一半在贪恋这种被毛茸茸的可爱生物治愈的温暖触感，另一半却依旧被嘈杂环境刺激着绷紧神经，密切留意周遭的动静，脑海里克制不住地推演各种突发危机的应急处理方略……
　　夜晚安静下来的码头可比白天可爱多了。
　　身后越靠越近的手拉箱轮轴滚动的声音突然停止，伊冯辨别出猫一样轻盈熟悉的脚步声，唇角微翘，手指逗弄着面前桌上的长毛猫，假装什么都不知道。
　　下一秒，一双微微带有凉意的手便蒙住了她的眼睛。
　　“凯特。”
　　根本不需要猜，凯瑟琳从后面搂着她的脖子笑：“等很久了吗？”
　　“还好。”伊冯侧头仰视她，“昨晚等得比较久，不过我是为了躲一场酒会才提前来的。”
　　“船晚点半小时我就去问了港务局值班的工作人员，他说你们的船遇上了雷暴天气，我问明今早船进港的时间后就回去了。”
　　伊冯握着她圈在自己脖子上肌肤雪白的手臂，笑道：“我运气不好，从公交站台一出来就开始下大雨，跑回公寓的时候衣服都湿了……”
　　凯瑟琳是个性格和外貌一样张扬的金发美人。
　　她没戴帽子，只穿了一件轻薄贴身的绿色肩带长裙，胸口还别了一枚漂亮的银蕨宝石胸针。
　　她是直接从南大陆坐船过来的。
　　曼森威尔此时也正值夏天，气候闷热又潮湿，北大陆的情况就好很多，虽然还是热，至少不是那种湿腻腻黏糊糊的闷热，街上许多人都穿这长袖或风衣外套遮挡阳光。
　　肩膀及手臂大片肌肤都裸露在外的凯瑟琳一看就是刚下船的外地人。
　　在太阳底下发光的莹白皮肤虽然很美，但如果没有伊冯，附近任何一位好心的本地居民都会很乐意提醒没做好功课的外地人，皮肤经过暴晒后发红变黑脱皮是什么样子。
　　李斯特家族的人继承了祖上的金发与蓝眸，大多都是天生的美人。
　　凯瑟琳早已习惯了备受瞩目的注视，所以还没有意识到下船后沿路集中在自己身上的目光有什么别样的含义。
　　“唉，本来预计昨晚九点前船能进港靠岸的，但七点多钟的时候海上就变了天，领航员说原本的航线上可能会有雷暴涡流。
　　为了避开危险，船长下令变更航线，船绕了一圈在大概七海里外的港湾停靠了一夜，我给你发了电报，但你那时候肯定已经下班了没收到消息”
　　凯瑟琳屈身，腰腹靠到伊冯背上，手越过她的肩膀把咖啡端起来尝了一口，吐吐舌头，“怎么是热的啊？”
　　语气虽然嫌弃，但凯瑟琳将鬓边金色碎发别到耳后，将伊冯提前点给她的整杯温热咖啡都喝掉了。
　　喝完以后背心出了汗，她舒服地呼出一口气，单臂圈着炼金术士的脖子，语气轻快而期待：“好了，我现在郑重宣布，凯瑟琳·李斯特小姐的夏日假期正式开始！小伊，我们接下来去哪儿？”
　　伊冯笑着起身，将银色风衣外套脱下给她披上，走到椅子后面把她的手拉箱推了过来。
　　“北大陆的太阳很晒，如果不把皮肤遮挡住，一会儿你就要被晒伤了。
　　走，我先带你去买一顶帽子，然后就去吃饭。行李一会儿让司机帮忙送去海湾酒店，我已经在那儿给你预订了一间客房……
　　凯特，你不是还要去坎德尔吗，准备先在约德郡玩多久？”
　　桌上的小猫没有人搭理，懒懒打了一个哈欠就从桌子上跳了下去。它在伊冯裤腿上蹭了蹭，踩着轻盈的猫步摇尾巴离开了。
　　凯瑟琳湛蓝的眼睛眨了眨，风衣外套在肩上松松垮垮披着，里头长裙肩带和雪白的肌肤若隐若现，似勾引又似诱惑，“哎呀小伊，你不想邀请我去你那儿住吗？我想睡你的床……”
　　“行啊。”伊冯瞥她一眼，似笑非笑般一口答应。
　　凯瑟琳年长伊冯几岁，除了幼年因剥夺女妖身份险些死父亲手里那回，她几乎养尊处优长大，没吃过什么苦。
　　伊冯在魔法炼金学院的第二学年，刚从曼森威尔最顶级的女子贵族学校毕业的凯瑟琳还没满十八岁。
　　毕业舞会结束后，凯瑟琳喝了酒不敢回家，曾偷偷溜去炼金学院找过伊冯，想在她的学生宿舍睡一晚。
　　这位大小姐毕竟和伊冯一起在群山牧场度过了童年，不怕老鼠和虫蚁，但她忍不了和除伊冯以外的其他人共用私人空间。
　　在参观挂了别人洗漱用品及浴巾的公共浴室和卫生间以后，凯瑟琳白着脸嘴硬说要留下来，结果伊冯被实验室叫走的那一会儿功夫，凯瑟琳就把卡洛绑走逃回家去了。
　　那晚伊冯不知道发生了什么，但卡洛自那以后都避着凯瑟琳。伊冯这两天来码头，小花栗鼠宁愿被关在主人的手提箱里都不肯出来。
　　“我现在的公寓环境不错，比学校强很多，一栋楼只有六户人家。
　　大家共用厨房、卫生间和浴室，你住我那儿正好少花点钱，我去把海湾酒店的豪华套间给退——”
　　“啊，是豪华套间！”香风扑来，热情洋溢的金发美人抱住她欢喜道：“我热情又善良的挚友给我定大酒店的套房了，我好幸福！”
　　炼金术士笑着拍了拍她的背，“同事给我推荐的几家餐厅还不错，我预订了其中一家的晚餐。至于午餐，你想吃什么？”


第62章 
　　高空的云层渐渐飘远，炽烈的阳光开始慢慢晒得人睁不开眼。
　　码头外的海平面波光粼粼，站在被实木台阶抬高的露天餐厅看海景，日光下起伏荡漾的碧蓝海水简直美得耀眼。
　　方才在太阳底下还只是觉得热，可当凯瑟琳跟在伊冯身边经过已经被服务员撑开的遮阳大伞的时候，她赖在伞下就不想走了。
　　约德郡这座海滨城市跟曼森威尔的气候截然不同，太阳直晒和遮阴处的体感温度起码能相差五度。
　　“伊冯，小伊，我亲爱的挚友！”
　　凯瑟琳站在伞荫边缘扒住伊冯的手臂拖着不让她走，“太晒啦，你先去买帽子，我就留在这儿等你好不好？”
　　她殷勤地将手拉箱从伊冯手中拿了过来，“你想喝什么？我刚喝掉了你的咖啡，再给你点一杯？”
　　伊冯看着她，“商店就在马路对面，走几步就能搭上车，你想我过去买了帽子再回来接你？”
　　凯瑟琳抱着她的手臂晃，眨了眨那双清澈如天空的湛蓝双眸，“不行吗？好热啊，我不要晒太阳，一步都不想走了……”
　　她自小就生的娇气，总爱支使伊冯做一些琐碎的事情。
　　伊冯到现在都记得第一次在李斯特家族的别墅里见到凯瑟琳时的样子。
　　那时候的佩吉还很年轻，才三十岁出头，是一个事业心很强、政坛生涯刚起步的女政客。
　　女人站在自家敞亮开阔的客厅里，努力让声音柔和下来，弯下腰一直在跟伊冯说话。
　　但黑发小女孩双手揪着衣角只是沉默，根本不搭理她。
　　佩吉感到一阵挫败，她摸了摸伊冯的脑袋，仰头将女儿喊了出来。
　　“凯瑟琳，这就是维吉哈特爷爷家的伊冯，妈妈前几天跟你提到过的。
　　伊冯会在我们家住一段时间，你帮妈妈照顾妹妹好不好？”
　　“汪汪！”
　　“不要吵，阿奇！”
　　女孩的声音宛如山间流淌的溪流泉水一般清灵动听，“妈妈，是住在古魔兽山脉上帮忙经营咱们家牧场的维吉哈特吗？”
　　伊冯抬起了头，穹顶天花板上吊着一盏流光溢彩的水晶灯，灯下是通往二楼的楼梯拐角。
　　一个洋娃娃般漂亮的少女正抱着一只白色小狗站在栏杆后面，好奇地看着她。
　　对方跟佩吉阿姨一样拥有一头蓬软金灿的头发，但女孩的眼睛是宝石般的湛蓝颜色。
　　——
　　伊冯以前听爸爸讲过百年前的史诗传奇。
　　故事里，灿金色的头发是李斯特家族最显眼的标志，蓝眸只会偶尔出现。
　　爸爸还和她说，虽然他们家先祖只是那位伟大的共和先驱梅丽莎·维吉哈特上校收养的孤儿，并不被从帝国时期绵延至今的维吉哈特家族主支所承认，但二代蔷薇公爵在见到先祖第一眼的时候就笑了。
　　“我小时候见过梅丽莎女士，没想到她的孩子和我妈妈一样也是墨瞳，真亲切呢！”
　　“没关系，您尽管留下来吧。”
　　那位能让维护帝国最后荣光的铁血女皇睁一只眼闭一只眼，任由其收留大批遭受政治迫害后被流放之人的二代公爵嘴角笑容狡黠，似有深意，“正好，下个月我可以再去狮心城见一次陛下，她这回应该不会躲我了……”
　　——
　　凯瑟琳把怀里抱着的白色小狗放了下来。
　　或许动物天生就有对自然的敏锐直觉，小狗径直跑下楼梯奔到伊冯身边，在这个刚从群山牧场上出来的小女孩脚边摇尾巴撒欢乱扑。
　　“妈妈，阿奇喜欢伊冯呢！”凯瑟琳握住光滑的楼梯扶手笑得开心，“伊冯，你快上来，我带你去看你的卧室，就在我房间隔壁！”
　　“……”
　　金头发的女孩子眨了眨眼睛，“那你帮我的忙，把阿奇抱上来还给我好不好？我不想下楼又爬楼梯上来，太累啦！”
　　黑发小女孩稚嫩的脸上现出犹豫的神色。
　　伊冯仰头望向佩吉，女人笑着点头，于是她弯腰伸出小手，将前爪扑搭在她腰上摇尾巴的小白狗艰难抱了起来。
　　大多数时候，一个不讨人厌的好孩子如果有幸身处在道德秩序与风俗良好的社会体系内，即便父母不在了，周围依然会有善良的人来关心她。
　　但聪明的孩子有时候很敏感，就像伊冯，她相信无条件的爱只有父母才会给予。
　　其他人，包括祖父祖母，自己对那些大人而言都是累赘。
　　十几年前的那天上午，无论是出自李斯特家大小姐的娇气，还是来源于一个同样聪慧的孩子本能的好心，在爸爸的葬礼之后，凯瑟琳是第一个明确对伊冯提出了诉求的人。
　　哪怕那个小小的要求微不足道。
　　或许是女妖对人性敏锐洞察力的天赋，这一点阿卓亚娜与凯瑟琳很像，她们都很会拿捏交往的分寸，去向他人索取自己想要的东西。
　　现在也是，当凯瑟琳踩在烈日阳光与伞下阴影的交界线边缘，跟从小一起长大、年纪比自己还小了几岁的好友娇气耍赖，伊冯除了发自内心的亲切与纵容外，没有其他任何负面情绪。
　　“怕晒就把外套穿好。”
　　大她几岁的凯瑟琳乖乖听话，站在炼金术士面前将手臂筒进风衣的袖子里，领口依旧松松垮垮露出雪白的锁骨肌肤，随后两只手半抬起来，甩袖子给她看。
　　伊冯看了她一眼，顶着烈日迈步往街对面走，“给我点一杯顶配格沃森鸡尾酒，加一盎司猩红草汁。”
　　“喂，你别光捡最贵的点啊！我这次度假花的可是攒了大半年的工资，我连游轮船票都没舍得买欸……”
　　等伊冯在沿街店铺悠闲挑了个遍，找到符合凯瑟琳审美风格的女士宽檐帽回来时，却意外发现好友所在的那顶遮阳大伞下面，陪她一起喝冰果汁观赏海景的又多了两个人。
　　凯瑟琳接过伊冯买来的帽子带头上，仰头望向她臭美道：“好看吗？”
　　有别人在，伊冯的态度似乎一下子就拘谨了。
　　她视线微微下移，落到外壁附着了冰雾水珠的鸡尾酒杯上，伸手将酒杯拿起来，就着吸管喝了一口，“嗯。”
　　“格沃森鸡尾酒度数很高，猩红草汁虽然口感也很刺激，但却能中和酒精的辛辣，点这杯酒的人品味真不错。”
　　当然不错，这家伙把自己以前速成教她在正式的社交场所充场面的东西拿来对付她了……
　　凯瑟琳哼一声，把伊冯拉到身边椅子上坐下，语气很凶，“这杯酒很贵的，你必须给我喝完！”
　　凶过她以后，凯瑟琳扭头向对面两人介绍：“就是她啦，我这次来北大陆观光度假，头站选约德郡就是因为这家伙在这儿——”
　　红发女郎忍不住插嘴问：“凯瑟琳，你和维吉哈特小姐的关系是？”
　　“欸，你认识伊冯？哦也对……”凯瑟琳笑着看向身旁的炼金术士，“我听说了，小伊刚从曼森威尔过来的时候上过你们约德郡当地新闻报纸的头版。”
　　“伊冯，你说巧不巧，我刚到约德郡，结识的两位新朋友就是北大陆了不起的艺术家，这位是——”
　　“安吉小姐。”伊冯接过话，对红发女郎点了点头，随后看向另一边。
　　伯爵夫人的表情和她一样，脸上瞧不出什么情绪，只是一直看着她。
　　“莉娅。”
　　伊冯移开视线，目光与凯瑟琳对上，“不用你一个刚来这儿的外地人介绍，我们认识。”
　　果然，炼金术士在好友眼里看到了探究、促狭又兴奋的光亮。
　　嗯，两位才华出众的年轻美人，还都是艺术家。
　　一位是舞者、歌剧院女演员、优秀的芭蕾表演艺术家，气质与身材傲人的红发女郎。
　　另一位更了不得，是低调且从未接受采访，却一鸣惊人在敦桥山展览会斩获大奖、一举让汉克斯伐诺在文艺创作领域大大露了一回脸的油画大师。
　　炼金学术界对这些了解不多，但上流社会无论是附庸风雅还是真的推崇备至，塔妮斯顿伯爵夫人的名声在各国都是如雷贯耳的。
　　对于这位夫人的名气和声望，凯瑟琳了解得比伊冯要多许多。
　　也正因为如此，虽然塔妮斯顿伯爵夫人的容貌令人惊艳，凯瑟琳也更怀疑安吉才是那个让好友沦陷的女妖。
　　即便伊冯在电话里说，对方的身份有些复杂。
　　不过再复杂，凯瑟琳也不相信伊冯会爱上一个已婚的女人。
　　要知道，就算伯爵夫人丧偶，但她孀居这么多年，显然对丈夫念念不忘，伊冯怎么可能栽到这样一个心有所属的女人手里？
　　猜错？更不可能！
　　伊冯一离开，这两位女士便出现和她攀谈，三两句话就引到了她和来码头接航的朋友身上，话里话外都在打探她们的关系。
　　凯瑟琳敢打赌，好友遇到的那位女妖小姐如果不在这两人中间，她愿意吃一个月什么调料都不加的土豆泥！
　　伊冯神色一滞，微不可察地对她坚定摇头否认。
　　看着对面这两人眉眼间默契的交流，阿卓亚娜指尖攥得发白，手心被指甲掐得生疼，恼恨与妒火就像毒虫一样啃噬着心口，酸咸涩苦什么味道都有……
　　到底谁才是爱情骗子？！
　　伊冯放弃了跟凯瑟琳继续眉眼掰扯这些东西，将她的旅行箱拖了过来，把拉杆收好，站起来拎着试了试重量。
　　“凯瑟琳，不要打扰安吉小姐她们了，你不是饿了吗，我先送你回酒店，然后去吃午餐，下午我还要回去上班。”
　　“别啊小伊。”凯瑟琳目光在对面两人脸上梭巡，歪头笑道：“正好你们认识，大家都是朋友，塔妮斯顿夫人，安吉小姐，和我们一起用午餐怎么样？”
　　餐厅里，安吉悄悄摸了摸自己刚吃饱的肚子，看着面前端上来的食物简直坐立难安。
　　就在刚才，凯瑟琳说伊冯慷慨地包了她在约德郡旅途的所有食宿，且在海湾酒店为她定了豪华套房后，一路上诡异低气压不说话的莉娅突然就笑了出来。
　　两个同样开朗风趣、诙谐又充满魅力的美人相谈甚欢，彼此互开玩笑聊天，在旁人看来当然是赏心悦目的一副场景。
　　但安吉听得出伯爵夫人笑声里夹杂的怒火，餐厅的服务员站在旁边的时候，莉娅给自己点了一大堆东西，像是要把菜单上的所有食物都来上一遍。
　　其中主食和甜点都有，牛排和美味肉馅饼、浓汤炖菜、果酱布丁卷……
　　分量别说她一个人吃，只怕安吉饿着肚子跟她分餐都不一定能吃完。
　　伊冯嘴角绷紧看了她好几眼，终究还是没有出声制止。或许莉娅真的饿了。
　　“……我就和小伊说：‘伊冯，我好喜欢那只小羊，但学着你用草料引诱试了好几次，羊妈妈都很警惕，一点也不准我靠近。’
　　然后你们猜怎么着？伊冯找来一根胡萝卜，三两下就爬上树将胡萝卜用绳子吊到了树上。
　　她说羊妈妈很好强，一个在空中荡来荡去但吃不到的胡萝卜肯定能将它引开。
　　这家伙从小到大身体素质都可棒了。
　　你们见过五人才能合抱住的大树吗？伊冯不用任何工具辅助，一下子就能爬上去！是吧小伊？”
　　“凯特，我又不是猴子，再说，那都是十几年前的事情了……”
　　安吉将盘子里的牛排切成四等分以后继续切小块，磨磨蹭蹭好一会儿，才将指节大小的一小块肉叉起来塞进了嘴里慢慢咀嚼。
　　“我和维吉哈特小姐很像，小时候也在农场生活长大，不过我家没养羊，倒是养过一头大种猪。”
　　寻到突破口，凯瑟琳顿时来了精神。
　　“是吗，那你和伊冯一定很有共同话题……
　　安吉小姐，你下次歌剧院的演出在什么时候？我一定要让小伊买两张票。对了，情侣票会打折吗？”
　　伊冯忍无可忍，将本准备自己吃的枫糖布丁推到她面前，隐晦瞪了她一眼。
　　凯瑟琳笑着拿起勺子，“哎呀，原来是给我点的吗，你怎么知道我想吃这个？真贴心啊……”
　　对面坐着的伯爵夫人突然被呛到咳嗽起来，眼眶都被呛红了。她拿起杯子要喝水，却被安吉眼疾手快抢了下来。
　　她们半个小时前才吃过了早午饭，就算莉娅当时没吃饱，现在胡吃海塞这一会儿肯定也撑够呛，再喝水估计一会儿就要进医院了。
　　伊冯担心望过去，阿卓亚娜低下头用手帕捂住嘴唇还在咳嗽，安吉把杯子拿开在她耳边悄声说话。
　　凯瑟琳小口咬着热气腾腾的果馅饼，有一搭没一搭地闲聊，“伊冯，你现在工作还是跟以前在宪兵部队里一样忙吗？”
　　“还好，并没有。你来的时间刚刚好，如果在半个月之前，那时候我估计就没空陪你了。”
　　“因为你信里跟我提的那位名叫摩根的副警长？”
　　“嗯。”
　　阿卓亚娜咳嗽已经停下来了，她吸吸鼻子，只眼尾还有些红，伊冯稍微放下心来，有空来回答凯瑟琳的话。
　　“摩根警司经验丰富，能力出众，但以前都只是偶尔借调到我这儿来帮忙。
　　特案科除去几名文职警员，常驻警察只有四人，我这个科长很多时候都需要亲力亲为，总是很忙，加班都有干不完的工作。
　　现在她调过来了，有她帮忙，我处理事情的效率高了许多。甚至一些需要其他分局配合破获的特殊案子，她出面带着手底下的人就能解决，比我做的还要好。
　　所以我最近的工作强度其实已经下降了不少，反倒会经常被叫去参加各种会议及警局内部讲座……”
　　伊冯突然抬手将一碟水果花生酱松饼拖了过来，伯爵夫人拿了个空，抬眼看着她。
　　另外两人也看了过来，伊冯犹豫了一下，还是小声道：“你不是对花生过敏吗？”
　　阿卓亚娜的眼眶一下子又红了。
　　她的确对花生过敏，但症状并不严重，只是偶尔会皮肤瘙痒。她自己不在意这些，所以大部分朋友也都经常会忘记或者干脆就不知道。
　　女妖低头掩饰自己的失态，察觉到胃里撑涨翻涌的不适，匆匆起身强笑道：“抱歉，我去一趟洗手间。”
　　凯瑟琳若有所思，望向红发女郎，唇角勾了起来，“安吉小姐，吃不下就算啦。”
　　她咬一口馅饼，对安吉眨眨眼睛，“我早餐是七点钟吃的，你们的早餐应该吃挺晚吧？”
　　伊冯用餐巾擦擦嘴唇也站了起来，向安吉点点头，“失陪了安吉小姐，”她看向凯瑟琳，“凯特……”
　　凯瑟琳抬起左手对她抓了抓，喝一口橙汁，“去吧去吧，我陪安吉小姐聊会儿天。”
　　洗手间外的盥洗室里，将胃里积压的食物呕出来后，阿卓亚娜终于好受了许多。
　　她漱过口，站在镜子面前，碎发散落几缕在鬓边，水龙头的水哗哗流着，洗过脸以后，原本精致的妆容也都被冲散了，显出镜中女孩几分原本的柔弱与稚嫩来。
　　日常时为了更贴近姐姐伯爵夫人的身份，阿卓亚娜总会带妆，将自己打扮成一个成熟妩媚的淑女。
　　但女妖的年纪本来就不大，才二十出头，几乎比凯瑟琳小了近十岁，人际交往的阅历与经验根本比不过后者。
　　伊冯追到了盥洗室门口，担忧道：“莉娅，你还好么？”
　　阿卓亚娜从镜子里看她，面色苍白，语气里带了嘲讽，“我好不好你难道不知道？”
　　伊冯看了一眼外面，随手将门带上走了过来，“凯特喜欢开玩笑，她——”
　　“她知道你背着她在外面偷吃和我鬼混吗？我说世上怎么会有像你这么传统老派的人，接吻上了床就要告白在一起，谈恋爱就想发展成稳定长久的亲密关系……
　　你很厉害啊伊冯，装出一副深情款款的样子，把我也骗了过去。”
　　阿卓亚娜的裙子已经被水花浸湿了，伊冯上前关掉水龙头，把外套脱下来给她披上，“你误会了，凯瑟琳她——”
　　“她在床上没我棒，满足不了你是吗？”
　　伊冯脸一下子涨得通红，她隐忍地圈握住女妖的手腕，“你别这么说她，她是我的朋友，我们——”
　　阿卓亚娜甩开她的手，把凯瑟琳也穿过的那件银色风衣外套扔到地上，怒气冲冲将伊冯一把推开。
　　“我们每次做|爱你就像要吃了我一样，你的凯瑟琳知道你那副模样吗？或者你跟她上床的时候也这样？
　　哦对，你当然不会让她知道，攀上了李斯特家族的大小姐呢！你跟她在一起的时候——”
　　“够了！”
　　阿卓亚娜怔住，知道自己生气失态口不择言，但又不愿意服软，咬唇倔强地看着她，心里既后怕又委屈，眼泪啪嗒啪嗒就落了下来。
　　伊冯又是疲惫又无奈心疼，她用掌根揉了揉额头，放软了语气烦恼道：“凯瑟琳刚刚只是在开玩笑，她是我的姐姐，我的朋友，仅此而已。”
　　“你说得对，我的确攀上了李斯特家族，但不是你想的那样……
　　我家牧场坐落在古魔兽山脉，凯瑟琳的妈妈、曼森威尔内政大臣佩吉·李斯特是我的养母。”
　　不用说太多，阿卓亚娜已经明白过来了，“你是——那个‘维吉哈特’？”
　　“对，共和之母梅丽莎女士终生未婚，她收养了七个孩子，被指控叛国入狱后，只有我先祖活着从狮心城逃出来了。
　　不过现在的维吉哈特家族并不承认我这一支的存在。”
　　你为什么不早点告诉我？阿卓亚娜张口才说了一个词就停住了。
　　“想明白了？”伊冯脸上的笑容很难看，“莉娅，我跟你提到过凯瑟琳和我的家乡，是你不在乎，也不想了解。”
　　怒气与妒火一下子消失得无隐无踪，阿卓亚娜先是心虚，可看到伊冯脸上疲惫的神情，她突然又心慌得厉害，“没有，伊冯，我在乎的！我只是怕，我担心了解你越多我就越……”
　　伊冯弯腰将地上被污水弄脏的外套捡了起来，凑过来的花脸小猫被她的动作隔开，怯怯地看着她，“对不起。”
　　“没关系，反正我们的关系已经结束了。但我不想你误会凯瑟琳。”
　　伊冯视线落在脏兮兮的外套上。
　　人果然还是不能心存侥幸……
　　她想要的爱情是陪伴，是茶余饭后的闲聊交心与沟通，是繁忙工作后有人能关心问一问她的感受如何。
　　可伊冯从未有像今天一样清楚且又疲惫地意识到，这种需求对阿卓亚娜而言似乎要求过高。
　　盥洗室的门被拉开，有人进来了，伊冯看向她，目光平静，“身体不舒服的话就回去休息吧。”
　　在一旁洗手的陌生女士好奇探究的眼神里，伯爵夫人第一次没有在外人面前跟她保持距离。
　　阿卓亚娜揪住她衬衣的衣角，小声哀求道：“伊冯，我们再谈一谈……”
　　“凯瑟琳应该也吃得差不多了，我会让安吉过来陪你补妆，我现在去买单。”
　　伊冯把她的手拉下来，“就这样吧，不要再来找我了。”


第63章 
　　这家开在特莱林区的老牌餐厅虽然上座率很高，客人也多，但毕竟不像富人所在的高档商圈一样社交属性很强。
　　在这里消费的大多是中产阶级家庭，他们当中或许有人会觉得安吉面熟，但却没几个人能认出塔妮斯顿伯爵夫人的。
　　所以当一个衣着打扮成熟优雅、面容却稍显年轻的漂亮女孩跟在黑发女人身后从洗手间出来，亦步亦趋像只可怜巴巴的小猫一样急切解释说着话的时候，就连安吉都没第一时间认出她来。
　　“……莉娅？”
　　阿卓亚娜只是看了安吉一眼做回应，便站在伊冯身边看着她叫来服务员结账，声音柔软甜糯，像是在讨好撒娇：“伊冯，让我来签单吧，斯塔尔艺术厅和城里许多大餐馆都有合作，可以直接挂账的……”
　　伊冯不说话，径直拿出钱包，服务员很机灵，对这位想要替朋友买单的漂亮小姐歉意笑笑，将账单递给了炼金术士。
　　伯爵夫人抿了抿嘴唇，趁着她接账单的时候伸手轻轻一扯，伊冯搭在肘弯的银色风衣外套就滑脱下来被她抱进了怀里。
　　“你一会儿不是要去上班吗？我把外套送去干洗，回头再给你送回来好不好？”
　　凯瑟琳在一旁托腮瞧着，唇角一勾，突然插话：“怎么好麻烦伯爵夫人呢？海湾大酒店应该有洗衣服务，小伊，你送我去酒店，我正好……”
　　阿卓亚娜看向凯瑟琳，扁了扁嘴，眼眶突然红了。凯瑟琳话才说一半一下就说不下去了，突然觉得自己像是什么十恶不赦跑来欺负不谙世事小姑娘的大魔王。
　　凯瑟琳心里暗啧了一声。
　　明明刚才还是一位跟她谈笑风生、言辞话语滴水不漏的优雅贵妇，怎么去趟洗手间出来，就变成一个纯净胆小、像是被人欺负也不知道怎么办的小女孩了？
　　她移开了目光，“——正好安吉小姐和我说到约德郡的歌剧文化了，今天下午有什么特别剧目吗？”
　　“啊？噢是的！”安吉立马接上了话，刻意又热情地跟凯瑟琳交流起来。
　　“海湾区新近开了一家节日大厅歌剧院，下午正好有一场圣礼巡回演奏，表演者是圣音大教堂专门从狮心城教廷请来的卢恩塞尔唱诗班，我可以搞到票……”
　　“圣卢恩塞尔大教堂的唱诗班？”凯瑟琳漂亮的蓝眼睛里闪过意外的神色，这次是真来了兴趣。
　　“之前的确传出风声说圣卢恩塞尔大教堂的圣殿唱诗班有意向将珍藏完好的古典音乐曲目以巡回演奏的方式公布现世，但很多人以为这只是流言，没想到竟然是真的。”
　　各地教堂的唱诗班虽然都只在教堂举办各种庆典仪式时才进行表演，演奏的大多数也都是宗教曲目，但位于狮心城教廷的圣卢恩塞尔唱诗班却不是如此。
　　圣卢恩塞尔大教堂的唱诗班被称作圣乐团。
　　这支合唱团的音乐造诣很高，不仅表演宗教曲目，偶尔也会应文娱及政界所请，去上流社会演出，扩大影响力。
　　而这一次，圣乐团竟然真的低调派了一支队伍出来，进行失传古典音乐曲目的商业巡演。
　　虽然不知道是出于什么考虑，首场演出没有大肆宣传，以至于现在知道的人还不多。
　　但可想而知，等消息酝酿传开以后，到时候卢恩塞尔唱诗班去到其他城市的巡回演出肯定会一票难求，迅速引发热议。
　　凯瑟琳的行李早就托司机送去海湾酒店了，根本不需要操心。
　　她跟安吉聊得火热，迅速敲定下午的行程，临时决定和这位女演员先到郡歌剧院参观，然后靠关系找剧院经理人拿票，直接去节日大厅歌剧院观看圣乐团的巡回演出。
　　迎着好友的目光，凯瑟琳理直气壮。她本就是过来度假的，当然随心所欲，怎么放松舒服怎么玩。
　　和不对别人的事情指手画脚胡乱插手的人打交道就是这么愉快，阿卓亚娜对凯瑟琳的观感瞬间拔高了好大一截。
　　她神色略微放松，看向炼金术士，“你要是不愿意的话，我就只帮你把外套送去干洗店，然后将洗衣单寄给你。”
　　她鬓边微卷的发丝还没干，裙子也被抱在怀里的外套染上了污渍。女妖软声央求：“伊冯，是我不小心将它弄脏的，我想弥补一下，不要让我愧疚记挂好吗？”
　　安吉一直竖起耳朵分心听，凯瑟琳心里又啧了一声，将伊冯买给自己的女士遮阳宽檐帽戴上，拉着安吉一边往外走，一边捂嘴凑到红发女郎耳边小声道：“不用听结果了，这家伙就吃这套。”
　　伊冯不知道凯瑟琳在背后编排了自己什么，她总不能丢人现眼地在餐厅里跟前女友抢一件脏外套吧？她们俩站在这里，阿卓亚娜出众的容貌已经引来周围不少视线了。
　　她往餐厅外走，推开玻璃门时撑着门站在旁边，伯爵夫人跟在她身后出来后，伊冯才松手关上门，自忖这件事结束，她俩应该就不会再有瓜葛了。
　　“洗衣单寄到我办公室，干洗钱我就不给你了。”
　　阿卓亚娜脸上显出遗憾，但还是点头答应：“好~”
　　陪凯瑟琳吃了午餐，对方既然想下午跟安吉一起去看圣乐团演出，伊冯就不准备送她了，而是径直搭乘公共汽车回警厅工作。
　　至于阿卓亚娜的行程，伊冯自认要奉行情侣分手后的原则，不问不了解也不纠缠，过去的事情就算过去。
　　感情的事情说不上对错，即便难过伤心与不甘，也没必要一直耿耿于怀。
　　下午回去参加了一场总厅举办的分局罪案内部交流会后，会议室外的走廊上，署长助理叫住了伊冯，将一份档案交给了她。
　　伊冯翻开档案看了几页。
　　“红色预警事件？我最近没有收到过类似的警情通报，你们私下还有另一套针对渎法者的隐秘预警系统吗？”
　　伊冯对此并不感到意外，毕竟约德郡暗处还有一支由术士组成的秘密部门。
　　在她被雷明顿市长请来之前，约德郡水面之下，渎法者犯罪王国之所以没有膨胀到毁了这座美丽的城市，就是因为暗处有这支秘而不宣的执法队伍在与魔毒催生出来的怪物们博斗。
　　抱着一大摞文件的助理空出一只手来扶了扶眼镜，没有向她隐瞒，坦然道：“是的，维吉哈特科长，这是由秘隐科甄别出来的预警事件，跟渎法者犯罪集团没有关系，大概率应该是新出现的怪物。”
　　“根据预警系统呈递的情报，上东区与特莱林区交界处的莱罗河边很可能有一只鬼婴童。但我们暗处的术士队伍实在抽不出人手来了。”
　　伊冯上次被渎法者犯罪集团雇佣杀手埋伏警告，险些丧命。自那以后，她就很关心警厅对那伙犯罪集团的调查进展。
　　克莱克署长体恤她的感受，虽然不让她参与，但该知道的也都让她了解。
　　到了现在，警厅辖下的术士队伍已经根据海象公园抓住的那头巫妖的供述，顺藤摸瓜查到了总部位于首都坎德尔的一家大型跨国国防公司。
　　调查正处于关键阶段，如果有成效的话，警厅很可能取得十年来最大的突破性进展，斩断那个藏身约德郡多年的渎法者犯罪集团领袖的左膀右臂。
　　所以秘隐科现在真的再抽不出人手调查各区那些零零散散出现的怪物了。
　　人手不足其实只是一方面。
　　另一方面，秘隐科的负责人也跟克拉克署长承认，以他们的能力，除非封锁社区进行大范围的走访摸排，不然他们不敢保证能将那只鬼婴童揪出来。
　　至于封锁莱罗河边的五十多个社区……
　　开什么玩笑？是嫌现在的警民关系不够紧张，还是政府拨款的预算太多？
　　文件只有薄薄几张纸，里面看不出太多线索，伊冯翻两页就看完了。
　　她不是很自信，“莱罗河边有二十九条街道，五十个社区，范围太广了。
　　信息太少，我不确定自己能否在短时间内将那只鬼婴童揪出来……”
　　署长助理是个文弱瘦削的男人，他将文件拿了回来，夹在抱着的一堆档案中间放好。
　　约德郡的术士队伍是机密，这份秘隐科出具的红色预警报告可不能交给首席顾问带出去。
　　“署长的意思是，这件案子先提到特案科的优先处理级，其他的事情暂时顺位延后。
　　德雷克在调到您手下之前是秘隐科的人，更多详细具体的情况会由他向您汇报。”
　　回到部门的时候已经是下午四点半，大办公室里只有几名文职警员在，其他人都跟着摩根出外勤去了。
　　这段时间有摩根这样一个能干的副警长在，伊冯除了跟教会那边联系履行首席魔法顾问的职责去监督全郡魔毒症患者情况外，工作当真轻松了不少。
　　她跟办公室秘书交代，让德雷克回来后去她办公室，随后便给海湾酒店打去了电话，准备联系凯瑟琳问问她下午玩得怎么样。
　　可酒店却反馈说房间的客人直到这个时候还没有过来办理入住登记。伊冯无奈，只能托前台帮忙留个口讯。
　　节日大厅歌剧院的演出直到六点才结束。
　　约德郡夏季日照时间长，凯瑟琳与安吉愉快道别后坐上车，到达伊冯订好位置的餐厅时已经下午七点半了，离她俩约定的时间都过了半小时。
　　而此时天光依旧明亮，夕阳正好，黄昏日落将至。
　　凯瑟琳进餐厅问了问，知道伊冯还没来，就猜到自己的工作狂好友肯定在加班。
　　正巧选中了这家餐厅露天临河的最后一处位置，问过服务员日落时间，凯瑟琳便惬意地坐在伞下喝冷饮，沐浴河畔吹来的凉风，准备就着美食欣赏下午八点的落日，等用完餐再到街头电话亭跟伊冯通个电话。
　　火红的落日还未触碰到地平线，一阵香风拂过，凯瑟琳身边便悄然站了另一位美人。
　　“我还以为今晚率先跟我搭讪的会是坐在那边的绅士，没想到会是一位淑女。”
　　她笑着用下巴点了点对面的位置，“请坐，你七点钟就来了吗？”
　　午餐闲聊的时候，凯瑟琳和安吉提过晚餐的时间与地点。
　　阿卓亚娜没有回答，而是摘掉帽子坐了下来，浅褐色的眼睛瞧着她，紧紧观察着凯瑟琳的表情，“伊冯今晚加班，不会过来了。”
　　“我知道。”
　　“你不失望吗？”
　　“当然不。”
　　凯瑟琳托腮看着她，笑盈盈道：“今晚会有两种结果。要么我吃到一半她工作结束能赶来陪我，要么我吃完了给她办公室打电话，然后约明天再见……”
　　她的语气意味深长，“塔妮斯顿夫人，我们的关系，可比你想象中的羁绊更深。”


第64章 
　　中午的时候，凯瑟琳本以为安吉才是那个让伊冯沦陷的女妖，所以注意力大多都放在了红发女郎身上，对塔妮斯顿伯爵夫人的印象不多，只记得对方是一位极富有魅力与感染力、擅长社交的漂亮贵妇。
　　在伊冯将那碟水果花生酱松饼拖走前，阿卓亚娜一直伪装得极好，差点将凯瑟琳都瞒了过去。
　　但当她反应过来后，也很快就发现了之前交谈间忽略的违和之处。
　　对方玩笑话里的不善与排斥，被语言与温柔的态度包装后藏在笑语言谈下的隐隐敌意和针对，都不是凯瑟琳的错觉。
　　这位夫人——不，应该说是年轻姑娘，并不是凯瑟琳原本想象中那个诡计多端、喜欢玩弄他人于股掌之间且自私到无可救药的蛇蝎美人。
　　至少在目前这个阶段，这名小女妖还不是。
　　这让凯瑟琳到达约德郡之前对她抱有的恶感降低了不少。
　　过于关注自身的感觉而忽略掉更重要亲近的身边之人的感受，这是年轻漂亮女孩儿们的通病。
　　包括凯瑟琳自己，年纪小的时候也是如此。
　　来自他人，尤其是男人们的凝视、追捧和予取予求，很容易让不晓世事的年轻女孩儿飘飘然，但那就像是驯养，跟喜爱一件精致漂亮的瓷器也没什么不同。
　　当习惯了这种被人追捧而高高在上不用付出的感觉以后，这样的女孩一般只有两种下场。
　　若是只靠美貌没有才华的花瓶，会沦入欲望场堕落成为玩物。
　　像她们这样的女人自然不会落到这种地步，她们会有另外一种选择，就是同样站上剥削者的高位，以凝视的角度进入猎场加入狂欢……
　　但厌烦以后抽身出来怅然若失的空茫与落寞，对凯瑟琳而言，并不是什么值得回味的美好感觉。
　　当然，无论男女，也不排除有些人就是天生的浪子。可对于大多数人而言，浮浪与放纵都不会是生活的主旋律。
　　所以当十年前，十六岁的黑发少女穿着一身学院蓝的校服，闯进曼森威尔上流社会那群富二代们为了享乐所组建的俱乐部里，红着脸拘谨地跟将手搭她肩上摩挲攀谈的男人说是来找姐姐的时候，毕业旅行回来不知不觉就跟这些人混在一起的凯瑟琳热血上涌，当场和朋友们翻了脸，抄起酒瓶就砸破了那个满脑子龌龊的人渣的脑袋……
　　“我和伊冯的关系不止是朋友，她是我的妹妹、我人生的挚友、亲人——”
　　阿卓亚娜终于捕捉到了令她安心的信息，“但你们不是恋人。”
　　凯瑟琳笑了起来，她将杯子举凑到唇边，冷饮滑过喉咙，凉意沁入心脾，驱散了落日残留下来的暑意。
　　河畔有风刮来，水面倒映的夕阳破碎成了波光粼粼的涟漪，她心里有了把握，调侃笑道：“你怎么知道我曾经不是？”
　　借着桌子的掩护，女妖的手纠结得攥紧了放在腿上的斜纹网纱帽，掩盖着心底一阵阵酸涩的醋意，“至少你们现在不是。”
　　当对一个人真正上了心的时候，有关于对方的一切都会像是斗牛场里挑逗公牛的红布一样，令人难以释怀。
　　阿卓亚娜无法理解过去的自己是怎么能忍住不去探究恋人的过往的，她现在甚至都开始嫉妒凯瑟琳，嫉妒曼森威尔那些曾陪伴伊冯生活、学习，以及一起旅行的朋友。
　　多不公平啊，她见到伊冯的时候，对方就已经是一个温和成熟的女人了。
　　她没有机会见到凯瑟琳话语里那个在群山牧场间奔跑爬树的活泼女孩，也没有见过伊冯少女时期腼腆求学的样子，更没有经历过她的恋人从紧张过度的新兵在宪兵部队一步步褪去稚嫩、逐渐成长为今天优秀且沉稳可靠的执法者的过程。
　　她怎么能不去了解，又怎么会不愿意了解呢？
　　阿卓亚娜突然想到了一些事情。在那次从博顿公国驾车返程越过边境线回来的路上，伊冯曾笑着跟她说她和自己一个朋友很像。
　　那个朋友指的是别人，还是凯瑟琳？
　　有些公开的信息，下午这半天的时间阿卓亚娜就通过自己的人脉打听到了。
　　凯瑟琳曾经也是一名险些觉醒的女妖，只不过她的父亲在她幼年时趁着女儿还没完全觉醒天赋之前，用炼金过滤装置抽离了她血液里原本稳定存在的元素，硬生生剥离了凯瑟琳女妖身份。
　　那位佩吉女士就是因为这件事与丈夫离了婚，还险些跟家族决裂。
　　在林中初遇的时候，伊冯对她的好感虽然摇摆不定，却从没有因为她女妖的身份而有排斥的恶感，是不是也是因为凯瑟琳的存在？
　　如果这样的话，凯瑟琳会不会才是伊冯喜欢过的第一个人？
　　阿卓亚娜掐着手心不敢继续想了，她怕自己再想下去会忍不住打车去警厅逼问伊冯，像个纠缠不休的前任一样惹人讨厌。
　　而她现在最怕的就是真的磨灭掉伊冯心底对她仅剩的好感与温情。伊冯无疑是爱她的，但对方根本不想见她，好像也不想再爱她了。
　　这么看来，凯瑟琳的到来或许也不是一件坏事……
　　“李斯特小姐——”
　　“叫我凯瑟琳就行。”
　　等侍者将托盘的餐点一一摆放在面前，凯瑟琳笑着看向阿卓亚娜，“塔妮斯顿伯爵夫人，你要不要也点一些吃的？我请客。”
　　“那你也不要叫我伯爵夫人了，称呼为我为莉娅吧。”
　　阿卓亚娜目光在对面丰盛的美食上停顿了一会儿，估算了一下凯瑟琳点的这些餐食的大致花销。
　　凯瑟琳说请客，最后花的还不是伊冯的钱……
　　她果断摇头，“谢谢，我吃过了。”说着，她话语又停顿了一下，“凯瑟琳，你会在约德郡停留多久？”
　　阿卓亚娜的眼底似有迷人的光晕华彩，火红的落日晚霞与河面倒映的金红色粼粼波光都没法让人将视线从她脸上挪开。
　　女妖笑靥动人。
　　“既然你是来北大陆度假，作为东道主，我可以向你介绍这座充满魅力的城市。
　　反正伊冯工作忙，她周末陪你，工作日的时候，你愿意和我一起在约德郡多结识一些朋友吗？
　　我认识很多艺术家，北大陆的文化风格可与南大陆完全不同呢……”
　　——
　　直到下午九点钟的时候，天色才完全暗了下来。
　　警厅特案科大办公室的灯已经熄灭了大半，只留下走廊的灯还亮着。
　　德雷克刚离开，伊冯将桌面上的十几份死者档案塞进抽屉，仰头往后一靠，背脊贴在椅背上，疲惫地叹了口气。
　　秘隐科不愧是汇聚了整个汉克斯伐诺精英术士的团队，竟然能从几件毫不相干的死亡案件里寻到联系摸出一个藏在莱罗河附近的鬼婴童来，伊冯自认是没法做到的。
　　这种怪物很少见，也很难被人发现，因为鬼婴童不是魔毒症患者，孕育它的母体才是。
　　这一类渎法者通常是怀了孕的母亲，她们不会意识到自己的身体已经被异变的元素入侵，所有的元素遗毒统统都会被她们腹中的胎儿所吸收，最终魔化成怪物的也是她们的孩子。
　　但医生、助产士和父母谁也察觉不到异常，因为这些孩子不会顺利降世，而是会在胎停流产后以鬼魂的形式返留到母亲身边。这就是鬼婴童。
　　无人知晓那些流产胎儿的鬼魂为什么会是五六岁孩子的模样，但神秘学学者对此一直有研究。
　　最新的突破性进展是去年发表在炼金学术期刊《灵知及元素秘传》上的一篇文章。
　　文章第一作者是炼金魔法学院的一位亡灵魔法研究史教授，他从初代院长的《亡灵手札》中寻到了些许线索，那些鬼婴童似乎和传说中看守冥界大门的地狱犬加姆有关……
　　学术上的问题会有专门的研究学者去解决，伊冯现在遇到的难题是怎么将那只鬼婴童揪出来。
　　住在莱罗河边的那位渎法者体内所有元素遗毒都会转移到鬼婴童身上催生它成长，那位流产的母亲自己都不知道自己患了魔毒症。
　　这种情况根本没办法将其从人群里精准识别出来。
　　可如果从那二十九条街道五十个社区最近三个月的所有死者社会关系上入手，也不是一件简单的事情。
　　首先从死者里辨认出真正的受害者就有困难。
　　鬼婴童是能在虚实之间转换的鬼魂，死在它们手里的人可能是非正常死亡，也有可能是医学意义上的正常死亡。
　　毕竟一个被法医诊断为猝死的人，谁又知道他是心脏病犯了还是被鬼魂吓死的呢？
　　就算能辨别出鬼婴童杀害的死者，通过那些死者的社会关系来排查一个曾流过产的女人也不容易。
　　通过秘隐科交流过来的情报，伊冯能确定这位魔毒症患者的病情顶多处于中期，还没有到无法医治只能灭杀的末期。
　　在这个阶段，鬼婴童不会进行无差别攻击，而是会根据母亲主观上的好恶去清除掉一些威胁到她生存的“坏人”，但这个“坏”根本没有明确的定义。
　　那位患了魔毒症的母亲或许只是在路上见到一个嘴里不干不净的混混，也可能只是不小心被人撞了一下，甚至只是与人发生口角……
　　这些都可能让她情绪波动产生厌恶的心理，而这在鬼婴童看来都是威胁到母亲的“坏人”。
　　伊冯摇了摇头不再想，看看时间，决定先下班去餐厅看看。
　　这么晚了凯瑟琳还没打电话过来，炼金术士不免有些担心好友的安全。
　　可她刚起身，电话铃就响了。
　　“凯特？”
　　“你还没下班啊？”
　　伊冯重新坐回椅子上，“下班了，我正准备去找你，才吃完饭吗？”
　　凯瑟琳在街头电话亭内，透过玻璃对亭外的阿卓亚娜招手，“对啊，幸好我及时给你打了电话，不然你离开没接到电话，我还得在这儿等到你过来。”
　　伊冯声音带笑，“作为姐姐，你现在吃我的住我的，等我一会儿也不愿意吗？”
　　“所以我打包宵夜叫人送你公寓去了嘛！
　　我明天要去日落大道上的化妆舞会瞧瞧，所以白天不在酒店客房，你好好上班哦，晚上再给我打电话。
　　哎呀真稀奇，汉克斯伐诺的基金会可真有意思，化妆舞会都能跟慈善募捐挂钩……”
　　“只要能吸引人参加，这样的形式不是很好么？”
　　伊冯突然想到什么，“你怎么知道我公寓地址的？”
　　“因为我有一位送上门来的热心导游啊！”
　　导游？她吃饭的时候又认识什么人了吗？两个小时的时间难道都跟对方在一起？
　　还没等伊冯担心追问，凯瑟琳已经笑着要挂电话，“好了，你不用担心，我有分寸的。晚安伊冯，我们周末见。”


第65章 
　　周五的时候，上东区和特莱林区街头巡逻组的组长们集体接到了来自署长办公室的命令，去往总厅大会议室接受了特案科的针对性培训讲座。
　　培训结束，伊冯喝了一口水润润喉咙，对一名抬手的老警察点点头，“欧萨中尉，请讲。”
　　欧萨中尉手里拿着速记本，用笔指向会议室讲台旁边的一个造型古怪的机械装置，“维吉哈特科长，照你的意思，面对那个小鬼的魂魄，我们什么也做不了吗？就只能让每天巡逻当班的巡官在下班前来特案科报道，在这个探测器底下站一会儿？”
　　那台装置大概有两米高，上下各有一个约三公分厚的金属圆盘。圆盘的边缘缠绕了一圈灰色电线，通路一直连接到了旁边一个浸泡在透明液体中的小盒子里。
　　小盒子散发着古铜色的金属色泽，且全部被浸没在玻璃缸中的液面以下，只有盒子顶端插着的一枚乳白色薄层云母片伸出液面之上，像天线一样直挺挺竖立着指向天花板。
　　其他的警察也接连附和道：“是的维吉哈特小姐，能不能像您之前指挥的其他任务一样，给我们手底下的巡官也配发炼金试剂浸泡过的子弹什么的？”
　　“那些普通子弹其实对渎法者的杀伤力并不大，更多只是起到辅助性的轻微元素压制作用。真正的驱魔子弹很脆，需要特制的魔纹蚀刻手|枪才能发射，你们的枪是没办法用的。
　　单独应对渎法者的时候，如果让我们的警员将希望寄托于被炼金药水浸泡过的普通子弹，结果只可能是激怒怪物……我想大家谁也不愿意看见那样的后果。”
　　伊冯走到了检测器旁边，“所以不到万不得已，我不希望普通人——哪怕是执法的警察去正面应对渎法者。”
　　“我想要的，只是让街头巡官们提高警觉防范，既保护好自己，又能提供给特案科需要的线索，帮助我将那个还没有意识到自己患了魔毒症的母亲找出来。”
　　“我明白了。”欧萨中尉双手抱肩，眉头紧锁，“那个孕育了怪物的女人身上没有魔毒症患者应有的一切症状，她自己也不知道身边有这么一个恐怖的鬼魂跟着……莱罗河边五十个社区，只是常住人口都过万了，我们该怎么调查？”
　　“这就要用到会议室这台检测仪器了。”
　　伊冯话音刚落，达雷尔便将装置通上电，检测器上下相对的两个金属圆盘边缘开始发光，线圈变成了光环，高处的光环随即像瀑布一般倾泻而下，两个金属盘以光幕相连，构成了一个两米高的发光圆柱体。
　　伊冯对摩根点了点头，后者使了个眼色，斯宾塞和卡尔便先后走进了检测器的光幕内。
　　“设备虽然有些简陋基础，但也能用。这是一种恶灵元素气息炼金检测装置，用来检测被亡魂锁定的受测者身上的恶灵气息。
　　如果像斯宾塞中士这样没有遇到危险的警员，一旁用以指示的薄层云母片就不会有变化，但若是如卡尔警探这样，用我特制的炼金试剂伪装成一位被恶灵锁定的倒霉蛋……”
　　卡尔抬手向会议室里的众人晃晃手里装了浓墨色气雾的试剂管，随后走进圆柱形光罩之中。
　　过了大概两秒钟，一旁浸泡着小盒子的透明玻璃缸内，连通金属圆盘边缘线圈的盒子表面开始鼓涌气泡，而上端插着的薄层云母片则由乳白慢慢变成了湖蓝色。
　　“蓝色代表你接触过那个渎法者，且已经引起了鬼婴童的注意。但你在它死亡名单上比较靠后的位置，短时间内不会有生命危险。
　　可如果哪位警员让云母片呈现了蓝紫那样的深色，就代表鬼婴童对你的恶意已经达到了阈值，你必须紧急联系我，并回想自己当天跟哪位市民产生了直接冲突，那个人一定与鬼魂的母亲——也就是那位魔毒症患者有密切联系……”
　　“其他更具体的情况将交由摩根副警长来下达命令，她会与那一片区的街头巡逻组保持密切联系。”
　　伊冯走到讲台一侧，将主导指挥权交了出来，“摩根，你还有什么要补充的吗？”
　　“是的，长官。”
　　身材火辣的长腿警探走到台前，开始按照街道地图指挥点名，划分各巡逻小队负责的辖区范围。
　　“从下周一开始，每天早晚换班后，叫你们手下当班的所有巡官都过来检测一次身上的恶灵气息，云母片变色的都来找我报告登记。
　　其他的不用你们多管闲事，我会负责问询他们当天遇到的所有人和事，最后交叉比对路线，想办法将那个生了鬼胎的女人揪出来。
　　如果谁手底下出了这样被恶灵盯上的巡官也不用担心，我手里有名单，会根据维吉哈特长官的日程安排，抽出时间把那些家伙叫过来解决问题。
　　但若是让云母片变紫的警员，就不要傻乎乎先来找我了，就像我们科长说的，那个倒霉蛋随时可能会被找过来的鬼婴童干掉。
　　让他直接联系维吉哈特长官，我得到消息会及时赶过来的。”
　　一个屁股半坐在桌子边缘的黑卷发警司高高举手，摩根点名：“你有什么问题，瑞安？”
　　瑞安将嘴里叼着的笔拿下来，笑嘻嘻道：“从下周一开始，原本只有一个组巡逻的地区现在调了八个组过去进行二十四小时全方面覆盖，摩根，铁公鸡挤出的这笔预算可是只够我们工作五天的……”
　　铁公鸡是指署长助理兼秘书的斯科特，也是那个替克拉克署长传话给伊冯，让特案科接下秘隐术士部门这桩红色预警事件的文弱男人。
　　斯科特负责替署长管理市政府拨给警厅的财政资金，他卡加班费和预算卡得很紧，因此在各区分局及各部门落了个“铁公鸡”的外号。
　　“维吉哈特科长也说，那只小鬼只会对欺负它妈妈的人产生敌意，我们可是警察，又不是街头帮派混混，它妈妈对我们喜欢还来不及。
　　万一预算用完了也没成果怎么办？”
　　“这用得着你操心？”摩根瞥了他一眼，“莱罗河在上东区和特莱林区分界处，那儿是除港口区外街头帮派最猖獗的地区之一，你以为警察在那种地方的名声比混混好很多吗？”
　　旁边一个中年女警抬手给了瑞安后脑勺一下，“高材生，别因为穿制服有女人投怀送抱就对自己的身份抱有不切实际的幻想，你见过哪个市民真心喜欢警察的？”
　　周围的警察闻言顿时哄闹嬉笑起来。
　　有十几年前的那场城市暴动，加上这些年警队里各种腐败事件层出不穷，大部分市民虽然不至于对警务系统丧失信心，但着实也说不上有太大好感。
　　“好了，都动起来兄弟们！”摩根拍了拍巴掌，“我会带一支队伍随机在莱罗河边巡视，有什么事情及时联系。那片区域一旦出现死者，无论是正常还是非正常死亡，特案科都是你们的优先汇报单位。”
　　“这次任务的危险性很高，我希望你们回去都管好底下的‘小狗’，让他们给我老老实实按照规定的巡逻路线走。
　　谁要是破坏了计划让大伙儿白忙一场，老伙计们，你们知道我发火是什么样子的！”
　　十六岁不到就跟着父亲进了警局，如今警龄接近二十年的摩根在“老伙计”眼中差不多属于同辈人了。
　　她跟一群四五十岁的老警察们熟练又不失威严地开着玩笑，即便有些男人之间粗鲁的荤笑话也能得体且从容地笑骂回去。
　　伊冯原来在宪兵部队也见过这样游刃有余的军警，他们无一例外都是部队里经验丰富令人尊敬的老兵。
　　伊冯刚入伍还是一个低衔位随军术士的时候，她展现出来的能力与这些宝贵的老兵根本无法相提并论。
　　他们甚至不必跟资历浅的随军术士一样开动脑筋绞尽脑汁地去解决问题。经验、人脉以及多年历练锻炼出来的眼力，就足够他们领先新秀们一大截了。
　　现在也是，有摩根做副手辅佐，伊冯才真正察觉到自己已经是一名衔级与分局警督平齐、职权甚至还要高一级的总厅高层指挥官，而不只是一个普通的部门主官。
　　等街头巡逻组的人都离开后，摩根走到伊冯身边。
　　“长官，这已经是目前最好的方法了。
　　鬼婴童的存在跟那些拥有反社会人格临时起意就随机杀人的罪犯也没有太大不同，甚至因为对方是恶灵，案发现场的任何信息都是不能用来追查凶手身份的无效线索，我们只能等。”
　　亡灵气息检测装置已经断电了，卡洛蹦到线圈上爬上爬下检查线路，自己把自己忙得够呛。
　　昨天周四，伊冯去港口码头接凯瑟琳，这家伙死活不愿意出门，在公寓里睡了一天的懒觉，今天才跟主人一起出来。
　　伊冯伸手将检查完装置通路的小花栗鼠接回来送到肩头，又递了几枚坚果犒劳这只虽然什么都不懂、但还是热心帮忙觉得自己很厉害的小家伙，揉揉它毛茸茸的脑袋。
　　“我知道只能等。鬼婴童存在的意义就是为了保护母亲，那个女人总有一天会被找到的。”
　　但每晚一天，就意味着笼罩在莱罗河边数万居民头上的死亡阴影多持续一天，他们难道要拖到那个女人的病症进入晚期，恶灵开始为了保护母亲不受伤害而无差别攻击妈妈身边的所有人吗？
　　“摩根，你给我一份莱罗河畔的地图，我顺路过去看看。”
　　“是要去海湾酒店见朋友吗？巴里可以开警车顺路送您过去。”
　　卡洛一下子警惕起来，两只小爪子还捧着坚果，嘴里咬的食物也不嚼了，竖起耳朵尾巴翘老高。
　　“不，我只是要去干洗店取件外套，和朋友约的是周末见面。对了，下周你把我也编进夜间巡逻组……”
　　警戒信号解除，小金花鼠放松了下来，屁股往主人脖子方向挪了挪，尾巴一甩，亲昵地贴到了伊冯肌肤上。


第66章 
　　海湾酒店依山而建，酒店前的盘山公路主路直通城心大道，除此之外还有好几条辅路，蜿蜒曲折延伸向几百米外的内海沙滩。
　　这座奢侈豪华的大酒店内布置装潢华美，不仅有顶层露天观景台和大型游泳池供不愿移驾尊步去海边沙滩的客人赏景，还有效仿狮心城那座已毁于战火的皇家歌舞厅蒙罗卡洛宫而修建的一整个大平层的娱乐餐饮会所。
　　身处在这样美轮美奂而又气势非凡的宫廷正殿风格的建筑内，瞬间就能让人梦回狮心皇室克罗威尔家族的鼎盛时期，重新体验一番古老皇朝贵族时期的奢华盛宴与舞会。
　　“小伊，你有没有觉得，跟蒙罗卡洛宫对比，蔷薇城堡的华丽也都退化成了线条简陋的粗野？”
　　餐厅侧面正对着内海，再往远处眺望，则是一望无际的广阔海平面。
　　一艘巨大的远洋货船兴许是在日出时分就从西北方向的港口区大渡口早早离港了，伴随着从高高的烟囱里排出的浓白色烟柱升空，它就像一头威武雄壮的钢铁海兽，正朝着海上朝阳初生之地缓慢而坚定地驶去。
　　而曦光下，有一线海鸥排列成斜斜的纵队，借着轮船行驶的流风，惬意地滑翔飞舞向前。
　　伊冯此时和凯瑟琳对坐在自助餐厅靠窗的位置，一边享用酒店美味的早餐茶点，一边欣赏着远处的沙滩与海景。
　　“蒙罗卡洛宫的确是美学建筑史上的奇迹，它的坍毁也被人文及历史学家认为是一场遗憾……
　　但是凯特，与那些帝国时期的雄伟建筑相比，李斯特家族的蔷薇城堡躲过了衰亡凋零的命运不是吗？”
　　凯瑟琳端起咖啡，笑着抿了一口，抬眼望向她，“所以对于人类短暂的生命来说，真实的存在远比一切虚无缥缈的追忆都要意义重大，你觉得呢？”
　　伊冯的目光从窗外的海景上挪了回来，看了凯瑟琳一眼，视线落回面前的餐碟，用餐刀将醋栗酱涂抹到了吐司上，然后夹着煎鸡蛋用手拿起来，慢吞吞地咬了一口。
　　“放心，我不会跳桥自杀的。如果有一天我真的想死了，也会回家先跟你们道别打声招呼，然后至少花上个二十年时间好好想想我的墓志铭该怎么写……不好笑吗？”
　　凯瑟琳瞪她，伊冯拿餐巾擦了擦嘴，笑着摊手投降，“我的病有在好转了，刘医生没告诉你们吗？”
　　“告诉什么？你跟你的心理医生断联了小半年，最近才重新跟他取得了联络。
　　见不到面、延迟大半个月的通信、能逐字逐句斟酌删改的纸上文字……谁知道你现在的情况怎么样了？”
　　伊冯无奈，“那你要我怎样？我说我现在好转了你又不信——”
　　凯瑟琳目光在她肩膀上轻飘飘扫了一眼没说话。
　　她和妈妈只知道伊冯前不久因为工作的原因被人买凶埋伏刺杀，搏斗间腰腹被亡命徒捅了好几刀住进了医院。然而直到昨天她才知晓，原来伊冯在刚来约德郡的时候就已受过一次重伤。
　　要不是森林里当时还有别人，她是不是都做好了跟穷凶极恶的狼人同归于尽的打算？
　　然而凯瑟琳没有多问，跟妹妹去年病情最严重的时候把自个儿关炼金实验室险些炸死自己相比，这些都不算什么了。
　　至少在约德郡，在阿卓亚娜的讲述里，伊冯是大众认知里情绪稳定、优秀且沉稳可靠的专家顾问，而不是那个消极沉默、因被过度瞩目关注而精神愈发紧张焦虑、不愿跟人打交道的内向学者。
　　伊冯的心理医生说过，她延迟发病的情况跟其他老兵相比要更特殊一些，除非她主动开口求助，否则旁人的过多关注只会加深她的心理压力，导致她跟先前一样引发情感上的疏离与逃避。
　　“卡洛呢，你怎么没把它一起带过来？”
　　伊冯没意识到凯瑟琳小心翼翼避免触发她情绪压力节点的态度，她其实并没有凯瑟琳想象中的那么脆弱。
　　医学界对精神类疾病的研究也只是在最近几年才取得了长足的进展，其中大部分还是延续了以往的刻板印象，至少伊冯不觉得自己的病情有那么严重。
　　那场危险实验她也对佩吉阿姨解释过，实验是经过导师乔安娜过目掌控的，正常情况下不会出现那么严重的安全事故。
　　只不过如今空气中早已异变的魔法元素本就不似百年前那么稳定，密闭的环境又引发了她的解离型精神焦虑，导致反应过程中出了一点小意外才引发爆炸。
　　可她的精神状态也的确出了问题。
　　沉溺于危险而带来的肾上腺素激增的欣快感本是冒险家的特点，无可厚非。但失去对死亡的敬畏与恐惧，既麻木又过度警觉，这才是心理医生对她下诊断的依据。
　　“过几天吧，哄它见你可不容易……”
　　伊冯从小杯垫上端起茶杯喝了一口，打听起别的事情来，“对了，你前天遇到那名导游呢，昨天玩得怎么样？他今天还会来吗？”
　　“应该说是‘她’。”
　　凯瑟琳托腮望着她意味深长地笑，“我不是要在这儿玩一整周吗？所以跟她约好了，你工作的时候她再来陪我。”
　　伊冯怔了一下，“安吉……还是莉娅？”
　　大概率应该是后者了。安吉在歌剧院工作，虽然最近好像没排太多剧目不是很忙，但也不至于清闲到工作日跑出来给人做导游。
　　“你说她身份有些复杂，就是指她年纪比她现在示人的身份要小上一大截吗？亏我还以为你栽到哪个成□□人手里，原来只是个二十出头的小姑娘。”
　　凯瑟琳用餐叉插了一小块苹果塞进嘴里，“不用想了，我没邀请她过来，而且她今天应该也有事，昨天还特意跟我说周末要去斯芬索车站，像是想通过我报备行程似的……”
　　“你才是多想，”伊冯避开了她的目光，“你们能聊得来我不奇怪，她本来就是一个很讨人喜欢的女孩。不过凯特，我跟她的关系已经结束了。”
　　凯瑟琳笑了起来，“你不会以为我想做什么吧？拜托小伊，我什么时候直接插手过你的感情生活？”
　　“妈妈在你十八岁的时候就说，我们这个年纪，正是该试错犯傻去干蠢事的时候。她今年五十六岁，不也还在跟人约会吗？嗯，虽然佩吉女士不太爱听人说起她的年龄……
　　戴维斯家的公子追求你，你避开躲着人家，不过你喜欢女孩子，这也正常。
　　可那位沃斯小姐给你写了情书，你假装没看见，第二天二次应征报名入伍后才去回复人家是怎么回事？
　　早知道那时候，我应该多给你制造些机会鼓励你去谈恋爱的，多一些感情经历，也不会让你现在这么苦恼。”
　　伊冯嘟囔着反驳：“我没有苦恼，我都说已经和她分手了。明明是你之前在电话里劝我想明白，现在又来撮合……”
　　凯瑟琳笑着摇头，“我可没撮合你们哦，我只是同意那位热心的女妖小姐来做我在约德郡这一程旅途的向导，顺便用一些不算是秘密的小故事来支付她想要的报酬。至于你们之间的关系，我才不插手。”
　　这倒像是凯瑟琳的风格，阿卓亚娜主动送上门来当导游，愿打愿挨，她当然不会拒绝。
　　伊冯沉默了一瞬，也不再多想了。她和莉娅说了不要再来找她，但也不想再去干涉对方其他的事情。
　　以朋友的角度来说，塔妮斯顿伯爵夫人无疑是合格的。
　　在约德郡有这样一位朋友相陪做向导，凯瑟琳的假期也会丰富精彩很多。
　　伊冯将杯子里的茶一饮而尽，“吃饱了？走，我带你去认识一下其他的朋友，我的邻居、银行的打字员小姐莱拉和夏洛蒂，我和她们约了今天一起去逛街。
　　还记得夏洛蒂吗？我曾在信里跟你提到过，她是我来约德郡后结识的一名优秀的服装设计师兼裁缝……”
　　——
　　过了一个周末，接下来的漫长工作日对来度假的凯瑟琳而言依旧还是周末。
　　她玩了三天就懒散了下来，周一什么安排也没有，躲在酒店客房里避暑游泳睡懒觉。
　　伊冯却和这座城市的劳动者一样，一大早就爬了起来，和睡眼惺忪的莱拉一起接受了来自一楼主妇刘易斯太太投喂的热气腾腾的美味牛肉馅饼，在公寓门口和打字员小姐分道扬镳，各自去往了上班地点。
　　从周一开始，莱罗河边新增的共计八组街头警员巡逻队伍就会全方面覆盖那片区域。
　　当然，相较于整片地区二十九条街道上万常住人口，这点人手投进去就像往海里撒了一把盐，根本引不起半点变化。
　　伊冯作为部门长官、总厅高级别指挥官中的一员，街头工作组的任务交给了副警长摩根去处理，她周一上午去市政府大楼参加了警务厅的半年绩效考察汇报。
　　好在特案科这半年来成绩还算斐然，尤其摩根调来后，破获案件的数量也迅速追了上来，没有像某些分局的部门一样指标完成得一塌糊涂，在气氛肃穆压抑的委员会面前丢了大脸。
　　等离开了政府大楼，伊冯与其他几位有过合作的分局警督聊起了警政新大楼的修建进度，得到了一个不算特别好但也不坏的消息。
　　年底就要交付的新大楼再次因削减预算而做了大幅度改动，原本的建筑群将会削减一半的楼层高度，而且也不会设置已经逐渐普及的电梯和其他通用电器……
　　不过好在坎德尔那边要调来的首都特遣联合办案部门提前来了，克拉克署长向雷明顿市长提议，将改得面目全非的新大楼给首都罪案特遣部门，警务总厅可以等等，把原本给首都特遣队明年才能建成的新型豪华办公大楼换给自己人。
　　“他们答应？”
　　“不答应也不行，城市建设日新月异，政府可空不出多的办公厅留给他们。谁让首都那边的人不守规矩插手地方警务工作，还不按照原来约定好的时间来？”
　　伊冯心知肚明，首都罪案特遣队提前过来肯定是因为秘隐术士编队查到了总部地址位于坎德尔的那家国防重工企业，暴露了约德郡地下渎法者罪案集团的冰山一角，让中央政府都感受到了事情的危险程度，特遣队这才提前过来了。
　　但无论如何，中央政府干涉地方自治都是极其讨人厌的行为，更何况罪案特遣部门有国家安全法案为后盾，随时随地都能插手抢案子。
　　对警察来说，抢案子就是抢功，伊冯毫无心理负担地融入了约德郡一众警督之中，同仇敌忾地对这群手握特权的空降兵进行了唾弃。
　　作为原本被排斥的外来者，为集体所认可并被接纳的感觉是真的很不错。
　　“维吉哈特科长！”
　　上东区警督在后面叫住了她，这个穿制服的中年男人身材魁梧强壮，眼窝深陷，有一个圆圆的脑袋。
　　他从台阶上走了下来，“维吉哈特小姐，你有亲人在这里吗？”
　　“我姐姐度假过来看我，现在住在海湾酒店。”
　　“那你姐姐有孩子吗？”
　　“没有，她未婚，这次是独自出行的，怎么了吗？”伊冯心弦绷紧，紧张了起来，“出什么事了？她是金色长卷发、蓝色眼睛，大概有五点六英尺高，身材匀称……”
　　“噢不必担心，那应该跟她没关系。辖区警务站刚刚给我打了一通电话，说街头骑警遇到了一个小女孩，那女孩才十四五岁，说她逛街的时候走丢迷了路，所以跑来向警察求助。”
　　“她认识我？”
　　“对，”上东区警督点点头，“那女孩不愿意告诉我们她直系亲属的名字和联络方式，只说要找伊冯·维吉哈特长官，说是你外甥女。”
　　伊冯愣了一下，她是独生女，自幼父母就去世了，祖父母也过世后就被佩吉收养，除了凯瑟琳以外根本没有其他的姐妹……
　　难道是维吉哈特家族主□□边的人？
　　“我派一辆警车把那女孩送到你办公室，你看行吗？”
　　伊冯笑着答应：“好的，那麻烦您了。”
　　差不多快中午伊冯才忙完回了特案科，一进门，就看到一个女孩坐在斯宾塞的办公桌前吃三明治。
　　女孩长着一张漂亮的鹅蛋脸，明明吃得很香，还要做出一副挑剔的样子抱怨食物不够美味，一看就是富人家庭里娇生惯养出来的叛逆少女。
　　“长官！”
　　听到周围警察的称呼，女孩抬头看了过来，乔什将刚从茶水间接来的一杯水放到她桌上，抬头笑道：“长官，您外甥女真可爱！”
　　卡尔在他身后翻了个白眼，嘀咕了一声“马屁精”。
　　伊冯走到女孩面前，“你说你是我外甥女？”下一秒，她就知道卡尔为什么是这个态度了。
　　这个女孩屁股坐在椅子上不动，抬眼打量了她一眼，语气里有着青少年特有的叛逆与自以为特立独行的讨厌，“你就是伊冯·维吉哈特？长得很一般嘛，还不如刚刚那个腿很长的女警察好看。”
　　卡洛从主人衣服口袋钻出上半身，扬起脑袋吱吱乱叫。
　　“啊！好可爱！”女孩眼睛一亮，站起来伸手就要摸它，卡洛呲溜一下攀到了主人肩膀上，继续对她气愤大叫。
　　伊冯反手摸摸卡洛的头，“的确，摩根警探很有气质，样貌也比我出众。我就是伊冯·维吉哈特，你叫什么名字？你的父母呢？”
　　女孩抬眼看了一圈周围，“我不能跟你们说。”
　　“那我怎么把你送回到你家人身边？我可不记得自己有一个外甥女。”
　　女孩一屁股又坐回了椅子上，“反正我只要跟在你身边，迟早都能见到我亲人。”
　　大办公室角落隔间的电话响了，伊冯示意让其他科员看着这个古怪的女孩，走进自己的独立小办公室接起了电话，“维吉哈特。”
　　对面传来熟悉且惊喜的声音：“伊冯？”
　　她声音带着颤抖且柔糯的哭腔：“对不起伊冯，我知道不应该打扰你，但我最信任的人只有你，我不知道该怎么办了……”
　　伊冯心猛一跳，放柔了声音，“没关系莉娅，慢慢说，发生什么事情了？”
　　“艾妲已经失踪两个小时，我都要急死了！帕尔默叔叔帮我去海岛警局问过，根本没有失踪的孩子，我又不敢明着去找她，她……”
　　“是你姐姐——真正的塔妮斯顿伯爵夫人的孩子？”
　　“嗯，”阿卓亚娜在电话那头哭，“姐姐从小照顾我长大，艾妲要是出了事——”
　　“不会，她没事。”炼金术士的声音斩钉截铁，瞬间就抚平了女妖担忧着急的心情。
　　她看向百叶窗外，从海岛叛逆出逃的少女将那份三明治吃得干干净净，趁着周围人不注意，悄悄吮了吮手指。
　　伊冯眼里含笑，“放心，你外甥女人很机灵，她现在就在我办公室，刚享用完她的美味午餐。”


第67章 
　　十几年前，当约德郡前任首席魔法顾问意识到危险的存在，前任市长决定以清除街头帮派的名义去铲除那个如毒瘤一样不断膨胀的地下渎法者犯罪王国的时候，那群怪物的领袖——潜藏在上流权贵阶层内部的污染型渎法者为对抗执法部门的清缴，暗中策划了一起可怕的暴动。
　　那场暴动不止让大半个城市陷入火光和狂欢暴徒的骚扰之中，也让无数人破产，让许多原本幸福温馨的家庭悉数化为了废墟。
　　在约德郡一步步成为北大陆海运中心的港口城市的过程中，来自世界各地不同人种及不同文化的人蜂拥而至，人们互相抱团结社，街头帮派文化逐渐根深蒂固……
　　于是，在前市长激进地下达命令后，作为本该维护和平的执法者，却率先动手大肆抓捕街头及社区横行的帮派分子以至于引发后续大规模暴力抵制及骚乱的警察们，就成为了市民心中导致这起灾难的罪魁祸首。
　　当时还只是一名资历浅薄的中级警员的摩根，就在那场灾难里失去了自己的父亲。
　　而在塔肖尼之前，摩根的父亲才是港口警局公认最有资格接任分局长的下一任警督。
　　除了摩根这样的家庭，那时候的约克曼富人区也有不少家庭因遭到暴徒的洗劫而家破人亡。
　　譬如当时和摩根年纪差不多大，已家道中落只剩下一个贵族头衔的塔妮斯顿伯爵，也在灾难中失去了相依为命的亲人。
　　那位年轻气盛的世袭勋贵对家乡失望透顶，把家族剩下的不动产抵押给银行后就搬去了首都坎德尔，其后再也没有回来。
　　“塔妮斯顿伯爵很理想主义，性格也稍显天真，但他的确是一个心地善良的好人，我那时还不到十岁，姐姐工作之余省吃俭用给我买颜料自学油画，我的第一幅作品就是他买下来的。
　　他们结婚第三年姐姐怀了孕，但姐夫那时候沉迷于共济互助会的号召，跑去参加了博顿公国的全面内战，得知他战死的消息后，姐姐流产了……”
　　伊冯接到莉娅的求助电话还不到一个小时，红槭木庄园的车就从海岛赶到了银杏大道。
　　特案科的大办公室里，管家帕尔默正将从街头咖啡馆买来的咖啡和甜点分发给众人，那个十几岁的女孩则谁也不搭理，嫌弃地将面前那杯牛奶推开，脚尖点地，坐在靠背椅上转圈。
　　伊冯在自己的办公室里接待了伯爵夫人，“艾妲就是你姐姐再嫁后现任丈夫带来的那个继女？”
　　她看着伊冯点了点头，眸光水润明亮，“艾妲小时候还是很可爱的，姐姐再婚的时候她才八岁，我还带过她两年，但来约德郡以后，跟她就差不多有六年没见了。”
　　艾妲今年年底才满十六岁，这个年纪的青少年通常都是最难以管教的。
　　在法律的定义上，未满十八周岁的未成年人都还是儿童，但他们身体的第二性征却几乎已经完全发育成熟。
　　思想还处在拙稚阶段，身体却已近乎发育完善的这群未成年大孩子，一旦叛逆起来，谁都知道他们有多难缠。
　　“姐姐是上周五晚上给我打的电话，说半个月前她和丈夫一起去参加了朋友的葬礼，艾妲欺骗他们说可以留在家帮忙照顾弟弟，结果却是为了跟新交的男朋友偷偷约会……”
　　在之前的交往中，莉娅家里的情况伊冯知道个大概。
　　十几年前，约德郡的前首席魔法顾问在城市暴动中被刺杀，接着首都坎德尔的首席顾问也突发心脏病猝死。
　　汉克斯伐诺本土的炼金术士就像是遭到诅咒一样接连身死，死亡的阴影蔓延到其他城市，侵染了整个国家。
　　在这样的大环境下，宗教的影响力逐步扩大。尤其是在汉克首都，没有炼金术士，神职顾问就拥有了对魔毒及元素最权威的解释权。
　　于是在七年前，坎德尔教会为了打压其他宗教势力，向政府证明自己的价值，便开启了一项臭名昭著、至今还被国际炼金学术界诟病批评的“猎巫行动”。
　　这件事虽然没有对那些女性造成实质上的伤害，却对坎德尔的文化事业造成了极大的冲击与打压。
　　即便有无数拥有远见及道德底线的男性艺术家站出来发声反对这种无意义的羞辱，但大量女性艺术从业者及设计师们承受不了被指为“女妖”后扎堆蜂拥而来的言语骚扰与性意味上的龌龊凝视，纷纷搬离首都或前往海外。
　　那时的阿卓亚娜还不到十七岁，既无名气也没什么尊贵的血统与出身，正跟在几位大师身边学习绘画技巧。
　　火虽然没有烧到她这个真正的女妖身上来，但她出众的外表已经引来了外界的觊觎与猜测。
　　为了避免妹妹成年后被教会猎巫者盯上暴露身份，最后沦为权贵追逐的玩物，阿卓亚娜的姐姐让妹妹顶替自己，以塔妮斯顿伯爵遗孀的身份回了约德郡。
　　用这个假身份生活也不难，约德郡没有人见过真正的伯爵夫人，身边又有管家帕尔默帮衬，再加上阿卓亚娜日常都用成熟的妆容掩盖自己面容的稚嫩，这些年没人发觉不对劲。
　　而女妖顶替姐姐身份来约德郡不久，她姐姐终于再次怀了孕。
　　除了艾妲这个继女外，真正的塔妮斯顿伯爵夫人和现任丈夫共同孕育了一个新生命。
　　算算时间，那个小男孩——也就是艾妲同父异母的弟弟，今年才刚五岁。
　　伊冯对艾妲的观感倒是不太坏，虽然这个女孩不怎么礼貌，但足够警惕聪明。
　　她能找到自己，还知晓要守口如瓶不向外人透露和莉娅的关系惹来麻烦，就足以说明这个女孩对家人的亲近与维护了。
　　“青少年本就处在身体发育性觉醒的阶段，艾妲这样的漂亮女孩天生就会吸引年轻小伙子的追逐与关注，青春期的感情大多都是懵懂稚嫩的，一味的强硬阻挠恐怕会适得其反。”
　　“你说得对，可艾妲和她的男朋友不是你以为的少男少女交好在一起玩，而是——”
　　说到这儿，阿卓亚娜停顿了一下，随即叹一口气，烦恼道：“姐姐和我说，赫伯特夫人——哦也就是我姐姐现在的婆婆，老太太知道儿子儿媳去参加葬礼，将孩子们留在家里了，于是当晚好心过去帮孙女照顾年幼的孙子。
　　结果赫伯特夫人进门后上楼，一下子撞见艾妲衣衫不整，卧室里还有另一个光着上半身的男孩，可怜的老太太当场晕倒被送进了医院……”
　　发生了这种事情，姐姐姐夫当然坚决不同意女儿继续跟那个男孩来往。
　　害祖母进了医院，艾妲知道自己有错，但她跟男友分手后心里也委屈，再经过身边同龄的朋友一撺掇，就与父母爆发了一场激烈的争吵。
　　“正好学校最近放假，艾妲跟家里关系疏远了，就总去找她的朋友玩，经常一呆就是一整天。
　　姐姐现在对那些给她打掩护鼓励她跟家里对抗的朋友们已经失去了信心，就把她送我这儿来了。”
　　解释完来龙去脉，阿卓亚娜凑近靠过来，嗓音细润如水，语气信任亲近道：“伊冯，幸好有你，不然艾妲走丢了以后，我找她肯定很麻烦！”
　　伊冯侧头看她，她今天只化了淡妆，唇很红，看不出来有没有涂抹唇膏或口红——伊冯曾吻过这张软嫩如鱼冻般的嘴唇，知道不管是浅尝辄止，还是深吻吮磨至微肿，它都是这般娇艳欲滴的红。
　　伊冯控制自己不让视线下落，但余光仍能瞥见珍珠项链的映衬下，她细腻莹白的锁骨肌肤上微凹的陷窝。
　　炼金术士移开目光，望向百叶窗外，不动声色咽了咽喉咙，“不用谢，我应该做的。”
　　女妖眼中的失望一闪而过，她走到伊冯身边，与她并肩看着大办公室里那个百无聊赖的女孩，“说实话伊冯，我有点不知道怎么跟艾妲这个年纪的女孩打交道。”
　　“我跟她一般大的时候，唯一看重的就是手里的画笔，除此以外，对其他任何事情都提不起兴趣，总把自己关在画室练习。
　　那段时光虽然疲累枯燥，但我从没有后悔过，只不过现在回想起来，我发现自己从小在坎德尔长大，好像都没有结交过什么同龄的朋友。
　　直到来了约德郡，我慢慢有了名气，才开始学着与人交往……开始的时候还有些磕磕绊绊，但后来掌握了技巧，我才发展出了现在的交际圈。”
　　伊冯没有看她，“你那不是掌握技巧，是在用天赋作弊。”
　　阿卓亚娜心跳的频率有些乱，她抿了抿嘴唇，悄悄抬手攥握住了伊冯上衣的一角。
　　她也不知道是怎么了，这种接触跟以往肌肤摩擦贴覆的拥抱完全不能比，可此刻只这样一点小心翼翼的连接，心里好像就品出了一丝丝说不出的津甜来。
　　她忍不住唇角上扬，“但我成功了对吗？伊冯，你爱我。”
　　卡洛本来窝贴在主人心口睡觉，却被炼金术士此时同样不正常的鼓噪心跳给吵醒了。它从伊冯领口爬了出来，探出个毛茸茸的小脑袋警惕地看了女妖一眼。
　　没发觉什么异样，小家伙便打了个哈欠，瘫成一张鼠饼贴伊冯颈侧肌肤上，脑袋一歪又睡着了。
　　“……我指的不是我们之前的关系。”
　　阿卓亚娜看着枕在恋人锁骨上呼呼大睡的小金花鼠，眼中有一些羡慕。
　　这就是她曾错失过的爱情中另一面的样子吗？失去了原本游刃有余、从容自在的姿态，对方明明离自己这么近，她却连牵手都不敢，生怕连这最后一点能以朋友身份接触的纽带也断裂开。
　　可即便酸涩难言，这种感觉却并不坏，甚至比当初的暧昧还要更让人安心。
　　就像是壁炉里熊熊燃烧、知道结果一定是化为灰烬的干柴，和火光没有那么明亮、看起来随时可能熄灭却仍坚定散发着温暖的暗红光芒的木炭。
　　后者或许下一秒就会熄灭，也或许能支撑着，熬过这一整个冰冷漫长的黑夜。
　　“我知道，但那是我最成功也最不后悔的一次作弊了。”
　　阿卓亚娜走到她和百叶窗之间，挡住了她看向外面的视线，“如果没有那次诈死，你是不是也会像躲开你有好感的那位沃斯小姐一样，哪怕喜欢，也不靠近我？”
　　——
　　[拆散？不，莉娅，我可能提建议，但永远不会去插手伊冯的感情生活。相反，如果可以的话，我很乐见于伊冯能感受、体会到不同的爱。]
　　那位李斯特小姐的笑容颇有深意。
　　[我不知道你是怎么让伊冯爱上你的，但你一定耍了手段。上一个她曾有好感的人给她写过情书，你知道她的反应是什么吗？
　　她做了一整晚的噩梦，然后第二天偷偷跑去二次应征入伍。等到报名成功后，她假装这时候才看到了那封情书，然后去跟沃斯小姐致谢并道歉，让对方不要等她。
　　也是那次入伍，她拿下了一枚曼森威尔国家二级狮鹫功勋章。
　　一个心理有创伤的人很难放任自己爱上别人，与之相对应，与这样的人在一起其实也很不容易。你应该感受过她性格中不同于常人且难以招架的认真吧？]
　　[莉娅，站在伊冯姐姐的身份上，我不会插手已经成年的妹妹的感情生活。但如果站在你朋友的角度，我可以给你一个建议，放弃吧。]
　　——
　　伊冯没有回答她的问题，而是避开了与她的目光接触，走到门前握住门把手，往下一压，就拉开了办公室的门。
　　大办公室里，众人的目光投了过来，女孩迫不及待从椅子上站起来，“喂，我能走了吗？”
　　“不能。”伊冯握着门把手侧身让出路，“莉娅，你先在外面等，我有些话想跟艾妲说。”
　　门重新关上，这次伊冯拉上了百叶窗。
　　“我知道，像你这样的聪明女孩，是懂成年人的那一套大道理，也很讨厌别人把你当孩童看。所以我不会像对待一些什么都不懂的小孩子一样，如同居高临下的长者，为了满足自己膨胀的责任心和保护欲，和你说些只要有困难，就一定能找到我的空话……
　　艾妲，警察只是一份工作，你觉得我们和你小姨比起来，谁会更在乎担心你的安危？
　　我不相信你是无意从海岛走丢跑到上东区去的，也不相信你不记得红槭木庄园的电话。
　　你让莉娅担惊受怕找了两个多小时，急得担心到哭着给我打电话，自己却大摇大摆坐在我办公室打哑谜吃午餐，也不过是仗着你小姨的关系。
　　而你与她的联系，则全部来源于你的妈妈，那个和你父亲结了婚的女人。
　　我可以告诉你，如果法律将不合格的父母都判有罪，那世上或许没几个人是无辜的，但如果让他们用对孩子的爱来抵消罪名的话，一大半的人都会被从牢里放出来。
　　而你现在的妈妈，你信不信，肯定会是第一批出狱的人。”
　　女孩咬着嘴唇不说话，伊冯放缓了语气，将门拉开，“你妈妈周五晚上才给莉娅打电话，她周六就去斯芬索车站接你了，这说明你自己是很愿意来看望她的。”
　　“那你可以想想，是趁着这个假期，和喜欢的小姨在约德郡好好放松玩一玩，还是要继续跟你爸妈赌气，让莉娅伤心地发现，她心目中那个可爱的小外甥女早已变得面目全非惹人讨厌？”
　　门打开，艾妲垂着头走了出去，阿卓亚娜搂住她，抬眼看向伊冯。
　　伊冯向她摇头，微笑道：“没事儿了，带她回去吧，艾妲午餐好像没有吃饱，现在可能需要一份下午茶。”
　　餐厅里，阿卓亚娜看着跟之前没礼貌不爱搭理人的叛逆少女判若两人的外甥女，犹豫了一瞬，“艾妲，伊冯跟你说什么了？”
　　女孩口风很紧，摇摇头，将菜单推到她面前摆正放好，“我点好了，小姨，你看这些可以吗？”
　　“当然。”
　　等服务员离开，艾妲双手捧着下巴看她，“莉娅小姨，你真的在和维吉哈特小姐谈恋爱吗？”
　　“怎么了？”
　　“没。”女孩想了想，小声道了个歉：“对不起，今天让你担心，我不会再乱跑了。”


第68章 
　　凯瑟琳·李斯特讨厌小鬼，尤其是话多管不住嘴又烦人的青少年。
　　一整个下午，她都在后悔自己为什么会听信伊冯昨晚的鬼话，当真以为莉娅的外甥女是个乖巧可爱又漂亮的小女孩。
　　她早该知道的，伊冯这个家伙的确不常说谎，但炼金术士一旦想达成什么目的（比如说想让来度假的姐姐勤快一点，不要一直躺在酒店客房里懒散地睡大觉），就能眼睛都不眨一下地将某件事情描绘得趣味横生，引起凯瑟琳莫大的兴趣来。
　　于是在周三的今天，凯瑟琳懒洋洋一觉睡到中午，叫客房服务送来午餐后就给红槭木庄园的主机打了电话，准备来海岛参观一下伯爵夫人的漂亮庄园——顺便见见那个当了自己半天女儿的小丫头。
　　“凯瑟琳小姐，李斯特家的蔷薇古堡是什么样子的？”
　　“跟儿童绘本读物上画的那些古老封地贵族的城堡差不多。”
　　艾妲撇了撇嘴，“没其他特点吗？比如尖顶塔楼，金丝银线的装饰，雄伟构型的线条，五彩斑斓的精致假窗什么的……”
　　凯瑟琳懒懒应付道：“没有。”
　　“噢，那跟我们汉克斯伐诺不一样。”少女声音尖细，扬起脖子，像个骄傲的小天鹅一样。
　　“约克曼家族在坎德尔的城堡恢弘大气，不同凡响，我们历史课老师说，那时候的约克曼侯爵汉克领的城堡，是百年前整个狮心帝国版图上，除去皇室宫殿外，最华美壮观的建筑群！”
　　克罗威尔皇室的金红色狮纹旗曾经盖住了一整片大陆，而帝国解体后各自为政的不同政体彼此倾轧吞并，战争频发。
　　在熬过那个漫长煎熬的联合战争年代后，最后胜出的十个国家瓜分土地稳定了战局，派出代表在狮心城的废墟上签署了一份经济与战略同盟协议。
　　这份名为《狮心同盟共同体协议》的文件将帝国四分五裂后的十个小国家重新联合成了一个经济政治上的利益共体，延续了百年前那个古老却已衰朽的政体的荣光，把摇摇欲坠即将被踢出国际舞台的十个中小规模的国家重新聚成了一股不容忽视的庞大力量。
　　协议不仅规定了货币等同盟国间经济交流的合作及税务优待，还在政治上制订了一系列政策，保证了成员国之间外交、司法、内政及国防军事安全等事务上的密切合作……
　　这十个国家因为共同的利益而牢牢绑定到了一起，并且将已成废墟、但依旧在世界范围内拥有极为崇高的地位的狮心城单独划分了出去。
　　它们与教廷达成了协议，狮心城被交给教廷重建，作为一个独立的神圣宗教国占据了联盟创始成员中的最后一个席位。
　　如今世界范围内，狮心同盟国与古老的帝国一样，仍然在国际舞台上占据着无可动摇的霸主地位。
　　集体的力量相对于个体总是存在着压倒性优势的。
　　世界范围内，任其他宗教怎么发展壮大都压不过的神圣教会；以及伊冯能以外国人的身份被约德郡邀请加入警政部门，深入参与了这座异国港口大城司法系统内部的机密要务……
　　通通都是因为这份了不起的协议。
　　不过，对外的时候十一国向来共进退，但在同盟国内部，公民总爱互相攀比，各国在不同领域上都有着激烈的竞争，谁都不服谁。
　　曼森威尔的确是同盟国中公认政治、经济、文化及军事实力综合稳稳排进前三的强国，但另外九个国家（狮心城神圣宗教国被排除在外）也都认为自己同样是前三席位中的一员。
　　凯瑟琳当然不会跟汉克斯伐诺一个小小的爱国公民计较，但没有人乐意听到自己的祖国在某个领域被人比下去，哪怕只是将两座地标建筑物拿来对比。尤其对方还是个外国人。
　　“坎德尔的城堡啊……”凯瑟琳似笑非笑，“初代约克曼侯爵虽然是蔷薇大公的外祖父，但约克曼家族是被那位帝国上将从平民阶级带进上流贵族行列中的。”
　　“而李斯特家族祖上是蓝血，跟那些历史悠久、姓氏古老的世袭封地贵族领一样，住的都是石造的古朴城堡宫殿。
　　城堡一直由后人继承翻修维护，迄今至少已经有六百多年的历史了，当然比不上你们在帝国日落前建起的最后一座崭新的城堡。”
　　那时候还是侯爵领的汉克，即便建成了那样一座华美的建筑群，当权的领主也被帝国当时的贵族们背地嘲讽为泥腿子的暴发户。
　　艾妲没听出凯瑟琳的言外之意，只以为对方赞同了汉克在美学建筑领域上的领先成就，青少年的爱国之心一下子得到了满足，高高兴兴从女佣手里接过厨房送来的水果与茶点，热情地帮小姨招待客人。
　　所以说跟小屁孩们打交道就应该抛开成年人的体面，直截了当。如果话里藏话，阴阳怪气说得隐晦一些，对方就可能什么都听不出来。
　　但跟个孩子较真争辩些什么“我的东西就是比你好”也太幼稚了……
　　凯瑟琳神色恹恹，把心中的郁气归结于酷暑，心里好不痛快。
　　阿卓亚娜笑着抚摸外甥女的肩膀，“艾妲，你这是将截然不同的两种美学建筑风格拿来比较了。”
　　“你们学校的历史读本里应该有介绍的，不同时期，人们的审美及时代的建筑风格都有各自独特的风格，不能一概而论分出高下。
　　帝国旧贵族时期的石造古堡大多沿用了几千年前魔法大破灭黑暗时代延续下来的风格。
　　建筑大多采用直线构型，装饰摆件也都是大气的浮雕和整块庞大的石头雕琢出的工艺品，崇尚用光影线条的对比来塑造出内部肃穆古朴、含蓄与稳重的氛围。
　　而首都坎德尔的城堡庄园，风格则是模仿了已经毁于战火的帝国皇室宫廷建筑，讲究的是奢侈、华美与富丽堂皇，所以才会有你看到的那些金碧辉煌的装饰与美轮美奂的壁画假窗。
　　那些都代表了当时的时代背景下，人们所向往推崇且流行的东西……”
　　人的成就不能只归结于天赋或者运气，尤其对艺术家而言。
　　即便是被誉为“爱与美之女神阿芙洛狄忒的宠儿”而遭到心怀嫉恨和不甘的同行恶意诋毁的女妖，也需要用持久大量的学习与勤奋习练，才能在掌握了基本功以后发挥出自己源自元素馈赠的惊人艺术创造力。
　　而阿卓亚娜能取得今天的成就，无论她是否是女妖，经年的学习与创作上磨炼出来的艺术审美眼光，也让她成为了毋庸置疑的美学大师。
　　前天周一的时候，她在特案科科长办公室里隐晦向伊冯辩白的心意都是真的。
　　在来到约德郡之前，女妖一直沉浸在刻苦勤勉的绘画练习里，求学的过程中还在许多有脾气的艺术家那里碰了壁或遭遇冷眼，有时候还会遇到恶心的性骚扰。
　　那种环境里，少年时期的她没兴趣也没心情去酝酿出少女的怀春心事……
　　没有任何感情经验，或者是曾拥有过多段爱情经历，这些都不是什么丢脸的事情。
　　可如果一个女孩正在经历一场刻骨铭心又酸涩难言的爱情，若这是她的初恋，那白纸一般剔透无暇的过往将会是她迫不及待拿出来想向恋人表明忠诚与心意的礼物之一。
　　而不是像阿卓亚娜过去所做的那样，将自己伪装成一个经验丰富擅长拿捏人心，如飘扬在风中的蒲公英一般随意无羁、令患得患失的恋人怎么也抓不住的调情高手。
　　然而女妖失望地发现，即便她已经开始改变，她的骑士好像真的不在乎，一点反应也没有。
　　这让她既沮丧又难过，不知道应该用什么方法去接近那个用一层透明的硬壳将内心情感隔离在内，并且拒绝她靠近的恋人。
　　想不到办法，那她就要抓住所有能作为纽带，让她可以跟伊冯产生联系的人。
　　包括且不限于伊冯在约德郡结识的朋友、她的同事、裁缝夏洛蒂以及她貌似印象还不错的艾妲等。
　　而所有人中间，凯瑟琳是最重要且最特殊的一个，她带来了自己现在想要了解却完全没办法触碰到的恋人的过去。
　　“这样，艾妲，一会儿我带上你，开车送李斯特小姐回海湾酒店，正好能让你参观一下蒙罗卡洛皇后最喜爱的宫殿是什么样子的。
　　虽然那只是酒店仿造的布景，真正的蒙罗卡洛宫早已毁于战火废墟中，遗址也被教廷所取代。
　　但你依然能通过那些伟大的工匠及宫廷建筑设计师的手笔，一窥古帝国最辉煌壮阔的年代……”
　　艾妲听得两眼放光，期待地看向凯瑟琳，后者笑着答应了：“好啊，接下来的时间里，如果你每句话不超过三个词，我还能答应带你去我的套房参观，我住的可是皇家豪华套间哦！”
　　“我肯定——”艾妲陡然闭嘴，点头，“嗯！”
　　不能插话干坐着可太无聊了，幸好帕尔默救了她。
　　头发花白的老管家戴着单片眼镜，手里拿着一个包裹走了进来，“夫人，邮递员派送了一份来自首都坎德尔的包裹，寄件人是格蕾丝——”
　　“是给我的！”
　　艾妲一下子跳了起来跑去把包裹夺到了手里，随即便转身准备回房间，“你们一会儿去酒店的时候记得叫我！”
　　帕尔默出声叫住了她，“艾妲小姐，你的包裹被胶布缠裹得很严实，房间里的小剪刀用起来可能不方便，需要我去帮你拆吗？”
　　少女本能地将那份包裹反手背到身后藏了藏，果断拒绝：“不用，这是我朋友寄给我的，我自己拆。凯瑟琳小姐、莉娅小姨，我回房间去了。”
　　这个年纪的少年与朋友之间总有一些小秘密不想让大人知道，凯瑟琳调侃了几句，阿卓亚娜也没太过在意。
　　等艾妲离开庄园三楼面向草坪花园的露天观景大阳台后，大大的遮阳伞下的小圆几上，阿卓亚娜将餐点和果盘往对面推了推，以闲聊的口吻问：“伊冯今晚还要去莱罗河边巡逻吗？”
　　凯瑟琳笑了起来，“莉娅，我可得提醒你，那家伙很固执的，一旦下了什么决定，三匹马都拉不回来，谁劝都不行，你想让她回心转意很难。”
　　说着，她勾唇瞧了阿卓亚娜一眼，端起茶杯惬意地靠在椅背上，眯起眼睛，感受着从花园吹来的风中若有若无的花香。
　　“不过看你的样子，也不会接受我劝你放弃的建议了。
　　她昨晚才到酒店陪我吃过晚餐，今晚可能要夜巡到午夜十二点，应该不会来了。这样的情况，你一会儿还愿意做我的司机吗？”
　　女妖笑着靠了过来，语气亲昵道：“凯特，你也是我的朋友，我又不是为了见她才送你回酒店的。”
　　“是嘛......”


第69章 
　　像约德郡这样正处于经济快速发展时期的工业港口城市，街头是常设有夜间巡逻队的。
　　不过受限于政府部门的经费预算与政策执行过程中遇到的各种现实问题，深夜的街巷和社区，道路上能遇见的巡官数量并不多。
　　你不能指望拿那么点工资的警察全都兢兢业业，严谨到一丝不苟地执行《警察巡逻与执法指南》中的全部内容。
　　但这种时候，就算有人偷懒，警务督察员大多也都睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这样的工作强度，这般微薄的薪资报酬，一旦有人递交投诉进行渎职审查，工会的律师可不是吃干饭的。
　　可日常的巡逻偷懒是一回事，上头一旦下达了命令，各个巡逻队也都会认真完成手头上交代的任务。
　　即便是这种突如其来的雷暴雨天。
　　这场大雨来得十分突然。
　　下午八点多钟的时候夕阳还悬挂在地平线以上，西边的天空金红耀眼。结果还不到半小时，从天际飘来的乌云就覆盖了整座城市，天一下子暗了下来陷入黑夜。
　　雷鸣炸响，陡然落下的瓢泼大雨洗涤净化了空气中的工业粉尘与灰土，在时钟指向十点之前，夜晚空气清新凉爽的银杏大道上，气温已经降至十几度了。
　　当暴雨暂缓，淅淅沥沥的小雨也渐渐停了下来的时候，穿着黑色连帽雨衣的几名警察从郡停尸房内走了出来。
　　伊冯将半干半湿的雨衣脱下来，交给即将回警厅交班的卡尔帮忙带回去，刚刚赶到的摩根此时才踩着湿漉漉的石砖地面迎了上来，眼神里露出询问之色，“长官？”
　　伊冯对她摇头。
　　“水沟里刚发现的这具尸体双手及小臂有多处明显的防御性刀伤创口，停尸房助理判断的死亡时间大概在一个小时前。
　　死者应该是被凶手杀害后，趁着暴雨抛尸扔进下水道的，跟我们在找的那只鬼婴童没有关系。
　　这件案子会移交给特莱林警局处理......你那边今天的统计结果怎么样了？”
　　“今天白天巡逻的警员里仅仅只有一个人身上有被亡灵锁定的气息，我对比了他和前两天遇到过鬼婴童的警员的巡逻轨迹，发现他跟任何一个人的行踪路线都没有重叠……”
　　摩根将一份自己画的简易地图拿出来指给科长看，“前两天交班时让探测装置的薄层云母片预警指示变色的警员，他们的巡逻路线都集中在莱罗河北岸的这片区域……”
　　管理夜间巡警队的欧萨中尉站在伊冯旁边，以他对莱罗河两岸街道情况的了解补充介绍道：“那一块是乔瑟夫匪帮和诺顿兄弟党争抢的地盘，因为这两伙人经常在街头持械斗殴闹出人命，所以那片区域的房租普遍都很便宜，聚集了很多偷渡客和低等劳工。
　　如果那个身边跟着鬼怪孩子的女人住在那一块，只怕不太容易找到她，需要多花一段时间。”
　　城市里每天都有新生命降世，每天也都有人死去。
　　尤其是在一些特殊的角落，人的尊严、生命与生活的困顿相比，一点都不值钱。
　　鬼婴童的母亲住在那种地方，难怪能接触到那么多不同职业、不同身份的人——当然，这些人里有一部分已经躺在停尸房里了。
　　在群居社会中生活，尤其是在治安极差生存环境恶劣的地方，人们彼此之间互相提防诋毁，甚至凭空生出恶意，都是十分常见的事情。
　　但地图上，在摩根根据前两天连续两个日夜不间断的巡逻与换班调整路线、终于锁定圈出来的那片治安混乱之地外，她又用粗红色的线条在河流对岸描了一条弯弯曲曲的线路出来。
　　这条单独的巡逻路线位于莱罗河南岸，与北岸那片划出来的重点嫌疑区隔了近二十公里的距离，在地图上看起来孤零零的。
　　伊冯问道：“今天就只有这条线上的一名警员撞见了鬼婴童后被轻度锁定标记？那他的搭档呢？”
　　摩根的神色也有些不解。
　　“这就是奇怪的地方了，那名巡官的搭档说自己一整天都跟他在一起，几乎没有分开过，不知道为什么对方身上留下了亡灵的标记，自己却没有......
　　至于他们这条巡逻路线上值得留意的情况，大概是在下午的时候，他们在街道巡逻抓住了一个小偷。
　　那个小偷是一名邋遢的老妇人，她是偷窃的惯犯了，最近一年频繁进出监狱。我调出她的档案查过社会关系，她不可能是我们要找的人。”
　　伊冯看向一旁，寻求欧萨中尉的意见：“这种情况，您觉得明天应该怎么安排？”
　　这种高强度及高频次的巡逻活动不可能持续太久，总厅只批了一周的预算，截止今天，只剩下两个工作日了。
　　接下来的时间，他们必须要做出取舍，到底是集中人手将巡逻的重心放在前两天筛选出来最有嫌疑的帮派斗殴争夺区，还是仅凭今天突然出现的线索，就把目光放到那条可能是仪器太过灵敏而出现误差锁定的街道上。
　　“那个女人应该住在莱罗河北岸，今天或许只是来南岸购物或访友，当然，也不排除她恰好搬家到南边来的可能。我会交代下去，让底下的小伙子们留意这条线索的。
　　但您也知道，我们不可能同时兼顾南北。如果接下来的时间还这么大范围漫无目的地进行走访调查，这是在茫茫大海里捞一根针，完全浪费时间。”
　　“这样吧，”欧萨中尉将地图从摩根手里要了过来，“维吉哈特科长，我明天会留几个人去这条街道上看看，其余小队根据手头掌握的那几名明确被鬼婴童杀害的死者信息，缩小范围先去北岸调查……”
　　“如果在乔瑟夫匪帮和诺顿兄弟党的地盘挖不出线索的话，我们周五再回来。”
　　欧萨中尉领着手底下的人离开了，伊冯想了想，叫上摩根，在郡停尸房门口搭乘上了去往莱罗河的公共汽车，“摩根，你帮忙带路，我们走一次今天那名被恶灵标记的警员的巡逻路线。”
　　——
　　就像连环杀人犯都有一套自己的行为模式一样，大部分人的生活也都是围绕着一个固定的居所和节律来展开社交圈的。
　　所以伊冯赞同于欧萨中尉根据这几天巡官们的巡逻路线，先锁定那名渎法者的居所范围后继续进行深度走访调查的决定。
　　虽然不确定那个孕育了恶灵的母亲现在人在哪里，但只要能找到认识她的人了解到对方的底细与身份，就早晚能将这个患了魔毒症却不自知的可怜女人找出来。
　　走在夜晚降温后寒冷的河畔人行道上，左手边是莱罗河潺潺的流水，右手边大马路边缘的排水渠则将雨后道路上的积水直接从人行道底下连通过去倾倒进了河中。
　　对，莱罗河的水其实很脏。
　　几十年前，在城市自来水管道净化系统还没有搭建起来的时候，南北两岸的居民偶尔还会直接从这条约德郡最大的淡水河里取水用。
　　但自从城市工业化进程开始，世界各地的人涌入这座海滨城市后，莱罗河在短短二十年的时间里就遭到了严重污染。
　　尤其是那些大企业和工厂直接排放进河流里的工业废水，让看上去似乎依旧清澈的水面上经常会漂浮起翻着白肚皮的死鱼。
　　清冷的月光下，走在这条波光粼粼、看上去干净又美丽的河流旁边，摩根领着伊冯一边沿着巡逻路径行走，一边跟她复盘那名被恶灵盯上的警员白天的经历。
　　这条路线很长，完整走一遍至少也要三个小时。
　　在临近夜里十一点钟，两人站在街头拐角夜场观影还未结束的电影院门口，即将转弯进入另一条街道的时候，五十米外的桥面上一个黑影突然坠落。
　　伴随着扑通的落水声，河面泛起大片涟漪波浪，女人尖细呼救的声音传荡开来。
　　“摩根，去桥上抓人！”伊冯一边跑一边脱外套，到了河边，风衣还没落地，她已经一头扎进了冰凉的河水里。
　　摩根迈开长腿追到桥上，将一个鬼鬼祟祟正要逃跑的男人扑倒在地，用膝盖压住他后背，将他双手反拧住拷了起来。
　　男人拼命挣扎道：“你不能抓我！凭什么抓我！她是妓|女！”
　　“作为嫖客，你觉得很光荣吗？”
　　摩根握住手铐中间的链环，动作粗鲁凶狠地拉他起来，男人手腕被金属环铐的边缘勒割着，疼得大喊大叫：“我不是！我又没给她钱！根本没发生交易！”
　　“哦，价格没谈拢，未遂后恼羞成怒推人下水。”
　　摩根大力推搡着他往桥下走，“下次背着你妻子出来买|春前，记得把结婚戒指取下来，人渣！”
　　河边，伊冯已经将女人从河里托了上来，正爬上岸，把自己的外套披到了落水者身上。
　　摩根押着嫌犯走近了才发现，这个体型瘦小的女人虽然看不出来具体的年龄，但肯定很年轻，说是十六岁到二十出头都有可能。
　　她的头发是蓬软微枯的稻草黄，脸蛋很漂亮，看上去绝对营养不良。
　　女孩此时衣着单薄浑身湿透，嘴唇已经冻得发白，正披着伊冯的外套靠她身上瑟瑟发抖。
　　有些人犯事被抓到后会羞愧低头难以见人，但还有更多会恼羞成怒、大声吵闹着指责他人，理直气壮地将自己摘得干干净净。
　　这样的人警察见得多了。
　　“我什么都没做，是她自己从桥上掉下去的！”
　　伊冯抬手摸了摸女孩的额头，将用腰链扣绑在皮带上的小手电筒拿了出来，打开照射她的瞳孔，进行了一些简单的身体检查，“我是伊冯，你呢小姐，你叫什么名字？”
　　“艾什莉。”
　　“好的艾什莉，你有哪里不舒服吗，要不要我送你去医院？”
　　女孩摇头，如果此时不是静谧的深夜，她的声音绝对没有人能听见：“我一整天没吃饭了……”
　　是低血糖。
　　伊冯扶着双腿虚软无力的她站了起来，“我带你去那边的咖啡馆吃点东西吧。”
　　男人还在一旁大声嚷嚷：“我知道一些很厉害的诉讼律师，你这是滥用执法权，我要告你们！我……”
　　摩根终于不耐烦了，一把扯住他的衣领将他拉到面前，从腰间掏出配枪抵在他下巴上，恶狠狠道：“再啰嗦，我就对着你卵蛋开上一枪，然后挨个给你的妻子、你的上司、你所有的亲戚同事和朋友打电话，让他们知道自己认识了一个穿着西装晚上去外头鬼混，结果出不起钱就把人推下桥的软蛋！”
　　“好，现在给我闭上你的臭嘴！”
　　男人白着脸，像个被吓坏了的鹌鹑一样安静了下来，摩根松开领口抓住他的胳膊，“长官，我先去那边打个电话，让兄弟们过来把这家伙带回去。”
　　“嗯，有条件的话顺便叫他们给我带几条毛毯过来。”
　　女孩好像这时候才意识到了救她的人的身份，摩根押着男人去到街对面的电话亭以后，艾什莉脚步踌躇地跟在伊冯身边去了咖啡馆。
　　当炼金术士拉开玻璃门回头看向她的时候，她战战兢兢问：“你、你是警察吗？”
　　伊冯的衣服已经拧了好几遍，但走几步路后仍会往下滴水，她让出了进门的通道，衷心希望这家店有取暖除湿或能烘干衣服的电器，“我是炼金术士，你知道炼金术士吗？”
　　“知道，你们和神圣教会一样，能祛除魔鬼降下的各种灾病……”艾什莉小心翼翼道：“所以，你应该是一名‘修女医生’？”
　　“唔……也可以这么理解。”伊冯岔开话题，看向她，头发虽然也湿了不少，但腰背挺拔，看上去一点也不显得狼狈。
　　“我通常是不请客的，但今晚当值，宵夜可以报销。
　　我本来也饿了准备吃点东西，你想和我们一起吗？”


第70章 
　　街头拐角的电影院夜场电影一般是在十一点钟之前开始，大概凌晨十二点半左右散场，离影院不远的这家咖啡馆差不多也会在那个时间点打烊。
　　而现在这个时候，夜场电影才刚刚开始，老板正在收拾上一波客人用过的餐盘，咖啡馆里此时没几个人。
　　伊冯点了足够三人吃的食物，当宵夜端上来的时候，闻到美食的香味，饥肠辘辘的艾什莉几乎是迫不及待地拿起了餐叉。
　　对一个身上有风衣外套保暖、一整天都没吃饭的女孩来说，填饱肚子才是最首要的事情。
　　只有伊冯被贴在皮肤上湿衣服冰冰凉凉的黏腻触感弄得浑身不自在。
　　当得到老板的许可后，伊冯去到后厨的备餐间站在煤气炉旁边将衣服稍微烤了烤，然后在借用水槽挽起袖子洗手洗脸的时候，她才发现自己胳膊上不知何时划开了一个大口子。
　　应该是她在莱罗河将惊慌失措的艾什莉托起来的时候，不小心被水里或岸边什么尖利的东西割开的。
　　方才没有察觉到的时候还没感觉，现在意识到了，伊冯便觉出小臂上一阵隐隐的钝痛。
　　她把血渍干涸晕开的伤口放到水龙头下面清洗，没一会儿凝固的伤口就又流出鲜红的血液来。
　　等估摸着冲洗得差不多了，她便去向老板要了一些常备的消毒药水和清洁纱布，回到餐桌卡座上，坐在艾什莉对面包扎伤口。
　　趁着刚才没人在，艾什莉狼吞虎咽吃了一顿饱餐。填饱肚子后，女孩终于有精力去关注别的事情了。
　　她盯着伊冯给伤口抹药后包扎的熟练动作，想要帮忙的话在嘴里转了一圈又咽回去了。
　　伊冯用纱布将小臂缠裹好，又把最后露出的一小截布头妥帖平整地塞进了缝隙，随后将袖子放了下来。
　　她看向对面，把咖啡拉到面前，将一碟牛奶冻推了过去，“我朋友应该要等一会儿才会过来，吃点甜品？”
　　艾什莉咽了咽口水，又拿起了勺子。
　　伊冯将咖啡端起来喝了一口，问道：“艾什莉，你是从哪儿来的？”
　　“霍利兰。”
　　“我不是汉克斯伐诺公民，霍利兰在哪儿，北方吗？”
　　艾什莉眨了眨眼睛，抬头看向她，眼神里仍有少女不谙世事的天真与稚嫩，“霍利兰不在汉克，是卡塞兰诺王国首都西边郊区的一个小地方。”
　　知道伊冯也是外国人以后，艾什莉似乎更信任她了一些，“炼金术士小姐，你又是从哪儿来的呀？”
　　“曼森威尔，我是来这里工作的。你呢？”
　　不知道是引起了她的警惕，还是这个问题太宽泛让她不知道从何说起，女孩咬着勺子不肯说话。
　　伊冯放缓了语气，引导道：“你看艾什莉，我是警——炼金术士，工作性质和你方才说的‘修女医生’有些像，但你不是我的病人。我听见了你的求助，才将你从河里拉了上来，这说明你的确是想要帮助的对吗？
　　如果你不想说，那就告诉我你的家人在哪，我们看能不能想想办法，将你送回到他们身边去。约德郡是一座美丽包容的大城市，但也同样是一个危机四伏的地方，你需要能支持且爱你的人。”
　　伊冯在来到约德郡以后，着实结识了很多了不起的女人。
　　她那令人又爱又恨的前女友就不必说了，像克拉克署长、摩根警探、斯塔尔艺术厅的画商老板林赛，还有安吉等等，这些女性无疑都是魅力与力量的结合体。
　　她们坚强而骄傲，即便身处低迷的困境，伊冯也相信在痛苦的挣扎过后，她们也能找到路自己走出来。
　　但艾什莉这样容易轻信他人误入歧途的女孩，如果没有爱她且愿意支撑陪着她的家人或朋友帮助，她的生活是很难步上正轨的。
　　艾什莉用勺子将牛奶冻搅碎，低下头慢吞吞道：“伊冯小姐，你是炼金术士的话，我能向你进行告解吗？”
　　告解圣事一般都是神圣教会的信徒去往教堂的忏悔室里，向神父等教廷认可的圣职人进行自省忏悔，并祈求主的谅解并达成内心净化的一种信仰圣事。
　　“艾什莉，我只是工作内容可能与教会有某些重叠的地方，但不是真正意义上的修女。
　　不过如果你想向我倾诉的话，我当然也愿意听。你知道的，夜里外面太冷了，我衣服还没干，可不想现在就出去吹冷风。”
　　这不算什么高级的俏皮话，但气氛还是稍微轻松了一些，艾什莉对她笑了笑，低下头，像只喝水的小猫一样，将搅碎的牛奶冻浅浅吸了几口，然后舔舔嘴唇，开始说起了自己的故事。
　　这是一个关于孤独、依恋以及错付之爱的悲伤故事。
　　二十年前，在卡塞兰诺王国一个叫霍利兰的乡下小镇上，一名叫做艾什莉的女孩出生后的第二年，当家里世代耕种的土地被农场主卖掉断了生计以后，她的父亲决定追随当下最流行的浪潮，远赴海外淘金，为这个贫困的家庭博一个未来。
　　但艾什莉的父亲只是被淘金热吸引过去的最后一批底层的冒险家。
　　他很快就发现，金矿已经濒临枯竭，开采早已结束。财富被前面的人捷足先登拿走，现在才入行的他们即便再辛苦勤奋，也赚不到什么钱了。
　　“妈妈说那时候爸爸口述托人写了一封信寄给家里，说他搭上了前往汉克斯伐诺的远洋货轮，决定到那座北大陆海上货运的枢纽之城碰碰运气……”
　　众所周知，约德郡是北大陆最繁华且地理位置最优越的港口城市。
　　即便今天汉克其他城市以及周边国家的海上贸易陆续发展起来，甚至有些还建起了规模比约德郡港口更大更豪华的现代化码头，也依旧无法抢走它的风头。
　　艾什莉的眼睛里满是对父亲的骄傲。
　　当然，那个男人也值得女儿的崇拜，他在一个陌生的地方重新开始，从一个不识字的码头搬运工，成为一名有技术含量的吊车司机。
　　有父亲每年定期寄回来的信和汇款，艾什莉的童年过得还算不错，她甚至还有机会上学。但好景不长，约德郡十几年前的那场暴动毁了一切。
　　“雇佣爸爸的那家公司给我们寄了一封信，信里还夹了一张支票。
　　他们说集团在约德郡的分公司被暴徒给烧毁了，很多重要的材料文件丢失，公司损失惨重，不得关闭了集团在约德郡的一切业务。
　　他们还说分公司的员工里很多人都死了，包括我爸爸，那张支票是对员工家属的慰问与人道补偿。”
　　靠着那张支票和前些年攒下来的钱，艾什莉的母亲省吃俭用，终于将女儿拉扯到了十五岁。
　　而这个时候，阶级固化如尖锥之塔的卡塞兰诺王国爆发了革命战争，许多像艾什莉母亲一样日夜劳作却只能换得权贵手指缝间漏出来一点微薄报酬的人民忍无可忍，终于站了出来反抗。
　　可战争就是战争，更多的家庭像送入绞肉机一样被战火碾得粉碎，无助的人们纷纷选择逃往海外。
　　艾什莉的母亲也带着女儿去往了丈夫的埋骨之地。
　　约德郡当然是一座美好的城市，它先进且发达，包容而博爱。
　　魔法消失的动荡余波缓缓平息，新的科技树已经稳步扎根于人类社会，科学技术的长足发展带来了生活水平的巨变，居民的生活好似越变越好，却也越变越糟……
　　那场几乎毁掉半个城市的暴动以后，市政府制订了废墟之上的重建翻新计划，无数房子被列入拆迁名单，又有无数新建的高楼林立而起……
　　但城市的建设跟不上人口的爆发性增长，周边国家的战乱又使得成千上万的人涌入约德郡，人们拉帮结派，治安状况糟糕到无以言表，街头的警察甚至都不敢单人巡逻。
　　艾什莉和妈妈就是在这种时候来到了约德郡。像她们这样的人还有很多。
　　那时候的约德郡被誉为海上淘金之地，但钱一部分被投机者纳入囊中，另一部分则流入了或运气爆棚、或眼光独到的那群创业者的口袋，而数量最多的底层劳动者永远都是被忽略的群体。
　　在这样的忽视中，绝望而又焦虑的人们迫切希望得到认同。
　　他们孑然一身来到异国他乡，在陌生而又孤独的环境中逐渐萌生出对与他人进行情感交互的渴望，这样的精神寄托极容易催生出依恋与爱意来……
　　不幸的是，这个人性弱点被皮条客们抓住了，成为了众多悲惨故事中最令人绝望的一环。
　　开始的时候艾什莉还算幸运，她不是一个人，还有母亲陪伴，但两年后，常年的操劳让母亲在一场普通的流感下病倒，再也没有醒过来。
　　“妈妈死了，我把爸爸的墓也迁过来一起立了碑。我的工资都花在了葬礼上，以至于忽略了房租的到期，等我从教堂回到家的时候，房东就站在门口等我。
　　他说我如果付不起房租就必须搬走，他好腾出位置给下一个排队的大方租客。”
　　艾什莉的声音依旧清亮，但语气很平静，没有一丝波动，“他说没钱的话其实也可以租给我，只要我答应他一个条件……但我答不答应也无所谓，因为他直接扑了过来。”
　　伊冯的怒气刚沸涌到心口，就被脊背骤然升腾而起的一股寒气驱散了。
　　她的腰腹因紧张而绷紧，屏住呼吸细细聆听......其他的客人已经离开，临近午夜的咖啡馆内寂静无声，她甚至能听到壁挂的时钟上秒表走动的声音。
　　“噢炼金术士小姐，你不用担心，”看着她严肃的神情，艾什莉笑了起来，“因为我很快就遇见了安东尼，我亲爱的安东尼。”
　　女孩明快的笑容让伊冯也放松了一些，方才耳边突如其来的细弱呢喃，或许——只是她一时怒气上涌而引发的幻觉？
　　毕竟她精神敏感，在心弦绷紧下出现幻觉也不是第一次了……
　　“安东尼是正处于第五学年学徒期的建筑设计师，刚巧搬到隔壁和我做了邻居。”
　　这位开朗健谈、风度翩翩的英俊小伙貌似对她有好感，在得知艾什莉丧亲的遭遇后，安东尼每晚都会来陪她说话，开导安慰这个刚失去了最后一个亲人的姑娘。
　　接下来发生的事情顺理成章，他们相爱了，像是这座城市里任何一对恩爱的情侣一样，他们如胶似漆，随后搬到了一起。
　　那半年的生活对艾什莉来说就像做梦一样，安东尼爱她、许诺说要娶她，还说等自己毕业以后一定要报答女友对他的资助，亲手设计他们未来的家。
　　“然后我做了一件蠢事，毁掉了我所拥有的一切的傻事。”艾什莉明亮的眼眸像是蒙上了一层灰败的雾。
　　一次温存以后，在男友情意绵绵地拥吻与情史追问下，她将房东对自己做过的事情说了出来。
　　安东尼勃然大怒，跳起来充满男子气概的挥拳，一直嚷嚷着要给那个混蛋好看，让艾什莉感动够呛。
　　可自那以后，安东尼却逐渐疏远了她。
　　“我影响了安东尼的学业，他说他无时无刻不在想着这件事情，他说他很生气。
　　因为我，他旷课逃学，考试没有通过，还很可能要被学校退学。”
　　艾什莉很愧疚，她想帮助男友，但她没想到安东尼报给她的学费有那么高。
　　在男友搂着她说有一个朋友答应借钱，但需要自己帮一个小忙的时候，艾什莉毫不犹豫答应了。
　　“他晚上把我送到了酒店，第二天来接我的时候，他还给我买了一束花。那是他自从生气以后对我露出的第一个笑脸。”
　　钱来得很容易，他们的生活很快就充裕了起来，安东尼对她的笑容也多了。但他再也没碰过她。
　　而这种“帮朋友忙”的次数越多，艾什莉对男友的愧疚之心也越强。
　　“我脏了，配不上他，他越是笑容明朗地夸赞我，我就越发自惭形秽……”
　　终于有一天，安东尼对她说：“亲爱的，我马上要毕业了，可能要去首都坎德尔的大公司实习一段时间，可我放心不下你……这样吧，你去我姑父那里住一段时间，他是一个大好人，他一定能保护好你的。”
　　艾什莉去了，她从港口区搬到了特莱林区，那是莱罗河北岸的一家俱乐部，安东尼的姑父名叫乔瑟夫。
　　[……乔瑟夫匪帮和诺顿兄弟党……争抢地盘……]
　　伊冯寒毛倒竖，浑身僵硬，嗓音干涩发紧，“你、你今天下午，是不是遇见两名巡官在街头抓了一个小偷？”
　　“你怎么知道？我那时候太饿了，看到其中一个警察吃一半后扔到地上的松饼，就准备等他们走了以后再偷偷捡起来吃掉的。”
　　艾什莉语气有些难过，“可他走的时候，用厚底靴踩了松饼一脚，饼嵌到了地砖缝里，不能吃了。”
　　伊冯闭了闭眼，再睁开时，表情看不出任何情绪，眼神里却有一丝哀伤，“艾什莉——”
　　“长官！”摩根终于从外面进来了。她呼吸有些喘，手里不仅拿了两条干净的大毛毯，还拿了那件伊冯从干洗店取回后就挂在办公室衣帽架上的银色风衣外套。
　　今晚下过雨，有几名没穿雨衣的警察把特莱林分局干净的毛毯都用掉了，摩根是将嫌犯移交分局同事后又跑回办公室拿的衣物。
　　她将毛毯递给两人，伊冯从她手里接过外套的时候目光与她对上，“对了摩根，你打个电话到海湾酒店找凯瑟琳，让她帮我问问卡洛，我的十七号试剂是不是落在它那儿了。”
　　炼金术士的手提箱里有很多危险制品，标签大部分也都是加密的，除了自己和卡洛，没有人能看懂辨认。
　　而卡洛是不会听从任何人以转述口吻传达的主人命令，只有凯瑟琳除外。
　　摩根愣了一下，一时还没反应过来。伊冯将一份热乎乎的卷饼递给了她，笑道：“顺便再帮我看看拐角的电影院几点散场，一会儿如果人多的话，我们得早点吃完给下一波客人腾位置。”
　　摩根背心跑过了一排鸡皮疙瘩，眼神往艾什莉身上落了落。
　　见伊冯微微点头，她嘴唇动了动却没有发出声音，果断转身出门打电话叫人来围住这间咖啡馆。
　　“你去乔瑟夫那里以后又发生了什么？”
　　倾诉了这么多，剩下的即便回忆起来满是腌臜与痛苦，女孩也没有选择隐瞒。
　　“姑父给我们制订了指标，每天都要交钱回来，我必须自己去街头揽客。如果我不去，他们就会打我、骂我……如果去了，我们之间还会有竞争压价。”
　　她歪头看向对面，声音很轻，“炼金术士小姐，你知道吗，这可能是唯一一个做得越久，薪资报酬就越低的‘工作’。”
　　伊冯沉默了一瞬，低声道：“艾什莉，你逃出来了。”
　　“不，我没有。”女孩的笑像哭一样，“我会死的，就跟昨天逃跑后被抓回来打断腿吊死的艾玛一样。”
　　她捂着脸终于哭了出来，“我会死的，但我真的待不下去了，我恨他们！我恨安东尼！我恨自己……”
　　伴随着她的哭声，伊冯耳膜里沸涌起一阵阵鼓噪的心跳，耳边断断续续的恶意呢喃越来越清晰，也越来越近。
　　这是鬼婴童靠近的声音，也是它在为母亲的痛苦而愤怒，迫不及待想发起下一次杀戮的死亡倒计时。
　　伊冯蹑手蹑脚从卡座离开，站在了走廊上，但无处可躲的呢喃低语正坚定地挤压收缩，像是在压缩一团已经牢牢罩住她的空气般朝她步步逼近而来。
　　心脏跳动的频率开始趋近于鬼魂呢喃的节奏，似乎随时都有爆裂开的可能。
　　炼金术士摸向口袋里一个顶端呈半球形的小圆柱体，轻轻按压机关，一股无色无味的气体就顺着机关小孔往外溢散出来。
　　她忍着额头血管迅猛张弛带来的眩晕感，“艾什莉，我这里还有另一个版本的故事，你想听一听吗？”


第71章 
　　鬼魂是生命存留在世间的最后一抹自我意识。它不为过去所扰，不被未来所困，是在生命的灵知中因爱而诞生的一股最本我的眷念。 ——《亡灵手札》
　　“去年，炼金魔法学院的一位亡灵魔法研究史教授在炼金学术界最权威的期刊《灵知与元素秘传》上发表了一篇文章，他解码并考究了数本古籍，从中找到了一个秘密。艾什莉，你知道这个世界是有鬼魂的吧？”
　　恶灵的呢喃步步逼近，犹如耳畔情人间的低语。但这低语不是缠绵温婉的吟唱，而是一个未曾降世的孩童饱含恶意的诅咒。
　　鬼魂其实是不能发出人类声音的，亡灵的语言更接近于人类无法辨听的恶魔语。
　　但当元素发生变异衰朽，魔法的大门对人类关闭，以至于异空间与此方世界的通道被堵塞以后，只能以魔力书写绘传于羊皮纸上的恶魔语便陡然断层失传了。
　　所以伊冯此时听到的并不是以音波的形式通过空气震动传入鼓膜的声音，而是空气中的元素粒子被恶灵的魔力所牵引跃动，牢牢附着潜入炼金术士身体后以骨传导的形式汇聚而成的低声呢喃。
　　鬼魂的恶意宛如附骨之疽，逐渐延展发散，伊冯落水后的衣服还没有完全干，此时背心就又被汗水浸透了。
　　她后腰上那把蚀刻了符文的短匕开始发热滚烫，预示着自己在鬼婴童敌视的死亡名单上已经处在了置顶的位置。
　　这个孤单且渴望有人能跟她交流，好好听她说话的女孩倾诉了自己的故事，故事里的痛苦与悲伤引发了鬼魂的震颤，那只在元素遗毒浇灌下诞生的魔法亡魂造物——不，应该说那个懵懂的孩子，将所有引发母亲负面情绪的人全部视为了敌人。
　　“在亡者世界，有一头庞大的地狱魔犬在为死人国度看守着冰冷的冥界大门。
　　那座大门是连接异空间的通道，在我们的世界里，每一百个新生命诞生，里面或许就有一个是经过冥界筛选以后，赎完罪从魔犬加姆咆哮的冷焰中通过的鬼魂。
　　从硫磺炼狱与深渊中爬出来的灵魂与众不同，它们最容易被人类的情感所异化，在死后转变成徘徊于生灵国度的亡魂。
　　艾什莉，你流过一个孩子对吗？”
　　女孩坐在卡座上愣住了。
　　伊冯手中那个圆柱体装置中挥发出来的气体虽然无色无味，却在她面前附着于一个透明的人形物体表面开始发光，勾勒出了一个孩童的轮廓来。
　　即便从来没有见过，也不知道发生了什么事情，但艾什莉的直觉告诉了她这个孩子的身份。
　　被性侵过无法走出来的人大多会有两种表现。
　　一种是歇斯底里，有些人就是无法接受这种创伤，无法从伤害里走出来。对他们来说，被侮辱还不如杀了他们来的痛快。
　　还有一种则是麻木，干脆破罐子破摔，自暴自弃。尤其对未成年人而言，有时候他们看上去甚至像是习惯了承受这种伤害。
　　但实质上的伤害停止的那刻不代表就结束了，其后长达数年的自我消化与疗愈才是最绵长的切肤之痛。
　　每当发生一些让他们情感上觉得似曾相识的场景的时候，所有的伤害便又会重启，周而复始。
　　今天下午被鬼婴童标记的那名巡官引发艾什莉的讨厌，其实不止是因为那半块被踩了一脚的松饼，还有他将惯犯小偷自身后压到墙上戴手铐的样子，让艾什莉想到了自己被乔瑟夫命令去街上揽客时不堪回首的过往。
　　为了达到指标交回足额的钱款，她们往往别无选择。她们会被带去暗巷脏兮兮的角落，还有倒了一半的砖墙废墟后面……
　　在母亲的葬礼后，被房东侵害的艾什莉本来是能走出来的。
　　她有工作，可以慢慢结交一些品行好且值得信任的朋友。虽然那时候她的工资太少太少，但只要年龄达标以后，有工会在，工厂会发给她足额工资的，她也可以和其他的女孩一样过得很好。
　　但她遇到了安东尼。
　　被安东尼卖到乔瑟夫手里的艾什莉渐渐麻木，但有一天她发现自己怀孕了。她们这样的人可不能怀孕，艾什莉知道那些怀孕的女人下场会是什么样子。
　　她们不会被送到医院，也不可能接受任何产前护理，迎接她们的只会是那个被乔瑟夫请过来，将手里的晾衣架弯折成钩子的形状，长得像老巫婆一样的可怕女人。
　　从老巫婆手里幸运活下来的女孩会大病一场，再也无法怀孕，但更多的是悄无声息消失在这个世界的可怜人。
　　没有人记得，也不会有人怀念她们，如果有的话，她们也不会无家可归落到这一步。
　　怀孕之后的艾什莉当然很害怕，她偷偷向上帝祈求让这个孩子消失，然后突然有一天，她腹痛难忍，当女孩神情恍惚地从茅厕出来以后，她的小腹就回归了平坦。
　　就像肚子里那个聪明的好孩子，在知道自己会为妈妈带来危险后，便自觉终止了生命。
　　“莱罗河畔最近三个月警局登记在案的死者有一百九十三个人，其中一百二十六人都来自北岸，鉴定是被鬼魂所杀的非正常死亡案例，至少有九个。”
　　这些还只是非常明显的超自然案例，似是而非的遇难者更多。
　　伊冯将那些外表特征比较明显的遇害者都报了出来。
　　“有一个男人是国字脸，络腮胡，灰蓝色眼睛，脖子上有纹身。还有一个三角眼，铁灰色头发，留着短须，胡子比头发颜色略深一点……还有一个是女人，黑色长卷发、棕肤、大胸，嘴唇上打了三枚唇钉……”
　　随着她的话语，空气里响起了几声尖锐的爆鸣，咖啡馆里的灯泡瞬间炸开了几颗，餐桌轻轻颤抖起来，带动着桌上餐碟也互相敲击发出清脆震响。
　　老板听到动静从后厨跑了出来，被伊冯取出警徽喝止，忙拉着妻子躲到了吧台后面。
　　被气雾催化显形的发光灵体抬起手，伊冯闪身躲过了几道飞来的餐刀，抽出警棍劈碎了砸向她的几张椅子，狼狈躲藏着恶灵的攻击，“艾什莉，这些人你都记得的对吗？”
　　警棍上符文凹槽里盛流的炼金试剂散发着荧光，棍身上笼罩了一层蓝色焰火。靠着火焰的庇护和自身矫捷的身手，鬼婴童暂时还伤不到她。
　　但凹槽里药液消耗的速度很快，在恶灵操控着各式器具轰砸过几轮后，踩在满地的木头瓷碗碎片里，伊冯脸上划出了几道血口子，手中警棍附着的蓝焰已经只剩下浅浅一层了。
　　艾什莉泪流满面，怔怔地看着那个背对着她的半透明灵体，而鬼魂感受到母亲被面前这个人提醒回想到那些可怕遭遇后情绪上的波动与痛苦，愤怒地无声嘶吼，张牙舞爪径直朝伊冯扑了过去。
　　燃烧着蓝焰的警棍只阻滞了鬼魂身体一息，随后火焰熄灭，武器就像冰激凌一样从炼金术士手里融化，鬼婴童发着光的小手伸进伊冯胸膛握住了她的心脏。
　　一瞬心悸，彻骨的凉意包裹住伊冯全身，她的脸色瞬间灰败下来……
　　“等等！”
　　鬼魂扭过头看向艾什莉，这是个悬停在空中的五六岁小男孩。它脸色青白，眼神空洞，魂体因被蓝焰燎灼过而边缘虚化。
　　伊冯踉跄靠到吧台前，虚软着身体倒坐到了地板上，额头渗出大颗大颗的汗珠。
　　小男孩的鬼魂落到地面，它走到艾什莉面前，仰头看着她，口型像是在叫妈妈。
　　炼金术士呼吸困难，瞳孔收缩，心脏不正常地律动着，眼前幢幢人影交叠重合，耳畔也出现了嘈杂的声音……她被鬼魂诱引着发病了。
　　伊冯闭上眼睛调整呼吸，再睁开眼时，撑满视线的虚影消散了许多。
　　她捂着心口看向艾什莉，但注意力却再也集中不了，悲伤和疲惫像涨潮的海水一样将她吞没，鼻子闻到了硝烟的味道，耳畔是永不停息的飞机轰炸与炮弹嗡鸣，一切的一切让她只想闭眼躺下，什么都不理会。
　　窗外有嘈杂的声音响起，一个黑乎乎的影子从墙角跑过，三两下顺着她的衣服爬了上来，焦急地吱吱乱叫。
　　“……卡洛？”
　　小花栗鼠用两只冰凉的小爪子捧着她的下巴，身体软乎乎瘫平贴到了她锁骨上，伊冯仰头看着天花板，随即闭上了眼睛，“她们……我知道了，让我缓一缓。”
　　店门拉开，达雷尔领着几名举盾的警察冲了进来，枪口瞄准了艾什莉。
　　除掉鬼婴童最简单的方法，就是杀死孕育它的渎法者。毕竟母体才是魔毒之源，母亲一死，这个孩子瞬间就会被召返地狱。
　　“长官？长官，你怎么样了？还好吗？”
　　摩根领了一队警察在咖啡馆外面指挥接应，有达雷尔和举盾警察的掩护，乔什将吧台后面的老板夫妻带了出去，斯宾塞则留下将伊冯扶了起来。
　　他从口袋里摸出了一个试剂瓶和形状古怪的机械装置，装置看起来像是某种简陋的机械组装枪，“长官，这是凯瑟琳小姐交给我们的东西，达雷尔说这好像是驱魂的药水，所以用了一些涂抹到了盾牌上，这是剩下的——”
　　“安静。”斯宾塞立马闭嘴，伊冯喘息着咳了起来，“我不是在说你……”
　　她没有解释，从斯宾塞手里拿过东西，随后倚到一个武装警察背后闭上眼，“抱歉伙计，让我靠一会儿。”
　　休息了几秒，她睁开眼将试剂瓶砸到吧台上磕碎，从流淌的淡红色溶液里捞出一个粉色的玻璃子弹。
　　子弹被伊冯装填进机械组装枪中，上膛，她转身抬手压按武装警察的肩膀，那名警员心领神会，顺着她的力道压盾微微屈膝，伊冯便将手臂搁在了他肩上借力瞄准。
　　“艾什莉，退开！”
　　女孩站在卡座前，她手足无措地看了看一众贴着墙壁包围住自己的警察，抿了抿嘴唇望向伊冯，“这个孩子，他、他一直都在我身边吗？”
　　艾什莉突然想到了什么，挡在鬼婴童面前期盼道：“我可以留着他的对不对？他好像很听我的话，你们看，我可以让他乖——”
　　达雷尔喝止了她的话，“请让开，小姐！这是一只恶灵，是怪物，它不会一直都是你面前这个样子的！”
　　“它杀了很多罪不至死的人，我可以告诉你它接下来会变成什么样子……为了保护你不受到任何人的伤害，所有与你有过接触的人都会成为它的目标，你不可能再有朋友、恋人、家人，拥有自己的孩子也不可能。
　　发展到最后，它甚至会为了你无差别攻击所有人，或者干脆主动杀了你，‘死人才是真正意义上不会受到任何伤害的人’。”
　　她哀求般看向伊冯，伊冯面白如纸，满头大汗，声音不自觉压得很低，“艾什莉，你刚刚也见到了，他不适合留在我们的世界。”
　　艾什莉垂下头，目光与小男孩鬼魂的视线相连接，很快又抬起头来，“我好像能和他交流，如果我劝他回去，你们能不能不伤害他？”
　　伊冯努力眨了眨眼睛，被幻象填满的模糊视野才重归清晰，“我的子弹是特制的，时间不多，我只给你两分钟。”
　　灵魂层面的交流，传递的信息量远比人与人之间对话要大许多，都没到一分钟，男孩的身上就冒出了明亮的白光。
　　但紧随其后，艾什莉的身上也泛起了光芒。
　　伊冯察觉到不对，“艾什莉，你在做什——停下来，你没必要跟他一起走，留下来！”
　　“谢谢你炼金术士小姐，让我知道自己变成了这种样子以后，还有人是爱我的，虽然他只是一道鬼魂。”
　　艾什莉抬眼看着她笑，一边笑一边流眼泪，“我不是笨蛋，你和他们一样都是警察，卖|淫是犯罪，你们会抓我进监狱的对吗？”
　　“不，不……”伊冯向走了两步，脱离了支撑，她腿一软差点栽倒，被那名武装警察眼疾手快扶住了。
　　她心跳的节律快到不正常，视野里出现大片的黑斑，却仍努力睁开眼睛看向女孩的方向，“你是被强迫的，不是你的错......”
　　“去乔瑟夫那里以后是的，但和安东尼在一起的时候不是，那都是我自愿——”
　　“没有任何一个国家的法律会承认一个人遭到猥亵的合理性，艾什莉，你是受害者，你、你——”
　　“长官！”
　　“维吉哈特长官！”
　　“叫急救车！快，维吉哈特长官好像是心脏病犯了，长官，看着我，长官……”
　　伊冯眼神灰败下去，她听到达雷尔接过她的话继续去劝说艾什莉，但女孩一直没有回答，只有周边乱糟糟的脚步在跑来跑去……
　　慢慢的，眼前所有的景象都暗了下去，她只能看见一片茫茫空洞的黑，随后，意识似乎在轻飘飘地上浮，她混混沌沌半睡半醒，逐渐感知不到自己的存在，却能察觉一阵湿漉漉的水雾托住了身体。
　　某一刻，艾什莉的声音在耳边响起，像是从远处划破寂静传来的风铃声，一阵凉风轻柔而又坚定地吹来，驱散了笼罩在魂体周围的雾气。
　　[里昂，妈妈的宝贝，帮我一个忙好吗？她不应该和我们一起走。]
　　摩根此时正跪坐在伊冯身边，双手十指扣住，掌根交叠，手肘笔直地大力按压着她的胸腔，凯瑟琳手指贴着伊冯的颈动脉，喃喃急切道：“没有，还是没有……”
　　她陡然发怒：“救护车呢！都过去这么久了，救护车怎么还没来！”
　　阿卓亚娜站在十米外扶着身边的卡座靠椅，眼睛里噙满了泪水，嘴唇颤抖，死死盯着躺在地板上一动不动的那个人，脑子里一片空白。
　　为了避免影响施救或被踩到，卡洛早早就从人群里跑了出来，现在居高临下蹲在伯爵夫人肩膀上，两只小爪子交握捧在胸前，担忧地站立起来。
　　突然，小家伙尾巴翘起来叫了一声，在人眼看不见的另一个交叠的时空，一只半透明的孩童的手从空中探入了伊冯胸腔。
　　随着摩根规律性按压的节奏，那只小手也握着手中那颗停止工作的心脏张弛按压，把被它夺走的东西还了回来。
　　[好孩子，接下来，里昂，和妈妈一起向这位好心的小姐道别吧。再见，伊冯。]
　　卡洛睁大了圆溜溜的黑眼睛，咖啡馆的地板上突然出现了一道六芒星的火红色阵图。
　　一个浑身笼罩在黑色兜帽罩袍下的人影从阵图上出现，祂右手握着一根权杖，抬眼看向卡洛，左手食指立到唇前，做了一个噤声的动作。
　　权杖微微驻地一点，六芒星阵图的光芒回缩，黑影带着两个鬼魂一并消失在了空气中，下一秒，伊冯停跳的心脏复苏，睁眼醒了过来。
　　——
　　两辆救护车终于赶到了，一辆将伤者送去医院，另一辆，则负责把艾什莉已经停止呼吸、面上却还带着平和微笑的身体拉去郡停尸房。
　　轮车在被推上救护车之前，摩根被叫了过去，伊冯抬手，凯瑟琳忙帮她将面上的氧气罩拉了下来，“乔瑟夫。”
　　摩根低声应道：“放心长官，我已经联系了欧萨中尉，他亲自带队出动去莱罗河北岸抓人了。在约德郡，拉皮条可比卖|淫的罪名要重得多……”
　　“不，不止是拉皮条，还有贩卖人口和多起不为人所知的谋杀。乔瑟夫至今都没有被逮捕过，说明特莱林警局内部有人在包庇他们。”
　　摩根微愣，表情随即滑过一抹冰冷与愤怒，“我知道了，长官，我这就派人联系署长助理斯科特，接下来的所有事情都会由我们全权接手。谁给自己的警徽抹黑，谁就是整个约德郡警务系统的敌人！”
　　伊冯说了几句话后就又喘了起来，她额头滚烫，已然发起了高烧。
　　摩根赶紧让开，医务人员将她推上了车，门刚关上又打开，凯瑟琳看向站在车门外眼眶红肿的阿卓亚娜，“车里还能坐一个人，你也一起去吗？”
　　阿卓亚娜想也没想就上了车，她坐下紧紧握住了炼金术士的右手，伊冯意识昏沉间睁开眼皮，看了她一眼就又昏睡了过去。
　　趁着凯瑟琳没注意，毯子下出现了一个小鼓包，车辆发动，卡洛从女妖身上悄悄钻到了主人枕头底下。


第72章 
　　伊冯既往并没有心脏病史，医生又用各种仪器对她进行了全面检查，结果也只表明，咖啡馆里炼金术士的心脏骤停全无征兆且毫无道理。
　　但这也很正常，医学无法解释的事情有很多，更何况这件事里还有神秘学的介入。
　　艾什莉死亡之前，不止咖啡馆里的人看见了一个小男孩的鬼魂，外面封锁现场的警察和夜场电影结束后围在封锁线外看热闹的市民也透过店铺窗户看见了里头骤然爆发又消散的白光。
　　“如果不是心脏病或者其他严重后遗症的话，维吉哈特长官为什么会一直高烧不退，直到今天还不能出院？”
　　身材矮小但腰背挺直的护士端着一个医疗托盘把卡尔带到了一间病房前，随即看了他一眼，推门进去，“她的确身体素质很棒，也没有别的基础病，但不代表就是健康的。”
　　伊冯昨天就已经醒了，此时病房里还有一名医生正带着听诊器在跟她说话。
　　护士径直去给病人左臂上的创口换药，一个金色头发的蓝眸美人则坐在床边陪着她。
　　特案科的科员都已经认识了这位据说是科长姐姐的大美人，总厅好些跟首席顾问只是泛泛之交的小伙子听到消息以后，这两天也过来探望了维吉哈特长官，顺便找机会跟她收养家庭的姐姐说了几句话，话里话外对炼金术士都很熟络，极尽推崇与褒奖。
　　当然了，他们跟这位笑盈盈的金发美人所有的交集只有伊冯，想聊天也只能夸人家的妹妹。
　　伊冯来约德郡半年多，托凯瑟琳的福，头一次发现自己人缘这么好，竟然如此受人欢迎。
　　卡尔代表办公室的科员们将花放在了病床旁边的柜子上，偷偷看了凯瑟琳两眼，发现对方修长白皙的手指正埋入一只毛茸茸的小动物柔软的毛发中揉搓抚摸。
　　对，卡洛还是被抓住了。
　　小金花鼠此刻双目无神，肚皮仰躺在凯瑟琳的膝盖上瘫平，胸腹部蓬松的毛发被摸得凌乱翻覆，还时不时被凯瑟琳用手捧起来拿食指挠挠下巴亲一口。
　　卡洛的脑袋软趴趴地被她亲得歪到一边，耳朵也压趴下来，神情呆呆木木地躺在她手心，尾巴耷拉垂着，再看不出往日的机灵劲儿。
　　真是个幸运的小家伙......伊冯陡然抽疼倒吸的一口冷气，把卡尔神游羡慕的思绪给拉了回来。
　　身材矮小的护士下手却又稳又狠，消毒过后直接挖掉了炼金术士小臂伤口附近一小部分坏死的腐肉和皮肤组织，再次清创上药。
　　医生站在旁边仔细观察她的创面伤口，“差不多了，贝拉护士，今明两天再给维吉哈特小姐挂几瓶消炎药水，后面伤口不必再动，只定期更换干净的纱布，让它自行愈合即可。”
　　医生笑着看向伊冯，“维吉哈特小姐，恭喜，你后天就能出院了。但愿以后不会再在医院这种地方见到你。”
　　已经是第三次跟她打交道的医生查完房离开，护士将吊瓶挂到了病床旁边的铁支架上，伊冯左臂刚包扎好不能动，右手又被扎了一针。
　　她无奈道：“贝拉护士，我不过是在莱罗河里泡了一小会儿……”
　　这是一名充满威严的资深女护士，身高估计只有一米五。
　　但她抬头挺胸目光严肃地注视着病人的时候，能让你觉得自己正面对着家族里最不好招惹却最关心你的一位老姑妈。
　　所以即便贝拉护士不苟言笑，声音也不怎么好听，但她的病人都很听话且信赖她。
　　她撕下医用胶布，把伊冯右手手背上的静脉留置针固定好，语气生硬道：“年轻人，你知道莱罗河的水有多脏吗？工业废水、生活垃圾，还有各种腐烂的动物尸体，上个跑去莱罗河游泳的人细菌感染后被迫截去了右下肢，现在都还在做康复治疗……”
　　门口有一个好听的女人声音柔柔接话：“贝拉护士，伊冯是为了救人才下水的，您不要责怪她啦！”
　　听到救星的声音，躺凯瑟琳膝盖上装死的卡洛呲溜一下蹿到地面，四肢并用疯狂窜逃到门口，跳上阿卓亚娜的裙子就攀爬上去躲她肩膀上不下来了。
　　贝拉护士看见这位有名的慈善家走进来，语气软和了一些。要不是知道伊冯是因为救人落水，她刚才的语气只怕会更严厉。
　　伯爵夫人手里提着从外带餐厅打包好的餐食，“护士，伊冯这瓶药水大概要挂多长时间？一会儿换药的时候我去护士站叫您。”
　　卡洛终于逃出魔掌，此时松了一口气在阿卓亚娜肩膀上蹲下舔爪子洗脸，低头仔仔细细拿爪子扒拉梳理胸前白色柔软的毛发。
　　见到女妖往凯瑟琳那边靠近，卡洛立马又警惕起来，尾巴翘老高窜到她另一边肩膀上，直到看见她把早餐递给凯瑟琳后去病床另一边坐下才放心。
　　阿卓亚娜手伸到肩膀上，小家伙还处在被□□的后怕中，此时脑袋往后一缩差点栽了下去。但女妖只是侧头轻轻搓了搓食指与拇指，指尖就出现一枚剥了壳的松子。
　　卡洛鼻尖动了动，爪子扒着她的肩膀，小心翼翼探出脑袋叼住松子，头瞬间往回一缩躲开。
　　见阿卓亚娜没有别的骚扰动作，好像就真的只是想喂它一点零食，小家伙脑袋一歪想了想，又爬了回来，往她脖颈的方向稍微挪了挪，拿尾巴圈住自己，吃掉那枚松子后蹲下来继续舔揉爪子了。
　　贝拉护士把医疗托盘收拾好端起来，“按照现在的滴速，大概四十分钟后换药，会有人过来的。”说着，她瞪了凯瑟琳一眼，“只要没人乱动输液管调节器的话。”
　　凯瑟琳咬住手中咖啡杯的吸管无辜回望她，“如果是护士调的呢？”贝拉没理她，端起托盘大步就走出去了。
　　凯瑟琳自讨没趣，转而看向卡尔，“卡尔警探，早上好，找伊冯有什么事吗？你也听到了，她后天才能出院，暂时可不能下床乱跑。”
　　卡尔拘谨地摸了摸自己的鼻子，“那个，是摩根副警长让我过来向维吉哈特长官汇报情况的。”
　　“长官，首都特遣队已经到了，昨天上午乔瑟夫被移交到了他们手里。”
　　伊冯看向他，“发生什么了？”
　　卡尔的脸色不是很好看，“乔瑟夫被抓当晚就找了律师，应该是律师联系的首都特遣部门。这群人是坎德尔国家警务总署指派来常驻约德郡的地方联络官，执法权限比我们都高。昨天早上署长助理斯科特下了命令，让摩根把人交给他们……”
　　卡尔随即压低了声音，“长官，首都来的这群混蛋从我们手里把案子抢走了，我们要不要向克拉克署长反映再争取一下？”
　　“争取什么？斯科特下的命令，署长怎么可能不知道。”
　　伊冯想揉额头，但她一只手刚清创包扎，现在还很疼不能动，另一只手正挂着药水。她靠在枕头上疲惫地闭上了眼睛，“坎德尔的特遣队把乔瑟夫从我们手里带走以后呢？”
　　“除了乔瑟夫，诺顿兄弟党和好几个帮派的头领也都被抓进了监狱，不仅如此，昨天下午郡警务督察部门还出动了。
　　特莱林分局很多警察都被叫去谈话，分局警督今天上午穿着制服去了政府大楼，有消息说……”
　　卡尔瞧了瞧分坐在科长病床左右的两个美人，一个是同盟国曼森威尔内政大臣的女儿，一个是约德郡警厅的特级贵宾，这种消息没必要瞒着她俩，她们想知道的话也不可能瞒住。
　　“有消息说特莱林分局局长可能会提前退休换人。”
　　阿卓亚娜帮忙在病床上支起了一个小桌板，将她从外带餐厅打包的早餐拿出来摆好，随即看向炼金术士微笑道：“伊冯，这也算是一件好事了。”
　　“我在约德郡生活了六七年，早就听说警局内部成员良莠不齐了。
　　里面既有像摩根副警长和卡尔警探这样的好警察，又有包庇乔瑟夫成为帮派保护伞的坏警察，警察队伍腐败现象层出不穷。
　　警务督察部门出动，至少这一轮清算后，特莱林分局的情况肯定会大不一样。”
　　“说得对，那个叫乔瑟夫的匪帮头子垮了台，为求活命，肯定会不遗余力地供出更多人拖大家一起下水……
　　再加上坎德尔新成立的这支中央派遣地方的执法队初来乍到，正摩拳擦掌想做一番大事，特莱林的帮派和黑警估计都要完蛋了。正好，也免得你又做出头鸟去得罪人。”
　　雷明顿那个老狐狸把妹妹请过来，想也知道没那么简单。
　　凯瑟琳咬了一口手里的面包，“只不过那个叫乔瑟夫的就走了大运，能让他丢掉退路反水攀咬所有人以及背后的保护伞，你们的政府一定给他提供了一份待遇优厚的协议。
　　说不定是某一类证人保护计划，比如答应结束后给他一大笔钱，送他改头换面去另一个海滨城市养老享福什么的……”
　　“你瞪我干什么？”凯瑟琳咬住吸管嘟囔，“我说的是实话呀，为了抓住一些大鱼，哪个国家没这么干过？”
　　成功用眼神让她闭嘴后，阿卓亚娜略有些担忧地看向伊冯，怕她听到这种事生气，可后者却好像已经习惯了这种事情，并没有受到太大困扰。
　　她对卡尔交代道：“乔瑟夫的案子既然被移交出去，我们做好自己手里的事情就够了。”
　　“昨天我让乔什和斯宾塞过来就艾什莉的事情做了笔录，乔瑟夫匪帮手里至少还掌握了二十个像艾什莉一样被人忽视遗忘的姑娘。
　　乔瑟夫不归我们管了，但这个帮派的管理者可不只有他一个人，特莱林警局现在一团散沙，他们巴不得有人能站出来给他们布置任务去干活，让摩根放手去做，她知道该什么时候结案的。”
　　卡尔心里有了底，听令回去继续工作了。伊冯则躺靠在病床上，看着送到自己面前的调羹，嘴唇张了张又闭上了，“我自己来。”
　　阿卓亚娜坐在床沿，端着碗保持投喂的姿势一动不动，“你右手还要输整整两瓶药水，左手又不方便，难道要等两个小时以后再吃早餐吗？”
　　伊冯看向另一边，凯瑟琳又咬了一口面包，慢条斯理嚼了嚼，似笑非笑望了过来，“要我帮忙么？”
　　瞧见蹲在女妖肩膀上的卡洛身体抖了抖炸毛、如临大敌，伊冯叹了一口气，张口将一直举在唇边的那勺奶油蘑菇浓汤含进嘴里，垂眸，声音含糊道：“谢谢，麻烦你了。”
　　阿卓亚娜眼睛弯成了月牙，将羹勺搁进碗里，取出手帕为伊冯擦了擦唇角，目光在她嘴唇上停留了几秒，柔声道：“不用谢，可能还有些烫，你慢点吃。”
　　凯瑟琳遗憾地瞟了卡洛一眼，撇了撇嘴。


第73章 
　　伊冯是周日上午出院的，凯瑟琳陪她回到公寓的时候，整个院子都很安静。虽然院内依旧如往常一样挂满了飘扬的床单和衣物，但公寓楼里的几户人家似乎全都不在。
　　房东汤姆森太太这周应邀到国外参加一个远房侄子的婚礼了，莱拉则是去了她弟弟里奥那儿。
　　可怜的姑娘，莱拉的妈妈曾含辛茹苦将四个孩子拉扯长大，但当一家人的生活终于苦尽甘来的时候，那个女人却爱上并嫁给了一个烂赌的酒鬼。
　　在继父将莱拉两个哥哥的死亡赔偿金扔进赌场以后，她带着弟弟从这两个人手里逃出来了。
　　可就在不久前，姐弟俩的妈妈不知怎么找到了里奥的学徒宿舍。少年心软，被哄着隐瞒姐姐偷偷接济已经染上毒瘾的母亲，结果就被缠上了。
　　“里奥现在还是个未毕业的学徒，养活自己都困难。
　　那对酗酒赌博又吸毒的夫妻扒在儿子身上吸血，里奥已经连续半个月每天只吃一餐饭了，其余时候饿的话都靠喝水来填肚子。
　　要不是被莱拉发现，那个男孩连最后一点积蓄都没有了……”
　　伊冯用钥匙打开门，放凯瑟琳进去参观自己的炼金工作室。
　　凯瑟琳周三半夜接到电话赶来她公寓的时候，只找莱拉拿备用钥匙匆忙进了伊冯卧室唤醒卡洛打开工具箱，并没有机会好好考察妹妹现在居住生活的地方。
　　“伊冯，你记不记得你刚进入炼金魔法学院的时候，我去社会福利保障部做了九个月义工？”
　　“你在莉迪亚女士手底下实习的那年？”
　　“对。”
　　凯瑟琳在这间由卧房改造成炼金实验室的大房间里转了转，“莉迪亚女士那时候跟我说：‘一位带着孩子的单亲母亲如果选择嫁给赌鬼、酒徒或者吸毒者，往往就意味着给自己的孩子判了死刑。’”
　　“所以莱拉的两个哥哥死掉了。”伊冯把窗帘拉上，回头看向凯瑟琳，“她估计这段时间经常要去弟弟那里，里奥可没有她姐姐那么坚强……还要看什么吗？”
　　凯瑟琳耸耸肩，跟着她回了隔壁的小公寓卧房，卡洛听到动静焦急地在床上来回乱跑，门开的一瞬间跳上衣帽架藏主人外套口袋里去了。
　　“你楼下那户人家呢？”
　　“我听说刘易斯先生终于得到了岳父岳母的认可，趁着周末的机会和妻子带着儿女去拜访老人家了。
　　如果运气好的话，关系修复以后，他们下半年应该就会拿出积蓄买房搬出去住了……”
　　“你呢？你的合同期还有四年多，难道准备一直住在这里？”
　　“当然不会，我现在手头宽裕了一些，也有考虑过搬出去。”
　　伊冯跟着凯瑟琳在床边坐下，“刘易斯先生向我推荐了几套他看过的独栋房子，都很不错，以我现在每月的工资情况完全能够覆盖这笔支出。局里给我批的病假一直到明天，后天周二我就要去上班了，你明天陪我一起去看房子？”
　　凯瑟琳笑着摇头，“不要，我后天上午十点的船票去坎德尔，明天还准备好好睡一觉补充精力呢！”
　　伊冯愣了愣，“你后天就走？”
　　“不然呢？我本来说只在约德郡玩一周的，结果上周四过来，下周二走，时间往后延了五天，再住下去，你的那点工资都给我付酒店房费去了。”
　　“所以我才想着赶紧换一套有客卧的大房子，你搬来和我一起住，正好省了海湾大酒店贵到吓人的房费。”
　　开过玩笑，伊冯不舍道：“真的后天就走吗？不能再陪我几天？”
　　“噢小可怜，没人能拒绝我妹妹湿漉漉的黑眼睛。”凯瑟琳捧着她的脸捏捏又挤了挤。
　　“但我总是要走的呀，一个月的休假眨眼就过了一半，我还要去坎德尔拜访约克曼家族呢。客人就像是一盆拌好的美味沙拉，第一天最新鲜，第二天还能吃，放三天就得扔了。”
　　“你又不是沙拉……”伊冯嘟囔了两句，也知道肯定留不下她，展开手臂一把将她抱住，头埋到凯瑟琳肩膀上，“凯特，我舍不得你。”
　　凯瑟琳拍拍她的脑袋，“我回程的时候如果还有时间的话，就顺路再来见你一面。小伊，多给家里打电话，曼森威尔不是有一句话吗，离家最远的孩子总是最让人记挂，妈妈她很想你的。”
　　“你也想。”
　　“对，我也想。”凯瑟琳笑了起来，“你怎么回事，这次从医院醒来以后变得这么爱撒娇？”
　　伊冯松开手，脸有点红，“没有，就是这次的经历好像让我想明白了一些事情。你帮我和佩吉阿姨说，不用担心，我会好好照顾自己的。”
　　“你自己在电话里跟妈妈讲，别总让我传话。”
　　“哦。”
　　凯瑟琳将一直拿在手里的文件袋递给她，伊冯接过来，“这是什么？”
　　“周三晚上那位给你施展心肺复苏的长腿女警官托我给你的。”
　　伊冯将袋子打开，抽出一份文件，“摩根？她什么时候给你的？”
　　“她不是知道我房号吗？昨晚给我打了电话，问我今天是不是会来陪你出院，今早她叫了一辆车送我到医院，顺路让我把这封文件带给你……”
　　凯瑟琳凑到她身边一起看文件上的内容，发现是她不认识的某个男人的档案，随即便失去了兴趣。
　　她双手撑在床沿，轻轻晃动小腿，“摩根警官不用陪家人孩子的吗，怎么周末还在加班工作？”
　　伊冯翻阅着文件，随口答道：“摩根没结婚，她父亲是一名颇有威望的港口老警察，在十几年前的城市暴动中牺牲了，现在家里只有一位祖母。
　　她很看重警察的名誉，痛恨一切刑事犯罪。整个特案科乃至全约德郡的警察，恐怕数她的带薪假积攒得最多，听说除非受伤，她这十几年来几乎没休过假。”
　　“全约德郡的警察？她才多大就能按整座城市的警察基数来算了？”
　　“摩根刚开始当警察的时候，整个汉克斯伐诺连一家警察学校和工会都没有，现行的警务手册和各类办事指南还是她父亲那一辈的老警察制订的。
　　你可别小瞧她，她今年三十四岁，跟你差不多大，但已经是一名高级警司、副警长，拥有近二十年的警龄了。”
　　看完了手里的档案，伊冯抬头看向凯瑟琳，狐疑道：“你问这些做什么，你不是马上要走了么？”
　　“我关心想了解一下妹妹的同事，不行吗？”
　　“行。”伊冯话语停顿了一下，“但是，我上一个让你感兴趣的同事是洛伊德学长，他是你前男友。”
　　炼金术士谨慎地斟酌语言，慢吞吞道：“凯特，如果我没记错的话，你是异性恋吧？”
　　凯瑟琳哼一声站了起来，走到门边回眸，风情万种地将碎发勾到耳后瞥了她一眼，“你想什么呢，小伊，我后天可就走了。”
　　她手伸进门边衣帽架挂着的那件外套口袋里，揪住一只小花栗鼠的后颈皮把它拎了出来。卡洛无助地在空中扒拉了一下四肢，可怜巴巴地看着她。
　　凯瑟琳笑了，红唇凑过来狠狠亲了卡洛鼓鼓囊囊的腮帮子一口。小家伙的脑袋被亲得歪到一边，绝望地吱了一声。
　　然而凯瑟琳这次却大发慈悲放过了它，拎着卡洛的后颈皮将它放回衣帽架顶端。小金花鼠呆愣了一下，蹦跳着赶紧跑掉了。
　　“美好的周日，就不把卡洛从你身边拐走了。我下午要去看安吉小姐的演出，晚上也还有其他活动，伊冯，好好休息，姐姐明天再见你。”
　　终于把瘟神送走了，卡洛站在主人肩膀上气愤地吱吱叫。伊冯扭头望向它，在它控诉的眼神里用食指揉了揉它毛茸茸的头顶。
　　“你每次想躲她的时候不是钻我口袋就是藏我身上，放在罪案调查中，我们一般称这种现象为‘某种固定的行为模式’，是很容易被他人掌握到规律的。
　　想不被凯瑟琳逮到，你下次得换个地方藏，知道吗？”
　　卡洛若有所思地在她肩膀上蹲坐了下来，伊冯目光看向床上摊开的几页纸，摸了摸左臂的伤口，起身拿起外套出门了。
　　她搭乘了公车径直去往海岛，在终点站下车后，又走了两公里的路到达红槭木庄园。
　　好在夏日已快进入尾声，白日阳光虽然依旧刺眼灼人，但沿途绿树成荫，海岛上林路微风阵阵，体感温度并没有很高。
　　炼金术士按了门铃，没一会儿就有女佣出来将她迎进了庄园。
　　“请问，塔妮斯顿伯爵夫人回来了吗？”
　　林赛昨天亲自跑到医院逮人，似乎是斯塔尔艺术厅与某个合作商的合同补充协议需要伯爵夫人签名，所以阿卓亚娜今天和律师一起出去了。
　　“还没有，帕尔默先生刚刚才接到电话去接夫人了，预计还要一会儿才能回来。”
　　女佣在前面引路，回头看向伊冯笑道：“维吉哈特小姐，您稍等，我这就给夫人打电话。”
　　“不、不用了，我可以等她回来。”
　　“可是夫人说过，如果是您——”
　　伊冯坚决摇头。
　　“我没什么要紧事，只是有件小事想请她帮忙。
　　请不要打扰她，作为求助者，我在这儿等就行。”
　　“好吧。那我带您去艾妲小姐那里？”
　　“好的，麻烦你了。”
　　艾妲应该本打算在庄园二楼的露天观景台那儿一边欣赏花园的风景，一边享用她的下午茶。
　　只不过此时此刻，少女不知道跑到哪儿玩去了，只有满满一大桌的美味餐点和热茶盛放在巨大的白色遮阳伞下，看上去让人食指大动、口舌生津。
　　这桌茶点绝对足够两人吃，伊冯谢绝女佣的热心招待，在露台上坐了下来。
　　卡洛早就不知道什么时候轻车熟路溜不见影子，这家伙，对红槭木庄园的熟悉程度可比她主人要高多了。
　　也难怪。
　　伊冯视线垂落，除了广阔的庭间花园，露台的栅栏边也摆了一簇簇鲜花，有几盆还是她亲手栽种的。
　　几个月前，她几乎算是这里的另一个住户。只不过是见不得光的那种。
　　她说不出心里是什么滋味，也没有动桌上精致美味的糕点，只倒了茶水润喉，压下故地重游漫起的酸涩情绪。
　　这壶茶水的滋味似乎有些奇怪，仿佛喝出了一些微醺的回甘。
　　伊冯不知不觉越喝越多，头脑也昏昏沉沉的，面前满庭盛开的花朵中央，逐渐出现了许多隐隐约约的虚影。
　　卡门、道比、迪拉德……还有，赛克斯队长？
　　伊冯站了起来，不可置信地上前几步，“你们不是已经......”
　　这些她最熟悉亲近的战友，统统都死在了飞机日夜不歇的轰炸下。
　　残缺断裂的肢体混杂在巨大的弹坑和废墟之间，伴随着漫天的硝烟战火与鼻尖永不消散的血腥气味，构成了伊冯梦魇轮回中最可怕的一环。
　　他们笑着朝伊冯招手微笑，栩栩如生的模样盖过了她回忆中那些鲜血淋漓的残缺肢体……
　　“啊！”
　　伊冯闻声回头，艾妲捂住了嘴唇，惊恐道：“维吉哈特小姐，你、你把这一整壶‘茶’都喝完了？”
　　少女小心翼翼问：“你还好吗？身体有没有哪里不舒服？”
　　炼金术士的神情恍恍惚惚，突然愉快地笑了起来，露出两排洁白整齐的牙齿，“当然，谢谢你，我很好，从没有感觉如此好过！我很喜欢这里……”
　　她俯身闻了闻栅栏前花盆里的一簇花朵，语气和神情是放松的欣快与愉悦的振奋。
　　“你知道吗，这几丛花是曼森威尔温暖湿润的气候环境下繁育出来的特有品种，我当初栽种的时候可从没想过它们能在约德郡这种干燥的气候里活下来……
　　哦抱歉小姐，还没介绍自己，下午好，我是伊冯，你叫什么名字？”


第74章 
　　伊冯的思维像是陷入到了一片幽深的海域当中，面前层层叠叠漂浮的虚影像是幽灵一样撑满了她所有的视线，而她对此也并不觉得意外。
　　这番景象在她看来并不可怖，相反还有些温馨。
　　因为她看见的所有鬼魂脸上都是放松愉快的神情，仿佛这些亡者不曾遭到过苦痛与折磨，生命的尽头是一片平和安逸。
　　艾妲的身体不安地晃动了一下，将圆桌上那个空荡荡的小茶壶抱在怀里。
　　“维吉哈特小姐，你、你要不要去客房躺一会儿？”
　　少女漂亮的鹅蛋脸与原地层层交叠的虚影错开，伊冯眨了一下眼睛，终于认出她来。
　　“艾妲？噢，我这是在哪儿……红槭木庄园吗？
　　莉娅在哪儿，我需要见她。”
　　——
　　当塔妮斯顿伯爵夫人回到庄园，听到女佣汇报说炼金术士一个小时前就来找她，现在正在艾妲小姐那儿的时候，阿卓亚娜帽子都没来得及摘就过来了。
　　女妖上楼的脚步轻盈而期待，在无人的长廊间几近于雀跃般小步奔跑。
　　等站在二楼观景露台后面的走廊上时，看着伊冯坐在遮阳伞下腰背挺拔笔直的背影，她手扶着通往露台的门框，一时间竟无法挪开目光。
　　从拱门往外看去，围簇炼金术士的背景明丽且鲜艳。
　　以白色的露台雕花栏杆为分界线，上半部分是蔚蓝的天空，下半边则是鲜花锦簇、色彩艳丽缤纷的庭间花园。
　　原来只是这样看着一个人的背影，也能让被讨厌且油腻的合作商招惹而烦躁疲惫的心绪平复下来，心情就像是在这炎热夏季里喝了一杯冰咖啡一样沁爽宁静。
　　“伊冯？”
　　炼金术士回过头，就像是一只正在发呆的小狗，湿漉漉的黑眼睛看到她后一下子就亮了起来。
　　她眼神里满是笑意，神情尽是专注与欢喜，迫不及待从椅子上站起身，“莉娅。”
　　没有预料到自己的出现会受到这种程度的欢迎，阿卓亚娜有些惊讶。
　　她迈步靠近，欢喜地站到了伊冯面前。但她并没有选择步入观景台遮阳大伞的阴凉之下，而是让自己沐浴在明媚的日光中。
　　“你是搭乘公车过来的吗？热不热？”
　　她当然是在有意勾引魅惑，但并没有施展女妖的天赋幻术。
　　就算不从受术对象的视野里观看自己调整最完美的姿势，阿卓亚娜也知晓她此时瓷润的肌肤在阳光下会呈现怎样美丽的象牙白。
　　但这一次的魅惑似乎有些太过于顺利了，炼金术士几乎没怎么抵抗就沦陷了进来。
　　伊冯没有回答问话，而是迈了一步，从遮阳伞下同样跨入到阳光之中，抬手抚摸着阿卓亚娜的脸，拇指在她唇上轻划，着迷地低声叹道：“莉娅，你真美……”
　　伯爵夫人的心跳声顿时漏了一拍，心脏随即剧烈跃动，仿佛下一秒就要从喉咙里跳出来。
　　她屏住呼吸，看着那双明亮却又仿佛氤氲了一层薄雾的黑色眼睛缓缓靠近，阿卓亚娜甚至都能感知到对方嘴唇与呼吸间的温度。
　　就像一只分别许久的黏人小狗，呜呜叫着吐气凑到主人脸颊边浅嗅亲近，下一秒就要摇着尾巴热情地将她扑倒亲吻。
　　阿卓亚娜几乎是抓握住伊冯的手臂才能站稳。
　　看着对方清澈却失焦的瞳孔，她有些担心，将身体依偎贴靠进恋人怀里，抬手捧着她的脸，放软了声音：“伊冯，亲爱的，你怎么了？”
　　炼金术士现在的态度当然很不对劲。
　　自从分手以后，伊冯就再也没有用这种直白到烫得人心里发软发热的目光瞧过她，仿佛曾那样亲密黏她爱她的那个人从来没有出现过一样。
　　可炼金术士此刻的笑容热烈而纯粹，她凑上前吻了吻女妖的嘴唇，突然发了一下呆，似乎发觉自己好像很喜欢这种感觉，便靠近又亲了她几口。
　　“我是来找你的，莉娅，有一件事情……呃，我好像忘记了。”
　　黏人的小狗苦恼地皱起了眉毛，双手环抱着伯爵夫人想了好久都想不起来。
　　太阳底下还是太热，阿卓亚娜把她推到遮阳伞下面坐下，拿出手帕擦了擦她额前的汗珠，柔声道：“没关系亲爱的，你慢慢想。先告诉我，你来之前是不是吃什么奇怪的东西了？”
　　但伊冯此时已经什么都听不进去了，她脑袋昏昏沉沉的，手肘搁到桌子上双手抱头，嘴里嘟囔着自言自语：“什么事情呢……噢闭嘴道比，我可没问你……赛克斯队长，帮帮我，这些家伙吵得我头疼……”
　　凯瑟琳跟伯爵夫人说过，伊冯拿到二级狮鹫功勋章的那场惨烈的战役里，她随军所在的集团军曾遭到敌人的针对重创。
　　隶属于宪兵部队的随军术士本该是优先撤离战场的士兵，但彼时军中高层有一位堕落成渎法者的高级军官嗅到了危险的气息。
　　这只堕落的怪物不知道自己具体被哪名随军术士抓住了破绽正在调查身份，便干脆先下手为强，随便找了个理由，将伊冯所在的整支术士小队在宪兵部队中的撤离顺序调整到了名单中后排。
　　果不其然，战败的集团军还未撤退一半就陷进了敌人的战机轰炸区。
　　而伊冯所在的术士小队里只有她一人活了下来，独自领着一群伤残的士兵坚守到了援军到来。
　　战争结束后，当伊冯被诊断患上战后心理创伤综合症后，在她噩梦中出现最多的几个名字就是她同一术士小队的战友。
　　但据凯瑟琳所言，伊冯每次提到他们时都非常痛苦，从没有像此刻见到幻觉里的他们一样语气松快。
　　伯爵夫人没有说话，只是倚靠到伊冯肩膀上，将她轻轻搂进怀里。女妖的眼中浮现光晕，透过心爱之人的眼睛看见了幻象里那几个战友的样子。
　　不知道应该庆幸还是担忧，此刻幻象里这几位亡者的身体俱都完好无损，正穿着统一的曼森威尔术士军警制服围在伊冯身边插科打诨说笑。
　　阿卓亚娜咬紧嘴唇，理解了凯瑟琳讲述中现代医学对那些创伤士兵进行精神疾病治疗所遇到的困境。
　　在噩梦中身临其境、日复一日重温战友拖着伤残断裂的血淋淋肢体咽气的瞬间，这该是怎样可怕的一种折磨……但依靠精神类药物编织的美好幻境来打破这种痛苦，无疑会加重患者的心理依赖。
　　也难怪凯瑟琳叮嘱她如果真的在乎伊冯，就不要轻易再对她施展女妖的幻术，越是创伤后遗症严重者，越容易对这一类令人沉浸的美好幻境成瘾。
　　走廊上传来脚步声，艾妲气喘吁吁跑了过来，手里握着一个棕色的小瓶子。
　　看见伯爵夫人站在露台的遮阳伞下揽抱着炼金术士，少女将手里的小瓶子往身后藏了藏，结结巴巴道：“莉娅小姨，你回来了啊？”
　　阿卓亚娜目光一瞬寒凉如冰，朝她伸出手，“拿来。”
　　艾妲抿了抿嘴唇，将手里的药水交了出来，解释道：“维德说这算是解药，喝了就会加速身体代谢，很快就能分解掉血液内的药物分子。”
　　“你给她吃了什么？”
　　“我只是用三棱红叶草的浓缩草汁泡了一壶茶而已，没想到被维吉哈特小姐全部喝掉了……”
　　阿卓亚娜握着那个棕色的小瓶子，指尖攥得发白，“你准备用这种东西瞬间激发红叶草汁的所有药性，让她在半小时内就扛过所有后遗症清醒过来？”
　　艾妲心虚地辩解：“偶尔用一次又不会有什么问——”
　　“三棱红叶草加工制品属于第二级精神类管制药品，你难道是不懂事的幼童？”
　　阿卓亚娜一把将那瓶所谓的“解药”摔了个粉粹，红着眼眶愤怒道：“她是受雇于政府的高权限级别雇员你不知道吗？你以为你是什么东西，敢堂而皇之地将毒品带进我家大门，还在我爱人蒙在鼓里的情况下给她投毒！”
　　“这只不过是迷幻剂饮料——”
　　“有多少人是通过致幻剂过渡到吸食硬性毒品的，她有创伤应激障碍你知不知道！”
　　阿卓亚娜走到露台栏杆边对着花园里的园丁喊道：“菲利普斯先生！请替我把帕尔默叫过来，立刻、马上！”
　　伊冯睁大了眼睛，不知所措。
　　她坐在遮阳伞下，原本抱着脑袋冥思苦想的双手也放了下来，交叠搁在桌子上，小声劝道：“莉娅，不要和人吵架，不要吵……”
　　女妖压下心头的怒火，走回来将炼金术士搂抱到怀里，轻轻抚摸她柔顺的黑色长发，“没事亲爱的，伊冯，别担心，我没和别人吵架。”
　　艾妲被晾在一边，既觉得尴尬害怕又不服气，嘴硬道：“我又不知道你爱上的是个精神病人，再说，那壶茶是我泡给自己的，谁让她随便拿别人的东西——”
　　“你给我闭嘴！”
　　阿卓亚娜忙捂住伊冯的耳朵，而后者还处于状况外，大部分的注意力都被幻觉里出现的那些人引走了，根本没意识到艾妲口中的精神病人就是指自己。
　　此时见伯爵夫人看过来，炼金术士仰头回望过去，湿漉漉的黑眼睛里有一些委屈的意味。
　　她刚刚明明都没说话，为什么莉娅要让她闭嘴呢？
　　阿卓亚娜抬手捏了捏伊冯的耳朵，她身体乖乖坐着不动，却忍不住伸手握住了女妖白细的手腕。
　　帕尔默管家很快就赶了过来。他看了看地上那瓶摔碎后棕色玻璃屑四溅的刺鼻液体，“夫人？”
　　“帕尔默叔叔，你一会儿以我的名义打电话给郡邮政署，让他们查周三下午从坎德尔寄来派送到这里的包裹，寄件人应该是个叫维德的青少年。
　　查到那个孩子的信息以后，给他父母以及坎德尔警厅青少年犯罪调查组打电话……”
　　艾妲终于慌了，“不，莉娅小姨，你不能这么做！帕尔默爷爷，不——”
　　伯爵夫人冷冷盯着她，“我当然可以，而且我一定会这么做。‘非法转运精神类管制药品’，我要你看着你所谓的‘朋友’进监狱。”
　　“我讨厌这里，讨厌你们所有人！我再也不想待在这种鬼地方了！”
　　“很好，看来我们终于在某方面达成共识了。我本来就只答应了姐姐让你在这儿待两周，提前走我们大家都省心。”
　　女孩恨恨地瞪了她一眼，哭着跑回房间去了。
　　帕尔默犹豫了一下，低声问：“小姐，真的要送艾妲回去吗？”
　　“她本来就只是姐姐的继女而已。帕尔默叔叔，你知道她做了什么吗？那天你签收的包裹，里面是一整瓶三棱红叶草的浓缩草汁，她竟然借着我的地方给我爱人下毒……
　　如果不是在我家，你觉得伊冯会一点都不设防的喝光那种东西吗？”
　　“也有我的失职。”
　　帕尔默叹了一口气，朝炼金术士微微鞠躬，随后便离开打电话去了。
　　阿卓亚娜视野落了回来，双手捧起伊冯的脸，软声哄她道：“伊冯，你现在呢，有没有哪里不舒服？跟我说一说好不好？”
　　炼金术士刚才一直在集中精力跟那些别人都看不见的“朋友”交流。
　　她现在瞳孔微微发散，神情也有些困惑，似乎是感到疲惫困倦了。
　　伊冯摇头，伸手搂住伯爵夫人纤细的腰肢，额头靠到她平坦柔软的小腹上，嗅了嗅她身上的香气，闭上眼用脸蹭了蹭。
　　“没有不舒服，但是莉娅，你不要跟人吵架，我听不明白，头很晕，心里也难受……”
　　伊冯困了以后安静了许多，也不跟那些空气中的“战友们”嘟嘟囔囔聊些加密通话了。
　　阿卓亚娜把她领了进去，又哄到床上躺下休息，随即从浴室拧了两条热毛巾出来帮她擦了擦脸、脖子和手。而伊冯就这么睁着一双明亮的黑眼睛认真瞧着她。
　　阿卓亚娜被她瞧得心底发软，俯下身拂开她额前的碎发，“不是说困了吗，怎么不睡呢？”
　　伊冯眼底不甚清明，目光却依旧热烈炙热，“莉娅，我有没有和你说过，你是我见过最美丽的女人。”
　　女妖一只手撑趴到枕头上侧着脸微笑看她，另一只手为她盖好毯子后，顺手抚搭上了她的肩膀。
　　这种话她从小到大听太多了。
　　女妖的确生来就有得天独厚的美，但只论外貌的话，像她这样的美人全世界不说遍地都是，成千上万肯定是有的。
　　“我才不信这种哄人的鬼话，以你的经历，身边遇见过的人那么多，单凯瑟琳就不比我差……”
　　伊冯视线一直贪恋地停留在她脸上，听到这里不服气地反驳道：“不一样的，在我心里，她们就只是漂亮女人，你才是最——”
　　炼金术士的话突然停住，眼球转动看向一旁的空气。
　　女妖趴到她肩膀上仰头，一边用手指划摸她的脸，一边吃醋道：“看到谁了，嗯？卡门、沃斯小姐，或者是我还不知道的其他人？”
　　伊冯不说话，只是怔然地看着那个方向。
　　过了一会儿，她情绪似乎低落下来，侧身将阿卓亚娜紧紧拥住，困倦地闭上了眼睛：“我要么是在做梦，要么就是幻觉……莉娅，我看到爸爸妈妈了。”
　　阿卓亚娜将脸埋到她怀里，抬手抚摸她的背脊，“想跟我聊聊吗？”
　　伊冯沉默了一会儿，下巴搁到她发顶，轻轻摇了摇头。
　　傍晚的时候，红槭木庄园向海湾酒店拨出了一通电话。
　　电话线路那头，凯瑟琳刚接通的时候声音有些哑。等安静听伯爵夫人说完了事情经过以后，她倒也没有太过担心。
　　“没事，伊冯的心理医生以前给她开过类似的处方药。
　　但你也知道的，这一类精神药品大多都有成瘾性，长期大剂量服用对大脑也会造成不可逆的伤害，所以她情况好转了以后就一直没再碰过。今后多注意就好了。”
　　“那你要过来吗？我可以派车去接你。”
　　凯瑟琳在那边笑，“我去做什么，哄我妹妹睡觉吗？”
　　“那你还是别来了。”
　　跟凯瑟琳开过玩笑，阿卓亚娜心里的担忧也消散了大半，挂断电话前，她心头闪念，多问了一句：“你房间里还有别人吗？”
　　现在这个时候差不多是晚餐时分，凯瑟琳如果单独用餐的话应该会去酒店的客餐厅，不应该这么快就接到电话才对。
　　凯瑟琳没正面回答，而是笑着挂断了通话：“等你真正成为我妹妹的伴侣后再来八卦我的情感生活吧。”
　　伯爵夫人晚饭只随便吃了点东西，又让厨房准备了晚餐送到闭门不出的艾妲门前就不再多管，随后便起身回了卧室。
　　洗完澡，阿卓亚娜穿上睡裙在床边坐下，看着床上熟睡的那个人，恍惚间觉得她们的分手或许只是一场梦，她从来没有弄丢过她的爱人。
　　这些日子生活与心上空缺的那一块似乎被补齐填满了，女妖钻到炼金术士怀里深吸了一口气，环住对方纤瘦却坚韧有力的腰身，抬头在她唇角落下一个亲吻后也没有离开。
　　呼吸交织在一起，酝酿出令庄园主人安心入眠的一个幸福夏夜。
　　“晚安，亲爱的~”


第75章 
　　一整晚光怪陆离的梦，让伊冯早上醒来时头痛欲裂，侧身将脸贴靠到枕头上痛苦地哼了一声。
　　鼻尖是温暖馥郁的香气，应该是某种特调香水的气味。
　　这味道很熟悉，但伊冯思维仍处在三棱红叶草汁液的致幻效用中，只是贪婪呼吸着，用另一种感官的舒适来转移大脑的撑涨与难受。
　　房间内还有其他人，对方脚步轻盈靠近，坐到床沿时床垫只微微塌陷了一点。
　　伊冯感受到一双滑软的手将自己的头捧了起来，小心翼翼搁到对方圆润结实的大腿上，随后伴随着沁人心脾的香，太阳穴的位置被人柔柔抚按，绷紧抽痛的血管终于松弛了一点，给了她喘息的空间。
　　那双手一直揉按着她的额头，伊冯枕在对方柔软的腿上，不由自主侧头靠近她怀里。
　　“我问了家庭医生，三棱红叶草一般需要提纯萃取后才会入药，如果直接饮用草汁会导致药物迷幻作用失效后，吸食者精神高度紧张。”
　　所以女人极力压低自己的声音，免得惊扰到她现在脆弱敏感的神经。
　　“伊冯，你大概还需要几天的时间才能摆脱药物后遗症的影响，”阿卓亚娜怜爱地轻轻抚摸她脑后的黑发，像怀里躺了一只温顺的大型犬一般，“亲爱的，你现在感觉怎么样了？”
　　伊冯摇了摇头，“我头晕想吐，但肚子好饿……”
　　她语气软绵绵的，话说了一半突然意识到不对，睁开眼睛，这才发现自己正枕在伯爵夫人裸露的长腿上，而对方只穿了一件单薄的睡衣。
　　说是睡衣也不准确，那几乎只能算一件薄如蝉翼的内衣。
　　迷迷糊糊刚睡醒，思维依旧沉浸在药物作用下的困乏猎犬瞬间弹了起来。炼金术士轻嘶一声捂头，女妖趁机钻入她怀里抱住她，轻轻抚摸她的背脊。
　　“伊冯，你再躺一会儿吧，厨房已经在做早餐了。”
　　“……莉娅？”
　　像是一枚包裹着记忆的炮弹在脑海里爆炸，昨天下午发生的所有事情一下子涌现了出来。
　　虽然具体的回忆仍像被裹进气泡里，犹如梦境般细节模糊不清，但炼金术士依旧能记起大概的事件经过。
　　她喉咙有些干，“我、那个……”
　　阿卓亚娜轻轻笑了笑，身前饱满绵弹的柔软毫不顾忌地与她认定的爱人贴紧，如同共度美好一夜后清晨的温存。
　　“你什么，在我床上又睡了一晚吗？”
　　看着她微微抿紧的嘴唇，伯爵夫人叹了一口气，原本抬起想搂抱她脖子的手也老实地落了回去，脸贴到炼金术士颈侧，低声道：“昨天那种情况，你想我把你送回去，还是让你一个人睡客房？”
　　伊冯心软和了一瞬。她知道若是换做她，这种情况下也一定不会放心夜里让对方离开自己的视线。
　　莉娅昨晚或许一直在照顾她，可能压根就没睡好。
　　伊冯手撑在床沿被她抱着，努力忽视打在颈侧肌肤上柔柔的馥郁唇息……
　　但这太难了，三棱红叶草汁的后遗症放大了她此刻的所有感官，包括且不限于攀附在自己身上这具身体的馨香与温暖、女妖呼吸间起伏靠在自己胸口的饱满柔软、栗色长卷发蹭到肌肤上似猫爪一般在心口轻挠的痒，以及诱得她恨不能将她揉进骨血融为一体的磁哑女声。
　　“弗莱明医生说你的状况可能还会持续几天，期间对噪音以及一切嘈杂的声音都会敏感到难以忍受……
　　市中心环境吵闹，不如海岛清幽安静，我给园丁菲利普斯先生及他的除草机都放了假，你搬到我这儿住几天吧。”
　　伊冯一下子就警惕起来，像是一只察觉到危险的猎犬，还没靠近就对曾困住过她的陷阱却步，“不了，我病假马上休完，后……呃明天就要上班，吃完早餐就回去了。”
　　虽然早就能预料到她的拒绝，伯爵夫人却仍止不住眼里的失望，依偎在她怀里不舍道：“真的不能留下来吗？你也可以明天再走。”
　　伊冯根本不敢低头看她，至少在她再多穿一件衣服之前不敢。
　　只方才匆匆一眼，就已经让炼金术士满脑子都是对方雪嫩的象牙白肌肤和曲线迷人的深壑了。
　　更何况她们曾无数次极尽缠绵地接吻拥抱，伊冯当然知道那身轻薄的睡裙下面，还藏了多少让人脸红耳热的美妙风光。
　　该死，炼金术士引以为傲的自制力在药物后遗症和女妖的魅力下根本不值一提，她甚至没办法让注意力从脑海里延伸出来的那些旖旎景象上挪开……
　　伊冯匆忙起身离开伯爵夫人的怀抱，碎发垂落在额前鬓边，暴露了自己心浮气躁的狼狈，“莉娅，我该回去了。”
　　“不吃早餐了吗？”
　　“不，我现在好像不饿。”
　　违心地说了这句话后，还处于药物后遗症影响下，思维迷迷糊糊的炼金术士又傻乎乎多嘴找了一个借口：“今天周一，办公室里还有一些事情等着我去处理。”
　　伯爵夫人眨了眨眼睛，“可你不是明天才回去上班吗？”
　　“……”
　　阿卓亚娜唇角上扬，慢条斯理起身，走到衣柜前拉开门。
　　当伊冯迟钝地意识到对方要换掉睡衣的时候急忙转身，脑海里已经惊鸿一瞥烙刻上女人玲珑有致的背影了。
　　伊冯涨红了脸背对着她，语气懊恼中又带了些气急败坏，“你就随便在别人面前换衣服吗？”
　　“可这是我卧室啊，不在卧室换衣服，又该去哪儿换呢？”
　　敏感的神经将五感放大，听着身后衣物窸窸窣窣摩擦的声音，伊冯僵着身子一动不动。
　　伯爵夫人换好衣服，走过来挽住她的手臂轻笑：“走吧亲爱的，你从昨天下午开始就没吃什么东西了，我们一起去餐厅享用早餐。”
　　她没有迈步，女妖回望过来。
　　“我以为我们已经达成共识了。”
　　阿卓亚娜看着她的眼睛，伊冯垂下了目光，忍着头晕继续道：“凯瑟琳应该已经告诉了你我的情况。不必担心，这次从医院醒来，我的感觉好了很多。
　　虽然不知道具体发生了什么，但我能察觉到自己正在好转，我希望所有一切——包括我的病情、我的生活……统统都能借此机会回到正轨上来。”
　　伯爵夫人抬手捏住她的耳垂轻轻揉搓，指尖挤按着一枚硬物。
　　炼金术士的耳朵上戴了一对银色的符文耳钉，这是那晚从鬼婴童手底活下来以后，凯特逼她戴上的。
　　这对耳钉上面的符文是某种星象图，能进行轻微的危险预警，但作用不大，更像是一件装饰品，聊胜于无。
　　伊冯第一次在红槭木庄园过夜的时候曾不小心将这对耳钉遗落在了阿卓亚娜的床上，分手以后就把它收了起来再没有戴过，却没想到被凯瑟琳翻出来了。
　　阿卓亚娜的语气和她手上的动作一样亲昵，女妖眼眸荡漾柔波，手指沿着她下颌曲线轻抚，将红艳的嘴唇缓缓凑了过来，“那你的正轨里，留有我的位置吗？”
　　像是精准戳中了什么情绪，伊冯清澈透亮的眼睛里氤氲漫起了一阵水雾，她退后几步避开了女妖的触碰，抬手推拒她的靠近，吸了吸鼻子，“不，莉娅，不要再这么对我，你也不能这么对我……”
　　她哀伤道：“你知道的，在感情的文字游戏上，我从来就不是你的对手。”
　　“对，我承认自己一直都在自欺欺人，不管遇到你之前，还是现在。
　　凯特和我说过，我的性格太较真了，我不知道怎么跟人暧昧，一旦遇到游离不定无法操控的东西，就只想让它落到实处，牢牢抓握到手里……
　　所以我知道，我不适合跟人发展出一段以激情作为基调的浪漫关系。
　　跟我这样的人在一起，等前期感情的新鲜感消退以后，任何人，包括你在内，就会发现我是一个极其枯燥又无趣的人，而我们这段感情的结果也恰好证明了这点。”
　　阿卓亚娜握住了她手臂想要开口，却被伊冯出言打断，“不，你听我说完。”
　　“你是对的，成年人之间的关系除了仇敌与陌生人之外，就都能归入朋友，我们不是陌生人，当然也不是仇敌。
　　但是莉娅，你知道朋友这个词应该严格界定的范围边界吗？”
　　“我不应该在你房间过夜的，甚至都不应该跟你进行这场谈话。”
　　伊冯的神情因烦恼迷茫而显得脆弱忧郁，“你看，我就是没办法和你一样享受感情里半遮半掩、说话只说一半需要人猜测想象的暧昧发散空间，那只会让我觉得困惑，更何况我们都已经说好了的，我只能和你做朋友——”
　　她话语突然停下，焦灼道：“莉娅，你刚才那句话是在和我暧昧吗？还是我领会错了你的意思，你只是在习惯性地、跟以前一样用开玩笑的口吻在用调情来活跃气氛？如果这样的话就太尴尬了，我……”
　　“伊冯，别乱想，看着我！”阿卓亚娜忙抱住她来回抚摸着她的背脊，安抚她陡然焦虑起来的情绪，“是我不好，我向你保证，再也不会这么对你了，别胡思乱想了好不好？”
　　伊冯任她抱了一会儿，等情绪平复以后才从她怀里退开，疲惫地低声道：“抱歉，我现在还不是很清醒，情绪和思维都很混乱。”
　　“我知道的，没关系。”
　　阿卓亚娜牵住她的袖子，露出一个温柔安抚的微笑，“你现在感觉呢，好些了吗？或许填饱肚子以后你会觉得舒服一些，我们一起去吃早餐——”说着，女妖话语停顿了一下，“以朋友的名义。”
　　餐桌上，看着对面安安静静享用早餐的人，阿卓亚娜终于明白凯瑟琳为什么说不插手她们之间的事情了。
　　因为除非伊冯自己愿意，否则没人能够跨越她的防线接近她。
　　女妖曾经误打误撞叩开了炼金术士的心门，她知道那扇门是能打开的，但她现在需要钥匙，否则没办法在不伤害到对方的情况下再一次走进去。
　　好在目前看来，伊冯至少不再抗拒跟她交流一些心事与过往，这一点与她们恋爱时期纯粹在身体契合与精神愉悦上得到的满足相比，或许从情感上而言更贴近了一些。
　　虽然现在发生的一切，似乎都是在药物催化作用下出现的。
　　可阿卓亚娜丝毫没有从中得到宽慰，因为这种情感上的靠近，让她发觉伊冯在努力将对她的感觉往真正的友谊上贴靠。
　　如果是在一段稳定发展的亲密关系中，这样的情感依恋当然代表了感情的进一步巩固发展与信任。
　　然而以她们目前的关系，伊冯这样的举动，无疑是试探着用一步步加深的友谊在替换掉对她的爱情。
　　但阿卓亚娜拒绝不了，她的爱人在一点点敞开心扉，从过去的阴影中慢慢走出来。她当然愿意帮助对方，即便并不乐意以这样的方式......
　　“所以你昨晚睡得还算不错，即使幻觉里看到了许多亡魂逝者，但没有再做噩梦了对吗？”
　　“嗯。”伊冯小口咬着手里的苹果派，“不过我不确定是不是因为昨天那壶被艾妲下了药的茶，因为以前医生给我开过类似的药，我吃也没有这种效果……”
　　她咽下口中的食物，看向阿卓亚娜，“艾妲呢？她不来吃早餐吗？”
　　伯爵夫人切了一小块果酱布丁卷尝了尝，随后将碟子推到伊冯面前，“我让她收拾行李，今天下午帕尔默叔叔会送她去港口搭上回坎德尔的船。”
　　“艾妲提前开学了？”
　　以炼金术士现在迟滞的思维，压根没意识到发生的事情。
　　阿卓亚娜支肘看着她吃东西，跟她解释了自己的安排。
　　“莉娅，你不能送她回去。”
　　“我已经受够她了。”
　　伊冯不赞同地看着她，“送艾妲回去以后，她该怎么处理发生在自己身上的所有事情呢？”
　　“别说他们这个年纪的孩子，就算我和凯特，现在也有很多不想告诉父母和长辈，只能与同龄人交流的烦恼话题。
　　那个叫维德的孩子是个倒卖毒品的少年犯，但这个年纪的孩子们不会管对错黑白，他们很讲义气，一旦知道艾妲供出了维德，把免费帮忙寄了‘好东西’给她的朋友送进了监狱，他们就会把艾妲视为‘叛徒’。”
　　“这样不正好吗，也免得姐姐和赫伯特姐夫再操心她被那些孩子带坏。”
　　“这不是带不带坏的问题，而是艾妲对自己身份上的认同。”
　　伊冯将苹果派放回餐盘上，“艾妲能因为祖母发病而跟男友分手，就足以证明家人在她心中的位置还是很重要的。”
　　“你姐姐将她送过来虽然是好意，想让她待在这儿忘掉那个男孩，但在艾妲的角度看，是她犯了错以后，爸爸妈妈把她像拖油瓶一样丢来了这里。
　　如果你再提前把她送回去，那不就更证明她被抛弃这个‘事实’了吗？
　　她才十五岁，妈妈是继母，家里还有一个五岁的同父异母的弟弟，你希望看到她现在这个敢跟你吵架赌气的模样，还是谨小慎微唯唯诺诺的样子？
　　奶奶被气病，爸爸妈妈不要她，莉娅，如果我们也不给她机会，等她回去以后面对那些讨厌她的朋友们，她该如何自处？”
　　女妖托腮瞧着她，声音像含着蜜水，语气百转千回中透着笑意，“我们？”
　　伊冯愣了好几秒才反应过来，随即脸涨得通红。
　　“不，我是说你……如果你这个小姨也不要她的话，或许在艾妲看来，她就真的再没有依靠了。”
　　伊冯将最后一口苹果派囫囵塞进嘴里，低着头嘟囔道：“我只是觉得应该再给她一个机会，让她知道我们——噢我是说你，让她知道你不像她的父母一样，都没有给她改正的机会直接就放弃了她。
　　这个年纪的孩子是从众叛逆且危险的，如果没有人愿意伸手拉一把的话，她还会陷入到类似的、甚至是更麻烦的困境中去的。”
　　伯爵夫人没有说话，炼金术士抬眼看了过去，发现女妖只是看着她，眼神里有一种异样温柔的神采。
　　伊冯不解道：“怎么了？”
　　阿卓亚娜摇头，用手帕擦了擦她的嘴角，眼波流转动人，“没什么，我只是突然觉得，认识你是一件很幸福的事情。”
　　伊冯不知道怎么接这种话，眨了一下眼睛，“那你还要艾妲走吗？”
　　“你这个当事人都谅解了她，我何苦去做那个坏人呢？
　　不过昨天我和艾妲吵了一架，先是赶她走现在又逼她留下来，她肯定讨厌死我了……”
　　“慢慢来吧。”
　　早餐时间在闲谈中度过，她们好久没有这么坐下来平静温馨的交流聊天了。
　　这顿饭吃的还算愉快，吃完了伊冯也不准备多留，“我该走了。”
　　“现在就离开吗？”
　　“嗯，我还要去医院换药，谢谢你的招待……”在她饱含笑意的目光里，伊冯摸了摸自己的脸，小声问：“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”伯爵夫人起身走近，摸摸她受伤的左臂，“疼吗？”
　　伊冯摇头，“如果你没什么事的话我就回去了。”
　　阿卓亚娜看着她，既无奈又好笑：“昨天不是你有事情来找我的吗？”
　　伊冯又眨了眨眼睛，随即恍然，“噢是的！”她挺直身子，“我记得你朋友当中有一位是建筑设计师？”
　　阿卓亚娜小心斟酌着语言，“你指的是——”她朋友太多，知名的建筑设计师随便都能挑好几个出来。
　　伊冯脑袋现在不怎么灵光，一时想不起来名字，“我以前见过几面的。上半年我们一起去伯格家吃饭的时候他也在，是兰斯的朋友，黑色的卷头发，性格很开朗……”
　　“韦嘉？”
　　“对，就是他。韦嘉在业内很有名气吗？”
　　“算是吧，他是城市建筑规划师，在约德郡最大的建筑设计公司供职，私人经营的工作室也能排进全国前列。”
　　伊冯的眼睛亮了起来，期待道：“莉娅，那你能帮我一个忙吗？”
　　湿漉漉的黑眼睛就这么眼巴巴瞧着她，阿卓亚娜被她看得心底一阵酥麻，抬手随便拈起一块手指饼递到她唇边，“你先吃掉这个。”
　　伊冯不明所以地眨了眨眼睛，乖乖张口。
　　阿卓亚娜将饼干推了进去，食指在她舌尖轻轻点按了一下才收回。伴随着小狗咀嚼吞咽的动作，女妖的脸微红，喉咙也可疑地动了动。
　　“我吃掉了。”
　　食指蜷握在手心，伯爵夫人身体倚靠在她肩侧，眼神似含水般妩媚而多情，“好，那我答应你。”


第76章 
　　考斯特建筑事务所是约德郡最大最顶级的建筑设计公司，它面向全国吸引了众多建筑系人才，在约德郡，任何一个进入考斯特事务所任职的人，履历都会增添最光鲜亮丽的一笔。
　　而事务所的七位高级合伙人，更是行业内部标杆性的存在。
　　“我知道了莉娅……噢请别担心，只是一件小事，如果事实真如你所说的那样，我反而要感谢你们，是你帮了我的忙。
　　考斯特建筑事务所的客户是那些慈善机构、政府机关，以及瓜分拥有西洛弗群岛和诸多豪宅的显赫家族，对这些人来说，选择事务所靠的是良好的口碑、才华和名声，其中建筑师的人品德行也是需要考量的重要一环，我可不希望有一天公司的声誉被这种败类牵连抹黑。”
　　接电话的男人年纪看起来不大，三十出头的样子，拥有一头微卷的黑色头发和光滑的皮肤，言谈爽朗亲切，笑起来阳光开朗，惹人喜欢。
　　“不不不，如果这个人果真才华横溢到无法割舍，那我应该早就听说过他的名字了。放心交给我吧，替我向维吉哈特小姐问好。
　　法律能做到的事情总是很有限，我很高兴能帮上这种忙。
　　噢还有，如果可以的话，请将艾什莉小姐墓葬之地的位置告诉我，在惩罚了那个混蛋以后，我要去给可怜的姑娘献上一束美丽的鲜花。”
　　电话挂断后，韦嘉想了想，脱下外套，将领口处的两枚扣子解开，露出结实的胸膛，随后拿起自己刚买回来的咖啡走出办公室，笑着跟走廊里几名同事打了招呼后去到前台。
　　“午安莫妮卡，今天的你依旧艳光四射、夺人魂魄。多么漂亮的珍珠项链啊，你男友送你的吗？马克的眼光真是一如既往的好，令人艳羡……”
　　“你可省省吧，韦嘉先生，我们早上才刚见过面，快说，你这个花花公子现在跑来找我献殷勤有何贵干？”
　　“太不解风情了大美人，你这话真让我心碎。瞧，这是我特地给你买的。”
　　韦嘉把咖啡放到女人身边，交叠手臂搁到台面上，压低声音道：“莫妮卡，帮我查个人。今年来公司的新人里面是不是有一个叫安东尼·韦恩的？他应该是约德郡的五年制建筑学徒，几年前去首都坎德尔的大公司实习了，前不久刚回来。”
　　韦嘉故意耸起肩膀的动作让他领口敞开处露出来的肌肉更加明显了，莫妮卡光明正大欣赏了几眼，随后毫不客气将咖啡端起来喝了一口。
　　“是有这么个人，在这批新来的建筑师里面，老板最看好他。前几天有一场酒会，老板还带他一起去了，听说这个小伙子很会说话，在那种社交场合上游刃有余，特别讨人喜欢。
　　他才来事务所几个月就隐约成为了同期建筑师当中的领袖人物，爱慕追求他的女孩子都排成长队了……”
　　“是嘛，那看来是个很有才华的小伙子了。他上一任东家是坎德尔哪家建筑事务所的，有什么出类拔萃令人印象深刻的作品吗？”
　　莫妮卡抬眼看他，调侃道：“你什么时候对男人也有兴趣了？”
　　韦嘉举手做投降状，乐呵呵道：“我就问问，突然有这么一个受老板器重的人出现，我们这些老家伙也有危机感啊。”
　　莫妮卡脸上绽开笑容，吹了吹自己的美甲，“你少来，他不过是一个年资浅的助理建筑师，而你可是事务所七位高级合伙人之一。那种级别的酒会你们又不愿意去，老板带他也不过是因为那小伙儿嘴皮子利索能挡酒而已，他能带给你什么危机感？”
　　“这么说这位安东尼不是什么新秀大天才，也没有拿得出手的作品咯？”
　　“当然了，他拿到资格证都不到一年，谁敢让他做大项目？
　　不过招来的这些人里，他目标也挺明确的，跟同期的关系都处得很好，应该是想往管理方向发展，而不是走技术人才路线。”
　　“这样啊，我的办公室正好缺个助理，这小伙看起来就不错。”韦嘉笑容灿烂，“你知道的莫妮卡，我最近手头接了很多活儿，早就忙不过来了。”
　　“欸？跳过所有考核筛选程序，直接就让他跟你吗？那这家伙真是一步登天走大运了……”
　　虽然这跟那个惹人喜欢的小伙子职业发展方向不符，而且这样过于优待的突兀做法极有可能让能力并不足以服众的安东尼成为众矢之的，失去与其他或资深或同期的建筑师积累经营建立起来的友谊、信任与一切好感，但能跟着面前这位业内知名的建筑师学到东西，所有的诋毁与冷眼也是值得的。
　　“是啊，我提供给了他这么好的机会，希望他不要辜负期待吧。”
　　“噢对了，”韦嘉走了两步又回头，眼神锐利，似有深意，“我的另眼相待可能会给他带来大麻烦，而我向来是一个体贴的好心人，所以你不要直接告诉他，只暗示我需要一个助理就行了。
　　亲爱的莫妮卡，你知道的，我向来喜欢张扬自信的年轻人，如果有谁能大大方方递一份自荐申请上来，我一定会很乐意去找老板要人。”
　　——
　　午后刚与韦嘉通过电话，没过多久，红槭木庄园就接到了一通来自警务厅的来电。
　　电话那头是斯宾塞，他的语气小心礼貌且客气，问塔妮斯顿伯爵夫人知不知道维吉哈特长官的下落。
　　管家很谨慎，没有直接回答，而是让斯宾塞稍等，他去请示庄园主人。
　　等阿卓亚娜拿起听筒的时候，斯宾塞道明了来意后向她解释：“我请一名值班路过的巡官去找过了，维吉哈特长官今天不在公寓，我从她备用联系人那一栏看到了您的地址和联络电话……”
　　不管分手以后炼金术士是有意还是忘记了变更联络人，这一点都让女妖心底觉得踏实又甜蜜安心。
　　伯爵夫人食指勾缠着电话线，唇角上扬，“嗯，她现在是在我这儿。不过，伊冯的病假不是还没休完么？”
　　斯宾塞支支吾吾语焉不详：“是、是的，这件案子本来可以等到科长明天上班再请她处理的，可摩根副警长今天也请假休息了，我根本找不到她人在哪儿，所以就只能联系科长。
　　这件案子情况比较特殊，我想跟长官请示一下，夫人，您看……”
　　“我知道了，请稍等，我现在去叫她。”
　　昨天上午出院后，摩根托凯瑟琳交给伊冯的文件是安东尼的档案。
　　伊冯上周住院的时候，摩根主持工作，周五就已经将鬼婴童的案子归档了结了。至于案子背后的乔瑟夫匪帮等一系列□□，以及顺藤摸瓜查出来特莱林警局内部腐败一案，则通通交由坎德尔派来驻扎在约德郡的首都特遣联合犯罪调查部门处理了。
　　乔瑟夫作为污点证人已经被保护起来。
　　他的反水虽然让首都特遣队大大出了一回风头，也铲除了莱罗河两岸盘踞多年的数个有组织犯罪帮派组织，但让这样一个曾加害过无数人的匪首轻易洗脱所有罪名，改名换姓去到一个陌生的地方逍遥法外，谁也不会为这个结果而高兴。
　　特案科虽然什么也做不了，但摩根领着手底下的警察记录证据的时候，将艾什莉的前男友兼第一位皮条客安东尼的身份挖了出来。
　　艾什莉已经死了，当年欺负女孩的房东去年也病死了，当年发生的所有事情如今已经无法考据，甚至连一条可用的能指向安东尼的罪证线索都找不到。
　　所以伊冯只能寄希望于自己的人脉，让那个道德败坏的混蛋接受来自司法体系之外的另一种惩罚。
　　好在前女友很爽快就答应了她的请求，并向她放言保证，用从艾什莉身上榨出的金钱去深造求学的安东尼，永远别想在自己擅长且奋斗的领域出人头地。
　　处在药物作用下脑子一根筋的伊冯当然很感激，伯爵夫人完全没必要动用人情去帮她做这一件没有任何回报的事情不是吗？
　　于是在被投喂了手指饼以后，早上脑袋一半清醒一半迷糊的炼金术士又被女妖哄着吃了一块烤牛排、一份浓汤炖菜、一碗蜜糖布丁和两个纸杯小蛋糕，从原本礼貌又矜持的六七分饱，硬生生变成低头摸着肚子可怜巴巴小声说自己已经完全吃不下的十二分饱。
　　阿卓亚娜这才心满意足放过她，拉着吃撑的小狗去花园里溜达闲逛，逛了几圈后伊冯又困乏了起来，打着哈欠看过医生后吃了一点药，就被伯爵夫人推回卧室又睡下了。
　　卧室里，炼金术士现在正侧头仰躺着，熟睡的样子看上去乖巧安静极了。
　　阿卓亚娜坐在床沿看了她一会儿，随即俯身趴到她心口闭目静静听了几分钟，这才仰头抬手抚摸她耳后肌肤，低声唤她的名字。
　　伊冯皱眉醒了过来，揉了揉眼睛，声音还带着刚睡醒的喑哑，“怎么了？”
　　女妖声音柔软，摸着她的脸，“斯宾塞从你办公室打电话过来，说今天下午奥汀区郊外发现了一具尸体，他想接下这件案子但没有权限。摩根副警长今天请了假又找不到人，所以只能打来电话请你出面。”
　　伊冯身体懒洋洋的，躺在枕头上一点也不想动。她用手掌捂住眼睛揉了揉太阳穴，“摩根请假了？今天是——周一？”
　　伯爵夫人声音甜糯，伸手也帮她按摩，“对呀，你明天才上班呢。”
　　伊冯身体突然僵住了，她睁开眼，看着几乎趴在自己身上的女人，所有的困意瞬间都被驱散了。
　　她连忙起身往后靠，迫得半卧她怀里的阿卓亚娜也不得不坐了起来。
　　看着手撑在床沿歪头看着她的女妖，伊冯大脑思维先是凝滞了一瞬，“我怎么在——”
　　她咽了咽喉咙，干哑的声音恢复了往日的清亮，“你……”
　　“嗯？”
　　炼金术士抬手捂住脸，既窘迫又有些尴尬，“抱歉，我昨天……唔，不应该喝那壶茶的……”
　　看来果然如弗莱明医生说的那样，喝了药后，伊冯被红叶草草汁迷惑的神智就会完全清醒过来，剩下的只有熬过精神高度敏感紧张等一系列后遗症了。
　　阿卓亚娜高兴之余又有些遗憾，知道没办法像之前一样轻易将小狗哄到身边来。她便借着抚平裙子褶皱的动作，手搭到膝盖上，大腿轻轻抬起叠到另一条腿上，将修长光洁的小腿线条从裙摆之下滑露了出来。
　　“你是在我这儿被人下的药，照顾你是我应该做的。”
　　思维迟滞带来的后果是，即便已经完全清醒了过来，有一些身体本能的举动还是快过了大脑思维。
　　就比如现在，当伊冯目光被女妖的动作捕获以后，她才后知后觉发现自己盯着别人腿的动作太不合时宜了。
　　如果在别处或许不会有什么，人的目光天生就会被动态及美好的事物而吸引，但这种本能放在前女友面前，还是需要克制的。
　　伊冯从床上爬了下来，视线游离就是不落到阿卓亚娜身上，“安东尼的事情，我替艾什莉谢谢你和韦嘉，既然警厅有事找我，我就先离开了。那个，我衣服在哪儿？”
　　伯爵夫人瞟了她一眼起身，从衣柜里取出一件洗过又熨烫好的外套。伊冯接过穿上，避开她伸手想帮忙整理的动作，自己走到落地镜前整理仪表。
　　她抬手抓了抓头发，将腰带及缠绕在皮带上的腰链整理好，从镜子里背对着看到了伯爵夫人的身影。
　　四目相对，眼神里似乎传递了一些默契的信号，阿卓亚娜笑着启唇问她：“要我开车接送你吗？”
　　伊冯单方面切断了视线的连接，“不必，我叫计程车就行。”说着，她又加了一句：“也不用接，我下班后直接回家，就不过来了。”
　　明明这是对伯爵夫人方才“接送”一词的补充与拒绝，但话一出口，在女妖明亮水润的目光里，伊冯顿时觉得自己像是什么跑去别人家中勾搭留宿一夜后，第二天拔腿就走的无情负心人。
　　炼金术士莫名觉得耳热，她清了清喉咙，微微低头，神态不自然道别：“我走了，谢谢你。”
　　——
　　主卧阳台上，阿卓亚娜手扶着栏杆，看着伊冯远去的背影，眼神清浅，意味不明。
　　伊冯当然能察觉那一道有如实质般如影随形黏在自己身上的目光，但她一直没有回头，假装什么都不知道。
　　她从来不知道阿卓亚娜在想什么，包括以前，包括现在。
　　她们现在的关系就很稳妥了，自己不必再因对方浮于表面的关心与忽视而患得患失，也不用因妒忌与醋意而怀疑痛苦。
　　阿卓亚娜跟她本来就是两种人，对待感情的态度也一直比她洒脱开明。
　　朋友的身份的确刚刚好，能互相关心，彼此提供帮助，又不干扰对方的生活。是她从一开始就错选了一条死路。
　　走出庄园的铁艺大门时，伊冯回头看了一眼。这个距离，她们其实谁也看不清谁的脸。
　　但阿卓亚娜抬起了手臂，伊冯犹豫一瞬，也朝她招了招手告别。
　　炼金术士走了，方才还让女妖感觉温馨的卧室顿时就显得空荡清净太多，但阿卓亚娜脸上并没有失落的表情。
　　她目光狡黠得意地笑了笑，回身在床上恋人睡过的位置躺下，抱住枕头转身趴到床边，抬手拉开了床头柜最底层的抽屉。
　　里面是一个方形的大铁盒子，掀开盖儿，一只小花栗鼠正仰着肚皮躺在坚果堆里幸福地呼呼大睡。
　　伯爵夫人笑着将侧脸贴到手臂上，搂紧怀抱中恋人枕过的枕头，看着小家伙用爪子挠了挠肚皮，无知无觉地砸吧嘴翻了一个身。
　　除了炼金术士之外，卡洛的确不怎么亲人。但如果投其所好不求回报，又能忍住不去骚扰它，这家伙还是很容易被讨好的。
　　比它主人可容易亲近多了。


第77章 
　　约德郡的地形其实有点像一轮不太规则的圆月弯钩，左边的棱角是港口区，右上方的月牙尖端则是奥汀区。两个地区之间隔了一片海域，中央就是约克曼海岛。
　　但地处约德郡最东边的奥汀区比港口辖区的面积可大太多。
　　这里是汉克斯伐诺的边境地带，与邻国博顿接壤，奥汀辖区的范围几乎有五个约克曼海岛再加一整个港口辖区那么大。
　　不过除了个别几个人口聚集扎堆的小镇，与通往博顿公国几条公路两旁的地形一样，奥汀区五分之三的地貌都是人烟稀少、荒凉广阔的黄土戈壁滩。
　　由于地处边境，这里是除港口外，偷渡客、非法移民与毒贩最猖獗的地带。
　　奥汀与港口两区，一东一西，将毒品、帮派暴力、人口买卖等性质最恶劣的犯罪事件与外来人口及文化的交流融汇一起，以海陆两种方式带到了约德郡这座北陆海运中心来。
　　每年，奥汀区警察都会与边境巡逻队合作，逮捕数名走私人口或毒品的蛇头，并缴获大量毒品，救下数以千计的可怜人。
　　这些可怜人中，虽然大半都是因为贫穷饥饿或为躲避博顿公国内部混乱动荡的局势而攒钱雇佣蛇头帮助自己偷渡边境线的自由人，但其中十之八九最终都会被当作货物送到犯罪集团手里。
　　蛇头可不是文明社会受到法律制约的正经商人，再有诚信愿意遵守诺言的人，在混乱的黑暗地带待久了，大多数心也就跟着染黑了。
　　此时奥汀区的一处小镇道路边，伊冯背对封锁线，看着面前这条穿过小镇直通博顿公国的平坦道路，眼神有些许恍惚。
　　她之前经手一桩案子跟博顿的炼金术士协会和军警有过交流合作，那次就是阿卓亚娜开车通过这条路送她过去的……
　　“长官，这就是发现尸体的地方了。”
　　伊冯回过神来，跟在卡尔身后，走进小镇旁边一片残垣断壁的废墟中。
　　作为正在跟其他崛起的港口城市竞争的北陆海运中心，约德郡港口及主城区市中心的城市建筑规划与道路建设情况日新月异，政府部门预算拨款都会优先倾斜那些地方。
　　而像奥汀这样经济落后的边缘地带的开发，就跟奥汀警局排到总厅警政大楼之后才会拨款翻新修建的老旧外观一样，当然会靠后许多。
　　尤其是这种放在奥汀区都算是郊区的小镇，更加不会被重视。
　　伊冯对看守现场的巡官点了点头，后者一手大拇指扣在皮带上，另一只手抬起警戒封锁线放两人进去，低头尊敬道：“长官。”
　　这是一处拆迁被推倒后遍地残砖断瓦，外面用木板围了一圈钉上警示标牌的建筑遗址。
　　卡尔一边走一边介绍：“奥汀区这种被开发商拆除的废墟很多，那些无家可归的流浪汉和酗酒者最爱到这种地方来拾荒或暂住。”
　　伊冯跨过了一个臭烘烘的脏麻袋，而麻袋旁边则是堆了一地的空酒瓶和几管被吸食过的毒品分装玻璃管。
　　而这些代表了社会底层肮脏不堪一面的东西旁边，还有好几个被用过后随意乱扔的脏兮兮避孕套。
　　“奥汀区巡官每天的巡逻任务中有一项就是给居民区附近这种不适合人暂住的脏地方清场，抓捕赶走那些吸毒狂欢、扰乱治安的酗酒者。
　　昨晚这里就有巡官来过，抓了一群正在聚会吸毒的人。”
　　卡尔带着伊冯来到一个放了黄色标识牌的坑洞旁边，一名法医助理和两个鉴证人员正在清理一具嵌在风化凝固的水泥和垃圾混合物中的干尸。
　　“那些吸毒者中有几个嗨过了头，在公共牢房的地板上躺到今天中午才醒，里头一个脑子都被毒浸烂的蠢货问狱警，如果他上报一具尸体，能不能得点政府奖励金购买毒品。”
　　不远处，乔什正在和奥汀区的警察交流沟通，达雷尔跟着警犬队在废墟里四处搜索，斯宾塞则带着暂时掌握到的信息回来了。
　　“长官，警犬花了两个小时搜寻，目前看来，附近就只有这一具尸体。”
　　伊冯站在坑洞边缘微微歪头，观察着那具在法医和鉴证人员手底下慢慢显出全貌的干枯尸体。
　　看衣着打扮，死者应该是个男性，或许生前还很年轻。他眼球的位置已经变成了空洞，皮肤完全脱水萎缩，一看就死了很长时间。
　　“为什么会想接这个案子？他身上有能关联到身份的信息吗？”
　　斯宾塞看了她一眼，“您还不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“斯宾塞，我还没来得及和科长说。”
　　卡尔拿出一个用薄膜袋包裹着的卡片，目光看向坑洞内的那具干尸，“这是从他衣服内兜里找到的身份证件，如果我没弄错的话，他应该是罗萨，正在竞选议员之位的罗泽先生失踪了十四年的亲弟弟。”
　　斯宾塞上前拍了拍卡尔的肩膀，替他向炼金术士介绍道：“长官，您是外地人，所以有些历史遗留情况或许还不太了解。在约德郡，街头犯罪及大部分谋杀案都是跟帮派私斗有关的……”
　　不止是约德郡，整个汉克斯伐诺都是这样。
　　这也是首都特遣部门派驻过来的原因。
　　约德郡地下渎法者犯罪王国的冰山一角被挖了出来，且牵涉到了坎德尔的犯罪集团及大型企业，首都警察总署自然会倍加关注。
　　这些吊儿郎当的强盗、毒贩和小混混数不胜数，社会治安的不安定因素大多都与这些人有关，在某些社区，他们说的话甚至比警察还要管用……
　　特案科的班底早已搭建成型，上下交流配合都有默契。
　　斯宾塞等人都知道，他们这位长官习惯于独立思考，事无巨细了解到每一个细节线索，然后从冗余复杂且极为庞大的信息量中抽丝剥茧精准归纳出自己想要的结果。
　　但那是之前，现在的伊冯知道自己暂时失去了那种敏锐的判断力，甚至连听完前言介绍的耐心都没有了。
　　从刚才开始，她就觉得自己好像遗忘了什么东西，却一直没想起来。
　　想不起来就懒得想了，炼金术士打断了斯宾塞冗长的前情介绍：“我要知道你们想接下这件案子的原因。
　　如果只是普通的弃尸案，没必要让我出面把案子从奥汀区警局手里要过来，我们甚至都不能确定这件案子到底是不是谋杀。”
　　卡尔强调道：“长官，这个人很可能是罗泽先生的亲弟弟！”
　　阳光下，伊冯垂眸看了看被装进透明证物袋的那张卡片，这是汉克上一版本的身份证件。
　　照相技术近些年才普及，干尸身上带的是这种老证件，说明他至少已经死亡五年以上了。
　　“所以呢？”
　　斯宾塞捏了捏卡尔的肩膀，帮他介绍：“罗泽先生的身份有些特殊，他是一位正要竞选市议员的社会活动家。
　　奥汀区警局的凶案破获率只有百分之三十左右，而特案科是他们的三倍，我们觉得这种案子最后也会被高层指派移交过来的。”
　　伊冯根本不为所动，“你说的对，但我目前并没有接到任何来自署长办公室下达的指令。”
　　在这个社会，每个人都把“人人生来平等”挂在嘴边，但现实却往往不是这个样子的。
　　不谈活着的人，只聊逝者，一位亿万富豪及权贵等社会影响力大的人遇害，案件的优先级就是要比默默无闻的普通人要高。
　　再扩大范围，不提渎法者这种怪物制造的血案，城市的角落天天都有杀人案发生，为什么有些就是压在未结案件的档案箱里生灰，有些就能调动大量警力资源破获？
　　但思考这些并没有太大意义，上层决策下层执行，这是国家及社会正常运作的基本，质疑与反驳是另一个系统该做的事情。
　　作为曾经的宪兵术士和执法者，伊冯对署长办公室交给她的任务从来不会多问。
　　可现在，或许是药物后遗症的作用，现场人多嘈杂的声音激起了她的烦躁与心底积压的逆反心理，炼金术士对这位还没挤入决策层，就因光环而自动成为大众眼里对任何事都享有优先权的特权阶级政客产生了抵触。
　　“我记得你们前不久还向我抱怨过，说首都特遣队从特案科这儿押走乔瑟夫是毫无道理且应该被谴责的行为。难道我记错了？”
　　卡尔知道瞒不下去了，他咬了咬牙，低头道：“抱歉长官，这其实是我的私心。”
　　“我认识罗泽先生，他是我所敬佩的长者，一位了不起的人物。
　　他毕生都在致力于改善社区生存环境，劝街头帮派分子从良从事正当职业，安顿刑满释放的囚犯，帮助他们回归社会……”
　　慈善家兼社会活动家罗泽先生的经历并不是什么秘密，他在最混乱的街区长大，从小接触帮派文化，生命的前二十年全都在跟毒贩酒鬼瘾君子打交道。
　　耳濡目染，所以罗泽很小的时候也加入了帮派，干了不少坏事。
　　“十四年前，罗泽先生二十五岁，那时候暴动刚刚平息不久，城市还沉浸在暴力和恐怖的氛围中，就在那时候，罗泽先生的弟弟罗萨失踪了。”
　　彼时罗泽所在的帮派正因毒品交易和地盘的争夺跟另外几个帮派相斗，所有人都相信罗萨是被哥哥所连累死在了敌对势力手中。
　　兄弟俩的母亲把小儿子的失踪归咎于长子，不过半年的时光，就在悲痛与憎恨中撒手人寰。
　　罗泽就是在那种情况下幡然醒悟悔改，离开了所在的帮派走上正道。
　　“但是长官，您知道吗，任何一个犯罪组织，只要加入其中，就别想轻易离开。所以罗泽为此付出了代价，他失去了三根手指和一只眼睛。”
　　卡尔的语气里既有激动又有崇拜尊敬。
　　“自那以后，小混混罗泽就死了，活下来的是一位伟大的社会活动家。
　　他投身于慈善事业，关心社区安全与市民权益，帮助且拯救过无数个误入歧途的青少年，就连最残忍的帮派杀手都对他尊敬有加。
　　我是在特莱林区最贫困的几个街道上长大的，与我同龄的孩子很多都加入了帮派，根本没有机会活到今天，我本来也可能和他们一样的。
　　但十一年前，他联合圣法比昂教会去我所在的社区布施，就是他的那一次演讲，让我知道像我这样的孩子，未来除了加入帮派或者被帮派欺压剥削外，还可以走出那个街道，去更广阔的世界选择另一条路……”
　　“长官，罗泽先生是我这辈子最尊敬的人，他花了十四年的时间站到今天的位置，赢得了他应得的一切。
　　他曾说过，要以家人的名义让这座城市变得更加美好，如今他正在竞选议员的位置，偏偏他弟弟的尸体就在此时被发现了。
　　如果不尽快破案把事情解决，他的竞争对手就会趁机把他过去所有的一切都挖出来。
　　罗泽先生从没有试图隐藏他不光彩的过去，但他的所作所为已经弥补了一切。
　　无数尊敬他的人，包括我，都不希望他的理想被拖累，败给那些被资本捧起来、花言巧语只为追逐权势的政客。”
　　卡尔祈求道：“长官，我知道特案科不必接这种普通的失踪案，交给分局慢慢查也可以，但我希望能为罗泽先生做一些事情。”
　　伊冯没有说话，转头看向坑洞里已经被清理挖出来的尸体，问法医助理道：“尸体情况怎样，能确定死亡原因吗？”
　　对方摇头，“是男性，尸体已经木乃伊化，至少死了一年以上。初步勘验得不到多少有用的信息，但这孩子喉骨断了，不确定是死前还是死后造成的，你们还是等停尸房法医的验尸报告吧。”
　　“孩子？”伊冯看了一眼手里的证件，“他有可能是一个十四岁的男孩吗？”
　　“不确定，但我敢说，这孩子死的时候一定未成年。”
　　尸体被抬走了，伊冯将乔什叫了过来，“自从多莉的案子以后，德怀特法医每次看见我脸色就不怎么好，你对他而言是生面孔，帮我去停尸房盯着，有消息就报回来。”
　　卡尔惊喜道：“长官，您同意了吗？”
　　伊冯瞟了他一眼，“如果没有我的沟通和移交手续，你觉得奥汀区的警察会准许你们接管现场？”
　　她头又有些晕了，周围人太多，乱糟糟的声音激得她额侧青筋一抽一抽地发紧，虽然不疼，但令她心烦意乱。
　　炼金术士转身往封锁线外走，一边走一边恹恹道：“我今天不想配制药剂，你们去总厅库房找上半年采购的血缘共鸣试剂，先不忙着通知家属，等死者身份确认了再说。”
　　斯宾塞跟在她身边，“可是长官，十年前公民医学生物信息样本库还没有建立，罗萨只有罗泽先生一个亲人，不通知家属的话我们怎么确认死者身份？”
　　伊冯身形停滞了一瞬，侧头看向他，语气有些微的烦躁与不耐，凶巴巴道：“你想不到办法吗？”
　　卡尔一把将斯宾塞拉了回来，“有的长官！当然有办法，死人不能走，活人去过的地方可到处都能留下生物信息。”
　　说完，卡尔小心翼翼道：“长官，您要不先回去休息？现在才下午两点多钟，您明天正式回来上班的时候这些事情就应该都处理好了。”
　　伊冯看了他一眼，“摩根请了多久的假？”
　　“就一天，据说她是今早临时打电话到署长办公室申请的休假，明天就会来上班了。”
　　那就好，伊冯觉得自己现在的情况，还是有个副手在旁边帮衬指挥比较好。
　　她目前不太想跟人说话，连去医院给左臂伤口换药都提不起劲儿，只觉得人多的地方既吵闹又讨厌，就想在安静的环境里一个人待着。
　　一个人……等等，卡洛呢？


第78章 
　　“根据罗泽先生上个月体检时在医院里留下的血液样本，我们通过血脉共鸣试剂的检定确认了死者身份。昨天在奥汀区郊外建筑工地废墟里发现的干尸就是十四年前失踪的罗萨。”
　　刚从停尸房回到特案科大办公室的乔什手里拿着一份文件，“验尸报告也出来了，罗萨死于颈椎断裂，确定是谋杀。”
　　乔什原本也是街头巡逻组的巡官，还是一名小组长。在他和临时抽调的达雷尔一起被调来保护过伊冯一段时间以后，他俩就都留在了特案科。
　　街头工作让他学会了如何圆滑亦或是锲而不舍（也可能是死皮赖脸）地同各种人打交道，所以昨天下午乔什被派去停尸房以后，他软磨硬泡地让当值的法医在原定的工作计划外加了班，最后成功于今天上午拿到了罗萨的验尸报告。
　　乔什将报告递到伊冯面前，“长官，我问过了，法医说虽然时间过去太久，尸体木乃伊化的情况让死者死亡时间无法被精确推断出来，但结合受害者的年龄，罗萨是哪一年失踪，大概率也是在那一年死的。”
　　伊冯正准备伸手去接那份文件，摩根率先一步将报告从乔什手里抽走了。
　　有副手帮忙归纳汇总信息，不需要她动脑子，炼金术士也乐得自在。
　　昨天她在红槭木庄园吃了药后，三棱红叶草汁的致幻作用很快消退，后遗症也减轻了不少。
　　但伊冯的精神状态本就相较于常人更容易绷紧紧张，昨晚回公寓以后，因为致幻剂后遗症的作用，卡洛又不在身边，她整晚都睡得很浅，几乎一点声音就会被惊醒。
　　这也导致炼金术士现在眼底有一层浅浅的青乌，瞧上去没精打采的，提不起劲儿来。
　　摩根似乎看出了她状态的萎靡，十分贴心揽过指挥权，完美发挥了副手在特定情况下代替上官主持大局的作用。
　　“十四年前，也就是罗萨死的那年，他哥哥罗泽还是奥汀区一个街头帮派的基层骨干人物。
　　据他家当年的邻居所说，罗家一开始的时候很穷，罗泽十岁出头的时候就开始养家照顾母亲和弟弟，在街头混帮派了。
　　等罗泽的弟弟罗萨长大以后，他们家的条件就已经好了很多。不过因为受哥哥的影响，罗萨对帮派生活一直有种十分憧憬的向往，他在十三岁的时候因为和同学吵架而将对方打伤，遭到了学校的劝退开除。”
　　斯宾塞翻着自己的速记本补充道：“罗萨被开除以后，罗泽一直想让弟弟继续学业，所以靠着自己在帮派的关系，他把罗萨送到了圣法比昂教会创办的一家社区学校……”
　　“圣法比昂教会？”伊冯觉得似曾相识，“卡尔，你昨天是不是跟我说过这个宗教？”
　　“是的长官，据说圣法比昂教会是在联合战争时期，教皇圣法比昂一世授意门徒创立的隐修会组织。
　　可您也知道的，跟圣法比昂一样以各种上帝代言人及圣徒作为起源故事的宗教太多，迄今为止，全世界这种因信奉上帝真主而衍生出来的教派没有一千也有七八百，它跟那些衍生教派与分支修会一样，并不被如今的狮心城神圣宗教国所承认。”
　　这些小的修会及教派当然不会被官方承认。
　　狮心城神圣宗教国虽然是十一同盟国中面积最小的一个国家，但因为其独特的宗教地位及地理中心位置，它在国际上的影响力丝毫不逊色于同盟任何一个国家。
　　因为国际形势的多方制约以及政治经济上的考量，自《狮心同盟共同体协议》签订后的近半个世纪以来，那些衍生教派没有一个能得到宗教国及继任教皇的承认。
　　圣法比昂教会也不例外。
　　不过这丝毫不影响圣法比昂在卡尔心中的地位。
　　“这个隐修会扎根于市井，从来不跟上流社会及政府各类官方组织打交道，信念是‘让迷途知返的人也能聆听到上帝福音’，所以他们并不常出现在如今社会主流的声音里……”
　　“得了吧卡尔，什么‘让迷途知返的人也能聆听上帝福音’，圣法比昂教会就是个专门收容帮派份子的庇护所。
　　在马克神父让圣法比昂教会跟帮派搞一起之前，约德郡谁知道这个教派？”
　　一直安静坐着不说话的炼金术士终于开口了：“马克神父是谁？”
　　卡尔抢在同事们的诋毁前介绍道：“马克神父是圣法比昂教会现如今的领导者，他在城市暴动后发起了一项社会援助计划，旨在改善街头治安环境，帮助帮派成员改邪归正从事正当职业，让那些误入歧途的人的生活重新回归到正轨上来。”
　　刚从外面回来的秘隐术士达雷尔将外套扔到了自己的椅子上，“卡尔的话也能换一种说法，马克神父跟奥汀区的各大街头帮派过从甚密，他会以宗教的名义在政府机构及执法者的眼皮子底下保护帮派分子，以此得到那些小混混们的尊敬，并发展壮大圣法比昂教会的影响力。”
　　卡尔反驳道：“你这是偏见！”
　　“哦是吗，偏见？卡尔，你知道有多少记录在案的杀手、毒贩子和强盗都在马克神父的帮助下获得了‘上帝的宽恕与谅解’，最终逃脱了法律的制裁？”
　　“圣法比昂收留帮助的都是渴望改邪归正、摆脱帮派纠缠的人，那些孩子年轻的时候压根就没有多少选择。
　　要想在这种被帮派掌控的社区中活下来好好长大，他们不得不加入帮派。所有犯过错的人难道就都该被一棍子打死，不值得获得帮助，拥有人生第二次选择的机会吗？”
　　“那些混帮派的人愿意当社会的渣滓败类还是改邪归正，我都没有意见，但谁给了某个道貌岸然的‘圣徒’权利，让他能以上帝的名义去宽恕庇护那群小混混的？”
　　“道貌岸然？如果为社区的治安管理贡献力量做好事被称作‘道貌岸然’，那视若无睹随波逐流浑浑噩噩的乌合之众呢？
　　没有圣法比昂教会的马克神父和罗泽先生这类人，你觉得奥汀区会变得更好吗？”
　　卡尔的语气已经逐渐激动了起来，“达雷尔，你如果看不惯马克神父的作为，觉得他做的那些好事都是错误的，那为什么不带上你的警徽和枪去逮捕他呢？”
　　“我……”
　　伊冯皱眉用手撑着额头，脑袋都要被他们争执辩论的声音吵炸了。
　　摩根知道她现在难受，从茶水间冲了一杯咖啡出来递给她，喝止了办公室里的争吵，“行了伙计们，没什么好吵的！我们的工作是破案，不是辩论不同立场和观点的对错！”
　　办公室重新安静下来，伊冯捧着咖啡慢慢啜饮，呼了一口气，“谢谢你，摩根副警长。”
　　她从椅子上站起来，看着办公室那块大白板上密密麻麻的字就觉得脑袋发胀，“既然死者身份已经确认了，卡尔，你不是认识罗泽先生吗？”
　　“你和斯宾塞先去走访罗家兄弟俩以前住的那片社区，看有没有其他值得跟进的情况，然后下午去拜访罗泽先生，告诉他我们找到他弟弟的尸体了，请他明天上午抽时间来一趟警局协助调查。”
　　“摩根，你和达雷尔去圣法比昂教会创办的那家社区学校问问，看有没有人还记得罗萨失踪前跟谁有过冲突，去过哪些地方……”
　　伊冯最后点了乔什的名字，“圣法比昂不跟政府官方机构打交道，那我就以首席魔法顾问的身份去请安德鲁神父引荐。作为同样信奉上帝的教派，我想马克神父不会不给神圣教廷面子的。”
　　“长官，还是我陪您去吧。”摩根将伊冯的外套从椅子上拿了起来，“只是普通的背景问询，达雷尔一个人能行的。”
　　摩根今天来了以后就有点古怪，相较以往，她貌似对伊冯更关注了一些。
　　这种关注不像是出于工作上的朋友、同事以及上下级的关系，而是更私人化的重视、亲近与关心。
　　伊冯虽然不如以往敏锐，但也察觉到了这种变化。她看了帮自己展开风衣的摩根一眼，慢吞吞伸手穿上了外套，领了对方的好意。
　　“乔什，那你留下来，帮忙把我办公室桌子上的那份持枪申请送去署长办公室吧。”
　　周二的上午，圣法比昂教会的小礼拜堂里空无一人，阳光透过彩色玻璃窗格照洒进来，显得这里格外空幽寂静。
　　穿过一排排无人的长条椅向前，两人朝着告解室的方向走去，摩根跟在伊冯身边出声关心道：“长官，你现在感觉怎么样？”
　　似乎察觉到了炼金术士此时的状态与以往不同，摩根将声音压得很低，“要不我来问话，你在一旁听着就好。”
　　伊冯头侧过来看了她一眼，默许了。炼金术士随后又想了想，问道：“你怎么知道我不舒服？”
　　摩根步伐不乱，长腿跨步走到伊冯前面，“我猜的。”
　　伊冯自曼森威尔宪兵部队退伍后就再也没有碰过军火。
　　即便是接受了约德郡政府的雇佣来到汉克斯伐诺，炼金术士带的武器中杀伤力最大的也只是那把专门针对渎法者怪物的特制蚀刻魔纹手.枪。
　　那把枪遗失后，因为某种不为人所知的心结，即便先前遭到杀手伏击刺杀，伊冯也一直不愿意申请警用|枪支，手里从来没有准备过应付正常人类的杀伤性武器。
　　即便后来为了对付鬼婴童，她也只是自制了一把用来发射特制炼金子弹的简陋符文机械组装枪，那把枪本身用不了几次，而且同样对普通人造成不了多大威胁。
　　摩根以前不了解也没关注过，只注意到市政府雇佣的这位首席炼金学者似乎是个讨厌热武器的反战人士，但前两天的时间里她知道了很多东西，也理解了一直横亘在长官心里无法消解的心结。
　　不过伊冯既然递交了持枪申请，那是不是说明曼森威尔关心她的人为她量身制订的心理治疗方案已经起效，她在异国他乡得到了某种疗愈，正在慢慢好转了？
　　至于三棱红叶草汁，这东西虽然也能纳入毒品范畴，但归根究底也属于精神类管制药品，伊冯只是偶尔误服了一次，药物带来的毒副作用对于她而言并没有很大。
　　摩根对此不怎么担心，只是很体贴照顾她此刻的感受。
　　副警长平常工作时脾气跟她的身材一样火辣，但伊冯此时突然发现，原来摩根心底也是一个很温柔的人。
　　炼金术士放心将主导权交了出去，绕过告解室去到礼拜堂后面马克神父的办公室以后，安静地听摩根与这位口碑极具争议性的神父谈话。
　　即使有圣音大教堂神圣教会的介入引荐，马克神父对身份是警务厅副警长的摩根也没有什么好态度。
　　马克和罗泽先生是忘年之交，也承认对十四年前那个被哥哥送到自己这儿的小男孩罗萨有很深刻的印象。
　　但他讲完了那个男孩的事情后，对摩根询问十四岁的罗萨失踪前身边那些跟帮派有关的“坏朋友”的情况闭口不谈。
　　摩根跟他交涉几轮后就失去了耐心，“神父，看看你背后浮雕上的圣灵之像，你要当着天主的面，包庇一个犯下了杀人恶孽的罪人吗？”
　　“你的隐瞒让我确信你知道一些东西，不管你为什么不愿意说，但无论是世俗还是教会，杀人从来都是十分最严重的罪行，难道不是吗？”
　　马克神父是一个白发苍苍的慈祥老人。
　　他在皈依信教之前就已经年近半百了，在加入圣法比昂教会后，更是成为了一名庇佑教区、德高望重受人尊敬的神父。
　　因为多和那些帮派里的底层小混混们打交道，马克神父对警察没太大好感。
　　风纪纪律一直都是政府机构各部门建设的重要一环，而不可否认的是，无论当今哪一个国家，政府基层执法人员的素质其实普遍都不怎么高。
　　高压的工作环境、薪酬极低的薪资，以及基层警员手里掌控的对平民占据压倒性优势的暴力执法权，加一起绝对能催生出人性的幽暗面来。
　　警察占据法律及道德的制高点对抗犯罪组织，但在某些治安混乱的社区和街头角落里，很多基层警员对街头小混混做的事情，跟帮派高层的欺压行为也没什么两样。
　　敲诈、勒索以及恐吓等，这些行为如果是出自政府部门的雇员，那事情的性质可比帮派所为还要恶劣许多。
　　“不用拿这些冠冕堂皇的话来劝说我，警官。我皈依天主已经有近二十五年了，前十年还会指望你们，但到了后来，我发现社会根本就遗忘了那些可怜的孩子，真正关心而且能帮助他们的，只有仁慈的天主。
　　世人总是一味爱去指责和惩罚别人，从来不懂怎么宽容与教化，我曾经只能眼睁睁地看着那些无人疼爱关怀的孩子们误入歧途，然后在错误的道路上步步深陷堕落、彼此厮杀，那个时候你们在哪里？
　　你们只会在事情结束后，等到有人死了或者该进监狱的时候才出现，然后掌握着手中冷冰冰的手铐与警枪，站在道义的那一面居高临下投来掌权者蔑视的目光……”
　　马克神父费劲儿地咳嗽了几声，胸腔的共鸣让人觉得他的肺似乎都要在咳嗽声中绽裂。
　　“我知道你们在查案，但请恕我无能为力。
　　宗教存在的意义不是为了惩戒责罚，而是为了告慰心灵，让人们沐浴在上帝的福音下彼此关怀呵护与照顾，进而得到内心的平静温暖，感受到爱与希望。”
　　近二十年的警察生涯早就让摩根见过人性里最幽暗的那一面了，不论听到这一番话内心是何感想，摩根的语气都很平静。
　　她公事公办道：“宽恕与原谅是上帝的事情，我们的工作是找出杀人凶手，还给受害者一个公道，马克神父，你认识罗萨，他死的时候才只有十四岁！”
　　“你们总是更重视死者，但是警官，在圣法比昂教会，我更关心的是那些还活着的人。”
　　“你说得对，神父。”伊冯从外套兜里拿出速记本和笔放到桌上，推至老人面前。
　　“人们总是为生命的消逝而伤怀震撼，却总是忘了活着的人比逝者更重要。
　　所以，您不觉得那些曾爱过、关心过罗萨的人有资格知道他的下落与结局，好与他进行一场体面的告别吗？”
　　马克神父抬头看了她一眼，犹豫了一瞬，终于还是拿起笔写下了几个名字。
　　“这里面有罗萨的女友，关系最好的同伴以及社区学校里几个已经离职了的老师，他们都是当年罗萨最亲近信任的人……”
　　伊冯将本子拿回来，看了看那几个人名。
　　“维吉哈特小姐，安德鲁神父和我打电话时聊过你，他说您是一位值得信任的人。
　　小姐，你有没有想过，罗萨的死或许只是一桩悲剧，上帝选择让他埋藏在泥土之下十多年就是预示。你们能不能不要再惊扰我的教区，等他的朋友们和罗萨告别以后，就让这个可怜的男孩安息？”
　　“照这么说的话，我是不是也可以换个角度来理解，上帝选择让罗萨的尸体埋藏十四年后被我们发现，是否就是想给这个十四岁的男孩一个交代呢？”
　　伊冯把速记本阖上。
　　“神父，我们的立场从来就不是对立的，我们都希望这座城市及在这里居住的市民能生活得越来越好。
　　可现在的问题是，无论悲剧也好，蓄意也罢，罗萨已经死了，你没有资格代替死者去宽恕凶手，即便上帝也不行。”
　　拿到了马克神父提供的信息，罗萨生前的朋友很快都被联系上带回警局问话。伊冯没有亲自过去问询，而是待在离接待室一墙之隔的房间里监听对话。
　　一下午的审讯并没有得到太多有用的线索，时间过了五点后，伊冯揉了揉酸胀的眼角，走出监控室进入走廊，在走廊拐角处一下子撞上了一具温暖柔软的馨香身体。
　　来人身上的香气并不浓，相反还似有若无的朦胧清淡，但却霸道地挤占了这一方空间，牢牢吸引抚慰了炼金术士疲惫涣散的心神。
　　伊冯当然不会承认安抚了自己烦厌萎靡情绪的会是撞到她怀里的这个人，现成的借口还有另一个。
　　在两人接触的这一瞬间，一个背上披覆了五道黑色花纹的小小身影已经吱吱叫着欢快跳到了她肩膀上。
　　伊冯抬手托捧着小花栗鼠毛茸茸的身体，小家伙尾巴翘老高，刨开主人的衣领，闭着眼睛在她颈窝皮肤上贴着打滚乱蹭。
　　伯爵夫人在她对面笑盈盈看着，目光落到炼金术士脖子上被小金花鼠趴贴着乱蹭的那块光洁肌肤，“卡洛只有在对你的时候才这么黏人呢！”
　　伊冯将卡洛推到肩膀上，小家伙舒舒服服趴下，把身体瘫成一张鼠饼舔爪子揉脑袋洗脸，尾巴还悠闲地一晃一晃。
　　她看向阿卓亚娜，“你可以顺路的时候让司机送卡洛回来，或者我晚一点下班去海岛接它。”
　　伊冯昨晚给红槭木庄园打了电话，打的是主机的号码而不是伯爵夫人的私人电话。
　　她跟帕尔默管家询问了卡洛的事情，说自己把小花栗鼠遗忘在庄园的某个角落了，并让不用打扰伯爵夫人，她今天下班后抽空去海岛接它。
　　听着管家的转述，女妖就知道炼金术士的态度又变回了先前一点也不想和她私下里单独接触的样子。
　　如果等对方上门来接卡洛的话，伯爵夫人恐怕很难将她留下来。
　　“你最近去海岛总是搭乘公车，每次往返都要近三个小时，太辛苦了。我正好准备带艾妲出来找地方吃晚饭，干脆顺路送卡洛回来。”
　　借着亲近卡洛的契机，伯爵夫人凑了过来，用食指摸了摸小花栗鼠的头。
　　卡洛抬头看她一眼，看在前两天的享受上，大发慈悲让她摸了两下脑袋，随即扭头就钻进主人衣领中去了。
　　阿卓亚娜微愣，差点就要伸手从恋人衣服里把它给揪出来了。
　　她抿了抿嘴唇，目光不由自主落到炼金术士微开的领口上。
　　伊冯顺着她的视线低头，在监控室里待了一下午有些闷，她内衫最上面的两颗扣子早就解开了。
　　伊冯将领口拉了拉，卡洛从边上探了个小脑袋出来，阿卓亚娜这才知道小花栗鼠只是钻进了主人风衣外套和衬衫中间，并没有贴着皮肤钻进胸口。
　　眼波顾盼流转间，两人的目光又对上，伊冯神色不变，垂眸顺手捞住卡洛塞进了外套口袋，“麻烦了，谢谢你。”
　　阿卓亚娜目光停留在她脸上，观察着对方的神色变化，微笑道：“不客气~”
　　“对了伊冯，你下班了吗？海湾区上周新开了一家西洛弗风格的餐厅，我朋友们对它的评价都很不错。
　　正好凯瑟琳之前跟我说很怀念西洛弗群岛的美食，我订了位置，我们叫上她一起去尝尝怎么样？”
　　“长官，罗泽先生过来了，现在正在署长办公室等您。”
　　和前女友的对话被打断，伊冯暗暗松了一口气。她看向摩根，“不是说罗泽先生下午在上东区举行市议会议员候选者演讲拉票么，卡尔他们去了竞选活动现场？”
　　摩根摇头，“没有，是马克神父在我们离开后联系了罗泽先生，告诉他罗萨的尸体被找到了，罗泽先生立刻就赶了过来。”
　　T字型的回廊拐角处，伊冯望着大办公室里一脸倔强的少女，对阿卓亚娜道：“抱歉莉娅，你也听到了，我还有事，可能会加班到很晚，凯瑟琳也已经搭乘轮渡去了坎德尔。晚餐你和艾妲去吃吧，不用等我们了。”
　　她往署长办公室走去，一边走一边问：“罗萨当年的女友温妮还没有带过来吗？”
　　没人回答，伊冯停下脚步回头，“摩根？”
　　“噢是的，长官，温妮已经联系上了，她现在定居在斯芬索，丈夫是圣法比昂教会学校以前的希伯来语老师，明天他们一家人会一起过来。”
　　摩根的眼神恍恍惚惚，一副心神不宁的样子，她迟疑道：“长官，凯——我是说您姐姐，她已经离开约德郡了吗？”
　　“对，上午九点或十点左右的船票吧，具体时间我一时想不起。怎么了吗？”
　　“……没什么。”


第79章 
　　约德郡政府各部门的法定工作时长是每周四十个小时，除去消防安全局等特殊部门，大多数政府机构工作日的上下班时间都固定在早上八点和下午四点。
　　在审讯室耗了一下午，特案科的警察们已然拖班了好一会儿。
　　署长助理斯科特早在上个月就交代过，由于财政预算的原因，警厅辖下各部门小组要着手准备缩减开支。
　　虽然具体政策还未敲定落实，伊冯也不打算冒这个头顶风作案。
　　她去办公室交代了一番就让大家先下班回去休息，自己则去克拉克署长的办公室，见那位得到弟弟消息后就匆忙从上东区竞选活动现场赶来警局的罗泽先生。
　　晚餐邀约失败，没有借口留下，伯爵夫人也没直接离开。
　　阿卓亚娜笑着和摩根打了招呼，去到伊冯的隔间小办公室，从包里拿出一个金属包装盒，拧开盖，将里面的坚果倒进门边桌上那个属于卡洛的“过路费”大玻璃罐里。
　　盒子不算大，全部倒空，也才只装了大概四分之一的空间。但这也比玻璃罐原本只填了一层底可多多了。
　　倒空后将盒子收起来，伯爵夫人走到办公桌前，在伊冯的职位名牌旁边放了一小瓶藤条精油香薰。
　　半透明的香薰瓶子造型很有设计感，像是一个小巧精致的小花瓶，瓶身上还有一些意味不明的复杂符文装饰符号，放在首席魔法顾问金漆镌名的职位名牌旁边相得益彰。
　　精油的香气和红槭木庄园主卧里所使用的香薰出自同一个系列，都是阿卓亚娜早前专门请调香师为自己量身调制买断的香水系列，名字就唤做“女妖”。
　　“女妖”系列一共有十七种类别，伯爵夫人放到桌上的这一瓶是“林中幻梦”，香气不算太浓，但冷柔幽寂，若即若离，有些许安神醒脑的作用。
　　摩根站在门边，闻到这阵淡香后，杂乱的心情平复了些许。
　　她出声问道：“夫人，上次我和维吉哈特长官在莱罗河边的咖啡馆遇险，您和她姐姐在午夜时分一起赶了过来......你们也是朋友吗？”
　　香薰放好，阿卓亚娜又从手提包里拿出一个巴掌大的透明塑料盒，取出里面的几支花插进香薰瓶里的藤条中间，稍微摆弄了几下。
　　也不知道她的包里是怎么能放下这么多东西的。
　　“你说凯瑟琳吗？我是通过伊冯才认识她的。凯瑟琳来约德郡度假，我做了她一段时间的导游，现在也算朋友了吧。”
　　“那，你也不知道她今早离开么？”
　　将花和藤条的位置拨弄了一会儿后，伯爵夫人终于满意了。
　　她直起身子，回头笑道：“凯瑟琳在曼森威尔外交部工作，她这次假期有一个月，之前说只准备在约德郡停留一周的，但因为伊冯受伤又待了好几天。算算时间，她这时候走好像也在意料之中。”
　　意料之中……
　　摩根心里五味杂陈，说不出是什么滋味。
　　要说伤心愤怒也不至于，她认识凯瑟琳才不到一周，满打满算也就见了三四面，哪有什么特别深的感情。
　　但要说无动于衷也不可能。
　　那间昏暗酒吧里的偶然相遇，玻璃杯中结了霜的冰球，透过摇摇晃晃上浮着小气泡的琥珀色清澈酒液对到一起的目光，还有舞池里，一支舞曲还未结束就推开陌生的英俊舞伴，旋舞着靠近圈住她脖子的那双手……
　　整整一日两夜的共度，即便父亲死后，赡养祖母的重任一下子压到那个小警察头上，摩根最颓废的时候为了排遣压力出去寻欢，也没有哪个人能像漆黑的夜里骤然夺目的她一样牢牢勾住自己的目光。
　　可她们明明才见了几面而已。
　　所以，这是某种报应吗？
　　——
　　在北国尤其是汉克斯伐诺，特别是约德郡这种人口文化交融汇聚的重工业港口城市，酒馆是市民日常消遣最常去的娱乐场所之一。
　　尤其是电视发明后，许多人家买不起这种电器，就会和朋友邻居们一起约着去小酒馆，一边喝酒，一边观看马赛下注聊天。
　　在经济的快速发展下，社会的风气已逐步开明放开，近些年来离婚和婚前同居现象也逐渐多了起来，不过约德郡大体上的主流观念还是趋向于保守的。
　　所以在酒馆里，单纯为了喝酒交友的人及快速配对消遣的猎艳者是彼此互不打扰、泾渭分明的两拨人。
　　如果对方希望的是认真的关系，对一夜的露水情缘没有兴趣，大多数猎艳者都不会选择继续纠缠。
　　摩根曾经不理解在酒吧俱乐部里遇见的那些女孩为什么会在一夜消遣过后还对她恋恋不忘。
　　既然你选择了这种快速配对排解压力的方式，而不是去认真发展一段感情，难道还指望在只想于你身上图消遣的人当中找到伴侣么？
　　那段颓废的时光摩根已经不想再回味了。
　　十几年前，父亲死在城市暴动中后，在接下来的时间里，她和其他无数茫然痛苦的市民一样，在浑浑噩噩中经历了城市的破碎与重建。
　　之后的某一天，摩根宿醉后在床上头疼欲裂醒来，将手臂从身边人怀抱里抽出，然后看着满地凌乱的空酒瓶，麻木穿好衣服抛下床伴出门上班，正常出警。
　　在办完手头那桩案子以后，她去探望了祖母，随后在回家的路上买了一打酒。
　　接下来的事情她记不大清了，但在家里醒来的时候，她躺在冰凉的地板上，面颊泪痕未干，手里握着自己的配枪，身边又是一地的空酒瓶。
　　摩根知道，是枪上卡着的保险栓救了她，但再这样下去，她总有一天要么害死自己，要么害死别人。
　　从那天开始，摩根就去圣音大教堂加入了教会组织的匿名戒酒互助会。
　　她的酒没有完全戒掉，因为工作压力的原因，不免还是会去酒馆小酌几杯，但自那以后，摩根再也没有喝醉过，也没有再跟酒馆里认识的什么人有过纠缠。
　　凯瑟琳在某种意义上打破了摩根的戒律。
　　她就像那位迷人的塔妮斯顿伯爵夫人一样，摩根知道，这种程度的美人，身边通常都环簇着众多追求者，性别对她们而言没有意义，她们大多都是双性恋。
　　但因为周围的追求者无论男女都同样出众，再加上主流性向的影响，这样的美人最终的选择往往更偏向于异性。
　　摩根的确喜欢女人，但她不喜欢跟男人有过纠缠的女人，所以她向来对这样的大美人敬而远之。
　　可当凯瑟琳的身体在舞池中贴着她晃动，笑着跟她说自己还没试过跟女人上床的时候，摩根却不知怎么喉咙干哑，手贴上她的后腰低声道：“我可以教你。”
　　那不是恋爱，摩根，只是你又一段短暂的身体关系罢了。你们彼此心知肚明的。
　　但在海湾大酒店那间套房里，整整两夜一天的时间，摩根发现自己完全忘了这点，直到此刻她才想起来。
　　难怪早上道别前，她亲吻凯瑟琳手腕尝试约她今晚一起看电影时，对方躺在床上懒懒伸手摸她的脸，笑道：“副警长，等你下班再说吧。”
　　这种关系就像变装舞会，每个人都沉浸其中扮演自己的角色，共同营造一场现实中虚拟梦幻的欢愉体验。
　　但游戏规则早就默认确定好了，结束以后谁都可以抽身离开，沉沦的人也没资格挽留。
　　凯瑟琳和十年前的她一样，都是这场成人游戏中洒脱又清醒的享受者。摩根，现在是你玩不起……
　　——
　　“……摩根警官，副警长？”
　　身材火辣的长腿棕肤女警回过神来。
　　她明明有一双深邃锐利的双眼，此时眼神却茫然若失，恍惚道：“抱歉，您说什么？”
　　“我说‘所罗门机械炼金工业’有一项已经投入工业生产的科技产品‘监控镜’，能在一定距离下，将一面机械附魔透镜上反射的影像通过符文共鸣的隔空传导，同步转移到另一面透镜上。
　　曼森威尔的政府机关已经在道路交通、办公重要场所等各个地方开始普及应用这项产品了。
　　署长办公室前不久提交了一份资金使用计划书给海岛基金会，准备从基金会今年捐赠给警厅的款项中拿出二十万用于采购‘监控镜’。
　　这笔钱虽然不多，但依旧需要基金会进行核定评测，避免款项使用过程中因流程不透明无人监督而出现腐败贪墨现象……”
　　“计划书里写明了，‘监控镜’的采购计划在下个月，我已经跟署长助理斯科特打过招呼了，这几天会对计划书里预计‘监控镜’会安装使用的场景做评估，看这笔费用支出是不是真的有必要。”
　　伯爵夫人从伊冯的办公室离开，走到门外对艾妲招手，两人的关系现在还有些僵，后者不情不愿地从座椅上起来，挪到了小姨身边。
　　阿卓亚娜手搭在少女的肩膀上，向紧随其后从科长办公室出来的摩根微笑道：“所以我想问一下，如果我明天来特案科的话，会不会影响你们工作？
　　你知道的，伊冯是我朋友，私心里，如果警厅有什么新技术引进或者改造，我当然希望你们能最先享受到便利。”
　　就像法院前不久认定摄录的音频信息能作为证据被法庭采纳，随后警厅便采购用于审讯的录音设备一样，这当然是一件方便日常工作的好事！
　　这种事情都不用请示科长，摩根做主就答应了。
　　等伊冯和罗泽先生从署长办公室出来的时候，二楼已经只剩走廊的灯还亮着，整栋楼已经没什么人了。
　　罗泽先生今年三十九岁，没有留胡子，相貌不是传统意义上的英俊，但他的脸看上去很舒服。
　　他右眼戴着眼罩，左手只有大拇指和小指，中间三根指头原本所在的位置是平的——这是当年弟弟罗萨之死让他幡然悔悟后，从帮派离开所付出的代价。
　　卡尔尊敬这个男人是有道理的，罗泽自从离开帮派就一直在有组织犯罪最猖獗的社区进行活动。
　　他用自己的亲身经历劝诫误入歧途者，并且四处活动拉赞助，帮助安顿那些贫困家庭出身、自认被社会抛弃的孩子们。
　　开始的时候当然很艰难，即便有圣法比昂教会在背后支撑，罗泽也好几次差点被前来捣乱的混混们伤害。
　　毕竟街头的治安越乱，才越适合帮派的发展。
　　但到了后来，那些在帮派斗殴和枪战中伤残的小混混们因为罗泽的存在而得到救助，拖着残废的身体在他的帮助下找到工作和愿意接纳他们的庇护所以后，城里的帮派组织才慢慢放过了罗泽。
　　直到今天，罗泽先生已经成为了治安混乱地带的希望与象征。
　　在奥汀区，不仅受过他帮助的人爱戴他，犯罪组织及帮派成员也因为他如今的成就与地位尊敬他。
　　“罗泽先生，实在抱歉，但我现在不能向你透露案件的侦查进度。不过请放心，我们会尽全力勘破这起案件，尽快抓住杀害你弟弟的凶手。”
　　“希望吧，我弟弟已经死了，抓住凶手固然重要，但我不希望你们再去骚扰马克神父。”
　　“他很可能掌握了杀害罗萨的凶手的关键信息。”
　　罗泽摇头，“或许吧，但破案抓凶手是你们的工作。马克神父信仰虔诚、德高望重，我很尊敬他，就算他知道杀我弟弟的凶手是谁，这么多年没有开口也一定有他自己的原因，我不想逼他。”
　　“可——”
　　克拉克署长打断了伊冯的话，“放心吧罗泽先生，警察的职责是服务城市的居民，马克神父不是罪犯，我们不会随便去打扰他的。”
　　等罗泽离开后，克拉克署长看向伊冯，“马克神父不是已经给了你们名单吗？”
　　“是的长官，不过今天下午我们已经审讯过一轮了，目前还没有发现特别有用的线索。”
　　“我听斯科特说，罗萨的女友和他当年在圣法比昂教会学校的希伯来语老师结婚了？”
　　“是的，他们现在定居斯芬索，明天早上到。”
　　“你的嫌疑人这不就有了么？”克拉克署长关了自己办公室的灯，确定伊冯不需要回办公室拿东西后，和她一起下楼。
　　“教会拥有庇护权，因此每当一件案子牵涉到宗教的时候，事情都会变得很敏感。马克神父不愿告诉你凶手的身份，但这并不违法，除非他自己就是杀人凶犯。
　　伊冯，你炼金术士的身份让你在与宗教打交道的时候比普通警察更为便利，所以我希望你能像今天上午一样，最大程度地发挥利用这种便利。
　　好了，已经快七点钟了，早点回去休息吧。”
　　站在警厅大门口，克拉克署长正准备去往另一个方向的停车场拿车，突然想到什么叫住了她，“对了伊冯，持枪申请我已经批复了，别忘了抽空去靶场考核。你的枪虽然现在就在我办公室，但最终能不能拿到，还得看考核结果，不过我想，这难不倒你对吗？”
　　伊冯笑了起来，卡洛蹿到她肩膀上坐下，毛茸茸的小脑袋高高扬起，翘着尾巴，配合主人自信的口吻，让她的答复显得格外令人信服，“当然，长官。我明天提前半小时过来，拿到考核成绩后就去您办公室。”


第80章 
　　或许是以前在街头巡逻时带来的习惯，斯宾塞和乔什一般都是早上最先到达办公室的科员。
　　今天也不例外。
　　在市政府命令各部门缩紧开支预算的要求下，警厅从今天开始施行各小组上下班签到签出政策，而特案科的签到本上前两个名字就是他俩的。
　　昨天联系上从斯芬索搭车过来的罗萨前女友温妮也已经到了。
　　罗萨失踪了十四年，十四年前的温妮也才十五岁。
　　时至今日，当年的少女早已经为人妻母，和丈夫组建家庭，有了一个帅气可爱的儿子。
　　乔什领着一家人去到科长办公室。那儿有专门待客的沙发椅，能让这专门大老远赶过来的一家三口舒服地歇一会儿。
　　一进门，温妮的儿子就扯了扯母亲的袖子，“妈妈，你看！”
　　门旁边的小桌子上放了一个开了盖的玻璃罐，一只缩成小毛球的花栗鼠正蹲在罐子里头盛装的坚果堆里大快朵颐。
　　也不知道卡洛的肚子是怎么长的，罐子的直径比它还大了三倍，小家伙在里头腾转挪移的空间绰绰有余，可它那毛茸茸的雪白小肚子就是能装下它身体体积好几倍的坚果。
　　昨天下午伯爵夫人带来倒进玻璃罐的美味坚果，现在已经只剩浅浅一层底了。
　　卡洛警惕地看着进入办公室的一家三口，在男孩凑过来想拿起玻璃罐的同时，它用短短的小爪子迅速将脸颊两侧的颊囊塞满，随后蹦出罐子跳跑到乔什头顶上去了。
　　乔什笑着解释道：“这是卡洛，我们科长的宠物。你们想必也知道，维吉哈特长官在领导特案科的同时也是炼金术士、我们约德郡的首席魔法顾问。”
　　和百年前就已经消失于世界各处的魔法师一样，炼金术士身边有一些稀奇古怪的炼金器械装置或某种神奇魔法生物，都算是比较常见的事情。
　　温妮的丈夫大卫抬手搭到儿子肩膀上，“好了杰克，炼金术士的宠物不是我们传统观念里的普通小动物，不要打扰这位……卡洛阁下。”
　　大卫是一个内敛含蓄的男人，他年纪有些大，身板虽然依旧笔挺，但头上已经有了白发，眼角额头以及鼻子上满是皱纹，站在儿子身边看上去更像是祖父，而不是一位父亲。
　　作为当初被挑中来保护首席魔法顾问的警员，乔什的体格健壮高大，看上去无疑极具威慑力。
　　卡洛此时就躲在他发顶，探出毛绒绒的小脑袋，用圆溜溜的黑眼睛居高临下悄悄观察这一家人。见三人在沙发边坐下了，小金花鼠飞蹿跳到主人的办公桌上，用嘴叼拖着一张纸跑到桌沿吱吱叫了一声。
　　乔什走过去将那份文件拿上，对大卫和温妮夫妻俩点了点头，留他们在内休息，转身带上门出了办公室。
　　其他的科员此时陆续也都到了，卡洛蹲坐在乔什肩膀上，短小的前爪抱着从颊囊里掏出来的一个干果美滋滋小口小口啃咬。
　　卡尔手指捏了一枚松子递到乔什肩上，卡洛伸鼻子嗅了嗅，把手里咬了几口的干果放下，随即从颊囊里掏摸出松子，在乔什宽阔的肩膀上码了整整一排。
　　被小家伙嫌小气，卡尔笑呵呵地将用手指拨弄了一下花栗鼠毛茸茸的耳朵，卡洛甩甩脑袋，将松子又都藏好，借着乔什的肩膀跳到桌子上去了。
　　“那个人就是温妮的丈夫，罗萨以前在圣法比昂教会学校的希伯来语课老师？”
　　“对。”乔什点头，看向摩根，“摩根，你昨晚是没睡吗？”
　　摩根垂下眼皮低头。妆容能掩盖住黑眼圈，却盖不住眼睛里成片的红血丝。
　　她不愿意多说，将手里刚从街角咖啡馆买来的牛角面包咬了一口，味同嚼蜡，“昨晚我家那条街道有酒鬼打架闹事，没睡好。达雷尔，关于他们这一家人的情况，有查到什么线索吗？”
　　科长隔间办公室的百叶窗是拉起来的，透过窗玻璃，大家能清楚地看见那一家人在里面的动向。
　　达雷尔将外套披椅背上，坐到自己的办公桌前，“远不止线索，我查到了疑点。”
　　“大卫十四年前正在圣法比昂教会学校任教，他是死者罗萨的老师，比妻子温妮足足大了三十岁，如今已经年近六旬……当然，这些都是我们昨天就查到的东西。
　　但我们不知道的是，他和妻子温妮婚后生的儿子杰克，今年刚满十四岁。”
　　达雷尔双手交叠枕在脑后，身体往椅背一靠，脚翘到了桌子上。
　　“罗萨当初是七月份失踪的，一个月后，四十多岁的大卫就辞职带着十五岁的温妮去了斯芬索。十月初的时候，温妮伪造了自己的年龄，和前男友的这位老师公证结婚，月底杰克就出生了。
　　一对青少年情侣，以及一位在教会创办的社区学校任职的中年教师……这在我看来指明了杀人动机。伙计们，你们觉得呢？”
　　“又是这种肮脏的情感纠纷。”卡尔舒了一口气，不管怎么样，能尽快破获这件案子，对罗泽先生来说就算是一件好事。
　　他看向乔什，“你手里拿的什么？”
　　“噢这个，”乔什笑着晃晃从科长办公室拿出来的文件，“卡洛给我的，是枪械射击成绩。斯宾塞，看来维吉哈特长官今天比我们来得早，只不过先去了靶场进行持枪考核。大家猜一猜她得了多少分？”
　　卡洛跳到摩根桌前的台灯灯罩上，立起身子，得意洋洋翘高了尾巴。
　　——
　　等伊冯回到大办公室的时候，腰上已经多出了一把装在枪套里沉甸甸的警用配枪。
　　炼金机械组装枪的手感跟荷枪实弹的枪支可大不相同，时隔许久，再次感受到腰间那份重量，伊冯抬手用指腹描摹着枪支轮廓，心里颇有一番感触。
　　卡洛依旧第一个窜到主人肩上，先是用脑袋贴着她颈侧黑发，拱着肌肤蹭了蹭，随后一屁股坐下来用爪子洗脸。
　　伊冯反手摸了摸它软乎乎的身子，笑着谢过了众人的恭贺。
　　对于这种没有战术辅助工具，仅在十米外精准度就会直线下降的枪械来说，能维持不脱靶就已经是满分了，没什么值得骄傲的。
　　“那是温妮和她……丈夫？”
　　“说长官，我刚见到这对夫妻的时候跟你一样吃惊，大卫先生可不像能赢得那些年纪才只有他一半的漂亮姑娘芳心的那种男人。”
　　卡尔的声音冰冷又厌恶，“但如果是十四年前，他作为心智成熟的成年男人和一个毛躁冲动的幼稚男孩竞争争抢温妮的话，是不是就不难理解了？”
　　伊冯看向自己办公室，那一对老夫少妻的伴侣正在和儿子笑着说些什么，眼神里满是疼爱与宠溺。
　　她不置可否，转身朝办公室走去，乔什问道：“长官，不去审讯室吗？”
　　“不用，他们又没被逮捕，我就在这儿跟他们聊一聊。”
　　心智尚且稚嫩的青少年容易被年长者身上的成熟气质及阅历所吸引，被诱引着对其产生好感。
　　十四年前的温妮或许会在罗萨和大卫之间选择后者，可大卫现在都是六十岁的老头了，伊冯不太相信，如果他真是个道德败坏的人亦或是杀害罗萨的凶手，这个姑娘现在看他的眼神还会如此温柔。
　　“大卫先生是么？谢谢你和妻子一起来配合我们的调查，斯芬索离约德郡可不算近。”她本来还担心对方不愿意回来，需要让摩根去联系斯芬索的警察进行合作调查。
　　大卫起身和伊冯握手，脸上的皱纹清晰可见，“我一直记得罗萨，他很有语言天赋，是我教过的学生中最令人印象深刻的聪明孩子之一。”
　　他看向妻子，“昨天温妮告诉我罗萨的尸体找到后，我就跟学校请了假接上杰克，一家人立刻赶过来了。”
　　“您还在当老师吗？”
　　“不，我已经退休了，我是为杰克跟他学校请了假。”
　　大卫摸了摸儿子的头，“维吉哈特长官，我听说罗萨的葬礼告别仪式是在周五？具体时间和地点您知道吗？”
　　“是的，周五下午两点在圣法比昂教会公墓……”
　　伊冯在办公桌后面坐下，结束了寒暄直接问道：“抱歉先生，如果我没弄错的话，你们一家人专门在工作日请假过来，就是为了参加罗萨的葬礼吗？”
　　她看了看温妮，“就因为罗萨是你——”在这对夫妻的孩子面前，她换了一种说法，“因为你们以前的友谊？”
　　温妮避开了她的目光，望向丈夫，大卫随即站了起来搂住儿子的肩膀，“杰克，爸爸陪你一起出去待一会儿好吗？让妈妈跟这位长官聊一些事情。”
　　等男孩出去，温妮看着父子俩的背影，眼神幸福且温柔。
　　伊冯轻声道：“杰克和他父亲的关系看起来很好。”
　　“是的，他们父子俩感情深厚，这个年纪的男孩总有些难以管教的时候，但杰克总是很听他爸爸的话。
　　不过这也是在所难免的，大卫早就退休了，而我还在工作，他空闲下来陪孩子的时间比我多太多。”
　　温妮回望着伊冯的眼睛笑了笑，“从我生下杰克开始，一直都是他在照顾孩子，最早的时候让我好好休息，他整夜给宝宝喂奶哄睡，白天陪伴看护出门玩耍。到了后来，孩子上学，也都是他在接送……”
　　“若母亲能做到这些，那父亲理所当然也应该能做到这些。可你的语气是如此感激与庆幸，我想，杰克应该不是大卫先生的亲生儿子吧？
　　你们请假带杰克来参加罗萨的葬礼……”
　　温妮没有隐瞒，“您猜的没错，警官，杰克是我和罗萨的儿子。”
　　十四年前，在治安状况堪忧的奥汀区，没有成年人的正确引导，偷尝禁果的少年男女得到了远超他们这个年纪所应该承受的负担——十五岁的温妮怀孕了。
　　“我们那时候很天真，罗萨说他要辍学去跟着他哥哥混帮派赚大钱，让我们的孩子在一个富裕的环境下出生长大，不再重蹈覆辙走我们的老路。
　　我憧憬向往着他说的一切，然后突然有一天，他就消失不见了。
　　我很害怕，因为那时候的奥汀区天天都有人横死街头。我爸爸是个不能依靠的酒鬼，我也没有上过学，怀孕的我唯一的指望就是罗萨……”
　　“你没有去找罗泽先生吗？”
　　温妮摇头，“我不敢。那个时候的约德郡就是个斗兽场，谁也不知道自己能不能活到明天，所有人都说罗萨是因为他哥哥的晋升被敌对帮派的人寻仇泄愤给杀了，我怎么敢去跟罗泽先生说我怀了孕？”
　　伊冯看着她，“但你去圣法比昂教会求助了。”
　　“对，我本来想去见的是马克神父，可他那时候正忙着调停好几个帮派之间的争斗，没空见我，便指派了大卫过来接待我，我们就这么认识了。”
　　接下来的事情就很老套了，大卫知道这个女孩不再适合待在帮派矛盾愈发激化的奥汀区继续生活，于是在得知她还有一个姨妈在斯芬索以后，就想办法用自己的全部积蓄将这个可怜的女孩送去了那里安顿。
　　开始的时候两人还没有发展出超乎友谊的关系。
　　但随着大卫的关心与探望，再加上那时候的温妮是一个孕妇，在民风保守的斯芬索经常会遇到邻居的询问与八卦，于是在商量过后，温妮的姨妈让两人对外假称结了婚。
　　本来这只是暂时掩饰遮羞的办法，但时间证明了大卫的可靠，温妮逐渐依赖爱上了这个年长她许多的温柔男人。
　　在杰克上学的那一年，他们才真正结婚成为了夫妻。
　　这是一个美好却又不那么美好的爱情故事，但至少故事的最后，促成了一个还算幸福的家庭。
　　“昨天马克神父给我们发了电报，说罗萨的尸体被发现了。我和大卫商量着，不论如何，都应该带着杰克来送别他亲身父亲最后一程。”
　　“杰克不知道自己的身世？罗泽先生也一直不知道他还有一个侄子吗，马克神父没告诉他？”
　　“不，马克神父也不知道。”
　　大卫当初在圣法比昂教会的社区学校任教，他见过太多像罗萨一样被加入帮派的亲人毁掉的孩子了。
　　所以在见到温妮以后，他瞒下了她的怀孕，没让人知道当时刚在帮派晋升成小头目后树敌众多又炙手可热的罗泽除了已死的弟弟外，还有一个亲人。
　　“我们现在的生活很平静美好，不管约德郡现在发展成了什么样子，罗泽先生又成为了一个多么了不起的人，我都不希望杰克再跟他们扯上关系了。
　　或许是我自私，但马克神父太痴迷于拯救他人了，他和罗泽先生的身边全是那些曾经贩毒作恶的混混，或许上帝和圣徒会平等地爱每一个人，可我这样的普通人不能。”
　　温妮抬眼看着伊冯，“所以我和大卫一致觉得，杰克还是不要接触这样的好人比较好。”
　　“马克神父不知道你怀了孕……”
　　伊冯突然起身去到门外，“摩根，昨天上午马克神父给我们的名单上的那几个人，他是不是在我们走后都一一联系过？”
　　“是的，怎么了长官？”
　　“叫一队人，去圣法比昂教会把马克神父请过来。”
　　众人面面相觑，达雷尔咽了咽口水，“抱歉长官，您的意思是，我们要去逮捕一名神父？”
　　“他从昨天开始一直都没有配合我们的工作。”伊冯将速记本上马克神父写下几行名单的那页纸撕了下来，攥成团扔进垃圾桶，“先是给出一份似是而非的名单，然后事先又打去电话提醒，这份名单上的所有人都是他扰乱视线干扰案件侦破的工具！对，如果这样才能让他知道如何配合执法部门调查的话，那就逮捕他。”
　　“没有其他选择了吗？”
　　炼金术士回头，伯爵夫人对她笑盈盈招手：“嗨，早上好，伊冯。”
　　阿卓亚娜身边依旧带着艾妲，此时背着手微微踮脚，目光越过她肩膀，看她身后一群起身去拿人的警探，小声道：“我可得提醒你哦，不管什么原因，选择跟一个与帮派及社区关系良好的隐修教派对上可不是什么好选择。高层自从十几年前那场城市暴动以后就成了惊弓之鸟，政府雇员任何可能引起对立的行为……欸？”
　　办公室里还有人，炼金术士便干脆握着她的手腕，将人拉到走廊拐角通往大楼安全通道的无人处。
　　手腕被禁锢得有些疼，女妖背靠着冰冷的墙壁，摸了摸自己莫名红润发烫的脸颊，软声道：“伊冯，怎么了？”
　　炼金术士凝视着她，眼中神色意味不明，“先是‘顺路’将卡洛送到我办公室，然后是桌子上的香薰，这次又是什么，工作吗？”
　　“伊冯，你捏得我好疼~”伯爵夫人晃了晃胳膊，“就是工作啊，我昨天下午和摩根警官说过了，今天要代表海岛基金会过来审查一笔款项的——”
　　伊冯转身就走，阿卓亚娜忙扑上来从身后抱住她。想了想又不知道说什么，女妖将手环在她腰腹前收紧，胸前紧紧贴靠到她背上。
　　“好吧我承认，我想见你。”


第81章 
　　女性的身体本就比男人要柔软，但因为战火的洗礼及既往军队中养成的良好生活习惯，不同于体脂高运动量较少的人，伊冯的肌肤柔软之余又带了些许坚韧。
　　阿卓亚娜环搂着她的腰，掌心感受到的是弹韧却不显得过于紧实绷硬的腹部肌肉。
　　感谢即将结束的炎热夏天，透过单薄衣物传递的身体温度，只是一个从背后环搂的简单拥抱，就能让曾亲密无间的两人联想到一些刻骨铭心的瞬间。
　　她看着伊冯耳朵上那枚银色的符文耳钉，小巧精致的蛇形图案上绘满了繁复神秘的星象图纹，衬托得恋人饱满透粉的耳垂也玲珑可爱。
　　女妖的双臂不自觉交叠环紧，指腹摩挲着炼金术士腰部肌肉线条的弧度，将满腔柔软尽数依贴托付。
　　熟悉又带了些许陌生的情绪像温泉水一样从心底涌了上来，再加上怀抱里的充实，让阿卓亚娜只觉心脏饱胀酸柔，心情是暖洋洋的满足。
　　如果现在将画笔递给她，伯爵夫人相信自己能一蹴而就，在画布上挥洒出一副温暖的夏景油画。
　　唯一美中不足的是，怀抱是饱满充盈的，就衬得背上有一些空和凉。
　　“我今天过来的确是有工作的嘛！
　　我是海岛基金会的理事会成员，如果根据警厅提交的捐赠款采购计划亲自进行稽查审核，通过后就能精简程序，加速基金会对这笔资金的审批拨款……但我也是真的想见你。
　　弗莱明医生说艾妲拿到的三棱红叶草汁是粗加工提取物，里面有很多尚未分离的杂质，致幻效用解除以后可能还会有失眠、精神紧绷、食欲下降等一系列后遗症，所以我有些担心你。”
　　阿卓亚娜用脸依恋地蹭她颈后的黑发，随后下巴搁到她肩膀上，撒娇的语气里带了一点自己也没察觉到的委屈。
　　“你说愿意和我做朋友的，可我每次以私人名义来见你你都拒绝，之前凯瑟琳在的时候还好一些，现在她走了，我连想约你共进晚餐都约不到……”
　　就算伊冯理智在排斥，但身体与感官上的所有信息都在接纳。
　　打在耳后的轻柔呼吸，嘟囔着向她抱怨撒娇的柔软声音，都像一股夹杂了沁人花香的凉爽海风，将周围环绕入耳的一切嘈杂声音驱散，抚慰着额侧不定时抽动的青筋血管。
　　人为什么会渴望而向往爱，不就是因为你爱的人能没有一丝道理地抚平你所有的负面情绪，让你一看到她，或者一听到她动人的声音，心头的烦恼和杂念就能驱散，取而代之的是沸腾汹涌或柔缓平和的爱意吗？
　　伊冯闭了闭眼睛，掩去眼底的情绪，转身，阿卓亚娜被迫松开她，便抬手抓住炼金术士手腕边的袖角，心不在焉地揉搓着，明亮的浅褐色眼睛温柔地看着她。
　　四目对视，伯爵夫人不由自主就笑了起来。她睫毛挺翘，眉眼弯弯，唇角上扬的弧度可爱，像是瞧见了什么让她只是瞧见就能不自觉笑出来的美好东西。
　　“伊冯，你的眼睛真好看！”
　　炼金术士的眼前陡然闪现过无数片段，都是女妖看着她微笑的模样。
　　有她在众多追求者当中矜持优雅微笑的样子；有在庄园卧室的观景阳台上，自己抓着她的手腕，另一只手搂着女友的腰将她抵在栏杆上亲吻，对方欲拒还迎笑着环住她脖颈承吻的样子；还有深夜里，女妖满面霞红仰头抱住自己脖子，塌下腰无助地攀在她肩头颠簸喘息时的神情……
　　所有一切回忆掠过，最后与面前这张盈盈笑脸重合定格的，却是她们初遇时穿着一身朴素的洁白长裙，在斯芬索与约德郡之间的那片针叶林中第一次设下陷阱等待猎物的林中女妖的模样。
　　湖畔精灵那时周身沐浴在湖面反射倒映的粼粼波光中，眼波潋滟，微笑着歪头问她：“炼金术士小姐，你是不是会爱上我？”
　　——
　　伊冯，你还要重蹈覆辙几次？
　　伊冯剪断了彼此胶着相连的目光，“前天在红槭木庄园的时候，我没有和你聊过这些么？”
　　“你还记得那两天发生过的事？”
　　“艾妲那壶茶我喝下以后，之后发生的所有事情回忆起来就都是凌乱扭曲又光怪陆离的梦，我清醒后记得不是很清楚……”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，刚想靠近，伊冯却立马退后了一步。
　　“但有些事情还是有印象的，譬如说，‘朋友这个词的界定范围’。
　　如果是朋友的话，莉娅，你不觉得你现在试图侵入我生活和工作的行为，都已经过界了么？”
　　“你难道不喜欢？”
　　炼金术士疲惫地叹了一口气。而这个动作，却让任性的女妖脚步仿佛被粘在了地板上，心里陡生怯意，再不敢放肆亲近。
　　“我喜不喜欢对你来说重要吗？如果你真的在乎过我的感受，今天就不应该出现在这里。”
　　“那你有没有想过，如果不是我任性，如果我开始的时候没有对你耍手段，就算你喜欢我，你也不可能主动向我迈出哪怕一步？”
　　伊冯沉默了。
　　这也是凯瑟琳之前知晓她栽到女妖手里以后，也对阿卓亚娜没有太大恶感的原因。
　　伊冯今年接近二十七岁了，自从确认自己的性向以后，她不是没有对别的女孩子动心过，只是从来都没有踏出过那一步。
　　伊冯幼年的时候，养母佩吉和凯瑟琳给了她很多来自家人的爱与鼓励，但有些事情，终归还是要这个敏感的孩子自己先迈出一步。但她一直都没有遇到合适的机会。
　　在曼森威尔，曾有一位伊冯颇有好感的沃斯小姐被凯瑟琳寄予厚望，但在那位可爱的小姐鼓起勇气给伊冯写了一封情书后，炼金术士失眠了一整晚，扭头第二天就二次应征报名入伍去了。
　　勇敢且懦弱，果断而优柔，温和又冷漠，每一个人身上都有这种矛盾的潜质，但放在伊冯身上，这种对立的性格显得尤其鲜明。
　　“伊冯，作为恋人，我知道自己以前有些地方做的不够好，但我并非不在乎你......”
　　“长官，马克神父已经带到了！”
　　伯爵夫人看向出现在走廊拐角处的高大男人，神态从容优雅地轻柔夸赞道：“乔什警官，你们的效率可真高，不愧是署长办公室直接管辖的精英侦探小组。”
　　乔什脸有些红，突然就显得局促了起来，“哈哈过奖了夫人，只是碰巧而已！罗泽先生提前了半天来郡停尸房认领弟弟的尸体，马克神父陪着他一起来了。”
　　伊冯垂眸，视线落在阿卓亚娜刚才还牵拉着自己袖角，乔什过来后就自然松开收回去的手指上。
　　她心内自嘲地笑了笑，转身朝外走去，“马克神父在哪个房间？”
　　“三号审讯室。”
　　乔什对伯爵夫人点点头后跟了上去，“不过长官，我们是当着罗泽先生的面抓了神父，署长助理斯科特让您去他办公室一趟。与此同时，因为罗泽先生提前过来认领尸体，停尸房的人抓紧收尾整理工作，在罗萨干瘪的......呃体内，找到了一个奇怪的东西。”
　　他看了阿卓亚娜一眼，似是怕吓到这位美丽优雅的夫人，便凑到炼金术士耳边低声说了一句话。
　　伊冯略显意外，沉吟了一瞬，“罗泽先生现在在哪儿？”
　　“他很生气，正在斯科特那儿大发雷霆呢。”
　　看着伊冯行进的方向，乔什忙问：“长官，你不去见一下罗泽先生吗？我们抓了马克神父，现在能帮忙安抚圣法比昂教会所在社区教众情绪的，就只有罗泽先生了。”
　　“不是有斯科特吗，他能顶一会儿，我得抓紧时间，没有证据，我们留不了这两人多久。”
　　伊冯走了几步突然停下，看了看跟在她身边的女妖，语气冷淡：“乔什，塔妮斯顿伯爵夫人今天来是为了审查警厅‘监控镜’采购计划的必要性，你找个人陪她去参观介绍吧。”
　　阿卓亚娜还没有意识到伊冯骤然冷下来的态度意味着什么。
　　也难怪她察觉不到，自从炼金术士提出分手之后，就都很刻意维持她们之间的距离。
　　女妖先前内心本来还摇摆忐忑不太确定，但前两天致幻剂的作用下，伊冯举手投足间直白流露出的情感偏向让她吃了一颗定心丸。
　　她所掌握拥有的东西并没有变，只不过被伤害过的黏人“小狗”学会了躲起来，独自呜咽舔舐伤口。
　　伊冯径直去了审讯室，阿卓亚娜眸光微动，望向一边的乔什，“警探，我上次过来的时候看到你们审讯监听用的是一整面单向镜，这种情况下限制很多吧？”
　　“是的，等‘监控镜’的采购计划通过后，到时候我们就能借由‘监控镜’设置一个专门用来监听的主控室，从而达到精简人手、提高效率的目的，还能空出好几个房间呢！”
　　“那我现在能去监听室看看吗？唔，我想从你们审讯的过程里实地感受现在警厅大楼里落后的设备情况，顺带了解一下这项采购计划资金支持的必要性……”
　　——
　　“日安，神父。”
　　马克神父此时正坐在审讯桌后面，他面前是一本阖上的经文，“维吉哈特小姐，你就算逮捕我，也不会从我这里获得你想要的东西。”
　　“是吗，可我一直想不明白，你为什么要保护一个犯下杀人罪的凶手。”
　　伊冯没有坐下，而是用手撑着桌子，“你说罗萨的死是一场悲剧，那也就意味着，杀害他的凶手可能并非蓄意，或许是冲动、是失手，也可能是意外，我说的对吗？”
　　马克神父不发一言。
　　“温妮的话与昨天下午罗萨那些往日伙伴的证词大差不离。他们都说，罗萨死前想辍学加入哥哥所在的帮派赚钱，所以他那段时间的行踪只在三个地点之间来回往返，社区学校，温妮兼职工作的小酒馆，以及他家。
　　我派人调查过，罗萨上报失踪的时间是七月十一日，而圣法比昂教会在十三号的时候租借了一辆马车，马车夫说他帮你抬了一长卷沉重的羊毛毯，你告诉他，那条羊毛毯是要捐给奥汀区儿童救济会的。
　　但救济会的接收记录里根本没这个东西，我们反倒是在罗萨尸体附近找到了板结成块后内部还未完全降解掉的地毯碎片……
　　罗萨的尸体是你帮忙处理的对吗？”
　　审讯室的门被咚咚敲响，伊冯直起身体，看着依旧一言不发的老者。
　　“我知道过去十年里，你们为整个奥汀区的稳定和社区安全发展做出了极大贡献，但是神父，如果连夺去一个无辜者的生命都能随随便便被原谅，法律的存在还有什么意义？”
　　走到门外，署长助理斯科特和罗泽先生站在门外，克拉克署长去参加市政府联合首都派遣办事处一起组织的领导者会议了，接下来的几天时间都不在。
　　“我说了不要再来骚扰马克神父！罗萨失踪了十年都无人在意，我马上要竞选议员，你们现在就重视起来了对吧？”
　　罗泽的语气冰冷愤怒，“早就有人提醒过我，说警察不是朋友，这是个等级森严的阶级社会，你们不想让我这种人踏上议会的门槛……”
　　“罗泽先生，请冷静，”斯科特缓言安抚，看向伊冯，“我想维吉哈特科长会给出她要求逮捕马克神父的理由和证据。”
　　“证据？”伊冯眨了眨眼睛，“哦抱歉，你们可能误会了，我只是将马克神父请过来进行协助，希望得到一点突破。”
　　“我不管这些，如果你们现在不放人，我就要联系教区把消息扩散出去！上一回警察的胡作非为酿成了一场城市暴动，我倒要看看这次谁能承担起——”
　　文弱的斯科特听到这番话也翻了脸，他收敛起笑容，用手指扶了扶眼镜，语气强硬起来。
　　“罗泽先生，如果你是在暗示会用自己以及圣法比昂教会的影响力煽动教区民众对执法机关的对立情绪的话，我建议你好好考虑措辞，想想后果。约德郡警察不接受任何形式的威逼妥协……”
　　“不不不，斯科特长官，罗泽先生，不必因为这种事情剑拔弩张。”
　　明明是她造成的局面，伊冯却出来打圆场了，她随手推开边上一扇门，“罗泽先生，我并没有逮捕马克神父，实际上我带他过来是为了另一件事，你如果同意的话，我来跟您介绍一下情况好吗？”
　　罗泽走进房间后，她当着斯科特的面把门关上了，署长助理站在门外微微眯起了眼睛，转身去到旁边监控室。
　　房间里，伊冯抽开椅子坐下，“罗泽先生，马克神父有跟你聊起过罗萨的死吗？”
　　“当然，那是我弟弟。”
　　“那他有跟你说，罗萨的尸体是他处理的吗？”
　　“我不知道你想暗示我什么，女士，但马克神父不是凶手。”
　　罗泽双手交叠，左手缺失的三根手指格外明显，“你们也不能因为一个人不愿意开口就把他抓起来，任何人都有选择沉默的权利——”
　　“我把他带过来不是因为他选择沉默，而是在调查谁应该为罗萨的死负责。
　　马克神父过去二十年都在跟帮派混混、强盗以及毒贩打交道，最后一个接触到罗萨尸体的人也是他。而温妮——罗萨当时的女友，是最后一个见到你弟弟还活着的人。
　　让你选的话，你觉得他们谁更可能是凶手？”
　　罗泽喉头蠕动了一瞬，重复道：“马克神父不是坏人。”
　　“那就是温妮了。”
　　卡洛叼着一张照片爬上主人肩头，又顺着她胳膊一蹦一跳跑到桌子上。
　　伊冯抬手摸了摸小花栗鼠软乎乎的身子，卡洛便跑到罗泽面前，将照片放下来，用小爪子摆正放好后，吱吱叫一声晃晃尾巴，又转身跑回主人肩膀上趴好。
　　“你要不要看看面前那张照片？那是杰克，温妮和罗萨的儿子。”
　　伊冯打开手边提前放进这间审讯室的档案袋。
　　“马克神父提到过，罗萨的死是一件悲剧。但在我跟他说那些曾爱过、关心罗萨的人应该值得知晓他的下落与结局的时候，他还是给了我一份名单。
　　名单上的每一个人我们都了解询问过，唯独漏掉了一个最应该写上去的名字。
　　我开始的时候想，这会不会只是灯下黑，那个人因为太理所应当而被他遗漏掉了。
　　但我后来发现，等我们走了以后，名单上的每个人马克神父都联系了，而他第一个联系的，也是他有意无意漏写在名单上的那个。”
　　伊冯从档案袋里拿住两个用透明薄膜带装着的东西，其中一个是在罗萨的抛尸现场发现的还未完全降解掉的地毯。
　　“即便马克神父帮凶手抛了尸，他也的确是关心罗萨的。
　　尸体开始的时候应该被包裹得很完整好好埋于地下，所以才会历经十余年不朽而木乃伊化，这也让法医从他腹中找到了一个镶嵌进干瘪的皮肉中的东西。”
　　一截食指指骨。
　　“对于一个想脱离帮派的人来说，一只眼睛外加三根手指，这种代价未免也太过巨大。我问了局里研究帮派历史关系的专家，他们说即便是约德郡最残忍的帮派，一只眼睛也已经是极其残忍的脱离方法了。
　　罗泽先生，如果我用一瓶精准共鸣试剂来进行检测，你说这根食指指骨，会不会是你的？”


第82章 
　　监控室里，摩根向署长助理斯科特解释道：“罗泽先生是颇有名望的社会活动家，又是帮派出身，他的过去可能限制了他的发展，让他需要比普通人付出更多努力才能站到今天的位置，但于此同时，他也代表了那些帮派份子所向往的光明未来。”
　　“如果说马克神父被我们带来协助调查只是引发奥汀区教众密切关注的话，罗泽一旦被警察带入审讯室，众目睽睽之下立刻就会触动社区各大帮派敏感的神经。
　　您知道的，奥汀区有成千上万的前科犯，那里四成常驻人口都跟帮派有关，罗泽是极受他们爱戴的精神领袖。”
　　斯科特的眼镜镜片反射着符文传音单向镜上淡淡的荧光，“所以伊冯才以逮捕马克神父为借口，诱使罗泽自己过来跟特案科交涉？”
　　摩根微微点头，在操纵台上拨动了一个旋钮，面前那面单向镜墙上一个灰色的符文亮了起来，审讯室的录音功能开启。
　　“是的，不过我们没想到罗泽会提前过来，带上马克神父一起到郡停尸房认领罗萨尸体……”
　　椅子腿摩擦地面发出刺耳声音，卡尔转身离开了监控室。
　　摩根看了一眼他的背影，在贵宾和署长助理面前三两句话就将卡尔的冒失举动带了过去。
　　“特案科所有的木质办公椅都已经换成了安静的滑轮椅，但监控室因为跟审讯室连在一起，所以暂时被遗漏掉了。斯宾塞，一会儿你去提醒一下后勤部门，把这里的木质椅子也都换掉。”
　　“好的，副警长。”
　　——
　　“在约德郡这种国际化港口城市，一个大活人想主动消失很容易，但藏起一具尸体却远没那么简单。”
　　伊冯将档案袋里的文件通通倒了出来，从里面翻找出来几份旧文件。
　　“十几年的城市暴动以后，政府在废墟之上重建秩序所做的第一件事就是制定规则，自那以后，程序正义成为了执法部门履行职责的基本原则。
　　而由此引申出来的，是其他政府部门也逐渐趋于冗杂却全面的办事准则，所以我现在还能找到当年城市建设规划部门的几份批准函文，这上面清楚记载了埋藏罗萨尸体那块地的历史。
　　十四年前的一月，那块地被批给了圣法比昂教会修建一家主教堂。
　　七月份罗萨失踪，七月底，马克神父就以资金不足为借口让这个项目草草收了尾，原本以圣礼教堂规模修建的恢弘建筑最后不知怎么改成了收容所，没过几年便荒废了。
　　五年前，这座坐落在小镇旁边的破败建筑被推倒，罗泽先生，你随即便给桑德斯小镇镇长写了一封信，用你的影响力说服了他反对政府将这块土地交给即将接手的开发商。
　　‘作为杜邦财团对沃尔街1628号土地进行商业开发的条件，政府要求对方在临近同时修建一处新的收容所纳入城市公共福利系统的一部分。
　　这种举措能帮助净化整治奥汀区市容环境，但同时也会导致东部地区非法移民、流浪汉及瘾君子的小规模聚集，或会给桑德斯小镇的治安与管理带来一定负面影响……’
　　罗泽先生，这是你的原话吧？”
　　有了罗泽这一番“中肯好心”的劝告，桑德斯小镇极力反对阻挠杜邦财团对沃尔街1628号土地的开发建设，于是圣法比昂教会原先那座废弃的收容所被推倒后，这片土地就一直维持着废墟的模样，成为了流浪者及酒鬼毒虫的秘密露营地。
　　罗萨的尸体也继续埋藏在地底，直到五年后被瘾君子发现，在牢房里作为条件告诉了警卫。
　　“这证明不了什么！”
　　罗泽猛地站了起来，在审讯室桌椅后面来回走动了几步，随即回头紧盯着伊冯，“我懂了，这是政治迫害！我正在参加竞选，而你的立场在我竞争对手那边，上流资本从来都不给我们这种人机会——”
　　“政治……”伊冯抬手疲惫地揉了揉额角，“不是什么事情都要跟政治挂钩的。”
　　审讯室外传来急促的敲门声，她看向门外，心内一阵烦躁，“抱歉，失陪一会儿。”
　　出来带上门，卡尔正站在走廊上等她，伊冯开口道：“卡尔，我知道你心里不好受，只看这十四年的所为，罗泽先生毋庸置疑是一位榜样、精神领袖。
　　无论他过去曾做过什么，现在的他也值得你的尊敬和崇拜，但——”
　　“不，长官，我不是在为罗泽过去的犯罪行为开脱，我只是站在一个普通市民的角度上请求您，放过他吧。”
　　伊冯看着他，面无表情，“你要不要听听自己说了什么？”
　　卡尔身材高大，接近一米八五，足足比炼金术士高了一个头。
　　他此时微微躬身，表情严肃道：“长官，我知道罗泽以前做了许多错事，但您现在见到的他已经不是以前的那个人了，如今的他不该理应得到礼遇，而不是遭受这种对待！”
　　卡尔反手用大拇指指着身后审讯室的门。
　　“整整十四年，他没有结婚，没有孩子，没有家庭，而是奉献了自己的一切去帮助那些穷苦困顿的可怜人。
　　误入歧途后被他拯救的灵魂比我们六——比我们五个警察见过的死人加一起都要多，而您也知道的，他以后一定还会继续这么做，他会尽一切努力，以他家人的名义让这座城市变得更好！
　　可如果您逮捕他，又会给约德郡带来什么呢？
　　城市将失去一个全心全意为选民服务的议员，取代他位置的可能又是一个虚伪的政客或权贵走狗，而奥汀区……
　　长官，您知道罗泽先生在奥汀区以及这座城市所有暴徒心中的地位吗？
　　如果今天他走不出警局的大门，我们就是在告诉那些前科犯，那些成千上万的混混、小偷、强盗，不管你们有没有改邪归正、做出改变浪子回头，无论你们弃暗投明又做了多少好事，你们永远都将背负着过去的罪孽，得不到原谅。”
　　这将是一个十分危险可怕的信号。
　　伊冯语气严厉冰冷，“卡尔，为了你好，我会忘记刚刚听到的这番话。你只是一名调查罪案的警探，而不是进行判决的法官，不要忘了你的使命与责任！”
　　“警察的职责是维护社会安定，服务于这座城市，保护居民的生命和财产安全。逮捕毁掉罗泽先生这样的人，对这座城市有什么好的影响吗？”
　　伊冯突然发现自己没办法回答这个问题，“这就是职业道德指南存在的意义了，以人的角度，当我们不知道怎么做才是正确的时候，就按照法律赋予我们的身份，去完成自己的工作。卡尔，作为警察，你说你现在应该怎么做？”
　　卡尔握紧拳头拦在她的面前，身体肌肉绷得很紧，以至于身体都在微微颤抖，但他的语气神情却是哀求的，“长官……”
　　“如果你无法完成你应当履行的职责的话，那就回去想想辞呈应该怎么写。现在，让开！”
　　男人颓然退让到一边，看着炼金术士重新走进了审讯室。
　　她刚回房间坐下，罗泽便开口了：“我要见律师。”
　　伊冯手一顿，慢慢整理起桌上的文件，“很明智的决定，目前我手里掌握的所有证据，都不能直接证明是你杀了自己的亲弟弟。就算上了法庭，罗泽先生，以你既往为城市做的贡献和所获得的各项表彰，陪审团大概率也不会相信你是凶手。”
　　“既然你决定要先见律师再谈，那我只能去找马克神父和温妮了。
　　他们是你的忘年交挚友，你侄子的母亲，在这些人身上，我相信自己还能找到一些东西。”
　　“只不过……”伊冯站起身来，“一个是道貌岸然，最后见到死者且借助身份便利将其抛尸藏到教会产业下的神父，还有一个是带着遗腹子，嫁给死者老师的女友。宗教龌龊、桃色纠纷，可都是报社最钟爱的题材。”
　　“等等！”罗泽神色挣扎。
　　伊冯目光温和地看向他，黑亮的瞳孔清澈剔透，“我调查了你的过去，没有人能十年如一日地伪装成另一个模样，罗泽先生，哪怕到了现在，我也不相信你是一个坏人。”
　　她重新坐了下来，将那枚装在透明证物袋中的食指指骨放到了桌上。
　　“马克神父亲手将罗萨的尸体埋藏到天主脚下无人知晓的角落，又守了这个秘密整整十四年，如果这不是一场悲剧，如果他没有认定你值得，他就不会违背自己的信仰为你做下这些事情。
　　还有温妮，我问她当年为什么不联系你，她说不愿意自己的孩子走上亲生父亲的老路，再跟那些帮派混混们搅到一起。
　　温妮的丈夫大卫是个很好的人，杰克现在生活在一个十分幸福美满的家庭里，如果你想的话，罗萨下葬的时候我能让你见到那个男孩。”
　　伊冯伸手把罗泽面前那张照片按住拖了回来，“或者你也可以选择毁了马克神父和圣法比昂教会的名誉，并且撕碎这个家庭如今幸福的生活，任由小报将温妮的过去都挖出来，让你的侄子在知道自己失去亲生父亲以后，又得到一个被折辱的母亲。”
　　罗泽不说话，隔着证物袋，用左手将那枚指骨拿了起来，“你知道吗维吉哈特小姐，如果是十四年前的‘罗泽’，不会在意你说的这些事情的。”
　　“但如果是十四年前的你，也不值得马克神父维护了。”
　　看着他用手指捏着薄膜袋里微微发黄的白色指骨，伊冯适时问：“罗泽先生，你原来是左撇子吗？”
　　罗泽迟疑良久，最终摇了摇头。
　　正如卡尔所说，现在的罗泽，早已经不是十四年前的那个帮派混混了。
　　“那时暴动刚刚结束，全郡的警察大部分都集中到了港口区去镇压疯狂□□劫放火的暴徒，没有精力管别的地方。
　　又因为地处边境，跟博顿公国接壤，奥汀区当年的治安很混乱，帮派除了收保护费和贩毒以外，还有很大一部分在从事人口买卖。
　　我本来以为自己所在的匪帮是不沾这些东西的，我们只是打架，抢地盘，卖卖毒品而已，
　　但我被提拔晋升以后，才发现有些事情跟我想的不一样，不知道并不代表着那些事情不存在。
　　我动了退出帮派的念头，也是在那个时候认识了马克神父，他鼓励我听从天主的召唤。但脱离帮派的后果很严重，尤其是我这种不上不下的中层人员。所以我优柔寡断，一直没有下定决心。”
　　说着，罗泽抬手摸了摸自己的眼罩。
　　“罗萨那时觉得混帮派很威风，跟我提了好几次想加入匪帮，还跟着参加了两次街头的抢砸活动，但我不同意。于是借着他打架闹事被学校开除，我把他送去了圣法比昂教会创办的社区学校。
　　晋升成帮派中层的管理者后，接触到的血腥、暴力和秘密的东西也更多了，街头各个帮派隔三差五斗殴打架，死亡无处不在。
　　我不知道怎么摆脱这种生活，压力逐渐增大，脾气也开始变得暴躁起来，床头柜里摆满了毒品和马克神父送给我的经书，每天夜里只有在吸嗨了以后才能睡着。
　　后来有天半夜，我又做了噩梦惊醒，发现有人闯进我家，拿走了床头柜里的东西。
　　那时候我刚迈入管理层，连日的精神紧绷加上怕被人知道我想退出的害怕，我一下子就变得特别暴躁愤怒，就像受到冒犯一样气得不行。
　　我提着棍子追了上去，在院子里一棍将背对着我的闯入者敲晕，直到这个时候才发现他是罗萨。
　　但我没有停下来，我的脑子已经被过量的毒品吞噬了理智，我以为他拿着那些东西是想去举报我，我气疯了……
　　我费尽心思养家，照顾妈妈，送他去上学，让他远离这些东西，拥有一个光明的未来，他是怎么回报我的？”
　　“然后呢？”
　　“他似乎跟我解释说了些什么，但我什么都听不进去了，只记得他特别吵，吵得我头疼，所以我发了火让他闭嘴，他也很生气，我们扭打起来……
　　等再次安静下来的时候，我左手拿着棍子死死压在他喉咙上，右手三根手指都塞进了他嘴里，罗萨满嘴都是血，就这么睁眼盯着我一动不动。”
　　罗泽捂住脸失声流泪，“是我杀了罗萨，我杀了我的亲弟弟……”
　　接下来发生的事情就跟官方档案里记载的内容对上了，兄弟俩的母亲将小儿子的失踪归咎于长子，不过半年的时光，就在悲痛与憎恨中撒手人寰。
　　母亲当然恨他，罗泽当天夜里吸嗨了，在失手杀了弟弟后还没有意识到发生了什么，是被吵醒的母亲提着煤油灯去到院子里查看时发现了一切，然后叫来马克神父商量，帮长子隐瞒了这一切。
　　罗泽眼眶里满是泪水，他看向伊冯道：“能把杰克的照片再给我看看吗？”
　　伊冯将照片递过去，他摸着照片上男孩的笑脸。
　　“那晚之后，我向马克神父做了忏悔，他问我今后的打算。他说我可以成为一个自暴自弃的杀人犯，也可以改过自新向上帝赎罪，最后站在天主的面前与罗萨相见，然后祈求他的原谅，我选择了后者。”
　　“那你睡着的时候罗萨从你床头柜拿走的经书呢？”
　　罗泽的眼泪又滚落下来，“罗萨根本没有想过要举报我，他怕被人发现了里面神父劝我离开帮派的信，在院子里将书给烧了。我就在那堆灰烬旁边杀了他。”
　　——
　　口供及证据的整理和报告有底下的科员帮忙完成，回到自己的办公室，伊冯靠坐在椅子上，手拉开一旁的抽屉，香薰的芬芳刚弥散出来驱走疲累，卡洛在口袋里打了一个滚吱吱叫了两声，她就将抽屉又关上了。
　　几秒钟后，门被敲响，伯爵夫人走进来，反手后倚轻轻关上了门。
　　“我听署长助理斯科特说，罗泽先生刚刚答应会配合警厅进行案情通报，马克神父也会帮忙安抚奥汀区教众及居民的情绪，作为回报，周五罗萨的葬礼他可以在两名警员的陪同下出席。”
　　阿卓亚娜缓步靠近，绕过暗红色的漆木办公桌，“我发现摩根副警长比你还热爱工作，她让其他人都回去，自己却俨然一副要独自留下来加班到很晚的样子……咦，我昨天放在这儿的香薰瓶呢？你不喜欢吗？”
　　伊冯没有回答，“天都要黑了，你的视察还没结束？艾妲呢？”
　　“你关心艾妲都比关心我要多……”嘟囔了这么一句，女妖倚着桌沿靠到她身边，“我知道你不喜欢我来打扰你工作，我绘画的时候也不喜欢旁边有人看着，但我需要跟你商量一件事情，一件很麻烦又很重要的事情，跟你有关。”
　　“什么？”
　　“关于艾妲。”
　　伊冯抬眼认真看着她，阿卓亚娜心生欢喜，大腿轻轻一歪就贴上了炼金术士搁在靠椅扶手上的手臂。
　　“我打电话给了坎德尔警厅青少年犯罪调查组，他们抓了维德——也就是艾妲好朋友的哥哥，因为这件事我们冷战了两天。
　　我本来是要提前送艾妲回家的，但你说服我再给她一次机会让她留下来，可我真的不知道怎么跟这些叛逆的青少年打交道……伊冯，帮帮我好吗？”
　　伊冯坐直了身体，伸手从桌上拿起日历，上面用红笔圈了几个日期，“今天周三，明天上午我有两场培训讲座，下午要为一件案子出庭作证……这样，午餐后你让帕尔默管家把她送过来，没有什么比身临其境言传身教更有教育意义了，我带她去法庭旁听一场审判。”
　　阿卓亚娜将她手里的日历抽走，不满瞪她。
　　“怎么了？”
　　女妖轻轻踢了她的鞋子一下，娇气道：“你明明知道我意思的，我们就不能一起出去吃顿晚餐，看看电影，到海边或公园里逛一逛吗？”
　　伊冯从口袋里将卡洛掏出来托在手心，摸着它柔软的毛发，垂下眸子，慢吞吞道：“没这个必要。”
　　“莉娅，你现在对我的执念或许只源自不甘心，你完全没有必要因此耿耿于怀。提出分手的人虽然是我，但你才一直是那个不在乎的人。”
　　阿卓亚娜靠近扶着她的肩膀，急切道：“我没有不在乎，我很关心你的！”
　　伊冯抬眼看向她，笑了一下，“是吗，从进门到现在，你有没有问过一句：‘伊冯，你现在感觉怎么样？’如果你问了，我会告诉你，我现在感觉很不好。”


第83章 
　　“我不知道凯瑟琳告诉了你多少事情，但我没有她们想象中那么脆弱需要陪伴。”
　　战争与和平年代的创伤从来都不能相提并论。
　　战争往往是人类解决争端的最高形式的暴力武装斗争手段，无论有再冠冕堂皇的理由或借口，率先触发战争的往往也都是那些玩弄权术的政客，而付出代价的却是士兵以及陷进泥淖中的百姓。
　　在这一点上，伊冯和大多数士兵都一样。一个合格的服役军人应当服从命令保家卫国，在应该扣动扳机的时候绝不会手软。
　　可等到沸腾的热血冷却，脚步重新踏上文明社会的土地，站在车水马龙的热闹街市上的时候，这些士兵偶尔会意识到，那些曾在面前消逝或被自己亲手夺走的性命，无论战友还是敌人，都跟面前熙熙攘攘的人群没什么两样。
　　现在不一样了，伊冯如今的工作不再是亲历那些斗争，相反，她仅仅是维护秩序解决争端的执法者。
　　凯瑟琳担心她会因为那些令人发指的恶性凶杀案而受到另一种精神创伤，可恰恰相反的是，伊冯对此接受良好。
　　但能接受不意味着就麻木不仁。
　　“我不喜欢这种案子，从罗萨的尸体被埋下那刻开始，今天发生的一切事情就已经注定了。
　　死者，凶手，以及他们兄弟俩身边的所有人，没有一个是真正意义上的恶人。”
　　马克神父说得对，罗萨的死是一场悲剧。
　　罗泽应该为他做过的事情付出代价，但如果他们逮捕的是十四年前的罗泽，伊冯现在一定会好受许多。
　　女妖向来就很擅长于理解和共情每一种人类的情感。
　　她上前一步挨靠着滑轮椅，手轻轻按着炼金术士的肩膀，低声道：“所以你是因为罗泽先生而难过吗？像他这样的好人落到这种结局，的确——”
　　“不，法律已经规定了秩序，在这个世界，不是说夺走一个无辜者的生命后再补偿拯救其他人的性命就能弥补扯平，这是两码事情。”
　　伊冯抚摸卡洛的动作停下，她抬眼看向阿卓亚娜，“我难过的是，莉娅，就算你知道我的心结是什么，即便你理解我想要什么，但你还是下意识选择忽略掉那些东西，继续尝试主导操纵我的感情。”
　　“你是身体语言的专家，从我们最早接触开始，你就在试图控制我的情绪，唤醒我本能压抑的欲望。
　　当然，控制并不都是贬义词，每个人或多或少都有想影响操控他人的倾向，但你尤其喜欢且擅长这点。”
　　女妖眨了眨眼睛，语气温吞道：“你在说什么啊伊冯，我听不明白……”
　　“我之前想查出那个打电话向警厅和教会举报你的人，所以去找弗莱明医生拿了你以前的血液样本。
　　结果我发现你一直都很谨慎，医院里留存的生物标本信息都经过处理，根本查不出魔法元素存在的痕迹……
　　所以那通逼我出面处理的匿名报警电话，真的是某个嫉妒你的疯女人打的吗？”
　　那时她们刚刚有了矛盾与摩擦，虽然没有明说分手，但关系已经冷了下来。
　　可就是因为那通电话，让伊冯又主动去了红槭木庄园，也是在那次，她跟女友正式提了分手。
　　阿卓亚娜此时的表情看不出一点谎言被戳穿的迹象，她嗔怪道：“你难道觉得我会自己给自己惹麻烦，故意跑去招惹教会吗？”
　　这也是炼金术士一直不确定的一点。
　　阿卓亚娜根本没道理这么做。冒这种暴露身份的风险，就为了逼自己去见她吗？虽然不愿意承认，但伊冯不觉得自己在她心中能有这样重要的地位，以至于让她做出这种不理智的行为来。
　　伊冯不再去攀扯这些事，她垂下目光，用右手食指勾挠左手掌心小花栗鼠的下巴，卡洛扬起脑袋，享受地眯上了眼睛。
　　“如果我们还在一起的话，这种情感上的主导操控不算什么，但以我们现在的关系，你不该再试图这样做了。
　　就像你上午问我喜不喜欢一样，我喜不喜欢并不重要，重点是你越界了。”
　　点出来以后，这种有意无意亲密的肢体动作就显得格外突兀且不合时宜。
　　伯爵夫人收回搭在她肩膀上的手，意味深长地看着她微笑道：“伊冯，我还以为你真的没有感觉呢……”
　　什么不享受且无法接受暧昧的鬼话，不享受应该根本不在意才对。
　　“所以你是喜欢的对吗？”
　　她耍赖一般弯腰凑近，迫得伊冯又向椅背靠了靠。
　　看着面前这张精致无暇的脸，又嗅到女妖身体散发出的一阵香气，伊冯呼吸停滞了一瞬，突然有些恼怒。
　　“你有没有想过，炫耀美貌、靠身体来吸引仰慕者并不总是可取的？
　　随着时间的流逝，总有一天这种源自于外表的性感和吸引力会消失，到时候你准备怎么办？”
　　这有什么可纠结的，外貌不也是人类魅力的一部分吗？
　　她到底是因为自己这种随随便便不设防勾引靠近的行为而生气，还是因为她们现在关系变了，但心底某种隐秘的占有欲依旧在作祟？
　　阿卓亚娜眼神温柔含笑，“所以我还是吸引到了你对吗？”
　　她抬手轻轻滑点炼金术士的手臂，“你说我在操纵你，你现在不也是在试图影响管教我嘛！”
　　伊冯沉默了一瞬，“……你说得对。”
　　她突然拽住了阿卓亚娜的手腕一拉，卡洛见势不妙，呲溜一下立马从她们中间窜开跳到桌上，下一秒，伯爵夫人身体重心一歪就倒靠在了炼金术士怀里。
　　这个姿势其实有些别扭难受，但阿卓亚娜的身体只是僵硬一瞬就软了下来，随后老老实实趴伏在伊冯胸前不动。
　　恋人肩前散落的黑发蹭得她脸有些痒，阿卓亚娜心跳得很快，连伊冯那次闯进庄园当着安吉和林赛的面向她告白时她都没这么紧张过。
　　她其实从来没觉得伊冯会当真要跟她划清界限，即便先前还有些忐忑和不确定，但在三棱红叶草汁类似于吐真剂一样的药效作用下，伊冯潜意识里对她的亲近与依赖已经证明了很多一直未变的东西。
　　所以现在，伊冯愿意大方坦诚地直视内心了吗？
　　“我总是说不过你，也不知道怎么处理我们现在的关系……不过好在，我知道对付任性的控制狂最有效的办法，那就是提前制定规则。”
　　伊冯搂着她的腰站了起来，随即松开手，“站好。”
　　伯爵夫人眼睛水润柔媚，刚环抱住她脖子的手先是紧了一下，然后才乖乖放了下来。
　　“你说过，人与人之间的关系，除了仇人、陌生人之外，就都能归入朋友的范畴。朋友在你这儿可能是一个大的分类，对我而言却不是。
　　莉娅，如果你还要打着朋友的旗号继续装傻跟我玩这种游戏，那我们干脆连朋友也别做了。”
　　伊冯走到门边，卡洛抬头看了伯爵夫人一眼，踌躇了一瞬，还是绕开她跑到办公桌另一边跳到地上，拖着尾巴蹦跳过去，顺着主人的裤腿攀上衣服钻进她口袋。
　　炼金术士拉开门，“夫人，我们已经下班了，需要我现在帮忙叫车送您回去吗？”
　　话都说到这份上，再装傻就不是拿捏暧昧的分寸，而是死缠烂打地纠缠了。
　　阿卓亚娜脸发烫，莫名有些难堪，她走到门边，停下脚步看着她，“伊冯，这段关系里，明明你才是那个占了便宜后主动提分手甩了我的人，却表现得好像是我对不住你。”
　　如果非要纠缠论这些，就又是一大堆推卸责任你来我往的烂账......
　　伊冯没有反驳，也不看她，顺着她的话回答：“对不起。”
　　——
　　外面天早就黑了，只有走廊里还亮着灯，摩根抱着一个大大的档案箱迎面走来，伊冯将摞在上面的文件抱起来帮忙分担了一部分，“去档案室？”
　　“是的，这些都是标记过要归档的证据，明天会由指派过来的检察官查阅整理后递交给法院。”
　　并肩向前走了一会儿，摩根状似随意道：“我刚刚在楼梯那儿遇见了塔妮斯顿伯爵夫人，她眼眶好像有些红，长官，你和她吵架了吗？”
　　“没有。”
　　等等......伊冯偏头看了她一眼，“伯爵夫人和我只是朋友。”
　　“噢这个大伙儿都知道。”
　　摩根迈开长腿走到她前面，长廊尽头，她把箱子抵在墙上，腾出一只手打开档案室的门，“这是你们的事情，放心吧长官，我不会多嘴的。”


第84章 
　　中午午餐过后，法庭庭审旁观席后面，有一个抱着两大本文件簿的男人从门外走了进来。
　　路过走道边坐着的几名穿了制服的警察时，他停了下来打招呼，“下午好维吉哈特科长，感谢你的到来。按照上午庭审的情况来看，我们的胜算很大，一会儿或许都用不着让您和乔什警官出面作证了。”
　　“没关系，这说明今天庭审很顺利不是吗？
　　以黛布拉检察官的定罪率，明年西奥法官退休以后，她被提名的可能性应该就很大了。”
　　听到这话，乔什在一旁撇了撇嘴。
　　黛布拉检察官在他原来所在分局里的口碑可不怎么好，一直有一个老巫婆的外号。
　　这位检察官经手的案子定罪率很高，最多的时候能达到百分之九十七，这是因为如果她觉得某件案子上庭的话赢面不大，就会更倾向于跟嫌疑人达成认罪协议而不是交由陪审团审判。
　　而认罪协议上的刑期往往会比陪审团定罪后的量刑轻许多，所以在有些辛辛苦苦抓到罪犯的警察眼里，这个只知道赢的“老巫婆”可不是什么受欢迎的存在。
　　“维吉哈特科长，你参加上午市政府举办的高层会议了吗？
　　听说除了首都特遣犯罪联合调查处，其他小组争取预算的申请都被驳回了，从下周开始，除了必要情况和特殊申请，警局各部门将不会允许加班。”
　　作为整个汉克斯伐诺经济水平数一数二的重工业港口城市，约德郡的经济状况当然没有这么糟糕。
　　但马上就是又一轮换届选举季，为了保证支持率，确保市政府领导层班底重组时不会被新人顶替淘汰轮换下去，高层政客总是会在这种时候以各种名义刷政绩，向市民展示自己对城市发展的关心与贡献。
　　优先将预算放在城市基础设施建设上，缩减执法部门不必要的经济支出就是某位议员的提议。
　　这也难怪，在许多社区，警察的形象往往象征代表了强权，尤其是作为政府部门雇佣的公职人员，他们每天只要走进政府的办公大楼就开始拿工资，这在很多底层劳动者看来是很让人嫉妒羡慕的事情。
　　但说实话，基层警员的薪资并不算高，就连伊冯现在自己颇为满意的薪水也勉强只能算社会中层水平。所以才会有许多基层警察喜欢以各种名目混加班费的事情发生。
　　这也是没有办法的事情。放眼整个社会，阶级的差距如天堑鸿沟，论职业危险与所受到的压力，警察虽然辛苦，可比这种手中掌握了执法权的职业更辛苦、且饱受各种压迫的底层劳动者更是不计其数。
　　没有哪个政客会蠢到用增加警察薪酬待遇的方法来提高执法部门的效率，这只会养出更多尸位素餐的蛀虫，并激怒底层纳税人。
　　政客需要的是选民的支持，对暴力执法部门的多方制衡与约束，在某种程度也是民主的一种表现。
　　但对警察群体来说，这可就不是什么好消息了。
　　“不准加班我们怎么办案？”乔什语气嘲讽，“难不成我们登报呼吁，让凶手们挑工作日正常上下班时间之间杀人？”
　　“还能怎么办，指南一旦下发，政策的影响可是方方面面的。到时候郡停尸房和各个合作的鉴证医疗机构都不接受加急检测，你们就算加班又能做什么呢？”
　　男人耸了耸肩膀，“乔什，跟你说实话，不仅你们警察，我们也受了影响。从下周开始，郡检察官办公室下的所有案子就都得挤在每周那四十个小时的工作时间内完成，到时候大家估计得忙疯。看吧，等所有人都怨声载道的时候，上头就该知道这不是个好主意了……”
　　不过检察官跟律师一样，行业的潜规则就是加班。到最后，结果很可能是上头和工会睁一只眼闭一只眼，待遇不变，大家偷偷加班工作却拿不到相应的加班费。
　　但警察及其他行业工会却不行，不计报酬的奉献性工作其实极大程度侵犯了其他人的合法权益，属于不正当竞争。
　　伊冯之前有两次忘了提交工时申请就被工会代表找去谈话，自那以后她便摒弃掉了从曼森威尔带来的旧习惯，开始心安理得地争取自己的劳动权益，该积累的假期时长和报销款项一个不落。
　　等下周政策落实下来预算收紧，只怕特案科的工作会受到极大影响。
　　一个穿着黑色西装裙的中年女人走了进来，男人连忙招手，对方看到他后威严地点了点头。
　　“黛布拉检察官到了，我得先过去——哦对了，维吉哈特科长，我过来的时候在楼梯口遇见了一个穿着打扮很有绅士风度的老者，他带着孙女在接待处问七号陪审庭在哪儿，好像是专门来找你的。”
　　那位老人是帕尔默管家。昨天女妖最后发了脾气跑掉，今天却还是让帕尔默把艾妲送了来。
　　要么是伯爵夫人真的很不擅长跟青少年打交道，要么是她没耐心，故意把麻烦丢给自己想借机报复。
　　不过阿卓亚娜自己不露面，而是让帕尔默管家送艾妲过来，看起来应该是出于后一种原因。
　　毕竟伊冯知道，女妖虽然在人前总能维持住优雅娴静的风度，可背地里性子还是跟个任性骄纵的少女一样。
　　当初她们彼此吸引靠近，炼金术士刚表现出退缩和回避，女妖就放话要找别人逼她留下来，那时候她就应当知道莉娅不是什么循规蹈矩的淑女了。
　　两个同样个性鲜明的女孩，一个还站在长辈的位置上，可想而知，阿卓亚娜和外甥女要么能处得极好，跟艾妲还在小时候一样关系融洽，要么针锋相对，两人谁也不服软。
　　头发花白的帕尔默管家依旧是很可靠的样子，在女妖身边照顾她那么多年，在他眼里，阿卓亚娜或许跟自己的孩子也没什么两样。
　　他笑着为自家闹脾气的小姐打圆场，“维吉哈特警官，您答应帮忙关照艾妲小姐真是帮了夫人的大忙！她很感激，本来是想亲自过来的，但临时又被叫走去筹办巡回画展的一些事情了，她说等忙过这段时间，一定专门抽空来谢您。”
　　伊冯知道这件事，塔妮斯顿伯爵夫人的个人画展会在十月入冬后开展，先是去汉克首都坎德尔，然后便在其他十个狮心同盟国陆续办巡回展，时间会持续到明年底，最后一站才回约德郡。
　　自从年初送去敦桥山展览的那副油画让伯爵夫人名声大噪后，斯塔尔艺术厅就一直在筹办这场大型巡回画展。
　　只要能成功收官，不仅塔妮斯顿伯爵夫人能巩固自己在国际上的影响力和知名度，林赛经营的艺术厅也能一跃跻身成为顶级的画廊之一。
　　毕竟之前是她神智迷糊间说服对方将艾妲留下，现在对方一次为借口把人推了过来，伊冯也没多说什么就答应了下来。
　　她跟帕尔默聊了几句，约定好下班后他再来接艾妲回去，就带着女孩做了登记返回陪审庭。
　　艾妲一路上都没有说话，只在登记完进法庭之前趁着无人之际低声问她：“维吉哈特警官，你真的跟我小姨分手了吗？”
　　这个年纪的青少年知道的东西可不少。
　　伊冯侧头看向艾妲，面前法庭大门紧闭，站在走廊上的警卫对两人点点头，帮忙拉开了门。
　　庭内肃穆安静的氛围迎面而来，女孩顿时闭上了嘴。
　　正开庭的这桩案子是摩根调职来特案科以后指挥侦破的，乔什是主要经手负责的警察。
　　案子的起因经过并不复杂，艾妲坐在伊冯身边，即便上午的庭审她没有旁听，但就这么一小会儿也知道了案子的整个过程。
　　一位年迈的父亲在深夜拿着枪摸去了女儿所租住的房子，因为夜里没有开灯，误将醉酒后独自躺在客厅沙发上睡觉的室友当成女儿，一枪打穿了那个可怜女孩的脑袋。
　　无从抵赖，经过上午的辩护后，被告律师已经放弃了徒劳的挣扎与抵赖，现在那位父亲正在法官与陪审团面前亲口阐明并陈述一切，试图能换取同情降低量刑。
　　“我的家已经被毁掉了，我们的养老金全部用来支付塞尔玛在戒毒中心的一切费用，那个会躺在我妻子怀里对我张嘴笑的漂亮小女孩早就死了，取而代之的是一个寄生在我家，靠吸食我妻子血肉供养的毒虫。
　　我亲爱的艾琳，陪伴我四十年的毕生挚爱，医生告诉我她至少已经有三个月没有进行任何药物治疗了，因为她用来救命治病的钱，全部都被一个长着我们女儿脸的骗子巧舌如簧给骗走了！”
　　黛布拉检察官微微皱起了眉头，但她并没有打断供述，因为陪审团毋庸置疑会判这个男人有罪。
　　至于量刑，这是法官的事情，若不是先前被告不愿意接受认罪协议上的刑期和条件，这桩案子根本不会召集陪审团开庭。
　　被告坐在证人席上，手腕还带着镣铐。这位父亲此时佝偻着腰背，模样显得格外苍老。
　　律师出言问：“那你为什么不将她赶走，而是要杀掉你的亲生女儿？你完全可以选择不搭理她的。”
　　“没有用，因为我们摆脱不了她。”
　　“每次塞尔玛手里的钱用完，她都会回来，我赶她走，哪怕报警抓她都没有用。
　　我早就跟艾琳说，就当我们的女儿已经死了，不要再管她。但瘾君子的毒瘾一旦发作就像癞皮狗，只会缠着亲人和朋友吸血……
　　我怕艾琳心软，就把钱都存在我这里，免得又被塞尔玛哄了过去，可艾琳一年前病了，查出来是癌症。
　　治疗费用是一大笔支出，我们的保险和养老金根本不够，所以我又出去工作了。为了以防万一，艾琳每次去医院我都陪着，药也是我给她买好了带回去。
　　本来一切都能好转的，但塞尔玛又回来了！她趁着我不在去求我妻子，哪个母亲能扛得住亲生骨肉在面前毒瘾发作自残的？
　　塞尔玛每次都发誓赌咒说会拿着钱去戒毒中心，说要好好找一份正经的工作，去结交一些好的朋友，但每次都是在骗人。
　　可艾琳信了，她知道我不会同意再拿钱出来，所以偷偷把自己的特效药卖了去拿钱接济塞尔玛……
　　直到上个月，我陪她去医院检查，医生说艾琳的癌细胞已经扩散，生存期最多只剩一年。”
　　“我们结婚的时候曾经说过，只有死亡才能将我们分开……”
　　这名丈夫忍不住埋头捂脸哭泣，泪水从他布满皱纹的手指指缝间溢出。
　　“我怎么能责怪我的妻子，她是那样的心肠柔软，再冷血的人都能为之动容。
　　我恨将我女儿引入歧途的毒贩，也恨这个害了我毕生挚爱的亲生骨肉，所以当天晚上艾琳睡着以后，我就拿上了枪。”
　　接下来发生的所有事情就是这起案件的经过了。父亲深夜撬开了女儿租住房子的门，走进去对着沙发上躺卧的身影开了一枪，误杀了另一个陌生的女孩。
　　伊冯侧头看向身边，制服的肩章旁边，少女正眨巴着那双大眼睛静静听着。
　　“我手里有塞尔玛详细的档案，她第一次吸食毒品的时候是十六岁，跟你差不多大，是在朋友的派对上饮下掺杂了三棱红叶草汁的凉茶。
　　艾妲，百分之六十的吸毒者不是一上来就尝试那些危害性极大的毒品的，他们都是被身边人引导，先从找个乐子变成药物成瘾，最后成为塞尔玛这样无药可救的毒虫。”
　　虽然跟阿卓亚娜没有血缘关系，但这个女孩在性格的某些方面当真和女妖如出一辙。
　　艾妲看了伊冯一眼，嘴硬道：“要担心药物上瘾的又不是我，维吉哈特警官，那天一整壶茶可都是被你喝了。”
　　庭审结束后，听审的观众和报社记者陆续离开，黛布拉检察官过来跟伊冯握手寒暄。
　　郡检察官办公室跟特案科合作的机会很多，她俩还算熟悉。
　　艾妲看着那位在法警看押下跟律师交谈的丈夫，突然插话：“那位老先生会被判死刑吗？”
　　黛布拉检察官将手里的文件夹抱在胸前，没有问这个插嘴的小姑娘是谁，“大概率不会。我之前给他提供的协议是二十年有期徒刑，一年缓刑，但被他拒绝了。他这种情况，法官推定的一级谋杀罪量刑可不会比我提供的条件更优厚。”
　　艾妲睁大了眼睛，咋舌道：“二十年？以那位先生的年纪，他二十年后还能活着出狱吗？”
　　“至少一年的缓刑可以让他在外面陪陪妻子。
　　你要知道，年轻的小姐，当他动了杀人念头的时候，他就不仅让挚爱的妻子失去了女儿，还失去了作为唯一依靠的丈夫。”
　　庭内此时人都走得差不多了，穿着囚服的犯人也被法警带着正要离开，艾妲跟在伊冯身后刚走到门口，就听到后面有个柔哑的声音在说话：“爸爸。”
　　女孩扭过头去，看到旁听席角落站着一个身材娇小、神情怯懦的中年女子。
　　长期浸淫在毒品里，塞尔玛外表给人的感觉有一些神经质的卑弱，她小心地往父亲那儿靠近了几步，“对不起，爸爸……”
　　“没关系，亲爱的。”
　　老人看着她笑了笑，眼神里有慈爱也有悲伤，“爸爸就不跟你道歉了，反正再过几个小时，你就又会吸嗨了躺在某个旅馆人事不知，然后忘记发生过的一切事情，忘记此时我们说过的所有话，忘掉你是怎么毁掉我们这个家的。”
　　——
　　法庭外，伊冯拿出怀表看了看时间，回头对身后不发一言的艾妲道：“马上四点了，我要回办公室换掉制服准备下班，你去打电话让帕尔默先生接你回去？
　　你要是愿意的话，艾妲，从下周开始，你可以每隔一天过来。我看你好像对庭审挺有兴趣？有机会的话我再带你旁听几场有意思的庭审……”
　　作为约德郡警务厅署长办公室下直辖的特别行动小组，拜官僚形式主义所赐，特案科每个季度都要组织一定量的公益宣传任务，如果艾妲过来的话，伊冯正好可以让摩根借此包装一下，弄成一个部门开展的警示青少年教育活动。
　　在学术机构和政府部门里都待过，这些用来敷衍高层的形式工程炼金术士也不是不会。
　　艾妲灵动的眼珠转了转，“帕尔默爷爷从海岛开车过来也要四十分钟，我肚子饿了，维吉哈特小姐，你能带我去吃下午茶吗？”
　　明知道自己跟阿卓亚娜分手了，这姑娘麻烦起她来还是一点不客气，跟她小姨一模一样。
　　伊冯看她一眼，倒也没拒绝，先回办公室换下了因为上午的讲座而特地穿的制服，在一楼接待处签出下班后便带着艾妲去了街头拐角在警局同事中口碑颇佳的北地餐厅。
　　点好了下午茶餐点，伊冯本来想向店老板多要一个餐碟给睡眼惺忪但依旧坚持要从口袋爬出来吃东西的卡洛，结果小家伙赢得了老板的青睐。
　　在问过这只神奇生物有没有忌嘴后，后厨端上来的餐点中，有一个特地用坚果、奶油水果冰激凌，以及浇上勾芡肉汁的煮蔬菜摆了盘的餐碟。
　　这可把卡洛给高兴坏了，小花栗鼠把餐盘叼住费劲儿拖到主人面前，坐下来，毛茸茸的后背倚靠到伊冯挽起袖角的手臂上，然后用两只短小的前爪美滋滋抓刨享用它的特制美食。
　　艾妲盯了卡洛好一会儿，随后看向小家伙的主人，“维吉哈特警官，你有想过跟我小姨复合吗？”
　　伊冯对此没什么反应，她用餐叉挖出烤牡蛎的肉送进嘴里，将凹壳放到一边后，拿餐巾擦了擦嘴唇。
　　“这不是你应该操心的事情。”
　　“你知道吗，维吉哈特小姐，我全家人其实都知道你。
　　今年春天的时候莉娅小姨那副《献给独角兽的爱》在敦桥山展览会上获了奖，她打电话给妈妈，说被一个炼金术士发现了身份，妈妈很担心，托人帮忙查了你的身份......我们知道你是曼森威尔炼金魔法学院星象占卜学教授乔安娜的学生。
　　我记得妈妈当时高兴坏了，她一直担心小姨会跟她们的外祖母一样爱上一些危险的人。
　　在知道你的来历以后，她和爸爸领着我们出去吃了一顿大餐，说要庆祝莉娅小姨喜欢的人不是混蛋和窝囊废，而是一个有正经工作能养活自己的人。”
　　所以那位真正的伯爵夫人到底对妹妹伴侣的要求有多低……
　　卡洛突然仰起鼻子嗅了嗅，后脑勺顶蹭在主人的小臂上往后张望，伊冯随之看了过去，正巧与隔了几张餐桌的斜对角卡座上刚坐下的女妖目光对上。
　　阿卓亚娜今天的打扮像一个贵妇。
　　她穿了一件点缀缎带、蝴蝶结与荷叶边的精致复古红裙，衬托着肌肤如奶油般雪白，遮面的网纱帽前覆盖着斜纹纱，她纤细的脖颈上戴了一条珍珠项链，雪白的蕾丝手套更是衬得她气质柔雅温婉。
　　显然没料到刚坐下就被发现，她愣了一下，连忙移开目光，故意不看那边，而是跟对面坐着的男子说话。
　　可再用余光观察的时候，炼金术士却早已收回了视线。
　　伊冯垂眸安静吃着东西，艾妲惊讶道：“维吉哈特警官，我小姨跟别人约会，你不生气吗？”
　　“为什么要生气，既然分开，就不应该再干涉对方的生活。”
　　伊冯低头问舔爪子洗脸的卡洛，“还要不要再来点别的？”小家伙翘着尾巴站起来，三两下流畅地窜到她肩头蹲下，吱吱叫了两声。
　　伊冯拿起外套起身穿上，“既然她在这儿，那我就不陪你等帕尔默先生过来了，我去买单。”
　　看着炼金术士径直离开的背影，女妖气急败坏地抓起手包站了起来，在男伴震惊的目光下骂了一句“混蛋”后追了出去。
　　可在街上拦下人以后，看着对方乌亮的眼睛，阿卓亚娜却后知后觉地发现身体下意识的冲动将她推到了一个从没预想过的尴尬境地。
　　她瘪了瘪嘴，红着眼眶不说话，伊冯则侧头跟几名去餐厅打包晚餐的巡官笑着打了招呼。
　　经常在街头巡逻处理紧急状况的巡官们挺有眼力，就算有认出伯爵夫人的也没傻乎乎插嘴，而是拉着身边多看了美人几眼的同事一起进餐厅去了。
　　现在正是下班晚高峰，离日落还有三四个小时，银杏大道路边熙熙攘攘的到处都是人。伊冯终于看向她，却仍一句话没说，顺着人流绕过她就要离开。
　　擦肩而过的时候，女妖抓住了她的衣角，伊冯侧头，被身边拥挤的人群擦碰肩膀撞了一下，忙伸手撑住路边的电话亭才没撞到她身上。
　　黑发碰到白色的面纱后又轻轻落了回去，就像面前这个人近在咫尺却克制着不靠近她的身体。
　　阿卓亚娜强忍着心底莫名涌上的委屈泪意，低声道：“刚刚不是约会，是我画展的一个赞助商，林赛一会儿也会过来的。”
　　说着，她语气停了一瞬，抬眼看她，“喂，你想看我的画展吗？明年底巡回最后一站才会回约德郡，但在画被送去坎德尔之前，现在都还存放在斯塔尔艺术画廊展馆里，好多都是没人见过的作品——”
　　“不了。”伊冯打断她的话，站直身体，目光落到马路对面好几辆按响喇叭接连驶过的警车上，“夫人，警厅的工作很忙，我可能不太有空。”
　　什么事情需要出动一整支警犬队？
　　她抛下女妖跟了过去，“总厅大楼就在前面一百米，如果没其他要紧事情找我的话，再会，夫人。”


第85章 
　　站在电话亭旁边，拥挤的人潮从身后经过，透过眼前车水马龙交错的车流，伯爵夫人固执地看向马路对面。
　　炼金术士肯定知道自己在看着她，但对方却一直都没有回头。
　　伊冯亮出警徽去到马路对面，一辆警车顿时停了下来，副驾驶座上的警察摇下车窗跟她说了两句话，炼金术士就径直坐上车后座，跟着这队警察一起离开了。
　　“莉娅小姨，我跟维吉哈特警官说了你在约会，但她什么都没追问，只说她现在没资格干涉你的生活，就买单离开了。”
　　艾妲走到她身边，不解道：“你们到底是因为什么而分手的啊？”
　　“好了艾妲，这不是你应该操心的事情。”
　　阿卓亚娜抬手将少女颊边的长发勾到耳后，“下午茶吃得怎么样？这个地方我还是第一次来，我再叫一份甜品，你陪我和坎德尔来的赞助商一起待会儿，林赛估计还要几分钟才能到……”
　　“你怎么说话的语气跟维吉哈特小姐一样？
　　‘这不是你该操心的事情’，别把我当小孩儿，如果我什么都不懂，你就不会让我帮忙接近她了。”
　　阿卓亚娜微微怔愣了一瞬，发现自己此刻竟然因为和伊冯先后说了同一句话而莫名其妙开心了起来。
　　她笑着挽住艾妲的手返回餐厅，“不是把你当小孩子，我想她这句话的含义应该和我一样，都觉得这是我们两个人之间的事情，不想让旁人也参与进来。”
　　可是如果没有旁人，譬如拿艾妲为借口，她似乎也想不到更好的方法去接近那只警惕排斥她靠近的小狗了。
　　伊冯和她的生活及工作都没有太多重合与交集，就跟之前她们在一起的时候一样，只要一方回避，就能很轻易避开日常接触。
　　只不过由于工作性质的原因，伊冯此时躲她远没有她当初忽冷忽热躲着对方来得容易。
　　伯爵夫人低垂下睫羽，隔着面纱，温柔的神情中略带了一丝落寞忧郁。
　　但这种神色转瞬即逝，女妖很快就收拾好了情绪，表情优雅亲和地对外甥女微笑道：“艾妲，这段时间因为巡回画展的事情，我可能不常在家，你乖一点，不管是跟你新认识的朋友们一起在海岛上玩，还是来市中心逛街看电影欣赏歌剧，都要提前跟帕尔默说，让他随时了解你的位置，知道吗？”
　　“相比于首都坎德尔，约德郡的市民大多善良热情，对外来文化持有包容欣赏和肯定的态度，这里的社会风气和习俗要开明友善许多。
　　但这儿毕竟是北陆海运中心、外来人口和文化交融汇聚的大熔炉，来自不同国家形形色色的人都汇聚在一起，有些地区的治安状态并不那么让人放心。
　　我答应你的事情说话算数，如果你表现的好，我就出手帮维德一把。”
　　维德是艾妲在学校里的好朋友的哥哥，也是寄给她那包红叶草浓缩药汁的校园毒贩。
　　他跟艾妲这群青少年一样都未成年，在汉克斯伐诺，视情节危害程度，‘非法转运精神类管制药品’的罪名可重可轻。
　　如果伯爵夫人不追究的话，维德作为少年犯的犯罪记录或许能够封存，被罚几十个小时的社区义工劳动后就能没事。
　　“我知道了。”
　　艾妲已不再像先前提到维德时那样情绪激动，言辞激烈地跟女妖争辩，指责对方在拿自己和朋友们的友谊在威胁她。
　　相反，女孩此刻语气平和，完全是一副乖巧听话的模样。
　　“不过莉娅小姨，我和维吉哈特警官约好了，下周会参加特案科组织的‘青少年犯罪教育活动’。
　　到时候我也可以不劳烦帕尔默爷爷，你下午如果忙完早的话，要不要就顺便到维吉哈特小姐那儿接我回去？”
　　其实只要不叛逆胡闹，这个年纪的女孩一旦善解人意起来，也能很讨人喜欢。
　　带艾妲回到餐厅，阿卓亚娜和那名赞助商聊了差不多半个小时，林赛的丈夫阿尔伯特才赶了过来。
　　阿尔伯特将帽子摘下来道歉，坐下来后向餐厅内的服务员先要了一杯凉水，“抱歉，让你们久等了。日落大道东边横向近三公里的路段和街区全部被封锁了，我不得不让司机绕了一大段路……”
　　来自首都的赞助商笑着跟他打趣了城市晚高峰拥挤的路况，又聊了聊约德郡的天气，这才问道：“斯塔尔先生，您夫人一会儿还过来吗？”
　　“不，我们不必等她了，先点餐吧，她预计还得要好一会儿。”
　　阿尔伯特接过服务员端来的水杯，“您好，麻烦再拿一份菜单过来。”
　　这家餐厅内的空气有点闷，他解开了西装外套的扣子。
　　“港口区警局派出大批警察封锁了港口和特莱林交界处的一大片区域，斯塔尔艺术厅正好处在封锁区内。
　　听找上门来调查的巡官说，一对父母在四点半的时候报了案，说他们十一岁的女儿在放学回家路上失踪了。警察查问了校车司机，确定四点十分左右，那个女孩在离家两百米远的站台那儿下了车……”
　　区区两百米的距离，一个十一岁的女孩怎么可能二十分钟还没到家。
　　“林赛说她认识那对父母，所以让我先赶过来跟您解释赔礼，她现在正组织员工和附近的居民一起充当志愿者，帮着警察共同找人。”
　　“请别这么说，相比于我们的晚餐，斯塔尔夫人正在做的事情无疑更重要。”
　　赞助商看了看餐厅内壁挂的时钟，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅现在时间已经快到五点半，距小女孩失踪的时间点已经过了一个小时。
　　虽然都说失踪后四十八小时是寻人的黄金时间，因为此时痕迹与证据大概率都还能保留下来，供警察进行追踪寻找。
　　但现在大概还有两个多小时日落，对于一个失踪儿童来说，能掩盖罪恶的黑夜可比白天要危险许多。
　　商人举起了手中的酒杯，“那就让我们共同祈祷，希望上帝保佑，叫那个失踪的孩子能安全返回父母身边吧。”
　　——
　　摩根应该也是刚从警厅赶来不久，她此时就站在女儿失踪的这户人家大门前的栅栏外，和体型敦实强壮的港口分局警督塔肖尼交谈。
　　见伊冯于警犬队到达后下车，她与塔肖尼警督打了个招呼后便迎了过来。
　　“长官，我刚准备请塔肖尼警督派人去你公寓找你的。”
　　“我正好看见车上警犬队的标志了。”
　　伊冯关上车门，望向十字路口边那对神情忐忑依偎在一起的中年夫妻，“那就是乔菲的父母吗？”
　　虽然失踪的女儿才只十一岁，但这对夫妻看上去年纪不算小，男主人甚至头上还有白发。
　　他们家坐落在路边的独栋房子紧挨着边上的十字马路，房子外表整洁干净，门廊前还有一片绿草坪，草坪上竖立了一个小小的秋千架。
　　这里远离破败的贫民窟，处于港口区的边缘地带，与特莱林辖区只隔了一条街道。
　　看得出来，这户人家家境不算太富裕，但也属于生活稳定小康的中产阶级。
　　摩根点点头，“对，港口区警察正在给他们录口供，看能不能找出什么线索。”
　　“长官，儿童诱拐案件性质恶劣，情况紧急，塔肖尼警督已经将案子的管辖权移交给我们，港口分局会全力配合我们工作。警犬队是我打电话叫来的。”
　　摩根掏出怀表看了看，“按日照时间算，预计还有一个半小时天黑。我们已经紧急封锁了附近四十条街道，志愿者和巡官以乔菲家这栋房子往外搜寻，但目前为止还没找到任何线索。”
　　伊冯迈步去到塔肖尼警督身边，后者正让手下的警探戴上手套，从这户人家房子里拿了小女孩日常玩的布偶玩具和几件刚从脏衣篓拿出来的衣服。
　　可四条黑背丹特警犬争先恐后围着这几样东西猛嗅，却迟迟没有挪步。
　　伊冯让训犬员将警犬暂时拉开，从口袋里掏出一个巴掌大的布袋展开，只见里面绑了三列共计四十五瓶装了不同颜色溶液的玻璃试管。
　　以首席魔法顾问的身份工作时，伊冯总会随身携带自己的炼金工具箱，但如果是特案科的工作和日常出行，总带着工具箱就很不方便了。
　　因此她去杂货店淘来了这些只有指节大小的小玻璃瓶，用来分装各种日常使用优先度可能会较高的炼金制剂。
　　但因为数量太多且瓶身太小，制作这种小规格的标签来撕贴既浪费时间又麻烦，所以她干脆就没有制作标签，而是靠自己的“助理”来进行辅助辨认工作。
　　卡洛从她肩膀上跳了下来，在四头高大黑背警犬的目光中翘着尾巴于主人掌心跑来跑去，最后用小爪子从里头挑了一红一蓝两小管玻璃试管出来。
　　伊冯将布包重新卷好扣上放回口袋，向塔肖尼警督借了一把匕首。
　　她用刀刃划开四指，把两小管溶液倒扣到掌心，随后握拳，将混合了炼金试剂的血液点到四只警犬的鼻子上。
　　借着掌心淋漓的热血，她最后又在失踪女孩乔菲的布偶身上画了一个好似蕴藏了特殊含义的幽诡符号。
　　下一秒，炼金术士和四条警犬的眼睛同时覆上了一层湖蓝色光膜，光膜褪去的那刻，一头威猛的黑背犬大叫一声，率先扑上去咬住了布偶玩具，领头朝着一个方向冲了出去。
　　伊冯拿手帕将割破淌血的手指缠紧，解释道：“这是一类星象共鸣占卜的简单变体术，能加强通感。摩根，你也过去看看，加强嗅觉的警犬虽然嗅到了乔菲的气息，但最后找到的大概率应该只是一个小范围，最后还是需要你们甄别搜索......”
　　摩根闻言立马叫上几名警员，跟在训犬员身后就追了上去。
　　警犬的动作迅猛快捷，它们很快就狂奔去到了一条毗邻河岸的街道。
　　这条破败的街道应该早被政府列入了港口区的拆迁重建计划，此时大多数楼房都已经被推倒，除了沿街的两栋矮楼依旧完好，其余的几乎都是锯齿一样半立还未倒塌的残砖断壁。
　　伊冯和塔肖尼警督沿路跟来的时候，敏锐发觉几位港口分局的指挥官脸色已经逐渐难看起来。
　　等站在耸立于垃圾堆和废墟间的三层公寓楼前时，伊冯问塔肖尼：“警督，关于这里，有什么是我应该知道的吗？”
　　警犬一直绕着这两栋楼来回转悠，犬吠声吓跑了两只正在垃圾堆里嗅翻拨弄的野猫。
　　训犬员连忙跑回来报告：“长官，阿卡它们几个能确定乔菲的气息就在这几栋楼里，再具体的就嗅不出来了。”
　　塔肖尼一口啐到地上，掏出腰间的枪，“维吉哈特科长，如果我说再往北一条街是港口贸易路，你就应该知道这儿是什么地方了吧？”
　　贸易路，港口最臭名昭著的红灯区。
　　“不用叫底下的小狗们回去查，我都知道这儿住的会是些什么人......”
　　塔肖尼警督的话还没说完，摩根已经带着乔什他们从第一栋楼里拖出了几个上半身纹满刺青的半裸小混混。
　　这几个嘴里不干不净的混混叫嚣着，被摩根狠狠推到了几名昔日在港口共事的高大警察面前，后者看了摩根一眼，悄悄缩了缩脖子，默契地将小混混们押到墙上拷了起来。
　　下一刻，阴沉着脸的摩根将披散碍事的头发扎了起来，迈开长腿走到第二栋楼前，将敲门未应的警员拉开，拿枪托砸了两下门，厉喝一声“约德郡警察办案”，随后持枪对准门锁开了一枪，抬脚踹开门便带队冲了进去。
　　难怪第一栋楼的正门前有一地木屑……
　　伊冯沉默了一瞬，侧头看向身旁。
　　塔肖尼警督身后几名警探已经跟了上去支援，他则将枪重新塞回枪套，望向炼金术士，以一个长辈的自豪语气夸赞道：“摩根办案向来雷厉风行，她可是我们港口警局的‘罪恶克星’。”
　　他的语气继而又有些酸，“维吉哈特小姐，让你运气好捡到宝了。”


第86章 
　　在大批帮忙搜寻的志愿者和警察们看来，黄昏这一两个小时的时间几乎可称得上稍纵即逝。
　　等夕阳最后一抹辉光消失在地平线上的时候，失踪的小女孩乔菲依然没有一点消息。
　　“警犬追踪找到的那片街区在拆迁之前就被市政府相关部门划做了危楼建筑，被断定不适合住人，里面的住户也在两年前全部迁出了，但总有一些无家可归的流浪汉跑进去栖息暂住，我们定期巡逻驱赶也没有用。
　　半年前这里被贸易路一个帮派占了，他们将废墟中仅剩的两栋危楼纳入管辖范围并开始收取租金，从那以后倒是没有流浪汉过去住了，里头待着的要么是帮派混混，要么是一些交了保护费的前科犯……”
　　就算社会给了罪犯改过自新的机会，许多前科犯出狱后找工作及租房都会比普通人更困难。
　　所以这种情况下，他们更多会选择交一点小钱后，住进帮派管辖的地盘。
　　至少在这种治安混乱、秩序乱七八糟的红灯区，不会有狐疑的邻居和忧心忡忡的房东紧盯着他们的一举一动，稍有风吹草动就报警让警察上门来检查。
　　帮派可不管这些人是杀人犯、小混混还是无业游民，反正都是无本买卖，只要租客给钱，他们想干什么都行。
　　港口分局里，被摩根领头带队抓回来的十几个人已经都被关进了审讯室，一位分局警探此时正在向塔肖尼警督汇报这些人的身份。
　　“第一栋楼住的大部分都是混帮派的小喽啰，第二栋楼则是一些缓刑犯和没有找到工作的穷人。
　　其中一间房子里有两个合住的男人，一个叫特纳，三十四岁，我们这儿的熟面孔，四个月前刚从黑河监狱放出来，档案在这里。另一个叫迪恩，自述二十四岁，正在找工作，没有查到前科。
　　那两人已经被我们分别关进第一、二号审讯室，我们轮流审了很久，但两个人谁都不愿意开口。”
　　被摩根从第一栋楼里拖拽出来的帮派混混跟女孩的失踪大概率不会有什么关系。
　　他们所在的帮派经营的主业是倒卖酒水和贩毒。
　　帮派老大的名下更是还有一个日入斗金的地下赌场，犯不着在约德郡警厅对人口贩卖打击力度越来越大的节点上还铤而走险，让底下的喽啰们去绑架一个十一岁的小女孩。
　　再者，塔肖尼警督也和有组织犯罪调查科的卧底警察及线人联系过，确定这块区域没有任何风声证明附近帮派有从事儿童拐卖的勾当……
　　那就只可能是个人或某种特别谨慎的小团伙作案了。
　　而让警察们将特纳和迪恩视为嫌犯的最重要原因是，“在那两人的住处，我们找到了一只小女孩的发卡，拿去让那对父母辨认过了，他们说乔菲早上出门的时候，头上就戴了这个东西。”
　　“港口分局现在正组织人手全力调查走访这两人的社会关系，但短时间内很难有什么突破。”
　　透过窗户，外面的天早就黑了。塔肖尼警督引着伊冯走到一号审讯室门外，他转身面对着炼金术士，大拇指扣在了腰间皮带上。
　　“就算是我见过最穷凶极恶的帮派处刑者，也很少会有对无辜的儿童出手的，这是作为人的底线。
　　维吉哈特科长，如果有什么需要帮助的，请尽管跟我讲。”
　　一号审讯室里坐着的是一个蓬头垢面醉醺醺的男人。他上半身只穿了一件脏兮兮的灰色套头背心，裸露着两条大花臂胳膊。
　　看见坐在斜对面的摩根对进来的黑发女人唤了一声“长官”，男人身体往椅背上懒洋洋一靠，“哟，摩根警探，你们港口警局已经成女人的天下了吗？这里带把的人呢，不会只剩我了吧？”
　　他手搁到桌上，伸长脖子看向伊冯，一脸无赖相，“我听人说，越是地位高的女人越渴望被强壮的男人征服。告诉我，‘小长官’，你男人是不是满足不了你？”
　　摩根一下子站起身，揪住男人的背心将他上半身扯了过来，“特纳，你再跟我们科长说一句这种屁话试试？”
　　特纳下半身被紧紧卡在铁皮桌的棱角处，他疼得大喊大叫，忙掰着摩根的手，“你们不是在查那个小女孩的失踪案吗？还想不想知道线索了！”
　　伊冯拍拍摩根手臂肌肉线条绷紧的胳膊，“副警长，放开特纳先生吧。”
　　特纳一下子被推坐到椅子上，他瞪着摩根，对伊冯叫嚣道：“我手上的淤青之前也是她弄的，如果你想从我这里知道什么东西，就让她跟我道歉！”
　　“特纳先生，很遗憾，在我看来，摩根警探在履职过程中的所有举动都没有违反任何规定，相反，你的挑衅和拒不配合才是在妨碍我们执行公务。
　　这样，我们各退一步，我不追究你方才说的话，你也暂时放下对摩根警探的敌意如何？”
　　说着，伊冯率先表现出了诚意，“摩根副警长，我一个人可以的，你去外面等我吧。”
　　女警拿着手里的速记本，凌厉的目光剐过对面的人，转身走出门外。
　　坏脾气的副警长出去了，特纳松了一口气，余下的最后一点醉意也随着吓出的一身汗消散了。
　　港口区稍微有点资历的坏蛋都听说过摩根的名头，这名女警的脾气和她令人垂涎的火辣身材一样有名。
　　可面前这位所谓的“长官”对特纳而言就很陌生了。
　　黑发，黑色眼睛，面容沉静温和，五官没有哪一样特别难忘，但组合在一起让人看起来就很舒服。
　　这个女人应该很年轻，或许还不到三十岁，模样只能说清秀，甚至还带了一点沉稳的书卷气，特别像是近些年警校成立后那些靠着学院派出身和文凭空降而来的菜鸟。
　　特纳有些轻视她，吊儿郎当道：“我知道你们想知道什么，但我可以明确告诉你，那个失踪的女孩跟我一点关系都没有。我喜欢的是胸大屁股大的成熟女人，可不是那种身材干瘪的黄毛丫头。”
　　“那你是在暗示，你的室友迪恩有嫌疑了？”
　　“我可没这么说。”特纳站了起来，“我被逮捕了吗？如果没有的话我就走了。”
　　他对伊冯抛了一个媚眼，舌头将颊肉抵出了一个鼓包，眼神下流，撑着桌子凑近，“很高兴见到你，‘长官’，如果还想见我的话，下次记得一个人过来。女士，你知道我住哪里。”
　　特纳笑着走到门边拉开门，伊冯低头翻开了手中港口警察交给她的档案材料。
　　“特纳先生，你曾被港口警察抓过六次，分别是以‘非法持有精神类管制药品’及‘非法持有枪械’之类的罪名。你还因为贩毒被判刑蹲了八年牢狱，四个月前刚刚刑满释放。
　　除此以外，还有一项故意伤人罪被起诉告上法院。嗯让我看看，根据材料显示，你和你的合作伙伴酒后进行的这场肢体交流，可以说是相当血腥惨烈……”
　　对于这些小混混来说，如果确定自己没什么事儿撞到警察手里，挑衅执法者又全身而退对他们而言是一件极其值得炫耀的荣誉。
　　可一旦有把柄握在警察手中，他们所有嚣张的气焰就会顿时烟消云散。
　　特纳脸上的笑容消失了，他看了看门口站岗的强壮警卫，咽了口唾沫，回头辩解道：“我的刑期已经服完了，至于那起伤人案也被法庭撤销——”
　　“不不不，特纳先生，法庭并没有撤案，而是在你一个人扛下了贩毒的罪名后，你的合作伙伴罗杰放弃了起诉。”
　　伊冯扭头看向他，“不过罗杰先生现在刚好因为另一项罪名被特莱林区警察逮捕，如果我去告诉他，只要他帮我一个小忙就能在牢里少遭些罪的话，我想他一定很乐意帮我重开这起已经封存的案件。”
　　“请做出选择吧，特纳先生，是作为证人帮我一个小忙，还是成为另一起我并不关心的案件的嫌犯，戴上手铐后再跟我交谈？”
　　特纳气焰全消，松开手让门自动阖上，随后老实坐了回去，“你想知道什么？”
　　“你说乔菲是个身材干瘪的黄毛小丫头，所以你一定在哪儿见过她。是在你们的合租公寓吗？”
　　特纳舔了舔后槽牙，“我事先可得跟你讲好了，这件事跟我没有关系。”
　　“我跟迪恩的作息不一样，他白天出去，晚上回来，我则是下午一两点出去找活儿干，赚到钱就去贸易路，玩到第二天凌晨才回来。
　　但今天我睡过了头，五点左右下楼的时候，在客厅的沙发上看到了一个女孩。”
　　“我当时以为那个女孩正趴在沙发上睡觉，没看到她的正脸，不知道是不是你们要找的失踪女孩。
　　我早就知道迪恩有些变态的，但没想到他是人贩子。”
　　“报警？为什么要报警？你知道的，现在的儿童都发育得很早，长得也高，只看背影的话我根本不知道那女孩才十一岁。
　　再说了，迪恩当时还带了一个胖女人回来，迪恩说沙发上的姑娘是那个妓|女的孩子，他俩躲房间里办完事后，那个妓|女就把女孩抱走了。”
　　——
　　迪恩是个神情阴郁怯懦的消瘦青年，无论前面有多少警察进来跟他问话，他都没提供什么有价值的线索，一直在捂着脸哭泣。
　　没有人因此轻视降低对他的怀疑，因为只要是经验丰富的警察都知道，大部分残忍的凶犯往往都并不坚强。
　　他们正是因为软弱、因为内心阴暗卑劣，才会靠伤害别人来满足自己怯懦又病态的自大。
　　不必将罪犯妖魔化，他们只是躲在黑暗里扮做强大可怕，可一旦掀开盖子，他们就只是藏在阴沟里诡辩、嘴硬且撒谎成性的老鼠。
　　摩根抱肩站在伊冯身后，如鹰隼般锐利的目光紧紧盯着迪恩。
　　伊冯放柔了语气，看着青年脸上的泪痕，声音柔缓道：“迪恩，我能叫你迪恩吗？你知道我们在做什么对么？”
　　炼金术士将乔菲的照片放到桌上，“已经过去四个多小时了，我们发动近五百人寻找，从日落大道一直找到了贸易路，但我们还是没找到这个失踪的女孩……你见过她吗？”
　　迪恩目光闪烁，看她一眼后立马挪开视线，他看向女孩的照片，“是的，刚刚进来的警察跟我说过，这件事太可怕了，但你们找错人了。警官，我从来没见过这个女孩。”
　　伊冯将照片抽了回来，“那看来我们需要寻找其他突破口。不过警犬既然将我们带到了你所住的那条街，所以在结束调查之前，你可能还要多留一段时间配合调查。迪恩，你愿意帮助我的对吗？”
　　——
　　监控室里，一个愣头青的警员皱眉，“警督，既然我们知道迪恩跟失踪的女孩有关，为什么不直接审问他乔菲的下落。”
　　塔肖尼盯着单向镜，头也不回道：“闭嘴埃文，从警校毕业不代表你已经是一个合格的警察了，你要学的东西还有很多。你以为嫌犯在被戳破谎言后就会乖乖交代吗？
　　要是让他们一开始就知道自己已经处于不利境地，这些混蛋只会要求找律师，然后什么也不跟我们说。”
　　——
　　伊冯将女孩的照片和档案都收了起来，一副聊完准备离开的打算。
　　她抱着档案袋，柔声问道：“对了迪恩先生，你暂时留下来的话，需要我帮忙联系什么人吗？比如女朋友或者未婚妻什么的。”
　　“我没有女朋友。”
　　“那工作单位呢，你是做什么工作的？你今晚要在警局配合多呆一会儿，我可以帮你向老板先请半天假。”
　　迪恩擦了擦脸上的泪痕，“我、我原本是一名司机，但上个月被老板开除了。”
　　“这可太糟糕了……需要我替你联系工会吗？”
　　男人摇头，“我从斯芬索来的，不是约德郡本地人，又没有去工会登记，工会律师不会管我的。”
　　“籍贯和身份从来都不是劳动者丧失权益的理由，工会有义务为你讨回公道。除非，你在求职时隐瞒了什么东西，让你的老板有理由开除你......
　　迪恩，你隐瞒了什么？”
　　男人用手指下意识抓挠着自己的胳膊，低着头一句话不说。
　　“你知道我们能查出来的吧？斯芬索离约德郡不算太远，现在我的同事一定已经去联系斯芬索警察了。”
　　伊冯的语气逐渐趋于强硬，“如果你继续浪费我的时间，迪恩，一个女孩失踪了，你要想清楚这件事的后果。说！你隐瞒了什么！”
　　迪恩痛苦摇头，用手捂住脸。
　　“不是我的错！我当时只不过是在巴士上没站稳撞到了一个女孩身上，就被她指控骚扰背上了案底。老板知道我有性骚扰的前科后，根本不听解释就开除了我……这不公平！”
　　他放下手，一边流泪一边看向对面，“因为有前科、有案底，我知道一旦有女孩出了事，你们第一个怀疑的对象就会是我！没人相信我是清白的，你也一样。”
　　他嘴唇颤抖，神情无助又难过，“因为几条乱叫的狗，你们就把我关在这里，凭什么？”
　　“凭我们在你公寓找到了乔菲的发卡。”
　　迪恩闻言，抽泣声陡然止住。
　　“凭特纳跟我承认下午五点钟的时候，他看见乔菲睡在你公寓的沙发上。你说我会相信他的证词，还是相信一个满口谎话的性骚扰前科犯？”
　　“巴士上没站稳撞到别的女孩身上，然后因为无法自控的生理反应而被指控性骚扰，这真是我听过最滑稽的开脱词……
　　能在车辆发动时还没找到位置坐下，说明巴士上乘客一定很多，几乎满员。难道当时就没一个人看到‘事实’，帮你这个被‘诬陷’的‘受害者’澄清‘真相’吗？
　　迪恩，我最后再给你一次机会。我相信，下午去你公寓的那个胖女人才是主谋，而你只是提供‘货物’的司机，不应该为发生的一切负责。
　　你告诉我，你把乔菲绑回来以后，她将女孩带去哪儿了？”
　　迪恩不说话，随后吸了吸鼻子，擦掉眼泪，抬起头语气真诚道：“相信我警官，我也想帮你们，但我没有撒谎，也不知道什么胖女人。特纳是个骗子，就算我公寓出现过什么失踪的女孩，也肯定是他干的。”
　　炼金术士猛然站了起来，男人身体瑟缩抖了一下，伊冯强压怒火，转身出门。
　　塔肖尼警督从隔壁房间跟了出来，“维吉哈特科长，不需要我提醒你他们谁才是骗子对吧？”
　　“当然。”伊冯大步往外走去。
　　“一个小女孩在光天化日下能被人熟练地掳走而不被发现，此时证据都摆在眼前了还不肯交代，迪恩一定不是第一次干这种事情。
　　再加上那个胖女人，约德郡应该有一个拐卖人口的犯罪小团伙。
　　迪恩是上个月才被开除的......说不定除了乔菲以外，他们手里还有其他的女孩。
　　塔肖尼警督，我们需要跟其他分局的人取得联系，看这段时间还有没有其他十至十五岁的女孩失踪。”
　　伊冯沉吟道：“迪恩肯定有一辆车，那个胖女人是来接头的，这时候一定开走车把乔菲带到别的辖区了......”
　　她陡然停住脚步，转身往一号审讯室走去，“希望特纳见过迪恩开的车，如果可以的话，警督，请你帮忙联系港务局和边境巡逻队，让他们重点搜查带了女孩过境的家庭。”
　　在约德郡，从来都是非法移民和难民偷渡过来，而这些年幼的漂亮女孩们被拐卖送往临近的博顿公国，以及周边为犯罪集团所掌控的其他国家，想也知道会沦落到什么下场。
　　塔肖尼警督打电话沟通安排去了，摩根看着伊冯走进一号审讯室，突然解下自己的配枪交给一旁的斯宾塞。
　　在后者不解的目光里，摩根哑声道：“你帮我保管一会儿枪。”
　　她转过身，一边挽起袖子，一边走向迪恩所在的二号审讯室。斯宾塞跟了过去，却发现摩根进去后就把门反锁了。
　　他察觉不对冲进一旁的监控室，透过单向镜，看见审讯室内，迪恩已经被暴怒的女警踹翻在地，在刺耳的惨叫和呼救声中，摩根揪着男人的衣领将他拖起来摔到桌上，骨节分明的手紧握成拳，一拳一拳狠狠砸到了迪恩脸上……
　　符文单向镜突然黑了下来，斯宾塞大声呵斥道：“你们干什么！摩根副警长在刑讯逼供，谁准许你们关掉监控镜的？打开！”
　　他转身就要出去叫人，几名港口区的警察却脚步一挪拦在了门口。斯宾塞焦急地看向乔什，后者却一动不动。
　　“你们疯了？刑讯逼供得到的证据根本不能上庭，你们就看着摩根犯下大错吗！”
　　乔什叹一口气起身，走过来拉住了斯宾塞。
　　“你如果现在去向科长或警督报告，除了救下那个混蛋后让摩根遭处分外，还能得到什么？斯宾塞，别忘了，那个混蛋手里现在握着至少一个女孩的命。
　　边境封锁搜捕是个办法，但也意味着打草惊蛇。
　　当那群人贩子发现手里的女孩们成了烫手山芋又送不出去的时候，你说她们会是什么下场？”


第87章 
　　从阿罗萨迪第四大道拐进小巷后是好几条拥挤狭窄的侧街。
　　这里最初坐落了好几家大的食品加工厂，因为早期的建筑设计所存在的缺陷，当城市发展步入正轨以后，像这样各项消防评估不达标、存在极大安全隐患的建筑就纳入了拆迁重建的范畴。
　　经过城市建设及街道规划管理部门的安排，这几家拥挤的工厂早已陆续搬迁到别的地区了。
　　现在这儿已经荒废，即便是白天，侧街上的行人也寥寥无几，根本看不到正常居民社区内孩子们结伴四处玩耍的景象。
　　路边沿街的楼房窗户很脏，从外面完全无法透过黑漆漆的窗玻璃看见屋内景象。
　　还有的窗玻璃碎掉后被人用交错的木条板子牢牢封钉住，结合着角落水槽的垃圾及头顶用来晾晒衣服的悬绳，让人不由怀疑这种破败的地方是不是依旧还有人居住。
　　时间现在已是深夜，第四大道路边刹停了两辆警车。
　　汽车开不进这种小巷子，四名港口警察在摩根的指挥带队下牵着狗疾步冲进小巷，在沿着路标拐过几条狭窄的侧街后，直奔一栋黑漆漆的废弃大楼。
　　沿着大楼外部楼梯，警察们奔上楼把住出入口开始一间房一间房搜查。
　　废弃待拆的办公大楼四面漏风，里头虽然显得空荡荡的，但楼内堆放的建筑材料中间或能看见一些生活垃圾。
　　所以迪恩交代的信息应该没错，这里就是那群人贩子的某个中转据点。
　　大楼里静悄悄的，一个人也没有，能听到的只有警察们大声呼喊失踪女孩乔菲名字的声音。
　　摩根心口憋闷的火气无从发泄，她举枪拿着手电筒，每一扇门都被她大力踹开，但仍一无所获。
　　直到某一刻，狗叫声突然响起，摩根赶去那个房间，一个警察牵着警犬站在被脏兮兮的雨篷布盖住的一堆垃圾面前。
　　狗不停对着垃圾堆吠叫，手电筒的光柱下，几只绿头苍蝇落在了篷布下探出的一只冰凉的小手上。
　　——
　　凌晨一点多钟，女孩的尸体被送去了位于银杏大道上警务总厅大楼附近的郡停尸房。
　　摩根则还是搭乘警车回了港口分局，径直去到办公室，向已经赶来港口的署长助理斯科特汇报情况。
　　“死在废弃工厂里的女孩不是乔菲，据失踪人口报告，应该是上东区那个五天前和父母吵架后离家出走的十三岁少女。
　　乔菲大概率是在那个女孩死后被人贩子一起转移带走了。
　　根据女孩尸体上几乎连成片的红紫色尸斑，法医初步推断死亡时间应该在三四个小时之前……”
　　女警蓬松的头发扎束在脑后，像一头几欲嗜人的愤怒狮子，“如果迪恩早点交代，那个女孩或许还能活下来！”
　　斯科特扶了扶眼睛，摇头冷静道：“想这种事情没有意义，至少我们现在有突破口了。”
　　他看向伊冯，“我来之前跟署长通过电话，这件案子不用管什么预算，你放手去做，其他辖区分局都会配合。”
　　“那个叫迪恩的‘供货’司机，摩根副警长不是让他供出了一个中转据点吗？那就让摩根继续审问，务必让他把知道的东西都吐出来！”
　　伊冯看都不看摩根，“是，我会安排的，有什么进展也会及时向局里汇报。”
　　斯科特闻言有些意外，“你们还要留在这里吗？”
　　港口区在约德郡西部，根据阿罗萨迪第四大道的方位，这伙人明显是向东境接壤的博顿公国等国家转移贩卖人口的犯罪团伙。
　　特案科回总厅侦办这起案件比呆在港口分局才更方便。
　　更何况，塔肖尼警督之前一直对伊冯占了特案科科长位置一事耿耿于怀，就算过这么久他心里已经放下了这件事，能以同事身份正常合作，但关系肯定不会有多么融洽。
　　“迪恩毕竟一直在港口附近出没，就地审问的话，港口警察能更实时地帮助我们核实甄别他的口供。”
　　伊冯说着给乔什递了一个眼色，对方心领神会上前接话：“助理署长，我和您一起回去吧。我先准备一份案情简报应付那些守在总厅的报社记者，免得他们无孔不入到处乱打听，报导些乱七八糟的东西引发市民恐慌……”
　　等斯科特离开后，伊冯看了一眼摩根，转身朝外走去，“跟我过来。”
　　两人径直去到了二号审讯室旁边的符文单向镜监控室，此时镜墙的画面是黑色的，房间里只有卡尔和斯宾塞守着。
　　见到她们俩进来，卡尔和斯宾塞站了起来，向伊冯点了点头，“长官”，随后瞧向摩根，递了一个爱莫能助的眼神后带上门出去了。
　　伊冯抬手碰了一下操纵台上的玻璃旋钮，旋钮内半透明的粉色炼金混悬液冒出一阵小气泡，溶液透过导管连接到单向镜上，镜面一个灰色的神秘符号亮起，单向镜面流过一阵水纹般的涟漪，隔壁房间的景象瞬间就透过单向镜传递到了监控室来。
　　二号审讯室里，达雷尔坐在桌边看着迪恩，而后者蜷缩在角落里，嘴唇红肿外翻，半张脸布满了青乌色的淤青，显然是被人一顿暴虐好打。
　　伊冯侧头看向身旁，音色清亮肃冷，“我从审讯室出来的时候，迪恩可不是现在这个样子的。摩根，把手抬起来。”
　　摩根咬了咬牙，手指攥握成拳，随后舒展开抬起，只见女警手背上，手指指节处有数道红色微肿的血痕。
　　“你告诉我，你从他那里审问得到的线索，是否都来自于逼供？”
　　“这重要吗长官？我审问他拿到了证词，就是他开车在不同的社区间来回转悠物色目标，是他绑架了乔菲，也是他跟那伙人贩子联手害死了我们今晚找到的那个女孩！”
　　伊冯摇头，“这不是审问。摩根，如果我们通过这种暴力的方式找到了乔菲，你知道最后结果是什么样子的吗？”
　　“你看看他现在这张脸，任何一个蹩脚的律师都能推翻你刑讯逼供得来的证词，我们通过非法手段得到的所有东西都无法呈上法庭，这难道是你想追求得到的‘正义’？
　　到时候我们该怎么将这伙罪犯绳之以法？还有你，一旦被投诉，你的前程怎么办？因为这个人，你就要毁了你的事业，毁掉约德郡警察这些年好不容易积累下来的公信力吗？”
　　摩根无言以对，她垂下头，“您准备怎么处理我？”
　　伊冯坐到了椅子上，以手扶额，卡洛从口袋里探出一个小脑袋，尾巴翘起来晃了晃，仰头用乌溜溜的黑眼睛同情地看着女警。
　　“你不要插手这件案子了，回去吧。”
　　“……长官，这是曼森威尔劝退人的委婉说法么？”
　　“那你觉得自己还适合这份工作吗？”
　　伊冯抬眼看向她，“明天早上，我要看到你申请总厅开办的情绪管理项目的报名登记表。这项课程自上个月从加摩西合众国引进后就没人愿意报名，你可以成为第一个人。
　　摩根，愤怒不是负能量，但你需要学着控制它。至于现在，时间不早了，你回去睡一觉好好想想吧。”
　　摩根离开后，伊冯让人找来了塔肖尼警督。
　　作为港口分局曾经的副指挥官，摩根在这里的人缘和威望都很高。
　　以至于似乎没人把她做的事情上报给分局长——至少塔肖尼警督来监控室看到迪恩的模样时，惊讶的表情看起来是如此真实。
　　“这是摩根做的？噢......她真是太冲动了。
　　维吉哈特科长，要我说，摩根以前可不是这个样子，她虽然脾气火爆，嫉恶如仇，但一直很有分寸。
　　我想这个人渣一定惹怒了她，可这也是难免的，即便资历再深，摩根这个年纪也还年轻。任何警察在从警生涯里，都会遇到让自己控制不住情绪的罪犯。”
　　“不过这个混蛋也是活该，”塔肖尼警督话锋一转，“距离天亮大概还有四个多小时，我听说您今晚不准备把嫌犯转移到总厅去？”
　　“对，克拉克署长明早回来，这种案子，来自报社的电话一定会打爆署长的办公室，以迪恩现在的模样，我都不知道怎么给他拍建档的举牌照。”
　　“警督，您当了三十年的警察，经验丰富，出了这种事情，摩根她——”伊冯叹了一口气，“说实话，我实在想不出既能将摩根摘出去、又能解决掉这件案子的方法……”
　　“我想请您帮我一个忙，我暂时不准备将迪恩收押入监，这也就意味着他现在还不需要律师。
　　按下午七点钟把他带到警局算，我看看能不能在四十八小时内找到乔菲，破案抓住那群人贩子。
　　而在那之前，我不想让别人看到迪恩现在的样子，也就是说我不能带着他回总局。”
　　“当然当然，没问题，请尽管留下，我可以为你们再腾出一间办公室。”
　　同样是想保下摩根，塔肖尼警督此时很好说话，他主动问：“还有什么需要我帮忙的吗？尽管提，不管是为了摩根，还是失踪的女孩们，尽快找到乔菲抓住那伙人贩子都是我们目前手头上最重要的事情。”
　　伊冯摇头，看向单向镜对面，皱眉道：“迪恩虽然看起来哭哭啼啼，像个随时都会精神崩溃的胆小鬼，但他同时也是一个怕死嘴硬、谎话连篇的聪明人。”
　　“摩根狠狠揍了他一顿才问到了那点线索，与之相对应，他也握住了我们的把柄。
　　除非我愿意牺牲掉摩根，不然，这个家伙有恃无恐，我不可能再从他嘴里掏出我想要的东西，而我们现在最缺的就是时间......”
　　塔肖尼警督踱步到单向镜前，看着审讯室里蹲缩在墙角、神情阴郁怯懦，任达雷尔怎么跟他谈都不愿意开口的消瘦青年。
　　他微微眯起眼睛，沉吟思索了片刻，回头望向伊冯。
　　“维吉哈特科长，你已经忙了一晚上，现在肯定饿了。我们的小伙子刚才叫了夜宵，你和手下的人也一起来吃点东西吧。
　　另外，我准备去拘留所找间牢房把迪恩关进去。审讯室外来往经过的人太多，但在拘留处，那儿不会有太多无关人员关注他的脸。”
　　拘留处是公共牢房，里面多的是打架斗殴打得鼻青脸肿被临时关进来的小混混，没人会关注他们。
　　而在港口这个争斗频繁、帮派活动猖獗的地方，公共牢房可不会给某个罪犯准备豪华单人间。
　　于是在一行人吃过宵夜，正在着手从今晚摩根发现的那个死亡女孩身上查找线索的时候，凌晨四点多钟，公共牢房的警卫传来消息，说迪恩不仅认罪，还交代了一切。
　　其中包括那个拐卖人口的犯罪团伙成立的时间及主要活动的地区，其内的所有成员。包括那个假装女孩妈妈带她们出境的胖女人，一个负责制订过境路线的蛇头，和一个专门联系国外买家的皮条客。
　　除了这三个核心成员外，还有跟迪恩一样，在约德郡其他几个辖区寻找“货源”赚取“佣金”的司机。
　　而迪恩交代的事情中，最重要的莫过于这一个犯罪团伙大本营的地址。
　　——
　　“谁能想到，这帮人竟然胆大包天到在约克曼商业区旁租下了一栋别墅！”
　　卡尔骂了句脏话，恨恨锤了一下方向盘，喇叭声中，伴随着远方海平面上一点晨曦朝霞的微光，跨海大桥上少数几辆车纷纷为警车让开了道路。
　　达雷尔坐在副驾驶座上检查自己的配枪。
　　“这倒是个绝顶聪明的主意，在繁华商圈拥有一家皮包公司，借助跨国贸易来掩饰他们旗下拥有的车队和现金流……
　　如果迪恩不开口，我们怎么猜得到人贩子在富人区光明正大过着上流人士的奢侈生活？”
　　伊冯抬手挠着卡洛的下巴，“是啊，如果迪恩不开口的话……”可他主动开口了。
　　在塔肖尼警督将那栋别墅的地址写在纸上递到她手里的时候，伊冯就想明白自己忽略什么了。
　　一个有性骚扰前科，参与人口绑架与贩卖、诱拐的还是儿童的罪犯，将这种人扔进公共牢房，那些自己本身也是坏蛋的罪犯们也不会饶了他。
　　即便再穷凶极恶的人，也不该去欺负无辜的老人和孩子。
　　更何况，塔肖尼很可能还加了一把火。
　　要知道，对那些身上背了罪名铁定要进监狱的混混们来说，提前跟警察打好关系帮一点小忙，自己之后的牢狱生活肯定会舒服很多。
　　至于迪恩遇到了什么可怕的事情，以至于全盘交代只求从拘留所的公共牢房里出来……
　　“长官，我们到了！”
　　伊冯不再多想，此时天边已经泛起鱼肚白，天空灰蒙蒙的，特案科的四人下车时，约克曼区几名警察正在跟一个西装革履的中年男人在一片绿荫下交涉谈话。
　　“怎么回事？”
　　约克曼海岛分局来支援的警察低声道：“维吉哈特长官，这是乔纳森·塔克，嫌犯租下的别墅是他老板的，他不同意我们进去搜查……”
　　“我是别墅的管理者，除非让我看到法官亲笔签名的搜查令，不然你们别想进去！”
　　在海岛上置业的没有穷人，对于乔纳森的老板这类人来说，维护名誉和行使公民权利可比配合方便警察的调查重要多了。
　　而让执法者进自己名下的产业里抓捕罪犯，不管抓没抓错人，都是一件十分丢脸的事情。
　　海岛警察的牺牲率是全郡最低的，但面对大批不畏惧警察还经常向执法者抗议投诉的权贵及富人，他们的压力可不比港口警察小。
　　“乔纳森先生，那栋别墅很可能住着一伙人贩子，里面藏了至少一个失踪的女孩，你想因妨碍公务被逮捕吗？”
　　乔纳森敲了敲手杖，挺胸抬头，理直气壮道：“你们也说了只是可能，我跟艾弗里先生打了快三个月的交道，别墅租给他们后也被邀请去做过客。这一家都是通情达理的正派人，从来没有什么陌生女孩出现在他家里！”
　　“啧。”达雷尔一把将他推到一边，“等我们抓了人，再来跟你讨论你朋友是不是好人。”
　　乔纳森大怒：“如果你们在拿不出搜查令的情况下非要闯进去，就别怪我到时候叫上埃文先生的家族律师团队，向约德郡警厅发起一项金额巨大且旷日持久的诉讼！”
　　卡尔骂道：“你不看看现在才几点！我们去哪儿找法官签搜查令？”
　　“伊冯？”
　　这世上还真有这么巧合的事情……
　　炼金术士坐在警车上过桥的时候心里还闪念，那栋别墅离红槭木庄园挺近，会不会遇到据艾妲说最近早出晚归的伯爵夫人。结果这么渺茫的可能性就让她碰上了。
　　阿卓亚娜从漂亮的黑色小轿车里出来，“我刚刚看到悬挂了港口区牌照的警车，就绕了点路过来看看。”
　　她走到炼金术士身边，停顿了一下，又往她身边挪了一步才站定。
　　“乔纳森先生？”
　　“对！是的夫人，我是乔纳森·塔克，埃文先生的不动产打理顾问，早上好，这是我的名片……”
　　伯爵夫人笑着打断了他的话，“我记得您，您这是——”
　　乔纳森愤愤不平地说了来龙去脉，她看了伊冯一眼，瞧见炼金术士熬夜通宵后眼底的青乌。
　　她没有理会乔纳森的抱怨与添油加醋，只是轻柔安慰道：“您说的很对，先生，但这几位警官也只是在履行职责为市民服务而已。”
　　“我记得你的老板埃文先生正在首都与国防部的官员商谈合作项目吧？
　　如果这栋别墅里住的真是什么进行跨境人口贩卖活动的罪犯，就算只是有嫌疑，不知道会不会影响埃文集团与国防部的合作呢……”
　　乔纳森的气焰一下子就熄了火，伊冯对阿卓亚娜点了点头道谢，随后脱下外套，和其他人一起从武装警察手里接过防弹衣套上。
　　伯爵夫人看得心惊胆战，忙上前接过她手里的外套，“我帮你拿。”
　　炼金术士抬眼看向她，女妖手紧了紧，抱住她衣服，“我正好也没什么事，可以帮你看着卡洛，它可没穿防弹衣。”
　　卡洛从外套口袋懵懂探出头来，所以它这是被剥夺陪主人一起出这次任务的资格了吗？可它这么小一只，也不容易被子弹打中吧？
　　“你这么早出门，不去斯塔尔艺术厅吗？”
　　“噢这个，”阿卓亚娜眼睛都不眨一下就改了行程，“我昨天去过了，今天可以晚点到。”


第88章 
　　天色逐渐亮了起来，这片别墅群住宅区旁边不远就有好几条商业街，此时街上已经出现不少早起晨跑的行人了。
　　有塔妮斯顿伯爵夫人在旁边帮腔说话，尽管内心极不情愿，但乔纳森还是尽力配合，详细介绍了嫌犯租住的那栋别墅内部房间构造和布置，以免这些野蛮的警察在实施抓捕的过程中行动粗鲁，一不留心就破坏了埃文先生名下这栋昂贵美丽的豪宅。
　　“埃文先生的别墅共有三层，还附带了顶上的阁楼和一间地下室。
　　厨房在客厅后面，二三楼各有三个房间，艾弗里先生和他妻子住三楼的主卧，艾弗里太太的弟弟是他们公司车队的负责人，一般住二楼客房……”
　　伊冯与达雷尔对视了一眼，后者将防弹衣的系带拉好，出声问：“这栋房子有几个出入口？”
　　“三个，前门、后院，还有艾弗里先生上个月新修的一个跟地下室连通的车库……”
　　在开始的抵触心理消散后，乔纳森似乎终于意识到事情的危急性了。
　　他看向街道对面路过的两三个遛狗的熟面孔。
　　这一片社区住了好多有钱人，大多都是他所在的资产打理代持公司的客户，甚至还有几个是和埃文先生处于同一财富级别的大富豪。
　　如果艾弗里一家真是警察口中那种穷凶极恶的坏蛋和人贩子，那么他就得祈求上帝保佑这场抓捕行动能迅捷、快速又安全地结束。
　　若是爆发了枪战或流血事件，无疑会极大程度损毁他们公司的信誉。毕竟埃文先生名下的不动产都是他在打理，也是他将这栋别墅租给了罪犯。
　　“那个，”乔纳森咽了一口唾沫，握紧了手杖，“上个月的时候我去艾弗里先生那儿做客，看到艾弗里太太的弟弟拿了两把枪去了地下室。”
　　“当时艾弗里先生笑着说他们公司会跨境去到一些治安极其混乱的国家和地区谈生意，所以车队经常得备枪防身，因此他建了一座军火库……
　　我们那时喝了酒，我还以为他在开玩笑呢。”
　　虽然早就想到这伙人肯定会藏有枪支，但一整间军火库……
　　“我知道了，来几个人把乔纳森先生带出去做笔录。
　　我们动作快点，天已经亮了，如果那些失踪的女孩们就在里面的话，一旦惊动那伙人，她们成了人质后，接下来的营救行动就麻烦了。”
　　伊冯对斯宾塞和达雷尔安排道：“你们分别从后院及地下车库突破进去，先找到那间可能存在的军火库，我们走正门进入拿人。”
　　说完，炼金术士看向一旁，阿卓亚娜正紧紧抱着她的外套站一旁静静看着她，满脸担心却又不敢出声打扰。
　　小花栗鼠也不睡懒觉了，从衣服口袋里钻了出来，晃动着尾巴爬窜到伯爵夫人肘弯蹲坐下来，冲着主人叫了两声。
　　伊冯目光在她脸上都没停留几秒，便落到了卡洛身上。
　　女妖浅褐色的眸光刚亮一瞬就黯淡下来，但炼金术士随即伸出手揉了揉卡洛的脑袋，低声道：“没事，我一会儿就出来。”
　　——
　　大部分中产阶级以上的家庭都有订阅报纸的习惯，而约德郡大大小小的报社和杂志社加起来有十几家。
　　相较于电视，此时大多数人还是喜欢从传统纸媒上获取新闻。
　　晚报大多是由一些受雇于报社的报童在每天下午放学后沿途给订阅者分送，但早报要求在凌晨六点之前送到，因此一般都是由派送信件的邮递员送达。
　　警车停在路口，遥遥维持住警戒线，十名全副武装的警察悄无声息逼近艾弗里一家租住的别墅。
　　正如乔纳森所说，这是一栋漂亮的房子。
　　房子跟这片富人区其他的别墅一样，都是独占了一大块地的独栋房屋，周围有绿色的树篱和木栅栏遮挡，隐私性极高。
　　翻过栅栏闯入房屋主人的领地，就能看见屋前的一大片绿草坪。
　　据乔纳森的介绍，屋子后面的空地更大，有一座拥有泳池的漂亮花园，而地下室车库的入口就开在花园的侧面。
　　斯宾塞带了两人从后院潜入，达雷尔则领人撬开了车库的卷帘门摸了进去。
　　伊冯和卡尔跟在四名警察身后踏上草坪，在经过信箱的时候，炼金术士顺手拉开信箱，卡尔随着她的目光一同朝里面看去。
　　卡尔身形微滞，与长官对视一眼点头，随即快走两步，压低声音提醒前面的海岛警察：“迪亚兹队长，信报箱是空的，我们需要更小心一点，嫌犯此时很可能已经醒了。”
　　——
　　警察是一项危险的职业，而干人口贩卖这种勾当的罪犯无疑更是刀口舔血。
　　艾弗里以前就是干这个的，可他那时候只是个掮客。
　　虽然他有人脉，能替国外的大型犯罪集团和汉克斯伐诺境内的人贩子及皮条客介绍交易，从中抽取佣金，但他同样冒了极大的风险，却眼睁睁看着那些卖家发大财拿大头，自己只能得到其中一小部分作为报酬。
　　他一点也不甘心。
　　后来艾弗里认识了马文。
　　马文是奥汀区人，自小在约德郡东部地区长大，后来做了蛇头。
　　无论是想逃出境避难的杀人犯，还是想非法从边境偷渡进来的国外难民，只要给钱，游手好闲没有正经工作的马文和他那一帮狐朋狗友们都愿意接这种活。
　　但十几年的城市建设，在约德郡发展日益向好的今天，警厅早就腾出精力开始收拾这一类人了。
　　港口区是因为人口流动性太大，来自世界各地不同文化不同肤色及人种的移民拉帮结派聚集在一起，所以不好管。
　　但在奥汀区，治安整顿已经初见成效。
　　有大量像罗泽一样的社会活动家及圣法比昂教会等公益慈善组织的活动与倡导帮助，奥汀区早已不是原来那种混乱的法外之地。
　　似马文所在帮派这类的当地犯罪集团遭到打压，早就被奥汀区警察捣毁了。
　　没有身后犯罪组织的庇护，单打独斗的蛇头被抓的可能性大大提高，很多活儿马文都不敢接。
　　也是在这个花光了钱准备铤而走险的当口，他遇到了艾弗里。
　　艾弗里曾干过皮条客，是跟国外许多大型犯罪集团都打交道的熟面孔，他有人脉资源。
　　而马文是奥汀区长大的地头蛇，熟悉东部边境地形及各条跨境小路，能熟练地跟边境巡逻队打交道并买通他们睁一只眼闭一只眼。
　　这两人臭味相投，一拍即合，马文再把自己曾短暂当过护士的姐姐也拉了进来。
　　迪恩公寓里带走失踪女孩乔菲的胖女人就是马文的姐姐。
　　姐姐负责联系各区“供货”司机，并以母亲的假身份将“生病”昏迷的女孩们从城市各个角落带回海岛，然后由艾弗里联系买家，马文制订偷渡路线……
　　这个跨国贩卖儿童的犯罪团伙就这么组建起了一套成熟的班底。
　　干这一行就算再谨慎，迟早也会被警察发现。
　　先前不过是因为他们运气好，在乔菲之前失踪的几个女孩都或多或少有些坏毛病。
　　她们要么经常离家出走，要么不听话总跟长辈吵架，要么就是跟一些年纪大的坏孩子混在一起。因此当女孩们突然消失的时候，有些父母甚至会以为她们又叛逆躲起来不回家，警察初步调查了她们的过往后也不会太当回事……
　　直到朋友与长辈眼中的好女孩乔菲从校车上下来后，在离家不到两百米的路上失去了踪影。
　　别墅三楼主卧，外表斯文的艾弗里从阁楼下到房间，问马文道：“报纸上怎么说？”
　　“只有一小块版面提了，说昨天晚上日落大道封锁是因为走失了一个十一岁的女孩，警察和志愿者找了一晚上……”
　　“放心吧姐夫！”马文抓了抓胸前浓密的毛发，得意道：“任港口的警察怎么找，也找不到海岛上来的，我们可是约克曼区的正经商人！”
　　艾弗里摇头，沉吟道：“这可不好说，我得联系一下那边，看能不能提前交货。”
　　马文有些不情愿，引路偷渡可不是什么轻松的活儿，他的确跟边境巡逻队打通了关系，但前提是对方以为自己现在干的只是些走私避税给回扣的违法勾当。
　　即便如此，每回出境他都提心吊胆。
　　出境前是开车兜圈子东躲西藏生怕被发现，出境后则是战战兢兢跟那些凶残暴虐的大型犯罪集团打交道，每次交易结束后他都要睡好几天才能缓过来。
　　“有这个必要吗？”
　　“亲爱的，你昨天下午不是撞见迪恩室友了吗？还是把货先送出去，我们低调一段时间。”艾弗里仰头看着阁楼上的妻子。
　　“迪恩是我们所有供货司机里最聪明的一个，他知道供出我们，他自己也跑不掉。
　　所以就算警察查到他，在条件谈好之前他也会守口如瓶的，这就给了我们时间，而我们要抓住时机。
　　只要不让警察逮个正着，我们就是安全的。”
　　阁楼上站着的胖女人点了点头，看向弟弟，“听见了马文？我们听你姐夫的，你去准备车。”
　　“现在的女孩都被家里人惯坏了，脾气太烈，真令人头疼。既然我们一会儿就走的话，我得弄醒这姑娘，在给她打一针过境的迷药前先喂她点吃的。”
　　她对丈夫招手，“亲爱的，你再上来帮我一个忙，我可不想又出现昨晚那种情况……”
　　警察的效率哪有那么高？
　　任何事情一急就容易出错，昨晚也是，姐姐不过是撞见了其中一个司机的室友，有什么好担心的？
　　只可惜她慌了神算错剂量，那个中转据点里的女孩一死，他们能拿到的钱立马就缩水了四分之一。
　　就算警察这次真的认真查，像艾弗里说的那样，他们也还有时间。等到晚报送来的时候，估计港口警察也才找到迪恩……
　　但马文只敢在心里暗自腹诽，不敢反驳姐姐姐夫，抓着报纸不情不愿下楼了。
　　他走到一楼厨房后面，刚打开通往地下室的暗门，后门吱呀一声就被轻轻拉开，斯宾塞和两名警察站在门口，正巧对上了他看过来的脸。
　　两边僵持了一瞬，斯宾塞暗叫不好，见面前嫌犯张口欲喊，忙飞身上前，一脚将他从暗门踹进了地下室。
　　地下室内传来身体撞到地面的沉闷响声与痛呼，反应过来的两名警察也扑了上来，跟斯宾塞一起将门推上猛抵住。
　　两秒后，暗门传震出砸门的动静和喊声，好在这伙嫌犯先前改造地下车库的时候加固了暗门，门的隔音效果极好。
　　除了三名牢牢堵在门前的警察，马文大喊大叫提醒姐姐姐夫的声音都没有传出厨房。
　　此时前门的锁也被撬开，一队武装警察持枪闯入客厅，伊冯对斯宾塞点了点头，看了那扇被堵住的暗门一眼，和卡尔一起持枪跟着海岛警察上了楼。
　　地下室里，马文徒劳砸撞了门几下后又踹了一脚，气急败坏地大声骂了句脏话，大步跳下楼梯冲进了车库。
　　他跑过一个大铁笼子，对着里面被锁着的两个昏迷女孩狠啐了一口，随后拉下一个铁闸，车库的一面墙顿时分开，露出里头琳琅满墙的各式枪支来。
　　他就近顺手捞了一把枪出来，转身打开保险，一边上膛一边满脸戾气冲着楼梯跑去，身后却突然传来一句厉喝：“站住！再动我就开枪了！”
　　达雷尔用眼神示意，一名警察立马收枪跑到笼子边查探两个昏迷的女孩，“还活着，但脉息很弱！”
　　听到这话，另一名警察忙跑去找能打开铁笼的工具，达雷尔则握枪瞄准马文，缓缓靠近，一手摸向腰间拿手铐。
　　“老实点！慢慢放下枪，手背过来！”
　　“别开枪！”马文听话缓慢弯腰，将枪放在了身前地板上。
　　“踢走！”
　　枪被嫌犯踢飞到了三米外的台阶边缘，达雷尔这才放心，拿起手铐一甩锁住了嫌犯的手腕，但只拷住了一边，马文摆头就往后一撞，两人瞬间扭打到一起。
　　不等正营救失踪女孩的两名警察过来支援，一声震耳的枪响，子弹就击穿了马文脚掌。
　　他痛呼一声倒在地上，瞬间就被达雷尔拷了起来。
　　“该死！”
　　达雷尔怒骂一声，抬腿狠狠踹了蜷缩在地上的马文一脚，屈膝将枪口塞进了他嘴里，烫得嫌犯喉咙里发出惨嚎。
　　他沉着脸恶狠狠道：“我刚才真应该毙了你！”
　　铁笼子里昏迷的少女被两名警察一人一个抱着跑了出去，达雷尔从口袋掏出一瓶炼金试剂从马文嘴里灌了进去，嫌犯口中被枪管烫出的血泡顿时消了，但火辣辣的疼痛却一直持续着没有消失，让他一张口发声就疼得要命。
　　见他终于老实了，达雷尔随手找了一块破布塞他嘴里，这才推着一只脚淌血的犯人出了车库。
　　跛脚的嫌犯在前面一拐一拐地走，达雷尔站在车库门口回头，看向别墅的眼神带了担忧。
　　——
　　从正门突破的武装警察本来已经摸上了三楼，甚至都大致确定了嫌犯所在的房间，但那声枪响打乱了战术计划，逼得迪亚兹队长当机立断下令撞门突击。
　　主卧房内，胖女人正在用瓷质灌食器给手被绑住的失踪女孩乔菲灌流食，乔菲此时刚被人用凉水泼醒，衣服又湿又脏，满脸泪水呜咽挣扎，跟失踪照片上笑靥如花的甜美女孩完全判若两人。
　　胖女人被枪声吓了一跳松手，灌食器滚落到地上，糊状的流食把地毯弄得脏兮兮的，就是此时，门被撞开了。
　　看到警察，她下意识伸手就要去抓女孩挡在面前，领头的迪亚兹队长果断开枪击毙了她，但下一秒，方才被枪声提醒的艾弗里已经滚到角落，从柜子后面拿出霰|弹枪射出一发子弹，迪亚兹队长顿时被巨大的冲击力击出了房间外。
　　几名武装警察顶着危险将浑身被铅弹碎片扎透人事不省的迪亚兹队长抢拖到了一边，大家躲在房门两侧，在霰|弹枪的火力压制下，伊冯大声道：“将迪亚兹队长带出去！呼叫医疗组！”
　　霰|弹枪可怕的巨响终于停了，木质的卧室房门早被打烂，走廊正对门的墙壁上布满了细碎的弹孔。
　　伊冯侧头看向跟她隔了一道门的卡尔，轻轻点了点头，掏出怀表，做了一个数字一百的手势，随后将枪塞回腰间枪套里，转身跑到三楼走廊尽头翻了出去。
　　卡尔白着脸背靠冰冷的墙壁，闭了闭眼睛逼自己冷静下来，一边开始倒数计时，一边在可怕的寂静中开口喊道：“艾弗里先生，是艾弗里先生吗？投降吧，你逃不出去的，放了那个女孩！”
　　房间内，艾弗里用胳膊勒着乔菲的脖子退到窗边，用霰|弹枪的枪托砸碎玻璃探头往外看了一眼，立马又收回了头。
　　他背对着窗户吼道：“那可不一定，在我死之前，我一定先一枪崩了这个姑娘的脑袋……闭嘴！不许哭！”
　　乔菲打了一个哭嗝，眼泪不停往下流，死死咬住了嘴唇。
　　卡尔做了一个手势，两边的警察往门边挪了挪，警服露出的边缘衣角吸引了艾弗里的注意，他立马对着门口又开了一枪，紧张兮兮道：“不准进来，你们谁敢冒头我就开枪！”
　　“别！艾弗里先生，我们好好谈谈……这样，我不带枪进来，先将你妻子带出来送去医院好不好？”
　　艾弗里喉结滚动了一瞬，显然根本不关心躺在血泊里的妻子，“我可以放了这个女孩，但你们要给我一辆加满油的车，不准跟着，等我到了安全的地方自然会放了她。”
　　“不可能！你不能带走她。”
　　艾弗里冷笑一声勒紧乔菲的脖子，“那你们就让她陪我一起死吧！如果她死了，就都是你们的错！”
　　三十、二十九、二十八……
　　集中注意力倒数数字，不用管别的，只用集中注意力拖延时间，卡尔突然发现自己紧张的情绪竟然慢慢缓解了下来。
　　他举枪侧身，冷静道：“不，艾弗里，如果乔菲出了事，那都是因为你！跟你妻子一样，她们都是你害死的。”
　　二十、十九、十八……
　　“不过艾弗里，你还有补救的机会。我知道你不是杀人犯——”
　　“闭嘴！我只要一辆加满油的车！再啰嗦我就打爆她的头！”
　　“等等！”卡尔心一横，“你让我看一眼，让我看看你妻子现在的情况！”
　　十、九、八——
　　“或者拿我来换……”卡尔持枪出现在门口瞄准，却发现艾弗里似乎早有预备，将女孩牢牢挡在了自己的要害前。
　　“我早猜到你们这种转移注意力的小把戏了。”
　　狡猾残忍的罪犯狞笑着将枪口对准他，卡尔瞳孔收缩，在倒计时归零前，一把警枪适时抵在了艾弗里后脑上。
　　枪响，人犯头颅正中心出现一个血洞，尖叫哭泣的女孩被黑发女人抬手捂住后脑勺揽入怀里。
　　伊冯看向卡尔，垂在身侧握住枪的手微微颤抖，她嘴唇泛白，轻声笑道：“鲁莽又英勇，但是警探，我不希望再有下次了。”
　　卡尔背靠着满是弹坑的墙大汗淋漓滑坐下来，喘着气道：“当然长官，我比您更不希望。有了这次经验，希望下次再接到类似的指令时，我能想到拖延时间的更好方法。”


第89章 
　　在明媚的晨光中，当密集的霰|弹枪声惊醒这片熟睡的富人区后，别墅里最后一发警枪子弹结束了这场枪战。
　　海岛警察拉起的警戒线外，许多居民穿着睡衣就跑了出来观望。
　　人们议论纷纷，彼此打着招呼，交流刚刚瞧见被警察从车库抱出来送上救护车的两个昏迷女孩，以及一个浑身是血自别墅前门被急救人员抬走的武装警察。
　　太阳已经完全跃出了海平面，塔妮斯顿伯爵夫人此时神色焦灼担忧，正抱着一件女式风衣外套站在黄色警戒线边缘翘首以盼，敷衍着每一个来与她攀谈的人。
　　看着她勉强的笑容和发白的脸色，认识她的人关心两句便也识趣退开了。
　　炼金术士的小金花鼠此刻不怎么安分。
　　在开始的第一声突兀枪声响起后，卡洛被吓了一跳，拱到女妖肘弯，钻进主人外套中就躲了起来。
　　随后传来霰|弹枪那些不间断的大声枪响，小花栗鼠就没怎么被吓到了，只是缩成软乎乎的一小团贴在伯爵夫人小臂上。
　　阿卓亚娜知道这只小小的神奇生物对她主人的身体情况有一种奇妙的玄异感知。
　　不远处那栋别墅里传出的可怕枪声虽然令人揪心，但卡洛柔软温暖的身体贴在手臂肌肤上的毛绒绒触感，带给了女妖莫大的心理安慰。
　　可那声终结一切的枪响后，小花栗鼠的放松状态就被打破了。
　　卡洛开始焦躁地乱动，它从主人衣服底下钻了出来，尾巴不安摇晃，在伯爵夫人横抱着风衣的手臂上来回跑动，吱吱乱叫，让阿卓亚娜的心也跟着揪了起来。
　　好在那队警察很快也都出来了，除了先前被抬走的那个，其余出来的人好像没怎么受伤。
　　伊冯也出来了，她怀里搂着失踪了一整晚的乔菲，候在外面的急救人员冲上前展开毯子，一把裹住了死里逃生正在发抖的女孩。
　　她低头跟女孩说了什么，又抬头跟急救人员交代了几句，一名医疗工作者便接过女孩抱住安慰，其他人则返回车上取了裹尸的白布，抬了两具担架跟着警察进了房子。
　　现场已经有约克曼分局赶来的高级警官，此时逮捕营救活动结束，伊冯便结束了自己的临时统辖权，让海岛警察指挥后续的现场清理勘察工作。
　　又因为她的警枪开火杀了人，按照约德郡警务厅的标准处理程序，伊冯将自己的配枪交了出来，暂时让斯宾塞帮忙保管。
　　交代完一切，炼金术士便朝外走了过来。
　　她神色如常，脱下防弹衣，从伯爵夫人手里将外套拿了过来道谢穿上。
　　瞧见对方欲言又止的担忧表情，伊冯解释道：“没事，不用担心，我没受伤。”
　　可如果真的没事，卡洛不会是这个表现。它在主人刚过来时就迫不及待跳回她身上，在炼金术士肩膀上瘫平成一张鼠饼安安静静趴着陪她。
　　开过枪的右手又颤抖了一下握紧，伊冯避开了阿卓亚娜的目光，侧头看向载着失踪女孩驶离的救护车，“马上就是早高峰，跨海大桥可能会拥堵，你不去找林赛吗？”
　　阿卓亚娜摇头，克制住想牵她手的冲动，“我听说你们为了找到失踪的女孩们一晚没睡，现在案子破了，要不要先去吃早餐，然后我顺路送你回去休息？”
　　伊冯视线落回她身上，突然笑了起来，摇头道：“看得出来，你们这些艺术家是不需要像普通人一样定时定点上下班的。”
　　这种没什么暧昧，却似朋友般平和亲近的聊天氛围倒也不赖。
　　伯爵夫人眨了眨眼睛，顺着她的话问道：“怎么说？”
　　“夫人，白天才是我们正常的上班时间，昨晚只是加班而已。
　　可没有哪项福利政策说加班后劳动者就必须休息的，今天依旧是工作日，再过一个多小时，我们就要和这座城市很多其他行业的劳动者一样，回去上班签到了。”
　　“好过分，你可是通宵工作了一整晚啊……”
　　工作性质不一样，阿卓亚娜只是开始没想到，但伊冯这么一提她也就反应了过来。
　　对劳动者来说，正常的工作时间是给付薪水的本职，而加班的额外付出都会以假期和加班费的形式返还，所以除非是本来值夜班接下来要休息的警察，不然其他人通宵加班后回去继续工作好像也无可厚非......
　　但这种事情发生在眼前，发生在自己喜欢的人身上，让阿卓亚娜心疼之余更在情理上难以接受。
　　她在心里骂了市政府几句剥削鬼，“那我们去吃早餐休息一下？反正去斯塔尔艺术厅也会顺路经过银杏大道，你可以坐我的车。”
　　被拒绝太多次，阿卓亚娜本来不做指望的，但伊冯的目光往卡尔及他身边被抬出裹着白布的担架上停留了一瞬，视线回落过来答应了。
　　“好。”
　　——
　　此时刚好是早高峰，尤其银杏大道上更是堵得水泄不通。
　　红槭木庄园的漂亮黑色小轿车不疾不徐地混在车流里向前行驶，光是从海岛开车去往市中心，几乎就花掉了半个小时的时间。
　　但伯爵夫人丝毫没有觉得车里的时间漫长难熬，她会时不时和伊冯说几句话，而炼金术士也没有表现出任何的抵触与排斥，只是安安静静听着，她问什么就答什么。
　　这种闲聊的氛围，莫名让人觉出温馨，让阿卓亚娜觉得她们好像已经在一起了很久很久，这样温情融洽的情景只是她们结伴出门工作的一个普通清晨罢了。
　　女妖总能敏锐察觉到别人的情绪，但她早就知道该怎么先顾及自己，适时忽略掉那些可能影响自己的外在情绪了。
　　可今天她没有。
　　车后座，阿卓亚娜小心试探着伊冯的边界，尽力在不触碰到对方情绪敏感点的情况下，接收到了伊冯那一点试图在她身边觅求平静的信号。
　　她没问别墅里发生了什么，也没问炼金术士右手偶尔的颤抖是因为什么，而是笑着问伊冯失踪女孩的情况，好奇似地探问她是怎么在这么短的时间内就找到海岛来的……
　　从宪兵部队退役以后，伊冯不是没有开过枪。
　　单是刚到约德郡的时候，她就用那把已经遗失到湖中的特制符文蚀刻枪杀了一头狼人。
　　理智上，伊冯无疑是一个果断坚毅的士兵。但在情感上，杀掉一个注定会堕落的怪物，和亲手杀死一个活生生的人相比，感觉完全不一样。
　　无论是作为特案科的主官还是政府雇佣的首席魔法顾问，职责都是服务与保护，而不是杀戮。
　　夺走一个人生命的滋味，从来都不会好受。
　　尤其对一个从战场上回来的士兵而言，杀戮只会让她联想到过去……
　　于此刻的伊冯而言，跟几名刚共同经历了一轮枪战的同事——特别是和卡尔待在一辆车里，都是让她想想都觉得沉闷压抑的事情。
　　但她不得不承认，换作和阿卓亚娜在一起，哪怕只是闻着对方身上的香，听她轻柔抱怨聊些自己接触不到也不了解的其他行业的八卦，对她来说也是一种精神上的抚慰。
　　人总是无法控制自己去爱什么样的人，这于此时的伊冯而言，真是一件幸运又不幸的事情……
　　当车停在警厅大楼不远处的路边时，留给两人共进早餐的时间也不多了。
　　沿途后半程几乎都是伯爵夫人在说话，她嘴都有些干了，却依旧觉得这段路程短暂得似乎一眨眼就结束了。
　　下车后，她跟在了炼金术士身边，精准拿捏了一个不逾距但又刚好能衣角相贴的友谊距离。
　　不至于太有目的性，但又足够亲昵，让伊冯抬眸看了她一眼后又没说什么，安静默认了她此刻的接近。
　　这家餐厅是昨天下午伊冯带艾妲来吃下午茶，然后女孩在街边电话亭打电话偷偷给小姨报讯的那家。
　　因为这里离警厅及银杏大道周边好几处办公区都近，所以这个时间点，餐厅里大多都是排队点早餐外带的客户。
　　伯爵夫人此刻就站在炼金术士身后，隔了一指的距离，用目光描摹勾勒她背脊挺拔的轮廓。
　　阿卓亚娜眼神闪烁了一瞬，手抬起悄悄从伊冯腰线边虚虚环住擦过，用食指拨弄她外衣侧兜里卡洛伸出来的一截逗猫棒般轻轻在空中摇晃的尾巴。
　　感情就是这样，可有可无才会从容，漫不经心就能自在。
　　而一旦入骨上心了，就连关心都是小心翼翼的，生怕给对方带来负担或麻烦。
　　阿卓亚娜拿手指圈住卡洛的尾巴轻抚，小家伙毛绒绒的脑袋从主人口袋内探出来看了她一眼，随即便又缩了回去，打滚转身，尾巴就滑溜缩回了侧兜。
　　她有些遗憾地收回手，微微踮脚，越过伊冯肩膀看向排在她俩前面的顾客，身体有意无意触贴到炼金术士的腰背，“马上就八点了，我们要外带打包吗？”
　　以她们现在好不容易能平和贴近的关系，如果此刻任性纠缠让伊冯迟到的话，肯定会惹这只情绪不高的黑眼睛小狗讨厌吧？
　　伊冯可不知道自己在她心中是一只有着湿漉漉黑眼睛的警惕小狗形象，她侧头看向阿卓亚娜，“你着急去日落大道吗？”
　　欸？
　　“当然不！画廊有林赛呢，我不急的，只是怕你要赶在八点前回办公室。”
　　前面排队的人又少了一位，伊冯跟着往前迈了一步，低声道：“我现在不是很想回去，准备在这里吃完了再走。你呢？”
　　——
　　“她就是这样的人，诚实、铁面无私，不仅工作能完成得很好，对自己的事业也有很强的责任心和信念感……她什么都好，但就只是一点让我没办法，她太固执了！”
　　此时雪白的画廊展厅里没有外人，不用维系出一副不符合自己真实年龄的成熟娴静与优雅，阿卓亚娜就像一只雀跃又烦恼的百灵鸟，绕着林赛叽叽喳喳转悠。
　　“凯瑟琳也跟我说，伊冯的性格固执又较真，一旦做了什么决定，八匹马都拉不回来……
　　林赛，你觉得我接下来应该怎么办？”
　　林赛从她身边绕了过去，观察着面前透明的玻璃展柜，在手里的本子上写了些布置陈景的修改建议。
　　“跟我们普通人不一样，警察的工作压力很大。
　　阿尔伯特前不久还跟我分享过一篇文章，好像是曼森威尔联合西洛弗岛国等六个狮心同盟国的研究机构做了调查，说开枪杀过人的警察有很大一部分都会随着时间的推移，或多或少出现一些心理障碍，急需社会对此重视起来......
　　你想怎么办现在取决于她。”
　　林赛脚步停了一下，无奈地看着不知不觉又绕到自己面前挡路的伯爵夫人，将手里的本子收了起来。
　　“你不是说维吉哈特小姐曾罹患战后创伤综合征吗？她现在抓捕凶犯又近距离对人开了枪，这不可能不对她造成影响。
　　刚刚你们共进早餐时的氛围或许就是她需要的，并不是她不想和你说话。”
　　“我觉得也是。”
　　阿卓亚娜稍微放心了一点，自己肯定自己道：“所以我刚才也没怎么说话，就是安静陪她吃了一顿早餐。我觉得她心情应该不坏，分开的时候她是笑着跟我道别的呢！”
　　不然呢……难道哭着说再见吗？
　　林赛没将心底的吐槽说出口，想到那位救过自己丈夫的首席魔法顾问曾受的创伤，不由出声道：“对了，既然你跟维吉哈特小姐是认真的，莉娅，那你可得搞清楚，这位曾经的随军术士有没有落下一些坏毛病。”
　　“譬如说酗酒，或许嗑药？她之前和你在一起的时候，情绪会不会时不时不受控制的低落压抑，甚至有自杀倾向？”
　　如果这样的话，这种人就不适合再继续从事能接触到危险武器的工作，她此时更需要的是精神科医生的帮助，而不是单凭爱就能拯救的。
　　“没有没有！”伯爵夫人连连摇头，“她是经过曼森威尔专业医师的诊断和建议后才接受现在这份工作的。她现在的情况没你想的那么严重可怕，而且，她的工作也做得很好不是吗？”
　　生怕林赛误会，对她喜欢的人有了什么失之偏颇的误解，阿卓亚娜忙维护道：“与你想的恰恰相反，伊冯是个情绪很稳定、十分值得信赖的人！”
　　“她获得过代表了‘公正、勇敢和奉献’的狮心同盟国二级狮鹫功勋章，而汉克斯伐诺上一个有资格站在国旗下得到这种赞誉的人是罗伯特将军！
　　的确，像她这样的人，性情很可能会变得压抑、阴郁，给身边的人带来压迫感，但她完全不会！
　　她很有分寸，严格要求的只是自己而不是别人……”
　　说着，阿卓亚娜的语气慢慢低落了下来，“也正因为她这样好，我才总忍不住想，也许我不配和她在一起……”
　　直到现在，林赛才真正相信，她顽劣任性的好友，她一贯视作妹妹的合作伙伴与最看好欣赏的天赋创作者，是真的坠入爱河了。
　　她不由笑了起来，“好了，别说什么配不配的话，如果你犹豫退缩了的话，现在找的就是安吉而不是我了。”
　　“安吉才是那个自由纯粹的享乐主义者，而我……”林赛叹了一口气，“算算时间，我结婚都有十年了，要不是你上周给我送了礼物，我都没意识到阿尔伯特最近鬼鬼祟祟的行为。”
　　“啊呀，看来我可能无意间戳破了阿尔伯特准备的十周年惊喜？”
　　“惊喜有什么用？他还不如和你一样，记得给我带份早餐……你这是什么表情？”
　　女妖手背在身后，脚尖得意地踮了一下，完全是个跟朋友炫耀心上人的年轻女孩，“不是我哦~你的早餐可是伊冯买的。她是不是很好？”


第90章 
　　在信息闭塞封锁、与世隔绝的乡镇部落，建筑设施和风土人情可能一二十年都不会发生什么改变。
　　但在战后经济复苏的快速发展期，像约德郡这样的国际化港口城市，每一天，来自世界各地的远洋巨轮都在用新的实用发明技术刷新人们的眼界，为城市带来崭新的变化与商机。
　　此时，港口最繁华也最容易出现流血斗殴事件的几条街区，以及市中心的数条主干道，都已经陆续装上了监控镜。
　　在约德郡警局开始动用资金采购各式监控监听设备普及用于采证侦查等工作之前，在同盟国各项交流合作会议上学习工作经验的政府高层管理者，已率先引进了一些先进的管理理念。
　　林赛之前从丈夫那儿闲聊了解过一篇研究文章，文章内容是关于权威机构对多国政府部门特殊工种雇员在工作中可能会遭受到的心理压力的相关研究。
　　而根据这些情况，早就有许多国家对此施行了一套科学的精神舒缓开导方案。
　　在约德郡警察们看来，托这些“吃饱了没事干”的研究专家及机构的福，继开办一个多月都无人问津的情绪管理课程后，内务部门又多此一举地强制开启了一项开枪警员的心理辅导活动。
　　是的，时至今日，约德郡警局终于像曼森威尔一样拥有了持正规专业执照的心理咨询师。
　　于是，在乔菲失踪案告破的下一个工作周周一清晨，伊冯被迫第一时间去那位咨询师那儿进行了持枪的心理评估。
　　咨询室开设在内务部那层楼的尽头，房间的布置很日常，地上铺了地毯，各种设施和皮质沙发都是新的，窗帘是更趋近于家常用的纱帘，至于其他布景，就没太多值得说道的东西了。
　　窗帘已经拉上了，但纱帘一点都不遮光，阳光轻易穿透纱帘照射进来，让整个房间都显出了一层朦胧与柔和。
　　伊冯此时就坐在沙发上，对面是一个约莫三十五岁左右，手里拿了支笔在膝盖上摊开的笔记本上书写的女人。
　　这位同样由市政府从其他同盟国聘请来的专家看起来很有气质，穿了件类似于医生白大褂的长外套，戴一副链条眼镜，颇有成熟女人的风韵。
　　卡洛被伊冯留在了自己的办公室。
　　这位咨询师似乎很了解她，在警局内线电话通知她过来时就提前说了，让维吉哈特科长不要将那只“很可能是魔法时代遗留造物的神奇生物”一起带过来干扰她的诊断意见。
　　没有能安抚她情绪的可爱小花栗鼠陪在身边作为情感依靠，伊冯虽然没表现出什么拘谨不安，但手指不自觉揉捏怀中抱枕边缘的动作还是被对面坐着女人看在了眼里。
　　“不管是为了救人还是遭遇生命危险，开枪杀人的警官在之后的工作和生活中或多或少都会受到影响，如果不及时进行心理干预或提供帮助，问题只会越来越大。
　　所以维吉哈特少校，自上周四开了那一枪后，你感觉怎么样？能跟我谈谈你的感受吗？”
　　“多谢关心，娜丝琳女士，我很好。”
　　“没有做噩梦？或者闭眼的时候出现记忆闪回及幻听的情况？”
　　伊冯抬眼看过去，二人目光交接，娜丝琳对她笑了笑，炼金术士率先移开了视线。
　　“算不上噩梦，多数情况下我的睡眠质量都不是很好，容易被惊醒。这没什么大不了的。”
　　“多数情况？也就是说，你也有睡得好的时候……”
　　娜丝琳扶了一下眼镜框，停笔对她道：“那自从你来到约德郡以后，在你睡眠质量好与差的不同时期，你的生活和工作都发生了哪些变化？”
　　“我......我结束了一段不合适的亲密关系，跟收养家庭关心我的‘妈妈’通了一次电话，姐姐前不久也休假来陪了我一段时间……还有你知道的，我们上周刚成功捣毁了一个绑架拐卖少女的跨国犯罪团伙。
　　所以你看，娜丝琳女士，这些都是好的变化，我没什么事，完全可以拿回我的配枪。”
　　娜丝琳笑了笑，提笔在本子上写了一段话。
　　“好的，所以换句话说，少校，你除了刚经历过一场可怕的枪战，并且在这次有两名嫌犯当场死亡的抓捕行动中亲手击毙了一名歹徒外，近期发生的事情还包括姐姐来看了你又离开，只和妈妈通过一次电话，还与喜欢的人分了手......
　　这些情感的剧烈波动在一般人看来可不是没什么大不了的。
　　而你却认为这些都没关系，不会影响工作与生活，依然觉得自己在约德郡过得很好？”
　　伊冯手指攥紧，抬眸紧盯着对面一直观察她表情的女人，“我知道自己的情况，不需要别人来告诉我我到底过得好不好。”
　　“我已经按照规定和你聊过了，娜丝琳女士，你还想问什么？我可以走了吗？”
　　娜丝琳笑着摘下眼镜，眼镜随着银质细链的牵引垂挂在了她胸前。
　　“当然，少校，说实话，你是这段时间来找我的人当中最配合也最诚实的一个。
　　在你之前，很多坐进这个房间的警察开始时都很抵触排斥，以至于我们彼此之间都浪费了太多时间……”
　　“你是想帮助我们，也是在完成自己的工作，抵触隐瞒对开枪者没有什么好处。”
　　娜丝琳微笑点头，“你说得对，而且在这个房间，我就和审讯室里的警察一样，能看出人们内心有没有藏了些沉重的东西。”
　　说着，她将手里的笔记本阖上，语气柔和友好道：“伊冯，如果你哪一天想找人聊聊，我就在这里，你随时可以回来找我。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　伊冯走到门边，犹豫了一瞬回头问道：“我是不是应该认识你？”
　　只有在曼森威尔，才会有人尊称她为少校。
　　但不熟悉她的人只知道她是以随军术士身份获得了二级狮鹫功勋章的退役军警宪兵，而亲近的人又不会以军阶来称呼她……
　　娜丝琳眼睛倒映着窗外投射进来的日光，起身走了过来，贴近，面对面凝视着她拉开了门。
　　“我父亲是一名精神科医生，他认识你的导师乔安娜。如果两年前我在曼森威尔的话，乔安娜教授给你推荐的心理治疗师应该是我，而不是那位刘博士。
　　你以前不知道我，不过没关系，现在我们不就认识了吗？”
　　——
　　等伊冯从内务部回来的时候，特案科的警员们有一半都去参加了警厅上午的培训，办公室都没留下几个人。
　　透过拉开的百叶窗，她看见自己办公室内有两个人正坐在里面等着。伊冯吩咐路过的文员一会儿培训结束后将摩根叫来，随后便推开门走了进去。
　　塔肖尼警督从椅子上站了起来，伊冯对坐一旁沙发上低头跟小花栗鼠玩的少女道：“艾妲，你去外面等我一会儿。”
　　卡洛跳扑回主人身上，轻车熟路钻进她口袋中，刚被庄园司机送来的艾妲跟男人打了声招呼就出去了。
　　塔肖尼客套问了句艾妲的身份，伊冯用“青少年犯罪教育活动”志愿者之类的说辞给搪塞过去后问起对方的来意，塔肖尼这才言归正传，“迪恩死了。”
　　见伊冯抬眼看过来，塔肖尼警督用指背摸了摸鼻子，“没办法，即便是牢里关押的罪犯，也最讨厌对老人和儿童下手的人。”
　　“我上周已经把迪恩从公共牢房转移进普通的四人间囚室了，但消息已经扩散开，黑河监狱中的所有人，不管狱警还是囚犯，都晓得他参与绑架了儿童，从走私贩卖人口的犯罪团伙手里赚钱。
　　前两天还没发生什么，但周六晚上十一点半的时候，迪恩被同囚室的犯人联手勒死了。”
　　“马文呢？”
　　塔肖尼在她办公桌前坐下，“马文没事，迪恩供出来的其他司机也没事。事发后我腾了几间囚室把他们单独关押了起来，马文脚上的枪伤也已经被医生好好处理过了，没什么大问题。这件案子算是你们的，港口分局不会抢功，手续现在也办好了，我刚把他们一起带了过来。”
　　上周摩根在港口审讯室暴揍了绑架失踪女孩的迪恩一顿，才为这起人口拐卖案提供了突破口。
　　伊冯想不出能保下摩根的方法，便先暂时瞒下了这件事，而塔肖尼警督知道后，将迪恩扔进了公共牢房。
　　迪恩被其他犯人们打得遍体鳞伤，不仅全盘交代了一切，原本脸上身上被摩根打出来的伤也全都被新伤掩盖了过去。
　　只要操作得当，再跟他谈几个条件，这个胆小怕死的男人肯定知道这时候再开口攀扯警察打人是多么愚蠢不智的行为，迪恩会乖乖闭嘴的。
　　可是……
　　“警督，你或者港口其他人，有教唆怂恿迪恩同牢房的犯人杀他吗？”
　　塔肖尼脸上漫不经心的表情消失了，他看向伊冯，目露凶光，不悦道：“港口警察在公众眼里的形象或许不甚伟岸高大，但我的队伍里绝没有坏警察！”
　　被质疑的怒火消散后，他语气又软和下来。
　　“不管你信不信，维吉哈特科长，我给迪恩挑的那间四人囚室专门避开了那些残暴的杀人犯，就是因为担心和他同牢房的囚徒会杀了他……”
　　但谁能想到，公共牢房那些街头斗殴血拼的帮派混混没打死他，他反而死在了几个小偷扒手手里。
　　“我当然相信你们。”伊冯叹了一口气。
　　“摩根和我说过，自她父亲去世以后，一直都是你在关心指导她，即使她申请调到了特案科，你也是她最敬重信任的警察之一。
　　我本来还在犹豫的，但发生了这样的事情，我们都有责任。塔肖尼警督，我想跟你好好聊聊。”
　　——
　　塔肖尼警督是中午离开的。
　　摩根带着艾妲参观了警局，又在以往她经手侦办的案件中挑了一些富有启发性的青少年走上歧途的犯罪事件后，就被身上带了任务的少女抓着翻来覆去问了好多关于科长的事情。
　　就算有女妖提前模拟交代了话术，但艾妲好多问题的目的性实在太强，摩根不动脑子凭直觉就能猜到背后真正想知道这些问题答案的人究竟是谁。
　　但她假作未知，除了些不适合透露的东西，维吉哈特长官每个月一般哪几天会以首席顾问的身份去处理神职顾问束手无策的棘手患者，定期多久会在圣音大教堂举办一次元素讲座，什么时候容易忙过头忘了吃饭连带着小花栗鼠也跟着饿肚子……
　　这些统统都被她“随口不小心”告诉了艾妲，然后换来了中午一顿丰盛的午餐。
　　吃完饭回办公室，在艾妲紧张的目光中，女警被叫去了科长办公室。
　　“长官，你找我？”
　　伊冯看了她一眼，“你知道周六晚上迪恩被狱友杀死的事情了吧？因为他的死，我们不必再担心潜在的诉讼和舆论风险，约德郡警察的口碑和形象也不会因为你冲动的鲁莽行为而遭到抹黑……”
　　摩根手指蜷缩握拳，“抱歉长官，我给大伙儿惹了麻烦，还让你和塔肖尼警督帮我善后。”
　　“道歉解决不了任何问题。你被这座城市的公民赋予了权力戴上警徽，但你所掌握的执法权，不包括在审讯室里对嫌犯使用暴力来获取证词。
　　你不会不知道这种行为的后果。告诉我摩根，今后若再遇到这样的事情，审讯室里坐着的是一个更嘴硬残忍狡猾的嫌疑犯，你还会这么做吗？”
　　摩根迟疑道：“如果还有像乔菲这样的受害者在某处等着我们去救的话……我不知道，长官。”
　　“你会知道的。”伊冯拿起手边一份文函，“我已经将你的行径报告给了署长助理斯科特，同时也反馈给了警务督察局。”
　　“按照惯例，你在审讯室中的行为会被当局分局长——也就是塔肖尼警督组织人手进行调查并出具报告。
　　在调查结果出来之前，你将被暂时停薪停职查看。
　　但不出意外，塔肖尼警督会把这件事定性为过失所致的轻度失职，你的行为不会公之于众，也不会被记入档案。可如果再有下次，这次事件就一定会被翻出来，你知道到时候等待你的会是什么。”
　　伊冯将手里的文函递给她，“这是我从署长助理那儿要来的一封汉克斯伐诺警察培训交流大会的邀请函，为期三天，本周三在首都坎德尔召开。”
　　“若你没有日后重新找工作的打算，那我建议你去参会好好听一听，重新学习了解警察的职权范围。”


第91章 
　　周一被停职后，摩根当晚买了票，第二天清早搭乘上了去往首都坎德尔的船。
　　少了一个统筹得力的副手，伊冯不得不拾起一些琐碎的人员调度和各项事宜安排的工作，原本那些手头上能由副手分担的工作也得经由她重新过目定夺签字。
　　就算特案科底下还有四名警察，大量的文书工作也几乎挤占了伊冯的所有工作时间，以至于她先前让摩根帮忙弄的那个“青少年犯罪教育活动”，都成了她借机休息喘口气的空当。
　　这个活动是选举季之前某位市议员在市政府议会上对警务厅提出的要求。
　　城市人口呈爆发式增长，警察行业薪资待遇不高，人手一直不足。
　　在警厅各部门及十个辖区分局看来，警察们身上的任务太重，政客不仅不想办法解决目前警务系统存在财政缺口、人手和预算都紧缺的现状，还想出这种每个季度都要完成的社区宣传活动纳入各部门的考核指标中去，这简直是官僚主义最典型的例子。
　　但凡事都有利有弊，特案科发起的这项宣传教育活动，至少真的让一个孩子从中学到了东西。
　　从周一到周四，艾妲每天都会到特案科报到。她参观了监狱，跟在警察后面跟各种庭审案件的公共辩护律师打了交道，又阴差阳错之下认识了好几位儿童福利组织派来接管看护罪犯的未成年子女或少年犯的义工。
　　艾妲似乎迷上了法庭，她会在征得法官同意后在庭审时做些记录，开始时的感想与笔记还显得拙稚，但很快她就找到了自己的方法，有时她请教的公共辩护律师都能从她的笔记中得到某种辩护思路的启发……
　　阿卓亚娜察觉到了外甥女的转变。
　　艾妲不再只因为小姨的许诺而好好表现，她自动跟自己在坎德尔的旧友们减少了联系，也不再抱有完成任务的心态来警局。
　　相反，她从中找到了乐趣，在法庭上见到了各式各样人的不同人生。
　　走上违法道路的人很多，社会环境、出身以及机缘巧合下发生的意外——这些都可能将一个人逼上绝路。但却不代表所有罪犯都是穷凶极恶不值得同情和帮助的坏人。
　　提出诉讼的一方可以是道德败坏的恶徒，而站上被告席接受审判的也能是被这个不平等的社会抛弃的可怜人……而站在他们身边的律师，又是一种什么样的角色呢？
　　艾妲的每一天都过得很充实，她开始思考一些自己以前从来没有考虑过的东西。
　　而能学会思考，摒弃掉这个年纪的青少年所特有的叛逆与浮躁，逐渐看清自己前方的道路并开始为理想的未来迈进展开规划，这样的孩子无论将来如何，此刻让人看到的都是希望。
　　随着艾妲肉眼可见的改变与眼中亮起来的光，女妖感受到的还有一些其他的东西，她和伊冯的关系似乎也跟着进入了一个平稳安定却没有丝毫寸进的阶段。
　　离塔妮斯顿伯爵夫人巡回画展在第一站的召开已经不到两周了，全部作品此时已投完保，下周开始就要陆续托运送往坎德尔国立美术馆的画廊展厅了。
　　所以这段时间，阿卓亚娜白天会去斯塔尔艺术厅，配合赞助商和媒体报社的宣传及保险公司最后的各项检查工作。
　　至于下午工作结束后，她会让司机去银杏大道接外甥女一起回海岛，如果碰巧遇到特案科准时下班，这种时候还能感激地请科长和几名警官一起吃顿饭。
　　而这顿饭很容易就能邀上，毕竟因为政策预算收紧，除非特殊情况，署长助理斯科特会驳回各个部门的加班申请。
　　共进晚餐无疑能极大拉近社交距离，闲谈交流中，即便伊冯不提，阿卓亚娜也从卡尔和斯宾塞等人的口中得知了维吉哈特长官目前的烦恼。
　　“伊冯不是都已经工作好几天了吗，什么叫还没有完全复职？”
　　一行六七个人占据了餐厅角落的长卡座，艾妲帮忙将服务员端来的餐后甜点分推到坐在靠里面的几人面前。
　　“莉娅小姨，维吉哈特警官现在还不被允许出外勤呢。
　　都怪那个什么心理咨询师，她最近除了偶尔能去法庭给之前破获的几桩案子出庭作证外，其余时候大部分只能做行政工作。”
　　对外，艾妲虽然也喊阿卓亚娜小姨，但阿姨的称呼太寻常，没多少人知道这个女孩是真正的伯爵夫人的继女。
　　斯宾塞补充道：“这是因为警厅刚颁布了新规定，每一位开过枪的警员都要去娜丝琳女士那儿进行咨询辅导，长官的配枪现在还存放在署长办公室，要等心理咨询结束后才能拿回来。
　　达雷尔也一样，但他先前只是击伤了嫌犯，所以还好，但头儿必须去三次，一直持续到明天周五才能结束。”
　　阿卓亚娜问道：“娜丝琳女士是警厅内务部聘请来的几位心理咨询顾问之一吗？”
　　“对，”达雷尔正帮大家切分着牛排，“我托朋友帮忙查过那个女人的底线，她不止是心理师，好像还是一位挺有名的精神科医生。”
　　“了解得这么多……”乔什手搭到他肩膀上笑着揶揄：“嘿伙计，你难道跟隔壁抢劫调查组的组长一样，都被娜丝琳女士给迷住了？”
　　几名警员在一旁闲聊打趣，炼金术士用餐叉插起碟子上的牛排刚咬了一口，一只小花栗鼠就顺着她的衣服攀爬上来跳上桌，仰头眼巴巴地看着她。
　　伊冯低头看它一眼，拿一枚小勺将果酱冰激凌上的坚果碎刮了下来，卡洛随即往前窜了两步，后腿撑地站立起来，用两只小爪子扒着小勺边缘，胡子一抖一抖地将脸埋进去舔吃。
　　阿卓亚娜左手托腮瞧着她，“伊冯，那你明天能拿回自己的枪吗？”
　　认识了这么久，她们不知不觉也有了默契，不用明说，炼金术士就知道女妖在问什么。
　　她抬眸看向对面，阿卓亚娜眼里有明晃晃的关心。
　　“别担心，警员枪击后的心理咨询只是指南上的新规定，并不代表我有什么问题，明天咨询结束我就能拿回枪完全复职了。”
　　伊冯话其实只说了一半，事实上，娜丝琳递交到署长办公室的那份评估报告里，可没什么有利于她复职的话。
　　[维吉哈特小姐在咨询过程中表现出了一定程度上的情感压抑与解离。她否认自己在情感生活上遭受的重大变化，并以自我欺骗的方式掩饰自己的疲惫、烦躁与心碎。
　　也因此，我不建议维吉哈特小姐继续担任首席魔法顾问的职位，去领导其他顾问们直面应对凶残渎法者怪物的压力，而她重回特案科担任全职工作，也可能对她自己及手下其他警员的生命造成威胁……]
　　伊冯本来不觉得自己的情况有那么糟糕的。
　　自从来到约德郡这个陌生环境以后，她总觉得自己已经好了许多。
　　尤其在之前查鬼婴童的案子碰到艾什莉那晚，炼金术士心脏骤停又被摩根及一众医疗急救人员从死亡的边界拉回来以后，她能明显感觉到自己内心某处发生了变化。
　　就像是一个疲惫的灵魂从自由的高空落入海里，她挣扎着一点点下坠沉溺，却在溺毙感受到平静的那刻，被一张渔网拖着拽出了深海。
　　这种变化是向好的，一直陪伴在身边的卡洛也能帮她确定这一点，所以伊冯不认为那位娜丝琳女士对自己作出的评估判断是精准的。
　　可她毕竟不是这方面的专业人士，不知道该怎么反驳那位心理师。
　　在她和娜丝琳有限的几次交流中，那位女士展现出了极强的专业素养与温和的包容感，可不知为何，面对这位专家的时候，伊冯没办法说出自己的感受，而内心竟还有些排斥与逃避。
　　娜丝琳和刘博士不一样。
　　后者在询问她一些问题时，伊冯能凭借自己既往担任军警的经验敏锐察觉出他真正想知道的是什么，但她看不穿娜丝琳。
　　她不愿意承认自己在那个房间的时候会变得软弱，更不愿听从对方的话，放下自己的工作多进行一些精神上的休养调理。
　　不过好在枪击后的心理咨询与评估只是指南上一项从无到有的新规定，娜丝琳的评估报告对高层来说也只是一条参考的意见而已，不可能左右决断。
　　所以克拉克署长在专门抽时间和伊冯聊了几个小时后，叮嘱她有空多去和厅里的心理师多聊聊外，还是批准了她的复职。
　　炼金术士的心里蒙上了一层阴影，卡洛察觉到异样，咬住勺子退到主人掌心拱贴着。拿住勺子长柄的手指随着小花栗鼠的动作自然弯曲，将毛绒绒的小家伙圈入了手里。
　　掌心贴着这团软乎乎的贪吃鬼，伊冯揉了揉卡洛柔软的背部毛发，暂时放下了心头的思虑与不安。
　　怕阿卓亚娜继续追问，她转移了话题，“你刚刚问我后天上午有没有空，是有什么事吗？”
　　女妖没有多心，目光落到了身边的女孩身上。
　　“我下午接到了姐——艾妲父母的电话，他们说艾妲的转学手续已经办好了，下周一就开学……”
　　女孩抬头，不可置信地看了过来。迎着她的目光，阿卓亚娜抿了抿嘴唇，“所以艾妲，你周六就要去斯芬索车站坐车回去了。”
　　女孩猛地站了起来，大声道：“不！我不回去，我要留在这里！”
　　似乎也意识自己的话太孩子气不可能实现，艾妲的眼泪夺眶而出，“是他们先不要我把我丢到这儿来的，现在凭什么又要我回去！”
　　说完，女孩用泪眼看了卡座边坐着的两排人一眼，嘴唇颤抖着瘪了瘪，捂住脸哭泣着跑出去了。
　　“艾妲！”
　　阿卓亚娜慌忙站了起来，无措般看向对面，伊冯对她点头，“没事，去吧，这里交给我就行。周六上午我和你一起去斯芬索送她。”
　　伯爵夫人感激地冲她笑了笑，便匆忙追了出去。
　　——
　　虽然这顿饭发生了一点小插曲，但晚餐几名警官吃得还不错。
　　餐费也不用他们操心，即便请客的人提前离开，餐费也被妥帖的庄园管家帕尔默中途过来结算了。
　　谢绝了管家送她回去的好意，伊冯与手下的警员道别后，站在路边仰头看了看黄昏粉紫色的天空，抬手摸摸口袋里蜷缩睡着的卡洛，等街边电话亭前一个人离开后，进去拨出了一个号码。
　　电话是拨到位于首都的约克曼家族里的。
　　汉克斯伐诺曾经是侯爵领，由约克曼家族统治，但随着时间的流逝，这个古老的姓氏早已失去了旧日的辉煌。
　　汉克国情与曼森威尔不一样，作为被推翻的旧日领主，约克曼家族不似现在的李斯特一般依旧在故土有着莫大的政治影响力。
　　汉克的旧贵族一直是严禁踏入政坛的。
　　但同盟国的旧贵族在帝国时期都有姻亲关系，无论如今是否落魄，大多都还有一份交情在。更何况昔日的约克曼侯爵还是初代蔷薇大公的外祖父。
　　有这层关系，凯瑟琳·李斯特现在就在坎德尔的约克曼家做客。
　　电话接通后，伊冯向对面报上身份，等了好一会儿，凯瑟琳才姗姗来迟。
　　“小伊？正巧，我准备这周走，还打算明天给你办公室打电话。
　　我今天去了著名的汉克国立美术馆参观，给你寄了明信片，估计下周一到……
　　你呢，最近过得怎么样？吃晚餐了么？”
　　“吃过了，你现在有空吗？我，我想跟你聊聊。”
　　凯瑟琳笑着答应，声音轻柔道：“好啊，聊什么？你慢慢说，我可不想回去跟那些自以为是的老古董一起吃饭。”
　　伊冯鼻子突然有些酸，她将凯瑟琳离开后这段时间发生在自己身上的事情颠三倒四、想到哪儿是哪儿的都说了。
　　包括最近的几桩案子，包括娜丝琳在报告中对自己评估的那段话。
　　说到后来，她声音都有点哽咽了，“凯特，你说我会不会有一天精神崩溃，和莫顿中尉那些人一样，也变成一个彻头彻尾的疯子？”
　　“别听那个心理师胡说八道！你告诉我，那个人叫什么名字？”
　　伊冯红着眼眶握住听筒不说话。
　　知道妹妹不会告诉她对方的名字，凯瑟琳压下心头腾起的怒火，开导她道：“你也是学者，学术圈里这种哗众取宠博名的人还少吗？
　　你对谁造成过伤害？又对谁产生过威胁？她是从哪里冒出来的东西，你是相信刘博士，还是信这个不知所谓、跑到汉克这种心理学研究领域近乎空白的国家当领头者的自大狂？”
　　伊冯老老实实听着，时不时吸一下鼻子，凯瑟琳骂着骂着，语气渐渐缓和了下来，她突然问：“你刚才说摩根副警长来了坎德尔？”
　　“对，她被派去参加汉克斯伐诺的警察大会了，怎么了吗？”
　　“没什么，我只是问问。”凯瑟琳不放心地叮嘱道：“我回去后会找刘博士问问，看汉克这次引进的心理学和精神医疗领域的学者当中有哪些是值得信任的专家，在那之前，你离那个蠢货心理师远点，知道吗？”


第92章 
　　伊冯刚来汉克的时候，从斯芬索通往约德郡的道路还不甚平坦。
　　那时两地间有很长一段距离都是坑坑洼洼的土路，要想减少事故发生率，司机们必须忍受颠簸维持着低速小心行驶，常常要花费大半天的时间才能到达。
　　但现在这段路已经完全修好，除了客运公车与出租车，每天还有许多辆隶属于各个货运公司的敞篷卡车在斯芬索与约德郡两地间往返。
　　这条横贯于整片广阔北地针叶林中的公路开始变得热闹起来，只要不到两个小时，人们就能穿越森林到达另一头。
　　斯芬索每日往返坎德尔的火车只有两趟，而艾妲将要乘坐的那班列车会在上午十点整准时自斯芬索车站发车。
　　本来从约德郡去往首都最方便快捷的交通方式是坐船直达，但艾妲自小就有晕船的毛病，且症状还很严重，几乎没办法承受海浪颠簸。
　　“艾妲，在火车上难受的时候就吃晕车药，我都让人准备好了。
　　帕尔默叔叔的座位在你后面两排，到时候有不舒服的就和他说。他这次会和你一起回去，直到将你送到你爸爸妈妈手里。
　　如果火车不晚点的话，大概下午三点钟左右你们就能到坎德尔了，等你妈妈接到你的时候，记得给我打一通电话......”
　　因为火车要在汉克境内绕一个圈才到达坎德尔，所以旅途全程时长很久，几乎接近五个小时。
　　艾妲来的时候是父母将她送上的火车，阿卓亚娜提前在斯芬索等候接她。
　　而这次回去，由于下周巡回画展就要在首都国立美术馆召开，阿卓亚娜便干脆让帕尔默管家陪着外甥女一起走，在坎德尔打点行程等她。
　　黑色小轿车此时刚驶出林子到达小镇斯芬索，预计还有二十分钟就能到车站了。
　　帕尔默管家在开车，艾妲坐后排伯爵夫人身边，扭头看着窗外路边逐渐由林木转变成的街道及路牌商铺一言不发。
　　伊冯坐在副驾驶座上，通过车内后视镜，看到几周前还不擅长且不愿意费心花时间跟艾妲好好交流的女妖此刻主动对外甥女表达着关心：“艾妲，还是不跟我说话吗？”
　　她叹了一口气，“姐姐和赫伯特先生是你的父母，你不可能一直待在我这里的……”
　　“为什么不能？”
　　女孩终于扭过头来看向她，面上表情虽然倔强，但没有当初刚来时的挑衅与叛逆。
　　“我根本不想回去，爸爸还把我当成是不懂事的孩子来糊弄，至于妈妈……反正相比于给家里惹麻烦的我，他们总是更喜欢弟弟。”
　　“不要这么想，你误会了艾妲，如果他们不爱你、如果姐姐她不关心你，她会把你送到我这个亲妹妹这儿来吗？”
　　道理艾妲当然明白。她的确犯了错，父母勒令她跟坏朋友们断绝往来并给她办理转校手续也都是为她好。
　　但当爸爸妈妈像霸权者一样不听她的反对，不容辩驳地强制将孩子从家里送走的时候，惩戒的意味就变了。
　　这代表着父母压根没将她视作一个拥有独立人格的个体。
　　如果艾妲跟五岁的弟弟一样，还是个身心都依赖于父母才能生存的小孩子就罢了，但她现在是个逐渐成熟独立、正在缓步迈向成人世界的青少年。
　　这种不听孩子的解释沟通而强行将其送走的行为，相较于惩戒，更像是恐吓一般的背叛与抛弃。
　　在外表和思想的高度上艾妲或者已不再是儿童，但她的情感世界依旧还是一个不安的孩子。
　　而爸爸妈妈的这种行为，无意间加深了女儿对他们的不信任和排斥。
　　“莉娅小姨，我知道我刚来的时候给你惹了很多麻烦，也总是不听话，但我已经不是那个时候的我了！
　　我能感觉到自己从内到外的转变，我想在未来成为一名家庭法律师，然后去帮助那些像我一样有可能在这个年龄段走入歧途的青少年。
　　为此我有在提前学习相关内容，也在学着怎么去关心和帮助别人……不信你可以问维吉哈特警官，我是真的有在进步和改变！”
　　说着，艾妲又看向斜前方，愧疚道：“维吉哈特小姐，我一直都没来得及跟你道歉——关于那壶被我加了致幻剂的茶，对不起。”
　　伊冯在后视镜里对她点点头，示意接受道歉。
　　得到谅解后女孩舒了一口气，重新看向伯爵夫人。
　　“还有，我之前说讨厌你、讨厌约德郡其实都是假的。莉娅小姨，小时候我就最喜欢你了。
　　那时候我最开心的时刻就是你找去邻居那儿接我回家，我总会跟伙伴们炫耀说你是我妈妈的妹妹、最疼我的小姨……”
　　“现在也是，这几周下来，我有觉得我们之间的关系变得更紧密了。
　　我和你，还有维吉哈特警官，我们彼此已经成为了相互间都很亲近信任的人。”
　　接着，女孩小心翼翼问：“我的感觉是没错的，对吗？”
　　不知不觉已经到了火车站，车在路边停了下来，帕尔默管家低声道：“小姐，我先下车去取票。”
　　车站顶上的巨大时钟指针指向了九点三十五分，应该是刚有列车到站，许多旅客从站内鱼贯而出，此时斯芬索车站前的大街热闹不已，行人络绎不绝。
　　艾妲继续哀求道：“我以后会好好听话的，我可以在约德郡上学，学费我也可以想办法自己攒......小姨，你能不能不要赶我回去？”
　　泪水一下子就从眼眶滚落出来，阿卓亚娜伸手将女孩抱入怀里，难过道：“艾妲，我怎么会想要赶你回去？相信我，你在我心里的地位，绝对不亚于那个家中任何一个人。
　　我也舍不得你，但那是你家，是你的爸爸妈妈和弟弟，你总是要回去的。”
　　“但我可以留下来跟你和维吉哈特小姐在一起，反正爸爸妈妈有弟弟，我也可以做你们的孩子不是吗？”
　　“艾妲……”
　　阿卓亚娜神色为难又纠结，伊冯打开门从副驾上走下，坐进了后排座位。
　　炼金术士坐到伯爵夫人身边，从口袋里睡得四仰八叉的小花栗鼠身下抽出了一封信。
　　卡洛打了个滚醒过来，用小爪子揉揉惺忪的睡眼，跟着也从口袋中爬了出来。
　　伊冯将信递给艾妲，“这是我请斯科特先生帮忙开具的介绍信，作为你暑假在约德郡执法机构参与了社会活动的证明。”
　　“你不是想成为家庭法律师吗？与刑事法律相比，家庭法的复杂程度完全不遑多让。
　　在有些时候，甚至因为家庭内部错综复杂的爱恨纠葛和人际关系，家庭法律师需要考虑和承担的东西更多，这可不是一条好走的路。
　　如果真有这方面理想的话，你要学的东西还很多，不过在那之前，若你回去后想在坎德尔检察官办公室担任义工实习的话，这封介绍信或许能起到一定帮助。”
　　伊冯摸了摸女孩的头，“艾妲，我们不是赶你回去，但那才是你的家，莉娅没有资格成为你的监护人。”
　　“那我的意愿就不重要了吗？”艾妲从阿卓亚娜怀抱中挣脱开，低下头流眼泪，“也对，上帝从来不曾给过孩子机会去选择父母。”
　　“但是上帝给了机会，让每一个人都能去选择自己的朋友。
　　再说，如果没有你的父母，我们不也没机会认识了吗？”
　　卡洛爬上女妖紧实的大腿，借力跳到了艾妲手心，拿尾巴柔柔圈住女孩的手腕。
　　阿卓亚娜则抬手再次拥抱住她，轻声道：“艾妲，我会和姐姐聊聊的。”
　　“她和你爸爸或许有些地方还做的不够好，但我和伊冯给了你第二次机会，你看你现在变化多大？
　　你不觉得我们应该也再给你爸妈一次机会吗？”
　　艾妲摸着小花栗鼠软乎乎的身子，脑袋枕到阿卓亚娜肩膀，闭上眼，泪珠洇湿了睫毛，哽咽道：“莉娅小姨，那你以后会和维吉哈特警官一起回去看我吗？”
　　女妖微微侧头，视线和炼金术士的目光对上后又默契分开。
　　她轻轻抚摸女孩的背，笑着安慰答应道：“你知道，伊冯工作很忙，但如果有机会的话……我想会的。”
　　——
　　来的时候车上坐了四个人，返程时却只有两人。
　　因为艾妲离开后阿卓亚娜情绪一直不高，所以在斯芬索吃过午餐，又给小轿车加了油后，伊冯就让她坐副驾，自己来开车。
　　公路上开始的时候两人都没怎么说话，但行程过半，车路过一个林荫遮蔽的盘转道时，伯爵夫人突然道：“艾妲说小时候我去接她的事情，其实我已经不记得了。那时候我对她的印象就只有一个，那就是姐姐爱的那个男人的女儿。”
　　“可能因为我是女妖，所以相较于普通人而言，我对很多事情及情感都会有更高的共情力。
　　这种能力让我得到了很多前辈艺术家的青睐，他们觉得我有天赋。”
　　阿卓亚娜将视线从车窗外收了进来，头侧靠着座椅看向身边。
　　“但其实不是这样的。
　　在艺术界，想成为最顶流的大师，必须要同时拥有精湛的技艺、丰富的想象力和充沛饱满的情感，这三者共同构成了人们常说的创作才华，缺一不可。
　　可是伊冯，我其实只有最后一项。”
　　不过好在有女妖的天赋在，于不同的情感碰撞间，阿卓亚娜从来不缺灵感。
　　但这些仍不能成就一位大师，所以少年时的她不得不将自己投入大量的画作基础练习中去。
　　即便到了今天，她也经常会熬夜练笔，以至于养成了一个昼伏夜出经常睡懒觉的不良作息。
　　可那个时候，让女妖疲于应对的除了老师们对她稚嫩笔触下流露出的充沛情感而产生的过高期望值，困扰她的还有极高的共情力。
　　这并不是一件好事。
　　对他人情感过高的感知力会透支情绪，所以阿卓亚娜开始学着忽略那些或许会影响到自己的情感，只将这种能力视作一种人际交往的工具。
　　“工具”很好用。
　　她对自己忙碌的少女时期印象不深，记忆里自己那时候成天泡在画室，都没机会结交多少朋友。
　　但事实是，莉娅小姐的少女时期跟她来约德郡之后一样，都极其受周围人欢迎。
　　爱慕她甚至将她引为挚友的人有很多，可其中多数都像艾妲一般，根本没在她心中留下多少印象。
　　如茶晶般剔透的美丽眼睛里流出两行晶莹的泪水，“伊冯，你说过去的我，是不是一个很糟糕的人？”
　　伊冯看向两边后视镜，将车驶离公路，在路边草地上停了下来。
　　她取出手帕递过去，“我不这么觉得。”
　　“在我看来，这种事情就像法律对违法犯罪的定义一样，向来都是论迹不论心的。
　　在艾妲和你说的这些人眼里，过去的你带给他们的快乐与感受都是真实存在的，而你只不过选择了一种对自己有利的手段与方式去实现了那些东西，就算情感上不对等，最终得到的反馈价值也是双赢。”
　　阿卓亚娜没有接手帕，而是勾住了她的手指，“那你呢？”
　　女妖凑了过来，手抚上她肩膀，附到炼金术士耳边低声道：“如果你是这么看我的话，伊冯，你其实没有生我气的对不对？”
　　她攀坐到伊冯腿上，抬手捧住恋人的脸。
　　女妖此刻鼻尖微红，嘴唇红润饱满，说话时偶尔能看见洁白贝齿间一点粉嫩小巧的舌红，而浅褐色的眼睛则因刚落过泪而显得格外明亮温柔。
　　“我不想跟着巡回展去别的城市或者国家，但林赛说，这次画展，至少首都坎德尔我是一定要去的，所以下周我就要暂时离开约德郡一段时间……”
　　她唇息凑近，香气馥郁，瞳孔倒映着点点晶亮的光，“伊冯，我马上要走了，你确定还要这样晾着我吗？”
　　感受到主人情绪的波动，卡洛从驾驶座后面悬挂的坚果袋里钻了出来。
　　它嘴叼一枚坚果探头望了女妖一眼，随后咯嘣咬开壳，尾巴一甩又钻回去了。
　　伊冯喉咙动了动，视线偏移开，垂眸提醒道：“我们分手了。”
　　阿卓亚娜突然凑近叼住她的嘴唇，像一只没甚杀伤力的奶猫一样含咬撕扯了几下，伊冯后背紧贴着座椅避开，忙掌住她纤细的腰身，“莉娅！”
　　女妖哼了一声，抬手环住她的脖子，任性道：“我不要分手！凭什么你说在一起我们就在一起，你说分手就分手？”
　　她语气随即又软和下来，撒娇道：“亲爱的，你说论迹不论心，艾妲能有第二次机会，我们难道不可以吗？”
　　“......这不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　伊冯掌心贴着她软滑的腰肢，手心开始发热出汗。
　　“因为……因为，因为我们的事情不能这么算……
　　如果艾妲知道小时候的记忆中对她好的你其实根本没有在乎过她，就算只论迹，你也肯定会伤害她。”
　　早就知道这家伙有急智了。
　　阿卓亚娜耍赖趴伏到伊冯怀里，“所以我才想要第二次机会啊！如果我过去对待你的方式和态度伤害到了你的话，亲爱的，我想弥补回来。”
　　说着，她开玩笑般说：“你要是不答应，就说明你不爱我了。”
　　伊冯没有说话，女妖不知道为什么心中突然有些慌，她搂紧炼金术士的脖子，起身笃定道：“你从来不对我撒谎，你爱我对吗？”
　　“……”
　　“伊冯，你是爱我的，为什么不承认？”


第93章 
　　这里离公路盘转道的出口不远，黑色小轿车就停在路边被轧出来的临时停车草地上，旁边时不时有刚从弯道上低速驶出的敞篷大卡车呼啸加速经过。
　　伊冯抬起一只手把住方向盘，另一只手握到挡位把杆上，对着赖坐在怀里挡住前方视线的女孩低声道：“莉娅，回副驾驶座上坐下吧，你不怕被人看见了吗？”
　　阿卓亚娜抱住她的腰，“看见了又怎样？‘塔妮斯顿伯爵夫人’孀居单身这么多年，难道不能有自己喜欢的人么？”
　　话虽这么说，但她还是将车窗摇上来，把旁边的挡帘拉上了。
　　伯爵夫人随后将脸颊凑到了炼金术士唇边，抬手抚摸对方的侧脸，用中指和食指夹住了她的耳朵轻轻揉搓，继续以爱娇的语气追问道：“伊冯，你是爱我的，对吗？”
　　炼金术士垂眸看向她。
　　不可否认，被称为“女神宠儿”的元素女妖生就一副妩媚惑人的面孔，即便是这般近距离的端详，她漂亮脸蛋上皮肤的些许瑕疵淡斑，也都像是被造物主精心排列勾勒出来的可爱……
　　阿卓亚娜就是有这种本领，即便不是故意，也下意识在用身体语言悄然挑弄着她，试图唤醒恋人隐藏在心底对她的渴望。
　　而这种外向且大方展示出来的性感，竟让欲望环绕在她身边时都显得纯净而神圣。
　　阿卓亚娜仰头亲了亲伊冯的鼻尖，浅褐色的瞳仁中酝酿着能使人醺醉的温柔。
　　“根据合同的要求，除非一些条款规定的意外，不然除了巡回展览的首站坎德尔，接下来的几个月里我还要陆续出差去好几个国家，不知道要多久才能回来……
　　不过伊冯，只要你说爱我，想我留下来，我就拖一拖晚点再走。”
　　伊冯的心底突然涌出一阵茫然。
　　当初自己到底是从哪儿得到的勇气和侥幸心理，竟然幻想着能拥有这样一个被托举于大众目光环簇中、享受旁人关注与爱慕的美人？
　　明明她早就知道，她和阿卓亚娜是兴趣爱好、生活轨迹截然不同的两种人。
　　没有任何共同点的两个人，就算彼此吸引相爱在一起，又怎么可能长相厮守？
　　“我不知道。”
　　伯爵夫人依旧赖在她怀里，身体软软依贴着她，“什么？”
　　伊冯黑亮的眼睛里看不出什么情绪，平静注视着她，“我不知道还爱不爱你。”
　　阿卓亚娜心内好笑。
　　炼金术士说不知道比撒谎说不爱她更难让她相信，谁会不知道自己爱不爱另一个人？
　　“其实不止现在，我甚至都不知道我过去有没有爱过你。
　　莉娅，你忘了吗，从我们第一次见面开始，我就中了你的幻术。”
　　怀抱里方才还在肆无忌惮撒娇的女孩身体僵住了。
　　“那时候我受了伤，整夜都在追杀那个狼人，因为失血过多疲惫困顿，又累又饿......当天亮时跟在他身后闯进湖畔见到你的时候，我还以为你只是我幻想出来的人。
　　一个完美的、能让我一见钟情的女人。”
　　在炼金术士被女妖救下以后的那几天，她一直觉得发生在自己身边的一切太荒谬虚假，所以伊冯在潜意识里排斥阿卓亚娜的靠近，警惕她说的那些暧昧般的玩笑话。
　　因为这一切对于当时的伊冯来说，无异于一场荒诞离奇的幻想童话。
　　但导师乔安娜提前赠予她的占卜预示又让伊冯心中存留了些许侥幸，在和湖畔精灵女妖的相处靠近中，她有时也会不由自主地觉得，或许星象昭示的“林中幻梦”是女神阿芙洛狄忒降下的恩赐，而面前这个女孩是星辰赐予她的礼物……
　　而就在炼金术士处于受伤被救后的这种排斥警惕心里却忍不住亲近憧憬的矛盾心理下，女妖趁虚而入，编织了一个不完美却因天时地利而让“猎物”无法挣脱逃走的陷阱。
　　“莉娅，你应该知道，我爱上你有很大一部分原因，是因为我亲眼见到你为我挡下了狼人的一击，然后死在了我怀里。”
　　阿卓亚娜心猛然沉坠了一下，随即产生一股巨大的恐慌，她紧张地攥住了伊冯的衣角，不安道：“伊冯，我、我……”
　　伊冯看着她，唇角微微牵扯笑笑，眼神依旧平静无波，“你当时不也在场吗？那是我第一次说‘我爱你’。”
　　“你已经知道我以前瞒着你的一些事情了，因为战后创伤，我有一部分的情感认知跟正常人可能有些不一样......
　　有时候我会想，莉娅，我真的爱你吗，或者说我爱的是你吗？亦或是我们之间后来发生的一切都是因为你的幻术，我爱的那个人从来就不存在。”
　　“不，怎么会不存在？”伯爵夫人抬手环住她脖子，语气急切道：“伊冯，你看我，你现在看着我，你能说我不存在吗？”
　　“那被我埋葬在针叶林中的又是什么？独角兽吗？”
　　被这双冷静清亮的眼睛注视着，阿卓亚娜嘴唇颤抖了几下却说不出话来。
　　她搂紧伊冯的脖颈，心跳得既慌又乱，茶晶般的眼睛里亮起光晕，固执强调道：“你是在偷换概念，就算开始的时候我骗了你，可你依旧爱我。”
　　在驾驶座后面挂着的坚果袋里大快朵颐的小金花鼠不懂什么复杂的人类情感，它在坚果堆里刨了刨，顺带着晃晃尾巴，圆溜溜的黑豆眼就陡然覆盖上一层淡蓝色的元素光膜，女妖的魅惑魔法刚施展就被打断了。
　　伊冯眼神恍惚了一瞬清醒过来，她看着阿卓亚娜，眼神再无温情，而是冷淡道：“莉娅，你现在对我的执念到底是源于不甘心，还是只想从另一个人的视角里，看见你自己的样子？
　　你没有发现吗，自从知道你喜欢用幻术达成自己的目的以后，我见你的时候就总将卡洛带在身边。”
　　“炼金学者向来最不喜欢有人用手段干扰思绪，操纵自己的情感和判断，”她语气转为冰冷烦厌，“上一个人敢这么做的还是我的敌人。”
　　眼泪夺眶而出，阿卓亚娜又怕又悔，揪着她的袖子哭了起来，“不是这样的......不，我、我不是故意的！”
　　她将头埋到了炼金术士肩膀上，一边抽泣一边道：“我知道，我也答应过凯瑟琳不会再对你使用这些，我也一直没用，但是你，我——”
　　她抽噎了两下哭道：“你先是突然和我分手，然后还不让我接近你，你现在还否认说你不爱我……”
　　说着，她哭得更伤心了，声音都在发颤打嗝，手臂收紧，勒得炼金术士都有些喘不过气了。
　　脸上的冷淡化作无奈，伊冯拍了拍她的背脊，“莉娅，你听我说……”
　　小轿车在公路旁停了这么一会儿，虽然没有去路边求助，但此时有一辆卡车在经过后于前面一百多米处慢慢减速也停到了路边。
　　“有人要过来了，莉娅，你先放开我好不好？”
　　“不好！你是骗子，你骗我……”怀中的女人抱她抱得更紧，哭得身体都在发烫，“我们在一起那么久，你一句话就否定了过去......你明明爱我的，为什么不肯承认？还这样凶我、吓唬我......”
　　前面热心的卡车司机已经从车上跳了下来，此时远远对她们这辆车招招手，拿了一捆拉车绳扛在肩上，关上车门走了过来。
　　伊冯低声道：“你真想让别人看见你这个样子？”
　　阿卓亚娜终于放开了她，低头抽泣着要回副驾驶座位上，炼金术士忙重新抬手握住杵在座位中间的档位拉杆，下一秒柔软的身体就撞到了她包握成拳的手背上。
　　好在有手隔着做缓冲，阿卓亚娜腰腹撞上去的地方不怎么疼。
　　坐回去以后，伊冯再递过去的手帕她也没接，伯爵夫人只是扭过头去看着窗外。
　　见她这样，伊冯将手帕拿了回来，打开车门跟前面走来的好心司机聊了两句道谢，握手寒暄坐回来后便径直开车驶回了公路。路过卡车旁边时伊冯按了两声喇叭示意，而司机笑着跟她们挥了挥手。
　　返程的后半车程她们谁都没有说话，直到道路两旁的林木重新变成街道，车子已经进入郊区驶向市中心的时候，伯爵夫人才重新开了口。
　　“我不会再来找你了。”
　　这似乎是她一直以来想要达成的目的，但此时听到阿卓亚娜亲口这么说，伊冯却依旧心里一紧。
　　她说不出内心是什么滋味，简单应了一声。
　　“还有，你一会儿自己搭车回去。”
　　伊冯握着方向盘看了她一眼，女妖红着眼睛瞪她，“反正都分手了，你又不是我女朋友，凭什么还坐我的车……你干什么？”
　　炼金术士将车慢慢停靠在郊区马路边，拉着肩上的安全带犹豫道：“你不是不让我坐——”
　　伯爵夫人凶巴巴道：“你让我这个样子自己开车回去吗？！”
　　伊冯手一顿，随后重新发动车辆起步，余光瞧见花脸小猫掏出镜子看了看脸，手毫不客气伸过来从她口袋里将方才拒绝不要的手帕又掏走了。
　　这一场争吵莫名其妙的，既幼稚又毫无来由，好像改变了很多，又好像什么都没变。
　　但不知道为何，伊冯突然觉得轻松了许多，又感觉有些好笑。
　　她望着前方的道路目不斜视，“那我将车开到东岸海滩再换你，然后我搭车回去？”
　　东岸海滩临近跨海大桥，右转几公里是去海岛的路，左转通往银杏大道，那儿有直达汤姆森太太公寓的公车站点。
　　气鼓鼓的小猫偷偷瞄了她一眼，不说话默认了。
　　将脸上哭花的妆容擦掉以后，伯爵夫人吸吸鼻子同样看向前方，“过两天会有几个包裹寄到你公寓，是我昨天买给卡洛的坚果罐头。”
　　小轿车在十字路口骑在高头大马上的骑警指挥下停车让行，卡洛从驾驶座后挂着的坚果袋子里跳到主人肩上，两只前爪还抓着一个啃了一半的榛果仁。
　　此时一人一鼠同时偏头看过去，伯爵夫人整理好妆容，将帽子戴上，面纱放下，“我周一下午两点钟的船票和林赛一起走，反正这是最后一次，我也懒得再去联系邮政局把东西退回来。”
　　“伊冯·维吉哈特，有没有人说过你是个混蛋？”
　　“暂时好像还没——”
　　“看来我是第一个。”她扭头望过来，像一只生气后张牙舞爪的小猫，把被弄脏花掉的白手帕重重塞回了炼金术士的口袋，“你就是个混蛋！”


第94章 
　　时间步入秋季，天气开始变得凉爽起来，但白日温差挺大，中午的时候还是会很热。
　　现在是上午十点钟左右，铜钩区边缘的贫民窟迎来了几位不速之客。
　　贫民窟在人们眼中的印象是什么样子，这种地方就是什么样子的。
　　按照身边修女的说法，这里治安条件堪忧，黄昏之后街头巷尾遇见的人，十之八九都是衣着褴褛的流浪汉。
　　穿着稍微整洁干净一点、像是有固定居所的人，也大多是住在这块的毒贩、酒鬼和赌徒。
　　“这儿本来不该有人住的，整片区域的房子都在等待拆迁，就连那些抢地盘的小帮派都看不上这里……
　　市里的人知道这点，但他们没有采取任何措施，依旧放任穷人们在这里生活。”
　　安德鲁神父的话意像是在批判，但实际上他的语气平铺直述，压根没有个人主观感情色彩。
　　从街道拐角黑漆漆的巷子里走出来一个膀大腰圆醉醺醺的酒鬼，他踉踉跄跄撞了过来，被拎着手提箱的炼金术士侧身让了过去。
　　但他故意又歪靠过来的行为暴露了借酒装疯的本意，红脖子的老酒鬼眯起眼睛，一只手朝伊冯胸口抓去。
　　可他随后的举动为自己免除了一场牢狱之灾。
　　醉汉瞧见了黑发女人身边拎着医疗箱的修女，他收回手抓了抓自己的脖子，喉咙里呼噜噜粗着嗓子嘟囔了几句，伊冯只听清了“修女嬷嬷”和另一句脏话，这个酒鬼就晃着手里见底的酒瓶脚步虚浮走开了。
　　这是一种无法解释的神奇现象。
　　在约德郡，总有些警力无法覆盖到的混乱街区。
　　这些地方是流莺聚集的红灯区，它们跟中产阶级社区完全不同，即便中间只隔了几条街道，也是彼此互不干扰的两个世界。
　　这种地方的人们斗殴打架，为了几句口角就能争执起来打破头。
　　他们做尽了坏事，偷抢打砸什么都干……是大众眼里的罪犯和人渣，警察手里屡抓不改的社会败类。
　　但少见其中有人会欺负老人孩子，而那些或骑着自行车或步履匆忙奔走在这些混乱地带的神父和修女们，也常常会赢得他们的尊敬。
　　在这一片甚至还流传了一个小故事，据说有一天，一个穿修女服的年轻助产士骑着自行车经过时被两伙约架的人堵住了去路。
　　那个女孩憋红了脸，鼓足勇气吼他们，说自己刚接了电话正带着救命的药急着去见一个临盆大出血的孕产妇，然后那群肌肉结实、满脸凶横握刀的光膀子壮汉面面相觑匆忙道歉，随即便让开了路。
　　而这场原本可能酿成的大规模流血斗殴事件也因此不了了之了。
　　按照艾琳修女的话来说，“这种事情并不少见，很多人都觉得只要是做了错事的就是坏人，但在上帝眼里可不是这样。我背着医疗箱去过这个城市许多残破的角落，大多数常人眼中的恶棍都不会为难我们……”
　　伊冯现在也见了很多这样的场景。
　　拿最臭名昭著的港口帮派来说，就连他们也不会去惹那些受市民爱戴的神父和修女们。
　　神圣救济互助会、社会援助基金会、儿童福利部门……许多社会慈善组织都是由教会牵头发起与政府合作成立的。
　　如果人们对这样一群用行动贯彻了心中爱、悲悯与希望，且为社会做出无私奉献的人都不存有尊敬的话，文明也就没有丝毫意义了。
　　又走过了几条侧巷，穿过一面黑墙以后，伊冯跟着几位神职人员来到了一个看起来更脏更破败的街道。
　　这里到处都散发着一股垃圾腐烂发酵后的臭味，空气像是被魔鬼口中呼出的蒸汽污染过一般带了怪异的硫磺气味。
　　街道上看不见一个垃圾箱，因此垃圾都堆在路边的下水槽沟边上，臭气熏天。
　　沿街废弃楼房坍塌了许多，成人高度的断墙如獠牙般直指天空，锯齿状的断口处和墙角处还有不少黑红色的可疑污渍。
　　此时四下空无一人，街畔店铺的门都上了锁，马路两边寂静一片，令人仿若身处无人区。
　　这种地方，一般到了下午红灯区开始营业的时候才会人多起来，至于最热闹的时候，自然是午夜前后性工作者们生意最好的时间点了。
　　艾琳修女指着马路对面一栋房子对伊冯道：“维吉哈特小姐，那就是唐娜住的房子。”
　　“她是两年前搬到这儿来的，半个月前她的房东撞见她在地下室生吃老鼠，我们来给她做了检查，发现她已经处于魔毒异化的第二阶段，身上长满了动物的毛发，嘴里也生出獠牙。
　　据唐娜自己说，她在夜晚的时候会很想吃东西，尤其是血肉生食……具体的情况都记在病历里早上放您桌上了。”
　　伊冯点点头，正要迈步跟着两人一起过马路，一声有如狼嚎般的凄厉嘶吼突然传了出来。
　　这股声音回荡在楼房和废墟残砖之间，活像是从某个异空间传震而来的鬼魂哀嚎，夺人心魄，令人脊背发凉。
　　伊冯后颈汗毛都竖了起来，在声音戛然而止的那刻看向神父和修女，出声问：“这是什么声音？”
　　对面那栋房子旁边的门突然“砰”一下打开，一个瘦瘦高高的中年男人站在门口大声抱怨：“还有完没完了！晚上毒虫酒鬼们在街上闹，白天那些疯子在石头房子里吵……政府再不来管管，我迟早要去亲手宰了他们！”
　　男人看见了马路对面迎面走来的三人，眼睛一亮，“噢神父、修女，你们终于来了！我已经忍不了，我可跟你们说，不管那个老太婆的病治不治得好，你们都赶紧把她给我抬走，我宁愿房子空着都不愿意租给一个浑身长满毛的怪物！”
　　房东把钥匙递给安德鲁神父，伊冯问他：“你说在石头房子里的疯子们是怎么回事？”
　　“你又是哪位？外国人？”男人上下打量着她，“没听见刚才的喊叫声吗？德兰疗养院——铜钩区有名的‘疯人院’，我可奉劝你小姐，别被好奇心驱使往那儿跑。就算有天主庇佑，进去那地方的人也别想活着出来……”
　　艾琳修女摇摇头，“维吉哈特小姐，别听他胡说八道。”
　　“你也知道，汉克斯伐诺现代精神医学起步发展较晚，所以过去二十年里，约德郡被全科医生认定的精神病人大多都被政府送去了疗养院……”
　　就像其他很多原本是出于人文关怀的政府制度一样，这项规定很快就在执行的过程中被人钻空子变了味。
　　因为缺乏科学有效的护理和照顾，再加上有些重刑犯为了逃脱法律制裁装疯也被送进了德兰疗养院，在接手疗养院的经营机构转手了几轮过后，里面关的那些人慢慢都变成了真正的疯子。
　　而在疗养院附近居住的市民眼里，这儿也成为了一所流传各种恐怖传说的“疯人院监狱”。
　　伊冯望向远处艾琳修女指给她看的石头建筑，面前房子的门“吱呀”一声被打开，看着黑漆漆的房间，房东心里发憷，接过钥匙躲回了隔壁家里。
　　安德鲁神父亲吻了一下胸前悬挂的十字架，率先走了进去。
　　唐娜是个今年五十多岁的女人，和那个年代多数本地女孩一样，她的父母死在了联合战争的祸乱里，女孩不得不十三四岁早早进厂工作，二十岁出头就和一个同龄的男孩相爱结了婚。
　　夫妻俩的生活开始还算不错，他们租下了一套两室的房子，十年间生育了四个孩子，只夭折了一个。
　　但在唐娜三十岁出头的时候，约德郡爆发了城市暴动，丈夫和大儿子死在了那场□□里，只剩唐娜一人带着两个还不到十岁的孩子。
　　她退掉了原本租住的房间，和两个孩子搬到更便宜的一居室，自己开始打两份工。
　　她从早上七点干到晚上七点，回家后还会接一些帮人洗衣服或缝缝补补的杂工。而二儿子则从学校离开，在家里帮忙照顾还不到五岁的妹妹。
　　唐娜的手艺逐渐娴熟，家里的经济条件充裕起来，儿子也成为了一名小报童开始补贴家用。
　　但突然有一天，儿子开始咳嗽，连带着小女儿也咳了起来。
　　咳了几个月后，两个孩子越来越瘦，直到有一天突然吐了血，唐娜将孩子们送到医院时已经晚了。
　　此时坐在一张旧扶手椅上的唐娜身形又瘦又小，头上扣了顶油乎乎的黑色帽子，露在袖子外面的皮肤上覆满了黄白色的动物毛发。
　　因为怀里抱着只橘色的大猫，让她看上去愈发像个猫脸老太太。
　　她好奇地看着炼金术士娴熟的操作，房间内脏兮兮的地板上正固定支立着一个伊冯找人定制的金属支架，支架上不同高度放了十余只咕噜噜冒泡装了不同颜色试剂的试管。
　　唐娜诉说自己被命运打败的悲苦遭遇时语气轻描淡写，跟她现在的声音一样平静，“小姐，我必须得提前告诉你们，跟几年前一样，我可没钱支付你们的医疗费。”
　　伊冯此时头发盘起扎束在脑后，刚将从病人身上抽取的血液滴进不同试管。
　　她给反应计时，随后把得到的各项数据套入公式在速记本上进行复杂的方程式演算。
　　卡洛蹲在主人肩膀上蠢蠢欲动想跳下来帮忙，但趴在唐娜膝盖上的大橘猫正紧紧盯着它，大尾巴一甩一甩晃动着，猫的眼睛似在发光。
　　小花栗鼠毛绒绒的身体抖了抖，缩在主人肩膀上不动了。
　　脑海里迅速串联过大批符号公式，得出计算结果后，伊冯换了一双干净的手套，从工具箱里取出不同的解毒剂开始配制药液。
　　她像一个精湛的调酒师一样摇晃混合着药液，最后又用注射器定量抽取了一管溶液，对唐娜点头道：“没关系，现在有医疗保险了，政府会给付我工资的。现在，女士，请伸出手来吧，我以前专门进修过，扎针的手法还不错。”
　　安德鲁神父将带来的锡制大浴盆装满温水后就出去了，艾琳修女帮唐娜洗了澡。
　　坐在浴盆里，唐娜皮肤下的血管像流动的岩浆一样发着光，她身上长出的动物毛发开始大范围脱落。
　　一旁蹲趴在扶手椅上的大橘猫甩甩尾巴从椅子上跳了下来，走过来好奇地趴在浴盆边缘，用爪子捞水面上漂浮的大片黄白色猫毛。
　　唐娜突然抬手捂住嘴，洗澡水溅到猫咪头上，它耳朵折贴着头皮，缩回爪子生气叫了一声就跑开了。
　　看着唐娜手从嘴上拿开后掉落在掌心的四颗长出一半的尖尖獠牙，伊冯将金属支架上最后一支试管取了下来。
　　支架折叠成小臂大小放回手提箱，艾琳修女和洗完澡浑身爽利的唐娜谁也没注意到，炼金术士将一管装有流动的灰黑色浓雾的试管塞进了口袋……
　　治疗结束，后续的事情就不用伊冯操心。
　　安德鲁神父会为唐娜申请社会救济服务，公共权益援助部门的工作人员后续会上门评估唐娜的生活条件，看是为这个老太太提供一定的帮助，还是直接将她送到老人院去。
　　当然，两名神职魔法顾问和首席谁也不愿意看到后面那种情况，门禁森严的老人院可不是什么好地方。
　　离开的时候伊冯让两位神职顾问先走，自己去敲了隔壁的门，告诉房东唐娜的魔毒已经被驱逐，让他不用担心自己的房客会变成怪物。
　　但男人哼笑一声，不为所动要关门，“我管她呢！可不是我要赶她走，合同马上到期，我准备涨租了。她要是付得起钱就留下，付不起就搬走。”
　　伊冯伸手撑住门，“先生，我想和你聊一聊。公益援助的人马上就要上门评估，唐娜根本没时间再去找别的房子。如果此刻她没有一个稳定居所的话，很可能就会被强制送往老人院。”
　　房东暗地使劲儿推门，半开着的门却纹丝不动，他莫名恼怒起来，发火道：“这关我什么事？！走开，小心我去警局告你！”
　　伊冯用靴子抵住房门，微微拉开外套，露出腰上悬配的警徽和配枪，“正好，我也算是警察。先生，我们现在能谈谈了吗？”
　　——
　　按照现在的住房标准，这种拆迁区的房子每一栋都有很大问题，伊冯很轻易就“说服”了房东留下唐娜。
　　他根本懒得再花精力找房客，这片区域住着的不是穷鬼就是毒贩或妓|女，唐娜真要走他还舍不得，现在只不过是想找个借口涨租从老太太手里多榨点钱罢了。
　　此时已经接近下午两点，街道边的店铺陆续开了门。
　　中午应该是有垃圾车经过，带走了昨夜滞留在街道上的垃圾，所以仅仅过了几个小时，整条街看起来就宽敞平整了许多。
　　路灯下有几个衣着暴露的女人聚在一起抽烟，伊冯拎着箱子从她们身边路过，走了不到十米，她看向左手边的侧街窄巷出口。
　　一个浓妆艳抹的女人将衣服领口往下拉了拉，“小姐，要吗？我在上面的话二百块，你在上面只要一百。”
　　炼金术士外套口袋里，卡洛打了一个饱嗝，推开空掉的试管，从主人口袋钻了出来窜到她肩膀上坐下。
　　女人看向翘起尾巴盯着她猛瞧的小金花鼠，心中更笃定了一些。她伸出舌头舔了舔嘴唇，暧昧笑道：“五十也行。”
　　伊冯跟在女人身后进了侧街，去到一条无人的暗墙之下，女人回头看向她，“维吉哈特长官，我是秘隐科科长吉娜·布朗。过去两个小时，秘隐科的探测装置受到了元素干扰，是您在进行魔毒驱逐工作吗？”
　　伊冯点点头，“对，具体时间段在十二点零六分至一点二十七分之间。”
　　女人松了一口气，笑道：“那就没问题了，谢谢您的配合。”
　　她显然不准备多透露什么，跟伊冯打了声招呼后就要离开，却被后者又叫住了，“吉娜科长，秘隐科是预备有什么大行动吗？”
　　吉娜停住脚步回头。
　　“如果上午从我刚才离开的那条街道上运送的一批武器是属于你们的话，请重新再检查一遍。”
　　伊冯提醒道：“就算炼金附魔武器跟一般的军火有所不同，但那辆车上装载的火药也一定出了问题。请相信我，我能辨认出来，硫磺的气味不对。”


第95章 
　　吉娜的眼神凌厉了一瞬，她微微点头，闪身朝另一个方向快速离去。
　　午前那声让听者遍体生寒、据称是来自疯子的凄嚎嘶吼，街道上才经过不久的被人做过手脚的秘隐科符文附魔武器，以及那个在附近居民口中已存在多年被视作怪谈的德兰疯人疗养院……
　　伊冯右手拎着手提箱，左手插兜将那管已经空掉的试剂管掏了出来，扔到黑墙巷边排水污槽旁的一堆酒瓶子中间。
　　“看来秘隐科的工作比我们想象的还要危险，希望达雷尔昔日的同僚们这次行动能平安吧。”
　　“吱~”
　　伊冯侧头看向左肩上蹲坐着的小花栗鼠，“你最近好像越来越嗜睡了，刚刚吃饱了吗？”
　　卡洛叫了几声，又晃了晃尾巴，伊冯点头，左手撑开外套口袋，小家伙攀着主人的衣服一溜烟就钻了进去，团成一团，打了个哈欠闭上眼睛。
　　炼金术士伸手摸了摸它柔软的背部毛发，动身离开了这里。
　　接下来的半个月没什么大的消息，自秘隐科科长吉娜·布朗突然现身过一次后，那支隐藏在城市暗处的术士编队又消失了踪影。
　　但这也正常，在伊冯从克拉克署长那儿知道这支队伍的存在后，除了先前为了保护她而调到特案科的达雷尔外，伊冯跟这支队伍从来没有正面接触过。
　　她依旧按部就班工作，署长办公室也没给特案科指派什么任务。
　　就像所有犯罪事件都在为某个即将酝酿的大事件铺路一般，摒除掉帮派仇杀和斗殴致死案件，城市的凶案发生率都诡异地降低了许多。
　　而摩根也在坎德尔为期三天的警察培训交流大会结束后回来了。
　　她不是立马回来的，而是在首都逗留了一周，直到塔肖尼警督结束了对她使用暴力的调查，港口警局向警务督察部门出具调查报告将事件定性为过失所致的轻度失职后，她才回了约德郡。
　　凯瑟琳也回曼森威尔了。
　　据她回去后在电话里跟伊冯所说，自上次联络后，她没有按原计划第二天离开汉克回国，而是又在坎德尔多待了一周。
　　凯瑟琳把自己所有的假期全部用完了，期间还到汉克国立美术馆参观了塔妮斯顿伯爵夫人的画展。
　　又因为她玩到了假期最后一天，所以返程时根本没时间再来约德郡见伊冯。
　　凯瑟琳甚至来不及坐船或搭乘火车，而是直接去了汉克唯一一座民用机场，买了机票飞回国。
　　飞机刚在曼森威尔国际机场落地天就亮了，凯瑟琳连家都没回，匆匆忙忙就叫了一辆计程车赶回外交部上班。
　　在坎德尔同样多待了一周，摩根当然也去参观了伯爵夫人在汉克国立美术馆的首站个人巡回画展。
　　据她所说，画展有一定门槛，票不是很好买，几乎每天都要排队。
　　除了名流外，汉克斯伐诺本国有名的画家也去了不少，阿卓亚娜则只在前三天露面过，只接受了一家杂志社的专访，且没有同意任何一家杂志报社刊登她照片的请求。
　　“即便如此，《首都每日邮报》也连续五天刊登了国立美术馆画作长廊上名流汇聚的盛况，还对伯爵夫人的美貌极尽溢美之词，到后来甚至引发了评论家的批评和对伯爵夫人外貌的揣测与嘲讽，还有些地摊小报的记者因此跑去酒店蹲守……
　　我回来的时候，有一家三流报社的文娱专栏说他们供稿的记者拍到了伯爵夫人的照片，但对方冲他笑了笑，礼貌问能不能将照片卖给她不要泄露出去，那个记者当场就将胶卷曝光了。
　　因为这件事，现在坎德尔市民对塔妮斯顿伯爵夫人本人的兴趣比画展还高，这几天国立美术馆的门票都连带着被炒高了不少……”
　　伊冯对此毫无反应，坐在办公桌后，打开抽屉将摩根的配枪与警徽递还给她，“斯塔尔艺术厅和好几家赞助商签了合同，坎德尔又是巡回画展的首站，为了给后面的展览铺路，在首站展出期间，类似的事情估计还会发生不少，大概率都是画商炒作罢了。”
　　是不是炒作摩根不能确定，但科长不怎么感兴趣的态度似乎是真的。
　　她试探性又道：“您不想知道展出的作品有哪些吗？画展上伯爵夫人的作品一共有五十六幅，除去旧画作外，还展出了她在敦桥山展览会得奖后新创作的十三张油画，《北国美术杂志》有刊登——”
　　“我的毕业院校是魔法炼金学院，而不是曼森威尔艺术学校。”
　　摩根闭上了嘴。她拿回警徽，将枪套别在腰间，犹豫开口道：“长官，那我先出去了？”
　　“嗯。”
　　等人走了，伊冯拉开抽屉，小花栗鼠正蹲在一个开了盖的铁皮罐头上，头埋进去翘着尾巴将盒子底部最后几粒坚果碎也捞出来吃掉。
　　吃完以后也用不着它收拾，小家伙从抽屉里爬了下来，跳到主人肩膀上，蹲下开始舔揉爪子洗脸。
　　卡洛虽然爱吃坚果，但坚果并不是维持它生命活动提供能量的必需品。
　　伯爵夫人临走之前买了寄过来的这几罐坚果罐头，到今天已经被它全部吃光了。
　　伊冯将空的罐头盒拿出来却并没有扔掉，而是用纸巾擦干净，拉开最下面的抽屉，将它和其他的空罐头盒子放在了一起。
　　而罐头盒子旁边还放了些其他东西，其中有几张整整齐齐叠好的照片，一瓶造型别致精巧的藤条香薰。
　　至于香薰瓶子里原本插的几束花，则已经枯萎扔弃了。
　　伊冯指尖在照片上轻轻抚过。
　　这是一个正处在变革中的神奇时代。
　　她和前女友的前几张合影照片还是黑白的，过了大半年照片就开始发黄，但后面几张却是栩栩如生的彩色。
　　看着这些照片，伊冯甚至会觉得她们在一起的时间并不是短短六个月，而是已经度过了漫长的数年。
　　她将抽屉推上，起身穿上外套出门，到离警厅大楼不远的咖啡馆买了一杯咖啡。
　　回来的时候路过报刊亭，炼金术士递出一张纸钞，“请问，这里有《北国美术杂志》卖吗？零钱不用找了，请再给我一份《首都每日邮报》和《同盟国新闻报》。”
　　——
　　时间步入仲秋，天气逐渐凉了下来，路边的银杏叶慢慢褪去绿意变成黄叶，阿卓亚娜在坎德尔的个人巡回画展首站展出也即将结束。
　　虽然那个圈子离普通人的生活太远，但伊冯能从各大报社的报导以及社评文章中看出，画展的举办到目前为止一切在大体上都还算顺利，
　　唯一一条让炼金术士格外留意到的小插曲，是两天前《首都每日邮报》上一条侧版新闻。
　　新闻上说有一个没有门票的男人在国立美术馆展馆前强行闯了进去和警卫发生了肢体摩擦，他被按倒在地后自称是塔妮斯顿家族的血脉，要求见自己堂嫂……
　　但这条新闻只简短提及了这件事，后续就再也没有哪家报纸跟进报道。
　　不过也没人过多关注这种事情，这个世道，狂热粉丝或者得了妄想症的人不计其数......
　　外面的世界每一天都在发生各种变化。
　　而在约德郡，频繁出现的大雾天气里，约德郡秘隐术士编队的行动终于开始了。
　　德兰疗养院在一天深夜起火，干燥的夜风助长了火势，据住在那片区域附近的居民和目击者所说，火势不到十分钟就呼啸而起，一口吞没了整座石头建筑。
　　熊熊燃烧的火光中，疗养院外围高耸的建筑石墙受热膨胀，噼里啪啦的裂绽声有如爆炸与枪响，伴随着里头如狼嚎般此起彼伏的恐怖嘶吼，消防车迅速赶到开始救火。
　　但那晚的天气实在太糟糕，夜风助长火势乱舞，等到下半夜火被扑灭后，德兰疗养院内已经没有一个活人了……
　　“那家疗养院就是你们这段时间追查到的成果？”
　　署长办公室，秘隐科科长吉娜笑着向伊冯点了点头，“多亏维吉哈特科长的提醒，我们采购的那批符文附魔武器的确被人动了手脚。”
　　去掉脸上乱七八糟艳俗的妆容，伊冯现在才算是看清了吉娜的样貌。
　　她应该不到四十岁，体态丰满，虽然换下高跟鞋后一下整个人就显得矮小了许多，但吉娜的脑袋、脖子及身体的比例很棒。
　　她笑起来的时候眼尾有较深的褶皱，但脸颊饱满红润，看上去健康又可爱。
　　“你想必也知道，约德郡上流社会藏了一个渎法者怪物，这个人是十几年前城市暴动的罪魁祸首，秘隐科就是为了揪出这个怪物而成立的部门。
　　普通的污染型渎法者会投放元素遗毒来让周围的人患上魔毒症，但这个却不一样，他能感染出一批听令于他的渎法者。”
　　让正常人的身体被空气中变异的元素侵染不难，这就跟下毒一样，随便一个炼金学徒就能做到。
　　但想让一个魔毒症患者不是慢慢虚弱死去，而是转变成狼人巫妖一样强大的怪物却没有那么简单。
　　这不像吸血鬼咬一口就能瞬间将人感染成同类的魔幻故事，他需要一个不容易被人发现打扰的秘密据点来完成自己的污染过程。
　　“德兰疗养院就是他挑中的地方？”
　　“对。”
　　通过几个月前伊冯在海象公园附近设伏抓到的那只巫妖的口供，秘隐科查到了总部位于坎德尔的一家大型国防企业。
　　又经过与坎德尔警察局联合进行的资金链调查，吉娜他们终于发现了一些突破性的线索——铜钩区的德兰疗养院在几经转手后，落在了巫妖供出来的那家企业名下。
　　“德兰疗养院的精神病人成为了那个污染型渎法者用来感染手下的减毒工具，他甚至不用亲自出面，每个月通过不同渠道将自身分泌的毒素运到疗养院，然后工作人员就会用疗养院精神病人的血液来稀释过滤毒素……
　　进入人体血液循环系统的元素遗毒会在几轮代谢后发生变化，再提取出来用在正常人身上，几个时间周期后就能转化出一个新的渎法者出来。
　　而作为减毒工具的疗养院患者一个个都会经受身体与精神上的双重折磨，最后变成你上个月听到过的那种发出惊恐啸叫声的疯子。”
　　以前秘隐科暗地里在各行各业杀掉的怪物大部分都是这样被培养出来的，而德兰疗养院也由此变成了一家彻头彻尾的疯人院。
　　查到这些后，吉娜便带领着一群秘隐科的炼金术士制定了封锁计划，在那天深夜借着火势潜入了疗养院，端了这个在约德郡几乎驻扎了二十年的罪恶据点。
　　至于那些作为减毒容器已经感染了魔毒症，精神和身体饱受折磨的精神病患者，则已经被救出来转移走接受治疗去了。
　　“那批被动了手脚的武器呢？”
　　“被人神不知鬼不觉倾倒了溶渗剂侵蚀掉了内部的精细符文结构。这批附魔武器很不稳定，一开火就会炸膛，已经被紧急处理掉了。”
　　吉娜看向克拉克署长，无奈道：“最麻烦的还是没法查，因为我们不知道问题出在哪一步，到底是采购的货源就出了问题，还是在运输的过程中被人动了手脚。
　　您知道的，东西是从所罗门炼金工业订的好货，但那家公司在曼森威尔，是国防部从中间商那儿买回来的。
　　中间经手了那么多人，根本没办法追查。”
　　有人敲门，吉娜猫一样跳了起来，连招呼也没跟两人打，就经由署长办公室另一侧的后门悄然离开了。
　　伊冯打开门，外面站着的是内务部的人和那位心理师娜丝琳女士。
　　她跟来人打了招呼离开，内务部的警官先进门，娜丝琳却站在门口叫住了她，“维吉哈特少校，你最近还好吗？”
　　伊冯的态度很冷淡，“多谢关心，我很好。”
　　对方看着突然笑了起来，“看来，你应该是看到了我的那份评估报告。”
　　“请别误会，我对你从来没有恶意，那份报告完全是基于我职业素养的客观判断，说实话少校，我很担心你和你周围人的安全。
　　我看到摩根副警长参加了警厅的情绪管理课程，她的问题是急躁易怒，在面对罪恶时会有无法克制且难以纾解的愤怒……
　　你没发现你跟她的情况很相似，只不过正好相反吗？
　　愤怒并不总是负面情绪，只要有快乐自然就有愤怒，人也需要愤怒这种情绪。
　　你因为我那份评估报告而生气，可是伊冯，你的愤怒在哪里？你是一个假人吗？”
　　即便觉得自己又一次被冒犯，但伊冯却不自觉听进了娜丝琳的话。
　　下班后她没有直接回家，而是一个人去了河边。
　　她坐在栈道旁边的草坪上背靠着矮石墙，撕扯刚买来的晚餐面包喂鸽子，自己一口也没吃。
　　她的创伤已经好久没有发作了，此时情绪也没有大起大落，卡洛无知无觉地躺在主人口袋里睡得很香。
　　此时一只不知从哪儿来的小流浪猫悄悄靠近，小心地用湿漉漉地鼻子碰了碰炼金术士的手，随后拿脑袋蹭她手指让她摸。
　　伊冯将猫抱在了怀里，看着河面上来往交错穿行的驳船，直到阳光变成暖黄的金红色，然后粼粼发光的河面逐渐暗淡下去，水上飘起淡而冷的白雾。
　　流浪猫在她怀里睡了一觉，醒来天都黑了。
　　它伸了一个懒腰，优雅而礼貌地叫了一声，从人类暖和的怀里跳了下去，一点也不留恋地甩着尾巴离开了。
　　伊冯看着水面不知在想什么，她又坐了一会儿，这才起身往公寓的方向走。可走到公寓街角的电话亭边，她脚步停住了。
　　先不说这种老式电话亭没有国际长途转接服务，就算打通了电话，她又该说什么呢？
　　因为时差的原因，凯瑟琳这时候应该还没下班，她该怎么解释才能让凯瑟琳相信她现在真的没事，只是突然觉得很孤独，很想听一听她的声音？
　　还是不了......佩吉阿姨那么忙，她不想对方知道后又担心。
　　一声轻微打喷嚏的声音将炼金术士从沉思中唤醒，伊冯回头看向侧巷口，那儿空无一人。
　　数秒十声后，微卷的栗色长发从拐角墙后露出了一点，阿卓亚娜悄悄用手扒住墙角，脑袋探出一点鬼鬼祟祟往外看。
　　明亮的黑色眼睛跟她目光对上，女妖愣了一下，先是无措，可下一秒脸上表情立马又镇定下来。
　　她从巷子口走出来，若无其事问对方：“你怎么在这里？”
　　“我住这儿。”
　　“噢——”阿卓亚娜拖长了音调，眨眨眼睛，开始满嘴跑火车说瞎话，“挺巧，我刚路过。”
　　“从坎德尔路过，还是从加摩西合众国路过？”
　　“……”
　　还没等阿卓亚娜想好借口，身后巷子里传来一声响，有脚步声慌乱跑开。她脸色突然一变跑回巷子，伊冯跟了过去，就着身后昏黄投射光线的路灯，看见一个流浪汉扛着行李箱在窄巷尽头转弯跑不见了。
　　女妖呆呆扭过头来看向她，炼金术士不知怎地看懂了她的意思，老实答道：“里面的东西大概率找不回来了，不过我可以跟巡官说，过两天他们或许能在哪个路边碰见你的空箱子。”
　　漂亮的浅褐色眼睛肉眼可见地漫上一层水雾，阿卓亚娜嘴唇瘪了瘪，泪珠一下子就滚出了眼眶。
　　“都欺负我！我已经够惨了，惹上了官司，下船后到现在都没吃饭……
　　我躲这里等了你三个小时你也不回，现在姐姐给我准备的箱子也丢了，我什么都没有了！”


第96章 
　　惹上官司？什么官司能让伯爵夫人悄无声息偷偷坐船回来，报纸上还一点相关的消息都没提的？
　　巡回画展的第二站是在加摩西合众国首都，已经过去了几天，虽然纸媒相关版块的热度已经降了下去，但根据报道，展出依旧十分顺利，当地艺术界反响热烈。
　　如果阿卓亚娜真惹上了什么官司，先不说林赛不可能袖手旁观，那一众与她利益相关的合作方和赞助商也不会不帮她。
　　更何况伯爵夫人人脉里不乏有各界名流政客，就算在国外惹了麻烦，她找最优秀的律师应诉也不难，为什么反而一个人独自搭乘轮船回来了？
　　提到这个，阿卓亚娜更伤心了，但她又不敢哭得太大声，往巷子里刚才她等伊冯等了很久的阴影角落里躲了躲。
　　“是塔妮斯顿伯爵。他的律师突然联系到了林赛，要求分我名下的资产……”
　　“等等，”伊冯被她弄糊涂了，“塔妮斯顿伯爵？你姐姐的第一任丈夫？他不是死在博顿公国的内战里了吗，怎么又活过来了？”
　　阿卓亚娜摇摇头，抬手擦了擦眼泪。
　　“不是，姐姐的第一任丈夫的确死了，当年我还陪姐姐去外交部认领遗体后办了葬礼。
　　现在出现的这个人是他同父异母的弟弟，以前一直住在国外。
　　他今年年初的时候才来汉克的，回来后一直没有联系我，而是偷偷在首都坎德尔申请了贵族头衔继承与塔妮斯顿家族血脉检测验证，直到前不久他才通过了所有官方手续，依法继承头衔，成为了现任塔妮斯顿伯爵。”
　　因为某些历史遗留因素，与曼森威尔不同，汉克斯伐诺在名义上还保留了帝国时代旧贵族的荣誉称号和头衔。
　　但这种所谓“贵族”的名誉称号只是一种代表性的象征，除了逢年过节会收到内阁批量寄出的贺卡，以及在特定场合能被尊称一句“阁下”外，这些旧贵族们跟普通人也没太大不同。
　　要说不同也有，在汉克这个北陆小国，拥有贵族头衔的人是严禁从政的。
　　因此，除了那群死守先辈荣光、陶醉在家族过去辉煌中不愿梦醒的老古董外，多数旧贵族的后人慢慢也不会去政府进行登记并继承家族勋位及头衔了。
　　现在这位新的塔妮斯顿伯爵也是如此，他是私生子，一直随母亲住在别的国家，从没有想过要回来给自己冠上个没什么用的头衔。
　　毕竟世代居住约德郡的塔妮斯顿家族在传至上一代伯爵时就已家道中落，除了红槭木庄园和一些土地资产及房屋产权外，什么值钱的东西也没有。
　　而祖辈留下的这些不动产肯定也都是哥哥的，他回来什么也得不到。
　　真正的伯爵夫人当时只知晓丈夫是老伯爵的独生子，所以丈夫死后，当七年前的坎德尔兴起“猎巫行动”，在文娱艺术界的女人们——尤其是未婚或结婚不止一次的女性，被那些打着“找寻女妖”的幌子而性化污名化的人推入公共视野中接受道德审判，被放肆下流且污秽龌龊的目光凝视，被紧随其后的性骚扰与跟踪逼得纷纷出走国外的时候，她才让尚且年少的妹妹借用自己贵族遗孀的身份来到约德郡，躲避这场荒唐可笑的闹剧。
　　但阿卓亚娜的姐姐和前夫都不知道，老伯爵在国外还有一个私生子。
　　私生子其实在刚得知伯爵死讯后来过一次约德郡，可当他调查发现哥哥已经卖掉了家产，甚至将最后的庄园也抵押给银行后就果断离开了。
　　塔妮斯顿家族早已名存实亡，他捞不到什么东西。
　　但年初的时候，阿卓亚娜那副《献给独角兽的爱》送去敦桥山展览会获了奖，自此声名鹊起，“塔妮斯顿伯爵夫人”的名声在十一狮心同盟国油画界都占据了一席地位，私生子就在此时得知了这位“嫂子”的存在。
　　“赫伯特先生在坎德尔政府部门工作，他帮我查了一下，现在这位伯爵是年初时入境的，三月份开始就着手申请继承他哥哥的爵位了。”
　　赫伯特就是艾妲的父亲，阿卓亚娜姐姐的现任丈夫。
　　事情很明显，这位私生子是一个投机者。
　　他在知道自己过世哥哥的妻子并未改嫁，而是顶着遗孀的身份名利双收赚到了钱，于是偷偷又回来做了调查。
　　当他发现“伯爵夫人”从银行赎回了哥哥曾抵押出去的庄园，甚至还将塔妮斯顿家族的资产扩张了几倍后，他动了歪心思……
　　伊冯听到这里就明白了，“所以这位新伯爵起诉你，要求分得他作为塔妮斯顿家族现任家主而‘应得’的财产？”
　　阿卓亚娜眼眶又红了，她从炼金术士手里接过手帕，委屈道：“不，他想要我名下所有财产的一半，不仅是包括红槭木庄园在内的房产，还有我的存款、所持有的债权以及各种股权基金……他甚至还专门等到国立美术馆的画展召开，然后找人去把我展出的所有作品都估了价，要求分得一半所属权。”
　　那个私生子是想钱想疯了吗？
　　红槭木庄园当初是被前伯爵以房产抵押的形式抵给了银行，后又被阿卓亚娜花钱赎了回来。
　　这部分姑且能算是塔妮斯顿家族的财产，私生子继承伯爵之位后这笔财富的归属权或许有一点纠纷，但其他的东西他凭什么要求分一杯羹？
　　阿卓亚娜委屈巴巴擦眼泪，抽抽噎噎道：“我开始也是这么想的，觉得这场官司他肯定输，但和姐姐一起去咨询了律师后，律师告诉我没这么简单……”
　　由帝国分裂而成的十一狮心同盟国中，汉克斯伐诺旧贵族的情况和其他废除了专.制的共和国家有很大的不同。
　　旁的共和制国家不管私下如何，名义上已经废除了贵族阶级，旧贵族和普通人在法典面前都是平等的自由人。
　　但汉克不一样，在当年内战旷日持久的僵持下，汉克的旧贵族与变革党各退了一步。
　　贵族坚持自己超然的地位与世袭的尊贵头衔，同意不再参政，在新政府的领导下失去了被选举权，而与之相对应，议会也通过了一部专门为其制定的《贵族法案》作为补偿。
　　这部法律并没有拔高贵族的身份，对普通公民的影响也并不大，只是在一定程度保障了贵族这个人数越来越稀少的特殊群体的延续与身份的特殊性，所以哪怕是汉克本国公民都不怎么了解这部法律。
　　“那位大律所的律师跟我说，根据那部法案，贵族成为了以家族为主体、家主为中心的利益共同体，不仅内部直系两代亲属之间有指证豁免权，在政府登记过的家族成员一半的财富也被归列入家族产业，家主有权支取分配。
　　因为一直以来我都是以伯爵夫人的身份活动的，所以进行财产认定的时候，依照《贵族法案》，可能我名下一半的资产都会被纳入塔妮斯顿的家族产业中去……
　　现在那个人偷偷继承了爵位，他就有权以家主的名义提出诉求，申请财产清算转移我这个‘前伯爵夫人’婚后赚到的所有钱财的一半。”
　　“可你并不是真正的‘伯爵夫人’。”
　　阿卓亚娜哭得更大声了，“那他就有权依照《贵族法案》起诉我‘名誉侵权诈骗’，然后‘合法’获取我名下的七成资产！”
　　“呜呜呜……凭什么都欺负我！我十七岁就被逼到约德郡来把自己化老扮寡妇，现在好不容易赚下来攒的钱，又要被一个莫名其妙的人分走一半……”
　　身后昏黄的路灯下，有加班晚归的行人经过，有些还是刚从港口回来孔武有力的码头卸货工。
　　听到女人伤心的哭声，有几个男人撸起袖子就过来了。
　　伊冯有些尴尬，向他们亮出警徽，随后也从马路边走进巷子角落的阴影中，挡住路人投来的目光低声安慰她道：“好了，你不是也说了吗，律师说这只是可能。”
　　“婚姻关系存续期间的财产才被认定为婚后夫妻共同财产，而塔妮斯顿伯爵死亡的那刻起，你姐姐和他的婚姻关系就自动终止解除了。
　　后续不管你这个‘伯爵夫人’赚到了多少钱，也和前夫没有关系，我不信汉克的《贵族法案》还能高于基本法。”
　　她自动送上门来，阿卓亚娜便毫不客气伸手揪住了炼金术士的衣服，前额抵在她肩膀上擦泪闷闷道：“话是这么说，但姐姐的名字在她和伯爵结婚后就登记在了政府的贵族名录上，依照《贵族法案》的衍生解读，哪怕‘伯爵夫人’丧偶，在再婚前，都依旧属于塔妮斯顿家族的重要一员。
　　所以按法理而论，除非我承认冒用了姐姐的身份，不然就算婚姻关系因为丈夫的死自动解除，‘伯爵夫人’名下的一半资产也是要归入家族产业中去的……”
　　这就是麻烦的根源。
　　没人知道当时的塔妮斯顿伯爵还有一个私生子弟弟，所以家族目前还登记在政府名录上的贵族成员没一个多此一举，在伯爵葬礼后去政府贵族管理办公室办理手续移除掉自己的名字。
　　伊冯前些天在小报的侧版上看到了一条新闻，那个闯入美术馆自称是已故伯爵堂弟要见堂嫂的男人，就是另一位同样被私生子新伯爵调查后得知其家底颇厚，就连带着一起起诉了的倒霉蛋。
　　被这种借法律漏洞行不义之举的投机者缠上，的确是够倒霉的。
　　炼金术士正要再问，已经发泄情绪哭过、现在脸还埋她肩上的女妖肚子就咕噜噜响了起来。
　　“你几点下船的，一直没吃饭吗？”
　　阿卓亚娜抬头看着她，捂肚子羞愤气道：“我四点下的船，在这里等了你三个多小时，你说我吃没吃饭？”
　　因为政府预算原因，她知道伊冯最近应该都不怎么加班，却没想到等了这么久，对方才磨磨蹭蹭回来。
　　丢了行李箱，现在身上一分钱也没有，女妖又生气又不敢得罪她，摸着肚子小声道：“律师说这个案子没有先例，可能会做成判例供以后参考，所以法官很重视。
　　姐姐和律师商量了，说按现在的情况看，我们胜诉的概率很大，只不过周期或许会拖得很长。
　　姐姐让我先躲回来，她和林赛在前面替我跟那个私生子上法庭周旋。”
　　以前她冒用姐姐的身份就算被人发现也顶多是舆论批评，影响不了什么。
　　但现在万一被私生子伯爵知晓她是假的，直接换个由头以“名誉侵权诈骗”起诉，她名下七成的资产大概率都要被对方借《贵族法案》夺走。
　　伊冯看着她饿肚子抬眼偷瞧自己的样子，暂时先放下了疑问，“我准备去吃晚餐，你也一起来吗？”
　　这家咖啡馆餐单上没什么特别的东西，伊冯点了两份牛排、几块肉馅饼和一大份炖菜。
　　食物的味道一般般，但是量很大，阿卓亚娜应该真的饿狠了，此时狼吞虎咽吃得很香。
　　脱离了暗巷边昏暗的路灯，伊冯才发现阿卓亚娜跟以往很不一样。
　　她没有再化以前扮做伯爵夫人时那种日常成熟优雅的妆容，而是素面朝天，一头浓密的栗色长卷发披散在肩头，穿着连衣长裙，腰上系着红丝带，完全是符合这个年纪的漂亮女孩们的打扮……
　　——莫名让炼金术士联想到她们在针叶林中的那段时光。
　　伊冯端起咖啡抿了一口，“帕尔默管家没陪你一起回来？”
　　空空的肚子终于被热腾腾的食物填满，阿卓亚娜挖了一大勺奶冻布丁塞嘴里，满足地舒了一口气。
　　“帕尔默叔叔前几天就回来了，正和坎德尔法院派来调查的人去银行调取记录和文件，用以认定我名下的资产哪些是前任伯爵抵押家族资产后被我赎回的，哪些是我后来自己置办的。”
　　她看向伊冯，又挖了一勺布丁，但没急着送进嘴里，而是捏着勺子慢吞吞道：“红槭木庄园的产权一直在塔妮斯顿家族名下，现在那个私生子继承了家主的位子，那套房子我肯定是保不住了。
　　而且我又是偷偷回来的，所以肯定不能去求助上流社会的那些朋友或者搬回去住，不然指不定私生子就发现不对，察觉到坎德尔和约德郡同时有两个伯爵夫人……”
　　炼金术士不说话，垂下眼眸，认真切下一块牛排，用餐叉插起送进嘴里。
　　女妖舔了舔嘴唇，将勺子放回碗中，正襟危坐盯着她，“喂，你听到这些就没什么反应吗？”
　　好歹旧情一场，她才不相信她的骑士小狗变得这么狠心。
　　伊冯抬头望向她，想了想，试探道：“我不会把你回来的消息说出去？”
　　装，继续装！
　　女妖在心里恨恨骂她，表情却依旧楚楚可怜，用漂亮的浅褐色眼睛瞧着她，两只手并拢在身前扒住桌沿，软语相求：“伊冯，维吉哈特警官，首席大顾问……你就帮帮我嘛，我现在没地方去了！”


第97章 
　　炼金术士作为一个异国人来到约德郡，一年的时间就差不多融入这里，结交了不少靠得住的同事和朋友。
　　伊冯可不信阿卓亚娜在约德郡七年多的时间里结交的人脉资源都是摆设。
　　她们刚认识的时候，伊冯就见过红槭木庄园举办宴会时的盛况。
　　而她们在一起的时候，每当关系发展深入的当口，阿卓亚娜也总会借着与朋友们的派对和相聚避开与她的进一步交流……
　　就算律师马修、建筑师韦嘉等一大群上流社会结交的好友们靠不住（伊冯对此持怀疑态度），还有安吉和阿尔伯特呢。
　　阿尔伯特的存在感虽然比不上能干的妻子，但斯塔尔艺术厅是他们夫妻俩白手起家共同创办的。
　　因为林赛识人的好眼光，伴随着今年年初时“伯爵夫人”在敦桥山展览会上的成名，她亲自负责的画廊便成为了斯塔尔艺术厅里最突出且有代表性的展区。
　　可这并不意味着阿尔伯特负责的其他艺术类藏品版块就不值一提了。
　　半年前还在热恋期的时候，伊冯曾在女友和上流社会的朋友们聚会的时候独自一人去过斯塔尔艺术厅参观，当时正巧遇见了林赛。
　　她记得林赛陪同她参观讲解藏品时所说的话。
　　“我丈夫在古董文物等藏品领域上的眼光要胜我一等，但维吉哈特小姐，你知道的，每个行业的从业者在达到一定门槛以后，拉开成就和差距的就不只是才能与努力了，运气也很重要。
　　我的运气就比阿尔要好。
　　他那时候选择的是几位已经成名的画师与古董收藏家，而我则更冒险激进一些，选择签下了几个崭露头角的新星，然后自己花大价钱将他们捧起来……
　　当然，开始的时候我什么也得不到，我们的艺术馆全靠阿尔伯特勉力支撑着，赚来的钱大部分都被我花出去了。
　　但后来我赌赢了，只莉娅一个，就足以让我压过阿尔伯特一筹，成为这家艺术馆的大老板。”
　　夫妻俩都是为人处事经验丰富、眼光老辣独到的画商兼收藏家，林赛作为代理经纪人在外面帮阿卓亚娜处理“伯爵夫人”这个身份遇到的麻烦，留在约德郡的阿尔伯特怎么可能帮不上忙？
　　可伊冯和阿卓亚娜谁也没提到这茬。
　　她们就好像默契忘记除了红槭木庄园，现在身无分文无处可去的“伯爵夫人”其实还有很多办法能解决目前无家可归的困境一样。
　　——
　　伊冯抬眼看向她，去掉以往成熟的妆容打扮，阿卓亚娜性子里的活泼好像也一下子就释放了出来。
　　女妖眼巴巴地望着她，像一只前爪蜷在身前立起来扒在桌子边缘的小猫，仿佛正期待着对方心软后的某种恩赐。
　　炼金术士垂眸将杯子里的咖啡端起来，喝掉最后一口，像是随口般漫不经心问：“吃完了吗？”
　　漂亮的浅褐色眼睛立马弯成了好看的形状，阿卓亚娜忙捧起面前还没吃完的奶冻布丁，用勺子舀着往嘴里塞，“等我一下，马上就好！”
　　“你姐姐的名字还在塔妮斯顿家族的官方名录上吗？”
　　阿卓亚娜摇头，双颊鼓囊囊塞满了布丁，使得饱满红润的嘴唇也微微嘟了起来。
　　“那个私生子发起诉讼后，塔妮斯顿家族那些名字还登记在贵族管理办公室家族名录中的远亲也几乎第一时间全部申请注销身份了。
　　我回来之前律师就陪着姐姐去销了名。”
　　《贵族法案》原本是旧贵族为了保障家族利益联结成共同体延续下来而促成的一部法律，但没人想到后人里竟然还会有这种不顾体面的投机者借机钻营。
　　凯瑟琳先前在电话里跟妹妹点评吐槽说汉克的旧贵族都是一群妄自尊大的老古董，但不可否认的是，老古董虽然有时候行事作派惹人讨厌，但他们好脸面，自持身份看重荣誉，根本不会做出这种夺人资产的行为而自绝家族传承。
　　但私生子伯爵是无所谓塔妮斯顿家族因只剩家主一人而就此解散的，也不在乎被愤怒的贵族们联合抵制，他只想捞一大笔钱。
　　报纸上目前没有对此事的任何报道，就是因为事情暂时被坎德尔以曾经的汉克领主约克曼家族为首的贵族们联合压下来了。
　　开什么玩笑，如果这件事让各大报社爆出来了，步入新时代后原本就不怎么看重家族观念的贵族利益联合体只怕立刻便会分崩离析。
　　这也是阿卓亚娜为什么不担心对方会发现她们姐妹两人身份混淆的原因。
　　只要不主动犯傻捅破或有人提醒那个私生子，在坎德尔那群旧贵族的愤怒与敌视下，又有姐姐的配合打掩护，这位新任伯爵根本没机会或人脉知道她这个画家的“伯爵夫人”身份是假的。
　　现在她要做的就是耐心等待。
　　等法院开庭，看她请的那位有名的大律师对不对得起她出的钱。再就是等她的骑士小狗心生怜悯，挺胸抬头地把垂头丧气跑来有求于她的自己领回家去……
　　人类的情感不就是这样的吗？爱与恨交织，善良与阴暗共存。
　　当初死亡能叩动一扇固执的心门，如果现在心存芥蒂却念念不忘的前女友遇到困难来相求，作为一个居高临下的施救者，你心里难道不会拥有一种隐晦的傲慢被满足后的爽快感吗？
　　女妖想，这或许足以覆盖掉恋人心里因曾在她这儿爱意受挫后产生的怨气了。
　　伊冯不知道面前这人满脑子弯弯绕绕想的都是什么，她见阿卓亚娜吃完了那份奶冻布丁，取出钱夹翻了翻，从里面抽出一张大面额的纸钞。
　　女妖用纸巾擦过嘴，此时双手托腮瞧着她，笑盈盈道：“哇，我原来见到的那个背了学生贷款的穷术士，已经变成能拿大票华丽结账的帅气警官了呢！”
　　伊冯瞧了她一眼不说话，招手让店家过来结账。
　　这种普通的咖啡馆小餐厅没有服务员，店家通常就是老板。
　　他看到伊冯手里的钱后吓了一跳，瞪圆了眼睛吐气道：“噢小姐，你没有零钱吗？现在银行早关了门，这么大的票子附近哪家店找的开？”
　　知道对方只是嫌找钱麻烦，伊冯摇头道：“抱歉先生，我手里零钱不够，我朋友的行李刚被流浪汉抢走了，身上也没有钱……”
　　女妖依旧托腮看她，笑着附和点头，一点不像刚被人抢劫过的样子。
　　“你找不开的话就只能先欠着了，如果一会儿旅馆能找开钱，我再给你把餐费送回来。”
　　阿卓亚娜头点到一半停住了，等等……旅馆？
　　谁不知道附近的旅馆什么德性，你可以跟他们讲价，前台心情好能抹去零头。
　　但你只要告诉他们没带零钱只有大票，那么对不起，概不找零，你给了多少钱房费就是多少，大不了敷衍一下说给你他们最好的房间。
　　听她这么说，咖啡馆老板只能无奈道：“好吧好吧小姐，请稍候，我去给你找零钱。”
　　他捏着那张大票子去收银台后面翻了一会儿，随后嘀咕着掏出钥匙，去后面开保险箱。
　　过了好一会儿，他手里握着一把花花绿绿的钞票回来数给伊冯看，伊冯便把那张大额面钞递给他。
　　结完账出门，知道事情的发展不如她原先料想的那样，阿卓亚娜又回复到了气鼓鼓的模样，“你要带我去哪里？”
　　伊冯回头看她，她站在路灯旁边就停住了，活像一只明明想跟人回家但非要人哄它才肯走的小流浪猫。
　　“我先带你去报案录口供，把你的行李箱和里面的东西登记——”
　　“不能报案！里面装了钱、一些衣服和日常用品，还有我的身份证件，如果我去报警，到时候东西一找到，大家就都知道我不是真正的伯爵夫人了……”
　　“行，那我就用人脉帮你找，不走官面登记。到时候巡官们找到了证件给我，我再拿给你。”
　　证件要补办的话阿卓亚娜需要回坎德尔，现在看来不太现实。
　　不过好在行李箱中钱找不回来，证件大概率会被流浪汉随手扔掉，被巡官们找到的可能性很大。
　　特案科里的几名警员，摩根虽然原本在港口警局，但她是警龄近二十年的副警长，整个约德郡警务系统的人她几乎都认识。
　　斯宾塞原先就是巡官，乔什更是担任过街头巡逻组的队长，有这三人出面，只要莉娅的证件出现在街头，伊冯就能帮她拿回来。
　　“好，谢谢你，”小猫的语气邦邦硬，像是在冲她威胁哈气，“然后呢，你准备带我去哪儿？”
　　伊冯下班后在河边栈道旁孤零零坐了几个小时的低落情绪早消失无踪了，她压下心头的笑意，转身带路往前走，“然后替你去找家旅馆住下。”
　　阿卓亚娜追了过来，“我提前跟你说好了，我身上没钱付房费。”
　　伊冯目不斜视，晃晃手里一大堆花花绿绿的纸钞递给她，“我借给你，以后还。”
　　小猫急得伸手抓她的胳膊，暴露意图不甘心道：“那为什么要白白花钱住旅馆啊，我去你家不行吗？万一我在旅馆见到认识我的人怎么办？”
　　“你那些朋友里有哪个会屈尊降贵来到这片公寓住宅区附近住低价小旅馆的？
　　再说，你和凯瑟琳有一晚不是去过我公寓宿舍吗？跟你庄园的大卧室不一样，我的房间很小，就只有一张单人床，你去了怎么睡？”
　　话说到这里，四目陡然相对。两人视线诡异交织一瞬后，又各自不自然挪开。
　　她们谁都没有说话，路灯暗黄的光线投射下来，伊冯脸有点红。
　　但阿卓亚娜没注意到，她低着脑袋跟在炼金术士身边慢慢走，眼神飘忽，目光水润，突然瞧见地面人行道石砖上两人的影子在身后路灯映照下一点点拉长，又在前面路灯的光线下慢慢变淡，某一刻似乎消失交融在一起，女妖心里突然有点甜意和欢喜。
　　她没有说话，伸手牵住了伊冯的袖子。
　　伊冯的公寓虽然就在银杏大道附近，再过几公里就是市中心，但因为周边有很多像汤姆森太太公寓一样的公寓楼，房租不算特别高，所以也没有什么特别好的旅店。
　　找了一圈她都不满意，直到阿卓亚娜都准备借机耍赖喊累不找了，伊冯才勉强寻到一个环境不算太脏太差的汽车旅馆。
　　前台是个年纪有点大的胖女人，此时正在玩报纸上的填字游戏。
　　有客人入住，她头也不抬，“价格表在你面前，不找零。我背后墙上挂着钥匙的就是空房间，自己选。”
　　阿卓亚娜不像凯瑟琳一样自小就是富家女，她以前也曾是普通人家的女孩。
　　在这种几乎没什么装潢、空气里还散发旧发动机汽油味的旧地方待着，对她而言不是什么难以忍受的事情。
　　她好奇看着台面上的价格牌，按照价位颜色去跟墙上挂着的几行钥匙对应，小声跟伊冯商量选哪个房间，但伊冯看着她漂亮白皙的脸和柔顺蓬软的长发，心里突然开始排斥让她住这种地方。
　　伊冯看向埋头填字的胖女人，“这里入住不需要登记身份吗？”
　　胖女人终于抬头了，她瞧了伊冯一眼，从台面下掏了半天，摸出一个脏兮兮的登记簿扔桌上，示意客人信息自己填。
　　随后注意到女妖的美貌，胖女人多看了阿卓亚娜几眼，问：“你们要单人间还是双人间？”
　　阿卓亚娜随便编了个名字和身份写了上去，幽怨地瞄了伊冯一眼，“我自己住，单人间。”
　　说完，她指向角落的钥匙，“请给我那个房间吧。”
　　前台转身去拿钥匙，女妖一边编身份资料登记，一边拿身体轻轻撞炼金术士的肩膀撒娇似的发泄怨气。
　　伊冯目光扫过周围的布置，对一些可疑的污垢心生不满，门外传来汽车引擎声，随后熄火。
　　她脑海里根据声音自动填补着眼前看不见的景象。
　　车门关上，一男二女从车上大声说笑着下来，先是迫不及待地接吻，然后是不堪入耳的下流脏话……
　　她回头看向外面，数秒，昏暗光线下，一个醉醺醺的酒鬼搂着两个衣着暴露的女人路过。
　　胖女人把钥匙拿了过来，“续住的话，房费要记得提前半天付。”
　　阿卓亚娜抬手正要去接钥匙，伊冯握住了她的手腕，“不住了，去我那儿。”
　　阿卓亚娜本来还没意识到发生了什么让伊冯改了主意，但她们从汽车旅馆两排面对面的楼房中间路过的时候，一辆刚停进侧边车库的旧车突然按了声喇叭，车前灯晃了晃，里头两个手臂肩膀上有纹身的男人冲着她们笑嘻嘻吹口哨。
　　炼金术士脱下外套披她身上，冷脸逆光看过去，腰间警徽在灯光下反光，车里面两人顿时就老实下来，车灯也暗下去了。
　　来回折腾了半天，女妖终于如愿被带回了那间干净整洁的小公寓。
　　房间的确很小，除了窗和对面的衣柜外，就只有一条狭窄的小走道连通门和窗户。
　　屋内没有椅子，一张旧木桌抵着墙堵住走道放在床边，上面有一台小收音机和几本夹了书签摞得整整齐齐的厚书。
　　伊冯将外套挂在门后面的衣帽架上，从口袋掏出睡了一晚上的小花栗鼠放枕头边，用一块小方巾盖住它的身体和尾巴。
　　卡洛闭着眼，像人一样两只小小的前爪压住方巾，咂咂嘴睡得香甜。
　　阿卓亚娜凑了过来，用食指轻轻摸了摸花栗鼠的耳朵，小家伙耳朵立马折甩了一下，“我还以为你今天没带卡洛呢。”
　　“它最近比较嗜睡，过几天就好了。”伊冯侧头看她，“我去楼下找邻居刘易斯太太买两条干净的毛巾回来，你可以去我衣柜找找，看有没有合适你穿的衣服。”
　　阿卓亚娜乖乖在床边坐好，期待道：“所以我是可以住下来了吗？”
　　伊冯走到门边，拉开门回头，“只是今晚，你也看见了，我这里怎么可能住下两个人？”
　　因为弟弟里奥被母亲和继父缠上要钱，莱拉这段时间为了对付他们筋疲力尽，每天都要很晚才能回来。
　　楼下住的刘易斯先生一家已经买了房子，准备过两天就搬出去，伊冯去敲门的时候，刘易斯太太听明她的来意，爽快送了她两条干净的毛巾和一套未拆封的牙刷。
　　没办法，三个孩子的五口之家，总是什么都要提前备好。
　　伊冯将东西拿回房间，进门就看见阿卓亚娜手里拿了两套她的衣服在身上比划。
　　“伊冯，你衣服比我想象里的要多欸！都是那位夏洛蒂裁缝给你做的吗？她手艺真不错，都能跟坎德尔时装秀聘请的那些能做样板衣的优秀裁缝媲美了，可惜这几件我都没看你穿过……”
　　炼金术士把她手里的开背礼服裙塞进衣柜，找了一套亚麻质地的长袖衣服给她，“这是出租公寓，不是你的海岛私人别墅。”
　　伊冯拿怀表看了看时间后阖上，将衣柜上的网兜拿下来，帮她把洗漱的东西放了进去。
　　这种公寓和出租房大多是没有浴室的，住户需要去公共澡堂洗澡。
　　房东汤姆森太太因为自己也住这里，所以她请人专门修建了一间浴室，但只允许女性房客使用，而且每用一次都要付钱，价格比公共澡堂贵。
　　正因如此，目前用浴室的只有莱拉和伊冯，连楼下刘易斯太太都选择带孩子们去宽敞的公共澡堂。
　　“现在九点零六分，一会儿另外几户人家在码头工作的男人们就要回来了，我先带你去一楼浴室。”
　　说着，伊冯犹豫了一下，“这是我的香皂，你可以拿水冲一下再用，这么晚了，我没地方给你买新的，明天——”
　　炼金术士陡然闭嘴。
　　什么明天，你难道真想这样莫名其妙地跟她一直住一起？
　　女妖却没想太多，抓住香皂就扔进网兜，挽住她的胳膊歪头笑道：“好啊，就用你的，我在住进红槭木庄园开始用沐浴精油之前，也是用香皂的呢！”
　　这是自从不加班以后，伊冯觉得最忙碌也过最快的一个晚上。
　　可她好像也没干什么，全程都围着这间一个人住都嫌小的房间里硬挤进来的另一个人打转了。
　　她去跟房东太太说了一个朋友来暂住一两天的事情，请她和刘易斯太太顺带关照一下，又写了一封信塞进楼上莱拉的房间。
　　等女妖洗完澡湿着头发回来的时候，炼金术士跟她说邻居的情况，附近区域出租房的分布和治安状况……
　　说着说着，伊冯的目光就移到阿卓亚娜怎么擦都湿漉漉好像永远都干不了的长发上。
　　可能是炼金术士的通病，只要不下雨，她就习惯开窗通风。
　　阿卓亚娜此时坐在床沿歪头认真听她说话，毛巾贴着长发慢条斯理擦拭。她的上衣被滑落的水珠洇湿，布料贴在肌肤上甚至能隐隐约约显出窈窕的轮廓与曲线。
　　凉风裹挟着一阵香吹满小小的房间，吹得伊冯背脊跑过一溜鸡皮疙瘩，她终于忍无可忍，夺过阿卓亚娜手中的毛巾，劈头盖脑覆她脑袋上，动作幅度看似大，实则落手却是轻柔的。
　　女妖嘴里埋怨了两句，被盖在毛巾下的脸却享受闭上，心中偷笑。
　　她抬手抓扣着炼金术士腰上被腰链缠绕的皮带，大拇指摩挲警徽的纹路，头温顺微扬着听伊冯说话。
　　头发擦干的大小姐终于被伺候好了乖乖上床，伊冯洗完澡回来躺下时心里只觉得一阵恍惚。
　　一晚上的时间过得好快，她觉得自己做了很多事情，又好像什么都没做。但这种感觉竟然意外地还不赖，甚至让她回想起小时候在牧场上的生活。
　　群山草地上的时间其实很漫长，但爸爸妈妈会支使她去做很多事情。
　　那些事情单拿出来说琐碎且无意义，不过是一个小女孩成天拖着草料和小工具到处跑，帮不上大忙，但是东逛逛西跑跑，和爸爸妈妈小牛小马聊聊天，就能让她高高兴兴的一直开心。
　　今晚给她的感觉跟那时候很像。
　　单人床太窄，不想贴靠挤着就得侧身睡。
　　伊冯侧躺着，将食指塞进仰躺在枕头边的卡洛怀里，被熟睡的小花栗鼠当抱枕给抱住了。
　　身后明明留足了位置，但背后人却一直不老实，动来动去。过了一会儿，阿卓亚娜靠了过来，小声道：“伊冯，贴着墙好凉啊，我能不能靠着你睡？”
　　炼金术士不说话，女妖就悄悄凑了过来，攥住她背心衣服。
　　伊冯能感觉到枕头后面微微下陷，阿卓亚娜将头靠到了她后颈，带着香气的呼吸浅浅洒在了她脖颈肌肤上。
　　伊冯睁着眼睛毫无困意。她本以为自己会失眠，但闭上眼，在蠢蠢欲动的小猫终于忍不住悄悄伸手环上她腰的时候，她就睡着了。
　　这一觉，她睡得跟卡洛一样好。


第98章 
　　一夜无梦，伊冯早上睡醒的时候，姿势跟以往一样仰躺着，只肩窝里趴了个毛绒绒的脑袋。
　　阿卓亚娜此时伸手环搂着她的腰，半边身子挤进她怀里，侧脸埋贴在她肩膀上睡得很香。
　　女妖睡着的时候看起来既温顺又乖巧，一点也不闹人。
　　栗色的长卷发柔顺蓬软，在窗外映照进来的晨光里有着绸缎一般的光泽。伴随着均匀芬芳的呼吸，此时的她披散着长发，就像一只匍匐依贴在主人怀里熟睡的漂亮家养猫。
　　刚睡醒的伊冯思维还有些懵懂迟滞，看着怀中乖顺的侧颜，鬼使神差低头凑了过去。
　　唇上的触感有如布丁奶冻，细腻滑嫩且软韧，她忍不住张嘴含咬了一下，缠绕腰间的手一紧，怀中人被扰了睡眠轻哼一声，一点湿意从炼金术士唇角滑落，女妖哼哼唧唧将脸埋进了她颈侧。
　　伊冯终于意识到这不是梦完全清醒了过来，感受着怀里香柔的温度与重量，僵着身子突然有些懊恼。
　　她挣脱柔软的怀抱爬了起来，看着床上将醒未醒闭着眼抬手抱枕头的女孩，走到衣柜前，借拉开的柜门挡住视线开始换衣服。
　　这间公寓真的太小了，规整的长方形布局，站在室内随便哪个位置都能一览无余看见任何角落……她昨晚应该把女妖赶去隔壁工作室睡扶手椅的！
　　“伊冯？”
　　炼金术士伸手扣上皮带，冷脸关好衣柜门，走到床边将床底的手提箱拉出来打开，从里头暗格里取出配枪和分装有一些常用试剂的便携工具包。
　　女妖趴到床边侧枕着手臂看她，长卷发铺陈在肩头顺着她的动作沿床边垂下。
　　因为生物钟及工作的原因，伊冯总是随朝阳而起，所以窗帘大多数时候都是被她拉开的。
　　但对于习惯晚睡晚起的阿卓亚娜而言，晨光就不是很友好了。
　　被光线刺激得流泪，女妖一边揉眼睛打哈欠，一边探出手去摸她棕色手提箱外表的皮质纹理，“伊冯，你的床好硬啊……”
　　炼金术士抬眸看她一眼，将箱子扣好推进床底，起身把枪套和警徽都别在了腰间，伸手将遮光效果极差、聊胜于无的窗帘拉了下来。
　　“嫌硬就早点起来，出去找合你心意的房子。
　　我跟房东汤姆森太太说过了，你要是拿不定主意可以去请她帮忙，她认识一些附近的中介……”
　　话没说完，阿卓亚娜掀开薄毯蒙住头，打了一个滚就开始装睡，伊冯话音停下，瞥了一眼枕头边四仰八叉还没醒的卡洛，先将便携工具包塞进门边衣帽架上挂着的外套口袋中，随后拿上牙刷漱口杯和毛巾便出门洗漱去了。
　　等炼金术士再回来，走到床边停留了一瞬后离开关上门，女妖睁眼，从薄毯下悄悄探头，门边衣帽架上的衣服已经消失不见了。
　　她看向床旁边的小木桌，桌上放着昨晚咖啡店老板找的零钱和一张白纸，女妖伸手拿起来，上面是伊冯留给她的字条，写了一些在附近寻找出租公寓的注意事项。
　　她意味不明地轻笑一声，将纸条放回桌上，拉起薄毯又躺了下来，享受地舒展身体伸了一个懒腰，用脸蹭蹭枕头闭上了眼睛。
　　——
　　今天周三，特案科整个上午的行程都很忙。
　　伊冯先是接到了又一起儿童失踪案的协查申请派摩根带队去接案调查，随后便赶去参加了警厅的高层会议。
　　会议结束后临近中午，上楼回办公室的途中，炼金术士偶遇了那位心理师娜丝琳女士。
　　娜丝琳今天没戴眼镜，跟在伊冯身边和她一起下楼，“维吉哈特科长是刚参加完会议回来吗？”
　　“对。”
　　“我听说了，新的警政大楼工期提前交付，年后署长办公室和包括特案科在内的几个直辖部门就能搬进海湾区那栋带电梯的敞亮玻璃大楼了，恭喜。
　　不过内务部应该不会过去，我们和警务督察局的人一样都不怎么受欢迎，估计以后都会留在旧址了……”
　　伊冯站在岔路口的台阶前停下了脚步，“大家只是因为暂时对你们还比较陌生所以有排斥心理，时间久了就会好很多。女士，你是要跟我一起上楼吗？”
　　“不，我要去消防局的训练场。
　　副局长告诉我他们的训练场跟你们的靶场离得很近，在同一方向。
　　但你也看见了，我今天忘了带眼镜，看错路标牌差点迷路，刚刚才被人指了正确的方向过来，正好就遇见了你。”
　　说着，娜丝琳抱着手里的笔记本无奈道：“伊冯，你不用这么抗拒我，那只是一份粗浅的初步评估报告，我交给署长的时候也是这么说的。”
　　伊冯喉咙滚动了一瞬，“那你现在对我的评估依旧那么糟糕吗？‘自我欺骗’，‘掩饰’，‘对身边的人造成威胁’？”
　　娜丝琳的表情有些惊讶，她抱紧手中的书本有些无措，“噢抱歉，我没想到这些话会让你耿耿于怀……”
　　“不是耿耿于怀，是难以接受。娜丝琳女士，在你眼里，我难道是一个不稳定随时可能炸伤别人的炸弹？”
　　“不，当然不是。”
　　治疗师的神情很诚恳，她走近了一步，解释道：“伊冯，我不知道刘博士有没有跟你提过，这种心理评估跟你自身的精神状态是两码事，它代表的是你如果复职的话可能会需要的帮助和抚慰。”
　　“在压力状态下工作，任何一个正常人都可能出现心理问题，或许一部分人不需要心理师的介入就能自己排解掉那些压力与障碍，但能适应不代表应该被忽视。
　　就比如说像你一样因自卫或要保护他人而被迫开枪的警察，难道你们每一个都会患上心理疾病或发疯去伤害别人吗？
　　不是这样的，你们依旧是正常人，正常交际、恋爱、生活、工作……但你们这里有一部分是痛苦的。”
　　娜丝琳指着自己的心口，“大部分有创伤的人都是这样，他们不会影响别人，只是默默承受着那份常人难以理解的痛苦。”
　　“身体上的创伤能被看见，但情感上的求助却往往被视为懦弱。
　　约德郡警局过去不重视这个，但如果放在医院，一个正常人说他身体某个部位疼痛，那么哪怕他做过各项检查后确认完好无损，疼痛也会被视作症状重视起来，情感也是。
　　所以这就是我的工作，即使现在大多数警察还不以为然，但有一天他们受困于心灵上无法排解的迷茫与痛楚，在身边人无法发现并理解抚慰，被迫求助于酒精、暴力以及其他更可怕的东西之前，他们还有另一个途径来消解自己的痛苦。”
　　“是刘医生告诉你的？”
　　迎着炼金术士幽冷深邃的目光，娜丝琳摇头道：“维吉哈特少校，你误会了，因为医患保密协议的存在，即便我和他关系很不错，他也不会告诉我关于你的任何事情。
　　你在我这里不是病人，只是一个普通的咨询者，跟其他开了枪的警察没什么不同，只不过你比他们更坦诚冷静，但又更难以敞开心扉罢了。”
　　娜丝琳说着笑了起来，“好了，不和你聊了，再聊下去我就要迟到了。再见，少校。”
　　走了两步，她回头又对伊冯笑了笑，“说实话，如果再回到那天，那份交到署长办公室的评估报告上的建议我肯定不会那么写。”
　　“伊冯，在跟那么多警察及公职人员聊过以后，我对你的评价依旧不变。
　　‘情感压抑与解离’、‘用自我欺骗的方式强行掩饰的疲惫与心碎’……但除此之外，你一切都很好。
　　如果换一个人，我肯定不建议他或她复职继续从事这种强度与压力的工作，可是你的话，我相信你能适应得很好。”
　　“你心里藏着的东西并不多，一直压着你的只是某种深晦的情绪，或许你需要的只是一个能理解你的人陪着聊聊而已……而你知道我的办公室在哪儿。”
　　娜丝琳离开了，伊冯站在台阶前一动不动，摩根带着卡尔回来，瞧见了前面那个最近在局里挺有名的漂亮心理师的背影。
　　她顿时警惕起来，上前唤道：“长官，那个咨询师又跑来跟你说什么了吗？”
　　伊冯眼中闪过泪光，她眨了眨眼睛，回过头时神态已然恢复，甚至表情比以往还要更放松愉快了一些。
　　她接过摩根递来的咖啡道谢，“没事，娜丝琳女士只是路过跟我聊了几句。署长说她很厉害，是政府合作雇佣的心理师中威望最高专业度最强的一个，我之前或许对她有偏见……”
　　这么轻易便扭转了当事人对她的态度，这位心理师看来的确很厉害。
　　摩根谨慎道：“还是再等等吧，看看她在国际同行那儿的口碑以及以前经受过的患者对她的评价——”
　　伊冯敏锐地看向她，摩根话语磕巴了一下，“怎、怎么了长官？”
　　“你跟凯瑟琳私下还有联系吗？”
　　摩根心头一惊，汗毛倒竖，“呃，没有。为什么这么问？”
　　伊冯摇头，了然道：“你不用瞒我，莉娅在坎德尔的画展你和她都去了，肯定碰过面。她找你帮忙知道了娜丝琳女士的名字了对么？”
　　“还请你见谅，我姐姐她稍微有一点……掌控欲。”
　　这点莉娅跟她也有些像，无论是什么样的亲密关系，虽然不是公然的主导，但都喜欢在背地里悄悄掌握控制权。
　　伊冯刚进入魔法炼金学院的时候，凯瑟琳担心她被人欺负，还偷偷买通了几个同学替自己通风报信。
　　当然，这些坏毛病后来都在明面上被佩吉女士下狠手掰过来了。
　　但控制狂不是说改就改的，只不过她们提前定好了规则，凯瑟琳在规则内有了分寸而已。
　　这也是伊冯当初知道怎么体面处理与分手后依旧会在自己身边出现的伯爵夫人的关系。
　　莉娅不是没脸没皮，也不是手伸太长，而是因为控制狂就是不懂得什么叫边界感。
　　尤其是对被她们划进亲近内圈的人来说，越关心越亲近的人，她们就越想要控制掌握。
　　这样的人坚强又脆弱，只有她们关心的人才会伤害到她们。
　　来硬的会让她们受伤，从此在心里对伤害到她的人竖起高墙防范，来软的她们又不会当回事，那就只有一个办法，提前制订规则。
　　想到这儿，伊冯叮嘱摩根道：“我会去跟她说的。下次她再这样麻烦你打扰到你的话，你不用看在我的面子上理她，直接拒绝了就好。”
　　“好、好的。”
　　方才与娜丝琳的一番谈话让伊冯现在的心情很不错，她领头踏上台阶走进大楼，侧头道：“你们上午去接的那个案子什么情况？”
　　见科长似乎没发现什么端倪，摩根莫名松了一口气。
　　卡尔介绍道：“失踪的是上东区一个十二岁的男孩，分局警察已经派人去找了。”
　　伊冯停步回头，“然后你们就回来了？”
　　“长官，不是我们懈怠，而是那个叫林恩的孩子以前经常离家出走。
　　在周围人眼里，林恩可不是什么听话的好孩子。
　　他会剪掉邻居家养的鹦鹉的脑袋，将流浪狗按进水里溺死，他上个月还因为在校园贩毒被带进校长办公室，然后趁校长还没到之前在他椅子上大便被学校开除……”
　　看着伊冯一言难尽的表情，摩根心有戚戚点头，“对，这是个有问题的男孩，而且问题很大，他爸爸妈妈根本管教不了他。”
　　“昨晚他偷偷把妹妹的宠物小仓鼠给烧死了，今天早上父母就发现二楼儿子卧室窗户敞开，于是报了失踪。
　　不过上东分局的警察和他父母一致都认为他是知道自己闯祸以后又偷偷离家出走跑了，要不是因为他未满十四岁，按程序算是需要慎重对待的特殊案件，上东区的警察根本不会联系我们协助调查……”
　　伊冯无言以对，这种情况，想让手里积压了一堆要案的上东分局将这桩失踪案优先级提高根本不可能。
　　而仅凭特案科几个人手，想找这么一个问题少年根本是天方夜谭。
　　她便只能叮嘱卡尔跟上东分局的老同事们积极保持联络，及时得知失踪案的进展。
　　拿着摩根给她买的咖啡回到办公室，伊冯坐下整理了一会儿桌上需要签字的文件，咖啡没喝完电话就响了。
　　她接起来，只来得及报上名字，对面卡洛“吱吱”叫了几声，就换成了女妖软甜柔糯的声线，“日安警官，吃午饭了吗？”
　　伊冯的舌头比脑袋快，脱口而出：“吃过了。”
　　阿卓亚娜在电话那头笑，“你最好是真的吃过了，回答这么快，我又不会现在跑去警局堵你。”
　　“好奇怪，伊冯，昨晚你带我去的那家咖啡馆布丁的味道明明很不错，但刚刚我又去了，却觉得没有昨晚好吃了，口感一点也不细腻……”
　　伊冯莫名想到早上她昏了头咬住的那瓣饱满如奶冻般的红唇，脸颊发烫，声音镇定道：“找我什么事？”
　　女妖在对面嘟着嘴，“我就不能打电话关心你吃了饭没有，问问你上午过得怎么样吗？”
　　伊冯不答，她瘪瘪嘴，用手指勾住电话亭的听筒连接线，“好吧，我就是想说，谢谢你留下卡洛陪我。噢，还有那些钱！”
　　“不用谢，反正都是借你的。
　　对了，你房子找到了吗？什么时候搬？遗失的行李箱我已经吩咐巡逻组的警员帮忙找了，估计……”
　　“啊？喂喂，你说什么？咦，怎么听不见了……
　　伊冯，那等你晚上回家后我们再聊哦~”
　　“你——”
　　女妖挂断了电话。


第99章 
　　接下来的下午半天时光格外漫长，临近下班的时候，就连乔什等人都看出长官心神不宁了。
　　伊冯没跟他们过多解释，只说家里来了朋友暂住，敷衍几句后就准时下班离开。
　　银杏大道是城里主干道之一，这个时间点，热闹的大街上到处都是人，商店也都还没关门。
　　因为最近的政策，警厅不允许加班，所以伊冯的空余时间也变多了。
　　但她一般情况下都会先带着卡洛去城里逛逛，要么采购些日常用品和食物，要么去工艺品及古董商店淘些二手炼金器具、实验器材或订制玻璃器皿，从没有这么早回去过。
　　在房东汤姆森太太的出租公寓住了大半年，楼里的人也换好几拨了。
　　由于工作性质，炼金术士之前好长时间都早出晚归，以至于目前来说，她熟悉的邻居依旧只有楼上的银行打字员莱拉和楼下的刘易斯太太一家。
　　莱拉近期因为父母的原因总是在弟弟那儿待到很晚才回来，伊冯跟楼下住着的房东及刘易斯太太等人虽然关系不错，但年轻人没法加入育儿话题，所以炼金术士下班回去后和邻居串门聊天并不是一个好主意。
　　可如果伊冯想待在房间里看书，或者去隔壁被她租下改造成实验室的工作间配制一些备用的药剂或进行防身武器的蚀刻附魔，那她就需要呆坐着等到日落后才能开始。
　　因为直到天黑，外面那群聚到一起精力充沛打闹的孩子们才会被各自的父母叫回家。
　　你没有办法阻挡孩子们的天性，尤其是放学后直至黄昏入夜前的这段时间。
　　他们玩闹的时候就是会大喊大叫，在整栋楼上下到处疯跑玩捉迷藏，每一个被找到的孩子都会兴奋尖叫大笑……
　　他们的确很可爱，伊冯如果走在街上的时候身边路过这样一群活泼的孩子，她可能会心情不错地笑笑。
　　可放在身边的话，她选择避开这个时间点再回去。
　　但今天她径直回家了。
　　天色还很亮，炼金术士从满院子挂着亚麻衣服的晾衣绳下面经过，迎面遇上一群半人高的孩子像小马驹一样从她身边跑走。
　　其中一个头上戴了纸帽子的男孩没看路一头撞到她腰上，被反作用力推得一屁股坐地上了。
　　还没等伊冯伸手拉他起来，在其他孩子的哄笑声中，倒地的男孩拍拍屁股跳起，一边扶正头上报纸叠成的帽子，一边闭着眼喊道：“我没事，继续，就从这儿开始！你们快躲起来，我数到三十就要开始找了！”
　　伊冯这才看清撞到她的小男孩是刘易斯太太的儿子。
　　她正要张口问他有没有事，男孩仰头开始大声计数：“一、二、三……”
　　就像是一声号角信号，其余孩子们大声笑闹跑开，推搡着一哄而散，尖叫声完全盖住了炼金术士的问话。
　　伊冯闭上嘴，戴纸帽的小男孩还站在她面前捂着眼睛大声报数，她无奈摇了摇头，绕开男孩往公寓外侧的楼梯走去。
　　之前她和凯瑟琳提过想搬家的，但姐姐走后她又怠惰了下来。
　　以目前的情况看，汤姆森太太的公寓楼后续或许还会有更多这样经济条件不充裕的带着孩子的多口家庭住进来......她真的要考虑搬出去了。
　　上楼走到房门口，伊冯刚准备掏钥匙门就提前开了。
　　阿卓亚娜笑盈盈看着她，而卡洛正站在女妖手心，此时迫不及待跳回了主人肩上，贴着她的脖子在左右肩膀上来回乱窜，直到伊冯抬手将它按住，小家伙才停下，舒展身子立起来用头拱蹭她手指。
　　“看卡洛的样子，我一猜就知道你回来了。
　　我从外带餐厅给你买了一份炸秋葵，现在还是热的，快来尝尝~”
　　伊冯走进去，脱下外套挂门后，一回头差点撞她身上。
　　阿卓亚娜忙往后退了一步，但房间太小，她哪怕背都靠到了衣柜柜门上，离伊冯也就一两步远。
　　伊冯将配枪拿下来锁进床底下的手提箱里，“你房子租到了吗？”
　　她眼神飘忽了一瞬，“啊这个......还没有。”
　　迎着炼金术士不信任的目光，她理直气壮：“我去看过了，就是没有嘛！”
　　“我的要求又不高，哪怕是像普通旅馆小房间一样只有独立浴室没有厨房的也行，但我见到最好的房间是一位女士家后厨房改建成的隔间。
　　那间房在一楼，地板是石头铺的，里面只有橱柜、煤气炉和一个带水池的自来水管，那位女士人很好，和汤姆森太太一样，说我可以借用她家的浴室和厨房……”
　　“可我不想这样。”她靠近攥住着炼金术士的衣角，软语央求道：“伊冯，我不要一个人住进廉租公寓或者这种别人家里隔出来的房间。”
　　伊冯不知为何有一种很荒谬的落差感，她甚至觉得逼已经习惯以伯爵夫人身份娇生惯养生活的阿卓亚娜独自去面对这些很残忍。
　　对方只是暂时遇到了一点难题，而不是跟那些从云端跌下的有钱人一样，必须得经历这个过程……
　　可伊冯又知道自己对她处境的心软与同情都只是对方故意营造出来的弱势与心理上的不对等错觉，她们现在所处的这间狭小公寓，跟她挑剔嫌弃的那些出租房其实也没什么区别。
　　“你没必要找这类房子，听说这一片区域明年就会重新评估，大概率也会被市政部门列入拆迁重建的建筑行列中去。
　　而我当初选择这里也不过是因为这边房租便宜，后面手头充裕起来又没有时间，就懒得再换了。
　　你可以往北看看，过去几条路就是中产社区，那儿有连栋或独栋的房子，治安比这块好，社区规划布局也跟海岛上的居民区很像。”
　　“噢——”
　　见她表情不对，眼神闪烁含糊其辞，伊冯问：“怎么了？”
　　“没……”阿卓亚娜吞吞吐吐道：“但我可能除了这儿，也租不起别处的房子了。”
　　“我之前打听过，早上留给你的钱应该够正常社区的独栋房子两个月房租——”
　　伊冯突然睁大眼睛，“你不会一天就花完了吧？”
　　阿卓亚娜捏搓着她的衣角不说话。
　　炼金术士看了看床边的木桌，桌子上是一盒炸秋葵和几瓶罐头装的坚果。
　　卡洛不知道什么时候已经从主人肩膀跳到了桌上，此时两条后肢朝天蹬着，尾巴翘老高，毛绒绒的上半身整个都挤钻进开了封的罐头中。
　　伊冯伸手握住卡洛的两条后腿把它提溜了起来，小花栗鼠在空中倒吊着，颊囊腮帮鼓鼓囊囊塞满，两只爪子捂着嘴倒悬起卧，攀住主人的手指疑惑叫了一声。
　　“不是卡洛，是我啦。”阿卓亚娜垂下目光，环住她的胳膊，用手指摸摸卡洛的背毛，心虚道：“我买了一整套画具，又单买了一套铅锡管装二十四色油画颜料……”
　　艺术家级油画颜料的价格可不低，尤其是能入大师之眼的，每一小管颜料标价可能都是码头工人干一整天才能挣到的工钱。
　　伊冯拿了隔壁房间的钥匙打开门进去，只见实验室里，炼金工作台旁边的空地上又开辟出来一个角落摆放了一套画具。
　　这个被改造成工作室的房间与隔壁的卧房比较起来相当宽敞，此时就算又被占了一角，看上去也完全不影响什么。
　　反倒是后来占的这一块空地似乎是精心布置过比例与构图，一个木制的圆面升降画凳正放在伊冯的扶手椅旁边。
　　银白色的画具工具箱立在凳子另一侧，凳子前则是一面已绷好雨露麻画布的立架画板。
　　窗帘半开，日光斜斜从窗边照射进来，黑色的炼金工作台上，各式玻璃器皿闪耀着剔透晶莹的光芒，和一旁笼罩在红色夕光下于地面拉长影子的画板一起，共同交织构筑了一副梦幻的光影图。
　　“伊冯，我也需要工作的啊！
　　我和姐姐打了电话，现在不能动以前账户里的钱，姐姐说她会帮我想办法，看能不能另开一个户头给我转些钱过来。
　　但我证件现在丢了，可能取钱会有些麻烦，等官司解决了我再补偿你嘛！”
　　伊冯不说话，阿卓亚娜上前用肩膀轻轻贴靠着她，侧头冲她笑道：“你看，我们的东西这么搭配摆放是不是很合适？我觉得咱们可以合住的，房租和开销我也能和你分摊一些......”
　　伊冯扭头回望她，看着炼金术士温和煦暖的黑色眼睛，女妖抿了抿嘴唇，眸光流转，被蛊惑般往她面前凑了凑，脸却被人抬手捏住了。
　　阿卓亚娜哼了一声，放弃了去亲她的打算，抬手扣住伊冯腰带，“好不好嘛？”
　　“不好。别以为我没看见，那边橱柜被你偷偷放了东西吧？你买的东西可不止这些画具。
　　我房间本来就小，有些生活用品不得已也会放这边来。多塞一个你就够挤了，你多住一天，购置的日常用品就多一点，这样下去，迟早有一天我回家得没处落脚。”
　　伊冯松开手，放缓了语气，心不在焉看向一旁的画板，“我知道你在海岛住惯了，生活琐事以前都雇佣了别人来帮忙打理。莉娅，再等两天，周末休息的时候我陪你去找房子。”
　　——
　　阿卓亚娜的确跟以前不一样了，又或许也没怎么改变。
　　当伊冯软硬不吃，提前制订好规则告诉她只能在这儿待到周末，她就一点办法也没有。
　　于是她开始孩子气地闹别扭。
　　这种别扭就如同一只娇气的小猫跟主人生气，虽然真的很气，但因为住在一起，看到对方不理自己看书或忙别的事情的时候，又总忍不住跑到对方面前晃悠撩拨两下。
　　可每每话一开头聊起来，女妖很快又会忘记自己的情绪。
　　她总是兴致勃勃的，跟炼金术士远到各自家乡，近到公寓最近住进来的邻居都能好奇说半天，要么就凑到伊冯边上一起看同一本书，哪怕看不懂上面的公式和术语，只看符文图象也能有一搭没一搭聊两句……
　　聊到后来高兴了，她有时会不知不觉看向伊冯的脸，在对方疑惑回望过来的时候突然想起自己应该还在生气，于是哼一声又不理她。
　　可伊冯对她这些小情绪倒接受良好。
　　在她看来，情绪波动本来就是很正常的事情，而陪伴本身就是一种力量。阿卓亚娜虽然这几天总有些莫名其妙的小脾气，但支使她倒是愈发自然起来，也并不惹人讨厌。
　　只是周五晚上，伊冯下班遇上好久没在白天碰见的莱拉，三个人一起出去吃了顿晚餐，回来以后阿卓亚娜就整晚黏在她身后转悠。
　　等晚上关灯睡下后，以天渐冷为由换了两床被子隔开的两人挤在一起，在夜色的遮掩下，女妖小声问她能不能明天陪自己出去写生的时候，因为炼金术士没有说话，她把自己藏进被子里贴着墙整夜没动。
　　第二天早上出门，因为女妖的眼睛肿了，她们约定出门看房的时间推迟了一个多小时。
　　阿卓亚娜在跟她冷战，但还是乖乖跟在伊冯身后出门坐车。
　　可在路口刚拦下一辆计程车，一辆警车就在街对面按响喇叭停下，穿着制服的斯宾塞拦停过往的车辆穿过马路跑了过来。
　　他语气焦急郑重，“长官！半个小时前卡尔警探的妻子在家门口被人对准头部开了一枪，已经被急救车拉去抢救了，您要和我一起去医院吗？”


第100章 
　　在约德郡，警察的工作跟其他很多职业一样都是双休。
　　所以节假日或者周末的时候，当街头执勤的巡官人手不足时，视街头治安情况，警局大多会从各部门轮流抽调警员排进休息日的巡逻班次。
　　这周末应该正好轮到斯宾塞被借调进街头巡逻组，所以他此时穿着警服，第一时间就得知了卡尔家住的那条街道上发生的枪击案。
　　“附近巡逻的警员听见枪声赶过去的时候，卡尔就跪在他妻子米拉身边，现场只找到了一枚子弹壳，枪手已经驱车逃跑了……”
　　斯宾塞知道的情况也不多，但他把消息告知给特案科其他同事后，就径直赶来了伊冯所住的公寓。
　　刚拦停的计程车离开了，斯宾塞这才发现站在伊冯身边的漂亮女孩。
　　“啊，长官，你今天还有别的事情吗？”
　　伊冯侧头看向身旁，一早上都在冷战对她爱搭不理的阿卓亚娜现在乖顺极了，她主动将手伸至她肩膀上，卡洛没怎么排斥便跳到她掌心被接了过去。
　　卡洛最近有些嗜睡，真的长胖了很多，在女妖掌心看上去肥嘟嘟的。
　　要不是背部毛发上那五条黑褐色的纵纹和身后拖着的长尾巴，一眼看过去简直成仓鼠了……
　　“我和卡洛就待在家里，你放心去吧。”
　　她一开口，斯宾塞才意识到这个有些面熟的年轻姑娘似乎就是那位据报纸报道应该在国外的塔妮斯顿伯爵夫人。
　　所以前几天科长说的那个丢了证件暂住她家的朋友就是伯爵夫人吗？那为什么让大伙儿留心帮忙找的那个证件上的姓氏不是塔妮斯顿？
　　真奇怪，这位夫人现在看上去好年轻......
　　他多看了几眼，只见女孩善解人意道：“卡尔警官现在一定很需要你们，伊冯，你和斯宾塞警官去医院吧，我可以——”
　　“不，”伊冯摇头，“莉娅，你跟我一起去。”
　　——
　　卡尔家住在奥汀与上东两区的边缘交界地带，考虑到市中心的拥堵情况，警车没有直接从银杏大道走，而是绕道选了一条较为畅通的马路驱车过去。
　　等到达医院的时候，差不多已经快过了一个小时。
　　此时其他同事也接到消息赶了过来，抢救室外的气氛有些压抑，大家的表情都很凝重。
　　乔什身边挽着他手臂的娇小女人应该是他妻子，两人依偎在一起，坐在离抢救室最近的一条靠背排椅上。
　　达雷尔手里牵着一个小女孩，正在跟一位上了年纪的胖妇人说话。
　　而摩根独自一人双手抱臂，披一件休闲的夹克外套靠倚在雪白的墙面上，一旁还有好几名接警的奥汀区警察和巡官。
　　看见伊冯从走廊尽头过来，摩根站直了身体，低声道：“米拉没有撑过来，医生二十分钟前宣布她脑死亡，卡尔现在正在里面跟妻子道别。”
　　“天呐……”阿卓亚娜手按在了心口处替卡尔难过，身后又有脚步声传来，是署长助理斯科特和总厅的马奎尔警司。
　　但大家已来不及打招呼了，抢救室的门打开，卡尔踉踉跄跄走了出来。
　　他的脸色似是因痛苦和承受到的沉重打击而变得苍白，神情是一种近乎于绝望的麻木。
　　他的衣服、胳膊和手上全是半凝固的大片血迹——那应该是米拉的，在等待救护车赶到的期间，他一定拼了命想堵住妻子身上某处破裂大出血的动脉血管……
　　阿卓亚娜已经不敢看了，她眼眶含泪，攥住伊冯的衣角躲到了她背后。
　　看到抢救室门外一下子来了这么多人，卡尔突兀地笑了起来。
　　“你们怎么都来了啊？今天是周六，大家应该留在家里跟家人团聚才对。
　　马奎尔警司，好久不见，你什么时候回来的，集训还顺利吗？上午好，长官，还有斯科特副署长，抱歉，发生这种事情，打扰你们的周末了……”
　　斯科特今天没戴眼镜，他嘴唇张了张又闭上，对卡尔点点头，“有什么需要帮助的直接说，总厅会想办法解决的。”
　　卡尔感激地笑了笑，“谢谢，那这件案子能从奥汀分局移交到特案科手里吗？”
　　斯科特肯定道：“当然，克拉克署长成立特殊案件处理科的文件就是我起草的，执法人员尤其是一线探员的家属遇害，肯定属于性质恶劣的特殊案件。维吉哈特科长，这件案子就交给你们了。”
　　卡尔松了口气，他将伊冯拉到一边坐下，蹲在她面前急切道：“长官，我要向您录口供，我是这件案子的第一反应人，我可以确定，当时就只有一声枪响！
　　米拉上午烤了一炉面包，她用网兜装了几个说要去和邻居分享，然后出门了大概二十——不，十分钟，枪声就响了。
　　我冲出去的时候她已经倒在了路边，马文那时候也在，他抱头躲在树篱底下，我压着米拉大出血的伤口，让他站起来去喊人报警叫的救护车。
　　马文是我对门邻居家的儿子，长官，我能确定，他一定是关键目击者！你们一定要找到他，他肯定能指认开枪的人……”
　　伊冯按住他的肩膀，“好，我知道了。卡尔，你先回去，这件事交给我们。”
　　“回去？不，我应该跟你们一起工作才对。”
　　他苍白的脸上像戴了一层面具，表情是在笑，但眼中泛起泪光。
　　“你们会需要我的，我从小就在那几条街道上长大，我了解那里。街头帮派、小混混，他们彼此之间的矛盾私斗，这些我都知道……”
　　他祈求道：“长官，让我留下来吧，我一定能帮你们锁定嫌疑人！”
　　“那米拉怎么办，你要把她留在这里吗？”
　　伊冯站了起来，乔什的目光跟她对上，心领神会带妻子走了过来。
　　他拍拍卡尔的肩膀，“卡尔，萨丽的小妹妹今天过生日，我岳母做了一大份炖菜和烤牛肉，你要不要去我家吃一点？”
　　乔什的妻子萨丽温柔道：“或者我们打包一些送来给你？”
　　卡尔摇头，“不了，谢谢，谢谢你们过来。”他看向伊冯，“长官，我……”
　　“我知道，但你还有更重要的事情要做，米拉的事情就交给我们。”
　　伊冯看了看他身上满是血的衣服，“帮我一个忙好吗？你一会儿换身干净的衣服，身上这件交给斯宾塞作为证物，然后就去找你的家人、你能联系的好朋友，无论是谁都好，卡尔，去和他们待在一起。”
　　“可是马文——”
　　伊冯出声打断，“马文·乔姆利，你对门邻居家的孩子，十五岁的男孩，被几个混帮派的坏朋友带着有一些小偷小摸的前科，他很可能是枪击案的关键目击证人……
　　你看，你说的我都记住了，我向你保证，这件案子我亲自过目。现在我给你放个假，你想休息多久都行。
　　如果需要的话，你可以去娜丝琳女士那里进行一次心理咨询，她应该能帮到你。”
　　悲痛的表现形式有很多种，大哭、平静、不知所措……情感受创并不是一定要外显出来。
　　但被突如其来的噩耗打击到站都站不稳，却又一下子平静下来保持理智和冷静正常说笑，这一定不正常。
　　伊冯拍了拍他的肩膀，圈握住阿卓亚娜纤细的手腕离开抢救室外的等候区，女妖回头小声道：“请节哀，卡尔警官。”
　　在她之后，其他几人也陆续上前或拥抱或握手跟卡尔说了几句宽慰的话，摩根拿了一份证物袋过来给他装换下来的血衣，“我们会抓住凶手的，我向你保证。”
　　马奎尔警司和奥汀区的几位警员留下来陪着卡尔，署长助理斯科特对卡尔点了点头，转身也出去了。
　　医院门前的走廊上，斯科特走出来，看见伊冯和手下几名科员都候在那儿等他。
　　他径直走了过去，语气严肃且郑重，“在这件案子上，预算、加班费或人手通通不用管！我会向署长汇报这件事，各分局也都会全力配合调查，如果有消息，特案科会第一时间接到电话……”
　　“对家人下手，这是极其懦弱、卑劣、下流且恶毒的行为！如果这是针对警察亲属实施的报复性袭击行动，我要求这件案子的优先度级别提到最高！”
　　伊冯点头答应，“是，长官，我明白。”
　　斯科特看了看众人，语气缓和了一些。
　　“我会通知各单位注意，而你们也要尤其重视。一旦发现身边可能有危险，要及时汇报上来申请警力支援与保护。
　　约德郡警务厅绝不允许警察在服务市民的同时，还要担心这份工作会连累身边亲近的人被推入险地！”
　　特案科的主官与副手他倒不怎么担心。
　　伊冯是外国人，在约德郡根本没有家属。摩根幼年丧母，十多年前又失去了父亲，血缘关系里最亲近的祖母前几年也去世了，至今也没成家的打算。
　　斯科特便把目光望向了达雷尔、乔什和斯宾塞。
　　达雷尔刚刚手里牵着的那个小女孩已经被保姆带回去了，“我前妻在斯芬索工作，女儿跟着她，只是偶尔被我接过来一起过周末。今天下午我亲自开车把她送回她妈妈那儿去。”
　　乔什跟妻子萨丽对视了一眼，吻了吻她的手，这才看向斯科特，“我这边没关系，一会儿我送萨丽去城外她爸爸妈妈家住一段时间。城外跟城里可不一样，我那位老岳父不是什么好惹的人物，他体格比我还强壮，今年才去山区猎了两头熊回来……”
　　斯宾塞在得知卡尔妻子被人枪击时第一时间还没有联想到针对警察的报复性袭击行动上，但他此时也不怎么担心，因为他和未婚妻两家人都是虔诚的教会信徒，家住在教区中心。
　　即使再穷凶极恶的歹徒对上帝也是存有敬畏之心的，如果杀害卡尔妻子的人没有，教区附近的几大帮派也能教他学会敬畏。
　　确定大家目前各自身边的人还算安全，伊冯问斯科特道：“您今天赶过来就是因为卡尔的事情吗？”
　　斯科特目光在伊冯身后捧着小花栗鼠的漂亮姑娘身上停顿了一下。
　　塔妮斯顿伯爵夫人是约德郡上层社会的标志性人物之一，与部分富人不一样，她对执法者的态度一直很友善。
　　有她在，警察基金会每年至少能得到五百万的海岛捐助资金。
　　作为署长助理，这位约德郡有名的艺术家惹上的倒霉官司，斯科特不会没有听到风声。
　　现在“伯爵夫人”在坎德尔应诉，她本人却出现在这里，中间肯定有什么隐情。
　　斯科特压下心底的猜测，“卡尔的事情是我后来才知道的，我本来是为了另一件事而来。”
　　“周三的时候上东区不是有一起儿童失踪案吗？一个叫林恩的十二岁男孩被认为离家出走了，上东分局的警察一直在找他。
　　昨天周五夜里他朋友发现了他的尸体，今早由父母陪同去警局报了案。”
　　“我紧急联系了一名法医回来做尸检，”斯科特叹了一口气，捏捏鼻梁，“也不知道是好消息还是坏消息，法医推断他的死亡时间在周二夜晚到周三凌晨之间。”
　　这就意味着，当上东分局的警察接到林恩父母报案儿子失踪去调查的时候，林恩已经死了。
　　因此，好消息是男孩的死警察们没有责任，坏消息则是上东分局的警察在接警后只调查了两小时，在得出他是离家出走的结论后便撤回了大规模的搜寻，让那个孩子的尸体在废弃的下水道里多躺了两天才被发现。
　　“克拉克署长很生气，周一她回来后估计上东分局的警督要倒一阵子大霉……”
　　可这种事情好像又没法完全怪罪于分局的警察们。
　　如若林恩是个像之前被人贩子绑架后失踪的少女乔菲一样的好孩子，上东区的警察肯定不会如此草率。
　　一个问题少年失踪不见，大规模搜寻花费的人力物力及海量资金投入很可能都是徒劳。
　　若最后的结果证实只是坏孩子的恶作剧，在此事上大批投入的精力导致影响了其他案件的侦破进度，造成的将会是一系列的麻烦以及市民对城市管理者的信任危机。
　　但这都是后话了，现在的情况就是因为警察的不重视，一个失踪孩子的死拖了两天才被人发现。
　　“儿童失踪变成儿童谋杀，这件案子按流程来说应该要交给你们，但现在又出了卡尔的事情……维吉哈特科长，我来征求你的意见，林恩的案子你想交出去吗？”
　　伊冯侧头看向摩根，把选择权交给了她，“副警长，你觉得呢？”
　　摩根心里涌出一股难以言表的情绪，那或许是愧疚，又或许是自责。
　　她看向斯科特，“这起失踪案周三的时候是我和卡尔一起去调查的，这是我的案子，应该由我来解决它。”
　　——
　　同时接下两桩案件的调查，可想而知特案科接下来的任务一定很重。
　　但在那之前，尸检、痕迹调查和弹道分析都需要时间，他们倒是不必现在就开始工作。
　　下午的时候，达雷尔抓紧时间和女儿享受亲子时光，开车送她回前妻那儿。
　　乔什则回家捱了岳父一顿臭骂，在妻子妹妹的家庭生日聚会结束后，眼巴巴看着萨丽跟一大家子人抛下他一起去了城外娘家暂住……
　　而伊冯则逮住本以为逃脱掉既定命运的小猫一起去看房子。
　　阿卓亚娜还在为卡尔妻子的事情而难过，再加上觉得自己受到冷遇，伊冯油盐不进带给她的所有委屈，下午房子一间间看下来，女妖的心情便越发低落了。
　　一连看了好几套房子，阿卓亚娜又饿又累，她委屈到想哭，最后拖着步子在两栋楼中间夹着的一个小房子面前停下了。
　　她低头道：“我要这个。”
　　中介愣了愣，“不、不用进去看看吗？”
　　“不了，就这个。”
　　伊冯从中介手里拿过房屋布局和简介，暂时先请他离开一会儿，给她们俩留一点私人空间出来。
　　她手里拿着房子的布局图，对阿卓亚娜介绍道：“这间房子是二居室，有浴室但没有厨房，家具虽然都是新的，但因为地段的原因，价格可能会比刚刚我们看的那栋贵，而且——”
　　“贵就贵，我又不是不还你钱。”开口的时候还好，但等话说完的时候，阿卓亚娜的声音已经带了一点鼻音了。
　　伊冯握着图纸的手一顿，抬眸看她，“是不是走累了？我们先去吃点下午茶再看？”
　　如果是要把她从家里赶走，那为什么能做到这种程度，一边对她好一边又对她这么残忍？
　　阿卓亚娜吸了吸鼻子，眼泪再忍不住掉了下来。
　　伊冯有些慌，卡洛扒在主人口袋边缘探出小脑袋，仰头用小爪子拉扯着手帕尖尖举了起来。
　　伊冯忙捞过手帕递给她，无措地低声道：“你怎么了？”
　　第一次在大庭广众下哭，阿卓亚娜既觉得伤心又觉得丢脸生气，抓过手帕捂住脸推她，“你走开！我不想看到你……反正你不喜欢我要赶我走，那还管我做什么？”
　　中介站在房前草坪的栅栏那不停往这儿张望，伊冯也觉得耳朵发烫有点丢脸，稍微挪了挪脚步，挡住背后人行道上投来的视线，“我没有要赶你走……”
　　“你就有！”她哭得声音哽咽，抽噎吸气的声音带动身体颤抖，连头发丝都透着委屈。
　　“我不想找别人，我只想要你，但你就是一直把我往外推，让我一个人孤零零在外面住......你都不想我会不会害怕！”
　　伊冯心脏猛然加速跳了一下，一时竟猜不准她这句话到底应该按表面意思来理解，还是有更暧昧的深意。
　　“……我对这种地方根本不熟，就算真如你所说，这样的连栋居民社区比公寓治安好又怎么样？我一点都不觉得这里比你身边安全！”
　　伊冯嘴唇微动，视线从她身上挪开，滑落到一旁的草坪上。
　　“你下午一直不说话，就跟在后面由我拿主意，我以为你已经发现了。
　　莉娅，你没发觉我改了主意，让中介带看的都是带有两间或三间卧室的房子吗？”


第101章 
　　两居室？
　　阿卓亚娜眨了一下眼睛，几滴泪珠沿着早已被泪水浸湿的下睫滚落，而浓密的上睫羽即便也被濡湿了却依旧挺翘，如蝶翼一般微颤，衬得浅褐色的明亮双眼在日光下越发像一对剔透明亮的茶晶。
　　她不接手帕，盯着炼金术士吸了吸鼻子，哑声问：“什么意思？”
　　伊冯拿她没办法，抬起手用棉质巾帕轻轻擦拭她脸颊上的泪痕。
　　“你也说了，你对这一片居民区不熟悉，而你又……”
　　炼金术士目光微微闪烁，在她精致的五官上略微梭巡停留了一阵，立马就被敏锐的女妖察觉到了。
　　阿卓亚娜眼中的魅光刚发散就立马控制着消隐了下去，她心思活络起来，手指勾攥住伊冯腕边的衣袖追问道：“我又什么？”
　　这种时候哪怕只是客观肯定对方的容貌，说出口也变了味像是在调情。
　　伊冯更换了即将脱口而出的话，“虽然我对街头巡官们的能力有信心，但在米拉的案子告破抓到凶手之前，我不确定会不会有人盯上你。”
　　如果凶手真是卡尔以前侦办过的某件案子的嫌犯或嫌犯家属，那么在查出那个卑劣懦弱的胆小鬼之前，伊冯也要考虑自己会不会连累到周围的人。
　　若那个人的目的是为了报复，卡尔是第一个下手目标，身为部门主官的伊冯就很可能也在对方的报复名单上。
　　那么最近几天住在她公寓，出双入对看上去和炼金术士关系匪浅的漂亮姑娘就有极大概率身处在危险之中。
　　“就当是我太自负，但相较于让你独自搬出去或者现在去找阿尔伯特他们收留帮忙，我还是觉得你跟着我会更安全。
　　当然，这只是对凶手身份及动机的一种猜测，莉娅，怎么选择还是看你。
　　我最近的确有从公寓搬出来的打算，你如果答应的话，在你官司结束之前，我们可以暂时合——”
　　“好！”
　　看着她一瞬明媚的笑脸，伊冯不由也笑了起来，“我可能把你也带入了危险当中，你还这么高兴？”
　　“那怎么办嘛？”
　　阿卓亚娜从她手里抽来巾帕擦了擦眼睛，两只小爪子扒在主人外套口袋边缘仰头看的小花栗鼠见两人似是“和好”了，放心将脑袋缩了回去。
　　女妖将手帕放回了炼金术士外衣口袋，顺手摸了摸卡洛的头。
　　“反正都这样了，如果凶手真的像斯科特先生说的一样，是在针对警察展开报复性袭击行动，那他动手之前肯定已经定好下手目标了，在你身边我还更有安全感一点……”
　　她突然止住话语，抿唇瞧着伊冯不说话，漂亮的浅褐色眼睛都眯了起来。
　　伊冯回想了一下自己方才的话，没觉得有什么值得她偷笑的，“怎么了？”
　　阿卓亚娜眼睛里现出柔和明亮的暖意，勾着她的袖子晃了晃，“所以上午你带我一起去医院，是不是怕我离开你视线后，和米拉一样也遇到什么危险？”
　　“伊冯，我在你心里很重要对吗？”
　　伊冯张了张口，不知该怎么回答。
　　她抽回袖子，扭头看向草坪外栅栏边站着等的房屋中介，对方忙走了过来，马上就把阿卓亚娜的问话给岔过去了。
　　“小姐，这栋房子其实也很不错，交通方便，如果直接签——”
　　“抱歉先生，我还是想要一间跟左右两边邻居隔开的独栋房子，这种连栋平层虽然比我先前住的公寓好，但与隔壁邻居的阳台之间距离太近了，毫无隐私可言。
　　如果可以的话，你能再带我们看看单户的独栋房子吗？如果还带有能改造成工作室的车库、阁楼或地下室，那就再好不过了。”
　　租房中介有些为难，“维吉哈特小姐，你也知道，近些年由于约德郡外来人口越来越多，这一块又是距离市中心最近的几处居民区里房租较低的地方，政府批准开发商建的大多都是这种连栋房子。单户独栋而且社区治安还不错的房子只怕要去更远的地方找了，价格也会更高一些……”
　　银杏大道是城区市中心最繁忙的几条主干道之一，从繁华热闹光鲜亮丽的几条商业街拐进侧街，一般多走几条狭窄的小巷就是居民生活区。
　　这些黑墙砖楼大多都是被拱门、角楼及铁栅栏大门围起来的多户民居，想要单户独栋的房子的确不太现实。
　　“那海湾区呢？价格高一点也没关系，我有听同事提过，说那边的治安条件会更好一些。”
　　这是伊冯突然想起来的事情，新的警政大楼貌似明年初就要启用，到时候总厅就要从拥堵的市中心搬到海湾区。
　　只要不跟港口及地处汉克边境紧挨着东边博顿公国的奥汀两个大区接壤，居民区的治安就会好上很多。
　　汤姆森太太的公寓楼和她们现在看的这一片区域的房子都属于特莱林区，紧邻港口。
　　而海湾区则是城区北部新开发扩充的版图，拥有以海湾酒店为中心的一系列豪华度假别墅区和高档社区，是除海岛约克曼区以外，整个约德郡中产家庭心中首选定居的区域。
　　中介振奋起来，客户如果租那儿的房子，他的佣金立马就升了一个档次，“当然，我这就带你们过去！”
　　伊冯看向阿卓亚娜，眼中是平静的一汪深潭，“海湾区你觉得可以吗？离市中心虽然有点远，但有环城公路在，不管去哪儿应该都挺方便的。”
　　望着她明亮的黑色眼睛，阿卓亚娜微微有些挫败。
　　以前她们在一起的时候，伊冯不是这样的。她从来都不吝于表达自己热烈赤忱的爱意，不会隐藏自己的情绪与感受。
　　就算她们恋爱前炼金术士也曾退缩过，但被女妖成功勾过来沦陷以后，伊冯就总爱黏着她。
　　无论在哪儿，即便有意克制，伊冯看她的眼神从来藏不了什么，阿卓亚娜知道恋人什么时候高兴，什么时候难过，什么时候强言欢笑，什么时候明明想告诉她一些事情却又欲言又止放弃了。
　　所以阿卓亚娜才不敢再带着她于“伯爵夫人”的一众好友们面前出现，只在单独相处的时光里，沉沦于她目光中的迷恋与炽热中享受一切欢愉的欲望和爱意。
　　可是现在，即使女妖能从身体语言的倾向中看出炼金术士举止间对她的爱护与偏向，却无法哄得对方再开口承认一次爱她。
　　就像那只原本眼神湿漉漉的黏人小狗在她身边受挫后学会了隐藏，偶尔不自觉摇着尾巴亲近嗅探表示出偏爱后，又会退一步蹲下坐好注视守护着她。
　　她的骑士一直没变，心依旧剔透纯澈，只不过曾被她使小伎俩撬开的心门又闭上了。
　　好在阿卓亚娜现在能够确信，没有人比她走得更远，她与伊冯的心近在咫尺。
　　而这就足以支撑她无视所有的障碍，忽略掉内心的委屈、酸楚，以及受挫后产生的退缩和放弃的念头，耐着性子朝这只心软又固执、让人既恨且爱的小狗一点点靠近了。
　　不，这其实还不够，她还需要尝到一点甜头和优待……
　　于是女妖上前一步，自然地挽住了伊冯的手臂，而炼金术士果然没有抗拒她的靠近。
　　“其实我不怎么会租看房子，应该注意哪些也不知道。
　　以前小时候在坎德尔都是姐姐照顾我，后来帕尔默叔叔陪着我来了约德郡，又是他帮我打理了很多琐事……至于现在嘛，我听你的！”
　　她穿高底鞋的时候能跟炼金术士差不多一般高，但现在只穿了平底小皮鞋，伊冯又穿着长靴，她的肩膀就只能贴靠着身边人的手臂了。
　　约德郡秋天的夜晚会很冷，但现在白天却还没到穿大衣的时候，两人靠在一起，衣服并不能阻隔肌肤间传递的温度。
　　凯瑟琳说的没错，伊冯虽然警惕心很强，又固执又较真，但直觉里认定亲近无害的人，其实很容易接近她。
　　[伊冯或许不像你我一样总能第一时间成为人群的焦点，但她原则性强、性格也很好，这样的人其实很能吸引获得他人的友善与好感。
　　莉娅，你一定想象不到我妹妹在她那个圈子里有多受人欢迎。
　　她的导师乔安娜每年手底下只带三个学生，伊冯在同期炼金学徒里天赋不是最高，样貌和社交能力也不是最好，但实习了一个学期以后，乔安娜教授点名要的她……]
　　计程车上，租房中介坐在副驾上介绍着他所知道的海湾区几处房源的情况，健谈的司机没过一会儿也加入了谈话中。
　　女妖在后排坐于炼金术士身边，脑海里乱七八糟想了很多事情，情绪也跟着起伏涨落。
　　是啊，温吞友好偶尔又迟钝容易接近的小狗，谁会不喜欢呢？可她能摸准了小狗的容忍底线踩在边界上一点点靠近，别人是不是也能？
　　肩膀突然一痛，伊冯抬头看了看前座，压低声皱眉道：“你咬我干什么？”
　　咬了她一口，喜怒无常的任性女妖心情又好了一些，身体倚靠过来，伸手揉她肩膀上被自己咬过的那块地方，小声道歉：“对不起嘛，刚刚路况不好，我又正好靠着你，牙齿不小心磕到了。”
　　“……”
　　凑近来的这张脸肌肤吹弹可破、触手可及，炼金术士看了她一眼没说话，将手从她怀抱中抽出来，往车门处挪了挪。


第102章 
　　周日，除了卡尔，特案科全员都处理完了自己手头上的事情来到办公室加班。
　　伊冯与摩根分工合作，她的主要精力放在米拉枪击案的侦破上，而摩根则担任另一桩凶杀案的指挥官，负责调查抓获杀害失踪男孩林恩的凶手。
　　摩根昨天就已经去上东分局调取查阅了所有资料，她将现场的勘查记录、报案人的笔录和法医检验报告全都亲自过目，还和遇害男孩林恩的父母进行了谈话。
　　今天她更是去上东区林恩家附近走访调查，花费了整整一天的时间，从早上七点多钟一直忙到下午快四点才回了位于银杏大道的总厅办公室。
　　昨天下午加上今日一整天，摩根手里几乎已经掌握了受害人所有的社会关系。
　　不过一个十二岁的男孩，倒也谈不上有多少复杂的社会关系。
　　“就像之前他刚失踪时上东区警察调查到的情况一样，林恩的父母是普通的中产工薪家庭，他爸爸艾瑞克是汽车修理工，妈妈莎伦是一家私人诊所的值班护士。
　　根据那对夫妻的老板和同事的说法，他们人品都还不错，没怎么跟人结过仇。当然，生活里一些小摩擦还是有的，但也不至于叫人绑了他们的儿子下杀手。”
　　不过我这次还查到了点别的东西，林恩不是艾瑞克和莎伦的亲生孩子，是他们从教区儿童福利院领养的。”
　　伊冯出声问：“什么时候领养的，林恩的亲生父母呢？”
　　摩根坐了下来，揉了揉自己酸疼的小腿，“领养是在九年前，林恩大概三岁多的时候。”
　　“我看了福利院的领养记录，手续齐全完备。林恩生父不详，生母是个染上了毒瘾的妓.女。
　　修道院兼任助产士的修女嬷嬷有一天深夜在工作结束回去的路上遇见了吸嗨了倒在路边的孕妇，嬷嬷就将她带回了修道院救治。
　　但生产的时候她大出血死了，林恩一出生就带了毒瘾，比同龄人发育晚了一倍。
　　修女们费尽心思将婴儿的命保了下来，在三岁的时候林恩已经跟其他的健康婴儿没有太大区别了，就是这时候埃里克夫妇去到福利院收养了他。”
　　乔什坐在自己的靠背椅上，脚一蹬旋转半圈望过来，“那报案人呢？不是说林恩的尸体是被他朋友发现的吗，废弃的下水管道，一般人可不会想起来要去那里。”
　　摩根将从上东分局带回来的档案袋放到桌上，“那个废弃的下水道最早还是林恩先发现的，后来成为了附近坏孩子们的秘密基地，他们都知道那个地方。”
　　周五晚上发现尸体的孩子才十岁，名字叫吉米。
　　他跟林恩在同一所学校上学，比他小两岁。虽然彼此之间互相也都认识，但要说是朋友还有些勉强。
　　“是吉米的爸爸陪男孩一起来报的案，据他说，吉米经常被以林恩为首的那伙坏孩子们欺负……”
　　吉米性格有些懦弱胆小，朋友不多，在认识了林恩以后，就被对方假装友好拉进了那个小团体。
　　开始的时候林恩还会像一个好哥哥一样带着他一起玩，后来就慢慢地欺负他，把他当成自己的跟班。
　　林恩会要走吉米的玩具、爸爸妈妈送的礼物，以及他所有的零花钱……
　　直到后来，吉米的东西林恩只要想就都会直接抢走。哪怕他并不需要，只是为了看看吉米难过的表情取乐。
　　“吉米说林恩上周拿走了他姑妈去年送他的生日礼物，姑妈马上就要过来看他，他想把东西要回来。
　　他知道林恩喜欢把‘战利品’藏在秘密基地里，所以周五，吉米半夜偷偷从家里溜了出去，跑到那个废弃的下水道里想把自己的东西‘偷’回来。”
　　就是在那时候，小男孩发现了林恩的尸体。
　　尸体当时在下水道已经泡了两天，早已肿胀腐烂得看不出轮廓，吉米看到尸体的那刻都吓坏了，还以为是林恩杀了人藏尸在那儿，害怕哭着跑回了家。
　　还是他爸爸追问知道儿子遭遇的事情后第二天陪他去报的警。
　　“林恩死于钝器敲击，后脑勺顶上有一个巨大的豁口，头骨几乎都被敲碎了，尸体上没有挣扎的痕迹。
　　法医初步勘验说大概率是个成年人站在林恩身后，用扭矩扳手或老虎钳之类的工具砸死了他，然后再抛尸到下水道里的。”
　　十岁的吉米可没这个力气把十二岁的林恩杀害后又转移抛尸。
　　乔什面上表情一言难尽，“一个才十二岁的儿童，溺死流浪狗，剪掉邻居家养鹦鹉的头，因为在学校贩毒被带进校长办公室，然后在校长椅子上大便被学校开除，现在又霸凌低年龄的同学……这到底是个怎样的孩子？”
　　“不止这些，你别忘了，林恩失踪当天还烧死了妹妹的宠物小仓鼠。
　　幸好那个女孩才六岁，还不懂死亡意味着什么……”
　　他们的职责是抓住凶手，可不是追究一个才十二岁的孩子是如何长成这个样子的。
　　摩根从档案袋里抽出几张照片用磁吸石贴到白板上一列排开，“所以我觉得林恩的死或许不是因为他父母跟人结了仇，而是单纯就是有人想要这个孩子死。”
　　乔什看着摩根拿笔，划线后在每张照片下面都指向写了一个名字。
　　“那只被活生生剪掉脑袋的鹦鹉是林恩家隔壁范太太的宠物，老太太年纪大了，因为这件事大受打击，差点住进了医院。
　　范太太的儿子休是个板球运动员，邻居们都说两周前休因为这件事在林恩家门廊前跟艾瑞克大吵了一架，说他管不好自己儿子，就别怪别人替他管。”
　　乔什看着摩根将休的名字写了下来，“这在我看来算是一种言语的威胁预示了。板球运动员，他们的力气可不小。”
　　“你说得对，但是休的不在场证明很充分。
　　林恩失踪当晚休所在的板球俱乐部正好组织了一场比赛，他的队获胜了，比赛结束后通宵都在城里的酒馆狂欢庆祝。
　　队友们能作证休整晚都在，一直没有离开。”
　　摩根在其他几张照片下面也连线写了名字，“另外还有几个邻居的情况也和范太太家差不多，整个社区都被林恩祸害过，他家附近像休一样大发雷霆找上门去的邻居可不止一两个，但嫌疑都不大……”
　　乔什手搁到桌上抓了抓头发，“那吉米的父亲呢？”
　　“我也想到了这点，但他陪着儿子做笔录的时候，在得知吉米被霸凌了半年之久时的震惊、痛苦与愤怒不似作伪。他说他以前以为那些坏孩子只是偶尔捉弄吉米。
　　我让斯宾塞留下继续盘问，看林恩还有没有霸凌过其他孩子，如果有突破的话，斯宾塞会联系我……”
　　摩根放下了笔，“现在就只能先等法医实验室那边的结果，看能不能从痕迹分析上得到一些线索缩短排查范围。”
　　她回头问：“你们这边呢，长官，米拉的案子怎么样了？”
　　伊冯此时坐在卡尔的办公桌前，“我和乔什、达雷尔花了一整天的时间排查卡尔从警生涯里办过的所有案子。”
　　她将一摞标记好的传真文件扔到了桌上，“卡尔以前在上东分局负责处理的是帮派凶杀、毒品、抢劫之类的刑事重案，我们下午联系了郡检察官办公室、监狱和缓刑官，那些罪犯要么在服刑，要么在监狱等待庭审，没几个被放出来的。”
　　达雷尔拍了拍自己面前桌上的那摞黑色文件夹，“这是卡尔来特案科后经手侦办过的案子，大部分都还在庭审阶段……照我说，这些人的亲友和家属可没脸恨上警察。”
　　所以米拉的案子和摩根那边一样，暂时没什么突破性进展了。
　　“明天才是周一，今天很多部门都没有上班，从米拉头部取出的那枚子弹要等明天鉴证部门的弹道分析组上班才能进行处理。
　　卡尔告诉我们的那个关键目击证人马文·乔姆利昨天早上报警以后就逃了，斯芬索的警察帮我们在他叔叔家逮到了人。
　　他既然逃跑，那肯定是真的看见了什么。
　　我已经递交了州内跨市警务部门协查合作申请，手续加急办好了，明天马文就会被斯芬索警察遣送回来……”
　　伊冯看了看墙上的挂钟，“差不多该下班了，大家收拾收拾都回去吧。”
　　伊冯往自己办公室走去，握住门把手回头道：“对了，卡尔中午给我打了电话，他说米拉的葬礼定在了下周三。”
　　她没有再多说什么，对办公室三人点了点头，“明天见，各位。”
　　——
　　昨天下午，伊冯在被中介带着转了一大圈以后，在海湾区一个离海湾分局不远的中高档社区看中了一套单户独栋的房子。
　　房子很漂亮，宽敞明亮、采光和通风都很好，室内布置也很棒，家具齐备且几乎都是新的。
　　楼上卧室配有供暖设备，可能是约德郡冬天太冷，每个房间还有插座式电暖器，楼下客厅还有一个大壁炉。
　　客厅和厨房连接在一起，前后各有一个门通向前后院的草坪。
　　装修用的是昂贵的材料，各种橱柜也都是定制的，客厅有电视、电话机，厨房里有冰箱和不锈钢灶具，台面还是花岗岩质地铺就的，一切都无可挑剔。
　　它甚至还有一间车库，和能由杂物间改造成工作室的顶层阁楼。
　　据说因为社区边上那条路是隶属于海湾警局的巡官们交班的必经之路，所以这个社区附近的治安很不错，这两年都没出现过什么伤人或入室盗窃的情况。
　　这种房子可不多见，虽然价格略微超出了一点预算，但伊冯当即就拍板定了下来，和房东签下了合同。
　　她们俩昨晚也没有再大老远乘车赶回汤姆森太太的公寓，而是就在这儿住了一晚。
　　今天四点钟下班回去，伊冯接上阿卓亚娜就准备回公寓搬家了。
　　因为伊冯公寓隔壁那间设备慢慢采购齐全、像模像样的炼金实验室，她们不得不叫了一辆货车来搬家。
　　而这个时候，伊冯才发现短短几天时间，除了画具和颜料，阿卓亚娜还购置了一大堆生活用品藏在了工作室那几间大橱柜里。
　　其中包括且不限于各种舒适漂亮的裙服和大衣、鞋子、护肤化妆及洗漱用品……就像是她早打算要赖在这里住下，根本没想过要搬走一样。
　　对此，女妖振振有词，“这些东西都是要用的嘛！”
　　“你哪儿来的钱？”
　　“帕尔默叔叔给的。”
　　她倒好，一点都不隐瞒自己行李箱丢了住进来以后，这几天帕尔默管家背地里的接济。
　　“坎德尔法院派来调查认定我名下资产的人昨天已经回去了，帕尔默叔叔今晚也要搭乘轮船回坎德尔替我帮姐姐出面应诉。
　　他帮我开庄园的保险箱拿了钱，除了买了一张返程的船票外，就把所有的钱都留给我了。”
　　她抱住炼金术士的手臂，眼里满是信任和欢喜，“我们反正住一起，支出都是你，那我把自己的钱也都给你保管好不好？”
　　“不好。”伊冯想也不想就拒绝了，“等你身上的官司和麻烦都解决以后，再统一清算我垫付借你的钱，到时候你给我开张支票就行。”
　　财务状况混合是十分亲密麻烦的事情，只有关系深入达到一定程度，已经考虑要共度余生跟另一个人分享一切的夫妻才会这么做。
　　她们只是合租而已，就算分摊房租也不是这种形式。
　　楼下刘易斯先生一家前两天已经搬走了，汤姆森太太的公寓楼对伊冯来说，熟面孔只剩莱拉和房东。
　　她付了货车司机一笔不菲的小费请他帮忙搬东西，莱拉在一旁跟她道别，也动了买房搬离这儿的心思。
　　告别了这栋初来异国收留她容身的公寓楼后，伊冯跟汤姆森太太拥抱了一下，将两个房间的钥匙还给了她。
　　从院内的铁栅栏大门走出来，货车司机正在将那些盛放了精密设备和炼金装置的木箱捆绑牢固扛上车放好，伊冯将瘫她肩膀上趴着悠闲甩尾巴的卡洛放到阿卓亚娜手心，脱下风衣外套把袖子挽了起来。
　　“我去帮司机装车，你可以到那边给帕尔默先生打个电话。
　　他买的不是晚上九点的船票吗，还来得及到我们新家来吃顿晚饭。”
　　阿卓亚娜把她外套接过来，细细咀嚼那句话，笑得像只偷吃到鱼的快乐小猫，“我们的……新家？”
　　毕竟居住环境相差太大，炼金术士的脚步一离开旧公寓，住进新房子的期盼和高兴立马就盖过了不舍。
　　伊冯心情好，也不跟她较真掰扯这些，叮嘱她和帕尔默管家打完电话后，顺便拨通自己记下的新社区附近餐厅的电话订一桌外带的餐点，便去和司机搬自己那些宝贵的仪器了。
　　她们回到海湾区的新家门前时，帕尔默已经到了。
　　司机将箱子放到路边就离开了，三人一起把所有的东西都搬进了一楼客厅。
　　伊冯没让西装革履一副老绅士打扮、花白头发和胡子修建得整整齐齐的老管家帮她布置整理，只是让他和阿卓亚娜呆一块说说话，便带上卡洛出门去附近餐厅取餐。
　　回来的时候，女妖果然红了眼眶。
　　客厅被箱子和各种东西堆满了，他们在厨房的餐桌上吃的饭。
　　吃完晚餐时就快到晚上八点钟，帕尔默提前叫好的计程车也到了。
　　当年离开姐姐来到约德郡的时候，身边至少还有父亲一样的管家陪在身边，现在帕尔默也要留下她回坎德尔，阿卓亚娜的心里既不舍又难过。
　　她知道女妖的天性会带给自己更敏感的情绪波动与感知，以往她选择转移、躲避。
　　就像当初恋爱时，阿卓亚娜一旦发觉到恋人火热的爱意带来的压迫感，她就会避开伊冯，让心中逐步升温的感情晾凉些一样，帕尔默今晚坐船走，她也没想过要当面见他、跟这位疼爱照顾她多年的叔叔好好道别。
　　她就知道这种时候自己会哭的。
　　炼金术士哭笑不得，站在门廊前拍拍埋在她肩上与其说伤感不如说是趁机撒娇的女妖的背，“帕尔默先生已经走了，我们该收拾东西了。”
　　阿卓亚娜不说话，抬手环搂住她的腰，挺身与她身体曲线贴紧，暖热的唇息从脖颈间擦过，湿意沿着颌骨滑到耳畔……
　　女妖张唇含住了她的耳朵。
　　左耳一热，伊冯背脊酥麻，几乎是跳着从她手臂缠绕的陷阱里挣脱开，“你——”
　　社区很大，附近都是单户独栋的房子，前后的草坪足以给邻里之间留出足够的隐私距离。
　　此时街边的路灯都亮了，但树篱和围栏遮挡了外头投射过来的光。
　　门廊前没开灯，流银般倾泻而下的朦胧月色里，美丽的精灵女妖眼中泪光闪闪未褪，唇瓣润泽饱满，也不知是在诱捕她挑中的猎物，还是把自己视作猎物献给她选中的猎人。
　　那一定会是一场酣畅淋漓、汹涌热烈的碰撞……
　　——等等，你在胡思乱想些什么，伊冯，你疯了吗？
　　胸中激燃而起的烈焰猛然被关上的门挡了回去，伊冯喉咙吞咽着背光退了一步，而女妖跟着逼近前来，反手关上了身后的门。
　　客厅的灯光将漂亮清澈的深褐色眼睛、殷红如血的柔软嘴唇、精致小巧的下巴和披散肩头栗色微卷的长发都照亮送到了炼金术士面前。
　　“伊冯，现在只有我们了……”
　　活人当然不能憋气太久，耳膜心跳的鼓噪声中，伊冯胸口起伏了一下，无法抵挡的香顿时便侵入了肺腑。
　　她低头胡乱应声，捞起地板上一个装了蚀刻装置的大箱子，扛起来就往楼上走。
　　好重......
　　阁楼暂定为工作室，虽然短期内看起来是没空收拾出来了，但东西不能就堆在客厅，还是要先放上去。
　　从阁楼下来的时候，阿卓亚娜已经跟来了二楼。
　　她多此一举地扶着阁楼升降梯，仰头笑道：“伊冯，要我帮忙吗？”
　　出了一身汗，伊冯瞥她一眼，将黑发盘起扎上，往楼下走去，“不用，你收拾自己的房间就行，我有些设备很重，你不一定搬得动。”
　　下楼后，炼金术士突然停住脚步，身后女妖故意撞了上来。
　　伊冯忙退让开，不跟她有丝毫肢体接触，“你跟着我干什么？昨晚不是商量选好房间了吗？”
　　“可我现在又想住你那间次卧了怎么办？”
　　伊冯绕过她提起两个木箱上楼，“随便你，今天住进来定好以后就不能改了。”
　　阿卓亚娜站在客厅旁的楼梯边握住栏杆，心里哼一声，仰头伸手对着她的背影虚挠了两下，声音却柔软甜糯，“知道啦！”
　　圆眼睛乌黑发亮的小花栗鼠收回了目光，从客厅沙发靠背跳到了旁边的圆几小桌上。
　　它从餐盘里装的切成段的玉米上啃了一小粒下来，用两只爪子捧着啃咬，眨了一下眼睛。
　　它看不懂。


第103章 
　　如果是刚来约德郡的伊冯，搬家对她来说轻轻松松。
　　那时的她行囊只有一个简易的炼金工具箱，换洗的衣服都只带了一套。
　　但现在的她不仅生活用品齐全完备，有一衣柜的四季衣物和一大堆卡洛的零食和玩具，还拥有了一间几乎趋近于完整的炼金实验室。
　　除此之外，她还多了一个“肩不能扛、手不能挑”的合租室友。
　　当然，伊冯知道她是装的。
　　阿卓亚娜虽然像个安家过冬的小松鼠一样在短短几天就采购了一大堆东西，如同标记领地般偷偷塞满了伊冯在公寓楼租下来的两个房间的空隙，但那都是些小玩意儿，只两个箱子就全部装下了。
　　可当在新家里，伊冯将那些暂时没空收拾的坩埚、玻璃器皿以及一些沉重的炼金机械装置和电解离设备等都搬进阁楼工作室后，下来准备收拾归置自己的房间时，却发现女妖跟着她假模假样上下楼来回晃悠了几遍，客厅纸箱子里的东西几乎不见减少。
　　照大小姐这样整理的速度，只怕弄到凌晨都弄不完……
　　伊冯干脆跟她商量分工合作，包揽了上下楼搬运的任务，而阿卓亚娜则负责在她白天上班的时候布置整理顺便做清洁工作。
　　不得不说，身边多了一个人以后，虽然生活空间被挤占，时间的流逝仿佛也因跟另一个人分享而加快了许多。
　　但在这个宽敞整洁、一切看上去井井有条、赏心悦目的新家里，有一个漂亮姑娘陪伴的感觉还真不赖。
　　虽然这个被迫由奢入俭的漂亮姑娘娇气、任性又挑剔，可体谅到对方此时遇到的困境与麻烦，看在她令人赏心悦目的美貌上，一些无关痛痒的牢骚和小毛病倒也无关痛痒。
　　不过是一个合租的室友，又不是谈恋爱吃睡都在一起需要磨合保持共同的起居生活习性，有什么难接受的呢？
　　抱着这样的念头，伊冯在气派的主卧大房间熟睡了一整晚，第二天起床的时候精神抖擞、神采奕奕。
　　不是因为早起而精神，纯粹是她昨晚的睡眠质量真的很棒。
　　次卧的门掩着，伊冯洗漱完换好衣服下楼，全程动作都很轻。
　　但走到客厅沙发旁的时候，她却惊讶地发现沙发靠枕前面垫了一张白色纸巾，纸巾被靠枕压住边角，上面放着一小碟装了水果和坚果的餐盘。
　　而卡洛此时坐在纸巾上舒舒服服靠陷在靠枕前，面前是切好摆盘的零食，对面的电视机正在播放早间新闻。
　　它两只爪子抱着一小块切成条状的苹果在小口快速啃咬，看到主人还扭头朝她吱吱叫了一声打招呼。
　　伊冯走到一旁餐厅，阿卓亚娜穿着新买的睡裙正在一边喝咖啡一边看报纸。
　　她右腿腿弯叠在左膝上，一只拖鞋半悬在空中，睡裙下摆滑至小腿根部，将细白脚踝以上漂亮的腿型肌肉线条全都显露了出来。
　　阿卓亚娜眸色浅淡地看了她一眼，视线落回了报纸上。
　　相较于面世不久还未普及且频道不多的电视，约德郡大部分家庭还是更习惯于从报纸上获取信息。
　　餐桌上有两份早餐，阿卓亚娜自己的已经吃完了，旁边还给她留了一份，是一杯温好的牛奶，一份三明治和一个煮鸡蛋，还有一小份焦糖布丁。
　　伊冯拉开椅子坐下，“我还以为你在睡觉，现在才不到七点钟，你什么时候起床的？”
　　“六点零几分。”阿卓亚娜视线一直停留在报纸上，语气清浅，漫不经心。
　　她蓬软柔顺的长卷发盘了起来，只在脸颊旁垂下几缕弯曲的发丝，配合着端起咖啡杯轻抿的动作，整个人的气质慵懒又成熟。
　　似乎还是那个养尊处优坐拥一整座海岛庄园的伯爵夫人。
　　“你要是睡次卧的话，就知道我昨晚什么时候睡，今早什么时候起了。”
　　她的声音不疾不徐，依旧从容，但话语里夹杂的不满和幽怨击碎了伯爵夫人优雅娴静的外表，将女妖的本性显露了出来。
　　这栋房子有两间卧房，前天晚上和房东签好合同后，伊冯跟她约定了各自支付的租金比例和日后对半分担的开销。
　　阿卓亚娜选了主卧，伊冯就去睡了次卧。
　　昨晚搬进来以后，气氛明明刚刚好，她试探说想住进次卧，结果伊冯嘴上答应，扭头就把自己的东西都搬去主卧了。
　　她可不信炼金术士不懂她的话外之意……装傻有意思吗？
　　伊冯眼神闪烁，端起杯子喝了一口牛奶，转移了话题，“你早上出门拿报纸带上卡洛了吗？”
　　暖热的牛奶流入空荡荡的肠胃里，不仅唤醒了沉睡的食欲，也让她整个人都舒坦了起来，身体似有一股暖流发散至四周。
　　伊冯胃口大开，拿起三明治咬了一大口。
　　面包片煎至焦香，里面夹着芝士和火腿片，中间还放了几片番茄和煎好的洋葱碎，这应该不是约德郡本地的风味，但依旧美味，诱人食指大动。
　　炼金术士毫不吝啬夸赞了三明治的美味，阿卓亚娜心里轻哼了一声，托腮瞧着她，放过了刚才的话题，“你昨天不是和帕尔默叔叔说，你觉得米拉的死可能只是个人纠纷，或许与卡尔警察的身份无关吗？”
　　“对，但抓到凶手之前，这些都只是推论和猜测。”
　　伊冯一边吃着早餐一边向她解释：“我昨天和乔什他们调查了卡尔经手过的案件，那些犯人大多数都还关在监狱，寥寥几个取保候审的也几乎都被排除了嫌疑……
　　这件案子的关键目击证人马文·乔姆利在报警以后就逃了，可被害人是一名警官的妻子，他如果真看到了什么，完全没必要跑。除非——”
　　阿卓亚娜若有所思，“除非凶手认识他？”
　　伊冯点头，“对，或者这件事跟他有关系，他很害怕。”
　　卡尔住在奥汀区，那儿街头环境混乱复杂，各种犯罪组织势力猖獗，对很多社区居民来说，相较于警察，那些就在自己身边活动的帮派犯罪分子和混混们才是更招惹不起的对象。
　　如果凶手是奥汀区附近的帮派组织成员，马文在逃过一劫后，卡尔听到动静跑出来给妻子施救止血，怒吼着要他去报警叫救护车，他怕被灭口，什么都不跟警察说立马逃掉就很合理了。
　　阿卓亚娜振奋起来，期待道：“那也就是说我可以出去了？”
　　伊冯忙咽下嘴里的布丁：“不行！”
　　“暂时还不行，你先等等，马文今天就会被斯芬索的警察押送过来，我得先跟他谈谈再说。”
　　炼金术士的语气缓了缓，“不是说不让你出门，海湾警局就在前面不远处，你可以带上卡洛，就在附近先逛逛。”
　　“知道了，”女妖没精打采应了一声，“那我联系安吉和阿尔伯特他们帮我买几支油画笔刷。”
　　“安吉不是不知道你回来了么？你不怕她知道你冒用了你姐姐的身份？”
　　阿卓亚娜慢悠悠抬眸，目光饶有深意落到她脸上，食指勾点着咖啡杯的把手，“那又怎样，我又不是要一辈子都顶着‘塔妮斯顿’这个姓氏。再说了，我之前孀居的时候也没‘守寡’啊。”
　　伊冯刚被煮鸡蛋噎住，现在又被牛奶给呛着了。
　　她咳了好几声才缓过来，起身将碟子里的鸡蛋壳倒入垃圾桶，剩下的牛奶一饮而尽，把杯子和餐具一起拿到水池边用水冲洗干净放进沥水槽搁好。
　　炼金术士嘴里小声嘟囔：“联系就联系吧，随便你。”她抬头看了看客厅壁挂的时钟，干脆打电话给出租车公司叫了一辆计程车。
　　总厅明年才会搬到海湾区，她们现在住的地方离银杏大道有点远，伊冯想坐公共交通还不迟到的话就得起更早，今天是不可能了，只能打车过去。
　　“你先在家里休息两天，”她在门口将外套穿上，“有什么急需的东西可以给我打电话，晚上我下班后带回来。”
　　阿卓亚娜起身把自己的咖啡杯和餐碟也放进了水池，回头手撑在身后花岗岩台面上懒懒看着她，“你以为我一个人在家会无聊吗？我巴不得你赶紧出门，一会儿我把衣服都扔进洗衣机就回去睡懒觉。”
　　伊冯站在门口笑了起来，“行行行大小姐。”
　　她突然想到什么，手伸进口袋拿出一个小首饰盒，阿卓亚娜主动好奇走了过去，“这是什么？”
　　伊冯打开首饰盒的盖子，里面装着她那对许久没戴的银色蛇形符文耳钉。
　　“这是我毕业时老师送我的礼物，上面描刻的符文是一幅她亲自推演出来的星空图，能进行轻微的危险预警。
　　还记得我来约德郡的路上遇到的那只狼人吗？长途跨国列车上人太多，鱼龙混杂，我怕卡洛被走私犯盯上，便把它关手提箱里了，当时就是这对耳钉在我口袋里发烫警示了未知危险。”
　　“但这东西对现在的我来说作用不大，更像是一件用来装饰的纪念品。但它还有另一个功能，就是拆分后在一定距离内，两枚耳钉之间是有感应的。”
　　伊冯看着她，“你拿一枚吧。”
　　阿卓亚娜把盒子接了过去，回望着她，“你不帮我戴上吗？”
　　伊冯伸手取出其中一枚耳钉小心地帮她戴上，准备拿过盒子的时候，女妖却将手缩回去，自己将另一枚拿了出来。
　　“伊冯，你知道我为什么一次又一次来找你吗？”
　　伊冯被迫背抵着门，阿卓亚娜用手腕圈住她的脖颈，捏捏她的耳朵，身体前倾贴靠入她怀里，将那枚单耳钉给她戴了上去。
　　耳钉戴好后，女妖手环住炼金术士的腰轻抚滑动，身体的弧度柔软嵌合，踮脚凑到她耳边，用湿热的唇息低声道：“因为你从来不抗拒我的接触，也总在给我接近你的机会。你只是退，却从不拒绝……”
　　门轻轻关上，过了几秒，坐在沙发上一边看电视一边吃水果的小花栗鼠面前的餐碟被人拿走，旁边沙发软陷了下去。
　　卡洛手里抓着一小粒玉米，皮被它咬掉从嘴边掉落下来，正好被屁股下坐着的纸巾兜住，它两只爪子抓着玉米粒往嘴里送，吧唧嘴将最嫩的地方咬几口后手一松丢掉，又抓来一粒咬开皮。
　　面前的餐碟被同样靠躺上沙发的女妖搁在光洁的膝盖上，小金花鼠仰头望过去，阿卓亚娜把它捧了起来托在手心，用食指戳了戳它柔软的腹部毛发。
　　“卡洛，你认识乔安娜教授吗？”
　　“吱~”
　　阿卓亚娜笑了起来，“你知道我听不懂的吧？”她低头亲了亲小家伙的头顶，将膝盖上的果盘放一边起身，“我去打个电话~”
　　——
　　“长官，你在看什么？”
　　银杏大道警政大楼二楼的走廊上，伊冯回过头，背对着窗户，将那枚刚摘下来的耳钉装进外套贴近心口的内兜，“没什么。斯芬索的警察们已经将马文·乔姆利送过来了，达雷尔，你跟我一起去审讯室。”


第104章 
　　马文是个才二十出头的年轻小伙，他相貌不怎么出众，但有一双漂亮的暗蓝色眼睛。
　　“别紧张，马文。”
　　“噢警官，我不紧张的……”
　　达雷尔掀起眼皮看他，“不紧张你抖腿干什么？”
　　马文忙双臂交叠坐正，双腿并拢，桌面的轻微震动终于停了下来。
　　“马文，你知道我们找你来是为了什么，你应该认识卡尔警官，他是我们的同事。
　　前天上午，他妻子在自家家门前的马路边被人对准头部开了一枪，而你就在现场。
　　奥汀区警察走访询问了社区周围的目击者，他们说枪响以后，看见一辆黄色小货车驶离了街道，你也看到那辆车了吗？”
　　马文紧张地咽了一口唾沫，“我……可能吧先生，是好像有一辆车，至于什么颜色……抱歉警官，我太害怕了，当时一切发生得太快了，我现在有点想不起来……”
　　“想不起来？你趴下的地方距离倒下的米拉只有六七米，枪手乘坐的那辆车是从你面前驶过的，你说你不记得那辆车是什么颜色？
　　米拉做了一炉面包出门想去跟邻居们分享，结果枪击事件发生后，所有的面包都滚落在地沾满了灰尘，而你趴下躲着的树篱边有一块压扁了的面包……
　　马文，你做了什么？
　　米拉在将她亲手烤制的新鲜面包分享给你以后遇到了枪手，你什么都没看到却还是在她死后逃走躲了起来？你在躲谁？你看到了什么？”
　　马文手肘撑在桌子上，五指抓进自己头发里，“我不知道你在说什么，我真的想不起来了！好像是有一辆黄色的小货车从我前面开走，但我听到枪声就卧倒了……我当时很害怕，真的记不起来了！”
　　伊冯止住达雷尔的逼问，伸手拍了拍马文的手臂，语气温和安慰道：“我明白，这很正常，恐惧与创伤会影响当事人的记忆，造成一定的思维混乱，但是马文，这是你亲身经历的事情，米拉是在你面前倒下的。”
　　“你可以不配合我们，可我请你想想米拉。
　　周六上午她做了一炉面包，除了留给自己和丈夫当早餐以后，第一个想到的就是去和邻居们分享。
　　我们了解过了，她在社区的口碑很不错，你认得她的对吗？”
　　马文擦了擦眼睛，把达雷尔递过来的照片拿在手里，眼眶红了，“是的女士，我认得米拉。她做的面包很香，热腾腾的十分松软，她是一个好人，从来没有和人吵架结过仇，我知道她的丈夫是一名警察……”
　　“但杀她的人不知道，所以你之后逃掉了。因为你知道，凶手在发现自己杀了警察的妻子以后，肯定会回来找你灭口，你害怕了对吗？”
　　马文抬头看她，“女士，你知道我们住的那片社区是什么样子的吗？那里百分之六十的人都是三代以内的移民，一条街能被三个帮派瓜分地盘，各色人种混居在一起，满大街都是缓刑犯和前科犯……如果他们知道我跟你说了什么，我会死的！”
　　“那什么都不说，你觉得他们就会放过你吗？”
　　伊冯握住他拿照片的那只手的手腕，“马文，你看看米拉，她不过是走出家门去和邻居分享自己做的面点，你说了她是个好人，好人不应该遭遇这种事情。”
　　“他们根本不会管你是不是好人……”马文抿紧嘴唇，喉结滚动了一下，眼泪从眼眶滚落了下来，低头道：“或许那天早上她就不应该出门。”
　　他抽回手，将照片倒扣在桌上，摇头，用手背擦掉眼泪，“如果卡尔不是警察，你们的人根本不会管这件案子。”
　　“对不起警官，我什么都没看见。”
　　——
　　在审讯室空耗了一个小时，马文除了哭就是摇头，咬紧牙关一个字也不肯说。
　　伊冯让达雷尔留在审讯室，自己出来了，卡尔却从旁边监控室追了上来，“长官，你让我进去审他！我知道这种人最怕什么，我能从他嘴里掏出口供来！”
　　“你怎么审，恐吓还是逼供？他是证人，不是嫌犯！
　　他的家人就住在那条街道上，他能怕到连夜逃往斯芬索，你除了揍他一顿泄愤还能从他嘴里问出什么？”
　　伊冯看向监控室里跟出来的几个人，语气严厉道：“还有你们，谁准许你们放他进去的，我有说允许他加入这桩案件的调查吗？还是说，是有人擅自批准他回来工作？”
　　几名警察面面相觑，都没敢说话，摩根清了清嗓子，“长官，我……”
　　“跟副警长没关系，是我求他们放我进去的。”
　　才两天的时间，卡尔的下巴上已经长出了一层胡茬，但他并不憔悴，反而像是一头被激怒的野兽，神情凶厉，眼睛亮得吓人，仿佛眼底正投射出心底熊熊燃烧的一团焰火。
　　“后天上午就是米拉的葬礼，我家里人都过来帮忙，教堂墓地也都联系了，我现在唯一的念头，就是希望在下葬前亲手抓住杀害了我妻子的凶手！”
　　“你知道这是不可能的。如果我让你加入到调查中来，将来庭审的时候辩护律师就会揪住这点不放，我们不能冒这个风险。
　　警探，你要想清楚，你做的这些到底是为了自己的情绪感受，还是想给米拉讨回公道，让凶手为自己的行为付出代价。”
　　伊冯的语气缓和了一些，但依旧态度坚定，不容反驳，“卡尔，你必须回避这个案子。”
　　卡尔凶狠阴沉的神情不变，拳头握紧，看了炼金术士一眼，不情愿让开了路。
　　摩根拍拍卡尔的肩膀跟了上去，承认道：“长官，是我见关键目击证人被带了回来，就让斯宾塞给卡尔打了个电话告诉他这个消息。米拉的死对他打击很大，我们每一个人都想帮他，但却不知道该怎么做……”
　　“我们做好自己的工作，就是对他最大的帮助了。”
　　伊冯推开自己办公室的门，把外套脱下搭椅子上坐下。
　　“除了疯子和怪物，没多少人有胆量跟司法系统对着干，马文的证词差不多能证明这起案子跟针对警察家属的袭击没有关系，至少现在我们可以报告署长撤销掉一级警备状态，把重点放在卡尔家附近的那几个帮派组织了。”
　　那嫌疑人的范围也没缩小多少。
　　警界同行的家属在家门口遇害，无论奥汀分局平时工作效率如何，这时候都同仇敌忾，奥汀区的警察这两天一直加班传唤问讯，共计审了几乎一百多名缓刑犯和帮派分子。
　　虽然奥汀分局已经做了很多，但那些人从来都不会好好跟警察合作，他们习惯撒谎、抱团，就算知道些什么，也不会有人告密……
　　所以目前来说，即便已经从马文嘴里得知杀害米拉的人是在卡尔家附近生活出没的混混及恶棍，指望那些消息灵通的街头帮派分子主动开口供出枪手线索也根本不可能，这几乎是条死路。
　　伊冯靠到椅背上，手指捏握着桌上的一支笔灵活转动，“摩根，我想不明白。”
　　“既然周围的邻居和马文的证词都说明米拉是个人畜无害、从来不主动惹事的普通女人，枪手也不是跟卡尔有仇，因为警察的身份而去报复杀了他妻子，那米拉为什么会死？
　　这也不像是无理由无差别杀人，凶手是对着米拉的头开的枪，之后立马驱车仓皇逃窜，米拉是怎么惹上他们的？”
　　伊冯曾是军人，是曼森威尔宪兵部队随军术士兵团的军检少校，她的敌人要么是战场上敌对交战国的士兵，要么是军中被魔毒侵蚀心智的渎法者怪物。
　　无论敌人是谁，凶手是谁，行凶总要有一个理由、动机，但米拉的死却让伊冯觉得困惑。
　　摩根叹了一口气，在她办公桌前坐下，“长官，那是因为你不了解那些人。你记得之前罗萨的案子吗？我们查到最后发现凶手是被害人的哥哥罗泽，卡尔当时情绪很激动，他希望我们放过罗泽，不要再继续追究那桩十几年前的凶杀案了，因为罗泽先生这样的人是他所居住那片社区的希望。”
　　“卡尔住的房子是他爷爷那一辈传下来的，他从小就在那一片长大。
　　后来父亲去世，他母亲一个人住在那儿，他当了警察结婚后就和米拉搬回了那个社区方便就近照顾母亲。
　　这种帮派盘踞，街头充斥了前科犯、缓刑犯和非法移民的社区在港口和奥汀两区尤其多，我十四岁就跟着父亲在港口当了警察，过去二十年几乎都在跟这些地方的人打交道。
　　如果您不是来领导特案科，而是负责调查帮派犯罪，你会发现那些人斗殴打架甚至杀人的理由荒谬到令人绝望。
　　‘因为路过的时候对方踩了自己一脚’，‘因为听不懂对方的语言，但他看起来像在嘲讽自己’，‘因为对方的表情让自己觉得不爽’，‘因为今天星期一’……这些都可能是他们动手的理由。
　　因为他们所处的环境就是这样，这种文化是有毒的，从有毒的土壤里长大的孩子，最后也会成为他们的一份子，所以港口和奥汀两个辖区才设有专门的帮派犯罪组织调查部门。”
　　“还有首都特遣执法队。”
　　摩根愣了一下，“什么？”
　　“记得艾什莉吗？那个鬼婴之母。
　　坎德尔特遣执法队捣碎了乔瑟夫匪帮，解救了那些跟艾什莉一样落入匪帮之手的女孩们，他们为了让乔瑟夫反水攀咬出所有藏在特莱林警局的黑警和政府内部的保护伞，政府提供了一份待遇优厚的协议，让乔瑟夫逃脱了所有罪名……”
　　凯瑟琳当时也在，还“安慰”妹妹说为了抓大鱼，很多国家都这么干。
　　当罪恶与黑暗连接成组织、团伙的时候，哪怕只是小打小闹，也会像一只感染病毒混入草场的小羊，最终慢慢辐射感染整片羊群。
　　拥有这片水草丰沃的草场的牧羊人很幸运，羊群一定会继续壮大，但总会有一些落后的羊，在悄无声息间被病魔击倒。
　　米拉就是那只倒下的羊吗？
　　门被敲响推开，斯宾塞站在门口，“长官，我们找到凶器了！”
　　或许是奥汀区警察连续几天的传唤讯问让枪手慌了神，昨晚那把枪流入了黑市，被捣毁了德兰疗养院后将调查重点转移至约德郡地下交易市场的秘隐科术士们注意到。
　　从米拉尸体里取出的那枚子弹的弹道分析结果已经传真给各部门了。
　　秘隐科科长吉娜·布朗跟伊冯不同，她擅长的是机械炼金术。
　　于是发现那把枪后，吉娜要了一份米拉的尸检报告，在黑市找了些材料随手做了一个模拟人头骨强度的球型简易机械装置，又假装买家寻了个理由试枪，最后确认卖家手里的枪就是杀害了米拉的凶器。
　　枪店老板被抓以后，在奥汀区警察这几天传唤问讯的人里认出了卖给他枪的人。
　　当卡尔接到消息赶过来的时候，乔什把他引到了监控室门口，叮嘱道：“科长说了，你可以旁观，但不能插手，更不能影响审讯和调查，明白吗？”
　　卡尔点头，乔什推开门率先进去，马文此时正站在单向镜面前看着对面空荡荡的房间。
　　伊冯抬眸看了卡尔一眼便望向马文，“你要知道，我们差不多已经锁定了嫌疑人，一会儿这个房间会进去七个人。如果枪手就在里面，你却不指认告诉我的话，马文，你觉得他出去后做的第一件事是庆祝自己逃过一劫，还是‘心怀感激’去找你灭口？”
　　马文咽了咽口水，额头冒出汗珠，伊冯不再搭理他，叫一名警员出去把人带进审讯室。
　　把枪卖给黑市枪店老板的是住在卡尔家两条街外的一个叫迪克的帮派混混。他年纪不过三十出头，算是他所在帮派里的小头目。
　　至于房间里的另外六人，则是帮派里跟迪克关系比较近的其他人了。
　　马文站在镜子前挨个看了一遍，摇头，“没有，不是他们。”
　　卡尔怒道：“你给我仔细看，看清楚！”
　　马文往后退了一小步，“卡尔先生，我没说谎，向你妻子开枪的人真的不在里面……”
　　“好了，卡尔，还有一批，等他辨认完了再说。”
　　第二批四个人刚走进审讯室，马文几乎是跳了起来指着对面，“是他，就是他对米拉开的枪！我以前在街头见过他，但不认识也不知道他的名字，那时候他在‘拉塞尔兄弟’们中间，所以我才知道他是混帮派的！”
　　卡尔咬牙解释道：“‘拉塞尔兄弟’就是迪克所在的帮派，也曾是我家附近规模最大的帮派，但半个月前奥汀区警察进行了一次大规模行动，抓了很多毒贩，他们的老大也被抓了进去……
　　开枪的是谁？第二个还是第四个？”
　　第二批进来的四人是迪克的男性家属，按顺序分别是他的侄子，哥哥，祖父以及表弟。
　　侄子年纪太小，祖父年纪太大，都被卡尔第一时间排除掉了。
　　马文摇头，“不，卡尔先生，开枪的是站最前面的那个，是那个男孩。”


第105章 
　　“瑞安，你今年多大？”
　　“十三岁，半个月前刚过的生日。”
　　审讯室只有伊冯和男孩两人，男孩神色吊儿郎当，满是稚气的脸上却摆了一副街头小混混般桀骜挑衅的神情，瞧上去颇有一种稚幼的荒诞。
　　“我知道前天周六上午，你叔叔迪克开着他那辆黄色厢型小货车带你出去转悠了。据说那天上午你一直跟他待在一起，所以有件事情我想向你确认一下……”
　　伊冯将目光从他脸上移开，望向手里打开的文件夹，“我有一个认出你叔叔开枪杀人的目击证人。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？
　　因为住在那一块的人都惧怕‘拉塞尔兄弟会’里的人，所以当迪克载着你去街头游荡，让自己的小侄子看见他在街上有多么风光，看见他对一个无辜的女人开了一枪的时候，你觉得没人敢跳出来指控他？”
　　瑞安生气道：“因为我叔叔没杀人，你那个目击证人弄错了，他是个瞎眼睛的蠢蛋！”
　　“不不不，是你搞错了，我有证据。车是迪克的，枪也是他的，而且你叔叔刚刚也承认了。
　　他说他周六早上拿了枪，开车去到卡尔警探的房子外面，正好看见他妻子出门，于是他对准米拉的头开了一枪。
　　你知道的，你叔叔有前科，他帮派的老大拉塞尔半个月前刚因为贩毒进了监狱，现在他又杀了人，我想法官肯定会——”
　　“我叔叔根本不认识什么卡尔米拉！”男孩大声道，“我们只是听人说道森周六会去那条街喝酒，所以一起开车去找他算账！”
　　伊冯抬头望向他，“你们不认识米拉，那为什么要朝她开枪？”
　　瑞安双手交扣搁在桌上，眼睛看向一旁，撇了撇嘴。
　　“道森是谁？”
　　“是个白痴！我叔叔说，如果不是他愚蠢，那批货就不会被警察盯上，拉塞尔老大也不会进监狱。
　　我本来这个月就能正式加入‘拉塞尔兄弟会’了……”
　　瑞安坐在椅子上往后一靠，双腿朝外晃了晃，神情散漫，漫不经心道：“不过没关系，在老大出来之前，叔叔和我会给他一个教训！”
　　文件夹“啪”一声阖上，伊冯摇头道：“我真是太异想天开了，竟然找一个爱幻想的小孩子来核实证词。
　　你编的这套故事跟周六上午发生的事情一点关系都没有，反正你叔叔已经承认了，我没必要跟你在这儿浪费——”
　　“嘿，我没有编故事！我跟你说了不是我叔叔，我也不是什么小孩子！”
　　“好，那你告诉我，那天到底发生了什么？”
　　瑞安学着那些街头混混的神态和动作，轻浮地晃了晃上半身，用舌头顶了顶右边的腮帮子，下巴微抬，朝后靠在了椅背上。
　　“那天上午，叔叔开车带我去找道森，我们逛了两圈都没找到那家酒馆，就在这时候我看到路边站了两个人。那个男的看上去有点眼熟，女的手里抱了一网兜面包，应该都是住在附近的当地人。
　　然后叔叔靠边停车，把枪递给我，让我去问他们那家酒馆在哪儿。
　　我下车叫他俩，男的没动，女的过来了。我向那个女的问路，她不说，站在路边看了一眼我叔叔，问我们是谁要去酒馆。
　　这关她什么事？
　　于是我跟她说，‘你别管谁去，我要知道离这条街最近的酒馆在哪儿，别浪费我时间，我要去找人算账！’”
　　“然后她笑了起来，问我今年几岁，说酒馆不是我这种小孩子去的地方，还问我车里面坐的司机是谁，叫我告诉她我妈妈的名字，不然就联系儿童福利部门。
　　我生气了，说这一条街都归我们管，让她别多管闲事，如果她不告诉我酒馆在哪，我就要她好看！我还亮出了我的枪。
　　你知道那个贱货什么反应吗？”
　　“什么？”
　　“她让我跟她去到车后面。我以为她终于知道怕要说了，但她站在后轮旁边，递给我一块面包，让我把枪给她。”
　　瑞安轻蔑地笑了起来，这种表情出现在一个孩子脸上格外令人不适。
　　他语气嘲讽道：“她以为我是什么，能被她三言两语哄过去的蠢货吗？然后我拿枪指着她，说我再问最后一次，酒馆在哪儿。”
　　“然后呢？”
　　“她不说，所以我开了一枪。”
　　伊冯的喉咙有些干，心里仿佛被什么东西堵住了，“就因为……因为米拉不给你指路，你就朝她开枪？”
　　瑞安锤了一下桌子，上身前倾靠近，低吼道：“我都跟她讲了，这条街我说了算！我问她那么次，她却一直不把我当回事儿！旁边那个男的一直看着，不把这件事解决，街头上谁还会尊重我？”
　　“瑞安......你才十三岁，成年人本来就不应该告诉你怎么去酒馆，也不会放任一个孩子随便拿着枪在街上游荡。
　　你难道感觉不到她是在关心你吗？”
　　瑞安愣了一下，眼中的无措与茫然一闪而过又消失不见，“自以为是。”
　　他靠回到椅背上，嘴硬道：“叔叔就在后视镜里瞧着我，我如果像个软蛋一样被女人哄回来，以后还怎么混？她如果乖乖听话，也不至于吃枪子儿。”
　　伊冯心里一团火熊熊腾起又压了下来，她起身看着面前不以为然的男孩，“瑞安，既然你这么想被看做是成年人，我觉得你也用不着再当孩子了。
　　你不是想要尊重么？我会和检察官商量，恶意补足年龄，把你视作成年人来起诉。你会知道成年人的世界是什么样子的。”
　　男孩依旧满不在乎，或许他根本意识不到这意味着什么，就像他当时对准米拉扣下扳机一样。
　　“喂，那我叔叔呢？他可没开枪，你会把他放出去吧？”
　　伊冯站在门口回头看他，“他开着车把你带到米拉面前，你手里的枪也是他亲手给的，在司法系统看来，他就是你的同谋。
　　放心，迪克会陪你一起下地狱。”
　　——
　　凶手已经被收押入狱，达雷尔和乔什在整理口供证据等材料，卡尔却没有离开，只是坐在他办公桌前看着手里妻子的照片。
　　他面无表情，“米拉一直很喜欢孩子，我们已经在备孕了。上个月她还跟我商量，说我们现在住的地方不太平，担心以后孩子出生在这种环境里会受到影响。”
　　达雷尔坐在自己的座位上，抱着档案箱望向他。
　　“我跟她说没关系，我就是在这条街长大的，我会保护她。
　　就算真的要搬走，等她怀孕了再说也不迟……”
　　他眼泪夺眶而出，乔什放下手里的活走过去，抬手按在他肩膀上，“这不是你的错，兄弟。”
　　“是我，是我！米拉……”
　　卡尔将妻子的照片捂在胸口嚎啕大哭，“是我结婚后非要搬回去的，是我早上偷懒不愿意陪她一起出门的，是我害死她的……”
　　桌上的电话铃响了，伊冯的目光从百叶窗外收回，抬手拿起听筒。
　　“伊冯，你下班后能帮我买一条围裙回来吗？还要一打巧克力和威士忌~
　　我今天在报纸上看到了那位乔纳森太太分享的巧克力威士忌蛋糕的做法。
　　乔纳森太太你知道吗？她是城郊乡下一位十分擅长做蛋糕和各类甜点面包的家庭主妇，城里人只能在农产品集市上才能买到这些拥有好手艺的家庭糕点师亲手做的面包……”
　　“还有，安吉竟然不相信我会做蛋糕！
　　她今天白天有演出，我准备做巧克力威士忌蛋糕给她看看，顺便邀她晚上过来吃饭，你觉得怎么样？”
　　简单日常的交流里，心里积攒的郁气慢慢散去，伊冯拿笔写着阿卓亚娜想要的东西，“黄油，肉桂粉，香草精……还有么？”
　　话筒里，清脆柔婉的声音突然停了一瞬，“伊冯，你心情不好吗？案子办的不顺利？”
　　“没，失踪男孩林恩遇害的案子还在走访调查，摩根正在接待男孩的父母……不过米拉的枪击案凶手抓到了。”
　　也就是说警报解除，女妖不需要待在家里了。
　　意识到这点，炼金术士手中记录的笔也停下了。
　　阿卓亚娜却好似全然不觉，“杀害米拉的凶手抓到了？太好了！你怎么样，没受伤吧？卡尔警官呢？”
　　“噢我忘了你还在工作，那等你下班了我们再聊！你今天能按时回来了吧？
　　我准备带着卡洛去农场逛逛，到里面的商店买些水果和蔬菜，你知道我们家附近有一座很大的农场吗？
　　对了，别忘记我要的东西，否则今晚我们就吃不到蛋糕啦！”
　　伊冯当然买到了阿卓亚娜想要的东西，所以今晚过来做客的安吉和两位主人家都吃到了美味的巧克力威士忌蛋糕。
　　吃过饭，安吉端着装蛋糕的小碟子参观客厅，吃完后又溜达回餐厅。
　　阿卓亚娜又切了一块蛋糕给她后，便继续和伊冯一起收拾厨房。
　　蛋糕是她们两人一起做的。
　　即便伊冯下班挺早，买了东西回来还不到五点钟，但天黑后安吉带了花束七点准时上门来做客，大家用完晚餐吃上从烤箱里拿出的冷却脱模后的蛋糕开始享用时，时针已经快指向夜里九点钟了。
　　伊冯在清洗厨具，阿卓亚娜围着围裙与她分工合作，花蝴蝶一般在她身边转来转去，把要洗的餐碟放在她左手边，又将她洗干净放进沥水槽的餐具用干抹布擦好放入橱柜里。
　　作为客人，反正也插不进手，整理更多汁源，可来咨询抠群幺污儿二漆雾二八一安吉便在餐桌旁坐下，将手里的餐碟递到桌上人立而起翘首以盼的小花栗鼠面前，任由其从上面挑走想吃的坚果粒，这才开始吃蛋糕。
　　“妈妈在他两岁的时候就丢下儿子跑了，没上过学，被混帮派的父辈亲属带着在街头瞎混长大，这样的孩子，这样的凶手......”
　　安吉摇头，不知道该用什么语言来描述自己此刻复杂的心情。
　　“同时接两件案子，一件凶手是未成年，另一件的受害者是未成年，每天跟这些凶杀案打交道，果然警察不是那么好当的……
　　对了维吉哈特小姐，你不是让手下的警探和上东分局的警察一起走访调查那些嫌疑人的不在场证明吗？
　　那林恩的父母今天下午去总厅是为什么啊？”
　　碗洗完了，伊冯拿起抹布擦拭厨房的花岗岩台面，“他们怕案子移交到总厅不被重视，所以找过来督促我们破案。”
　　阿卓亚娜脱下围裙，分别为自己和炼金术士各切了一小块蛋糕下来，“你也不是放下那件案子没管，只不过线索还没调查完，你暂时先把注意力放在另一件证据链有突破的案子上了。调查也是需要时间的啊！”
　　伊冯转身从她手里接过装蛋糕的小托碟，扭头拿了两支小勺，递给阿卓亚娜一支。
　　“话虽这么说，但作为受害者父母，心焦也是在所难免的。
　　好在艾瑞克先生和妻子莎伦都是通情达理的人，下午摩根接待他们解释过一番后，他们就也都回去了。”
　　三人一鼠享用过餐后甜点又聊了一会儿，快到十点的时候安吉便准备离开了。
　　伊冯帮她打电话叫了车，安吉问阿卓亚娜：“你那个官司要我帮忙问问马修他们吗？”
　　马修是约德郡的律师，曾是“伯爵夫人”的仰慕者，拥有一家律师事务所，不过他现在已经有了未婚妻，未婚妻是他们圈子里的，阿卓亚娜也认识。
　　伊冯刚来约德郡和莱拉一起去海岛酒吧俱乐部玩的时候就见过马修。
　　阿卓亚娜摇头，“不了，虽然我相信马修他们，但保不准会有心术不正的人去联系那个私生子新伯爵，把我冒充姐姐身份的事情捅出去。”
　　她目光望向伊冯，“虽然我也不想要‘伯爵夫人’这个身份了，但暂时还是低调些比较好……”
　　伊冯此时坐在沙发上吃最后一小块蛋糕，而卡洛则站在她手腕上挑挑拣拣，把坚果都挑走了。
　　巧克力和着一点沙沙的糖粉在嘴里化掉，微苦的甜里又带了一点威士忌风味的醇香。
　　炼金术士垂眸专心享受甜点，不准备加入她俩的谈话。
　　“这样也好……”安吉微微点头，目光在这两人身上来回梭巡了一圈，“那我就不打扰你们了，莉娅，有什么需要的话你打电话找我。”
　　“好。噢对了安吉，你知道附近有什么地方能买墙纸吗？
　　我可不想去约克曼商业大厦或者市中心的卖场，那儿太容易遇见熟人了。”
　　“那你们可以去离内海岸不远的韦斯克洛广场，我听歌剧院的工作人员提到过，说那儿的几条街全是卖食物和家用百货的商店。
　　听说广场中间还有新建的回音喷泉，旁边有很多餐厅，很适合情侣约会……”
　　伊冯一下子呛到了，她和阿卓亚娜对视了一眼，同时否认。
　　“我们没有约会……”/“我们不是情侣……”
　　“这样啊。”
　　出租车停在房子外面的草坪前短促按了一声喇叭，安吉看了一眼桌上自己留下的两张票据，从单人沙发上优雅起身，跟蹲在沙发靠背上舔揉爪子洗脸的肥嘟嘟小花栗鼠打了一声招呼。
　　“卡洛，你知道吗，如果有两个人会在天黑后待一起边聊边做甜品，共进晚餐，还相约一起去歌剧院看演出。
　　她们甚至住在一栋房子里，共同布置新家、接待朋友……但她俩不是情侣，也没有在恋爱哦！”
　　安吉抛下这段话就潇洒离开了。
　　客厅里，两人并排坐在沙发上，炼金术士的目光不自然闪躲，女妖也莫名局促了起来。
　　“我们是因为合租所以才住一起......”
　　“对，所以共同布置新家也是应该的嘛……”
　　两人同时松了一口气，目光对上。
　　“蛋糕很好吃，最后一块了，我分你一点？”
　　“好~”
　　吱？


第106章 
　　上东区位于整个约德郡的东北地带，辖区西侧，通向跨海大桥的海岛路是上东区与海湾区的分界线，而东侧则与城市最东边的奥汀区接壤。
　　再往北越过狭长的海域，与上东辖区遥遥相对的就是北边的海岛约克曼富人区。
　　因为地理位置的特殊性，上东区的经济与治安状况尤显特殊。
　　由于靠近北边海岛富人区，辖区离海岛路不远的地方就有开发商投资建成的商业区，那儿有好几处豪华卖场和百货大楼，出没的男女大多衣着光鲜，人人脸上带着得体的笑容。
　　而附近生活的居民也大多家境优越。
　　邻里之间关系和睦，走在街上都能听到热情开朗的本地人互相大声打招呼，要么谈论天气，要么彼此问候，令听者心情愉悦振奋。
　　可再往东边走五公里，一切就又是另一幅景象了。
　　男人们成群结队在街上游荡，他们嚼着烟草，随地吐痰，一边说着脏话一边搭讪路边经过的女孩子。
　　于此同时，又有一些衣着暴露的女孩儿们也在路灯下来来去去，卖弄着风情，直勾勾盯住过往的行人——尤其是男人们……
　　在港口区几乎干了二十年警察的摩根对这种情况司空见惯了。
　　“我知道贫民窟的环境十分恶劣，贫困的人们不知道为什么总喜欢生一大群孩子，然后十几口人挤在破破烂烂的房屋里栖身。
　　可贫穷不代表堕落。
　　我曾去过港口最脏乱的地方，那儿人满为患，街上到处都是生活垃圾，但生活在那里的人们依旧精神抖擞，家家户户白天都敞开着大门，任由孩子们四处疯跑玩耍……
　　而这里……”
　　上东分局负责对接失踪男孩被害案的沃森警探摇了摇头，“副警长，你说的这种民风淳朴的地方我们也有，不过要更往北一点了。”
　　政府城市建设与公共设施的拆迁计划已经制订到第三批了，而这里原本处于第一批要拆掉的房子都还没拆。
　　这属于历史遗留因素了，十几年的第一批建筑拆迁计划与如今新政府的部分政策有冲突，再加上每年涌入约德郡的人不计其数，因此城市的阴影角落有很多像这样的房子里依旧还住着人。
　　“我们的警力不足以覆盖所有角落，所以这种地方除非有人报警，不然除了日常巡逻或出任务，巡警和骑警都很少来这里。”
　　这里当然还是属于居民区，但和正常住人的社区不一样，这种贫民窟是被城市抛弃的地方。
　　除了少数实在没有条件搬走的贫困家庭外，居住的大多数都是无家可归的流浪汉、吸毒者、酒鬼、妓|女以及非法移民。
　　只要是居民区，不管再如何破败，附近都会有一些店铺。
　　伊冯沿路观瞧着，这里虽然不像自己新租住但暂时还没机会去了解的社区一样有热闹的集市和琳琅满目卖各种用品的商店（当然，这都是合租室友告诉她的），但还是有几家小酒馆和咖啡馆。
　　不过据沃森警官所说，这些街边二十四小时营业的咖啡馆，其实背地里都是被皮条客承包后打着幌子经营的妓院。
　　“我们半年前才刚抓过一批人，但你们也知道的，‘永远有嫖客，永远有妓|女，也永远有皮条客’，”沃森警官耸了耸肩膀，做了个无可奈何的手势，“所以我们只能一遍遍抓……”
　　终于走出了那条让人不适的街道，几人跟着沃森警官绕到了一座高墙后面，小心通过滑坡去到了一个废弃空旷的下水道里。
　　因为城市下水管道系统改建的缘故，这条废弃的通道现在的作用只是一条雨季的排水渠，所以此时看上去虽然脏，但并没有什么可疑的秽物。
　　“林恩的尸体就是在里面大概五十米左右的地方被吉米发现的。”
　　沃森警探一边往里走一边道：“就像吉米说的那样，这儿的确是以林恩为首的那群坏孩子们的秘密基地。维吉哈特科长，你一定想不到痕迹科的人从里面都找到了些什么东西……”
　　斯宾塞打开手电筒跟在他后面，“放心沃森，我们长官知道，昨天我就借你们的传真打印机把痕迹科找到的东西都传真回去了。”
　　“真不知道现在的孩子都怎么了，昨天总厅还抓了一个十三岁的杀人犯，现在这件案子的受害者林恩又是这个样子……”
　　说着，斯宾塞摇头感叹道：“我们小时候街头那么乱，也没听说过哪家养出这样的孩子来。”
　　沃森用手电筒晃了晃地上的一个坑洞，示意后面跟着的人小心。
　　“那是因为你小时候接触不到，当了警察，见到的就全是这类事情了。
　　斯宾塞，你干了三年巡官，今年才刚通过警探考核对吗？
　　你要是到我这个年纪就会发现，罪犯跟年龄没有关系，杀人来来回回总是那么几个理由，嫉妒、金钱、仇恨。
　　凶手要么是丈夫，要么是妻子，要么是跑回现场的报案人或熟人。”
　　摩根手里拿着一张照片，用手电筒照了一下，又将光柱移到地上。
　　“这儿就是林恩尸体被发现的地方吗？
　　挺奇怪的，凶手下手那么狠，几乎把男孩的头骨都敲碎了，但抛尸到这儿的时候又用毛毯将他包裹得很好，如果不是老鼠，吉米来‘偷’自己被抢走的礼物时也不会被林恩的尸体吓成那个样子……”
　　伊冯若有所思，将鉴证组拍摄的尸体现场照片要了过去。
　　摩根用手电筒照着沃森脖子上挂的警徽晃了晃，“嘿，‘老家伙’，那你说这件案子的凶手是谁？”
　　沃森跟摩根差不多是同时期的老警察，虽然他比摩根大上十岁，但资历却比对方要浅很多。
　　他们那个年代还没什么童工的概念，当时警察这种职业也是学徒制，想入门跟其他行业一样需要有人带。
　　摩根是十四五岁就由父亲带着直接进了港口警局，而沃森原本是一名鞋匠的儿子，进入上东区警局后先做了好几年的文职才有了出外勤的机会。
　　沃森摊了摊手，“我要知道的话，这案子就用不着交给你们了。凶手是谁我不知道，但至少我知道，他杀了林恩后一定很愧疚。”
　　从发现尸体的废弃下水道里出来，关掉手电筒，伊冯看向旁边的高墙，“沃森警探，这面墙背后是什么建筑？”
　　“学校。”
　　迎着几人惊讶的目光，沃森警探摸摸自己的络腮胡，“别用这种眼神看我，这所学校已经有近二十年历史了，而附近街道上的乱象却是最近十年才出现的……”
　　居民们知道旁边那条街如今沦为了什么样子，可要想让家里的孩子们上学接受教育，那些正经人家还是不得不捏着鼻子将子女送进这里。
　　也难怪阿卓亚娜昨晚和她闲聊时说，上东区的警察在当地居民心中的口碑不怎么高，几乎算约德郡十个辖区里垫底的存在了，就连港口警局的威望都比他们更高。
　　港口警察虽然素来以滥用暴力著称，常常为纸媒所诟病批评，但出乎意料的是，他们在市民心中的口碑倒还不错。
　　不过想想也是，手段粗暴却是对着帮派混混及毒贩们的警察，与放任学校旁边开着妓院的警局，市民的态度可想而知。
　　或许上东分局的确警力人手有限，以至于管理者没办法高效率地解决扎根在辖区内根深蒂固的各种难题，只能权衡利弊，分出轻重缓急来一点点进行处理。
　　但这不是他们无视居民的愤怒与呼吁，优先将警力大量投放到商业区维持治安而将社区管理的优先度推后的理由……
　　一上午都在上东区东奔西走，去了抛尸的现场，又去过了男孩的学校，将几个嫌疑人的证词都核对过一遍，伊冯中午到家的时候已经出了一身汗。
　　阿卓亚娜此时正坐在沙发上抱着一桶爆米花看肥皂剧，身边放着一副画了一半的人物素描画。
　　画上是一位围着干净碎花围裙的老太太，大概率是她新结交认识的那位邻居。
　　卡洛则蹲在自己的御用宝座——沙发靠背上，两只爪子捧着一粒爆米花吃得津津有味。
　　“伊冯？”女妖扭头趴跪在沙发上起身，“你吃午饭了吗？我去给你——”
　　“不用，我吃过了，就是回来洗个澡换身衣服，马上就又走了。”
　　她从沙发边路过，看到了那副画，“这就是那位雷吉纳太太吗？”
　　“对，她帮我从两公里外的农场商店带了瓶果酱回来，作为回报，我说要给她画一幅肖像画呢！”
　　伊冯笑了笑，脱下外套朝楼梯走去，“所以你早上又睡懒觉了？”
　　“我又没有睡很久，是你们都起太早了！”
　　阿卓亚娜穿上鞋将爆米花桶放条几上，卡洛正好从沙发靠背上跳过来扑了个空。
　　敦实的小花栗鼠下半身陷进了柔软的靠枕中央，看着女妖的背影眨眨眼，轻轻晃了晃尾巴。
　　这栋房子只有一间浴室，和卧房一样都在二楼。
　　浴室和盥洗室是通用的，外头有洗手池可以洗漱，里头的淋浴间则用一扇高度到成人肩膀的磨砂玻璃门与外隔开。
　　伊冯把要换的干净衣服带进浴室挂好，低头将乌黑的长发挽起，随后脱下衣服，赤足走进了淋浴间。
　　固定在墙上的花洒喷头放出热水，哗哗的水声里，阿卓亚娜在门边读秒，数到三十时自然而然推门走了进去。
　　“伊冯，我突然想起来，明天上午你要去米拉的葬礼，需要我提前帮你把制服熨好吗？”
　　炼金术士吓了一跳，赶紧伸手从上面把住磨砂玻璃门，微微躬身，“你……有什么不能等我出去再说吗？”
　　磨砂玻璃挡住了所有风光，女妖目光从她脚踝上一扫而过，成功将小狗吓得往后退一步握紧了门。
　　她眼底含笑，转身背对着她去盥洗池前拿起牙刷，从镜子里看她，“是你说只是回来洗个澡，马上就要走了嘛！”
　　热水哗哗洒落在背脊上，顺着肌肤曲线朝下淌落，鬓边零散的碎发被水雾洇湿贴在颈侧，伊冯双手扒着门弯腰，脚趾蜷缩，感觉自己的皮肤也在往外散发着热气，“制服不用熨，我明天又不穿！”
　　阿卓亚娜将牙刷塞进嘴里，声音含糊，状似恍然道：“对哦，我忘了，米拉是市民不是警察，她的葬礼你不用穿制服来着。”
　　“......你就非要在我洗澡的时候进来刷牙么？”


第107章 
　　阿卓亚娜将牙刷从嘴里拿了出来，扭头望过去，理直气壮道：“我只是吃完东西来刷牙，反正还隔了一道门，我又没闯进去！”
　　说起来，她以前还真干过这种事情……
　　伊冯刚来约德郡的时候，那一晚在红槭木庄园里留宿过夜，她们第一次发生关系，就是任性的女妖在她犹犹豫豫于浴室里磨蹭的时候赤着身子主动闯了进来。
　　那时发生的一切都源于最本能和原始的吸引，那是探究、是新奇，是以欲望为引催化出的如烈焰般燃烧的爱欲与激情。
　　而现在……
　　隔着一层磨砂玻璃，温热的水流哗哗淌过体表肌肤，洇湿贴在颊边的几缕黑发上汇聚出几滴水珠，融成细流沿着炼金术士的下颌骨滑落。
　　伊冯手臂的肌肉线条绷紧，她手把握住玻璃门的上沿，黑亮的瞳孔里映出阿卓亚娜穿着棉质长袖连衣裙的倒影。
　　女妖此刻依旧性感而美丽。
　　不画而红的娇艳唇瓣、高挺的鼻梁，甚至每一根弯曲的发丝都在天然散发着充满青春气息的迷人魅力……
　　但她不再漫不经心，而是积极的像只蠢蠢欲动酝酿着似乎想干坏事却被人一眼就看出来的小猫。
　　她眸光闪烁，不再满足于追逐与被追逐的快乐，而是挑中了一处青睐的领地，跃跃欲试地想贴靠过来霸占住这块地盘。
　　迎着伊冯清亮的目光，阿卓亚娜声势又弱了下来。
　　她心虚地扭过头去继续刷牙，目不斜视地盯着自己镜中的倒影，只在炼金术士回头淋浴用热水冲走肩膀及锁骨上香皂打起的浮沫时飞快地瞥一眼。
　　水流喷洒下的气雾氤氲弥散，透过磨砂玻璃，将里面那具身体的轮廓晕染得越发朦胧。
　　阿卓亚娜当然还记得恋人手臂紧紧环抱她时的温度，记得对方坚韧且柔软的身体曲线与自己嵌合的感受，甚至还记得湿热的唇息在肌肤上滑过烙下一道道吻时，她背脊酥麻不自觉抬腿勾缠上伊冯腰后，被勒住腰抱起伏在恋人肩头颠簸时的战栗滋味……
　　女妖的眸光泛起柔波，肌肤表面敏感地浮现出了一些细小的疙瘩。
　　阿卓亚娜知道自己身为女妖的弱点。
　　她们这类人情感充沛丰富，性格敏感而善变，极其自我。
　　也正因如此，道德很难约束她们，一旦打开了某个缺口，女妖很容易就会滑落成为人们刻板印象中的样子。
　　偏巧，她挑中的是一位忠诚可爱的炼金术士。
　　在这段恋爱关系中，温柔又黏人的术士小狗带给了她一段堪称享受的难忘体验，她们在某些方面意外地很合拍……
　　阿卓亚娜接了一杯水漱口，抬手抹去了镜子表面的水汽。镜中的自己与伊冯离得很近，瞧上去只有一指之隔，仿佛触手可及。
　　她可不信，夜里会怀念那种灵肉相融滋味的只有她一个人……
　　水声停下，站在淋浴间的黑发女人无奈道：“我澡都洗完了，你还没刷完牙吗？”
　　“嗯哼~”
　　阿卓亚娜将牙刷放进漱口杯，和镜子前炼金术士的杯子挨一起码好，还有心思拨弄摆放对称，这才背着手慢条斯理走过去，帮她把挂外面的毛巾递了进去。
　　“伊冯，那个失踪男孩被杀害的案子进展怎么样，你这周能抽出半天时间吗？”
　　她看起来是不准备出去了……
　　伊冯瞧了她一眼，退到门后面，从磨砂玻璃上把毛巾接了过去，“不知道，看情况吧，我们今天上午一直在上东区调查走访，林恩平时常去的地方也都去过了，暂时还没什么有用的线索。”
　　“你不是有几个怀疑的对象吗？”
　　伊冯用毛巾擦着体表的水珠，“但他们是凶手的可能性不大，吉米——哦也就是那个发现了尸体的男孩，他的父亲和其他被林恩霸凌过的孩子的家长一样，都被排除了嫌疑。
　　休的确有动机，很多人都听见了他跟艾瑞克先生的争吵，也听到他威胁说要替艾瑞克管教儿子，但他的不在场证明很充分。”
　　“休，是那个因为被林恩剪掉了宠物鹦鹉的脑袋，惊怒伤心下发病险些被送进医院的范太太的儿子？”
　　“对。”
　　“那说不定是休买凶|杀人呢？”
　　伊冯笑了起来，“很有道理，大侦探，不过，你知道买凶有多麻烦吗？”
　　“先不说怎么联系上杀手而不被人发现，买卖双方后续交易的每一个环节都可能出现意外而暴露身份。
　　黑市的消息是很灵通且值钱的，如果出现一个杀童的订单，我们大概率会从线人那儿得到一些风声和线索。
　　而且，没听说哪个蓄谋杀人的凶手用的凶器是老虎钳或扳手的，这件案子更像是熟人冲动作案，他甚至还将林恩的尸体用毛毯包裹好之后，送到了男孩生前最喜欢的那个秘密基地……”
　　“我准备下午再去林恩学校看看。”伊冯将半湿的毛巾搭到磨砂玻璃上，“劳驾，你还不出去吗？”
　　阿卓亚娜忙又去把她衣服抱了过来，隔着玻璃门捧举起来，“我不出去！你回来只是洗个澡就又要走，我们能聊的时间就这么一小会儿了嘛！”
　　“聊什么？你问我这周能不能抽半天空，是有什么事情么？”
　　衣服被炼金术士一次性全捞了进去，女妖空着手，用手指攥着搭在玻璃门上半干半湿还散发着水气和皂香的白色毛巾，悄悄探鼻子嗅了嗅。
　　“是雷吉纳太太，她女儿的丈夫杰罗姆不同意她去见自己的外孙。
　　我想，你或许有办法让她去瞧一眼孩子们……
　　她今年都快六十岁了，丈夫去世了快十年，现在独自一人居住，房子打理得整洁干净，是一个很讨人喜欢的老太太。
　　她很热心，知道我们搬进这个社区以后，还特地上门送了她自制的糕饼，你今早吃的早餐就是。
　　不过你放心，这件事我还没跟她说呢，先问问你。”
　　伊冯穿好衣服，拉开磨砂玻璃门从淋浴间走了出来，阿卓亚娜跟在她身边随她走到了镜子前，看着她拿起漱口杯开始刷牙。
　　“为什么杰罗姆不让她见外孙，雷吉纳太太的女儿呢？”
　　“雷吉纳太太说自己跟女婿的关系并不好，那个男人没有正经工作，貌似还会打妻子。
　　雷吉纳太太曾趁着杰罗姆坐牢的那几个月偷偷劝女儿离开他，但那个傻女孩完全被她的丈夫所掌控，根本不愿意。
　　等杰罗姆出狱后，雷吉纳就再不被允许去看望那几个孩子了。”
　　伊冯漱了漱口，接水洗脸，洗脸的毛巾被阿卓亚娜提前抽走叠好捧给她，她看了女妖一脸，从她手里接过毛巾，“知道了，我手里这件案子结了以后，可以叫上一名执勤的巡官带她去看看情况。”
　　伊冯对着镜子打散头发梳理了一下，上午的疲惫一扫而空，只觉浑身清爽，焕然一新。
　　她心情不错，转身看着阿卓亚娜，还能笑着开玩笑，“‘夫人’，现在可以让开路了吗？”
　　阿卓亚娜却鼓了鼓腮，佯装生气道：“不许叫‘夫人’，我现在可是一名‘暂时’单身的未婚小姐！”
　　伊冯眼神闪烁了一瞬，忽略她话语中隐藏的含义，从善如流，绕过她往外走，唇角扬起一个轻松的弧度，“好的，女妖小姐。”
　　阿卓亚娜不甘心地跟在她身后，“你没别的要跟我说的话了吗？”
　　下楼将换下的衣服扔进脏衣篓，伊冯回头看她，“说什么？”
　　女妖自己也不知道说什么，但身体不由自主凑了过来，抬手攀住她的胳膊，“你现在就要走了吗？”
　　“嗯，我本来也就是回来换个衣服。我下午应该不在办公室，有什么事情你可以现在跟我说。”
　　阿卓亚娜也没事要她做，就算有一些要买的东西，也是想等到周末后再两人一起出去逛街买的。
　　但她又舍不得现在就放伊冯走，哪怕让对方留下多说会儿话也好。
　　“你……嗯，那个，我记得林恩不是被学校开除了吗，那你为什么还要去那儿调查啊？”
　　多聊几句再整理一下思路也不错。
　　伊冯去沙发上坐了下来，给自己倒了杯茶，将胖了一圈的小花栗鼠捞到怀里摸它圆鼓鼓的肚子。
　　“因为林恩的尸体就是在他就读过的那所学校后面废弃的下水道里被发现的。
　　而且据调查，上周三，也就是林恩失踪的当天上午，校长找去了林恩家里。”
　　由于学校附近那几条街道的乱象，附近的居民自发组织了巡逻，和学校看守大门的看门人一起守护学校的清净与安全。
　　这种行为还算有用，加上巡逻的警察，那几条街上的流氓也不太敢来骚扰校园的安宁。
　　但不久前，这种宁静被打破了。
　　“林恩被学校开除以后，每天早上都会有一些污秽不堪的东西被人从铁栏杆外扔进校园。
　　其中包括喝了一半的脏酒瓶，色情刊物，带血的内裤，以及一些用过的避孕套及注射器……”
　　阿卓亚娜睁大了眼睛，“是林恩？”
　　“对。”
　　伊冯将茶杯放回小杯垫上，“学校之前还不确定，但周三早上看门人抓到了几个青少年，他们供出了林恩，说是他为了报复学校开除他，就花钱雇佣了这些小混混早上到附近街道捡这些脏东西扔进操场……”
　　知道这件事的教师们十分生气，校长更是脸色铁青地找去了林恩家里，要求艾瑞克和莎伦好好管教儿子。
　　据夫妻俩的证词说，他们将男孩好好训斥了一顿，把他关在二楼卧室反省。
　　当天晚上林恩偷了家里的钱撬开窗户离家出走，艾瑞克和妻子是在第二天早上才发现儿子的失踪去报了警。
　　阿卓亚娜皱眉道：“这种孩子也太可怕了，我记得他才十二岁对吗？”
　　“溺死流浪狗，活生生剪掉邻居家养的宠物鹦鹉的头，在校园贩毒，被开除后还用这种方法来报复——我见过最坏的人都想不出这种下流的点子来……
　　他是怎么长成这种样子的，难道世上真的有天生的坏蛋？
　　对了，他是不是还烧死了他妹妹的宠物仓鼠？
　　是因为他做的事情败露被校长找上门，他受到了父母的惩罚而不满，所以转而又想出这种法子来欺负妹妹吗？”
　　卡洛捧着爆米花仰躺在主人怀里，悠闲晃着尾巴。
　　伊冯手指抓挠着它胸腹部柔软的白色毛发，“嗯，据艾瑞克说，他们的小女儿哭得很伤心，所以当晚他和妻子将女儿送去了自己姐姐家，第二天早上回来才发现儿子失踪——”
　　女妖半边身子都快偎进她怀里了，“怎么了？”
　　伊冯将小花栗鼠送到她手心，起身拿起外套穿上，“莉娅，我得走了，谢谢你。”
　　看着方才还坐自己身边的人转眼就消失不见，女妖眨了眨眼睛，低头看向卡洛，“她为什么谢我？”
　　“吱吱~”
　　——
　　艾瑞克是一名汽车修理工，妻子莎伦是一家私人诊所的值班护士。
　　夫妻俩结婚已经将近二十年了，他们在上东区一个治安还算不错的社区买了一栋房子。
　　“维吉哈特科长，杀害林恩的凶手你们还没有抓到吗？”
　　伊冯坐在椅子上，接过莎伦递来的茶杯道谢，“请再给我们一点时间，摩根副警长正在跟进线索，快了。”
　　“我不是在催促你们。”
　　莎伦回去坐下后，艾瑞克牵住了妻子的手，“我知道林恩不是一个好孩子，但他是我们的儿子，他才十二岁，不应该落得这样一个下场。”
　　伊冯看了一眼艾瑞克双腿前坐在地毯上玩耍的小女孩，“这是金妮对吗？她今年几岁了？”
　　“五岁。”艾瑞克看向女儿的眼中满是慈爱，“幸好她才五岁，她暂时还不明白死亡是什么意思，奇克和林恩对她而言都只是离开了而已。哦，奇克是金妮养的那只仓鼠，你知道的……”
　　伊冯点了点头，“抱歉让你们经历了这一切，但恕我直言，林恩是收养的，金妮才是你们亲生的孩子对吗？”
　　“是的，我们刚结婚的时候，医生说我们要孩子很难。
　　事情也正如他所言，我们一直都没办法拥有自己的孩子，所以后来才去福利院收养了当时三岁的林恩。
　　林恩带给了我们很多快乐，金妮则是另一个美好的意外……”
　　莎伦爱怜地摸了摸女儿的头发，“我和艾瑞克都没想到金妮能活下来。”
　　“从哪儿？”
　　“什么？”
　　伊冯将茶杯放回桌上，“你不是说没想到金妮能活下来吗？是从谁手里活下来？”
　　莎伦与艾瑞克对视一眼，舔了舔嘴唇，“噢，警官，不是这样子的。金妮她、她出生的时候很轻很瘦，我们差点以为她撑不下来了……”
　　“这样，我还以为林恩他……嗯。”伊冯没把话说明白，但在场的人都知道她的意思。
　　艾瑞克摇头否认：“不不不，维吉哈特小姐，林恩虽然有很多坏毛病，但他不会对家人下手，从来不会，他知道这是底线！”
　　“所以当底线被打破的时候，你就以父亲和丈夫的身份来捍卫家庭了对吗？”
　　莎伦紧张地握住了丈夫的手臂，金妮坐在地毯上举起了手里的布偶，脸上满是天真稚气，“看，妈咪！”
　　伊冯看向身边，斯宾塞从椅子上站起，过去将五岁的小女孩抱了起来，而乔什则走到了这对夫妻身后，双手环臂。
　　“别担心，斯宾塞警官只是带金妮暂时出去逛一逛，他会照顾好她的。”
　　“先生，请坐下吧，接下来的话题可能不适合让金妮听到，她只是现在不懂，不代表以后不明白。”


第108章 
　　懵懂的金妮被斯宾塞抱出去了，而夫妻两人默许的态度和反应也间接表明了一些东西，虽然这并不足以被当作证据用来起诉他们。
　　莎伦不安地抓紧丈夫的手，艾瑞克则扭头看了看站到他们身后的那位强健高大、身材壮实的乔什警官，“我不明白……维吉哈特科长，你这是什么意思？”
　　“据官方数据统计，其实在关于儿童的刑事犯罪中，多数伤害都是由于监护人的疏忽与虐待造成的。
　　相较于大人，孩童天生就处于劣势地位，而监护人从来都是保护他们免受外界危险侵袭的第一道防线与最重要的保障，所以一旦了发生类似的事件，我们一般会先从他们身边的人开始调查，其中就包括了父母。
　　但林恩跟其他的孩子有很大不同，他生前的所作所为干扰了我的视线。”
　　“校园贩毒，纵火，霸凌其他孩子，溺死无辜的流浪猫狗，甚至拿剪刀亲手剪掉邻居家养宠物的脑袋……
　　这样具有反社会倾向的儿童，几乎可以说是标准的变态杀人狂童年模板了。
　　我把目光放在了被他袭扰过的家庭身上，包括他曾经那些同学的家长、吉米的爸爸、范太太的儿子休，以及更多的邻居们。
　　但我突然想到，其实在所有遭受林恩骚扰的人里，还有一个最容易被忽视且挡在他面前接受了一切来自其他抗议者愤怒的屏障……
　　艾瑞克先生，林恩一定是个很难管教的孩子吧？”
　　艾瑞克没有隐瞒这点，因为这几乎是整个社区众所周知的事情了。
　　这个男人点点头承认了，“我们是在林恩三岁的时候收养他的，刚开始我们看到的他不是这个样子的……”
　　那时夫妻俩去到教会承办的儿童福利院想要领养一个婴儿，在众多因各种原因失去父母的宝宝中间，他们挑中了三岁的大孩子林恩。
　　“修女跟我们说过他的身世，说他那个不负责任的瘾君子母亲通过胎盘让自己的宝宝间接染上了毒瘾，你们能想象吗，林恩刚出生的时候还没有两千克重……”
　　“但护士和修女们将他照顾得很好，当我和艾瑞克遇见林恩的时候，他已经是一个健康且漂亮的孩子了。”
　　莎伦看向自己的丈夫，显然回想起了那段幸福的时光。
　　“我们见到林恩的第一眼就喜欢上了他，在办好所有手续以后，我们迫不及待就将他从福利院接回了家。
　　林恩的性格很活泼，是个可爱的小捣蛋鬼。
　　他会在他爸爸工作的时候故意将一些工具藏起来，会在我烘焙的时候偷偷站我身后出声吓我一跳，然后尖叫大笑着跑开……”
　　即便经常被儿子充沛的精力与调皮捣蛋的小玩笑折磨到筋疲力尽，但在父母眼里，林恩这些出其不意的鬼点子都能称之为可爱。
　　毕竟，哪个幸福的小孩子不活泼好动，爱玩爱闹呢？
　　可林恩慢慢长大后，爱恶作剧的性子却一点没变，反倒愈发变本加厉了。
　　“林恩总在惹祸，经常会有邻居投诉找过来，金妮出生以后，情况好转了一些，林恩勉强有了哥哥的样子，我们想着总算熬过去了。
　　可突然有一天，有一位愤怒的邻居拿石头砸碎了我们的窗玻璃，说林恩纵火烧了他家的马槽……”
　　这件事在警局是有报警记录的，那场纠纷发生在两年前，那之后艾瑞克就买了这儿的房子，一家人离开原来住的地方搬到了现在这个社区来。
　　可搬来之后一切都没变，林恩依旧是那个劣迹斑斑不服管教的不良少年，夫妻俩仍然要为儿子犯下的所有事情买单……
　　直到上周三夜里，林恩离家出走失踪了。
　　“我询问过上东分局接警调查失踪案的警探，他们说从林恩失踪开始，直到周六警察找到他尸体的这段时间里，你们从没有去警局催促询问过案情进展。
　　而周一得知案子被总厅特案科的摩根副警长接手后，你们第一时间就驱车到银杏大道来了。”
　　“那是因为开始时我们以为林恩又离家出走了，我想着他可能像以前一样，在外面玩够钱花完了就会回来，直到你们发现了尸体……”
　　艾瑞克的语气激烈起来，逐渐转变成愤怒，“我们的儿子死了！他死了！你们就是这样对被害者家属的吗？”
　　“警察的妻子死了你们重视，普通市民的儿子遇害去督促你们破案，你就把去的人当成凶手看待？！”
　　伊冯不为所动，“艾瑞克，你和莎伦昨天去总厅，到底是为了督促我们破案，还是想以父母的身份试探警察对林恩的死调查到哪一步了？”
　　房门此时被敲响，莎伦去开了门，站在外面的是摩根和两个提着箱子的鉴证组人员。
　　摩根出示了搜查令状后推开她，走到伊冯身边耳语了两句，便带着身后两名警员去了楼上林恩的卧室。
　　艾瑞克紧张地站了起来，“你们要干什么？”
　　“寻找血迹。”
　　伊冯抬头看着他，“你或许不知道，先生，我是一名精修魔法元素分析与配方制剂学的炼金术士。只要鉴证组的警员在这栋房子的角落里找到了血泊存在过的痕迹，我就能证明那滩血属于曾经在这栋房子里生活过的某个人。”
　　“艾瑞克，你是一名汽车修理工，摩根副警长刚刚在你的修车铺找到了一把汽车轮胎扳手，它已经被证实就是杀死林恩的凶器了。
　　而你自己也说，上周三夜里，你们送金妮去你姐姐家了，第二天早上回来才发现林恩失踪。一整晚的时间，足够你去处理你儿子的尸体了——”
　　艾瑞克突然打断了她的话，“他不是我儿子！”
　　男人胸口起伏着又重复了一遍，笃定道：“林恩不是我儿子，我和莎伦生不出这样的一个坏种来！”
　　知道大势已去，艾瑞克也放弃了抵赖，“金妮还小，她需要妈妈。莎伦跟这件事没关系，你能放过她吗？”
　　伊冯不置可否，“这取决于证据和你的供词。”
　　男人看了一眼妻子，慢慢坐回到了沙发上，“是我干的。”
　　“艾瑞克！”
　　他对妻子摇了摇头。
　　“林恩一直不是个省心的孩子，邻居总指责我们管不好孩子，却不知道我们为矫正他的行为付出了多少努力，但收效甚微。
　　我和莎伦都是勤勉上进的人，也曾反省过是不是自己的教育方式出了问题，可不管怎么尝试，林恩依旧变成了现在这个样子……”
　　“上周三的时候，麦克罗伊校长找到了我家来。
　　麦克罗伊是我父亲的朋友，我儿子的校长，我一向很尊敬他，也从来没有见过他被气成那个样子。
　　你知道林恩对他做什么了吗？”
　　艾瑞克的脸色涨得通红，说不出是愤怒还是羞愧。
　　“我亲手养大的孩子，先是哄骗同学尝试混有毒品的烟草，然后在我最尊敬的教育工作者的椅子上大便，被开除后还雇佣街头混混往学校扔那些不堪入目的秽物！”
　　这的确是一件很令监护人丢脸的事情，尤其还是被自己尊敬崇拜的人找上门来……
　　伊冯追问道：“然后呢？你惩罚了他？”
　　“不，我当时还有工作，就把林恩的零花钱和钥匙都收走了，让他呆在家里好好反省，其他的事情等到晚上我回来了再说。
　　但下午的时候，莎伦给我打了电话，说林恩点火烧死了金妮的宠物仓鼠奇克。”
　　莎伦捂住了眼睛，“都怪我，我不应该跟你打那通电话的……”
　　艾瑞克垂下头，精气神一散，花白的头发就显得格外刺眼。
　　“我怒火中烧，开着当时手头上刚修理好的客人的车就回了家。
　　我去了林恩的卧室，地板上有一团黑乎乎被烧焦的仓鼠尸体，金妮正在嚎啕大哭。
　　我忍着怒气让莎伦把金妮哄着带了出去，指着奇克的尸体问林恩为什么要这么做，为什么要伤害你妹妹……
　　他却笑嘻嘻背对着我蹲了下去，用手里的木棍拨弄着奇克，跟我说：‘爸爸，我要是想伤害金妮的话，躺在这儿的就不是奇克啦！’”
　　艾瑞克猛地抬起头来，双目泛红噙泪。
　　“我当时就意识到了，这是一个恶魔，他不是我儿子，不是我和莎伦的亲生孩子！
　　我抡起手里不自觉握了一路的扳手，对着他的后脑勺就砸了下去......”
　　“不，艾瑞克！”莎伦近乎绝望地呢喃了一声，泪如雨下。
　　她啜泣着为丈夫的行为辩解，“警官，我知道艾瑞克不是有意这么做的！我们找不到林恩的生父，而他的生母是一个吸毒的妓|女，是那个女人把毫无道德感的劣质基因和恶毒的品性通过血缘遗传给了这个孩子，艾瑞克只是为了保护我们这个家！”
　　“林恩难道不是这个家庭的一份子吗？”
　　楼上，摩根从走廊那头走到了楼梯口，对着长官点了点头，伊冯从椅子上站了起来。
　　“我不知道十二岁的林恩是否当真无可救药，如你所说那般拥有反社会人格，血液里携带了所谓的‘劣质基因’。
　　可是先生，当你因为找不到林恩的生父，无法把这个孩子从家里驱逐出去就狠狠敲破他脑袋的时候，我不由觉得，你们父子两人或许在某种程度上也很相似。”
　　——
　　有违伦理秩序的荒悖事情总是能让人唏嘘不已，父杀子的新闻不出意外上了第二天报纸的头版，成为了本周约德郡最热门的头条新闻。
　　但这些都已经跟伊冯没有关系了，剩下的事情由郡检察官办公室接手，她和特案科的其余科员们一起去参加了周三米拉的葬礼。
　　上午葬礼结束后，除了卡尔，大家都回到了位于银杏大道的总厅警政大楼里开始工作。
　　等伊冯下班准时回去的时候，家里只有她一个人。
　　阿卓亚娜官司缠身，但巡回画展还在照常举办，现在画展已经去到了曼森威尔的首都。
　　林赛从国外寄了几封合同文件回来，阿卓亚娜今晚约了律师去阿尔伯特那里签合同。
　　为了不引起额外的麻烦，坎德尔的律师已经建议她不要在任何文件上再使用“伯爵夫人”的签名了。
　　但没办法，她现在的身份有些割裂，某些情况下还是不得不签署“塔妮斯顿伯爵夫人”的名字，这种时候就需要律师在一旁指导了。
　　等忙完以后，又洽谈了一些画展及今后与斯塔尔艺术厅合作分成的其他事项，时间就比较晚了。
　　阿卓亚娜以怕遇见熟人为理由谢绝了阿尔伯特帮她就近订酒店套房住一晚的好意，拦了一辆计程车就回去了。
　　在门边换鞋的时候，阿卓亚娜颇觉意外地发现伊冯正静静坐在沙发上看电视。
　　“伊冯，你还没睡吗？”
　　炼金术士如梦初醒，侧头看过来，原本失焦的眼球动了一下，终于有了焦点。
　　她低声道：“我还以为你今晚不回来......”
　　女妖走到她身边坐下，双腿蜷缩到沙发上，倚靠着她的肩膀给自己揉腿，开玩笑道：“所以你是趁着我不在家，享受一个人霸占客厅的感觉对吗？咦，为什么不开声音，卡洛呢？”
　　伊冯不说话，目光重新投向静音的电视屏幕，午夜节目正在回放白天一条面向全国的新闻采访。
　　画面里，相邻某州的一对父母举着自己宝宝的照片，泪流满面地请求绑匪将孩子还回来，下面则附有当地警局的联系电话。
　　伊冯白天的时候也听乔什他们谈起了这桩婴儿绑架案。
　　电视是静音，所以炼金术士没有回答她的问题的时候，客厅就显得尤为安静。
　　女妖察觉到不对，侧身看向她，“伊冯，怎么了？”
　　沙发前的条几上放着今日报纸，伊冯看着屏幕，眼中倒映出跃动的光斑，“我在想刚结案的两桩案子。”
　　“艾瑞克和莎伦收养了林恩，他们曾是一个幸福的家庭，但慢慢的，不知从什么时候开始一切就都变了……
　　艾瑞克第一眼见到那个可爱的小男孩，决定成为他父亲的时候，不知道自己会在未来的某天敲碎男孩的脑袋夺去他的生命。
　　还有米拉，当她穿着一身洁白的婚纱站在卡尔面前说‘我愿意’的时候，也不知道自己未来会因为不愿意告诉一个孩子去酒馆的路，就头部中弹，躺在丈夫怀里慢慢停止了呼吸。”
　　伊冯的眼眶湿润了，“我在想，如果未来是如此不可捉摸，生命脆弱到随时都有可能被不可控的意外或冲动所夺走，反正生命的尽头都是孤独的落幕，人类为什么要组建家庭，孕育子嗣……去渴望那些终将消逝的幸福？”
　　阿卓亚娜抬头捧住她的脸，让她看着自己，“这个问题你应该去问殡葬师，问你曾经那些战友们的丈夫和妻子，还有全天下所有选择步入婚姻的人……”
　　还是那个熟悉的亲密姿势，女妖伏跪在她身前，用指尖抚摸炼金术士耳后的肌肤，食指与中指夹住她的耳朵轻轻揉捏，“你也可以问我。”
　　“伊冯，我早就发现了，你总是喜欢把所有的事情往最坏的悲观一面去想，也许这就是你如此温柔、包容且赤忱的原因。
　　但你也可以往好处去想。
　　就像现在，我能替那些即便知道未来或许很糟糕，却依旧站在教堂上对伴侣说出‘我愿意’的人告诉你，我们追求你说的那种‘终将消逝的幸福’，是因为情不自禁，因为无法克制的爱。”
　　阿卓亚娜凑上前在她眉心吻了一记，停顿一下，又故意亲亲她的鼻尖，随后在伊冯反应过来时从她怀里跳起来穿鞋，关掉电视后回来拉她的手。
　　“好啦哲学家，这么晚了，除非你明天请假在家陪我，不然就快去睡吧！”


第109章 
　　伊冯只在阿卓亚娜的肖像画里见过雷吉纳太太，所以开始的时候，她还以为雷吉纳也是住在这个社区的邻居。
　　直到周四下班后，伊冯被阿卓亚娜拉着一起去熟食店买豆蔻卷、小袋装的无麸小蛋糕和卡洛最近爱上的巧克力榛子时，碰巧遇见雷吉纳太太聊了两句，炼金术士才知道这位太太是住在位于海湾警局另一边，离她们房子隔了两条街的矮楼里。
　　而雷吉纳的女儿珍妮以及女婿杰罗姆，则带着孩子们住在更远一点的海湾出租房里。
　　在听阿卓亚娜说起过雷吉纳太太的事情后，伊冯向总厅的同事打听过，大致知道海湾区那一片出租公寓楼房的历史。
　　“海湾出租房”是上一届市政府推出的一项廉租房计划，那片公寓楼房位于沿海环城公路与阿罗萨迪第四大道之间，由十栋排列整齐的六层公寓楼组成。
　　据说那片廉租房的配套设施极其简陋，里头却挤满了住户。
　　里面住的既有当地居民又有外来人口，每一层楼的住户共用一条长长的走廊阳台，走廊的尽头统一设有一个洗手池和一间公共厕所。
　　这种被淘汰的便宜廉租房在约德郡各区都存在，上一届市政府在二十多年前推行这项安置计划的时候，这些简陋的楼房在一定程度上缓解了城市人口爆炸式增长的压力。
　　但随着城市发展的进步，这种类似的便宜公寓楼已经不符合现在人们的居住要求了。
　　政府近些年曾多次考虑过要拆掉这些公寓楼，但因为里头住的人实在太多，拆掉后那些人无处可去，便也只能作罢。
　　伊冯也住过公寓，不过她前任房东汤姆森太太的公寓不属于这种公租房，那栋楼一共三层，每层只住三户人家，这种安排还算合理，可比拥挤的廉价公寓环境好了太多。
　　毕竟，只以海湾区的这片廉价公寓出租房来说，十栋六层楼的公寓住了近八千人，伊冯完全想象不到这种地方会是什么样子的，也能体会雷吉纳太太想去那儿探望外孙们的心情……
　　与雷吉纳太太在熟食店相遇聊过一会儿，伊冯对这位外表和蔼可亲、衣着端庄得体的老太太挺有好感。
　　对方身上有某些特质，让她联想到了自己在魔法炼金学院的导师乔安娜。
　　和雷吉纳太太在路口道别，目送她挎着网兜朝马路斜对面的那片花园小矮房走去，伊冯有些好奇，“你是怎么认识雷吉纳太太的？”
　　阿卓亚娜从袋子里抓了一小把巧克力榛子，递给从伊冯大衣口袋里期待探出上半身的卡洛。
　　小金花鼠将所有榛子一粒一粒塞进颊囊，等全部塞完后，卡洛双颊被撑得圆鼓鼓，扭头又钻回了口袋。
　　时节已经进入冬季，天气渐冷，街上的人们大多换上了御寒的厚衣服，卡洛也不爱爬出来挨冻了。
　　“我虽然不用跟你一样出门上班，但想要灵感，就不能总把自己关在家里。
　　我偶尔会出来散步，去附近周围逛逛，于是就发现了位于社区西边的那座农场。
　　我在农场集市和流动摊贩那儿选购食材的时候，意外邂逅认识了雷吉纳太太。”
　　阿卓亚娜挽住她的胳膊，一起朝家的方向散步走回去，“她当时以为我是一名刚搬来附近社区的主妇，便热情教了我好多挑选新鲜水果的技巧，还告诉我哪位农户家做的果酱质量最好……”
　　雷吉纳太太身上带了典型的约德郡当地人的特质，礼貌、热心，消息灵通，他们爱聊天爱分享，喜欢结交朋友。
　　再加上雷吉纳本就个性开朗乐观，现在年纪大了，愈发成了一位热情的老太太。
　　伊冯想了想，“你不是说周末想去韦斯克洛广场买墙纸吗？就后天吧，上午先叫一名执勤的巡官陪同，我们带雷吉纳太太去海湾出租房，看能不能让她见一见自己的外孙。”
　　“不过你得提前和雷吉纳太太说，警察只能以探视的名义带她过去，再多的我们就做不了了。”
　　——
　　周六早上，伊冯和阿卓亚娜带着一名巡官来到雷吉纳家的时候，得知消息的老太太早已经沏好茶等在家里了。
　　打开门，雷吉纳感激道：“太好了，谢谢你警官，太谢谢了，噢莉娅，多亏了你，还有维吉哈特小姐！请快进来喝杯热茶，果汁和牛奶也行，我都备好了！要吃饼干吗警官？我早上起来刚做的，现在还冒着热气呢！”
　　身材高大的巡官站在门口，打量了一眼老太太明亮整洁的客厅，抬起手捏了一下制服帽檐，点头道：“不用麻烦了，夫人。我听说您有三个外孙，一个五岁，一个四岁，还有一个才刚出生不久对吗？如果您担忧他们现在的生活环境的话，我可以陪同您去您女儿家看看。”
　　雷吉纳忙点头，“好的好的，谢谢！稍等一下，我把我做的肉馅饼和饼干都带上，哦我的小乔治，还有罗纳德，他们最喜欢外祖母亲手烘焙的食物了！”
　　雷吉纳很快便装好了一大袋她清早起床做的新鲜食物，出门的时候脸上都带着笑，显然高兴极了。
　　她关门上锁，用手帕垫着从网兜袋子里取出三个热气腾腾的牛肉馅饼递给三人，热情道：“尝尝吧，快尝尝，这是我自己做的，不是我自夸，如果我去农场集市上摆摊卖，不到一个小时就都能卖完！”
　　闻起来的确很香，虽然三人都吃过了早饭，但这次谁都没有拒绝。
　　一路上，雷吉纳的脸上都带着笑，听到三人，尤其是巡官内森冲她竖起大拇指，说这是他吃过最好吃的牛肉馅饼时，雷吉纳额头的皱纹都舒展开，看上去自豪极了。
　　“我丈夫生前就爱吃这个，还有我六个孩子，十二个外孙，他们都爱吃！”
　　“您有六个孩子？呃，我今天还有巡逻任务，如果他们住的比较远的话，可能没法都带着您去探视一遍……”
　　“哦不，不是，”雷吉纳忙摆手，“警官，我只想看看珍妮和她生下来的三个小宝贝。珍妮是我的小女儿，她的哥哥姐姐们现在都过得很好，有的去了首都坎德尔，有的去了国外，还有两个就在约德郡工作，用不着我担心……”
　　说着，雷吉纳脸上的笑容渐渐消失了，老妇人开始难过啜泣起来，“只有我的珍妮，她让她的母亲伤透了心。”
　　她拿出手帕擦了擦眼睛，“抱歉，警官，两位好心的小姐，我光顾着想珍妮的事情了。”
　　阿卓亚娜摇头，柔声安慰道：“没关系的雷吉纳太太，是什么让你觉得珍妮现在还需要你操心呢？如果我没记错的话，她现在也有二十多岁了。”
　　雷吉纳看了看他们三人，“两位小姐，警官，请问你们都结婚了吗？”
　　伊冯和阿卓亚娜不自觉对视了一眼，又同时移开了目光，巡官内森也摇了摇头。
　　“那我就要奉劝你们小心，千万不要爱上一个可恶的混蛋！
　　跟一个坏家伙结婚，对方是会毁掉你的！我的珍妮就是这样……”
　　雷吉纳的眼睛又湿润了起来。
　　“哦我的珍妮，她曾经是一个多么积极开朗又聪慧的姑娘，她在学校里的成绩永远都是A以上，连校长都夸赞过她。
　　她本来可以去银行、报社以及那些拥有漂亮办公楼的企业里谋一份正经工作，但她十五岁的时候遇见了杰罗姆，那个糟糕的杰罗姆！”
　　雷吉纳低下头擦着眼泪，跟在她身边的三人也放缓了步子陪着她。
　　“珍妮瞒着我跟杰罗姆混在了一起，她晚上开始很晚才回家，要么跟我说学校组织了各种课后活动，要么说是去那些女同学家里玩……到后来，她干脆就整夜不回家了。
　　我去问了校长，发现她在撒谎，我焦急不已，花了一整晚的时间去敲她那些同学的家门，又到街头去找她。
　　而她第二天一早回来以后，却编出一套又一套的谎话来骗我！”
　　见雷吉纳提着网兜的手被勒出深痕，伊冯从她手里把她给外孙们准备的东西接了过去。
　　老太太吸了吸鼻子，“哦谢谢你，亲爱的，谢谢……”
　　巡官内森看向炼金术士，小声问道：“长官，所以珍妮现在的丈夫，就是那个杰罗姆吗？”
　　不等伊冯回答，雷吉纳便整理好了仪态，回答道：“对，是我太疏忽了，我当时以为她只是年纪太小，所以才被这么一个混蛋流氓给迷晕了头，于是我对她说：‘珍妮，我不允许你再跟杰罗姆有来往，否则的话，我就要带着你搬走！我们离开家，离开约德郡，你也再见不到你所有的朋友了，我们会一起去你哥哥那儿......宝贝，我是认真的，妈妈可不是在吓你。’”
　　珍妮表面答应了母亲，从那以后白天准时出门上学，下午也按时回来，再也没在外留宿过夜。
　　“可突然有一天，学校老师找上门来，说珍妮旷课太久，再不去上学就要被开除了，我这时候才知道，原来她根本没跟那个混蛋断绝关系！
　　我去找她，找到后却发现她和杰罗姆已经同居怀了孕。没办法，我只能让珍妮嫁给他了。”
　　那个年代，正经家庭出身的人都还很保守，连婚前同居和离婚都是近几年才出现的现象。
　　而在五六年前的约德郡，如果一个女孩意外怀了孕，男孩和女孩几乎没有第二种选择。
　　珍妮和杰罗姆结了婚，雷吉纳也经常会去看望女儿女婿一家。但雷吉纳逐渐发现，杰罗姆游手好闲，成天无所事事，貌似没有一份正经稳定的工作。
　　夫妻俩很快就支付不起房租，于是搬去了海湾区的政府廉租公寓楼里。
　　这时候情况也还算好，雷吉纳虽然对女婿不满，但只要女儿觉得幸福，她倒也没干涉太多。
　　但好景不长，孩子出生以后，珍妮的生活急转直下。
　　“她的身上开始莫名出现大堆淤青，眼睛、脸、脖子和手臂上也总是青一块肿一块，我问她那些伤口是哪儿来的，是不是杰罗姆打了她，珍妮却说不承认，说是她自己摔的……
　　再到后来，连孩子身上都开始有伤口了！”
　　内森皱眉，“您可以报警的，或者找政府妇女及儿童福利署的工作人员。”
　　周六的早上，海湾区虽然不如市中心或港口等地方繁华热闹，但街道上此时人已经不少了。
　　走在路上，雷吉纳不再哭，忍着心底的悲痛摇头，“没有用，珍妮的脑袋已经坏掉了，她完全被那个坏蛋所掌控。政府的工作人员说，只要珍妮不愿意离婚，也不出面指控杰罗姆，他们就什么也做不了。”
　　“因为我报了警，又撺掇珍妮离开他，所以从那以后，杰罗姆就恨上了我。他不让我见珍妮，也不准我去接触孩子们……
　　他是那个家庭里被法律所承认的家庭成员，而我却变成了不受欢迎的外人！”
　　说到这里，雷吉纳忍不住又哭了起来，“我真后悔，如果放在今天的话，我就是死也要阻止他们结婚！”


第110章 
　　这片靠近沿海环城公路的廉价公寓楼，恐怕当初设计建造起这些楼房的人都没想到它们会被使用这么久。
　　由于长久被潮湿的海风侵袭，这片区域的房屋大多外侧墙面斑驳，裸露的红砖上布满了滑溜溜的深绿色苔藓，瞧上去像是被霉菌占领的红肉。
　　雷吉纳带路来到其中一栋楼房前，告诉三人她女儿一家住在六楼顶层。
　　“请小心，这里的楼梯很滑，我上次来的时候就差点摔了一跤，听说不久前还有孕妇在楼梯上摔跤流产……
　　唉，杰罗姆让珍妮和孩子们住在这种地方，我怎么可能不担心？”
　　这种旧的建筑物放在如今看来毛病很多，石头台阶设计得陡峭又狭窄，爬起来不仅累，看上去也很危险。
　　尤其当一些脚步虚浮的酒鬼嚼着烟草从楼上下来自身边路过的时候，不免让人担心他们会不会一头栽下去摔得头破血流。
　　总算爬上六楼，几人都有些气喘了，雷吉纳上前敲门，一边敲一边叫着珍妮的名字。里头没有动静，反倒是旁边那户有人家开门出来了。
　　那个男人身材十分瘦小，眼里闪着奸猾的光，让人总觉得是在幸灾乐祸。
　　“我认得你，你又带着警察来抓你女婿了吗？老太太，我劝你悠着点，你这胳膊腿可受不住杰罗姆一拳头……”
　　雷吉纳不理他，继续敲门，阿卓亚娜则稍微弯腰，从钥匙孔往门里头看去，正好瞧见了一双水汪汪的大眼睛。
　　她愣了一下，里面那双眼睛也跟着眨了一下后就跑开。
　　通过钥匙孔，阿卓亚娜瞧见一个孩童跑到暗处角落躲了起来，而房间中央的桌子上放着一盏煤油灯。
　　现在明明是早上，但房间里却一片漆黑，透过煤油灯的光，能看到一个人影正趴在桌上，旁边还有一张婴儿床。
　　“里面怎么样了，有人吗？”
　　阿卓亚娜忙回头抓住伊冯的手道：“我瞧见一个大人一动不动趴在点着的煤油灯边上，不确定是睡着了还是中毒昏迷，旁边还有一张婴儿床，一个孩子刚刚从门后面跑过去了……”
　　雷吉纳简直要晕倒了，她凑到钥匙孔旁边对着里面揪心地喊：“乔治，罗纳德，你们在里面吗？我是外祖母，外祖母来看你们了，过来帮忙把门打开好不好？”
　　巡官内森看了看门锁，从腰间取出备用的工具，把雷吉纳劝到一边。
　　开锁对这些经常需要处理突发事件的街头巡逻组警员来说，并不是什么难事。
　　旁边已经围了一圈看热闹的邻居，锁被打开后，房间内一股湿热的馊臭味迎面扑来。
　　内森捂着鼻子进去拉窗帘推窗，阳光从窗外照射进来，凉风瞬间就卷走了屋内叫人窒息的臭气。
　　但角落堆放着一堆没洗的尿布和脏衣服，旁边还有一些馊掉却没扔、霉斑早已连着地板晕开的变质食物，连同着屋内一股似有若无的奶臭和烟草臭味，依旧让整个房间里的气味令人作呕。
　　内森已经关掉了煤油灯，他将桌上趴着的女人从屋内抱了出去，伊冯查看了珍妮的情况，确认对方是因为近距离过量吸入了煤油灯燃烧后产生的有毒气体而昏了过去。
　　但值得庆幸的是，躺在珍妮身边婴儿小床上的宝宝健健康康，完好无损。
　　看情况，应该是母亲整晚都没怎么好好休息，一直在照顾宝宝，天亮前最后一次给孩子喂了奶。
　　等宝宝睡熟过去后，珍妮再也扛不住困意，直接趴在煤油灯旁边睡着了，这才吸入了这么多有毒气体。
　　巡官内森记录着这里的情况，将看热闹的邻居们往外驱赶，给抱出去平躺在门口的珍妮留出空地来呼吸新鲜空气，阿卓亚娜安慰雷吉纳太太帮忙照顾她女儿，老妇人总算抽出空去里头黑漆漆的卧室里找另外两个躲藏起来的外孙。
　　等伊冯跑出去找到最近的街边电话亭呼叫救护车，领着几个抬了担架的医疗救护人员回来的时候，珍妮家门口的走廊上已经围了许多人了。
　　拨开人群进来，伊冯才看到雷吉纳太太挂念的几个外孙的模样。
　　刚出生不久的婴儿自不必说，虽然居住环境很差，甚至称得上一句邋遢，但她却被珍妮照顾得还不错。
　　宝宝双颊粉嫩，脸蛋圆嘟嘟的，婴儿床也是干干净净，与房间乱糟糟的环境格格不入。
　　至于两个大一点能走会跑的孩子看起来也还算健康，只不过他们各自只穿了一件套头长衫，看起来脏兮兮的。
　　伊冯在约德郡待的时间也不短了，早就了解到一些地区差异与习惯。
　　譬如说，有些底层社区生活的穷困家庭，父母买不起一次性尿布，又没有精力或懒得天天给孩子们洗弄脏的衣服和裤子，就会让他们在学会自己上厕所之前穿成这个样子。
　　但那些小孩们即便脏兮兮光着屁股，也成天闹哄哄地四处疯跑调皮吵闹，完全不像雷吉纳的两个外孙一样沉默安静。
　　两个男孩此时被外祖母搂在怀里，狼吞虎咽吃着松软的糕饼和面包，像之前听到有人敲门躲起来一般，相互依偎着仿佛在寻求保护般挤在雷吉纳胸前。
　　珍妮被抬上了担架，她半清醒半昏迷地抬起手，近乎本能般喊着孩子的名字，两个男孩立马就要去到母亲身边。
　　老太太眼泪一刻也止不住地往下流，她伸手搂紧两个孩子，安慰道：“乔治、罗纳德，没事的，别怕，妈妈生病了，让她去医院吧。外祖母先带你们回家，等妈妈病好了，我们再接她回来……”
　　出了这样的事情，三个孩子自然不能再留在这里，内森会帮雷吉纳将孩子们带回她干净整洁的家中好好照顾。
　　就当伊冯和阿卓亚娜正准备离开的时候，两个男孩突然在雷吉纳怀里颤抖了一下，大大的眼睛里充满了恐惧。
　　沿着男孩们的视线，一个流里流气的男人从邻居们有意无意让开的缝隙里走进来了。
　　杰罗姆显然没料到出事的原来是自己家，他嘴里不干不净地嘀咕着脏话，一边开口问：“发生什么了，那个懒婆娘人呢？”
　　雷吉纳大声骂他，“你这个混蛋，珍妮点着煤油灯中了毒气，你老婆孩子可能会死你知不知道！”
　　“关我什么事？灯又不是我点的……还有，老太婆，谁准许你到我家来的？”
　　可下一秒他看见了穿着制服的内森，转身拔腿就跑，却被邻居们合伙儿堵住了去路。
　　内森上前把他揪了过来，杰罗姆嚷嚷着求饶，“警官，有话好说，我一直在定期向社区惩教矫正执行的缓刑官报告行踪，我最近可没干什么坏事儿！”
　　内森知道怎么跟这种混混套话，“你如果没犯事儿，我今天就不会来这里……”
　　杰罗姆觍着脸笑，“是那个老太婆找您来的吗？您可别听那个老东西乱说，我对我老婆可好了，不信您去问她，她自己说的才是实话！”
　　没诈出来有用的东西，内森掏出笔开始记录杰罗姆的身份信息。
　　“先生，我会去和你的缓刑官聊聊。
　　如果下次再发生这种事情，你会因为忽略儿童致使其处于危险及无人照料的状态而被起诉，严重的话可能会被追究责任剥夺监护权，你自己好好掂量后果吧！”
　　杰罗姆圆滑虚伪地应声：“当然当然，这都是我老婆的错，我以后会注意的，放心警官，你们走吧，我来照顾他们。”
　　雷吉纳闻言搂紧了两个孩子，大声抗拒道：“不！珍妮已经进了医院，我不能把三个孩子都留给他！”
　　杰罗姆扭头看着她，“哦老太婆，那你想做什么？”
　　他神气十足，不怀好意，“你难道忘记上次警察跟你说的话了吗？我是乔治他们的爸爸，这里是我的地盘，我不欢迎，你就不能过来，我不同意，你也休想带他们走。”
　　站在走廊上围观的邻居们也不由得议论起来，纷纷骂杰罗姆是个混球。
　　但这于事无补，杰罗姆根本不在乎这些，他从雷吉纳太太手里抢过鹌鹑一样僵硬的两个男孩，把他们推进了房子里。
　　他站在门口，似乎很享受岳母此刻的痛苦，并为此得意洋洋，“好了，快走吧老太太，谢谢你救了我老婆，等她好了以后我会接她回来的。”
　　阿卓亚娜气到发抖，她低声对炼金术士道：“喂，这种混蛋，你们就不管了吗？”
　　可话一出口，她就知道自己在强人所难，这种事情，别说是警察，就算总理来了，也什么都做不了。
　　阿卓亚娜哼了一声，泄愤般掐了掐伊冯的胳膊，走过去扶住心碎难过的老妇人，“雷吉纳太太，走吧，我们先去医院看珍妮，这儿还有一个刚出生不久的宝宝，我们可以把她带去医院让护士们帮忙照顾，她现在可离不开妈妈。”
　　“你又是哪位？”杰罗姆眯起眼睛打量着阿卓亚娜，眼神里有惊艳与贪婪，“小姐，我应该是第一次见到你……”
　　他不由靠近走了过来，“你是珍的朋友么？”
　　女妖浅褐色的眼球里亮起微弱的荧光，她往后退了一步，躲到伊冯身后，语气冷淡道：“先生，这跟你没关系吧？”
　　伊冯不知道杰罗姆看见了什么，但这个男人丑态百出，仿佛看不见走廊上这一大群围观者一样，径直走到了她面前。
　　接下来发生的事情既荒诞可笑又顺理成章，在伊冯都向这个精虫上脑的男人亮出警徽表明身份，并严正警告过一次后，对方脸上还是带着无耻的笑容，嘴里不干不净念叨着一些下流话朝炼金术士步步逼近时，巡官内森果断上前拷住了他。
　　母亲被救护车送去医院，父亲被逮捕，几个孩子理所当然被交给了外祖母照顾。
　　邻居们满意地看了一大场热闹，一边散开一边议论纷纷，“杰罗姆是疯了吗？我早就知道他是一个混蛋，没想到他还是个愚蠢的疯子！”
　　“可怜的孩子们摊上这样一个父亲可真惨，还好有外祖母……”
　　“我记得杰罗姆之前还坐过牢，现在正在缓刑期，加上一个袭警的罪名，你们说他这次会被关多久？”
　　嘈杂的声音被抛到了身后，离开这一片公寓楼区，阿卓亚娜的心情挺不错。
　　伊冯看了她几眼，“我不知道你还能做到这一步。”
　　“做什么？”
　　“你让杰罗姆看到了什么？”
　　阿卓亚娜手优雅地在面前轻轻扇了一下，示意倒胃口，“我才不要通过他的视野去窥探他看见的画面呢，想想就知道一定很恶心！”
　　“那不是你编织的景象吗？”
　　“对啊，但我做的只是诱导，又不是操控，你该不会以为女妖的魅惑术能扭转人的思想吧？”
　　她敏锐意识到了一些事情，转身站到炼金术士面前。
　　“你在想什么？
　　如果你是在怀疑我们的过去的话，我必须告诉你，女妖的天赋幻术就相当于你那些反应方程式中的催化剂，结果是注定的，而不是无中生有扭转出来的。”
　　阿卓亚娜的表情很认真，固执地拦在了伊冯面前，“我当初的确耍了手段，但是伊冯，你会爱我是因为你本来就喜欢我，而不是因为我耍的那些手段！”
　　她语气虽然笃定，但眼神却犹疑生怯，活像一只色厉内荏迫切需要被肯定的小猫。
　　是这样的吧？
　　伊冯突然就能体会到女妖过去逗弄她时所感受到的愉悦了。
　　她不由笑了起来，绕过阿卓亚娜往前走，“你知道你这句话听起来有多怪吗？”
　　她的笑将小猫的胆量催大，阿卓亚娜追上去抱住她的胳膊耍赖，“但你肯定听得懂！你喜欢我对不对？”
　　“对什么对，不是说要买墙纸吗，走吧！”


第111章 
　　韦斯克洛广场是海湾区一个新兴的大卖场。
　　那里有糖果店、面包房、烟草店以及橱窗里展示了各种高档服饰的高级时装店……各种居民生活所需的用品在那儿都能找到相应的售卖店铺。
　　阿卓亚娜这几天总是念叨着要换房子的墙纸，说想把新家重新布置一遍。现在总算出来逛卖场，当然不可能只买墙纸。
　　女孩子们总是会喜欢一些有趣又可爱的漂亮玩意儿，尤其当这个女孩儿还是一位拥有独特审美的艺术家的时候，她更是想把自己对于美学的追求与看法带到生活中去。
　　尤其是当她们在百货店看到一些小玩意儿时，阿卓亚娜几乎挪不动脚步了。
　　精致可爱的杯垫与餐具垫、一些装饰作用大于实际作用的家具摆件、花纹漂亮的墙壁挂毯、照片挂框以及金色边框的优雅首饰盒……
　　甚至还有一些水果味的香薰蜡烛和造型别致的餐盘碗碟，也全部被纳入了女妖的购物清单中。
　　不得不承认，阿卓亚娜在遇见想要的东西时，锲而不舍磨人的功力简直出神入化。
　　她会抱着伊冯的胳膊，声音甜美地劝说她好看的波浪边盘和金色的餐具银色的托盘与家里花岗岩质地的餐厅台面多么相称，会捧着金属打造的金黄色枫叶外形的杂物托盘，说这些很适合盛放一些小饰品来给家里增添一些自然设计的气息，还会指着一个花纹雅致的点心托盘塔和茶具，说享用下午茶点的时候配上这么一套东西真的很有仪式感……
　　她出自艺术家角度给出的建议当然很不错，有些审美搭配也完美切中契合了伊冯的观点。
　　祖父母过世后被佩吉女士收养，伊冯的少女时光大多数时候都是在李斯特家族渡过的。
　　她虽然不用跟凯瑟琳一样接受家族继承人的精英教育，但耳濡目染，倒也培养了一定的眼界和艺术鉴赏力。
　　更换新潮鲜亮一些的壁纸及窗帘等家用品将房子布置得温馨舒适些也就罢了，专门挑选买些花纹能搭配成套的床上用品、睡衣、枕头套和毛巾又是怎么回事？
　　在女妖兴致勃勃地将一对一模一样的牙刷和漱口杯拿起来的时候，伊冯终于出手阻止了她。
　　“好了，你到底是采购，还是准备将我们所有的东西都换新一遍？”
　　阿卓亚娜对她眨了眨眼睛，无辜道：“不可以吗？”
　　相处认识这么久，伊冯已经隐约摸到了一点对付她的办法，“你是不是忘记了，买这些东西花的可都是我的工资。”
　　女妖委屈地吸了吸鼻子，眼眶一红，声音带上了颤抖的哭腔，“我都这么惨了，惹上了官司，有家不能回，朋友们不能见，自己辛辛苦苦赚到的好多钱也不能用，你还跟我计较这些……”
　　“装可怜也没用。”
　　阿卓亚娜立马变脸，生气道：“是你让我把帕尔默叔叔走之前给我的钱存放起来留作应急，说这段时间家里的花销先用你的，所以我才没带钱的！”
　　“所以我才拥有一票否决权不是吗？”
　　伊冯手伸进外套口袋，挠了挠肥嘟嘟的小花栗鼠软乎乎的肚皮。
　　卡洛打了个滚，一把抱住了她的食指，炼金术士顿觉手指陷进了一团柔软温暖的动物毛发包裹中。
　　这只贪吃的小家伙，最近真的长胖了好多。
　　“如果我没记错的话，你所有的私人用品都是去我公寓后才买的，现在搬到新家来，那些东西也几乎都是全新的，睡衣更是没穿过几次……”
　　“但我需要再备一套换洗的呀，而且，家里以后如果来客人了怎么办？我们可以提前准备嘛！”
　　伊冯看向她，“需要留宿的客人？”
　　女妖靠过来，轻轻用肩头撞了撞炼金术士的肩膀，看着她笑了起来。
　　“我可没特指谁，但圣洗日就在下个月。
　　我的画展已经开到了曼森威尔，我知道南大陆的人不怎么看重圣洗日这种一个世纪前才慢慢形成的宗教意味较浓的节日，你们更喜欢新年。
　　但在北大陆，圣洗日所在的一整个十二月都是最盛大的节庆月。
　　林赛跟我说，她在曼森威尔的国家画廊展厅见到了一个你的熟人，对方说有点怀念家乡圣日洗礼的节庆氛围……”
　　十一狮心同盟国彼此间互通有无，联系密切，互相跨越边境出国都很方便，伊冯认识的人里出身北国的人可不少。
　　但能让阿卓亚娜献宝一样特意提起的，或许就只有一个人了——
　　“乔安娜老师？她去参观你画展了？”
　　炼金术士这样激动兴奋的样子还真挺少见，她黑色的眼睛一瞬间便焕发出惊人的神采，里头透露出高兴与孩子般纯澈的喜悦。
　　“她已经退休了吗？噢，我、我还没收到消息，我得打电话给惠特尼助理讲师和几个留校任教的同学们问一问……”
　　阿卓亚娜被她的笑容所感染，“凯瑟琳陪乔安娜教授一起去了画展，林赛说她问起了你。”
　　女妖的眸光闪烁了一下。
　　“据曼森威尔国际魔法炼金学院的公开资料显示，乔安娜教授是北国人，半个世纪前才去的南大陆。
　　她现在退休了，我想着你或许会想邀请她来过一次圣日洗礼节。”
　　伊冯根本没联想太多，譬如贵族女子学院毕业的凯瑟琳怎么会和乔安娜教授一起去国家画廊，以及老师为什么会在画展上向承办方斯塔尔艺术厅的管理者林赛问起她。
　　阿卓亚娜环抱住她的胳膊，身体语言透露出亲近与喜欢，“所以我们现在可以提前布置好家里，到时候邀请乔安娜教授过来度假。”
　　女妖的手光明正大伸进炼金术士腰侧口袋里摸出钱夹，伊冯抬手握住她细白的手腕，最后还是被她轻轻挣脱了。
　　阿卓亚娜面对面又撞了她肩膀一下去收银台付款，伊冯站在她身后，看着她跟店员大大方方报出送货地址，回忆一下子返归到半年前。
　　半年前，那位“伯爵夫人”是可以下车前坐在她腿上勾着脖颈吻她，下车半个小时后却在朋友们中间，若无其事假装偶遇跟她打招呼的……
　　现在呢？
　　是因为女妖暂时丢失了原有的身份，认识她的那些上流社会的朋友们也不在身边，所以就能毫无心理压力地继续她那场还未终结的恋爱游戏了吗？
　　付完款，阿卓亚娜没有将钱夹放进自己的手包，而是塞回炼金术士口袋，手顺势挽上了她的胳膊。
　　“好了，逛完百货市场，让我想想接下来该去哪儿……”
　　瞧见伊冯看她的眼神，阿卓亚娜有些不解：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　女妖凑到她面前，手指塞进她手心调笑道：“你可以光明正大看我的，伊冯，我允许你看，想怎么看、看多久都行~”
　　炼金术士反而移开了目光，松手往前走去，“不是说要买墙纸吗？逛了大半天，我们下午买了这么多东西，却只有墙纸没买。”
　　每次都这样，每当她们的关系仿佛要撬开一个口的时候，就有一堵无形的墙将她挡了回去。
　　阿卓亚娜抿了抿嘴唇，开口叫住了对方，“伊冯！”
　　炼金术士回过头来，女妖收起了眼中落寞的神色，如常般笑着开口撒娇，“我饿了。”
　　果然，伊冯走了回来，“那先去吃下午茶，晚点再去逛？我记得内森跟我说广场北面有一家餐厅，下午茶还不错。”
　　“好啊，可我又想吃刚刚我们路过那家面包店的苹果派和肉桂卷。”
　　“那——”
　　阿卓亚娜抢过她的话头，攥住她衣角喊累，“但我又不想再往回走那么远……”
　　伊冯知道她的意思了，好脾气地摇头，“行吧，我知道了大小姐，你先去点餐，我一会儿就过来。肉桂卷和苹果派对吗，您还要不要点些别的？”
　　看着伊冯转身去帮她买面包的背影，阿卓亚娜迟迟没有迈步。
　　良久，她才叹了一口气，收拾好复杂的心情，往餐厅的方向走了过去。
　　——
　　另一边，炼金术士还不知道女妖弯弯绕绕的心思。
　　伊冯往回走了十来分钟才找到了那家面包店，肉桂卷很受欢迎，今天又是周六，她等了好一会儿才买到了刚出炉的面包。
　　沿着来时的路去找广场北面的那家餐厅，伊冯走到一半就看见许多人从街道另一头往这边跑。
　　逆着人群，她被撞了好几下，察觉到不对往前赶了过去。
　　一个男人撞到她后来不及道歉，大声提醒道：“快跑女士！别往那边去，广场北面有人在开枪！”
　　她将警徽出示给他看，从腰间取出配枪，打开保险，食指放到扳机上，枪口斜斜下垂。
　　“先生，去找电话亭报警，枪声是从哪个方向传来的？”
　　男人稍微镇定了一点，匆忙点头，“好、好像是希德餐厅！”
　　伊冯心猛地下沉，持枪绕过广场喷泉往北边找去，好在没走几步路，就从外逃的人潮里找到了那个熟悉的身影。
　　伊冯冲上去握住阿卓亚娜的肩膀上下打量，“莉娅，你怎么样，受伤了吗？”
　　阿卓亚娜摇头，“没，是餐厅隔壁的典当行，我在餐厅里听到了很大声的枪响……”
　　伊冯观瞧了一下四周，将她带到一个能充作临时掩体的角落，把买来打包好的面包交给她，卡洛也从口袋里爬出来跳到了女妖怀里。
　　“莉娅，你在这里蹲下藏好，不管看到什么人也别出来，除非是巡官或者警察，知道吗？”
　　阿卓亚娜担心道：“那你呢？”
　　伊冯微微躬身，持枪朝前走去，回头叮嘱：“别出来！”
　　韦斯克洛广场虽然很大，但道路设计得很通畅，人群疏散很快，不过一两分钟广场北面就看不见多少人了。
　　通过几个躲在店里的服务员和趴桌子下没来得及逃的客人的手势指引，伊冯很快就找到了那间典当行。
　　典当行的玻璃门碎掉了，里面遍地狼藉，各种古董首饰及珠宝洒了一地。
　　伊冯从门口悬挂的风铃下绕进去，环顾四周悄声搜寻，在最里头的柜台后面发现了一具老人的尸体。
　　而老人旁边的侧边门打开着，十几米外有一个男人扑倒在了血泊中。
　　瞧上去应该是典当行被人抢劫，店主率先被枪击倒地身亡，他旁边的店员见势不妙开边门朝后面逃去，却被枪手从身后击中。
　　伊冯慢慢靠近血泊中的那具尸体，蹲下查看，男人同柜台后面的老人一样，早已停止了呼吸。
　　旁边倒下的展架后传来一声低喘，伊冯忙举枪喝问：“谁！”
　　无人应答，她绕到展架后，枪口下是一个双手捂住腰的消瘦男人。
　　他脖子上挂了一条黑色的绳链，满头大汗，血从指缝间溢出染红了背心。
　　看见伊冯，他眼睛亮了亮，虚弱求救道：“帮帮我，求你，我发誓我什么都没看到，别杀我……”
　　伊冯枪口下落，脱下外套按住他的伤口止血，“先生，我供职于警厅，你叫什么名字，刚才发生的事情你还记得多少？”
　　男人松了一口气，喘息道：“我是瑞安，瑞安·隆巴德，我是来赎回我父亲的手表的，然后进来了两个男人，他们杀了斯坦先生和他的儿子，还对我开了一枪……”
　　身后传来玻璃被踩踏的声音，伊冯忙起身持枪指向身后，阿卓亚娜站在门口吓了一跳，“伊冯，是我！”
　　伊冯移开枪口怒道：“我不是让你藏好吗？出来做什么，你知不知道我差点就朝你开了枪！”
　　阿卓亚娜怯怯止步，“对不起……我开始是躲好了，但是见你这边一直没动静，又瞧见路口有警车停了下来，所以就领路带他们找过来了。”
　　两名警察从她身后走了出来，查验过伊冯的身份便进去查看情况了，救护车也很快赶到，把受伤的目击证人瑞安用担架接走了。
　　两人站在典当行门口都没说话，伊冯的外套被握在手里揉成团，上面几乎被瑞安腰间的血浸透。
　　两名海湾区的警察只用了不到十分钟就出来了。
　　“维吉哈特长官对吗？是你第一个到达的现场，这位小姐也是你的朋友？”
　　“对，需要我去海湾分局做笔录吗？”
　　“哦不不不……”
　　两名警察对视了一眼，一人慢吞吞道：“是这样的长官，闹市枪击案致两死一伤，这应该算得上特殊案件了吧？”
　　另一人也附和道：“是的，正好您也在这里，咱们效率高点，就省去内部移交的手续了吧？”
　　都不等伊冯推脱，两个警察拉起警戒线就离开了，阿卓亚娜不知道什么时候悄悄凑到了她身边，“我记得警厅各部门及分局每个季度都有指标的，这个案件连目击证人都有了，他们还把案子推给你？”
　　“你也说了是推给我，现在是周末，没人想加班。”


第112章 
　　摩根等人来的很快，是海湾分局的警察帮忙去联系的。
　　乔什到的时候还在满口抱怨，“他们自己不愿意加班，倒有时间去联系总厅把我们一个个找过来。今天午餐萨丽做了烤鱼，我都还没吃上两口……”
　　摩根少见地穿着休闲的连帽衫过来了，达雷尔帮她抬拉起警戒线，她双手插在上衣的外兜里，长腿压低，弯腰从警戒线底下钻了过来。
　　“这倒不是海湾警察们不愿意加班，而是他们的预算已经全部用光了，只能尽量削减开支。”
　　斯宾塞有些吃惊，“这才十一月开头，海湾分局这个月的预算就用光了？”
　　达雷尔耸了耸肩，“不是这个月，他们是这个季度的预算都用光了。”
　　“上个月首都特遣罪案调查部门收到消息后开展了一次联合行动，抽调了海湾警局一半的警察去海警队。
　　听说那是一次大行动，他们耗时一周，从海岸线上足足拦截了十二艘走私船，缴获了一批接近一千六百磅重的制毒原材料……”
　　这次行动取得了卓越成果，换算起来，海湾警局这个季度的罪案破获指标就算完成了，剩下的就是辖区积压案件的结案率。
　　这也难怪那两名接警的海湾警察把这起闹市抢劫杀人案推到了特案科手里。
　　海湾警局这个季度的指标早就完成了，他们根本不缺案子，缺的是加班的预算。
　　说着，达雷尔看向摩根，“副警长，你怎么来了？新造型可真不错，但你不是休假了吗？”
　　摩根周五的时候提交了一份时间长达一周的休假申请，伊冯已经审批过目后交给署长助理斯科特了。
　　摩根将连帽衫的帽子拉了下来，抬手抓了几下额前的碎发，“我的假期是从后天周一才正式开始，严格意义上来讲，我现在还处于待命状态，所以总厅的联络员也联系了我。”
　　“没关系，反正我买的也是周一的票，这两天一个人待家里也没什么事情做……”
　　她看向阿卓亚娜打了个招呼，“下午好，莉娅小姐，您遗失的证件找到了吗？”
　　阿卓亚娜微笑道：“还没有，谢谢关心。”
　　伊冯之前跟手下的科员简单介绍过阿卓亚娜现在的情况，请他们帮忙不走官方报警登记程序，而是用各自内部的人脉，请街头巡逻的警员们留意那些流浪汉们偷走遗弃在路边的行李箱或证件。
　　所以摩根他们也大致知道这位“伯爵夫人”目前遇到了一点棘手的小麻烦。
　　他们也没有过多探究，只点头善意打了个招呼，便各自工作去了。
　　摩根留在后面宽慰了阿卓亚娜两句，“夫人——哦女士，请不用担心，一般被流浪汉偷抢走的东西都会流落到街头，我们会帮你留意的。”
　　伊冯从典当行碎玻璃铺了一地的门口走了出来，摩根看向她，“长官，你是第一个到达现场的人吗？”
　　伊冯点了点头。
　　“我到的时候枪手已经跑了，进去只发现了里面的两具尸体和一个有幸没伤到要害还活着的目击证人。
　　那个证人名叫瑞安·隆巴德，和广场上几个被人群踩踏后受了重伤的人一起被救护车拉去教区医院了，我让海湾分局派了人去守着……”
　　说到这里，伊冯又好似想到了什么，看向阿卓亚娜，“莉娅，你在希德餐厅的时候只听到了两声枪响对吗？”
　　“对，很大两声，枪响间隔很短，我听到有人尖叫喊说有人开枪，然后大家就都起身开始往外跑了。”
　　“跑出来的时候你有留意到特别的人或事情吗？”
　　阿卓亚娜仔细想了想，还是摇头，“当时广场上人很多，还有人摔倒了，大家都在往外逃，我没注意到什么特别的东西……”
　　伊冯回头将站在门内勘查现场情况的斯宾塞叫了出来，“斯宾塞，巡官们帮忙问询收集到的证词是说一共有四声枪响的对吗？”
　　“是的长官。”
　　斯宾塞翻了翻手里的登记卡片。
　　“就近躲藏在附近商铺里的客人和店家的证词几乎都是吻合的，他们一致表示共听到了四声枪响，但是当时情况太混乱，没人留意到枪手的模样，凶手大概率是抢劫杀了人以后混在人群里跑了。
　　至于过程——开始时先是典当行里连着传出了两声枪响，然后大家蜂拥跑到广场上逃跑躲藏，还发生了一些踩踏事件……
　　等过了四分钟左右才是第三声枪响，第四声离第三声大概又隔了一小会儿，那时候广场北面的人几乎已经跑光了。”
　　伊冯环顾了一遍面前开阔的喷泉广场，“既然第四声枪响的时候广场上都没人了，劫匪是怎么混在人群里逃走的？”
　　“呃……”
　　摩根瞬间反应了过来，“典当行肯定还有后门，斯宾塞，叫人去里面仔细找，那些人应该是从后门逃走的！”
　　斯宾塞立马叫了两名警员重新进去搜查，伊冯看向摩根。
　　“副警长，你去医院盯着，瑞安的伤处理好了以后就询问做笔录。
　　瑞安·隆巴德说劫犯有两个人，其中一人先枪杀了店主斯坦先生和他的儿子，随后发现了躲藏在货架后面的他，于是又对他开了一枪，典当行就这么大，他肯定看见了两名劫犯的脸......”
　　摩根离开去了医院，伊冯望向阿卓亚娜，还没开口，乔什就从她身后的典当行里出来了。
　　他表情严肃，对不远处抬着担架过来准备运走尸体的法医助手道：“两副担架不够，再带一副过来。”
　　“长官，典当行的确有后门，门被打开了，走廊上还有一具孩子的尸体。
　　我们发现了一张合影，如果没弄错的话，三名死者分别是典当行老板、老板的儿子，以及他的孙子。
　　劫匪应该是带着抢来的钱财想从后门逃走，结果在走廊上撞见了那个孩子，第四枪是对着他开的。”
　　双尸案升级成三尸命案，阿卓亚娜没有任性要求留下来，而是主动提出自己先回家。
　　伊冯叮嘱了她两句，让她带上卡洛，又叫了一名巡官过来送她回去。
　　等花了三个多小时勘查清理现场，又收集整理完附近所有群众的证词，将三名死者的身份确认后，伊冯搭乘警车回到总厅大楼时，摩根已经提前回来了。
　　“瑞安情况怎么样？”
　　“没什么大问题，医生给他上了麻药清理创口，护士说隆巴德先生明天早上就能出院了。
　　但他现在还没醒，所以我派了一名警员今晚在他病房门前看守。
　　长官，你那边呢，我听说典当行后门走廊上发现了第三具尸体？海湾分局接警的警察先前都搜查了些什么东西，连典当行有后门和躺走廊上的尸体都没发现？”
　　不仅如此，那两个警察竟然还让市民带他们去案发现场。
　　姑且不论是不是阿卓亚娜主动的请求，但警察这样大大咧咧让普通民众带路去往还未排除危险的枪击案现场，本就是十分不专业的事情。
　　伊冯摇头，“死者是典当行老板斯坦先生和他的儿子孙子。我们询问过，斯坦先生的典当行在韦斯克洛广场已经开了近四十年，附近生活的居民大多都认识他。
　　只要是破产或陷入贫困迫于无奈去他那儿典当家中古董珠宝旧件的人，他都会出一个稍高于行业价的价格收购。
　　如果有人想赎回，他也不会要价太高。
　　斯坦先生的儿媳去年病逝了，他们家现在就这三个人……”
　　“所以这起三尸命案变成了灭门案？”
　　“应该不是仇杀，凶手的目的就是为了钱。”
　　根据现场痕迹，斯坦先生是迎面猝不及防胸口中了一枪，当场死亡。
　　而他的儿子小斯坦见识不妙打开侧边门逃走，从身后中枪扑倒在地，然后劫匪才进入柜台后面拿的钱。
　　就在装钱的过程中，有几张小面额的钞票掉落到斯坦先生的胸口沾上了血。
　　“劫匪应该是提前就规划好了路线，装完钱准备往后门撤退逃跑的时候发现了瑞安·隆巴德和斯坦先生的孙子。
　　他们朝瑞安开了一枪就追到了走廊，最后开第四枪杀掉男孩后就从后门逃走了。”
　　“什么样的劫匪才会冷血到连孩子也不放过？”
　　伊冯叹了一口气，“我不知道，摩根。”
　　“案发现场一片狼藉，找不到多少有用的线索。
　　劫匪肯定戴了手套，但他们没戴面具，应该早就想好了不会留活口。
　　而广场上的目击者只记得枪击事件发生前，有两个穿黑色长风衣戴着帽子的男人走进了典当行，没人注意到他们的正脸……”
　　“那瑞安·隆巴德——”
　　“对，所以我回来前给署长助理打了电话，请他帮忙联系报社和电视台，不要把枪击案还有幸存者的消息报道出去，在新闻里，瑞安·隆巴德此时已经‘死’了。”
　　摩根转身准备往回走，“那我今晚就守在医院，等瑞安明早醒过来出院后就护送他来总厅。”
　　伊冯点头，随口问道：“对了，你周一是几点钟的船票？”
　　“什么？”
　　“在典当行门口的时候，你不是说买了周一的票要出去度假旅行吗？我看到时候怎么安排，尽量不误了你的时间。”
　　“哦这个，”摩根将帽衫的帽子拉了起来，“没关系，我看过了，汉克斯伐诺国际机场周二早上才有一趟客机，我周一晚上坐夜间轮渡去坎德尔都行。”
　　“到坎德尔坐飞机？那你要去度假的地方可有点远，南大陆吗？”
　　“是的，但不是曼森威尔。”
　　伊冯突然偏头看了过来，迎着她黑亮的眼睛，摩根有些结巴，“怎、怎么了，长官？”
　　“这个季节去西洛弗群岛度假其实是最合适的，但我想，你的目的地应该不是那儿。”
　　“呃对，我其实准备去同在赤道大洋上的利兰岛国……您怎么知道我不去西洛弗？”
　　伊冯笑了笑，“没什么，胡乱猜的。”


第113章 
　　约德郡此时已经步入冬季，但因为近些年城市大规模的工业发展带来的污染，气候开始变得反复无常。
　　往年这时候应该都开始下雪了，可现在白天最高点的气温还有二十多度。
　　不过气象监测部门已经预告了下周会有大规模的降温，现在去南大陆赤道海域上度假的确是一个不错的选择。
　　摩根重新回医院保护目击证人去了，伊冯回到大办公室的时候，意外发现署长助理斯科特和一个穿了黑色西装的男人正坐在她的隔间小办公室里等她。
　　斯科特应该也是临时从家里赶过来的，他穿着休闲常服，没戴眼镜，在那个男人面前文质彬彬的，倒像是对方带来的助理。
　　“长官，是有什么事情吗？”他们前不久才刚通过电话。
　　斯科特和那个男人都站了起来，“伊冯，这是玛兰先生，来自郡检察官办公室，他想向你了解一下今天在韦斯克洛广场的典当行里发生的那起枪击案。”
　　玛兰是国字脸，一头铁灰色的浓密短发，唇上蓄着短须，胡子的颜色比发色略深一点，“死者是一家典当行的老板以及他的独子和孙子是吗？”
　　“是的，先生。”伊冯跟玛兰握了握手，“这件案子还处在侦查阶段，检察官办公室现在就要介入进来吗？”
　　玛兰避而不答，“案情侦查突破到哪一步了？”
　　伊冯看向斯科特，见他微微点头，这才走到办公桌后面坐下，回答了玛兰的问题。
　　“现在初步认定劫匪有两人，很高，都穿了黑色长大衣，戴了手套和圆顶的硬礼帽，有意用帽檐遮挡了面容。
　　实施抢劫的过程中，他们杀死了典当行老板斯坦先生和他的儿子小斯坦，在装上钱逃跑时，又对店内的目击证人开了一枪，并追到后门处杀死了斯坦先生的孙子后逃之夭夭。
　　三具尸体已经送到郡停尸房了，弹道检测结果还没出来，不过我们能确定，射出来的那四枚子弹出自同一把枪。”
　　“你有把握在周一前解决这件案子吗？”
　　伊冯没有直接给出肯定的答复，而是重新看向斯科特，“长官，有什么是我应该知道的吗？”
　　斯科特瞧了一眼玛兰，这才对她道出了实情，“维吉哈特科长，有件事情你可能不知道，那家典当行经营了近四十年，韦斯克洛广场却是去年年初才建成开放的。”
　　那片商业广场的前身只是一条老旧破败的街道，斯坦先生年轻的时候就在街道拐角开了那家典当行。
　　典当行是靠收取典当物品的保管费、利息以及卖掉那些因客户违约或无法赎回的物件来盈利的，中间可操作的余地很大，油水也很高，斯坦先生就是靠这个才在妻子病逝后一个人养大了两个儿子。
　　“斯坦先生还有一个儿子？”
　　玛兰没再让斯科特转述，而是自己接着他的话开口了，“对，斯坦先生有两个儿子，他的大儿子拜伦在加入帮派后，斯坦先生就跟他断绝了关系，父子俩几乎有十多年没联系了。”
　　玛兰将一份文件递给了伊冯，最上面是一张保密协议，他示意炼金术士在保密条款下方签名。
　　“海湾区的大型有组织犯罪团伙跟其他辖区不同，他们的胃口更大，行踪更隐秘，目标往往不局限于街头或当地的各个小型居民生活区，而是以约德郡这个北陆海运枢纽为中心，把手伸向整个汉克斯伐诺全境，甚至是其他同盟国。
　　拜伦如今已经是他所负责的帮派内负责跨境毒品输送业务的中高层精英人员，几个月前我们的卧底策反了他，他现在正在跟政府合作，我们马上就要展开行动，准备一举捣毁这个帮派犯罪集团……
　　可这个节骨眼上出了这种事情，我们必须得安抚好他的情绪，确定他在帮派里的身份并没有暴露。”
　　这样隐秘且大规模的行动，每耽搁一分钟都能烧掉一大笔纳税人的钱款，如果行动失败，这更会成为行动发起人及参与者职业生涯里难以抹去的污点。
　　也难怪刚得知消息，玛兰立马就从郡检察官办公室赶来了。
　　伊冯将签好名的保密协议放置一旁，翻开下面一摞被黑笔涂涂改改后的档案资料。
　　“玛兰先生，我觉得你有些反应过度了。
　　我们目前手头掌握的所有线索，都表明今天中午发生的这起案件就是一桩普通的抢劫杀人案，劫匪顶多事先踩了点。
　　我找不到任何支持复仇或帮派行凶警告的证据，这件案子应该不会影响到你们的行动。”
　　玛兰摇头，看着她认真道：“郡检察官办公室已经通过拜伦得到了一份长达五页、遍及全国的毒贩及经销商的名单，名单有了，现在缺的是能将他们绳之以法的证据。
　　你知道吗女士，我们已经半年没有休息了，好不容易到了最后收网的关键一步，我不能冒这个险。”
　　“更何况，就算事情真像你说的这样只是巧合，劫匪正好选中了这家典当行，斯坦一家祖孙三代是倒霉遇到歹徒被害……
　　如果我们想让拜伦继续配合行动，也必须先给他一个交代。”
　　伊冯沉默了一会儿，阖上玛兰交给她的这份涂改抹除掉关键信息的档案资料，“我知道了，所以你们需要我做什么？”
　　“周一之前，这件案子必须结掉。”
　　——
　　“那岂不是代表着，你们只有明天一天时间去查找抓捕劫匪了？
　　现在可是周末，明天连法医都不上班，那个突然跑出来的检察官凭什么要求你一天就结案啊，这也太强人所难了吧！”
　　阿卓亚娜捧着毛巾过去，“你准备怎么查，追查劫匪从典当行抢走的那批赃款吗？银行也是周一才开门呢，而且，那些劫匪也不一定就会去银行存钱。”
　　“你忘了？我还有一个现场的目击证人。”
　　“欸？我看新闻上说他去世了……”
　　“没有，凶手太残忍了，根本没准备留活口。为了保护隆巴德先生，总厅专门联系了报社媒体，隐瞒了他还活着的事实。
　　等明早瑞安·隆巴德麻药醒来后就会被摩根带来做笔录，他应该能帮我们找到那两名劫匪。”
　　浴室固定在墙面上的喷淋头水声停下，湿发贴在头皮上，水珠沿着发丝汇成细流流淌而下，伊冯脸颊还笼罩在水雾中，鼻尖和下巴朝下滴落了几滴水珠，睫羽也被浴室的水汽洇湿。
　　隔着磨砂玻璃，阿卓亚娜眨巴着眼睛，目光黏在伊冯线条分明的侧颌与锁骨处，心头像是被什么东西扫了一下。
　　手里捧着的毛巾被抽走，伊冯将毛巾盖到头上，偏头看向她，无奈道：“你还不出去吗？我都已经听你的，选了醋栗酱和鳄梨酱了。”
　　炼金术士一回家，还没跟她说两句话就去浴室洗澡了，选餐点果酱本来就是女妖为了闯进来黏着她而找的借口。
　　所以当伊冯洗完澡换上睡衣，头发半湿披散着下楼时，阿卓亚娜端上来的餐点里根本就没醋栗果酱和鳄梨酱。
　　对此，阿卓亚娜振振有词，“怎么了嘛？橙子果酱也很好吃啊！”
　　享用完晚餐，两人靠躺在沙发上看电视，一边吃着伊冯下班后顺路买回来的香甜小蛋糕。
　　阿卓亚娜歪到她肩膀上摸自己肚子，“伊冯，你觉不觉得我好像有点胖了……”
　　伊冯知道她肯定又在琢磨什么鬼点子，目不斜视敷衍道：“不知道，可能吧。”
　　女妖愤愤一口咬上她肩膀，伊冯拿着蛋糕托盘的手一抖，身体后仰滑陷进沙发，右手忙托住托盘举高，“小心奶油糊身上了，我才刚洗的澡！”
　　阿卓亚娜才不管那么多，翻身跨到伊冯身上，趴肩头俯视着她，“你为什么不看着我说话？”
　　伊冯目光被迫落到她脸上。
　　“看什么？”话一出口，伊冯发现自己的声音有点哑。
　　阿卓亚娜意味不明地笑了笑，更近一些凑到她跟前，像是撒娇又像是埋怨，“你今天凶我了。”
　　“嗯……”
　　“我知道你是怕我遇到了危险想保护我，但是伊冯，你当时语气那么凶，我心里还是很难受。”
　　伊冯脑袋晕陶陶的，仿佛还置身于浴室水汽的包围中，只不过这次的水雾很香，“对、对不起？”
　　趴她怀里的女妖愉悦笑了起来，嗔了她一句笨蛋，跳起来咬了一口她右手托着的那份吃了一半的小蛋糕，转身去身后厨房水池边刷碗。
　　“伊冯，你说我们要不要再买一辆家用车？这样你上班也方便，我们周末的时候还能一起去更多地方……”
　　这种类似于家庭内部交流的氛围越发古怪了，伊冯不由自主想到了那晚安吉来做客之前说过的话。
　　她们搬到了一起，共同布置新家、接待朋友，分享生活里的琐事及对事物的不同看法与观点，现在还商量着要买一辆家用车……
　　等等，她买车为什么要跟另一个合租室友商量？
　　“伊冯，宝贝？”
　　仿佛过电一般，伊冯在沙发上坐得笔直，蜷腿不自觉把靠枕捞进了怀里。
　　她看着那份被女妖咬走了一块奶油的小蛋糕，把托盘放到条几上，反手摸了摸趴沙发靠背上悠闲睡大觉的小花栗鼠，“别这么叫我，那个，我考虑考虑……”
　　——
　　第二天是星期日，摩根带着刚出院的枪击案幸存者瑞安·隆巴德到达总厅的时候，刚出差回来的克拉克署长也来了，旁边还跟着斯科特和昨天下午已经来过一次的检察官玛兰。
　　“玛兰先生，你不必这么早就过来，等晚一点我们抓到凶手，自然会打电话到检察官办公室。”
　　西装革履不苟言笑的男人摇了摇头，“郡检察官办公室把这件案子指派给我了，我将会是这起三尸命案的公诉人。
　　维吉哈特科长，刚刚摩根副警长带过来的就是在凶手.枪口下幸存下来的现场目击证人吧？我会去主控室旁听笔录，请问主控室在哪儿？”
　　斯宾塞领着检察官玛兰去监控室了，伊冯看向克拉克署长，“长官——”
　　“我明白，但是伊冯，你要知道，这次行动并不是约德郡警务厅主导的，而是来自坎德尔的国家警务总署下辖的缉毒部门。我们与检察官办公室也只是合作关系，并不是从属。
　　他们为了一举剿灭拜伦所在的跨州大型贩毒团伙已经投入了大量的资金与人手，现在拜伦这里出了问题，他的父亲、兄弟和侄子都被人残忍杀害，如果不尽快解决这桩案件安抚他，这场投入巨大且旷日持久的调查很有可能就化为泡影，这种损失是任何人都无法承担的。”
　　炼金术士低声道：“但调查也是需要时间的，长官，我现在手里什么都没有。”
　　“我们现在最缺的就是时间，再说了，你不是有一个现场的目击证人吗？这桩案子也可以很简单，只要你充分利用他。”
　　这类型的案子就是这样，计划缜密的抢劫案，只要劫匪不被人看到正脸，又没有前科，警察就很难找到他们。
　　但只要有目击者，这就是来送绩效的大案子。
　　伊冯昨天在现场跟瑞安打过照面，她能肯定瑞安看清了劫匪的正脸，却不太确信他愿不愿意配合交代。
　　带着乔什进了审讯室，伊冯一见面就跟瑞安打招呼，“早上好，隆巴德先生，你还记得我吗？”
　　瑞安坐在椅子上，因为腰腹部中了枪，失血过多，他现在看上去还有些虚弱。
　　但瞧见伊冯，他脸上还是露出了感激的笑容，“当然警官，谢谢你昨天救了我，请叫我瑞安就好！”
　　“好的瑞安。你能告诉我，你昨天为什么会在那家典当行吗？”
　　“哦是这样的警官，我半个月前跟女友分手了，就从她家搬了出来。
　　但是我工资没发，手头有点紧付不起房租，所以就去典当行看看能不能暂时用父亲留给我的手表典当贷一点钱出来。”
　　瑞安给对面坐着的两人展示了一下腕上经典款式的古董机械表，神色有些怀念般笑道：“很棒吧？这是我父亲的遗物，已经陪我五年了。”
　　“所以你现在手头充裕了，就立马想着要去把表赎回来？”
　　“对。”瑞安把手放了下来，规规矩矩搁在桌上。
　　“我昨天去典当行里赎完表后，看见店里还摆了一些其他的古董，就跟斯坦先生和他儿子打了招呼，想去看看那些摆出来的货物。
　　等去到货架后面，我刚蹲下就听到了门口风铃的声音，下一秒就是很大声的枪响。”
　　瑞安似乎有些不安，抬手摸向腰间的伤口，“我听到了两个男人的争吵声，一人好像吓坏了，他说他们带了头套，说好进店蒙上就行，他们不必杀人的，另一个人却大声不耐烦地叱责他……
　　我听到他们一边吵一边翻柜台抽屉，就躲在了货架后面不敢出声，祈祷着他们赶快离开，但有个小孩不知从哪儿冒出来了！
　　他像是被吓傻哭了起来，然后转身往后面跑，我听见开枪的劫匪骂了一句脏话追了上去，然后他跑过货架发现了我。”
　　瑞安说着身体抖了一下，仿佛回想起了当时的场景。
　　“一切发生得太快了，我看见他朝我举起了枪，接着我的肚子像被人狠狠打了一拳一样，背心朝后撞到了货架上倒下……
　　我记得后面好像还有枪声？但我记不大清了，当我的意识清醒过来的时候，警官你就来了。”
　　主控室里，玛兰看着监控镜传递回来的清晰画面，忍不住插嘴提醒道：“你们知道他隐瞒了一些事情吧？”
　　摩根瞥了他一眼没说话，达雷尔将嘴里叼着的牙签拿了下来。
　　他周五晚上刚把女儿从斯芬索前妻那儿接过来过周末，没想到亲子时光又被毁掉了。
　　现在听一个外人在这儿指手画脚，达雷尔早就不耐烦了，“请问，检察官先生，我们额头上写了‘菜鸟’两个字吗？”
　　伊冯在审讯室里没有拆穿瑞安的小把戏，她依旧微笑听着他说话，声音柔和，既像鼓励又像是信任，“那你一定看见劫匪的样子了对吗？”
　　瑞安忙摇头，“不，我没看见……”
　　乔什出声问：“劫匪跑到你面前，枪口对准了你，你却没看见他的脸？”
　　“对不起，一切真的发生得太快了，我当时很害怕。
　　斯坦先生是拜伦的父亲，他竟然敢杀了拜伦的父亲和兄弟……”
　　“没关系，没关系瑞安，遇到这种事情，害怕是应当的。
　　但你现在坐在警察面前都不敢说，是因为你认识枪手，怕被他报复，还是因为别的什么？
　　怕被报复的话，你更应该说出他的名字，让我们抓住他才对。”
　　瑞安用右手食指抚摸着手表的表盘，低下了头，小声不安道：“抱歉，但我不想惹上麻烦，警官。”
　　“你如果不说，以凶手毫不手软连开四枪杀人的秉性，你觉得他会放过你这个目击证人？”
　　“你如果说了，他会被我们抓起来扔进监狱，你能有什么麻烦？”
　　伊冯盯住他，“除非你是第二名劫匪。瑞安，你是枪手的同伙吗？”


第114章 
　　瑞安不可置信地看着她，嘴唇颤抖了两下，语气有着被冒犯后的恼怒，“警官，我知道你们办案的时候可能会怀疑任何一个人，但如果这样随便指控的话，我跟你们也没什么好说的了。”
　　乔什放下了手中的笔，抬眼看向他，“所以你是没有否认咯？”
　　瑞安生气道：“还要我怎么否认？！我说了我是去赎回我父亲的手表，正巧撞见有两个人闯进来抢劫，其中一人还对我开了一枪！你们看不到我的伤口吗？”
　　“瑞安，我并没有指责你什么，我只是想通过你找到开枪的那个人，知道他的名字。
　　他残忍地杀害了三个无辜的人，其中包括一个孩子，这就是你为什么坐在我面前的原因。”
　　伊冯将面前的速记本翻到空白一页推到他面前，把笔压了上去。
　　“我们从典当行柜台下面找到了斯坦先生的登记簿，根据记录，你半个月前的确典当了一块梵加仑古董手表，但今天的登记簿上却没有你赎回手表的记录。”
　　瑞安正要开口解释，伊冯却抢先打断了他的话，“当然，你也可以说是你刚赎回手表，斯坦先生还来不及登记劫匪就闯了进来。他们杀了人，把店里值钱的东西连同你刚交付的赎金一起抢走了，那你的抵押凭证呢？”
　　伊冯从口袋里掏摸出一张小票搁到桌上，“就像我昨天在韦斯克洛广场的百货商店里购物一样，不管是送货上门还是当场钱货清付，他们都会开具小票。典当行典卖抵押贵重物品也是这样，斯坦先生一定会在登记后撕给你一张小票，赎回时他会用这张票据来认定身份。”
　　“你说你去赎你父亲的手表，可我没在典当行里找到你的抵押凭证，斯坦先生如果是来不及登记，那他也应该将凭证收回放好——
　　总不能是劫匪抢劫顺带还抢走了那张不值钱的小票吧？当时时间那么紧，他们可是连掉到老人胸口上沾了血的几张钞票都没捡走。”
　　伊冯目光落到小票上，思维不受控制走神了一下。
　　她忘了把这张昨天购物的票据留在家里，今天百货商店送货上门，也不知道阿卓亚娜怎么签收货物……
　　“而且，最重要的是，即便你在医院花了一个下午加一整晚时间想好了一套逻辑严整的证词，但昨天在典当行见到我的时候，你的说辞还没来得及编好。
　　你见到我的时候，说的第一句话是：‘别杀我，我什么都没看到’，可事实是无论你是目击者还是劫匪的同伙，你在现场都看到了一切。
　　你明知道我不是劫匪，而是循声来查看情况的常服便衣警察。
　　你没想到竟然这么快就有警察赶了过来，所以急于撇清自己，却没想到脱口而出的这句话是欲盖弥彰。”
　　伊冯抬手将桌上的购物小票收回外套口袋里。
　　“瑞安，其实你就算编好了说辞，进了警局，不管是在这个房间，还是监控镜另一头的警察，我们都能看出你隐瞒了一些东西。”
　　“你的小动作太多了，正常人在被询问的时候，是不会有那么多高频次的表情变化与情绪波动的，他们的注意力通常都在回答问题上，但你不是。
　　你知道有很多双眼睛在盯着你，所以你在表演，表演一个惊魂未定、死里逃生的现场目击证人。”
　　瑞安双手不自在地交握，上半身远离她靠向了身后的椅背。
　　“我们已经查过了，瑞安，你没有前科，典当行柜台和后门门把手上匹配一致的指纹也不是你的，我给你一次机会，如果你现在说出实情，我也许能酌情考虑帮你一把，替你向检察官求情。”
　　瑞安不说话，眼神闪烁思考，面上做作装出来的表演痕迹也消失了。
　　伊冯把他面前摊开的空白速记本拉了回来，起身道：“行，那你就拖延时间吧。等我找到了你的同伙，你将和他一起被送上法庭，为斯坦家三代人三条性命付出代价……”
　　“等等，这不公平——”
　　“这很公平！”
　　伊冯拳头狠狠砸在铁皮桌上发出一声巨响，居高临下逼视着他，眼神寒冽冰冷，“我再给你最后一次机会，另外一个人是谁？”
　　瑞安的喉结不安地上下蠕动，“我不能说，我不想死，除非你保证我不会因自己的证词陷入麻烦……”
　　“在抓到凶手之前，我不会给你任何承诺。”
　　——
　　“所以目前的情况是，那个所谓的目击证人其实是同伙，他因为内讧被枪手开枪灭口但侥幸存活了下来，现在要求豁免权才肯开口？”
　　“是的，长官。”
　　克拉克署长沉思了几秒看向她，“伊冯，你是什么想法？”
　　“我认为不该答应他，只要再给我一点时间——”
　　“现在缺的就是时间。”检察官玛兰打断了她的话。
　　“我们的缉毒联合行动已经迟滞下来了，没有拜伦的帮助，我们连贩毒集团在约德郡装满了毒品原材料的集装箱都找不到，更别提他们在其他州经销商那儿安置的中转仓库……”
　　“女士，你知道港口每周进出的远洋货轮有多少吗？每一天，只是给集装箱装填卸货这一简单的步骤就能养活近五千名工人，几百名卡车司机。
　　最晚下周，甚至可能是明天一早，装满了毒品原材料的三个大集装箱就会随某艘远洋大货轮进港，然后只需一天时间，这些东西就会被分装打包好，沿海陆两个方向悄然分散发往全国各地进行提纯加工。
　　船进港的那刻是最好的动手时机，也是我们唯一的机会，如果抓不住，这次缉毒行动就完了！我们需要拜伦，你明白吗？”
　　伊冯望向署长办公室墙上的挂壁钟，“可现在才只是下午一点，再给我三个小时，摩根可以出外勤调查瑞安的社会关系，我留下来审讯瑞安，想办法让他开口。”
　　“让他开口的最好方式就是给他豁免权！”
　　玛兰看了一眼克拉克署长，这才瞧向伊冯。
　　“维吉哈特小姐，你或许没有意识到问题的严重性，这起三尸命案牵连了一起很大的缉毒行动，你耽误的时间，或许就是日后无数个被毒品侵害的家庭……”
　　“用不着拿这种冠冕堂皇的话来压我！”伊冯有些生气了，她胸口微微起伏，“玛兰先生，你是在要我们向罪犯妥协，用对一个罪犯的妥协，来换取一个省心的结果。”
　　“这样做有什么问题吗？你要抓凶手，我需要给拜伦一个交代去安抚他，而我身后的近百名缉毒探员也能借此捣毁一个大型帮派贩毒集团......
　　结果皆大欢喜，我不明白你在顾忌什么！”
　　“那是因为还没到妥协的时候，我还不确定瑞安在这起劫案里确切充当的角色，我们需要更多的东西才能作出决断！
　　我们都知道瑞安先前的话里半真半假交代了一些犯罪过程，但其中同样还有很多模糊的地方，譬如枪手为什么突然决定灭口，对自己的同伙开了枪，甚至没确认他的死亡就逃了。
　　要知道，一把老式左轮手.枪是能装六发子弹的，枪手完全可以补枪杀了他再跑……”
　　玛兰摇头，“那你怎么不想他们为什么不去抢别的店铺，又为什么非得杀人不可？”
　　“好了，各位！”克拉克署长出声制止了这一场无谓的争辩。
　　“玛兰，我们都在为同一个司法系统服务，你知道公正的含义，不是说子弹从谁枪□□出，就只需要那个人为受害者的死亡负责的。
　　伊冯，玛兰先生不是不愿意给你时间，帮派一般最活跃的时间点就是在下午四点以后，拜伦给我们的期限就是四点钟。
　　为了他自己的生命安危，如果四点前我们没有抓到杀害他亲人的凶手，他就会撕毁协议，不再与政府合作。”
　　“可我们现在已经能确定，这是一场抢劫杀人案，跟帮派争斗、仇杀、报复或警告都没有关系。”
　　克拉克署长看着她，“这不重要，重点是，只要四点前没抓到人，这次缉毒行动就完了，我们需要瑞安开口。”
　　伊冯争取道：“那我还可以再有两个小时——”
　　她话语停了一下，“……您已经打算答应了？”
　　玛兰在旁边插话：“克拉克署长，要知道，并不是我在逼迫你们，马上要进行的这起行动是坎德尔总署缉毒部门牵头发起的，行动不容有失。
　　无论这个瑞安是目击证人还是劫匪同伙，只要他能帮我们抓住杀了斯坦一家三口的凶手，留住拜伦这个关键的贩毒集团内应，瑞安要什么，我都同意给他。”
　　说完，玛兰将他已经拟好的豁免协议递了过来，“我去主控室那儿等你们。”
　　西装革履的检察官出门了，炼金术士看向克拉克署长，对方叹了一口气，回身坐下。
　　“伊冯，就算你的聘书上签了雷明顿市长和国家警务总署总长的名字，你也不能跟检察官办公室和来自总署的缉毒部探员们对着干，更何况玛兰还是你手上这起三尸命案的公诉人。
　　去吧，这两天辛苦了，只要抓住那个杀人犯将他收押入监，我们就也算是给死者及市民交代了。”
　　从署长办公室出来，伊冯捏着手里的那份协议，沉默着走到审讯室前。
　　摩根看着她，“长官，你确定要这么做吗？”
　　透过门上的窗玻璃看向室内，伊冯摇头，“用罪行豁免来交换一个抢劫共犯的证词，这种事情让我腹内翻江倒海，只觉得恶心。”
　　“但我们现在别无选择了。”乔什握住门把手回头，“长官，往好处想，至少大伙儿今天能提早结束加班，还可以回去和家人享受一下周末假期的尾巴。”
　　摩根叹了一口气，“那我去主控室和达雷尔一起盯着，瑞安交代出枪手的名字以后，我立马就给海湾分局打电话，让他们去抓人。”
　　伊冯点了点头，跟在乔什身后走进了审讯室。
　　“隆巴德先生，这是你要的协议。签字吧，你签名以后就算生效了。”
　　瑞安翻开文件，认认真真看了一遍，“所以只要我告诉你们昨天典当行里发生的一切事情，然后指认出杀人犯，你们就不会追究我的罪名了对吗？”
　　乔什看了长官一眼，把自己的笔递给了瑞安，“是的，只要你说的都是实话，也的确协助我们抓住了你的同伙。”
　　瑞安点头，在协议最下方签下了自己的名字。
　　这次不用问，他自己就主动交代了一切。
　　“抢那家典当行其实不是我的主意，警官。就像我先前跟你们说的那样，半个月前从女友家里搬出来以后，我典卖了父亲的手表才有钱付了房租。
　　但我半年前丢了工作，知道自己压根没钱再把它赎回来，抵押票据早被我扔了。
　　前天周五晚上，我和迪伦喝酒的时候提了一嘴，说我典卖手表的时候，瞧见斯坦先生在典当行的柜台后面拉开抽屉，里面满满当当都是钱。
　　迪伦当时就起了心思，他说典当行都是周一才去银行存钱，也就是周六的时候，柜台里面肯定也是满的。
　　我们这一块长大的人都知道斯坦先生是拜伦的父亲。
　　虽然他们好像已经断绝关系，十多年没联系了，但一般也没人敢去那惹事，所以那家典当行去年搬进韦斯克洛广场后，我们也知道斯坦先生并没有升级最新的安保防护系统。
　　迪伦说，如果我们进门后蒙上脸，把斯坦老头绑起来堵住嘴，将值钱的东西装了就走，谁也查不到我们头上……
　　可我没想到迪伦其实早就做好了灭口的打算！我只拿了一把小刀，但他竟然带了枪。”
　　“昨天去了典当行，我先骗斯坦先生说要赎回我典卖的手表，斯坦先生便高声对货架后面喊，让他儿子在第二排货架上把装第17号手表的盒子从柜子里取出来。
　　等斯坦先生的儿子把我的手表交给我以后，我看见他们有两个人，便有些退缩了。
　　我回头看迪伦，用眼神示意问他怎么办，结果迪伦朝我耸了耸肩膀，走过来摘下手套，掏出枪就杀了他们！”
　　伊冯微微皱眉，打断了他的话：“迪伦是谁？”
　　瑞安此时十分配合，“哦，迪伦·施密特，住在海湾大道第165号社区，不过具体门牌号我忘记了。”
　　主控室里，摩根拨通了海湾分局的电话。
　　玛兰双手抱肩，对一旁的署长助理斯科特点头道：“这才是司法系统应该追求的东西——效率。”
　　“迪伦杀了斯坦先生和他的儿子，然后呢？”伊冯眼球看向瑞安被桌面挡住的腰腹，“他为什么又对你开了枪？”
　　瑞安上半身朝后靠，摸了摸自己腰上包扎好的伤口，“警官，后面这些跟我先前和你讲的就差不多了。”
　　“我很紧张害怕，一直抓着自己的头发跟他说不应该杀人的，但他不耐烦地骂我，叫我闭嘴，命令我去柜台后面装钱。
　　然后突然间就有个小孩不知道从哪里钻出来了，他开始像是吓呆住了，随后哭着便往后面跑，迪伦骂了句脏话拿枪就追，我抱着装钱的包也跟了过去，求他放过那个孩子。
　　但迪伦怎么可能听我的！
　　他追到后门那儿开了枪，我十分生气，跟他吵了起来，说只有泯灭人性的恶棍才会对孩子下手，他便拿枪指向了我……”
　　乔什紧盯着他，“广场上有目击者说你们穿着黑色长大衣，带了圆顶硬礼帽，可你被送去医院的时候只穿了一件衬衫。”
　　“对，因为我们本来的计划是抢完钱要换衣服逃的，可迪伦拿枪口指住我后，说既然我觉得他做的不对，那就留下来陪斯坦先生。
　　他逼我脱下了外套和帽子塞进装钱的大口袋，然后把我从后面走廊逼退回店里，让我走到尽头将货架推倒伪装成店里的客人，然后朝我胸口开了一枪……”
　　瑞安低头看了看，苦笑道：“幸好我们中间隔了一段距离，他枪口偏了一点没打中我的要害，不然我可能现在就陪斯坦先生他们一起躺进停尸房了。”
　　“隆巴德先生，你说的都是实话吗？”
　　瑞安看向她，诚恳道：“当然，警官，你昨天救了我，我不会对你说谎的。”
　　“是吗......”
　　伊冯开始挑他供词里的漏洞，“那小斯坦把装了你手表的盒子递给你，迪伦随即开枪杀了斯坦先生父子，你还有心情打开盒子把手表戴到手腕上？”
　　伊冯伸手去拿他面前那份豁免协议，瑞安心里一紧，忙按住文件。
　　伊冯抬眸看着他，意识到自己紧张的动作有些出格，瑞安立马又抬手，任由对方将文件抽走了。
　　“你开始说迪伦骗你，你以为你们只是进店后蒙面抢劫，不会伤人，但你又交代说进店以后，你直接走到斯坦先生面前交涉说要赎回手表......
　　压根没想过要蒙面的人其实是你。
　　你说是迪伦杀了父子俩，然后追到后面又杀了斯坦先生的孙子，你受不了他的残忍手段跟他吵了起来，于是对方起了杀心，子弹射偏没打中要害……
　　但是瑞安，迪伦前三枪能精准命中杀人，却偏偏在射击同伙灭口的时候打偏了？
　　这在我看来，更像是枪手杀掉三人以后，掉以轻心脱下外套换装时，枪被畏惧他残忍手段的同伙鼓起勇气抢了过去。
　　对凶手开的这一枪用掉了同伙的所有勇气，所以他不敢补枪，抱着装了钱和衣服的大袋子匆忙逃走了，还在典当行的后门把手上留下了指纹。”
　　监控镜另一头的主控室此刻死一般寂静。
　　伊冯将协议翻开，将一句话指给他看，“隆巴德先生，我必须得提醒你，这份豁免协议确保你免罪的前提是，你必须得跟我们说真话。”
　　瑞安的脑袋没动，眼睛往协议上瞟了一眼，眼皮掀起看向她，“而你们也不能因为我的话指控我任何跟这件案子有关的罪名？”
　　伊冯手指攥紧，“……对，只要你说实话。”
　　“好吧，是我干的。”
　　“什么是你干的？”
　　“前三枪是我开的，然后我跟迪伦在后门那儿换衣服准备逃的时候，那个我开第一枪后就一直神经质嘀咕着说我骗他的白痴抢了枪，朝我扣动了扳机。”
　　主控室里，署长助理斯科特用掌根捂住了眼睛，低声道：“天呐，我们都做了什么……”


第115章 
　　克拉克署长本来都已经准备离开了，但得知审讯室里发生的事情，她立马就赶到了主控室。
　　看着屏幕上瑞安·隆巴德的无耻嘴脸，克拉克眉头紧锁。
　　女人此时面上的表情算不上阴沉，但前额挤出的皱纹里蕴藏了沉默的怒意。
　　“所以我们原本以为的现场目击证人其实是劫匪，现在又证明，这个人才是那个在抢劫案里开枪杀了斯坦一家三口的残忍凶手，而我们一直逼他说出名字的那个同伙才是从犯？
　　我们不仅搞砸了，甚至还给了凶手豁免权？”
　　“是的长官。”
　　署长助理斯宾塞侧头看了玛兰一眼，“而根据玛兰检察官亲手拟的那份条件优厚的豁免协议，我们不仅不能用瑞安·隆巴德所陈述的供词指控他，甚至还要为他提供人身保护，以避免他被‘同伙’报复……
　　即便我们此时知道相较于他持枪逃走的同伙，他才是更应该被扔进黑河监狱的那个，也没办法用他的招供来将他定罪。”
　　“谁都不可能想到事实竟然会是这个样子！”
　　玛兰伸出手，掌心朝上指向屏幕，“我说，都瞧瞧这个人，是维吉哈特科长说他当时受了伤奄奄一息躺在案发现场，你们的证据也显示那四发子弹来自同一把枪，而枪则被另一名劫匪连同抢走的钱一起带走了，谁能想到留下来的他才是凶手？”
　　达雷尔坐在椅子上扭头看他，“检察官先生，那维吉哈特长官有没有说她认为瑞安在这起案件里所扮演的角色与身份还有待确认，我们建议不要这么轻易就跟嫌犯交易？”
　　“你得到你想要的那个皆大欢喜的结果了吗？”
　　达雷尔的语气并没有很激烈，声调也没提高，但正是这种平静口吻说出的话里所藏带的嘲讽，成功让西装革履的玛兰闭上嘴涨红了脸。
　　审讯室里，瑞安终于不再矫饰说谎，将所有一切和盘托出了。
　　他靠向椅背，双臂拉直搁放在桌面，“就像我之前说的，警官，我并没有对你说谎，我说的话大部分都是真的。只不过在有些地方，我把自己和迪伦做的事情稍微交换了一下……”
　　瑞安的工作原本是一家海滨度假酒店负责接待来访者并提供必要服务的门童。
　　当汉克斯伐诺的工厂开始引进采用流水线模式生产后，原本耗时费力造价高昂的手工汽车变成了工业流水线产品，不过一年的时间，约德郡大大小小的道路上就已经几乎瞧不见马车的影子了，到处都是各式汽车。
　　在又一次代客泊车的过程中剐蹭了客户的小轿车后，瑞安被酒店开除丢掉了工作。
　　自那以后瑞安就再没出去找过一份正经稳定的工作。
　　他住在女友家里，靠着父亲留给他的遗产和自己的一点积蓄生活，每天游手好闲去街上跟人鬼混……
　　瑞安把自己的背心掀了起来，露出胸前的帮派纹身给伊冯看。
　　乔什侧头向长官解释道：“我在街头巡逻组的时候见过这个图案，这是一个小帮派，去年的时候被总厅有组织犯罪调查科联合海湾分局一起打掉了，帮派的高层成员现在都在监狱里关着。”
　　伊冯看向瑞安，“你的枪就是在混帮派的时候拿到的？”
　　“对，老大他们都被警察抓了，但他被抓之前，正巧寄存了一把枪在我这里，没人知道这件事。”
　　瑞安所在的帮派被捣毁，他再也不能跟着帮派兄弟们去街头的小商店里想拿什么东西就随便拿，甚至还能收取保护费。
　　没了生活来源，瑞安很快就用完了所有积蓄，女友也选择跟他分了手。
　　没钱租房子，他也不想搬去贫民窟，便典卖了父亲留给他的古董手表。
　　正如背景调查时特案科所获知的线索所显示的那样，斯坦先生经营的店铺几乎是整个海湾区最公道的典当行。
　　老人干这行干了快四十年，眼光老辣精准，对各式珍贵物品给出的评估价格大多符合行情，从不会恶意压价。
　　有时候碰到一些破产或陷入贫困迫于无奈去他那儿典卖古董珠宝旧件的人，他甚至会酌情让利给出一个稍高于行业价的价格收购。
　　如果逾期了有人想赎回，他也不会不近人情。
　　瑞安多跑了几家典当行，最后还是选择了在斯坦先生这儿典卖。
　　可当老人站在柜台后面拉开抽屉数钱给他的时候，瑞安动了歪心思。
　　只有斯坦的这家典当行没有升级新型炼金科技的安保系统，柜台上方连个符文加固防弹玻璃都没装，只用旧式的木栅栏围了起来，甚至侧边门就开在了店里。
　　瑞安心里一直记挂着这件事，周五晚上在酒馆喝酒的时候碰见了因偷盗入狱刚被放出来不久的迪伦，两人一拍即合，决定周六一起去抢斯坦先生的典当行。
　　“蒙面抢劫的确是我们一开始的计划。但迪伦不清楚斯坦先生和拜伦的关系，我却是知道的，所以我周六出门的时候带上了枪。”
　　是瑞安没想过要留活口。
　　接下来发生的事情就和之前瑞安说的差不多了，只不过人物关系置换了回来。
　　迪伦并不怎么聪明，直到他进门摘下帽子和皮手套准备按原计划带上面罩的时候，他才发现瑞安蒙面抢劫的计划根本行不通。
　　因为门口悬挂的风铃一响，站在柜台后面的老人就抬头看了过来，笑着跟进店的客人打招呼。
　　“迪伦是个蠢货，他抱着袋子僵在了门口，还是我上前跟老迪伦交涉的。”
　　瑞安跟老人说自己要赎回父亲的古董手表，但卖的时候他就知道自己不可能有钱来赎，抵押的票据早就被他扔掉了。
　　不过迪伦先生的记性很好，他记得两周前这个说自己因为破产而不得已典卖父亲遗物的小伙子，所以老人直接叫旁边帮他整理货架的小儿子替他将客人的手表拿过来。
　　当小斯坦拿着装有古董机械表的盒子走到柜台前，老人向瑞安要赎金和抵押凭证小票的时候，瑞安举枪对着父子俩各开了一枪。
　　“迪伦当时就嚷嚷了起来，他冲到柜台前往里看，然后对我大喊大叫，说我在骗他……”
　　“迪伦是双手撑着柜台往里看的吗？”
　　“我不记得了，可能吧，这很重要吗警官？”
　　所以柜台上才留下了跟后门把手上一样的指纹，这证实了瑞安此时交代的是真话。
　　伊冯摇头，“不重要，你继续说。”
　　“后面你都知道了。
　　我把手表戴好让他闭嘴，他却把袋子扔到地上，双手抓着自己的头发朝我大喊大叫，说我在骗他，天真地说我们的计划只是抢劫，没说过要杀人……”
　　瑞安哼了一声，“所以我拿枪指着他，跟他说如果再像个娘们一样跟我吵，我就送他去陪老斯坦父子，他这才安静下来，乖乖去柜台后面装钱。”
　　“接着斯坦先生的孙子就出现了？”
　　“对。”
　　瑞安的表情直到这时候才有些不自在，似是有了丁点愧疚，“要知道，警官，我不是那种杀小孩的混蛋，如果我提前知晓那个孩子跟着他爸爸一起去店里陪祖父的话，我不会选择在昨天动手的。”
　　“那个孩子就站在那儿看着我哭，像是要把我的样子牢牢记在心底一样，当时我就知道，我别无选择了，所以我拿枪追了过去。
　　杀那个小孩的时候迪伦就站在我身后，我开了第三枪以后他就安静了，我以为他终于认清现实，知道我们站在一条船上面，内讧对我们都没有什么好处。
　　但谁知道他在我摘下手套和外衣塞进钱袋子里的时候，突然发疯抢了我的枪！
　　那个神经质的怪胎，嘴里不知道念叨着什么东西，朝我开了一枪就抱着地上的钱袋跑了……”
　　接下来的事情就不难想象了，瑞安腹部中枪逃不走，便只能假装是店里的客人藏在货架后面躲着，然后成功以幸存者的身份被送往医院救治，最后阴差阳错得到了这么一份条件优厚的豁免协议。
　　交代完了所有一切，瑞安双臂交叠搁在了桌面上，“警官，你看，我还是很配合你们的，什么都说了。协议上说提供的保护什么时候开始，是像证人计划那样给我换一个名字，然后送到别处的安全小屋吗？”
　　——
　　从审讯室离开回到大办公室，玛兰找了过来，“维吉哈特小姐，现在怎么办？我们不能放过瑞安，他——”
　　“你想我怎么做？不管他交代了什么，我们现在都没法根据他的证词来指控他。”
　　乔什站在炼金术士身边，声调冷淡，“检察官先生，如果你再给我们一点时间，或许我们就能找到瑞安撒谎的证据，他是在典当行后门处中枪的，根本不可能是躲藏在货架后面的客人。”
　　玛兰眼睛一亮，“那现在——”
　　“没用，”摩根将手里的文件摔到桌上，发出一声沉沉的闷响，“这只是间接证据，我们没办法把这起三尸命案跟他直接联系起来。如果是在之前，我们还可以借此审讯撬开瑞安的口，但现在他有豁免权，凭这些间接证据想将他定罪就绕不开口供……”
　　玛兰恼怒道：“那我们就拿这个变态没办法了？”
　　他颓然坐了下来，双手抱头，眼眶通红，“载有三个装满了毒品原材料集装箱的货轮马上就要进港，我不能毁了所有人的心血，毁了这次行动……”
　　“倒也不是没办法……”
　　像是抓住了一根救命稻草，玛兰猛然抬头看向她。
　　“我们不能拿瑞安的证词来指控他跟这件案子有关的任何罪名，但我们还有迪伦。
　　一个小时之前，我认为瑞安在这起劫案中的身份与角色还有待确认，不应当如此轻易就与嫌犯妥协交易。
　　但现在事态已经明朗了，我觉得你应该不介意再与迪伦再做一次交易吧？”
　　有了最后的办法，玛兰心急如焚地留在特案科等电话，一边时不时看向墙上的挂壁钟。
　　催问了好几回以后，摩根终于接到了海湾分局的回电。
　　电话挂断，摩根没有理会玛兰的询问，起身去到署长办公室，敲门。
　　玛兰跟在她身后一起进去，听见这位身材火辣的女警向几位长官汇报情况。
　　“迪伦自杀死了。
　　海湾警察说他们赶到迪伦家里抓人的时候，两名劫匪去典当行前穿的黑色长外套、手套和帽子都被随意扔在了客厅地上，而抢来的钱塞在一个帆布口袋里分文未动。
　　迪伦把卧室的房门反锁，跟门外的警察大声忏悔说自己有罪，然后将一枚十字架挂在床头，自己跪在地毯上，将那把左轮手.枪塞进嘴里，扣动了扳机。”
　　案子结束了，坎德尔总署缉毒部牵头的这项大型剿毒行动也完了。
　　玛兰向后靠到门上，克拉克署长叹了一口气，“我会亲自向市长及警察委员会汇报这件事，伊冯，你和斯科特、摩根他们都回去吧，这两天辛苦了。”
　　“至于郡检察官办公室和国家警务总署那边的缉毒探员……”她看向门口，“玛兰先生，你能留一会儿吗？”
　　玛兰沉默几秒，站直了身体，低头道：“好的，长官。”
　　下午五点钟，离拜伦给的最后期限已经过了一个小时。
　　检察官从警厅二楼下来的时候，伊冯正抱臂靠在一楼前台边等候着他。
　　男人停住了脚步，“维吉哈特科长。”
　　“你今天开车了吗？”
　　玛兰不明所以，“开了，你——”
　　伊冯动身往外走，“那就坐你的车吧。”
　　走到大楼后面的停车场，检察官找到了自己的车，站在车前看着炼金术士道：“你想去哪儿？”
　　伊冯报上了一个地址，男人看她一眼上车，伊冯也跟着坐上副驾，系好安全带，“请先等一等。”
　　玛兰抬手调整车内后视镜，“如果你是想等我道歉的话，我……”他的话突然停住，扭头透过车后窗玻璃朝外看去。
　　车后面有一辆警车驶来停下，摩根和达雷尔一左一右夹带着瑞安走了过来，打开后门一起上了车。
　　玛兰望向伊冯，“维吉哈特小姐？”
　　“开车吧。”
　　车沿着道路往前行驶，车内五人谁也没有说话，但行驶了大概半小时后，瑞安发现街景慢慢变得熟悉起来。
　　“你们要带我去哪儿？”
　　“按照我们的协议，隆巴德先生，我没法以任何罪名逮捕你，所以我们正打算送你回家。”
　　玛兰从后视镜里看了她一眼，没有出声。
　　“不过瑞安，我想跟你最后确认一次，我身边这位就是检察官，你愿不愿意向他口头撤回那份协议？
　　如果你同意的话，我们现在就能调头回去。”
　　瑞安笑了起来，“女士，你以为我傻吗，回去坐一辈子牢？”
　　车在路边一栋小房子前停下，摩根打开门，将瑞安带了下来，转身又坐了回去。
　　“你们干什么，不留下来保护我吗？我们是有交易的，我签了名字！”
　　“我们的确有交易，我向你保证，你不会因为自己交代的事情惹上麻烦，”伊冯看向窗外，“我那时还以为你说的麻烦是同伙，后来才知道你原来指的是我们和拜伦。”
　　“我要的你给我了，你要的我也给了你，至于你说的保护……
　　瑞安，你忘了吗，交易完成，你的案子已经结束了，还需要什么保护？”
　　顺着炼金术士的目光看过去，小房子的门打开，里面走出来一个穿着白色背心，双臂和脖颈上都布满纹身的光头壮汉。
　　他站在门口，朝这边抬起手，也不知道是在跟瑞安打招呼，还是在跟车内人招手。
　　玛兰喃喃道：“拜伦？”
　　瑞安没见过拜伦，但是看这架势，他也能猜到自己家里走出来的陌生人是谁。
　　他喉结动了动，退到车边，“喂，你们可是警察，难道不该保护我吗？看看这些人！”
　　道路两旁，十几名路过的行人缓缓围了过来。
　　天气渐冷，他们穿着长袖衣服，但脖颈及袖口出隐隐露出了青黑色的纹身图案……
　　伊冯收回视线，将车窗玻璃摇上来，抓握住了车门上方的顶棚拉手，“再见，瑞安。”
　　车子驶离了那条街道，玛兰十指微微攥紧方向盘，目光不由自主地通过后视镜看向副驾，心情复杂，“维吉哈特小姐，我——”
　　“请别，这不值得道谢，也不是什么荣耀的事情。”伊冯疲惫地闭上眼睛，报上了家门的地址，“送我回去吧。”


第116章 
　　伊冯到家的时候是六点多钟，此时外面天还是亮的。
　　掏出钥匙开门，她一眼便瞧见了客厅沙发后面摆的那几只大纸箱子。
　　里面装的全是她们先前逛街采购的时候买的一大堆东西。
　　看得出来，商业广场上的那几家店铺送货上门后，阿卓亚娜动手拆了箱，此时客厅沙发前的木地板上到处堆着杂物。
　　几样稍微笨重一些的家具、几罐家用油漆、胶水罐、一大瓶稀释剂，还有她们一起挑选的新墙纸，以及配套的滚筒刷等等，旁边还横放的一架阿卓亚娜不知道从房子哪个角落找出来的折叠梯。
　　地板上这些乱七八糟堆放的东西一眼看上去把屋子弄得很乱，像是房子主人把物件从纸箱里拿出来以后就不管了，可实际上女妖还是动手整理布置了一些，虽然整理得并不多……
　　华丽的家具小摆件被拿出来放置在客厅各个角落摆好，沙发前的条几上放了刚买的漂亮的杂物托盘和香薰蜡烛，一旁餐厅的桌上则放着她们一起挑的下午茶点心托盘塔，里面已经装上了一些水果、坚果及各式零食糕点。
　　伊冯站在门边停顿了一下，把外套脱下挂门口的衣帽架上，挽起袖子将地上的东西稍微归置了一下，这才清出了一条通往餐厅的过道。
　　明亮的日光透过水池前的窗户玻璃照进餐厅，点心托盘塔里装的水果看起来还很新鲜。
　　餐桌上放了一个外带餐厅的打包棕色纸袋，纸袋前的桌面上贴了一张小便签纸，上面写着点心托盘架上的食物和打包好买回来的晚餐放到桌上的时间，并画了一只站立起来手执教鞭的简笔小松鼠，注明如果某人饿了想吃这些东西，那么最好到家的时间是在八点之前......
　　伊冯的心情本来是有些糟糕的。
　　她自己无从分辨低落的情绪是从何而来，或许是因为手头刚结束的这个案子，或许是因为周末加班带来的疲惫，也可能是进门后，看见原本井井有条、明亮且洁净的客厅被这么一堆胡乱摆放的东西所占满，因而打从心底里油然升起的烦躁与疲倦。
　　可现在于餐桌前坐下，一个人花大半个小时安安静静吃完晚餐后，她发觉自己似乎好转了许多。
　　虽然还是很累，但那股精神上消极乏倦的疲惫已经消减了不少。
　　炼金术士用完晚餐的时候，窗外天色依旧明亮，室内用不着开灯。
　　她将厨房简单清理打扫了一遍，把水果盘拆下清洗后擦干净水放回托盘架，便走到客厅观瞧了一遍四周，准备收拾地上的一些杂物。
　　二楼楼梯上此时突然探出一只毛茸茸的小脑袋，卡洛吱吱叫了几声，沿着楼梯扶手便从楼上飞速滑跑了下来。
　　等快下到扶手底端的时候，小花栗鼠尾巴一翘，纵身跃到柱子上借力一跳，便从空中划过一道完美的抛物线落到了主人肩上。
　　“吱吱吱！”
　　伊冯抬手抚摸它的身体，掌心肥嘟嘟柔软的一团，手指握都握不住，稍微用力，小家伙腹部的肉都能从指缝间溢出些许。
　　“如果老师圣洗节能来汉克的话，我就请她给你看一看。
　　正常的野生花栗鼠体型也就那么大，你最近胖的有点过头了。”
　　卡洛现在体重快有一百六十克了，野外正常健康的花栗鼠也就能长到一百克左右。
　　尤其卡洛维持生命所需的能量还不是它平时馋嘴吃的那些零食坚果，而是伊冯驱魔时顺带从患者身上收集的那些变异的浓缩元素之毒。
　　刚来约德郡的时候还没什么大的变化，好像自从鬼婴童之母艾什莉的案子以后，卡洛就开始营养过剩一路发胖了，而且还变得非常嗜睡……
　　“吱！”
　　“冬眠？”伊冯扭头看它，狐疑道：“你在我身边待了这么多年，我怎么不知道你需要冬眠？”
　　不过约德郡的气候要比南大陆寒冷许多，冬眠的说法倒也说得过去。
　　在学院图书馆的那间密室里得到这只魔法时代遗留下来的神奇生物后，伊冯也曾做过详细的功课。
　　她知道正常的野生花栗鼠几乎每天都在寻找食物储存进地洞里，用以应对漫长的冬眠。
　　除了已经被人类驯化的少数几种宠物，大多数野生动物都是不适合家养的，包括花栗鼠。
　　别看它们在野外恶劣的条件下都能活蹦乱跳生活得很好，但家养环境里，普通人单是想保持一个恒定温度让它们安稳地冬眠都很难做到……
　　好在卡洛是一只神奇生物，除了外表以及口味跟花栗鼠相似外，旁的再无相同，这也让伊冯为它少操了很多心。
　　可如果它现在和一只真正的花栗鼠一样需要冬眠的话，炼金术士这个冬天就不准备带它出门了。
　　伊冯将随意堆地上的那几卷墙纸和滚刷都收拾放进纸箱后，便上楼回卧室，在床头给小家伙单独布置了一个温暖舒适的角落让其能好好休息，随后她动身去阁楼找阿卓亚娜，想和女妖叮嘱两句卡洛的事情。
　　是的，她当然知道自己的室友在哪儿。
　　阿卓亚娜最近似乎养成了一个习惯，一旦出门或许不在家的时候，都会跟伊冯打电话或留字条说明自己的行踪。
　　如果没提，那一定是在阁楼工作室里进行她的绘画创作。
　　阁楼其实被伊冯布置成了她的炼金实验室，但那儿白天的光线很不错，宽敞又明亮，阿卓亚娜白天有灵感的时候就喜欢抱上画板去那儿待着。
　　可现在正是黄昏时刻，天一会儿就要黑了，阁楼里没有电灯。
　　伊冯站在升降梯下面看着被橘红色晚霞染上橙色的天花板，有在考虑给阁楼的窗户也安上窗帘，然后请电工来通线路装几盏灯……
　　“等我一下！”听到炼金术士的声音，女妖轻快回应了她，随后收拾了一会儿东西，这才出现在阁楼的升降梯前。
　　“伊冯，你刚回来吗，看见餐桌上的晚餐没有？”
　　阿卓亚娜身上围了一件深蓝色的帆布围裙，上面本来已经染上了一些油画颜料，又被她沿着油彩痕迹的纹路拓展绘成了一副图画。
　　伊冯看不出她这件当作工作服穿的围裙罩衣上画的是什么，不过颜料色彩的对比瞧上去赏心悦目，样式还挺好看的。
　　见她准备从上面下来，炼金术士多此一举地帮她扶握着梯子，“我回来有一会儿了，你给我留的晚餐也吃过了，谢谢。”
　　“我给你办公室打了电话没人接，还以为你今晚要更晚一些才能回家呢！”
　　阿卓亚娜将鬓边散落的碎发勾拨到耳后，扶踩住梯子上坡度略有些陡的横木，“对了，你的凶手抓到了吗？”
　　“……”
　　察觉到她情绪不对，阿卓亚娜低头叫她的名字，“喂，伊冯。”
　　伊冯抬头看了过来，女妖瞧了她一眼，估量了一下高度，转身靠着梯子踩在那节横木上不动。
　　炼金术士心猛然提起，侧身大跨步下了两级台阶，伸手正好将一时兴起跳下来的女孩接住了。
　　她惊魂未定，一手兜抱着阿卓亚娜的大腿，一手揽在她腰后，来不及将人放下便责备道：“你疯了吗！要是摔下去了怎么办？！”
　　阁楼的门板正开在二楼走廊与楼梯的衔接处上方，升降梯与楼梯口就隔了不到一米的距离，这要是不小心从台阶上滚下去，那可不是什么好玩的事情……
　　被人抱着，女妖动作自然地抬手回搂住炼金术士的脖颈，脚尖在二楼木地板上落地踏实。
　　隔了两级台阶的高度，阿卓亚娜此时比伊冯高出了大半个头。
　　她微微低头瞧她，漂亮的浅褐色眼睛晶莹含笑，“可你把我接住了啊！”
　　伊冯揽在她腰后的手已经松开了，阿卓亚娜却一手勾住她的脖子不放，另一只手从她肩膀滑至心口处攥住一枚扣子，“呀，不小心将你衣服也染上油画颜料了，你脱下来，我帮你洗？顺便你也可以和我说说，今天都发生什么了……”
　　伊冯本来不想聊这个的。
　　将一个身处险境的人留在原地等死，无论对方是什么样的人，这都不应该是一位执法机构任职的公职人员所能做出的事情。
　　正如她和检察官玛兰说的那样，这并不值得夸耀，她越线了。
　　可当炼金术士在女妖的打岔指导下，用松节油将衣服上的油画颜料搓揉清洗掉，再用清水洗涤多次后晾起来的时候，阿卓亚娜已经从她口中问出一切了。
　　“我知道这没什么好纠结的，我做出决定的时候就知晓自己应该承担的后果了，但我实在想不出别的办法。
　　我是说，那三条人命......我必须做点什么。
　　还有迪伦，他也参与了抢劫，最后经受不住内心的折磨，他与前去逮捕他的警察隔了一道门，跪在十字架面前将枪口塞进嘴里扣动了扳机。
　　可他本来不必死的，如果斯坦先生父子和那个孩子没有在他面前被杀的话……”
　　伊冯走到沙发前坐下，抬手来回摩挲着自己的额头，“五发子弹，瑞安身上背了四条人命，我觉得我应该这么做，但我又没有资格这么做......我是说，没有任何一条办事指南赋予我随意处置他人性命的权力不是吗？我这样跟亲手杀了瑞安又有什么区别？他该死，但不应该这么死......”
　　藏在内心深处的焦虑被引爆出来，她有些语无伦次，“先是亲手给出了那份隐患重重的协议，然后越线撕毁条件，擅自作出这种决定……
　　我不知道……斯宾塞反复向我确认了好几次，问我是不是真的要这么做，而我每一次都给了他肯定的答复。我向他们下达了命令……可这一切本来就不必发生的……
　　艾什莉……我又搞砸了……”
　　她捂住了眼睛，“天呐，我都做了些什么!”
　　阿卓亚娜抚摸着她的肩膀，“伊冯、伊冯，别这么想！”
　　她知道伊冯想到了谁。
　　鬼婴童之母艾什莉。
　　那个早已身陷地狱的可怜女孩选择放弃生命，在莱罗河畔的咖啡馆里和她未曾降世的孩子一起去往冥界以后，坎德尔特遣执法队接过了案子。
　　他们捣毁了乔瑟夫匪帮，解救了其他像艾什莉一样落入皮条客掌控的女孩们，也揪出了藏在特莱林警局执法队伍及政府内部的黑警和保护伞……
　　一切看上去很美好，除了一条，为了让乔瑟夫反水攀咬出背后的保护伞，政府那时提供了一份待遇优厚的协议，让匪帮之首乔瑟夫加入了某项证人保护计划，逃脱了所有罪名。
　　当时凯瑟琳安慰伊冯说为了抓大鱼，很多国家和地区都这么干，只不过不会让公众知道而已。
　　彼时的炼金术士看上去对此没什么反应，却没想到只是把一切藏进了心底。
　　阿卓亚娜托捧起了她的脸，“伊冯，听我说，无论发生了什么，这都不是你的错。”
　　伊冯面对着她，注意到女妖已经换掉了那身沾染油彩的围裙。
　　大部分油画颜料都是有毒的，所以阿卓亚娜在指导伊冯清洗从她身上沾染了颜料的衣服时，自己也去卸妆洗了脸。
　　卸掉妆容的女妖美貌丝毫没有褪色，白皙细腻的皮肤在蓬松柔软的栗色长卷发及浅褐色眼珠的映衬下更显得光洁无暇。
　　外面的天已经黑了，电视里的气象预报正提示说马上就要迎来大范围的降温，壁炉的火提前燃起，丝毫感受不到夜间寒气的侵袭。
　　阿卓亚娜的眼神十分温暖，“你不能那么想，也不要把这些事情都归咎到自己头上。”
　　她借着壁炉闪烁的柔光，将自己送进了伊冯怀里，依偎靠着她。
　　“在这个世界上，事情总不会都尽如人意的。
　　每个人心中都有一杆自己的标尺，而我能确信，我、以及你接触过的大多数人，都愿意生活在你的这把尺子所衡量的世界里。
　　伊冯，我在你身边见到了，你所奋斗且努力维系的秩序，正是我的理想之国。”
　　这样近的距离，炼金术士稍微低头，便能亲吻到女妖唇息馥郁的柔软嘴唇。
　　而伊冯也的确这么做了。
　　前一秒她们还在讨论一些关系到生命的罪与罚，而下一刻，这个吻就将沉重的话题冲淡了。
　　伊冯的第一反应是为自己的冒犯而道歉，可阿卓亚娜却枕着她肩膀，凝视着她没有说话。
　　女妖的眼睛缓慢眨了一下，用含蓄且委婉的方式传递出了某种信号。
　　一只漂亮任性的骄纵小猫，它会因为喜欢及好奇的天性，去到人身边磨蹭打滚，但它不会轻易躺在人怀里露出柔软的肚皮，朝对方缓慢眨一下眼睛。
　　伊冯知道现在怎么做才是最好的，于是当阿卓亚娜在她怀里闭上眼睛后，她再一次低头慢慢地、慢无保留地亲吻了她。
　　沙发上重叠的两道人影躺倒了下去，没有调笑，没有暧昧的言语，只是十指扣在一起，伴随了一声隐忍的低呼。
　　“莉娅？”
　　明明已经不是第一次了，但在炼金术士的目光下，女妖不知为何紧张极了。还没结束，她白皙莹洁的肌肤就透了粉。
　　阿卓亚娜向来不是什么含蓄的女孩，如果有人问起，她也可以大方承认自己的欲望，从不觉得这是什么丢人的事情。
　　但此刻，她却不知道自己为什么像换了一个人一样，突然变得如此含蓄，连没压抑住的一声轻喘都让她羞得厉害。
　　她难耐地侧蜷了身子，察知到身下潮润的热意，阿卓亚娜胸口微微起伏，努力舒展着身体，扭头看向壁炉跳动的火光，手指攥勾住炼金术士的衣角，红着脸小声道：“不是疼……”
　　她愿意的。


第117章 
　　气象部门的预警十分精准，前一天午夜时寒潮就席卷了北国，约德郡开始降温，到第二天清晨时分，室外气温已经降至接近摄氏零度。
　　这天没有日出，因为整座城市都笼罩在了沉沉的乌云之下。
　　白色的浓雾迟迟不散，早上八点左右的时候，天空开始降下了细密的雪点，但室外的风并不大，如果将窗户关严实再拉好窗帘的话，大概率也察知不到外面的动静。
　　阿卓亚娜趴抱着枕头睡醒的时候还没意识到自己在哪里，但下一秒，皮肤直接接触光滑绒毯的舒适触感就唤醒了昨晚的记忆。
　　要知道，她可没有裸睡的习惯。
　　卡洛此时正仰躺在床头柜边的柔软小窝里呼呼大睡。
　　它毕竟不是真的花栗鼠，说是冬眠，但跟寻常野生动物降低代谢及呼吸频率、减缓心跳蛰伏过冬的生物学现象完全不同，这只魔法时代遗留下来的小生物更像是进入了某种间歇性的深度睡眠中……
　　阿卓亚娜蹭到枕头边，抬手懒洋洋抚摸上小金花鼠软乎乎的温暖肚皮，将脸埋进了枕头里。
　　枕头上有伊冯身上总会带有的那种清新特别的气味，有一点香但不浓。
　　如果偏要形容的话，阿卓亚娜觉得闭眼埋在枕头上嗅到这种气味的感觉，能让她联想到自己正置身躺在一片蓝色的矢车菊花海，暖洋洋的日光将她柔和包裹于花田中的场景。
　　好吧，她愿意承认这种感觉是她基于艺术审美和想象力加工出来的场景。
　　赖床了好一会儿，阿卓亚娜才懒懒起身，用一旁干净的毛毯围裹住身体，光脚踩在地毯上，走到衣橱前打开了柜门。
　　等她拨弄着柜子里的衣服，最后选择了伊冯以前在公寓住时当睡衣穿的那套常服去浴室洗漱的时候，女妖还没意识到窗外的天气有多么糟糕。
　　伊冯一直是一个很体贴的伴侣，以前在庄园的时候，知道阿卓亚娜习惯晚起，有时天还没亮她需要早起离开，也总会拉好窗帘遮光才走。
　　这次也是一样。
　　相较于窗帘外的天气，阿卓亚娜的注意力更多地转移到猜想床伴早上蹑手蹑脚离开她之前，有没有像以前一样，轻轻吻一吻她再走。她并没有注意到室外已经开始下雪了。
　　洗了个澡，阿卓亚娜才回次卧换上了自己的衣服。
　　她下楼的时候已经九点多钟了，阿卓亚娜意外发现伊冯今天并没有去上班，而是蜷腿坐在沙发上看电视。
　　客厅地板上昨天被她拿出来乱放的那一堆东西已经收拾好，分门别类被装进纸箱子里推到角落。
　　窗外正在下雪，空气能见度不是很高，天空也是乌云密布的暗沉天色，看起来像是还没天亮。
　　客厅没开灯，就着壁炉跳动的祥和柔光，电视画面里录播的气象新闻预估说这种恶劣天气可能还要持续一段时间。
　　沙发前的条几上放了一盘全麦消化饼干和一杯热茶，听到动静，伊冯扭头看过来，咬了一口饼干又回头看电视，发现新闻已经播完了，便拿起遥控器换频道。
　　“早餐在餐桌上，我煎了可丽饼和香肠培根。”
　　阿卓亚娜眸光闪了闪，将浴袍的系带系好，去厨房将餐盘端到沙发前，和伊冯一样蜷腿坐到了沙发上。
　　她自在悠闲地倚靠到炼金术士身上，托着盘子用餐叉吃早餐，“亨利出轨了，他妻子只是表面假装不知道，实际上和他兄弟偷情来报复他。”
　　伊冯呆了呆，偏头看她，“什么？”
　　“这部肥皂剧啊，”阿卓亚娜倾身将桌上的热牛奶端起喝了一口，随后又靠回来，顺手把杯子递到她手上让她帮自己拿着，“你不是在看这部肥皂剧吗？”
　　“哦……”
　　伊冯一手拿住装牛奶的玻璃杯，一边慢慢啃着饼干，“我只是发现只有这个频道一直在播放电视节目，所以才看它的。”
　　“因为这是汉克斯伐诺广播独立电视台经营的肥皂剧频道，一般只有周二周四停播，其余时间段都是二十四小时循环播放的。”
　　阿卓亚娜吃着早餐，偏头看向她，炼金术士却目不转睛盯着电视画面，一副聚精会神的样子。
　　她把伊冯的手臂拉过来抱着，咬一口可丽饼，就着她手里的杯子喝牛奶，“你今天不去上班吗？”
　　“嗯，预算吃紧，外面的天气又很糟糕，我跟局里打了电话，反正没案子，署长批准我们休两天假，周三我和达雷尔去教会看看。”
　　阿卓亚娜有想过伊冯今早会起早上班躲她，毕竟她也知道，昨晚发生的事情有一大半都能归为荷尔蒙躁动所引发的“意外”。
　　只是她没想到，伊冯的确躲了她，只是躲出房间，又纠结犹豫着留了下来。
　　是因为顾及考虑到她的感受了吗？毕竟前一晚还抵死缠绵，第二天早上招呼都不打一声就离开，这种行为挺混蛋的。
　　“那你休假这两天，是准备在家陪我吗？”
　　这样慵懒调情的语气，活像一只被收留后养大了胆子的猫，摸背摸舒服了，伏在人身上便想往她怀里钻。
　　炼金术士没接话茬，“我们前天买的这些东西不是没整理归置好吗，还有墙纸，正好，这两天我把它们给换——怎么了？”
　　阿卓亚娜把她手里装了牛奶的玻璃杯和餐盘一起放到面前的条几上，随即手肘曲起，侧身倚到沙发靠背上看她，“伊冯，你不想跟我聊聊么？”
　　“……聊什么？”
　　当初那个赤忱热烈，不留一丝缓冲余地就莽撞闯进她生活中说爱她，愿意跟她尝试建立一段亲密关系的勇敢狼犬，是怎么变成今天这样矛盾纠结、进两步又退一步的犹豫小狗的？
　　还是说，她当初到底做了什么，才会让伊冯对她们之间能建立健康稳定的亲密关系的可能性已不做指望，甚至潜意识里开始逃避？
　　伊冯被她看得不自在，将条几上的餐盘收拾摞一起站起身躲她，低头道：“我去洗碗。”
　　阿卓亚娜叫住了她，在沙发上跪立而起，抬手拨弄了一下她的衣领，随后将她领子拉好，勾唇道：“上帝保佑，希望两天后你脖子上的痕迹能消掉吧，我昨晚下嘴可不轻……”
　　炼金术士耳朵红了，女妖却还不准备放过她，双臂压住她肩膀，手在她脖颈后慵懒交握，“伊冯，你还记得我们上次做是什么时候吗？三个月……还是半年前？”
　　她们的分手，当初在阿卓亚娜看来完全是猝不及防的。
　　她那时还是红槭木庄园里孀居的“伯爵夫人”，而不单只是阿卓亚娜。
　　毋庸置疑，“伯爵夫人”在上流社会是很受欢迎的，不同于现在的生活，彼时的阿卓亚娜十分忙碌。
　　在那个圈子里，人脉就代表着影响力。
　　因此，创作之余，她总和朋友们待一起，在不同的社交场合及娱乐场所出没，她在上流社会的存在感，也因那栋时常慷慨地借出去承办盛会派对的华丽庄园而闻名。
　　回想起那段时光，觉得恍惚的其实不只有伊冯一个人。
　　阿卓亚娜十七岁那年来到约德郡，其后六年的时光都是这么度过的。
　　直到她在斯芬索和约德郡中间的那片湖畔针叶林里，遇见一个闯进她生活的腼腆的外国女人……
　　伊冯与阿卓亚娜的共同点其实并不多，但这并不妨碍她们彼此之间的相互吸引。
　　与炼金术士在一起后，生活仿佛一下子就多出了许多趣味。
　　除了与朋友的相聚和深夜里聚精会神将灵感付诸于笔下的创作，和恋人独处的亲密时光也成了阿卓亚娜生活里最绚烂的一抹颜色。
　　这是女妖迄今为止的首段恋情，虽然无从对比，但彼时的阿卓亚娜也知道一个道理，没有人是生来就完美契合另一个人的。
　　她其实早就意识到了伊冯性格里那些被热烈赤忱所掩盖的一些沉重的东西。
　　那或许是固执、是偏执，也可能是忧郁与痛苦……
　　爱情并不总是美好的，但如果选择无视掉那些沉重的东西，她就能一直被五彩缤纷的泡沫所包裹住，像个不愿意长大的孩子一样，永远快乐、自由而烂漫。
　　所以伊冯刚表露出分手的意向时，阿卓亚娜开始是不愿意相信的，只以为对方在开玩笑。
　　她一直认为她们是很契合的一对。
　　然而女妖毕竟不是长不大的彼得潘，在意识到自己真的被甩了以后，初期口不择言伤人的愤怒与恼火消散下去，阿卓亚娜终于冷静了下来，开始回想她们的过去。
　　在一次又一次的回味中，她发现自己变得越来越难以释怀。
　　她从她们甜蜜的热恋期里体会到了另一个人似有若无的哀伤，从她们每一次身体契合缠绵的愉悦中品味到了一丝咸苦，甚至还从恋人看向她日渐隐忍的深情目光里窥见了孤注一掷的绝望……
　　阿卓亚娜的喜怒哀乐里不再只有自己，而是牵系到了另一个人身上。
　　就如同昨晚，她发现自己最享受的不再是欲望本身得到满足的滋味，而是在那个过程里，与喜欢的人肌肤相亲，盈柔饱满的胸口贴挤到一起时所感受到的交织在一起的怦然心跳……
　　伊冯不知道多情善感的女妖此刻心里柔肠百转的情绪，理智与情感的割裂让她此时整个人的思维和感觉都有些矛盾。
　　爱一个人天然就会被对方吸引，日常不自觉的关注，身体语言不由自主的倾向与偏爱，以及有关于对方的一切都不设防。
　　而这些伊冯都吃过亏，自她们恋情的开始到结束，从她第一次踏入红槭木庄园直至喝下艾妲下了迷幻剂的那壶茶水……
　　但如同那些并未形同陌路，彼此仍旧相爱却因各种原因分开的伴侣一样，并不意味着这就是复合。
　　至少对于伊冯来说还不行。
　　可她在女妖身边醒来后忍着没逃走已经是极致了，这种话无论如何也再说不出来。
　　她总不能道歉说“对不起，昨晚发生的一切都是荷尔蒙冲动所致的意外，让我们一起愉快地忘了这件事吧！”
　　这该是怎样卑鄙可恶的混球才能讲出来的话？她昨晚可没喝醉酒。
　　“莉娅……”
　　阿卓亚娜盈盈一笑，“怎么，你以为我要逼你负责还是怎样？”
　　她踩着地毯走近一步，“你曾问过我‘女妖的贤者’存不存在，说实话，我以前很讨厌这种说法。
　　因为我总觉得‘女妖’就像是一个标签，它将我们这类人从人群中异类化了。
　　问‘女妖的贤者’存不存在，不就相当于问一个女人，说你会不会永远只爱我。
　　伊冯，如果我不是女妖，你还会这么问我吗？”
　　伊冯沉默了，因为答案是显而易见的。
　　阿卓亚娜叹了一口气，歪头看着她，“你觉得女妖多情，容易被不同的人所吸引，可如果只是源自于性向的泛化吸引，谁又不是呢？”
　　说到这里，瞧着伊冯沉思的表情，她眼里闪过一丝狡黠，最后迈近一步，两人之间的距离拉近到咫尺之间。
　　“好了，大哲学家，刚才那些都是冠冕堂皇的场面话，别被带进去啦，接下来我要讲的，才是真正的实话。”
　　女妖抬手搂住炼金术士劲瘦的腰身，仰头看着她，浅褐色的眼睛里流露出温柔依恋的神色。
　　“女妖的确生来多情……可是亲爱的，能占据她整颗心的贤者，从来都只有一个。”
　　“你抓住我了，我爱你。”
　　伊冯的眼睛眨了一下，瞳孔微微放大，倒映着壁炉里闪烁的火苗，“莉娅，你……”
　　“对，我在向你告白呢。”
　　阿卓亚娜觉得自己的脸有点烫，她有些羞涩地抿唇笑了笑，将脸贴枕在伊冯颈窝锁骨处，双臂环紧，在她颈侧依恋般蹭了蹭。
　　“我说这些其实没有别的意思，也没想过要逼你复合。但昨晚发生的事情，至少证明你是喜欢我的……
　　对我而言，这就足够了。
　　伊冯，你不用觉得不自在，昨晚可不是你强迫我的。再说了，成年人都有性与亲密的需求不是么？
　　我们这次可以一点一点慢慢来，我想重新和你好好相处。”
　　她柔声道：“当然了，这不是什么逼你答应和我在一起的约定，你如果有其他喜欢并正在接触的人，也不用顾忌我。
　　但我想，你女友的位置现在应该还是空的对吗？我或许还有机会……”
　　就算知道这家伙是在撒娇卖乖悄悄试探，伊冯的心还是不可避免的柔软了下来。
　　她想了想，手抬起，在阿卓亚娜腰背上轻轻拍了拍，“去把餐盘洗了，我收拾一下，一会儿先把墙纸换掉。如果这两天雪能小一点，我们就出去看车。”
　　阿卓亚娜退开一点，揪住她的衣服睁大了眼睛，“喂，你就跟我说这个？难道不应该感动地告诉我你现在接触认识的其他人吗？”
　　伊冯把餐碟拿起来递给她，没好气道：“每天你都刨根问底问我当天在局里干了什么，我认识了什么人你不知道？”
　　阿卓亚娜忍不住笑了起来，接过餐碟，她突然踮脚在伊冯唇角亲了一下，趿上鞋转身跑开了。


第118章 
　　拜经济与重工业的快速发展所赐，许多国家与地区近些年来的污染程度急剧升高。
　　生活垃圾四处排放，污水与化工用水直接排入运河里……
　　以至于市中心的街道、城市上方的空气以及河流附近，到处都充满了致病的因素。
　　伊冯之前那次跳进莱罗河救起落水的艾什莉，在河里只待了不到五分钟，便因为手臂上的伤口被腐菌入侵感染而不得不在医院躺了好几天。
　　有人说，极端天气是天主降下的惩罚，今年夏天约德郡那创下历史记录的高温，就是一个有代表性的典型例子。
　　治理环境污染是城市管理者的工作之一，市政府虽然接受了建议，但按目前的情况看还没有太大成效。
　　不过环境监测部门的工作做得还不错，他们十次大气污染预警，至少有八次都是准的。
　　——也有可能是城市的污染太过严重，以至于他们的预警就像灵媒一样，就算胡编乱猜去碰也能碰上。
　　这一次的预警同样也很精准。
　　新闻里寒潮降雪与大降温提醒是气象部门的功劳，环境监测部预警到的，是浓浓的霾与雾。
　　伊冯本来想等雪小一点就出门去看看买一辆家用小轿车，但恶劣的天气，让她除了必要的出门采购，整整两天的休息时间，她哪儿都没有去成。
　　室外气温已经降至零度以下，天气异常寒冷。
　　道路上四处结冰，收音机里已经播报了好几条行人出门不小心摔断了腿的新闻。
　　负责她们这片街区的邮递员也换了一个人，据说前一个在家门口倒霉地被一辆轮胎打滑的过路汽车给撞倒了，现在正在家里养伤。
　　周二的时候雪小了一点，但笼罩天空的乌云迟迟未散，以至于城市中心大量烧煤的工厂、汽车以及远洋进出港的大货轮排放出来的浓烟通通留在了城市当中。
　　电视新闻和收音机播报说，整座城市此时都被浓浓的霾雾所包围住，散发着刺鼻难闻味道的灰黄色雾气铺天盖地，浓到根本化不开。
　　据说位于市中心的特莱林、铜钩等几个辖区更是重灾区。
　　雾霾让交通陷入瘫痪状态，能见度不足一米的情况下，根本没车敢在这种天气下出门。
　　似乎每个同盟国的工业化进程里都会伴随有污染这一步，但伊冯还没有亲眼见过这种极端天气。
　　曼森威尔的发展要比汉克斯伐诺早很多，而首都曼森堡城市污染最严重的时候伊冯年纪还小。
　　那时少女的她正和凯瑟琳在广阔无际、空气清新的群山牧场间无忧无虑地玩耍奔跑，只听说过城里的人在大雾天气有急事开车出门的时候，主干道上会有交通警察提着很亮的特制机械照明灯在车头前给交通工具引路。
　　如今在约德郡，伊冯也总算在新闻里见到了这种场面。
　　由于大气压力的原因，市中心那块的雾霾最严重，港口区和她们现在住的海湾区要稍微好一点。
　　当然，空气质量最好的不用说就知道是海岛约克曼富人区，那儿没有一家烧煤的工厂，与城区隔了一座海峡大桥遥遥相望。
　　但阿卓亚娜没对海岛上奢侈舒适的生活表达出太多怀念。
　　如果她现在还住在拥有管家、女佣、园丁和司机等一堆人服务的红槭木庄园，她可没机会站在梯子下面瞎指挥换墙纸的人干活，然后瞧见自己向来好脾气的心上人被她烦到罢工，跳下来跟她据理力争拌嘴争论时的模样……
　　女妖已经逐渐发现，她曾经排斥觉得会让爱情变得琐碎无趣的那些小事也可以很浪漫。
　　哪怕只是一起待在阁楼里忙活，也像是在进行一场特别的约会。
　　她会帮忙扶着人字登高梯传递工具，举着手电筒打光，看炼金术士站在梯子顶端忙活。
　　等伊冯最后旋上灯泡，低头握住女妖调皮将光柱往她身上晃的电筒，笑着说“好了，按一下开关试试，看看需不需要返工”的时候，当阁楼的光驱走黑暗，翘尾巴心情还不错的小狗不会拒绝她夸赞着扑过来的一个拥抱……
　　阿卓亚娜知道，自己这次是在很认真地恋爱，希望能有一个好结果的那种。
　　两天的时间在这种场景下过得很快，甚至有些太快了。
　　周二下午的时候，阿卓亚娜蜷在沙发上抱着靠枕看新闻，瞧见电视画面里浓浓大雾中跟在警察后面缓慢行进的救护车，她起身趿拉上拖鞋爬去阁楼，到正记录数据为教会配制驱魔解毒药剂的炼金术士身边乱晃，“伊冯，你要不明天再请一天假吧！”
　　“新闻里怎么说？”
　　“霾雾预计要到周四才能散呢，市中心是重灾区，尤其是银杏大道那一块儿，不少哮喘病人都被送去了医院，救护车里今天一天接了好多患有呼吸道疾病的病人……”
　　伊冯盖灭了酒精灯，摘下护目镜，让支架上沸腾的蓝色溶液自然冷却，这才回头看向她。
　　“市里现在很缺人手，报警电话接都接不过来，如果我没搬家的话，估计昨天早上署长刚批了假，中午总厅就来电让我销假过去了。”
　　阿卓亚娜心情低落了下来。
　　这样一张明艳的面孔，眸光只是些微黯淡，就让人忍不住想要答应她的一切要求，只为了让她再高兴起来。
　　伊冯手指动了动，忍住了想抬手将她拥入怀里的冲动。
　　“我明天跟马奎尔警司提一下吧，看能不能把我分到海湾区附近的巡逻队。
　　家里储存的食物不是快吃完了吗，有没有想要的？我明天下班去熟食店逛逛，顺道带一点回来。”
　　她不伸手，阿卓亚娜自己挨了过来，用前额抵住她肩膀，闷闷道：“可我想和你一起去，或者你在家陪我……”
　　“之前你不也是自己一个人在家吗？”
　　“那时候又不一样。”
　　蓬软微卷的栗色长发蹭到脸上，很香又有点痒，炼金术士明亮的黑眼珠转动了一下，低声引诱道：“有什么不一样？”
　　女妖浑然不觉，嘟囔着抬手抱她，想了一堆出格的话却又不敢说，只老老实实用脸蹭她颈窝撒娇：“就是不一样嘛！”
　　她总是有很多面，但伊冯不得不承认，相较于那位优雅矜持的“伯爵夫人”和游刃有余地在追求者中间游走的性感尤物，她最喜欢且最吸引她的，一直都是湖畔那个活泼温柔又带了一丝纯挚的精灵女妖。
　　窗外雪早停了，也听不见风声，透过窗户朝外望去，除了一片雾蒙蒙的灰黄颜色外什么都看不到。
　　但这里是海湾区，内海运河上经过的轮船汽笛声就像远方海上传来的空洞呻.吟，只有在深夜或这种雾霾天气的寂静里才会有存在感。
　　炼金术士在收拾自己的实验台，她将仪器归置好，废液倾倒进处理桶中。
　　在她把合格的试剂一一分装进不同的试剂管并贴上标签的时候，女妖就像一只绕着主人脚踝挨蹭的小猫一样在她身边晃，提着网兜把需要清洗的玻璃器皿装起来。
　　“伊冯，你知道有一种东西叫蚀刻版画吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我觉得我们在某些地方很像……”
　　阿卓亚娜坐到自己的小画凳上等她，“你瞧，我的工作是进行创作，将所感知到的美留于画布之上，而你则和末法时代的那些伟大魔法师们一样，会用蚀刻或机械工艺，来将一些复杂神秘的符文阵图加工烙印到武器或各种工具上面……”
　　她歪头道：“我们都拥有一双艺术家的手。”
　　伊冯笑了起来，“我可不敢自称是艺术家，不过炼金术是一个囊括了多个学科的综合门类，我们学院里的确开设了美学及艺术类的课程，我有幸旁听过一节课，学院请来了雕塑家博纳蒂先生——”
　　“邦多姆·博纳蒂？我知道他！
　　我十一岁时第一个教我油画的老师就是博纳蒂大师的学生，我就知道我们肯定有关系！”
　　伊冯收拾好东西，关灯从阁楼下到二楼，抬手接过网兜，仰头扶着梯子护她下来，“什么关系？”
　　阿卓亚娜从梯子最后一格横木上跳下来，蹦到她面前，“我十一岁的时候你差不多快十五岁，你那时刚进入魔法炼金学院。而接下来的三年时间，我也一直跟着那位老师学习油画，所以在某个时刻，我们之间距离最近的时候，中间其实只隔了两个人！”
　　牵强附会的联系，但伊冯心里竟然也有一瞬间把这归结成了命中注定的缘分。
　　好在门铃和急促的敲门声打断了这愚蠢的念头，将她从幼稚的想法中拉了出来。
　　炼金术士看向走廊窗外，依旧是什么也看不见。
　　她与阿卓亚娜对视了一眼，下楼去开门，门一打开，浓浓的灰黄色霾雾涌了进来又稀释消散，雷吉纳太太形容狼狈地站在门口。
　　她双眼通红，泪流满面，原本干净的厚衣服上沾了泥水，应该是在寒冷的大雾里焦急找过来的时候摔了几跤。
　　“维吉哈特小姐？噢谢天谢地你在家！莉娅小姐呢，她也在吗？”
　　室外很冷，霾雾一直绕着门框打转，试图往屋子里钻。
　　伊冯让开了路，“对，她在楼上。发生什么事了吗？您可以进屋来暖和一下……”
　　雷吉纳太太焦急道：“不，不用了，我是来提醒你们小心杰罗姆的，他疯了！我不知道他是怎么从牢里出来的，但这个混蛋闯进了我家，在婴儿床旁边把他妻子打了个半死！我带着乔治和罗纳德回到家的时候，看见珍妮……”
　　雷吉纳太太哭了起来，“珍妮和我说，杰罗姆逼问了她莉娅小姐的住处，不过她并不知道你们的住处……这个混蛋！我报了警，但我怕他已经找过来了……”
　　“伊冯，是谁啊？”
　　将阁楼上带下来的玻璃器皿放好后，阿卓亚娜披着一条毛毯，手里又拿了一件大衣下来，“雷吉纳太太？”
　　炼金术士已经知晓发生的事情了，她安慰门口的老妇人，“我知道了雷吉纳太太，不用担心，你回去照顾珍妮吧，我一会儿也过去看看。”
　　这种天气，救护车赶到需要好久，老太太放心不下留在家里的女儿，提醒了走到门边将大衣披伊冯肩上的阿卓亚娜后就匆匆回去了。
　　门关上，女妖不解道：“内森不是说海湾警局把杰罗姆关起来了吗，这才多久就又放出来了？”
　　炼金术士抬手搭上她肩膀，举止亲昵地将她送到楼梯口，“我打电话去海湾分局问问，莉娅，你上楼帮我把家里的医疗箱拿下来，医生赶来估计还要一段时间，我一会儿先去雷吉纳太太家看看。”
　　“我陪你一起去！”
　　伊冯突然变得很好说话，她笑了笑，环住阿卓亚娜的腰，在她脸上浅吻了一记，“好，那你先上去，我在这儿等你。”
　　女妖迷迷瞪瞪地被她哄上了楼，背对着门边的窗户，感受到身后传来如针刺般令人汗毛倒竖的恶意，炼金术士暗自叹了一口气。
　　她从大衣兜内摸出之前解下后随手塞口袋里的腰链，将其拉直绷紧缠上手掌，握拳……
　　如果是以前的她，就连睡觉时都会在身上藏武器的。
　　不过，有一个不必时时紧绷能让自己完全放松下来的地方，这感觉倒也不赖。


第119章 
　　伊冯把大衣披到半边肩膀上，将被金属腰链缠绕后武装好的左手藏在了大衣底下，随后去到沙发边打电话。
　　她没打去海湾警局，而是打给了达雷尔，“伊冯·维吉哈特，我找吉娜·布朗。”
　　电话那头，曾在秘隐科供职过的达雷尔听出了她的言外之意，“长官，你在哪儿，在家吗？我帮你联系吉娜科长？”
　　“嗯，请帮我查一下，上周巡官内森以袭警罪名抓了一名叫杰罗姆的缓刑犯，他是什么时候放出来的。
　　哦还有，他的岳母刚找了过来，说他刚刚入室袭击打了他的妻子，那位太太已经报了警，你们有地址，请尽快派人去看看。”
　　达雷尔意识到了问题的严重性，他记下杰罗姆的名字，“我明白了，我现在就打电话给海湾分局，并联系吉娜长官……”
　　房门此时被敲响了，门外传来一个油腔滑调假作礼貌的声音，“下午好警官。”
　　电磁信号突然被一阵紊乱的元素乱流所干扰，通话开始变得断断续续，“……海湾……术士……驻扎分队……坚持……”
　　“今天的天气可真糟糕啊，警官，能麻烦你开一下门吗？”
　　达雷尔的声音已听不真切了，伊冯主动挂断了电话，起身往房门口走去，“谁在门外？”
　　窗外的雾太浓，颜色跟深黄色的沙土一般阻挡视线，能见度只有一米。
　　伊冯没有透过门镜朝外看，她知道，门外站着的恐怕已不再是世俗意义上的人类。
　　与她隔了一道门面对面战立，杰罗姆手上握着一把从雷吉纳太太家拿到的餐刀，脸上挤出甜腻的笑，声音带上了嘶嘶的尾音，像是从浓雾中孕育出来的什么怪物。
　　“是我，警官，我们上周六才见过面，你不记得我了吗？”
　　“杰罗姆先生？你找过来有什么事吗？”伊冯将大衣绕在手上绷紧，抬手握住了门把手。
　　跟魔毒症患者及各种渎法者怪物打久了交道，就算不是早已绝迹的天赋法师或如卡洛一般自魔法时代遗留下来的神奇生物，大多数经验丰富的炼金术士也能敏锐察觉到魔毒症末期患者出现时空气里紊乱的元素波动。
　　这很奇怪，仅仅不到一周的时间，杰罗姆是怎么被魔毒侵蚀至此的？
　　以至于隔了一道厚厚的房门，伊冯体表的肌肤都能感知到他身体里元素遗毒带来的辐射“刺痛”。
　　这当然不是真正的痛觉，而是空气中的元素分子被他体内高浓度的变异魔毒所影响而传导出来的一种辐射波。感觉就像是察知到自火焰里发散向四周的滚滚热浪。
　　于普通人而言，这只是盛夏里混在炎热环境中毫不起眼的一阵热风。
　　但对训练有素的人来说，这种信号明显得如同有无数根烧红了的钢针刺进皮肤真皮层一般。
　　“……你是来找我，还是找莉娅的？”
　　魔毒侵染至末期的患者，元素之毒就已经侵入神经元影响大脑思考了。
　　他们喜怒无常，受激易怒，就像一匹饥肠辘辘的残暴黑熊，拥有极大的杀戮欲望与暴虐残忍的破坏欲。
　　杰罗姆脸上如水纹般幻化闪过暗绿色的麟片，他的眼睛变成了冷血动物般的竖瞳，眼皮横向眨了一下。
　　“莉娅......那位美人的名字原来是叫莉娅吗？”
　　他喉咙里发出含糊的咕噜噜闷响，像是被什么粘稠胶状的东西堵住了。
　　“照我说，这样可不好……警官小姐，你看，我和我老婆及孩子们本来过得好好的，生活得很幸福，但你们插进来了。
　　多管闲事的人是要付出代价的，你的女人很漂亮——不，应该说太漂亮了……
　　我知道这类女人都是什么样子的。她们装腔作势，要么爱看男人们为她发狂，要么喜欢让为她着迷的男人出丑……”
　　杰罗姆的思维不知陷入了怎样的想象中，他的情绪开始激动起来，像是愤怒，又像是兴奋。
　　他强压着声音里的妒忌与恶意，“不过没关系，我原谅她了……可是警官，‘袭警’这个罪名对我来说可不公平，你欠我一声道歉。”
　　“杰罗姆，我有更好的主意，除了口头上的歉意，或许我还能登报向你进行书面的正式致歉来恢复你的名誉，并提供一定的经济赔偿。”
　　门外原本嘶嘶作响的声音稍微正常了一点，“那当然最好！”
　　“只不过这样做的话你需要再等等，我得拿到海湾分局的调查结果才能登报。
　　也许你可以先告诉我，你是怎么从牢里出来的？”
　　伊冯想办法拖延着时间，但她知道，对于这种大半神智已经被异变的元素之毒侵蚀腐化的半疯之人，拖延对他们来说一点用都没有。
　　方才在窗外看见的景象足以让妒忌的杰罗姆把恶意都投放到炼金术士身上，可一旦让他回想起先前的经历，怨毒与□□交织，这头野兽的第一目标一定会是阿卓亚娜。
　　杰罗姆嘶嘶笑了起来，“当然，警官，你打开门，我这就告诉你。”
　　伊冯握住门把手，绞紧双手上缠得厚厚的裹紧的外套大衣，背心沁出汗……
　　“警官，为了你好，别惹现在的我生气，开门吧。”
　　门突然震了一下，门框裂开，一阵雾气打着旋儿从门缝里钻了进来，杰罗姆松开按在门上的右手，感知着自己此刻的力量，绷紧手臂得意笑了笑。
　　他后退两步，浓雾被搅起漩涡，男人嘴里突然伸出一条蜥蜴般的长舌舔刮过竖瞳眼睛，随后朝着门冲撞而去。
　　下一秒房门大开，伊冯侧在门边，用绞紧的衣服挥甩缠住杰罗姆的一条腿猛拉，男人顿时一头栽了进去。
　　杰罗姆一头撞到木地板上，脸贴地刮行了几步，伊冯扑上去用衣服缠住他的左手，曲肘撞掉了那把锋利的餐刀后一脚踢开。
　　与渎法者或重症异化的魔毒患者近身搏斗，除非拿着符文元素附魔武器，不然普通的刀刃最终只会伤到自己。
　　趁着杰罗姆还没反应过来，伊冯抄起沙发旁的小方凳就压了上去锁住他的肩胛骨，杰罗姆胸肺被扣死，呼吸喘不过来，劲儿一下就松垮了下去。
　　但魔毒症之所以令人畏惧，就是因为人体被元素之毒侵蚀后会出现一些可怕的变化。
　　杰罗姆脸憋至青紫，皮肤上开始出现细小的麟片，某一刻，他的竖瞳眼睛眨了眨，张口，一条细长还带着粘液的蜥蜴舌头弹了出来袭向炼金术士的脸。
　　伊冯偏头避开了这道袭击，但脸颊边几缕沾到蜥蜴舌前端肉瘤上的黑发被扯掉，头皮传来一阵刺痛。
　　她翻身压坐到杰罗姆身上，左手死死按住方凳，右臂抡拳甩至空中，惯性让先前缠绕滑至小臂上的金属链条重新滑落至手掌。
　　伊冯握紧拳头，肌肉发力，一拳狠狠砸到了这只蜥蜴人脸上。
　　杰罗姆脸上细密的麟片崩裂，坚硬的金属链条将他一层脸皮刮了下来，细长的蜥蜴长舌被咬断，他挣扎着惨叫起来……
　　一切都发生得很快，此时离女妖上楼才过了十分钟。
　　虽然不知道发生了什么，但伊冯方才在楼下亲近吻了一下她的脸可都是真的。
　　阿卓亚娜心里美滋滋甜嗖嗖地换了外出的衣服，在镜子面前转了一圈后便跑去炼金术士的房间找她说的医疗箱。
　　但除了伊冯常用的炼金工具箱外，阿卓亚娜并没有瞧见什么单独的医疗箱的影子。
　　直至楼下的嚎叫与家具条几撞倒的声音传到楼上，女妖才意识到炼金术士方才的软语与亲近有些异常，那似乎只是恋人哄她上楼的小伎俩。
　　睡了好几天的花栗鼠被吵醒，在枕头边柔软的小窝里懵懵懂懂坐了起来，打着哈欠舔揉爪子洗脸。
　　洗了两下，卡洛突然炸了毛，尾巴一竖跳起来，冲女妖吱吱叫两声跳下地，四足并用跑出了卧室。
　　阿卓亚娜抱着工具箱跑到楼梯口前，恰好瞧见一头脸上长了暗绿色麟片的可怕怪物用手臂勒住了恋人白细的脖颈，而小小的金花鼠则攀上倾倒的沙发朝两人飞扑了过去……
　　因为体格与力量上的天然差距，除非别无选择，不然伊冯很少与男性罪犯或怪物们近身搏斗，那太愚蠢了。
　　她又不是处于原始社会的野人，没必要拿自己的弱项去跟罪犯硬碰硬。
　　但今天不同，被魔毒侵袭异化后的杰罗姆找上门来，她没有任何准备，对方显然也不会给她机会与时间准备。
　　在宪兵部队中的训练让伊冯更擅长爆发性的灵巧格斗，这的确让她短时间内占据了上风，将异化后身体有麟片保护的杰罗姆揍得满脸是血，惨不忍睹。
　　但这对于这头半蜥蜴人来说只是皮外伤，杰罗姆很快便缓了过来，靠着身体变异后的强韧与力量将她掀翻在地。
　　客厅已遍地狼藉，沙发与条几以及各种家具摆设都翻倒摔碎，原本平整的地毯皱巴巴被踢踹到了墙角，木地板上全是玻璃与瓷器的碎片……
　　杰罗姆用手臂死死勒住炼金术士的脖颈，而他脖子上同样绕上了一条细密的金属链条，链条的末端则牢牢握在伊冯手上。
　　两人拉锯着，但力量的巨大差距让胜利的天平逐渐倾向了闯入者这边。
　　勇敢的小花栗鼠就是在这时候跳到杰罗姆头上的。
　　卡洛愤怒地吱吱尖叫，胡乱抓刨了几下男人的头皮，几丝新鲜的血线就从头顶留下，顺着他青肿乌紫的脸淌入了细碎的麟片之间。
　　见他还不松手，卡洛跳到杰罗姆勒住主人的那条手臂上，尾巴翘直绷紧，乌黑的圆眼睛覆上一层淡蓝色光膜，一口就咬下一块连着麟片的血肉来。
　　杰罗姆痛得大叫，炼金术士踩住沙发用力往后一蹬，他背心狠狠撞到壁炉的石砖边缘终于松了手。
　　“伊冯！”
　　阿卓亚娜冲跑下楼，因为太过着急，下最后三级台阶的时候她摔倒了，手肘磕到地上，当即就疼出了眼泪。
　　伊冯趴倒在沙发前匍匐往外爬，喉咙疼得说不出话来，哑着嗓子道：“枪！”
　　阿卓亚娜心领神会，忙爬起来抱住摔脱手的工具箱打开，警枪果然就摆放在最上面那格。
　　可等她举枪打开保险后，杰罗姆已经抓住伊冯的脚踝将她拖回去，重新勒住了炼金术士的脖颈。
　　伊冯挣扎着将杰罗姆继续往墙上撞，“开枪！”
　　脆弱的美人声音里带着颤抖的哭腔，像一只寒冷的雨夜中细声细气哀叫求饶的奶猫，“不，求你，我不敢……”
　　这样柔软的声音，这样哭泣落泪的美人，无论她激起的是听者同情怜爱的心软，还是施暴者亢奋残虐的破坏欲，都让人忍不住将目光偏移寻了过去。
　　在那双漂亮水润的浅褐色眼睛的注视下，客厅地面突然飘出了一团团晶莹剔透的透明水气泡。
　　气泡围绕漂浮在挣扎搏斗的两人周围，阻挡了他们的视线。气泡表面的水膜炫丽多彩，在房子中央折射出了一道巨大的彩虹，除了那道彩虹，周围一切景象都被水膜覆盖变得扭曲起来……
　　搏斗的两人撞到翻倒的条几上一同摔倒，一个巨大的水气泡突然摇摇晃晃爆开，他们甚至能感觉到清新的水雾迎面扑来……
　　杰罗姆脸上火辣辣的疼缓解了一点，他有些疑惑，竖瞳横着眨了一下，声音含糊道：“这是——”
　　下一秒，一声巨大的枪响震碎了所有幻象，伊冯呻.吟了一声，耳鸣不止，脑海里嗡嗡作响......但勒住她脖子的那条布满碎麟的手臂已经软了下来。
　　她挣脱桎梏，杰罗姆的身体从她身后倒下，阿卓亚娜丢下枪冲过来撑住了她，双手不住颤抖，这次真正带上了哭腔，“你这个混蛋！以后绝对、绝对、绝对不准再把我支开了！”
　　近距离枪击，耳鸣的后遗症估计还要持续好久。
　　伊冯虽然听不见她说的话，但看口型也猜到了她的意思。
　　她狼狈地笑了起来，喘着气走到工具箱旁边，从里面寻摸出几瓶试剂和一支注射器。
　　抽取溶液混合后，炼金术士走回来半蹲下，握着针筒一针扎进了杰罗姆胸口。
　　随着沸腾气泡的紫色液体输注进去，蜥蜴人体表的麟片慢慢褪色，缓慢愈合的伤口上蠕动的肉芽也停止了动静。
　　异化侵蚀的元素被强行中止了与细胞寄生共存的进程，腐毒便瞬间爆发。
　　昏迷的杰罗姆突然抽搐起来，他开始尖叫，声音在整个客厅里回荡......
　　于此同时，他的身体也开始萎缩干瘪，慢慢发黑，他用十指在身上乱抓乱挠着，很快脸上、胸口和胳膊上就抓出了无数道血淋淋的伤口......直至一切最终归于沉寂。
　　伊冯这才放松下来，躺靠着翻倒的沙发咳了好几声。
　　刺鼻的浓雾从门口一直涌进来，阿卓亚娜忙跑去掩上了门，回来时用地毯盖住了杰罗姆狰狞的尸体。
　　先前搏斗时被甩出去砸墙上摔晕了一会儿的卡洛活蹦乱跳跑回来了，它三两下爬上主人肩膀，用小爪子摸着炼金术士脸上被划出的血口子，关切地叫了两声。
　　阿卓亚娜拿来酒精棉球和创口贴在伊冯身边坐下，冷脸处理她脸上和脖子上的伤口。
　　弄完了以后，她绷着脸就要起身，伊冯却按住了她的手，在她柔软的大腿上躺了下来，闭上眼睛，声音嘶哑道：“秘隐科的同事们应该快到了，我歇一会儿。”
　　看她这个样子，阿卓亚娜又是气又心疼，最后还是靠着沙发曲腿坐了起来，护着她的脖子，将她和卡洛一起小心翼翼抱在了怀里。
　　她伸手抚摸伊冯手背上被金属链条勒出的痕迹，看着对方皮肤上各式各样的擦伤与淤痕，眼泪终于还是掉了下来，“混蛋......”


第120章 
　　“海湾监狱的临时拘留所条件简陋，室内空气直接连通室外，栅栏窗户上没装玻璃。昨夜有一个犯人猝死，尸检结果说是雾霾引发的呼吸系统疾病夺走了他的性命。
　　所以局里临时决定今天用警车将犯人们分批转移到罗门监狱去，杰罗姆是第二批转移的犯人之一……”
　　秘隐科的两名术士是在十分钟后赶到的，又过了半个小时，秘隐科科长吉娜带着几名警察也亲自过来了。
　　杰罗姆的尸体早已经萎缩发黑，成为了一具皱巴巴的干尸。
　　在场的术士一眼就能看出这是魔毒症晚期患者被阻断了异化进程后反噬惨死的模样。
　　由于天空乌云的遮挡和雾霾的存在，现在时间还不到下午五点钟，雾蒙蒙的天色就已经几乎全暗下来了。
　　这场百年难得一见的大雾，不知道掩盖了城市角落里的悄无声息发生的多少罪恶。
　　如果此时天气晴朗的话，住在这片社区的居民一定能透过自己窗户玻璃，瞧见一辆警车和一辆救护车停在刚搬来不久的邻居家门前。
　　脸上戴了口罩的警察和穿着黑色长风衣的神秘人士在那户人家门口进进出出，还有人手里拿着古怪的机械探测装置在门廊前结了冰的篱笆和结霜的草坪前走来走去……
　　这样大的阵仗，一定能成为附近居民津津乐道一整年的谈资。
　　房子里，两名率先赶到的术士在检查杰罗姆的尸体，客厅翻倒的沙发已经被扶正，屋子的两位女主人正靠坐在一起，听着和吉娜一起赶过来的海湾警察做的简短陈情汇报。
　　“雾太大，运送犯人去罗门监狱的押解车几乎都晚到了近一个小时，我们开始以为押送杰罗姆那批犯人的车也迷路了。
　　直到下午两点钟的时候，一辆路过的救护车发现了挡在侧街道路中央的车辆残骸……”
　　那辆装载了四名囚犯两名狱警的厢式押运车撞倒路灯后侧翻在了马路上，车头凹陷，车窗玻璃全碎，后门大开。
　　海湾分局接警后赶到现场，确定司机当场身亡，一名狱警在车辆翻滚中撞到头，颈椎断裂也咽了气，还有一名狱警及两名囚犯在车祸中受了轻伤，已经被送去了医院，而杰罗姆和另一个囚犯则逃走了。
　　因为雾霾里能见度太低，追逃工作进行得十分困难，海湾警察也是半小时前才刚在一户发现家里进了盗贼而悄悄报警的居民家中，抓到了那个和杰罗姆一起逃走的犯人。
　　伊冯肩上披裹着毛毯，问这名海湾区派来的高级联络员：“车祸是杰罗姆造成的？”
　　说实话，她不太相信这个男人有这样子的智商或本领，他顶多是个只敢家里横打老婆的混球，珍妮纯粹是被这个男人给哄住了。
　　魔毒变异后的怪物和渎法者大多思维扭曲、狂妄自大，但膨胀后凭借着拥有强大力量的身躯来报复是一回事，策划一起车祸出逃可不像是杰罗姆这种人能想出并完美施行的计划。
　　果然，这名海湾警察摇头，“据被抓回的那个犯人交代，车祸应该是意外。他们四个和两名狱警坐在押运车里，听到前座的司机骂了一声脏话后猛打方向盘，这才出了事情。”
　　车祸发生后，那名囚犯从昏迷的狱警身上搜摸出钥匙，打开手铐踹开车后门就跑了，没注意其他三个犯人的动静。
　　不过想也知道，杰罗姆跟在他后面跑了。
　　至于剩下的两名轻伤犯人，不管是因为不敢，还是觉得罪名太轻逃了不划算，他们反正都留了下来，顺带还给活着的那名狱警包扎了一下伤口止血。
　　“杰罗姆在那之前一直没有表现出异样吗？”
　　那名海湾警察看向一旁担架上令人毛骨悚然的发黑干尸。
　　“维吉哈特科长，我们每个季度都会组织相关培训。哪怕是您来之前，有关魔毒症患者和渎法者方面的讲座和培训也一直不断。
　　约德郡以前明面上是没有炼金术士的，那些培训的主讲人虽然都是教会里的神职魔法顾问，但吉娜女士领导的秘隐术士小组一直在暗地里给各区分局提供协助支援……
　　我看过这个人的资料，他自从上周六被巡官逮捕收押以后，一点被魔毒侵袭的征兆都没有。”
　　但这是不可能的事情，杰罗姆今天的表现明显已处于末期重症，伊冯是魔法元素分析方向的专家，她身上甚至还有一个“魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士”的头衔。
　　她能确信，上周六第一次见到杰罗姆的时候，这个男人还是一个正常的人类。
　　的确有很多魔毒症患者病程发展很快，甚至一两天内病入膏肓气息奄奄，变成一个扭曲可怕的人形魔物。
　　但他们无一例外都伴随有十分明显且可怕的症状，杰罗姆不可能什么都没有。
　　“长官、维吉哈特院士，我发现了一点蹊跷的东西……”
　　最先赶到的那两名派驻在海湾区的术士都穿着不起眼的黑色宽肩长风衣，其中一人蹲在杰罗姆的尸体前，把一根长长的银色钢针从尸体颅顶抽了出来。
　　他神情似乎有些困惑，将长针出示给两位长官看，随后把取出的脑脊液滴入一管蓝色试剂里，溶液中出现了大量气泡，气泡消散后，澄清的蓝色试剂已经化作一管乳白色的混悬液。
　　“长官，我没见过这种情况……
　　这具尸体毋庸置疑是一个魔毒末期半异化的非人生物，但他体内的细胞污染程度表明，这个人似乎感染程度并不深，可这明显是矛盾的——
　　我是说，他的脑脊液里应该能查出异腐毒蛋白的对吗？”
　　吉娜微微皱眉，将那管溶液接了过来，看向伊冯。
　　她自己并不是元素分析研究方向的专家。
　　“维吉哈特院士，你认为呢？”
　　伊冯神色怔然，她突然站起身，毛毯从肩上滑落至沙发，一言不发走到一旁扶起条几，将自己的工具箱搁上去打开，并戴上了一双薄薄的一次性手套。
　　吉娜拿着那管溶液跟了上去，阿卓亚娜不懂这群炼金术士专业内的东西，瞧见伊冯单薄的身躯，便去到厨房泡了一壶热茶。
　　等她忙活完端着茶具来到客厅，海湾警察和秘隐科的术士已经将杰罗姆来过这儿的一切痕迹抹去了，只剩门廊前担架上那具被地毯盖住的尸体。
　　几名术士和那个海湾分局派来的高级联络员都围在伊冯身边观看她行云流水般调制试剂的过程，门外一名警员走了进来，来到阿卓亚娜身边摘帽，“夫人，那条地毯你们还要吗？如果不要的话，我们就把它一并带走了。”
　　阿卓亚娜看向这名警察，“你认识我？”
　　被这双明亮的浅褐色眼睛注视着，警员有些紧张，涨红了脸，“不、不认识……但您不是和首席顾问小姐住一起吗？那个，我以为你们是……”
　　阿卓亚娜愣了一下，突然笑了起来。
　　她倒了一杯热茶递给这名警员，笑盈盈道：“没关系，地毯你们带走吧！这么冷的天气，真是辛苦你了警官，快喝杯热茶暖暖身子！”
　　“啊，谢谢您，夫人！”
　　阿卓亚娜心情颇佳的目送那名小警员和其他几个海湾警察带着尸体离开，她脚尖轻盈地踮了踮，这才回身过来，将托着小茶壶的托盘放在矮几上，走到几名术士身边。
　　伊冯已经将所需的炼金制剂配好，不起眼的深蓝色溶液装了半个石英锥形瓶，看起来像是某种牌子的墨水。
　　旁边两名术士看得云里雾里，吉娜隐隐约约知道她在做什么，向那名验过尸体的术士要来了那根采集脑脊液的银色钢针。
　　伊冯点了点头，吉娜将钢针里剩下的脑脊液都滴入了锥形瓶中，瓶子里深蓝色的溶液开始冒出气泡，液体分层，表面出现了一层黄色胶冻状的半凝固液体。
　　一只圆滚滚的花栗鼠单爪抱了一根小小的塑胶试管爬到条几上，蹦蹦跳跳跑到条几边缘，用牙咬住塞子拔下，人立而起托捧着试管递给主人。
　　伊冯将试管里装的寥寥几毫升液体倒入右手掌心，空管扔进壁炉火堆，火焰瞬间汹涌爆燃，将整面墙都化作火海。
　　阿卓亚娜低呼一声，那名海湾警察按住腰间配枪朝后退了两步，可两个秘隐科术士的眼睛却一下子亮了起来，“长官？”
　　“闭嘴！”吉娜目不转睛盯着壁炉里散发着硫磺气味的血红炽焰，明亮的眼睛里逐渐倒映出两团滚滚燃烧的黑炎。
　　伊冯径直走到壁炉面前，戴着手套的右手探入那团黑火之中，收回手时，整面墙的黑炎倏然回缩进壁炉中消失，而她掌心则幽幽悬了一簇鬼火般的蓝焰小苗。
　　幽蓝的小火苗上迸射出星星火点，将她右手手套灼燃至斑驳，但火焰一点都没伤到皮肤。
　　伊冯走回条几前，反手掌心朝下，将那簇鬼火盖进了锥形瓶中。
　　火焰熄灭，瓶子里满是白色的烟雾，伊冯抬手，锥形瓶里被鬼火灼燃出来的白色烟雾冉冉升空，在空气中缓缓勾勒出了一个人类的半身轮廓。
　　烟雾构成的灰白色“杰罗姆”茫然四顾，某一刻，伴随着呛鼻的硫磺气味，他身后陡然跃出了一头同样由烟雾构成的巨型魔犬。
　　即便面前的景象都是由烟雾构成的灰白颜色，通过雾气的急剧流动，依旧能瞧出这头魔犬的可怖。
　　它獠牙森冷骇人，一口便将无声惊慌大喊的“杰罗姆”吞入了腹中。
　　下一秒，就像是海里一张网住偌大鱼群的大网突然崩碎，锥形瓶中腾溢而出的白色烟雾瞬间爆开，景象消失，雾气扩散变浅，缓缓融入空气中消失不见。
　　无形的气流将伊冯额前黑色碎发吹得飘扬起来。
　　她闭眼后再睁开，摘下了先前被幽蓝鬼火灼破的手套，低头跟刚才检查尸体抽取脑脊液做常规测验的术士道：“你的发现没错，杰罗姆的确是魔毒初期患者，他被人操控感染了。”
　　伊冯走到沙发前坐下，抬手抚额，“我误诊了。”
　　海湾分局派来的那位高级联络员有些不解，望向吉娜，“布朗科长，有什么是我应该知道的吗？”
　　吉娜看着伊冯，瞧见那个与她同居的漂亮女友已经坐到她身边悄悄握住了她的手。
　　她眼中涌上笑意，看向组员，示意让他们帮忙收拾器具，这才对这名警察道：“威廉姆斯先生，你只需知道，海湾分局这名逃犯是个被人操控的傀儡就够了。”
　　众所周知，现存的炼金术起源于魔法，而现今大陆上最权威的炼金学术殿堂，其前身就是一位亡灵魔导创办的魔法学院。
　　在末法时代，空气中所存在的各种元素不再能直接为人所用，再没有人觉醒魔法天赋，魔法师逐渐绝迹，取而代之的是各种层出不穷的怪病和残忍的渎法者怪物。
　　那些报丧鬼、巫妖、人鱼、吸血鬼以及狼人等完全拥有第二种非人形态外表的变异渎法者，他们的大脑已经被腐毒侵染蛀空，逐渐沦为残虐暴戾和欲望的奴隶。
　　但那些不计其数的轻中症患者，都还只是患了怪病有机会挽救回来的病人。
　　“杰罗姆就是这样一个轻症患者。”
　　那位伟大的亡灵魔导算是如今炼金科学的奠基者，因此现今所有的炼金术士包括学徒，都对亡灵魔法史有一定的了解，连带着也知道了那个被牢不可破的世界屏障所隔断的亡者世界的一些故事。
　　譬如冥界的私人国度有一座大门，所有从生者世界离去的亡魂，都会从那座冥界大门中间穿过。
　　而地狱魔犬加姆是看守冥界大门的守卫。
　　“魔犬？那刚才——”
　　吉娜看了伊冯一眼，朝威廉姆斯点了点头，“对，方才维吉哈特院士就是利用死者的唤灵鬼火，同步显影展示了一只新丧的亡魂飘荡在生者世界与死人国度之间时，魔犬化身‘引路’的场景。”
　　如果杰罗姆已经是无可挽救的重症魔毒患者，那他的灵魂就不会是正常人类的形态，而是和那些吸血鬼、人鱼及巫妖等怪物一样，以半蜥蜴人的形态出现。
　　说到这儿，吉娜下了结论，“你们拘留杰罗姆的时候没发现他有问题，那大概率是车祸发生以后，他被人强行感染融合了高浓度具象化的元素腐毒。”
　　大雾里发生的这起车祸看似是巧合。
　　司机当场身亡，两名狱警一死一伤，只有四个囚犯因为戴了手镣脚铐被固定在座位上，像是系了安全带一样躲过一劫……
　　但结合杰罗姆在这短短半天就变成一个半蜥蜴的怪物，吉娜有理由怀疑，这是有人故意策划了这起车祸让杰罗姆逃出来的。
　　杰罗姆是以‘袭警’的罪名被抓起来的，他袭击的那个人是谁档案里当然会有记载，司法系统里的任何一个人都能调阅查到。
　　在杰罗姆逃出来被感染以后，根本不用幕后黑手多花心思，神智被冲击陷入半疯状态的杰罗姆自己就能凭本能找过来进行报复。
　　吉娜打发威廉姆斯带着海湾警察们回去，“威廉姆斯警长，这件事情就交由我们和内务部处理，这场雾霾已经让你们够忙了。”
　　威廉姆斯欲言又止，对伊冯点了点头，说声抱歉就离开了。
　　如果车祸真是蓄意的话，幕后黑手肯定在这四天里看到了杰罗姆的档案，也知道今天押送犯人去往罗门监狱的路线……
　　而这就意味着，海湾分局里很可能有幕后黑手的眼线。
　　威廉姆斯离开后，伊冯看向吉娜，“你觉得还是‘那个人’？”
　　吉娜将现场处理小组遗漏的一小块碎瓷玻璃捡了起来，“肯定跟那人有关，但我不觉得这次是他直接下达的命令。”
　　“他在约德郡上层社会藏了近二十年，煽动城市□□，一手创建了渎法者地下犯罪王国，你招惹到他的时候，他直接就去黑市雇佣杀手买凶杀你。
　　他的手段向来很直接，我捣毁了德兰疗养院，端了他感染壮大势力的地下大本营，这几个月我手底下的人死了六个，我一个人就经历了四次被下毒，两次被埋伏刺杀……
　　他不知道我的具体住址，但上个月底，我住的那条街有一栋人家的房子被人给烧了。”
　　阿卓亚娜静静听着不说话，紧张地握住了伊冯的手腕。
　　“我虽然不知道这个人是谁，但是伊冯，我跟他打了近十年交道，这个人很残忍，但不得不承认，他一直很讲原则。”
　　“秘隐科暴露了？”伊冯敏锐捕捉到了信号，“你在特指‘他’，你们是不是已经锁定嫌疑人了？”
　　吉娜笑了起来，她今年三十九岁，眼尾有皱纹，但脸颊红润饱满，看上去健康又可爱。
　　“迟早会暴露的，拖延到今天已经很不错了。
　　约德郡前任首席顾问之死、十四年前的城市暴动、这些年帮派及毒品的泛滥成灾、你之前办了那几起案子后遭遇的刺杀、德兰疗养院、坎德尔的那家大型国防企业……
　　伊冯，我手里掌握的东西其实远比你知道的要多。”
　　吉娜突然看向阿卓亚娜，“放心吧小姐，我跟你保证，她面对的危险没有你想象中那么可怕，约德郡花这么大代价请维吉哈特院士过来，不是为了让她来拼命的。”
　　“所以请别瞪我了，”她眨了眨眼，俏皮道：“最危险的工作还轮不到你爱的人来干。”
　　阿卓亚娜脸有点红。
　　早在伊冯被刺杀的那一次，她就知道炼金术士拿到的那纸聘书上与报酬相对应的危险与责任了。
　　她喜欢的人是一个被保护着的靶子，但这个靶子凭自己的努力，获得了很多人的爱戴。
　　女妖乖乖扮演一个有些小脾气的女友，“我知道，辛苦你们了……但今天发生了这种事情，跟您说的有些矛盾了不是吗？”
　　吉娜打量了一眼这间即便客厅有些乱却仍不改温馨的漂亮房子，“就像我说的，我不觉得这次的事情是‘那个人’直接下达的命令。”
　　“他是我见过能力最可怕的污染型渎法者，是这座城市暗潮底下最大的毒瘤，是罪恶具现出来的恶魔……
　　但他再强能力也有限，德兰疗养院是他进行感染试验的大本营，约德郡近一半的怪物都是从那儿被孕育出来的。
　　我能很肯定的告诉你，小姐，想成功将一个人转化成渎法者很难很难，更多的都是试验失败痛苦死去的病人。
　　杰罗姆只是一个注定会失败的一次性工具，想迅速催化出一个这样子的‘半成品’怪物，这件事的幕后指使者一定用光了‘他’的大部分存货。
　　‘他’自己绝对不会做这么浪费的事情。”
　　两名秘隐科术士将客厅粗略整理打扫了一遍，甚至帮伊冯把她用过的那些玻璃器皿和实验器材都洗了。
　　吉娜满意地点点头，取出过滤雾霾的口罩戴上。
　　“所以现在的情况是，伊冯，惹你的是那个集团里的另一个人。
　　他/她不是想让你死，因为一个杰罗姆还做不到这点，这个人只是想通过杰罗姆击溃你。”
　　吉娜走过来拥抱了她。
　　“你是约德郡唯一一个正大光明站在阳光底下的炼金术士，你来了以后，出于嫉妒、羡慕、好奇以及一切复杂交织的感情，我们其实一直都在关注你。
　　他/她的这套把戏对我们很多人都没用，但却是为你量身定制的......”
　　吉娜像个大姐姐一样揉了揉伊冯蓬软的黑发，笑道：“天知道一个得过狮鹫功勋章的军人怎么会有你这样的性子......”
　　“你的确误诊杀了一个被操控的轻症魔毒患者，但换做我们任何一个，都会毫不犹豫这么做。
　　你知道你来之前，有多少可怜人被教会误诊当作未来的魔鬼活活烧死吗？你来了以后，我可以告诉你，这个数字是零。
　　魔毒症这个领域一直以来都是一个由炼金术士主宰的混沌地带，法律管不到这里，我们是人，只能努力做好，但不能保证不犯错。”
　　吉娜带着两个手下悄然隐于窗外暗下来的雾霾当中，迎着阿卓亚娜关切的目光，伊冯启唇笑了笑，“我没事，基于当时的情况，我没有任何理由再去浪费时间花精力给杰罗姆进行驱魔了，我不觉得自己有做错什么......”
　　杀掉一个人多简单，一支注射器就够了。而且，杰罗姆本就该死，不是吗？
　　卡洛攀上主人肩膀瘫平趴着，轻轻摇晃尾巴，“也不知道雷吉纳太太现在怎么样了，还有珍妮。”
　　“现在太晚啦，明天再去看望她们吧。”
　　阿卓亚娜挽着她的手臂上楼，“你明早还去上班吗？要不再休一天？真讨厌，我们好不容易布置好的房子呢，又要返工了……”


第121章 
　　气象部门预测，笼罩城市上空的乌云周四凌晨时才会散去，这也意味着这场可怕的雾霾也将持续到周四凌晨时分。
　　短短三天时间，寒冷与大雾就直接夺走了几百人的性命，其中大多数都是有慢性基础疾病的老年人，间接造成的影响与损失更是无可估量。
　　约德郡那几家民用炼金科技公司生产的空气过滤设备及通风装置的订单已经爆单，每天都有无数电话打去咨询订货……
　　即便新闻里呼吁让市民们这几天尽量减少出门，为出行的警车与救护车让出道路，市中心依旧发生了好几起车祸。
　　不过好在犯罪率没有攀升，总厅抽调出来分配给市中心几个辖区的警力，足以支援公共医疗系统去救护那些在恶劣天气下诞生的新生儿和急症患者了。
　　作为署长办公室直辖的部门之一，特案科的几名探员当然也被分配了出去。
　　除了休假出国旅游正好幸运躲过了这次严重雾霾的摩根，以及因为妻子的遇害现在还在家中陪伴家人一同度过悲伤的卡尔，特案科包括科长在内的其余四人全部被编入了总厅的临时警情支援应急小组。
　　伊冯今天的工作强度跟特案科最忙的时候几乎不相上下，只不过应急小组的任务不怎么需要动脑子。
　　他们只用听从安排，根据指挥处与医疗急救中心的要求就行了。
　　繁忙且不用动脑子的体力工作，有时候也是一种很好的休息方式。
　　这种体力劳动能消耗掉多余精力，缓解精神上的压抑疲劳，让人放空且放松大脑。
　　尤其当付出还能换回一些极有价值的成果的时候，身体上的所有疲惫也会被一种神圣的荣誉和责任感所抚慰。
　　大雾持续的这三天里，克拉克署长及署长助理斯科特都很忙。
　　他们昨晚就收到了秘隐科的初步调查报告，本以为伊冯今天会提交病假申请的。
　　可上午十点多钟，当伊冯和其他人一起顶着大雾去总厅报到，然后被编入应急小组出了两趟任务，一位医务人员在抢救伤员时情急借走了她脖子上看起来很暖和的羊绒围巾，半个小时后斯科特接到了内务部对维吉哈特科长脖子上可怕勒痕的质询电话，他才知道伊冯压根没请假。
　　中午换班吃午饭，伊冯被叫回了警务大楼，去内务部做了一次简短的汇报，又和心理咨询处的首席咨询师娜丝琳女士交谈后，由对方出具了一份评估报告交上去，她这才被允许继续下午的工作。
　　市中心是雾霾的重灾区，到处都需要人手。
　　天气太冷，道路上这几天结的冰已经铲过了好几轮。
　　伊冯忙碌了一整天，夜里和其他同事一样，只来得及让警车顺路在家门口暂停一会儿，回家上楼快速冲了个澡就又要出去。
　　阿卓亚娜则在厨房忙活，赶在炼金术士出门前打包好了两份刚出炉热气腾腾的肉馅饼和贝果塞给了她。
　　“我所在的应急小组今天护送了三名预产期在下周的产妇去了医院，乔什被分去了特莱林区，他们组遇到的更多，医疗人员甚至在车上接生了一个早产儿，那个孩子当即就被送进儿童医院重症病房接受护理去了。
　　像这样在医院登记了近期分娩的孕妇，海湾区还有十七个，约德郡产科医院的护士下午打电话随访，其中一半或多或少都有了早产的先兆。
　　听他们说等明天雾散应该就好了，但今晚估计够呛，随时都可能发生紧急情况，莉娅，我今晚应该是不回来了……”
　　伊冯掌心托着软乎乎沉甸甸的热纸袋，心中有些内疚，“要不要我找人送你去安吉或者莱拉那儿呆一晚？”
　　阿卓亚娜拉开围巾，瞧了瞧伊冯脖颈上的淤青勒痕，过了一整天，伤口看上去还很吓人。
　　她有些心疼，抬手将围巾解下来，踮脚帮伊冯重新围了一遍护好脖颈。
　　为了方便她动作，炼金术士微微弯了一下腰，“明天周四天晴雾散，早上我就能换班回来了。”
　　今晚工作结束后，她明天便不用再去，临时应急小组及指挥部也会在雾散后解散。
　　瞧见炼金术士就着她的动作弯腰，女妖眼眸弯了弯。
　　她把围巾下缘掖进了对方双排扣警服大衣的衣领当中，“我去别人家做什么，反正你明早就回来了啊。”
　　伊冯目光移向空荡荡的客厅。
　　房子里损毁的家具和瓷器的碎片都被清理走了，在昨天与入侵者的搏斗中，沙发幸存了下来，但沙发皮套出现了破损，配套的条几底下的横木也断了，四条桌腿好几处的油漆都被刮掉，露出原木的底色……
　　这些肯定都要和裂开的门框一起修理换掉的。
　　发生了昨天那些事，家里还没完全收拾好，白天阿卓亚娜还能去雷吉纳太太或其他邻居家串门，但晚上的话，伊冯有些不放心她。
　　阿卓亚娜抬手摸摸她的脸，伊冯刚洗过澡，身上早没了刚回来时从室外带进来的寒气。
　　“没关系的，你不是都检查过了吗？门框有些裂痕，但锁和门都没坏。
　　再说，我跟房东约了明天，他会带保险公司的人过来评估房产损失。”
　　“是几点钟？我尽量在那之前回来。”
　　阿卓亚娜摇头拒绝了，她是想让伊冯早点回来的，但不想让对方工作的时候还牵挂着这些并不重要的小事情。
　　既然她不需要，伊冯也不强迫，她走到门边打开门。
　　门框顶上装了一根刻满神秘花纹的银色金属横辐条，辐条感应到门开便垂直投下一道光幕，门外刺鼻的烟雾被光阻挡在外，一点都没有穿透进来。
　　民用炼金科技公司的空气过滤装置订单早已爆满，普通家庭现在根本买不到。
　　机械炼金术不是伊冯所长，但这种小玩意儿对吉娜来说很简单，对方顺手就做了个简易版的送给了她们。
　　伊冯站在门口，辐条打下一道光落在她肩膀上，炼金术士回头道：“外面冷，味道也很难闻，你别出来。警车就停在路边，上面也装了空气过滤器，我几步路就到了。”
　　阿卓亚娜应了一声，扶着门往更深的夜色外看去。
　　现在天已经完全黑了，廊前的灯光只能照亮最前面的两级木台阶，能见度低到房子前几米外的草地都看不到，目之所及尽是灰黄色的霾雾。
　　“伊冯，上午他们给车祸伤者止血借走了你的围巾，你脖子上的伤被总厅内务部的人发现……那他们有没有看见别的东西？”
　　“看见什么？”
　　阿卓亚娜走近一步，抬手伸到她大衣的衣领处，像一只越冬的小松鼠在厚厚的一层落叶底下找她藏的东西。
　　屋内壁炉的火一直烧着，温暖舒适，但炼金术士就站在门口，寒气裹挟了她半边身体，顺着女妖的手指点落到她锁骨上，激得她皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
　　阿卓亚娜漂亮的浅褐色眼睛里漾起柔波，抬眸看她，勾唇道：“我好像提醒过你，那天晚上我咬你可不轻。”
　　不提还好，一提，炼金术士瞬间就联想起了一切......
　　伊冯脸有些热，将衣领拉好朝后退了一步，避开对方的碰触，“又没人会像你一样扒我衣服看。”
　　阿卓亚娜看着她抿唇笑，一点不害羞，“你以为会有人像你一样扒我衣服亲吗？”
　　身后停靠在路边的警车拉响了警笛，应该是通过对讲机接收到指挥台的出警信号了。
　　伊冯耳朵都要冒烟了，面上表情虽然没太大波动，但心里着实大松了一口气。
　　她咳了两声，“我得走了，你关好门，电话机旁边我留了海湾分局警长办公室的分机号码。”
　　下台阶，走了两步，伊冯不自觉回头。
　　阿卓亚娜笑着朝她晃了晃手指，透过寒夜里的霾雾，柔和的门廊灯光下，竟像是一个目送伴侣离开的妻子。
　　女妖栗色的长卷发被她举止自然地拂到肩前，露出耳垂上那枚银色的危险预警符文耳钉。
　　伊冯心里突然涌现出一股陌生的奇怪感觉，有些温暖，又觉得有些不自在。
　　她微微点头示意，将围巾拉起罩住口鼻，大步走到路边坐上了警车。
　　离开了女妖的视线，炼金术士从大衣内兜里掏出一个小巧的首饰盒打开，将一条项链吊坠拿出来挂脖子上，拉下捂住口鼻的围巾，把吊坠埋进衣服里，放在贴近心口的位置藏好。
　　大雾中为了行车安全，警车开得不快，伊冯拨按了几个按钮，警用频段电台里重复播报着一件入室抢劫伤人的警情。
　　今晚分配给她的搭档是个海湾分局的本地警察，应对街头这些紧急情况，这个男人的经验能甩伊冯好几条街。
　　“麦尔德西渡路在九公里外，现场附近已经有巡官接警响应赶过去了。
　　我准备把车开到教堂路的十字路口处鸣笛亮灯等救护车。从教区医院指派出来的救护车想去麦尔德西渡路，那个十字路口是必经之路。”
　　搭档从车内后视镜中打量了副驾上这位年轻的首席一眼，加了一句：“你觉得呢，长官？”
　　伊冯当然没有意见，她坐在副驾上用对讲机回复了指挥处，对面响应后迅速联络了教区医院。
　　她打开纸袋拿出了那份还冒着热气的晚餐，将里头打包好的另一份放到了中间的扶手盒里，“汤姆，晚餐。”
　　男人闻言愣了一下，“也有我的吗？”
　　她咬了一口酥香的肉馅饼，“嗯，我朋友备了两份。”
　　“女朋友？”
　　这次换伊冯愣了一下，“为什么这么说？”
　　汤姆本来没那么饿的，此时闻到香味，只觉肠胃都绞痛了一下，嘴里分泌出唾液来，“没几个男人会细心到给女友准备晚餐时，还照顾到她的临时夜班搭档吧？”
　　伊冯将嘴里的食物咽下，“不，我是说，你为什么觉得我和她会是这种关系？”
　　夜色下，车开到了一条漆黑的狭街口停下，警车顶端刺眼的旋转灯光几乎是唯一能穿透雾霾的光线。
　　汤姆没有让车熄火，而是只关了警笛等着。他摘掉手套拿起扶手盒里的晚餐，先闻了闻贝果的香味，这才抓起肉馅饼咬了一大口。
　　他只换了一个词，“没几个人会细心到给朋友准备晚餐时，还顾及到她的临时夜班搭档吧？”
　　远处的浓雾里传来救护车的鸣笛声，汤姆三两下将馅饼全塞进嘴里，嗦了嗦手指，拉响警笛，“味道可真不错，你女朋友亲手做的吗？她一定很爱你。”
　　——
　　夜里乌云就散了，伊冯第二天一早到家的时候，空气中气味刺鼻的霾雾已经消散了，取而代之的是冬日清早正常的白色晨雾。
　　电台新闻说周四是个大晴天，而八点钟的天色也证明了这点。
　　伊冯站在家门口跟这一晚的临时搭档道别，此时能见度已经提高到警车驶离了近五十米才被道路上湿冷的白雾所吞没。
　　伊冯裹紧衣领，转身掏出钥匙回家。
　　一进门，壁炉的火光就驱走了湿寒，温暖干燥的环境仿佛瞬间就让她疲劳了一整晚的大脑思维迟缓下来。
　　炼金术士突然就感觉到筋疲力尽，她将大衣和围巾脱下扔到沙发上，手里的东西好好放下，任由自己一头栽进了沙发里。
　　听到动静，二楼楼梯上走下一个人，“伊冯？”
　　她仰头，举目四顾，茫然道：“谁叫我？”
　　“噢莉娅，你今天怎么起这么早……”伊冯爬了起来，“我带了早餐。”
　　阿卓亚娜过来靠着她在沙发上坐下，“房东刚刚才走，我正准备再多睡一会儿呢。你怎么样，现在去休息？”
　　伊冯摇头拍了拍脸，“没事，我最困的时候已经过去了，我先去洗个澡。”
　　洗完澡出来，她精神了许多，除了眼底的血丝外，气色看起来也好了不少。
　　伊冯将换下的衣服扔进脏衣篓里后下楼，和阿卓亚娜一起吃早餐。
　　“对了，我昨天还来不及问，雷吉纳太太和珍妮怎么样了？”
　　海湾分局的警情通报只说杰罗姆潜逃后因持刀入室被击毙，但是对死者家属，也就是他的妻子和岳母，并没有隐瞒很多信息。
　　毕竟认领尸体的时候，她们一看那具干瘪发黑的狰狞尸体就知道了。
　　“珍妮是在院子里晾衣服的时候被她丈夫袭击的，那个男人拖着她的头发把她拽回了屋子里，门框上都被撞出了血……”
　　阿卓亚娜心有余悸地跟伊冯说了珍妮的情况，“她的样子很吓人，脸上到处都是淤青，脑袋后面破了一个大洞，流了很多血。好在医生说那些大多都是皮外伤，她有些脑震荡，需要卧床静养。”
　　“那杰罗姆的死……”
　　阿卓亚娜知道伊冯想问什么，她轻描淡写道：“雷吉纳太太知道杰罗姆是跟在她后面才找到我们家来的时候很愧疚，至于珍妮——”
　　她起身将餐盘放进水池，随后转过来双手轻轻按住伊冯的肩膀，身体倚靠在她背上，长发垂落至肩前。
　　“珍妮是个傻姑娘，她以前将丈夫过往的暴力行为归咎于酒精，现在又找到了一个新的借口为那个男人开脱。
　　她一直在哭，哭泣自己失去丈夫，哭泣孩子们失去父亲……但我看得明白，珍妮心底里其实什么都知道，她一点都不怪我们。
　　她知道自己爱上的是个毁了她一生的烂人，她只是做不到离开他。”
　　“好了，”女妖把炼金术士拉了起来，从背后推着她往楼上走，“你可能觉得自己不困，但相信我，亲爱的，你需要休息。”
　　伊冯知道自己现在的状况，她老老实实上床躺下了。
　　她几乎是刚一闭眼，睡意就迅速击溃了她，以至于女妖替她盖好被子后，俯身用手指勾出她脖子上那条项链的时候，昏昏欲睡的炼金术士都没意识到自己这次迟钝到洗澡都忘了将吊坠取下来。
　　打开吊坠，看着里面的东西，女妖突然怔愣了一下......
　　半睡半醒间，被子掀开，怀里钻进来一具柔软馨香的身体，伊冯睁开惺忪的睡眼，阿卓亚娜却抬手捏住她的耳朵，凑上来吻了吻这双雾蒙蒙的黑色眼睛，迫使她闭上了眼。
　　“没事，睡吧伊冯，我在这儿陪你。”
　　伊冯睡着了，她眼下略有些青乌，脸枕在软枕上无知无觉。
　　她不知道，咫尺之间，女妖看向她的目光里尽是化不开的情意。
　　阿卓亚娜捏揉她耳朵的手松开，炼金术士的耳垂上便也出现了一枚亮闪闪的符文耳钉。
　　和自己总时不时故意戴上在她面前晃的这枚一模一样。
　　是谁说这对符文星象耳钉的危险预警能力很弱，却生怕她遇到危险，悄悄将另一枚耳钉藏进吊坠盒贴在心口的？
　　分手后，她带着不甘回来，本以为伊冯是故意在跟她玩这场暧昧游戏，她试探着半真半假、半沉迷半抗拒地靠近，原来面对的始终是这颗无暇的真心吗？
　　[莉娅，如果零分是喜欢，五分是爱，十分至死不渝，你对我的感觉究竟有多少？]
　　伊冯，你不再问，是真的不再对我报有指望了吗......
　　爱情对女妖而言是游戏、是工具、是手段，也是蚀骨的毒药。
　　心完全交出去的感觉就像踏空陷落一般，一切都超出掌控，再无回转余地。可再多的惶恐与害怕，当知道深渊之底就是那个人的时候，恐惧竟也神奇地化作了安心与期待。
　　看着伊冯熟睡的脸，阿卓亚娜的心软了下来，她闭眼枕靠在了爱人心口，终归还是为这颗平稳跳动的心而悸动臣服。
　　——只有卡洛听见了她的答案。


第122章 
　　伊冯睡醒一觉起来，什么都好像没变，又好像有什么东西潜移默化悄悄改变了。
　　她记得睡前阿卓亚娜好像钻进了她怀里，但对方出乎意料地没有闹她。
　　她当然也没去追问，阿卓亚娜肯定能找出一万条理由合理化自己的行为动机。
　　晚上一个人在家没睡好，两天前刚对着一个异化的半蜥蜴人形怪物开了枪，对方的尸体曾在客厅躺过一段时间所以她害怕……
　　女妖有一副百变的面孔，过分感性的真诚与有利于自身的撒谎并不总是矛盾的，即便是真心相待，她们也很擅长于见人说人话，见鬼说鬼话。
　　就像凯瑟琳，少女时期的小伊冯可不止一次被姐姐耍得团团转……
　　她和阿卓亚娜的关系一步步发展到今天，彼此之间毋庸置疑是拥有深切的羁绊与火花的。
　　伊冯相信阿卓亚娜是真的喜欢她，但她也知道，分手后驱使女妖找过来一步步靠近的动力里，有很大一部分原因是源自于对方被分手后耿耿于怀的不甘心。
　　对一个顺风顺水的漂亮女人，尤其是一直以为控制权在自己手中的女妖而言，热恋中被提出分手是对自信心的巨大打击。
　　炼金术士一边刷牙，一边抬手擦去镜子上蒙的一层水雾。
　　她又何尝不知道，莉娅靠近的目的并没有那么单纯……
　　她们现在欲盖弥彰的关系，到底是不是重蹈覆辙？
　　看着镜中熬夜后面色略显苍白的自己，还有耳朵上那枚亮闪闪的耳钉，伊冯愣了一下。
　　等洗漱完下楼，阿卓亚娜正在打电话，看到她下来去了餐厅，女妖匆忙说了两句话后挂断通话跟了过来。
　　现在是下午两点多钟，阿卓亚娜已经吃过午餐了，但她还是在餐桌旁坐下，托腮看着伊冯喝她中午做的洋葱肉汤，期待道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“嗯。”耳钉已经被取下来了，伊冯抬头看她，“我以前都不知道你有这么好的厨艺。”
　　“那是当然，演戏要演全套嘛！和帕尔默叔叔一起来约德郡后我就住进了红槭木庄园，‘伯爵夫人’有司机、女佣、园丁和厨师，自然不需要我再下厨了……”
　　阿卓亚娜去橱柜里又拿了一副干净的刀叉过来，将餐桌上那份整块的烤肉排切分放到碟子上，推至炼金术士面前。
　　“但其实前任塔妮斯顿伯爵，也就是我前姐夫，他生前在首都过得可不算好，他遇到姐姐的时候，除了贵族头衔外，家族财富已经所剩无几了。
　　不过人们总是会对出身上流社会的人抱有过多期待，认为这样的人拥有与他们俊美外表相匹配的美丽心灵与超凡智慧，所以就算他离开约德郡时贫困潦倒，我以姐姐的身份回来后高调露面，海岛居民也自然而然接受了一切。
　　他们默认‘伯爵夫人’是首都最好的‘旧贵族’家庭里养出的大小姐，所以刚开始的时候，哪怕我对很多事情表现得一无所知，大家也都很包容我……”
　　只要拥有动人的美貌，再加上地位显赫，就很容易获得人们的美誉与好感，这也是汉克的旧贵族们当年宁愿放弃权利也要保住地位的原因。
　　“但他们其实不知道，坎德尔的社交等级观念根深蒂固，可比约德郡的风气要保守多了，姐姐是和前塔妮斯顿伯爵恋爱后才知道他贵族身份的。”
　　阿卓亚娜笑了笑，“坎德尔的旧贵族可不会和平民女子结婚，除非对方实在有过人之处。”
　　“他们往往拥有最傲慢的‘绅士派头’，礼貌、疏离，瞧不起人。
　　即便现在的姐姐去跟他们打交道，也看不惯这些人的作派……”
　　伊冯直接上手拿起一块烤肉排啃，“刚刚是你姐姐的电话吗？你的官司进行得怎么样了？”
　　“不好说，不过那个私生子惹了众怒，旧贵族权益联合会主动联系了帕尔默叔叔，说要给那个侮辱了贵族名誉的投机者一个好看，姐姐最近在跟这些人打交道呢。”
　　说着，阿卓亚娜又殷勤讨好道：“怎么样，肉排会不会有些腻？我再给你做点别的？甜点有蛋糕和布丁……”
　　伊冯舔了舔嘴唇，将骨头放到碟子里，抬眸看她，“说吧，什么事？”
　　她无辜地眨了眨眼睛，“没什么事儿啊！”
　　伊冯也不追问，瞧她一眼，起身收拾餐碟，骨头倒进垃圾桶，然后去水池边洗碗。
　　阿卓亚娜磨磨蹭蹭跟过去，“你不问了吗？”
　　“你不是不想说么？”
　　“我没有！”
　　伊冯叹了一口气，把湿漉漉的碟子放在沥水槽上，拿干抹布擦了擦手，回转身看她，“好，‘大小姐’，请问，这么丰盛的一顿午餐，需要我为你做些什么吗？”
　　阿卓亚娜凑了过来，瞧见她黑亮眼睛中自己的倒影，心生欢喜，“有一个好消息，你亲我一下我就告诉你！”
　　伊冯后背抵到了花岗岩台面上，眨了一下眼睛没说话。
　　女妖的手从炼金术士腰侧滑了过去，攀上她的肩胛骨按抚着，和挤压在身前的盈柔饱满一样，像一只小猫在她身上轻轻踩奶。
　　没得到想要的，她就自己来拿。
　　吻擦过唇，只落到了伊冯嘴角，但阿卓亚娜毫不气馁，再次踮脚亲到了嘴唇，发出“啾”的一声响。
　　她眉眼弯弯，“乔安娜教授的信寄到了。”
　　乔安娜教授本就是汉克斯伐诺人，伊冯听说老师退休后就写了信，想邀她来约德郡过圣日洗礼节，乔安娜回信答应了。
　　这件事让伊冯接下来的半个月都保持了极好的心情。
　　哪怕摩根度完假心碎回来，因状态持续性糟糕被她逮住开诚布公地聊了一次，也无损炼金术士的好情绪。
　　“那你没跟凯瑟琳也聊聊吗？”
　　阿卓亚娜手里握着两杯白葡萄酒过来，“我很好奇，她们之间到底发生了什么，让摩根警官回来后变成你说的这个样子？”
　　伊冯这晚正窝在沙发上看手里汽车公司的宣传单，电视背景里在放采访新闻，她头也不抬，“还记得我跟你说，摩根和凯瑟琳去的是利兰岛国吗？”
　　“嗯，她们为什么不去旁边的西洛弗群岛，利兰的气候虽然也不错，但物种多样性却比不上西洛弗群岛……”
　　“谢谢。”伊冯接过酒杯，“那是因为凯瑟琳的前男友就在西洛弗群岛工作。”
　　“洛伊德学长和凯瑟琳是和平分手的，他们大概在一起了四个多月，但凯瑟琳最后觉得腻味了，就以学长过多干涉了她的生活及社交为由提了分手。
　　凯瑟琳的很多段恋情都是这样，新鲜感消失后就无疾而终。
　　而她的前任又大多对她恋恋不忘，她这次特地避开西洛弗群岛和摩根去了利兰岛国，但没想到还是遇见了洛伊德学长……”
　　凯瑟琳处理这些事情的手段游刃有余，她从不会因为一个人的存在而断了任何一条交际链，但这种行为放在恋人之间却是一定会引起矛盾的。
　　尤其是当摩根以为她们已经是恋人，但凯瑟琳实际上从未给出过明确答复，而摩根终于意识到这点的时候——
　　“我和摩根聊过，工作与生活必须分开，我不会管她跟我姐姐的事情，但她不能影响到手头的工作……”
　　伊冯将酒杯搁条几上，把广告单递给阿卓亚娜，“你觉得这辆车怎么样？我打电话问了，这款家用车最近挺畅销，流水线是新成立的，价格也不算高。”
　　女妖侧身往她怀里靠，“先不忙着定，我问问汉考克先生，他弟弟好像是一家大型汽车生产加工企业的生产负责人……”
　　阿卓亚娜最近变得有些过于黏人，如果说她之前是一只被炼金术士捡回家被迫讨好围着她脚踝若有若无擦碰引诱着打转的小猫，那她现在的态度就让伊冯有些捉摸不透了。
　　“汉考克，你在海岛上的朋友么？坎德尔的官司还没结束，现在联系他们不会节外生枝吗？”
　　“那我就让安吉帮我找个理由问问……”阿卓亚娜将酒液一饮而尽，酒杯放下，屈指从她肩膀滑抚上侧脸，起身跨坐到她腿上。
　　“或者干脆就不管了……反正我本来就不是什么‘伯爵夫人’，还要顶着这个名头生活多久？”
　　“你的官司——”
　　“你知道那都是我接近你的借口。”
　　感受着腿上的重量与温度，伊冯略微有些出神。
　　还是有些事情不太一样了，当初回避敷衍的是她，现如今认真直白的人也是她。
　　“你说我们以前的关系就像地下情，永远都见不了光……
　　如果继续用‘伯爵夫人’的身份，我以后甚至都无法穿上白色的婚纱。”
　　伊冯啼笑皆非，“你在说什么啊，怎么就提到婚纱了，你不是——”
　　“我不是故意找理由缠着你，只为挤入你生活中想办法‘报复你甩了我的大仇’的对吗？”
　　猝不及防的摊牌，伊冯脸上的笑意缓缓消失了。
　　她抬手推搡，阿卓亚娜忙搂紧她脖子不放，“谁让你当初那么狠心，说分手就分手的！”
　　炼金术士站了起来，女妖顺势勾腿缠她腰上耍无赖，八爪鱼一样将她抱得死死的。
　　“放开！”
　　“不要！”
　　伊冯胸口起伏着，蛇一样缠自己身上的这具柔软身体虽然嘴上语气强硬，搂着她脖子的手却越缠越紧。
　　她最终还是坐了下来，嘴唇嗫嚅了几下，出声道：“你到底想怎样？”
　　女妖咬了咬嘴唇，手臂略微松开了一点，“你是不是早就猜到了？”
　　炼金术士眸光冷淡，偏头看着掉到木地板上的那张汽车销售广告。
　　“几个月了，你丢失的证件没在街头出现过，也没在黑市流通，你丢的箱子甚至都没被人找到过。
　　特莱林区如果真的有流浪汉得到了一个装满钱的女式行李箱，街头的巡官不可能没有消息……”
　　时间过得越久，伊冯就越能确定，“那个所谓的流浪汉是你雇的。”
　　阿卓亚娜没有否认，她靠近前来，用脸贴蹭恋人的下巴，语气有些委屈，“可我想不到能接近你的其他办法了，我那么多次靠近，不管明着示好还是暗示，你都不给我机会……”
　　“我被投机者盯上是真的，官司也是真的。我想，如果这样的我出现在你面前，你一定不会丢下我不管。”
　　说到这儿，女妖亲了亲她的鼻尖，柔声道：“果然，亲爱的，你心软了。”
　　“……为什么现在跟我坦白说这些？”
　　伊冯本以为，阿卓亚娜会一直瞒下去，她也假装什么都不知道，两人就这么稀里糊涂相处，直到坎德尔的官司结束。
　　还是说——“你终于玩够了吗？”就像凯瑟琳当初和洛伊德学长那样。
　　“不，是我受够了你看我的眼神！”
　　阿卓亚娜凑上来吻她的嘴唇，先是泄愤一样毫无章法地啃咬，然后是一点点舔吮，最后鼻尖错开，呼吸缠绵地碾吻交缠……
　　伊冯平静的脸慢慢涨红，某一刻闷哼一声，抓握住对方滑上自己腰带的不安分的手，“莉娅！”
　　“伊冯，在你眼里，我现在的定位是什么？
　　我愿意做你的任何人，朋友、亲人、知己……什么都好，我爱你，但我不是凯瑟琳，我不是你的姐妹！”
　　阿卓亚娜坐在她腿上，细白的腕从她手中挣开，解开了缠在她皮带上的腰链，最后解开了皮带，“凯瑟琳的明信片提醒了我，你看我的眼神不该是那样的。里面应该有欲望，就像我现在看你这样，而不只有亲近与熟悉。”
　　好像有什么不对，一切跟她原本以为的有些出入。
　　“莉娅，等等！”伊冯忍不住问：“凯瑟琳跟你说什么了？”
　　阿卓亚娜嘴唇微张，只顾着扒她衣服，可下一秒腰就被收紧，女妖被按在她怀里动弹不得。
　　握在腰后的手让人脊背发酥，女妖伏在她颈窝里张口咬她，“你以前不是这样的……我亲你你会高兴，你会回吻我、爱我。但现在，我亲你你一点反应也没有……”
　　她还能怎么反应？半个月前那晚还不够证明什么吗？
　　啃咬变成了舔吻，伊冯扣住她的手腕，小猫就在她怀里扭来扭去，又是咬她又是用牙叼她的衣服，衣服没解开，倒是把她脖子和胸口啃得湿漉漉的。
　　哪怕有壁炉火烤着，室内温暖宜人，但领口敞在空气中也是冰凉一片，伊冯打了个哆嗦。
　　手腕挣脱不开，阿卓亚娜干脆将头埋到她肩上假哭，“你答应过要和我好好相处，重新开始的，可你骗人，都半个月了，你连碰都不碰我！”
　　住一起能是合租，第一次亲热是意外，再有第二次是什么？
　　炼金术士手松开，光滑的手臂再次蛇一般滑上她心口，轻而易举解开衣扣。女妖得偿所愿，一点一点绵绵细密地吻她。
　　伊冯紧张到浑身肌肉僵硬，脊背绷得笔直，阿卓亚娜察觉到以后，脸贴在小腹上笑得身体发颤。
　　好在一旁的电话突然响了，炼金术士如释重负，爬起来就要去接电话，却被环搂着趴她身上的女妖给制止了。
　　女妖从她身上爬过，盈软的弧线压伏在她肩头，抬手就把电话线给拔了，“喂，我有没有在你做一半的时候跑掉过？”
　　“……”
　　阿卓亚娜满意地笑了，她将垂散的卷发别到耳后，俯身吻了吻伊冯的嘴唇，眼神玩味，语气轻柔，“别怕亲爱的，放松点，疼的话可以叫出声提醒我哦~”
　　不要说这么奇怪的话啊……


第123章 
　　寒风凛冽如刀，现在是星期日夜晚十一点二十分，今晚夜空无云，清冷的月色如流银，和星光一起照亮了没有路灯的暗巷狭街。
　　穿着双排扣制服厚大衣的巡官拉起警戒线将大街靠墙的一处角落围了起来，法医助理在墙角蹲下处理着什么，墙后面的那栋房子灯火通明。
　　凌晨叫了一辆车过来，伊冯从车后座下来，靴底踩实在黑色石砖地面上，寒意侵袭入体，她裹紧大衣，身体打了一个激灵，呼吸间往外散发阵阵白汽。
　　计程车离开，伊冯亮出警徽，一旁的巡官撑起警戒线放她进去。
　　乔什迎了过来，“长官。”
　　“嗯，带我去看看尸体。”
　　走到黑墙角落边，乔什用手电筒照着那副白布盖住的尸体，下巴微抬示意，法医助理把白布揭开一点，露出血泊下面色惨白发青的新鲜尸体。
　　这是个年纪约莫三十出头的年轻妇人，她面朝下扑倒在地，厚厚的毛皮披肩浸透了血，上面沾满了砂砾。
　　而一旁黑墙上呈喷射状抛洒的血液溅了长长一条血线……
　　法医助理比划着解释道：“整理更多汁源，可来咨询抠群幺污儿二漆雾二八一这是凶手下手的第一刀，捅穿喉咙，划破了颈动脉和气管，血从动脉喷溅出来洒到了墙面上。然后凶手这样从背后横臂捂住她喉咙，右手拿刀毫无章法地猛刺她肩膀、胸口、腰腹……一共刺了十三下，扎烂了上身衣服，直到刀口卷刃扎不进去了才松手。”
　　乔什站在旁边一滩被标记出来的血泊旁，手电筒的光照射在浸进地砖缝隙中的一滩黑色污血上。
　　“他就站在这里用手臂勒住了艾玛的脖子，大量的血顺着他胳膊流到手肘滴到地上……”
　　颈动脉被割破，鲜血喷流而出，凶手就算带了手套，也一定能感受到血液沿手臂流淌而过的温热……
　　这是一个手段残忍老练的杀人犯。
　　乔什将手电筒的光顺着一排血脚印投向远方。
　　“他应该在这里站了挺久，艾玛咽气以后倒在他面前，他还一动不动站在这里看，所以这两个脚印边缘的血才会浸入土里这么深……
　　他逃走以后，足迹一直往前延伸了近百米，警犬队已经去找了。”
　　“谁报的警？”
　　有人从黑墙后面的房子里出来，“是住在附近的邻居，他们用街头电话亭报的警，发现尸体的是艾玛的弟弟范纳。”
　　“这栋房子是她父母家，她弟弟也住在这儿。
　　艾玛和丈夫一家三口住在两条街外，夫妻俩昨晚吵了架，艾玛一气之下带着儿子回了父母这儿。
　　她儿子患有先天性哮喘病，吃完晚饭后短暂发病了一会儿，艾玛便决定回家去拿儿子的雾化器。”
　　来人低头翻开手里的速记本，“范纳说他姐姐大概八点半回去的，但她过了两个多小时还没回来，他父亲就让他过去看看，结果范纳刚出门就看见旁边人行道上被踩碎的雾化器，他循着踪迹找了过来，在墙边发现了姐姐的尸体……”
　　“卡尔？”伊冯略有些惊讶，“你怎么来了？”
　　米拉葬礼以后，卡尔就蓄起了胡须，乍一眼她还没认出人来。
　　“好久不见，长官。”
　　卡尔笑了笑，“虽然我应该是在明早八点钟之后才正式返职工作，但严格意义上来说，我提交的休假申请截止到周五，这件案子发生在周日，我理应过来的。”
　　伊冯点了点头，“欢迎回来。”
　　“谢谢。”
　　她从阴沉沉的黑墙底下走到了房子门口的大马路边，看着人行道边又一个被白色粉笔圈出来的破碎物件，“受害者的丈夫呢？”
　　如果不是家里有哮喘病患者，一个被人踩碎的雾化器并不起眼，还不一定会被范纳注意到，然后顺着行迹发现姐姐的尸体。
　　雾化器就在门口，说明艾玛是从家中拿到儿子的雾化器返程回到父母家门口，凶手才动手把她拖到一旁黑墙墙角下杀害的……
　　“受害者的丈夫是一名值班的消防员，我已经查过了，他的不在场证明很充分。”
　　伊冯转头，今晚又见到了第二个让她觉得意外的人，“吉娜，你怎么也在这里？”
　　她跟着吉娜，被带到了尸体另一边狭窄黑街视线广阔的拐角处。
　　在这里，她们能很清楚地看见坐落在昏黄路灯下艾玛父母房子的门口，以及房子对面月色下银光闪闪的街道小路。
　　站在拐角，伊冯打量了一下四周，找到半个沾了泥土的鞋印，鞋底的花纹跟尸体旁边的血脚印如出一辙。
　　动手之前，凶手应该就是在这里选中艾玛作为自己的猎物的。
　　“好眼力，布朗科长。”
　　一辆黑色的小汽车行驶到她们面前停下，吉娜坐了进去，“这件案子是我让他们转给特案科的。”
　　“看到那边路灯下正在做笔录的男人了吗？他就是范纳，死者艾玛的弟弟。
　　他临近十一点出门的时候惊动了凶手，发现姐姐的尸体以后，他追凶手整整追了一条街才追丢……
　　他让邻居帮忙报警的时候，说凶手是个顶着狼头的狼人。”
　　“狼人？”
　　吉娜点点头，“所以接警台才优先联系了我们。”
　　伊冯皱眉，“一个身体被魔毒异化了且沾染了人命的狼人，被一个普通人追出了一条街？”
　　吉娜砰一声带上副驾的车门，系上安全带，“是的，所以我联系了你们。”
　　她摇下车窗，嘴角勾起在笑，眼中却无半分笑意。
　　“还记得半个多月前那场刺鼻的大雾吗？那次持续了三天的雾霾中，约德郡至少有四桩人命案的凶手都伪装成了渎法者作案。
　　这十几年来，整个汉克暗中培养出来的炼金术士大部分都输送到了约德郡来，而秘隐科追杀城市中潜藏的渎法者也都是在暗中进行，‘汉克斯伐诺没有炼金术士’的观点深入人心，所以总有蠢货以为伪装成怪物杀人就能逃过追责……”
　　“这次也是一样。我正好就在附近，接到通报后带着仪器和追踪装置就赶了过来。”
　　吉娜将一个金属小圆球从车窗内抛了出来，伊冯接住托着小球，摸索按动某处开关，只听见金属圆球咔哒一声响，严丝合缝的接洽处错开后扭曲变形，暴露出圆球中心包裹着的一个球形小玻璃罩。
　　玻璃罩内装满的澄清透明液体里包裹着几簇毛发，连接玻璃罩的机关加压，里头的液体通过细小的乳胶管流到金属底托上，装置进一步扭曲变形，五秒后变成了一只关节僵硬的小型机械犬。
　　机械犬站在伊冯手掌上，张嘴，发出带有金属锵鸣的两声“汪汪”犬吠，便又回缩成了原本那个圆形金属小球的模样。
　　“死者手心里死死攥着这一簇毛发，是艾玛从那个‘狼人’身上薅下来的，我让法医助理先取下来给我做了检测，结果发现这是一簇没有任何元素痕迹的狗毛。
　　所以我跟接警控制台说，这是你们的案子……”
　　吉娜从车窗内伸手把小球拿了回来，“咦，你脖子怎么了？半个月前的伤还没好？”
　　伊冯咳了一声，夜色遮掩了她脸上不自然的红潮，她将脖子上松松垮垮的围巾拉扯着又围了一圈，说话间吐出白色的水汽，“谢谢关心，伤已经好了，这是……呃，不小心被猫咬的。”
　　路灯没有覆盖到这条狭街小路，借着月光，吉娜看得也不大清楚。
　　她点点头，没再多问，“那我就先走了，这里交给你们。”
　　车辆发动，吉娜视线落到不远处被抬上担架的那一袭白布，目光幽深清远，缓缓摇上车窗，“抓到人以后通知我一声，我要在他庭审的时候去看看……”
　　看什么样的疯子会在深更半夜假扮成狼人，于街道上四处游荡杀人。
　　秘隐科的术士们悄无声息离开去执行他们的任务了，伊冯从没有路灯覆盖的狭街走入明亮的街灯道路中。
　　她走到摩根身边，看向咬着自己右手大拇指正紧张回想事发场景的范纳，抬手接过摩根手里的笔记本，“范纳先生，被你追着逃跑的人有什么特征吗？我是说除了对方是个狼人，他大概有多高，体型又是什么样子的？”
　　“没、没有，我跟你们好几位警官都说过了，他是个怪物，是狼人！
　　他穿了一件黑衣服，长了一个狼的脑袋，一双眼睛在晚上冒着绿光……你们快去找啊！看到他以后你就知道我说的是什么意思了！”
　　摩根望向伊冯，炼金术士微微摇了摇头，“范纳先生，房子里其他人今晚都在家吗？你有没有注意到今晚房子里发生的一些奇怪的事？或者说，你能不能想到会有什么人对你姐姐做出这种事情？”
　　范纳仔细回想，抓挠着头皮崩溃道：“我不知道，我真的不知道！今晚和往常一样，我和爸爸妈妈在家，艾玛带着小文斯一起回来了。她最近经常跟文斯吵架，一吵就带儿子回来……”
　　“你问房子里发生的奇怪的事？我的天，你是说有人冲着我们一家来的？哦不！我该怎么办……家里还有爸爸妈妈和小文斯，我该怎么办？！”
　　伊冯制止了他的焦虑，“没关系，范纳先生，我身旁这位摩根副警长天亮前会带一队警察待在这儿保护你和家人的安全，顺便检查一遍你家里的情况，排除掉房子里所有可能存在的隐患……但我需要你的书面签字许可好吗？”
　　摩根及时将手里的笔递了过来，范纳忙点头答应，“好好好，在哪儿签？”
　　范纳签完名以后，乔什安慰着他带他进了房子。
　　卡尔勘查完现场回来，摩根收回速记本和笔，看着上面的签名，“范纳是个左撇子，凶手则是右利手。但说实话，就算布朗科长没来这里，我也不相信凶手是狼人……”
　　摩根是约德郡警务系统里最有名的女警之一，她的脾气跟身材一样火爆，向来没什么人敢招惹她，但她其实很好说话。
　　可最近她脾气不改，性格却变阴沉了许多，活像一座暗流汹涌待爆的火山。
　　“我干了这么多年警察，也遇见过不少真正的怪物。
　　人被魔毒侵袭后转变成的怪物往往过度膨胀自大、暴虐残忍，将自己视作更高一级的物种，身体本能里的兽性要压过人性。
　　但躲在角落观察偷袭杀掉一个女人，然后站在新丧的尸体前静静观察享受着杀戮带来的快感，被人发现后又急急忙忙逃跑……”
　　摩根沉着脸道：“这是人类中的怪胎才能干出来的事情。”
　　卡尔看向面前这栋房子，窗户擦得明亮通透，壁炉温馨的火光从里头映照出来，即便站在寒风凛冽的室外，也仿佛能感受到房子里的温暖。
　　一个小男孩的脸贴上了窗户，正好奇看着外面这些大半夜站在外祖父母家门外的警察们，这是死者艾玛的儿子小文斯。
　　一对银白头发的老夫妻走到窗前抱住了他，卡尔扭过头来。
　　“长官，你要进去看看吗？”
　　“不了。”
　　伊冯脸都被冻僵了，她手揣进大衣口袋，微微低头，下半张脸就埋进了触感柔软的羊绒围巾里，鼻尖瞬间嗅到了一阵熟悉的甜香。
　　这不是她的围巾。
　　伊冯最后看了一眼窗前拥抱在一起的那家人，转身离开，“我直接回总厅办公室。”
　　“摩根，你和乔什留在这儿询问调查这一家人，如果他们能想到任何对艾玛及这个家庭有敌意的人，亦或是这栋房子里丢失了刀具以及有任何被人闯入或标记过的痕迹，我要第一时间知道。”
　　“卡尔，你打电话给达雷尔，让他不用赶过来，这里快结束了，叫他去消防局找艾玛正在值班的丈夫文斯通报这个坏消息，我要知道那个男人在得知妻子的死讯后是什么表现。
　　顺带再问问文斯的同事和领导，看周围人对他们夫妻的看法和了解，重点询问那个男人有没有婚外暧昧及出轨的对象……我们不能低估一个情人的嫉妒之心。”
　　“还有斯宾塞，”伊冯左右看了看，“斯宾塞在哪儿？”
　　“噢，我让他去分局调取报警记录了。
　　范纳说他追那个狼人的时候在路上撞见了几个喝得醉醺醺的酒鬼，我想或许还有其他人也报了警，那些人说不定能透露出更有价值的线索……”
　　伊冯点了点头，“那这样，摩根，你联系他让他把调取范围扩大。”
　　她取出怀表看了看，“现在是星期日夜里十一点五十八分，我需要以这栋房子为中心，下午五点钟之后方圆十公里内的所有接警电话的录音记录。”
　　——
　　凌晨一点多钟，炼金术士接到了来自家中的电话。
　　“这么晚了还没睡吗？”
　　“你说呢？”
　　寂静的深夜里，阿卓亚娜的声音轻柔而幽怨，“是躺在下面的感觉太糟糕还是我技术太差，让你爬起来就跑？”
　　伊冯咳了一声，“跟你没关系，是有案子……”
　　“你把电话线重新插上之前可不知道。”
　　“我、我不太习惯……”
　　“你习惯上我是吗？”
　　伊冯浑身发烫，脸热的几乎要冒烟，抬手捂住听筒，抱着电话机站起来把门关上了。
　　她回身坐下，低声提醒道：“我在办公室。”
　　“我知道，不然你在哪儿接的电话？”
　　挠了她几下后，小猫适可而止、见好就收，声音像趴在她耳边软绵绵撒娇，“伊冯，你什么时候回来啊？我好困……”
　　“可能还要一会儿，你别等我——”
　　门突然被敲响，达雷尔推开门，“长官，斯宾塞派人送回来了一份接警记录，下午七点多钟的时候艾玛家往西五公里有一间酒馆发生了斗殴事件，后厨遗失了两把餐刀。”
　　“酒馆？”
　　“对，听说那儿今晚被几批从坎德尔来的水手给包下了。”
　　“坎德尔？莉娅，你先休息，我回头再跟你聊……”
　　电话挂断了，阿卓亚娜哼一声，趿拉上鞋子上楼去了主卧。


第124章 
　　作为北大陆最繁忙的港口，每天都会有成千上万的人通过海运渠道来到约德郡这座城市。
　　而约德郡也不止有港口区拥有码头，海湾、铜钩以及上东等区都拥有各自的港口，只不过规模比不上以港口命名的这个最大的辖区而已。
　　星期日艾玛遇害的这晚，与往常一样，数十艘轮船进港靠岸，在码头车来车往、卡车与大货车川流不息的道路上，从首都坎德尔来的轮船上下来了几百名水手。
　　他们受雇于不同的海运集团与船舶公司，彼此之间不一定认识。
　　但作为同样背井离乡的男人，水手们习惯于结伴去当地寻欢作乐。
　　有句自古流传至今已经由褒义变为贬义的老话是：无论什么阶层，男人之间的友谊，酒与女人就够了。
　　对于这些随着船四处游荡的水手而言更是如此。
　　他们每去一地，多数情况下都爱扎堆聚集去往酒馆或红灯区。
　　可等他们离开后，再过七八个月，修道院以及儿童福利院门口，总会悄无声息出现一些被裹在襁褓中抛弃的婴儿。
　　这种时候，还会有一些家庭因肤色不同的婴儿降世而分崩离析，甚至让丈夫对枕边的妻子起了杀心，无论妻子是被引诱还是被强迫……
　　这也是当地居民对这些水手深恶痛绝、敬而远之的原因。
　　“斯宾塞已经去那家酒馆后厨找到了一柄配套的同款餐刀送去了停尸房，不过郡法医实验室还没有上班。”
　　乔什去消防局调查见艾玛的丈夫去了，摩根闻讯后，留下了几名警员保护死者的家属便与卡尔一起赶回了局里。
　　达雷尔将几张照片用磁吸吸附到白板上，转身继续道：“根据接收艾玛尸体的法医助理所说，他认为凶手用来杀掉艾玛的刀具跟那款切肉餐刀很像，刀刃上的锯齿很有辨识度，不管是直刺还是卷刃后的钝切伤，都能跟尸体伤口上留下的各种痕迹对上。但他没有百分之百的把握，毕竟市面上这种类似的刀具很多……”
　　伊冯看着白板上切肉刀银亮的刀锋，目光最后落到了现场照片上。
　　倒在血泊中的那具女尸睁着无光的一双眼睛，强光探照灯下，脖颈与肩膀上血淋淋的刀伤格外可怖。
　　而旁边一墙之隔的黑墙后面，就是她年幼的儿子与一对年迈的父母……
　　如果下手的人真是在酒馆斗殴中趁乱偷走切肉刀的人，那除了这柄已经卷刃报废的凶器，他手里还有另外一把。
　　“摩根，你打电话联系坎德尔警察厅，我要跟他们聊聊。”
　　伊冯偏头看向蓄须后瞧上去年纪瞬间长了一大截的卡尔，“现场鉴证组有提取到可供血缘共鸣回溯检测的生物信息样本吗？”
　　“没有，看来那个怪胎把自己装扮成狼人也还是有一点用处的，除了那些皮套上掉下来被证实是狗毛的毛发，我们没得到任何有用的鉴证信息，警犬也在运河边跟丢了线索。”
　　卡尔敞开外套坐回了自己阔别数日的办公桌前，“不过乔什那边好像发现了什么，艾玛的消防员丈夫文斯貌似不止有一个秘密情人，夫妻俩这次吵架就是因为这个……”
　　“长官，坎德尔警察厅那边已经接通了，接线员正在转接负责人。”
　　伊冯走到了摩根桌边，左手撑着桌子边缘，右手刚按下免提键，对面就传来了一个男人浑厚的声音：“保罗·艾布里奇警长，坎德尔警察厅中央警局，您是哪位？”
　　“你好，艾布里奇警长，这里是约德郡警署总厅，我是首席炼金魔法顾问兼特殊案件处理科科长伊冯·维吉哈特，抱歉这么晚了还打扰您。”
　　“不算打扰，女士，毕竟按时差来说，坎德尔现在才晚上九点多钟，还没到下夜班的时候，而你那儿此刻已经是凌晨了吧？”
　　伊冯看了一眼墙上的挂钟，“是的，凌晨一点四十分。”
　　“辛苦了，我有什么能帮到您的？”
　　“是这样的警长，我手里有一件案子，受害者两个小时前被杀，目前还未排除丈夫及情妇作案的嫌疑，但凶手很有可能是一名从坎德尔来的水手，他在附近一间酒馆里偷走了两柄切肉餐刀。
　　您知道，约德郡最不缺的就是水手，所以我想寻求坎德尔那边的协助调查，我手里可能会有一份两百多人的名单……”
　　伊冯说到这儿，只是些微停顿了一下，对面的男人就插话问道：“您能详细介绍一下这起凶案吗？”
　　“女性受害者，三十二岁，昨晚十点半左右在父母家门口被人持刀偷袭捅了十三刀——”
　　保罗·艾布里奇警长突然打断了她的话，“凶手的第一刀是不是精准扎透了受害者的喉咙，让她气管破裂说不了话无法求救？”
　　摩根手里端着咖啡杯，脚步停住了，卡尔的靠背椅转了一个圈，达雷尔的目光也看了过来。
　　电话那边的声音继续道：“……凶手是不是将你们的受害者拖到房子附近的角落，用刀继续扎刺她的身体，直到刀卷刃才停下，然后他就站在受害者身旁，静静地看着她咽气？”
　　伊冯身体直了起来，“是的，警长，你还知道什么吗？”
　　“我猜他还戴了手套和头套打扮成怪物的样子……这次他选择装扮成的是哪一种类的渎法者？绿魔、巫妖，还是血沼鬼？”
　　“他假扮成了狼人。”
　　保罗·艾布里奇像是冷笑了一下，“现在是冬天，狼头头罩既暖和，又能避免被猎物挣扎抓伤，真是好选择。”
　　“艾布里奇警长，你知道这个人？”
　　对面传来椅子拖动的声音，“女士，您说约德郡现在的时间是凌晨两点不到对吗？那么请放心，今天是星期一，在太阳升起又落下之前，约德郡下一个被选定的受害者还是安全的。”
　　“你们还有时间，先回去休息一会儿吧，我会搭乘最近的一艘客轮赶过去，大概六个小时后就能到，那时正好赶上你们上班。”
　　不等这边再多说，那头坎德尔警察厅的艾布里奇警长就挂断了电话。
　　伊冯看向摩根，“首都坎德尔的警察都是这个办事效率吗？夜班还没结束，得知某件案子的线索，立马就马不停蹄连夜跨州赶到另一个城市来？”
　　摩根只是摇头。
　　她夏天的时候被派去坎德尔参加了汉克斯伐诺的警察交流大会，跟首都的警官打过一点交道，但不认识这位艾布里奇警长。
　　“看首都特遣小组的样子就知道他们什么德性了！”
　　达雷尔嗤笑一声插话，“这件案子估计不小，跨州连环杀人犯，这种人从坎德尔一路跑到约德郡继续犯案，这位警长是抢案子来了。”
　　——
　　伊冯是凌晨两点半到家的。
　　她换了鞋进门，身后是被清冷的星光照亮的深沉夜色，面前是温暖昏暗的壁炉火光。
　　炼金术士关上门，隔绝掉室外涌进来的寒气，随手脱下大衣挂衣帽架上，轻声唤道：“莉娅？”
　　客厅里除了壁炉偶然发出的哔啵火光，没有人回应她。
　　这么晚，阿卓亚娜应该已经回房休息了。
　　还有五个小时才天亮，在出门上班前，她还能再睡几个小时。
　　伊冯走到沙发边，将围巾摘下搭到沙发靠背上，弯腰捡起一半掉落地毯的毛毯整齐折叠好，这才动身上楼。
　　怕吵到那只闹人的小猫，炼金术士二楼走廊和主卧的灯都没怎么开，轻手轻脚洗漱完直接披着浴巾回房间。
　　台灯调得很暗，伊冯换上睡衣躺到床上，柔软的枕头与床垫让她舒适地呼了一口气。
　　她闭上眼拉被子，旁边一个香暖的身体一下就滚到了她身上。
　　小猫攥着她的衣服伏在她怀里，声音里带着还没睡醒含了困意的磁哑，“抓到你了……”
　　怀里像覆了一团柔软的云朵，湿热的呼吸软绵绵打在炼金术士下巴、脖颈和锁骨处，像是轻柔又细密的吻。
　　许是因为太累有些困，又或许是舒适香暖的被窝容易让人放松下来，伊冯的身体不再像昨晚在沙发上时那样绷紧。
　　借着夜色的遮掩，伊冯微微低头，声线也似刚沐浴过的肌肤一样染了一层潮意。
　　她隐忍道：“莉娅，我们早就说好了，不能反悔，这是我的房间……”
　　“可我睡不着，电话中我问过你了，说能不能到你房间睡，你没拒绝我。”
　　阿卓亚娜当然是狡辩故意的。
　　伊冯先挂的电话，她这边问什么都可以是对方默认“没拒绝”……
　　爱人身上的味道很好闻，女妖微微仰头，迎着炼金术士的呼吸，含咬住了她的嘴唇，
　　牙膏残留的味道很清新，微微有些许薄荷香。
　　不像猎犬偶尔会带有的一点急躁的侵略性，小猫的吻一直是舔水一般轻柔的，哪怕她张嘴咬伊冯也是含碾着唇瓣磨咬，舌尖试探地在齿间轻扫，引人扣牢她的后脑擒住细软滑嫩的舌。
　　磨蹭间，身体柔软嵌合，肌肤贴蹭在一起，阿卓亚娜抬手圈抱住她的脖颈，被子滑落下腰背，衣物已褪到腰间，“伊冯，你说一句爱我好不好？”
　　潮热的喘息间，热气从被中散去，伊冯抬手将被子拉起，重又盖上她瞬息间便凉透的肩膀，哑着声音道：“别着凉了。”
　　阿卓亚娜心头涌出一阵交织的甜意与酸楚，她叼住伊冯的嘴唇撕咬了一阵却没用力，吻慢慢下移，直到与蓬软的长发一起抚过爱人的下巴、脖颈、一直蔓延至深处……
　　左手攥住绒毯，右手五指陷入滑软的发丝之间，伊冯黑亮的眸子覆上水雾。
　　她失神地看着天花板，身体仿佛被细腻的绸缎覆压着，共同沉坠入午夜后的幻梦之国。
　　这次沉沦的，已不止她一人了对吗？
　　“伊冯，我爱你。”


第125章 
　　生物钟及养成的习惯不是那么好改的，所以当伊冯早上醒来的时候，习惯了睡懒觉的阿卓亚娜窝在她怀里，嘴里嘟囔着说要起床做早餐，半边身子却压枕在她光裸的肩膀上，闭着眼睛念叨半天也没什么实质性的行动。
　　女妖打着哈欠，柔滑的脸直往炼金术士颈窝里贴蹭，“你想吃什么？我去给你热，很快的，你洗漱好了就能吃上早餐。”
　　伊冯无奈，感受着洒在脖颈肌肤上的湿热呼吸，身子想往外挪一挪，“那你也得先放我起来再说啊。”
　　阿卓亚娜抬手搂住她脖子，整个人都缠抱了上来，脚尖在炼金术士脚背上轻踩，仰头用嘴唇触碰亲吻了一下她的脸，像一只赖床撒娇的小猫。
　　“可我还好困，你再陪我一会儿嘛，天还没亮呢……”
　　汉克斯伐诺地处高纬度的北大陆，现在又是冬天，日出时间晚，别看纱帘外天色灰蒙蒙像是凌晨，可时针已经转过七点整了。
　　伊冯揽握住她光洁纤细的腰背一个翻身，阿卓亚娜就面对着她仰躺到了枕头上。
　　“昨晚那起命案的凶手很可能是个跨州作案的连环杀人犯，我得尽早赶回去。
　　你不用起来，早餐我到路边咖啡馆买就行。”
　　勾住她脖颈的两条柔软手臂缠得更紧，炼金术士被拉了下来。
　　伊冯手肘撑在枕头上，但身体不可避免完全压到女妖身上，她低声提醒道：“莉娅，我已经起晚了。”
　　“你亲我一下，我就放你起来。”
　　然而不等伊冯犹豫考虑，阿卓亚娜就仰头吻上了她的嘴唇。
　　一吻毕，她重新躺了下来，浅栗色微卷的长发铺陈于雪白的枕头上，女妖目光水润，在她面容上舔舐而过，多情而温柔。
　　“你今天中午会回来吗？”
　　她说话算数，亲一下就松手，伊冯起身背对着她穿衣服，“应该不回来了。”
　　“坎德尔那边派了一名警长过来协助，听他的意思，这个凶手的犯罪模式是会在一个城市连续多日夜间犯案后再离开换地方。
　　所以在今晚天黑入夜前，我们必须得抓住他……”
　　床头台灯的暗光下，看着炼金术士腰背上柔软的曲线被轻薄的上衣布料包裹，女妖也披着绒毯起身靠过去，从背后环抱住了她，脸贴在她肩膀上，手指有意无意轻轻描摹抚摸她平坦腹部上的平整肌肉线条。
　　一层薄薄的单衣丝毫不会阻隔身体之间传递的温度，伊冯能清晰感受到背后毫无保留贴覆过来的饱满与柔软。
　　有些无法诉诸于文字的感受，却能用身体语言清晰表达出来。
　　譬如依恋、恋人间时刻想黏在一起的不舍，以及不加矫饰与遮掩的被吸引、着迷与爱意。
　　面对这样的情感，伊冯微微侧头，第一次聊到了一个稍显越界的话题。
　　虽然她们所谓的合租关系也早就越界了。
　　“你今天在家有什么计划吗？如果没事的话，要不要去看看车？”
　　“我看中哪一款你就答应买哪款么，如果我看中的是手工汽车呢？”
　　汽车加工厂引进流水线后，常规车辆的价格大跌，许多中产阶级也能买得起了。
　　但手工汽车却被加了一层工艺品的属性，价钱居高不下。
　　属于红槭木庄园的那辆漂亮的小汽车就是加工流水线出来之前的产品，现在这款车成了藏品，在二手市场的售价都翻了好几倍。
　　如今一辆手工汽车的价格都能抵上流水线下来的七八辆工业汽车了。
　　伊冯从床头柜取出支票簿签名，签好后撕下来递给她，“随你，不过买高档车的话，你得自己补上差价。”
　　“呀呀呀~”
　　阿卓亚娜瞧着那张支票笑了起来，她一只手攥握住胸口松松垮垮的绒毯，另一只手捏着那张薄薄的支票，歪头看向她。
　　“三千元的等值大额狮心币呢，这可是你近半年的工资，就这么轻易交给我了？”
　　帝国时期的狮心币现在依旧作为同盟国的通用货币在各国之间流通。
　　汉克斯伐诺的经济实力在十一同盟国中名列前茅，按照购买力换算，汉克普通工薪阶级每月薪水大概在二百至三百五十元狮心币之间，而熟练的技术工种则能拿到四百到六百元不等的每月薪酬。
　　约德郡政府开给伊冯每月五百狮心币的基本酬金已经算是丰厚了，这还不算一些其他的基础福利。
　　她要是留在魔法炼金学院或去其他国家，动辄上万本国货币的薪酬换算下来，基本也就狮心币四百出头。
　　在约德郡呆的这一年，除去所有的开销与每月汇给曼森威尔国家银行的学生贷款还款，这三千整的大额狮心币，差不多就是她全部积蓄的一大半了。
　　一辆最新款的工业新型家用小轿车，目前最贵的售价在二千狮心币左右，差不多是普通工人七八个月左右的工资。
　　就算阿卓亚娜买了车，手里剩下的一千狮心币也不少了。
　　什么样的关系，才会让一方在陷入财政危机资金冻结的情况下，另一方甘愿将大半积蓄拿出来供两人共同花用？
　　“反正你待在家里的时间比我多，平时我不在的话，房子的好多采购花销都是你在置办。你身上的钱应该也花不少了，支票你拿着吧。”
　　知道先前抢行李箱的流浪汉是女妖花钱雇的以后，炼金术士也回想大略算了一下。
　　即便她借给了阿卓亚娜不少钱，也根本不够家中那些零零碎碎加一起的花销。
　　哪怕是每月的早午餐和丰盛晚餐，单次花不了多少钱，加一起也不是小数目。
　　更何况阿卓亚娜还像一只爱装饰巢穴的织布鸟一样，隔三差五就会把房子内的装潢布置重新设计一遍……
　　伊冯很喜欢她装点过的房子，与那些高档餐厅相比，自己现在所居住的地方毫不逊色，甚至在某些地方还更赏心悦目。
　　可现在回想起来，那都是要花钱的地方。
　　反正住一起后，她们中间就慢慢变成这样纠缠不清的一笔烂账了。
　　伊冯知道，自己哪怕现在想跟对方算清楚账单，阿卓亚娜也不会让她如意，那就干脆给出这张支票，她也不占便宜。
　　阿卓亚娜能大致猜到她的意思，但女妖偏要曲解，晃了晃手里的支票，“宝贝，所以我昨晚的技术还不错对吗？”
　　“买了车以后，大概还能剩下一千狮心币，我暂时没有进账，那就做一份女友兼职吧，钱我收下了。
　　现在是十一月下旬，这样，我给你个优惠，抹掉这个月的零头包月，一会儿就搬过来——”
　　伊冯跨步伸手来抢，阿卓亚娜飞速将那张支票贴在胸口，随后仰首挺胸，绒毯从肩头滑下，两枚甜樱似红果挺立于奶冻布丁般的细腻肌肤之上。
　　伊冯瞬间止步，双耳一瞬通红。
　　阿卓亚娜跪立起来去勾她手指，长卷发在鬓边轻晃，“亲爱的，你是想现在就再来一次吗？”
　　炼金术士落荒而逃，女妖伏卧在床上笑眯了眼。
　　屋外的寒风应该卷起了什么东西，伴随着风声，硬物撞到窗户玻璃上发出一声响。
　　壁炉的烟道架设在墙壁中间，除了楼下的客厅，二楼的房间也都能受热。
　　但房间内虽然比室外温度高上不少，还不足以温暖赤.裸的身体。
　　察觉到肌肤上蔓延的凉意，阿卓亚娜打了个冷战，重新将绒毯盖好躺下，缩回了温暖的被窝里。
　　她闭上眼睛又突然睁开，探头望向枕头边上一个柔软的小窝，一只身披五道深棕色竖纹的小花栗鼠正在窝里舔前爪梳毛。
　　“卡洛，你昨晚没装睡吧？”
　　刚睡醒的小家伙抬头懵懵懂懂看了过来，乌溜溜的纯黑圆眼睛眨了一下，“吱？”
　　女妖笑了笑，凑过去将它脑袋亲歪，这才重又睡下了。
　　“吱！”
　　——
　　手里端着杯咖啡到达位于银杏大道的总厅大楼打卡时，伊冯已经迟到了十分钟。
　　上楼去到办公室，摩根拿着一份文件向她招手。
　　“长官，这是我联系其他州郡的同行们拿到的资料，通过筛选相似的行为模式，我一共找到了二百五十二起凶杀案。
　　我只要了最近一年的案子，经过条件筛选，最后留下了一百二十三起类似的案子。”
　　斯宾塞正在吃碎玉米片拌的自制酸奶，他将勺子从嘴里拿出来，惊讶道：“汉克竟然有那么多变态假扮成怪物杀人？”
　　达雷尔冷笑一声，“你不知道，有多少怪胎做梦都想患上魔毒症。”
　　“他们对那种能腐蚀灵魂的畸形力量梦寐以求，相较于□□崩毁、溃烂流脓痛苦而死，他们更相信自己是能成为渎法者的幸运儿。
　　你知道吗，近些年来流行一种说法，说如果不是百年前空气中魔法元素的异变和世界壁垒的进一步固化加强，那些患上魔毒症的人本来都是可以成为元素魔法师的……”
　　这种说法倒也有一定的理论依据。
　　魔毒患者能被空气中异变的元素侵蚀入体，就说明他们相较其他人而言，身体或灵魂天生就对元素更敏感。
　　而旧时代那些天赋法师们能觉醒魔力源泉，正因为身体与灵魂对魔法元素有着双重契合。
　　所以才会有人把渎法者怪物视作旧时代暗黑法师的变体，拥有反社会人格的变态杀人狂中有不少都对这些怪物推崇备至，甚至将它们当做精神领袖来崇拜。
　　伊冯对探究这些怪胎的精神世界没有兴趣，她看着摩根脸上浓浓的倦色与深重的黑眼圈，“副警长，你一整晚都没回去休息吗？”
　　摩根摇头，“长官，那位保罗·艾布里奇警长已经到了，他去了署长办公室。”
　　摩根拿着那份文件，手里抖开了一张汉克斯伐诺国家地图，“您去忙吧，我先去把地图挂到墙上，顺便和乔什他们一起将这一百多起相似凶案都标注出来。”


第126章 
　　“维吉哈特科长，这是保罗·艾布里奇警长，来自国家警务总署直辖下的首都中央警察局，他昨晚特地搭乘了午夜班次的轮渡，花了五个多小时从坎德尔赶过来的。”
　　隔着一张办公桌坐在克拉克署长对面的，是一个手里拿着帽子，穿粗纺夹克配阔腿马裤的灰发男人。
　　男人站了起来，摘掉皮手套上前与伊冯握手，“早上好，维吉哈特科长，很高兴认识您。”
　　“我也是，很高兴认识您。”
　　说着，炼金术士看了一眼克拉克署长，署长朝她微微点头。
　　伊冯跳过了寒暄，“花这么长时间坐船赶过来真是辛苦您了，就昨晚我们的通话来看，您手中似乎掌握了一些很重要的线索？”
　　“不，这对我来说一点也不辛苦，昨晚接到你们的电话后我真的很高兴。
　　这个凶手我已经跟了很久，你们还是第一个及时联系到坎德尔的……”
　　艾布里奇警长十分有绅士风度地帮她拉开办公桌前的另一张椅子，微微弯腰，“女士？”
　　伊冯点头，“噢，谢谢。”
　　等她坐下，这位警长才落座，继续道：“大部分时候，在当地警察意识到问题的严重性开始寻求跨州的合作时，这个人早已经逃之夭夭去往下一个地方继续犯案了。”
　　“可你怎么能确认我们要找的凶手就是同一个人？”
　　伊冯看向克拉克署长，“长官，我手下的人查过了，坎德尔的各大报社和电视台过去一年报道的几百件凶案里，没有一家提到过有一个假装成怪物的凶手在大街上游荡……”
　　艾布里奇警长将自己的绅士卷檐帽搁放在膝盖上，“那是因为我们向大众隐瞒了这条信息。维吉哈特科长，我是说，院士小姐，作为整个汉克最了解也最精研于元素研究的炼金术士，你应当能想到我们为什么这么做。”
　　公众中是存在两种群体的。
　　一种是对这群残忍的怪物心怀恐惧的普罗大众，这类人的数量是最多的。而另一种，则是对这群渎法者怀有敬畏崇拜的追随者，这类人的数目也不少。
　　这两类人加起来，几乎就能构成普通人的百分之八十了。
　　“如果向公众公布这条消息，警报除了会引发首都市民的恐慌、焦虑、指责和怪胎们的狂热崇拜，这对案子的侦破一点好处也没有。”
　　但这样做至少能提醒到其他人，比如坎德尔以外的城市管理者，让他们警惕起来，并在必要时及时了解获知到有用的信息和线索。
　　不过伊冯也能想到坎德尔中央警局为什么选择这么做，颜面、荣誉、官僚主义，以及汉克国内各州各郡执法系统内部的竞争……
　　总而言之，因为政治。别以为自己人之间就不会有争斗了，警察这个职业与很多行业其实都一样。
　　“既然是合作，警长你也亲自过来了，那不如告诉我你们没放出来的消息还有哪些？
　　至少我们现在的目标是一致的，即便这儿不是坎德尔，我想你也不愿意看着凶手在你眼皮子底下，伤害到这座城市里的任何人吧？”
　　克拉克署长看向保罗·艾布里奇，对方在靠背椅上坐直，“好吧，我可以告诉你们一些已经完成的侧写，省去你们重新调查一遍的大量时间。”
　　“你们要找的人是个老手，我认为他最早一次下手是在九个月之前，他深夜里戴上绿魔的皮套出现，在坎德尔临近市区的郊外持刀杀死了一名军医的妻子维金娜·杰克曼。
　　维金娜当时就在离丈夫不到二十米的后院晾衣服，军医听到了她的喊叫声冲出来，凶手仓皇逃走了……
　　那是他唯一失手的一次。
　　两个月前，他再次被目击到的时候假扮成了吸血鬼，这次他娴熟划破受害者的气管和颈动脉，刺死了安柏·马斯克。
　　安柏死在房子前庭外的树篱底下，那时候全家十一口人聚在一起，正在为她的外祖父庆祝老人家的八十岁生日。
　　安柏死前被放干了血，还是她九岁的儿子听到一点声音找出去，发现了那头站他母亲尸体旁边的‘吸血鬼’。”
　　艾布里奇警长的声音低沉而浑厚。
　　“他在现场被目击到的情况只有这两次，但除此之外，我手里还有三起午夜前后发生的命案，有行人及居民说瞧见渎法者以怪物形态在附近出没……
　　我找过坎德尔的秘密警察，那些秘隐术士在调查了一整周后告诉我我找错了方向，真正高调的渎法者都死在了他们手里，我这才把这几起案件跟其他未被目击到的凶杀案连接起来。
　　在我们的心理咨询兼犯罪侧写顾问的帮助下，我得到了一份人物侧写分析的结果：我们遇到的这个怪胎是个年龄在二十到四十五岁之间的青壮年男性，白种人，样貌普通，愤世嫉俗，社会地位处于中产阶级的底层。”
　　这些都是从专业的犯罪心理学家的侧写中归纳出来的。
　　这个凶手样貌普通，体格强壮，有一把好力气，不傻但也算不上很聪明。
　　他骨子里既自卑又自大，或许就是因为这点，他没有跟女人建立亲密关系的能力。
　　他瞧不起却又渴望女人，嫉妒那些丈夫们，所以他选择的猎物，往往都是一些组建了家庭并生儿育女的年轻妻子。
　　凶手站在离那些他想象中的“幸福家庭”一墙之隔的地方，看着这些女人的生命在他面前流逝，那是他感觉自己最强大且无所不能的满足时刻。
　　至于假扮成怪物，则是因为他向往想象中渎法者如旧时代魔法师一样所拥有的强大力量。
　　如果他拥有这种力量，他何至于只是一个平凡的普通男人？
　　给出了凶手的人物图绘，艾布里奇警长说道：“按照这些描述，你们应该能在那两百多名水手中间排除不少人的嫌疑吧？”
　　“这就是我的诚意，我很乐意与你们一起抓住这个人，然后在他身上绑几块生肉扔进海里，让蜂拥而至的食人鲨与他一起跳一场‘海洋之舞’。”
　　没人捧场，艾布里奇警长捏着皮手套轻轻抽打自己的膝盖，“噢，抱歉，我的意思是把他带回坎德尔收押入监，然后判处他死刑押上绞刑架。”
　　汉克旧时代的死刑中有一项是“海洋之舞”，是指在死刑犯身上缠满带血的生肉然后抛进鲨鱼之间。
　　百年前的汉克人相信“海洋之舞”能净化罪人被魔鬼蛊惑后堕落的灵魂。
　　坎德尔虽然是汉克这个北陆国家的首都，但相较于各地自治州郡，其保守及守旧的风气却堪称整个国家之最。
　　七年前逼迫大量女性艺术家外流的“猎巫行动”就是其中一个代表性的例子。
　　“海洋之舞”一直在同盟国中广遭诟病，汉克实质上早就废除了这种死刑行刑方式，但只有首都是在最近几年才立法修改，所以坎德尔人喜欢拿这件事来开玩笑自嘲。
　　虽然旁人一般不觉得这种笑话有趣。
　　“好吧，我很感谢你的热心帮助，但这涉及到了一个管辖权的问题。”
　　伊冯瞧向克拉克署长，“长官，您知道的，我不是汉克人，所以对本国的制度可能不是太了解……艾布里奇警长说想把嫌犯押回去，我们隶属于首都警察厅吗？”
　　当然不是，就算名义上他们这些人归国家警务总署管辖，但约德郡警务厅受雇于郡政府，连总长本人都不能对地方事务指手画脚。
　　“好吧好吧，维吉哈特小姐，那你看这样如何……”
　　艾布里奇警长手肘搁在椅子扶手上侧身看她，“我们做个约定，通力合作去抓这个人，但抓到人后，哪边能将他的罪名钉死，就把他送到哪边受审。你也不想抓到人后，最后在法庭上因为证据不足让律师扳回一城吧？”
　　——
　　“这不公平长官，坎德尔那边调查比我们久，他手里肯定掌握了能将凶手定罪的证据，现在只差抓到人了，而我们连能关联到凶手的痕迹证据都没有！”
　　“可如果没有他们的帮助，在下一个受害者出现之前，我们也许都不会意识这是个连环杀人犯。”
　　伊冯没再跟大家多说，径直去到了白板上用磁铁吸附的地图前，乔什低头翻了翻手里薄薄的案件档案，不甘心地跟了上去。
　　“艾布里奇警长，有什么要补充的吗？”
　　“不不不，你们做的很好，效率与速度比我想象中要快许多……这份凶案地图是谁做的？”
　　摩根在椅子上转了半圈看过来，保罗·艾布里奇朝她捏了捏帽檐致敬，女警不感兴趣地转了回去。
　　“汉克近十年类似的案子都被我筛过一轮，根据凶手越来越娴熟老练的作案手段，我大致把他的犯罪过程分为了三个阶段。”
　　说到这儿，保罗拿起笔，在摩根密密麻麻标出凶案发生地的地图上以首都为中心，沿着海路画了几条发散的海上航行线出来。
　　坎德尔至约德郡的航线只是其中一条。
　　“第一阶段他还是生手，九个月前，维金娜大声尖叫呼救，从他手里活了下来，我认为那可能是他最早一次犯案。
　　第二阶段是摸索期，我查到了这三座城市，在四至八个月前，这三个城市里有四名已婚女性死状都很惨，她们的脖颈几乎被刀划烂，就像凶手在用最原始粗野的方式来摸索人体脖颈部位的结构构造一样……
　　第三阶段就是现在了，跟你们的死者一样，安柏·马斯克被偷袭首刀刺破了气管发不出求救的声音，凶手是从容地站在她外祖父房前的树篱下杀死她的。”
　　保罗用笔在四条由坎德尔发散至全国的海运航线的起始和终末端五座海岸城市上圈了七个小红点出来，总结道：“包括你们昨晚的案子，这个人已经犯了七桩罪案，身上沾了六条人命。”
　　伊冯看着那张航海图，像是要把地图刻进心底。
　　“我猜，你手里已经有了除约德郡这条航线外，坎德尔与另外三座城市案发时往返承运的船舶公司名单及其船员的资料了吧？”
　　“对，我们交叉比对过，那六件案子发生时，几条航线上刚好都停靠在这几座城市的轮船有四艘，同时在岗的水手共计二十九人。”
　　保罗抬起一根手指指向办公室角落的传真机，“我十分钟前打电话把你们的传真机号码告诉了我的同事，不出意外的话，那边正吐出来的就是名单。”
　　二十九名船员，与昨晚出现在丢失餐刀的那家酒馆里的二百余名水手做比对，再根据侧写排除掉一部分，最后便只剩下了三名嫌疑人。
　　这三人碰巧都认识，关系也还不错，甚至昨天靠港下船狂欢后还住在了同一家旅馆。
　　伊冯和艾布里奇警长带人赶到，让旅馆老板带路打开门闯进去的时候，三名水手喝得烂醉，此时赤.裸着上半身躺床上还没起来。
　　他们睡梦中被人拖起来压到冰冷的墙壁和木地板上拷住，一直在慌乱地尖叫，以至于乔什等人不得不大喊着表明身份才让他们冷静下来。
　　“笔录昨晚不是已经做过了吗？我们几个没有参与打架，我发誓！”
　　“对，我们也没想到大副也带着人去了那家酒馆，他不喜欢看到我，所以当他们跟阿瑞莱德号的轮机长打起来以后，我们就躲一边去了！”
　　艾布里奇警长上前仔细检查了他们的脸和上半身，在其中一人背上的伤疤上摸了摸，“不是他们。安柏十指指甲缝里有皮肤碎屑和干涸的血渍，无论那个人扮成吸血鬼的时候有没有戴头套，他上半身某处一定有那个好姑娘抓出的伤痕。”
　　“你们有生物样本证据？为什么不早说！”
　　保罗朝乔什耸了耸肩，“说了又如何，这个人没有前科，不仅是坎德尔，我能保证你们约德郡的前科犯生物样本信息储存库里也没有他的信息，这只能作为抓到人后定罪的证据。”
　　被手铐拷住的三人中有一个乖觉的已经反应了过来，“你们在找沃尔特吗？我记得他身上有抓痕！”
　　另外一人连忙附和，“对，我也见到过！他还说是被某个一起过夜的女人抓的，我就知道他在撒谎……”
　　“嘿，我弟弟没撒谎！”
　　“你弟弟？你叫什么？”
　　迎着几名持枪警察的目光，这名水手老实回答道：“我叫蒂姆·科特，警官，不管你们在找谁，都不可能是我弟弟。沃尔特今年一直跟着我，昨天是他第一次来约德郡，他——”
　　站在他背后的卡尔打断了这名水手的话，厉声喝问道：“沃尔特现在在哪儿？！”
　　“呃，我不知道，我们昨晚都喝了酒，他应该跟我们在一起才对……”
　　此时走廊外传来摩根的呵斥声：“站住！警察！”
　　艾布里奇警长率先冲了出去，等伊冯和其他人下了楼梯追出去的时候，旅馆前面的空地上，摩根已经踢走了沃尔特手里锋利的餐刀，和保罗及另一名巡官一起将强壮的水手压倒拷了起来。
　　伊冯走过去捡起地上沾了沙土的切肉刀，瞧见锃亮的刀身上只有刀刃边缘沾了一线薄薄的沙土。
　　她看向抓捕嫌犯的三名警察，“你们谁受伤了？”
　　保罗·艾布里奇和那名巡官一同望向摩根，后者面无表情，“看我干什么，我没事。”
　　可下一秒她脖子上一道细小的血线就晕开了，瞬间血流如注。
　　艾布里奇警长上前一步接住了倒下的她，伊冯扯掉围巾按压住躺倒在地的女警侧颈上的伤口，达雷尔推开众人跑去旅馆找止血医疗箱……
　　“警员受伤，有警员受伤，快叫救护车！”
　　一片嘈杂声中，摩根的眼神逐渐暗了下去。
　　原来只要刀锋够利够快，哪怕利刃划过脖颈，也是和无意间划破手指一样，什么都感觉不到的……


第127章 
　　计程车在医院门口停下，车没停稳后排门就开了，一个漂亮女人拎着一个装了衣服的纸袋从车上跳了下来，步履匆匆沿着石质台阶跑了上去。
　　而与她同行的红发女伴则留下来给付车费，随后才阖上车门微微提着裙摆追了过去。
　　沿途有护士指路，女妖急匆匆赶到急救室，在门口一众警察中间一眼就看见单衣上也溅洒了斑斑血点的炼金术士。
　　“伊冯！”
　　阿卓亚娜扑过来紧紧抱住了她，手在她腰后环紧，足足拥抱了两秒后才松开。
　　虽然电话里已经解释过情况了，但阿卓亚娜松手后目光又落在她身上仔细检查了一遍，揪着的心才勉强放松了下来。
　　“接到你电话的时候安吉刚到，她搭乘的车还没走，所以我在衣柜里随便挑了一套干净衣服给你带了过来……摩根警官呢，她怎么样？”
　　摩根在抓捕嫌犯时侧颈被锋利的刀刃所划破，伤到了颈部血管。
　　伊冯死死按住了出血口下方的近心端血管，等达雷尔从旅馆老板那儿找到急救箱过来进行加压包扎等近一步的急救处理时，伊冯的外套大衣已经被摩根伤口涌出的大量鲜血浸透，不用起身她都能感受到衣服下摆吸饱了液体后沉甸甸的重量。
　　医疗救护车十分钟不到就赶来了，迅速将因失血过多而休克的摩根就近送往了附近的医院进行抢救。
　　“不好说，要等手术结束才能知道结果……”
　　身上背了六七条人命，嫌犯沃尔特早就已经是老手了。
　　摩根在实施抓捕的过程中从身后扑倒了他，他反抗时挥刀本能就划向了来人的脖颈处。
　　由于需要跟受元素腐毒侵蚀的魔毒症患者打交道，大多数炼金术士都接受过一定的医学培训，其中包括了部分急救操作。
　　当时现场伊冯和达雷尔两名炼金术士都在，这固然起到了一定的作用，为救护车上专业医疗人员的到来争取了时间，但脖颈血管割伤常常伴随有气管的破裂，摩根和以往死在嫌犯手里的其他受害者一样，气管也被刀锋划破。
　　摩根撑到了救护车来，但彼时血液已伴随空气流入破损的气管内，她被自己的血呛住窒息，被抬上救护车后心脏停跳了两分多钟。
　　“随车的急救人员清理了她气管里的血块做了心肺复苏，但能不能彻底保住她的命，还要等手术结束……”
　　保罗·艾布里奇站在一旁，“维吉哈特科长，我知道你们的心情，不如把嫌犯交给我，我来处理——”
　　“这种时候了你还有心情抢案子？！”
　　“别卡尔，冷静、冷静一点！”斯宾塞拦住了激动的卡尔。
　　卡尔留了胡子以后容貌仿佛瞬间就褪去了青涩，看上去一下子大了十来岁，发起怒来像是一头暴躁的獒犬。
　　“这不是抢案子，我只是想帮你们。
　　就算已经抓到了人，你们有将沃尔特和那个叫艾玛的姑娘联系起来的证据吗？”
　　“再说了，维吉哈特科长，”保罗将手里的帽子戴上，“我能看出来你们和摩根副警长之间有着深厚友谊，朋友受了这样重的伤，你们可以不用把时间花在杀人狂身上，而是留下来陪她。”
　　伊冯将阿卓亚娜带给她的大衣穿上。
　　“艾布里奇警长，你太小瞧约德郡警察的职业素养了。
　　如果摩根现在醒着的话，她绝对不愿意看到我们把时间白白耗在这儿等她出来。
　　我们的约定是抓到人以后，谁手里掌握的证据越充分，充分到足以钉死这个杀人狂的罪名，那他就在哪边受审。
　　现在人抓到了，但在你申请嫌犯的跨州转移并找到法官签字办好手续前，我还有时间再在约定上给己方寻加一些筹码。”
　　炼金术士看向身旁的女妖，阿卓亚娜忙乖觉开口：“摩根警官也是我的朋友，你们去忙吧，我留下来等着，手术结束后第一时间就给你们打电话！
　　抱歉安吉，你要不要先回去？”
　　——
　　留了两名警员在医院守着，伊冯和手底下的其他科员一起回了总厅大楼，而艾布里奇警长则去办嫌犯的移交手续。
　　伊冯去卫生间搓洗了一遍嵌进指甲缝里已经干涸的血迹，收拾好情绪出来，遇见了从内务部过来的娜丝琳。
　　“维吉哈特少校，我听说摩根副警长的事情了，她现在怎么样了？”
　　“还在医院做手术，我不知道她能不能挺过来……”
　　“那真是太糟糕了，你们抓到那个混蛋了吗？”
　　“嗯，我现在正要去跟他聊聊。”
　　伊冯看着她手里常抱着的那份熟悉的笔记本，“娜丝琳女士，你应该不是来我们这层楼借用卫生间的吧？”
　　“当然不是。”
　　娜丝琳抬手扶了扶眼镜框，金色的眼睛链在她颊边晃了晃，“我是来找卡尔警官的。”
　　她的气质跟阿卓亚娜以前借用伯爵夫人身份时的气质有些像，但“伯爵夫人”的成熟是偏向于优雅的，而娜丝琳则是神秘。
　　娜丝琳的眼睛也是浅褐色，不过相较伊冯家中那位“合租”的女妖来说，对方的瞳孔颜色更倾向于偏黄一点的琥珀色。
　　再搭配灿金色的眼镜链，更是让这个成熟女人拥有了一种令人欲罢不能的神秘吸引力。
　　伊冯对这位心理师的印象有过一次过山车般的跌落与上扬，毕竟对方的言语太过于一针见血，留给她的初印象很深刻。
　　后来凯瑟琳对娜丝琳做过详细背调，又有她曾经的心理医生刘博士对这位同行能力的肯定，虽然姐姐依旧疑心不改在电话里跟她嘀咕了几次，但伊冯目前对这名心理师的观感还不错。
　　“据我所知，卡尔警官已经复职了对吗？
　　根据总厅前几个月新制定的指南要求，经受过情感创伤的警官复职不仅要有他直管上司的批准，还需要经过内务部的评估——其中就包括了心理方面的咨询。
　　亲人挚爱的中枪离世，还是在自己眼前咽的气，这绝对属于情感受创，按规矩卡尔警官需要和我聊聊。”
　　公事公办说完，娜丝琳用双手将笔记本抱在了怀里，轻柔叹了口气，无奈道：“我其实也不想这个时候来打扰你们的，但我的报告一天不交上去，卡尔警官就不算是正式复职，我必须过来提醒一下他……”
　　“或者也可以这样，”娜丝琳眨了眨眼睛，“伊冯，你帮我转告他，让他今天下班前抽个空去一趟我的咨询室？”
　　“行，我会跟他提的。”
　　娜丝琳笑着道谢，从炼金术士身边擦肩而过。
　　伊冯走了几步后想到什么，回头问道：“娜丝琳女士，你对犯罪心理学有研究吗？”
　　……
　　艾布里奇警长在申请完移交手续回来的时候，便看见特案科大办公室里摩根的座位上坐了一个正翻看案卷资料的漂亮女人。
　　他走了过来，听见这个陌生的漂亮女人对一旁撑着桌子听她说话的炼金术士柔声道：“就你们掌握的这些资料来看，我认为这个叫沃尔特的嫌疑犯并不是什么高智商罪犯。”
　　“他的小心不是因为心思缜密谨慎，而是他向往成为自己心目中强大且富有压迫力的强者，也就是所谓的渎法者。
　　为了接近这个目标，他才选择戴头套作案。
　　但我相信，沃尔特一定以某种形式给自己犯下的罪行留下了纪念品……
　　他在船上的工作是什么？”
　　“他是被自己的哥哥带上的船，并不是船上正式的船员或水手，充其量只能算杂工学徒，雇员名单里没有他的名字。”
　　“杂工？”
　　娜丝琳将金框眼镜摘了下来，挂在细白的脖颈上，灿金色的眼镜链越发衬得肌肤雪白细腻。
　　她笑了起来，“维吉哈特科长，你和我想到一块儿了对吗？”
　　伊冯来不及跟她说话，抬头下令道：“乔什，你联系卡尔，船上水手的大通铺与储物间找不到线索的话，就让他去找轮船的厨师长和清洁工，去搜轮船生活区的各个杂物间！”
　　乔什拿起电话打给了正在搜查沃尔特哥哥受雇的那艘船的同事，卡尔领着港口警察很快就在轮船杂物间搜出来了一个小小的铁盒，里面装了二十一张几乎被装裱起来的剪报照片。
　　据船上的清洁工说，海上生活枯燥乏味，很多水手都有一些不为人知的癖好，他以前一直以为这个盒子只是某个好色的水手偷偷藏起来的。
　　二十一张从报纸上剪下来的受害者照片，也就意味着除了他们知道的七桩案件外，汉克全境今年那一百多起凶手假扮怪物杀人的案子里，其中还有十四起命案是沃尔特犯下的……
　　“二十一件案子。”
　　伊冯的小办公室里，艾布里奇警长仔细辨认着桌子上第一时间被送回来的分装进透明证物袋中的剪报照片。
　　“很厉害，我花了大半年的时间，也只找到了沃尔特犯下的七件案子。
　　可现在才不到二十四小时，你们不仅抓到了人，还把二十一件凶案都跟他联系了起来，真的很了不起……”
　　“这也有坎德尔警察厅的帮助，是你们做了大量的前期工作。”
　　灰发的男人笑了笑，戴上帽子，不再客套，“可惜不管是再调取其他州郡的案卷档案还是继续审问调查，你们时间都不够了。”
　　“约德郡这边的嫌犯跨州转移手续和案件移交程序我差不多已经办好了，大概再有半个小时，我的同事便会将坎德尔警察厅发来的逮捕令和协查申请函也传真过来。
　　我现在已经能买票了，等支援一到，我就会和赶过来的同事一起把沃尔特押回去。”
　　艾布里奇警长对娜丝琳似乎挺有好感，他的目光落到后者身上。
　　“说实话，在坎德尔，我们聘请的心理师里只有寥寥几人掌握了犯罪心理学，能担任犯罪侧写顾问……
　　娜丝琳女士，你也是今年才来汉克的外国人吧？”
　　“警长，你是想当着约德郡警厅管理层的面挖墙脚吗？”
　　“不，我只是想找个理由，让你能收下我的名片。”
　　娜丝琳笑着捏住他递来的名片看了看，“如果我能让沃尔特认罪留下来，您恐怕就不愿意给我这张名片了。”
　　艾布里奇惊讶道：“你能做到这个？”
　　“当然。”
　　娜丝琳侧头看向伊冯，炼金术士正低头一张张看过桌上那二十一张剪报。
　　照片无一例外都是新闻刊登出来的受害者，因为时间和报纸纸张的原因，人物图像有黑白也有彩页，有些面容已模糊不清，但依旧能看清那些已消逝的生命在灿烂地朝着镜头微笑。
　　她们都死了。
　　“谁都知道首都坎德尔是汉克斯伐诺司法环境最严苛保守的地方，沃尔特跟你回去，凭你手上的东西，不出意外，他明年就会被送上绞刑架。
　　但约德郡却不一定，我们对死刑的态度很谨慎。
　　二十一桩命案，调查、取证、上庭、提审，大量的文书工作，每一个环节有问题都需要解决……
　　司法系统不是只调查破获案件让真相大白就够了的，后面还要走一系列冗长枯燥的程序。
　　我如果告诉沃尔特，约德郡监狱最近一年真正执行了死刑的只有三人，而且这三个还是早在七年前就被定罪的杀人犯，一个手里的人命很可能是他的三倍以上，一个以生取活人脑髓为乐，还有一个是魔毒症治愈后以先前患有精神疾病作为辩护，最后却被发现她根本没被治愈，而是在牢里用狱友的命来维持自己人形的怪物……”
　　娜丝琳看着艾布里奇警长的眼睛，“你觉得沃尔特在知道这些后，会不会认罪留下来？”
　　男人愣了一下。
　　坎德尔的司法环境在整个汉克都是极其出名的，不仅如此，政治环境与民风也趋向于保守严苛，不然也不会在同盟国中广受诟病。
　　许多地方警局往往对首都发来的通缉令与追逃协查函视而不见，哪怕只是普通的轻罪逃犯。
　　因为如果动手，他们遇到的可能是负隅顽抗、宁死也不愿被抓回坎德尔的棘手犯人。
　　狗被逼急了也跳墙，更何况是人。
　　艾布里奇警长叹了口气，没有收回那张给出去的名片。
　　“从我今早来到约德郡以后，见到的几位女士一位比一位令人印象深刻……
　　维吉哈特科长，你赢了，这件案子是你们的了。”
　　电话铃响，炼金术士心一跳，瞬间抬手接起了电话，“喂？”
　　她听着对面的声音，脸上看不出有什么情绪，“好，我这儿也结束了，现在就去医院接你。”
　　结束？什么意思？
　　看着伊冯挂掉电话，艾布里奇才问道：“是摩根副警长的消息？她现在怎么样了？”
　　伊冯摇头，“不太好。”
　　“那——”
　　“我准备履行我们之间的约定。”
　　炼金术士漆黑的瞳孔深邃如渊。
　　“艾布里奇警长，我们先前约定好谁手里的证据更能钉死嫌犯的罪名，他就是谁的，可我手中现在任何能关联到沃尔特的直接证据都没有，而你有凶手之前行凶时留下的生物样本，移交手续也办好了。”
　　娜丝琳微微皱眉，委婉道：“少校，可我们——”
　　“认罪的口供不是还没拿到吗？没发生的就不作数。警长，沃尔特是你的了。”


第128章 
　　与曼森威尔不同，汉克斯伐诺最盛大的节日多半跟宗教有关，且大部分都集中在年底的十二月份。
　　摩根的手术过程很波折，术中心脏又停搏了两次，好在四个小时后，手术团队评估好伤口情况，清创后顺利将她脖颈刀口处被割开的神经、血管和肌肉小心缝合了起来。
　　手术完成后，摩根被送去重症监护中心进行二十四小时的看护照顾，休养两天后，她的生命体征终于平稳下来，身体各方面指标也显示恢复良好，她才被转入了普通病房。
　　十二月的第一个星期五是汉克的国庆日，政府各部门正常休假，特案科其余科员也趁着这个时间去医院探望了摩根。
　　自从祖母去世后，摩根在约德郡就没有亲人了。不过她还有两个住在外州的姨妈，只不过离得太远，所以平时来往不多。
　　摩根的母亲三十多年和丈夫结婚后搬到约德郡，那时候交通远没有现在发达，距离限制了很多东西。
　　这次得知外甥女受了伤，那两个姨妈也先后赶了过来。
　　又因为赶上国庆日，接下来的十二月一连又有好几个节日，姨妈们干脆让丈夫把几个年纪小的孩子们带了过来，准备今年的圣日洗礼两家人和这个一年到头见不了几次的外甥女一起过。
　　摩根躺在床上，气管还没完全愈合，暂时说不了几句话，是她姨妈接待的几位捧着鲜花和气球过来探望的同事。
　　普通病房的限制没有太多，大部分住院病人的家属都会将无人照顾的孩子带到医院来，只要不影响到护士们的工作，这些白衣天使们多数情况下都很好说话。
　　“哈德森太太，摩根明天出院对吗？有需要我们帮忙的请尽管开口。”
　　“噢谢谢你乔什警官，你们能这么说真好，不过我丈夫已经提前租好了明天的车。”
　　摩根的祖母去世以后，她退掉了自己原本租的公寓，搬回了那栋拥有好几个房间的旧式老宅。
　　老宅很大很宽敞，两个姨妈带着丈夫和孩子们完全能住下。
　　摩根的这个姨妈是个很健谈的中年女人，大多数时候都是她来医院照顾外甥女。
　　医院普通病房的环境是很吵的，但这位姨妈游刃有余，似乎天生就契合这种热闹的场合。
　　“我姐姐不太习惯跟外人打交道，所以她这两天和姐夫还有我丈夫一起待在大宅里打扫卫生做饭。
　　那栋房子要打扫的地方太多，孩子们待家里只会闯祸，所以我们只让两个最小的留在房子里，大一点的都被我带过来了。”
　　两个姨妈家一共生了九个孩子。
　　其中最大的已经成家，还有两个跟摩根年纪差不多大。
　　这三人有自己的工作，他们会在圣洗日那周再赶过来跟家人团聚。
　　至于摩根剩下的六个表弟表妹，他们年龄最大的不超过十岁，所以被摩根的姨父姨妈们一起提前带来了约德郡。
　　“明天孩子们就不过来了，我和丈夫来接摩根回去。
　　上一次我们这样聚在一起好像还是去年亚当过生日……
　　摩根的工作太忙，去年圣日洗礼我邀她去我家的时候赶巧她有案子，今年她倒是有空，结果差点丢了命！”
　　姨妈絮絮叨叨地说着话，“我看以后我们家族的人过节就都来约德郡好了！摩根一个人住那栋大宅，平时就算了，过节怎么行？我们两家人都过来的话还可以一起打扫卫生布置房子，然后做几顿丰盛的圣日团聚大餐……”
　　这样家族团聚的景象就仿若时光倒流回到过去，家族聚居在临近的街道，每逢盛大节日就都能在一起，想想都觉得很温馨。
　　几名来探望的同事都为总是孤身一人的摩根感到高兴，旁边隔挡的屏风后面却突然被疯跑撒欢的孩子们撞开了。
　　哈德森太太大声呵斥道：“亚当！不许带着弟弟妹妹们到处乱跑！”
　　隔壁病床边，一个护士在摆弄柜子上的托盘，用注射器抽了一针管药液后正在排出针头里的空气。
　　四个孩子好奇围了过去，盯着护士用浸过酒精的药棉擦拭隔壁病床上那位妇人胳膊的操作。
　　“回来，别打扰护士和那位太太！”
　　姨妈往那边走了两步，警告道：“不然我就要拧你们耳朵了！”
　　隔壁床的妇人倒没觉得被冒犯，这种社区医院的普通病房往往每间都设有三十张床位，彼此只用屏风和病床前面的帘子隔开。
　　住院是一件很无聊的事情，白天打发时间只能靠聊天，她已经知道隔壁病床是一位受伤的警官，还知道这位警官父母双亡，现在轮流照顾她的是两位姨妈。
　　“没关系，夫人，这几个都是您的孩子吗？真可爱。”
　　“哦不是，最大的两个男孩是我儿子，其他是我姐姐的孩子。”
　　护士拿着注射器，看向几个睁着大眼睛想围过去看又不敢的小孩，吓唬道：“好了孩子们，我要开始给这位太太打针了，你们是想留下来看，还是也来上一针？”
　　在隔壁床妇人的哈哈笑声中，四个孩子推搡尖叫着又跑了回来。
　　哈德森太太命令道：“好了，不许吵！谁撞开的屏风谁就原样拉好，不要影响到别人！”
　　她抓住一个孩子，掸去他衣服上沾的灰，“忘记你们在家里答应我的话了吗？”
　　其他三个孩子围簇到了床边，大眼睛瞧着摩根扑闪扑闪，两个最小的女孩还握住了她的手，奶声奶气安慰道：“表姐，你要快点好起来，到时候我们带你一起玩！”
　　摩根脖子上缠着绷带纱布，双目无神地看向几位同事，看口型像是在说“救我”。
　　没人能救她，至少没人戳破这位向来脾气暴躁不好接近的女警表面无奈下暗藏的一点开心。
　　伊冯等人将花放下，把气球系在床尾上就告辞离开了。
　　临走前，炼金术士又问了哈德森太太明早摩根出院的具体时间。
　　从医院离开，伊冯开着刚买没几天的新车回家。
　　车在车库停好，她照常绕着新车走了一圈仔细检查了一遍。
　　瞧着干净锃亮到能照出人倒影的车身，炼金术士满意爱惜地用手摸了摸引擎盖，心情好极了。
　　这栋房子什么都好，只有一条，车库内部和房子不是连通的，必须拉下车库的卷帘门后绕到房子前面进屋。
　　伊冯走到房子正门前，钥匙刚准备插进锁孔门就开了，阿卓亚娜踮脚偷袭亲了一下她的脸。
　　“摩根警官恢复得怎么样了？你有没有告诉她凯瑟琳明天就到？”
　　在经过某人死皮赖脸搬进她卧室，伊冯每晚睡前都要照例斗智斗勇，将她用被子卷好才能阻拦其钻自己被窝的行为以后，这种程度的接触已经被炼金术士从亲密行为的范畴中给拿掉了。
　　亲脸而已，又不是——等等，打住！
　　伊冯在门口换鞋，脱下大衣挂好，“摩根明天就能出院，我没说凯瑟琳要来的事，我才不管她们呢。”
　　她走进屋子，“凯瑟琳和老师搭乘的是同一艘渡轮，船大概明早八九点钟进港。
　　我问了哈德森太太，摩根应该要等医生查完房以后才能办出院手续，那得至少十点半了，凯瑟琳肯定能去医院见到她。”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，“那你有没有告诉凯瑟琳，她明天在医院见到的不是一个孤零零出院的病人，而是一大家子人？”
　　伊冯径直往沙发那边走，慢悠悠道：“家里的电话昨天才刚开通跨国长途转接服务，但她和老师现在应该已经登上甲板了，我可没法及时告诉她这些事情……”
　　她在沙发上坐下，抬手抚摸跳到她腿上的小花栗鼠，突然仰头用鼻子嗅了嗅，“什么东西这么香？”
　　阿卓亚娜跑到厨房，端出来一盘已经切好的乳酪芝士熔岩蛋糕到她身边倚靠坐下，“噔噔~快来尝尝看！”
　　伊冯咽了一下口水，左手继续给趴她腿上的卡洛顺毛，右手拿起餐叉插起一块蛋糕咬了一口，味道简直再美味不过了。
　　她又咬了一大口，心满意足地呼了一口气，开玩笑道：“你先前不是说这款蛋糕做起来既麻烦又花时间，下次做给我吃的话一定要收费吗？烘焙师，你定价多少？”
　　“唔，这一次暂且免费……”
　　阿卓亚娜脱下鞋子，蜷腿跪坐到了沙发上，双手靠一起握住炼金术士的左手手腕，眼神闪烁，软声撒娇道：“就当我赔礼道歉了。”
　　“道什么歉？”
　　“早上你出门后我接到了一通电话，对面是一个声音很温柔的老太太……”
　　“嗯？”
　　“她说她叫乔安娜。”
　　——
　　第二天是星期六，早上七点钟不到伊冯就准备出发开车去港口接人了。
　　她洗漱完，两人还在就昨天的话题继续争论。
　　女妖坐在床上，看着炼金术士身着睡衣在衣柜前翻找外出要穿的衣服。
　　“我又没注意到那是来自曼森威尔的电话，你一大早就出门了，那时候才八点多钟，电话是我被吵醒后迷迷糊糊下楼接的……”
　　伊冯取出一套衣服，在身上比了比，女妖摇头就放回去再换一件，“接线员难道没告诉你那是国际长途吗？”
　　阿卓亚娜气鼓鼓道：“可乔安娜教授电话都打过来了，我难道跟接线员说她要找的人不在，让挂掉那边？那教授会怎么看我？”
　　这种小争执带给伊冯一种很诡异的感觉，说陌生倒也不是，她们最近经常这么拌嘴。
　　而且很奇怪的是，这种类型的争吵跟一般的吵架还不一样，鸡毛蒜皮的小事情，她们轻易就能拌嘴争两句，而且随时随地都能若无其事般结束。
　　那些吵闹甚至都算不上矛盾……
　　阿卓亚娜哼了一声，“再说，我们住一起怎么了，我很拿不出手见人吗？”
　　“我没说你见不得人，但我还没跟老师介绍过你，只说现在在跟一个朋友合租。”
　　至于她们现在的关系……
　　炼金术士烦恼挠头，干脆不想了，拿着选好的衣服，准备去浴室换下身上穿的睡衣。
　　“我大概两个多小时后回来，你可以多睡一会儿懒觉，但九点之前必须把你的东西都搬回次卧，除非你想让我的老师以这种方式认识你。”
　　女妖刚想说不在乎来着，但她仔细想了想，膨胀起来的胆子又缩了回去。
　　阿卓亚娜已经摸清楚伊冯在曼森威尔主要的社会关系了，导师乔安娜无疑是其中最重要的长辈之一。
　　就算之前嘴上一直豪言壮语，但现在临到头要见到这位老太太，女妖心里说实话突然有些发怵没底……
　　她蔫巴巴地倒下，拿被子盖住头，“我知道了。”


第129章 
　　“伊冯，希望我的到来不会打扰到你的生活。凯瑟琳呢，她今晚住哪儿？”
　　伊冯把车停好，去后备箱将老师的行李箱拿了下来。
　　她曲起肘弯，站在车门边的一个身材矮小的老太太便挎住了她的胳膊。
　　“您不必担心，凯瑟琳能去的地方很多，她夏天的时候就来过一次约德郡，在这儿认识了很多朋友。
　　再不济，她也可以去海湾酒店住，那儿离我这里并不远。”
　　乔安娜是一个颧骨有些高、眼睛很明亮的老太太。
　　如同大多数老年人一样，岁月以皱纹的方式在他们身上留下了印记。
　　约德郡的冬天很冷，但白天有太阳的时候，寒风被车窗阻隔在外，车里面还算温暖。
　　所以乔安娜从车里出来的时候，她的脸色是红润的。
　　“海湾酒店？”老太太的声音里藏着怀念，“六十年前我离开汉克的时候，约德郡的狮心海湾酒店就已经在全国出名了。”
　　乔安娜是在半个多世纪前汉克宗教势力最强大的时候离开祖国的，她的故乡也不是约德郡。
　　别看现在汉克的神圣教会广做慈善、为贫苦的下层人民做了很多好事，政府也对他们很客气。
　　但在半个世纪前，宗教曾短暂取代过旧时领主的地位，成为这个国家新的领导者。
　　十一同盟国中，除去狮心城宗教国，神圣教会能在另一个主权国家拥有如此崇高的特殊地位，不得不说跟汉克那段被宗教统治过的历史有关。
　　不过那并不是什么好的时代，作为占星术士的乔安娜就是在那时失去了自己所有的亲人，被迫流亡逃离了故土。
　　而乔安娜的故乡也早已毁灭重建，找不到任何一点熟悉的影子了。
　　“我还记得自己小时候，身边的所有孩子都梦想着能来约德郡，踏入那座豪华酒店的大堂里，去亲眼见一见克罗威尔皇室后人等比例复刻出来的蒙罗卡洛宫……”
　　“行啊！”伊冯笑了起来，“约德郡的仿刻古建筑群挺多，要是有兴趣的话，我明天就开车带您去那儿逛一逛四处参观一下。”
　　老太太挎着她的胳膊走到了车库外，“这太麻烦你了，依我看，我去海湾酒店租一个房间，你有空的时候来看看我这个老家伙就好。”
　　“不麻烦，洛伊德学长他们知道您退休第一站是选择来我这儿以后，一个个都给我寄了信来，都叮嘱我要照顾好您。
　　如果知道我让您一个人去住酒店，他们估计明天就坐飞机来汉克接您了。”
　　炼金术士把行李箱放在车库门口，让老师稍微等一等，自己转身将卷帘门拉了下来上锁，“我知道您退休金不少，但相信我，这种豪华大酒店的费用和开销很可怕……”
　　伊冯以前上学时候向凯瑟琳借来买各种昂贵炼金器具和原材料的钱，在对方夏天来约德郡玩的那一周，光是负担她在海湾酒店的房费就都还清了。
　　算上凯瑟琳那一周的客房服务，她还倒贴了不少钱进去。
　　这种豪华度假酒店的房费已经不能说是贵了，如果不是商务合作而是普通散客入住，这种级别的消费水平完全是提供给另一个奢侈阶层的身份加持名片。
　　住一两天的特价房没什么，可一旦住久，除了真正的富豪，普通人根本承担不起。
　　“外交部不好请假，凯瑟琳她也只是过来待一天，住一晚明天就回去了，您可是来度假过节的。
　　您以前和我们说到过，汉克的宗教十二月很隆重，跟其他同盟国不同，从月中旬的圣灵降临日开始，圣日洗礼就拉开了帷幕。
　　您说在您那个年代，街上开的旅店从来都是为陌生的异乡人落脚而准备的。
　　对来拜访的亲人和朋友，汉克人哪怕腾出客厅地板或者地下室出来，也不会让他们出去自己找地方住。”
　　伊冯一手拎着行李箱，另一只手揽住老太太的肩膀往门廊那边走，“别想太多了，老师，我邀请您来过节，难道还让您去住旅店吗？”
　　一路闲聊着走到房子面前，伊冯开门进屋，招呼乔安娜进去。
　　壁炉的火烘得整间屋子暖洋洋的，老太太原本红润的脸瞧上去更红了。
　　伊冯把行李箱放下，接过老师的帽子和大衣挂好，继续她们方才在门外的谈话。
　　“我不是汉克人，这两天也慢慢感受到了宗教庆典的氛围。
　　我听同事和朋友们说，圣日洗礼不仅是宗教节日，更是汉克人欢聚一堂饱食终日、饮酒作乐的日子，大家接下来的时间会开始采购食物酒水及一些款待客人的东西，还会买一些节日互相赠送的贺卡与礼物。
　　我不懂这些，您在这儿正好能帮我参谋一下，该怎么布置才能让这栋房子拥有这种节日应有的氛围……”
　　“伊冯，你回来了吗？”
　　厨房里走出一个围着围裙的漂亮女人，她一头蓬软的栗色长发挽在脑后，手里正抱着一个大玻璃碗搅拌面糊，看起来是在准备烘焙什么东西。
　　“您想必就是乔安娜教授了吧？”
　　“是的，你是昨天电话里的那位可爱的小姐吗？”
　　老太太笑着走近，好奇看了一眼她碗里搅拌的面糊，慈爱地与放下碗的女妖拥抱贴脸，“叫我乔安娜就好，希望我的到来没打扰到你们。”
　　“当然不会，欢迎你来做客，乔安娜，你可以叫我莉娅。”
　　阿卓亚娜手上沾了小麦粉，用小指轻轻勾了一下鬓边散落的长卷发，朝两人抿唇笑笑，有些腼腆地温柔道：“你们聊吧，我正在做饭，大概还要四十分钟左右就好了。”
　　“噢不用麻烦了，我准备收拾一下带老师出去吃。”
　　老师身后，伊冯脸上俨然一副活见鬼的夸张表情，阿卓亚娜手指痒痒，恨不得扑上去揪住她咬上一口。
　　“这样啊，”乔安娜面前，阿卓亚娜摆出一副失落的表情，她看着手中装了面糊的玻璃碗，压低声音道：“我还想着你们在家里吃饭呢，特意准备了好多东西……”
　　不得不说，虽然炼金术士见过女妖许多面，有活泼可爱，有优雅娴静，甚至性感魅惑、撒娇卖乖的样子她也见过，却唯独没瞧见过对方这般扮作腼腆内向的模样。
　　一看就是装的，但就像一只躲在角落的小猫，怕人但又亦步亦趋地跟在人后面，让人一看就心软。
　　伊冯是没所谓的，室外天气寒冷，老师愿意留下来，在家里吃和去外面也一样。
　　伊冯去到她身边，用只有她们两人能听到的声音问：“东西都整理好搬出来了吗？”
　　阿卓亚娜浅浅哼了一声，用肩膀轻轻将她撞开回了厨房。
　　“这栋房子真漂亮，伊冯，如果你们不介意的话我可以睡沙发——”
　　“您说什么呢老师，我卧室的床很大，您可以和我一起睡的。”伊冯提着行李箱走到楼梯口，“您想上楼参观一下吗？”
　　乔安娜笑着答应，跟餐厅里忙活的阿卓亚娜打了声招呼便跟着上了楼。
　　魔法炼金学院历史悠久，虽然最近二十年现代化的高等学府已经逐渐取代了过去的学徒制寄宿学校，但在曼森威尔的炼金学院里，像乔安娜教授一样的老派学者很多还是吸收沿用了一些学徒制的教学理念。
　　要知道，在过去，学徒要想学到东西，必须充当多年的廉价劳动力。
　　老师与学徒之间，隔着权力上下级鲜明对比出来的森严鸿沟，能不能讨得老师欢心，决定了学徒未来的命运。
　　但于此同时，学徒制也有现代化的学校不可比拟的优势，那就是老师与学生之间的关系极其亲密。
　　这当然会产生许多隐患，可倘若学生幸运地遇上一位师德高尚的老师，那他得到的，或许不止有传道授业的导师，还能获得一位了不起的朋友、亲人、贵人。
　　乔安娜自故国流亡离开后就再没有结过婚，她把每一位学生都视作她曾夭亡的那个孩子，同时也赢得了那些孩子们的尊敬。
　　老太太这趟过来没带很多东西，她上阁楼参观了一下伊冯布置的小实验室，笑着点评了一番后去了学生的房间。
　　进主卧前伊冯先飞快地瞄了一眼房间，确定阿卓亚娜都收拾好了没落下什么东西。
　　但拉开衣橱的时候，里面的空间被分割成了两半，她的衣服整整齐齐挂在一边，另一半则都是空的。
　　“……”
　　卡洛跳到了乔安娜肩膀上，欢喜地在她肩膀上左右跑来跑去。
　　迎着占星术士洞察明亮的目光，伊冯硬着头皮解释：“那个，我提前把衣柜清了一半出来，正好您箱子里的换洗衣服可以直接挂进去……”
　　直到午饭前，伊冯还不清楚老师是否已经察觉到了什么。
　　其实她本不必担忧的，就算乔安娜知道她现在跟阿卓亚娜的关系又有什么大不了的呢？
　　但她心中就是存了一分胆怯，如同一个向来循规蹈矩家教森严的离家孩子，在恋爱后下意识就要瞒着亲长。
　　即便乔安娜和佩吉都不是什么死板的人，但伊冯不想让她们对自己失望。
　　这也是她当初罹患心理疾病后无法求助于亲人，医生也建议她换一个环境的原因。
　　爱对于某些敏感矛盾的孩子来说，是不可或缺但又甘之如饴的沉重负担。
　　晚饭的时候，阿卓亚娜继续扮演着那个内向腼腆的温柔女孩，年纪大的人好像多数都挺喜欢这样的姑娘。
　　伊冯帮忙推着餐车过来分餐，听着老师和阿卓亚娜聊到了宗教、信仰、天文学与占星术。
　　她们聊得很投机，虽然女妖对很多元素与科学领域的东西都一知半解，但不妨碍她将那些神秘陌生的东西艺术化，最后用类似于散文诗歌的形式来表达出自己的感受。
　　很神奇，她们俩不同的沟通方式最后竟然诡异达成了同频的节奏，伊冯不仅不需要充当二人中间的沟通桥梁，甚至恍惚地发觉自己竟然很难插入到这种形式的聊天中去。
　　试想一下，当一方用词严谨地谈论宇宙间的天体运动与星图的精研绘制，另一方优雅地眨了眨眼睛，从神学与史诗传说的浪漫角度来解释亘古不变的恒星、持续发展的人类文明及永恒的意义……
　　一位聪明睿智、见多识广的老人，就在此刻，与一个想象力丰富跳脱、心思灵动敏捷的年轻姑娘达到了精神上的共鸣。
　　伊冯看着餐桌旁相谈甚欢的两位女性，困惑地发觉自己仿佛成为了配角，完全没法插入到她们的谈话之间。
　　但她又确确实实是两人之间联系的纽带。
　　当伊冯去厨房拿调味料或酱菜的时候，她不知道餐桌边的谈话诡异地静默了一瞬，阿卓亚娜会不自觉拿起杯子，目光追随着她的背影，而老太太则掏出手帕沾了沾嘴角，露出一丝会心的笑意。
　　吃完午餐，餐后水果与甜点也很丰盛，她们在餐桌旁闲聊说起天气、工作，还谈到刚刚吃的西梅有些熟过头太软了，做成果酱可能比单纯作为水果要好太多……
　　阿卓亚娜笑道：“早知道这样那我就做成蛋糕果馅了——”
　　“还能赚我一笔钱是吗？”
　　伊冯向老师解释了合租室友账户被冻结后的财迷行径，女妖脸上的笑容有些僵，在餐桌底下用足趾用力踩她脚。
　　乔安娜笑盈盈地瞟了阿卓亚娜一眼，看向自己的学生，“这可不是财迷，若非真正热爱烘焙并从中得到了乐趣，不然花好几个小时烘焙做一份甜点对任何人来说都是一件十分麻烦的事情。”
　　“分享固然值得夸赞，要求得到一定的报酬作为回馈，这也是正当的事情。”
　　阿卓亚娜哼了一声，得意翘起尾巴，人设暴露出破绽也没意识到，“对啊，做蛋糕也很辛苦的，你觉得简单，但我每做一次一个下午就没有了，我的时间也是很值钱的！”
　　“我没觉得你的时间不值钱啊……”
　　“哪怕情侣同居，也不能轻易就认定另一方的付出很简单，感情从来都不是能量化的东西。”
　　两人的拌嘴停住了，双双看向乔安娜。
　　老太太瞧向阿卓亚娜，微笑道：“莉娅，你为何不上楼去将你的东西物归原位呢？我只是来做客，并不是来打扰你们生活的。”
　　“呃老师，我和莉娅——”
　　“你女朋友精心准备了午餐，我觉得收拾的活儿应该你来。
　　再说，我年纪大了，睡眠浅，夜晚经常会起来好多次，你和杰奎琳她们做毕设的时候在我那儿住过一段时间，不都知道的吗？”
　　乔安娜端起面前的香槟杯喝了一口，抬手拍拍阿卓亚娜的手背，“好姑娘，我想你应该是今早才搬去次卧的，东西应该还没收拾好？”
　　女妖脸有点红，慌忙站起来看了炼金术士一眼，将鬓边垂下的一缕长卷发别到耳后。
　　她微微垂眸，这次的腼腆和羞意里带了些许仓皇的真心，“抱歉，我、我现在去把客房给您腾出来。”
　　看着阿卓亚娜上楼的背影，伊冯舔了舔嘴唇，略有些不自在，“您是怎么知道的？”
　　“你离开曼森威尔的时候身上几乎没带钱，一身赤贫，寄信回去时说自己一个人租住了一间小公寓，怎么现在有条件了反而找了一个室友合租？
　　还有你房间那个空了一半的衣橱，枕头边上有一根栗色的长卷发，甚至你们生活区的很多用品都是放在一起的……
　　日用品配套很常见，但放一起的话难道不会容易用混吗？合租室友应该会很在意这些的。”
　　老太太说着，最后将自己面前的餐碟挪开，餐布上不知何时垫了一张油纸，上面的水渍自行绘上了一副繁复神秘的星象图纹。
　　乔安娜捏住油纸边缘抖向空中，油纸上的水渍纹路下一秒便震出纸面留在了空中，两人中间出现了一小片美轮美奂、闪烁着淡蓝色荧光星点的水雾星空。
　　星空缓缓消散不见，银发苍苍的乔安娜看着自己的学生，“伊冯，你忘记自己的老师是一名占星术士了吗？”
　　“占星术不是每一次都能得到星辰的响应与预示，但如果是以前成功过的星图，重演的难度就没有那么高了。
　　莉娅是个漂亮姑娘，当我只是简单尝试着想印证自己的猜想的时候，飞马座元素共鸣响应了我的呼唤，重演出了这个球状星团……”
　　乔安娜不需要去拿她那几本厚厚的天文与星象学参考书来进行推演计算，这团明亮的漂亮星空她与伊冯都见过。
　　“莉娅就是‘林中幻梦’的另一位女主角吧？”
　　老太太慈祥欣慰地看着她，“伊冯，你恋爱了，这是一件值得高兴的事情，为什么你却想着要隐瞒这件事情？”
　　“我、老师，我只是不想让你们失望……”
　　“失望？因为临行前我劝你不要爱上女妖吗？
　　孩子，你知道那只是一句玩笑话。
　　你会因什么样的人坠入爱河都不会令我失望，我相信佩吉也是这么想的。
　　你不能总想着如何让你关心的人高兴，你自己当下的感受才是最重要的。”
　　伊冯握紧了手里的餐叉，“老师，您难道不会有顾虑吗？”
　　“顾虑什么？顾虑莉娅小姐的身份，还是其他的东西？
　　真正心存顾虑的是你，因为无论我们对你的女友有什么看法，最终影响到你们关系的只可能是你，而不是我们这些外人。
　　再者，你说莉娅过去几年的时间都是借用的她姐姐的身份在活动？
　　也就是说，前几个月‘塔妮斯顿伯爵夫人’在曼森威尔的那次个人巡回画展，展出的其实都是她的作品？”
　　“对。”
　　“你没去过她的画展吧？”
　　“没有，怎么了老师？”
　　银发老太太看她的眼神有些奇怪，自言自语道：“我还奇怪画展的那位负责人林赛·斯塔尔怎么会认识我。”
　　“伊冯，我觉得你有必要去一次莉娅的画展，不为别的，去看了以后，你或许会更了解你的女友。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　——
　　医院里，凯瑟琳自信地提了一篮水果去到护士站前，开口问摩根的病床号。
　　护士头也不抬，“你跟病人什么关系？”
　　护士对这名被罪犯割伤脖颈的年轻副警长印象很深，多问一句也是好心。
　　凯瑟琳撩了撩金色长发，眼睛都不眨一下，“我是摩根副警长的未婚妻。”
　　护士抬头瞄了她一眼，一脸狐疑。
　　“我知道她今天出院，所以专门来接她的。”
　　“走廊尽头右拐第一间病房，床号021。”
　　凯瑟琳微笑道谢，回头见到一个右手牵着半人高小男孩的微胖妇人一脸吃惊看着她。
　　对方结结巴巴问：“你、你是摩根的未婚妻？”
　　“不好意思，您是——”
　　妇人抬头捂住胸口，梦幻般喃喃自语道：“摩根要结婚了？”
　　凯瑟琳心里产生一阵不好的预感，目光跟那个睁着一双大眼睛仰头盯着她猛瞧的小男孩对上。
　　小男孩眨了眨眼，突然松开妈妈的手往走廊那边跑，一边跑一边大声喊：“爸爸爸爸，摩根表姐的未婚妻来啦！”


第130章 
　　凯瑟琳·李斯特从来没想过某些时候脱口而出的不负责任的话会给她带来什么不可估量的后果。
　　她当然是有分寸的，也知晓语言和文字的魔力，但这只不过是她进退自如、拉近距离的玩笑话而已。
　　作为当事人的摩根自然也知道这句话只是凯瑟琳初次来医院探望她应付护士的借口，可副警长的意志此时并不重要。
　　摩根的伤在脖子上，但她先前失血过多，即便输过血也还没完全康复，现在身体还比较虚弱。
　　她坐在轮椅上向亲人解释张口，发出的那点微弱的声音瞬间就被淹没在了病房的嘈杂声中。
　　撞见凯瑟琳胡诌身份的那个妇人是哈德森太太的姐姐，也就是摩根另一个不常来医院、一直留在摩根家里采购过节的食物及做清洁的姨妈。
　　这位姨妈此时脸冒红光，压根看不出哈德森太太昨天跟摩根同事们介绍时说姐姐内向的样子。
　　她热情且大声地向丈夫、妹妹与妹夫介绍着身边这个金发蓝眸的漂亮姑娘，声音听起来像是在用激动的咏唱调提前歌唱圣日颂歌。
　　“南希，你一定想不到我在走廊上遇见了谁！
　　万能的天主说命运自有出处，一切自有安排。我们顺其自然，遵循上帝的旨意生活，他便不会让我们失望……
　　看啊，多么大的惊喜！摩根，这么大的事情你怎么能瞒着你的两个姨妈呢？
　　你原本的打算难道是想等到圣洗节当天才打电话宣布这个消息吗，还是说决定结婚了再告诉我们？”
　　凯瑟琳已经没办法阻止了，因为在母亲满面红光说话的同时，先前跑回来的小男孩已经大声嚷嚷着宣告了她的身份，连隔壁床那位健谈的中年妇人也笑着加入了恭贺的行列中。
　　离圣洗节还有两周的时间，但盛大节日的特殊氛围已经悄无声息降临到城市的各个角落。
　　这种气氛看不见也摸不着，却在无形间影响到了每一个人，让欢乐的气息能轻易就被调动起来。
　　即便这是在医院的病房里。
　　凯瑟琳脚趾微微蜷缩起来有些尴尬，启唇还未吐出一个单词，热情的哈德森太太便冲过来一把抱住了她，语无伦次地激动道：“太好了、太好了小姐，你是哪儿的人，现在不在约德郡工作吗？”
　　意识到自己的话似乎有些咄咄逼人的指责意味，哈德森太太连忙退开道歉：“噢抱歉，我真不礼貌，但我实在是太高兴了！”
　　她说着说着不受控制地落下泪来，欢喜道：“瞧我，摩根现在也没事了，还即将拥有一位美丽可爱的伴侣，多么好的消息……这真是我们长姐去世后最美好的一个圣日洗礼！”
　　另一位姨妈也开始用手帕擦拭眼角。
　　被那么多双眼睛盯着，其中包括好几个在她身边跑来跑去的小孩子，凯瑟琳抿了抿嘴唇，跟病床旁坐在轮椅上的摩根对视了一眼。
　　摩根看了两位高兴的姨妈一眼，默默垂下头，而凯瑟琳涌到嘴边的话也咽了下去。
　　——
　　夜里临近十点钟的时候，伊冯在家里接到了凯瑟琳拨过来的电话。
　　电视机开着但没人看，卡洛的窝被搬到了沙发前的条几上，在壁炉火光的映照下，小家伙躺柔软的小窝里睡得很香。
　　炼金术士拿起遥控器调低了电视声音，目光望向厨房的方向。
　　她和阿卓亚娜刚刚正在老师的指导下尝试着制作汉克半个世纪之前的传统面点。
　　传统不总是一成不变的，至少乔安娜说的那种外酥内软的糕点做法，在首都坎德尔出生长大的阿卓亚娜就从来没有听说过，所以女妖此时正兴致勃勃地想复刻出占星术士记忆里的味道。
　　不得不说，只要莉娅愿意，她几乎可以将所有人都哄得开心。
　　“……住那儿不是很好吗？室外一个多小时前就开始下雨了，现在外面又湿又冷，我不建议你再出来找旅店住。
　　先不说这个月约德郡各酒店旅馆全都涨价了，晚上路面结冰，我开车去接你单程都得花上近一个小时。
　　而且摩根家离港口近，你明天登船也方便。要是住我附近，只怕明天去港口要堵路上了。”
　　乔安娜的态度让阿卓亚娜今天的心情一直都很不错，她从厨房探了半边身子出来，老太太在花岗岩台面那边看着她的背影微笑。
　　恋爱中的人，哪怕身处一室，只要对方不在自己视线内都会不自觉地找过去。
　　“伊冯，谁的电话呀？”
　　“是凯瑟琳，哈德森太太知道她明天就要乘船回曼森威尔，便极力邀请她在摩根那儿住一晚。”
　　“我记得你好像说过，摩根警官祖母的大宅离港口挺近？”
　　“对，所以我劝她就住——”
　　电话里，凯瑟琳的声音有些失真。
　　她保持着亲切得体的微笑避过腿边打闹扑过来的两个小孩子，抬手捂住听筒，顺带掩饰自己的嘴型，“我不能留在这儿！”
　　“你不知道摩根的亲人对我有多热情，他们以为我真是摩根的未婚妻，甚至把为节日采购准备的火腿、野鸡、牛肉都提前拿出来款待我了……”
　　整整一桌子的食物，她们刚刚才吃完晚餐。
　　伊冯在电话那头笑，“你应该解释清楚的。”
　　“我没有机会！摩根现在几乎是个哑巴，只能靠手势跟人交流，而我每次想开口解释的时候，都会被人打断……”
　　凯瑟琳接电话的仪态端庄优雅，声音却绝望抓狂，“这栋房子里除了我和摩根外还有五个大人、六个孩子……整整六个小孩，其中四个都不到五岁，我怎么在这样热情好客的氛围里跟他们说那只是一句玩笑话？”
　　哈德森太太的二儿子是今天下午来的。
　　他是一名油漆工，手艺是从叔叔那儿学来的，今年刚成年参加工作。
　　听筒背景传来掺杂着热闹的节日音乐和小孩子们笑闹的声音，伊冯能想象到凯瑟琳现在尴尬的处境。
　　十二月是汉克人最重视的家族团聚的日子，她自己与摩根怎样都没关系，但这句话让家人听到并误会，不止凯瑟琳骑虎难下，摩根其实也不知道该怎么办。
　　女妖就跟一只来回传话的淘气小猫一样趴炼金术士耳边听了个大概，起身便又匆匆跑回厨房去了。
　　伊冯目光追随着女妖的背影，瞧见她偷笑着凑到老师身边，一边在台面上操作揉着面团，一边跟老太太说悄悄话，一副关系亲近融洽的样子，炼金术士眼神里出现了复杂柔暖的情绪。
　　“哈德森太太已经在帮我收拾客房了！他们自己都只是睡地板和沙发……我的天，小伊，你得帮我。”
　　“怎么帮？”
　　“十分钟后你打电话过来，就说有急事让我接电话，我必须得找个理由先离开再说——哦嗨，小宝贝，你真可爱，你叫什么名字，撞疼了没有？”
　　凯瑟琳将听筒按在肩上，声音转换成温柔的语调，摸了摸在地上打滚时一头撞她腿上的小女孩的头。
　　大宅的客厅很宽敞，地上铺着地毯，中间的壁炉烧着，墙角还开了一台插电的取暖器。
　　任何一个健康的小孩子都控制不住在这种环境下撒欢乱跑的冲动。
　　就算不遵循大人被时代及社会环境规训出来的审美，以孩子的角度来说，凯瑟琳也无疑是一个美丽的女人。
　　所以当一个孩子得到温柔的关心后，其他几个想靠近又不敢的孩子也爬过来了。
　　摩根那个油漆工表弟似乎想展示一下自己这个做哥哥的威严。
　　他抓住身边一个本在地毯上玩，现在又站起来想往凯瑟琳那儿跑的弟弟的胳膊，将人拖到面前大声呵斥道：“我以前不是跟你们说过吗？不要打扰大人打电话，我上次那个单子没接到就是你们害的！”
　　小男孩大声反驳：“不是！叔叔说了，是你做的不好，所以那户人家才不想雇佣你的！”
　　当着表姐和对方未婚妻的面丢了脸，油漆工表弟恼羞成怒，照着弟弟的屁股就是重重一巴掌，“你给我闭嘴！再让我听到你胡说，看我怎么收拾你！”
　　挨打的小男孩哇地一声哭了出来，他挣开哥哥的手跑到远离他的地方嚎啕大哭，一边哭还一边跺脚。
　　他显然是委屈极了，没一会儿就哭得上气不接下气。
　　男孩打了一个哭嗝，深吸一口气一屁股坐地上，结果挨打过的地方被碰到更觉得疼了。
　　他翻了个身面朝地毯双腿双手乱踢乱摆，开始新一轮的哭喊号叫，围在凯瑟琳腿边的几个孩子被吓到了，也跟着呜呜呜哭了起来，整个客厅的氛围顿时吵得人脑袋发胀。
　　但这并不能怪几个孩子，他们本来就处在快快乐乐只知道玩的年纪，是那个所谓的哥哥将整栋房子里温馨热闹的氛围变成了令人烦躁头疼的闹剧现场。
　　两对父母忙都跑了过来哄孩子，哈德森太太则呵斥了儿子几句，那个已经成年的哥哥悻悻去到了客厅的另一头。
　　伊冯在电话线另一端都被炸得耳膜一震，“凯特？喂？”
　　挨打的小男孩趴在地上一边乱踢一边放声大哭，即便爸爸妈妈来哄也不好使。
　　摩根走过去将这个委屈的小表弟抱了起来坐到沙发上开口安慰。可这样的环境里，她的声音无疑等同于蚊子振翅的声响，谁都听不见。
　　小男孩还在挣扎乱抓，好几次小手推搡的动作差点就打到摩根脖颈上包扎伤口的那块纱布上了。
　　凯瑟琳心揪了起来，她直接挂掉了电话，从客厅角落买来布置房子的那堆杂物里拿了几只气球走了过去，给哭泣的几个孩子一人手里塞了一个。
　　至于最后那个挨打的小男孩，凯瑟琳走过去蹲下，用气球遮住自己漂亮精致的脸，歪头跟他玩起“遮挡又出现”的小游戏。
　　没一会儿，她就将男孩又哄得开心起来了。
　　小家伙脸上眼泪还没干就咯咯笑着拍打凯瑟琳手里的气球，摩根垂眸也不看面前的她，声音轻到仿佛是一阵微风。
　　“维吉哈特长官一会儿来接你吗？不用担心，我会跟姨妈她们解释的。”
　　凯瑟琳目光落到她脸上，心头忽而似落上了一根轻飘飘的羽毛。
　　摩根长着一张不笑或面无表情时会显得很冷漠且生人勿近的臭脸，这跟她火爆的身材及性格有很鲜明的反差。
　　这也是凯瑟琳当初被吸引的原因。
　　“圣日洗礼对汉克人的意义就跟曼森威尔人对新年的感觉一样，摩根，我不想成为毁了你们家这种美好的节日庆典氛围的坏女人。”
　　说得好像她不是性格恶劣的坏女人一样......
　　摩根抬眼看她，哈德森太太终于能腾出精力来把儿子接过去了。
　　凯瑟琳站直了身体，居高临下看着她笑了笑，转向唠叨着训斥儿子不该闹还是伤员的表姐的哈德森太太。
　　“南希姨妈，抱歉，我的工作没法请假，明天就要回去了。
　　不过我看今年的圣洗节是周六？您要是不介意的话，我后两周也像今天这样周六赶过来？”
　　哈德森太太又露出了那副热泪盈眶的感动神情，她连连点头，“好、好，太辛苦你了！”
　　哈德森太太离开后，摩根的声音很轻，“你知道这种事情只会越拖越麻烦吧？”
　　凯瑟琳在她身边坐下，抬手轻轻摸了摸她脖子上的纱布，“我知道。”
　　“我突然发现，被推着走的感觉也挺不错的。
　　当然，选择权在你，你也可以告诉南希姨妈，说我不是你未婚妻，然后她问你发生了什么的时候，你就告诉她，你接受不了我有前男友......”
　　“你不要偷换概念，明明是你——”
　　“归纳起来不都是一个意思吗？”凯瑟琳起身，背着手轻盈离开，“等你喉咙好了再跟我吵吧，‘未婚妻’。”


第131章 
　　“这栋城堡庄园属于肖恩·罗伯兹，他六个月前被园丁发现死在后花园里，年仅四十五岁。
　　约德郡拥有百年历史的古建筑庄园不超过二十座，罗伯兹先生的这栋是其中历史最悠久的，足足可以追溯到五百多年前，那是帝国最辉煌的黄金时代……
　　我跟他有过几面之缘，他是一名安保分析顾问，约德郡乃至整个汉克的第一家安保咨询公司就是属于他的。”
　　乔安娜穿了一件驼色的羊绒大衣，胳膊上垮了一个精致的小包，头上低低扣了一顶温暖挡风的帽子，底下露出的银发梳理得整整齐齐。
　　老太太今年已经年近七十了，长期伏案工作，她的背已不再如年轻时那般笔挺，微微有些佝偻弯曲的弧度，但她瞧上去依旧优雅可爱。
　　她听着阿卓亚娜的介绍，把包给她帮忙拿着，举起手里所罗门炼金机械工业最新发布的一款游客显影相机，对着紧锁的铁艺大栅栏门后面隐隐约约藏在密林深处的喷泉花园拍了好几张照片。
　　拍好后，老太太招手让女妖过来帮她选照片。
　　阿卓亚娜选好一张，她看了看也觉得满意，按下按钮，相机下方就吐出了一张背后是黑白照片的小号明信片出来。
　　“我来约德郡之前答应了其他学生，说要给他们寄明信片，这款相机还是洛伊德专门给我买的。”
　　乔安娜将那张明信片放回包里，担忧道：“莉娅，你带我出来四处参观真的没问题吗？我是说你现在身上的官司……”
　　“噢这没什么的乔安娜，别担心。”
　　阿卓亚娜笑着挽住了老太太的胳膊，亲近道：“那场讨厌的官司谁也不知道会持续多久，难道我就要待家里哪儿都不能去了吗？
　　我可不要因为这种事情影响自己的正常生活。
　　再说，约德郡那么大，我又弃用了以前的打扮，只要不回海岛，我见到熟人并被认出来的概率没那么高。”
　　她其实很满意现在的生活，钱没了还能再挣，与之相比，生活中还有许多更珍贵的东西。
　　阿卓亚娜回头问：“亲爱的，这栋城堡庄园现在能进去参观了吗？”
　　伊冯此时背靠在车门上，手里拿着阿卓亚娜昨天晚上兴致勃勃赶工做出来的旅游攻略、地图及一份旅游报纸。
　　她掀起眼皮看了女妖一眼，倒没纠正她的称呼。
　　“暂时不行，等下周吧。
　　罗伯兹先生的小儿子回来了，他虽然已经申请了破产清算，但目前这儿还属于私人地产。
　　等银行那边走完流程，这栋别墅在拍卖前就会暂时交由市政下辖的城市建筑监管部门代管，到时候我可以带你们进去参观看一看。”
　　阿卓亚娜小声跟老太太解释了罗伯兹先生那几个陷入赌瘾与美色中的不成器子女是如何败光家业的，便再一次回头问伊冯：“对了亲爱的，罗伯兹先生的死因是什么？”
　　“不清楚。”
　　“你怎么会不清楚？
　　罗伯兹先生死在深更半夜后花园刚挖好建成放水的泳池边上，第二天一早尸体才被发现。
　　据说他死的时候手边还开了一瓶没喝的红酒……
　　这件事当时闹得沸沸扬扬的，我记得那件案子有交到你们手上啊！”
　　彼时她们虽然已经分手，但联系从未间断，所以那段时间特案科经手过的案子阿卓亚娜几乎都有印象。
　　“是凶手没抓到吗？那凶器呢？”
　　伊冯抬手摸了摸领口处钻出来的一只毛茸茸的花栗鼠小脑袋，卡洛眯起眼睛享受地被摸了几下，察觉到寒意，耸了耸鼻子，转身又钻进了主人衣服里。
　　“不清楚。”
　　两次问话都被敷衍，小猫生气炸了毛。
　　女妖从城堡庄园的铁艺大门前走了回去，站定到不配合她导游工作的炼金术士面前。
　　“伊冯·维吉哈特！我在问你话呢，肖恩·罗伯兹是我的朋友，他的死因你们难道没查到吗？”
　　她在尽心尽力陪恋人的老师游玩参观，想在长辈眼里留下一个好印象，此时是绝对不会允许任何人破坏或干扰自己的计划与节奏的。
　　哪怕对方就是自己的恋人。
　　伊冯后槽牙磨了磨，“肖恩·罗伯兹死于自渎性窒息。”
　　她把手里的报纸以及地图抖了一下折好，抬眼看向她。
　　“当时是夏夜，罗伯兹先生深更半夜一个人带了瓶红酒和色情杂志去了泳池，他把衣服脱光下了水，脑袋也埋进了水底下，最后在水里……嗯，释放的时候呛了水。”
　　老太太对着密林后面冒出一点尖尖穹顶的城堡拍了好几张照片后心满意足回来，刚好听到了最后一句，“释放什么？”
　　阿卓亚娜完全没料到会是这样一个答案，女妖瞬间气焰全消，尴尬道：“噢……没、没什么……”
　　乔安娜看着她关心道：“所以莉娅，你的朋友罗伯兹先生是怎么死的？才四十五岁，真是一个可怜人，在我看来，他这个年纪还正当壮年呢！”
　　“呃——我也不清楚，我只是跟他见过几面而已，并没有很熟……
　　哎呀乔安娜，我们就不要聊这些可怕的事情了，伊冯这家伙总是办一些可怕的谋杀案，偶尔经手的几件稍微普通一点的非正常死亡案件她可能也记不清了哈哈。”
　　干笑着糊弄了过去，女妖倚到炼金术士身边环抱住她，眼睛猛眨求救，声音甜糯道：“亲爱的，我们下一站是去哪儿来着？”
　　“下午节日大厅剧院会有一场大型音乐舞台剧，狮王布朗马戏团也有一场演出……
　　老师，您想先去哪边？”
　　老太太的注意力被成功转移，“我记得莉娅说她有一个好朋友是坎德尔国家芭蕾舞团剧院的演员，还曾经担任过经典剧目的女主角？”
　　“对，不过马上就是圣日洗礼的盛大巡演了，安吉才从坎德尔回来一年，就算是她，直接担任领舞也是一种巨大的挑战，所以这两周她推掉了所有表演一直在彩排。
　　我已经跟安吉提前打过招呼拿了三张票，乔安娜，下周三的开幕演出我们再一起去！”
　　老太太笑着点了点头，“好。”
　　“去我们下一站去马戏团怎么样？各种丰富精彩的杂技表演、马术、魔术，还有小丑演出……”
　　阿卓亚娜盛情推荐道：“每当想放松却又不知道去哪的时候，我就会和朋友们去马戏团。”
　　“狮王布朗马戏团是北大陆最大也最棒的马戏团之一，他们总在创新。
　　那些神秘又充满魔力与创意的精彩演出也是一种神奇的艺术，总能带给我不一样的思考与灵感。”
　　乔安娜有些顾虑，“会有畸形秀吗？”
　　“没有，这种话可不能让狮王布朗马戏团的副团长听见，他女儿有先天性的身体残疾。
　　上一次有名喜欢猎奇的外国游客就这个话题问到了他，他暴跳如雷，在检票的时候把那个人给赶了出去。”
　　那一场表演的小丑格外卖力，现场超水平发挥把观众逗得哈哈大笑，才把开场前的不愉快影响降至了最低。
　　但不可避免的，马戏团也因副团长对观众发火的事情受到了一些恶评。
　　老太太放下心来，饱含期待地坐上了车。
　　阿卓亚娜仰头看向伊冯，动作亲昵贴近，眼神却是凶巴巴的控诉。
　　仿佛是一场幼稚的争锋，不过占据了上风胜出的人心里多少有些得意。
　　炼金术士将手里的报纸卷成筒状，抬手敲了一下她的脑袋，“我不想说，是你偏要问的。”
　　说完，伊冯半揽着她退后一点，拉开副驾的车门，将手里卷成纸筒的报纸和地图等东西递给她。
　　“狮王布朗马戏团我之前坐警车路过几次，好像是在丘陵区，具体地址不太记得了。
　　上车吧，我开车，你来指路。”
　　——
　　等马戏表演散场，三人回到家后天已经差不多黑了。
　　明天是星期一，凯瑟琳是在下午三点多钟的时候坐上船离开的约德郡，准备搭乘坎德尔夜间的国际航班飞回国。
　　飞机晚上十点多钟才起飞，所以晚餐结束大概八点左右的时候，凯瑟琳在坎德尔给伊冯这边打来了电话。
　　“说实话，我不知道该怎么给你提建议。
　　我本来以为你们是在约会，结果你说你们根本就没真正在一起过，现在你又变成了摩根的‘未婚妻’……
　　凯特，我不知道你是怎么考虑的，也不管你是玩票性质还是认真，但我有必要提醒你一句，你是李斯特家族的下一代继承人。”
　　这句话的意思很残忍也很现实。
　　伊冯对凯瑟琳的每段恋情都冷眼旁观，从不插手，就是因为她知道，这些关系大概率都只是恋爱或性而已，不太可能长久。
　　凯瑟琳的声音停顿了一会儿，才低声道：“家族那边已经给我压力了……”
　　“那你的意思呢？”
　　“我不是有未婚妻了吗？”
　　“你知道我在说什么。”
　　凯瑟琳叹了一口气，“小伊，你总是会想很多，但你不必担心我。你只要知道，我的选择不一定有利于未来，但一定是当下自己最顺心的选择就够了。”
　　“我和摩根的关系没你想的那么复杂，她还不够了解我，我也一样。
　　我们之间相处的时间满打满算还不到一个月，还不到谈未来的时候，你觉得我现在应该怎么做？我又能怎么做？
　　说实话，我倒是有些羡慕你。你和莉娅现在已经足够了解彼此，向着更契合的方向开始磨合。
　　可是小伊，你知道我的，我没有你这样的包容与耐心，也没人能让我妥协……”
　　楼上，阿卓亚娜提着裙子轻巧下楼，来到沙发旁坐下，“乔安娜教授已经睡下了。”
　　见伊冯点头，她悄声问：“是凯瑟琳嘛？”
　　“嗯。”
　　电话那边安静了一瞬，凯瑟琳轻笑一声：“莉娅过来了？嘘，别回答。”
　　炼金术士看了女妖一眼没说话，原本左手握着的听筒换到了右手。
　　阿卓亚娜眨了下眼睛，贴着伊冯的身体从她腿上跨了过去，抱住她的右臂，耳朵悄悄凑了上来偷听。
　　“……对我来说，悸动很轻易便能发生，如同我对摩根的感觉一样，但感情最难的是经营。
　　我所有的恋情都是这样，争吵就意味磨损，意味着我很快就要结束这段关系，摩根算是其中唯一的例外了。
　　如果她没出事，如果我知道她还有亲人在这里，我这次很大可能不会过来……
　　反倒是你，小伊，你大概才是我唯一持久稳定的一段亲密关系，而你也一直没有恋爱，我本来以为你是因为——算了，没什么，忘掉我说的话吧。”


第132章 
　　电话挂断，伊冯偏头，阿卓亚娜蜷腿坐在她身边，手还抱着她的右臂，漂亮的浅褐色眼睛目光明亮。
　　女妖的眼神直勾勾的，里头看不出什么激烈的情绪，但她只是一句话也没有说。
　　壁炉跳动的火光倒映在她双目中，伊冯略微有些惊讶。
　　她本以为阿卓亚娜会如同这段时间表现出来的自在与骄纵一样，揪住这点不放，闹她跟她拌嘴争两句的。
　　“不是说餐厅我来收拾么，你怎么下来了？”
　　“我听到电话机的响铃声了，以为你又有案子……”
　　房子的电话机安装在一楼客厅，有时深夜不方便接听电话，所以这几天伊冯就让电话公司牵了一条分线到楼上主卧安装了一台电话分机，但那台分机只能接听不能拨号。
　　“没，凯瑟琳已经到了机场，她说接下来的这两周周末都准备来约德郡，跟摩根一家一起过圣日洗礼。”
　　“她不来跟你一起过吗？”
　　伊冯的右臂依旧被阿卓亚娜环抱住，她用左手将听筒接过来搁回电话机上，重新偏头看向她，“曼森威尔人对这种宗教节日一般不怎么重视……”
　　伊冯想了想，还是侧过身来面朝着她解释道：“莉娅，凯瑟琳刚刚是在开玩笑，就像她昨天在医院胡诌说她是摩根未婚妻一样。她故意说那些话之前先在电话里问了我，知道你就在旁边。”
　　阿卓亚娜突然鼻子有些酸，她微微垂下视线，看着在自己手指搓揉下伊冯褶皱的袖角，心里闷到说不出话来。
　　她晓得凯瑟琳在跟她开玩笑。
　　而这个小玩笑又因为对方提前询问的坦荡与大方褪去了所有恶毒的色彩，只剩下打趣与揶揄，也让她不必疑神疑鬼去猜忌质疑。
　　凯瑟琳毋庸置疑是个有趣的美人，聪慧过人，在某些领域知识渊博、见多识广，懂得在人际交往中如何根据不同情境把握分寸。
　　即便她有时候表现出一些狡猾的残忍与冒犯，也不会让人觉得不适心生厌恶，反而会令人越发感知到她的心思灵巧与有趣。
　　阿卓亚娜是很喜欢凯瑟琳的，就算身处不同领域，身份及成长轨迹截然不同，但她们仍有许多地方十分相似，甚至因着这一份相似与思想上的同频共鸣而惺惺相惜、一见如故。
　　毫不夸张地说，阿卓亚娜以“塔妮斯顿伯爵夫人”的身份见到凯瑟琳的时候，就有一种像是看着另一条人生轨迹上的自己的感觉。
　　而她相信，凯瑟琳看着她的时候，也一定产生过同样的感觉。
　　这段时间日常生活带来的所有安定、幸福与温馨的回忆都陡然变得沉重了起来，凯瑟琳是坦荡大方的，那伊冯呢？
　　她的爱人在看着自己的时候，眼里瞧见的人真的是她吗？
　　伊冯抓握住她的手腕，抬头看她，“莉娅，你去哪儿？”
　　她仔细观察着女妖的表情，“想跟我聊聊吗？”
　　阿卓亚娜站在她面前，手滑落至伊冯手心牵握住轻轻晃了晃。
　　她看着伊冯关切的神情，心又酸又软，觉得现在患得患失的自己既矫情又讨厌。
　　阿卓亚娜抬手摸了摸恋人的脸，“不了，我有点累了，先去洗澡，免得一会儿你上楼了还要先等我从浴室出来。”
　　她软声说话的样子总是像在撒娇，表情也没有生气或不高兴，炼金术士便放心下来。
　　伊冯眨了一下眼睛，态度温和道：“好，那我收拾完餐厅，出门扔了垃圾就上去。”
　　今天她们一整天都在外面，看完马戏表演，回来的路上干脆就在外带餐厅买了晚餐。
　　没有做饭，要洗的东西不多，也就是几个餐盘和碗而已。
　　将残羹冷炙清理倒掉后在水池边洗干净餐具，伊冯将餐桌及花岗岩台面擦干净，垃圾打包好出门扔掉再回来也不过半个小时。
　　炼金术士脱掉大衣挂门后，收拾好熄灯上楼，女妖才刚从浴室出来。
　　六年在海岛庄园的“贵妇”生活还是给阿卓亚娜的身上留下了很多痕迹，至少她生活许多方面都很讲究，有的地方甚至比凯瑟琳还要有大小姐派头。
　　至少曼森威尔实际上已不存在贵族这个阶层，汉克斯伐诺的旧贵族却为了抬高身份，依旧还保持着那一套复杂到令人眼花缭乱的生活方式。
　　浴室里水汽氤氲，闻起来很香。
　　热水喷淋到肌肤上的时候，伊冯思绪发散，不得不承认自己最初收留阿卓亚娜的心思或许就不怎么单纯。
　　是她一步步纵容她们的关系发展到今天这步的……
　　洗完澡，伊冯浑身轻松地回了房间，阿卓亚娜正坐在被子上，曲起一条线条莹洁流畅的小腿涂抹精油润肤身体乳。
　　她雪白的足趾踩在床沿，睡裙掀起至腿根处，圆润的弧度将炼金术士的目光吸引过去又令其不自然挪开。
　　伊冯走到床的另一侧坐下，拉开自己的被子半躺进去，靠到枕头上拿起床头柜里的书籍翻至昨晚看到的那一页继续阅读。
　　而阿卓亚娜涂抹完身体乳后，转身看了她一眼，就安安静静爬上床钻进了自己的被子，背对着她睡下了。
　　伊冯有些意外，这还是女妖第一次没有闹她，也没有试着钻她被窝，如此乖巧安静就在她身边睡下。
　　伊冯想了想，没有说话。
　　可看了一会儿书后，当她发现自己什么都看不进去的时候，炼金术士便干脆熄了灯，也早早就躺下来了。
　　果然，灯光刚灭没多久，旁边一个毛绒绒的脑袋就凑过来了。
　　伊冯侧头，正好对上女妖明亮的浅褐色眼睛，“怎么了？”
　　朦胧昏暗的夜色催生放大了人心底里的负面思绪，阿卓亚娜心里积压一整晚的情绪瞬间决堤而出。
　　被子底下，她攥紧了自己的睡裙，质问道：“你有没有喜欢过凯瑟琳？”
　　然而伊冯的表现跟她预料的每一种结果都不一样。
　　炼金术士只是轻飘飘看了她一眼，就平淡地转回脑袋躺好，闭上了眼睛。
　　阿卓亚娜又气又急，一下子坐了起来，可她坐起来后又什么都没说，看了伊冯一会儿，背对着她重新躺了回去。
　　几秒钟后，炼金术士旁边的被子里传出了一阵压抑的小声啜泣。
　　伊冯睁开眼，无奈地看向她，“你还真把那几句话当真了。”
　　“如果是玩笑，就像凯瑟琳说的，你以前在她身边的时候为什么不恋爱？”
　　伊冯的声音冷了下来，“你在怀疑什么？”
　　阿卓亚娜不敢回头，怕自己会歇斯底里地喊出声来。
　　她睁着眼睛，任由泪珠滚落鼻梁将枕头浸湿，贴着枕头的右脸颊满是一片弥散濡湿的热意。
　　而身后人叹了一口气，靠近来，隔着被子将她拉到怀里。
　　“不是你想的那样，是我有问题。我从很小的时候就觉得，我不配去爱任何人。
　　直到今天，我都没有办法对佩吉女士喊出一声妈妈，即便在法律与情感上，在我心里她都已经是我的母亲了。”
　　女妖抬头想看她，却被炼金术士用下巴抵住了额头。
　　阿卓亚娜只能作罢，声音带了鼻音：“为什么？”
　　“你知道我为什么会被祖父送到佩吉阿姨那里去吗？”
　　答案阿卓亚娜从凯瑟琳那儿问到过。
　　那时伊冯才七八岁，她的母亲刚病逝不久，父亲也因意外而去世了，原本开朗活泼的孩子一夕之间便性格大变，变得沉默寡言、闷闷不乐。
　　群山之间地广人稀，维吉哈特家族又远离小镇，所以伊冯同龄的朋友并不多。
　　再加上祖父祖母年纪大了，没办法在看顾好牧场的同时又照顾年幼的孙女，便联系了佩吉·李斯特。
　　“这件事连凯瑟琳也不知道，那时候的我也不敢告诉其他人，其实我幼年在牧场的生活并不寂寞，除了爸爸妈妈以外，我还有三个最好的朋友。
　　它们都是牧场里生活的动物，一头性格温驯的奶牛、一只脾气暴躁的猫和一匹威风帅气的骏马。
　　爸爸是最优秀的骑手，他从来没有出过意外，只是那天，我让他换了马。在爸爸出事后，爷爷用一把猎.枪杀了它。”
　　“我当然知道爸爸的死不能归咎到那时还是孩子的我身上，但这不妨碍一个事实，那就是我的父亲和我那抽搐倒下的朋友，他们的死都跟我有关。
　　莉娅，你还记得一年前在林子里的时候我跟你说的话吗？
　　我害怕失去，如果结局会是悲剧，那我宁愿选择不开始，更何况那时的我不认为自己拥有去爱一个人的能力。”
　　阿卓亚娜仰头看她，“可你爱我了，那是我拥有的最美好的东西。”
　　伊冯低头，唇擦过她眼角，“因为你没有对比，如果你尝试过其他人，或许就会发现我不过如此。”
　　“我尝试过……”
　　阿卓亚娜枕到她心口，“在意识到你真的不要我以后，我有一段时间简直要气疯了。我一直在想：伊冯·维吉哈特，你凭什么不要我，你知道追求我想和我在一起的人有多少吗？”
　　“我去和别人约会，我邀请他们来红槭木庄园办各种派对……但看着那些人的脸，我总会出神想到你，然后发觉面前的一切都索然无味。”
　　伊冯没有接话，她再次仰起头，眼中再次充盈热泪，“你知道我为什么难过吗？”
　　“我可以接受你生我气，骂我、凶我、不理我……
　　但是伊冯，如果你不爱我，或者你爱我，可我发现自己只是一个替代品、赝品，我会真的恨你，我会毁了你，然后毁掉我自己。”
　　伊冯抬手用指背轻轻勾滑抚摸她的脸，随后慢慢下移……
　　阿卓亚娜的鼻息乱了起来，她目光迷离，难耐地唤了一声她的名字。
　　伊冯应一声，拽住她的小臂将人拖了过来。
　　女妖的睡裙褪去，和被子堆叠在一起挤到床沿将落未落，炼金术士的被子则在她背后拱起一个小小的弧度。
　　伊冯拘着掌中细软的腰肢，另一只手将阿卓亚娜的手拿起按在自己心口，“莉娅，我给过无数次机会让你离开，可你若还选择留下……”
　　炼金术士俯下身，用唇在女妖脖颈间啄吻轻舔几下，鼻尖顺着动脉血管的位置滑蹭过一条长线，随后张口咬住用牙轻磨，“你想怎么毁了我？”
　　阿卓亚娜身子颤了颤，抬手扯解她衣服，嗓音因情动而湿黏，“我爱你……”
　　“用爱来毁了我吗？好主意。”
　　伊冯轻笑一声，以吻封住了她的嘴唇，“那我们就毁了彼此吧……”


第133章 
　　今年的圣日洗礼是伊冯从小到大过的第一个最正统的宗教节日。
　　随着时间的推移，十二月最后的两周里，宗教庆典的节日氛围越发浓郁。
　　整个约德郡都笼罩在特殊的气氛当中，家家户户都忙活着布置房子。
　　节日里，老态龙钟的祖父母所在之处就是家族的核心。
　　无论他们是住在拥挤的公寓楼还是漂亮宽敞的大宅，分散于各地的亲人都会在这几周内赶回来团聚，陪着太祖母或祖父等长辈一起度过这个盛大的美好节日。
　　时光仿佛倒流一般，每一个大家庭都开始重温童年欢聚的开心。
　　对不信教的人来说，节日就只是节日，与大多数人一样做好准备，购买食物酒水，备好礼物就够了。
　　但伊冯还需要跟教会打交道，所以她见到了这个美好的节日庄严肃穆的另一面。
　　教堂当然也要布置庆典，神父与修女们准备的庆典规模要比普通人家更为浩大，但除去面向大众的欢乐气氛，教会背后的宗教生活依旧平静且祥和。
　　离圣日洗礼还有整整一周的时候，圣洗巡演便拉开了帷幕，安吉所在的郡歌剧院每晚的表演座无虚席。
　　而约德郡圣音大教堂也会举办一场午夜弥撒用以驱魔颂福。
　　这场庆祝最值得期待的部分并不是大型的宗教赐福仪式，而是美妙绝伦的节日表演。
　　这场表演对伊冯及整个警厅的意义在于，午夜弥撒结束后，便意味着他们能放上一整周的小长假了。
　　当然，需要轮值的巡官及治安官除外。
　　这天正好是星期五，作为与教会有合作关系的首席非神职魔法顾问，伊冯当然也接到了邀请，能去坐落在港口与特莱林两区交界处的圣音大教堂参加午夜弥撒观赏表演。
　　她下班以后和艾琳修女先去探望了一个险些异化成吸血鬼的魔毒症患者，确定驱魔已经完全成功后，炼金术士又相继检查了一番这个月被教会神职顾问驱过魔的病人。
　　解决了几个小插曲，伊冯和那些神职顾问们一同去到圣音大教堂的时候已经是夜里十点四十七分，离表演开始不足十五分钟了。
　　并不是所有人都信教，但在这种特殊的时候，教堂里人头攒动，能容纳千人的大教堂几乎全部坐满了。
　　里面有刚从上流社会的午夜派对上溜出来的小姐少爷，有港口搬运货物做体力活的码头工人，还有带着小孩子全家人一起出动来看表演讨个好兆头的一整个大家庭……
　　因为过去一年的良好合作关系，伊冯给自己的老师及阿卓亚娜都要到了两个前排的位置。
　　这天晚上的十一点到凌晨一点钟，她相信自己听到了此生最动听的音乐，而女妖也赞同她的观点。
　　美妙的合奏乐回荡在整座恢弘的教堂内震撼人心，在来自狮心城教廷的圣卢恩塞尔唱诗班的圣殿独唱家用低音演唱的礼拜仪式中，两人的手不知何时扣握在了一起。
　　整整两个小时令人印象深刻的精彩表演，她们的手谁也没有松开。
　　寒冷的冬夜观看这样一场激动人心的表演无疑是一件十分享受的事情。
　　她们在车里依旧在讨论着来自狮心城教廷的圣乐团的音乐造诣与精彩曲目，但乔安娜年纪大了，跟不上年轻人的精力。
　　凌晨两点开车到家，阿卓亚娜便提前下车陪老太太进屋喝茶休息，伊冯自己去车库停车。
　　抛着钥匙走回门廊前的时候，炼金术士依旧沉浸在方才听过的美妙乐曲中，然后看见女妖就站在门口等她。
　　伊冯抬手摸了摸她的脸，“你怎么出来了，冷不冷？老师呢？”
　　阿卓亚娜用脸贴贴她的手心，随即牵住她，“乔安娜已经上楼休息去了，我在这儿等你啊。”
　　伊冯掏出钥匙开门，一眼便看见了房门内上方悬挂垂下来点缀着珍珠白果的绿枝。
　　“槲寄生？”
　　阿卓亚娜跨步进门，站在绿枝底下歪头看她，“嗯哼~不是我准备的哦，是乔安娜。”
　　伊冯笑了起来，也走进来关上门，倾身吻住她的嘴唇。
　　这个吻绵长且温柔，女妖一步步往后退，先是退到了客厅，再是楼梯，不知何时双腿缠上她的腰被托住臀抱了起来。
　　伊冯将她抱上楼进入卧室，当她背贴靠在炼金术士掌心抵住墙壁的时候，肌肤与墙纸之间已只隔了一件薄薄的单衣了。
　　当然，伊冯的手在单衣的这一侧，贴合着滑腻光洁的肌肤抚动。
　　阿卓亚娜仰头抱住埋在自己身前的脑袋，左手五指滑入伊冯浓密的乌发之间，右手搂住她的脖颈，“‘站在槲寄生下的两人必须接吻’，亲爱的，我们现在可不在槲寄生之下了，你怎么还想吻我？”
　　伊冯动作止住，抬眼看她，乌亮的眼睛里不再有初见时腼腆温和、认真到较真幼稚地与她争辩爱情的固执小狗的模样，而是一个如狼犬般展露锋芒、被她勾出了所有野性与欲望的危险的成熟女人。
　　“对，我们不在了。但是莉娅，我现在不止想吻你，还想要你……”
　　炼金术士含咬住女妖的下唇碾磨，手紧了紧，声音喑哑，“如果我要一整晚，你给不给？”
　　阿卓亚娜背脊酥麻，小腹腾起一阵热意。
　　她挺身，居高临下地看着恋人，低头亲了亲伊冯的眼睛和鼻尖，反手解开了扎挽起的长发。
　　栗色的长卷发如瀑布般倾泻而下，衬得她圆润的肩头肌肤越发细腻光洁。
　　女妖眼中荡起柔波，她轻笑一声，勾住了炼金术士的脖子，在她脸上细密的亲吻，直至吻到耳边，语调软而绵，“抱我去床上，你要什么，我今晚都给你。”
　　晃荡的凉意中，身体丝绒般摩擦的温度将视野里的一切景象烧至颠倒。
　　阿卓亚娜趴在软枕上，一把软嗓高高低低地吟唱，让人恨不得把心都吊她身上。
　　她抱住伊冯的手臂，用舌轻舔对方指尖，温柔的獒犬接收到了她的信号，发丝洒落肩头，急促的吻从别处游回，落至唇齿之间。
　　女妖反手摸上炼金术士的脸，塌下腰，将柔软的弧线贴合嵌入背后那具身体……
　　她尽情享受着欲望与爱碰撞后产生的极致欢愉体验，眼中闪过狡黠的光，至于几个小时之后的事情——
　　“喂，哪位？这里是维吉哈特……”带着浓浓的困意，伊冯眼睛都没睁开，跟电话那头简单嘟囔聊了两句就挂断了通话。
　　她手缩回被子，翻了个身继续抱着女友玲珑有致的身体睡觉。
　　阿卓亚娜温顺躺在她怀里，抬手捏捏她的耳朵，柔声问：“是谁呀？”
　　昨晚忘了将遮光帘拉上，此时窗外雪景反射得天光刺眼。
　　被窝里既香又暖，舒适宜人，伊冯把头往女友胸前埋了埋。
　　“是凯瑟琳。”
　　“你不去接她吗？”
　　“港口离摩根家那么近，我让她打车过去。反正她也不是来找我的……”
　　伊冯锢住她紧致的腰身，掌心揉捏了两下滑软的肌肤，嗅了嗅她身上的香气，闭着眼睛道：“莉娅，先别起床，再陪我睡会儿。”
　　“好~”
　　阿卓亚娜将她脑袋后面的被沿往上拉了拉，吻吻她的眉心，唇角扬了起来，贴着炼金术士的额发闭上了眼睛。
　　再勇猛忠诚的獒犬，在耗空了精力以后也会想躲懒赖床……
　　今天约德郡降温下雪，凯瑟琳就自己打车吧。
　　——
　　凯瑟琳·李斯特对约德郡的所有好印象都被这场大雪给毁了。
　　等她站在摩根家位于街道石砖斜坡最底下的那栋大宅子前按响门铃的时候，摩根刚打开门，瑟瑟发抖的凯瑟琳用戴着蕾丝白手套的手捂着嘴就打了一个喷嚏。
　　副警长的两个姨妈大惊小怪地跑过来把她请到壁炉前烤火喝茶吃东西，一边还数落摩根不够细心，不知道提前打电话叮嘱未婚妻注意天气多穿点衣服保暖。
　　凯瑟琳被腿边几个窝过来亲近的小孩子们围簇起来，舒舒服服坐在壁炉前喝茶，这座北陆城市在她心中的好感度才又被拉了回来。
　　而摩根百口莫辩，只能答应说一会儿陪这个所谓的未婚妻去市中心商业街上有橱窗的高级时装店买衣服，然后回房替凯瑟琳拿了一件自己的大衣下来。
　　午饭时，摩根再一次见识到了“未婚妻”娴熟的社交技巧，衬得她这个气管已经愈合的病人依旧像是一个被代言的哑巴。
　　包括孩子在内的一大群人都津津有味听着她俩的“爱情故事”，两个姨妈还感动到落泪。
　　要不是因为自己就是其中一个当事人，摩根差点也真的信了。
　　吃完饭雪差不多也停了，两人在一大屋子人或兴奋或欣慰的目光下结伴出门去时装店买衣服。
　　去到市中心的商业街，道路两旁的人行道上到处都是提着礼物的行人。
　　还有一周才是圣洗节，这样为家人亲友购买礼物的盛况还要持续一段时间。
　　两人并排而行，脚下的雪踩上去咯吱作响。
　　摩根走在靠近马路的这边，脖子上刀口愈合良好，纱布被围巾包裹住看不大出来。
　　“南希姨妈和小纳森他们都很喜欢你，他们这周一直在追问我你的事情，还有我们相遇的经过……”
　　“你没跟他们说啊？”
　　“我要是说了，你今天的谎话不就穿帮了么？”
　　凯瑟琳扭头看向她，微笑道：“我说什么谎了？”
　　“我们是经人介绍认识，第一次见面的时候我在执勤，顺手救了你一命？”
　　“伊冯介绍我们认识的，我第一次见你的时候你和她在巡逻，遇到了鬼婴童之母。你救了我妹妹，也就相当于救了我。”
　　摩根知道争辩这些没有意义，她停住脚步，“凯瑟琳，你到底想要什么？”
　　“应该是问你想要什么。摩根，我不可能改变了，这就是我。
　　越是年轻的感情就越复杂青涩，他们心底守着一条单纯幼稚的线，什么时候都要争论出一个对错来，任何摇摆、冲动与怀疑都会成为不稳定的痛苦源头……
　　但我不同，我经历过很多人，感情在我看来很简单，吸引、享受就够了，我本来以为你和我是一样的。”
　　“那只是欲望，不是爱情。”
　　当开始争论这个幼稚的问题的时候，就代表有一方已经开始对这段原本只是身体关系的感情较真了。
　　凯瑟琳脸上的笑淡了下来，她宛如蓝宝石一样的眼睛晶莹剔透，像要把人吸进去一样。
　　正常情况下，她应该会为此感到厌烦，然后开始敷衍对方，可她此时却问了一个她不可能会问出来的问题：“所以摩根，你是爱上我了吗？”
　　前面不远处传来一阵骚动，隐隐约约听见有人在叫喊嚷嚷着“他有刀！”
　　人群耸动惊慌散开，透过缝隙，能瞧见一名老人手里拿着把锋利的匕首朝一个中年男人挥去。
　　摩根今天没带枪和警徽，她抬手将凯瑟琳护到身后，四下张望，瞧见已经有人跑去电话亭报警了。
　　男人手里提着的礼物早被老人划破掉地上，他自己搏斗间也受了不少伤。
　　好在寒冬衣服穿的厚，他受的应该都是皮外伤。
　　距离最近的围观者里有几个英勇的男人站了出来，他们拿着从旁边店铺借来的椅子和杂物，帮忙驱赶着这个发了疯一样嘴里说着大家听不懂的语言疯狂攻击他人的老者。
　　伤者的情绪也很激动，他握住老人持刀的手腕同样用外语反驳着什么，将老者用力推向马路。
　　老人踉跄后退，被一辆躲闪不及的轿车撞倒在地。
　　雪后路滑，前后轮相继碾过老者的身体，老人抽搐两下便没了声息。
　　事发突然，摩根都没来得及亮明身份。
　　她匆忙拨开人群上前，将撞到人惊慌失措下车的司机斥退，先把马路上的那柄锋利的匕首捡了起来用手帕包好，随后才跑去蹲下检查了老人的呼吸。
　　她问那个呆愣在路边的被袭击者，“先生，你还好吗？”
　　男人两只手都被割破，血不停往下流淌。
　　他不顾周围人关心的询问，急切道：“请告诉我他怎么样了，他还活着对吗？”
　　“他死了。”摩根站了起来，“你问这个做什么？先生，你认识这个袭击你的人吗？”
　　男人嘴角咧了一下，笑得很难看。
　　他悲伤道：“当然，我当然认识他，他是我的父亲。”


第134章 
　　商业街上发生了这种意外，附近当值的巡官很快就赶了过来。
　　十二月的最后一周是圣日洗礼周，汉克斯伐诺各地开始陆续放假，而警厅大多数公共服务部门自昨天周五下班开始也已经放假了。
　　行凶的老人被车撞死，有那么多目击者证明，这起案件其实并不复杂。
　　但当街发生了死亡案件，例行调查和相应的文书报告工作却依旧需要人来完成。
　　这已经不是摩根父亲当警察时那个执法者能放肆随意的年代了。
　　摩根与赶到的巡官表明身份交代了她所知道的案发经过，而巡官联系了辖区警局的假期值班警长后，那名警长以人手不足及出警顺序优先为由，把案子直接就推给了特案科……
　　“看到我头上这顶帽子了吗？”
　　总厅二楼的大办公室里，达雷尔指着头顶围了一圈白边的毛绒绒的红色帽子，“四年了，我前妻对我的态度终于和缓了，第一次带着女儿来约德郡跟我一起过圣洗节，这顶帽子是她替我买的。”
　　“我答应了我的宝贝女儿，圣日洗礼周爸爸妈妈哪儿都不去，一起陪着她过节，结果放假第一天就被你拉过来加班？”
　　摩根双臂抱肩，朝椅背上一靠，不为所动，“圣洗节是在下周，今天星期六，星期一才是放假第一天，我们现在还是待命状态。”
　　乔什绕了一圈走到她办公桌前，掏出口袋里的一张票据，拇指与食指捏着在空中抖了抖，“瞧见了吗摩根，这是卡塞兰诺滑雪场的门票。”
　　“我爸妈以及岳父一大家子人都已经过去了，而明天一早，我也要和萨丽出发到卡塞兰诺王国与他们团聚，到时候我们会在滑雪场共同度过美好的圣日洗礼周。
　　但你猜怎么着，明天中午的船票，我今天被叫过来加班了。”
　　坐在摩根桌子旁边的凯瑟琳眨了一下眼睛，不解道：“不是说只是一些文书工作吗？写起来很麻烦？”
　　乔什同样抱臂，倚靠到了摩根的办公桌桌沿，“哦李斯特小姐，文书工作只是所有麻烦的最后一小步，我们还要进行前面的调查，譬如说，那个行凶者的身份。”
　　“据受伤的安东尼奥·迪亚兹先生所言，行凶者是他的父亲老迪亚兹，他们都是来自都灵酋长国的移民。
　　在都灵被复辟的罗斯曼帝国入侵后，武装警察对他的家乡实施了大屠杀，安东尼奥逃亡海外，已经有十几年没见过自己的父亲了。
　　老迪亚兹先生是持刀行凶者不假，但这不意味着他死了以后就万事大吉。
　　我们还需要查清楚他的家庭住址，进一步确认其身份并通知死者家属。”
　　凯瑟琳了然地点点头，替摩根说好话：“看来的确还有很多事情做，不过乔什警官，你的船票不是明天中午的嘛！以我所见到的几名精英警探的办事效率，只怕不用拖到明天，大伙儿今天就能办完吧？”
　　摩根顺手抄起桌上的一份档案夹就拍向乔什，“把你的大屁股从我桌上拿开。”
　　“卡塞兰诺滑雪场，你怎么不提你家那二十九个表亲？更别说你那强壮到能独自猎一头黑熊的岳父了……
　　乔什，昨天早上你还在办公室抱怨说宁愿和萨丽两个人一起待在家里过节的。”
　　斯宾塞也凑了过来，拉开衣领给大伙儿看他里面穿的花花绿绿的衬衫，“还有我！我已经订好了西洛弗群岛的度假别墅，副警长，现在正是西洛弗的旅游旺季，房费很贵的……”
　　说到西洛弗群岛，又戳中了摩根的痛点，她身旁这位“未婚妻”的前男友就在西洛弗群岛工作。
　　凯瑟琳隐约摸清楚这几人是怎么回事了，她微笑着也不插话，看这几名警官斗嘴。
　　“正好替你省点钱办婚礼，我还是第一次看见有人订婚一拖就是两年。
　　斯宾塞，再不结婚，你不怕你未婚妻甩了你吗？”
　　副警长简直刀枪不入，斯宾塞也铩羽而归，只剩下刚到办公室的卡尔。
　　卡尔丧妻后稳重了许多，尤其是蓄起来的胡子，更给他整个人增添了一抹成熟男人的忧郁气质，听说最近迷上他这一款并且投怀送抱的女人尤其多。
　　很奇怪，相较于寡妇或离异的女人，丧妻的鳏夫以及带着年幼孩子的男人好像更能博得人们的同情。
　　许多女人都热衷于向这样的男人表示关爱，至于寡妇，除非她实在美貌或富有，不然多数男人都不会对她们有太大的兴趣。
　　如果是离异带孩子的孤独女人，不用说，男人们会跑得更快。
　　迎着三个“失败”的男人投来的目光，刚脱下大衣的卡尔手顿了顿，将大衣披到了椅背上。
　　他看向刀枪不入的铁血女警，犹豫了一下，“副警长，我把米拉的父母和我爸妈一起接来过圣洗节了，我要帮我妈妈腌制明天的星期日炖菜烤肉，出门前火鸡才刚拿出来解冻，不知道今天能不能——”
　　“好了，打扰大家的美好周末，我很抱歉行了吧？”摩根臭着脸，“先说好了，圣洗节礼物你们一家只有一份，按每家人头算的话，我这半年的工资都得赔进去。”
　　伊冯打着哈欠进来，刚好瞧见乔什欢呼着和斯宾塞对了一下掌。
　　上午刚下过一场大雪，室外冷空气寒意逼人。
　　阿卓亚娜斜斜戴了一顶优雅的淑女帽，纯白素雅的丝缎手套贴合手指，亲密地挎在了炼金术士肘弯间。
　　伊冯也戴了一顶纯色的皮质贝雷帽，她早上洗澡的时候顺带也洗了头，现在摘下帽子，一头浓密的黑发在静电的作用下被弄得乱糟糟，瞧上去有些凌乱的可爱，像一只毛发过于蓬松柔软的牧羊犬。
　　她烦恼地抓了抓头发，阿卓亚娜笑着摘下手套塞进她大衣口袋，抬手帮她理顺长发。
　　伊冯站着不动，向办公室的警探们介绍道：“下午好，大家，这位是我的老师，占星术士乔安娜教授。”
　　斯宾塞几人在看到这位银发老妇人的时候就已经猜到对方身份了，他们和眼睛明亮的老太太热情地握手打了招呼，摩根则过来与占星术士拥抱了一下。
　　“很高兴见到您，乔安娜教授！
　　之前我去参加了位于坎德尔的北大陆警察大会，在渎法者恶性凶杀案的交流环节上，您的名字可是经常性被作为顾问而提起……”
　　乔安娜放下手里的糕饼盒，笑着摇头道：“灵知虚无缥缈，作为占星术士的我一直相信，星辰的预示远不及人类的智慧，前者只是概述性的方向，真正起到关键作用的永远都是像你们一样心怀信念的人。”
　　伊冯看着大家互相打完招呼，瞧见凯瑟琳落到自己身旁的目光，语气温吞道：“这是我的——嗯莉娅，大家也都认识。”
　　阿卓亚娜的目光也移到了她脸上，伊冯舌头打了个滚，瞧了她一眼，视线又挪开，咳了一声，耳朵红了。
　　“噢，我是说，这是我女朋友莉娅，大家都见过的。”
　　没人表示惊讶，毕竟之前卡尔的妻子米拉出事的时候，大家不放心将自己身边最重要的人单独留在家里，达雷尔将女儿带到了医院，乔什带的是妻子萨拉，而陪在长官身边的则是这位不知怎么隐姓埋名偷偷住进她家里的“塔妮斯顿伯爵夫人”。
　　自那以后，虽然没问，但谁都不会傻到相信她俩只是朋友。
　　阿卓亚娜看她的眼神里带了笑，目光终于从炼金术士通红的耳尖上挪开，嗓音轻柔温婉，语调里隐隐透着一股慵懒的笑意，“下午好，各位警官。”
　　她重新看向伊冯，眼睛似乎有自我意识一般，一刻也不想从恋人脸上移开，“我刚刚好像有听到摩根副警长在说什么礼物？”
　　伊冯笑了起来，解释道：“我们昨天下班前打了一个赌，说这个假期谁‘害’大家加班，谁就要给办公室的所有人准备礼物。”
　　斯宾塞接话：“我们本来觉得又会是署长办公室打电话给维吉哈特长官，没想到这次是摩根副警长。”
　　摩根手里拿了一块乔安娜带来分给大家的糕饼，恼道：“这只是我碰巧撞见的意外事件，再说了，下周才是圣日洗礼周呢！”
　　众人的调侃声此起彼伏。
　　“我们接的哪件案子不是意外？”
　　“副警长，愿赌服输啊!”
　　“好了伙计们，先把活儿抓紧时间干了，其他的假期结束了再说。
　　你们也不想拖到明后天还来这里见面吧？”
　　伊冯搂住女友的腰肢，将她和乔安娜一起带往自己的办公室隔间。
　　“老师，莉娅，你们先在这儿坐着休息一会儿，我去看看情况，弄好了咱们就一起去看演出。”
　　老太太摆摆手，拿起相机，对着她办公桌上刻了身份和名字的核桃木镶铜板的斜面桌牌拍了一张照片，又伸手摸了摸旁边装了小半罐坚果、贴了“过路费——卡洛”标识的玻璃罐。
　　“不用担心我，你去忙你的事情吧。
　　旅行就是为了见识待在家里见不到的风景，我来到你工作的地方参观瞧一瞧也是旅游。”
　　炼金术士看向女妖，后者赖在她怀里，见她看过来笑了笑，踮脚亲了一下她的鼻尖。
　　“放心吧伊冯，离演出还有一个多小时，我替你陪老师在这儿转一转。
　　实在赶不上的话，一会儿我们先吃饭，明天再去看表演。”
　　伊冯拥抱了她，歉意地吻了吻她的手背，这才转身出去。
　　去到大办公室，伊冯走到摩根桌前，发现凯瑟琳还坐在那儿。
　　“你要不要也回避一下？”
　　凯瑟琳歪头，“那我去跟你女朋友共处一室？”只要她不怕再打翻女友的醋坛子。
　　伊冯瞟了她一眼，没强求，“随便你。摩根，这件案子是什么情况？”
　　摩根把桌上的档案夹递了过去，“你们来之前我已经做完了笔录，伤者是安东尼奥·迪亚兹，他只受了一点皮外伤，现在在我们的会议室里，医生在给他包扎伤口。”
　　“他和他父亲老迪亚兹一样，都是来自都灵酋长国的移民。
　　据他所说，自从罗斯曼入侵了都灵，武装警察在他的家乡实施了种族灭绝屠杀后，他就逃离了故土来到北大陆，与父亲已有十多年未见。
　　迪亚兹先生五年前结的婚，婚后在约德郡定居，这是十年来他第一次遇见父亲，没想到父亲见面就要杀了他。”
　　“他没说父亲要杀他的理由吗？”
　　斯宾塞有些不解，“我是说，什么样的父亲才会想杀掉自己十几年没见的儿子？”
　　“不需要理由，任何一个心智健全的成年人遭受压力或迫害都有可能情绪不稳定，更何况是那些经历过战争的创伤、家园被毁后从硝烟和炮弹下逃出来的难民。
　　这些人中，有相当一部分年纪大的难以融入新的环境，对他们而言，精神突然崩溃而躁狂是常有的事情。”
　　伊冯看向门口，一个个子不高，但看上去很有气势的女人正站在一名警员身后，刚才那番话就是她说的。
　　警员把人领到了办公室，“维吉哈特长官，这是迪亚兹太太，她说是过来接自己丈夫的。”
　　女人左手拎着手包，右手牵了一个卷发的大眼睛小男孩，“请问摩根副警长在吗？我接到电话说我丈夫在这里。”
　　摩根站了起来，“是我，战地记者米兰妮·迪亚兹？请跟我来，你丈夫在这儿。”
　　摩根带着伤者安东尼奥的妻子和儿子一起去了会议室，伊冯翻了翻档案。
　　“好了，这件案子差不多就是这样，谋杀未遂，行凶者已经躺在停尸房了。
　　按照安东尼奥·迪亚兹的说法，他应该还有三个妹妹。”
　　“达雷尔，你去辖区警局那儿拿报警记录和巡官笔录标记证据归档；斯宾塞，你留在这儿来写报告；
　　卡尔、乔什，你们俩分别去移民管理处和税务局调取老迪亚兹先生的家庭住址，看能不能找到安东尼奥的妹妹，通知她们来认领尸体。
　　就算是凶手，他的家人也值得知道他最终的结局。”
　　布置完了任务，伊冯走到坐在扶手椅上的凯瑟琳身后，双手搭到她肩上。
　　“我们加把劲儿，争取下午弄完，明天大家该度假度假，该陪家人过节的就去陪家人，每个人都呆在自己应该呆的地方……
　　你呢，凯特，一会儿要不要跟我们一起去餐厅？”
　　晚餐凯瑟琳没去，她如果去了，摩根的两个姨妈势必会问摩根“未婚妻”的行踪，然后就会知道她与伊冯的关系。
　　关系止于两人之间还算可控，当牵扯到现实生活中的多个人及家庭，情感关系就会变得复杂许多……
　　餐厅里，乔安娜摇摇头，苍老的手握着餐刀准备切牛排，“在我们那个年代，婚姻与誓言是很神圣的东西，凯瑟琳真不该开这种玩笑。”
　　伊冯用手帕擦了擦嘴角，伸手道：“老师，我来吧。”
　　她接过盛牛排的盘子，切成方便入口的小块。
　　“其实这样也好，如果没有这种误会，我怀疑她这辈子可能都会轮转在不同的恋情之间，一边抱怨遇不上能让她安稳下来步入婚姻的人。”
　　阿卓亚娜惊讶道：“原来凯瑟琳是向往婚姻的吗？”
　　“不，她不向往，但她相信爱情。
　　而相信爱情的人，总会有某个片刻会希望自己能遇上共度余生的伴侣，尤其是看到身边的人慢慢都收获幸福的时候。
　　不过以她的性格，就算遇到再好再合适的人，她最后都会宁愿选择分手也不愿真的沦陷进去……”
　　若是以前的阿卓亚娜，她会因自己与凯瑟琳拥有如此相似的心境而惺惺相惜。
　　但现在的她——
　　凯瑟琳身边收获幸福的人中，或许也包含了她。
　　炼金术士不明所以，瞥了莫名其妙托腮看着她笑盈盈的女妖一眼，不由也笑了起来。
　　她将老师的餐盘递了回去，偏头道：“要我帮你也都切好吗？”
　　“好~对了，摩根和凯瑟琳下午撞见的那起谋杀未遂案已经结掉了吗？你明天不用去加班了吧？”
　　伊冯摇头，“算是吧，不过不止是谋杀未遂，还有一起凶杀案，乔什他们找到了老迪亚兹先生家，发现他一个女儿已经死了。”
　　“看起来这位父亲应该是受了什么刺激，先杀了女儿之后，又出门追杀自己十几年没见的儿子，凶器就是摩根捡回来的那把匕首。”
　　听到这种悖逆人伦的事情，乔安娜放下了餐叉，手捂住心口，表情有些许不适。
　　“老师，您还好吗？”
　　银发的老妇人看向餐厅中央摆放的那架羽管键琴，一位客人正在即兴弹奏着一首悠扬的乐曲。
　　“伊冯，你来约德郡或许是个不错的选择。”
　　她微笑着看着对面同时关切看过来的两人，心情已然调整了过来。
　　“正是因为这世上有太多可怕的事情，才衬得某些东西格外珍贵不是吗？”


第135章 
　　乔安娜来约德郡已经有一整周的时间了，她是客人、是伊冯的老师，或许正因为这点，她与两个年轻人的相处意外的很合得来。
　　除非对方真的需要，不然老太太不会过多干涉学生的生活，她唯一会评判的只有伊冯的那间阁楼工作室，且言辞温和却不容置疑地让学生按照自己的修改建议进行安全性重审。
　　乔安娜交到了自己的朋友——社区不远处住在路边一片漂亮的小花园后面的雷吉纳太太。
　　雷吉纳太太的女婿杰罗姆死了，因为涉及到渎法者的存在，虽然伊冯是出于正当防卫杀了他，但秘隐科为了避免公众得知约德郡存在一个能稳定创造出怪物的污染型渎法者后造成恐慌，科长吉娜·布朗想办法把事情压了下来，处理了现场后，以普通的入室行凶结案了。
　　雷吉纳太太对杰罗姆的死欢欣不已。
　　珍妮虽然悲伤难过，但摆脱了那个男人的控制后，在妈妈的帮助下，加上还有三个尚在幼年的孩子嗷嗷待哺需要抚养，她很快就振作起来，找到了一份话务员的稳定工作，生活也逐渐步上了正轨。
　　珍妮带着孩子们从环境恶劣的廉租公寓搬到了母亲这里，看见女儿总算开始了正常的社交生活，雷吉纳太太现在脸上每天都带了笑。
　　乔安娜跟雷吉纳太太也很合得来。
　　占星术士半生坎坷、见多识广，到了乔安娜这个年纪，社会阶级与职业身份已经不代表什么了。
　　无论是皇室成员还是码头工人，发报员亦或是房产经理人，占星术士与他们之间的距离也不过是一副占星盘而已。
　　乔安娜昨晚就和雷吉纳太太约了今天的早茶，九点多钟的时候，偌大的房子里，就只剩主卧里那对还在赖床的情侣了。
　　电话铃响的时候，阿卓亚娜正趴卧在枕头上，抱着覆在身后的恋人从腰下拢到心口处的那只手，攥握住绒毯的右手指尖泛了白。
　　她栗色长卷发被拂到了另一侧肩头，炼金术士头埋在她颈窝光裸的肌肤上轻嗅啄吻，随着潮热的喘息，女妖嘴中倾泻出支离破碎的低语轻喘。
　　浓密乌黑的发丝蹭到唇边有些痒，阿卓亚娜原本抱住横亘胸前那条手臂的手松开，反手抚摸上埋在她肩后亲吻的那张脸。
　　粉嫩的舌尖将呼吸轻喘间抿入嘴里的发丝推抵了出来，却被黏人的猎犬寻到机会凑了上来擒住舌含咬，心口被收紧，身后的攻势愈急，阿卓亚娜有些受不住这般温柔的折磨了。
　　她塌下腰逢迎，被吻封堵住的红唇呼吸缠绵，连舌根处的空气都被掠夺一空。
　　她喘不过气，眼中已含了泪意，软着嗓子哑声道：“伊、伊冯，电话，你先接电话……”
　　伴随着铃声的急促，倏尔一个间隙，女妖的意识仿佛被拽入深海，短暂的祥和与宁静之后，下一秒阿卓亚娜的瞳孔放大，背脊如同过电般将酥麻散至全身，一个眩晕便被海底涌上的暗流抛出海面打入浪潮之巅。
　　轻颤中，伊冯在她饱满软嫩的红唇上留恋地碾吻了几下，这才滑至一旁，抬手接起了电话。
　　缓过这阵余韵，阿卓亚娜懒洋洋蹭到伊冯怀里躺着，缠住对方握在自己腰后的手指无意识把玩着。
　　她原本不想动的，但枕在恋人柔软的心口，听见说话间耳朵贴着的地方传来的胸腔震动与心跳声交杂的奇妙感觉，女妖不由抬起头，凑上前亲了炼金术士一口。
　　亲这一下就止不住了，阿卓亚娜舒展身体，抬手勾住伊冯的脖子，像猫舔水一样轻柔地舔吻她的脸，隐隐有挑逗引火的意味。
　　伊冯匆匆说了几句就挂断电话，勾起她的下巴加深了这个吻。
　　一吻毕，额前相抵，炼金术士看着女妖的眼睛，“抱歉莉娅，我得去一趟总厅办公室。”
　　火还没点起来就被对方浇灭，女妖不肯善罢甘休，“又有新案子了吗？”
　　她牢牢占据爱人的怀抱，嘟囔道：“为什么法律不能禁止杀人犯们在节假日杀人啊？”
　　伊冯被她逗笑了，“恐怕颁布一条法律禁止我离开你身边还要来得更现实一点。”
　　阿卓亚娜双手环抱在她腰后，张口咬她嘴唇，声音似沁透了水，语意缠绵地撒娇：“那你就留下来嘛，留给我一个小时，不行？那就半小时……二十分钟？”
　　伊冯笑着拍拍她的背脊，示意她放开自己，可手抚落到女友滑嫩的肌肤上之后，炼金术士自己却爱不释手了。
　　“莉娅，现在不行。”
　　伊冯强迫自己松手，“昨天刚结的那桩案子出了点小问题，摩根是案件的指挥官，但乔什他们没联系上她，我得过去看看。”
　　她起身穿衣服，紧实的曲线和背部的肌肉线条被衣物包裹住，阿卓亚娜跪坐起来从身后抱住了她，脸贴到她肩膀上，“事情很麻烦吗亲爱的？”
　　“现在还不好说，不过达雷尔要陪他前妻和女儿，乔什要去卡塞兰诺的滑雪场，卡尔把亡妻的父母和他爸妈一起接来了，斯宾塞则要与未婚妻去赤道群岛度假……
　　我希望所有人能在圣日洗礼周来临之际都呆在各自应该待的地方，而我，也能留在你身边。”
　　伊冯转过身，将被子拉起来兜抱住她赤.裸而美丽的身体，亲吻了她的额头，“别着凉了，你不是说一会儿要和老师一起准备明天圣礼周的首日大餐吗？我尽量早一点赶回来。”
　　——
　　总厅二楼的大办公室里，卡尔朝着科长办公室隔间里坐着的那个少年招了招手，男孩面无表情地扭开头。
　　伊冯问：“那就是老迪亚兹先生的外孙莱恩？”
　　达雷尔点头，目光落到身边两位同事身上。
　　“对，也是昨天老迪亚兹在商业街动手意图杀掉儿子之前，先杀死的大女儿的孩子。
　　哦不对，我说错了，拜卡尔和斯宾塞两位热心的警官先生所赐，我们更新线索纠正了‘错误’。
　　长官，您还记得昨天我们在移民管理处查到，老迪亚兹是带着两个女儿和一个外孙入境的吗？
　　他的二女儿后来结婚搬走了，老迪亚兹这几年是和大女儿及外孙住一起的。
　　全心全意服务市民的斯宾塞警官不改街头巡逻时留下来的‘好习惯’，今早跑去儿童福利部门关心孤儿莱恩的下落，得到了一条关键线索。
　　莱恩昨天在朋友家玩，他说他妈妈每周六下午一点至三点的时候都会去贸易路拐角的那座诸圣堂参加安息日会。
　　然后我们可敬的卡尔警官去核实了这条消息，证明莱恩的妈妈珀尔昨天下午三点钟才离开的诸圣堂。”
　　而三点钟的时候，商业街上的袭击事件已经发生了近一个小时，老迪亚兹先生早就被车撞死送去了停尸房，他根本不可能回家杀掉自己的女儿。
　　老迪亚兹在商业街上持刀袭击儿子安东尼奥的杀人未遂罪名成立，但他并没有杀死自己的女儿。
　　他的大女儿被人干脆利落的割断了喉咙，凶手行凶手法的利落残忍程度，简直能媲美他们上个月抓到后移交给艾布里奇警长的那个连环杀人犯。
　　“摩根副警长的案子简洁明白，谋杀未遂，凶手被车撞死，昨天案件就了结了。
　　但斯宾塞今天把结又打开，然后卡尔在节前的最后一天扔给了我们一桩真正的恶性杀人案。”
　　杀人者身份未知，凶手在逃，市民仍处在危险之中，这毋庸置疑是一起特殊案件，只不过暂且还未纳入优先考虑的级别中。
　　卡尔将椅子转了回来，“嘿！我和斯宾塞尽力做好份内的工作也能算错吗？”
　　“噢你说得对，‘了不起’的警官，要不要我给你颁发一个无私奉献奖章？
　　名字我都想好了，就叫‘毁掉节日纪念奖’如何？”
　　“伙计们，别吵了，我有没有跟你们说过，我和未婚妻在西洛弗群岛预订的那间度假别墅是不能退的？”
　　说到这个，乔什也加入了谈话，抱怨道：“你的别墅不能退，斯宾塞，你以为我购买的卡塞兰诺滑雪场家庭套餐就能退吗？”
　　“萨拉和我岳父他们已经坐船去坎德尔了，明天下午就飞往卡塞兰诺王国。
　　如果我最晚赶不上明天上午十点的轮渡的话，就要改签机票了。
　　首都机场的接线员说节日机票改签要加上手续费和服务费，差不多二百狮心金币，几乎是我小半个月工资——”
　　摩根出现在门口，“你不是说你今天的飞机吗？”
　　乔什打了个磕巴，“呃，那个……”
　　摩根危险地眯起眼睛，“敢情你昨天是在耍我？”
　　“又不止我一个！”
　　乔什果断卖了其他人，“达雷尔前妻明天才带女儿过来，斯宾塞也是明天才走，卡尔的确要帮忙准备圣洗大餐，但那是几天后的事情，他爸妈和岳父岳母要星期二星期三才到！”
　　女警拳头咯吱作响，离她最近的斯宾塞从座位上蹦了起来，“副警长，圣洗节礼物是你昨天亲口答应的，不能耍赖！”
　　“真热闹啊。”署长助理斯科特扶了一下眼镜框，“维吉哈特科长，我想这是你们请来协助调查的市民，我在门口正好遇见他们了。”
　　斯科特身边站着的是昨天被亲生父亲当街挥刀袭击的安东尼奥和他的妻子，伊冯点了点头，跟夫妻俩打过招呼，便让摩根将二人领到会议室去。
　　会议室要路过伊冯的办公室隔间，夫妻俩与百叶窗后面的那个男孩对视了一眼，男孩兴致缺缺地移开了目光。
　　“斯科特长官，辛苦您今天还过来陪我们加班。”
　　“我跟我妻子正在打离婚官司，圣洗周孩子们更愿意跟着她，我在家呆着也只是一个人看电视……”
　　他摇头不欲多说，看了看满员的大办公室，“是什么案子让你们全员在节前的最后一天回来加班？”
　　“刚刚那对夫妻的丈夫是都灵酋长国的移民，他妻子是战地记者。
　　我们昨天本以为他的父亲在杀了他姐姐后又追踪他至街上持刀行凶，结果今天发现，他的父亲只是想杀他，谋害安东尼奥先生姐姐的凶手另有其人......”
　　后一种情形听上去也没比他们原本以为的情况好到哪儿去。
　　都灵部落在上个世纪的末法年代出了不少黑巫师，以至于罗斯曼帝国入侵都灵的那场战争至今还被不少人认为是清扫邪恶的正义之战。
　　说一句可能会被社论批评家诟病的话，现如今各同盟国中的都灵移民，很大一部分都是自屠杀中侥幸活下来的幸存者，他们大多都遭受了不同程度的身体或心理创伤。
　　别说父杀子，哪怕子弑父斯科特也不会太意外。
　　在执法部门工作，比这更可怕的罪行他也见过。
　　“那个父亲呢，抓起来了吗？确定他不是杀死女儿的凶手？”
　　“是的，昨天下午，他在意图杀害安东尼奥先生的时候被车撞死了，安东尼奥的姐姐被证实那个时候还活着。
　　她应该是在袭击案发生之后的一至两个小时才在家里被人杀害的。
　　我办公室的那个男孩是她的儿子莱恩，他昨天被儿童福利部门的人带走了，在孤儿院待了一整夜，卡尔今天早上把他接了过来。”
　　与善良的人们理想的情况不一样，孤儿院与疗养院一样，都不是什么好地方，它的存在顶多能让那些可怜的孩子不至于流落街头而已。
　　斯科特犹豫了一瞬，批准了今天的加班。
　　“实话告诉你吧伊冯，就算克拉拉署长现在抛下家人，从南大陆温暖的棕榈沙滩上返程飞回来站在这里，她也会跟我说出一样的话。
　　特案科有一名衔位等同于二级警督的首席炼金术士，一名副警长，一名秘隐科术士和一位资深警探，你们的圣洗周加班津贴费太高了。
　　目前政策预算收紧，总厅不想有这笔额外的支出。
　　我听说你部门的大多数人都已经制定好了假日出行计划？
　　那就帮我个忙，要么二十四小时内把这件案子解决，要么就等节后再说。”


第136章 
　　署长助理斯科特虽然给了两个选项，但伊冯其实别无选择。
　　圣日洗礼周一过就是新年，这件案子肯定要记入特案科今年的年终考核中去，他们根本不可能把这件案子拖到新年节后。
　　斯科特回他办公室去了，斯宾塞的办公桌离走廊最近，他坐在椅子上转了半圈，看向众人问道：“拜托，请一定要告诉我，克拉克署长如果退休的话，接任者不会是这个压榨狂。”
　　达雷尔从抽屉里取出他那顶边缘围了一圈白边的毛绒绒红帽子，跟昨天一样戴头上。
　　他握着两边垂悬下来的小毛球捏一捏，帽子的尖顶就在空中左右甩一甩。
　　“我还真研究过这件事，虽然克拉克署长离退休还早，但如果现在就挑继任者的话，斯科特几乎是所有候选人里竞争力最大的那个。”
　　当然，前提是他的老上司、秘隐科科长吉娜·布朗不参选的话。
　　乔什看了一眼墙上的时钟，现在是上午九点四十分，如果他赶不上明天上午十点的那艘渡轮的话，就一定会错过航班。
　　这也意味着这一整个假期，他所有的家人都会快快乐乐在卡塞兰诺王国最有名的滑雪场度假，而他则只能一个人孤孤单单留在约德郡。
　　“如果我明天赶不上航班的话，我一定要活到斯科特退休，然后在他的退休酒会上颁给他一个‘节日贡献纪念奖’，告诉他这是为了纪念他几十年前毁掉了我的一次圣日洗礼节，我恨他。
　　噢，我把心里话大声说出来了吗？”
　　大家都笑了起来，伊冯笑着摇头，出声问：“法医放假了吗？”
　　聊到工作，大家也认真了起来，卡尔答道：“郡里的法医明天才放假，但今天是星期天，按理来说郡停尸房只有一名法医助理待命，不过我早上打电话给德怀特医生把他给叫了过来，他应该也刚到没一会儿。”
　　达雷尔把头上的节日帽子一把抓下来塞回了抽屉，摩根也从走廊另一头的会议室那儿走了过来。
　　“安东尼奥·迪亚兹先生的妻子米兰妮曾做过战地记者，现在是一家杂志社的资深编辑，我看过她写的几篇社评文章，文笔如刀，观点辛辣且尖锐，这个女人可不是什么省油的灯……
　　她对我们在星期日把他们夫妻叫来警厅的行为表示了不满，不过当我解释了她丈夫的姐姐珀尔之死另有缘由，我们在调查凶手后，她同意和丈夫一起在这儿待到十一点。
　　长官，您要先去见见迪亚兹夫妇吗？”
　　当过战地记者，尤其是报道过十几年前复辟后的罗斯曼帝国入侵都灵酋长国的那场战役的战地记者，大多都是不畏强权，勇敢且有主见的人。
　　米兰妮说她们家中午还有事情，只能在这儿待到十一点，那她肯定十一点钟就会走。
　　伊冯却摇头，通过拉开的百叶窗看向自己的办公室，“不急，还有一个多小时，我们先去和莱恩聊聊。他外祖父带着刀出门，他妈妈随后死在家里，他或许知道一些东西。”
　　昨晚莱恩被儿童福利部门的人接走后，还没有人告诉他家里发生的事情。
　　“那家孤儿院是圣法比昂教会的资产，管理者是我们的老熟人马克神父，神父知道莱恩身上发生的事情后，就只跟他说他家里出了一点事情，只是接他到孤儿院暂住。
　　马克神父跟我说，孤儿院里的孩子有时会很残忍，因为年纪小，他们还未学会共情的能力，同样失去了父母，被抛弃者会天真地拿同伴的痛苦取乐来彰显自己的勇敢。
　　所以他本想等我们找到了莱恩的亲人后再告诉这个孩子实情的。”
　　斯宾塞站在伊冯面前，“长官，我们真的现在就告诉莱恩实情吗？”
　　“他外祖父和妈妈都死了，莱恩今年十一岁，不是不懂事的孩子了，我们能瞒他多久？
　　再说，战争难民大多都会因文化及语言不通难以融入当地社会，更何况是都灵这种在末法时代出过不少黑巫师的部落王国。
　　躺在停尸房的老迪亚兹先生生前所有的资料都表明，这位老人在避免一切可能与政府官方机构打交道的方式。
　　他是最典型的敏感型战争难民，带着女儿和外孙小心翼翼地在一个全新且陌生的国家生活着。
　　莱恩自小在汉克长大，就算耳濡目染，也不会像他外祖父一样对当权者有太大抵触心理，但即便如此，想让他信任配合我们的调查也很难……”
　　伊冯看向他，“斯宾塞，你能想到打破这个孩子心理防线更好的办法吗？”
　　斯宾塞站在原地不动，摩根绕过他推开了办公室隔间的门。
　　斯宾塞走到了玻璃墙边，视线透过百叶窗，瞧见那个对谁都爱搭不理的小少年在椅子上慢慢坐直了身体。
　　乔什从身后走了过来，手搭到他肩膀上，“从街头巡逻组调来这么久，你怎么还这么烂好心？”
　　斯宾塞看向他，“难道你已经习惯了吗？”
　　“习惯？摩根副警长当了快二十年警察，十四岁就跟着她父亲去街头抓毒贩，你看她习惯了吗？
　　是人就有感情，在这一行，经历看到的事情越多，就会越愤怒、粗鲁、多疑……你如果不信的话——”
　　乔什回头看了看，选中了达雷尔，“嘿，卧底术士！”
　　达雷尔头也不抬，捏着一支笔举手，“我们更习惯称自己为秘隐术士。”
　　“有区别么，你原来那个部门根本就没正式名字，官方档案里也没记载，叫幽灵科还差不多……”
　　吐槽了两句，乔什言归正传，“达雷尔，要打个赌吗？赌这件案子的凶手。”
　　他话音刚落，达雷尔手中的笔就在空中晃了晃。
　　“二十狮心币，那男孩杀了他妈妈。”
　　“你怎么能这么说！”
　　达雷尔手放下来，看向他，“别骗自己，斯宾塞，维吉哈特长官和摩根副警长只是没明说而已。”
　　“一个当街行凶杀子的外祖父，难道培养不出一个弑母的外孙？
　　如果你真没想到那个孩子也是嫌疑人之一的话，那你这一年就白学了，趁早调回街头当你的巡官去吧。”
　　“好了，都闭嘴伙计们。达雷尔，我觉得你那二十狮心币要输给我了。”
　　达雷尔起身也走了过来，他站在二人身边看了看，“不一定吧，我见过比他更会装的少年犯……”
　　玻璃墙另一面，摩根眯起眼睛看了过来，三人顿时一惊，如鸟兽散般分开干活去了。
　　伊冯将纸巾盒推到男孩面前。
　　“莱恩，这就是为什么社会公共服务部的工作人员昨晚没让你回家，直接把你接到教会福利院的原因。
　　在抓住凶手之前，我们必须要保证你的安全。”
　　男孩手里的纸巾已经被揉成团，豆大的泪珠滚落而下，他低着头，“我外祖父和妈妈真的都死了吗？”
　　“对，所以我需要你告诉我你姨妈的住址或联系方式，你舅舅已经通知到了，但你姨妈还不知道这个消息。”
　　莱恩抬头看她，“我舅舅？我没有舅舅，他早就死了。”
　　“死了？”伊冯愣了一下，“你为什么说他死了？”
　　——
　　“因为我死了，迪亚兹家的名誉才能保全，如果我还活着，就是家族的耻辱……”
　　接待室里，安东尼奥·迪亚兹双手交握搁在桌上，面颊及手背上有多处刀口，妻子米兰妮正担忧地看着他。
　　“都灵是个由部落组成的联合王国，当十一狮心同盟国签订共同体协议，汉克斯伐诺开始步入大工业时代的时候，我的家乡还是一个贫瘠落后的农耕部落。
　　我们聚族而居，虽然与世隔绝，但日子过得其实不算苦。
　　可就在这个时候，北边的罗斯曼共和国爆发内战，‘刽子手国王’复辟后，以清扫黑巫师复仇的名义打了过来。”
　　“我是在那时候才知道横贯南北大陆的狮心荣耀帝国早就日落瓦解，被割裂成了十一个国家，也知道了电话机、枪支、电报以及汽车的存在，还知道国际上有人权组织、反战和平联盟……
　　我见识到了世界的广博与伟大，但那扇门却是被炮弹枪支轰开的。”
　　安东尼奥抬头看向对面坐着的两名警察，苦涩地笑了笑，“罗斯曼帝国的士兵称呼我们为‘野蛮人’，他们摧毁了一个又一个部落，将我们的兄弟姐妹拉去集中营关了起来，就因为我们身上‘流淌着罪血’。”
　　末法时代，魔法师的数量急剧下降，新觉醒的法师灵魂中的魔力之源也几近枯竭，有些甚至连最普通的低阶魔法都施展不出来。
　　这种时候，门槛极低的巫师就成为了那些新法师转职的最好选择。
　　但巫术是魔法黑暗一面的简易变种，由于门槛的降低，想要获得与魔法同等的伟力，巫师施展巫术往往需要借助诅咒的力量。
　　正因为此，末法时代的巫师几乎成了邪恶的代名词，而拥有数量繁多的图腾部落的都灵酋长国，作为巫术的发源地及黑巫师的摇篮，也成了整座大陆最令人反感厌恶的原罪之国。
　　哪怕今天，都灵也是渎法者及魔毒异化怪物出现比例最高的国家之一。
　　为了力量，不少人都愿意堕落成为怪物。
　　所以在罗斯曼帝国以“光荣复仇”之名入侵攻打都灵时，包括曼森威尔在内的大多数国家，连声讨的力量都很薄弱。
　　直到后来战事升级，罗斯曼帝国在都灵设立集中营，开始实施种族灭绝政策，一篇篇附带了惨烈照片的战地报道飞絮般发往国际，人们才逐渐明白，那儿的普通百姓都遭受了什么样的折磨。
　　战争是人类最残忍的暴行，首当其冲的永远都是最无辜的平民，而不是应该付出代价的那部分人。
　　“我所在的部落就是这么被摧毁的。
　　大卡车载了满满一车的士兵进了村落，男人反抗就会被杀死，女人则会被拖走，所有活着的人最后都会被拉去集中营。
　　我有三个姐妹，她们是第一批被抓走的女人。
　　罗斯曼帝国的‘刽子手皇帝’信奉圣徒教派，我知道我三个姐妹不会死在集中营，所以我逃走了。
　　可我错了，珀尔她们的确没死在集中营，但安妮——我最小的妹妹，她是躺着被送出集中营的……
　　她还是死了，死在了她哥哥和父亲的前面！
　　无法保护家人的男人是懦夫、是耻辱，在都灵，家族名誉高于一切，我玷污了迪亚兹这个姓氏。”
　　安东尼奥痛苦地捂住了脸，“噢父亲，难怪他要杀了我……米兰妮，我几乎都忘了，荣誉处决，我是迪亚兹家族的耻辱！”
　　个子娇小的女人拥抱了丈夫，安慰道：“别说了安东尼，这不是你的错！就算你留下来又能做什么？只会和你那几个堂哥一样白白送命而已。”
　　米兰妮看向伊冯，“警官，你们问完了吗？我想和我丈夫一起离开了。”
　　“背负着这样沉重的历史对任何人来说都不容易，我在前线认识了他，看着他一步步摆脱过去，学习如何融入一个全新的社会……
　　他已经很勇敢了，不仅振作起来拥有了自己的事业，还在努力承担一个丈夫与父亲的角色，我能理解你们的工作，但今天就到这里吧。”
　　米兰妮挽着丈夫站了起来，伊冯忙道：“请等一下，我还有一个消息要告诉你们。”
　　她看向安东尼奥，“迪亚兹先生，你其实还有一个外甥，他是珀尔的儿子，现在正处于无监护状态——”
　　“天呐，是刚才路过走廊的时候我见到的那个男孩吗？珀尔的孩子？我能带他回家吗？”
　　“不行！”米兰妮打断了丈夫的话，“他是你那个疯子父亲养大的，谁知道这个孩子大脑里有没有被灌输了什么腐朽肮脏的东西？我决定不允许我们的家里混进这样一个、一个……”
　　教养让她无法对一个孩子说出太过恶毒的评语，米兰妮断然道：“总之我不同意！”
　　“米兰妮，这个孩子是我外甥，明天就是圣洗周了，他刚失去了母亲，我不能让他在亲人团聚的日子一个人流落在外！”
　　“如果你非要带他回去，那你就和那个孩子出去住，不许踏进我家门！”
　　伊冯硬着头皮劝架：“那个，迪亚兹夫人，如果麻烦的话，我们也可以像昨晚一样，把莱恩送去圣法比昂教会名下的福利院暂时安置，等找到他另一个姨妈再说。”
　　米兰妮看了过来，“等等，圣法比昂的福利院……你是说东贸易路上的孤儿院，今年夏天闹出霸凌与虐待丑闻的那家？”
　　伊冯与摩根对视一眼，有些尴尬。
　　她摸了摸鼻子，“是的，不过政府已经勒令整改了，他们通过了公共服务部门的重审检查——”
　　米兰妮毫不客气，尖锐批评道：“约德郡公益性质的福利院就那么几家，全都人满为患，社会公共福利部门为此焦头烂额，而教会出资建立的慈善福利院却不需要政府的额外拨款，你指望我在这种情况下相信检查人员资格审查的结果？”
　　她重新挽住丈夫的胳膊，对站门口帮他们开门的警员道：“劳驾，警官，我准备带我丈夫的外甥回家。那个孩子在哪儿，他叫什么名字？”
　　安东尼奥有些感动，“米兰妮……”
　　趁着他们离开前，伊冯追问道：“对了迪亚兹先生，你知道珀尔的丈夫是谁吗？就是你外甥莱恩的父亲。”
　　安东尼奥停住了脚步，“莱恩今年多大？”
　　“十一岁。”
　　“那还是不要追究这件事比较好，十三年前，罗斯曼帝国入侵了我的家乡，再往后，我的三个姐妹在集中营呆了一整年。”
　　迪亚兹夫妇离开了，摩根抱有侥幸问：“长官，他那句话是什么意思？”
　　伊冯回头，“你知道圣徒教派吗？”
　　摩根摇头。
　　“罗斯曼帝国入侵都灵的时候，我还没从曼森威尔宪兵部队里退役，我听老兵们提到过，罗斯曼帝国的‘刽子手国王’复辟后将圣徒教派立为了国教。
　　圣徒教派有一条教义是‘要呵护他人，不得杀害女人和孩子’。”
　　恶行之人也能是仁慈教义的笃信者。
　　“在战争这种暴行的催化与群体的狂欢怂恿下，哪怕是神明降下的真义也会被扭曲。
　　不得杀害女人和孩子，但那些士兵会侮辱、折磨以及强.奸他们……”
　　伊冯看着摩根的眼睛，“安东尼奥的意思是，莱恩是混血，他的父亲是一名罗斯曼士兵，珀尔选择留下了这个孩子。”


第137章 
　　走出接待室，迪亚兹夫妇已经带莱恩离开了警厅，达雷尔沉着脸走了过来。
　　“长官，我觉得你们需要去对面郡停尸房看看，德怀特法医那儿有一些发现。”
　　和莱恩以及安东尼奥聊过以后，大家本来对停尸房看到的东西有了心理准备，可当法医掀开覆盖在尸体下半部分上的白布时，巨大的视觉冲击还是让几名见多识广的警官扭过了头不忍再看。
　　自人面兽心的鲍尔曼教授被绳之以法后，郡停尸房供职的法医就对特案科的警察抱有一种极为复杂的态度。
　　对受害者而言，鲍尔曼无疑是个十恶不赦的恶棍，他一手建立起来的城市医疗系统因为给他施加了莫大的荣誉光环，也间接成为了压迫受害者的帮凶。
　　可他的学生里除了被性骚扰的受害者，也有大批真正获益，视鲍尔曼为良师益友及可敬的前辈的后进者。
　　首席法医德怀特不是鲍尔曼教授的学生，但他们也曾是挚友，他从这位老友身上获得过许多事业及专业上的指导与帮助。
　　鲍尔曼是一名伤害过他人的重刑犯，可他同样对很多人都有恩。
　　德怀特也是司法系统的雇员，他不会因此而怪罪特案科的警察，或给他们的工作使绊子，不过也别想他态度多好，像现在这样不冷不热只保持工作接触的态度就已经很好了。
　　“我不知道你们这个案子受害者的身份，但我知道，这个女人曾遭受过惨无人道的可怕折磨。
　　刀割、火烧、烙烫……扛过来一定很不容易。”
　　德怀特将白布放了下来，盖住尸体赤.裸的下半身。
　　“这些都是陈年旧伤，少说也有五年以上了，她是哪儿的人？”
　　“来自都灵的战争难民。”
　　“都灵？‘黑巫师的故乡，渎法者的摇篮’，难怪。”
　　德怀特摘掉手套，少见地跟他们多聊了几句，“那场战争刚开始的时候，许多人都认为发动战争的罗斯曼是正义的一方。但到了后来，大家都陷入泥淖中，所有人手上都沾了血，慢慢就好像没有无辜者了……”
　　“战争本身就是暴行，我现在只关心我的死者。
　　德怀特医生，珀尔的死因确定了吗？”
　　德怀特点头，“显而易见，死因是脖子上的那道十二公分长、六公分深的切口，凶手就是奔着杀人灭口来的，一刀割喉，干净利落。”
　　他抬手轻轻碰了一下无影灯上悬挂的那枚银色的铃铛，铃铛发出一阵叮叮当当的清脆声响。
　　这是德怀特接到电话出门前，特意从家里带过来的。
　　“在这种躺满了尸体的地方，我总是无法感受到节日气息。
　　不过没关系，我下午三点就能离开这个鬼地方了。
　　我有没有说过我们家今年的度假胜地恰好选在了克拉克署长及她家人所在的那座亚热带小岛旁边？
　　啊，我热爱阳光沙滩与海岛上生机勃勃的棕榈树……”
　　德怀特开始赶人，“好了，再见，几位警官，下次见到你们可爱的脸蛋应该是明年了，提前祝你们新年快乐！”
　　站在停尸房外的走廊上，乔什开口道：“我也恨他。以后等我参加完斯科特的退休酒会——”
　　达雷尔垮着脸接话：“我要在这讨厌鬼的葬礼上致辞。”
　　同仇敌忾之下，乔什与达雷尔对视一眼，惺惺相惜。
　　摩根懒得搭理这两人，看向伊冯问：“长官，现在怎么办？我打电话问过米兰妮了，她说莱恩才刚刚愿意敞开心扉跟他们说两句话，要想从他嘴里问到老迪亚兹另一个女儿伊莲娜·迪亚兹的下落，估计还要一段时间。”
　　伊冯抓了抓头发，临近假日，人总是有一些心浮气躁，她也在所难免。
　　“我让卡尔和斯宾塞分头去调查老迪亚兹和珀尔的社会关系了，看能不能从他们的老板及同事那儿寻到些许突破。
　　乔什，你去申请搜查令，无论是到邮局找信件来往投递记录还是调取银行资金流水，你能想到的任何一种老迪亚兹联系伊莲娜的方式都不要错过。
　　达雷尔，你去莱恩的学校问问，或许这位姨妈曾替自己的姐姐来接过他……”
　　“可是长官，学校现在也都放假了。”
　　瞧见炼金术士冷眼瞥过来的目光，达雷尔挺直了腰杆，“我去莱恩的朋友家问问！”
　　任务安排下去，两名警探先后离开。
　　站在走廊上，伊冯抬手捏了捏鼻梁，“摩根，你还是担任指挥官，我去找署长助理斯科特聊一聊……怎么了？”
　　“长官，我能暂时请假离开一会儿吗？”
　　摩根的表情有些许不自然，“那个，曼森威尔的法定假日是新年，圣洗周不放假，凯瑟琳明天还要上班。我答应了要去送她……”
　　——
　　“凯瑟琳都往返约德郡多少回了，轻车熟路的，还需要摩根专门送她去港口吗？”
　　伊冯从橱柜里拿出一瓶果酱，“一般来说不需要，但早上乔什打电话到摩根家的时候，电话是她姨妈接的，她和凯瑟琳昨晚没有回去，她们住的酒店。”
　　阿卓亚娜睁大了眼睛，伸手去拉烤箱门，“我以为‘未婚妻’只是凯瑟琳的玩笑话，她们准备假戏真做了吗？”
　　伊冯摇头，“不好说，我其实也不知道……”
　　凯瑟琳的感情世界一直都是一个谜，伊冯了解她的性格，却从来都看不清姐姐想要的是什么。
　　她像是荒原上一头懒洋洋侧躺着晒太阳的母豹，心情好时会为一个爱她的人短暂停留，但当失去兴趣的时候，也会毫不留恋地起身追逐下一个目标离开。
　　现在是晚饭时间，房子里的三人原本都在厨房里忙活，共同准备晚餐。
　　但乔安娜听伊冯说起卡洛最近反常的作息与冬眠节律后，便放下手里的事情，去客厅给这只魔法时代遗留下来的神奇生物检查身体去了。
　　“那你明天还要去总厅吗？”
　　“不了，我跟署长助理斯科特聊过，这件案子更像是有针对性的私人恩怨，并不具有社会危害性，因此案件侦破的优先级并不高。
　　斯科特知道我们下午没找到老迪亚兹先生的另一个女儿伊莲娜后，直接就把许诺我们的剩余十八个小时全部砍掉了。
　　他说各部门已经正式放假，接下来我们的调查效率肯定比下午那几个小时还要低，没必要再浪费警力。”
　　至于这件案子可能会作为未结案件被列入警厅年终的述职汇报……
　　对于伊冯和摩根这样的指挥官及负责案件侦查的警探来说，他们的年终考核指标与破获案件的数量及破案率直接挂钩。
　　但对主管行政的署长助理而言，相较于在这种特殊时期花大价钱侦破优先度不高的案子，按照目前缩减预算的政策风向，节省给付给警探们的加班费支出才是性价比更高的明智选择。
　　“我明白了，也就是说，斯科特先生的个人政绩里，与破案相比，节省预算所占的权重更大，所以他选择直接把案子拖到节后省掉加班费，代价是你们今年的年终述职会有这么一个污点？”
　　所以干实事的人大多都讨厌政治。
　　伊冯点点头，自己安慰自己：“其实这样也好，说是二十四小时，结果不到六个小时就让我们都下班了，大家的假期计划还能照常进行。”
　　但她又忍不住嘀咕。
　　“我真的很不喜欢这样。
　　都已经上手了，他要么就按照开始给出的时限，让我们把活儿干完将案子早些破了，要么一开始就命令我们放下手里的工作回家。
　　现在这样两头都占却白白浪费所有人的付出与精力，什么都没能弄好就很令人烦心……”
　　相处久了，彼此私底下的不同样子自然也都能慢慢见识到。
　　譬如伊冯以前烦心的时候，会把不高兴的事情都憋在心里不说，顶多跟卡洛交流发泄一下。
　　但现在，她也终于开始愿意向女友嘟嘟囔囔地抱怨几句了。
　　这当然是好事。
　　阿卓亚娜有些走神，手一下子被烤箱内的高温热浪烫得缩了一下。
　　伊冯吓了一跳，忙靠近拉起她的手仔细查看，却被女友趁机投喂了一小块布朗尼蛋糕。
　　“唔？”
　　伊冯嘴里衔着蛋糕，眨了眨黑亮的眼睛，像是一只原本有些不开心的大狗，嗷呜嗷呜凑到喜欢的人身边，然后被冷不丁往嘴里塞了一大块香喷喷的肉骨头。
　　阿卓亚娜回头看了一眼，瞧见乔安娜还在客厅，她便转身踮脚，错开鼻尖嘴唇相触，从她嘴边将另一半蛋糕咬了下来。
　　分吃了一小块蛋糕，女妖眉眼弯弯，偎入炼金术士怀里撒娇问：“怎么样，好不好吃？我今天下午刚做的。”
　　伊冯搂住她，仰头将蛋糕吸抿进嘴里咀嚼咽下，随后倾身舔走了女友唇边沾上的蛋糕屑，眼神认真笃定道：“好吃。”
　　阿卓亚娜心花怒放，凑上来亲她，唇舌纠缠了不到两秒，身后就传来了脚步声。
　　撞见了热恋的情侣偷偷接吻，老太太别开脸，权当什么都没看见，把花岗岩台面上装了餐点的盘子端去餐桌上。
　　伊冯耳朵有些红，阿卓亚娜吐了吐舌头，两人对视一眼，炼金术士的手悄悄扶上了女友纤瘦的腰肢，又交换了一个短暂却缠绵的深吻。
　　晚餐很丰盛，但真正的大餐还在明天。
　　房子里四处都早已布置好了挂满铃铛的彩灯与绸带，再衬着壁炉柔和的火光，节日的温馨气氛很足。
　　除非是信仰虔诚的信徒，不然现在的年轻人餐前已经很少会祷告了。
　　乔安娜祷告完后，卡洛攀着主人的衣服爬上桌子，蹦到伊冯的盘子前，从颊囊里取出一枚杏仁果，靠到她左手手心蹲下，两只小爪子抱着啃了起来。
　　伊冯摸了摸它柔软的背毛，把盘子推到它面前，拨了几粒玉米给它。
　　“老师，星盘有对卡洛的情况作出回应吗？”
　　乔安娜没有直接给出答复，她反问道：“伊冯，你自己查到什么了吗？”
　　炼金术士把这当成了老师的一次考校。
　　“莉娅是女妖，天生对元素的亲和力就很强，她有好几次在卡洛冬眠沉睡的时候感知到了它身体里出现的细小但活跃的元素通路支流，并帮我把那些脉络图画了出来。
　　我把那些图整合成了立体结构，然后溯源到了几部黑经古籍，发现卡洛体内的元素流像是一种古老的魔法阵……
　　卡洛现在变得嗜睡且不需用魔毒及元素进补，大概率是因为它体内的魔法阵已经被激活，现在能自行运转吸收周围空气中的元素来维系阵图。”
　　阿卓亚娜忍不住插话问：“那它会变得很危险吗？”
　　卡洛用乌溜溜的黑眼睛瞧了女妖一眼，舔舔爪子，抓住面前盘子里的玉米粒咬开胞衣，剥掉皮，只啃吃里面最细嫩的芽胚。
　　“没事的，学院里像我一样有奇遇的学生不在少数，这也意味着，其他的神奇生物体内很可能也留有类似的魔法阵。
　　能留下这样手笔的人，除了初代院长，我想不到还有其他可能……”
　　伊冯声音渐弱，扭头看向老师，乔安娜笑了起来，“你既然能想到，就应当知道结论了才对。”
　　“法则所限，人类的占星术解析出来的星空，揭示的只是人类所能理解的命运。
　　如果涉及到另一层维度的强大存在，即便星空有所回应，我看到的也只会是一团迷雾。”
　　伊冯敏锐问道：“那您看见那团迷雾了吗？”
　　老师此时却开始跟她兜圈子了。
　　“所有的占星术士都知道，这一门学科终将没落，最终沦落为灵媒一流。
　　因为占卜得到的谶语从来都是模棱两可、似是而非的。
　　就比如今天，伊冯，你手头正在办的那件案子怎么样了？”
　　伊冯与阿卓亚娜对视了一眼，老实回答道：“我不知道，可我总觉得有什么地方不太对。”
　　“这件案子从头到尾都透着蹊跷与矛盾，老迪亚兹一家入境快十年了，他们全家连一张邻居投诉的罚单都没有……
　　这样小心翼翼避免暴露在公共视野中的都灵移民，就算惹来了极端的种族歧视者，又怎么会刚好在老迪亚兹先生被车撞死的这个时间点闯入他家，杀了莱恩的妈妈珀尔？
　　虽然我暂时还没想明白调查的方向，但我的直觉告诉我，只要找到伊莲娜，整件事情也就真相大白了。”
　　老太太欣慰地点了点头，“你瞧，不用借助占星，单凭经验与智慧，你不也找到解决问题的方向了吗？”
　　乔安娜掀开桌布，从腿上拿出一块星盘，水银一般的液体正在凹凸不平的仪盘表面滚动着。
　　她拿出一根火柴擦着，点燃了星盘上的银色液体，液体顿时汽化，在餐桌上方的空气中投影出了一片雾蒙蒙的夜空。
　　银发老人站了起来，苍老的手指在空中拨动滑按，像是在调整什么肉眼看不见的旋钮和指针，慢慢将暗沉的霾雾转换成了美轮美奂的梦幻星空。
　　女妖惊叹地捂住了嘴唇，浅褐色的眼睛里倒映出异样的华彩。
　　这样美的星空投影只持续了不到三秒就消失，而星空消失前，有一个古怪的图案在空气中一闪而过。
　　阿卓亚娜左右看了看，小声问：“星空是给出回应了吗？”
　　乔安娜和善点头，“对，我替伊冯手上的这件案子做了占卜，星空的回应是‘血脉’。”
　　“什么意思啊？”
　　老太太笑了起来，眼中满是通达与智慧。
　　“在谜底揭晓之前，没人能准确知晓谶语的真正含义。
　　星空慷慨地将它的视野共享给了人类，却又吝啬地夺走了我们的知情权，这就是占星术。”


第138章 
　　凌晨四点多钟的时候，刺耳的电话铃声将两人惊醒，女妖闭着眼睛哼哼了两声，将脸埋到了伊冯心口。
　　炼金术士抬手抱住女友，打着哈欠接起了电话。
　　电话挂断以后，她摸了摸阿卓亚娜蓬软的长发，手顺着抚摸到背脊柔滑的肌肤上，低头吻了吻女友的发顶，“节日快乐，宝贝。”
　　阿卓亚娜终于睁开了眼睛，她浅褐色的双眸隐隐透出温柔浅淡的荧光，抿唇笑着仰头，“你叫我什么？”
　　“莉娅。”
　　“喂！”
　　女妖不依，抬手搂住她脖子往前凑。
　　被子结界被打破，冷空气灌入，阿卓亚娜打了一个哆嗦，锁骨陷出深窝，双臂肌肤浮起了一片小疙瘩。
　　她将脸埋到了炼金术士颈窝，鼻尖贴着爱人的肌肤嗅弄，满意地发现清新的气味里混上了自己身上的暖香。
　　阿卓亚娜嗓音柔软，又重复了一次，撒娇唤她的名字：“伊冯~你刚刚叫我什么？”
　　伊冯低头吻她，从唇吻到额头，不带一丝欲望，像在吻一件供奉在心头的珍宝。
　　正是这样澄澈的吻勾动了女妖的欲念，阿卓亚娜掌心覆上抚摸自己侧颊的那只手，随后跨到伊冯腰间坐了起来。
　　绒毯从背上滑落，臀下是肌肉紧实有力的腰腹，她把垂散的长发勾到耳后，描摹着恋人脸颊的轮廓……
　　在炼金术士急促的心跳声中，她像传说中从海里爬上甲板，缠住那些伟大的航海冒险家们吸干骨髓的远古海妖一般，美得勾人魂魄。
　　蓬软柔顺的栗色长卷发洒落在胸口滑动，伊冯搂抱着女友细腻的背脊肌肤，嘴里有些干，“莉娅，我接到了摩根的电话，她说郡停尸房那边——”
　　嘴唇被一根手指抵住，女妖随即覆上来的嘴唇柔软且甘甜。
　　“我现在不要听这些可怕的杀人案，我要你享受我们在一起的第一个完美假日……我爱你，伊冯，节日快乐~”
　　——
　　凌晨又下起了小雪，街道上寒冷且空旷，伊冯开车到达总厅对面的郡停尸房的时候，透过飘扬的雪花，瞧见二楼办公室的灯已经亮了。
　　她把车停靠在路边，拉紧脖子上缠绕的围巾，眼中浮现笑意——起性又败兴的女妖在她起身穿衣服的时候磨牙咬她的那几口可不轻……
　　停尸房走廊上，达雷尔已经等候在门外了。
　　他瞧见炼金术士后点了点头，替长官推开了门。
　　伊冯走了进去，看见德怀特法医站在两具并排摆放的尸体中间，正解剖新送来的那具女尸。
　　“身份确定了？”
　　达雷尔点头。
　　“摩根副警长联系辖区警局接管了现场，这就是我们昨天没找到的伊莲娜·迪亚兹，老迪亚兹先生的最后一个女儿。”
　　德怀特将解剖刀扔到了一旁的金属托盘上，摘掉手套，将悬在一旁的本子拉过来做记录。
　　“尸体大概是一个多小时前被救护车直接送来的。
　　我放了假，奥汀分局的人就想直接把尸体丢进无名氏那一堆，但看门人喝醉了找不到钥匙，助理便给我打了电话。”
　　虽然城市角落每天都会有人死去，但圣洗周首日，午夜十二点的钟声刚过不久，还没天亮就有人被杀，这放在约德郡十几年前最乱的时候也都很少见。
　　德怀特多问了法医助理两句尸体的情况，就翻出黄页簿给卡尔打了电话，问昨天叫他去解剖的那具尸体是不是还有姐妹。
　　“她的情况昨天那具尸体一样，被人干脆利落地割喉杀死，且身上都有被虐待折磨过的陈年旧伤。”
　　所以德怀特才怀疑刚送来的这具无名尸跟躺在他停尸房的另一具尸体有联系。
　　达雷尔补充道：“伊莲娜结婚后随了夫姓，搬去离家三十公里外的奥汀区，后来离了婚也没把姓改回来。”
　　重名的人太多，伊莲娜改了姓，现在又离异单身，也难怪他们通过官方渠道找不到人，因为信息已经完全对不上了。
　　“死亡时间呢？”
　　“大概午夜前后吧。”
　　伊冯看向达雷尔，“现在是圣洗周长假的第一天，家家户户都团聚待在家里，街上空无一人，伊莲娜午夜前后一个人死在家中，三点钟的时候是谁报的警？”
　　“是邻居家的太祖母。老太太十一点多钟看见伊莲娜家窗户内透出来的火光不太对劲，怕有人闯了进去。”
　　停尸房这边的事情暂时告一段落，达雷尔领着长官往外走，便走边道：“接警记录是十一点四十八分，但午夜十二点的时候有一次节日大换班，昨夜值班的警察怕摊上麻烦拖班，就把警情压了下来延后，凌晨一点钟左右才有人响应出警。”
　　穿过宽敞的大街，路灯下，雪花飘落到帽檐上，达雷尔的脸笼在阴影下，脸色不大好看。
　　“但巡逻车只在伊莲娜家门前停了一会儿就走了，直到两点半的时候，巡官再次路过，发现那栋房子依旧亮着灯才觉得不对劲，去敲门发现了尸体。”
　　警探们今天都放假，接近凌晨三点钟，奥汀分局终于叫来了两名警探，他们打着哈欠查看了一遍现场后，就把尸体当作无名氏送到停尸房来了。
　　哪怕天塌下来，一切也得等节后新年再说，更何况只是死了一个女人。
　　这座城市哪天不死人的？
　　乐观的节日精神，但如果这位“无名氏”不是伊莲娜的话，想必斯科特会更高兴。
　　斯科特是中午才赶回总厅的，他本来昨晚已经去了邻近的斯芬索市，准备搭乘火车去几百公里外的父母家与亲人团聚。
　　上午接到消息后，他车票都没来得及退，叫了一辆出租车就回来了。
　　特案科的大办公室已经焕然一新，天花板的灯架上缠了挂着铃铛的彩带，房间角落还有一小颗绿油油的常青树，上面用小彩灯和各式各样的蜡烛与小球装饰起来，树顶上还立着一个背生双翼、手中捧握星星的小天使。
　　斯科特看着这个充满节日氛围的地方愣了愣，目光落到旁边坐在椅子上转过来的乔什身上，“警官，你不是要去卡塞兰诺滑雪场度假吗？机票改签了？”
　　乔什头上戴了一顶纸帽子，“不，先生，我去不了了。
　　“就在两个小时前，我定居在坎德尔的堂哥给我打来了电话，说首都因为大雪取消了今天往返进出的所有航班，至于什么时候再开放，取决于接下来两天的天气。
　　我的全部亲人都滞留在了坎德尔，天气太恶劣，他们决定不回来，就住在我姑妈家过节。
　　我要一个人留在约德郡了。”
　　斯科特目光看向走廊尽头，大会议室那边热热闹闹的，人似乎挺多。
　　斯宾塞走过来解释道：“那儿都是我们的家属，卡尔的爸爸妈妈明后天才能到，维吉哈特长官的女朋友开车去把达雷尔的前妻与女儿一起接了过来，我的未婚妻也过来了。”
　　“这件事的起因是摩根副警长的两个姨妈知道我们今天加班，就张罗着晚上在这儿举行圣洗节的首日大餐。
　　但她们两家的孩子太多了，副警长好说歹说才把她们劝了回去，然后不知怎么地，大家都觉得这个主意还不错。
　　我们一致决定，如果下午这件案子还破不了，大家干脆晚上就聚在一起吃晚饭，权当共同过节了。”
　　斯宾塞笑道：“她们在把大会议室布置成首日大餐的家庭餐厅，我父母和维吉哈特长官的老师去了副警长家，据说两位姨妈准备了能喂饱一整支足球队的美食，晚餐时就会陆续送过来……
　　副署长，您愿意加入我们吗？”
　　在伊莲娜死的那刻，这件案子的性质就已经变了，抓住凶手的优先度高过了所有预算与人手的考量，不仅特案科要加班，斯科特今天也一样。
　　“再说吧。”
　　他瞧见摩根领着刚到警局的迪亚兹夫妇路过，抛下一句“辛苦大家”就要跟过去，斯宾塞站得笔直，“您也是，长官。”
　　达雷尔撇了撇嘴，转过身，阴阳怪气学舌道：“您也辛苦了，长官。”
　　斯科特听到了这句话，停住了脚步。
　　达雷尔无知无觉，伸手从办公桌上的纸巾盒里抽出一张纸，揉成团冲着斯宾塞砸了过去，“马屁精！”
　　斯科特走了过来，手搭到他肩上，达雷尔身体一瞬僵硬，眼睛看着乔什，眼珠询问般往旁边转了转。
　　后者憋住笑，头微微点了一下。
　　背后诋毁长官被抓了个现形，但斯科特却没多说什么，他只是捏了捏达雷尔的肩膀，随后拍拍他的肩膀，“辛苦了。”
　　署长助理的语气这次真诚了许多，他的目光在所有人身上都停留了一下，这才点点头离开。
　　斯科特去到主控室，摩根正守在里面。
　　他伸手抵住了监控屏幕前要起身给他让座的警员，问摩根道：“你们怀疑这个孩子？”
　　莱恩在监控镜另一边哭得撕心裂肺，短短不到两天的时间，他就失去了从小呵护他长大的最挚爱的三个亲人。
　　这个孩子无疑正处在最脆弱的时候，她们试图打破他的防线，但谁都不愿意以这种方式。
　　摩根摇头，“不是他，但凶手一定跟他有关系。”
　　莱恩才十一岁，他没有这个力气将一个成年女人按倒在地，更不可能握刀划破对方的喉咙，割出那样深的刀口。
　　可六名精英警探昨天下午花费整整三个小时的时间都没有找到伊莲娜，凶手能在那么短的时间内从珀尔找到她妹妹，势必是从莱恩口中得到了什么线索。
　　莱恩抓住了伊冯递给他的纸巾，抬头抽噎着看向她，“我想去见见外祖父和妈妈她们……”
　　“当然。”
　　伊冯握住他的手，“你随时都可以去，他们就在对面。不过我希望你先告诉我，莱恩，除了你的亲人，还有谁知道伊莲娜的存在？”
　　男孩摇头，吸了吸鼻子哽咽道：“我不知道，姨妈离婚后就一个人住了，她不爱出门，没有朋友也没有工作，外祖父每半年寄给她的支票也都是寄到公共邮箱的……”
　　“妈妈说她走不出来，婚姻没有拯救她，姨父的离开把她重新推向了深渊，从那以后姨妈就不愿意跟人接触了。”
　　“你知道你姨妈经历了什么？”
　　男孩看向她，“警官，难道你不知道吗？”
　　伊冯沉默了一瞬，低声道：“你外祖父告诉了你集中营里发生的事情。”
　　莱恩虽然只有十一岁，面容依旧稚嫩青涩，但他的眼睛里却出现了成人才会有的饱经折磨后的痛苦。
　　大颗大颗的泪珠从他眼眶中滴落。
　　“姨妈结婚的时候，我偷听了她和妈妈的谈话，妈妈想让她留下不要搬走，可她坚持要和姨父一起搬到奥汀区。
　　我听到她说：‘我没办法再和你们住在同一个房子里生活。’”
　　“我一直以为伊莲娜姨妈是爱我的，听到这句话我很委屈，说了很多伤她心的话，妈妈很生气，外祖父那天夜里来找了我，他提着酒，跟我说了一些我这辈子都不会忘记的话……”
　　[我们的部落被罗斯曼帝国的入侵者摧毁了，他们杀掉了第一批反抗者，然后把余下所有人都关去了集中营。
　　我没法保护我的三个女儿，整整一年暗无天日的折磨，每天身边都会有新面孔替换掉旧人，我心惊胆战地活着，生怕自己又一个孩子死在我前头……
　　而当入侵者被击退，我们终于逃出来的时候，最小的安妮已经不成人形了，她是在伊莲娜怀里咽的气。
　　莱恩，伊莲娜和你妈妈共同经历了一些很可怕的事情，那些事可怕到哪怕跟我们呼吸同一片空气，都能让她回想起那段令人窒息绝望的恐怖经历。
　　她选择离开，正是因为她爱你，她爱我们。]
　　“外祖父说，他们带着年幼的我刚踏入这片土地时就互相约定过，谁也不准告诉我这些事情，但他违约了。
　　因为他不想我对姨妈有误解，伊莲娜姨妈并不懦弱，相反，她和我妈妈一样，都坚强且伟大。
　　他希望我永远把这些事情埋在心里，只记住长辈所经历过的苦难，未来能成为一个堂堂正正的好人。”
　　伊冯抬手抚摸男孩的头发，“你会的。”
　　——
　　伊冯从审讯室出来，斜对角就是布置成餐厅的大会议室，阿卓亚娜抬眼正好看到她，笑着朝她招手。
　　炼金术士的心情好了一些，她揽着眼眶红肿的男孩，吩咐门口的警员将他送到自己的办公室去。
　　昨晚跟老师聊过以后，伊冯已经能确定卡洛身上藏了秘密。
　　但小家伙不愿意说，炼金术士便也没追究。
　　不过或许是因为主人的信任与宽容，小花栗鼠似乎心存愧疚，今天没留在它的温暖小窝睡大觉，履行“魔宠”的职责跟了过来。
　　当然，它早就被所有人一起惯坏了，如今伊冯办公室里的“过路费”坚果玻璃罐永远都是满的，卡洛现在每次一来就钻罐子里大快朵颐。
　　相较于送这个孩子去会议室感受节日爱与温暖的欢庆氛围，伊冯觉得还是让卡洛陪陪他比较好。
　　斯科特从主控室走了出来，“所以，没有其他嫌疑人了吗？”
　　伊冯抬手，指缝里夹了一根从男孩头上抓下来的短发。
　　达雷尔手里拿着一排试管架过来，上面放了五个贴有人名标签的试剂管。
　　他把试管架递给斯科特拿着，用镊子小心翼翼将伊冯指缝里那根头发拈住，然后把留有发囊的那边浸入他单独拿着一个装有透明液体的试管中。
　　达雷尔把试管盖子扣好，摇晃了两下再打开，用胶头滴管取液，往那五个贴了人名标签的试管里挨个滴了三滴透明液体。
　　三秒钟后，斯科特托着的试管架上，五管溶液同时变色。
　　达雷尔眯起眼睛，骂了一句：“畜牲！”
　　斯科特看不明白，“什么意思？”
　　伊冯不答，问摩根：“刚才的画面都录下来了吗？把米兰妮单独带过来，让她听一听迪亚兹一家的遭遇。”
　　炼金术士看向斯科特，这才解释道：“伊莲娜的生活几乎与世隔绝，不与人接触，我们是通过海关的入境记录才知道她的存在。
　　莱恩和他外祖父一样防备心很重，不愿意告诉别人姨妈的住址，那什么人既知道迪亚兹家有伊莲娜这个人，还能在我们眼皮底下获得这个孩子的信任，套出伊莲娜下落的？
　　长官，你准备好去认识恶魔了吗？”
　　斯科特本以为这个所谓的“恶魔”是那个叫米兰妮的女人。
　　战地记者，在枪林弹雨与残肢中穿行，尤其是经历过十三年前罗斯曼入侵都灵那场战争的记者，大多数战后都获得了国际反战和平组织的表彰。
　　他们勇敢、坚定、富有信念感，而讽刺的是，许多残忍无情的变态杀手，同样也具有这些特点。
　　斯科特观察着米兰妮的表情，这个女人全程手捂着胸口，颤抖着看完了所有录像。
　　等画面暗下，她才闭了闭眼睛，“我曾亲眼目睹过这场战争，又嫁给了一个都灵男人，我比任何人都要了解这段残忍的历史……”
　　“那你应该发现了，老迪亚兹告诉莱恩的那段记忆里，是没有安东尼奥·迪亚兹的身影的。”
　　米兰妮抬头，伊冯回望着她。
　　“我不是在责怪受害者。
　　他因为害怕进集中营而抛下家人逃走，都灵有‘荣誉处决’的落后习俗，他的父亲因此责怪恨他，一切都说得过去。
　　可问题是，若他所说属实，自己提前逃走了，那他是怎么知道自己逃走后家人在集中营里待了一年，经受了怎样可怕的折磨？他又怎么能详细了解到他最小的妹妹安妮是躺着被送出集中营的？
　　别为他辩解说他瞒着父亲跟姐姐有过接触。他知道安妮死了，却不知道自己有一个十一岁的侄子？”
　　米兰妮的脸色开始发白，伊冯继续道：“如果老迪亚兹先生告诉自己外孙的才是实话，一切就说得过去了。”
　　“他的儿子安东尼奥·迪亚兹早就死在了枪下，自己和三个女儿被抓进了集中营虐待折磨。
　　多年以后，他在商业街上认出了一个熟悉的面孔……”
　　“闭嘴！”米兰妮站起来气得发抖，“你怎么敢、你怎么敢这么说我的丈夫，指责他是——”
　　“达雷尔！”
　　身材高大壮硕的男人应声上前，将那一排试管架端过来放到桌上。
　　伊冯指着五个贴了人名标签的试管，“这是溶解了老迪亚兹、珀尔、伊莲娜、你丈夫和你儿子五份生物样本的血脉共鸣试剂。”
　　“我让手下的警官收集了你丈夫和你儿子喝水的杯子，拿来和迪亚兹家的每一个人做了比对，发现你丈夫跟现在躺在对面停尸房的三个人都没有血缘关系。
　　然后我又拿了莱恩的头发来跟这五个人对比。米兰妮，看到这几种不同颜色了吗？”
　　米兰妮脑袋一阵晕眩，踉跄退后，“不、不……”
　　“结果证明，莱恩并非你丈夫的外甥，而是他的亲生骨肉，是你儿子同父异母的亲兄弟。
　　你嫁的人根本不是安东尼奥·迪亚兹，而是来自罗斯曼帝国的一名集中营卫兵。”


第139章 
　　“不、不是这样的……”
　　米兰妮眼眶盈满了泪水，看向主控室里围在她面前的几名警察，无助般不停地摇头，“你们弄错了，你们一定弄错了，安东不是这种人……”
　　十二年前，米兰妮还是一个年轻气盛的战地记者，她曾跟随一批英勇无畏的仁人志士深入前线，帮助人权组织解救过一批又一批从集中营逃出来的都灵难民。
　　当时虽然国际形势动荡混乱，但米兰妮和身在都灵的许多勇敢的志愿者一样，背后都有国力强盛的祖国撑腰，为了避免严重的外交事件树敌，就算他们身在战区，只要没抓到把柄，罗斯曼帝国的军队轻易也不会为难他们。
　　米兰妮见证了侵略者所犯下的暴行，为这场反人类的恶行义愤填膺，同样也见证了独.裁者落幕之前的最后疯狂，为灾难下人性所散发的光辉所震撼感动。
　　就是在那时候，她认识了混在衣衫褴褛的难民中间，宛若惊弓之鸟，脆弱而敏感的安东尼奥·迪亚兹。
　　“我们在一起这么多年，我丈夫从未忘记过自己的亲人，他赚到的钱也大半都捐赠给了难民安置基金会……
　　安东尼奥跟我认识的任何一个男人都不一样，他心地善良，忧郁却勇敢——”
　　米兰妮意识到了什么，她话语陡然停下，转过头去抬手捂住了眼睛，声音带上了哭腔，“天呐！”
　　这个男人混在一群从集中营里逃出来的难民中间当然显得气质出众。
　　他了解这些人的生活，知晓他们过去所处的环境与精神状态，但他身上却没有大部分难民所有的那种令旁观者怜悯俯视间顿生优越感的怯懦气质。
　　这也是米兰妮对这个忧郁脆弱、却不卑不亢的男人产生好感的开始。
　　伊冯下巴轻点示意，坐在监控台前的警员起身让开了座位，和端着试管架的达雷尔一起出去了。
　　斯科特抱肩退到了门口，背对着她们，给这个精神受到可怕冲击的妻子留出了一些体面的私人空间。
　　摩根与米兰妮接触得最多，她将纸巾盒拿过来递给她，低声道：“前天下午，你丈夫遇到老迪亚兹先生其实也不是意外。”
　　“我们在奥汀区仔细搜查了伊莲娜的家，在她卧室枕头底下找到了一本剪报。
　　她喜欢园艺，报纸上杂论版块只要有跟花卉种植相关的都会被她裁剪下来贴在笔记本上方便翻看，但最新一页被她裁剪贴上去的，是上周四的一篇社评文章。
　　那篇社评文章的作者虽然只提到了自己丈夫的名字，但伊莲娜把那个名字用红笔圈了出来，又圈了文章作者的姓氏。
　　米兰妮，那篇文章是你写的。”
　　伊冯把空出来的椅子推到米兰妮身边。
　　“我想，伊莲娜大概是发现了‘安东尼奥·迪亚兹’这个名字，然后告诉了自己的父亲。
　　老迪亚兹花了点时间亲自跟踪做了调查，发现这不是巧合，是有人冒用了他儿子的身份。”
　　米兰妮颤抖着坐下，看着监控器，和画面里莱恩哭泣的定格影像一样泪流满面。
　　“也就是说，我爱上并组建家庭，与之生儿育女的这个男人，是个在集中营里至少待了一年的罗斯曼帝国士兵？
　　他不仅参与了那场战争，犯下虐待、杀人的罪孽，甚至连莱恩都是他……他强.奸过的女人生下的？”
　　“对，随着罗斯曼军队的溃败，趁还没人指认他是战犯之前，他借用了‘安东尼奥·迪亚兹’的身份混进了难民当中。
　　在遇到你们后，更是顺利地从都灵出境逃到了遥远的北国汉克这儿来。
　　十年过去，他融入了正常的社会生活，成为一个拥有完美家庭的体面绅士。”
　　伊冯继续道：“但就在前天下午，愤怒的老迪亚兹冲到他面前，即将摧毁他构筑在谎言上得来的所有一切，于是他决定让知道真相的人永远闭嘴。”
　　他参与了施虐的暴行，当然知道十二年前迪亚兹家的小女儿安妮在躺着被抬出集中营的那刻就不可能活下来。
　　现在还能指认他的，只有老迪亚兹和他另外两个女儿。
　　珀尔的儿子莱恩前天在孤儿院待了一晚，昨天被他和米兰妮带回了家。
　　刚失去所有亲人，这个孩子不会对失而复得的‘舅舅’设防。
　　米兰妮仰头拭泪，喉咙里发出悲鸣，“安东跟我在一起这么多年，我一直以为我了解他……我怎么会看不出来？”
　　伊冯摇头，“你应该庆幸你没看出来，不然的话，米兰妮，你此时应该会和珀尔、伊莲娜并排躺在一起，我与摩根警官就得去大街对面认识你了。”
　　街对面是郡停尸房。
　　米兰妮深吸了一口气，手按住胸口，强迫自己冷静了下来，“你们需要我做什么？”
　　她不蠢，警察先找上自己，那就代表着他们手里没有能直接将“安东尼奥”跟这几起谋杀案联系起来的证据，他们需要自己的帮助。
　　伊冯与摩根对视了一眼，后者会意，打开放在一旁的文件夹，将一张城市地图摊开在了桌面上。
　　摩根用笔圈出了米兰妮家的位置，又将两张从停尸房要来的死者照片分别置于东西两个不同方位，然后沿街道画出一条笔直的线。
　　“莱恩家离阿罗萨迪第二大道不远，你丈夫前天完全可以在做完笔录后，赶在我们找到珀尔前杀了她。
　　但伊莲娜就不一样了，伊莲娜住在奥汀区，从你家去她家，哪怕开车走通畅的绕城公路也要将近半个小时。
　　他肯定不会叫计程车赶过去杀人，所以一定是自己开的车。
　　可我们没查到你丈夫名下有车，也没查到租车记录……”
　　“那是因为那辆车不在他名下。”
　　米兰妮伸手拿起了地图上的那两张死者照片。
　　照片里的两个女人面色苍白，身上盖着白布。
　　她们闭眼躺在冰冷的金属解剖台上，喉咙上都有深红色的狰狞切口。
　　“‘安东尼奥’……我是说我丈夫，他们公司一个月前刚给他配了车。”
　　“车停哪儿了？”
　　米兰妮报出了一个地址，伊冯立马起身，可随即又被她叫住了。
　　“那个地方你们进不去的！”
　　“为什么？”
　　站在门口处一直静静听着没出声的署长助理斯科特此时开口了：“因为那是国家勤务局驻约德郡办事处的地址。”
　　他扶了扶眼镜框，“我们想去那里搜查，就必须先拿到勤务局与保密处的官方特许公文。”
　　但现在大家都放长假了，等他们上班要到年后。
　　而且这些人就算上班，也不一定就会好好配合约德郡警厅的要求。
　　伊冯皱眉，看向米兰妮。
　　“‘安东’所在的公司今年接了勤务局的一笔订单，明年他们公司可能要生产一些航空领域的零部件运去坎德尔。
　　我丈夫作为联络员经常会去那儿开会，勤务局就给他办了临时特聘雇员的访客身份，所以他能在那儿停车。”
　　不管“安东里奥”是有意还是无意将车停在了那里，郡警现在都没有资格去那儿进行搜查，这涉及到了管辖权的问题。
　　但案子不可能拖到节后，他们现在也没理由拘留“安东尼奥”，他随时都有可能回停车场销毁血迹等一切可能留下的痕迹证据。
　　伊冯沉吟思索了片刻，回头道：“米兰妮，你能帮我一个忙吗？”
　　——
　　米兰妮回到丈夫所在的接待室时，“安东尼奥”立刻便迎了过来。
　　“亲爱的，怎么样，他们问你什么了？”
　　当知道真相后再来看这个她同床共枕爱了近十年的男人，米兰妮只觉得他陌生、虚伪又恶心。
　　他手臂上一直包裹着不肯见人的伤口，有多少是与老迪亚兹搏斗时受的伤，又有多少是那两个女人死前挣扎时留下的？
　　“安东尼奥”关切地走上前，扶住妻子的胳膊，“怎么了，米兰妮？”
　　她顿时起了一身鸡皮疙瘩，怕丈夫察觉到异样，连忙转移了话题：“亚伦呢？”
　　“警察说莱恩知道伊莲娜遇害的消息后崩溃了，一直在哭，所以他们派了个人过来把亚伦带去陪他的表哥。
　　可怜的莱恩，也不知道爸爸这些年到底得罪了什么人，先是珀尔，然后是伊莲娜……发生的这一切真是太可怕了！”
　　“幸好莱恩还有我们，”男人将妻子的手拿到唇边吻了吻，然后按到心口处，“亲爱的，警察刚刚把你叫去问什么了？”
　　“他们想知道我昨天晚上在哪儿。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说和你在一起，我们和孩子们都呆在家。”
　　“对、对，是这样，我一会儿也这么说，会没事儿的。”
　　“可如果他们知道你昨晚不在家里怎么办？”
　　“什么？”
　　“昨晚你不是让我先带亚伦上楼休息，说你要开导莱恩陪他一会儿吗？
　　我十一点半的时候醒了一次，去两个孩子的房间都看了看，你那时候不在。”
　　米兰妮的手被丈夫按在心口处，她的心跳因撒谎而加快，紧张到掌心开始沁出细汗，生怕面前这个男人察觉到异样。
　　但男人并没有起疑，他对答如流：“噢，我那时候的确出去了，就在家门口逛了逛。
　　但我们还是照你告诉他们的说法讲吧，先把这些疑神疑鬼的烦人警察应付过去再说。”


第140章 
　　在米兰妮从丈夫口中套出他趁着全家熟睡后偷溜出门的情况，打破他不在场证明时，署长助理斯宾塞和摩根已经分别出去打电话了。
　　伊冯来到走廊尽头那间被布置成节庆厅的大会议室里，和其他警员家属们打了声招呼，把女友单独叫了出来。
　　阿卓亚娜跟在炼金术士身边，还没走到办公室门口就挽住了她的手，一路欢快地分享着方才的所见所闻。
　　这里她来过好多回了，早已轻车熟路，自在且习惯。
　　“伊冯，你瞧见长桌底下那个大纸盒子了吗？那是斯宾塞的爸爸妈妈瞒着他偷偷带过来的，说它是斯宾塞以前在家里最好的朋友！
　　我们先布置了餐桌，用漂亮的彩带花环和晶莹剔透的水晶杯把桌面装饰起来，就是为了吸引注意力，免得进门的人一眼就看到底下那个纸盒。
　　你们的会议室空荡荡的，连礼物都只能摆在明面上，真是什么东西都藏不了……”
　　“斯宾塞以前在家里的好朋友？”伊冯握住门把手，笑着看向她，十分捧场，“盒子里面装的什么？”
　　“你绝对想不到，是一只已经快有一百岁的大乌龟！”
　　伊冯推开办公室的门，微微有些错愕，回头问：“乌龟？”
　　“对！它还有一个名字叫埃米尔，不过它睡着了，现在在冬眠。
　　格温说她第一次知道未婚夫最好的朋友是一只乌龟的时候也很惊讶，不过据说那只乌龟是斯宾塞的外祖母养的，已经陪伴他们家族近半个世纪了。
　　他们家已经形成了一个传统，那就是有埃米尔陪伴的十二月圣洗才算是真正的节日，虽然每年这个时候它都在冬眠睡觉……”
　　“然后我就想到了卡洛。”
　　阿卓亚娜脚步轻盈地走了进去，“姐姐说今年本来想邀请我们回坎德尔的，但因为官司的原因，乔安娜教授也过来了，便决定年后再说。
　　艾妲回去的时候我答应了她要回去看她的，到时候我们一起，再带上卡洛——”
　　伊冯反手关门上锁，上前几步将她圈抵到办公桌前，阿卓亚娜转身，话未出口就被抱起来坐到桌上，唇被呼吸热烈的吻封堵住，声音在舌尖被捣碎，抿入缠绵的呼吸之间。
　　吻毕，得到餍足的猎犬终于温顺下来，抱着女友在她脖颈边轻嗅，“你想清楚了？”
　　阿卓亚娜喜欢这种温柔的碰触，她抬手抚摸伊冯蓬软的乌发，软声笑道：“想清楚什么？把你介绍给我的亲人吗？”
　　她捧起炼金术士的脸，看着那双湿漉漉的黑色眼睛，凑上前亲了亲。
　　“他们早就认识你了，尤其是姐姐，她可比你想象中的更喜欢你……”
　　伊冯笑了起来，“艾妲和我说过，说她妈妈知道我的来历后，领着全家人出去吃了一顿大餐，为了庆祝你喜欢的是个有正经工作能养活自己的人，而不是一个窝囊废。”
　　那时伊冯还在想，这位真正的伯爵夫人，对自己妹妹伴侣的要求究竟有多低……
　　阿卓亚娜睁大了眼睛，“这是什么时候的事情？”
　　那是她们分手之前——不，应该说还要更早之前。
　　那时她们的感情经历还是一张白纸，会幼稚笨拙地交流各自想当然的爱情观，彼此吸引犹豫着靠近，却还没真正在一起的时候。
　　“我同为女妖的外祖母被有毒的亲密关系毁掉了一生，早早放弃了自己的生命，所以姐姐一直很担心我会有同样的遭遇，怕我为了寻求激情与刺激而爱上一些危险的人，最后步上外祖母的后路。”
　　阿卓亚娜抬起下巴亲了亲伊冯的鼻尖。
　　“我小时候是姐姐带大的，她管教我很严厉，甚至可以说是苛责，我那时候在心里既敬慕又埋怨恨她。
　　可在帕尔默叔叔陪我来约德郡之前的那晚，她拉着我的手叮嘱了好多，那是我第一次离开她身边，也是第一次看见她哭。”
　　姐姐具体说了什么阿卓亚娜已经记不大清楚了。
　　因为七年前，姐姐才二十多岁，并不能像那些了不起的思想家一样说出什么振聋发聩的话。
　　她和前夫塔妮斯顿伯爵没有子嗣，艾妲是继女，她与赫伯特先生的亲生孩子是在妹妹离开身边后才怀上的。
　　那时候的姐姐，只是一个不到三十岁的年轻妇人。
　　任何年龄阶段的人都可能会冲动犯傻，尤其是那些正值青春的青年人。
　　他们有资本且应当被允许试错，长辈要做的不是阻止，而是引导并给予他们跌倒后依旧能重新爬起来的底气。
　　阿卓亚娜的姐姐曾经没有这样的底气，她希望妹妹能有，却又不希望她真的跌倒受伤。
　　阿卓亚娜把姐姐那些前后矛盾、规劝担忧却又带着鼓励的话都听进去了。
　　她随心所欲的艺术家性格让她在约德郡上流社会的生活如鱼得水。
　　但亲人的关切与泪水又成为了牵绊她的底线，保护她不行差踏错，谨慎地守着自己的那颗心，直到遇上值得她松懈沦陷的人。
　　“伊冯，在我被你吸引的时候，我就知道，姐姐她肯定也会喜欢你的。”
　　或许这就是为何炼金术士在落足这片土地后，那些原本困扰过她的精神创伤与情感上所遭受的痛苦得到缓解的原因。
　　在曼森威尔，她是参加过两场卫国战争并获得了狮鹫功勋章的退伍战士。
　　荣誉并不能阻止周围人的猎奇心理，亲人与朋友不自觉的密切关注及区别对待在这种环境下只会转变成压力和负担，加深她的梦魇，让病情在深夜无人时持续恶化。
　　她原本只需要理解、包容，以及耐心的倾听就足够了，但某些情感，是已经成为定式的亲密关系给不了的。
　　至少，站在母亲和监护人身份上的佩吉·李斯特，就没办法控制自己不来频繁关注养女的病情。
　　所以佩吉才会在和伊冯的心理医生聊过后决定放手，让她独自来到汉克这个陌生的国度构筑起新的社交圈。
　　被固有的一切层层包裹困住的时候，换一个崭新的环境，或许就会出现新的转机与出路。
　　伊冯揉抚着女友纤细柔滑的腰身，在她脸上轻吻，阿卓亚娜闭着眼睛轻笑道：“维吉哈特长官，你把我叫到办公室，就是为了轻薄我的吗？”
　　伊冯亲了亲她饱满润泽的红唇，手从衣服里拿了出来，“不，莉娅，我想请你帮个忙。”
　　她克制了自己，女妖却开始肆无忌惮地引诱她。
　　阿卓亚娜坐在桌沿，一条腿抬起勾到了炼金术士腰后，腿弯缠着她不让走，“什么忙？”
　　伊冯手扶着她紧实柔软的大腿外侧，低声道：“我半年前因公出差去过一次博顿公国，那次是你开车送我去的，我们还在玛卡祖罗宫酒店跟你在博顿军政府任职的朋友一起吃了午餐。你那位朋友——霍布斯先生，现在还能联系到他吗？”
　　“应该可以。
　　博顿那边跟汉克的节假日不完全一样，我们已经放长假了，但他们是圣洗日当天放到新年第一周……”
　　女妖微微歪头，仔细观察着炼金术士的神色，内心有些忐忑打鼓，“你找他有什么事情吗？”
　　时过境迁，伊冯自然不是在翻旧账。
　　这些事情只适合夜深人静的时候拿来让女友服软听话换一些“好处”，而不是不合时宜地旧事重提磨损这段关系。
　　“我手里的嫌犯是一名十年前剽窃遇难者身份、从都灵逃出来的罗斯曼士兵，我想试试看能不能查到他的真实身份，把他送上军事法庭。
　　署长助理斯科特尝试联系了中央政府，但坎德尔大多数政府部门都放假了，我记得博顿军政府当年也是战犯审委会成员国之一，他们手里是有完备的战犯数据库的。”
　　——
　　花了整整一个下午的时间，除了博顿军政府那边，伊冯还动用自己的人脉，联系上了过去在曼森威尔宪兵部队里的老上司及分散在各同盟国中的旧日战友，最终拿到了涉及那场战争的一份较为完备的战犯名单。
　　通过元素信号加强基站把“安东尼奥”的生物信息图谱和指纹都传了出去，不出所料，各国数据库都找不到这个人。
　　乔什放下了电话，回头道：“霍布斯少校说他找到了当年审委会的书记官拿了更多资料，发现迪亚兹一家待过的集中营是罗斯曼军队放毒气集体处决的其中一个，反抗军打过去的时候，那片营地没有一个活人。”
　　达雷尔把传真的回执摔到桌上，愤怒道：“所以这个畜生肯定知道自己不在名单上，他知道只要杀了迪亚兹全家，就再也没人能认出他的身份！”
　　“那现在怎么办？”
　　“那辆车还停在勤务局的停车场，他就算昨晚洗了车，也根本不可能洗掉所有的血迹和证据，要我说，只要我们——”
　　“不行，”摩根摇头，“那边是国家勤务局，如果不按规矩来，这件案子就废了。”
　　“那我们就在这儿陪他耗着？”
　　“我们只能留他四十八小时，时间耗不起的人不是他。”伊冯看向斯宾塞，“名单打印多少了？”
　　斯宾塞把手里的那摞纸张举起来，“不到十分之一，全部打出来的话估计要再等好一会儿。”
　　“那就不打了，暂时先用这些。女士们先生们，我们一起去会会这位‘安东尼奥·迪亚兹’。”
　　——
　　“为什么我和米兰妮还不能够带孩子们离开，你把我们当成嫌犯了吗？
　　如果这样的话我跟你们也没什么好说的了，我的家庭遇到了这种可怕的事情，我要求见到我的妻子和孩子们——”
　　“孩子们，你把莱恩也称作你的孩子？”
　　“安东尼奥”看了一眼在他对面坐下的两人，“当然，莱恩是我外甥，我这么说有问题吗？”
　　“我不明白，警察先是早上说我们可能会有危险，以保护的名义把我和妻子请了过来，后来又说协助调查……”
　　说到这儿，他站了起来，语气开始转向强硬，“警官，我已经足够配合你们工作了，可现在天已经黑了，我岳父岳母还等着我们一家团聚，如果没其他事的话，我要求现在就和我妻子带孩子们离开。”
　　乔什喝令他：“坐下，我不想说第二次！”
　　他站着不动，伊冯看向他，“坐下吧先生，只要你回答我们几个问题，马上就可以离开。”
　　男人犹豫了一下，还是坐了回来，“希望你们说话算数。问吧，什么问题？”
　　“昨晚十一点半的时候，你去哪儿了？”
　　“你窃听我和我妻子的谈话？！”
　　摩根掀眼，“这儿是约德郡警务厅，不是你家。你和你妻子谈话的房间本来就装了监控镜，在你选择开口的那刻，就已经放弃了隐私权。现在，坐下！”
　　等他重新坐下来，摩根再次开口道：“昨晚十一点半的时候，你去哪儿了？”
　　“我看室外好像在下雪，就出门去逛了逛。”
　　“有人证明吗？”
　　“……没有，当时天太晚了，街上并没有人。”
　　摩根本待继续追问，伊冯却提起了前言，“你把莱恩称作你的孩子，是有收留他的打算吗？”
　　说到这个，男人脸上的表情缓和了一些，“是的，我和米兰妮商量过了，我们不会放任莱恩成为孤儿进入公共福利系统，我们愿意收养他。”
　　“和亲生父亲待在一起，这种事情一般不叫收养。”
　　“噢，还没人告诉你吗？我们把莱恩的生物信息样本拿来和迪亚兹家所有人做了对比，最后发现了一件奇怪的事情。
　　你说你叫‘安东尼奥·迪亚兹’，但你跟停尸房躺着的几个迪亚兹一点血缘关系都没有，反倒是莱恩，血脉共鸣测试的结果显示，他是你的亲生儿子。”
　　伊冯从摩根手里拿来一份文件。
　　“这是莱恩·迪亚兹的出生证明，按照时间推算，珀尔是在十二年前的六月份左右怀上他的。
　　但那个时间点，你我都知道，珀尔和她父亲及两个妹妹一样，都被关在罗斯曼士兵看守的集中营里。
　　三个月后，安妮·迪亚兹被折磨致死，怀孕的珀尔和最后两个亲人一起逃了出来，半年后，她生下了莱恩。”
　　“先生，我们知道你不是安东尼奥·迪亚兹，他在还没进集中营前就死了。
　　你到底是谁？为什么要用他的身份？老迪亚兹又为什么一定要杀了你？”
　　坐在对面的男人喉结滚动了两下，“我知道这件事看起来很糟糕，但请相信我，事情不是你想的那样……”
　　伊冯指了指面前的那摞打印纸，“这是我从博顿军政府那儿要来的战犯名单，只是一部分，剩下的马上就会传过来。在那之前，我还有点时间听听你的说辞。”
　　在几名警察的目光注视下，他把莱恩的出生证明要到了手上。
　　“我的确是罗斯曼人，但我只是一名司机。
　　集中营里，并不是所有罗斯曼人都是那些残暴的看守或士兵，也有像我一样只是被军队征召的普通人。
　　珀尔是一个有活力的勇敢姑娘，我永远不会忘记她，她是我此生挚爱！
　　我知道她和她的两个妹妹都经历了什么，但我做不了太多，只能借着进出送货搬运东西的空隙，暗地里照顾帮衬她一下。
　　开始的时候她根本不理我，但时间一久，她发现了我做的事情，知道我们跟那些士兵不一样，所以她开始愿意跟我说说话……”
　　男人哀伤地闭上了眼睛，“但这是一段不被祝福的感情，结局注定是悲剧。”
　　“罗斯曼军队战败后，我混进难民中逃走了。
　　我想过要去找她，但包括她父亲在内的所有都灵人都痛恨我们，我要活下来就必须冒用别人的身份……
　　我爱她，我想见到她，所以我毅然决然选择了‘安东尼奥·迪亚兹’这个名字。”
　　伊冯笑了起来，“多么荒谬的谎言，你难道指望我相信一个被困在侵略者建造的集中营里饱受折磨的女人，会爱上一个来自敌国的男人？”
　　她嘲讽道：“你接下来是不是还要告诉我，他们逃出集中营全都靠了你这个‘司机’的帮助？或许跟‘安东尼奥’一样，过去真的存在过这么一个善良的罗斯曼司机，但你这套说辞是融合了多少死人的身份？在这十年间，你又苦思冥想编出了多少套应付审问的故事？”
　　“我说的都是实话！”
　　“那你就说出你真正的名字，不要躲在‘安东尼奥·迪亚兹’这个身份后面跟我说话！”
　　伊冯把那堆印满名字的打印纸摔到他面前，“只要你的名字不在这一堆被通缉的战犯中间，我就相信你的话。”
　　男人定定地看着她，毫不畏惧，“拉尔夫·米克尔森，你尽管去查。”
　　“等着。”
　　伊冯站了起来，推门出去，斯宾塞迎了过来，“长官，我现在就去查——”
　　身后同样从主控室出来的卡尔一巴掌拍他后脑门上，制止了他死脑筋的问话。
　　达雷尔提着准备好的工具箱过来，“长官？”
　　“他承认自己不是‘安东尼奥·迪亚兹’了。
　　这代表他虚构身份欺骗了勤务局，这是重罪，我们可以把他关到节后，直到勤务局驻约德郡办事处的那些人回来上班。”
　　“这也意味着他的涉密级中央政府临时雇员身份是假的，我可以去搜查他的车了！”
　　抢着接完话，达雷尔就近点了几个警员，转身就往外跑，“我现在去勤务局的地下停车场，预计半小时后给你们打电话。该死的混蛋，我抓到你了！”


第141章 
　　天色已经完全暗了下来，透过走廊的窗户，室外路灯下的人行道上已经没有多少行人了。
　　银杏大道一片寂静，往日川流不息的车流今夜也不见了踪影，只偶尔有零星几辆归家的小轿车经过。
　　圣洗周首日，约德郡大大小小的街道在入夜后就提前安静了下来。
　　家家户户都在家中团聚，路边一栋栋房屋玻璃窗内透出的火光，将整座城市都染上了温暖的星光。
　　穿过约德郡警厅二楼的特案科大办公室，能瞧见走廊尽头的会议室已经被布置成了节日氛围颇浓的家庭餐厅的模样。
　　长桌上堆满了各式各样的美食甜点，几个孩子正眼巴巴围在餐桌边，踮脚看着上面的食物咽口水。
　　“摩根今天加班，我们家最小的孩子走路还不太利索，熬不了夜又睡得早，我们姐妹就商量着，干脆由我带着几个年纪大一点的孩子来警局，跟大伙儿一起庆贺节日。
　　但现在看来，孩子还是太多了——嘿，纳森，叫你的弟弟妹妹们不要打扰埃米尔睡觉！”
　　“可是南希姨妈，埃米尔刚刚动了一下！”
　　哈德森太太不以为然道：“你肯定看错了，埃米尔现在正在冬眠，别吵着它了。”
　　她向斯宾塞的父母及未婚妻道歉：“真不好意思，我们家这几个孩子是第一次见到这么大的乌龟……”
　　斯宾塞的父母摆摆手，帮忙在桌上布置放好餐具，“没事儿，埃米尔很喜欢孩子，如果它现在醒着的话，一定会很乐意跟孩子们玩的。”
　　“本来我们只有十来个人，这张长桌都不一定能坐满，幸好你们来了。
　　这种节日就是要有孩子们才热闹。
　　圣洗大餐的意义从来就不是美食，而是团聚与分享，亲人朋友们聚在一堂，人总是越多越好的。”
　　乔安娜也附和笑道：“我作为伊冯的老师都来凑这个热闹了，南希，你们可是摩根的亲人，今晚更应该留在这里。更何况这一桌食物有大半都是你们做的，你要是不来，我们心里可过意不去。”
　　说着，老太太走到门口，看向走廊另一头人来人往的大办公室，“也不知道他们还要忙多久……”
　　阿卓亚娜踮起脚尖，将一枚金色的铃铛挂到角落彩灯缠绕发光的漂亮常青树上，回头笑道：“应该差不多了，我再去问问伊冯。”
　　——
　　“拉尔夫·米克尔森。”
　　“太多年没用这个名字了，我现在听到竟觉得有些恍惚……”审讯室里，坐在摩根对面的男人从椅子上看了过来，“怎么样，警官，你们已经确认过了吧？”
　　伊冯点头。
　　“是的，米克尔森先生，我们在所有有关于那场战争的记录里都搜寻查找过了，那些违反战争法公约，犯下反人道主义的残忍罪行的战犯名单当中，没有你的名字。”
　　“当然不会有，我都跟你们说过了，我根本就不是战犯！
　　我承认，在集中营里的那段工作经历并不光彩，但这不是我所能决定的事情，我并不是坏人。”
　　他站了起来，把搭在椅背上的衣服穿好，“警官，你承诺过的，我现在能走了吗？我还要和我妻子带孩子们一起尽快赶往岳父家，他们已经等很久了……”
　　“妻子？
　　你现在拥有的所有一切都建立在‘安东尼奥·迪亚兹’这个身份上，如果你不是安东尼奥……
　　米克尔森先生，你从没结过婚，哪儿来的妻子？”
　　男人愣了一下。
　　伊冯冷眼看着他，身后两名警员走上前，把他翻转推搡压到桌子上拷了起来。
　　“你们干什么，你承认了我不是战犯——”
　　“因为能够指认你为战犯的人已经全部死了！
　　但没关系，拉尔夫，我本就没想过要把你移交军事法庭。
　　我们找到了你停在勤务局停车场里的那辆车，并在驾驶座及后备箱里都找到了人类血迹。
　　我想，这些年为了隐藏身份，你一定学了很多，所以才能在这么短的时间里把车内明面沾染上的血全都擦洗干净……”
　　“不过很可惜，人血这种东西，就跟你身上背负的罪孽一样，不是说肉眼看不到就没有了。
　　我手下的警探带了探测器过去，你猜珀尔和伊莲娜的生物信息，跟你车里采集到的人血样本匹配上了吗？”
　　伊冯走到他面前，死死盯住他的双眼，“拉尔夫·米克尔森，你因为蓄意杀害珀尔、伊莲娜而被逮捕了。”
　　即使撕破了脸，这个男人依旧从容冷静。
　　他的心理素质极强，脑海里飞速思索着对策，开口道：“我不知道你在说什么，一定有什么地方弄错了，我要叫律师。”
　　“把他带出去，登记收押。”
　　伊冯让开了道路，“在见到你的律师前，你应该再见一个人。”
　　大办公室里，阿卓亚娜听到动静，从椅子上站了起来。
　　她看见一个男人双手被反绞在后，两名警察押着他从走道中间路过。
　　而道路尽头，一个身材娇小的女人左右手各牵了一个男孩，正站在前方等着他。
　　拉尔夫镇静从容的态度终于被打破，在看见米兰妮的第一眼，他仓皇低头，身体的本能反应是想扭头逃走，却被跟在身后的摩根伸手卡住肩胛拖住。
　　“嘿，你刚刚不是要求见你妻子吗？”
　　摩根推着他往前走，两名人高马大的警员一左一右押着他的臂膀，强迫他走这一条路。
　　“爸爸！”
　　拉尔夫避无可避，只能硬着头皮迎了上去。
　　他在妻子面前停下，浑身肌肉绷紧，背心出汗，只觉身后拷住手腕的镣铐冰冷又硌人。
　　“米兰妮，我爱你，你是我生命中出现的唯一的光，你和亚伦，是我所拥有的最美好的事情……”
　　站在妻子面前，周围投来的目光让他既尴尬又难堪。
　　他想和米兰妮单独说几句话，可身后两名警员卡住他双臂的手如铁钳一般击碎了他的妄想。
　　拉尔夫艰难地干咽了一口唾沫，诚恳道：“听我说，亲爱的，你先带亚伦回去好吗？去爸妈那里等我，我回头再联系你……”
　　“记得我跟你说过的话吗？我们曾一起渡过了那么多艰难的时光，相信我，只要我们还在一起，就没有什么能打倒我们一家人，我爱你。”
　　米兰妮面无表情看着他，抬手摸了摸身边两个男孩的头，“莱恩，带亚伦回你们刚刚呆的房间。亚伦，要听哥哥的话。”
　　亚伦今年才七岁，他察觉不到大人之间气氛的不对劲，但早熟的莱恩已经从凝重的氛围里察觉到一丝异样了。
　　莱恩低下头，牵着弟弟去了大办公室角落的小隔间。
　　兄弟俩刚走进去，一只肥嘟嘟的小花栗鼠就从坚果玻璃罐里钻出来，蹦到了这个眼眶微肿的少年肩上，引起无忧无虑的小男孩一阵欢呼。
　　有卡洛陪着玩，亚伦的注意力全被移走，莱恩站在百叶窗后，透过玻璃看向窗外。
　　“米兰妮……”
　　“我会把莱恩和亚伦一起带去我爸妈家——”
　　“太好了！”拉尔夫瞬间松了一口气，不自觉靠近妻子往前走了一步，又被警察拉了回来。
　　“谢谢你！谢谢你亲爱的，你不知道这对我来说意味着什么……我爱你，我爱你……”
　　然而米兰妮根本没有理他，径直把话说完：“我是来见你最后一面的，回去后我会卖掉家里的房子，然后给两个孩子改姓，全家人一起搬走。
　　我们会搬离汉克斯伐诺，搬到你永远也找不到的地方，从此以后，我以及这两个孩子，不会跟你再有任何瓜葛和联系。”
　　拉尔夫愣住了，“你在说什么？不，你不能这么做……”
　　“她当然可以。”摩根推了他一把，两名警察不再逗留，将拉尔夫押走了。
　　男人挣扎着回头，“米兰妮，你听我说……不，放开我，她是我妻子……米兰妮！”
　　等拉尔夫的身影消失在走廊尽头，女人脸上强自镇定的冰冷表情才缓缓消失。
　　她看向伊冯，眼神疲惫道：“维吉哈特警官，我能和孩子们离开了吗？”
　　“我今天还得去我爸妈家，告诉他们这个消息……”
　　——
　　人类之所以要创造节日，或许就是想用热闹欢乐的氛围来冲散一切的压抑与不愉快。
　　而孩童玩闹间可爱的笑脸，总能让旁观的大人们心情愉悦起来。
　　在长假的夜晚，寒冷无风的街道旁，黑漆漆的警厅大楼只有二楼亮着灯。
　　但这丝毫不显冷清，二楼尽头的会议室里，欢声笑语驱散了冬夜的寒意。
　　墙角立着一株挂满了彩灯的漂亮常青树，树下堆满了礼物，对面墙上壁炉的火光跳跃着，临街的窗户上都倒映出温暖的光亮。
　　这当然不是真正的壁炉，而是乔安娜指挥自己的学生调制出来的一瓶特殊的炼金制剂，然后女妖蘸取溶液在墙上画出来的影像。
　　而神奇的是，画出来的壁炉不仅像电视里的画面一样能动，甚至真实到能散发温暖，吸引着几个孩子大呼小叫着围了过去。
　　署长助理斯科特不知道从大楼的哪个角落搬了一架旧钢琴过来，他蹩脚的演出有不少人捧场。
　　达雷尔将女儿抱到腿上，伴随着跑调的钢琴声，开始模仿起不同种类动物的叫声。
　　他的模仿惟妙惟肖，几乎能以假乱真，把坐他身边的前妻逗得哈哈大笑，而“假壁炉”那边围着的孩子们也被吸引跑了过来，跳叫着要听他再模仿一遍。
　　时间缓慢流淌着，政要人物长篇大论的祝福结束，收音机里开始播放起热闹的节日歌曲。
　　被孩子们的情绪带动，所有人都开始围绕着长桌跳舞。
　　小孩子步调一致地跺着脚，大人踩着舞步转圈欢笑，就连楼下节日值守换班回来的几名巡官情绪也都受到感染加入了进来。
　　大家都很兴奋，尤其是孩子们，他们就连平时看起来脾气很坏不敢接近的摩根表姐都不怕了。
　　一个小女孩突然尖叫一声抱住了女警的大腿，指着桌子底下的纸箱大声道：“乌龟醒了！它想爬出来和我们一起过节吃大餐！”
　　迎着众人吃惊的目光，果然，一只大乌龟慢吞吞从桌子底下的纸箱中爬了出来。
　　它昂首挺胸，看了看一圈蹲下来盯着它猛瞧的人们，缓慢眨了一下眼睛。
　　斯宾塞简直要高兴坏了，他把乌龟抱着举了起来，让孩子们挨个抚摸它坚硬的龟壳和脚指甲。
　　达雷尔的女儿有些胆小，躲在父亲身边，也偷偷摸了一下。
　　“这是我的埃米尔！应该是今晚的热闹与温暖让它误以为春天到了，所以提前醒了过来。
　　它很聪明，上次它冬眠提前醒还是我和格温订婚的时候……我真是太高兴了！”
　　大家的注意力都被这只神奇的大乌龟给吸引了过去，只有女妖走神，偷偷看了炼金术士一眼。
　　伊冯捕捉到了她的目光，低声问：“怎么了？”
　　阿卓亚娜摇头，“没什么。”
　　伊冯笑了起来，看了一眼抱着乌龟埃米尔、被孩子们围簇在中间的斯宾塞，视线又落回到她脸上，眼神幽深而温暖。
　　“真的没什么？”
　　阿卓亚娜的脸莫名红了起来，避开与她的视线接触，端起香槟杯，走到了乔安娜身边。


第142章 
　　十二月底的圣洗节后紧跟着就是新年，按照北大陆的习俗，长假一般会放二至三周不等。
　　而南大陆的曼森威尔，长假则要比汉克后延一周，从新年元旦那天开始放假。
　　凯瑟琳遵守了自己的承诺，今年的圣洗节是来约德郡和摩根一家一起过的。
　　摩根脖子上的刀伤早已经结痂长好。
　　圣洗日当天，她从地下室的一堆杂物中间找出了一辆带滑轮的雪橇车，又不知道从哪儿翻出了一套浮夸的演出服，把自己装扮成了北极雪人。
　　孩子们被蒙在了鼓里，两位姨父和几个已经成年的表亲出来帮忙，把装满了礼物的滑轮雪橇车沿石砖路面推到了街道的另一头。
　　凯瑟琳站在门口充当发令官和诱饵，当几个可爱的孩子跑出来关心她的时候，她给出了信号。
　　街道另一头拐角处探头张望的摩根收到了信号，她跑回雪橇车上，把头套往头上一罩，单脚踏在地上一蹬，雪橇就顺着坡度缓缓行进起来。
　　站在凯瑟琳身边的几个孩子不明白其中的玄机，在看见雪橇拐弯出现在街道上的那一刻就睁大了眼睛。
　　石砖路面上的碎石子和障碍物早就被清理掉了，雪橇车顺畅地沿着街道滑行而下。
　　当雪橇载着礼物缓慢精准地停在凯瑟琳面前时，这栋大宅里的所有孩子都已经跑了出来。
　　孩子们欣喜若狂，他们把面前看到的神奇一幕归功于古老的北极魔法，蹦跳着大声叫喊北极雪人的名字。
　　胖乎乎的北极雪人从雪橇上摇摇晃晃站了起来，憨态可掬地抬手道：“北极雪人喜欢好孩子，只有好孩子才能得到雪人从北极带来的礼物，谁是好孩子？”
　　摩根声音压得很低，孩子们没听出来，争先恐后欢呼着排队站好。
　　虽然看不见女警的脸，但这个样子与摩根以往冷傲的形象实在相距甚远，太有反差，凯瑟琳忍不住在一旁捂嘴轻笑。
　　北极雪人看了凯瑟琳一眼没有说话，打开装礼物的大袋子装模作样翻找了一通，然后拿出一个早藏好的小盒子，摇摇晃晃转身，站在雪橇上最先递给了她。
　　凯瑟琳愣了一下，笑着伸手接住，“按照‘北极雪人’的标准，我也是好孩子吗？”
　　隔着头套，摩根的声音很轻，但足以让她听见。
　　“我不知道，但北极雪人会在圣洗日当天，给它最喜欢的人类送上礼物。”
　　——
　　凯瑟琳是第二天中午离开的约德郡。
　　马上就是新年，伊冯本来跟她约好过两天一起飞回曼森威尔首都陪养母佩吉一起吃顿晚餐的。
　　作为内务大臣，佩吉新年的日程排得太紧，只能空出一天时间跟两个孩子团聚。
　　可没想到，都约定好了时间，凯瑟琳临时改签机票提前回去了。
　　她没和摩根吵架，相反，她们像一对真正的未婚情侣一样，依照汉克斯伐诺的习俗，在圣日洗礼当天，整日都待在一起。
　　谁也没提上周六留宿在外的又一个荒唐的夜晚，也没有约定下一次见面的时间，她们玩得很开心。
　　第二天早上，凯瑟琳甚至还早起陪摩根的两位姨妈去教堂做了弥撒。
　　这是一个温馨、快乐且难忘的美好假日，凯瑟琳觉得自己应该享受才对。
　　但当她从教堂回来后，发现自己看到摩根的头一眼，第一反应竟然是想上前去亲吻对方的时候，她打电话改签了机票。
　　伊冯没在曼森威尔待太久。
　　她虽然是佩吉·李斯特的养女，凯瑟琳的妹妹，与李斯特家族的其他人也很熟悉，但她毕竟姓维吉哈特，并不需要像凯瑟琳一样，去进行那些家族内部涉及到利益分配、关系远近的无意义社交。
　　所以伊冯在家里只待了几天，就去了狮心城郊外的矢车菊采摘地度假。
　　这是同盟国中一种很常见的度假方式，古老的帝国早已覆灭，但狮心城在后人心中仍然占据了不俗的地位。
　　神圣教廷如今已在帝都旧址上建起了一个全新的宗教国度，每逢假日，狮心城便会成为最热门的度假胜地之一。
　　在工业城市里待久了，人就会格外想念乡下清新的空气，尤其是伊冯这样在群山牧场之间长大的孩子。
　　她和女友已经提前商量过了，凯瑟琳这边不做指望，但乔安娜与艾妲一家都乐意趁着这次长假，和她们一起去狮心城逛逛。
　　城内的各式宗教建筑恢弘而壮观，但乘坐邮政马车在城市里观光，一天时间就差不多能逛完所有热门景点。
　　现在的狮心城很小，其他同盟国也不允许它壮大。
　　这个时节，城里正是朝圣者最多的时候。
　　她们一行人当中只有赫伯特太太是虔诚的教会信徒，除了她，没人想把时间都耗在参观玛格丽特时期留下的尖顶教堂当中。
　　这些教堂的确很雄伟，但风格大多类似。
　　赫伯特太太再想留下来继续参观朝拜，作为祖母的那颗慈爱的心也还是更偏向于满足孩子们的愿望。
　　而艾妲和自己刚满六岁的弟弟，当然更希望去郊外的草地上撒欢奔跑，和其他的同龄人交朋友，并且在漂亮辽阔的作物采摘地去摘满满一篮子的矢车菊来向农场主们换点零花钱。
　　是的，这些作为旅游景点能度假的作物采摘地是有主人的，土地的主人是附近的农场主，而农场主们大多也是教会的虔诚信徒。
　　在以前，去这些种植采摘地干活的一般都是些残疾的流浪汉、吉卜赛人和附近居住的贫困人家的孩子。
　　采摘矢车菊的工作其实很累，但胜在工作环境优美、空气清新。
　　矢车菊花儿太小，一篮子只能提取出几毫升用于炼金工业或入药的浓缩液。
　　不过正因为报酬不高，这项工作才轮得到那些残疾人和孩子们。
　　对穷人家的孩子而言，相较于和大人一起在暗无天日的城市工厂辛苦劳动补贴家用，虽然同样都赚不到多少钱，可美丽辽阔的采摘地能让他们在绿草地上打滚玩耍，沐浴到充足的阳光避免患上佝偻病。
　　现如今狮心城外的农场里，机械已经逐步代替了人工，人们的生活水平也相较十几年前改善了许多，农场主也不再需要雇人来帮忙收割作物。
　　但教廷重建的新狮心城保留了这项活动，每年长假期间，那些来度假的家庭依旧可以拿采摘的一篮矢车菊换到一点零花钱。
　　阿卓亚娜和乔安娜直接从约德郡过来与伊冯碰面，而她姐姐一家人也都从坎德尔来了狮心城。
　　她们和其他来度假的家庭一样，用劳动换取住在农场提供的临时居住地的资格。
　　这些临时住处大多都是谷仓与木板搭建的小棚子，农场的商店提供熟食和食材，也能租借防风灯、便携煤油炉及烧烤架用来野餐，安全方面则有金属机械探测器来监控各式危险讯号的产生……
　　大部分来这里度假的人都住得很舒适。
　　伊冯等人在这儿住了一整个星期。
　　她们在矢车菊花海中清澈蜿蜒的河流边露营，和来自世界各地的人交上了朋友。
　　蓝天白云下的种植地里临时出现了许多个小社区。
　　大人的防备心总是会更重一些，但孩子们很容易交上朋友，连带着两个陌生的家庭也产生了联系的纽带。
　　因为艾妲与她弟弟的存在，赫伯特先生一家以及伊冯她们很快融入了这些临时的社区当中。
　　人们在傍晚的河流边点燃篝火，在晚霞落日的余晖中纵情高歌，欢笑共舞。
　　不同肤色面孔的人讲述着自己家乡流传的故事和文化，男男女女在夜空下打情骂俏，情侣互诉衷肠。
　　来自上流社会的人忘掉身份，贫困家庭的人忘记出身，大家此时此刻相聚在一起载歌载舞，他们都是需要在白天为农场干活的乡下人。
　　时光似乎因快乐而加速，仿佛只是一眨眼的时间，就到了离别的时刻。
　　孩子们的不舍自不必说，阿卓亚娜的姐姐，也就是那位真正的前伯爵夫人上前拥抱了伊冯，和丈夫赫伯特一起友善地向炼金术士道别。
　　而乔安娜在和女妖到一旁私语交流了一会儿后，回来时也向两人提出离开，不愿同她们一起回约德郡。
　　“我曾是汉克人，但在曼森威尔待了几十年后，后者已经替代了我那早已陌生的故乡，成为我生命中的一部分。
　　伊冯，你和莉娅都有自己的生活，我只是去做客的客人，哪有客人一直留下不走的道理？”
　　“可是老师......”
　　“我准备再去洛伊德他们那儿看看，而且学院也给我递来了返聘邀请。
　　我想我需要回去好好规划一下，考虑自己的退休生活应当如何度过。”
　　银发老太太走上前来，抬起手，伊冯就乖顺低头，让老师能摸到自己的脸。
　　“我亲眼见到了你在约德郡的生活，你的情况远比我想象中更好。稳定的工作、良好的同事关系，还有一个可爱的女朋友。
　　你现在可不需要多余的老太太来打扰你们的生活。”
　　“您一点也不多余，我这儿永远欢迎您。”
　　乔安娜笑着拥抱了她，看向阿卓亚娜，“莉娅，好姑娘，别忘记了我跟你说的话。”
　　老师跟女友的悄悄话伊冯并没有刻意去问，身为专精元素与制剂的术士，她了解占星术的禁忌。
　　如果一名占星术士专门叮嘱了一件事却不明说，那她一定有自己的原因，当事人还是不要多问为好。
　　假期总是转瞬即逝，一切的喧闹最终都会归于沉寂。
　　她俩回去后和斯塔尔夫妇、莱拉等人一起吃了顿饭，又去看了几场安吉的演出，便告别了这次美好的长假。
　　炼金术士的工作一如既往，女妖则密切关注着坎德尔那边官司的进展。
　　当春天来临时，在约德郡警务厅坐落在海湾区的新警政大楼竣工之际，官司终于到了开庭的时候。
　　坎德尔的律师信心满满，说有百分之九十的把握让那个私生子伯爵输掉官司。
　　可就在“塔妮斯顿伯爵夫人”的个人巡回画展于媒体隆重的报道与欢迎声中返回斯塔尔艺术厅举行最后的画廊展时，首都那边传来消息，阿卓亚娜女妖的身份被曝光了。
　　坎德尔的某家杂志社刊登出了一篇调查文章，点明这位享誉油画圈的大师在七年前冒用了自己亲姐姐贵族遗孀的身份来打入约德郡的上流社会圈层，并在文中用大段大段抓人眼球的桃色事件来引入她女妖的身份，最后才带了一笔官司的事情。
　　这样避重就轻的笔法，很容易让人将凝视的目光聚焦在那些似是而非的绯闻上面，然后凭窥私欲和刻板印象在脑海里发散填补出一个私生活糜烂、行事放荡不堪的标准“女妖”形象。
　　而随文章刊登出来的还有一张照片，是阿卓亚娜和姐姐一起站在狮心城郊外的那片矢车菊采摘地上微笑的画面。
　　私生子伯爵在前堂嫂身边雇了一个私家侦探，一月初的长假，对方从坎德尔跟去了狮心城。


第143章 
　　那篇调查文章很快就被各大报社转载出来，在小范围内引发了热烈的讨论。
　　约德郡市民的日常生活大多单调且千篇一律，流言蜚语和桃色新闻在这样的土壤里发酵传播得很快。
　　然而这也不太能影响到当事人，真正让阿卓亚娜躲在家里不愿意出门的，是飞絮一般寄到红槭木庄园的信件。
　　伊冯去邮局暂停了从海岛转递到她们现在住处的信件中转服务，回到家时，把满地乱扔的信纸捡了起来，随便挑几份大略看了一点。
　　她是在那种环境里待过的，知道上流社会的社交等级观念是多么根深蒂固，又对所谓的名誉看得有多么重要。
　　但他们同时又跟大多数普通家庭一样，都极具人情味儿，很乐意向他人伸出援手来昭显绅士派头——当然，前提是你不要让他们丢脸。
　　炼金术士把那些信放到桌上，用镇纸压好。
　　她刚到沙发前坐下，抱着卡洛蜷缩在沙发上的女妖就靠了过来，偎入她怀里趴心口处静静听着她的心跳。
　　“你今天回得好早，工作顺利吗？”
　　“嗯，上午我去教堂参加了一场教会传统驱魔仪式的交流讲座，下午回局里开了预算会……
　　马上总厅就要搬迁到海湾新址来了，这周我们主要是在收拾东西。”
　　伊冯用手抚摸着女友单薄的肩膀，下巴贴在她额前，知道阿卓亚娜是在逃避谈论这件事情。
　　她低声道：“莉娅，他们说的话其实都是在关心你，没有别的意思。”
　　“你看，就像你原来的邻居伯格太太一家，罗萨、兰斯、杰罗德……
　　他们提醒你说海岛上最近这段时间出现了一些小报的记者，让你出门的时候小心些，需要帮助的话可以联系他们。
　　还有韦嘉和马修他们，他们经营着事务所，说你可以给他们打电话。
　　这些人都没把报纸上说的那些乱七八糟的东西放进心里，他们没有阴暗龌龊的心思，你的朋友们是站在你这边的。”
　　阿卓亚娜不说话，只是枕在她锁骨处，给拱在她手心里的小花栗鼠顺毛。
　　伊冯知道她心里不好受。
　　那篇文章根本不是一篇合格的新闻报道，把焦点放在一些似是而非抓人眼球的绯闻上，明眼人一看就知道是在避重就轻。
　　若是正直的媒体工作者或社会评论家，就应该知道这件事真正的重心，是一位蛰伏七年一鸣惊人的油画大师，被一个投机者用不光彩却合法的手段，正大光明夺走她亲手创造的一切财富的荒谬情况。
　　阿卓亚娜借用姐姐的身份来约德郡立足的确违反了汉克的《贵族法典》。
　　无论当事人是否同意，借用贵族身份后得到的东西在《贵族法典》中都能视作不正当得利。
　　阿卓亚娜的情况处于灰色地带，向来民不举官不究，也没出现过类似的先例。
　　法律总是与政治挂钩，一个国家的法典象征着统治者的意志。
　　在汉克，贵族当年用适当的妥协退让换得了超然的名誉权，这是属于政客间的利益交换。
　　可代价却是放到今天，一名贵族后裔能借此名正言顺用法律手段追讨一个陌生人创造的本不属于他的财富，这当然不公平。
　　但无奈的是，法律就是法律，再了不起的律师也只能在划定的界限内耍手段。
　　伊冯这几天帮女友问过了在约德郡司法体系中接触到的一些关系还算不错的朋友，包括郡检察官办公室里的几名检察官，得到的回答都是不容乐观。
　　“伊冯，其实从坎德尔回来找你的那晚，我就想过如果官司输了该怎么办。
　　那时候的我其实没那么在乎的，我只想着你，一点也不怕这些事情被捅出去。
　　他就算赢了又怎么样？我还有手，钱没了还能再赚，我还年轻，今后的人生里还有无数个七年，他拿走的那些积蓄根本没那么重要……”
　　阿卓亚娜哭了起来，脸埋在伊冯肩窝里，难过道：“可现在真的要败诉了以后，我发现自己根本接受不了！”
　　“红槭木庄园是我从银行赎回来的，整整六年的时间我才还完贷款，就连姐姐都认可，说那是属于我自己的资产。
　　那六年的时间里，我没有休过一天假，圣日洗礼也没回过坎德尔和姐姐团聚，我的时间都花在画室与画廊中，参加或筹办的酒会派对也都是帕尔默叔叔和林赛筛选过的……”
　　作为一位拓展经营人脉的伯爵夫人兼事业正处于上升阶段的艺术家，对庄园管家与画商经纪人的建议，阿卓亚娜向来都是虚心听从的。
　　也就是去年年初，她还完了所有贷款，这才放松下来，第一次任性到独自一人跑到约德郡和斯芬索之间的针叶林去采风度假。
　　伊冯当时刚遇见阿卓亚娜的时候，她其实也才刚摆脱银行债务。
　　女妖调侃炼金术士是个还背着一大笔学生贷款的穷学生，何尝不是因为联想到自己的情况而惺惺相惜，对她产生了一丝亲近狎昵的心情。
　　阿卓亚娜在乎的不只是那些钱，寄托在那些财富之上的，还有另外一些无形且更珍贵的东西。
　　而红槭木庄园也不止是一栋拥有历史的漂亮庄园，更是一个完全意义上属于她自己的家。
　　伊冯手环搂上女友的腰，抱住她低声安慰：“莉娅，我知道——”
　　阿卓亚娜哽咽道：“你不知道，你不知道……七年前姐姐让我来约德郡的时候，我一点都不想过来，我在这儿一个朋友都没有。”
　　“但现在我交到了很多好友，我很受欢迎，却一切都没有了。”
　　“怎么会没有？这些寄来的信件当中，就有很多关心你的人。”
　　“不，”阿卓亚娜摇头，语气有些伤心，“我跟很多人都调过情，我挑逗别人，说过许多不负责任又引人遐想的话……”
　　虽然从没承认过，但她知道自己在这方面有着极强的虚荣心。
　　失去魅力与吸引力对女妖而言是件很可怕且不可接受的事情，无论在哪，只要于人群当中，她就希望自己是注意力的焦点，一有机会便忍不住大方张扬地炫耀自己的美丽。
　　作为一个年轻漂亮、性格外向的聪明女人，这样的性格本来让她很受欢迎的。
　　可一旦欣赏的目光变质，她从一位孀居的优雅贵妇变成窃取上流社会身份的女妖之后，以往那些言语就从社交场合上大方自如的调情玩笑变成了轻佻放荡，克制守礼的举止也成为引人遐想的故作矜持。
　　伊冯从地板上捡到的那几封信其实还好，可在她回来前，阿卓亚娜已经哭着往壁炉里扔了许多言辞不堪入目、甚至能说是性骚扰的信件。
　　来信者不止有素未谋面的陌生人，还有一些是她曾打过交道的熟面孔。
　　有了一层遮羞布，撕下文明的表皮，兽性的阴暗面能驱使着人做出最下流的事情。
　　小花栗鼠在主人肩头吱吱啾啾一阵子后就跳到了沙发靠背上。
　　其实哪怕卡洛不说，伊冯也能猜到那些寄到红槭木庄园的信件当中会夹杂多少龌龊的恶意，所以她今天才会去邮局停了信件转递服务。
　　女妖低头把桌上那几封好友们寄来宽慰关心她的信拿到手里，眼泪大颗大颗滴到炼金术士的衣服上。
　　“教会的人什么时候过来登记？我可以搬出去，不给你惹麻烦……是我活该，我做错了事情就要付出代价。”
　　伊冯握住她的肩膀让她面对着自己，“莉娅，没有什么麻烦，你不会有事的——”
　　“不，有事，我会被教会纳入监控名单，所有人都会知道我是个女妖，我水性杨花，我会出轨，没有人会觉得我是个好女人……”
　　“别这么说，你以为现在还是半个世纪前那个舆论环境严苛的时代吗？
　　漂亮的女人就是女巫，她们会吸人精血，所以要被绑上火刑架烧掉？
　　你看凯瑟琳，曼森威尔几乎所有人都知道她是一位差点觉醒的女妖，她的感情生活丰富，谈了许多场恋爱，但那些批评的声音影响到她了吗？
　　说实话，要不是曼森威尔的法律禁止所有能直接或间接操控元素的人从政，包括魔毒患者、女妖及炼金术士，她的父亲也不会想剥离她血液中稳定存在的元素分子险些害死她。”
　　伊冯的声音很温柔，她将阿卓亚娜颊边垂落的长发勾到耳后。
　　“炼金学术界最近几年有一项新观点得到了普遍认可，我们认为，女妖、魔毒患者乃至渎法者，你们作为元素亲和力强的人类，若放在末法时代之前，是极有可能觉醒魔法天赋的。
　　在过去，空气中还未变异的正常元素也总是会更青睐那些敏感、温柔而多情的人，莉娅，你不觉得这些特质很契合女妖与艺术家这双重身份吗？
　　还是说，你愿意信那些腐朽、落后的陈旧思想施加于你们这类人身上的刻板印象？”
　　“可是——”
　　“没有可是。”
　　伊冯在她面前蹲了下来，“我本来想带你出去吃晚饭的，然后在一家豪华餐厅的高档卡座里跟你说这些话，我觉得这样会更浪漫一些。不过，我估计你现在也没心情跟我一起出去吃饭了……”
　　阿卓亚娜抬眸看向她，眼中泪光晶莹。
　　“说什么？”
　　她从伊冯乌黑清亮的目光中预感到了一些东西，抬手捂住了嘴唇，看见炼金术士单膝跪了下来。
　　“我曾以为你和安吉、凯瑟琳她们一样奔放热烈，追求向往爱与自由，和我是完全不同的两类人。
　　但后来我发现，莉娅，你内心深处好像也是一个传统的姑娘。
　　我想着，既然我们已经见过彼此的亲人了，或许，我还能奢望更多……”
　　伊冯从口袋里掏出一枚戒指，看向她的眼睛。
　　“虽然我们在一起的时间并没有很久，但我却觉得好像已经认识你许多年了。
　　现在回想起来，我更赞同当初在那片针叶林里你对我说的话。
　　我们谁都不知道以后，感情也不可能提前就预知到结果，所以谢谢你让我能爱上你，让我知道，心能拥有归处是多么美好的一种感觉……
　　那么，莉娅，你愿意嫁给我吗？”
　　阿卓亚娜吸了吸鼻子，眼眶涌出热泪，一下子哭出声来，“你现在向我求婚只不过是因为你同情我……”
　　伊冯无奈道：“我同情你什么？同情你是个漂亮女人，还是同情你是个暂时落魄的大画家？
　　你第一次去警厅找我的时候，卡尔他们偷偷算过，我们不吃不喝五年的工资，可能才刚够得上去拍卖行买你一幅画，而那副能买得起的现在也涨价了。”
　　阿卓亚娜破涕为笑，小声道：“我又不是每副画都有资格拿出来拍卖的……”
　　伊冯抬手为她拭泪。
　　“所以，与其说我同情你，不如说我是在趁火打劫。
　　我利用了你此刻的脆弱、无助，因为我不希望你拒绝我。”
　　伊冯将她的手拉至唇边吻了吻，用湿漉漉的黑色眼睛无辜地看着她，卡洛也跳到了主人肩膀上，立起身体眼巴巴地瞧着她。
　　“莉娅，求你了，别拒绝我好吗？”
　　阿卓亚娜眼眶又红了，她低下头，把戒指拿了起来，“它真漂亮。”
　　女妖自己将那枚戒指戴到了左手中指上，抬眼望向炼金术士。
　　“伊冯，你知道我从来没拒绝过你吧？”
　　她用手腕勾搂住恋人的脖颈，痴缠道：“你抢先我了，其实我本来想向你求婚的……”
　　伊冯笑了起来，将靠枕盖到了正在沙发上吱吱乱叫打滚的小花栗鼠身上，吻住了未婚妻的嘴唇。
　　她知道。


第144章 
　　人的焦虑与恐慌往往来自于自身的不安全感以及外界源源不断涌来的压力。
　　所以当左手戴上那枚戒指，被温泉水一般的爱意包裹着与那些来自阴暗处下流龌龊的凝视和性骚扰切断联系后，阿卓亚娜很快便振作了起来。
　　可与其说是振作，不如说是从爱人身上借得的勇气。
　　炼金术士说得没错，她的确是在“趁火打劫”，此时的女妖胆怯、敏感，如惊弓之鸟般脆弱，也前所未有地需要她、依赖她。
　　于是伊冯这段时间每天都尽早下班回来陪伴女友。
　　她会陪她做饭，陪她看书说话，在阁楼里一起忙各自的实验与创作，陪她待在家里做一切她愿意做的事情。
　　伊冯又做了一个被玻璃罩罩住的蒲公英——这是去年她第一次去红槭木庄园时送给阿卓亚娜的生日礼物。
　　上一个被女妖放在了庄园主卧床头柜的抽屉里，里面注入的元素早已消散，连带着花序也凋零散尽。
　　但炼金术士新做的这个，透明的水晶玻璃罩内，蒲公英立于一团浓缩的淡蓝色元素液基质上，花序顶端不间歇地飘散出星点般的光芒。
　　光点撞到玻璃壁上便会飞回花序顶端，带动着蒲公英轻轻摇晃，又洒落出一片柔和飘扬的星点……循环往复，就像永不消融停歇的极地冰雪。
　　无法停留的、自由的爱……
　　于是当阿卓亚娜眸光失神迷离，从咿呜的低声演奏，到进入尾音颤抖的柔弦乐时，她指尖探出，触碰到枕边那座晶莹的水晶蒲公英，像拿握住了自己被囚拿的一颗心。
　　外界的舆论或许还在发酵，或许已然停歇，阿卓亚娜的注意力逐渐从那些恶毒谩骂声中转移了过来，转移到替她拦下所有一切的恋人身上，然后一天比一天更温柔、更黏人……
　　教会那边还算是好处理，再怎么说，伊冯好歹身上背了一个魔法炼金学院驻汉克斯伐诺荣誉院士的头衔，这是一个具有政治象征意味的身份。
　　在贵族依旧占据特殊地位的汉克，身份有时候代表了很多东西。
　　不管教会背地里如何腹诽这名爱上女妖的炼金术士，但当伊冯态度强硬地出面阻止教会过来骚扰自己的未婚妻后，对方也不得不退让。
　　教会对一些特殊重点人员的登记随访与监视，相较于一名专攻元素研究的炼金学者所能采取的手段，简直是自取其辱的小孩子过家家笑话。
　　然而搞定了教会，还有那些无形之间的舆论影响与同化。
　　阿卓亚娜能躲在家里不见人，伊冯却是最直观面对外界对她未婚妻的调侃与揣测的人。
　　说没受到影响是不可能的，那是谎话。
　　如此大信息量的轰炸，仿佛整个社会都在告诉她：你爱上的是个多情的漂亮女人，女妖不可能专一，她们注定出轨，永远不会忠于某一个人。
　　但阁楼昏黄的落日辉光中，当阿卓亚娜推倒画板扑到她怀里索吻，当女妖在厨房听到开门声，开心地跑出来跳挂到她身上迎接她时，伊冯会飘飘然觉得，如果贤者拥有桂冠，女友一定会迫不及待为她加冕。
　　而伊冯拥有的还远远不止这些。
　　夜晚依偎在沙发或床上一起看书看报时，当听见炼金术士故意用平淡且不以为然的语气念出那些荒唐的绯闻社论时，她迷人的未婚妻会奖励般爬到她身上，捧着她的脸，软绵绵、黏糊糊地亲吻说爱她……
　　所以，让那些地摊小报的记者和闲得蛋疼的傻瓜们统统去死吧！
　　她的未婚妻是世界上最可爱、最忠诚、最迷人的漂亮小猫，如果这些混蛋们胆敢出现在自家门前，伊冯相信自己会冲出去朝这些人怒吼，然后在阿卓亚娜崇拜的目光里狠狠扇他们耳光。
　　当然，这种幼稚的场面她也只是想想而已，事实是，即便阿卓亚娜赌气般授意朋友们把她订婚的消息传了出去，也只是为小报多贡献了几篇报道而已。
　　人们总是低估言语的杀伤力，却又高估了舆论对于生活的影响。
　　那些激昂恶毒的文字再如何耸动可怕，电视一关，报纸阖上，最重要的依旧是身边所拥有的一切。
　　当发觉这个道理后，阿卓亚娜看开了许多。
　　她甚至不在乎熟人以及朋友对她的看法了，因为真正的朋友不会选择在这种时候来伤害她。
　　而且相较于这些，她现在的生活中，还有更具体且鲜活的东西，哪怕那些只是早餐时的几句闲聊。
　　“这张照片把我拍得可真难看，我眼睛都没完全睁开，看上去像是个严肃死板刚睡醒的阴沉老蝙蝠，预备着要飞入黑暗的洞穴当中去……”
　　事实并没有炼金术士说的那么夸张，这是一张警厅高层官员的合影，主角是画面中央握手看向镜头的雷明顿市长和克拉克署长，站在后面的其他人都是背景板。
　　不少人其实都跟伊冯一样，看上去面孔呆板模糊。
　　但任何人，尤其是女人看见自己被拍成奇怪的样子登报，都会觉得糟心。
　　春末晨曦的阳光温和而明亮，坐在餐桌旁，伊冯手里拿着今天的晨报，一边翻看一边嘟囔：“他们还把我的姓给拼错了，维吉哈特，不是维哈金特……什么人会叫维哈金特的？这根本就不是一个正确的姓氏……”
　　阿卓亚娜从厨房走了过来，将沏好的咖啡放到桌上，从她手中将那份翻来覆去抱怨着看半天的报纸抽走，一目十行浏览了一遍，唇角勾扬起笑。
　　“所以你昨天穿制服出门，就是为了拍合影吗？”
　　伊冯端起咖啡喝了一口，没精打采道：“对，警务厅搬迁至新址，我们在新警政大楼拍了不下十组照片，结果他们刊登出了最糟糕的一张……”
　　约德郡警厅已经从银杏大道搬到海湾区来了，伊冯的通勤时间从原来的半小时起步缩减至十分钟以内，她现在每天都能在家从容地吃完早餐再出门。
　　早餐时间结束，伊冯起身去门边穿上外套换鞋，“你的案子听证会时间确定了吗？”
　　“下下周。”阿卓亚娜跟到了门口。
　　“律师说不出意外应该就是星期三了，所以我准备下周日启程。
　　在那之前，我还要再准备一些应诉的材料，就算官司大概率会输，我也不想让那个投机的讨厌鬼赢得那么轻松……”
　　门拉开，伊冯回头道：“那我晚上还是去林赛那儿接你。”
　　阿卓亚娜的眼神专注而温柔，她抬手拉扯炼金术士的衣领，踮脚亲吻她薄软的嘴唇，“放心吧亲爱的，我没事了。你安心工作，我晚上在家等你。”
　　——
　　约德郡警厅的新办公大楼很气派。
　　特案科在第五楼，不仅配备了目前炼金工业科技水平上最前沿尖端的设备，还拥有宽敞的茶水间、下午茶休息室和会议室。
　　但事情总不可能尽善尽美，伴随着这栋崭新的建筑大楼启用的，还有各式各样繁琐复杂的指南手册与规章制度，以及，他们需要和内务部共享这一整个大平层。
　　就如同一家企业里没人喜欢查账的会计一样，警局里也没人喜欢内务部那群专门挑刺调查自己人的探员。
　　好在娜丝琳女士的心理诊疗办公室阻隔在了两个部门中间，才不至于让乔什等人的怨念传递到走廊的另一头。
　　不过这位迷人的心理学常驻专家搬到了特案科隔壁，也就意味着整栋大楼里时不时会有人乘坐电梯来到这一层找她。
　　娜丝琳现在可是整个总厅最受欢迎的单身女士。
　　娜丝琳也是曼森威尔人，伊冯现在和她的关系还不错，炼金术士这段时间与未婚妻聊到过大家搬到新大楼后的烦恼与麻烦。
　　没办法，在约德郡官僚系统这十年来的法制化进程中，警厅的办事守则与规矩几乎全是靠内务部及督察探员们维系起来的。
　　这是一群眼里只有规则的人，没人能保证自己永远不犯错。栽到他们手里的警察可不比犯人少。
　　所以摩根几个都不怎么喜欢同楼层这些内务部的探员。
　　自从搬过来以后，作为部门主官，伊冯一闭上眼睛，耳朵里便全是他们几个人对内务部的抱怨。
　　除此以外，他们还要忍受一部分走错方向找到特案科来询问心理咨询室方向的警员的打扰。
　　“看在上帝的份儿上，这些人能不能长点眼睛！
　　整整五天，我都回答多少人的问话了！从电梯一出来地面上就有路标，他们分不清左右手吗？”
　　斯宾塞的办公桌依旧安排在靠近门口的位置，他烦躁地把手里一上午被打断过无数次的文书工作摔到一旁，“我是警察，又不是前台招待！有那么多人需要接受心理评估吗？”
　　达雷尔捡起一个纸团，轻轻抛丢到他脑门上，“也不一定是在参加内务部强制要求的心理压力程度评估，他们或许是专门寻了借口来找娜丝琳女士的。”
　　卡尔坐椅子上转了半圈看向大家，“伙计们，这么说我们压力其实也挺大的，你说我去找娜丝琳女士咨询一下怎么样？顺带问问她现在有没有交往对象……”
　　乔什揶揄道：“要不要换一身西装，喷点古龙香水，再带瓶红酒过去？”
　　“嘿，我可不是你想的那种乱发情的男人，我是帮大家问的！”
　　摩根鄙夷道：“这个问题的答案只有你想知道，不是你在发情还有谁？”
　　这么说起来，整个办公室严格意义上来讲，只有卡尔算是单身。
　　他摸了摸鼻子不说话，其他人都笑了起来。
　　闲聊谈笑过后，斯宾塞从杂物间找了几个新大楼里还没来得及拖走扔掉的纸板盒，准备动手做一个路标立牌放电梯口，免得后面又有源源不断的人过来打扰问路。
　　就在他埋头折腾的时候，背后一个浑厚的男声出声道：“请问——”
　　“电梯左拐，反方向。”
　　男人笑了起来，“斯宾塞，我都没说你就知道我要去哪儿？”
　　斯宾塞扭头，愣了一下，忙站了起来与来者握手，“好久不见，马奎尔警司，你不是被调去斯芬索做联络员了吗？”
　　“是的。”
　　马奎尔让开路，众人这才发现，他身后还站了一个精瘦的短发女人。
　　女人颧骨很高，穿了一件贴身的黑裙子，脖子上戴了一条珍珠项链。
　　她双眸明亮如炬，看上去大概有四十来岁。马奎尔体型太过魁梧，她安安静静站在前者身后，谁也没察觉到她的到来。
　　马奎尔和摩根握手，介绍道：“摩根副警长，这位是朱莉，朱莉·梅尔森警探，来自斯芬索警务厅。她手里有个案子，想请你们帮忙看看。”
　　——
　　“十七岁的斯芬索男孩明尼·菲比，上周五被人发现死在港口区贸易路的一家旅店里，昨天港口分局的警察才确认了他的身份，今天马奎尔警司就带着梅尔森警探赶回了约德郡。”
　　摩根把死者及现场的几张照片递了过来，伊冯低头，照片里，赤.裸身体的男孩仰躺在旅店大床上，双目瞳孔灰白，腰部搭着薄被，身边横放着一支空管的注射器。
　　“港口分局结了案，但梅尔森警探对法医的结论和验尸报告有疑虑，塔肖尼警督说这属于‘特殊事件’，让她来找您。”
　　炼金术士抬眼看了过来，摩根点了点头。
　　伊冯嘴角微不可察地抽动一下，无奈地翻开了手边的档案，“验尸报告上说死因是注射毒品过量导致的心脏骤停，你们质疑这个结论？”
　　“是的，”梅尔森警探接话道，“但我相信，法医一定遗漏了一些东西。”
　　伊冯翻看完了手头上死者明尼·菲比的案件档案，目光在死者既往被港口分局逮捕的记录上停顿了一瞬。
　　“抱歉，恕我直言，为什么斯芬索警厅会对约德郡港口分局辖区里的这件案子感兴趣？”
　　别说港口区，哪怕是治安情况最好的约克曼海岛，也不乏有这样走入歧途送命的年轻人。
　　马奎尔警司看了朱莉·梅尔森一眼，语气有些犹豫，“维吉哈特科长，这其实不是斯芬索警厅通过我的联络员身份提交的官方协查申请……”
　　伊冯的视线随之移向后者，来自斯芬索的女警眼珠转动了一下，目光定在了炼金术士脸上。
　　“昨天联系港口分局后，我找人打听过，知道约德郡驻斯芬索警厅的联络员与您有交情，所以我就先去拜访了马奎尔先生……
　　斯芬索警厅对这件案子没有兴趣，感兴趣的人只有我。”
　　“维吉哈特小姐，明尼·菲比，他是我儿子。”


第145章 
　　“所以说，基本上港口警局的人出警只是派了两名警察去案发现场随便逛了逛，把尸体拖回去做了初步尸检，就把这件案子结了？”
　　“嘿，兄弟，别那么愤世嫉俗。”
　　乔什走到斯宾塞身边，抽走他手里的照片，背朝后倚靠在办公桌上。
　　“通常情况下，一个染上毒瘾的男妓在旅馆酒店开房后吸毒过量而死，无论哪个辖区，大家都不太可能花费太多精力在这种事情上，港口分局的人已经做了他们分内的工作。”
　　“分内的工作？如果他们真的做好了，梅尔森警官还需要大老远从斯芬索赶过来吗？
　　看看这份案件资料，几乎除了现场和尸检外，他们什么调查也没做，菲比的家没去过，旅馆登记簿上的名字没查过，甚至连他的家属也没试图联系，还是梅尔森警官自己找过来的！”
　　“行了斯宾塞，港口辖区的治安状况你难道不知道？边防、港务、走私、毒品……苛责别人总是很容易，但要我说，那块地儿可不好管。”
　　卡尔把手肘撑在椅子扶手上，转了半个圈朝向门口，包括署长助理斯科特和伊冯在内的一行人正往这儿走来。
　　“警察这份工作又不是医生，你们难道没遇见过抓了凶手但死者家属还不依不饶的情况？
　　要知道，梅尔森警探可是斯芬索的缉毒警察，她的儿子却死于吸毒过量，这件事不管是对一个母亲还是对一名缉毒警来讲，都是件很难接受的事情。”
　　伊冯把事情申请上报给了署长办公室，当获得斯科特的批准，案件的调查权从港口分局那儿移交过来后，马奎尔就回去了。
　　重新回到特案科明亮宽敞的新大厅办公室，对于朱莉·梅尔森的感激，斯科特很客气，“我们向来很乐意帮助同僚一臂之力，更不用说还是来自斯芬索的友好邻居。”
　　他转向伊冯，“维吉哈特科长，你这儿能给梅尔森警探加个位置吗？”
　　新大楼刚刚启用，那些所谓的炼金工业高科技目前还没来得及显出作用，最直观的好处只有陡然宽敞的办公场所。
　　特案科的大办公室现在是一个大厅，每位探员中间都能插进来好几张桌子，给梅尔森安排一个临时位置完全是绰绰有余。
　　“当然，长官。”
　　斯科特刚开口的时候，跟在伊冯身后的副警长摩根就招呼人搬桌子去了。
　　桌子搬了过来，达雷尔起身帮忙安置，他看向这位远道而来的母亲，“梅尔森警探，你为什么这么确定法医的验尸报告有疏漏？你今天才赶到，应该没机会亲眼见到你儿子的遗体才对。”
　　短发削瘦的中年女人看着他的眼睛认真道：“先生，明尼他患有癫痫，我是缉毒警察，他从小耳濡目染，知道毒品对他这类人的危险。吸毒会诱使癫痫发作，加重他的病情，他不会选择这么做，至少不可能是自愿的。”
　　虽然已经同意特案科接下这件案子，但斯科特还是摇头委婉道：“梅尔森警探，作为执法者，你应该知道，法律与秩序之所以需要人为界定存在，就是因为人们哪怕知道一些事情是不应当尝试的错误，却依旧会选择那条路。”
　　偷盗、吸毒、酗酒、滥交、赌博……
　　谁都知道这些事情会把自己一步步推向危险深渊的边缘，但每时每刻、各个年龄阶段，依旧有无数人陷落进去。
　　坐在一旁的卡尔翻着手里港口分局刚传真过来的案件简报。
　　上面内容寥寥，信息不多但很关键。
　　“他们给明尼·菲比验了血，毒品检测分析反应的结果是阳性——”
　　“我儿子从不吸毒！”梅尔森警探斩钉截铁道，“他或许不是大众意义上那种听话乖巧的好孩子，但是明尼……他知道自己的妈妈是干什么的，他可能做过坏事，进过监狱，但绝对不会去吸毒。”
　　削瘦的中年女人环顾面前的这些人，视线最后落到了炼金术士脸上，明亮的眼神里似是笃定，又仿佛带了点哀求。
　　“维吉哈特小姐，我不知道哪里出了问题，但请你相信我，这其中一定有什么蹊跷。”
　　“这样的话……”伊冯移开目光，“达雷尔，你去后勤采购部那儿申领十毫升的通用型元素微量试剂盒，一会儿我配制一份对应毒品的检测剂，然后和梅尔森警探一起去停尸房，看菲比先生的毛囊里能不能检测出毒品来。”
　　炼金术士接过卡尔递过来的传真文件，止住这位母亲的道谢，“梅尔森警探，你知道你儿子平时都跟哪些人来往吗？”
　　明尼·菲比上周五被人发现死在了港口贸易路的一家旅店里，贸易路可是那一块有名的红灯街区，隔三差五路边就会发现几个被自己呕吐物呛死的酒鬼。
　　港口警察接警后赶过去，并没有在现场找到能表明死者身份的东西，旅店上登记的名字也毫不意外是个假名。
　　明尼的尸体被作为无名氏送去了停尸房，直到昨天，港口警察在附近的居民区抓了一伙入室盗窃的劫匪，在联系受害者交还被盗物的过程中，他们发现了明尼的住所，这才辨别了上周五那具无名尸的身份。
　　梅尔森坐在一张圆凳上，双手交握搁于桌沿，似乎有些心烦意乱，“我……你们有调查过凯文吗？他是明尼的男朋友，他们在一起已经有两年了，明尼以前还说，等他满了十八岁就跟凯文结婚。”
　　摩根从口袋里掏了笔和本子出来，按出笔芯，一边记一边问道：“你怀疑凯文跟明尼的死有关？”
　　“我只知道，我的儿子不可能主动去选择摄入毒品，只有凯文，凯文做得出这种事情！”
　　伊冯抱肩靠在了另一张办公桌旁，她看着梅尔森，突然问道：“明尼是什么时候离开斯芬索的？你上次见他又是在什么时候？”
　　“……两年前。”
　　摩根拿着速记本，抬眼，其他人也都看了过来。
　　梅尔森警探目光游移，嘴唇颤抖了几下，低头看向自己交握的十指，“明尼两年前就离开家了，是被我们赶走的。”
　　两年前，梅尔森警探的儿子明尼·菲比才十五岁，正在学徒学校上学，认识了行会里大他八岁的另一个学徒凯文。
　　少年人的感情莽撞而热烈，一个是未经世事的男孩，一个是已经在社会熔炉里摸爬滚打好几年的成年人，凯文轻易就把明尼给迷倒了，让性取向都还处于朦胧阶段没有摸索清楚的男孩，以为自己年纪轻轻就遇上了对的那个人。
　　“我们知道凯文不是好人，我丈夫很严厉，他勒令明尼分手，说他只有两个选择，必须放弃一边，要么离开凯文，要么离开这个家。”
　　“明尼选择了离开家？”
　　那些横亘心头折磨着她的往事一旦开了口，后面再说起来就没有那么难了。
　　梅尔森从斯宾塞推过来的纸巾盒里抽了几张纸巾，抬手擦了擦鼻子，“嗯。”
　　她没有哭，但由于眼睛太过明亮，看上去就总像是被泪水洗过一样。
　　“他退了学，和凯文一起来了约德郡，只在去年年初的时候写过一次信寄回斯芬索报平安，说他准备年满十八岁就跟凯文结婚。
　　寄信地址我记得，就是你们掌握的他现在的住址，但我一直都没有联系过他。
　　然后就是一个月前，明尼终于给家里打了一次电话。
　　我们寒暄两句，还没来得及多说，我丈夫就把电话抢过去挂断了……”
　　即便现在各种工会和行业联合会都在反对像十年前一样毫不顾忌地雇佣童工，但目前还没有一个完善的制度能解决这个问题。
　　时至今日，虽然政府部门和一些大企业不会雇十六岁以下的孩子，可放眼望去，各行各业十三四岁的小学徒也不少。
　　明尼是正经上过几年学徒学校的男孩，哪怕离开家，梅尔森的丈夫也不会觉得儿子会活不下去。
　　他知道明尼离开家后一定会吃到教训，他在等儿子某天乖乖服软回家，对父亲承认错误，虚心接受来自长者的教导，听他说出那句“我早告诉过你……”
　　至于别的，父亲老菲比不觉得会有什么。
　　他那个年代的社会治安环境比今天更危险，生活也比现在的年轻人辛苦多了，他更没有一对像他们夫妻一样事业有成的中产阶级父母，可熬过来后，他不也取得了今天的地位与成就吗？
　　这是丈夫的想法，可或许是母亲的直觉，梅尔森在接到那通电话后就一直心神不宁。
　　儿子明尼是在街边电话亭给家里打的电话，梅尔森警官拨回去也不可能再找到他。
　　再加上丈夫的态度，出于某种许是赌气又或许是拉不下脸面主动和解的心思，梅尔森依旧没有选择给儿子写信。
　　于是她通过人脉，请在约德郡司法系统工作的朋友留意“明尼·菲比”这个名字，在昨天下午的时候，港口警局更新了上周五那具无名尸的信息，看到消息的朋友联系了她。
　　“维吉哈特小姐，你说如果我不那么固执心狠，明尼是不是就不会死？”
　　这位母亲的泪水终于从眼眶涌了出来。
　　“我的明尼今年也不过才十七岁，两年前更是只有十五……
　　该是怎样狠心的父母才会把自己的孩子逼走，整整两年的时间对他不闻不问，任由他在外自生自灭？”
　　然而同情归同情，梅尔森的讲述愈发让人觉得，明尼·菲比的死，跟大多数误入歧途的年轻人一样，或许就是一场令人唏嘘感叹的悲剧罢了。
　　伊冯安慰道：“梅尔森警探，我们会尽力调查明尼的死因，给你一个完整清晰的交代，不过也请你理解……
　　就算明尼是一名缉毒警察的孩子，他有癫痫病，他有许许多多不应该以这种方式离世的理由，可对从事这类‘工作’的人来说，他染上毒瘾死在那种地方，都不算是什么少见的事情。”
　　梅尔森止住啜泣，抬眼看了过来，“那种地方？什么意思？”
　　意识到塔肖尼警督向这位母亲隐瞒了某些事情，包括斯科特和摩根在内，大家面面相觑，彼此都移开了目光。
　　梅尔森警探盯住了伊冯，“你让我理解……维吉哈特小姐，明尼从事的什么工作？”
　　炼金术士舌尖抵着上颚，不知道该如何开口。
　　“如你所见，菲比先生的尸体是在旅馆被人发现的，那家店坐落在东贸易路，是港口最大的红灯区，许多性工作者都在那一块儿出没。
　　你拿到的法医初步尸检报告可能不全，菲比肛.门撕裂，死前发生过性行为，再加上港口警局有他的逮捕记录……”
　　梅尔森警探不可置信地摇头，看着她眼眶发红，嘴唇颤抖。
　　“我很抱歉，梅尔森警探，您的儿子明尼·菲比，他是一名性工作者。”
　　——
　　“你就这么跟那位母亲说了？”
　　“嗯。”伊冯蔫蔫地应了一声，她此时正盘腿坐在沙发上抱着靠枕，从掌心拈出松子来，一颗一颗喂给站在她脚踝侧面的小花栗鼠。
　　窗外天色已经暗了下来，卡洛的尾巴擦着主人小腿肌肤晃了晃，靠近两步立起来，用两只加起来都没有指甲盖大的小爪子扒拉开炼金术士握成拳的手，吧唧嘴，自己抓起松子往颊囊里塞。
　　阿卓亚娜调低了面前电视的音量，侧身蜷腿，手肘支在沙发靠背上，托腮瞧着她，“梅尔森警探没有崩溃吗？”
　　“她很自责痛苦，坐在那儿捂住脸哭了出来……”
　　外表越是冰冷严厉的人，在受到打击崩溃的时候就越会叫人心疼，伊冯当时心里可不好受。
　　女妖伸手抚上炼金术士的侧脸，让她扭转头来看着自己说话。
　　伊冯将脸更深地贴到未婚妻柔软的手心。
　　“我不知道塔肖尼警督是怎么想的。
　　他放任手下的人敷衍这桩案子，故意模糊掉一些信息，既不告诉她明尼死前的样子，也不告诉她儿子在档案里被定性的身份，而是打发梅尔森警探到我这儿来，让我去告诉一位母亲，说她死掉的宝贝儿子是一个未成年的男妓……”
　　她本以为自己与塔肖尼已经和解了的。
　　卡洛把主人手心的松子全塞进了颊囊里，此时腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　它舔了舔爪子转身蹦到沙发前的茶几上，面朝着电视里光影闪烁的画面蹲下，取出一枚松子嗑开，尾巴一晃开始享用美食。
　　瞧见小花栗鼠从未婚妻怀里离开，阿卓亚娜抬腿，裙摆自然而然滑起，白皙光洁的腿压到了炼金术士大腿上。
　　“塔肖尼警督跟斯科特不一样，前者是靠实绩与资历走到今天的，再晋升的话就是分管事务的副署长，而后者走行政管理政治竞争的路径，已经拿到了署长助理的位置。
　　塔肖尼如果对署长的位置也有野心的话，伊冯，你的空降其实就相当于毁了他的路。
　　分局警督和署长助理一样都有资格参与署长竞选，但前者的履历必须加上总厅的职务，哪怕只是你这样衔位虚高的特殊案件处理组负责人。”
　　就算没有“伯爵夫人”这个身份，阿卓亚娜也还是海岛基金会的董事成员之一，那些磨练出来的眼界、经验，以及人脉和交情都还在，信息也依旧灵通。
　　上流社会的人之所以能掌握社会的绝大多数资源，就是因为他们垄断了前沿的信息网络。
　　伊冯手搭在她柔滑的腿上，轻抚摩挲，沉吟思索道：“可都过这么久了，他没必要还针对我，克拉克署长的年纪也没到退休的时候……除非，除非署长要提前卸任，可为什么呢？”
　　阿卓亚娜有些动情，凑过来亲吻了一下她的嘴角，“也许她有不得不这么做的理由，上一次约德郡警厅的警署长提前卸任是为了扛下引发城市暴动的责任，所以被迫引咎辞职，那么这次——”
　　“秘隐科已经锁定了那个人，高层要准备动手了？”
　　也只有这个原因，警厅才需要预备着让署长亲自出面，扛下下一个即将引爆的大震荡的责任。
　　要知道，那个藏在警政或司法界高层的怪物，那个始终威胁着城市安危的毒瘤、当年暴动的始作俑者，可不会束手就擒甘愿引颈受戮。
　　女妖咬了咬伊冯的舌头，炼金术士终于回过神来，舌尖勾含碾过未婚妻的上唇，加深了这个吻。
　　阿卓亚娜呼吸缠绵柔软。
　　“伊冯，若真如你所说，事情麻烦到需要克拉克署长引咎辞职才能安抚下来的话，警厅高层只怕会有一番大的震荡变动。
　　到时候你就算不想沾染政治，也会被迫卷入政治斗争中……
　　你有没有考虑过搬去坎德尔？你和汉克国家警务总署签订的聘书任期还有三年多呢。”
　　伊冯的动作停了一下，阿卓亚娜躺在沙发上看着她，眸光水润，抬手解她缠绕着腰链的皮带，解释道：“今天我接了一个来自曼森威尔的电话……”
　　“是佩吉·李斯特女士，她问我们准备什么时候结婚，预备在哪儿定居，以后是不是就留在约德郡了。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说要跟你商量，但大概率最后是听你的……”
　　阿卓亚娜忐忑道：“佩吉女士会觉得我没有主见吗？”
　　伊冯笑了起来，俯身吻住她馥郁的红唇，“不会，她大概率只会觉得那些刊登你绯闻的小报记者是一群蠢货……莉娅，你决定是我了吗？”
　　女妖没有说话，抬手搂住了贤者的脖颈。


第146章 
　　第二天清早，摩根和达雷尔就带梅尔森警探去停尸房认领儿子的遗体去了。
　　警务厅整体搬迁到了海湾新区，但郡停尸房还在警政大楼旧址对面，往返一趟需要一定时间。
　　他们去了挺久，久到伊冯都带人去明尼家搜查了一轮返回，摩根才陪着眼眶红肿的梅尔森警探回来。
　　明尼这个月的房租还拖延着没交，房东已经预备着要把他的东西放在旧货市场卖掉挽回一些损失了。
　　乔什手里拿着几样证物袋，斯宾塞从里面取出了一枚吊坠盒。
　　打开盖子，里面是一张圆形的三人合影照片，照片里，梅尔森依偎在丈夫身边，两人的手搭在身前站着的一个卷发小男孩肩上。
　　男孩看上去也就十来岁，短袖短裤，穿着合身的学徒肩带工装服，他手里抓了一顶报童帽，张嘴露出牙齿，在爸爸妈妈前面对着相机镜头笑得很开心。
　　斯宾塞将这条吊坠项链递给了梅尔森警探，“女士，我想这是属于你们家的东西。”
　　伊冯目光从悲伤的母亲身上挪开，看向达雷尔问：“怎么样？”
　　后者将他的工具箱放回自己的办公桌抽屉里，“明尼·菲比的毛囊和毛发中没有检出毒品，不论是导致他吸毒过量而死的那种，还是其他品类的毒品，全都没有检测出来。”
　　达雷尔看了那位在停尸房和儿子冰冷尸体待了许久的梅尔森警探一眼，“这意味着明尼·菲比或许跟他母亲说的一样，不是一个吸毒成瘾者。”
　　“或者说这是他第一次尝试毒品，就为此付出了沉痛的代价。”
　　案件重新开始调查，就需要从头开始梳理线索。
　　大厅靠墙的那面放下了一块白色的投影幕布，卡尔坐在墙边的控制台后，往一个蓝色玻璃缸内投放了几份文件和照片。
　　纸张被浸透沉入液体中，卡尔坐在控制台后看着面前这个装满了蓝色透明液体的玻璃缸，颇感棘手地抓了抓胡子，“下一步怎么做来着？”
　　达雷尔走过去把他赶走，随手将控制台边一个插了电线的方形盒子拿了起来，连通电源后，啪的一声拍到玻璃缸侧面，方盒瞬间就像什么磁场吸附装置一般贴到了缸壁外侧。
　　玻璃缸中的液体像是闪过了一层光波，原本沉入底端的几份文件慢慢漂浮了起来，分层悬停在了液面之中，而大厅前方那块巨大的白色幕布也像是收到了某种神秘信号，如同涟漪一般缓缓浮现出几张重叠放大的文件和照片。
　　达雷尔坐了下来，从控制台前的凹槽里取出一根设计成末法时代前魔法杖外表的细棒，伸进了玻璃缸中。
　　而玻璃缸面对着他的那层隔挡盛放特定试剂的玻璃板，轻而易举就让控制棒穿透过去，却把达雷尔的手指连同空气都阻挡在外。
　　“采购部门买的这些所谓的炼金工业高端科技设备不一定有多前沿尖端，但绝对都是傻瓜式操作，你们难道都不看说明书的吗？”
　　卡尔耸了耸肩膀，回自己工位后面坐下。
　　办公室里现成就有两名炼金术士，谁还有耐心去翻那些厚厚的使用手册？
　　达雷尔撇了撇嘴，手里拿握着的细棍点到液体内的纸张和照片上，按动按钮，操纵着放大、缩小、吸附或释放，投影幕布上的照片和文字就在墙上组合成了简洁特定的式样。
　　摩根办公桌的位置最靠前，她此时坐在自己的转椅上，手肘搁于靠椅扶手，长腿翘起，搭在另一条腿膝盖上，皮鞋鞋尖轻晃。
　　“这些是港口警局送过来出警当天现场勘查的记录资料。”
　　随着幕布上文字及图像的变动，摩根从头开始梳理案件情况。
　　“上周五的时候，明尼·菲比的尸体被发现在东贸易路的一家旅馆房间。
　　他死时浑身赤.裸，现场床上和地板上检测出了精斑，除此以外，搜集到的证物没多少有用的。”
　　摩根用笔指着幕布上的几张照片，“我已经打电话让港口那边把他们在现场搜集登记的证物都送过来了，预计半个小时后送到，其中包括床上尸体旁边那个用来摄入毒品的空管注射器，从浴室里找到的衣服、鞋子，还有几张放在床头的崭新小面额钞票。”
　　“根据现场情况以及法医的尸检报告，明尼·菲比死前发生过纳入式性行为，除去肛.门撕裂外，他身体上没有任何反抗迹象。
　　再加上有旅店老板兼前台的证词和他因卖.淫而被逮捕的前科，调查这桩案件的警探认为，他那天应该是用身体从嫖客那儿换了一管高纯度——”
　　“抱歉长官，在谈论这些事情的时候，我们是不是最好请梅尔森警探回避一下比较好？”
　　摩根暂停了介绍，伊冯望向梅尔森，后者手里捏握着挎包，正坐在角落认真听着。
　　梅尔森看向斯宾塞，摇头道：“我知道你的好意，但我想留在这里。我也是警察，我能理解你们的想法与推断，可在真相大白之前，我不相信这些……”
　　昨天下午痛哭之后，这位母亲再也没有在外人面前表露出脆弱的一面。
　　她对伊冯道：“维吉哈特科长，不管明尼经历过什么，他都是我的骨肉，我想了解自己的孩子。”
　　伊冯收回目光，朝摩根点了点头。
　　摩根草草给港口警局的调查结论收了个尾，便让达雷尔和乔什将今天更新的调查线索也同步投映到了白墙上。
　　她没法为前同事们的工作态度开脱，事实就是，港口警局的警探们没去搜查死者的家，没有去找那个最后见到明尼还活着的嫖客，就匆匆结束了这起死亡事件的调查。
　　约等于除了出警外，对明尼的死，他们几乎什么调查都没做。
　　“法医给出的尸检鉴定结果是明尼·菲比因摄入过量毒品而死，但我们刚发现，死者毛发中并未检测出毒品，而维吉哈特长官也没在明尼家中找到毒品和注射器……
　　这代表菲比并不是成瘾者，也就意味着，先前的推论不成立，菲比不可能用身体换毒品，他的死另有隐情。”
　　伊冯倚靠在摩根桌边，抱肩看着幕布白墙左半边循环滚动的照片，卡尔出声让达雷尔把照片调了回去，定格在那几张崭新的小额纸钞上。
　　“那个和菲比一起去旅馆开房的男人，他大概率刚开始是给了……呃用于交易的钱的，只不过大部分的钱又被他或者是另一个人拿走了。
　　他要么是最后一个见到菲比还活着的人，要么是倒数第二个，他肯定知道些什么。”
　　乔什摇头，“但我们找不到他，这种旅店登记册上的名字和个人信息几乎全是假的，根本找不到这个人。”
　　摩根问：“那凯文呢？”
　　她瞥了一眼安静坐在角落的梅尔森警探，“明尼曾经为了凯文跟家里闹翻，我们或许可以从凯文那边下手试试。”
　　“凯文并不住在那儿，我让人去调取凯文的资料了，不过这需要一些时间。”
　　伊冯站了起来，走到幕布前，示意达雷尔继续滚动播放照片。
　　她上午带着人去死者家里搜查过，那儿虽然没有找到毒品或注射器，但却能从生活区找到一些其他的线索。
　　凯文的照片和一些私人用品被明尼打包好扔进了储藏室，他的浴室有女士用品，房间里有不同女人的衣服，看起来明尼像是曾把卧室让给异性居住过，自己则睡沙发，而凯文也已经离开他有一段时间了。
　　伊冯突然回头，“上午我们从明尼住处带回来的东西呢，墙上贴的这些在不在里面？”
　　控制台后坐着的达雷尔连忙操控画面定格放大，斯宾塞比照着图片内的剪纸墙，从一堆装了单据或文书的证物袋里翻了翻，抽出其中几份递了过去，“应该都在这儿了。”
　　这里面有赌场、剧院以及各种俱乐部、公司的宣传册，有几家外带餐厅印发给顾客标注了送餐电话的菜单，还有从报纸上剪下来的各式招工广告——以及，一份关于斯芬索警厅跨州执法行动的侧版头条采访剪纸报。而采访发布日期是三个月前。
　　伊冯将那份剪纸报道挑了出来，拿起摩根桌上的电话听筒，照着上面斯芬索警局的连线号码拨过去。
　　“你好，约德郡警务厅，特殊案件处理科办公室。我想查询一下，过去三个月里曾从约德郡打到你们这个号码上的咨询求助及报警电话……”
　　“共有四通？”伊冯抬手，摩根将笔递到她手里，“能请你告知详情么？”
　　按照时间排序筛选，继明尼一个月前给家里拨通电话被父亲挂断后，第二天斯芬索警局便接到了一个来自约德郡的报警电话。
　　电话里，一个男孩话意遮遮掩掩，询问斯芬索的接警员一些关于大型有组织卖.淫犯罪活动的问题，但当接警员提到地区优先级管辖权以及要求男孩提供更详细的个人信息时，对方直接挂断了电话。
　　“犯罪集团从亚丁战区的难民里挑选年轻漂亮的女孩走私入境，用来赚钱或性贿赂政府高层官员……
　　我怎么对这种消息一点也不觉得吃惊呢？”
　　毕竟旁边还有一个来自隔壁城市斯芬索警厅的缉毒探员，达雷尔倒没有完全表露出他以往刻薄毒舌的一面。
　　卖.淫、毒品、赌博，这向来都是□□的支柱产业，也是政府打击有组织犯罪最常遇见的问题。
　　不止约德郡，其他城市也会有这些问题，只不过约德郡作为北大陆海运中枢及汉克经济排行最前列的城市之一，这些情况相较于其他地方更严重而已。
　　“所以明尼是遇到了一些事情，曾在他家住过的女孩或许就是一个被□□从亚丁战区走私入境用来赚钱的性工作者。
　　这些女孩无处可去，她们的命脉掌握在帮派手里，服务的对象可能是被打通关窍的政府高层官员，被遣返回国的话也是死路一条，因此明尼才会想到给斯芬索警厅打电话？”
　　这种事情不归特案科管，而是归有组织犯罪调查科处理，等这件案子了结后，警厅内部自然会有专人跟他们对接。
　　如果涉及到跨州乃至跨国犯罪，甚至可能由首都派驻到约德郡的联合犯罪调查部门直接接管，更何况那些涉密级别更高的部门或许早就掌握了不外传的关键信息。
　　在政府执法部门工作，最忌讳的就是不打招呼直接越线去管别的部门的事情，这样做的后果极大概率会打草惊蛇，破坏他人好几年的辛苦成果。
　　伊冯和手底下的这些探员现在的工作，只是查清楚明尼死亡的真相而已。
　　而明尼打给家里的那通电话，或许除了出于帮助朋友的一颗好心外，还有借此与父母重归于好的心思。
　　大家都没有去看坐在角落的梅尔森警探的表情，体贴地给她留了一点空间。
　　伊冯盯着白墙幕布上投映出来的图像，达雷尔一巴掌拍开身边同样发现规律、正激动超玻璃缸里的照片文件乱指的卡尔手上，在控制台前从明尼家中那面剪报墙上圈出几处徽标图案提取放大。
　　而摩根则从装于证物袋里带回来的那一堆剪报和宣传单中挑挑拣拣，择出几张赌场和俱乐部以及公司的传单拼放在一起。
　　三家赌场，七个俱乐部，大大小小十二家公司，都顶了同一个响当当的姓氏——金科斯。
　　金科斯，那个拥有整个约德郡市中心最高的地标性建筑金科斯百货大楼的超级富豪家族，据说创始人是做灰产生意起家，如今已经坐拥数亿资产，几乎是约德郡乃至整个汉克都家喻户晓的家族企业集团。
　　伊冯曾跟这个家族打过一次小小的交道。
　　那是去年夏天，她这个被请来转移视线的“吉祥物”因太过于高调尽责，被幕后黑手请来杀手伏杀警告负伤后，克拉克署长便收回了特案科的优先择案权，扔给了她一些来自上流社会权贵阶层的“特殊警情”事件。
　　其中就有一条，是金科斯家的小儿子说在他家郊外别墅后山的高尔夫球场看到了一只幽灵，坚持要首席魔法顾问亲自抽出空去查看。
　　结果当然是什么都没有。
　　原来那个时候，自己就已于精明狡猾的政客与多疑奸诈的幕后黑手的博弈中间往返走过好几回了吗？
　　“长官，我们找到凯文现在的住处了，搜查令也拿到了！”
　　伊冯眼神闪烁了一瞬，目光从白墙幕布上密密麻麻的徽标上移开。
　　这还不是她的战场。
　　“走吧，我们去找那位凯文先生。”炼金术士看向角落，“梅尔森警探，你是毒品专家，想一起去吗？”


第147章 
　　凯文的家在脏兮兮的狭街上，伊冯带队沿红墙摸到后门，闯进那栋黑乎乎没有灯光的房子里的时候，他正赤.裸上半身，瘫在沙发上失神发呆。
　　房子的窗户太脏，以至于现在才刚过中午，室外天光正亮，能穿透窗玻璃照射进室内的日光只有微弱暗淡的几缕。
　　客厅地板上遍地狼藉，到处都是乱七八糟的脏衣服和臭袜子，桌子上堆满了用过的餐碟与马克杯，皮质沙发破破烂烂的，早已看不出原本的颜色与纹路，沙发裂缝里露出来的填充物也都凝结了可疑的灰褐色块状物……
　　这个地方简直就像是流浪汉住过的临时露营地。
　　凯文比明尼·菲比大八岁，今年也不过是个才二十五岁的年轻人。
　　或许正是因为仗着年轻，凯文才敢肆无忌惮地随意挥霍资本，折损自己的身体。
　　此时他就躺在这一大堆垃圾中间，脸上透漏出奇异的亢奋神情，瞳孔发散，懒洋洋地扭头看过来。
　　当看见几名持枪穿着制服的警察站到他面前的时候，凯文迟滞的思维才终于清醒了一瞬。
　　他的眼睛眨了眨，目中有了焦点，起身跳起来就想跑。
　　然而四肢仿佛不太听使唤，凯文连同沙发一齐向后翻倒了。他在地板上打了一个滚，还没爬起来就被乔什连同另一名警员按倒在地。
　　“天呐，这家伙可真臭……”
　　乔什把他从地上拖了起来，凯文摇晃脑袋，犟着脖子挑衅道：“不是我干的，你们没证据！”
　　“噢，谢谢你的交代，我现在能确定你跟这件案子有关系了。”
　　搜查了凯文的住址后，大家返回新区那栋崭新气派的警政大楼时，对明净敞亮的新办公室满意度都上升了不少。
　　达雷尔桌子上装消毒液的玻璃瓶内液面下降了好几个百分点，他一边用纸巾擦手，一边问斯宾塞：“梅尔森警探呢？”
　　“凯文吸毒吸嗨了，脑袋跟一团浆糊似的根本没法审讯，想等他体内的毒品自然代谢掉至少要到明天，所以摩根副警长把梅尔森警探叫了过去帮忙。”
　　炼金术的学习门槛虽高，但只机械性地背两个处方却不难。
　　这些缉毒组的探员手里，大多都根据当地市面流通最广的几类毒品，掌握了相应的几种时效性短的快速切断大脑神经系统兴奋信号的炼金制剂配方。
　　“那个有恃无恐的蠢蛋说得没错，尸体体内以及现场残留精斑的生物样本信息与他均不相符，他没去过那家旅店，至少明尼的死不是他干的。”
　　“但你们不是在他家找到了致使明尼死亡的那种高纯度毒品吗？”
　　乔什提前押送凯文回来抽血做了毒品检测，他没参与疑犯住所的鉴证搜查，“我可不信明尼死于他所吸食的那种毒品只是一个巧合。”
　　卡尔此时从外面回来，去到摩根副警长的办公桌前看了看，开口问道：“伙计们，港口分局上周五在案发现场收集的证物还没有送来吗？”
　　乔什抬手，“在我这儿，我回来得早，正好遇见他们，就代替副警长登记签收了。”
　　他从自己桌子底下搬了一个很轻的纸箱上来，“跟上午我们归纳时说的一样，这里面根本没多少东西。就一些乱七八糟的衣服、鞋子、注射器，还有几张钞票，都在这儿了。你要找什么？”
　　卡尔走过来，右手径直将装注射器的那个证物袋拿了出来，然后左手从口袋掏出一张写了一串字母数字的小纸条，回答道：“科长让我过来找能关联到那家伙的证据……”
　　他把两者上下放一起比对，随即冷笑一声，“找到了。”
　　卡尔手里拿着那个装了注射器的证物袋往外走，路过斯宾塞身边时，后者问：“你去哪儿？”审讯室在另一个方向，他现在可是在往电梯那边走。
　　“凯文吸嗨了神志不清，梅尔森警探的配方虽然能暂时抑制他大脑中枢神经系统的兴奋，但若想让法庭采用他这种情况下的口供证词，我们得先找一个专家过来进行评估才行……”
　　“我现在看起来怎么样？”
　　卡尔正了一下领带，抬手抓了抓浓密卷曲的头发，牙齿洁白发亮，在同事们了然的哄笑声中一本正经道：“我去请娜丝琳女士过来。”
　　——
　　根据梅尔森警探提供的配方调制出来的抑制剂效果很惊艳，据她所说，许多在毒贩当中卧底的探员们经常会在收网行动前备上一支这样的试剂，来让自己关键时刻保持清醒。
　　只不过服用抑制剂后吸毒者会很难受，这是一种脑震荡时头晕想吐却被药物吊着强行保持清醒状态的感觉。
　　审讯室里坐着的凯文感受就是如此，他手肘搁在桌上抱着脑袋痛苦呻.吟，虚弱道：“你们给我喝的什么？”
　　“把你强行从幻觉中拉出来的东西，放心，这种状态顶多也就持续半个小时，对你身体没影响，但如果你不配合的话，在你体内毒品完全代谢掉之前，我不介意让你多来几口。”
　　主控室的监控屏幕前坐了好几个人，刚评估过凯文精神状态的娜丝琳询问般看向身旁，梅尔森警探摇头，“抑制剂只有短效作用，连续服用效果极差，维吉哈特科长是在诓他。”
　　“伊冯在骗谁？”
　　身后门被拉开，斯宾塞提着几杯咖啡进来，侧身让开路，一个充满活力的年轻姑娘出现在门口。
　　她的容貌相当漂亮，浅褐色的明眸水亮含情，肤色细腻洁白，嘴唇红润饱满。
　　她妆容精致，戴了帽子，身着一袭勾勒腰身曲线的大红色长裙，一头柔顺的栗色长卷发披散肩头，笑容明媚而可爱。
　　这个世上从不缺少俊美的容颜，只要年轻，整洁干净的男孩女孩们稍微打扮一下样貌都不会差。
　　可面前这个美人儿却有着旁人无法比拟的神韵与身段，举手投足间都恰到好处展现了迷人的风度与魅力，让人无法将目光从她身上挪开。
　　她肩上蹲了一只正四顾张望的肥嘟嘟小花栗鼠，耳垂上则戴了一枚绘满神秘星象图纹的银色蛇形单耳钉。
　　女妖对房间内的众人微笑道：“抱歉，我听伊冯说她要拖会儿班，所以买了些茶点过来。”
　　斯宾塞帮她把咖啡分发给大家，阿卓亚娜将手里提着的东西递给梅尔森警探，柔声安慰道：“女士，请节哀。”
　　报纸和电视上的舆论总是让当事人觉得铺天盖地喘不过气来，但真正现实当中，并不一定所有人都会关注那些娱乐版块的花边新闻。
　　或者说看过也不会将其与生活里见到的真人关联起来。
　　至少梅尔森就不知道面前这个似乎有点眼熟的漂亮姑娘是谁，虽然她也直接或间接接触过前段时间杂志上那篇附了女妖本人照片的调查文章。
　　娜丝琳没有戴她那副金丝边框眼镜，而是让眼镜通过链条挂在了修长的脖颈上。
　　她的目光在阿卓亚娜脸上停留了一瞬，笑着向梅尔森警探介绍：“这位应该是维吉哈特科长的未婚妻，她们刚订婚不久，我也是第一次遇见这位小姐。”
　　娜丝琳胸前别了身份牌，再加上气质和特征都符合伊冯与她闲聊时曾提到的那些，所以阿卓亚娜一眼便知道对方是谁。
　　卡洛此时突然跳到了桌上。
　　花栗鼠的动作本就迅速而灵敏，如同掉帧的影像画面一样，卡洛嗅探着靠近，机警地盯着娜丝琳，在对方喜爱伸手过来的同时，一下子窜到了监控镜的同步显示屏幕后面，探出半个毛茸茸的小脑袋盯住她猛瞧，两只黑豆眼覆上了一层蓝色的光膜。
　　娜丝琳笑了起来，打招呼道：“你好卡洛，很高兴见到你。我小时候患过魔毒症，不过后来都治愈了，你主人也知道，不用这么担心。”
　　卡洛充耳不闻，头顶的两只小小尖耳压平，假装自己没听见，依旧谨慎地查探了一遍，确认对方所言属实，圆溜溜的黑眼睛上覆盖的蓝色光膜这才缓缓散去。
　　阿卓亚娜伸出手去接它，卡洛跳上去一溜烟顺着她手臂跑回肩头，还没等被抓下来道歉，就一头钻进女妖头发中藏了起来。
　　阿卓亚娜只能歉意地朝娜丝琳笑了笑，随后看向梅尔森警探道：“我只是想来看看伊冯，就不打扰你们了，我去她办公室等。”
　　朱莉·梅尔森也是从她们这个年纪过来的，这位母亲兼缉毒探员脸上露出了这两天来第一个松弛放松的微笑，她理解道：“没关系小姐，留下来吧，我不介意的。”
　　至少她现在能确定，儿子或许走入了歧途，但他一定不是坏人。
　　……
　　伊冯不知道主控室内发生的事情，凯文身上的前科不少，积累过不少经验，审讯间滑不溜秋地把自己完全摘了出去。
　　她掏出怀表看了一眼，估摸着抑制剂慢慢失效的时间。
　　而凯文恶心反胃的症状已经逐渐消失，难受的状态好转了过来。
　　炼金术士从脚边的纸箱里拿出一袋装在透明塑料袋里的白色粉末，“说实话凯文，我对你说的这些东西不感兴趣，我只知道，我们中午的时候在你家里翻出了这玩意儿，而明尼·菲比刚巧就是死于同一种毒品。”
　　“我说了自己上周五没去贸易路，那个说法叫什么来着，我忘记了……哦对，不在场证明，我的不在场证明很充分，你们去查不就知道了！”
　　“没必要查，我知道不是你杀的明尼·菲比。”
　　“那你们还——”
　　伊冯打断了他的话，“你以为我们是怎么找到你的？”
　　凯文眉毛一挑，眼皮跳了跳。
　　“我抓到凶手了，他就在隔壁房间。为了活命，就在今天上午，他把你供了出来。”
　　——
　　坐在同步显示器屏幕前的三个女人一致看向身旁，斯宾塞摸了摸鼻子，“呃，还没有，我们还在调查凶手身份......”
　　除了从案发现场采集到的十几份不同的生物样本信息外，他们还没有找到其他能关联到那名嫖客的线索。
　　红灯区的旅店房间，打扫清洁根本不可能彻底到位，天知道有多少人在那张床上留下过体.液。
　　再说，就算找到且找对了人，辩方律师也完全可以说对方只是嫖客，交易结束后就走了，根本不知道后面发生的事情。
　　——
　　“他说是你雇他去杀的人，你知道明尼·菲比在哪儿拉客，你创造了机会，你帮他挑中了受害者，你让他把人带去了旅店……
　　是你让菲比被他杀死的，这意味着，你也是凶手之一。”
　　“这种胡言乱语你们也信？我还说是他在骗人呢！”
　　“是吗，但我认为他的供词很可信，至少比你可信。”
　　伊冯把那袋白色粉末扔回纸箱，翻了翻，拿出一堆还未启封使用过的静脉注射器。她随便拆开一个推到凯文面前。
　　“你可能不知道，为了安全且可供溯源，大部分的医用器具上都会有识别码或序列号。
　　你家里的这批注射器同样都印了编号，字母和数字代表了生产厂商、地区、生产型号和日期等，所以同一批次的注射器，前面的几位字母数字都是一致的。
　　凯文，你自己看看上面的编号。”
　　等男人狐疑地将那支注射器拿了起来，坐在伊冯身边的卡尔同样拿出一支装在证物袋里的针筒，念出了上面的编号，“XSCJG3759……”
　　“看见了吧，这是案发现场致使明尼·菲比死亡的那支装过毒品的空管针筒，也就是凶器。
　　凶手说是你给他的。”
　　凯文额头开始冒出了细密的汗珠，伊冯起身把注射器从他手里抓了回来，“所以你看，有杀手的口供证词在，我完全不需要跟你在这儿耗时间，我还愿意来跟你说这些废话，单纯是我不想看到那个混蛋能得到减刑的机会。”
　　她语气平淡道：“你们两人当中肯定会有一个人被判死刑……”
　　凯文慌了，“什么？死刑？”
　　“……我想检察官会同意与他的交易，认定你为主谋，然后——”
　　“这不公平！”男人情绪激动地想要站起来，又被身后的警卫一把按了下去，坐在铁椅子上动弹不得。
　　凯文大声嚷嚷：“我又没有杀人！是胡安下的手，凭什么判我死刑？！”
　　主控室里，斯宾塞立即起身离开，出去调查比对凯文的社交圈，去寻找那个名叫“胡安”的男人。
　　“我同意你的观点，这就是相较于他，我更愿意给你机会的原因。”
　　伊冯在凯文对面重新坐了下来，“我不同意隔壁那位检察官与杀人凶手的交易，于是我决定过来听一听你的说法，试图驳回他们的认罪协议。请小心一点，凯文，我只给你一次机会……”
　　“所以，别对我说谎。”


第148章 
　　凯文没说谎，实际上他很气愤，因为他真的不认为自己需要为明尼的死负多大责任。
　　按他的原话来说，“当明尼跟那个女孩搞到一起后，我就晓得他的小命迟早会玩完。”
　　“哪个女孩？我又不知道名字，总归是在金科斯商务俱乐部里陪酒的女孩之一，明尼也是干这行的，同行之间总会有机会接触碰到不是吗？”
　　即便在一起的时间长达两年，明尼·菲比更是为了他与家庭生隙决裂，但凯文谈及到这个男孩的语气却轻慢且不以为然。
　　有了从他口中说出的凶手的名字，胡安也很快就被抓了回来。
　　达雷尔加急做了检测，确定胡安就是上周五案发当天与明尼一起待在旅店房间的那个嫖客。
　　摩根过来敲门，在伊冯起身出去的同时，让人把胡安带着从凯文所在的那间审讯室门口经过，两人彼此匆匆打了个照面。
　　同样的话术，谁先交代就能先达成认罪协议获得宽大处理，果不其然，两人争先恐后交代，彼此指认推卸罪名，把整个事件的案发经过都还原了出来。
　　一切都跟梅尔森警探坚信的一样，明尼纵使走入歧途，前程尽毁，但无论是因为母亲的职业身份还是自己的个人底线，这个男孩从未沾染过毒品。
　　“在我们的圈子里，谁不知道凯文是个混球？除了一张脸，那家伙什么都没有，但他就是把家里的那个小男孩哄得对他死心塌地。
　　不过这种事情我们也见得多了，只顾着自己爽自己高兴的父母，稀里糊涂不负责任的把孩子生下来，没有耐心、不养不教也不关心……
　　出身于这种家庭的孩子大多要么缺钱要么缺爱，这里面随便哪一条就能把人毁掉。”
　　胡安的长相很普通，他脖子很粗，咬肌很发达，左右面孔有些许不对称，胡子刮得很干净。
　　梅尔森警探坐在监控镜的同步显示屏幕前，眼神怔怔地看着左边那块刚亮不久的球镜。
　　画面里，乔什低头翻着手里的文件，“我可提醒你，在你发表感言的时候，凯文或许已经交代一大半了。”
　　胡安立马急了，忙开口道：“我交代，我都交代！那个男孩是凯文指使我去杀的，他才是主谋！你们还要知道什么？我有点不知道从哪儿说起。”
　　乔什抬头看了他一眼，“这样，我们为什么不先聊聊，凯文为什么要雇你去杀明尼·菲比？”
　　……
　　“因为明尼这个蠢蛋竟然想去跟金科斯家族作对。”
　　抑制剂的效用已经消退，吸毒后欣快愉悦且飘飘然的感觉又涌了上来，精神逐渐醺醉的凯文慢慢亢奋起来。
　　“‘百货大亨金科斯’，哈哈，明尼竟然真信了。”
　　凯文的情绪有些激动，言语伴随着各种大幅度的身体动作。
　　“那可是金科斯家族，他们的创始人是靠赌场发家的，约德郡至今三分之一的马术竞技俱乐部都属于他家，其他的也都跟他家有千丝万缕的联系，还有毒品贸易、走私……
　　你们这些体面人可没有我们这种混圈的小人物消息灵通，街头帮派算什么？如果论起背后的势力，金科斯家族才是约德郡最大的帮派，就算放在汉克全境，它也是能排进前五的存在！
　　明尼竟然因为一个妓.女想去招惹金科斯家族，我可不会放任他连累到我。”
　　正如胡安所说，明尼跟着凯文从斯芬索来到约德郡，远离家人，孤立无援，原本的家庭教育背景也不会允许明尼跟流浪汉瘾君子们鬼混，可凯文的生活圈都是胡安这样的人，缺爱的男孩便只能牢牢攀附在凯文身边为后者所掌控。
　　凯文当然不是好人，好人不会放任甚至诱导一个年纪小自己好几岁、心智尚不成熟的未成年人迷恋上自己。
　　于是他们来到约德郡后，明尼的生活很快便陷入了黑暗当中。
　　男孩发现男友是个吸毒的瘾君子，他们开始争吵、大打出手，就在那段时间，明尼给家里试探着写了一封信。
　　固执的父亲同样养出了一个倔脾气的儿子，自尊心让已经后悔的男孩在信中也不肯诉苦服软，所以那封信石沉大海没有回音，明尼选择继续了留在凯文身边。
　　可正当男孩已经习惯了如今的生活，在街头拉客用身体换取生活费，憧憬着那些在高档俱乐部里出入工作、与上流社会的精英们打交道的同龄人的时候，他认识了金科斯商务俱乐部的一名陪酒小姐。
　　然后他发现，那些光鲜亮丽的男女公关，其实跟他也没什么不同。
　　“明尼就像变了个人一样，他开始关注亚丁战区的情况，关心什么国际形势和难民安置政策，甚至在他的妓.女朋友从俱乐部偷钱逃出来后收留了对方。
　　我让他别管闲事，但他就是不听，所以我甩了他。”
　　凯文的叙述带了极强的主观感情色彩，至少在胡安那边，很多细节都对不上，但事情的大致脉络经过应该大差不离。
　　“你甩了他，后来呢？”伊冯挑出据梅尔森警探所说，上个月明尼打电话回家的那个日子，“那几天发生了什么事情？”
　　“那个妓.女死了，据说被人捅了十几刀，尸体是在十七号公路的礁石滩上被发现的，发现时她身体里的血都快流干了。
　　事情传得很广，因为这是许多大帮派里的皮条客对逃跑的男孩女孩们的处罚方式，旨在杀鸡儆猴。
　　明尼终于消停了几天，我以为他知道怕了……”
　　凯文的瞳孔已经发散开来，他摇摇晃晃靠到了铁椅子的靠背上，“但他上周又跑来找我，说……说金科斯家族旗下的灰产里，卖.淫收入所占的比例并不大，只要想办法曝光他们，或许就能逼迫金科斯放弃这项产业……”
　　虽然在社会上摸爬滚打了两年，深谙街头规则，但明尼的想法还是有些天真。
　　牵一发而动全身，有组织卖.淫产业往往是伴随着人口买卖、毒品交易、跨境走私等诞生的附加业务，并引申出对政府高层官员的性贿赂。
　　帮派旗下的卖.淫产业链从来都不是单方面建立起来的，赚钱有时只是其次而已。
　　“我可不管明尼是怎么想的，他自己找死也就算了，还想让我帮忙，说……说以上帝的名义做好事……哈，上帝知道自己的代言人是个男妓吗？”
　　看着瘫在椅子上昏昏欲睡的凯文，伊冯握拳砸了一下桌面，凯文顿时被震响声惊醒了过来。
　　他迷茫地看了一眼周围，神情恍惚道：“怎么了，是要带我去见检察官了吗？快点，我好困……”
　　“还有最后一个问题，你就可以去牢里睡觉了。
　　明尼是什么时候来找你帮忙的，你又是为什么会想到要杀他？”
　　“我没有杀他。”
　　就算抑制剂的效果已经缓慢消失，但凯文的理智还在，记得要争取脱罪，把罪名都推到另一个人身上。
　　“之前俱乐部的人只是把逃跑的妓.女抓了回去，明尼再这样继续折腾下去招惹金科斯，迟早会送掉自己的小命。
　　到那个时候，等金科斯发觉他跟那个死掉的妓.女的关系，说不定还会连累到我，所以我跟胡安说，明尼手中有一大笔钱，是那个死了的妓.女留在他那儿的，可他不愿意给我。
　　如果胡安能替我杀了他，那笔钱我就跟他平分……”
　　事实是根本就没有那样一笔钱，不然明尼完全没必要还去街头拉客。
　　这些话凯文是半开玩笑半认真说的，本没想过会这么容易就实现，却不成想脑子没那么灵活的胡安当真了。
　　他听从凯文的话，替对方去杀人，而凯文则在上周五故意去了很多地方制造不在场证明。
　　可当那管注射器里的毒品全部推注进明尼身体里，男孩癫痫发作抽搐着死去后，胡安才知道怕了。
　　他从床上跳起来穿好衣服，临走前想起凯文事先叮嘱的话，胡安扔了几张崭新的小面额钞票到床头柜上混淆视听，试图让警方怀疑是男妓用身体向毒贩换取毒品后过量注射而死，随后便急匆匆逃掉了。
　　事后这几天，胡安躲去了妈妈家避风头，甚至都没敢去找凯文要钱……
　　两名杀人犯被戴上手铐收押入监，梅尔森警探站在走廊上看着杀死儿子的凶手被警员带走。
　　抑制剂失效后又进入吸嗨的状态的凯文脚步虚浮路过，依旧没有认出她来。
　　然而梅尔森警探也不需要叫他认出来，身为一名警察兼一位母亲，她此行的目的已经达成，现在只想带儿子回家，知道凯文会烂在监狱就够了。
　　“维吉哈特小姐，谢谢你，谢谢你抓到了凶手。”
　　“不客气，这是我的工作……对了，需要我向停尸房开具证明吗？”
　　“不用了，”梅尔森警探感激地笑了笑，“摩根副警长刚刚已经帮我办好了手续，等明天上午尸体火化，我就能带明尼回家了。”
　　“这样，那就祝您路途顺利。”
　　说完，伊冯停顿一瞬又低声道：“请节哀，警探，作为同僚，真希望我们不是以这样的方式认识。”
　　听她这么说，朱莉·梅尔森眨了眨眼睛，目中泛起泪光，“是啊，不过要谢谢明尼，让我认识了在座各位，也谢谢你们，让我重新了解了我的儿子……明尼，他是值得被爱的好孩子不是吗？”
　　目送这位腰杆挺得笔直的母亲离去，卡尔站在炼金术士身边感叹道：“希望梅尔森警探这一趟得到些许安慰了吧。”
　　他有经验，抓住杀害至亲的凶手并不意味着痛苦结束，其后午夜梦回的绵长思念、噬咬心口的钝痛与后悔才是需要克服的难关。
　　这道难关只能自己渡过，谁也帮不了你。
　　但时间总是能抚慰一切。
　　办公室大厅角落出现了一位颇有风韵的成熟女人，对方朝这边笑了笑，伊冯也抬手打了个招呼。
　　瞧见卡尔眼睛一亮，炼金术士笑着摇了摇头。
　　“娜丝琳女士也陪我们加班到这么晚了吗？”
　　“吸嗨了的人精神亢奋容易出现幻觉，上个月开庭的案子里，就有一名辩护律师成功在法庭上让法官驳回了一名吸毒者的目击证词。
　　虽然情况不同，如果叫我们遇上了，辩方律师想用这一招赢的概率也微乎其微，但以防万一，我们联系检察官办公室时，玛兰检察官在电话里建议我们在犯人招供的时候，最好叫上心理师全程陪同评估。”
　　卡尔已经迈步朝娜丝琳走了过去，其他人也收拾东西准备下班离开，伊冯转身去往自己的办公室，一边走一边吩咐道：“摩根，你们明早去停尸房找一找，看上个月中旬那几天在十七号公路的礁石滩上发现的女尸是不是还躺在无名氏那一堆里。”
　　“明尼的朋友？”
　　“对，看那件谋杀案被侦破了没有。”
　　伊冯握住门把手，拉开，“明尼死了，再没有人会记得那个死掉的女孩子……”
　　“但你记得。”
　　伊冯愣了一下，沉郁的眉眼生动起来，“莉娅，你来多久了？”
　　“有一会儿了。”
　　被她的情绪感染，阿卓亚娜也跟着笑，启步从办公桌前离开，走上前环住她的腰靠进怀里，探手锁住了炼金术士背后的门。
　　伊冯背抵着门板，抬手拂开她额前的碎发，“天都快黑了，不准备回去吗？锁门做什么？”
　　“爱。”
　　“什么？”
　　“做.爱。”
　　伊冯的心瞬间漏跳一拍，女妖轻笑一声，食指勾扯她腰间的皮带，踮脚吻住了她。
　　“卡洛......”
　　算了。


第149章 
　　离坎德尔听证会的召开时间已经不远了，伊冯提前请好了假，准备到时候陪未婚妻一起坐船过去。
　　为了避免后面她离开时再进行案件移交处理所带来的麻烦，这周伊冯便主要处理行政及文书工作，而摩根则开始暂时代替她担任各式案件的指挥官。
　　这周约德郡的突发特殊情况不算太多，除了城市郊外乡下有一户人家种满花朵的后院在黄昏时突然被炸飞，大量混着碎石板砖的泥土和木栅栏的碎屑从天而降砸死一名人行道上的无辜行人，又让十余个同样从道路附近经过的路人受了或轻或重的伤害外，其他的案子没有什么值得谈论的。
　　也就是在这个时候，汉克海军的官方联络人才悄悄联系上了约德郡警厅，承认他们不久前刚结束海上演习停靠进港的海军部队丢了足有一磅重的军事级别的液体炸.药。
　　而造成此次郊外爆炸事件，在那户受到惊吓的人家后院留下了一个大大的深坑的液体炸.药，初步估计最多也就只用了不到十克的剂量。
　　这当然是万分危急的特殊事件，但解决起来并不困难，毕竟伊冯在曼森威尔宪兵部队服役的时候，工作内容几乎有四分之一都是阻止军队里某些肌肉发达的蠢蛋们把军用物品偷带回家，其中就包括各式各样的枪械武器。
　　对此，曾随军的炼金术士经验丰富，伊冯当天就带队把这个闯了祸的冒失鬼给抓了回来。
　　解决了这件事后，特案科目前手头的案子伊冯便都交给了摩根，她只负责出席庭审作证。
　　司法系统自有秩序，刑事案件的审理一拖好几年都是很正常的事情，这天她便作为侦查人员被法庭传唤了。
　　阿卓亚娜没去法庭内旁听，她戴了一顶有珍珠细纱遮脸的斜纹帽，坐在庭外角落等候未婚妻出来。
　　绸缎长裙，包裹住小臂的蕾丝手套，精致的妆容，帽子，手包……年轻女孩和贵妇们这样子的正式装扮已经持续了半个多世纪，潮流的改变也不过是妆容款式的变化，裙子由流苏变为宽下摆等等，时髦的漂亮女孩会让人多瞧几眼欣赏，但也仅止于此了。
　　女妖就是如此，她依旧按照心情把自己打扮得高调而魅力四射，也很少有人认出她来。
　　未婚妻是一位公职人员的好处是，炼金术士平时工作出入的都是法庭和警局等政府办公大楼，不是上流社会那种时不时会有小报记者蹲守毫无隐私的地方。
　　而伊冯之前宽慰她的话也没错，只要放宽心，舆论其实影响不到她。
　　阿卓亚娜心情平缓放松地在法庭外等候着，大概半个小时后，身边坐了一位瞧上去飒爽干练的中年女人。
　　对方穿了一身职业装，戴着珍珠项链和耳坠，手腕上看似不起眼的腕表价格不菲。
　　以阿卓亚娜曾经以“伯爵夫人”身份锻炼出来的眼力，大致能猜出来，身边这位气质出众的女士大概率是一名事业有成的辩护律师。
　　毕竟公检人员可不会有多高的工资，就和她家里那位一样。
　　同样坐在法庭外走廊长凳上的两人相视一眼，彼此点头致意。
　　或许是这么干坐着有些枯燥，对方在瞧见阿卓亚娜摘下手套，给睡醒后从手包里爬至膝盖上蹲卧着打哈欠洗脸的小花栗鼠顺毛时，她开口攀谈道：“是结婚，还是订婚了？”
　　阿卓亚娜抬起手，看看自己戴了戒指的无名指，唇角扬起温柔的笑，“订婚了。”
　　“恭喜，”对方惯常职业性绷紧的脸色也柔和下来，“介意我瞧一瞧吗？”
　　“当然不。”
　　阿卓亚娜将手伸了出来，让这位瞧上去事业有成的年长女性观看自己的订婚戒指，对方笑了笑，“很漂亮，那我想，你们接下来，大概会考虑合并个人账户，把两个人的所有东西都合并到一起？”
　　这也是最近令阿卓亚娜有些困扰犹豫的事情。
　　婚姻的意义太过重大，它不仅代表着两个人的关系开始迈入下一个新的阶段，更意味着两个人合二为一，自此在法律和世俗意义上成为一个联系紧密的利益共同体……
　　——你与你血脉相连的骨肉至亲都无法达到这么亲近的地步。
　　大半年前恋爱的时候，女妖还在避免和炼金术士在生活和交际圈里产生过多的联系，时至今日，她都要和恋人绑定合为一体，至此包括财务问题在内，生命里的一切都将共享。
　　这和同居相比，那可是完全不同的两码事。
　　“嗯，一点点来吧。”
　　阿卓亚娜收回手，低头看着那枚戒指，说不出心里是什么滋味，但那些迷茫、忐忑、怀疑与不确定的情绪中，最多的还是欢喜与向往。
　　她早已明晰自己的心意。
　　“婚姻的神圣，不就是因为它代表着即将与所爱之人缔结社会所认同的最紧密联系与契约吗？
　　将两个人所拥有的一切合并成为一体……所谓的爱与责任，就包括了彼此的财务状况和生活，虽然实施起来挺麻烦的……”
　　“的确很麻烦，尤其是到分开的时候，那更是一件大麻烦。”
　　女人迎着阿卓亚娜的目光笑了笑，歉意道：“抱歉，我是一名离婚律师，只是有感而发罢了。”
　　难怪她佩戴的珠宝装饰物价格不菲，离婚律师十年前还不是什么吃香的职业，那时候的人们觉得离婚是件十分丢脸面的事情。
　　但放到如今，离婚官司已经屡见不鲜了。
　　现在的律师行业，离婚律师是其中薪酬最高的一批人。
　　当然，他们也是律师中最容易树敌的一批人。这是工作性质所决定的，无人能解。
　　当婚姻关系破裂到彼此撕破脸不留情面的时候，曾经同床共枕最亲近的两个人可以反目成仇，这种时候没有对错，永远会有一方觉得自己得到的不够，另一方却觉得自己付出的东西已经足够多，是对方贪得无厌……
　　居中调解沟通的人再公平也会树敌。
　　“我和我丈夫合作经营了一家律师事务所，彼此手头上都有不少客户，每个人也都收到过不同人寄来的恐吓威胁信。
　　所以我和威廉商量，把各自的案子都分得很开，想着以后万一谁出了事，还有人能留下来照顾孩子。”
　　阿卓亚娜眨了眨眼睛，不知道说什么才好。
　　“您这种想法好像太过于悲观了……”
　　“也不算悲观，这件事最奇妙的地方在于，威廉和我想的一样，我们总是在各种不同的地方都有奇妙的观点契合。
　　这个世界有那么多不同的人，我们竟然成功找到了彼此并且相爱，爱情真是个美妙的东西不是吗？”
　　对方站了起来，态度亲近道：“没想到我会和一位萍水相逢的陌生人说这么多，小姐，你身上有一种让人很想要亲近的特别气质，你未来的另一半一定很爱你。再次恭喜你们订婚。”
　　阿卓亚娜友好地笑了笑，和她握手道：“谢谢，你也是，希望您和威廉先生也能一直幸福。”
　　年长干练的女人眼神有些许落寞惆怅，不过异样的神色只是在她眼中一闪而过。
　　法院某间厅室的大门打开，她瞧见后轻声道：“我要过去了，第十三号法庭的法官总是这么准时……”
　　“是您客户的案子吗？”
　　这位律师回过头来看向阿卓亚娜，“不，是我和威廉的离婚案。”
　　“小姐，你以后会知道的，婚姻与爱情是两码事，爱与恨也不是界限分明的两边。
　　你永远不知道未来会怎么样，即使你现在很爱另一个人……这是我的名片，以防你以后用得上。”
　　——
　　从法庭内出来，伊冯上午最主要的工作就差不多结束了。
　　她们一起去最喜欢的那家餐厅打包了午餐带回家，顺便在家门口靠近路边的草坪邮箱里拿了几封信件。
　　其中两封是坎德尔的诉讼律师寄给阿卓亚娜的邮包，里面有些需要她签字后传真回去的法庭文件，还有一封是曼森威尔国家银行寄给伊冯的学生贷款结清证明。
　　阿卓亚娜摘下帽子挂到衣帽架上，卡洛则跳上沙发打了个滚不知道钻哪儿玩去了。
　　她拿了拆信刀去餐桌旁坐下，将伊冯的信拆开放一边，挑了一根炸秋葵塞嘴里，这才开始翻看自己的那几封文件。而炼金术士则到橱柜前把餐碟拿了出来，将打包带回来的食物装好摆上餐桌。
　　伊冯在女友身边坐下，拿起那份共和国银行寄来的信件，心情挺不错。
　　“对了莉娅，账户合并文件你签了吗？我下午去上班的时候可以顺路去银行把手续办了，免得你自己单独跑一趟，那儿的人可都认识你……”
　　阿卓亚娜似乎走神没怎么听清她的话，“什么？”
　　伊冯笑了起来，凑过去亲吻了一下她的唇角，触感软滑辛辣。
　　“嗯，蘸了芥末……”她品味了一下，舔舔嘴唇，不好评价未婚妻最近独特的口味偏好。
　　“你之前不是说支付给坎德尔律师的费用差不多快花光了，接下来的律师费可能要找你姐姐她们借了吗？
　　你现在这种情况，名下能供自由支配的钱差不多都冻结了，而我现在身上的贷款也已经还清，如果账户合并的话，我们的钱放一起，你再有类似的支出挂账什么的都方便，不用总是带着现金或去借别人的。”
　　伊冯拿起餐叉开始享用午餐，“当然，你要是不想合并，我们还是像以前一样，各自经营各自账户也没事，只要把你的想法告诉我，让我知道你是怎么想的就行。”
　　“我只是想着，如果合并账户，哪怕官司输了我丢掉庄园，到时候我们结婚买房一起申请贷款也会容易些……”
　　阿卓亚娜抿了抿嘴唇看向她，“我正好和林赛约了明天见面，见完就去银行办这件事。”
　　“你这句话已经说了大半个月了，但一次也没真正去做。”
　　伊冯匆忙吃了两口后起身，去到客厅，从抽屉里取出一份附了表格的银行文件，走回到餐桌边将文件放到阿卓亚娜面前，双手扶按着她的肩膀。
　　“就当帮我个忙，在这上面签名，然后你账户上的那些不管冻结还是怎么样的资产就会与我的账户合并，你还跟之前一样安心打磨你的作品，不要为接下来要给付的律师费而烦躁焦虑了好吗？”
　　阿卓亚娜抚上她的手背，仰头道：“我没想过要把这些事情拿出来让你操心的，我打扰到你了吗？”
　　“怎么会，你是我未婚妻，这当然也是我的事情。”
　　伊冯在自己的座位上坐下，继续吃饭，阿卓亚娜犹豫了一下，执笔签上了自己的名字，还是坦露了心底的想法。
　　“伊冯，你有没有在某一刻担心过你的未来？觉得我们或许都还没有准备好？”
　　“我不是怀疑我们的感情，我只是……我有点不知道接下来的生活会变成什么样子，我一直都是个不畏惧挑战的人，但我发现我好像很害怕改变。”
　　阿卓亚娜的神色有些纠结与困惑，“安吉说我可能是婚前焦虑，或许吧，但我觉得可能不止有这些，说实话，即便向往爱情，可我从没有想过真的要走入一段婚姻……”
　　“也许我们应该再等一等，你觉得呢？”
　　伊冯咀嚼的动作缓慢停下，她放下手里的餐叉，拿起手帕擦了擦嘴，“觉得什么？你后悔了？”
　　“不是，当然没——”
　　伊冯语气逐渐激烈，“你手上还戴着我的求婚戒指，然后说你没想过要步入一段婚姻关系，不觉得可笑吗？”
　　阿卓亚娜有些慌了，忙站起来想要过来抱她，被炼金术士起身避开。
　　“你总在逃避，总在撒谎！开始是虚构身份，模棱两可地在那些人中间游走，然后是骗我，为了你那所谓的‘艺术创作’，为了新鲜感……
　　哪怕我们在一起后，你也习惯于将一切隐瞒，撒谎骗我说行李箱被抢了，身无分文无处可去——”
　　“那不是撒谎！我来找你是因为……这是两码事，你为什么要说得好像这都是我的错，你知道我愿意和你在一起，我愿意嫁给你的！”
　　看着她的泪眼，炼金术士意识到自己情绪过激了。
　　伊冯扶额捂住眼睛，逼自己冷静下来，“你说的对，是我反应过度了。”
　　娜丝琳提醒过她，虽然她的创伤心理障碍看似已然康复，但有些时候若不加以控制，相较于正常人，她会更容易陷入到某些燥怒阴郁的情绪中去。
　　爱本来就是把双刃剑，人们总是容易放大爱美好的那一面，却忽视了较之于其他情感，爱才更容易激发出人心底里幽晦的负面情绪来。
　　“莉娅，你说你愿意和我在一起，你说你也偷偷去挑过戒指，你说你愿意嫁给我……
　　原来这些在你看来都依旧只是情感游戏中的一个环节，当意识到这一切关联现实的时候，你的选择依旧是逃避吗？”
　　“我没——”
　　阿卓亚娜的话语被陡然响起的电话铃声打断，刺耳的铃声盖过了一切，伊冯什么也没有听到。
　　她沉默了几秒，去到客厅接起了电话，“维吉哈特。”
　　“长官，我是摩根，我在港口警局这儿……那个，塔肖尼警督他想要和您对话——”
　　对面应该是按了免提键，摩根话还没说完，电话线另一头便同步传来男人粗厚的声音，“维吉哈特小姐，在指责我的人渎职之前，你介意先过来跟我这个分局局长当面沟通吗？”
　　伊冯此时情绪不佳，自然也不会有什么软语好言，她的话很冲：“塔肖尼警督，我没有指责你的人渎职，而是在责备整个港口分局在连续两起谋杀案中自上而下表现出来的冷漠。”
　　“明尼·菲比的母亲梅尔森警探，那位来自斯芬索的警界同僚，你就这么把她打发到我这里来……
　　还有一个月前在十七号公路的礁石滩上发现的那具被人放干血遍体鳞伤的女尸，我到现在都不知道她的名字，你们至今为止都做了些什么？”
　　“我们找到了她工作的地点，我们卧底的警探拿到了杀害那个女孩的凶器，我们甚至还找到了女孩的住处，拿到了她记下的客人名单。
　　维吉哈特小姐，在你用你那感伤同情的心怀来指责我们工作不到位的时候，你知不知道特案科最多的时候手里也不过是同时有三件案子，但港口警局单是现在，手头上就有五十九桩未结的重大案件，其中有十七起都是命案？
　　对，死的是个妓.女，是吸毒的男妓，对于那些没有价值的底层渣滓败类，我们这些渎职的警察轻慢懈怠……
　　但每个月月底，我和你都会坐在同一间会议室开会，各分局都会统计汇总报告手里未结的命案，那时候怎么不见你站出来为这个女孩打抱不平？是因为你的正义感那时候也对一个妓.女偃旗息鼓了吗？”
　　电话挂断，炼金术士垂首将听筒放了回去。
　　伊冯看向不知何时已经走至身边的女友，阿卓亚娜神情担忧道：“你要回总厅了吗？”
　　“嗯。”
　　她拿起外套去到门口换鞋，阿卓亚娜忙将重新打包好的午餐又递了过来，“你午饭只吃了几口，这些带去办公室吃吧。”
　　“不用了。”伊冯站在门外回头看了她一眼，“你要是后悔，戒指就自己摘下来吧。”
　　“我没——”
　　门在眼前被重重阖上，泪水如同断了线的珠链般滚落下来，阿卓亚娜啜泣着捂住了脸。


第150章 
　　“范辛·迪维克？刚从交通运输及退伍军人事务管理次官的位置调任到港务局担任督察员的那个家伙？
　　他之前还在我那个社区的诸圣堂发表了演讲，描述了自己清教徒式的禁欲守身生活，把我老婆可感动够呛……”
　　“乔什，兄弟，别郁闷了，瞧瞧我发现了什么，约德郡政府首席律师尼尔兰德，噢，还有......爱德华？”
　　达雷尔翻着手中的名单哈哈大笑，“爱德华·戴维斯，那个在议会里任职最久年龄最大的约德郡民族党议员？他今年怕都有一百岁了吧，都这个年纪了他的那玩意儿还能‘立正’吗？”
　　“戴维斯议员今年七十三岁……”斯宾塞脸上出现了嫌恶的表情。
　　爱德华·戴维斯是半个世纪前，汉克斯伐诺与其他盟国签订《狮心同盟共同体协议》后，在新秩序下入驻刚建成的议会大厦的第一批国会议员。
　　汉克人对那个年代的人有很浓重的时代滤镜，认为如今稳步快速发展的社会都有赖于先辈们的努力，再加上斯宾塞家庭教育环境所致，他向戴维斯议员这样的长者有一种肃穆庄严的崇敬。
　　可现在，戴维斯议员的名字出现在了死于十七号公路旁的礁石滩上的那个妓.女的客户名单上，与一众非富即贵的嫖客们罗列在一起，不由让斯宾塞觉得幻灭荒唐。
　　“行了伙计们，别看了！”
　　摩根在办公室大厅里下达了任务，“从乔什开始，大家一人负责五页，各自统计一下上面的信息，挑出值得留意的名字……”
　　卡尔把自己负责的那五页挑了出来，“所以，这就成咱们手头上优先级最高的案子了吗？”
　　摩根瞧了他一眼，走到大厅最靠里的那面白墙边，将操控台插电，将手里刚从港口警局拿回来的档案投进了那个盛满液体基质的玻璃缸中。
　　“没看见塔肖尼警督爽快地把案件档案移交给我们了么？
　　港口分局的探员们在死者家里发现的这份名单至少牵涉了二十名来自各部门机构的政府雇员，也就代表那些人都是需要被排查的犯罪嫌疑人，这种得罪人的活他们可不想干。
　　再说，这种可能会引发波及上流社会和政府公职人员信誉的舆论风波的案件，当然算是优先度高的特殊案件，上头肯定会把案子丢过来的。”
　　摩根皱眉看了看贴在操控台旁边的装置说明书，胡乱鼓捣按了几个开关后，终于在达雷尔的提示下启动了装置。
　　可下一秒，玻璃缸内的液态基质就将她投进去的那几份文件原封不动从上方吐了出来，纸张甚至都没有被浸湿，只在缸内液体中留下了几道像是复制体一样的虚影。
　　摩根捏着文件有些懵，前几次达雷尔用的时候明明不是这样的，而且他们那时用完关闭投影装置时，投进玻璃缸中被沾湿的文件都需要手动清理捞出来，从没有一次是在使用过程中被这缸基质主动“吐”出来的情况。
　　达雷尔起身走了过来，准备手把手教她怎么使用这台装置，却瞧见悬在天花板上的光线投射器正常工作，白墙上出现了放大后重叠在一起的图像画面。
　　紧接着，天花板上投射器的镜头开始旋转，白墙上的画面也随之移动，光线从达雷尔身体表面涟漪一般推移而过，最后停在办公室大厅中央，文字与照片就这么隔了一点间隙重叠着停在了空中，在众人的目光下缓缓旋转。
　　摩根拿起控制台凹槽里的控制棒，穿透装满基质液的缸前玻璃，操控淡蓝色液体中实体文件复刻留下的虚影移动，而大厅中央的光影画面也跟着分开动了起来。
　　她看向达雷尔，怀疑道：“其实这才是正确的使用方式吧？”
　　“我就说这台光影转化器用起来怎么这么麻烦，每次用都要打印一份复印件投进去，用完后又要把那些湿漉漉沾了鼻涕一样的文件从基质缸内捞出来……”
　　这就是想当然不看说明书的后果。
　　正确的使用方法是直接将原件投入基质中，仪器完成拷贝后会在基质内留下复制的光影虚体，然后将实体文件完好无损吐出来。
　　若是用达雷尔之前错误的方式使用，不到一年，控制台里面的基质就得全部损耗光，而这台设备造价最昂贵的部分就是玻璃缸内的炼金基质液。
　　达雷尔尴尬地抓了抓头发，“呃，所罗门炼金工业旗下的产品不是总推崇‘傻瓜式’便捷操作嘛，我没想到他们的技术更新迭代这么快……”
　　他的话引来了一番嘲笑，摩根斜了他一眼，用指挥棒控制着将空气中的图片影像缩小到一角，然后一张张轮播着港口警局目前调查到的线索资料。
　　“上个月十一号，海岸巡逻员报警说在十七号公路旁边的礁石滩上发现了一具赤.裸的女尸，在我们侦破明尼·菲比的案件后，把消息同步到了港口警局。
　　分局的警探去金科斯商务俱乐部调查，对方不承认有员工失踪未报警，只说是有一名女招待之前辞了职……”
　　摩根对这台装置还不太熟，她用那根细细的指挥棒加侧边的滑钮触点着，想控制空气中那一摞堆叠在一起的光影图像，迅速找出自己要的那张照片。
　　卡尔在一旁狐疑道：“都一个月了，我们把信息同步过去他们才有进展？”
　　按凯文的说法，那个女孩是从俱乐部逃出来后又被抓回去残忍杀死的，皮条客为了杀鸡儆猴，把这件事特意宣扬了出去，港口区的警探们不可能没从线人那儿得知消息。
　　这一点摩根也想到了，但在港口警局的时候，塔肖尼警督故意避开了这个问题，似乎他们就是在特案科同步了信息后才不情愿开启了本该在一个月前就开始的调查。
　　父亲去世后，塔肖尼警督就一直在照顾着她，摩根的生活、升职、深造，每一步都有这位老上司的提拔与帮助。
　　就算摩根当初赌气申请调职到总厅特案科来，跟塔肖尼警督及港口警局一众同僚的关系也都保持得不错。
　　可现在，她真的很难理解到底发生了什么，才能让那些虽然粗鲁莽撞有一大堆缺点但大体都还算正派的同事们对一位死者不闻不问。
　　因为对方只不过是个死掉的妓.女吗？
　　摩根有些心烦，大厅中央空气里文件影像被她一翻到底，都没有找到她想要的尸检照片。
　　而卡尔和乔什他们还在交流着在死者的客户名单中看到的名字，大声嘲笑那些道貌岸然的伪君子们背着家庭与公众在私下里招妓的龌龊一面，伊冯此时抱着手里的文件夹走进了大厅。
　　她缓慢经过空气中投映出的光影画面，用手招划几下，选定呈一字型顺着她动作排开的照片中的一张，握拳后拉，那张照片就被挑了出来，然后随着她的步伐一步步推移过去投到了幕布上。
　　“还能这样？”达雷尔目瞪口呆。
　　难怪他和秘隐科原来的那些术士同僚们一起喝酒的时候，对方羡慕新大楼里配备的各种刑侦及办公设备。
　　看来他真的需要好好看一眼说明书了。
　　伊冯走到白墙面前，仰头看着幕布上被她拉取过来放大的尸体照片。
　　这张照片是在抛尸的那块礁石滩上拍的，嶙峋坚硬的黑色礁石上是一块展开的羊绒地毯，红头发的女孩就这么赤.裸着趴躺在地毯上。
　　大片血渍宛如油墨一般泼洒在她背上，顺带着将白色的地毯也染红，黑色的礁石，白色的地毯，覆盖女孩身体并晕染开的黑红色污血……
　　色彩的浓烈对比冲击着众人眼球，办公室里陡然安静下来，连最刻薄毒舌的达雷尔都闭上了嘴。
　　伊冯侧头看向摩根，后者会意，移动控制棒上的滑钮将照片切换到了下一张，这次是尸体躺在冰冷的金属解剖台上的画面。
　　血渍被清理掉，女孩四肢脖颈及腰腹胸前密密麻麻的刀口边缘发白、清晰可见。
　　炼金术士回转身来，将手里的文件夹放到一边的桌上。
　　“不用说你们应该也知道，上头把这件案子给我们了。但原因是因为港口分局的警探们发现了这份客户名单，而不是因为一个女孩被残忍虐杀……”
　　办公室里鸦雀无声。
　　伊冯收起了心底的自讽与疲惫，语调平静道：“我们现在知道的线索有哪些？”
　　“综合港口分局的案件档案以及从明尼的案子里调查得到的东西，这个女孩曾是金科斯商务俱乐部的女招待。
　　但我们都知道，说是女招待，这些姑娘们其实是俱乐部中提供性陪伴服务的陪酒小姐。”
　　达雷尔看着手里那几页名单，心里再没有什么戏谑的想法。
　　纸张被他手指捏皱，这名来自秘隐科的术士瓮声瓮气道：“据凯文所说，我们的无名氏死者来自亚丁战区的那几个国家，大概率是被有组织犯罪集团拐卖或骗来卖.淫的。
　　她要么通过非法途径入境，要么证件被金科斯旗下的皮条客所掌控，所以我们才很难查到她的身份信息……”
　　大家默契接话补充着信息。
　　“日程表名单上的时间跟凯文所说对的上，这个女孩从去年圣洗节开始就没接客了，她躲到明尼家藏了大半个月。
　　明尼想过帮她，给斯芬索警厅打过电话询问跨州执法的问题，上个月女孩被金科斯的人抓回去虐杀弃尸到十七号公路边，明尼得知后想帮朋友讨个公道，结果被凯文雇凶杀死。”
　　“港口警局的人说他们卧底进俱乐部的探员很可能找到了凶器，可痕迹检测否定了证据，凶器可能是同款刀，但一定不是同一把。
　　金科斯商务俱乐部的管理者是老金科斯的二儿子海克特，金科斯家族核心成员之一。
　　他手里不仅有包括这家在内的三个俱乐部，还管理了一家百货卖场和一个高尔夫球场。
　　不过上个月他出差去博顿公国了，无名氏的死大概率跟他没有直接关系。”
　　“那就把有直接关系的人都带过来。”伊冯打开手边的档案夹，低头翻了翻，“受害者是被人抓回去的，从被抓回去到被杀，中间大概间隔了半个月左右。”
　　“她死亡时身上都是新伤，死前还发生了性行为……”
　　伊冯抬眸道：“克拉克署长叮嘱我说除非有证据，不然金科斯家族的人不能轻易动，那你们就在名单上找出现过三次及以上的熟客。死者没法开口，最了解她情况的明尼也死了，但这些人肯定还知道一些关于她的事情。把他们都带过来。”
　　“长官，这里面好些人社会地位都不低，我们要不要先请示一下署长办公室？”
　　“不用，我刚才请示第一次的时候，署长说不能轻易动金科斯家族的人，我已经很听她话了。”


第151章 
　　汉克身处北大陆，但不在极地圈内，北极极夜才刚过去不久，北半球依旧是昼短夜长。
　　伊冯回到家的时间点不算太晚，但全然暗下的天色和家门口草坪前昏暗的路灯，让她觉得此时似乎已经很晚了。
　　她走进门，客厅的灯亮着，电视里正播放着购物广告，沙发旁边空地的地板上摆放着女妖那个早已“遗失”的行李箱。
　　听见门开的动静，阿卓亚娜从沙发前站了起来，伊冯看了一眼地上摊开装了一些换洗衣服的行李箱，心头好似压下了一块沉甸甸的巨石。
　　但她什么也没说，只是径直往楼梯那儿走去。
　　“厨房里有吃的，如果你还没吃晚餐的话……”
　　“我吃过了。”
　　“你就没别的话要跟我说了吗？”
　　伊冯停住脚步，“我有点累，明天早上八点还要去见好几个名字出现在死者客户名单上的政府雇员和富商，我需要花些时间想想怎么从他们嘴里套话，没工夫理会别的。”
　　炼金术士继续迈步往二楼浴室走去，身后传来女妖质问的声音：“我们的事情在你眼里就是没工夫处理、需要放到第二位的事，你的工作，那些死掉的人……他们统统都比我重要是吗？”
　　“伊冯，他们已经死了！
　　你曾说我不关心你，我不愿意过问你的感受，连问你一句‘嘿，你今天过得怎么样’都没有……
　　但你没发现你的生活已经全都是那些可怕的案子，你总是加班，关心那些死人已经比关心活着的人还多了吗？”
　　楼梯上方，小金花鼠从地板跳上了楼梯扶手。
　　卡洛毛绒绒的小脑袋探头探脑，似乎是想跑下来迎接主人。
　　但它尾巴轻轻摇晃了两下，两只前爪犹豫着按在了扶手柱顶端，在立柱后面蹲了下来，偷偷朝下面看。
　　伊冯扶着旁边的楼梯扶手，转身看向她。
　　阿卓亚娜眸光晶莹，嘴唇颤抖了两下，“去坎德尔的船票是这周日，行李箱里装的是我提前收拾好的东西，可你问都没问一句。”
　　她把故意摘下来的戒指又戴了回去，低头看着无名指道：“我不知道你是没留意，还是说注意到了却不讲，就像以前一样，非得等所有的不满和愤怒积压到心底，然后在某一个节点突然爆发，留我一个人不知所措……
　　伊冯，我们都有缺陷，那些缺点或共通或不同，但我了解自己，我知道自己的缺点是什么，可我看不清你。
　　我的确犹豫了，但我至少坦诚，我听你的话都告诉了你。
　　可你中午的时候这么生气，难道不是因为你潜意识就不信任我吗？
　　如果我们现在就站在教堂里，要在天主脚下对彼此念出那几句神圣的誓言，扪心自问，你会相信那几句话吗？”
　　阿卓亚娜就这么仰头看着她，指尖攥至发白，“伊冯，你说你要娶我，你却根本不信我。”
　　房屋草坪前停了一辆车，车前灯冲着这栋房子的门窗玻璃闪烁了几下算是提醒。
　　阿卓亚娜吸了吸鼻子，走回到沙发旁，将行李箱阖上后，只拿了一个手包和中午收到的邮包文件封。
　　她语气依旧绵软温柔，向未婚妻告知自己今晚的行踪，“斯塔尔夫妇是我的合作经理人，我与他们签过许多份具有法律效应的作品分成协议，所以这次的官司林赛也会和我一起应诉。
　　律师寄给我的这几份法庭文件林赛和阿尔伯特都需要过目签字，我跟他们约了晚饭，一会儿结束后会去给安吉过生日，今晚就不回来了。”
　　伊冯咬了咬舌头，制止了自己差点脱口而出说可以去接女友的话。
　　争吵、愤怒、道歉、解释……什么都好，但不能是现在。
　　没有安全感试图掌控一切的是她，做出选择后畏怕风险不信任且情绪敏感的也是她。
　　这段时间她们每天晚上都在一起，莉娅去和朋友们呆一晚也好，她们彼此都需要远离对方的影响，好好冷静一下。
　　阿卓亚娜抱着手里的文件封，一言不发出门。
　　她和林赛约这个时间点，除了想等伊冯回来外，还因为夜晚光线昏暗，微微红肿的眼眶就不容易被人看出是哭过。
　　门关上，房子里少了另一个人，瞬间就变得空寂起来。
　　伊冯看着客厅沙发边那个孤零零的行李箱，良久站立不动，而藏躲在二楼楼梯扶手立柱后面的小花栗鼠已经蹦跳着跑过来窜到了她肩膀上卧好。
　　炼金术士抬手用掌心包住它，“卡洛，我真是个混蛋……”
　　——
　　第二天一早，伊冯刚到办公室，斯宾塞就起身迎了过来。
　　“长官，戴维斯议员在会议室，尼尔兰德在二号接待室，副警长让卡尔他们去接待了。
　　不过范辛·迪维克，那个港务督察员，他现在在署长助理的办公室里，斯科特说我们有问题要问的话，就去他办公室问。”
　　“不是说不要请示上头，先把人请过来再说吗？”
　　“不是我们讲的，那个范辛·迪维克，他和署长助理有私交，达雷尔将人带来前，他给斯科特打了电话。”
　　范辛在调任港务局之前是约德郡政府交通运输及退伍军人管理部门的事务官，斯科特的前妻因为在汉克陆军部队里曾担任过文职军官，他因此认识了范辛。
　　虽然结婚没多久斯科特就和前妻有了矛盾，分分合合好几年最后还是以离婚收场，但他和前妻倒是一直都跟范辛这个朋友保持了不错的关系。
　　“认识范辛·迪维克的人都知道他是一个热心肠的人。
　　他乐善好施，任何朋友需要帮助他都愿意慷慨解囊，所以他在教区的名声一直都很不错……”
　　“我相信你说的话，听说他还曾在教区诸圣堂发表过一次关于清教徒禁欲和俭省的演讲？”
　　伊冯的嘲讽委婉而辛辣。
　　“那一定让人印象深刻，毕竟从去年二月份开始，他的名字就出现在了死者的客户名单上，而且还出现了六次。”
　　斯科特耸了耸肩膀，“好吧，他或许是找了妓.女，但这没什么大不了的。”
　　“对，他违背了教义，背叛了家庭，跟他对外表现出来光辉正面的形象不一样，可维吉哈特科长，要知道，这个世上没有人能经受得起道德的拷问，没人是毫无瑕疵的圣人。
　　我能以人格替范辛担保，他绝对不是杀人犯，也肯定和受害者的死没有关系！”
　　“那你能担保这个‘正派人’不知道跟这个女孩死亡真相有关的事情，不知道凶手的情况吗？”
　　伊冯把手里的文件夹展开出示给斯科特看，左边夹着礁石滩上女尸的照片，右边则是用红笔在女孩的日程表客户名单上圈出的范辛·迪维克的名字。
　　“在你反驳前我得提醒你，在‘无名氏’被从明尼家抓回去的那半个月里，你的好朋友还去过金科斯商务俱乐部，去了整整两次。”
　　伊冯将文件夹阖上拿好，打断了斯科特即将出口的问话：“对，署长说除非有证据，不然金科斯家族的人不能轻易动，可我没动他们的人，只是早上过来前，拿着警徽去俱乐部翻看了他们今年的会员签到簿。”
　　斯科特喉结滚动了两下，转身往前走，“我和迪维克已经说过了，他愿意跟你聊一聊，只要别闹得太大，让他家里人知道这件事就行。”
　　伊冯点头，“我会吩咐下去的。”
　　范辛·迪维克是个微胖的中年男人，浓密的卷发间过早出现了白头发，但唇上保养良好的一圈胡子依旧乌黑，显然年轻时也是个相当俊美的男人。
　　他此时正因自己曾经的行为被曝光而显得羞愧悔恨。
　　“拜托，请你们一定要答应我，我家人绝对不能知道这件事。
　　竟然和一个妓.女纠缠在一起，在此之前我可从来没这么做过，真是太丢脸了……
　　抱歉，我之前没有接触过跟你们相关的工作，我是说，你们在进行媒体通报的时候不会把这份名单也曝光出去吧？”
　　“不会，先生，证物最后会跟随案件档案一起封存，我们的这次见面谈话也是保密的，只要你不说谎，让我知道我想了解的问题答案后，你就可以离开了。”
　　说着，伊冯问出了第一个问题：“在金科斯商务俱乐部做女招待的这个女孩，她叫什么名字？”
　　范辛·迪维克看向身旁，“斯科特，你这儿有水吗？我早上还没来得及吃早餐就被叫过来了，现在有点渴。”
　　斯科特不仅倒了一杯水，还把自己的三明治也分享给了他。
　　范辛这才回望伊冯，“你刚才问什么来着？名字，噢对名字……抱歉，我想不起来了。”
　　伊冯也没继续追问。
　　“那你们是怎么认识的？你在名单上至少出现了六次，意味着从去年二月份开始，你作为客户，至少跟她发生了六次关系。”
　　范辛明显觉得这种话题有些尴尬。
　　“在一家精英俱乐部或高档酒吧里待久了，总是会认识些熟面孔，那儿的招待和服务员大多都是些年轻漂亮的姑娘小伙儿。
　　经常出没这种场合的年轻人身上会有一种很吸引人的朝气和活力，他们会接近你，和你攀谈说话，倾听你的烦恼……
　　他们就是有这种本事，会让你以为他们似乎爱上了你，你们正处在一段浪漫关系中。可事实上，他们的目的不过是为了钱，为了让你在老板面前多说上几句好话。”
　　“所以照片里的‘无名氏’就是这种人，你指控她玩弄伤害了你的感情？”
　　范辛摸了摸胡子，笑得有些不自然，“我不是这个意思，但我们第一次发生关系后她找我要钱，我才意识到她是从事‘那种工作’的人。”
　　“她让你以为你们处在一段浪漫关系中，你开始是抱着和一个年轻漂亮的俱乐部女招待谈恋爱的想法才跟她熟悉亲近起来，但你不知道她叫什么？”
　　伊冯看向斯科特，“你的朋友在撒谎。”
　　斯科特与范辛对视了一眼，打圆场道：“伊冯，这种事情换作任何一个体面的人都不好意思开口的，让我们给迪维克一点时间。”
　　说完，他看向好友，“范辛，这儿就我们三个人，我保证不会有人拿你在这个办公室里说的话来评价你的人品，但我们真的需要你配合。这是一桩谋杀案，想想报社媒体那边，这件事拖得越久越麻烦。”
　　“好吧。”范辛叹了一口气，在椅子上坐直，“据我所知，这个女孩叫丽贝卡。”
　　“丽贝卡什么？”
　　“丽贝卡·多明戈斯。”
　　伊冯重复了一遍女孩的名字，问道：“你知道她的名字，那你知道杀她的凶手是谁吗？”
　　范辛·迪维克被呛住咳嗽起来，他手里握着那块才咬了两口的三明治，匆忙辩解道：“我可不知道这种事情，丽贝卡的死跟我无关，我上个月的确在俱乐部里见过她，我以为她是想开了又回来继续工作，谁知道没几天她就死了！”
　　“想开了回来继续工作……那你其实知道丽贝卡是被金科斯家族犯罪集团所控制用来进行卖.淫活动赚钱的工具对吧？”
　　范辛自知失言理亏，多说多错，他干脆就不多嘴辩解了，“你问我这些完全是浪费时间，我不是凶手，也不认识凶手，丽贝卡死的那两天我甚至都没见过她。”
　　伊冯从口袋里摸出一次性手套戴上，把他手里三明治被咬过的地方掰了一小块下来，转身出门，“放心，我有方法确定你说的是不是真话。”
　　斯科特嘴角抽搐了一下，和朋友打了招呼后出门追了上去，跟着伊冯去到了特案科的办公室里。
　　他无奈道：“范辛已经签了授权书，你可以直接走官方程序调取他的医疗信息，没必要专门揪一块三明治下来取他的生物信息样本对比化验，他是无辜的，肯定不会是你要找的凶手。”
　　“无辜？副署长，你一年的薪水是多少？”
　　斯科特不明白她的意思，“你问这个干什么？”
　　“金科斯商务俱乐部是约德郡隐私性最高的会员邀请制精英俱乐部之一，它的高门槛里包含了极高的会员服务费，一年就要两万狮心币，折合汇率差不多是二十万汉克货币。
　　你朋友哪儿来的这笔钱？就靠政府发的那点工资？”
　　政府部门工作，免不了有一些灰色地带不那么光彩的补贴收入，斯科特也有。
　　但足足有二十万……斯科特怎么也无法为朋友开脱。
　　“好吧，他应该是犯了糊涂……可是伊冯，相信我，范辛不会是凶手，他或许会犯错，但绝对做不出这么残忍的事情来。”
　　“我没说他是凶手，但他也绝没有你想的那么无辜。”
　　伊冯把丽贝卡的名字交给斯宾塞，让他去移民管理处查入境记录，这才回头看向斯科特，认真道：“长官，丽贝卡·多明戈斯是被人从亚丁战区带来汉克的，记得你朋友前后担任的政府职位吗？”
　　“交通运输及退伍军人事务管理次官，我们要不要打个赌，看丽贝卡之前是通过什么渠道入境的？
　　约德郡的陆运交通远不及海运发达，范辛·迪维克能从坐冷板凳的政府部门平调暗升到港务局担任港务督察，再加上每年那至少二十万的会员费……
　　斯科特长官，你现在还觉得你朋友无辜吗？”
　　摩根在大厅另一边抬眼看见了他们俩，手里举着一份笔录文件过来，“长官，乔什从我们的‘客人’嘴里拿到了一个名字，罗杰·金科斯。”
　　“他是老金科斯的小儿子，也是那家俱乐部管理者海克特·金科斯的弟弟。
　　上个月海克特去博顿公国出差，俱乐部曾短暂交由他管理过。
　　据那位正在我们会议接待室里做客的‘大人物’说，罗杰在俱乐部里好像是什么公关经理，那些女招待都是归他管的。”
　　伊冯扭头看向斯科特，“副署长，有了笔录证词，我们现在能去跟进这条牵扯到金科斯家族的线索了吧？”
　　然而炼金术士这句话也不是请示，她通知完便点了摩根和另外两名警员径直去抓人了。
　　“是署长让你别去招惹金科斯的，又不是我……”
　　斯科特腹诽两句，准备回去向克拉克署长汇报情况，临走前，他问摩根道：“伊冯她怎么了，心情不好？”
　　首席术士的脾气向来挺好，性格腼腆温和，很少发脾气，就算有负面情绪大家一般也看不出来。
　　这是警厅众人第一次明显看出萦绕在她身周的低气压，稍微跟她熟一点的同事都能猜出她这两天心情不佳。
　　摩根当然也能看出来，但副警长一向脾气不好，这段时间去靶场训练场的频率更是急剧飙升。
　　她眼一翻，天生一张厌世脸煞气腾腾，“我不知道。但是长官，你挡我路了。”
　　文弱的男人后退一步，放这位脸上无意识显出蔑视表情的臭脸女警过去。
　　斯科特伸出食指扶了扶镜框，心口莫名微哽，“……你请。”


第152章 
　　站在审问室外的走廊上，摩根按照自己先前翻看操作手册的记忆，在墙面上摸索到了某片区域，按下不起眼的开关，走廊这面墙上就出现了一块单向透镜。
　　房间内的人毫无察觉，室外的人却能清楚地瞧见里头的情景。
　　里面坐着一个体型匀称健硕的年轻人，他肤色偏深，肩膀宽阔，头发是棕褐色的，发尾微微卷曲。
　　他明明是亚热带罗姆人种的长相，却偏偏拥有一双祖母绿般瞳色漂亮的眼睛，一眼便能看出是混血儿。
　　“罗杰·金科斯，纨绔子弟，目前金科斯家族掌事的第二代中坚力量里存在感最低的人。
　　老金科斯现在虽然名义上已经退居幕后了，集团交给儿子这一辈在管，但他仍是家族的掌舵者，罗杰是他众多情妇所生的孩子之一。”
　　伊冯看着里头抻直手臂双手交握搁桌上的年轻男人，“我去年在金科斯家郊区别墅处理过一次异常事件警情登记，那时金科斯家的小儿子说在后山的高尔夫球场看见了一只幽灵……”
　　“那应该是罗杰的小侄子。
　　金科斯家的业务现在名义上都由他几个哥哥分管，老金科斯只在背后操控。
　　那栋郊区别墅是他们家族专门修建的度假地，家族核心成员一般休假的时候才会过去，听说平时那儿都是老金科斯最宠爱的几个孙辈在住。”
　　“罗杰·金科斯有前科吗？”
　　“我让人帮忙查过了，这家伙其实犯过不少事，也被抓了好几次。”
　　审讯室里，坐椅子上的罗杰伸了个长长的懒腰，交叠双臂趴到桌子上，百无聊赖地伸出两根手指在铁皮桌面上玩“小人走”。
　　“非法持有违禁物品、两次人身伤害起诉……但这些要么撤诉，要么被法庭驳回，都没有留下案底。”
　　摩根语气冰冷厌恶道：“金科斯家族养了一整支专门处理这些事情的金牌律师团队。”
　　难怪署长办公室要求他们没确凿证据线索前不要轻易去动金科斯家族的人。
　　伊冯侧头看向身旁，突然发问道：“你跟凯瑟琳现在到底是什么情况？”
　　摩根微愣，气势一下子弱了下来，悄声问：“她提到我了？”
　　伊冯没正面回答，只是委婉道：“异国恋很麻烦，你们要做好心理准备。”
　　“我知道，我和她聊过这件事，她说她肯定不会来汉克定居，以后除了外交部的工作，大概率也不会再过来……”
　　自从那次通话不欢而散后，凯瑟琳便有意无意不接她电话，摩根情感受挫，这段时间赌气，电话也不主动打了。
　　“所以你们的确还有联系。”
　　“……”
　　被套出了话，摩根干脆破罐子破摔全坦白了。
　　去年圣洗节凯瑟琳买了机票飞回曼森威尔后，她们的确还保持了联系。
　　而且由于距离的存在，不需要面对面交流，隔着电话线，她们反倒比在一起的时候坦诚沟通更多。
　　凯瑟琳承认了自己在圣洗日当天，瞧见摩根装扮成北极雪人笨拙地表明心意送上礼物时心里的悸动，但也明确表述了横亘在她们中间存在的一系列现实问题。
　　其中最首要且最明显的一条就是距离。
　　没有哪段异地的亲密关系，能在未来无望的情况下长久且稳定地保持下去。
　　哪怕是夫妻，分居久了婚姻也会出问题，何况是她们这样的关系。
　　“长官，目前为止我还没对任何人说，我有考虑去曼森威尔。”
　　伊冯惊讶道：“你要辞职？”
　　“当然不是，我可没这么蠢，我十三四岁就开始跟着父亲在街头抓罪犯了，辞了职后我能干什么？去卖场里当安保主管吗？”
　　如果离开了警务系统，摩根近二十年从警生涯的光辉履历含金量立马大打折扣，她就算失心疯也干不出这种傻事来。
　　“我和局里谈过自己的职业发展规划，以我的实绩和资历，即便出任分局局长也是够的，但我缺少学位。
　　七年前坎德尔才成立了汉克有史以来第一家警察学院，约德郡政府同样也越来越重视现代化警政队伍的规范建设，尤其是最近两年，总厅招募进来的新人要么身上有社会公共关系学学位，要么是警察学院毕业……
　　我得为自己早做打算。”
　　摩根摸索着把走廊墙上那面能看见审讯室内部情况的单向镜面关掉了。
　　“同盟国警察联合委员会和国际刑警总部就在曼森威尔，我想争取到汉克的名额，派驻调至国际刑警组织和学院里工作并进修几年。”
　　人性总是趋于懒散安逸的，任何时候，选择做出改变都需要勇气。
　　不管摩根能不能成功，当她有了想法并试图付诸于实践的时候，她都值得旁人的敬意。
　　伊冯喉咙有些干哑，“那凯瑟琳知道吗？”
　　摩根脸上少见地露出了些许不自然的神色，“我没准备和她讲，一切等确定了再说吧，毕竟这件事本质上还是为了我自己，我不想表现得好像是个一二十岁出头为爱冲动的年轻人。”
　　“其实她说的没错，我们的关系不确定因素太多，就算我去了曼森威尔，也只克服了我们之间存在的第一道难题罢了，其他的一切都顺其自然吧。”
　　说着，摩根开玩笑道：“长官，我要去追求你姐姐了。”
　　伊冯也笑了起来，“要我帮忙吗？至少我知道她身边现在暂时还没别人。”
　　虽然凯瑟琳有在跟世交家族的人接触，但她一直都这样，身边也避免不了这种暧昧的社交场合……
　　相较而言，自己的未婚妻在感情这方面倒真的是传统多了。
　　炼金术士走神了一下，不过摩根没察觉到。
　　“可能还真需要您帮忙。
　　我找朋友打听过消息，曼森威尔国际刑警学院那边目前没有限制申请资格，只要是在各国中央或自治政府执法机构任职的警察都能提交申请。
　　但在资质审查这一环节，他们一般第一轮就会把没有官方背书推荐的人全部给刷掉……”
　　这也意味着，摩根需要至少一位有名有姓的上级领导的亲笔签名介绍信。
　　如果约德郡警务厅的举荐信里同时有警署长和兼任城市首席魔法顾问的直属上级的联合签名，摩根便能脱颖而出，有很大概率进入候选名单。
　　走廊尽头的主控室里，达雷尔探出半边身体比了个手势，示意设备故障已经排除。
　　伊冯便动身准备和摩根一起进入审讯室了。
　　“你都想清楚了吗？”
　　国际刑警的确只负责调查跨国罪案，譬如恐怖活动、诈骗、洗钱、跨国人口贩卖以及毒品军火走私等等。
　　但这个组织是没有具体执法权的，他们起到的作用主要还是协调各国之间的联系和信息通报沟通，说白了主要就是个坐办公室的活儿。
　　虽然能被各国派去曼森威尔刑警学院进修的大多都是警界精英，但这也意味着，摩根接下来几年的工作就会离开一线了。
　　摩根站在审讯室门口，回头道：“我想过了，一开始我肯定会不习惯，但换个角度想，我是派驻去曼森威尔进修的汉克警察，没有执法权不是应该的吗？”
　　“而且，我也不是就没事做了。
　　我的愤怒管理课程已经结束，娜丝琳女士说，长久从事各类谋杀罪案调查的警探，有一部分会逐渐麻木、习以为常……
　　还有一部分人会像我一样，脾气暴躁易怒。
　　这种愤怒或许可以控制，但永远无法消解，因为我一直在跟那些枉死的人打交道。
　　其中许多人活着的时候从未被关心过，只有死亡后才受到了我们给予的重视……”
　　摩根笑了笑，“国际刑警组织设立的目标是为了各国民众的安全，我跟死人和杀人犯们打了十几年交道，也许可以趁这个机会，尝试着先去关心一下那些还活着的人。”
　　——
　　审讯室里，原本趴在桌上的罗杰·金科斯缓慢坐直了身体。
　　“罗杰，可以叫你罗杰吗金科斯先生？”
　　罗杰歪了一下脑袋，“当然，我喜欢女士们这么叫我的名字。”
　　“很好，我想我们已经互相认识了。”
　　伊冯把丽贝卡的照片递给他，“接下来就是我们刚刚请你过来的时候说的情况，上个月中旬，海岸巡逻队在十七号公路旁边发现了一具女尸，她应该是你工作的俱乐部里的女招待。”
　　罗杰捏着照片瞧了一眼，照片里女尸的外表已经被法医清理过，她干干净净的躺在解剖台上，自胸口往下都盖上了白布。
　　“啊，丽贝卡·多明戈斯。不得不说，她活着的时候可比照片里漂亮多了。”
　　“漂亮到逃走后又被抓回去，折磨了大半个月后才杀死吗？”
　　“嘿，搞清楚好吗，没有人折磨她，我们又不是野蛮人！”
　　“噢抱歉，那可能是我搞错了。”
　　伊冯从摩根手里拿过验尸报告，“丽贝卡死的时候身上都是新伤，的确没有被虐待过的痕迹……罗杰，看来你比我了解的更清楚，你还能跟我分享一下其他的信息吗？”
　　即便失言，罗杰也没有表现出紧张。
　　他摇头笑了起来，身体后倾靠到了椅背上，抬眼看向她。
　　“你知道吗警官，丽贝卡跟你一样，也有一双黑色眼睛。
　　我以前喜欢浅瞳色的女人，但当她躺在床上张嘴喘息的时候……”
　　罗杰手肘搁到桌上凑近，“我发现还是黑色眼睛的女人失神时最漂亮。”
　　伊冯没被激怒，“这么说来，丽贝卡被抓回去后，你跟她发生过关系？”
　　“别说得那么难听，我们可没有抓她回去，是‘请’。
　　她对以前的薪资不满意‘辞职’走了，我答应给她涨工资，她就又回来了。
　　至于发生关系，上床而已，我们又不是老古董。”
　　“那我猜，丽贝卡死的时候，她体内的□□是你的？”
　　罗杰看向摩根，撑着脑袋歪头问：“或许吧……她什么时候死的？”
　　“二月十一日午夜前后。”
　　“那就是了，我十一号晚上去找了她，我们上了床，做了有三次，做完后洗了澡我就走了，那时候还不到九点钟。”
　　“时间都过去了一个多月，日期和时间还能记这么详细清楚，我想，你的不在场证明应该做好了吧？”
　　“我怎么好像听到了讽刺的味道？”罗杰笑着望向伊冯，“这可不是我做的假证明，你们可以去核实查一查，我离开丽贝卡后去了银杏大道第3029号。”
　　这个地址离银杏大道3000号的新市政大厦很近，听起来也有点耳熟，坐在主控室监控屏幕前的达雷尔微微皱了皱眉头。
　　“国家警务总署驻约德郡特遣办事处？”
　　“啊对，这个名字可真长。
　　听说那个地址才是市政府拨款建给警务厅的新警政大楼，而你们这儿原本是他们的。
　　但首都总署派驻过来的联络员们提前到了，政府就安排把两栋还未竣工的新大楼给你们调换了……
　　不得不说，你们捡了便宜，这儿可比那栋建筑气派多了。”
　　达雷尔眉头皱得更紧，瞧见监控屏幕里的罗杰从容道：“噢扯远了，不在场证明是吗？我那天晚上九点之后就去了那个什么什么特遣办事处，在七楼的一间办公室一直待到了第二天凌晨四点……”
　　主控室的门被打开，达雷尔回头，看见克拉克署长在斯科特的陪同下走了进来。
　　克拉克开口问：“你们把罗杰·金科斯抓过来了？”
　　达雷尔身后的屏幕里继续传来罗杰的声音，“不信的话你们可以去那儿找一位名叫吉娜·布朗的探员，她能为我作证。”
　　克拉克署长迎着房间里一众警探的目光，无奈地叹了一口气，“我让你们别轻易去招惹金科斯，你们倒好，精准挑中关键人物抓了起来。”
　　“暂停审讯，把伊冯叫出来，我有话跟她说。”


第153章 
　　宽敞明亮的办公室大厅里，西装革履的几名探员手里各抱着一个纸质的档案盒，在特案科一众探员的办公桌边挨个扫荡检查，把档案、文件和照片一份份收集带走。
　　当其中一人经过达雷尔身边，把文件扫进纸盒里撞倒后者桌上的相框时，他不满地嚷嚷了起来，“嘿，注意点！”
　　对方明显认得他，这位来自秘隐科的前同事冲着达雷尔耸了耸肩膀，“抱歉兄弟，下次请你吃饭。”
　　眼看资料的收集转交已经完成差不多了，来自首都坎德尔驻约德郡特遣办事处的埃摩森探员对站在大厅白墙前的伊冯道：“维吉哈特科长，我们还有遗漏未交接的证据吗？”
　　摩根坐在自己的办公桌后，椅子转过来面向他，“所有的文件资料你们都拿走了，包括尸检报告，你要去停尸房把丽贝卡的尸体也带走封存吗？”
　　埃摩森看了她一眼，没有接话，依旧对伊冯道：“女士，希望你能理解，当我们调查的案子有交叠的部分时，一旦涉及到保密工作，我们是拥有优先调查权的。”
　　伊冯没跟他争辩什么，“资料都在这里，上头既然交代了把这件案子移交给你们处理，特案科就不会管了。”
　　埃摩森点了点头，带着身后一众探员离开，卡尔端着杯子走了过来，喝了一口咖啡，问伊冯道：“长官，这件案子就这样了？”
　　“你还没习惯吗？之前鬼婴童之母艾什莉一案，引出了黑警充当地区帮派保护伞一事，特莱林辖区警局大换血整顿调查，这些人也横插了一手。”
　　乔什瞧着自己空荡荡的桌面撇了撇嘴，“脏活累活我们干了，他们倒好，最后跳出来收尾抢功……”
　　他看向达雷尔，“不过这到底是怎么回事，首都特遣部门和秘隐科的联合调查行动？一个在停尸房躺了一个多月都无人问津的妓.女，怎么就突然变成牵扯国家级涉密任务的重要人物了？”
　　达雷尔摊手道：“你问我我问谁？你又不是不知道秘隐科一向的行事规矩，从那儿调过来以后，我跟你们一样就接触不到他们的工作内容了。
　　至于首都特遣队，他们是中央政府总署那边派来的人，这些混蛋做事又不用请示我们。”
　　丽贝卡这件案子的所有资料都被国家警务总署驻约德郡办事处的探员们拿走，现在想查也没法查了。
　　摩根坐在椅子上仰头看了过来，“长官，署长她跟你说什么了？”
　　“跟这些人的说辞大致相同，丽贝卡的死涉及到了公共安全，由于涉密级别太高，具体的不便跟我们多说，但案件调查权需要移交给首都特遣队等等之类的话……”
　　这几句话就跟总厅那位时常上电视的媒体联络员正气凛然发表演讲，明明案件调查毫无进展，却说一些类似于“正义一定会得到伸张，司法系统绝不会纵容姑息暴力行为”的官方套辞一样，全都是听听就行的场面话。
　　这里坐的没有菜鸟，明眼人都能看出来，罗杰·金科斯显然有恃无恐，首都特遣队的那群人在保他。
　　卡尔重复了一遍刚才的问话，“长官，那这件案子就这样了？”
　　伊冯其实也不知道，但她心里已经有了些许猜测。
　　炼金术士看向摩根，“副警长，请替我给塔肖尼警督拨去电话，我需要跟他聊聊。”
　　电话很快便接通了，塔肖尼警督的语气照例不怎么友好，但他安静听完了伊冯这边的描述。
　　“嗯，就像特案科较之分局刑侦部门拥有优先级调查权一样，总署办事处的人以公共安全涉密事态的借口，从你们手里把案子也接过去了。
　　所以，维吉哈特科长，你找我有什么事？”
　　“塔肖尼警督，没必要跟我卖关子，我知道基层执法人员的环境是什么样子的。
　　你们手里或许没有掌握太多高层拨配的资源，但论起第一手的情报与信息敏感程度，无人能比拟你们的经验和智慧。
　　塔肖尼警督，你是故意把明尼·菲比的案子推到我这里，让我认识丽贝卡·多明戈斯的是吗？”
　　“如果你是这么想的话，那我多谢你的高看。”塔肖尼语气依旧不善，却没有直接否认。
　　“丽贝卡·多明戈斯，这是那个女孩儿的名字？”
　　“对。”
　　“除了摩根，你身边还有外人么？”
　　伊冯看了一眼大家，乔什他们起身围了过来，“电话是免提，但都是自己人。”
　　“好，”塔肖尼的语调正经低沉了许多，“维吉哈特科长，首都特遣处的人从你们手里拿走了一件案子，特案科有没有兴趣再接三件？”
　　“和丽贝卡·多明戈斯一样，三名死者同样是金科斯俱乐部里的女招待，是来自亚丁战区的外籍移民，年纪在十八岁上下，和人发生性行为后被虐杀，死时身体中的血几乎被放干……
　　我的人只查到了这里，如果你有兴趣的话，我不介意叫人把案件资料给你们传过去。”
　　——
　　一中午的时间，伊冯都把自己关在办公室里研究港口警局传真过来的案件资料，摩根帮她外带的午饭她也没吃几口。
　　炼金术士只是将手撑在额侧，一页页翻阅档案里的文件和血淋淋的现场及尸检照片。
　　她绷着脸，抬手捏了捏鼻梁，犹豫了一会儿，先给家里拨去了电话。
　　电话许久没人接，伊冯握着听筒想了想，从抽屉里找出黄页簿，又拨出了一个号码。
　　当对面女声轻快应答时，伊冯声音发紧，“安吉？”
　　“维吉哈特小姐？下午好，请问有什么事情吗？”
　　“我……莉娅在你那儿吗？”
　　安吉虽然话意是在开玩笑，但语气却有些不善，“你在查你未婚妻的岗么？”
　　“不、当然不是！我……我只是想问她回家了没有，需不需要我一会儿开车去接她。”
　　电话那头，安吉按下免提键，朝阿卓亚娜做口型询问，女妖抿唇摇头。
　　“不用了，我们今晚还有别的计划，可能要去欣赏交响乐演奏会，也可能去联谊会上喝酒跳舞……”
　　安吉笑着避开对方着急过来捂她嘴的动作，总算没继续胡说八道，“你有什么事吗？”
　　“我能不能和她说几句——”话语突然停下，伊冯沉默了一会儿，声音变得低落起来，“没什么，你们好好玩吧。”
　　电话挂断，炼金术士发了一会呆。
　　随后，她目光落在面前那几张案发现场的照片上，把文件统统收拾好，起身拿上外套出了门。
　　伊冯谁也没带，抱着档案夹孤身一人去了银杏大道第3029号地址处的政府大楼。
　　在一楼大厅登记了身份，她报上吉娜·布朗的名字，成功拿到了访客证件乘电梯被带去了七楼。
　　秘隐术士们的办公地址是不对外公开的，吉娜作为秘隐科科长自然也是如此。
　　但为了方便平时在明面上与首都特遣部门的合作往来，吉娜在这里有一个探员的身份，于七楼办公室也拥有自己的工位。
　　此时吉娜不在，整个办公室里，伊冯只认识上午刚见过的那位埃摩森探员。
　　“维吉哈特科长，你怎么过来了？是我们上午交接的材料有疏漏吗？”
　　“不，丽贝卡的资料已经全部被你们拿走了，我是为另外的事情来的。”
　　伊冯将一张空椅子拖到埃摩森的办公桌前坐下，翻开手里的文件。
　　“除了丽贝卡，我又发现了三起谋杀案，受害者和她来自同一个地区，又在同一家俱乐部工作，甚至死因也是一样。
　　罗杰承认丽贝卡体内的□□是他的，然后我让人去做了检测，结果发现，另外三名死者体内检验出来的生物信息，和丽贝卡身上残留的一样……
　　你上午说丽贝卡的案子跟你们的涉密级调查有重叠的地方，这三件呢，也有吗？”
　　埃摩森警探手臂交叠搁在桌上，认真道：“女士，我们一直有人在盯着罗杰，他上个月十一号晚上就呆在这里，你找错人了。”
　　“好，那你证明给我看。”
　　伊冯拿起一张女尸照片放到他面前，“玛蒂娜·尤金妮，死于去年十二月十九日夜晚十点至凌晨两点之间。”
　　埃摩森警探从抽屉里取出一个厚厚的黑色笔记本，翻找到日期那一页，“罗杰那天包船海钓去了，第二天才回，那艘船的船长能作证。”
　　“贝伦妮斯·古斯曼，死于去年五月七日晚上十一点至凌晨三点之间。”
　　“罗杰那天晚上去了赌场，手气不错，所以他几乎玩了通宵。”
　　“艾薇塔·刚萨雷斯，死于去年三月——我猜你又能翻到那一天的日期，为罗杰提供不在场证明对吗？
　　哪怕艾薇塔和贝伦妮斯一样，死的时候你们这些人还在坎德尔总署工作，根本没派驻调到约德郡来。”
　　埃摩森翻黑色笔记本的动作停了下来。
　　他看着伊冯的眼睛，“维吉哈特小姐，这是一项涉及国家安全的保密级别很高的大型犯罪活动调查，我们一直在盯着他。这个我们不仅是指你面前见到的这几个人，还包括你在约德郡警务系统里的同僚们，你明白吗？”
　　埃摩森探员把笔记本阖上放回抽屉，强调道：“从始至终，罗杰都处于我们的监视下，你如果要抓凶手的话，那你找错人了。”
　　“伊冯？”
　　吉娜今天穿了一套正式的西装裙，跟这栋办公楼里出入的政府雇员保持了一致的风格，不知道她身份的人压根瞧不出她是这座城市政府部门里掌握了最危险且最强大力量的暴力执法机构的主官。
　　吉娜朝埃摩森点了点头，看向伊冯道：“大厅接待处说你是来找我的？”
　　首席术士一言不发，起身阖上手里的文件夹就朝外走。
　　吉娜在安全通道处截住了她，“你知道实情了对吗？”
　　“知道什么，知道你是罗杰·金科斯的不在场证明？秘隐科和来自坎德尔警务总署的人在包庇一个杀人凶手？”
　　伊冯首席的身份让她能名正言顺毫不客气地和吉娜这些秘隐科的术士们说话。
　　“我知道你们在做什么，埃摩森手里那个笔记本是空的，他随时可以往上面写东西。
　　我推翻不了罗杰的不在场证明，因为替他虚假作证的是政府……
　　你们根本没监视过他，罗杰·金科斯是你们策反的污点证人，你们需要他来瓦解金科斯家族，摧毁汉克境内最大的渎法者地下犯罪集团——”
　　“那你就应该知道我们为什么这么做。”
　　吉娜把安全通道的门反锁上，掏出一个圆盘形音波消减机械装置贴了上去。
　　“正如你猜到的那样，我们找到了幕后黑手，找到了那个藏在约德郡近二十年、曾煽动□□险些将这座城市付之一炬的刽子手。
　　他是一位二十年前从枢密院司法委员会退休回约德郡的大法官。
　　我不知道他是什么时候灵魂腐朽堕落成怪物的，但我能确定，金科斯家族是他用来控制这座城市的工具。
　　他的身份过于超然特殊，这些年来也十分低调。这种级别的政坛人物，我们必须掌握足够能钉死他的证据，等枢密院将他除名后才能在暗中动手。
　　金科斯家族手里有证据，可金科斯是他的走狗，我们需要罗杰的证词。”
　　“那明尼和丽贝卡怎么办？”炼金术士的神情焦躁而执拗，“还有玛蒂娜、贝伦妮斯、艾薇塔……以及未来下一个将被他虐杀掉的女孩？”
　　“伊冯，你知道这个系统是如何运作的，”吉娜的眼神平静且坚定，“我们能做的，只是尽最大的努力，去保护绝大多数人。”
　　——
　　伊冯低头用钥匙打开家门的时候，客厅的灯开着，卡洛正蹲在沙发靠背顶上悠闲地摇晃尾巴。
　　伴随着弥散整栋房子的淡淡香味，炼金术士一眼就看见了半躺在沙发上慢悠悠翻杂志的女人。
　　她放下钥匙走到沙发前，阿卓亚娜抬眸看了她一眼，侧蜷起腿，把搭在身上的薄毯往上轻轻拉了拉。
　　伊冯坐到了女友给她腾出来的位置上，低声问：“你没和安吉出去玩？”
　　阿卓亚娜把膝盖上的杂志放了下来，“我下午陪安吉去了一趟银行，意外发现名下多了一笔可供自由支配的钱。你把自己的个人账户注销，并到我这边来了？”
　　“嗯，我们不是商量过这个么？我向你求婚，我想和你在一起，那财务状况和生活里的一切都会合并，无论是注销你的还是我的账户，其实都差不多。”
　　伊冯垂下头，“但之后再怎么办、应该怎么做，我也不知道了。毕竟我也没有结过婚的经验，至少在好好说话不惹未婚妻生气这方面，要学的东西还有很多。”
　　女妖被她逗笑，藏在毯子底下的脚放松触碰到了炼金术士的大腿外侧，然后便被对方握住脚踝托抱了过去。
　　阿卓亚娜倒也没拒绝，小腿微屈，赤足踩到她腿上，稍微用力，“我们都要学。”
　　伊冯心里稍微有了点底，手按在她脚背上捂着，侧头看向那双清澈漂亮的浅褐色眼睛，老老实实道歉：“对不起，莉娅。”
　　“因为什么？”
　　“我昨天和你吵了一架。”


第154章 
　　“我很抱歉跟你吵了架。
　　我向你说那些言辞过激的话，把自己的情绪通通都发泄到你身上，却忽略了你的感受，对不起。”
　　阿卓亚娜脚背被手掌捂得很暖，目光下落到自己盖着毯子微屈拱起的膝盖上，不自觉轻轻踩按起伊冯的腿。
　　她轻声道：“我本来只是想跟你聊一聊的，我并没有后悔，我只是有些害怕……”
　　这番被争吵所打断的迟来谈话终于能继续了，而因着昨日的争吵与一夜的疏离，阿卓亚娜也完整反思了自己的心路历程，不加掩饰地把心底的想法都坦露了出来。
　　“我不畏惧挑战，但我惧怕改变。
　　从坎德尔来约德郡的时候，我一无所有，就像你说的，顶着一个假身份来骗人。但我有姐姐和帕尔默叔叔，他们都在背后帮我。
　　我哪怕被人指出是假的伯爵夫人又如何？真正的伯爵夫人是我亲姐姐，大不了我就再回坎德尔去。
　　后来遇到了你，我喜欢你……”
　　阿卓亚娜抬眼看着她，不再遮掩自己的内心想法，“那时的你也被我视作挑战之一，和我在约德郡所获得的名誉、财富、身份与地位一样，是我想要得到的‘东西’。”
　　“所以伊冯，你发现了吗，我不是你想象中的那种可能会为寻求刺激而背德的女孩，婚姻对我来说是有意义的。
　　我追求向往热烈的爱与激情，我享受欲望，不仅是姐姐，连我自己都担心想过，我或许有天会被一些危险的人或事情所吸引……
　　但这一切发生的前提是，我需要在一个安逸的环境下生活，那是我赖以生存扎根的基调。”
　　伊冯察觉到自己的认知早已陷入了某种人性的陷阱当中。
　　她一度以为和凯瑟琳一起长大的自己没有刻板印象的偏见，也觉得自己对阿卓亚娜“女妖”这重身份保持着客观的态度，但“女妖”这个词本就是一个有滤镜的标签。
　　虽然她明明知道，且在求婚时也说过类似的话：“你内心深处还是一个传统的姑娘。”
　　阿卓亚娜没有否认。
　　“姐姐以前是我的底气，后来‘伯爵夫人’这个身份也成为了能带给我平静的这个环境里的一部分，所以报纸刊登出那篇调查文章后我崩溃了。
　　然后你向我求婚，带我从惊惶不安里走了出来……
　　伊冯，你看到了吗，你对我来说已经不是能轻易割舍的某段关系了，而是成为我惧怕改变的、我所能扎根且赖以生存的那片土壤中的一部分。
　　你的存在甚至还盖过了我本以为自己看得很重的许多其他事情。”
　　所以女妖才会犹豫害怕，以至于产生了些许退缩逃避的心理。
　　婚姻与她和姐姐的亲缘关系不同，前者是法律及社会所承认许可的世间联系应当最紧密的情感单元，可这层关系却诡谲多变，远不如后者的稳定。
　　阿卓亚娜不确定，当真的进入婚姻后，她们会不会成为一对彼此纠缠却无法分开的怨偶。
　　小报上至今津津乐道不愿意放弃话题的“女妖”，其实也只是一个二十出头婚前焦虑的年轻女人罢了。
　　“嗯，这么说的话，整件事情归纳起来应该是，一个人害怕与伴侣真的结婚后一切逐渐变得面目全非，她不爱另一个人却又离不开对方，而另一个人同样也在担心这位日后的妻子心意反复无常，有一天会变心……”
　　“听起来这两个人是不是有点蠢？”伊冯眨了眨眼睛，“我一直认为自己还算是心理年龄较为成熟的那部分人，至少应当没有这么幼稚。”
　　这实在算不上什么高明有趣的笑话，但阿卓亚娜依旧被她逗得笑了起来。
　　她收回脚，蜷腿侧身靠了过来，炼金术士展臂，搂住她纤细的腰身，将女友揽入了怀里。
　　“安吉也这么讲。”阿卓亚娜将脸颊枕贴在她锁骨上，柔声嘟囔着抱怨道：“她还好意思这么说我们，她自己恋爱的时候干过那么多傻事……”
　　但至少她们这次吵架，真的暴露出了一些具体的问题，伊冯低声问：“莉娅，你觉得我的工作影响到了我们之间的关系了吗？”
　　女妖知道炼金术士问这话的含义，她犹豫了一下，抬手环搂住伊冯的脖子，面对面跨坐到恋人的腿上。
　　“我不知道……但我有想过，如果官司结束以后，我们还能不能再继续保持现在这样的生活节奏。
　　我喜欢听你聊你的案子，彼此交流一天生活里见到的趣事和所思所想，可是伊冯，这建立在我的社交生活暂时停摆的情况下。
　　若官司结束，我会和你一样出去工作，我将有一大半的精力和时间放在艺术沙龙和各种交流会所里……
　　我们不会像异性恋夫妻那样能拥有爱情的结晶，这也意味着，情感链接会在我们婚姻关系里占据更重要的一环。
　　如果那个时候，你再一心扑在你的案子上，我不能像现在这样留出全部的精力与空闲时间在家等着你回来。
　　伊冯，我害怕那种局面可能会带来的改变。”
　　阿卓亚娜说的这些话，竟让伊冯的心情奇异地平静了下来，就连下午和吉娜聊过之后无力且颓然的情绪也消失无踪。
　　伊冯感受着腿上柔软的重量，双臂兜抱住她拉近，“你真的有在考虑过我们的未来。”
　　“不然呢？”阿卓亚娜抬手从脸颊抚摸上耳后，无名指和中指夹住伊冯的耳朵揉捏。
　　轻柔的吻落至额心，女妖的唇瓣又沿着恋人的鼻梁滑落至嘴角，随后含咬住炼金术士的上唇哑声道：“伊冯，我其实远比你以为的更爱你……”
　　情人间的低语呢喃无疑是一剂上好的迷情药剂，伊冯单手用力，几欲将女友的身体揉进骨里。
　　阿卓亚娜仰首抱着她的头，五指穿入浓密乌黑的长发之间，衣衫半褪间，光裸被亲吻过的肌肤察觉到凉意，便越发顺着本能和心意往面前的热源靠近。
　　转瞬间天地翻覆，阿卓亚娜躺在铺置于沙发的薄毯上，抓握着撑在自己颊边的那只手腕，呼吸早就乱了节拍。
　　伊冯低头在她面颊上绵绵细密地亲吻，直至吻到嘴唇时动作又陡然激烈，舌在未婚妻口中如同掠夺一般碾压横扫，抢夺着从她唇齿间能夺走的所有氧气。
　　阿卓亚娜闷哼一声，眼眸沁出柔波，伊冯在她唇边流连，吮吻良久才放开，手抚着未婚妻滑软的腰肢，只觉自己的呼吸都染上了暖柔的香气。
　　“莉娅，你在我心中的位置也远比你以为的更重要。”
　　炼金术士用鼻尖在女妖肌肤上轻嗅滑过，“我的生活不是由那些案子组成的，也不是必须要做这份工作……”
　　阿卓亚娜抬起手，轻声喘息着解她的衣服，“为什么突然这么说……”
　　可话说到一半，她声音突然颤了一下，手里刚解开的扣子差点滑脱，伊冯安抚般亲了她两下，她这才喘着气将衣服从炼金术士肩头扯开。
　　“是这次的案子很棘手吗？”
　　“还好，”伊冯跪坐起来，上衣落到地毯上，眼神里再无刚回家进门时颓然的疲意，而是明亮灼然，犹如晨间倒映日出的清澈朝露，“我想好了，大不了就让他们炒了我。”
　　阿卓亚娜臀间微热，抬腿将人勾了过来，抬手挂住炼金术士的脖子，语气柔媚道：“炒了你，你做什么了吗？”
　　“不是我做了什么，而是我即将做什么。”
　　她嗓音含着水意，“那你将要做什么，警官？”
　　伊冯的思绪被她一句话就给引了回来......
　　呼吸碾碎在唇齿之间，阿卓亚娜还要声音含糊不清的问：“今天还要我背转过去吗？”
　　无数个画面涌入脑海，伊冯动作停了一下，低声咬牙道：“你偏要惹我是吧？”
　　女妖闷声笑，用手腕圈抱住她的脖颈，“亲爱的，虽然我不介意这样被你对待，但我想知道，你心里是不是也不介意了……伊冯，你还生我气吗？”
　　炼金术士没有回答，寻到她的嘴唇堵住，迫出急促悦耳的和弦章，“我爱你。”
　　——
　　心态转变过来，伊冯第二天去上班的时候，第一件事就是让达雷尔帮忙联系上吉娜·布朗。
　　随后，她让摩根带着乔什等人去查昨天请到警厅来的几位“大人物”与金科斯家族除了俱乐部以外的其他联系，以及那几名政府雇员里，包括港务督察员范辛·迪维克在内的所有人及其家属名下的资产及银行关联账户，这才去和署长助理斯科特打了招呼。
　　“这种事情你不用请示我，招妓是一回事，迪维克现在涉嫌牵扯进的可是更严重的刑事指控……
　　放心，如果摩根找到了证据，我会亲自向郡政府检举揭发他。”
　　表明了自己的态度，斯科特又问道：“不过，丽贝卡的案子已经移交到首都特遣处和秘隐科那儿了，你确定还要继续跟这件事？”
　　伊冯摇头，“不是丽贝卡的事，我在与港口警局合作查别的案子。”
　　斯科特没再多问，只提醒了一句：“首都特遣处与秘隐科一定程度上代表了总署和警厅高层的态度，伊冯，别给自己惹麻烦。”
　　“我知道。”
　　伊冯回到办公室的时候，达雷尔握着电话听筒朝她招手，示意已经接通了秘隐科，科长吉娜·布朗正在线上。
　　伊冯接过电话，没有寒暄，径直问道：“布朗科长，我想请问一下，汉克斯伐诺宪法里有没有‘公民在法律面前一律平等’，或者‘公民应依法享有平等的生命权’之类的话？”
　　吉娜只是叹了一口气，“我知道你想说什么，但是伊冯，我们昨天聊过——”
　　“有没有？”
　　“……有。”
　　“所以你们知道，即便你们享有自由裁量权，昨天发生的一切都是极度可耻且应当被唾弃的事情吧？”
　　一旁无意偷听谈话的达雷尔被咖啡呛到，捂嘴咳嗽着连忙往后退了几步。
　　吉娜沉默了片刻，低声道：“这些话你跟我抱怨说说就够了，不要打给埃摩森探员。他们会告诉你：‘一切都是为了在更安全可控的范围内，最有效地实现正义。’”
　　“你以为我以前没听过类似的这种话吗？”
　　伊冯眼带嘲讽，目光冰冷。
　　二十七岁的少校，年纪轻轻就从战场上获得二级狮鹫功勋章，又是一名精通元素研究与制剂魔药学的炼金术士。
　　每一个头衔都很耀眼，但很少有人会深究，三样光环加诸于同一人身上时，曼森威尔宪兵部队随军术士军团为什么舍得放她离开。
　　如果伊冯·维吉哈特是一个无条件服从上位者的人，那凯瑟琳当年就会死在亲生父亲的手里。
　　“我不会打给埃摩森，我只打给了你，因为你才是我的朋友。
　　吉娜，希望你不会怪我。”
　　“你想做什么？”
　　伊冯挂断了电话，看向达雷尔，“今天金科斯家族的大部分成员都在他们那栋郊区别墅里团聚，罗杰也在那儿，我要去逮捕他，你跟不跟我一起？”
　　达雷尔瞬间头皮发麻，跟着她都走出了几步才一激灵反应过来。
　　他回身抓起自己的外套又跑过来跟着，“长官，署长知道您要这么做吗？”
　　“不知道，所以我不准备带厅里的警员。”
　　伊冯看了他一眼，步履不停，眸光清澈乌亮，“我们去港口警局借人。”


第155章 
　　阿卓亚娜懒觉睡到了接近十点钟才起床，而伊冯也习惯性将卡洛留家里陪在她身旁。
　　相较于炼金术士刚来约德郡的时候，这只一刻都不愿意离开主人身边的忠心耿耿的魔宠花栗鼠，早已经被糖衣炮弹腐蚀意志，成为了女妖身边舒适慵懒的生活氛围下的“俘虏”。
　　卡洛翻着肚皮四脚朝天，此时正挤在软枕与床头板之间的夹缝里呼呼大睡。
　　阿卓亚娜醒来的时候，下意识往身边凑了凑，把一旁伊冯的枕头捞了过来抱进怀里，一只毛茸茸的小花栗鼠就从夹缝间掉到了床单上。
　　懵懂的卡洛抬起脑袋环顾了四周，打了个哈欠。
　　自去年下半年开始，卡洛每天大部分时间都拿来睡觉了。
　　可即便这样它好像也没睡够，小家伙吧唧两下嘴，眼睛半开半闭的样子，打哈欠露出了细小的粉色舌头。
　　陷在柔软的床垫上，卡洛四肢抻开做了一个懒洋洋的拉伸，随后尾巴一甩，脑袋一垂，它便又闭上眼睡着了。
　　阿卓亚娜已经完全清醒了过来，她轻笑一声，脸贴着怀里的枕头，伸出手去抚摸搓弄卡洛毛发细软的身体。
　　卡洛均匀地呼吸着，一点没被她打扰到的样子。
　　而当阿卓亚娜停止抚摸，脸凑过去在炼金术士的魔宠背上柔软的毛发上蹭了蹭，起身用薄毯缠裹住遍布吻痕的身体，赤脚踩在地毯上去到衣柜前挑选今天要穿的裙子时，身后枕头边，卡洛的身体伴随着呼吸规则性起伏，毛发上五条披覆背部的竖纹如流银般荡漾起波纹来。
　　女妖穿好衣服转身时看见了这一幕，但她没有惊讶，只是依照炼金术士所交代的话，靠近再次摸了摸卡洛的身体。
　　在确定小家伙的体温正在异常升高发热后，阿卓亚娜将它捧到床头柜上专门为它订做的小窝里，用伊冯留下的一块画满了金色繁复图纹的黑布盖了上去，这才下楼去了。
　　午后的厨房光线明亮温暖，客厅里留声机正在播放着喜欢的唱片，身材姣好的女人站在厨房花岗岩台面前，抬手将长发挽起，从盘子里拈了一枚坚果，递给肩膀上站立起来翘首以待的小花栗鼠。
　　卡洛尾巴愉快地甩围到脚边，蹲坐下来用两只小爪子捧着坚果啃咬嚼吃，而阿卓亚娜则转身走到正在炖煮的炖锅旁，用勺子舀了一勺香喷喷的洋葱肉汤尝了一口。
　　电话铃响的时候，她回头看了一眼，往汤里加了一点胡椒粉，这才阖上盖子走过去接了电话。
　　电话那头是安吉，但不止有她一个人，阿卓亚娜好脾气的跟好几个朋友都打了招呼。
　　“不了，你们去吧，我在家做洋葱汤呢。”
　　这句话引起了一阵打趣与哄笑，阿卓亚娜不以为意，只是哼了一声，侧头看了眼肩膀上歪着脑袋看过来的卡洛，抬起另一只手用食指挠了挠它雪白的软乎乎肚皮。
　　“主妇怎么了？至少我不用一大早就起床，花上十个小时做清洁和家务，既要准备食物，还要去清洗熨烫丈夫的衣服和孩子们的尿布……”
　　汉克的男人，即便再尊重妻子，很大概率也会想从妻子身上得到些独属于妻职的顺服的东西。
　　伊冯对她可没有这些要求。
　　炼金术士最恼人的一点，也不过是早上起床洗漱后，会像一只即将出门的黏人大狼狗一样回到卧室来跟她打招呼。
　　如果自己犯困犯得厉害，伊冯就只是安安静静抱她一会儿，可如果自己给予回应了，哪怕只是下意识的一点点，那没得说，少不得要被闹醒，或者再出一身汗……
　　阿卓亚娜眨了一下眼睫，唇角勾起，按下免提键挂上听筒，去厨房倒了杯煮好的咖啡，继续跟朋友们闲聊：“再说了，等这周星期日去了坎德尔，我以后恐怕就很少再能有这种悠闲的厨房时光了。”
　　就算有，只怕也没这个精力懒得动了。
　　就如同安吉，她的演出大多安排在晚上或周末节假日，其余时候除去彩排与练习，空闲时间相较于普通工人来说还是多出不少。
　　但严苛的身材管理和高强度的舞蹈练习，休息时间她宁愿在家躺一天吃脆玉米片都不想进厨房。
　　“那维吉哈特小姐确定会陪你一起去吗？”
　　“嗯，她先前说已经请好了假，大概有一周左右……”
　　聊到这儿，阿卓亚娜突然想起昨晚意乱情迷前，伊冯最后说的那几句话。
　　虽然回想起来心里依旧会觉得甜蜜开心，可是，[我不是非要做这份工作]，[大不了让他们炒了我]，这是什么意思？
　　她能察觉到，伊冯是很在意且全心全意在做这份工作的。
　　更何况那封聘书上伊冯的任期是五年，提前被解雇的话，消息传开，拥有这样的履历，这对爱人的名誉与事业也是一重打击。
　　“离星期日也没有几天了。
　　我中午的时候听厄尼说，维吉哈特小姐带一队警察去了金科斯家族位于郊外的那栋度假别墅，在他们的家族烧烤聚会派对上态度强硬地把老金科斯的一个儿子抓走了，那位百货大亨的家庭医生紧接着就赶了过去……
　　能把老金科斯气倒犯病，事情只怕不小，她星期日能走得开么？”
　　阿卓亚娜愣了一下，把手里的马克杯放下，走过去抓起电话听筒，“这是什么时候发生的事情？她身边有教会的人吗……”
　　——
　　如果有教会的那群神职魔法顾问跟着，无疑会惊动金科斯背后站的那个人。
　　不管金科斯家族里有没有已经被魔毒感染后堕落的怪物，至少现在还不是对这群人发难的时候。
　　罗杰·金科斯已经被拘留了近两个小时，金科斯家族最好的刑事辩护律师也已经赶到，正和他在审讯室里进行着沟通。
　　特案科的办公室大厅里，所有探员都忙得不可开交，正在市政府开会的克拉克署长就在此时急匆匆赶了回来。
　　头发端庄扎束起来的中年女人大步走进伊冯的办公室，斯科特紧跟其后带上门，把百叶窗拉上了。
　　塔肖尼警督也在办公室里，但克拉克署长没理他，只是站在办公桌前，目光凌厉地直视着炼金术士，“吉娜·布朗给我打了电话，维吉哈特科长，你需要给我一个解释。”
　　伊冯站了起来，“长官，我会给您解释，但不是现在，请再给我一点时间——”
　　“这是我的城市！”隔着办公桌，署长双手按扶在桌沿逼视着她，几缕灰白色的头发从脸颊边垂落下来。
　　“十几年了，无数人都在指望着这一刻的到来，你不能由着你的性子毁了那么多人的心血……”
　　门被敲响，摩根手里抱着一份整理好的文件夹推门进来，面对房间里同时看过来的三人，声音打了个磕巴，“长官……们，科长，你要的东西我们整理好了。”
　　伊冯走过去接过那个文件夹，翻开简单浏览了几页，点头示意摩根先出去。
　　“长官，自从来约德郡以后，我从来没有把自己当成是一个外人，我也没有想过要毁了这得来不易的调查结果。
　　我听说过那位大法官的名字，知道稍有不慎，这座城市很可能就会重蹈覆辙，再现十几年前动乱的光景，所以我今天身上没带任何符文刻印武器，只是以一名刑侦探员的身份和塔肖尼警督的人去逮捕了罗杰。
　　除此外，我们没和金科斯家族的其他人有任何冲突。”
　　塔肖尼警督咳了一声，少见地帮伊冯说了两句话，“署长，维吉哈特科长说的没错，她正大光明地在调查几桩刑事案件，金科斯以及他们背后的那个人不会多想的。”
　　克拉克署长的目光落到他身上，塔肖尼讪讪闭了嘴。
　　“金科斯家族在约德郡经营了四十多年，财力庞大，与上流社会和政坛的关系紧密，势力根深蒂固。
　　老金科斯和诺兰大法官的交情更是众所周知。
　　枢密院司法委员会那边已经在开会了，只等罗杰松口合作，指认交代出金科斯家族组织参与的那些地下黑产，诺兰就会被除名，秘隐科才有权开启最高涉密级别的渎法者清除程序。”
　　“所以诺兰大法官根本不知道政府已经摸清他渎法者的底细了对吗？”
　　克拉克署长的语气带了恼意，“你怎么就是不明白！现在的问题不是诺兰，而是要保证对金科斯家族的调查顺利进行，罗杰是必须保下的突破口！”
　　透过百叶窗间隙，伊冯发现昨天上午跟着埃摩森探员一起来带走丽贝卡档案的一名秘隐科术士出现在了外面的大厅门口。
　　达雷尔看了这边一眼，瞧见长官拨开窗叶递来了眼神，会意后主动迎了上去，把那位前同事引开。
　　伊冯回头道：“我知道您的意思，但是长官，请给我十分钟好吗？罗杰已经被我带了回来，律师也到了，如果现在换个人进去审讯随便聊两句就放人走，难道金科斯家族的人不会更起疑吗？你们是想保罗杰，而不是想害死他吧？”
　　事已至此，伊冯亲手惹出来的事，当然也只有她出面才能顺利平掉。
　　炼金术士将摩根递进来的文件夹用手肘牢牢卡在身侧，出门前又想到什么，回头看向塔肖尼，问道：“警督，能劳烦您告诉我，罗杰在金科斯家族里不受重视的原因吗？”
　　每个人都有私心。
　　摩根说的没错，塔肖尼警督是一个从基层一步步走上来的好警察。
　　他可能瞧不起明尼、丽贝卡这样的性工作者，但身为一名警察，他无法说服自己放任罗杰这样残忍的杀人犯逍遥法外。
　　塔肖尼是警厅少有的几名知道金科斯家族在接受首都特遣队和秘隐科联合调查的高层之一。
　　他哪怕不知道这起大型有组织犯罪调查背后还牵连了那个约德郡最危险的毒瘤，以往积累的经验也让他敏锐察觉到了某些事情。
　　事关自己的前程与职业生涯，金科斯家族他不敢动，所以斯芬索的缉毒探员朱莉·梅尔森找来的时候，他把那位悲伤的母亲引来了这里。
　　迎着伊冯的目光，塔肖尼心情有些复杂。
　　对方这么问，肯定已经知道他手里提前掌握了一些东西。
　　他看了一眼克拉克和斯科特，没再遮掩说些废话，“老金科斯前后娶过六任妻子，和那些女人共生育了十四个孩子，其中包括婚生和非婚生的，罗杰·金科斯是他数量极少的私生子之一，罗杰的母亲听说就是个妓.女，生下他以后就跑了。”
　　“时至今日，除去那些夭折死掉的，金科斯家族第二代人里已经长成开始理事的，包括罗杰在内有七个。
　　他们大多在接手家里的产业后不久就结婚成家，只有罗杰一直几个哥哥姐姐手底下的公司、赌场和俱乐部之间打转，多数时候都担任公关经理或什么监理。
　　不过这似乎都只是虚衔，他更像是管打手的，看起来挺重要，其实一旦出事保不住了，丢出来背锅也很容易，可能他也是有自知之明才会被我们的人说动背叛父亲吧。”
　　伊冯若有所思，点了点头便推门去了审讯室。
　　克拉克署长紧随其后，和斯科特一起去主控室旁听，暗室房间里除了摩根几人外，娜丝琳女士也坐在里面。
　　她站了起来，跟克拉克署长打了一声招呼，后者似乎也不意外她在这里。
　　娜丝琳试探询问道：“署长，我需要出去吗？”
　　克拉克目光盯在屏幕里刚刚进入房间落座的炼金术士身上，强调道：“没关系，你也在进行你的工作。我本来觉得没必要的，但现在看来，有些结论的确下早了，留下吧医生。”
　　审讯室里，有家族律师陪在身边，罗杰先前嚣张的气焰反倒完全消失了，他此时看上去更像是一个唯唯诺诺的大男孩。
　　“维吉哈特科长，去年你去金科斯家做客安慰了受到惊吓的艾萨克，我们还以为你是朋友。
　　今天你在家庭聚餐上当着罗杰家人的面拷走他，这可不是一位朋友会做出的事情。”
　　艾萨克就是去年伊冯被黑市雇佣的杀手刺杀后被勒令休养，署长筛选安排给她去解决的几桩异常警□□件里，金科斯家报警说看到幽灵的小儿子。
　　“是吗，那我得向罗杰道歉，我希望他能原谅我，毕竟相较于金科斯家的其他朋友，我和罗杰的关系要更亲近一点。”
　　伊冯看着律师的眼睛，恍然道：“噢，兰登先生你可能不知道，虽然去年在金科斯家那栋漂亮的别墅住宅里没见到罗杰，但昨天上午我在这儿刚见过他，还聊得很愉快，是吗罗杰？”
　　律师皱了皱眉，“你们昨天也审讯了他，在律师不在场的情况下？”
　　“他既然没提，我自然就视作他放弃了这项权利。”
　　兰登看向罗杰，“罗杰，为什么不给我打电话？”
　　“因为没必要，兰登叔叔，”罗杰头微垂，显然作为外人的兰登在家族里的地位比他这个私生子高多了，“反正我没杀人，不想再麻烦你又惊动了父亲。”
　　“你听到了？维吉哈特小姐，罗杰可没有杀人。”
　　“当然，他昨天也是这么说的，但我有另外的事情还需要找他确认一下。
　　罗杰，我手里还有另外三名受害者，玛蒂娜·尤金妮、贝伦妮斯·古斯曼，还有艾薇塔·冈萨雷斯。”
　　伊冯把照片递给兰登，“这三个同样都是金科斯俱乐部的女招待，都在你这个公关经理手下干活，死前也同样都跟你发生了关系。”
　　兰登笑了笑，把那三张血淋淋的照片放回桌上，“罗杰是个年轻英俊的帅气小伙，又负责给那些女孩们发工资，愿意跟这样的上司上床的女孩没有十个也有八个，这证明不了什么。”
　　“她们都曾从金科斯名下的赌场或俱乐部逃跑过，也都被你抓了回去。
　　她们的死因相同，跟你发生关系后全身多处被刀割破血管，然后缓慢放血而死……”
　　罗杰抬眼看向她，一句话没说，老老实实由着身旁的“兰登叔叔”替他回话。
　　“维吉哈特小姐，我随随便便就能找到好几个在罗杰从那些女孩身上爬起来后，见到她们活生生走出房间的人。
　　如果这就是你指控罗杰杀人的证据的话，特案科能拥有那么高的结案率就很让我吃惊了。”
　　伊冯朝后靠到椅子上，目光从罗杰脸上移开，落到了兰登身上，“既然如此，那丽贝卡的死，你是不是也能为罗杰先生的不在场证明作证？”
　　“谁？”
　　“丽贝卡·多明戈斯，我手里没有她的照片，因为档案被另一个部门的人拿走了。”
　　主控室里，克拉克皱起了眉头，“丽贝卡？”
　　跟进来的塔肖尼警督耸肩，“丽贝卡的案子被下令移交出去后，维吉哈特科长没向我再要过丽贝卡的案件档案。”
　　连他也不得不承认，这位首席顾问很讲原则。
　　伊冯对兰登道：“怎么，你不知道这个女孩吗？我昨天请罗杰过来就是为了她。上个月，这个女孩的尸体被人发现在十七号公路旁的礁石滩上，她是最新一名受害者，我就是通过她找到罗杰的。”
　　“不过昨天上午，罗杰给出了他完美的不在场证明，他说丽贝卡死的时候，他正在银杏大道第3029号地址的政府大楼里，与几位来自首都总署特遣办事处的几位探员交流。
　　毕竟是来自坎德尔的人，我想罗杰不至于会不告知你，自己单独在深夜去跟那些探员会面吧？
　　既然你和那些政府探员都能为罗杰的不在场证明作证，那我想，我能把他抓起来的唯一办法，就是让罗杰自己承认，不在场证明是假的，他就是凶手。
　　而你，兰登先生，你是他的代表律师，你承认也是一样的。”
　　罗杰面色惨白，伊冯看也不看他一眼，只问兰登：“所以，罗杰先生的不在场证明是假的吗？”
　　兰登侧头看向罗杰，后者牙关已经开始打战，身体微微颤抖。
　　“不，是真的。”
　　“不！”罗杰瞬间暴起，朝桌子对面扑了过去，被审讯室角落站着的乔什和另一名警卫按倒。
　　他大喊大叫，“是假的，我没有不在场证明，我杀了她们！我恨她们，我杀了那几个胆敢逃跑的贱人！我骗她说只要伺候我高兴了就放过她，然后我玩了她半个月，玩腻以后就在床上杀了她！不止这四个，还有一个你们不知道……”
　　兰登笑着拍了拍罗杰的肩膀，亲切道：“别听这孩子胡说，他的不在场证明是真的，走吧罗杰，我们该回家了。”
　　“不，是假的，假的……”罗杰挣扎着把肩膀上的手甩开，“把我抓起来，快把我抓起来！”
　　伊冯摇头，抱着文件夹站了起来，诚恳道：“罗杰，你的律师，还有政府探员都坐实了你的不在场证明，这件案子如果上庭的话，法官一定会基于证据判你无罪。你看罗杰，你既然无罪，我就没理由抓你了不是吗？”
　　“贱人！”罗杰眼眶泛红，一会儿恶狠狠的咒骂，可转瞬又变脸哀求，“不，求你，我认罪，我认罪……”
　　伊冯朝乔什点了点头，罗杰立马就被带了出去。
　　兰登跟了出去，走到她身边时，朝她伸出了手。
　　意料之中的没有回握，兰登笑了笑，径直离开了。
　　伊冯低下头，把桌上那三张照片插进文件夹后便动身离开了这间审讯室。
　　才走到办公室大厅，就看到阿卓亚娜坐在摩根的办公桌前，正偷看应该是被谁不小心碰倒扣桌上的相框。
　　瞧见是全家福照片，她失望地撇撇嘴，扭头看见站面前的未婚妻，心虚刚起身就被抱住了。
　　虽然不排斥爱人任何时候展露出的亲近和依恋，但在公共场合，阿卓亚娜还是有些面薄。
　　女妖抬手扶着她的腰，埋在恋人肩前的脸微红，柔声问道：“怎么啦？”
　　伊冯抱了她几秒便松开，“没什么，你怎么来了？”
　　还没说几句话，乌泱泱十来个人就从走廊涌到了办公室大厅。
　　摩根、达雷尔和斯宾塞几个落到后面，然后是娜丝琳、塔肖尼和署长助理斯科特，最前面是面无表情的克拉克署长和带了几名秘隐术士的吉娜。
　　“我还以为你会想办法把罗杰从兰登手里带走。”
　　吉娜摇头，“没有意义，罗杰死定了，金科斯家族会迅速切割掉与罗杰相关的那部分黑产业务，我没有去救他的理由。伊冯，你知道自己做了什么吗？”
　　伊冯回头从桌上拿起那个带进审讯室却没怎么用过的文件夹，打开压扣，通过隔页纸将几份不同的档案文件递给了她。
　　“爱德华·戴维斯，约德郡民族党议员，三十年前还坐在首都议会大厦里的时候，名下银行账户里就开始陆续接收金科斯家族从各种渠道转入的大笔来历不明的资金，并为其在汉克全境圈地建造百货大楼提供政策便利。
　　杰拉德·赫尔曼，‘赫尔曼海运’老板，金科斯俱乐部常客，一直在帮金科斯家族干走私生意和洗钱活动。
　　范辛·迪维克，前交通运输及退伍军人事务管理次官，收受金科斯家族金钱及性贿赂，为后者买卖人口及从亚丁战区输送少女入境从事卖.淫活动提供便利，后又在其资助下谋的港务局督察官一职。
　　还有约德郡政府首席律师尼尔兰德……”
　　文件交接出去，伊冯看着吉娜的眼睛，“我让摩根把人都叫来了，这些人没有筹码，为了立功争取减罪的机会，他们会争先恐后跟你合作的。”
　　吉娜目光下落，伊冯将那三个女孩的照片放了上去，轻声道：“我可以结案了。”
　　吉娜突然就说不出话来，她抬眸看了这位名义上的术士首席一眼，微一点头，便带身后的秘隐术士去带走犯人们了。
　　伊冯看向署长，“那么，长官，我被解雇了吗？”
　　罗杰的死已成定论，埃摩森对她的投诉明早肯定会送进署长办公室。
　　无论这件事能不能解决，最后是以什么形式解决，伊冯都违背了来自总署及郡政府高层的意愿。
　　政治上的错误和倾轧往往比具体工作中犯错后果更严重。
　　当她拒绝接受高层的决策带队将罗杰抓回来的那刻，后续做的一切或许就都不重要了。
　　克拉克没有立刻给出答复，她想等一等，看接下来上面施加的压力自己能不能扛住。
　　“你下周不是请假么？还有两天工作日，去处理教会那边的魔毒症病人，这两天暂时先别过来。”
　　说完，署长率先转身离开，走了两步又回头道：“没事的伊冯，回去好好休息，别多想。”
　　没人知道伊冯在想什么，但她神色如常，和斯科特、娜丝琳以及其余人都笑着打了招呼。
　　打过招呼，炼金术士回首看向安静等候在身侧的女友，伸出手，“我们回家？”
　　阿卓亚娜跨了一步过来，也不多问什么，只是牵住她，声音轻快悦耳：“亲爱的，我今天中午做的洋葱汤很棒呢！”
　　“是吗，那顺路再去买点面包和葡萄酒？”
　　“好~”


第156章 
　　在人类文明的大多数时间里，个体起到的作用都是微乎其微的。
　　伊冯来约德郡之前，明处有教会，暗地里有秘隐科的术士们兜底存在，这座城市也早已拥有一套行之有效的系统来应对被魔毒侵蚀后患病的人。
　　而伊冯在这一套系统基础上改进培养出的一批神学顾问，很大程度提高了教会的工作效率，也将自己这个首席和暗处秘隐科术士们从枯燥的重复性工作中解放了出来。
　　这带来的另一个好处是，当克拉克署长让她回去休息，工作重心放到教会那边对确诊的魔毒症患者的处理上时，她几乎就相当于真的放假了。
　　而且还是能照常拿工资的那种。
　　习惯早起的人一般不太能睡懒觉，但伊冯早上还是抱着熟睡的未婚妻赖床了一会儿，这才起来去了教会。
　　但她过去也只待了半个多小时。
　　教会最近遇上的魔毒症患者还是类型病居多，对于这些类型病，说实话，那些医学护理实践经验丰富的修女们在处理起驱魔后脏器衰竭的病人时，要比伊冯这位首席顾问得心应手许多。
　　回去的路上经过面包店，闻到面包的香气，伊冯站在路边透过橱窗玻璃往里面观瞧，准备给家里估摸着还没起床的未婚妻买早餐带回去，就听见身后有刚从报童手里买了报纸的路人站在街边，和偶遇的朋友闲聊起来，交流谈起了早报上还没来得及刊登出来的重磅新闻。
　　罗杰死了。
　　金科斯家族在约德郡名声响亮，已经进入半退休状态的老金科斯更是坐拥大笔财富，名下伫立于市中心的地标性建筑百货大厦家喻户晓。
　　他的儿子以如此惨烈的形式遇害，消息当然也传播得很快。
　　路人闲谈交流间提到，罗杰似乎是被人用刀割掉舌头又划开喉咙，尸体扔到了约德郡东北郊外丘陵地带的一条公路边。
　　今日凌晨时分路过的大货车司机发现他的时候，尸体已经被饥饿的郊狼啃吃大半了……
　　身后叼着烟斗的男人和朋友一同为那名晚年丧子的百货大亨唏嘘了两句后，话题便转向了天气。
　　伊冯神情毫无波动，她面无表情地收回了目光，移步推门，进入面包店里挑选了一些水果派和巧克力蛋糕，又买了两个新鲜出炉的手工面包。
　　阿卓亚娜很喜欢吃这家店的面包，所以在炼金术士提着早餐回家以后，她受到了刚起床的未婚妻最热烈的欢迎。
　　洗漱后还没换下睡裙的阿卓亚娜跳到她身上挂着，在享用早餐前，先将自己酿成了一杯甜酒，把伊冯几乎灌至醺然。
　　结束后，伊冯靠在沙发上把皮带系好，呼吸还有些喘，脱下的外套就被阿卓亚娜拿过来垫在了她腿上，随后侧蜷着身子趴上去靠她怀里，咬着表皮松脆的牛角面包看电视。
　　未婚妻一旦犯起懒来，当真和一只撒娇任性的小猫没什么两样。
　　手工制作的牛角面包表皮掉下的渣是条状的，阿卓亚娜小口小口咬着，炼金术士的外套上就落了些面包渣。
　　伊冯将她披散的长卷发拂至肩后，抬手握住未婚妻圆润的肩头，“你这么吃，面包屑都掉我衣服上了。”
　　阿卓亚娜懒洋洋往后靠了靠，“不然呢？那我一会儿也给你舔掉？”
　　“……”
　　女妖笑出声来，腾出手捏住炼金术士的衣领，仰头凑过来亲了亲她的嘴角，“衣服我一会儿再帮你清理，我累了嘛，让我靠会儿。”
　　但她没继续躺回去看电视，而是倚靠过来，左臂从后面环过伊冯的脖颈去捏她滚烫发红的左耳，右手拿着面包又咬了一口，用目光细细描摹爱人五官的细节，“好奇怪……”
　　伊冯已经习惯了未婚妻的这种目光，当你爱上一位画家或雕塑家，亦或是摄影师，和她在一起的时候，这种专注的似乎在拆析解构实物线条的凝视一定不会少见。
　　面包屑有衣服接着总比直接掉沙发或地毯上方便清理，伊冯抬手将她颊边散落的碎发勾到耳后，声音温和道：“奇怪什么？”
　　“我为什么会爱你？”
　　这种话已不会再让炼金术士多想了，伊冯眨了一下眼睛，搂着她的腰，安静等下文。
　　“当然，爱是没有理由的，我不意外会被你吸引，但是伊冯，亲爱的，姐姐前些天给我打了电话，她有些担心。”
　　“担心我们？”
　　“不，担心你。”
　　阿卓亚娜用目光将她的脸描刻了一遍，直视着未婚妻的眼睛，“伊冯，她担心你会受到伤害。”
　　年初的假期里，老师乔安娜走之前，伊冯曾和女友的姐姐一家在狮心城共度了一周的长假。
　　见面还算愉快，阿卓亚娜的姐姐对她印象还算不错。
　　得知她们感情稳定已然订婚的消息，对方高兴过后，却又开始担忧起来。
　　伊冯笑道：“‘有正经工作能养活自己，不是混蛋也不是窝囊废’，嗯，等你告诉她我停职了，她或许就不担心了。”
　　想到远在坎德尔的姐姐以前背地里忧心忡忡担心的这些事情，阿卓亚娜也笑了起来。
　　“其实也不怪姐姐会这么想，我刚开始对你产生好感的时候，也没想过这段关系会持续多久。
　　伊冯，告诉你一个秘密，我十几岁的时候，幻想的情人都是传说里那些危险恐怖的黑巫师和海盗。
　　我还给自己编织过梦境，想象会有一个残忍果决却十分英俊的罪犯为了逃命绑架我，却在逃亡途中对我渐生爱意，最后为了救我死在追捕当中……”
　　女妖的食指点在炼金术士心口，“故事里，你这样性格和身份的警官，一般可都是阻挠我爱情的‘大反派’。”
　　大多数人青春期或许都经历过这个阶段。
　　伊冯右手抚摸着她滑软的腰肢，左手枕到脑后，调侃道：“唔……所以你幻想的情人是个男人？”
　　“喂！”
　　玩笑般被锢紧脖子，伊冯笑了起来，“我要是个男人的话，可能在曼森威尔的时候就已经结婚了吧。”
　　阿卓亚娜立马警觉起来，“什么意思？”
　　“没什么，”伊冯就着女友的手，笑着咬了一口她手中的面包，“我只是觉得，以男人的视角和身份去爱一个女人，和以女人的方式去爱另一个女人，大概率是完全不一样的。”
　　阿卓亚娜凝视着她的眼睛，随后低头也咬了一口面包，靠到她肩上小声道：“我又没想别的。只是想说，如果你是男人，我应该也会喜欢你……”
　　“嗯。”
　　炼金术士的反应比她原本预料的要冷淡。
　　阿卓亚娜想了想，完全没意识到原本的话题已经被带偏了。她将嘴里的面包连忙咽下去，凑过来哄她道：“不过伊冯，我更爱你，现在的你。”
　　伊冯眼底含笑，“我知道。”
　　——
　　下午的时候她们去了斯塔尔艺术厅参观画廊。
　　工作日画廊的人不太多，没人发现墙上挂着的其中几幅油画的作者也来了这儿。
　　伊冯在白墙边驻足，瞧着上面相邻的几幅油画。
　　有的画作色彩背景明丽繁复、线条轻快温柔。有的笔触却基调哀伤深沉，将月色下临近起了雾的桥梁河流边的冷清街道都渲染得哀柔。
　　还有一幅甚至乍一眼看上去图案乱七八糟毫无美感，但随着视角的加深拉长，杂糅在一起的色调似乎开始溶解重组，让观赏者感知到一团仿若在逐渐翻涌壮大的海上风暴。
　　阿卓亚娜背着手，“我那时候就在想，这些画可不能让你看见了，不然你肯定会生气……”
　　炼金术士侧头看向她，女妖的目光却一点也不往旁边瞟，只是顺位落至下一幅上，“这之间有几幅没有挂出来，但差不多从这个时期开始，我就在有意无意地躲你了……”
　　“然后是这幅，”阿卓亚娜站定到她身边，“林赛非常喜欢这幅画，她说她从里面看到了澄澈饱满却又痛苦真挚的复杂情感。”
　　“可我不喜欢。我画它的时候你还愿意见我，但我发现你不再会朝着我微笑了。
　　我好像成了这座城市里唯一会带给你痛苦的那个人，这件事似乎也成为了我的痛苦……”
　　“莉娅……”
　　眼底的泪光转变成了另一种光亮，阿卓亚娜抿唇看向她，嘴角有止不住的笑意，“但现在不会了，伊冯，我会成为一个好妻子，成为你的妻子，成为让你内心得到安逸与宁静的那个人——”
　　“好主意，就像其他同盟国的艺术展馆一样，画廊也可以承办婚礼仪式，我回去得跟阿尔伯特商量一下，看到时候怎么定价。”
　　阿卓亚娜吓了一跳，这种近似于誓言一般剖白心意的话让林赛听到，臊得她简直想挖个洞把自己埋起来。
　　女妖面红耳赤，只能窝里横瞪她，怪炼金术士不及时提醒自己林赛从背后过来了。
　　林赛假装没看见这对未婚情侣的眉眼来往，异常淡定地跟伊冯打了招呼，“维吉哈特小姐，我需要借用莉娅二十分钟。”
　　至于缘由她也不必多费口舌，过后让这对情侣自个儿聊就行。
　　“当然，你们忙吧，我在这儿转转就好。”
　　勾牵在一起的手轻轻晃了晃，伊冯低声道：“我在这儿等你？”
　　阿卓亚娜没说话，哼了一声，擦肩而过时撞了一下她的肩膀才跟着林赛离开。
　　这一下撞得伊冯心发软，竟然产生一种跟过去陪着不让女友离开她视线的冲动。
　　好在这种突然的情绪只是一瞬，她很快就冷静了下来。
　　一个人信步在画廊里慢慢踱步欣赏，在某一处墙体薄弱的角落，她隐约听到了外面街道上警笛的刺耳声响。
　　伊冯心念微动，跟一旁认识她的工作人员打了声招呼，去外头路边的公用电话亭拨出了一个号码。
　　隔了好几秒电话才接通，伊冯听见摩根正在电话那头脾气暴躁地骂人：“……调查？让他们滚蛋！他以为谁都跟他们内务部的人一样闲，天天为难自己人吗？”
　　副警长的语气很凶，“喂？”
　　“摩根？”
　　“……”
　　“内务部的人来了？因为什么事？”
　　“啊，那个、你听错了长官……噢乔什手里有个案子很急，我得过去了……
　　没事，挺简单的案子，在这间办公室坐着，满世界都是怪物和杀人犯......
　　你也知道，吉娜·布朗那边随时可能动手，海湾区应该是安全的。你们星期天的船票是吗？这几天尽量别出门，在家好好休息吧。”
　　聊了几句后，似是怕她追问，摩根匆匆挂断了电话。


第157章 
　　电话连线中断，伊冯紧接着便又拨出了一个号码。
　　而此时，特案科大办公室一位不出外勤的助理文员在接到电话后，于副警长威胁的目光中咽了一下口水，结结巴巴改口跟上官撒谎说自己什么都不知道。
　　炼金术士这下能确定，摩根隐瞒不提的事情一定跟她有关了。她想了想，又给娜丝琳女士的心理诊疗室打了电话。
　　“伊冯？”
　　“嗯，内务部在调查什么？”
　　“你不是在休假吗？就是一点例行的小调查，埃摩森探员向克拉克署长投诉了你，不过等你从坎德尔回来的时候应该就没事了。”
　　“不用隐瞒，我已经知道了。调查不止是针对我一个人，摩根和卡尔他们也可能被连累对么？”
　　娜丝琳犹豫了一下，似乎起身去关了门。她坐回来重新拿起电话听筒，轻轻叹了一口气。
　　“内务部得到消息，说城里有一家名不见经传的小律所接了一桩联合诉讼案，要代表他的客户们，把你、特案科以及整个约德郡警务厅告上法庭。
　　具体情况我还不是很清楚，但对方好像准备以此向郡政府索要一笔大额的赔偿金，所以内务部才这么重视这件事，他们准备赶在法庭受理发送传票前，先进行一次内部的审查评估。”
　　——
　　“……事情的经过就是这样。所以我们想咨询你，马修，伊冯会因此惹上麻烦吗？”
　　城中最大的律师事务所里，马修给两人各倒了一杯茶。
　　他是伊冯刚来约德郡的时候，最早认识的那批“伯爵夫人”的朋友之一。
　　那时他们一大群人去海边玩，有几个把掺了元素遗毒的酒液当兴奋剂使用的家伙溺水被救起来，马修就是其中之一。
　　当时伊冯劝他不要再碰那些东西，爱玩的马修还不以为然。
　　但后来有一次女友怀孕后意外流产，痛不欲生，马修不确定那个未曾降世的孩子是不是因为自己才失去了睁眼看世界的机会，便再没去碰过那些在黑市里因稀缺而越炒越昂贵的元素污染酒。
　　“我知道你说的这件事，前几个月的时候，似乎有几个凶案嫌疑人的家属私下联合起来，就这件事联系了城里好几家中小型的律所，但最后都没谈拢。”
　　代理律师一旦打赢这种案子自然是名利双收，但前提是执法者在执行公务的过程中的确有较为明显的程序漏洞或重大过失，以及滥用职权等行为造成了实际伤害。
　　若只是单纯因警官正常执法而对其恼而生恨，进而产生纠缠报复的念头，一般律师也不会想去搭理他们。
　　“委托人似乎本身没什么钱，这种案子又吃力不讨好，不仅容易得罪政府，赢的可能性还不大，那些中小型的律师事务所不愿沾手也是应该的。
　　不过洛弗北街的那些家伙是出了名的赌徒，苏瑞那帮人不在乎名声和胜率，他们接什么案子我都不奇怪……”
　　“噢，苏瑞就是接了这桩诉讼案的代理律师。”马修手里拿着水杯，在沙发对面坐了下来。
　　“不用问我都能猜到，苏瑞一定会说服他的客户至少向政府索要五百万赔偿金。
　　按最高比例的风险代理收费，如果赢了的话，他会拿到一百万起步的律师代理费。”
　　听到这里阿卓亚娜就明白了，这个叫苏瑞的律师也是一个投机的赌徒，输了无关痛痒，赢了一本万利。
　　就像坎德尔那位私生子伯爵一样，据说对方请的律师也是风险代理，都合起伙来等着从她身上捞钱。
　　感同身受，阿卓亚娜心中愈发生气，她绷着脸，扣紧恋人的手，“那我们请你怎么样？从今天就开始计时收费，你代替伊冯来处理这件事。”
　　“别担心，莉娅，照我看，维吉哈特小姐暂时还没有请律师的必要。更何况我的律师费又涨了，请我的费用可不低。
　　不过一般来咨询我的新客户，第一个小时我大多都会视情况免费，今天也一样。”
　　马修看了看墙上壁挂的时钟，“嗯，超时五分钟，那就再送你们一个小时吧。”
　　他举起水杯喝了一口，解释道：“这起诉讼大概率不会走到开庭那步，苏瑞这个人我知道，他就是在等政府主动跟他谈判，然后讨价还价。”
　　“这种案子旷日持久，真打起来肯定是你们这边赢，但事情不能这么算。
　　如果舆论发酵，这种事对政府及司法系统的公信力与形象会有很大打击，所以法庭一旦接了这个案子，有很大概率警厅会找他和解，他要的就是这个。
　　而我确信，他心底预期的和解价格连那五百万的百分之十都不到，最多二十万。
　　政府态度强硬点，压到五万左右也不难，反正苏瑞最后都能抽成拿到钱。”
　　听到这里，阿卓亚娜微微松了一口气，“也就是说，现在的重点是看法官会不会驳回这起诉讼，所以内务部才需要提前做调查，以便到时候法庭来调取查看资料时呈交报告？”
　　“对。”
　　“那肯定就没事了！”
　　阿卓亚娜看向身边，语气笃定地安慰道：“亲爱的，你的工作无可指摘，为一部分人谋求公道就一定会得罪另一部分人，他们没资格现在跑来怪你。”
　　伊冯笑了笑，把扣在一起的手拿起来，亲吻了一下未婚妻白皙的手背，“我就说不会有事，是你不放心偏要过来打扰马修先生。”
　　“我怕节外生枝嘛，船票都买好了，我可不想让这些讨厌鬼打乱我们的计划……”
　　两人和马修又聊了几句后道别，后者将她们送到了门口。
　　“谢谢你，马修，替我向朱丽叶问好，等我从坎德尔回来，一定给你们带礼物。”
　　“只是一点小事，不客气。”
　　“哦对了，”律师突然叫住了炼金术士，“维吉哈特小姐，有件事我可能需要提醒你。”
　　“虽然侦查案件的警官被嫌疑犯及凶手家属迁怒的事情不算罕见，但你依旧需要注意，一旦政府选择和解，大部分情况下，涉事警官的名誉都是会在一定程度上蒙尘的。
　　你如果有人脉的话，最好还是去问问，看高层的态度是什么样子的。”
　　从马修那里离开的时候是六点半，伊冯开车，阿卓亚娜坐在副驾上看向她，“我回去打几个电话问问情况，伊冯，记得劳娜女士吗？你来约德郡以后办的第一件案子。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“劳娜女士的亡夫与好几位法官都是旧友，凶手家属都能联合起来告你，那被害人家属同样也可以来为你的品德作证。”
　　伊冯笑了起来，“你别管了，没事的。马修不是说了吗，这件事只是看起来好像挺严重，可实际上就是场闹剧。”
　　我所有的做法都合乎指南，也从未允许或暗示过手底下的探员们虚构办事守则，就算案子上了法庭，苏瑞能做什么？
　　再说，如果真的有事，警厅不会是这样一个态度。我接到官方下达的停职文书了吗？并没有。”
　　这样看来，克拉克署长让她先回家“休息”，不只是因为她惹了首都特遣处，面对埃摩森探员的投诉时让她暂且避避风头，还有很大一部分原因是因为内务部得知这起诉讼后，伊冯即将面临的调查。
　　“马修为我们考虑的很周全，但他忽视了一点，要知道，我不仅仅只是一名警官，在我聘书上签名的可是汉克国家警务总署的总长和约德郡市长。
　　折损我的个人名誉去寻求和解？就算约德郡有官员图省事想这么干，汉克也丢不起这个脸。”
　　车在家门口停稳，伊冯侧头看向她，轻笑道：“用完人了就想甩锅给我可不行，这可是‘外交事件’。我其实挺不好惹的。”
　　阿卓亚娜手指勾滑上她握着方向盘的手腕，“你有多不好惹啊，警官？”
　　解开安全带，女妖凑了过来，炼金术士伸手扶住她的腰，避免她磕碰到受伤。
　　唇舌触碰拥吻，呼吸交缠了好一会儿，阿卓亚娜五指探入浓密的乌发之间，抱着恋人的头柔声问：“干嘛把车停这儿啊？”
　　伊冯脸依旧埋在她脖颈间吮吻，鼻尖在滑嫩的肌肤上轻嗅划弄了一会儿，这才把她肩头衣服拉好，将未婚妻兜抱在腿上。
　　“莉娅，我得出去一趟，晚一点回来。”
　　“你确定现在走吗？不陪我吃晚餐的话，甜点就没有了哦~”
　　伊冯笑了起来，探身吻上她饱满柔软的嘴唇，“我很快回来。”
　　——
　　娜丝琳在大楼自己的办公室待到将近八点才出来，来到路边时，她看见路边停了一辆车。
　　一个熟悉的人影正抱臂靠站在路灯下，偏头朝她看了过来。
　　娜丝琳把眼镜摘了下来，眼镜细链像是一条金色项链般点缀着脖颈肌肤，在柔和的夕阳日光下晃得人有些眼花。
　　“是在等我吗，维吉哈特少校？”
　　“算是吧，我想从你这儿打听点消息。”伊冯拉开车门，“吃过晚餐了吗，一起？”
　　娜丝琳欣然坐了进去，“我知道一家不错的店，就是有点远，需要排队。”
　　说着，娜丝琳仰头看向帮她关上门的炼金术士，摇下车窗，“今天有司机，或许我有机会过去尝尝？”
　　那家餐厅不在海湾区，有她指引方向，伊冯没走市中心那几条拥堵路段，而是把车开上沿海大道绕了一段路。
　　“等很久了吗少校？”
　　“还好，我带了书，在对面的咖啡馆里坐了一会儿，看你办公室灯灭了才出来。”
　　娜丝琳伸手从车前槽里拿出了那本期刊杂志，稍微翻了翻，“《灵知与元素秘传》，嗯，艾登·迈尔斯教授关于‘精灵遗骨及亡灵秘典史的考究’第三籍刊登了吗？”
　　伊冯从后视镜里瞥了她一眼，“你对神秘学也有研究？”
　　“算不上研究，只是有一些兴趣罢了。”
　　娜丝琳把期刊放回原位。
　　“因为小时候患过魔毒症的经历，我对魔法史产生了很浓厚的兴趣。
　　后来从女子学校结业后，我去做过一段时间的炼金学徒，专门了解过末法时代前的历史……
　　当然，对这方面的研究和了解，我肯定比不上少校你了。”
　　伊冯摇头，“炼金术是一门庞大的综合学科，有些我不擅长的领域，行外人说不定掌握的要比我多……娜丝琳女士，你好像比较喜欢称呼我的衔位？”
　　“这样称呼很亲切不是吗？”
　　汽车从畅通无阻的沿海公路开进市里，堵在车流中，速度顿时就降了下来。
　　“的确很亲切......那你或许愿意告诉我，内务部对我的调查进行到哪一步了？”
　　前方侧路口一家工厂大门打开，几辆大卡车开了出来，后面下了班的工人们也鱼贯而出，整条路顿时变得十分拥挤，道路上的车辆被迫都停了下来。
　　伊冯甚至能看见前面那辆车的司机抬手抱住脑袋哀叹咒骂。
　　“可别说你不清楚，你最近出现在特案科的频率有些过高了……是因为我吗？局里授意你来评估我的状态？因为这起诉讼，还是因为我的病史？”
　　娜丝琳叹了一口气。
　　“我跟他们说过，你很敏锐，这件事瞒不了你。可他们不信，坚持要不告诉你匿名调查，说这样才能有一个让法庭信服的公正调查结果。”
　　“他们是谁？”
　　“警务处长和警厅高层委员会的那些人，内务部也是接受了他们的命令。”
　　娜丝琳偏头看向她，炼金术士笑起来的样子向来温和且腼腆，可她一旦板起脸，黑亮的眼珠倒映出光亮，侧脸看上去就像一尊没有感情的冷漠雕塑。
　　“伊冯，那个要把你以及整个约德郡警厅告上法庭的律师叫苏瑞，他代理的客户是你手下几起凶案的嫌疑人家属。
　　苏瑞要指控你漠视生命，故意将嫌疑人置于危险环境下致其死亡，其中包括且不限于罗杰·金科斯、被贩毒集团杀死的瑞安·隆巴德、在公共牢房被狱友活活打死的迪恩……以及一个被你扔到博顿公国被绞死的男孩彼得。”
　　伊冯微微皱眉，天边还未暗下的橙红色天光与柔和昏黄的路灯光线混合在一起，将她下半张脸照亮。
　　“苏瑞代理了你说的所有人？”这些家属是怎么联合起来的？
　　“不，他的客户只有男孩彼得的母亲，迪恩的祖父母以及瑞安·隆巴德的叔叔一家。
　　罗杰·金科斯是被谁杀的我们都知道，他的亲人自然不会来找你。但他死后埃摩森探员对你的投诉，让高层委员会的人对这起联合诉讼更重视了。
　　他们担心这在法官看来会是一种模式，证明你的确跟苏瑞的指控一样，故意将一些嫌疑人置于危险当中。”
　　伊冯先是沉默了一会儿，“所以你们想查什么？”
　　她随即轻蔑的笑了一声。
　　“彼得，奸杀十岁出头的小女孩的凶手，他的父亲为了替他掩盖罪行，又杀了来找妹妹的三个男孩。
　　迪恩，替人贩子开车帮忙寻找猎物。
　　还有瑞安·隆巴德，抢劫杀了一家老小共计三口人，把罪名推到持枪自尽的同伙身上，间接又害死一人……
　　你们现在来查我的行为模式？什么模式，是我杀了他们吗？”
　　娜丝琳紧紧盯着她的侧脸，“伊冯，作为执法者，你心里真的一点愧疚和负罪感都没有吗？”
　　“在我的诊疗室里，我们聊过很多次。
　　你曾说作为执法者，罪犯和灵魂堕落成怪物的渎法者不一样。
　　罪犯拥有作为人的权力，他们应该被规则与法律制裁，而不是法庭之外的处刑。”
　　炼金术士转头看向她，“所以你想说什么？你觉得他们的死跟我有关？”
　　伊冯墨黑色的瞳孔没有任何情绪波动。
　　“彼得是被博顿军警送上的绞刑架；与迪恩在同一间公共牢房的狱友知道他是人贩子同伙后，把迪恩活活打死了……这些都能怪到我头上？”
　　“那瑞安·隆巴德呢？”
　　伊冯重新看向车前窗，“瑞安·隆巴德是被与郡检察官办公室合作的毒贩亲手杀死的。”
　　隆巴德是伊冯见过运气最好也最差的杀人犯。
　　他运气差就差在，抢劫并残忍杀死的三个受害者，是政府一项重大缉毒行动的污点证人的家属。
　　那名涉毒帮派的小头目推翻了之前与政府的条件，放弃减刑要求，只要求抓住杀了自己父亲、哥哥和侄子的凶手。
　　但隆巴德的好运气是行动马上开始，负责这起行动的检察官病急乱投医，逼着警厅给这个所谓的“目击证人”开了好条件，只为让他开口。
　　“如果内务部认为整件事哪一步出了错，你们最该找的人不是我。”
　　娜丝琳无奈地笑了笑。
　　“伊冯，你不必这样排斥我，你知道我不是他们，我只是恰好被划归内务部管辖罢了。
　　再说，那天所发生的一切都在隆巴顿家门口的街道上，当时只有你们几个外加玛兰检察官在。警厅不可能管到检察官办公室，内务部只能找你们。”
　　伊冯食指轻轻敲击着方向盘边缘，表情从容。
　　“那让我来猜一猜，当天在场的摩根和达雷尔，以及不在场的卡尔、乔什、斯宾塞，他们都斩钉截铁地告诉你们说，‘一切无可奉告，特案科的所有行事风格都符合指南，没有任何违背准则的地方’，对吗？”
　　“你知道他们为什么这么说吗？因为瑞安·隆巴德是个无可救药的人渣。
　　他撒谎成性，视性命如草芥，杀人对他而言就像是喝水一样简单。
　　这样的人如果被放出去，迟早有一天会再有无辜者的性命折损到他手里，那时候苏瑞再找上门来，那就真是我们的错了。”
　　伊冯再次看向娜丝琳，嘴角若隐若现的笑意在前方车辆红色尾灯的映照下显得有些残忍。
　　“所以你看，我或许的确让高层惹上了一点麻烦，但是负罪感？
　　不，女士，犯下错误有罪的人可不是我，至少现在还轮不到我。”
　　娜丝琳看着她的眼睛，嘴角也扬起一丝笑，“如果你真是这么想的话，我的评估报告明早就可以交了。”
　　道路通畅起来，后面的人按了一下喇叭。
　　娜丝琳看向前方，“放心吧，他们对你展开调查只不过是心存顾虑罢了。这场官司如果打起来我们必赢，但前提是，你没因为过剩的正义感与同理心而对那些人的家属产生同情，继而被负罪感压倒去接触甚至被对方律师套话。”
　　“没办法，谁叫你给大家留下了这么一个印象呢？
　　虽然我认为，拥有那样一份履历的人不太会是什么脾气温良无害且心软的人，但是战争综合征嘛，不懂的普通人一听，往往会觉得这类人有一些‘软弱’，进而忽视了他们骨子里的不安分与危险……”
　　娜丝琳点到为止，不再多说，偏头看向窗外，从玻璃的反光面上继续观察她的表情，“少校，不走吗？”
　　伊冯眼神闪烁，汽车起步，车内一阵寂静。直至到达餐厅前，两人再无任何沟通。
　　吃完饭将娜丝琳女士送回去后，伊冯径直回了家。
　　阿卓亚娜已经睡下了，可睡意朦胧间，被子突然被掀开，滚烫的身体就覆了上来。
　　唇舌被堵住，呼吸受阻，她没一会儿就醒了。
　　阿卓亚娜迷迷糊糊地抬手搂住身上着迷般肆虐的爱人，声音柔而哑，“跟娜丝琳女士聊得怎样？”
　　伊冯循声吻上来叼住她的嘴唇，啃咬一阵后喘息着盯住她。
　　察觉到炙热的目光和时轻时重的揉搓，阿卓亚娜很快就清醒了过来，她想去摸床头柜上台灯的开关，却被伊冯一把攥住手腕。
　　“怎么了亲爱的？”
　　夜幕的遮蔽下，伊冯伸手抚摸她细弱的脖颈，低声道：“你白天的时候说，你会被一些危险的人所吸引……所以，如果我跟你想象中的那个人不一样，你也还会爱我，对吗？”
　　阿卓亚娜还有些迷糊，“你在说什——”
　　然而炼金术士没想着要听到回答，直接吻住了女友的嘴唇。
　　当甜点绽放化开的时候，她自然会得到想要的答案。


第158章 
　　咨询过律师之后，炼金术士好似真的就放下心来。
　　伊冯除了接到电话出过几次现场履行自己首席魔法顾问的职责外，几乎不再去过问特案科的事情，让以往觉得自己摸准了她性子的女妖反倒心中泛起嘀咕来。
　　周五的时候她们约会吃完晚餐出来时，果然，在餐厅外面，伊冯被人堵住了。
　　“维吉哈特小姐，你好。我叫苏瑞，我是在律师协会认证注册过、为法庭所认可的持证律师，这是我的名片，方便聊一会儿吗？”
　　伊冯没搭理他，揽着女友绕过他往外走。
　　苏瑞忙追了上来，拦在她们的去路上边退便走。
　　“维吉哈特小姐，你是我手上一起联合诉讼案的关键证人，我想问你几个简单的问题……”
　　“瑞安·隆巴德，你把他当成礼物，送给了贩毒团伙，让拜伦亲手解决了杀父杀兄的仇人。
　　还有迪恩，对，他已经被打成那个样子了，你不会不知道他留在那儿的后果，但你还是选择让他继续呆在公共牢房，你是故意拖延时间让他被打死的对吗？”
　　阿卓亚娜听不下去了，炼金术士没来得及拉住她，女妖气急败坏，像一只炸了毛的猫一般张牙舞爪地维护她，“你知道什么？！”
　　“但凡看过新闻的人都知道，政府捣毁了约德郡有史以来最大的贩毒集团，拜伦作为其中头目之一，现在正在监狱服刑。
　　你说的那个叫隆巴顿还是隆巴德的混蛋，他抢劫杀害了当时活动最猖獗帮派头目之一的家属，这是一个早晚都要死的人，跟伊冯有什么关系？
　　‘还有迪恩’，对还有迪恩，你怎么不去找港口警局的麻烦？是她把那个替人贩子干活的司机扔进公共牢房的吗？
　　你为什么要站在那些人渣的立场上为他们说话？”
　　伊冯伸手侧搂着她，“好了莉娅，我们没必要跟他说这些。”
　　苏瑞需要的就是有人回答他的问话，只要回答，就等于掉进了他的圈套。
　　“小姐，放心，等我把郡政府告上法庭，港口警局也跑不掉。
　　至于你说我站在人渣的立场上，不，我没有站在任何人的立场，我只是在维护司法系统的根基，那就是生而为人所具有的权利。
　　我是律师，每一个罪犯都应当拥有站在法庭上接受公平审判的权利，而不是被某个义警以上帝的名义推入死地，尤其当这个义警还是一名执法者的时候，这种情况更加不能被原谅。”
　　“他们是杀人犯！”
　　“那就在法庭上向陪审团证明这一点！”
　　苏瑞看向伊冯，腰杆挺的笔直，话语铿锵有力、掷地有声，“而不是由你来决定一个人应不应当为他所犯下的过错去死。更何况，你并不是别无选择的。”
　　“维吉哈特小姐，你当初是故意把彼得留在博顿公国的吗，哪怕他愿意跟你回来，愿意回汉克受审？”
　　他挡在车门口，看向阿卓亚娜，“还有你，‘伯爵夫人’，当时你也在场是吗？你看见那个可怜的男孩向你的未婚妻求饶了吗？”
　　“让开。”
　　苏瑞看了回来，伊冯瞧着他，墨黑色的瞳孔冰冷森然，“在法庭立案前，若我再看见你来骚扰我及我身边的人……苏瑞先生，你在我看来可不像是一个没有前科的人。”
　　“你威胁我？”
　　“不，不是威胁。一次可以是巧合，再有下次，我会以跟踪骚扰的名义向法官申请限制令。
　　以极端行径来骚扰一位在职警官，加上你以往雇佣街头闲逛的混混们跟踪恐吓证人的行为，你的律师执照还能保有多久？”
　　伊冯的目光从街头拐角一个戴鸭舌帽的男人身上挪开，有些心虚的苏瑞让开了路。
　　拉开车门送女友上车，伊冯坐上了驾驶座。
　　系上安全带的间隙里，苏瑞站在路边，朝着车窗内的人沉声道：“维吉哈特小姐，你对那些被你送去死的人就一点愧疚都没有吗？”
　　阿卓亚娜怒气冲冲地叫他滚开，随即便摇上了车窗。
　　坐在车里，伊冯目不斜视，只是看着前方的道路专心开车。反倒是阿卓亚娜时不时看她一眼，一副小心翼翼又不敢说话的样子。
　　“怎么了？”
　　“你还好吗伊冯？”
　　“嗯。”
　　“那不是你的错，别听那个混账瞎说，这些和你根本就没有关系。
　　彼得被博顿的军警政府判了绞刑；迪恩是被同一间牢房的犯人杀的，而且整件事从始至终都是塔肖尼警督安排的；杀瑞安·隆巴德的凶手被判了二十年徒刑，现在正在黑河监狱服刑……
　　娜丝琳女士不是说了吗，只要你别松口，法官会把这件荒唐的诉讼案丢出办公室的。”
　　伊冯将车缓缓停靠在了路边，侧头看向她，“那你觉得呢？”
　　“我觉得什么？”
　　“我和苏瑞说的一样，是那种傲慢自大、漠视人命……”
　　“不不不，怎么会！”阿卓亚娜忙握住她的手，“你如果是这种人，你不可能将你的工作做得这么好。”
　　“你在警局里有那么多朋友，克拉克署长器重保你，吉娜·布朗欣赏你，摩根他们敬重你，就连塔肖尼警督现在也算你半个朋友……”
　　虽然后者对她态度依旧好不到哪儿去，但塔肖尼本就是这种人。
　　“还有劳娜女士，她以多丽丝的名义向约德郡警察委员会捐赠了一笔三百万的资金，‘为了那些矢志于伸张正义、替无法为自己发声的人服务的优秀警官’，亲爱的，你猜她指的是谁？”
　　伊冯笑了笑，低头看着两人在正副驾驶座中央交扣着的手，“你还是联系劳娜女士了。”
　　“多丽丝是你来约德郡后办的第一桩案子，她活着的时候我见过她几面，我和劳娜女士也算朋友。
　　劳娜女士知道我们的关系，我就和她多聊了两句……”
　　伊冯眸光闪烁，抬眼看向她，“那如果我没你想的那么好呢？”
　　“彼得招供的时候你也在，我的确有办法把他带回来，但我没选择那么做。
　　摩根那天晚上刑讯逼供，塔肖尼警督把迪恩扔进公共牢房挨打，掩盖住了他脸上被摩根打出来的伤，但是我默认他回了那间牢房，等待天亮后再转移到单人囚室。
　　我想到了那几个小时中间会发生什么，可我没提醒塔肖尼，我径直去了海岛救被绑架囚禁起来的女孩们。”
　　“伊冯……”
　　伊冯心中忐忑，但她还是低垂着眼睫坚持说完，“还有瑞安·隆巴德，我把他送回家前给拜伦打了电话，所以他回去的时候，拜伦就站在他家门口，对着我招手。”
　　“你看，我并不是你想象中的那种人，当秩序达不到我想要的结果，我也会选择一些不那么光彩——”
　　“噢亲爱的！”阿卓亚娜解开安全带，靠过来抱住了她，一边用手抚摸她脑后柔顺的乌发，一边亲吻她的侧脸。
　　“不要掉进那个混蛋的陷阱，公正是什么？
　　彼得如果回来，以那个男孩的年龄，他能坐几年牢？瑞安·隆巴德，如果按苏瑞的公正来说，他在害死四条人命后，应当被作为证人无罪释放……伊冯，这公正吗？”
　　车就停在路边，几个路过的男人嬉笑着吹了几声口哨，阿卓亚娜全当没听见，只是捧着炼金术士的下巴，在她脸上一点点绵密温柔地亲吻。
　　“你看，就连政府也不在乎，内务部调查的根本不是这个，他们都知道，你完成了你的工作，其他的事情都与你无关。”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”阿卓亚娜轻声笑了起来，手腕在她脖颈后交叉，“你难道以为我会在乎那些人？我对这些案子的兴趣仅止于你，我在乎的也只是你……”
　　“你爱我。”
　　“不，是你爱我。”
　　伊冯也不反驳，眼中弥散出笑意，拂开她额前碎发，吻了吻那双漂亮的浅褐色眼睛，随即拍拍她的后腰，“好了，我们回家。”
　　“不担心了吗？”
　　伊冯发动车辆，嘴硬道：“谁说我担心了，再说，我有什么好担心的？”
　　阿卓亚娜侧看着她，笑着伸手抚摸她的手臂，随后掌心落到她大腿上，眼神温柔，“伊冯，我爱你。”
　　——
　　周六，她们一整天没出门，先是在床上缠绵腻歪了半日，午后起床一起做了饭，又依偎着在沙发上看了一下午的电视。
　　配合着讲解，女妖窝在炼金术士怀里观看访谈节目看得眼泪汪汪。
　　伊冯拿她没办法，又觉着她可爱，没看多久注意力就被她全部吸引，胡乱折腾着一整个白天就过去了。
　　到了晚上，伊冯在床边收拾行李，把两个人的换洗衣服都叠好塞进一个行李箱里，阿卓亚娜则抱着枕头懒洋洋趴在床沿，指挥着炼金术士把她的宝贝全打包带走。
　　卡洛蹲在手提箱的把手上，用爪子扶着搭扣，一双圆溜溜的黑豆眼可怜巴巴的，直勾勾看着主人把一竖排已经放好的圆柱型金属坚果罐一个个又拿了出来。
　　“吱吱吱……”
　　“放不下了，等去了坎德尔我再给你买好不好？”
　　卡洛没精打采地甩了甩尾巴，伊冯于心不忍，看了一眼塞得满满当当的行李箱，把那个水晶球蒲公英拿了出来。
　　阿卓亚娜不乐意了，“那是你送我的定情信物和生日礼物，我要带着的！”
　　伊冯把卡洛的坚果罐塞了进去，“我第一次去红槭木庄园做的那个你早弄丢了，这是后来新做的。”
　　“喂！”
　　卡洛开心地在箱子里面蹦来蹦去，伊冯坐回到床边，看阿卓亚娜从她手里将那个散发光点的水晶球蒲公英夺了过去抱在怀里，笑着抚摸她披散肩头的长卷发，“我们又不是不回来，或者等去了坎德尔，我再给你做一个。”
　　“那不一样，你就算再做一个，这个一样也是我的宝贝。”
　　“我就不是了吗？”
　　阿卓亚娜愣了一下，然后缓慢眨了眨眼睛。
　　伊冯从她手里将水晶球拿开推到枕边，在她下意识伸手去勾的时候，右手滑至她指缝尖扣住压到一旁，左手则抚弄着她细软的腰肢。
　　伊冯低下头亲吻着她的嘴唇，唇齿磕碰间，将未婚妻的舌勾了过来，含含糊糊道：“我陪你一起去，这些就不用带了吧？”
　　阿卓亚娜起身坐到她腿上，睡裙肩带从两边滑落堆叠在腰间。
　　她眼眸里亮起一点柔暗的荧光，手指探入炼金术士脑后柔顺乌亮的长发间，伊冯耳边风声呼啸，下一刻身体便躺陷进了一片平静的湖泊之上。
　　暖热的水流从体表滑覆而过，眨眼间日光消散，伊冯仰躺着，女妖趴枕在她肩膀前，手指滑点着心口冲她笑：“你是我的什么？”
　　炼金术士乌亮的眼睛认真看着她，毫不迟疑道：“宝贝。”
　　阿卓亚娜瞬间背脊酥麻。
　　她暗骂一声，一口咬含住了伊冯的嘴唇。
　　到底谁才是女妖？
　　周日下午，她们要搭乘下午一点钟的轮渡前往坎德尔。
　　吃完午饭后，伊冯托付了雷吉纳太太照看房子，并请她帮忙监督雇佣来周二下午给房屋草坪除草的工人后，便锁好车库搭乘了一辆计程车去了港口。
　　从绕城沿海公路出发，海湾区到码头差不多有三十分钟的车程。
　　车停在码头大门外，星期天码头附近的大街上人来人往，到处都是引擎的声音。
　　司机帮忙把行李箱提了下来，付过车费拿了小票，两人站在路边才说了两句话，伴随轮船进港的汽笛声，远处突然传来了一声爆炸的巨响，震得脚下的土地也扬起了尘土。
　　人群惊慌失措，辨别方向后三五结队站在路边朝着黑烟翻滚的地方指指点点，议论纷纷。
　　看着那边浓烟滚滚的景象，阿卓亚娜手里托着软乎乎的小花栗鼠，凑到伊冯耳边悄声问：“是吉娜他们动手了吗？”
　　伊冯收回视线看向她，目光柔和道：“嗯，大概率是，秘隐科不可能拖太久，一旦被诺兰大法官察觉，动手的最好时机就没了。”
　　不过，诺兰现在应该已经被枢密院那边的司法委员会给除名了。
　　这也意味着，伊冯这个被请来用于吸引注意力的“靶子”成功化身为“吉祥物”，可以功成身退了。
　　伊冯牵着她的手，“这是属于汉克斯伐诺本土术士的荣耀，我不应该去掺和，走吧。”
　　可两人还没走出几步，身后就有一个满头是血穿着西装的男人踉踉跄跄跑了过来。
　　他在街上大声喊：“医生！这里有没有医生？巴别克银行二楼地板倒塌了，有好几个人都被压到了石头底下，汤姆已经没气了，但接线员说最近的救护车刚被调派走……这里有没有医生？”
　　伊冯刚来约德郡时，认识的第一个同性朋友莱拉就是巴别克银行的打字员。
　　虽然她们陆续都从公寓楼搬走了，但她每个月仍会抽空和莱拉见面喝一次下午茶。
　　上个月莱拉好像说过，她从特莱林分行借调到了港口这边。
　　虽然港口支行因为发展更早，设施和工作环境都稍显陈旧，有时大卡车从街上经过，银行大厅天花板上的吊顶灯都会摇晃。
　　但因为这里曾经是约德郡巴别克银行总部，而且港口的业务也发展得更好，所以莱拉也算变相升职涨了工资。
　　有些热心肠的已经跑去银行那边帮忙救人了，还有几个路人扶住那个头破血流的男人，有人支撑，他一下子就软倒坐在了地上。
　　伊冯过去撑开他眼皮看了看，“先生，醒醒！银行里有几个人受伤了？”
　　“我、我不知道……好几个……顾客，还有我的几名同事……汤姆，汤姆好像死了！天呐汤姆……”
　　已经有人把银行里的情况传报了出来，在刚刚的震响中，建筑物损毁严重，不仅是巴别克银行，港口许多年久失修的旧楼，以及城中各处待拆迁的房屋，有不少人都被压倒在废墟下等待救援，医疗救护和消防救援车的空余时间已经被排到了四十分钟以后。
　　“你去吧。”
　　阿卓亚娜把行李箱拉到自己身边，“姐姐还在那边等我们呢，如果不是官司的话，我就也推迟留下来和你一起了。”
　　她有些舍不得，拥抱了恋人一下，“我带签好字的文件登船先过去交给等在那边的律师，亲爱的，你可以搭乘晚上那趟船，好好休息一晚。我明早在瑟加码头接你，然后我们一起去坎德尔。”
　　“好。”
　　伊冯把用伸缩带捆绑在行李箱上的皮质手提箱拿了下来，小花栗鼠蹲在女妖肩膀上歪了歪脑袋。
　　她摸了一下卡洛的脑袋，“卡洛，你陪莉娅先走，我明早就到。”
　　有众多热心人帮助，困在银行废墟底下的人很快都被救了出来。
　　莱拉运气好，二楼地板倒塌的时候她不在大厅里，慌忙间还把一个人从坠落的石砖下拉了出来，自己只受了些惊吓。
　　半个小时后，港口警察也都来了，领头带队的人伊冯也认识，正好此时医疗资源和救援人手都不足，伊冯就跟着他们去帮忙了。
　　再过半小时，城中被挤兑的医疗救护资源终于缓了过来，伊冯就去港口警局休息，借用他们的盥洗室洗了把脸，但身上还是灰尘扑扑的，衣服还蹭上了不少伤者的血。
　　她在塔肖尼警督的办公室拿到了一条干净毛巾，听对方讲述目前的情况。
　　“吉娜的动作很利索，上午十一点四十分电报发过来，她就带队围了诺兰大法官的住处。本来要遣散附近居民的，但诺兰不知道为什么突然要出门，老金科斯也从他的郊区别墅开车离开，她等不了，便下令引爆炸药炸死了那头老怪物……”
　　“你们确定他死了吗？”
　　“包括金科斯家族的几个骨干在内，有一批政要官员和富豪在炸药引爆后同一时间发病猝死……
　　就算我不是炼金术士，也听说过这类相关的传言。”
　　伊冯惊讶地看向他，塔肖尼大拇指扣在皮带上，骂了一句脏话。
　　“难怪十几年了怎么都查不到人，那个老怪物是一只寄生在人群当中的母虫，被他感染异化的怪物们命都握在他手上，怎么可能背叛他？”
　　“污染源死了，被感染后成功异化的渎法者都得死，这种传染型的渎法者我还从没真正见到过。
　　难怪他的感染成功率要比一般的污染型渎法者要高……”
　　塔肖尼斜睨着她，“你是在可惜吗？”
　　“可惜什么？我又不是学术疯子，而且对渎法者的病理解剖研究也没有兴趣。
　　那些怪物体内发生的变化根本没有规律，我见过一个脑袋里装了一滩黑水的渎法者，在枪打烂他的脑壳放干黑水之前，他的手能像穿过液膜一样探进人的身体里掰断肋骨捏爆心脏……
　　别用这种眼神看我，我心脏还好好的，不过肋骨断过。”
　　塔肖尼警督分不清她是不是在开玩笑，但也不深究，反正他俩向来“不对付”。
　　“吉娜这次立了大功，听说总署要设立一支专门由炼金术士组成的全新特别行动部门，她可能会调过去担任指挥官，直接听令于总署总长。
　　而特别行动部门的探员优先从秘隐科中选拔，余下的人打散派驻到汉克各州各郡。
　　维吉哈特小姐，你是炼金学术协会驻汉克的荣誉院士，名义上是汉克斯伐诺炼金术士的首席，到时候你可就成了香饽饽，不止约德郡，汉克所有城市都会欢迎你……”
　　那时候的她手底下会拥有一批真正的魔法元素顾问，也没必要再做什么特案科科长，塔肖尼还有机会借这个跳板获取总厅任职的履历升任副署长，跟斯科特等几个下任署长候选人争一争。
　　伊冯却似没听到他的话，往窗前走了一步，喃喃道：“那是什么？”
　　港口警督的办公室风景不错，透过窗户能看见远处波光粼粼的海面。
　　但此时，遥远的海面上，一艘孤零零的轮渡正冒起浓烟，突然间，一团巨大的火焰爆燃腾开，火舌一瞬便将整艘巨轮吞没……
　　塔肖尼连忙拨打了港务局的电话，挂断电话后，他表情严肃，“船舶事务部跟一艘离港的客轮失联了，我得安排人去看看。”
　　他知道伊冯因为救人误了大概半小时前的航班，准备搭乘晚上五六点的轮船再走，也不介意对方留在这儿休息一会儿打发时间。
　　“卡洛……”
　　塔肖尼拿着话筒正在拨底下分机的号码，问她道：“你说什么？”
　　“卡洛跟我的联系断了。”
　　男人抬头看向她，站在窗前的炼金术士脸色煞白，攥握着毛巾的手抖得厉害，“出事的是哪艘船？是不是……卢塔里迪号邮轮？”


第159章 
　　卢塔里迪号邮轮是往返约德郡港口与极地之间的豪华旅行探险邮轮之一，不过中途会在瑟加等地停靠几次。
　　瑟加是离汉克首都坎德尔大约六十公里的小镇。
　　由于首都的码头因地理及环境等影响吃水不深，能直接停靠进港的轮船不多，进出也很麻烦，所以大部分客轮一般都会在瑟加停靠，旅客再搭乘其他交通工具前往坎德尔。
　　“前伯爵夫人”与现任塔妮斯顿伯爵财产纠纷的案子将在下周开庭，阿卓亚娜在坎德尔的代理律师已经将所有文件及应诉材料准备好了，只差几份签名，所以女妖的姐姐现在已经赶到了瑟加，只等她俩到达以后，帕尔默管家就会立刻开车将签了名的法庭文件送去首都，交到律师手里。
　　伊冯如果搭乘五六点的航班走，由于要绕行海岸线途经他处，所以要第二天凌晨才能到达瑟加。
　　但卢塔里迪号邮轮的航速比一般的客轮要快，又不绕路，下午一点出发，大概六七点钟就能到达瑟加码头了。
　　卢塔里迪号邮轮共有五层甲板，船长一百六十多米，宽近二十米，能搭载520名头等舱旅客、110名二等舱旅客、860名三等舱旅客以及500名船员。
　　即便此时尚未满载，船上也至少搭乘了一千多人。
　　熊熊火光在海面上腾舞着，如同旷野之上一位放肆夺目的狂野舞者，火焰挑衅着烈日，将海岸线上所有的目光都吸引了过来。
　　海岸警卫及救援队已经赶了过来，城内也抽调警力支援港口警局维护码头秩序，一艘艘载满了海警与志愿者的援救船都驶过去救人。
　　好在出事时卢塔里迪号邮轮还在近岸海域，许多渔船也赶了过去帮忙。
　　下午两点的时候，起火的卢塔里迪号邮轮周围就停满了救援船，它好似一头燃烧着的、被密密麻麻的虫蚁们包围住的巨兽，用时不时爆燃而起的烈焰向周围发出挑衅与咆哮。
　　摩根他们跟着支援的警力也都赶了过来，随行的警察里还混着几张伊冯眼熟的面孔——那是刚袭杀了诺兰大法官，此时本应在城中布置善后的秘隐科术士。
　　伊冯的心脏像是被人捏了一把般狠狠沉坠，她嘴唇发白，扭头一把扯住摩根丢掉外衣后套到上半身的救生衣，“给我一件，我也去。”
　　“长官，这不是河道湖泊，而是大海，我们人手已经够了。”
　　摩根把她的手拉了下来，“你没有接受过专门的训练，交给我吧，我一定替你将莉娅带回来。”
　　伊冯看着那艘空出来搭载了摩根和一船秘隐术士的小艇驶离海岸，往前几步想靠近船坞，却被岸边一排维持秩序的警卫拦住。
　　跟随在她身边的吉娜亮出警徽，那名警察点头放行，重新挡在了伊冯身后滞留码头的人群前方。
　　警察们大声吹着哨子指挥人群后退，给码头前岸边的施救与被救人员腾出了十来米宽的空地。
　　远方邮轮大火已被扑灭了些许，但伴随卢塔里迪号上巨大钢铁桅杆倒下砸起的大浪，码头人群的惊呼声中，伊冯仿佛听见邮轮船身上传来如鲸啸般的悲鸣。
　　在炼金术士黑亮的瞳孔中倒映出来的火光里，卢塔里迪号船头已经进水下陷，邮轮开始沉没了。
　　“莉娅说她是普通人家出生长大的女孩，只要和我在一起，她不在乎搭乘的是什么样子的船。但我还是特意挑了今天起航的卢塔里迪号。”
　　伊冯的眼眶浮现出晶莹泪光。
　　“我知道她没骗我，她一个人小心翼翼的在陌生环境里扎根生活，红槭木庄园养尊处优的七年磨灭不了她骨子里的韧劲，她只是故意在我面前表现得很娇气……
　　可我想把最好的东西给她。
　　我想看着她拉开红色天鹅绒窗帘，站在装饰雕刻华丽的头等舱房间里冲我笑，我想瞧见她打扮得漂漂亮亮，踩着缎面地毯，开开心心地在金碧辉煌的长廊上留影……”
　　而所有这些，卢塔里迪号邮轮都有。
　　吉娜抬手搭住她肩膀，伊冯垂睫，两颗大滴的眼泪滴落后，她用手背擦去长睫沾染上的湿痕，扭头问：“你们为什么过来，船上混进了渎法者？”
　　“诺兰的府邸里搜出来了十几张卢塔里迪号邮轮的船票，戴维斯议员交代的几个替金科斯家族干脏活的渎法者失踪了。”
　　也就是说，不管只是巧合，还是说诺兰知道自己要搭乘这艘船，所以提前安排了跟踪她的人，至少邮轮出事的时候，莉娅至少跟几头怪物都呆在了同一艘船上。
　　伊冯眼睛闭了闭，“我应该陪着她，或者让她留下来跟我一起走的……”
　　她怎么就没想到，招惹了金科斯家族，就算诺兰不知晓吉娜等人已经查到他头上，也不知道政府的打算，以对方一贯多疑狠辣的心思，也肯定会再一次派出人手来试探。
　　之前只是触动了一丝边角就引来埋伏的杀手，这次自己直接抓了遮挡在诺兰面前的一整个家族势力中的一员，对方怎么可能不派亲信过来监视她？
　　救援船一趟趟往返靠岸，大批惊魂未定的旅客从卢塔里迪号上被带了回来。
　　开始时一切还算井然有序，有岸边的人群帮忙，落水后浑身湿透狼狈不堪的旅客们一个个被拉上岸，气息奄奄浑身是血的人则被早就等候在一旁的医疗救护人员用担架抬走送去医院抢救……
　　但随着时间的流逝，卢塔里迪号沉船速度加快，每艘行驶回来的救援船上就总会有那么几个明显格格不入被排挤的人灰溜溜躲在角落，然后一上岸就跑了。
　　然而也没人能分得出精力去指责他们，邮轮上发生的一切都叫人筋疲力尽，幸存者们哭泣着向大家诉说着餐厅里突然从优雅绅士转变成狼人的狰狞怪物，以及怪物们发狂屠杀，把撕下的残肢断臂续命一般塞进嘴里啃咬，继而却翻滚着倒下痛苦嘶嚎的恐怖景象……
　　鲜血与烈火、涌入甲板上咸腥的海水与蒸汽机爆炸后四散飞舞的木屑铁块，没人知道情况是怎么陡然急转直下落到这般地步，但此时此刻，事态危急，无论身在海上还是陆地上的人们都只揪心关注一件事。
　　那就是赶在海上这团着了火的钢铁巨兽沉没前，争分夺秒地从它嘴里救下尽可能多的人。
　　一个小时，两个小时，三个小时……救援船上已经出现了被打捞带回的尸体。
　　其中有尸体残缺一看就是被怪物暴起残杀的普通人，有掉进海中被溺死的孩子，还有挣扎求生被天花板上坠落的重物砸死的水手，以及抓烂自己脖子、面目狰狞毛发被烧焦的狼人……
　　伊冯一具尸体一具尸体看过，最后走到那具被秘隐术士带回来的狼人尸体面前，面无表情道：“塔肖尼说，你们炸死诺兰的时候，包括金科斯家族的几个骨干在内，一批政要官员和富豪同时发病猝死了？”
　　“对，已经确认了，诺兰是‘母虫类’的污染型渎法者，他一死，他感染发展的‘子虫’们也活不了——”
　　“那这些人是怎么死的？”
　　伊冯看着远处波光粼粼的海面，巨大的烟囱与钢铁桅杆已经消失在海平面上，大海沉默着吞下了卢塔里迪号这艘华美的邮轮，徒留海面上那二十几条蚂蚁一般的援救船。
　　邮轮已然沉没，来帮忙的渔船也各自返归靠岸，只有海岸警卫及搜救队的人还在沉船附近搜寻，以防有跳海的幸存者被巨大邮轮沉没时掀起的暗涌推远或压入海中太深没来得及浮起……
　　虽然后者的生还率或许不到千分之一，但万一呢？
　　七八条渔船及搜救艇从事发后第一时间停靠在卢塔里迪号附近帮忙救人的货轮上将一些幸存者们接了回来。
　　伊冯目光紧紧盯着那几条船绕弯接了人后才回返码头的船只，继续问吉娜：“你们动手的时候卢塔里迪号还没出港，诺兰死在邮轮出事之前。”
　　“我记得时间，卢塔里迪号是下午一点四十分左右着火的，按照邮轮上幸存者的说法，这几头怪物突然暴露身份发狂猝死大概是在一点半的时候。
　　那时‘母虫’诺兰已经死了，他们还发什么疯？除非——”
　　伊冯话语止住，冲到船坞边四顾张望，最后跳上一条搜救艇的甲板上，没站稳直接迎面摔倒。
　　摩根忙伸手来扶她，被她一把揪扯住衣领，“后面还有人没带回来对吗？还有人在货轮上对不对？”
　　看着她哀求的眼神，摩根有些许不忍，吉娜攀着船坞也跳了过来，和副警长一起把趴跪在甲板上的伊冯搀了起来。
　　远处，临时停靠帮忙救人的几艘远洋货轮如致敬般拉响汽笛，威武地驶向海洋深处。
　　摩根的脖颈被攥紧的衣领拉扯得难受，但她没说什么，只是回答道：“卢塔里迪号上还活着的人，应该都接回来了……或许，或许海岸搜救队还能找到——长官！”
　　吉娜一把扯住她，“别给海警搜救队的人添乱！伊冯，你现在就算找船过去能干什么？你找得到沉船的地点吗？你知道怎么根据洋流及风向进行搜救概率测算吗？”
　　伊冯脚步站住，却不似吉娜以为的那样冷静下来，她把抓在自己胳膊上的几只手全部甩开，跳到旁边摇摇晃晃的驳船狭窄的船沿上，蹬壁从船坞边敏捷地爬了上去。
　　摩根有些不放心，和吉娜一起跟了过去。
　　伊冯走上码头，拨开人群径直走过大门，去到一辆刚关上门的救护车边，不顾医疗救护人员的阻拦，拉开门，单手发力，把里面蒙着白布的担架拖了下来。
　　“嘿，你干什么，请对死者放尊重些！”
　　摩根带着一队港口警察跑过来把指指点点的围观者们隔开，又将气愤的救护人员劝到一旁，就瞧见一言不发的黑发女人静静站在地上那副担架前，一把掀开了那层白布。
　　白布下是个肤色惨白的死人，因为是从担架上摔下来的，他头颅不正常地偏向一旁，西装下的白色衬衫隐隐透出血迹。
　　吉娜走到一旁打量着这个面孔陌生的俊美男人，“你认识他？”
　　伊冯不答，半蹲下去扯开死人西装上的扣子，顺着染血白衬衫上的裂口，撕烂了这个的男人的上衣，露出心口那一团被抓至糜烂的血洞来。
　　炼金术士修长的五指伸探进去，轻而易举的把胸腔内那枚血管都被抓烂切断的心脏摘了出来。
　　“我不认识他，但我认识这种伤口和他伤口上留下的气息……
　　卡洛就是杀了他以后跟我断了灵知上的联络。”
　　末法时代遗留苏醒后认主的魔法神奇生物可能背主，可能逃跑，也可能拒绝再跟主人产生任何形式上的沟通与联系，但唯独不可能断了灵知联络。
　　这意味着一方再也无法感知到另一方的存在，通常意义上，这代表了魔宠或主人的死亡。
　　“你杀了卡洛是吗？”
　　“长官……”
　　“回答我！”
　　那枚暗红色的心脏被伊冯摔到一旁，在围观者的惊叫声中，她疯了一般扑上去扯开尸体下巴，露出其上颚两颗尖尖发亮的獠牙，随后一拳砸到这具尸体的头颅上，怒吼道：“回答我，她在哪儿！”
　　“伊冯！冷静点！”
　　“还愣着干什么？去把维吉哈特长官拉住！”
　　两名人高马大的警察显然没料到这位向来好脾气看似腼腆的首席顾问身体里蕴藏的爆发力，一人一边锁住她的胳膊才把人拉开，而地上那具尸体早已被她揍了好几拳，脸上涂抹的化妆品被擦掉，露出底下剔透到能反射日光的晶莹皮肤。
　　吉娜蹲在那具尸体前，一名秘隐科的术士拿了一试管半透明的橙色试剂来，吉娜将手帕盖住试管口倒置，随后用浸透试剂的手帕擦拭尸体的脸，没一会儿，这具尸体便显露出本貌来。
　　尖锐的獠牙，虹膜呈深红色的眼睛，以及在太阳底下如棱镜晶体般反光的皮肤……这是一具吸血鬼的尸体。
　　吉娜站了起来，打了一个手势，就有特地穿了黑色警察制服的秘隐科术士过来接管了这具怪物的尸体。
　　在围观者好奇询问的目光中，算是完成了汉克本土术士在公众面前的第一次正式且公开的露面。
　　吉娜回过头来看向她，“伊冯，这是我们的失误，我没想到诺兰他——”
　　伊冯胸口起伏着接上前言，“除非诺兰有一个继承人。”
　　“他曾有五个孩子，不过前四个都或夭折或病死了，只有十九岁的小儿子还活着，现在正在加摩西留学。
　　人类被魔毒侵袭异化成渎法者后是没有繁殖能力的，所以……”
　　就像末法时代前，操纵元素掌控魔法的天赋与血脉无关，魔法师的觉醒也是随机的，没人能洞悉到绝对的规律。
　　因此没人想到，诺兰这个“母虫”污染型渎法者身边，竟然会有一个跟他能力相似的“继承人”。
　　“所以你们杀了他，他的王国一夜颠覆，‘报应’却到了我头上？”
　　看着她一瞬铺满红血丝的眼眶，吉娜靠近安慰她，“这只是猜测，事情不一定是你想的那样，我们还没找到那个‘继承人’——”
　　“还有别的可能吗，那艘船上的渎法者突然暴起发狂猝死，还有别的可能吗？”
　　吉娜说不出话来，伊冯垂首，双手被锢锁住，两行热泪滚下眼眶，“我见不到她了......”


第160章 
　　在白天，码头的喧嚣与热闹永不停歇。
　　即便刚刚才发生了一起可怕的沉船事故，但很快，在港口警察的指挥下，人群就被疏散了。
　　参与援救的工人回到几百米外的船舶装卸区，和同事们继续重复日复一日的卸货工作赚取报酬。
　　救上岸的旅客们有的自行返程回家，有的被送往医院和修道院等地方安置，还有的直接购买了下一班船票，继续自己被迫中断的旅程……
　　每一分钟，码头都有数千人流动经过，前一刻人群的惊慌、揪心、无措与恐惧，迅速就会沦为聊天的谈资，被下一波无知无觉的人们所替代。
　　而海面上千帆交错，破碎涟涟的海面波光上，再找不到卢塔里迪号邮轮存在过的痕迹。
　　伊冯早就明白这个道理，死人与活人永远无法相提并论，生命的消失就意味着终结。
　　所谓的生命繁衍与延续，怀念与追悼，全部都只是活人的事情，对死者来说，这一切都没有意义。
　　上一秒染上鲜血的土地，下一秒就会被践踏，鲜血沾染上尘土变成黑色的污渍，最后融汇成泥土，被还活着的生命踩在脚下……
　　无论思想家与哲学家如何争辩，亡者进入另一个世界后，此间发生的一切，对他们而言便都是虚妄了。
　　伊冯站在码头大门边的铁链围栏前，居高临下远眺着被橙红色日光染成红色的大海。
　　她面前是一条长长的斜坡，下到底走过六米宽的平台，再往前就是驳船停靠区了。
　　她已经在这儿站了很久，影子被夕阳投映在身后越拉越长。
　　前面那片海域是进出港的远洋货轮必经的航道，为了航道通畅，搜救艇大半都撤了回来。
　　按照规矩，这里通常是不允许行人逗留的，但巡逻的警察没有驱赶，特意绕过了这一块，任由得知消息后零星赶来或不肯走的人们在此逗留，互相舔舐着伤口取暖。
　　伊冯没加入他们。
　　她既没有理会遇难者家属的攀谈交流，也不像最悲痛的丈夫妻子或父母一样在一旁悲伤恸哭，她就只是站着，脑袋里空白一片，不知道自己接下来该做什么。
　　她不冷，因为天气已然进入夏天，夕阳悬于天边久久不落。
　　她也察觉不到饿，仿佛身体已然进入了某种休眠状态……
　　她只觉得心里空荡荡的。
　　不知过了多久，耳边一声刺耳的铃声响起，七八辆装满了货物的大卡车从几百米外的海港作业区缓缓行驶而来，在码头大门外徐徐汇入车流当中，一下子就和几辆公共交通汽车一起堵住了宽敞的大马路。
　　面前的景象似曾相识……
　　[又堵车了，真讨厌！幸好我们今天没自己开车，你觉得呢亲爱的？]
　　[吱吱！]
　　[嗯~看来卡洛也同意我的话。]
　　衣着打扮整齐体面的男女们如潮水般从身边经过，换班的工人彼此聊天说笑打趣，一边拌嘴一边哈哈大笑，耳边声音嘈杂不休，她突然就察觉到了一阵前所未有的茫然与孤独。
　　[莉娅……]
　　“维吉哈特少校，搜救船还没有消息吗？”
　　娜丝琳走到她面前，伊冯的视线没有焦距，目光被遮挡后才缓缓落到实处。
　　“娜丝琳。”
　　“是我，”娜丝琳今天没戴她那副标志性的带有金色链条的眼镜，“我们陪你去吃点东西吧。”
　　车堵在车流里缓慢前行，卡尔按了一下喇叭打招呼，坐在驾驶座朝她们挥了挥手。
　　伊冯点头示意，重新看向娜丝琳，神情淡漠到像是一个刚从沉睡中被唤醒的机器。
　　“谢谢，不用，我这就回去了。”
　　炼金术士微微低头，“莉娅的姐姐还在瑟加等我们，我得给她打个电话。”
　　——
　　除了被海水推上岸的几具尸体外，搜救队近乎一无所获。
　　这场船难的统计数据第二天一早就登了报，虽然海岸警卫救援队第一时间就响应展开援救，进出港的货轮们也及时考过去帮忙，码头上还有大批热心的志愿者，但卢塔里迪号邮轮上的幸存生还者只有七百人。
　　余下的三百多人里，除了已经找到的尸体和根据目击者证词确信在船上死于怪物袭击下的人之外，还有两百四十多人目前处于失踪状态。
　　但诺兰那个“继承人”的尸体找到了。
　　“我们用元素指向仪，在一家工厂后面黑街巷子的垃圾桶里发现了尸体。
　　说‘继承人’不太贴切，那应该是诺兰培养出来的一个‘容器’。”
　　诺兰今年八十多岁，按时间推算，他大概是在三十年前感染上的魔毒症。
　　或许是怕影响到法庭工作，又或许是因为当时汉克寥寥无几的术士大多都在军队前线，平时国内驱魔治疗主要是交由教会主导，诺兰不信任教会指南里那些火烧针刺等可怕的驱魔手段，所以他没有向任何人寻求帮助，而是把自己的病隐瞒了下来。
　　大多数魔毒症患者不接受治疗的话，最后的结局会是躲在家中，用衣服遮掩身体上产生的异状虚弱死去。
　　诺兰不觉得自己会是那千分之一的例外。
　　他那时才四十多岁，自忖时日无多，这位正直的司法者便忍着身体内部异化病变的痛苦，几乎把所有的精力、时间与生活重心都放在了工作上。
　　他那句“死也要以法官的身份，死于公正脚下”的名言几乎成了贯彻他司法裁判生涯的座右铭，推举着他一步步迈进枢密院，成为汉克司法委员会提名的荣誉大法官。
　　“但他‘堕落’了。”
　　吉娜喝了一口伊冯去厨房加热后倒给她的咖啡，味道很苦，“这不是他的错，他生病了。”
　　“糖在你右手边珐琅彩罐子里。”
　　吉娜看了一眼小巧的陶瓷罐，猜到这个精致的小玩意和其他漂亮的家具摆件、香薰、茶具以及餐桌上花纹雅致的金色点心托盘塔一样，都是房子的另一位女主人精心布置的。
　　吉娜低下头，往咖啡里加了两块小方糖。
　　“根据诺兰后来升任大法官后的几位书记官介绍，他身体很差，经常需要借助止疼药来缓解疼痛，他也做好了要死在这个职位上的准备。”
　　可让诺兰没想到的是，他那样破败的一具身躯，竟然比过了无数死在魔毒折磨下的年轻人，硬生生从痛苦中熬过来了。
　　“他的变异至少持续了十一年。十九年前，诺兰体内的脏器与血管才全部萎缩异化，被渗透进血肉的魔毒改造成了一头能发展感染‘子虫’的‘母虫污染型渎法者’。
　　而在改造完成的那天，大法官的灵魂被侵蚀，成为了一个靠人类暴虐的情绪作为精神食粮存活的怪物……”
　　能佐证这一切的证据是，在前几个孩子陆续夭折病死后，十九年前，诺兰将妻子和刚出生不久的小儿子送去了加摩西合众国，自此对他们不闻不问。
　　魔毒不会遗传，但长期生活在魔毒病患者身边，周围布满紊乱异常的元素能量场，体质差的普通人也容易患上疾病。
　　魔毒晚期已无可救药的诺兰别无他法，为了自己的名誉，为了让最后的至亲活下来，他半真半假地将痛苦转变成暴力，发泄到了妻子身上，妻子忍无可忍，带孩子离开了他。
　　当最后的情感牵绊也远离以后，灵魂层面的腐蚀顺理成章。
　　于是在十九年前，刚刚从枢密院首席大法官之位退下回约德郡养老的诺兰，便由一位地位崇高、受人尊敬却病重孤独的可怜老人，一夜之间变成了一只披着人皮的怪物“母虫”。
　　怪物藏于幕后，借助自己的社会地位及政坛影响力背地里扶植起金科斯家族，又借金科斯家族的财力与老金科斯发家前的□□背景，轻而易举地建立起了一个有组织犯罪势力的新兴地下王国。
　　而在约德郡当时的掌权者意识到存在一个正将城市拖入混乱及犯罪的泥潭深渊中去的犯罪集团，决心不惜一切代价铲除它时，诺兰策划了一起可怕的城市暴动，趁乱杀了郡内包括前首席在内的所有术士，近乎挑衅般逼得前任政府千夫所指，在市议会上担下所有指责，全盘换血重组班底。
　　“不过那件事也让诺兰老实了不少，雷明顿市长领导的新政府和他的势力算是达成了平衡，多数情况下井水不犯河水。
　　郡停尸房其实有两个，另一个市民不知道的停尸间里，还堆了无数被那些怪物们残杀的受害者尸首……
　　伊冯，你知道为什么约德郡作为整个汉克乃至北大陆经济实力能排入前十的大都市，政府却总是要求缩减开支，各部门预算常年不足吗？
　　就单只一个单独的郡停尸房，以及检察院设立的受害者援助基金会，还有埋掉死者并善后不让民众知道的开销，政府每年就要花掉至少五十万的狮心通用金币。”
　　小银匙搅动着杯中黑色的液体，杯内的液面中心旋出了一个小小的水涡。
　　吉娜看着这杯咖啡，低声道：“我跟你说这些不是在邀功或者诉苦，而是因为我只能和你聊这些事。”
　　“‘大法官诺兰因为一起蒸汽爆炸事故不幸身亡’，无数人的付出与牺牲都会随着诺兰的死统统被掩盖，约德郡乃至汉克的民众不必也不能知晓……”
　　然而伊冯已经不在乎这些了。
　　她不在乎自己是这座城市的保护者与毁坏者之间终场博弈的揭幕人，也不在乎自己在底下满是危险漩涡的冰面上行走了多久。
　　她只知道，那些了不起的、伟大的、不惧牺牲的人们完成了目标，像神话传说里救世的英雄一般杀死了盘踞在城市地底的恶龙，而她却在英雄们悲壮豪迈的歌声里，孤独地失去了她的挚爱。
　　“那个‘继承人’呢？”
　　吉娜看了她一眼，伊冯的脸上什么情绪也看不出来。
　　“那是个十一岁的男孩，体质很特殊。
　　你还记得德兰疗养院吗？”
　　伊冯当然记得，她当初在海象公园抓住的那头巫妖就是诺兰组建的渎法者犯罪帝国的某条外围触须。
　　“母虫”狡猾多疑且残忍，政府大张旗鼓请来的首席魔法顾问才刚展露一点锋芒，诺兰便叫金科斯去黑市雇佣了杀手，逼克拉克署长收回了特案科的自由择案权，把花大价钱请来的“王牌”收了起来示弱。
　　这成功骗过了诺兰，他的注意力大半被伊冯分走，秘隐科得到了喘息的空间，从巫妖工作的拆车厂通过资金查到了一家位于首都坎德尔的跨国企业。
　　这种大型国防企业，不可避免地与许多政要人物及公司都有联系和来往，那是诺兰的名字第一次出现在吉娜眼前。
　　坎德尔总署为此专门成立了一支调查组，数十人被关在几间办公室里，夜以继日地分析调查那家企业与约德郡之间可能直接或间接存在的经济往来，最后终于查到了德兰疗养院。
　　秘隐科行动的那天，伊冯与教会的神职顾问正在德兰疗养院附近给一位魔毒患者进行元素驱逐，驱魔过程中元素浓度的异常波动干扰到了秘隐术士们手中仪器的精准性。
　　于是谨慎的吉娜找了过来，算是与她非正式地进行了初次接触。
　　“我们本以为德兰疗养院是诺兰用来感染‘子虫’的实验基地，但现在看来，他是在创造一个‘继承者’。
　　身体的衰朽无法逆转，但作为怪物，诺兰能一直靠活人的血肉维持生命苟延残喘下去。
　　可他已经八十多岁，瞒不了多久了。”
　　身体虚弱、老而不死的怪物，总有一天会被人发现端倪。
　　到时候就算想逃，这具衰老的身体也不太可能逃过捕杀。
　　所以他需要一个继承人，一具新的“母虫容器”。
　　那个死掉的男孩就是诺兰在他的实验基地里，从极少数被成功污染转化的“子虫”怪物里，挑选培养出的唯一一个能承接他的“容器”。
　　“那个男孩和他一样，都是‘母虫污染型’的怪物，登上卢塔里迪号邮轮等着监视你和你未婚妻的渎法者，就是那个男孩的‘子虫’。”
　　秘隐科的术士们根据调查到的线索大概推断出了船难的经过。
　　诺兰不知道自己已经被政府与秘隐术士们盯上，但一以贯之的多疑与谨慎，让他在伊冯抓了罗杰·金科斯后警惕起来，派了几个伪装成人类的亲信去到炼金术士身边监视她。
　　那几个怪物提前上了船，诺兰被埋伏的术士们发动突然袭击炸死，混乱间，那个“继承人”逃走了。
　　“母虫”的死致使“子虫”们也相继猝死，只有那个作为容器培养出的新“母虫”幸免于难。
　　王国一瞬分崩离析，高层瓦解大半，剩下的骨干也都不是经由诺兰污染转变成的渎法者。
　　组织高层都知道这个所谓的“继承人”到底是怎么一回事，这个十一岁的男孩根本不可能接手“父亲”留下的产业。
　　或许是怪物之间的火拼争斗，亦或是不乐意见到这个同样拥有“母虫”能力的小怪物以后踩到自己头上，其中一名渎法者咬烂了男孩的脖子，把这个已然无用的容器扔进了狭窄黑街的垃圾桶里。
　　“……正巧那个时候，卢塔里迪号邮轮行驶到了近海，男孩一死，诺兰帮他培养转变的‘子虫’怪物立刻便发狂暴露，这才酿成了这起海难。”
　　根据秘隐科事后的问询取证与调查，确定提前登船的跟踪者有三名。
　　其中两个“子虫”怪物在男孩死后发狂猝死，另一个则是那头被卡洛寻机突袭杀掉的吸血鬼。
　　诺兰对这名一来约德郡就触及他根脚的首席顾问抱有一种轻视与忌惮交织的复杂心理。
　　他派了足足三名渎法者过来跟踪监视这对前往坎德尔的未婚情侣，其中却没有一个是自己亲自感染异化的怪物亲信。
　　吉娜十分耐心且尽责，她把诺兰死后善后的事交给了其他人，自己整晚都在调查昨天下午的海难事件。
　　把前因后果都调查清楚后，她眼白里满是熬夜过后的红血丝，一大早就过来给首席顾问交代。
　　可她的毫无保留没换来一丝动容与理解，伊冯如雕塑一般坐在沙发上静静听着，等她口干舌燥全部说完，才在客厅被晨曦光线笼罩的寂静中轻声开口。
　　“所以，你的意思是，莉娅、还有卡洛，是被‘流弹’击中了？”
　　吉娜犹豫了一瞬，“也可以这么说。”
　　“海岸警卫队已经在全力搜寻遇难者的遗体了，”吉娜起身走到她面前，手搭上她肩膀，“伊冯，这是巧合所酿造而成的悲剧，请......节哀。”


第161章 
　　航线已经恢复正常，搜救船依旧在航道附近打捞搜寻，但谁都知道不会再出现什么奇迹了。
　　码头每天都会有遇难者家属及市民前往凭吊献花，报纸和电视上铺天盖地都是大新闻。
　　诺兰大法官宅邸附近意外发生的蒸汽爆炸事故，金科斯家族及约德郡上流社会数名政要富商卷入丑闻及有组织犯罪调查中被警方逮捕下狱，其中数人因拒捕被当场击毙。
　　再加上卢塔里迪号邮轮的沉没，一夕之间于海上丧生的三百多条人命……
　　刚过去的这个星期日，便如同被魔鬼诅咒一般，成为了约德郡自十多年前那场城市暴动后，市民们心中又一个悲痛的日子。
　　搜救队已经给出了评估结果，由于沉船点在进出港必经的航道上，海难中失踪的三百多人，不仅生还的希望渺茫，遗体找到的概率也微乎其微。
　　伊冯的气色肉眼可见地灰败了下去。
　　起初，她还愿意接待过来探望的邻居、朋友及同事。
　　虽然炼金术士只是神情恹恹地坐在沙发上垂着眼角，目光游离失焦，不知道在想什么，但好歹在走神之余，她的视线偶尔还是会被客人拉回来，对施加的善意与宽慰表示感谢。
　　可从第二天下午开始，她就谁也不愿意见了。
　　住在临近街区的雷吉纳太太傍晚时担心她独自一人没吃晚餐，让刚从洗衣厂下班回来的女儿珍妮送了几个自家烘焙的面包过来。
　　珍妮站在门前按下门铃前，似乎听见里头有对话交谈的声音。
　　可门打开后，面容阴郁削瘦的女人站在阴影中，她身后宽敞的客厅有些暗，些许日光从窗帘缝隙中泄露进来。借着那一点光亮，珍妮看见房间里空无一人。
　　炼金术士沉默着从邻居手里接过了面包。
　　珍妮瞧着她冷白的颌尖，目光上移到伊冯青乌的下眼眶上，下一瞬又与那双墨色的眼瞳对上，手指正巧于此时擦碰到对方冰冷的指尖，珍妮的脊梁上陡然升起一阵寒意。
　　“谢谢。”
　　星期三凌晨，伊冯终于出门了。
　　她没开车，而是搭乘了公共汽车。
　　带着不正常的冷静，伊冯的神情苍白而憔悴，六点整的时候从斯宾塞开始，找到特案科里曾一同共事的那几名科员的家庭住址，一个个敲响了他们的房门。
　　今天还是工作日，所以除了第一个被伊冯找上门的斯宾塞，其余几人都已经出门上班了。
　　上午九点半的时候，特案科的办公室里，几人正聊着斯宾塞迟到的事情，商量要不要给他家打个电话，乔什此时便接到了妻子的电话，一头雾水地跟副警长打了声招呼就回家去了。
　　二十分钟后，斯宾塞到达办公室，大伙这才知道维吉哈特长官今天正在按顺序找他们的奇怪举动。
　　没人知道伊冯的用意，但这种行为无疑既怪异冒犯又令人费解。
　　摩根问过斯宾塞与长官交谈的内容后，让大家先不要声张，依旧正常工作，接到家里的电话再回去，自己转头去了娜丝琳的心理诊疗室。
　　乔什回来后是卡尔，再是达雷尔，可等下午两点多钟达雷尔回来后，直到四点，摩根才接到了一个从街边电话亭拨来的号码。
　　摩根叫了一辆计程车，可在约定的地点却没见着人。
　　她在咖啡馆等了大半个小时，想着娜丝琳告诉她的那些话，副警长坐不住了，起身赶去伊冯家门口敲门，来回折腾到了将近六点钟才疲惫放弃回了家。
　　摩根的一大堆表亲们早就各自回各自家里了，现在依旧是她一个人住在祖母留给她的这栋宽敞的大宅里。
　　一进门，摩根就把腰间的配枪和警徽解下来扔到大桌上，随手抄起了昨晚启封后没喝完的半瓶葡萄酒。
　　她一边仰头给自己灌酒一边沿着走廊往里走，走过墙角一架靠墙摆着的旧钢琴时，余光瞥过屋内，嗅到一阵烈酒的气味，瞬间便警惕了起来。
　　摩根回头拿上枪，轻手轻脚往里走，目光扫了一眼客厅楼梯侧面地下室被打开过的暗门，用厚底靴将掀起一角的地毯抚平。
　　靴子踩在地毯上发出闷响，她举枪瞄准坐在壁炉前的靠椅上背对自己的人，还没出声，一只握着酒瓶的手就从靠椅扶手边垂了下来。
　　那只手指节并不突出，五指修长，微微蜷起握着瓶身，指甲修剪得圆润整齐。
　　“苏瑞不是你找的，对吗？”
　　“长官？”
　　摩根把枪收了起来，走到椅子前，瞧见炼金术士的面孔轮廓一半被窗外投射进来的橙红日光照亮，另一半笼罩在光晕里，眼下的青乌衬着迷散的黑色瞳孔，再加上薄唇被酒液浸润后的红，瞧上去竟有一种病态颓废的美。
　　“苏瑞，那个叫嚣着要把我们和市政府都告上法庭的律师？”
　　伊冯不答，看着壁炉上方装裱悬挂的风景画，喃喃道：“我不信这是巧合……”
　　摩根能理解她的想法，现在的炼金术士就跟她以往遇到的某些遇难者家属一样。
　　将挚爱陡然的离世归结于阴谋，要比意外来得更容易让人接受。
　　若真有幕后黑手的话，至少她还能有一个用来转移仇恨与愤怒的目标，而不是茫然无措，觉得生活里的一切都失去了意义。
　　[但这并不是好事，因为无论这个假想敌存不存在，都意味着她这次情感遭受的巨大冲击，距离恢复遥遥无期。
　　维吉哈特少校不愿意接受事实，那她就可能一直困在麻木与否定中，永远走不出来。]
　　根据伊冯既往的心理病史，这可不是什么好迹象……
　　摩根在她面前蹲了下来，扶着她的胳膊，“长官，去找娜丝琳女士聊聊吧，你需要帮助。”
　　“不，摩根，我要你帮我。”
　　伊冯看向她，涣散的瞳孔慢慢有了焦距，清亮的眼睛里似燃起了两团幽幽的火。
　　“吉娜说目标本来是我，莉娅和卡洛是被‘流弹’击中的……
　　不，这不可能是巧合。
　　目标是我的话，莉娅就是筹码，她还活着。”
　　摩根不知道该怎么劝慰她，前一刻还微笑相拥的爱人下一秒就毫无征兆地离开人世，连道别的机会都不曾享有，这种痛苦足以让最理智的人变得疯狂执拗。
　　“伊冯，诺兰已经死了，同时死掉的还有现任国防大臣的幕僚长、约德郡港务局及事务厅的七名官员，十二位有名有姓的富商……
　　这几天的时间，停尸房里每天至少会焚掉五具怪物的尸体，吉娜他们已经成功了。”
　　“我知道。但他们漏了一些事情。”
　　伊冯的目光从摩根耳后的空气中挪开，手腕轻轻晃了晃，空掉的酒瓶摔到地上，骨碌碌滚到墙角。
　　“星期天船难发生后，我包下了城里的五家侦探社，一家负责一户，调查你们和苏瑞之间的关系。
　　昨天晚上调查报告送到了我手里，你们和他私底下没有接触，所以我今早来找你们，一个人一个人交谈……”
　　她一家一家上门，目的不仅是想从与同事们的对话中刺探到端倪，还有他们的家人。
　　斯宾塞的未婚妻，乔什的妻子和岳父岳母，卡尔的母亲以及达雷尔的前妻和女儿。
　　“苏瑞有问题？”
　　“我不知道。”伊冯目光落在一旁，总像是在看什么不存在的东西。
　　“但他代理的那些客户，彼得的母亲、迪恩的祖父母以及瑞安·隆巴德的叔叔，这些人是怎么联络到一块的？”
　　特案科的案件侦破结案后档案会被封存，哪怕是检察官办公室及法庭调取都会有记录，外人根本不可能知道。
　　更何况有些事情，更是查阅了档案报告的人都不可能得知的细节。
　　“苏瑞来找过我，他知道迪恩夜里被同牢房的人打成重伤后没及时转移，天亮前死在了公共牢房。”
　　摩根闻言皱起了眉头，“报告上可没提这个。”
　　迪恩是为人贩子物色寻找儿童的司机，当日他误绑架了一个中产家庭父母双全的女孩交给上线，时间紧急，这个人渣还在拖延时间，摩根暴怒之下在港口警局动手逼供。
　　塔肖尼警督为了帮她掩盖这件事，故意让牢房警卫们谈论迪恩恋童的癖好及在街头替人口贩卖集团绑架拐卖儿童的行径，然后将他关进了公共牢房。
　　不出意外，迪恩被打得半死，摩根揍他的伤全部被盖了过去。
　　虽然伊冯事后跟塔肖尼警督商量，将这件事挑明，以“轻度误用暴力”的违规行为上报，内务部给了摩根一个官方警告，明面上定性把这事揭了过去。
　　但无论是针对摩根的调查报告还是结案报告，都将迪恩的死一句话带过，只说是同牢房的囚犯干的。
　　摩根走到墙边，把伊冯喝光的那个空酒瓶捡了起来。
　　“所以一定有一个人，不仅熟知我们办过的所有案子，知晓其中的细节，还联合了其中几名非正常死亡的嫌犯家属，指使着苏瑞将你、将整个约德郡警务厅和市政府告上法庭……”
　　动机很简单，动辄上百万的政府赔偿金，输了他也亏不了什么。
　　“斯宾塞、卡尔、乔什、达雷尔和我，这个人，一定是我们五人之一。”
　　所以伊冯才包下了五家侦探社分别调查他们。
　　“放心，我会把这个内鬼给揪出来。”摩根把空酒瓶立到桌上，关心道：“你要不要在我这儿住一晚？”
　　这酒很烈，就算炼金术士都已经喝完了，空气中的酒精气味还迟迟不散。
　　伊冯的神智看上去还算清醒，她摇摇头站了起来，“不，我得回去，绑匪说不定哪天晚上就会联系我。”
　　“摩根，你用官方渠道查，我用我自己的方法，我们每天比对一次手里掌握的线索，还有吉娜那边，看有没有——”
　　“伊冯！”摩根握着她的胳膊，“回去吧，你别管了。”
　　“如果真的有内鬼，我会处理的，你回去好好休息。
　　赫伯特夫人下周才能过来，在那之前，莉娅的遗……随时可能被找到，你们还没结婚，这就意味着她可能要一直待在停尸房，等她姐姐来签字认领。你做好应对这一切的准备了吗？”
　　伊冯的声音从牙缝里挤出，眼白布满血丝，直勾勾地盯着摩根，“她没死。”
　　摩根有些不忍，但还是依照着娜丝琳的指示，戳破了炼金术士本能间为自己织造的茧房。
　　“伊冯，那是大海！你当时也看到了，莉娅不可能活下来的。把她从你身边带走的是死神，你要接受这一切！
　　我相信你的判断，我们里面可能有内鬼。但你知道，那个内鬼跟苏瑞、跟莉娅的事情根本扯不上关系。
　　再说，现在也没有任何证据和线索表明莉娅被人绑架了，谁会绑架她？
　　内鬼如果跟诺兰那帮人有关系，吉娜他们的计划早就失败了，诺兰怎么可能会死？”
　　伊冯觉得自己浑身血脉逆流，她脸上出现大片不自然的潮红，身体却冷得厉害。
　　她头颅一阵晕眩，指尖颤抖地甩开摩根的胳膊，踉踉跄跄往后退，“不，直觉告诉我——”
　　[她大脑的防御机制可能会让她将不同的事情杂糅嫁接到一起，通过一个脉络清晰的事件的因，扭曲导向另一个事件的果，从而欺骗自己相信她愿意相信的‘虚假真实’。]
　　“你大脑的防御机制模糊了你的认知判断，内鬼的事情跟诺兰、跟卢塔里迪号邮轮的沉没根本就是两回事……”
　　[维吉哈特少校未婚妻的死很可能会成为一个引线，一旦诱发她过往的心理创伤，症状就会迅速恶化，到时候是自残自虐还是躁狂厌世，我都不好说……]
　　“伊冯，不要再想这些，回去吧，好好睡一觉，你多久没休息了？”
　　[解决？很难，不过你可以将她从‘虚假的真实’中唤醒，然后我会找时间跟她聊聊。]
　　摩根站在原地，喉咙里似梗了一块骨头，觉得自己就像是一个残忍刽子手，正在用言语化成的利剑，一刀刀刺向自己的朋友。
　　她切割的到底是腐肉，还是心脏？
　　离开摩根那里，伊冯失魂落魄地走在街边人行道上。
　　路灯下，行人们用异样的眼光打量着这个异国面孔、天还没黑便一身酒气的黑发女人。
　　擦肩而过的路人、停下脚步关切询问她身体情况的工人、还有好心问她需不需要帮助的小姐……
　　入耳的声音统统扭曲成尖笑，与这些天交织在耳边越来越大声的呢喃混在了一起，汇成炼金术士从未听过的一种陌生语言。
　　她面色惨白、胸闷气短，推开人群拐入暗巷，踩过遍地污垢后，踉跄着在两面长满苔藓的高墙尽头停了下来。
　　[伊冯，莉娅已经死了。
　　你知道的，她和卡洛一起，都葬在了海里。]
　　“卡洛……”
　　暗无天日的窄巷里，墙壁上的黑色苔藓吸饱了热血。


第162章 
　　伊冯是被隔帘外砸门的巨响和吵闹哭泣声吵醒的。
　　对此炼金术士并不感觉陌生。
　　无论是战火硝烟弥漫的战地前线，还是战争结束后回到城市重返学院，亦或是来到约德郡后，医院诊所蓝白色的墙壁和消毒药水的气味，在她的记忆里都未曾褪色过。
　　唯一产生变化的，就是带着疼痛与疲惫苏醒后，再没有一个暖乎乎毛绒绒的小东西拱在脖颈肩膀之间爬来爬去，翻滚着将柔软的身体瘫平贴在她凹陷的锁骨深窝上，用灵知玄感与精神上的链接，抚慰着这具在战场上被谎言与背叛洗礼过的乖戾躯壳……
　　“你醒了？”
　　身旁看护陪伴着她的也不再是那张漂亮的熟悉面孔，而是一个颇有气质的成熟女人。
　　女人神情温和友善，在隔帘外面护士威严的呵斥声，以及趿拉着鞋子走路的病人鞋底拍打地板啪啪作响的声音中，将伊冯从白色的病床上扶着坐了起来。
　　“你呕血昏倒在了狭窄的黑街巷子里，小偷搜刮走你身上所有值钱的东西后，拨打了医疗救护队的电话……
　　伊冯，需要我帮你联系谁吗？”
　　她能联系谁？
　　莉娅的遗体还没有找到，葬礼仪式至少要等到赫伯特夫人从坎德尔赶到才能举办，凯瑟琳及分散在各同盟国的旧友们在瞧见报纸新闻后，除了第一时间打电话安慰她外，旁的也做不了什么。
　　孤独、悲伤和快乐幸福不一样，从来都无法与旁人分担同享。
　　“谢谢你，娜丝琳女士，我没事了，自己回去就行。”
　　离开这家小型私人诊所，天刚黑不久，路灯下的街道上就已经十分冷清了。
　　包括怀表在内，身上所有值钱的东西都被偷走，炼金术士站在陌生的街道边，努力辨听着脑海里越来越清晰的呢喃低语，妄想能从虚妄的亡者低语里寻觅到一个熟悉的声音。
　　她觉得自己或许下一秒就要陷入癫狂里完全疯掉。
　　从宪兵部队退役以后，伊冯被心理医生诊断为战争创伤综合征的原因，其中很大一部分是因为——按医生的原话，“维吉哈特少校表现出了严重的情感分离症状，并且因为日常幻听而导致的噩梦及焦虑，诱发了她的自虐及自毁倾向……”
　　佩吉对此如临大敌，但伊冯没觉得有什么，她甚至认为这种诊断有些好笑，因为所谓的幻听，在她很小很小的时候就有了。
　　那些低语本来只是笼罩花园里的浅雾和晨露，太阳升起后，一阵微风便能消失得无影无踪。
　　习以为常，所以她也从来没在意过。
　　可当父母相继离世，寡言沉默的女孩被祖父母送到世交家族的那栋豪华别墅里，和另一个女孩交上朋友后，在凯瑟琳被剥夺女妖身份的那天，她确信自己听到了爸爸妈妈的声音。
　　群山牧场上奔跑长大的乡下女孩身后悬空，双手攀抱着大理石雕花围栏，透过被风吹舞动的纱帘偷看屋内。
　　她瞧见凯瑟琳被父亲绑到床上，通过一根连接手臂的细管，将红色的液体从金发少女的身体里导流进了一架小型的炼金机械装置上。
　　血液通过装置过滤后，顶端烟囱一样的排气孔里飘散出流闪着碎光的彩色虹雾，伴随着“净化”后的血液重新导回身体，少女挣扎的动作逐渐无力，脸色灰败，金灿的长发缓缓失去了光泽……
　　纱帘的舞动引起了凯瑟琳父亲的注意，他命令一旁的医生过去看看。
　　在男人走向阳台前，小伊冯当机立断，攀住栏杆，纵身往旁边的外墙上一跃。
　　身后悬空七八米，外墙没有任何能供一个孩子抓靠站稳的固定点，脚下是不足四指宽的窄小壁沿，可黑头发的小女孩却被一股奇怪的力量牢牢按在了墙壁上。
　　一旁阳台的门被关上，纱帘停止了舞动。
　　彼时的伊冯还不懂元素与魔法场的原理，也听不见屋内正在进行残忍的血肉元素剥离实验的炼金术士与凯瑟琳的父亲交谈说，由于女妖体内存在的是未异化的澄澈元素，此时这片区域里存在的力场，跟魔法时代是一样的……
　　一墙之隔的高空，脚尖踮踩在窄窄的檐角上，女孩被一股凭空而来的力量按到了墙上，在急促的心跳声中泪流满面，她清楚听见一男一女的声音在耳边温柔低语。
　　那是跨越世界壁垒传递而来的另一种语言，伊冯听不懂，但她知道那是已经死去的爸爸妈妈。
　　救下凯瑟琳被佩吉收养后，伊冯没有选择和凯瑟琳一样进入女子贵族学院，而是一头扎进神秘学中，考入了前身是亡灵魔法学院的魔法炼金学院。
　　她没有告诉任何人那天发生的事情。
　　毕竟在元素已经异化成魔毒、再无法被人类所掌控的今天，宣称自己能听见来自另一个世界的亡灵低语的，不是精神病人，就是脑子被魔毒腐蚀掉的怪物。
　　至于魔法师，伊冯也曾幻想过这个身份。
　　可当年少的她表面嗤之以鼻，背地却和其他刚入学的同学们一样，偷偷在学院里四处“探险”，最后一不留神被关进熄灯后的图书馆，在一间空荡荡的地下室里冰冷的地板上蜷缩睡了一晚后，她终于沮丧认命，承认自己的确跟这所学院收录的其他学生没什么区别。
　　不过好在当时发烧还打着喷嚏的小维吉哈特还有意外收获。
　　在被姐姐凯瑟琳数落着从学院接回家的时候，少女怀中抱了一个刚在学院做了登记的来自末法时代的魔法造物。
　　那是一只毛发油光水滑、眼睛滚圆乌亮的小花栗鼠。
　　卡洛从那时开始就陪着她了。
　　卡洛陪她度过了整个少女时代，陪着她求学深造，见证了她性取向觉醒后第一次对女孩动心的不安、胆怯和惶恐，还陪她一起耷拉着脑袋，被得知妹妹收到情书后闷不吭声就报名入伍的凯瑟琳给骂了一顿。
　　伊冯没害怕过耳边偶尔响起的低语，因为自从卡洛认主来到身边后，她就能听懂亡者的语言了。
　　虽然爸爸妈妈的声音再未出现，可再往后，那些声音是同袍战死的士兵，是她在宪兵部队里的朋友，是死在她手下的敌人……她有什么好怕的？
　　但她也知道自己真的病了，因为“幻听”可能是真实的亡灵低语，但从战场上回来看见的那些鬼魂，的确都是她的幻觉。
　　爱是良药。来到约德郡以后，她出现噩梦与幻觉的症状已经好转很多了。
　　但就在星期天下午，卢塔里迪号邮轮出事后，一切急转直下。
　　伊冯脑海里亡魂的低语声越来越大，多而嘈杂，吵得炼金术士头疼欲裂，整夜整夜失眠。
　　摩根的话击碎了她据此为自己编织的虚假妄想。
　　她骗自己鬼魂们正给她指引方向，告诉她莉娅还活着，告诉她诺兰的人为了某种目的绑架了她的未婚妻……
　　可事实是，那些来自另一个世界的鬼魂们向来无序杂乱的低语，没了卡洛，她一句都听不懂。
　　伊冯扶着路边的电话亭，胸口发闷，头颅疼痛难忍。
　　在满目重叠的幢幢鬼影中间，娜丝琳慢悠悠走到了她身边。
　　就着路灯昏黄的光线，娜丝琳凑近前来，细细观察她毫无血色的苍白面孔上那双瞳孔发散失焦的黑色眼睛。
　　“维吉哈特少校，你看见了什么？”
　　她扶住炼金术士的胳膊，抬手轻轻抚摸她的脸，低声浅笑道：“这可真是糟糕……少校，你的病复发了。”
　　话语明明是担忧的意味，可娜丝琳的语气却是慢条斯理。
　　“魔法近代史里说，‘空气中元素的异化改变了科技脉络，逼迫人类放弃魔法所带来的便利，转而研究发展起炼金术与自然科学。
　　但灵知魔法存在过的痕迹不可能消除，譬如魔法造就的智慧生物与其认可的主人之间产生的玄感联系……’
　　所以少校，那只小魔宠死的时候你有感应，亲眼看到了我为你在海上绽放的那团焰火，对吗？”
　　“它漂不漂亮？”
　　大脑里回荡的嘈杂声音瞬间被意志压到角落，伊冯觉得自己就像分裂成了两个人，一个她正煎熬应付着来自另一个世界亡魂无休无止的低语折磨，另一个她耳边一片空寂，看见自己的手背上青筋暴起，掐住了一个女人纤细的脖颈。
　　“你再说一遍。”
　　娜丝琳背抵着电话亭，喉骨扣在她两指之间，被迫仰着头。
　　她还在笑，“我认识一个男人，他妻子死在了他怀里，然后这个男人半疯半瞎跪在我面前，说愿意用一切换回她……我本来也想这么对你的，但你正巧没有登上那条船。”
　　胸口憋闷到几乎爆炸，可明面上，伊冯只是胸口起伏着，掐紧了娜丝琳的脖子，“内鬼是你。你想做什么？你怎么可能......”
　　娜丝琳来约德郡的时候并没有很久，她不可能面面俱到地知道特案科里发生的所有事情，但问题是——
　　伊冯咬牙切齿，“心理咨询师。”
　　有伦理规定的保密原则和签署的协议书在，去过咨询室的警官不会对娜丝琳有戒心或防备。
　　至于特案科经手的那些案件的细节……
　　就算职业道德规定，涉及受害者隐私，办案探员不得向无关者透露案件情况，但几乎所有警官都会与爱人或朋友聊到自己的工作，伊冯也不例外。
　　爱的一种表现就是分享与探知欲，这种情况下，一个人想从爱上她的人口中套话简直轻而易举。
　　“卡尔追求你，你利用了他。”
　　娜丝琳面部青紫、呼吸困难，她一边咳嗽一边抓住伊冯纹丝不动绞紧的手臂，艰难开口，话语间满是夸赞：“我就知道，你是最敏锐麻烦的一个……只要给一点提示，你就能把一切都连贯起来……”
　　“伊冯？”
　　计程车停在马路对面，摩根跑了过来。
　　她站在路灯下，看着电话亭阴影下身形几乎重叠到一起，但见她过来便立马分开的两个人。
　　“长官，我接到了巡官的电话，他们说你被人抢劫打伤，被救护车送到了诊所……”
　　摩根打量了一眼低头优雅整理衣领的女人，“娜丝琳女士，你怎么在这里？”
　　她没有想歪，只觉得有些奇怪，“卡尔呢？”
　　脖子上的痕迹被遮掩住，娜丝琳微笑摇头，招手拦停了另一辆正巧行驶而来的计程车。
　　“卡尔不知道我来了这儿，是维吉哈特少校主动联系的我。
　　你知道的，我的工作，就是和她这样的警官们聊聊，提供一点微不足道的帮助。”
　　直觉让摩根觉得哪里有些不对劲，看着娜丝琳拉开计程车的后车门率先坐了进去，她眼神试探，侧头看向炼金术士。
　　伊冯目光落到前排司机身上，那个男人脑袋偏转过来看着她，眼皮突然横向眨了一下，长舌一瞬弹出，如蜥蜴般刮舔过右眼球。
　　这是示威，也是警告，同样是她梦寐以求的一点希望。
　　伊冯垂下眼眸，什么也没和摩根说，弯腰坐到娜丝琳身边，随手关上了车门。


第163章 
　　计程车从城市中央一路行驶去往郊外，途中穿过交错相连的街道，又从连栋的公寓楼及破烂不堪的贫民窟老式房子前面经过。
　　伴随着桥边的水流声，道路慢慢变成了不太平整的石子路，路灯微弱的光亮也渐渐被车窗外冷白的月光及河流上倒映的星光所替代。
　　在车前大灯探照下，怪物假扮成的计程车司机将车辆停在了两栋房子中间的一条侧巷前。
　　光柱直直照射进夹在两面高墙之间的暗巷里，司机坐在驾驶座上纹丝不动，用一双眼皮横眨的怪物竖瞳，在后视镜里盯着后排两人的动作。
　　伊冯跟在娜丝琳身后下了车，当走入狭窄的侧巷中时，在车前大灯的照射范围内，炼金术士背脊突然汗毛倒竖，皮肤察觉到了一阵如针扎般刺骨的寒意。
　　娜丝琳从她身边经过，走了几步后在巷子里回头看她，身后的影子被拉得极长，几乎与巷子尽头高耸而起的黑暗融为了一体。
　　她意味深长地笑了起来，脖子上的几道指痕在迎面照来的车前灯光下越发狰狞明显，“充斥了大量流动的变异元素而变得危险爆沸的能量场......你感觉到了对吗？”
　　“那些专攻元素和魔毒分析的炼金学者，随着经验、知识的积累以及见闻的加深拓宽，他们对那些体内存在高浓度聚集态魔毒的生命体会拥有第六感般的直觉。
　　尤其是拥有魔宠的炼金术士。
　　但你太年轻了，那不可能是经验造就的直觉。
　　就算杰罗姆是个强行催化出来魔毒气息四溢的‘废品’，你也确确实实在他动手前就有感应......是那只小花栗鼠提醒你的，还是说是你自己察知到的？”
　　杰罗姆是伊冯搬到海湾区后，附近居住的邻居雷吉纳太太的女婿。
　　那个男人在情感上完全掌控了自己的妻子，阿卓亚娜同情雷吉纳太太的遭遇，磨着伊冯带了一位巡官陪这位可怜的老妇人去查看她的女儿及几个外孙的情况。
　　当时的情景十分令人唏嘘，丈夫游手好闲，妻子的工作只能赚取微薄的薪水，几个孩子的生活条件十分糟糕。
　　谁都知道杰罗姆只是在敷衍警察，但没人能在法律上剥夺一位父亲的身份与权利，所以阿卓亚娜使出了女妖的迷幻术，让那个龌龊的男人被巡官抓了起来。
　　可没过多久，杰罗姆就在城市空气污染的雾霾灾难中越了狱。
　　他找去雷吉纳太太家险些杀了妻子珍妮，然后跟在老太太身后找到了女妖的住址。
　　秘隐科当时刚覆灭德兰疗养院不久，吉娜他们根据城市内部这些年从异常渎法者感染病例上构建出的理论模型中，调查推演出杰罗姆越狱后变成怪物的经过……
　　“你知道押送车的路线，所以是你策划了那起押运车车祸，然后给他注射了高浓度的‘母虫毒液’，将他强制催化成了不稳定状态的末期魔毒患者？”
　　“为什么，你们为什么要这么做？”伊冯皱眉，到现在都搞不懂他们的目的。
　　魔毒侵蚀人体的进程就像细胞癌变的发生，不是说把一个人扔进高浓度的元素污染场中就一定患病，毕竟作为致病因子的变异元素分子会随着空气的流通而流动，不会如磁石般吸附在生命体周围。
　　所以要想让一个正常人迅速堕化成怪物，只能将“母虫”分泌液浓缩至极，再用专门的高阶诱导剂进行催化……
　　类似的诱导剂虽然被列为违禁品，但制作起来并不难，只要有配方，任何一个接受过教育的炼金学徒都能配制。
　　伊冯嘲讽道：“诺兰花那么大代价，就为了让一个‘一次性的废品’来我这儿送死？”
　　一只食腐的鬣狗，即便利爪化作刀刃，也不太可能敌得过一匹身经百战的头狼。
　　就算当时没怎么准备，力量相差悬殊，搏斗中自己也受了不小的伤，伊冯依旧不认为神智已陷入疯狂的怪物杰罗姆能杀得了她。
　　以诺兰既往的狠辣来看，这么折腾实在有些得不偿失。
　　“不，诺兰不情愿这么做，是我逼他的。
　　催化杰罗姆用到的‘分泌液’几乎榨干了他，他回收了五分之一的‘子虫’才缓过来。”
　　伊冯站在原地没有挪步，“你……”
　　娜丝琳知道她想说什么，微微偏了一下脑袋，“对，我并非完全听命于诺兰，准确来说，我是他的合伙人。”
　　“如果将他的地下王国比作一家大型企业，那他算是控股百分之八十的绝对掌控者，剩下百分之二十是我的，我算是技术入股。
　　我应该跟你说过，我小时候患过魔毒症，病治好后对神秘学产生了兴趣，在随父亲入行研究心理学之前当过一段时间的炼金学徒。”
　　“所以你一早就认识诺兰……”伊冯的思维飞速运转，许多细节方面的脉络都连接了起来。
　　她刚来约德郡的时候，曾帮助警厅抓了一个以酿酒师身份藏在酒庄里的怪物。
　　那个怪物和诺兰一样，都是污染型的渎法者，能通过体内分泌的毒液，诱使接触到的普通人逐渐染上怪病。
　　但那个人不能像诺兰一样成为“母虫”感染下线，原因除了他们变异方向的细化分型不同外，或许还因为酿酒师背后，没有技术人才的支持。
　　娜丝琳就是那个“技术人才”。
　　“你高看我了。”
　　娜丝琳摇头笑道：“诺兰经营他的帝国的时候，我还只是一个辅修心理学的炼金学徒，我是在约德郡发生城市□□后才阴差阳错知道的他。至于合作，那已是好几年后的事情了。”
　　她意外的很配合，几乎是有问必答，毫不隐瞒，“少校，既然答应了这场约会，不如我们进去再聊？”
　　话音刚落，伊冯背后的车灯就陡然熄灭，那名扮成司机的渎法者从计程车上下来，逼近到了她身后。
　　怪物就站在背后，伊冯能察觉到那双冰冷的竖瞳眼落到自己身上的目光，但她无视了这股可怖的压迫感，看向娜丝琳的眼神阴晦沉郁。
　　“所以杰罗姆越狱是你策划的，你将他催化成了怪物，让他被恶念驱使着来找我麻烦……为什么，我们跟你有仇么？”
　　娜丝琳叹了一口气，“伊冯，我从来都没有想过要针对你们，相反，我一直在寻求像你这样的人的帮助……事情要从很久以前说起了，这样吧，我会把一切都告诉你，但作为交换，你得老老实实跟我过去。”
　　伊冯指尖掐进手心，“莉娅……她在那里吗？”
　　娜丝琳没有回答，抬头看向前方那栋黑夜下高耸沉默的建筑物，“你进去就知道了。”
　　——
　　这是一座废弃的军工厂，联合战争时期，汉克有很多年轻的工人都会来这种类似的地方工作，因为这类工厂大部分都包食宿。
　　虽然工厂食堂提供的食物味道并不好，宿舍也是铺着马鬃垫子一层层垒起来的铁架床，但至少这儿能让穷人活下去。
　　战争结束后，这种临时搭建起来，雇佣工人来给武器装填弹药的工厂大部分都被政府弃置了。
　　因为太过偏远，工厂离最近的农庄都有八公里，市里规划拆迁重建也都避开了这块无人区，慢慢的这里就越来越荒废了。
　　巷子尽头是一列隔离墙，墙上开了一道暗门，穿过那道门，炼金术士眼前赫然便出现了一座黑沉沉如堡垒般的旧式建筑。
　　身后的司机不知何时已经收敛了怪物形态，恢复人形拿着手电筒在前面带路，娜丝琳并排跟在伊冯身边，触摸了一下自己的喉咙，瞥了她一眼。
　　“少校，作为从魔法炼金学院毕业的优等生，你应该很了解炼金术发展壮大的那段历史吧？”
　　元素不可逆转地发生变异后，大陆觉醒天赋的初生法师开始变得越来越稀少，直至绝迹。
　　“当这种强大的、足以让任何一个渺小的人类比肩神明的力量悄无声息从人类手中流失的时候，面临科技的断层，人们被迫将对魔法的研究转移到炼金术与自然科学上……”
　　伊冯微微皱眉，不知道她为什么突然说起这些。
　　“彼时，那位将神秘学和炼金术引入主流学术界的亡灵魔导、登入魔法殿堂的最后一位圣者，在近代才解密的旧帝国档案中被至高审判庭认定为能驾驭恶魔的‘纯洁原罪者’……
　　她在《亡灵手札》里说：‘看守冥界之门的地狱魔犬转动了□□，当炼狱的岩浆开始翻滚的时候，在黑炎恶魔的咆哮声中，人类国度将开启没有神明介入的崭新纪元。’”
　　“你到底想说什么？”
　　站在泼洒流银月光的工厂大门前，娜丝琳低声道：“你没发现吗伊冯，这是一句谶语，是那位圣者警醒后人的预言。而我找到了先贤留下的‘钥匙’，一把能打开‘门’、将偏离的历史拨回正轨的钥匙。”
　　“你觉得我是怎么以渺小的人类身份，让这群渎法者乖乖听话的？”
　　娜丝琳抬手敲了两下门，门大敞而开，伊冯被站在身后的司机一把推了进去。
　　身后大门阖上，黑漆漆的工厂上方突然亮起一排巨大的探照灯，整间厂房瞬间亮如白昼。
　　炼金术士抬手遮挡刺眼的亮光，等适应几秒后，她忍着眼眶的酸意观瞧四周，发现面前宽敞的空地上盖了一块巨大的黑布，而厂房上方架起探照灯的生锈铁架边，还站了十几个人。
　　不，不能说是人，包括特征比较明显的狼人、干尸状的巫妖在内，这些奇形怪状、长相恐怖的身影，没有一个能称之为人。
　　连续几夜没睡，伊冯的脸色苍白如纸，眼下的青乌衬着纯黑眼瞳里扭曲又焦躁的戾气，比反手攀挂在铁梯上跳下来的那个瘦削的白人男子更像一只吸血鬼。
　　她目光在这群为了躲避秘隐科搜捕而躲于这间工厂的每一名渎法者身上扫过，回头看向娜丝琳，“你不是说莉娅在这里吗？诺兰呢？”
　　娜丝琳的眼神不知道是同情还是怜悯，“伊冯，你怎么还不明白？诺兰已经死了，你的未婚妻也一样。”
　　下一秒，在眼睛被飞来的匕首洞穿前，娜丝琳被从梯子上跳下来的吸血鬼鬼魅一般闪身过来救走。
　　站稳后，她惊魂未定地抬手擦了擦脸上被刀锋划开淌下的血，瞧着几步外手腕被擒住，被两头狼人死死按倒在地的炼金术士，眼中闪过一丝惧意。
　　但娜丝琳还是靠了过来，瞧着炼金术士狼一样凶狠暴戾的目光，柔声蛊惑道：“你太心急了，先别动手，少校，你想不想让你未婚妻活过来？”


第164章 
　　活过来？什么意思？
　　“伊冯，你需要耐心一点，听我把话说完。”
　　娜丝琳抬手又摸了摸脖子上那几道炼金术士暴怒下掐出来的狰狞指痕，话题一下子回转到了遥远的过去，“我是在九岁那年患上的魔毒症，妈妈把我送去了当地教会进行驱魔。”
　　在那个年代，术士大多会被政府雇佣，成为暴力执法机构的一份子去对付城市里那些层出不穷的怪物。
　　至于普通的魔毒症患者，他们的治疗多半会移交到教会由神职人员进行传统的驱魔处理。
　　但这种所谓的“传统”，一定程度上也可以称之为野蛮与落后。
　　“小镇上的神父相信古老典籍里记载的那些驱逐魔鬼的方法，同样可以用来驱散侵染人体的变异元素之毒，所以我妈妈同意了教会的驱魔人在我身上尝试的每一种方法。
　　火烤、溺水、放血，还有勒颈制造窒息死亡的假象……
　　我浑身湿透地躺在围了一圈蜡烛的木桌中央，牙齿打颤冷到浑身发抖，神父用温暖的手掌盖住我的眼睛，嘴里念诵着经文为我祝祷，说我承受的这一切都是天主降下的考验。
　　我当时就在想，若这是考验，我熬不过去，结局将会是死亡与魂体的堕落，可倘若我熬过去了，奖励是什么？”
　　娜丝琳看了一眼从高处探照灯旁灵活攀跳下来的怪物，其中有几个仗着自己食肉型渎法者变异出来的强健体魄，直接从七八米高的生锈铁架上松手落砸了下来，敦实的在地面上夯出一声沉重的闷响。
　　“驱魔仪式全部失败后，他们将我绑了起来，对我母亲说这个女孩如果灵魂至死无暇，就可以被葬进教会的墓地，但如果堕落成了怪物，净化的火焰会将我送入地狱。”
　　十几名渎法者围了过来，听着娜丝琳的讲述，有人轻蔑，有人不屑一顾，还有人在冷笑。
　　“我爸爸那时候在首都曼森堡工作，他得知消息后赶了回来，将我带去城里找到一位术士朋友，用一管橙红色的药剂，花三个疗程就驱逐了我体内的全部魔毒。
　　我通过了考验，但却没能得到奖励。
　　天主的羔羊只会感激仁慈的上帝让他们从疾病与痛苦中解脱出来，我却被另一种东西所迷住了……”
　　这群渎法者看上去似乎真的很听娜丝琳的话，而他们也的确对伊冯很有礼貌，那名擒住她的狼人将她从地面上拉起来后，竟还拿了一张椅子请她坐下。
　　若不是对方将炼金术士的双手绑在了椅背后面，又仔仔细细搜身，或许伊冯看上去还真如娜丝琳所说，是他们花尽心思请来的客人了。
　　“不同于医学，炼金术脱胎于魔法，在几百年前，那些了不起的元素法师们能感知操控空气中各式纯净的元素，并借助咒语如同神明般施展出一些强大的法术。
　　可到了今天，当元素变异无法为人类所操控后，只因为身处不同的时代，我们就沦为被怪症折磨的病人……
　　少校，你说这公平吗？”
　　“公平？我说你是个没脑子的蠢货。”
　　伊冯眼白布满红血丝，表情阴沉地看着周遭正整理厂房的怪物们。
　　探照灯下，他们陆续往地板中央铺盖着的那块巨大的黑布周围搬运笨重的实验台和工具墙。
　　一整面挂满专业器具的移动墙板，盛放了各式高精度机械炼金装置的工具台，还有桌上贴了各式标签盛放不同试剂的玻璃瓶……
　　原本空荡荡的工厂，瞬间就改造成了一个非正式的大型炼金实验室。
　　“是有一种论点认为，女妖、魔毒患者乃至渎法者，作为元素亲和力天生比较强的人类，若放在末法时代之前，将极有可能成为觉醒天赋的魔法师……
　　你不会以为这就代表你们倒霉生错了时代吧？
　　玛格丽特时期帝国魔法学院专门统计过数据，你知道觉醒天赋能感知到元素流动的魔法亲和者中，真正能成为魔法学徒的概率是多少吗？
　　狮心城神圣宗教国的历任教皇大多都是拥有加摩西血统的枢机主教，加摩西教会就能牵强附会说他们的主教都是教宗候选人了？
　　更何况现在的你们都只是地下道里的老鼠，就算腾挪到粮仓里，也还是老鼠……”
　　伊冯的手腕划过一阵轻微的刺痛，淡淡的血腥气味顿时暴露了她用言语遮掩的小动作。
　　原本站在娜丝琳身边的吸血鬼迅速闪身到她身后，从炼金术士掌中抽走已将绳子割断一半的细小刀片。
　　“真见鬼！”看守着她的狼人怪物骂了一声，用扎带和胶布把她手腕又缠了好几圈，仔仔细细将她两条胳膊再次检查了一遍。
　　娜丝琳瞧着吸血鬼走回来出示给她看的那张沾了血的刀片，知道这位客人已不可能与她进行平和正常的交流了。
　　她朝旁边微一点头，几个体型如黑熊般的怪物就将几个蒙了黑布的金属箱推了过来。
　　黑布拉开，透过生了铁锈的栅栏门，可以瞧见里面堆满的各种生物的尸体。
　　其中有寻常的猫狗宠兽，但大部分都不是属于大陆自然生态系统下正常进化诞生的生命体。
　　比如长着一双翅膀浑身鸦色的小毛球，这可不是能存在于这个世界的生命……
　　娜丝琳看她终于安静下来，眼球转动着在那堆魔宠尸体里巡视查找，这才径直说了下去。
　　“我对神秘学产生了浓厚兴趣，正巧我父亲的那位术士朋友是一位对考古十分痴迷的探险家，所以在以学徒身份求学期间，我跟着那位医治好我魔毒症的术士去了很多地方。
　　然后有一天，在一个牧羊人家里，我们发现了署名为‘荣誉骑士亨特’的羊皮纸手稿抄本，上面用加密的罗纳语写了一些东西。”
　　独臂骑士亨特，二代黑蔷薇公爵最信任的近卫，传言中他是那位女公爵的情人之一，而他的手臂则是被女皇玛格丽特三世亲手砍断的。
　　“我把那张羊皮纸藏了起来，以交流访问的名义去了魔法炼金学院。
　　按照上面的指示，我在熄灯后的图书馆中掉进了一间石室，在里面找到了初代院长《亡灵手札》的初刊本。”
　　铁笼子里没有瞧见卡洛的尸体，伊冯目光回望过来，娜丝琳看着她微微笑了笑。
　　“我花了整整一年的时间，背下了那本书册上的所有内容，然后在见诺兰前将它烧掉了。”
　　“我告诉他，我有办法将如今已经变异的元素场逆转到几百年的样子。
　　如果成功的话，所有元素亲和力高的人都将不再被魔毒所侵扰，相反，他们还会成为离神明的力量最近的那波人。
　　尤其是渎法者。他们的身体已经被元素改造过了，当体内狂躁的元素回归纯净与安定的时候，他们将自动成为魔力充沛、只是不会使用咒语来引导这股力量的高阶魔法师……
　　但这也不会是问题，因为我可以在计划成功之前，帮他们整合出那些尚未失传却早已无效的咒语。”
　　听到这里，伊冯大致都明白了。
　　她看着娜丝琳，知道自己面对的不是一个拥有反社会人格的疯子，而是一个不择手段的野心家。
　　伴随着魔法发展起来的文明社会注定多灾多难。
　　当一个人拥有了比肩神明的力量时，他就是神明。
　　而当神明不止有一个，且其中有人开始产生欲望的时候，独.裁者就诞生了。
　　曾经盘踞大陆中央的古老帝国在一夜之间分崩离析，与魔法试图在世俗的权力争斗中横插一脚不无关系。
　　手指被刀片划伤后流出的血凝汇到指尖，伊冯指尖颤了一下，浓稠的血滴便滴落在了身后的地板上，“这就是你所谓的技术入股？”
　　娜丝琳笑了笑。
　　这个问题根本不需要回答，她不必出资、不用出人，只需要站在诺兰面前，证明她有让空气中的元素能量场回到几百年前的能力，她就是怪物们所拥戴的女王，诺兰就会全力帮她。
　　娜丝琳刚到约德郡的时候，凯瑟琳在曼森威尔托人查过这位心理师的资料。
　　她今年三十七岁，父亲是近代心理学最知名的几位奠基者之一，而娜丝琳很小的时候就跟在父亲以及很多人身边学习了。
　　也正因如此，娜丝琳的足迹遍布世界各地，背调也查不出什么东西来。
　　一位交游广阔、见多识广的学者，很容易用交流访问或学习工作的名义来掩盖异常的行踪。
　　“我在各国周游工作，一边收集那些未失传但已失效的魔法咒语和法阵，一边接近那些拥有‘钥匙’的人。
　　我手里掌握的东西越多，他们就越听我的话……”
　　伊冯心里生出不详的预感，出声打断了她，“‘钥匙’到底是什么？”
　　娜丝琳笑了起来，“看来你已经猜到了，‘地狱魔犬转动轮.盘关上了大门’，要想让元素能量场回复到过去的模样，就得让被隔绝的两个世界再次建立起通道。”
　　“伊冯，‘钥匙’一直都放在了最明显的地方。
　　地狱魔犬看守的是冥界大门，而那位原罪圣者生前就是一名亡灵魔导。
　　这也意味着，从那所学院里诞生的魔法生物跟大陆其他地方苏醒的魔宠都不一样，它们来自亡者的世界。”
　　大滴大滴的泪珠从眼眶滚落，伊冯视线被泪水晕染至模糊，脑海里一直被压至角落的低语声陡然尖锐高声，刺得她耳膜里全是血液翻涌的鼓噪之声。
　　［吱吱！］
　　“所以……卡洛是‘钥匙’。”
　　“没错。”
　　娜丝琳抬手，几名渎法者把地板中央那块巨大的黑布揭开，下面是一个提前画好的魔法阵。
　　一名渎法者小心翼翼捧着一团毛绒绒的物体，端正摆放在了魔法阵中央。
　　工厂顶上的探照灯突然熄灭，黑暗中，花栗鼠纹丝不动的身体就那样僵硬地躺在冰冷的地板上。
　　就像突然连通了某个开关，卡洛尸体背上五道黑色竖纹通电一般发出亮光，地面金红交错的线条也慢慢亮了起来。
　　地板上巨大的发光图纹将偌大的工厂映照得鬼气森森，娜丝琳就在这时走到了炼金术士身旁。
　　“记得我在电话亭边跟你说的话吗？
　　‘我认识一个男人，他妻子死在了他的怀里，然后这个男人半疯半瞎跪在我面前，说愿意用一切换回她……’
　　他是你的一位学长。瞧见铁笼子里那个长翅膀的黑色毛球了，那是他的魔宠。
　　魔宠是‘钥匙’，魔宠的主人是掌握钥匙的人。”
　　娜丝琳用先前伊冯投向她的匕首轻轻划开捆住炼金术士双手的扎带和胶布。
　　“伊冯，我撒过很多谎，但这次我没骗你。
　　你来到约德郡以后，这里的渎法者越来越不敢在你面前露面，诺兰死后，杜奇他们更是躲到了这种没人的地方来，不敢跟你们这些术士碰见。
　　而现在，就算你的魔宠死了，可你站在隔离墙外时，依旧能感知到这里的元素能量场……
　　这都是因为我们的努力，让那扇关上的‘大门’被掌握钥匙的人一点一点撬开，能量场已经在改变了。”
　　伊冯双手微一用力就挣开了束缚，她没有看娜丝琳，脸上泪痕未干，布满血丝的黑色眼睛宛如幽灵，直勾勾盯着地板上那张已被激活的法阵。
　　“你看，现在我们的目标一致了。”
　　娜丝琳的声音与神态轻松，但浑身肌肉紧绷，旁边的几名渎法者也严阵以待，以免炼金术士再度暴起。
　　她训过太多头烈犬，早已驾轻就熟。
　　但即使再有经验，这一匹带给她的感觉也太过危险。
　　“我手里几乎有大陆上目前最完备的各类魔法咒语，包括帝国覆灭后解禁的亡灵禁咒魔法。
　　我手下这些人也几乎囊括了目前渎法者的所有分型，‘门’打开以后，他们当中必定会出现高阶的亡灵法师。
　　你只要愿意站上去，让法阵另一边的魔宠响应你的呼唤。
　　我向你保证，元素能量场恢复后，你的未婚妻就能回来。”


第165章 
　　有诺兰这些年的投资与帮助，加上她自身专业领域上的地位和身份外貌上的讨巧，辅以经过话术包装后的刻意否定、言语打压，再用善意的行动来示好，娜丝琳每一次“驯犬”都无往不利。
　　是的，她把驱使掌握了“钥匙”的那些天才们称之为烈犬。
　　她以一个凡人的手段成为了这群被魔毒侵蚀灵魂后堕落的罪徒们背后的女王，但要真正达成目的，她还需要驯服围猎罪徒的獒犬，驱使他们解开镣铐，让罪徒们掌握更强大的力量。
　　娜丝琳熟练掌握了这一套技巧，于是这一回，她再次听到沦落为猎物的猎人站在陷阱里绝望的质问她：“我凭什么信你？”
　　“就算你说的都是真的，你又凭什么认为‘门’打开，异化的元素逆转后，这些人还会听你的？”
　　先不说怪物们被魔毒扭曲过的心智在拥有杀生饮血的经历与记忆后，能不能伴随灵魂污染的逆转恢复正常，就算是魔法时代的普通法师，凭借着手里的力量，也向来是不服世俗权力管束的。
　　“因为我挑选的都是聪明人。”
　　整个“驯犬”过程里，娜丝琳最享受的部分此时才算是真正开始。
　　“魔法时代遗留下来最宝贵却又最无用的东西是什么？是那些可怕却早已失效的强大魔法的咒语。
　　‘亡灵复苏’、‘荆棘风暴’、‘飓风之息’……那些令人心驰神往的禁忌咒语就藏在各国图书馆里，被炼金学术协会作为文物资料保护看管着，只允许拥有资质的研究者和历史考古学家进行查阅。
　　因为这种门槛的封锁，一旦‘门’被打开，禁忌法则生效，所有高阶咒语的复印件都会被魔焰销毁，各国炼金学术协会立刻就会将刻有咒语的羊皮纸文物原件藏起来……”
　　每一个高阶咒语的音阶与辅调元音都很复杂冗长，就拿曾经的火系巅峰禁咒“红龙浪潮”来说，创造这门禁咒的那位温柔又耐心的元素魔导就细心全面地将召唤火龙的过程和步骤记录在了一张卷起来的羊皮纸上。
　　而那卷羊皮纸全部展开足足有五米长。
　　所以很少会有人去专门记背这些东西，能接触到这些文物资料的学者，顶多也只是摘录一部分内容拿来研究罢了。
　　“伊冯，你明白了吗？”
　　娜丝琳用食指点到了自己的太阳穴上，“无论过去还是将来，我都是这些渎法者通往力量的唯一指望。”
　　通往权力巅峰的道路不止有力量一条，还有权术。
　　而后者登上的宝座往往会比前者要稳固。
　　“你不过是一个站在鳄鱼池中央投喂它们的羔羊，等把鳄鱼们的胃口喂大了，总有一天他们会活撕分食了你……”
　　已经到了最关键的一步，有几个性子急的渎法者耐不住脾气想给这位不识好歹的“客人”一点颜色瞧瞧，却被娜丝琳一个眼神给阻止了。
　　“我这边就用不着你担心了，少校，你应该多想一想自己。
　　你可以不信我的话，但你还有别的选择吗？”
　　“我对在你之前的每一个人都说过同样的话，那不是说谎，他们只是败在了结果上。
　　他们的‘钥匙’撬开的只是门缝，门没打开，我的承诺就无法实现。
　　可你不一样，你是最后推门的人。
　　作为一名精通元素分析学研究的炼金术士，这些年来空气中元素能量场的变化，你比任何人都要清楚才对。”
　　伊冯坐在椅子上，手脚上绑缚的绳索都已经解开，而娜丝琳就站在离她一步远的地方，循循善诱。
　　“不管你愿不愿意，伊冯，这道‘门’迟早都会被打开，区别只在于那个人是你，还是我再去寻找的下一个人……”
　　娜丝琳话语虽然轻松从容，但她其实知道，诺兰死了，这次如果再失败，那扇一推就开的大门，她或许这辈子就再也没有机会打开。
　　“别威胁我，下一个人——你还能找下一个人吗？”
　　伊冯鞋底踩着绳子站了起来，她抬手摘掉了右耳上女友出事后一直戴着没取下过的蛇形单耳钉。
　　没有见到尸体，她就一直不肯死心，寄希望于这对星图符文耳钉微弱的危险预警感应共鸣能力，说服自己或许莉娅并没有埋葬在深海之下。
　　但现在看来，那只是她不愿接受事实，心中存有的侥幸心理罢了。
　　伊冯看着地板上被激活后鬼气森森的魔法阵，从符文线条自成一派的阵图里辨认出了熟悉的风格。
　　这的确与初代院长留在学院图书馆的手稿上早已无法解读的神秘符文图像相似，大概率出自同源。
　　细节处能对上的话，意味着娜丝琳的话很可能切中的就是事实......
　　娜丝琳或许早就想动手了，只不过占星术士乔安娜的到来，让她忌惮之余又拖了一段时间。
　　“我逮捕罗杰·金科斯审讯的时候，你就在特案科，你见到了吉娜，知道秘隐术士正在背地里调查金科斯家族，所以那个时候，你肯定知道诺兰的身份暴露了。
　　但诺兰还是毫无防备的死了......”
　　伊冯抬眼看向她，“你故意向他隐瞒了消息。”
　　“你说自己的目的是帮渎法者们撬开那扇‘门’，让不再纯净的魔毒元素逆转到几百年前，让大陆重回魔法时代。
　　可在结果达成之前，空气里率先改变的元素能量场，会让我这样的术士对渎法者的气息愈发敏感，而你借杰罗姆确定了这个事实。
　　这就意味着，在‘门’最终被推开前，怪物们将很难在人群里隐藏身份，他们会被围剿，活动空间会越来越小。”
　　“所以诺兰从你的最强助力变成了无用的累赘。
　　以他的身份、地位、权力和威望，‘门’一旦被打开，他必定成为‘君主’，你则会从‘合伙人’降级成附庸，你脑子里的东西也不再是筹码，而是全部归属于他，这是任何权术与制衡都拉平不了的实力与阶层差距。
　　于是你瞒着他，借汉克政府的手除掉了这个‘工具’。”
　　伊冯终于能想明白了，为什么诺兰能重视自己到派渎法者登上卢塔里迪号邮轮跟踪她去坎德尔，跟踪者里却没有他自己的亲信“子虫”。
　　因为这都是娜丝琳暗中推动的安排。
　　娜丝琳没有将自己的合伙人已然暴露的信息传达回去，以至于诺兰毫无察觉，最后被埋伏的秘隐术士们炸死。
　　至于卢塔里迪号邮轮，娜丝琳不仅预料到也期盼诺兰去死，但她算不准秘隐科会什么时候动手。
　　所以她提前说服了这名狡猾多疑的合伙人，让他把亲信留在约德郡，将派去船上准备跟踪炼金术士去往首都的怪物换成了其他的渎法者。
　　计划完美施行，爆炸发生的时候，诺兰的死亡根本影响不到提前登上邮轮的那几名跟踪者。
　　“诺兰一死，你等待的时机就成熟了，于是你杀了那个男孩。”
　　娜丝琳知道伊冯指的是谁，她故意将诺兰的“子虫”换成继承人的“子虫”，目的就是通过杀掉男孩来传递动手的信号。
　　“没办法，诺兰一死，政府就要开始清算旧账了。
　　在秘隐科的术士动手之前，我必须提醒船上的人，让他们把‘钥匙’给带回来。”
　　娜丝琳的眼神里带了欣赏，显然对“獒犬”此时的挣扎感觉到有趣和满意。
　　“少校，不用想着挑拨我们，除了‘母虫’与‘子虫’之间，渎法者彼此没有任何忠诚可言，这里的人就算知道诺兰的死是我促成的，也不会耿耿于怀。
　　毕竟，只有诺兰死了，我才能将你从政府的眼皮子底下带来，我们这些年所谋求的事情才能成功。”
　　说着，她嘴角上挑的笑容带上了一丝恶意，“你可以放心，我让他们顺手把你的未婚妻和‘钥匙’也一起带回来了。不过，‘它’的样子可不太好看。我观察过，你很爱那位冒名顶替的‘伯爵夫人’，所以我觉得，你现在还是不要见那具尸体比较好。”
　　伊冯再也说不出话来，她思绪混乱，浑身颤抖发冷，手掌上被刀片划出的伤口凝固了大半，指尖流淌而下的浓稠鲜血将落未落。
　　娜丝琳回头对身边那只吸血鬼吩咐了两句，身后几个装填了魔宠尸体的铁笼被推了下去，一个轮廓似棺木形状的箱子又被推了过来。
　　棺材被两根铁链悬吊了起来，上面还罩了一层白布，白布上画了一个巨大的五芒星。
　　五芒星的五个角连成一个大圆，内部被各种符文与异兽的形象填满。
　　两名渎法者手里拿着图纸，比照着从实验台上磕磕碰碰挑了七八瓶魔药站在棺木上覆盖的那面画好的魔法阵旁，其中一个伸手拉了拉白布的下摆，将悬吊起来正面朝向炼金术士的棺材盖好。
　　“你说得对，伊冯，若你不愿意，没有了诺兰，我大概率不可能再有机会控制住下一个掌握了‘钥匙’的人，我需要你，而你现在也需要我。
　　我是你的仇敌，我派人杀了你的未婚妻，但我又替你将她的尸体带了回来，把复活她的‘钥匙’摆到了你面前......
　　你没有拒绝我，就代表我们的交易可以继续，对吗？”
　　——
　　这样的交易娜丝琳也曾失败过。
　　先不说让大陆返归到魔法时代是好事还是坏事，至少让所有怪物们瞬间成为魔力充沛的高阶法师，这听起来可不怎么美好。
　　元素回归纯净或许能将逆转灵魂堕落的进程，但身体已经经由魔毒改造变异成怪异的模样，记忆里还有自己饮血狂欢的样子，那些逆转回来的人还能称之为人吗？
　　不是所有人都畏惧死亡，尤其被魔宠挑中认主的术士，落到渎法者手中后大多宁死也不配合。
　　失败多次后，娜丝琳从研究心理学的父亲那儿找到了灵感，于是，她转换方法，开始从那些掌握了“钥匙”的人当中挑选特定的人。
　　每一个人都会有他珍视的东西，要么畏惧被打碎，要么打碎后，愿意付出一切来让它还原。
　　伊冯·维吉哈特这个名字在名单里被特别圈了出来，无论是李斯特家族养女的身份，还是她在宪兵部队里的经历，娜丝琳都不是很想惹这个麻烦。
　　可当名单上的名字被一个一个划掉后，孤儿、战后心理创伤，这个主动来到诺兰地盘上的炼金术士，就成了娜丝琳计划收官的最佳人选。
　　只不过动手之前，她需要先确定，这个军队档案被涂黑了大半，只能从一些细枝末节处揣摩出以往经历的宪兵，和来到约德郡后表现得正直、善良、热忱的首席术士，这样矛盾的人格表现下，到底藏着一个什么样的人。
　　于是娜丝琳派人联系了特案科以往侦查的案件中几位非正常死亡的嫌疑人的家属，暗示他们找律师将这位顾问和约德郡警务厅告上法庭。
　　娜丝琳当然知道官司不可能赢，她对政府的和解金及赔偿款也没有兴趣，她只是想借这个机会跟这位维吉哈特少校聊一聊，借此窥见对方内心世界的一角。
　　结果令她还算满意，这位表面腼腆温和、脸上总是带笑的术士，无论本性如何，至少不会又是一个跪在所爱之人尸体前痛哭反悔的“圣人”。
　　虽然她的内心世界似乎比前一位半疯半瞎的“圣人”要更冷血危险一些……
　　“怎么样，少校，想好了吗？”
　　在娜丝琳的示意下，之前擒住她的狼人提了一桶汽油走到了那具悬吊起来的棺木前。
　　伊冯现在的样子就像是一只幽灵，她眼神空洞，脸上没有任何情绪，看着那头狼人拉下了罩在棺木上画了复苏阵图的白布。
　　借着地板上魔法阵闪烁的微弱光芒，透明的棺盖后靠立着一具面目青白、脸上划拉了一道长长血口的美艳女尸。
　　伊冯死死盯着那张熟悉的脸，嘴角咳出血沫，刚往前走了一步，棺木就被画着五芒星复苏阵图的白布又盖上了。
　　“我怎么确定你不是在哄骗我？让死人复活......我从来没听说过这种魔法。”
　　娜丝琳轻松地摊了摊手，“我把复苏法阵都摆好了，只要推开‘门’，亡灵法师就能吟唱咒语让你未婚妻活过来。我现在是没法证明，但你只能选择信我。”
　　心口一阵疼痛发凉，炼金术士缓步走到魔法阵中央，看着花栗鼠一动不动的身躯静立了好一会儿。
　　“复苏的咒语呢？你先教我。”
　　娜丝琳微微皱眉，用古怪的音调缓慢念出了一串复杂饶舌的长句。
　　炼金术士垂眸默记，十秒钟后抬眼看她，“再念一遍。”
　　“再念。”
　　“继续。”
　　让对方翻来覆去复述多次，确定娜丝琳不是随便编了些晦涩绕口的东西糊弄她以后，伊冯看着视线里影影绰绰的虚幻鬼影闭上了眼睛。
　　长久的缺眠让大脑有一种持久的晕眩感，伊冯被脑袋里交织错落的声音折磨到快要疯掉。
　　恍惚间，怀里似乎有一具温暖馨香的身体在贴搂着她，而肩膀上，卡洛依旧蹲在那儿，用爪子捏了捏主人的耳朵。
　　伊冯知道这都是幻觉，可突然间，脑海里此起彼伏的亡灵低语声陡然被一个短促的声音全面压过，[吱吱~]
　　魔法阵前，十几名渎法者簇拥着娜丝琳围了过来。
　　地板上的图案越发明亮，各种奇异的符号开始径直朝上溢散血红色的光晕。
　　在怪物们狂热激动的眼神里，站在法阵中央闭着眼睛的黑发女人突然侧头，像是在仔细聆听着什么。
　　“卡洛？”
　　娜丝琳看着地面光芒大亮的魔法阵，眼眶里瞬间盈满热泪。
　　二十八年前，当她躺在冰冷的献祭台上瑟瑟发抖的时候就知道，只要熬过去，她就能得到奖励。
　　现在，奖励终于到了。


第166章 
　　人在闭上双眼的时候，眼前所看到的并不是色彩上绝对意义的黑，确切来说，那更像是一片空荡暗沉的虚无，里头什么都没有，包括颜色。
　　[卡洛，是你吗？]
　　耳边自另一个世界直接投放至脑海中的低语声倏尔消失不见，方才那句隐约间听见的回应也再未响起。
　　伊冯睁开眼，看见娜丝琳脸上激动的神情，就知道自己恍惚间已如对方所愿，亲手推开了那道“门”。
　　卡洛的尸体在地板上融化成了一滩透明的液体，液体仿佛有生命，自发融汇到了魔法阵当中。
　　随着地面不断破碎出裂痕，金红色的魔法阵顺着裂痕纹路自动扩展外延，高耸的废弃建筑摇摇欲坠。
　　就在大块的石砖铁架坠落之际，地面裂隙散发出带有硫磺气味的灼热暗光，倒塌下来的工厂在红光中崩解碎散成了坠地的沙尘。
　　娜丝琳如同女王般被簇拥者们护住，气浪卷扬起沙暴般的尘土。
　　在午夜银白色月光照亮的灰尘霾雾下，苍白削瘦的炼金术士站在裂隙散发红光的魔法阵上，空洞的眼神里倒映出密密麻麻的鬼魂影子……
　　尘土迟迟不散，冥冥之中，大气中似乎发生了某种变化。
　　十几名渎法者不受控制地转变成了怪物的形态。
　　站在这群奇形怪状的人形生命体中间，娜丝琳心潮澎湃。
　　她激动抓握住身旁吸血鬼的胳膊，从他腰间抽出一根提前从拍卖会上拍来的旧帝国魔杖。
　　无视掉吸血鬼眼中一闪而过的凶光，娜丝琳嘴里念念有词，挥动魔杖于空中点舞。
　　然而魔法的施展并没有她想象的那么简单。
　　娜丝琳脑海里牢牢记背住的那些咒语，别说禁咒，就连高阶咒语都无法唱诵出第一个音节。
　　她舌头打结，背脊沁出汗，像是被某种危险的高等生物跨越过位面用冰冷的竖瞳锁定。
　　在汗毛倒竖、心脏剧烈跳动的示警中，娜丝琳果断放弃，尝试了最低阶的入门级咒语。
　　黑檀木制作成的烤漆细木棍嗡鸣一声，似不情愿地发出细弱的光芒。
　　魔杖尖端缓缓飞出一小团火焰，冲出一两米的距离后就熄灭了。
　　然而这就足够证明一些东西了，十几名渎法者慢慢也感受到了体内涌现出来的一股陌生力量。
　　这种感觉就像身体某个干涸的角落正在缓缓被温汤注满，热意从逐渐饱满起来的魔力源泉里汇流至四肢……
　　可接下来，有两人身体里突然传出海水潮涌般的声浪。
　　其中一人大声尖叫，体内响起尖锐爆鸣，紧接着，他五官开始流血，无数细小的藤蔓从血液里爬了出来，化作萤火虫一般的光点消失在空气中，而他则倒地抽搐几下咽了气。
　　另一人眼前仿佛看见了什么恐怖的景象，他惊恐后退想要逃跑，脚底地面却突然探出好几双白骨利爪抓住他的脚踝。
　　钻出白骨的土壤蠕动着化作流沙，狼人外表的渎法者惨叫着被拖入其中，而流沙在吞没他之后又变回了断裂的石砖地板。
　　余者骚动不安，可在惊慌中，娜丝琳却握紧了手里那根细小的木棍，脸上带着梦幻般的表情，“真的成功了……”
　　看他们还有些懵，飞舞的灰尘中，心理师状似疯癫地笑了起来。
　　在银色的月光与地面如火苗的红光里，娜丝琳一把扯住了身旁那只吸血鬼的衣领，逼近他如水晶般剔透反射着碎光的脸。
　　“你还不明白吗杜泽，他们俩遭遇了魔力暴动，是元素失控的魔法师才会拥有的魔力暴动！
　　戴维觉醒的是藤蔓系，而勒布朗是亡灵法师！”
　　喧哗声里，娜丝琳举起了手里的那根魔杖，像是在发表什么震撼人心的就职演讲。
　　“魔法时代回来了！
　　元素亲和论没有出错，只要能量场恢复，所有曾被魔毒侵蚀过的人就能觉醒天赋……
　　我们已经是魔法师了，新时代的第一批元素法师！”
　　被娜丝琳称呼为杜泽的吸血鬼愣了愣，很快眼神就变了。
　　他狂热的目光聚焦在娜丝琳手中，仿佛对方拿的不是一根由黑檀木做成的不起眼烤漆细棍，而是一柄在岁月中蒙尘后洗去尘埃，终于散发璀璨光芒的耀眼权杖。
　　就在这一阵七嘴八舌的兴奋嘈杂中，前方卷扬未落的灰尘里传来轻飘飘却无法让人忽视的声音，“你答应我的事情呢？”
　　吵闹声瞬息安静下来，十几双眼睛同时看向面前的废墟中央。
　　锯齿状的断墙倒在地上，断口堆叠交错，缝隙地面下庞大的魔法阵依旧在发光。
　　而法阵中央，炼金术士就站在红光之中，额角被倒塌的砖石擦破，鲜血淋漓，黑发也被卷扬的尘土染成了灰白颜色。
　　娜丝琳看着她身体周围萦绕的浓雾，以及飘舞的雾气中影影绰绰突显却又溶散消失的不同脸庞，眼神奇异，唇角勾起笑。
　　“少校，看你现在的样子，似乎是不需要我了才对。”
　　伊冯抬起手，数不清的鬼魂以雾气的形态从她手臂攀上指尖。
　　浓雾里，一张正冲着她咆哮的脸缓缓成型。
　　修长的手指收握成拳，不仅遮住了掌心被刀片割出的暗红伤口，也驱散了鬼魂的轮廓。
　　炼金术士的声音轻到像是自言自语，“所以，我一直能听到的声音，和看到的鬼影……都不是，幻觉？”
　　工厂倒塌震扬起的灰尘落地后，她体表笼罩的雾气上半部分被月光映照成银白，下半身则被魔法阵的光晕染成血色，整个人有如鬼魅。
　　“那道咒语，再念一遍。”
　　娜丝琳的笑容意味深长，“伊冯，我说过，我对你没有恶意，我做的这一切，从来就没有针对过任何人，你现在自己就是亡灵法——”
　　“念。”
　　娜丝琳犹豫了一瞬，还是决定不要惹怒这时候明显状态已不太正常的她。
　　但心理师开口时，又是在第一个音节就卡住了。
　　“所以，咒语是真的，你没骗我。”
　　炼金术士微微偏头，看向簇拥在娜丝琳身旁空有魔力却不会任何咒语的新晋怪物法师们，“但她骗了你们。”
　　“低阶魔法师不可能学会高阶咒语，就算钻了禁忌法则失效的空子，于能量场变化恢复前提前背下咒语，但在阶位晋升到跟你们等同之前，她也不可能将脑子里掌握的高阶魔咒教给你们。”
　　趁着渎法者们皱眉回望娜丝琳的空隙，伊冯暴起扑向离她最近的那头巫妖，拧断对方脖子后从他腰间抽出匕首，反手就扎进了旁边矮个子男人的脖子里。
　　巫妖倒地而死，矮个男人捂着脖子抽搐着被炼金术士架在身前，嘴里呕出大口大口的鲜血。
　　伊冯从他身上摸出了一把枪，借着这副血肉盾牌躲过一发子弹后，击毙了瞄准她的枪手。
　　而身侧另一位掏枪的渎法者还未扣动扳机，面前就突然窜出了好几张由雾气凝化成的鬼脸。
　　狰狞的鬼魂张口扑了过来，他手一抖放了空枪，被炼金术士持枪稳稳击毙。
　　火光翻滚着击溃任何一个试图靠近的人，连续不停的枪声震碎了宁静的月色。
　　当伊冯腾挪间撞开意识到不妙扑过来守枪的人时，她扔掉手里已经打空了弹夹的武器，换上两把新枪，此时除了掌心被后坐力震开的刀口外，身上已增添了更多擦伤淤青与血痕。
　　但这些对她来说，不过是无关痛痒的皮外伤罢了。
　　在她夺到匕首的那一刻，枪声就是这些已失去魔毒所赋予可怕能力的怪物法师们的丧钟。
　　伊冯站起身来，连开五枪，扔掉第二把弹夹空掉的枪后，再射穿了两个见机不妙逃跑者的胸膛，终于没人敢动了。
　　手里的枪只剩下三发子弹，而废墟前还有包括娜丝琳在内的六个人。
　　炼金术士颊侧顺着颌线流淌下湿热粘稠的液体，她喘着气，看着挡在娜丝琳面前的那头吸血鬼，“你叫杜泽？”
　　白人男子望着面前指向自己的枪口，还有枪口后面那个被红光映照着宛如魔鬼的脏兮兮女人，喉咙滚咽了一下，额头渗出细汗，缓缓挪步让开了路。
　　但伊冯还是一枪杀了他，随后看向娜丝琳，“你的计划只截止到了成功那刻，没料到这群人在元素逆转失去怪物的力量后会这么废物吗？”
　　靠着魔毒感染变异后强大到近乎不会被普通刀具枪械杀死的身躯而横行的怪物，在被魔法力量迷了眼的同时，却忘记了能量场转变后，仍旧是怪物躯壳的他们，在身体摆脱魔毒纠缠的时候，也将不再会拥有那些可怕的非凡体格。
　　娜丝琳往后退了一步，剩下的最后四名渎法者则一动也不敢动。
　　“不是他们废物，而是你特意等到了这个时候来屠杀……
　　少校，你真的要与我为敌吗？”
　　伊冯短促地笑了一声，用手背擦去下巴上还未淌落的浓稠血滴，走到第一个断颈而死的巫妖身边。
　　“与你为敌？
　　策划了那么多、那么久，一步步试图接近并击溃我，逼我朝着这个方向走的人不是你？
　　你将我的挚爱从身边夺走，连道别的机会都不留给我，怎么还觉得我会放过你？”
　　娜丝琳又朝后退了一步，伊冯一枪射中她的膝盖，弯腰从巫妖尸体旁边已经咽了气的矮个子男人脖子上拔出匕首，将刀刃上的血刮到了他腮边异化长出的鱼鳞上。
　　枪里只剩最后一发子弹，伊冯直接坦白告诉了僵立在一旁的四名渎法者。
　　四人愣了一下，明白过来后转身就跑，而炼金术士举枪瞄准，枪杀了那名带她来这儿的司机。
　　剩下三人连滚带爬消失在了月色中，伊冯扔掉手里的枪，握紧匕首，朝倒坐在地上拖着断腿朝后爬的心理师缓缓走了过去。
　　娜丝琳掏出魔杖对准她，脑海里第一时间想到的几个印象最深的咒语却因禁忌法则的限制根本念不出来。
　　她毕竟和渎法者被魔毒改造过的身体不一样，无论天赋如何，在此刻刚恢复的能量场下，体内所拥有的魔力水平最多也只是一名低阶的初级法师或学徒。
　　黑檀木魔杖的顶端发光，接连飞出两团细小的火焰。
　　这么慢的速度伊冯是能避开的，但她如同行尸走肉般撞了上去，肩膀衣服烧出一个边缘焦黑的洞，覆盖在体表由鬼魂汇聚的雾气无声尖叫着散开，皮肤肉眼可见被灼烧烫伤。
　　看着她遍体鳞伤如同恶鬼的模样，娜丝琳终于维持不住面上的镇定，手里的魔杖滚落在地。
　　她在废墟里厚厚的灰土上挣扎后退，向外蔓延的庞大魔法阵散发出来的红光照亮了从她腿上淌流一路的蜿蜒血迹。
　　娜丝琳浑身冒汗，腿疼得厉害，“你不怕我准备的复苏法阵是假的？”
　　伊冯脚步终于停了，她微微侧头，“我本来也没信你。”
　　她是李斯特家族的养女，接触到的秘辛远比外人要多。
　　所以她更明白，就算是在魔法时代，想让一个已经死去的人复活也几乎是件不可能的事情。
　　“我会用我自己的方式来见我的妻子，但在那之前，我需要她的尸体。”
　　那个觉醒成亡灵系高阶法师的渎法者第一时间就魔力暴动被拖进地狱，伊冯再没有理由跟这群人耗着了。
　　娜丝琳手掌已经在地面磨出鲜血，她干脆放弃，喘着气笑了起来。
　　“你要不要靠近去仔细看看你‘未婚妻’的那具尸体？”
　　伊冯脚步停顿，大步迈去自己杀人时特意避开的那块废墟角落，拉开落满灰尘画了五芒星魔法阵的白布。
　　靠躺在玻璃棺盖后面的那具美艳女尸脸色青白，面容轮廓跟阿卓亚娜十分相似，但近看却能发现不一样的地方。
　　深夜微弱的光线，刻意描画过的妆容，还有女尸脸上长长的伤口，以及让她确认看过后迅速盖上的白布，都蛊惑了当时脑海里被亡灵低语声吵得头疼欲裂的炼金术士。
　　娜丝琳拖着腿缓缓往前爬，脑海里回想挑选着现在的她所能使用的咒语。
　　“在你之前，我对持有‘钥匙’的人用过两种不同的方法，一种是把他们最爱的人绑到面前，以死逼对方就范，第二种就是直接杀人。
　　这两种办法都有弊端，也都失败过，因为我算不准人在那种境地下会做出什么选择。
　　有时一句话不对，他们就可能改变想法。”
　　娜丝琳不确定这次要驯服的烈犬是在天主的羊群里放牧的温和牧犬，还是一匹伪装成合群的猎犬混进羊群中的孤狼。
　　“所以我做了两手准备……”
　　伊冯恶狠狠地看向她，娜丝琳忙将拿到手的魔杖压到了腿下，“维吉哈特少校，如果你的未婚妻看到你现在的样子，你说她是会爱慕还是畏惧你？”
　　炼金术士从心理师的话语里听出端倪，她想到了被自己遗漏的东西，发了疯一般跑到废墟里挖刨起来。
　　她在厚厚的灰尘里掀起大块石砖，扒开生了锈的铁架，找到之前在工厂里被娜丝琳叫人推出来的几个蒙了黑布的金属箱子。
　　黑布拉开，其中几个装了铁栅栏门的是笼子，里面堆满了魔宠的尸体，可还有一个是完完全全由金属盖板封死的。
　　那个箱子压根没被打开过。
　　“驯犬”的乐趣就在于提前布下的每一步都能用上，先触痛他们的弱点，折断他们的傲骨，最后驱使着烈犬自己一头撞碎最珍视的宝物，看他们呜咽着蜷缩在角落哀嚎。
　　娜丝琳嘴里尝试着磕磕绊绊念诵出咒语，可魔杖尖端的光芒却时隐时现，并不稳定。
　　她看着伊冯从铁架上掰折拆下钢条，手掌被生了铁锈的铁架磨烂，拼命撬着那个立方体的金属箱。
　　然后又瞧见铁板被撬开后，里面脆弱精致到不似真人的漂亮女妖惊恐尖叫着推搡面前狼狈肮脏、浑身沾满血污宛如恶鬼般陌生的爱人，娜丝琳嘴角扬起了一抹笑意。
　　冷静娜丝琳，你还有时间。
　　你已经成功了，附庸们死也就死了，真正的宝藏还未失散，统统都藏在你的脑袋里。
　　只要能从这头丢了面具折断脊梁跪在恋人面前求祈爱意的野狼手中活下来，你将成为新时代毋庸置疑的传奇……
　　——
　　惊恐尖叫过后，在黑暗中辨认出呆呆站立在面前这人的身份，女妖惊魂未定，起身扑到了炼金术士怀里。
　　看着她脏兮兮浑身是伤的狼狈模样，阿卓亚娜抬手抚摸爱人发烫的额头。
　　她想擦掉伊冯脸上沾染的泥灰，但却越擦越多，直到借着月光，瞧见爱人脸颊上大片病态的红晕。
　　阿卓亚娜满手都是血，当触碰到对方肩膀上那块被灼伤发硬的肌肤时，她终于忍不住哭了起来。
　　“伊冯、伊冯，你别吓我……”
　　伊冯只觉得身体发冷又发烫，萦绕在身体周围的鬼魂化作雾气飘散远离，她搂抱住怀中柔软温暖的身体，声音含糊不清，“别怕，莉娅，别害怕我……”
　　她搂得太紧，阿卓亚娜几乎喘不过气来。
　　“我不怕。”
　　她当然是害怕的。
　　经历了邮轮上可怕的屠杀和卡洛的死，又被人抓进船舱落到一群模样可怕的怪物手里，其后便是挨饿受冻，被娜丝琳下令绑在解剖台上和一具女尸挨着躺了整晚，最后被关进这个漆黑隔音的铁笼子里……
　　阿卓亚娜觉得自己没疯就已经很坚强了。
　　可察觉到伊冯情绪的不对劲，她忍着泪将脸贴到炼金术士肩膀被灼伤的那片肌肤上，一边抽泣着安慰她一边道：“伊冯，我们得赶紧走了，我饿了太久，幻象撑不了多长时间，她要过来了……”
　　伊冯充耳不闻，嘴里尝到了铁锈般的甜腥味，以及唇角擦过未婚妻脸颊时尝到的咸苦味道。
　　她喘息着如发狂般捧住女友的脸亲吻，而她身后，娜丝琳嘴里已念诵起如同诅咒般腔调奇怪的晦涩长句。
　　阿卓亚娜来不及思考为什么娜丝琳手中那根魔杖一样的东西正在发光，还有这一片废墟之下，地面上为什么布满了散发红光的奇怪纹路。
　　她不知道发生了什么，只是被迫仰起头，为恋人滚烫的深吻所吞没，觉得自己似乎正在被嚼碎了吞咽下去。
　　但她并不恐慌，只觉得眼前发生的一切都像是一场荒诞的舞台剧。
　　如若不然，又该如何解释她这几天恐怖的遭遇与经历，解释此时脚下如屠宰场般遍地尸体的血淋淋景象，以及爱人脑后、高空那一轮圆月正中笼罩在黑袍之下的人影？
　　阿卓亚娜闭上眼，抬手回搂住伊冯，十指探入乌黑的长发中，将这个汹涌热烈的吻继续加深。
　　她战栗着，像是一团融化的奶油般几乎要在恋人唇舌间化开。
　　在缠绵中死去，这可比女妖原本预料的死法要有趣。


第167章 
　　在隔音密闭的铁箱子里关了那么久，阿卓亚娜的精神早已疲惫不堪。
　　加之身体上的困乏，她强撑起来施加给娜丝琳的幻境很快便如同磁闪一般晃动起来。
　　元素能量场的变化于一定程度上增强了女妖的魅惑魔法，但这种高频次的视觉重叠与分离让娜丝琳迅速意识到自己悄无声息就从真实掉入了女妖编织的幻境中。
　　她闭上眼，想从脑海里搜罗出能驱散这种致幻效果的相关咒语。
　　这类法咒是一个大的分支门类，其中不仅囊括了物理与精神上的破幻，又由于幻境编织者可能是施展魔法操控元素的人或某些拥有特殊天赋的智慧生命体，所以分类下交叉衍生出了数百种相对应情景的破除咒语。
　　魔法就像历史长河上屹立生长的一株晶莹剔透的水晶大树，它没有凋谢却也不再生长，只能供下游的人遥遥远望。
　　娜丝琳不是在自小在这颗树下生活长大的人，记背不代表着理解与掌握。
　　她甚至不知道女妖的幻术算是魔法还是特殊天赋，所以也没法从已有的咒语里挑选出那些低阶单一的简单咒语来破解。
　　至于根据实际情况变咒就更不可能了，力量可以速成获得，知识却不能。
　　魔法时代的任何一个初阶的低级法师，只凭掌握的那些系统入门级的知识，就能用简单的初级咒语及其变咒，轻松制服能量场变化后催生出来的怪物“高阶”法师们。
　　如今已消失的那些古老的魔法学院，教授给学生们的知识可不仅仅只是咒语，那只占了其中极小的一部分。
　　真正的知识是给予思考与探索的底蕴，引导学生们在通往结果的过程中获得开拓和创新的能力。
　　记背了一大堆法阵与咒语发音的娜丝琳现在于魔法知识上的造诣，别说入门，她连摸到门槛的魔法学徒都算不上。
　　黑檀木魔杖的尖端一刻不停地发着光，在意识到自己已经施展了好几种不同的破幻法咒前，娜丝琳早已施放出去了数道低阶魔法。
　　心理师不可置信地看着手中一刻不停散发幽蓝荧光的魔杖，尝试着施展起了更高阶的广谱破幻咒语。
　　结果让她欣喜若狂，仅仅只是第一回尝试，法咒便顺利唱诵出来。
　　娜丝琳眼前的景象像是被一层清澈的水幕清洗过，伴随着水膜的褪去，她的视力仿佛瞬间提升了许多，而幻象也立马被破除。
　　女妖闷哼一声，脸色发白。
　　意识到接下来可能会赢来的结局，阿卓亚娜心底还是升起了对死亡的恐惧。
　　可这有什么大不了的呢？她英勇的贤者、她遍体鳞伤的骑士找了过来搂住她，死亡便仿佛蒙了一层迷离梦幻的浪漫色彩。
　　阿卓亚娜觉得自己像是沐浴在盛夏的一场淋漓清凉的雨水中，爱人滚烫灼热的呼吸炙得她心底发软发烫，霸道的吻更是如同一团火，将自己烤至熔化后，又塑造成了新的形状，一种胶黏融合在一起，再也无法分开的形状。
　　这就是炼金术士当初的未尽之言吗？
　　[那我们就毁了彼此吧……]然后再去看熔灼后绑定到一起的未来是什么样子。
　　阿卓亚娜抚捧着伊冯的脸，吻去她脸上混杂了泥尘的血与汗，吻过她的嘴唇、鼻翼与眼睑，唤回了爱人浑浑噩噩的神智。
　　那双纯黑失焦的眼睛眨了两下，定格在了女妖月光下美艳的面容上，“莉娅？”
　　她声音沙哑，碎发打着旋儿黏贴在额前，肩膀被灼伤过的肌肤裸露在外，颜色偏暗，衬得脖颈肌肤冷白细长。
　　黑发女人苍白的脸颊上大片的红晕越发显出病态，原本发白的薄唇因刚才的吻而呈现出鲜艳的红，再加上松松垮垮的领口处露出的大片肌肤与线条分明的锁骨，竟让阿卓亚娜看出一丝勾人的情.色意味来……
　　阿卓亚娜心脏漏跳了一拍后又加速，踮脚撞进她怀里又急切地吻住了她，手环搂到伊冯身后，像是要真正与她融为一体般护住爱人的背脊。
　　她含含糊糊的声音从唇舌间溢散而出，“我爱你，伊冯，我爱你……”
　　娜丝琳冷笑一声，魔杖尖端指向了正确的方向。
　　作为心理师，她比任何人都知道情感支持对一个罹患心疾的人来说有多么重要，尤其当对方还是亲近之人的时候。
　　爱是良药，它能拯救素不相识的人，也能作为最后一击，击垮一个坚毅勇敢的人。
　　瞧见被驯化的烈犬折断脊梁哀嚎的乐趣被剥夺，好在她的计划还是成功了。
　　“驯犬”本就只是她在完成目标的枯燥过程里为自己寻找的某种用于消遣的乐趣罢了，娜丝琳分得清轻重主次。
　　她念诵着咒语，魔杖尖端再一次轻松聚集出光芒，毫无凝滞阻塞的感觉。
　　可她最开始的时候，明明连唱诵最低阶的入门级火法魔咒都艰涩不已，需要练习多次，没道理现在能如此轻松。
　　更何况咒语的发音腔调本就怪异，娜丝琳确信自己念诵的过程里磕绊走音了几次，为什么还是能顺遂施放？
　　再可怕的魔法天赋也不可能支撑走音的咒语施放魔法，除非有精纯庞大的魔力补足这块缺陷，就像魔法时代那些能无声念咒瞬发施法的天才法师……
　　难道她和被维吉哈特杀掉的几个倒霉蛋一样，一觉醒就是高阶？
　　可她并不是身体经魔毒改造后的渎法者，按理来说体内不会拥有这么精纯的魔力来操控元素才对……
　　为了印证猜想，娜丝琳换了一个咒语，她不敢尝试禁咒，便试着挑选了一道火系的高阶魔法。
　　在烈焰逐渐成型，伊冯感知到身后的元素能量场波动后，她用舌尖留恋勾舔过女友软滑的上颚与舌根回撤，抵着额前碎发轻蹭。
　　看着女妖水润含情的双眸，炼金术士又亲了亲她的嘴唇，用身体挡住身后烈焰的灼热，将未婚妻按在了怀里。
　　脸埋在她锁骨前，阿卓亚娜睁大了眼睛，瞧见娜丝琳身后七八米的高空中，全身笼罩在黑袍中的人苍白五指握着一根倾斜前指的黑色权杖。
　　权杖长大约一米，通体如黑曜石般在月光下散发着剔透晶亮的光彩。
　　而权杖顶端镶嵌的奇异晶体正在发光，将一股正往外溢散光晕的庞大魔力输注进下方毫无察觉的娜丝琳身内。
　　咒语吟唱完毕，魔法施放成型，娜丝琳看着魔杖尖端连接的由火焰汇聚成的奇异人形体笑了起来。
　　但就在驱使火焰巨人前行前，女妖瞧见笼罩在黑袍下的人切断了魔力供给。
　　娜丝琳手中魔杖棍身的光芒黯淡下来，体内充盈的魔力源泉瞬间被抽干，来自灵魂深处的疲惫与无力感顿时击溃了她。
　　两米高的火焰巨人停止了向前的脚步，魔杖吸取不到维持巨人活动的魔力，开始抽吸持有者的生命力。
　　娜丝琳手臂上的血管如同痉挛般颤动，生命力仿佛也随之涌向了魔杖。
　　察觉到皮肤肉眼可见的出现皱纹，她惊恐尖叫一声，甩掉了手里的那根魔杖。
　　这根黑檀木魔杖的质量算不得上乘，摔落在地后就断裂成两截。
　　听见异响，伊冯搂着女友侧身回头，正好瞧见站在身后由熊熊燃烧的烈焰构成的巨人转身面向施法者。
　　两米高的巨人身上红色的炽焰缓慢褪去，最终化为带了些灰白色的阴冷幽蓝，而它的身体也随即崩散成大片飞散的火星，一并朝娜丝琳扑了过去。
　　火星穿透身体落于地面，看见娜丝琳脚边的土壤开始蠕动，伊冯脑海里又出现了嘈杂的低语。
　　这声音太吵太闹，连续几天的折磨已让炼金术士的神经极度衰弱，在女妖的惊呼声中，她倒了下来，被阿卓亚娜跪坐着抱到了怀里。
　　而伴随伊冯听到的亡灵们或尖锐或低沉的大喊与呢喃，无数双骷髅之手从土壤里涌出，抓缠住了施咒失败而遭到反噬的施法者。
　　娜丝琳惨叫着陷进土中，拼命攀扒住倒塌在地面上的断墙豁口，努力让自己不被亡灵们拖入散发红光的岩浆地底。
　　她尖叫求助，十指摩擦至鲜血淋漓，终于瞧见了圆月正中手持权杖的黑色人影。
　　兜帽遮掩着看不清浮空之人的脸，但此时并无夜风，对方黑袍下摆却无风摆动，月色下的地面上找不到祂的影子。
　　祂低头俯视地面上那道巨大的魔法阵，伊冯手扶着额头靠在未婚妻肩上，这才发现，地上那道法阵在她呼唤过卡洛后就一直没有消失。
　　[野心家死于王座阶下，贪婪者亡于鬼魂丛中。]
　　这道声音没有经过空气传播，而是直接在脑海内响起。
　　响起的同时，不仅伊冯脑中嘈杂的亡灵低语声一瞬停歇，缠住娜丝琳将她往地底拖的白骨之手也暂时停下了。
　　[看守冥界之门的地狱魔犬缓缓转动轮.盘，当炼狱的岩浆开始翻滚的时候，在黑炎恶魔的咆哮声中，人类国度将开启没有神明介入的崭新纪元。]
　　娜丝琳敏锐意识到了什么，仰头大喊：“是我勘破了预言，我找到了圣者留下来的线索将‘门’打开，难道不应该得到奖赏吗？”
　　那道声音停止了一息，伴随着一声轻叹，娜丝琳身上的无数双白骨之手重新动了起来。
　　[……魔神不甘困于熔岩之地，大门关闭前的最后一刻，贪婪者会触动我的鱼饵，助我重临，封死偷渡之门。]
　　娜丝琳脸色发白，眼中漫上莫大恐惧，“这……这才是预言全篇？”
　　冥冥之中，地底传来了一声咆哮，高空圆月正中的人影抬起权杖，地面那座由娜丝琳亲手布置、又经伊冯激活后唤起的魔法阵光芒大作，图纹转换成流淌不息的滚滚岩浆。
　　似是怕反噬者再搅扰到高空之人，娜丝琳被地面接连不断涌出的白骨手臂迅速拖入地底，过程中嘴被捂住，一点声音都没发出，只留下倒塌的断墙上数十道人类手指抓出来的血痕。
　　伊冯脑海里听到的声音更多了，地狱中的亡灵永不停息的呢喃中似乎隐隐掺杂了娜丝琳的几声惨叫，而这些嘈杂的声音里，还有一个凌驾于亡灵之上的可怕生灵在愤怒不甘地呐喊咆哮。
　　魔法阵上汇成光柱的强光瞬息湮灭，在亡者世界的低语渐渐停歇的那刻，似是回应咆哮，高空之人的声音在亡者世界再度响起，[我赢了，艾利欧格，下一个是谁？]
　　[哈哈哈，我说过你们赢不了她！]
　　[闭嘴，阿加雷斯!]
　　……
　　炼金术士脑海里的声音终于归为寂静，女妖对另一个世界中发生的事情毫无察觉，只是顺从她的心意扶她站了起来。
　　高空中那道人影逐渐虚化，伊冯没忍住开了口：“请等一下！”
　　黑袍下的人影望了过来，伊冯能察觉到审视的目光正扫过自己，“您认识卡洛对吗？”
　　阿卓亚娜有些畏惧，她是元素亲和度极高的女妖，能感受到那道身影体内蕴藏着庞大且恐怖的魔源力量。
　　“贪婪者触动鱼饵，那激活魔法阵的助力者呢？”
　　阿卓亚娜腿肚子打颤，抱着炼金术士的手臂都快站不住了，简直想伸手去捂她的嘴。
　　“我想见到它，哪怕一面都好。”
　　她早就应该知道，她爱上的人果然该死的危险，又该死的迷人。
　　好，现在连带着她也该死了……
　　女妖在心里哀嚎一声，瞧见高空中的那人权杖微偏，在身形消失的瞬间，权杖宝石顶端有一束耀眼的光朝她们袭来。
　　她扑到伊冯身前，但那束光从体内径直穿透而过，进入了炼金术士的身体当中。
　　阿卓亚娜吓了一跳，伸手在恋人胸前乱摸检查，“伊冯，你怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　伊冯若有所思，感受着体内那股涌动的热流，她抬起双手，掌心原本已止住血的伤口又开始流血。
　　不远处传来喧闹，几道手电筒打着光朝这边找了过来，间或还传来警犬的吠叫。
　　“维吉哈特长官！找到了，她们在那儿！”
　　夜色中，摩根带着几名巡官找来，在他们身后，还能看到先前被伊冯放走的两三个渎法者被特殊的锁链器具拷住，垂头丧气地指路跟了过来。
　　女妖冲着那边招手大喊：“摩根警长，有没有医生？伊冯受伤了，她需要去医院！”
　　尖锐的哨声朝外传递信号，摩根拿着手电筒大步奔跑，“警车就停在附近，马上到！”
　　阿卓亚娜稍稍放心，回头正要说话，却被爱人又抱住了，“伊冯？”
　　伊冯将她搂在怀里，嘴唇贴在她发间，似是疲惫又似满足地叹息一声，低声道：“我找到你了。”
　　阿卓亚娜的鼻子突然有些酸，她身体略微后仰，让对方能借力站得舒服些，随后仰头将下巴搁到伊冯肩上，嗅着她身上沾染血气的味道，“嗯，你找到我了。”
　　你抓住我了。


第168章 
　　凯瑟琳是第三天下午才赶到约德郡的，她前一天凌晨时分还在东大陆，去了某个与曼森威尔建交不久的主权国家。
　　结果使团入驻大使馆还不到十二个小时，国内就传来消息让她回去。
　　而凯瑟琳落地后，佩吉已经让秘书买好了女儿紧接着飞往汉克斯伐诺的机票，并准备了一个装满书籍的行李箱在机场等她，叮嘱她去约德郡转交到妹妹手里。
　　作为曼森威尔的内政大臣，当炼金学术协会监测到空气中元素能量场瞬间发生的变化后，消息自然第一时间就被呈报到了佩吉女士那里。
　　即便这个时代的科技及时政格局相较于魔法时代已经发生了巨大变化，但如若再出现魔法师这类群体，原本好不容易安稳下来的社会必定又会迎来新的挑战与巨大冲击。
　　有时差在，伊冯当天深夜被送去医院的时候，佩吉正收到消息预备前往内阁办公厅。
　　所以阿卓亚娜替她传话拨到曼森威尔内政部部长内线上的私人电话时，佩吉刚好通过秘书转接接听到了。
　　电话挂断后，佩吉思索了一会儿，将手里已经签好名的函文留中不发，先给秘书处拨去了电话。
　　她请内阁委员会暂缓下达魔法危机预案的指令，派遣专员去与炼金学术协会对接联络，密切监控元素能量场巨大震荡后二十四小时内的波动幅度，然后就让人联系上了外交部，把正跟随外交使团去了东大陆的凯瑟琳给叫了回来。
　　——
　　“我当时正在哈康王储的生日晚宴上，年迈的老国王在水晶吊灯下演讲到一半，穿了一身蓝色斗篷连衣裙的英格丽特公主就魔力暴动了。
　　我这才知道托雷穆亚皇室成员的王冠和饰品上大多都镶嵌了元素属性魔法宝石，当佩戴在胸前的储君勋章被吸附飞到英格丽特公主面前的时候，哈康王储的脸色都变了……”
　　阿卓亚娜把咖啡端给凯瑟琳后便去到伊冯身边坐下了。
　　她将搭在炼金术士腿上的毯子拉好，抱着伊冯的手臂靠到肩上，问凯瑟琳道：“然后呢？”
　　凯瑟琳托着咖啡杯，用小勺搅碎液面上漂亮精致的拉花，不得不佩服女妖在这些奇奇怪怪的技艺上一点就通的天赋。
　　“没有什么然后，生日宴上有一位托雷穆亚炼金学术协会的老院士，他很快就察觉到了能量场的变化，把宴会桌当成了实验台，调配了两管试剂给英格丽特公主灌了下去，把那位公主救了回来。”
　　阿卓亚娜好奇地看向伊冯，“魔法不都是一百多年前的事情了吗，炼金制剂学里竟然还有压制魔力暴动的试剂配方？”
　　“炼金制剂学本就脱胎于魔药学，能拿到院士头衔的炼金学者或多或少都能通过药性与药理作用调整配方。”
　　伊冯此时穿着睡衣坐靠在沙发上，额头、脖颈以及手腕五指等处都缠了绷带或医用胶布，身上和腿上披了毛毯，正在翻看姐姐带来的那些李斯特家族私人藏书室里不外传的典籍影印本。
　　她抬头望向凯瑟琳，“我猜在场那位托雷穆亚的术士通过储君徽章判断出了英格丽特公主觉醒的魔法天赋属性，所以才有针对性配制出压制魔力暴动的试剂救下了她。”
　　“或许吧。”凯瑟琳耸了耸肩，端起咖啡尝了一口。
　　“不过闹了这么一出，虽然就那么一小会的元素能量场恢复，各国现在都在怀疑魔法时代重临的可能。
　　我接到电话从东大陆离开的时候，托雷穆亚王室还来探听消息，估计已经相信这些了。
　　照这样看，托雷穆亚下一任国王的位置还不好说，不知道那位英格丽特公主对王位有没有兴趣……”
　　那位公主有没有兴趣凯瑟琳不知道，但她自己对妹妹前天夜里的遭遇还挺关心的。
　　“你真觉得那位通过传送阵从亡者世界过来这边的黑袍法师是圣者？”
　　“嗯，虽然没看到脸，但祂绝对是冥界君主统领级别的亡灵。
　　祂知道初代院长留下的预言内容，承认娜丝琳触动的是祂留下的‘鱼饵’，也就是说，学院里那些神秘出现又消失不见的地下室，里面的东西都可能是祂生前有意布置下来的。
　　不仅如此，祂还在亡者世界直呼魔神艾利欧格的名字，而且听声音是一位女性……
　　除了那位出手镇压了玛格丽特三世时期两次魔法与巫术联合叛乱的圣者，我想不出还能有谁了。”
　　“也是，”凯瑟琳若有所思，“我小时候翻看二代公爵的回忆录时好像看到过，她说圣者极度厌恶由力量催生出贪欲的独.裁者，甚至晚年卸任亡灵学院院长后拒绝了帝国魔法学院的校长聘任，和初代公爵私底下一直在研究着什么……”
　　不过李斯特家族的人对这位先祖的回忆录并未抱有严肃的态度，因为二代公爵似乎有一些恶趣味，或许知道自己的生平都会被后人用放大镜观看，所以她在日记里从不记录具体的事件，往往只写心情。
　　譬如日记里“妈妈、妈咪又背着我出去旅行约会了，把我一个人扔家里被道格拉斯老头欺负得好惨”。
　　可翻阅狮心历法找到那一天，二代公爵下令处死了三名封地内犯下死罪的事务官，其中职位最高的男爵就叫道格拉斯……
　　明明史书记载里是个狡猾的政客，但只看回忆录的话，那位女公爵简直就像个多愁善感、任性到烂漫的天真少女。
　　“那就是了。”伊冯继续用缠了绷带的手指拨动书页，倚靠在怀里的女友也帮她翻动。
　　“我记得自己在某篇文章里好像看到过学者引用的这句话，‘看守冥界之门的地狱魔犬缓缓转动轮.盘……’”
　　“就是这句。”伊冯指尖触在书籍翻开的某一页上，阿卓亚娜环抱着她的左臂停止了翻页。
　　炼金术士指尖滑动，落点在那句话前后被涂抹成黑色的部分，抬眸问凯瑟琳：“藏书室里的原籍书页上也像这样被涂黑了吗？”
　　凯瑟琳看都不用看，“这是你们打电话后，妈妈让人现去拓的影印本。你现在看到的是什么样，原籍书里就是什么样子，而且玛格丽特三世时期，圣者镇压叛乱后留下的手稿里好多内容都被涂黑了。”
　　阿卓亚娜惊讶道：“是二代公爵干的吗？”
　　“她哪儿敢，是初代蔷薇大公涂黑的，听说公爵还为此专门让人做了一支羽毛笔......”
　　凯瑟琳手肘搁到椅子扶手上托住下巴，另一只手指尖指甲轻轻敲击放到桌上的咖啡杯杯壁，声音叮当清脆。
　　“这些事情还是我小时候藏书室的管理员没去世时跟我讲的。
　　虽然说是故事，但想想好像也说得过去。
　　涂抹圣者手稿的，除了她的妻子、当年曼森公国说一不二的初代执政官外，也没人敢了。”
　　凯瑟琳瞧见伊冯沉思的表情，一眼就看出了端倪，“喂小伊，你想到什么了？”
　　“只是猜测，我想娜丝琳或许一早就掉进了院长生前布置下的圈套里，元素能量场根本不可能复原。”
　　凯瑟琳已经听伊冯说过了前天晚上的遭遇，此时又来了兴致，“为什么这么说？”
　　她这次过来，不止是探望妹妹的伤势，其实也带了替曼森威尔内阁政府从涉事专家这儿探听咨询的任务在。
　　虽然前天大陆元素能量场只是短暂地回归到了魔法时代，可这传递了某种信号。
　　有了第一次，会不会有第二次？
　　到那个时候，政府需要做好什么样的准备来迎接这种冲击？
　　“魔法师的数量不是从近代开始减少的，自从神明被驱逐，异族被屠戮，世界完全为人类所掌控以后，魔法师的数量就是一直在递减的。
　　在知道圣者留下的预言全文后，我甚至怀疑，她是用文字故意诱导娜丝琳这样的后世者，让他们以为能量场的变异是从看守冥界大门的魔犬转动轮.盘时开始的。
　　可倘若冥界大门的关闭影响到了人类世界的元素能量场，那远古时代这片大陆作为异世界高等魔法智慧生物的斗场，众神被驱逐出去后，异空间大门一扇一扇关闭，元素能量场难道没变吗？”
　　所以更合乎逻辑的事实应该是，在大陆历史最黑暗的远古时代，几乎全族都是魔法师的人类，在与精灵、巨人等族群合力将众神驱逐后，异空间大门一扇扇关闭，元素能量场的异变就开始了。
　　然后是上古、中古……
　　当傲慢的精灵、好斗的巨人、潜入海底消失的海妖等族群相继在与人族的争斗中落败消失，伴随元素能量场的变化，人类族群里新诞生的魔法师也越来越稀少。
　　直到最后一个由半巨人统治的蛮族王国覆灭在了古老人类帝国的铁蹄之下，魔法师似乎就该到退出历史舞台的时候了。
　　“但最后一道通往异世界的大门还打开着，亡灵、恶魔乃至魔神都可以偷渡而来，于此同时，能比肩神明的强大力量催生出了剩余的法师群体心中的恶念……”
　　当足够强大、又足够稀缺的少数人出现在群体当中的时候，他们自然而然就跨越阶层，跻身到了上流统治阶级当中。
　　可随机没有任何规律的觉醒机制，又使得魔法师群体里大部分人都是贫民出身。
　　随机赋予一名乞丐以权杖，将之推上王座，这样的君主，十之八九会在惶恐狂喜里逐渐自我膨胀，最后成为独.裁暴虐的君王。
　　“我想，院长应当是发现了这点，所以她以某种方式沟通上了地狱魔犬，说服祂封闭了自冥界偷渡到人间的大门。
　　然后，她开始了计划，在留给后人的手稿中试图抹黑自己，把元素能量场变异的罪过揽到驭使魔犬封闭通道的自己身上。
　　因为她知道这个过程会很漫长，至少在她有生之年，轮.盘无法完全闭锁。
　　所以她需要有人在时机成熟那刻激活阵法，把死后的自己再召唤回来，完成计划拼图的最后一步……”
　　说到这里，伊冯也不禁感慨起来。
　　她用缠满绷带的手指按在了手里的书册上，低头道：“那晚娜丝琳在告诉我她的作为的时候我就觉得有哪里不对劲，如果院长留下预言，指引后人去推开那道两界相通的大门，她为什么不直接告诉她的学生，不将开门的方法留在学院里，而是曲折周转让外人得到提示？”
　　阿卓亚娜听得认真，方才为这两人谈话间的默契而腾起的妒火也消散了，凯瑟琳也不偷偷去瞪了，明亮的目光只是专注地瞧着她，“为什么啊？”
　　“因为无论是否自污，她做的这件事只要传出去，就等于承认自己亲手断送了所有可能掌控魔法的人所拥有的机会，她会被撕下时人赞封的‘圣者’之称，而被永久钉上骂名，成为她在手稿里谦卑自称的‘原罪者’。”
　　这点伊冯其实无所谓，她不觉得现在的世界在拥有魔法后会变得更美好。
　　想想吧，如果社区里的某些人突然有一天就拥有了无法封禁也无法被没收的枪支，而且那把枪拥有无限火力，甚至还能进化......
　　即便她自己也能成为其中一员，那种场景也同样很可怕。
　　“而且，最重要的是——”
　　炼金术士侧头与未婚妻对视了一眼，阖上膝盖上那本《亡灵手札》初始手稿的影印本，放进身旁一堆内容同样被涂黑了一大片的书册当中，抬手环搂过她笑道：“我想，院长的妻子应当不同意她的做法。”
　　曼森公国的执政官、旧帝国权势最盛的初代蔷薇大公不同意，圣者就什么都做不成。


第169章 
　　蔷薇大公不同意妻子担负上断绝魔法文明的骂名，把圣者布置了一半的计划打乱，预言手稿也涂黑删改了大段。
　　在争执商量了多次之后，拗不过她的缠磨，那位亡灵大魔导师最终想出了一个折中的办法，那就是隐瞒一切，设下鱼饵引诱后世被力量所迷的贪婪者上钩。
　　“‘野心家死于王座阶下，贪婪者亡于鬼魂丛中’，院长曾亲手镇压过野心家借魔法力量夺世俗权位的两起叛乱，她知道怎样能勾起贪婪者的欲念，也知道肯定会有人上钩。
　　无论是作为‘钥匙’的魔宠、法阵咒语或典籍，还是娜丝琳通过署名为‘亨特骑士’的羊皮纸手稿解密找到的初刊本《亡灵手札》，大概率都是她设下的‘鱼饵’。
　　为的就是让贪婪者咬钩后，参照指引一步步设下传送阵，最后激活法阵，让‘祂’能带着被世界壁垒所排斥的庞大力量从亡灵世界登临而来，封死魔神的偷渡之门。
　　而参照这一点来看，能侵染腐蚀人体诱使灵魂堕落的元素魔毒，大概率也都是门另一边恶魔的手笔……”
　　伊冯没有提到卡洛的名字，像是完全忘了有这回事一样。
　　凯瑟琳也没有追问，有意将卡洛的死忽略了过去。
　　“所以依你看，前天那一个小时元素能量场的巨大震荡与波动，是因为通往冥界的传送阵激活所带来的影响，并不是大陆的魔法力场回到了从前？”
　　“对，我是倾向于这个解释的，但——”
　　凯瑟琳的声音跟她重叠了起来，“‘最终还要等炼金学术协会那边汇总各国能量场监控数据分析后得出结论’嘛，我懂，但魔法危机预案一旦下达，每分钟都会烧掉大笔经费，你的建议或许能让妈妈说服内阁，给国库节省一笔不必要的大额支出。”
　　对此，伊冯犹豫了一瞬，还是给出了自己肯定的判断。
　　“我认为，除非有不可抗力解除封锁，让人类世界再度与那些异空间的高等魔法位面相连，不然大陆不太可能会返归魔法时代。
　　就算这次的元素震荡，也只是由于传送阵的原因，让圣者在打开通道的同时，使得‘门’这边的人感受到了亡者世界的能量场，而并非大陆本身的磁力元素场发生了变化。
　　所以现在开启应对魔法危机的应急预案是完全没有必要的……”
　　同样的话伊冯昨天在医院里也和调查完现场后过来询问情况的汉克本土术士们说过，吉娜像是听进去了，但坎德尔中央政府那边的高层官员采不采纳就是另一回事儿了。
　　凯瑟琳得到了自己想要的信息，这一趟过来的任务就算完成了。
　　“你的伤呢，接下来还要去坎德尔吗？”
　　这一点阿卓亚娜帮她回答了。
　　“不去了，卢塔里迪号邮轮沉没海底，我在前些天的遇难者名单里面，根据《贵族法案》，塔妮斯顿伯爵获判胜诉，‘伯爵夫人’名下的财产自动进入了移交手续……”
　　凯瑟琳睁大了眼睛，不可思议道：“这是什么愚蠢的剥削律典，下这条判决的法官是疯了吗？”
　　“对啊，就是很荒唐！”女妖愤愤不平。
　　“不过依照法典，法官也没有办法。
　　我的律师告诉我，海难发生后，对方律师把遇难者名单当作补充证据也呈上了法庭。
　　法官在宣判的时候对那个私生子说，他们钻了法律的空子，倚仗死者无法发声争取权益来谋夺财产，这是对他本人乃至整个法庭的羞辱。”
　　“那现在怎么办，官司不继续打了吗？”
　　阿卓亚娜抬手将滑落身前的栗色长卷发轻轻拂到肩后，哼了一声，“打啊，但不是现在。”
　　“塔妮斯顿伯爵官司是赢了，名义上我账户过去赚的大部分财产都成了他的，可判决下达前对方提供的只是遇难者名单，并没有拿到死亡证明，更何况我根本就没有死，所以法庭在证据采信的程序上算是有漏洞的。
　　基于这点，我的律师已经向法庭提交申请，要求重新冻结那部分划归到伯爵名下的资产，而法官也很爽快就签字通过了。”
　　之前是对方要求冻结她的财产防止转移，现在该轮到她反击了。
　　伊冯笑了起来，看着女友脸上有一点小算计的得意表情，揽住她的肩膀，听她兴致勃勃和凯瑟琳分享计划。
　　“这起诉讼案本就因为我的名气有一定的公众关注度，判决下达后，坎德尔有家报社同时刊登出了海难发生后卢塔里迪号的遇难者名单和这起诉讼案的跟踪报道。”
　　阿卓亚娜语气恨恨，“那个可恶的混蛋，姐姐当时刚知道我的‘死讯’，本来是要赶过来陪伊冯的，却因为他咄咄逼人的态度脱不开身，让记者拍到了她哭着从法庭出来的照片……”
　　事情现在闹得很大，艾妲的爸爸赫伯特先生上午在电话里说，坎德尔今天某些报社的头条新闻甚至不是关于魔法危机重临的讨论，而是刊登出了一篇观点辛辣尖锐的社评文章，直接抨击了当下新时代汉克贵族借助法律以及其他更隐秘的手段对公民进行的剥削。
　　按文章原话，“如果一位家喻户晓的女士、功成名就的油画大师，一名了不起的艺术家都能被贵族以法律的‘正当’形式夺走亲手创造的财富，同样的事情倘若发生在我们身上，发生在一个兢兢业业却不知道自己什么时候跟贵族扯上关系的工人家庭上，我们能想到任何能成功维护自己权益的机会吗？”
　　这种时候，就算爆出阿卓亚娜没死的消息也无济于事了。
　　因为判决已下，豺狼已成功谋取到不义之财，舆论正在发酵。
　　阿卓亚娜将爱人腿上盖着的毯子又往上拉了拉，“我昨天给律师打电话的时候就说了，申请冻结资产后，先让那个混蛋尝一尝被人唾弃的滋味，至于接下来的事情嘛……”
　　她仰头看向伊冯，抬手将她额侧贴的医用胶布抚平，靠过来亲了亲她的嘴角。
　　“我准备将这件案子上诉至汉克斯伐诺最高法院，以《贵族法典》违宪的名义来进行辩护。”
　　倘若上诉成功，立法院将开启违宪审查程序，《贵族法典》很有可能会因此而废除某些条款或完全废弃。
　　届时，汉克旧贵族的仇恨将酝酿至巅峰，那位私生子伯爵的下场只怕比任何人都要惨……
　　说实话，伊冯也挺佩服女友的。
　　无论是想出这个方法，还是胆敢抗衡一部法典将案子上诉至最高院控诉其违宪，敢踏出这一步的人，都值得旁人敬佩。
　　“我们昨天从医院回来后，莉娅就一直在跟坎德尔的律师聊这件事。
　　对方电话里不仅主动提出要免费为我们之后的辩护提供服务，还退还了先前的律师服务费……”
　　这种案子如果打赢了，辩护律师不仅能作为案例中的人物进入法学院的教科书，还相当于给自己打响了名声，之后的身价绝对暴涨。
　　坎德尔任何一家有名的大律所都会愿意免除费用接下这桩案子的。
　　凯瑟琳看着对面依偎在一起相视微笑的二人，只觉空气中的含糖量高到都要滴下糖水了。
　　她觉得好没意思，将杯子里已放至温热的咖啡喝光，突然有点想念那个会套上玩偶服，装扮成北极雪人站在雪橇上给她憨憨递上礼物的家伙。
　　她晃了晃一头灿烂金发，将脑海里乱七八糟的念头甩开，起身告别。
　　伊冯也没挽留。
　　凯瑟琳这次过来算是出公差，任务完成后立马就得回去，外交部还有一堆工作在等着她。
　　“我租了车，司机就在路边等我。”
　　说着，凯瑟琳拉起她被绷带缠住掌心和指节的双手，“后续康复训练如果不顺利就给我打电话，我再给你找医生。”
　　“放心吧，凯特，医生说外伤并没有很严重。
　　但我的手是被生锈的铁架钢筋磨破的，所以医生为了进行彻底的清创处理，把伤口打开切除了一部分皮肤组织……”
　　凯瑟琳脸色骤然发白，伊冯忙安慰她道：“不过我觉得应该不会有事，莉娅当时也看到了，那位圣者回返冥界前给予了我一道魔法，似乎是将侵入我体内的破伤风病毒随血液一起从掌心驱逐了出来。”
　　炼金术士开玩笑道：“我当时应该说我是李斯特家族的养女的，那样或许圣者会愿意跟我多说几句话。”
　　听她这么说，凯瑟琳稍微放下心来。
　　她紧紧拥抱了妹妹，随后捧住她的脸，伊冯乖乖低头，让她亲吻额心。
　　“小伊，照顾好自己，别让我和妈妈再担心了好吗？”
　　伊冯老老实实点了点头，墨瞳乌黑，眼角弯起，依旧是那样温和腼腆的笑，“我知道的。”
　　凯瑟琳又看向阿卓亚娜，浅笑一声，也拥抱了她，“莉娅，我很高兴你没事。”
　　“谢谢，请替我向佩吉女士问好。”
　　“没有其他要对我说的话了吗？”
　　瞧着凯瑟琳调侃的眼神，女妖眼珠一转，望向身旁不明就里微笑看着她俩道别的炼金术士，脸微微有点红。
　　爱一个人，本就会有一些奇奇怪怪的嫉妒与攀比心不是吗？
　　想到这儿，阿卓亚娜自觉理直气壮，端起曾经以伯爵夫人的身份与李斯特小姐对话时的腔调，挽住爱人的手臂优雅道：“有啊，我能邀请你去坎德尔担任我的伴娘吗？”
　　伴娘？
　　客人离开后门关上，阿卓亚娜去收拾杂物，先将咖啡杯放到厨房水池里，然后把沙发上的书籍抱起来上楼放去卧室，伊冯则寸步不离跟了过去。
　　卧室那一小面墙的书架还比较空，将那几本古籍影印册放好后，女妖一回头就被堵住了。
　　“你挡住我的路了。”
　　嘴里控诉着，可她歪头微笑，抬手从伊冯肩膀烧伤的地方抚按到心口，随后五指攥起捏住衣领，将炼金术士拉勾到面前，“你想干什么呀？”
　　伊冯抬手抚摸她收紧的腰线，哑声问：“伴娘？”
　　“嗯，订婚之后不是就该结婚了吗？我想着，等你伤养好后，我们可以在坎德尔结婚，到时候再回来度蜜月……
　　我已经想好了几个蜜月地点唔——”
　　手臂环紧，腰腹贴蹭在一起，只是拥抱接吻，两人就已情动。
　　嘴唇含咬着柔软嫩滑的舌尖，鼻尖触碰着温热芳香的肌肤，伊冯将未婚妻按在了书架上，胡乱亲吻她的脸颊脖颈。
　　从医院到回家的这两天，炼金术士有无数的话想跟失而复得的女友说，但除了跟警厅来调查的探员和同事们以及今天赶到的凯瑟琳交谈外，她们独处时几乎没怎么聊过天。
　　伊冯太疲倦了，这两天空闲的时间几乎都在睡觉，阿卓亚娜一直陪着她。
　　至于现在，伊冯想说的、想问的一切在吻上女友的嘴唇后就统统抛到了脑后，此时此刻，她只知道自己想要她。
　　阿卓亚娜顺从着她，但又顾及着爱人的伤。
　　在察觉到伊冯想将她抱起来的那刻，她连忙按住了环在腰后的手。
　　她挺身捧住炼金术士的脸，喘息着亲吻爱人的嘴唇，勾搂着她一步步退到床边倒下。
　　只有上帝知道自己被绑走的那几天里，是什么支撑着恐惧害怕的她活下来的……
　　“伊冯，我是你的，我爱你，我爱你……”
　　衣服窸窣落地，日光从窗台纱帘后照射进来，白皙修长的五指探入乌黑浓密的长发间，阿卓亚娜摸着伊冯肩头那块灼伤后如结了痂的疤痕般发硬的肌肤，将她的头搂紧，声音随着爱人的吞咽颤抖了一下。
　　“亲爱的，你手上还有伤……我爱你，让我来好吗？”
　　伊冯停下动作，手肘撑在她脸颊边，用缠了绷带的手指拂开女友额前的头发，吻了吻阿卓亚娜的眼睛。
　　她最爱的，就是这双浅褐色的明亮眼睛染上晶莹水色的画面，那是最美的花间朝露也无法比拟的景色。
　　“伊冯？”
　　炼金术士低头覆上去叼住她的嘴唇，含含糊糊应了一声后，抬手抓过枕头来，送到了女友手边。
　　好吧，看来得先被啃过一遍再说……
　　阿卓亚娜将枕头塞至臀下，腿勾缠到了伊冯腰后，小腹紧缩，眼中已是生出水光。
　　第一次的时候她就知道，她们会在这方面完美合拍。


第170章 挚爱的小猫（正文完）
　　凯瑟琳离开后，吉娜又带了几名调查员来过两次，不过很轻易就被打发了。
　　那晚发生的事情前因后果脉络很清晰，并不需要身为受害者的这对情侣再全盘复述一遍。
　　自卢塔里迪号邮轮出事后，伊冯近乎一夜之间就消瘦得不成人形。
　　包括身份已转至明面上的吉娜等汉克本土术士在内，约德郡警务厅的同事都看得出来首席顾问经受了怎样的打击与折磨。
　　出事当天下午，伊冯刚去摩根家聊了内鬼的事情，随即夜间就被巡官送去了附近的诊所，作为一名从警多年经验丰富的老警察，摩根自然不会掉以轻心。
　　娜丝琳出现的时机太赶巧，伊冯随这位局里的心理师上车离开后，副警长便去联系了卡尔。
　　摩根不愿相信特案科那些朝夕相处的同伴中有人是内鬼，但倘若内鬼不是他们，而是利用他们对身边亲近之人的不设防来达成目的的别有用心者呢？
　　果不其然，当摩根找上卡尔家的时候，虽然他极力维护娜丝琳的清白，可卡尔不得不承认，自己在约会的时候的确向对方透露了太多以往案件的细节。
　　甚至因为娜丝琳是警厅特聘签过协议的心理咨询师，很多他不会向外人聊起的心里话，卡尔也都会跟她讲。
　　譬如这位上司某些行之有效、冷酷果断却又精准把控到规则与指南的违规边缘的决策。
　　卡尔不相信自己被利用，于是他当即便找去了娜丝琳租住的住址，等到临近午夜都没见有人回来后，他用街边电话亭给摩根拨出了电话。
　　秘隐科的术士们当时本就调用了大批警力在搜捕诺兰死后四处躲藏抵抗的怪物们，摩根便联系上了吉娜。
　　在魔法阵被激活的那一瞬间，他们循着灵知探测罗盘上指针一致转动指引的方向找了过来，正巧撞上了那三个因能量场的变化而失去怪物能力后从暴起杀人的伊冯手里吓破胆逃走的渎法者。
　　有了这三名渎法者，关于娜丝琳的过去，她跟诺兰的关系，她曾经犯下的罪孽、计划与犯罪动机，还有地上那幅巨大的魔法阵图……就都不需要伊冯来复述了。
　　清早，阿卓亚娜一个人接待了摩根和秘隐科的术士们，问完话后吉娜也不多打扰，带着手下的调查员们离开了，只摩根最后留下来多聊了这几句。
　　“这次过后，秘隐科应该就不会再派人来打扰你们了，还有卡尔，他向局里提交了调职申请……”
　　虽然说起来，大多数人都会向朋友或更亲近的人分享工作上遇到的事情，越是压力大的行业越是如此，警察尤甚。
　　但发生了这样的事情，就算不追究责任，卡尔自觉也没脸再在警务厅那栋气派的新大楼里继续待下去了。
　　阿卓亚娜闻言问：“坎德尔总署那边没采纳伊冯的专家意见吗？”
　　反正事情已然结束，冥界通往人间的偷渡之门被自亡者世界召唤传送而来的圣者封死，为了避免后续接踵而来的曝光、骚扰与麻烦，炼金术士便与女友商量着隐瞒下了见到初代院长的事情，只说最后魔法阵激活失败，娜丝琳死在了元素反噬里。
　　毕竟那位圣者生前的布置并无疏漏，用娜丝琳以为的表象来掩盖掉圣者真实的打算，可比戳穿后引来更多试图打破位面壁垒引来灾难的野心家和贪婪者要好得多。
　　至于曼森威尔那边，无论是站在个人、国家还是李斯特家族的立场上，佩吉也不会让先祖的计划曝光，成为人们议论或攻讦的对象。
　　“吉娜把长官的建议传达过去了，但总署那边又综合了多方意见，还是决定做两手打算，让秘隐科的术士们将拓印下来的魔法阵先送去坎德尔，做好应对魔法时代元素法师觉醒的准备……”
　　汉克斯伐诺现在的政坛是由保守党把持的，这样的结果并不意外。
　　说完娜丝琳这件事引发的后续及处理，摩根便也告辞离开了。
　　出门前，她回头举目看向客厅另一侧的楼梯，关心道：“维吉哈特长官的伤势恢复得怎么样了？”
　　阿卓亚娜知道摩根真正想知道的是什么，但她只按字面意思回答了问话：“谢谢关心，伊冯恢复得还不错，伤口下周就能拆线了。”
　　见摩根欲言又止，阿卓亚娜笑着转移了话题，“我听说你报名国际刑警学院交流学习的申请已经通过了，恭喜，是下个月就走吗？”
　　“谢谢，是的，手续已经在办了，应该会很快。”
　　“那要我告诉你凯瑟琳的通讯地址吗？她前天刚来过，我想你和吉娜应该也知道了。”
　　摩根略微有些尴尬，她争取这个名额和机会其实大多还是因为自己，但知道她和凯瑟琳关系的人好像都喜欢拿这点来调侃她。
　　现在她只希望凯瑟琳不要从其他人嘴里得知这件事，然后把自己看做是什么跨国纠缠的跟踪狂前女友。
　　毕竟准确来说，副警长甚至连她和李斯特小姐曾经的关系算不算恋人都不太能确定。
　　“我不是因为这件事才——”
　　“噢我忘记了，李斯特家族的地址，在曼森威尔应该不算什么秘密才对，我回头帮你问问伊冯，看能不能拿到凯瑟琳的私人内线电话号码……”
　　摩根近乎窘迫般落荒而逃。
　　在送走了今早的最后一位不速之客后，阿卓亚娜心情极佳。
　　她哼着音乐将窗帘用布带系好，就着明媚的日光在敞亮的厨房里将吃了一半的早餐清理掉后，又从橱柜里挑了一个小蛋糕出来，用指尖拈住一边咬吃一边上楼。
　　卧室里光线昏暗，女妖将最后一口蛋糕吃掉，吮了吮手指，把黑胶唱片放进一旁桌子上的留声机里，随后脱掉衣服，赤着身子钻入了毛毯底下。
　　伊冯从她唇舌之间尝到了奶油细腻甜美的味道，在美妙悠扬的乐曲声中醒来，觉得自己的生活简直美好到不像话。
　　伊冯将自己此刻的感受分享了出来，阿卓亚娜被她逗笑，搂住压到自己身上亲吻脖颈的爱人，语气柔软撒娇道：“是你的生活美好，还是我美好？”
　　温热柔滑的肌肤贴覆在一起，底下就是两颗跳动的心脏，伊冯珍视热切地亲吻所能触及的每一寸肌肤，抬手抚摸阿卓亚娜的脸，凝视那双漂亮的浅褐色眼眸。
　　“你现在就是我的生活。”
　　阿卓亚娜笑了起来，将她从身上推开，起身压卧到伊冯完好无损的另一边肩膀上，长发铺散肩后，枕着手臂注视炼金术士的眼睛。
　　“亲爱的，你真的瘦了好多……”
　　伊冯不愿再回想那些天浑浑噩噩的消沉日子，她抬手抚摸着女友的背脊，柔声问：“吉娜他们又来过了？”
　　身体在全力应对伤病，以至于生物钟也似重塑了一遍，伊冯这几日每天早上都赖床睡到挺晚才起来。
　　“嗯，还有摩根，她马上就要去曼森威尔参加国际刑警学院的培训课程了，警厅看起来很希望你能返岗工作。”
　　看她迟疑的表情，伊冯笑着环紧女友纤细的腰肢，“在想什么？”
　　阿卓亚娜摇头，趴枕在她柔软的心口上，“你要回去吗？”
　　“不了。”伊冯看向天花板上的装饰纹路，手指下意识勾滑着掌心细腻的肌肤。
　　“你失踪的那周，我接到了汉克炼金学术协会的邀请信，他们正在寻找一个能担任军事特警联络官的主管，工作内容是监督处理汉克各级政府执法部门投递来的术士协查申请……”
　　汉克斯伐诺的秘隐术士已经全部转入明面，坎德尔警务总署想将他们整编成一支特别行动部队，划归特警指挥部管辖，吉娜大概率会是第一任指挥官。
　　想法虽然很美好，但这不太可能像成立一支常驻执法部队一样实现，因为炼金术士只是一种身份，而不是义务。
　　总署可以雇佣吉娜这样的政府雇员，但他们没办法整合命令汉克斯伐诺所有的炼金术士，除非协会配合。
　　即便过去成立秘隐科，也是汉克的炼金学术协会居中调度从档案资料库里挑选出的人手。
　　所以这就注定了，总署成立的这支特别行动部队必将只是一支虚设的小队，除了常设的指挥官，每次行动时都需要联络炼金学术协会，由协会审核通过后协调人手，并全程监督政府的执法行动。
　　阿卓亚娜的眼神越听越亮。
　　“这个岗位算是文职管理，因为下面还有好几个联络官。当然，如果我想的话，也可以时不时亲自出趟外勤。
　　我那时没有心思想这些，但现在看来，或许我应该考虑考虑？”
　　“真的可以吗？”
　　伊冯笑着坐了起来穿衣服，阿卓亚娜凑过来低头帮她系扣子，“你不准备从事调查类的工作了吗？”
　　伊冯伸手托起未婚妻的下巴。
　　“自从在曼森威尔以随军术士的身边加入宪兵部队后，我的生活就已经被那些东西全部填满了。
　　先是辨别后方部队里患上魔毒症的士兵非正常死亡的案例，再是从自己人当中调查并杀死叛徒以及沦为野兽的怪物，我来约德郡后做的事情跟那些也没有太大区别。
　　莉娅，你点醒了我，因为能听见亡灵的低语，所以从小到大，我对死亡与罪恶投注了太多关注，却偏偏忘记了什么才是最重要的，也许这就是我一直走不出创伤的原因。”
　　面对黑暗太久的人，心便注定不会拥有太多光明，环境总是能潜移默化地影响注视着它的人。
　　“倘若我已经变成了一个被深渊吸引不自觉游走在危险边缘的人，你或许就是我的锚点，我想……
　　你要不要先把衣服穿上？”
　　阿卓亚娜扑哧笑出声来，吻了她鼻尖一下，站起身来赤脚踩在地毯上，背对着恋人将裙子从脚下拉了起来。
　　看着眼前这副窈窕有致的身躯隐没入白裙下，伊冯靠上前从背后搂住她，将栗色长卷发拨到一旁，埋头亲吻未婚妻的脖颈。
　　“刚刚你没反应，现在又来招惹我。”
　　女妖转身笑着抵住不让她亲，摊开手，掌心是那枚被炼金术士丢弃在工厂废墟里的符文单耳钉，“我请摩根帮忙，从术士们在现场搜集的证物堆拿回来的。”
　　伊冯低头看着不说话，阿卓亚娜抬手替她将耳钉带上，随后侧头将长发晃至一旁，露出自己一直戴着的那枚。
　　“好了！”她满意地笑了笑，“既然确定要去坎德尔的话，那我就给林赛打个电话，你晚上陪我和她一起吃顿饭，顺带聊一聊以后的合作。”
　　与斯塔尔夫妇的商谈定在了晚上八点，吃完午饭后，阿卓亚娜将长发挽起，换上了一条绘画时穿的工装裤，兴致勃勃出门向邻居借了一台除草机，把想来帮忙的炼金术士赶到门廊前不让她插手，自己在那研究用法。
　　伊冯心惊胆战地盯着机器前面高速旋转的锋利刀片，一看见女友在草坪前的栅栏边停下来就冲了过去关掉开关。
　　“亲爱的，你听到什么声音了吗？”
　　伊冯用袖子帮她擦去额前的汗，随口应道：“好像是猫叫。”
　　阿卓亚娜扒住栅栏往外看，路边有只母猫正叼着幼崽的后颈皮晃晃悠悠靠着木板的阴影走。
　　察觉有人在看它，母猫仰头，嘴里叼着的小猫眼睛都没睁开，就尖声尖气晃动着毛发稀疏的爪尖乱动了起来。
　　母猫烦躁地甩了甩头，带动着小猫幼崽可怜兮兮地在空中晃荡，让人觉得它下一秒脑袋就要从身体上甩出去。
　　阿卓亚娜忙制止唤道：“别甩，它会死掉的！”
　　伊冯从门前绕了出去，母猫歪头缩在栅栏边警惕地看着她却又不跑，由着嘴里的小猫叫得越发大声。
　　瞧着母猫的动作，阿卓亚娜跑回房子里拿了一点食物，蹲下来诱哄那只母猫，可它只是盯着伊冯，耳朵伏贴着头皮一动不动，像是在等待什么信号。
　　看着母猫嘴里的小猫张牙舞爪大声叫喊，伊冯心里突然一动，“卡洛？”
　　女妖愣了一下，就瞧见那只几乎立起来背靠着木板的流浪猫四足着地，由戒备怕人的状态变得亲人，从她腿边擦了过去，将嘴里的小猫放到炼金术士脚边，又回来喵喵叫着蹭女妖的脚踝，把她手里的肉干吃掉了才离开。
　　阿卓亚娜站起身来回头，伊冯已经将地上那只小猫捧了起来托在掌心。
　　小猫像一只乌龟一样在她掌心趴着，稍微仰头睁开了眼睛，在阳光的照射下虹膜泛蓝。
　　“卡洛？”
　　“喵~”/“阿嚏！”
　　卡洛被迎面扑来的气流喷了满脸，吃惊地张开嘴巴，它不知道主人猫毛过敏啊……


第171章 番外一
　　仲夏时节，正巧遇上汉克自由革命第六十周年纪念日，克莱蒙神父本周教会指派的圣事授予行程几乎排满了他的所有日程。
　　单只今天上午半天，克莱蒙神父就主持了三场婚礼仪式。
　　能参与到一对新人最美好的一天里当然是很愉快的体验，但在短短半天重复数次这样的经历，也不免让克莱蒙神父感觉到些许疲惫。
　　不过好在这几场婚礼都碰巧在同一家海景酒店举办，倒是免除了奔波的劳累。
　　夏季阳光刺眼，看着远处波光粼粼的海面与金色沙滩，感受自林荫间吹拂而来的凉爽海风，克莱蒙神父抱着怀里的福音书，站在酒店依山而建的顶层观景台和空中花园前，不由朝着面前辽阔的海岸景色走了两步。
　　“神父？您是神父吗？”
　　克莱蒙神父偏头望去，一个约莫十六七岁，手里还牵着一个大概六岁左右男孩的少女正看着他眼睛发亮。
　　“是的，年轻的小姐，我是圣保禄教堂的神父，今天——”
　　没等他话说完，那个女孩回头喊道：“安吉、安吉小姐，我碰见一位神父了！”
　　女孩清脆的声音刚落地，一个克莱蒙神父觉得眼熟的红发姑娘便从隔壁带泳池院子的海景套房里走了出来。
　　“太好了！”
　　那名红发姑娘穿过空中花园，热情地打招呼道：“神父，能占用您十分钟的时间吗？这儿明天要举办一场婚礼，但是两个新人的家人却产生了一点分歧……”
　　看起来这是一对泛信徒的婚礼，他们原本的打算应该是由敬重的长者主婚，但演练的时候发生了一点小意外。
　　这也是在所难免的事情。
　　虽然没有与教会报备预约，但克莱蒙神父还是决定跟过去看看他们遇上了什么麻烦。
　　“我朋友的婚礼不准备大办，她们的打算是明天就两家人相聚在一起，于小花园里简单举行一场仪式，结束后再有一场亲友宴会……”
　　旁边牵着弟弟手的少女做了一个调皮的鬼脸，“然后下周末，莉娅小姨就会和维吉哈特小姐一起飞到曼森威尔，在那儿再举办一场正式且盛大的新婚派对，我也会去！”
　　“艾妲，谢谢你又提醒了我，下周你们吃婚礼蛋糕的时候，我大概率正在一边彩排一边为演出节食......”
　　克莱蒙神父终于认出了她，迟疑道：“您是，即将出演芭蕾舞剧‘鸣鸟与精灵’的那位安吉小姐吗？”
　　“您认识我的话就好说了。”
　　安吉笑了起来，“我的朋友，想必您也能猜到是谁——她是汉克人，而她未婚妻来自曼森威尔，所以两家人对婚礼布景有不同的审美与观点。”
　　克莱蒙神父知道近日那起动静闹挺大的新闻。
　　据说约德郡那位画作夺得过敦桥山展览会大奖的女妖油画大师原本是坎德尔人，现在已经回来了。
　　对方此时正因为促使立法院启动了对《贵族法典》的违宪程序调查而声名大噪。
　　女妖的婚礼，另一半同样是一位女性，也难怪这对新人没有请神父主婚，还如此低调地举办仪式。
　　汉克斯伐诺与曼森威尔分别位于大陆南北两端，由于历史原因，语言与文化一脉相承。
　　但又因为地理因素，习俗方面有很大不同。
　　譬如来自南大陆的凯瑟琳就认为，作为新房，一进门正对面就是个高达七层的婚礼蛋糕会将婚礼的规格从不那么热闹的简易拉升至低调的精致。
　　可阿卓亚娜的姐姐奥菲妮斯却觉得，每一层都有立柱支撑，由圆形的底盘、凹槽纹饰和拱弧形的教堂穹顶组成的婚礼蛋糕，放在酒店的豪华套房里会显得格格不入。
　　妹妹是曾被教会舆论逼走过的女妖，看着蛋糕上那一对穿着婚纱的新人并肩站在造型浮夸的教堂穹顶下，身边盘飞着红嘴的相思鸟，现今早已不是伯爵夫人的奥菲妮斯怎么看都觉得别扭。
　　安吉带着克莱蒙神父去到酒店靠近海滨林荫道的那间豪华公寓式套房时，新人的两位姐姐正按照各自的审美与偏好移动着布景。
　　或许是少有人这么跟自己唱反调，凯瑟琳乐此不疲地将房间里奥菲妮斯摆放的不合她审美的花束摆件挪来挪去，而后者紧跟其后，有时凯瑟琳前脚刚移走一件雕塑，下一秒奥菲妮斯便趁她不在上前又把东西给拖回来了。
　　“爸爸！”
　　赫伯特先生在一旁束手站着，瞧见艾妲等人领了一位神父过来，似看见救星一样连忙迎了上去。
　　伊冯从院子旁边的游泳池那儿搬了一张椅子进来，放在玻璃门旁边，请赫伯特先生的母亲坐下晒太阳。
　　阿卓亚娜从屋里走出来，怀中抱着一只正趴她小臂上慢悠悠晃尾巴的小猫，靠到伊冯身边听屋子里两位姐姐围着神父问话。
　　虽说此时人并不多，但阳光透过玻璃墙照射进房间，暖洋洋的日光下，艾妲拉着六岁的弟弟给一旁盛开的花束浇水，房间中央是几个叽叽喳喳讨论着怎么布置新房的大人，场景画面有一种人多的嘈杂热闹所无法比拟的温馨。
　　伊冯抬手搭着阿卓亚娜的肩膀，后者身体后倾，靠在了炼金术士怀里，艾妲的祖母坐在椅子上，笑着看向她俩。
　　“这里的事情就交给奥菲妮斯和凯瑟琳吧，再怎么还有赫伯特和安吉小姐呢，你俩明天才是主角。
　　回去收拾东西吧，去约会吃午餐，欣赏一场音乐会，看一部电影或者跳舞，怎么都好。
　　明天就是婚礼，接下来你们还要到曼森威尔去呆一周，再想好好独处估计得等蜜月旅行了。”
　　伊冯和阿卓亚娜对视一眼后看向老太太，“赫伯特夫人——”
　　“没事儿，去吧，孩子，这儿有我呢，晚一点等你老师到了，我就让赫伯特开车去接。”
　　老太太将小猫从阿卓亚娜怀里抱了过来。
　　卡洛现在也沾染上了猫的一部分习性，它喜欢躺人怀里或腿上晒太阳，尤其对于老赫伯特夫人这样会安安静静抱着它顺毛的老年人抱有极大好感。
　　“看起来奥菲妮斯和凯瑟琳还有的折腾，我等她们俩都累了以后再出面做这个裁判。”
　　两位姐姐都没意见，她们的全部心思都在布置婚礼现场上了，甚至压根都没留意到这对新人过来打了招呼离开。
　　新家其实还没整理出来，两人的行李箱打开后平放在地上，地板上杂物堆放得到处都是。
　　她们在约德郡的时候就跟各自家人打电话说好了，一来坎德尔就结婚，所以搬过来以后，几乎是前脚找到房子搬家入住，她俩后脚就被催着去看婚纱了。
　　以至于过了这些天，家里都还没怎么收拾。
　　不过在一起久了，偶尔两人一起犯懒好像也都能接受。
　　尤其是伊冯，她现在生物钟和生活习性都像是被女友重塑了一遍，原本一些自律到像强迫症的毛病也没有了。
　　两人原本约好要去赫伯特先生推荐的一家餐厅吃午餐。
　　回来后，炼金术士打电话去定位置，女妖到衣柜前挑衣服。换了好几套衣服后，伊冯走进房间，踩着地毯从身后抱住了她。
　　看着镜子里的人，伊冯亲了亲未婚妻的侧脸，毫不吝啬夸赞：“很漂亮。”
　　阿卓亚娜笑了笑，转过身看她，“你怎么没换衣服？我想看你穿裙子。下午我们一起去商业街逛逛，再给你买几件衣服……”
　　看着伊冯的表情，阿卓亚娜微微偏头，挽起的长卷发有一缕垂散肩头，衬得她整个人气质温婉而亲和，“怎么了亲爱的？”
　　伊冯舔了舔嘴唇，勾住她的手指慢吞吞道：“我准备打电话给餐厅订位置的时候接到了吉娜的电话，我下午可能得离开一会儿。”
　　阿卓亚娜睁大眼睛，“你才来多久就要加班？”
　　“不是加班，你忘了吗莉娅，这两天还是工作日，我们明天结婚，正常讲，我今天就是要去上班的。”
　　阿卓亚娜皱起眉头，“可是——”
　　伊冯捧住她的脸，诱哄着亲了两下嘴唇。
　　“宝贝、宝贝，你听我说，特别行动队才刚成立不久，吉娜这个指挥官目前来说就是个只有职级的光杆司令。
　　我这个位置在卡着她脖子监督政府工作的同时，却又是依托着她的部门而存在的，如果特别行动部队最后证实没有存在的必要，完成不了设立它的初衷，我可能也会丢掉工作。
　　这是来自中央政府以外州郡政府的第一次申请，我得亲自去看看……”
　　“非得是现在，非得在今天吗？”
　　女妖攥住她的外套边领，不满道：“结婚前一天你就要抛下你的新婚妻子，放弃约会去加班？”
　　这不是加班，但炼金术士当然不会傻到继续反驳。
　　“我保证，一下班我就回来，一定陪你吃晚餐。
　　我们刚到坎德尔的时候，你不是说以前练习的画室旁边有一家面包房的蜂蜜蛋糕很好吃吗？还想吃什么，我回来给你都带一份好不好？”
　　伊冯搂着她说话，说着说着，抬手揉了揉发酸的鼻子，想打喷嚏又打不出来，眼眶被憋得通红。
　　阿卓亚娜知道她这是又过敏了。
　　不过好在伊冯猫毛过敏的症状并不很严重，一般情况下只要别将脸埋进卡洛柔软的毛发间，她也就是打几个喷嚏而已。
　　阿卓亚娜原本想搂她脖子，现在手放下老老实实环在爱人腰后，瘪瘪嘴道：“你都快流眼泪了，我还能不答应你吗？”
　　“我没——你同意了？”
　　阿卓亚娜抬眼看着她湿漉漉的黑色眼睛，炼金术士此时不仅眼眶一圈泛红，鼻头也被揉红了，瞧上去有种无辜的可怜。
　　“我不答应又能怎样，你会留下来陪我吗？”
　　“我......”
　　“好啦，我知道的，我们都有各自的工作嘛。”阿卓亚娜将手塞进她手心，看着她的眼神里似乎有某种温柔的光，“伊冯，我爱你。”
　　情话是恋人间最好的催情剂，伊冯抵着她吻了好久，唇舌分开时偏过头猛打了两个喷嚏。
　　阿卓亚娜笑着收回抚摸爱人脖颈和脸颊的手，伊冯又亲了她两下才离开。
　　等炼金术士走后，女妖背靠着镜子，用食指指尖点了点自己润泽饱满的唇瓣，起身出去打了个电话。
　　“林赛，朗布耶尔夫人的会客厅下午有沙龙活动吗？
　　我知道是晚上，但晚上我要陪伊冯，不太有空……
　　费舍丽小姐？《汉克评论报》的那位专栏作者？”
　　阿卓亚娜握着电话听筒，稍微犹豫了一瞬。
　　“行，你把地址给我。
　　担心？不，我的职业、过往、官司以及女妖的身份，都注定了我肯定会和在约德郡时一样，跟那个圈层的人打交道。
　　与其让他们先从小报上认识我，还不如我主动去见他们……”
　　——
　　伊冯是从第二天的报纸上得知女友昨天下午的行程的。
　　因为她们蜜月前还要一起回趟曼森威尔，这场婚礼只是在两家人之间举行的小小仪式，所以两人婚前并没有分开，前一晚还共进了晚餐。
　　不过晚餐过后，这对新人还是按照习俗分居，阿卓亚娜临时去了姐姐那儿。
　　伊冯心里一直记挂着报纸上的那张照片，直到昨晚才赶来的老师乔安娜教授笑着说完证婚词后，她看着阿卓亚娜的脸，还是没能把话问出来。
　　交换戒指过后是合影环节，等轮到她们双人合影的时候，阿卓亚娜挽着她的手臂，压低声音道：“你没什么要问我的吗？”
　　伊冯侧头看向她，女妖的姐姐在前方不远处双手交握，看着摄影师镜头下这对新人对视的画面，激动到眼眶含泪。
　　凯瑟琳抱着卡洛，有一搭没一搭摸它的脑袋。
　　小猫甩折耳朵，悠闲地用尾巴拍她的手背，目不转睛盯着摄影师左手边连接照相机的显影池里缓慢浮显起来的照片。
　　“费舍丽小姐允许我挑选今天登报的照片，所以我挑了一张镜头里我看上去最漂亮的合影。”
　　“你没告诉我……”
　　“告诉你什么？说我会去参加类似于沙龙的聚会，昨天是下午，以后可能是晚上，可能不止是沙龙，还有觥筹交错的酒宴或舞会？
　　伊冯，上流社会附庸风雅，他们与艺术家的圈子多数时候都有重叠，我可以有个性，但不能特立独行。
　　无论该不该批判，现阶段的我，工作与生活都需要遵循这套规律。
　　那和你出门工作，我被迫留在家里像失业的主妇般等你的感觉是不一样的。
　　我爱你，我享受与你在一起的时光，但于此同时，我也享受在那个圈子里万众瞩目的感觉。”
　　两人听着摄影师的指挥，在最亲近的家人面前摆出照片里最幸福的姿态。
　　伊冯脸上带着机械的笑，喉咙却发干，心有些慌，“为什么是昨天？”
　　相机镜头里，女妖含情脉脉瞧向她。
　　“因为我需要你意识到我的另一面，那个你从一早就知道，后来却一直忽略了没再能见到的另一面。
　　那一面是表象的我，是我最常表现出来的我。
　　但机缘巧合下，你看到的才是最内在的、少表现于人前的那个我……
　　伊冯，那都是我，现在的我才是完整的。
　　我已经做好准备，以完整的我来嫁给你了。
　　那你呢，你做好准备来接受这样的我了吗？”
　　镜头下，纯黑色的眼睛终于安定下来，带上了些许暖意。
　　伊冯看向妻子，“现在说这种话......你知道我们已经结婚了吧？”
　　阿卓亚娜凝视她的眼睛，抿着嘴唇也笑了，软声答道：“对呀，所以才是昨天，所以才是现在......”
　　所以在这个时候，我才敢提醒你，和我在一起，将意味着一些你或许还没意识到的烦心、嫉妒、欲望、曝光和麻烦。
　　看着她期待的表情，伊冯想了想，给出自己的回应：“唔。”
　　唔是什么意思？
　　没等阿卓亚娜问出口，不等摄影师指挥，伊冯已经堵住了妻子红软的嘴唇。
　　“唔”就是，在我不知道的角落，原来你也会小心翼翼的、藏着不安与忐忑的，来爱我。


第172章 番外二
　　斯芬索与约德郡中间是一大片茂密的树林，林中只有一条宽阔的公路将两座城市连接了起来。
　　伊冯当初刚来汉克的时候冬天还未过去。
　　那时她从斯芬索车站下火车前往约德郡，沿途能看到清晨的寒雾里，公路旁的大树上挂着几片将落未落、表面又干又脆的黄叶。
　　而林子里却不是如此。
　　即便树林里只剩下常绿的针叶松，但阳光穿透寒冷的空气照射在潮湿松软的土壤上，林地布满了湿滑的墨绿色苔藓，林间空气清新怡人，依然散发着勃勃生机。
　　冬天这片树林都是这样，盛夏就更不必说了。
　　茂盛浓密的树丛绿叶过滤阳光，高处翠绿的树冠间，偶尔会有几束密集的光斑投射到地面上。
　　在悦耳清脆的鸟叫虫鸣声中，动物们活跃的身影在林中若隐若现。
　　狩猎季刚过去不久，有护林员与猎人的活动，公路两旁的林子里大型野兽并不多见，绿叶攒动间能瞧见的都是些小型动物。
　　一颗大树的树梢枝叶突然无风晃动，几只松鸦扑扇着翅膀疾飞逃跑，一只身形灵巧的小猫来回踩踏着相邻的两颗树干跳了下来，仰头冲惊吓飞蹿的鸟雀们喵喵叫了两声。
　　几乎每一只松鼠科下的小动物都有过被会飞的鸟雀打劫或欺负的经历，卡洛可还记得自己以前还是一只小花栗鼠的时候，也曾被这些小鸟的土匪亲戚们抢过坚果。
　　现在它成为了陆生食肉链顶端的捕食者之一，虽然只是一只娇生惯养的小猫，但报仇吓吓这些鸟类强盗还是绰绰有余的。
　　爱干净的小猫惬意地甩了甩长长的尾巴，怕弄脏爪垫，纵身跳跃着踩上林间碎石或裸露于地表盘根错节的树根，穿过几道矮小丛生的绿油油灌木，转眼就跑到了一座被湿地树林包围的湖边。
　　这是一座很漂亮的大湖，平静的水面倒映着湛蓝的天空和远近高低起伏的青葱树木。
　　穿过山林的微风一直不断，吹拂着水面荡漾起伏，粼粼波光不断。
　　就在这与世隔绝的湖畔岸边，坐落着一间爬满绿藤的小木屋。
　　木屋前，一个穿着白色纱裙，一侧肩带滑落、另一侧肩前披散栗色长发的年轻女人正屈膝坐在离水面只有半米高的木质台阶上。
　　她手里拿着铅笔，时不时抬头看一眼面前美丽的湖光树影，在搁于腿上的素描板上认真画画。
　　小猫贴着木屋的棱角边擦身而过，仰头用鼻子嗅了嗅绿藤叶片中间结出的一个小果，起了兴致翻身便歪倒在地，仰躺着露出洁白柔软的肚皮，用前爪拍打叶片，左右翻滚着自己玩了起来。
　　卡洛正自个儿玩得开心，木屋前的水面上翻起水花，一个穿着清凉潜泳的女人从湖里浮了上来。
　　伊冯将额前湿透的长发用五指拨梳到脑后，瞧见小猫蹑手蹑脚走到架在水面的木板栈桥边探头看她。
　　瞧见主人，卡洛蹲下来伸出前爪，跃跃欲试地想用粉嫩的猫爪肉垫来碰她。
　　炼金术士用手掌掬起一捧水，任由水流顺着手腕小臂淌落湖面，随即屈指一弹，几滴水珠便溅到了小猫脸上。
　　卡洛一下子蹦了起来，喵喵叫着朝后退，甩甩毛一溜烟跑到栈桥另一边，在阿卓亚娜腿边靠着躺了下来舔毛。
　　伊冯瞧了瞧那边，潜入水下从栈桥下方经过，在妻子眼前的湖面上浮了出来。
　　她没有急着上岸，而是将从湖底捞上来的那把已出现锈迹的银色特制蚀刻魔纹手.枪放到了阿卓亚娜脚边。
　　“看，我找到我们认识的时候遗落掉湖里的这把枪了。”
　　阿卓亚娜兴致缺缺，抬眸看了她一眼，目光就又落回了画板上，“嗯。”
　　伊冯游近了一点，湿漉漉的手抓住妻子的脚踝，将她洁白纱裙的下摆连带着弄湿了一大片，“怎么了，莉娅？”
　　阿卓亚娜察觉小腿一阵濡湿的凉意，但被握住的脚踝处很快便又热了起来，“你叫我什么？”
　　“莉……宝贝？亲爱的？”
　　阿卓亚娜象征性抽了抽脚，自然没挣开。
　　她垂眸看着水面，伊冯正仰头瞧她，黑发浸湿垂贴在脑后，阳光下，炼金术士脸上沿着颌骨淌落的水滴正闪着晶莹的亮光。
　　她爱的这个人五官外貌其实并不算太出众，只是干干净净，如同大多数年轻女孩一样都能夸上一句“清秀”的长相。
　　但要说特别的话，伊冯黑发墨瞳的异国面孔，以及她一贯明亮而清澈的目光，会让初次见到她的人觉得这是个认真开朗，笑起来有些腼腆的年轻女人。
　　她也的确挺讨人喜欢，热烈、真挚、诚恳……
　　阿卓亚娜的目光从爱人深凹的锁骨上移，描摹过细长的脖颈，最后落在她明快的笑容上。
　　水面倒映的波光在裸露的肌肤上晃动，连带着妻子的耳钉、她明亮的黑色眼睛以及洁白的牙齿，都晃得阿卓亚娜心跳加速。
　　脚踝微微发热，女妖也不知道与爱人掌心接触的部分是湖水，还是毛孔散出的滑腻细汗。
　　她轻轻踢开炼金术士的手，“现在不叫我‘夫人’了？”
　　伊冯笑了起来，抬手攀住栈桥木板的边缘，一个引体发力就坐到了妻子身边。
　　“你上次来这儿的时候身份是‘伯爵夫人’，这次可不是。
　　我要是和司机说，我们是定了湖边的猎人小屋来度蜜月的新婚伴侣，只怕接下来的几天这儿就不会安静了。”
　　阿卓亚娜当然知道这个道理。她将画板翻了过来，“所以你就成了我的保镖？”
　　阳光温暖，皮肤上附着的水珠一会儿就随湖面吹拂而来的山风蒸发了大半。
　　伊冯抬手搂住她，掌心贴合着的肌肤柔滑温软。
　　“为什么非得是雇佣关系呢，我称呼的不能是我的太太吗？”
　　伊冯凑上前亲吻了妻子的嘴角，“维吉哈特夫人。”
　　“喂，我才不要冠你的姓呢！”
　　“好吧，那我以后不这么叫了。”伊冯耸耸肩站了起来，伸手给她，“一起游泳吗？水温刚刚好，你的泳衣我也拿出来了，就在屋子里。”
　　阿卓亚娜不牵她的手，右手抱着画板，左手伸到一旁挠卡洛的下巴。
　　小猫闭上眼，舒服地发出了呼噜声。
　　“你觉得这样就哄好我了吗？”
　　伊冯愣了一下，好脾气地坐回到台阶上，笑道：“好，对不起，还有什么？”
　　“婚礼仪式结束后的派对上，在盛放食物的长桌边跟你交谈的那个人，是沃斯小姐吗？”
　　伊冯眨了眨眼睛没说话。
　　“是那个递了情书给你，反倒把你吓得申请入伍的初恋？
　　那位小姐看起来很可爱，你那时候不是喜欢她吗，为什么不答应？”
　　“你嫉妒了？”
　　女妖睁大了眼睛，语气夸张道：“我嫉妒什么？你没看到婚礼现场从汉克赶去曼森威尔的人有多少吗？”
　　炼金术士忍笑点头，将她左手拉过来，俯身舀水洗去妻子手指沾上的碳粉，“对，所以应该是我嫉妒才对……”
　　见阿卓亚娜气鼓鼓瞪着她，伊冯笑道：“沃斯的小女儿生病了，她丈夫在家照顾孩子们所以没来，她前天跟我聊的就是这些。”
　　沃斯小姐是伊冯当年同级的同学，曼森威尔魔法炼金学院学制六年，伊冯是在第四年报名休学去的宪兵部队，而沃斯两年后怀孕退了学，并没有拿到学术协会颁发的执业资格。
　　炼金术士的从业门槛一直很高，退学生下孩子后，沃斯已经没有机会再回去完成学业了。
　　她现在在报刊亭工作，虽然想起来依旧有遗憾，但和丈夫孩子一家人生活在一起，她自认为过得还算幸福。
　　不过可以确定的是，现在的沃斯与伊冯已经完全是两个世界、不再有共同话题的人了。
　　“情书那件事发生的时候我好像才十六岁不到，那个年纪的我别说初恋，暗恋都算不上，顶多有些好感罢了。你确定要因为这种事情生气？”
　　“我没生气，我就是、就是——”
　　阿卓亚娜犹豫了一下，将手送入她掌心，“你在曼森威尔有那么多朋友，你的家人、同学、战友都在那儿，伊冯，你会想回去吗？我不愿意离开汉克，可倘若有一天你想回去的话，我们该怎么办？”
　　她们初次相遇的时候也在这里，伊冯清楚记得，那时肆无忌惮的任性女妖可不会考虑将来和以后。
　　或许这就是世界的运行法则，人永远不知道身边什么东西会发生改变，什么不会变，但选择爱与希望，一定不会是错误的事情。
　　伊冯拉起妻子的手往木屋走，“这在我看来不是什么问题，我与汉克政府签订的五年服务期还有大半，不出差错的话，大概率还会续签，我与佩吉阿姨聊过，我的事业算是扎根在这里了。”
　　“我的朋友并不都在曼森威尔，其中很大一部分人也都在其他国家工作。
　　这次让你和我一起回去又折腾一趟举办婚礼派对，除了佩吉阿姨想见我们，还因为我和朋友们的联系平时都是通过书信，这次也能借婚礼的机会与他们见见面……
　　而且你还说错了一点，莉娅，我现在的家人是你。”
　　小木屋被提前布置收拾过，看起来像是度假酒店的普通套房，只不过稍微简陋了一些。
　　她们从曼森威尔坐了一整晚的火车才在清晨到达斯芬索，来这儿又花了接近两个小时，阿卓亚娜只将自己的画具拿了出来，别的还没收拾。
　　伊冯先前本就打算下水游泳，顺带打捞看能不能找到自己当初遗失在湖底的枪，所以换泳衣的时候顺手将妻子的也一起拿出来了。
　　伊冯翻出毛巾擦了擦头发上潮湿的水滴，站在窗前再次欣赏了一遍湖面上的景色，“莉娅，我真喜欢这里，早知道就不那么早预订西洛弗群岛的度假别墅了，这样我们还能在这儿多待几天。”
　　她扭头道：“对了，我们一会儿可以去——”
　　“去做什么？”
　　阿卓亚娜站在床边，手一松，裙子就垂落到了地上。
　　瞧着她美到晃眼的身体，伊冯走上前去，抬手搂抱住妻子纤细的腰肢，错开鼻尖亲吻了她。
　　当然是去做蜜月最应该做的事情。
　　激烈的吻汹涌而热切，就如烈酒般醺得人瞬间恍惚陶然，阿卓亚娜仰躺着攥紧床单，努力保持着清醒，手刚伸出摸探到枕头底下，身体一下轻颤，指尖碰到的东西就滑落到了地板上。
　　太阳越升越高，外头日光太烈，小猫扛不住，甩着尾巴溜达进了小木屋。
　　床边的地板上正躺着一张照片，照片拍的是敦桥山艺术展厅里一副装裱挂在白墙上的油画。
　　油画背景是一片充满青灰色薄雾的针叶林，光斑洒在暗绿色的苔藓土上，日影交错的线条落于幽静的林地中央。
　　就在林地光柱洒落的地方，一只纯白色的独角兽正焦虑地踩踏地面，像是要逃脱周围影影绰绰的黑暗。
　　它拥有一双温柔却忧郁的黑色眼瞳，而独角兽面前，一位长卷发的白裙女孩环抱着它的脖子，像是在安抚它躁动不安的心情。
　　小猫低头在照片上嗅了嗅，湿润的鼻头下，照片里的油画前有一行字介绍了这幅画的名字——《献给独角兽的爱》。
　　合租住一起后，伊冯在报纸杂志上看到过“塔妮斯顿伯爵夫人”巡回画展展出的画作，但她从没关注那幅在敦桥山展览会上让女友一举成名获奖的油画。
　　她不知道自己才是画中的独角兽。
　　床上，女妖搂抱着炼金术士的腰背，涣散的瞳孔有了焦点后，她五指探入伊冯的黑发之间，喘息道：“亲爱的，我有蜜月礼物要送你……”
　　床边，小猫像钻箱子一样，小心翼翼缩着四只爪垫踩在照片上趴下了，阿卓亚娜的左手摸到了卡洛毛茸茸的脑袋，小猫耳朵折甩一下，蹭了蹭她的手指。
　　伊冯抬眼看她，“什么礼物？”
　　“......那不重要。”
　　阿卓亚娜呼吸杂乱，她抬手抚摸爱人的脸与湿润的唇，左手从小猫头上收回来反撑在身后，眼神迷离勾人，瞳孔似在发光。
　　“亲爱的，蜜月礼物，重要的是蜜月对吗？礼物先等一等，蜜月结束后我再给你。”


第173章 番外三
　　倘若谈及古老帝国分裂成的十一个版图在大陆各国人民心中留下的印象，位于北地的汉克斯伐诺无疑是其中极其富有特色与别致风情的国家。
　　它就像是一位涂抹金色眼影，明明里头穿着一身紧致贴身的火辣红裙，外面却披了件厚重熊皮大衣的性感女郎，浑身上下都透着一股堕落、放纵却又保守的狂野气质。
　　尤其是首都坎德尔，更是复杂和矛盾的聚集地。
　　这儿是保守党的大本营，又是汉克自由革命的起源地。
　　放眼整座城市，坎德尔不仅有许多游荡在脏乱狭窄、垃圾满地的狭街黑巷里的流浪汉，还遍地都是出没于销金窟中一掷千金的老钱贵族。
　　不，说都是老钱贵族并不准确，汉克的工业启蒙相较于其他同盟国较晚，再加上地理位置的优异带来的海运便利，每年都会有许多借助时代浪潮摆脱阶级束缚跃升上流社会的新晋富豪出现。
　　在坎德尔，西区是城市的中心。
　　许多所谓的大人物都在西区拥有自己的房子，那些跨国集团和大企业也多将在汉克的总部办事处设立在了这里。
　　西区靠近市中心的地方坐落着一些消费水平不低的餐馆、高级时装店、酒吧和各式俱乐部，再往北走一点的好地段上，则有一条几乎专为有钱人设立服务的商业街。
　　之所以说专为有钱人服务，是因为这条街是围绕一家金碧辉煌的赌场为中心筹建起来的。
　　赌场旁边是汉克历史最悠久的珠宝行、拍卖行，再往边上看，还有一家新开的画廊和节日大剧院……
　　据说这家画廊和剧院都是赌场幕后的老板开的，那位富豪砸了一大笔钱，号称要将自己的赌场打造成整座北国最顶流的艺术交流胜地。
　　于是每到午夜前后，坎德尔西区的这条大街便会成为附庸风雅、纸醉金迷的享乐场。
　　各式各样璀璨的灯光连成一片，盖过深夜里星空和路灯投射下来的光，将宽敞的马路照耀得仿若黄金铺就的大道。
　　现在是冬日，今夜一整晚，这条金砖路上驶入的车辆络绎不绝。
　　车在街道边上停了一长串，绅士打扮衣着考究的贵族们从气派的小轿车上下来，手指上还戴着象征家族身份的徽章戒指。
　　他们身旁的女伴个个美艳动人，灯光照射下，能看见皮草大衣内裙摆开叉高到腿根的低胸晚礼服裙……
　　好吧，今晚来这里的人也不都是为了进赌场享乐的，节日大剧院这几天有一场共计长达十六个小时的歌剧演出，分四天演完，今晚正上演着第一幕。
　　而旁边的画廊里也在举办着一场以慈善为名头的拍卖酒会。
　　据说坎德尔的名人们来了大半，他们现在正在大厅里头一边欣赏典雅的古典音乐，一边聚会跳舞商谈合作，顺带再给慈善活动捐捐款。
　　——
　　午夜十二点刚过，大剧院的演出已经结束了。
　　等送走几波观看演出的观众后，几名懒散闲下来的泊车员躲到了街对面的巷子口抽烟，瞧见赌场大门内结伴走出来了几个男人。
　　他们每个人身边都陪着一名为赌场工作的应召女郎，显然都是些家境优越的富家子弟。
　　察觉到室外的寒冷，几个肤色各异的女郎纷纷扑上来笑着给这群贵公子们献吻道别，将肩上披着的长款西装大衣还给了他们。
　　显然今晚的享乐活动很令人满意，几个男人嘴里聊着女人和金钱，穿过马路走到了街对面。
　　节日大剧院的演出虽然已经结束，但剧院门口还站了几个表情热切、意犹未尽的歌剧爱好者。
　　杰克曼上个月刚在卡塞兰诺王国欣赏过这场歌剧表演，他对舞台上那位剧组女主演的独唱印象深刻。
　　若不是早就和朋友们约好了今晚来赌场消遣，他大概率会再看一次演出。
　　杰克曼看了一眼手腕上昂贵的腕表，笑着跟朋友们打过招呼后，在一群公子哥意味深长揶揄的笑声里独自一人留了下来。
　　他问了巷子口离他最近的黑人泊车员，确定演出结束后剧团成员们还没离开，便给了笔小费，让泊车员帮忙找了一束花来。
　　花是从赌场里买来的，品种不算名贵，但胜在娇艳。
　　杰克曼根据从小培养的良好审美将花朵重新包装了一遍，把路边商店暗下来的橱窗玻璃当成镜子照了照自己，抬手打理了一下头发，整理好衣服后去到了剧院旁边靠近画廊的一个不起眼的侧门前。
　　他的家族与赌场有合作，节日大剧院修建时他叔叔是建筑装潢材料的最大供货商，所以杰克曼知道剧院有这道侧门。
　　大多数成功的演出结束后，都会有热情的观众向后台的剧组成员及主演们送出礼物表达喜爱之情，这是很常见的事情。
　　但自从去年有剧团的主演被堵在门口的狂热者进行近距离的肢体骚扰后，再有类似的大型演出，散场后如果门口逗留的观众太多，剧团就会从侧门悄悄离开。
　　杰克曼手里捧着鲜花站在侧门前的路边电话亭旁，透过两层玻璃，看着自己的倒影与远处人群重叠，焦点最后定格在了自己微笑的镜像上。
　　他出身贵族，单身、高大、体面、英俊，无疑是个会令女人们为之疯狂的男人。
　　当掌握了大多数人都不知道的信息后，独自站在捷径上，随之而来产生一股自身份阶级而诞生的优越感是在所难免的。
　　但今天出现在捷径上的似乎并不只有他。
　　一辆计程车在路口停下了，从上面走下来一个同样拿了花束的人。
　　杰克曼看着那个人影从拐角昏暗的路灯下走入这条绚烂的彩灯大街，对方瞧见他时微微点头示意，与他隔了大概三四米的距离，在人行道画廊台阶与剧院侧门中间的树篱旁停住了脚步。
　　借着灯光，杰克曼打量了对方一眼。
　　这是个黑头发的女人，她披散的长直发勾在耳后，露出了耳垂上一枚银亮的耳钉。
　　看打扮，这个女人应该是个炼金术士——中产阶级里相当体面的职业。
　　她穿了一身褐绿色的宽松骑装，上面绣着一些像是炼金符文样式的纹路。
　　她的身材没有杂志上前凸后翘的封面女郎那样性感，但她体型高挑，纹了魔兽图样的腰带将长腿的比例勾勒出来，倒颇有一种矫健野性般的勾人。
　　不是杰克曼少爷喜欢的女人类型，但这名花花公子心里还是替好这口的朋友给她打了个高分。
　　伊冯不知道对方的心理活动，还以为他和剧院正门前还未离开的那群歌剧爱好者一样，也是观看完演出后心潮澎湃久久不愿离开的观众。
　　这里只有他们两个，炼金术士的目光从正门前的那些观众落到了杰克曼身上，友好攀谈道：“看来今晚的演出很成功，对吗先生？”
　　杰克曼笑了笑，“是的，寒冷无法驱散热情，我是维多利亚小姐的追随者，想在散场后给她献上一束鲜花。今天的天气很不错，但是小姐，你穿的好像有些单薄。”
　　伊冯低头看了一眼自己手里的花，说话间嘴里有白汽呼出，“我也没想到今天会这么冷……”
　　坎德尔这两天是突然降温的，她今天不仅穿的少，骑装拉链也拉得很低，黑色的打底衣圆领上锁骨分明。
　　杰克曼瞧见她外套动了一下，一只小猫的脑袋从拉链后面探了出来。
　　炼金术士外套的拉链就是这样被频繁探头出来张望的小猫给压低的。
　　伊冯小时候曾养过猫，来了汉克以后也抚摸过流浪猫，那时候她对猫毛是不过敏的。
　　但不知道为什么，对于现在转生成猫的卡洛，她只要脸靠太近，就是会止不住打喷嚏。
　　她将小猫喵喵叫着仰头探上来想碰她下巴的脑袋按了回去，指尖抓挠着卡洛没精打采趴她胸前的毛绒绒脑袋，低声说了两句话。
　　杰克曼对猫不感兴趣，他的目光从炼金术士这边挪到酒会结束后从画廊里陆续走出的人群上。
　　在被允许插手家族事务前，这种级别的宴会他暂时还拿不到入场券。
　　但拿不到入场券不代表他不能提前锁定以后的猎物。
　　可当一个让他移不开眼的身影出现在台阶上的时候，杰克曼心跳加速，不自觉握紧了手中的花束，大脑一片空白，原本等候在这里的打算全都被他抛诸于脑后了。
　　他这些年一直在国外，而她、她是什么时候回坎德尔来的？
　　杰克曼灼热的目光太有存在感，台阶上那位美到每一帧动作都能入画的漂亮姑娘抬眼朝这边看了过来。
　　她明显愣了一下，脸上随即绽开明媚的笑容，跟身边同行的几位朋友指了指这边打过招呼后，她抬手压住帽檐，提着裙摆从台阶上跑了过来。
　　杰克曼觉得自己好像在做梦，心脏都要从喉咙口跳出来了。
　　年少时画室里那个据说家境不好，被打零工的姐姐节衣缩食送来学油画的漂亮女孩，原来也还记得他吗？
　　原来当她一门心思沉浸在大量的绘画练习当中，一下课就收拾好东西匆匆回家的时候，也留意到了总是坐在她侧后方的那个有钱人家的贵族小少爷？
　　“亲爱的，你什么时候回来的？我以为你下周才能到呢！”
　　阿卓亚娜惊喜地步下台阶跑了过来，她接过鲜花，挠了挠又从主人外套拉链上方钻出脑袋来的小猫下巴，“还有卡洛……”
　　她弯腰凑近，摸摸小猫的头，“凯瑟琳有没有欺负你？下回伊冯再出差，你就和我一起留在家里好不好？”
　　“喵喵~”
　　阿卓亚娜笑着抵住喉咙呼噜噜凑过来想用脸蹭她的小猫头顶，直起身子，眉眼弯弯地看向伊冯，“不行哦卡洛，我现在亲你的话，就不能吻她了。”
　　用一个浅柔却绵长的吻交换了思念，额头相抵，阿卓亚娜软声问：“事情都办完了吗？”
　　“嗯，昨天早上跟你打完电话后，我们夜里就抓到了人。”
　　伊冯亲了亲她的鼻尖，“因为时差，我怕吵到你休息就没打电话，跟妈妈打过招呼后就买机票飞回来了。”
　　阿卓亚娜一只手搂着那束鲜花，另一只手顺着爱人单薄的肩膀摸到手臂，最后牵住她冰凉的手，拉进自己暖和的驼绒大衣内贴住腰身，嗔怪道：“你应该给我打电话的，这样我就能提醒你回来前记得多带件衣服……”
　　她抬眼观瞧四周，目光终于落到了几米外站着的杰克曼身上，随后眼神毫无波动移向一旁。
　　剧院那扇隐秘的侧门已经打开了，剧团成员正在朝外走。
　　阿卓亚娜连忙冲那边挥手，“维多利亚小姐，你们剧组有厚一点的衣服吗？我妻子才从曼森威尔出差回来，她不知道坎德尔降温了，穿得很单薄。”
　　杰克曼原本在等的那位主唱女演员声音清脆应了一声，回头跟经理人打了声招呼，拿了一件厚大衣过来。
　　路过站在人行道电话亭边的男人时，维多利亚停步好奇问了一句：“先生，您是在等我吗？”
　　“啊我，那个……”
　　她笑了笑，圆圆的脸很可爱，“不是等我也没关系，谢谢你对演出的支持与喜爱，其他演员马上就出来了。”
　　说完，维多利亚跑过去把衣服递给阿卓亚娜，指着路边已经停靠过来的计程车道：“这是我们剧组打电话叫的车，天冷，你们上车先走吧，后面还有好几辆呢。衣服可以等庆功宴的时候再还我——啊这是卡洛吗？安吉跟我说过，它真可爱……等等，庆功宴你们会来的吧？我可是提前邀请过你了！”
　　伊冯披上大衣，打开车门，和胸口前探出一个猫猫头的卡洛等她俩交谈完后，才一起跟性格活泼还带了些天真的维多利亚小姐道别。
　　与在约德郡时不一样，伊冯现在几乎认识妻子所有关系好的朋友，其中就包括这位刚被挖掘出来、年纪轻轻不到二十岁就崭露头角的歌剧新星。
　　密闭空间过敏的概率大了许多，计程车后排，伊冯向不愿意拉载宠物的司机出示了由炼金学术协会登记颁发的魔宠身份证件，阿卓亚娜则拿着花束，将卡洛托抱到了自己怀里。
　　“对了亲爱的，我下个月想回一趟约德郡探望帕尔默叔叔。
　　他未婚妻的六个孩子和外孙们马上就要一起回来参加他们妈妈的婚礼，帕尔默叔叔电话里有点没底气的样子，我想你陪着我，或许可以再叫上马上要休假回来的摩根，我们一起陪他去见他未来的孩子们。”
　　伊冯抬手搂住她，“摩根不行，她和凯瑟琳又分手了，下个月应该不回来。”
　　行吧……
　　看她一言难尽的表情，伊冯耸了耸肩膀。
　　瞧着窗外后撤的街景，问妻子道：“刚刚电话亭边站着的那个人，你认识他吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“他看起来像是认识你的样子。”
　　阿卓亚娜嗅了嗅手里的花束，挠挠怀中趴她腿上呼呼大睡的小猫下巴。
　　“嗯，他姓杰克曼，是我以前在坎德尔追随大师学画时的画室同学。”
　　“他说自己是维多利亚小姐的追随者......你不喜欢他？”
　　“谈不上喜欢，上流社会也有正直的好人，但绝对不会是像杰克曼这样的花花公子。
　　他的教养和学识让他能对外表现得风度翩翩且足够迷人有趣，可对他而言，维多利亚就和那时候的我一样，只是某个激起了他征服欲与斗志的漂亮女人。
　　你能想象吗伊冯，我那时才十四岁，那些贵族出身的男孩们就在背后议论我的身体，说我生就一副魅惑人的皮囊，以后注定会做某个男人的情妇……”
　　司机用带有坎德尔口音的通用语骂了声脏话，摇下车窗，朝着车外吐了一口唾沫。
　　阿卓亚娜眼中含笑，靠到伊冯肩膀上悄声道：“你记不记得，我们刚认识的时候，我问你要不要和我谈恋爱，你直接就跟我谈到了以后。你是第一个初次对我表达好感就想跟我有结果的人。”
　　伊冯没说话，亲吻了妻子的额头。
　　莉娅那些曾经的追求者中一定有人也是这么想的，任何一段认真的关系，开始时一定都是想着向长久发展的。
　　一切的果都出自于命运交缠汇聚而来的因，那时候的炼金术士感情经历一片空白，只凭着本能莽撞去闯，却没想到刚好切中了女妖那根敏感的心弦......
　　怀里的小猫已经睡着了，前排的司机被挑起怒火，正在跟后排乘客介绍着立法院这几年对《贵族法典》违宪程序调查遇到的阻碍，顺带着骂一骂报纸上近期刊登出的旧贵族劣迹斑斑的过往行径与事迹。
　　借着手中花束的遮挡，这对小别数十天的情侣早已交换过几轮呼吸。
　　阿卓亚娜闭着眼睛，感受唇齿间熟悉的温柔，心底竟然对塔妮斯顿家族那位私生子伯爵产生了几分感激之情。
　　旧贵族的反扑已经近乎力竭，今晚酒会上有一位夫人给她透露了消息，说立法院的调查结束了，虽然结果暂时还没公开，但国会已经在起草《贵族法典》的废除令了。
　　真是惊喜而美好的一天。


第174章 番外四
　　林赛怀上第一个孩子的时候已经快四十岁了。
　　在与丈夫近二十年的婚姻里，林赛将自己的时间和重心大半都放在了事业上，她自己也向朋友们承认过，在日常生活中，更多投入家庭的其实是丈夫阿尔伯特。
　　阿尔伯特并不是个特别外向的人，他早年间曾做过老师，后来因为妻子的理想与坚持，辞职后拿出了两人共同的积蓄开了画廊，随后画廊一步步发展壮大，最后成为了今天约德郡最有名气的综合艺术展厅。
　　作为斯塔尔艺术厅的老板之一，阿尔伯特并不是最主要的话事人，事业上大部分的决策他都是听林赛的。
　　事实也证明了，他的妻子的确比他更有商业眼光，而他的细心与老好人的脾气，使他可以成为辅助执行决策的那个人，替妻子查漏补缺，成为林赛最得力且最信任的助手。
　　但所有事情都不是一成不变的，看似互补的两个人在陪伴前行的过程里，也总会因为一点矛盾，一些琐碎繁杂的事情而导致关系出现裂痕。
　　你永远不知道身边的人会因什么事情对你产生不满，那可能是生病、嫉妒、自卑或失败而产生的怨恨，也能是快乐、健康或者将夫妻之间的社会地位拉开一定差距的成功。
　　是的，成功并不总是美好的，它有时也会带来一些坏的副作用，让那些曾经最牢固美好的情感联系无法再保持下去。
　　所以高高在上的政客及上位者可以微笑着与诚惶诚恐的平民握手做朋友，但一步步攀高的普通人，身旁却很难再有过去的旧面孔。
　　因为你不知道你的一点点好运气或成功，会给身边人带来多么糟糕的感受。
　　阿尔伯特是个很有责任心的男人，他原本对社交并没有很大的兴趣，可为了支持林赛的事业，因为他的妻子需要他，于是他站了出来，发挥一名教师原本的好口才，以诚恳且讨人喜欢的好脾气，去与许许多多个性独特的艺术家及收藏家们打交道。
　　没有孩子，夫妻二人的生活无论如何困难，温饱总是没有问题的，所以阿尔伯特过去能全力支持妻子的理想。
　　他欣赏林赛的能力，也相信他们的事业一定能做好，却没想到过竟然会那么好。
　　开画廊从事艺术这门生意，人脉、财力、天赋、眼力、运气等等缺一不可。
　　而林赛的优势就在于她拥有汉克其他画商都羡慕不来的好运气，她手底下有一颗艺术界冉冉升起的大明星。
　　那位将官司打到最高法庭，使得立法院启动调查程序判定《贵族法典》违宪的知名油画大师，就是林赛的好友。
　　法典废除，阿卓亚娜的上诉官司毫无意外大获全胜，现任塔妮斯顿伯爵被迫吐出了之前打官司侵吞下的财产，女妖小姐的生平也被汉克斯伐诺各大报刊杂志社翻来覆去报道了好几遍。
　　虽然里面夹杂了许许多多似是而非的暧昧八卦（没办法，大众就爱看这个），但更多的是媒体舆论上评论家及艺术界对这位画家中肯且近乎褒扬的夸奖。
　　任凭谁凭一己之力将一部为特权阶级量身定制的落后法典推翻，都能获得这样的名气。
　　在女妖小姐名声大噪，成为坎德尔上流权贵们沙龙贵宾的同时，她身价大涨，作品在拍卖行的价格也上了一层台阶，连带着手里一直攥了她独家合作代理权的画廊老板林赛也水涨船高。
　　是的，这说的是画商林赛·斯塔尔女士，而不是约德郡的斯塔尔艺术厅，更不是斯塔尔夫妇，只是林赛。
　　在汉克，这个圈子里几乎没人认识阿尔伯特，知道他的人也只会介绍：“这是斯塔尔先生，林赛女士的丈夫。”
　　当画廊开到坎德尔，这对画商夫妇也搬来首都后，第二次在酒会上听到有人这么介绍自己后，阿尔伯特回家后与妻子发生了激烈的争吵。
　　“说实话，我刚认识林赛的时候很羡慕她。
　　想想看，一对婚姻幸福恩爱的夫妻，不仅在生活上是对彼此忠诚的伴侣，工作上也是志同道合一起合作的伙伴。
　　我们那时候聚会开派对偶尔会去林赛家，阿尔伯特自己曾开玩笑说，如果没有林赛，他在约德郡可能就没朋友了……”
　　“嘿卡洛，我们约好了伊冯在家吃饭的时候你不许上桌子的！”
　　阿卓亚娜将跳到桌上凑上前想嗅闻蛋糕的小猫抱到了一旁的沙发上。
　　首都的房子房价和租金都不便宜，她们在坎德尔租住的这套房子在西区地段好的位置，厨房比较小，餐桌就在客厅一旁紧挨着沙发。
　　之前的官司打了有好几年了，那位私生子伯爵后续还不死心，红槭木庄园的所属权不久前才拿回来。
　　帕尔默叔叔现在在约德郡也有自己的家庭了，阿卓亚娜不好再去麻烦这位曾经的管家，便花钱雇佣了专门的经理人帮忙打理名下产业。
　　她有想过出手卖掉红槭木庄园，但目前还没考虑好，有些舍不得，刚刚才付了一笔天价的维护费。
　　这种古建筑的维护，再加上约德郡雇佣来帮忙打理资产的经理人团队，就算阿卓亚娜拿回了被夺走的财产，不处理掉约德郡的一部分财产就想在坎德尔买一套合心意的房子对她们而言也并不容易。
　　卡洛喵喵叫着从沙发上又蹦了下来，走到主人脚踝边来回打转用身体蹭，随后纵身一跃跳到了炼金术士身旁的椅子上。
　　伊冯从自己的盘子里切了一小块牛肉拨到碟子上，随后将小猫的专属餐碟放到它面前，卡洛便低下头享受起美食来，嚼起鲜嫩的肉块时耳朵还一颤一颤。
　　伊冯摸了摸它毛茸茸的脑袋，吃完晚餐后起身将餐盘放进了水池。
　　等她走回餐桌边的时候，阿卓亚娜已经将切好的蛋糕推到了她面前。
　　炼金术士坐下来翻看早上没看完的报纸，女妖用甜品勺舀吃着蛋糕，一边继续跟她闲聊。
　　“林赛现在的工作很忙，但阿尔伯特却不一样。
　　搬来坎德尔以后，阿尔伯特没法再跟约德郡的朋友们见面。他辞去教师的工作也有十几年了，以前的同事们早都忘了他。
　　他现在在这里没有朋友，既分担不了林赛的工作，也不爱去酒吧和俱乐部。
　　据林赛说，阿尔伯特每天就是在打发时间，生活像退休老人一样，除了听收音机看电视，就是出去散步……”
　　当婚姻里一方占据主动权，另一方开始失去方向，迷茫找不到自己的存在感的时候，争吵是迟早会发生的事情。
　　伊冯将手里的报纸翻过一页，“斯塔尔先生不是又找了份工作吗？”
　　“对，但他就是在找到新工作后的第二个月跟林赛吵起来的，那天我们在朗布耶尔夫人家参加她儿子的生日宴，阿尔伯特当时还好好的。
　　但林赛过后告诉我，那天晚上他们回家后就爆发了争吵，她说自己从没见过丈夫那个样子，某一瞬间她甚至觉得阿尔伯特恨她。”
　　恨？
　　伊冯放下报纸，阿卓亚娜吃完了自己的半份蛋糕，正悄悄从她那半份上用甜品勺刮奶油吃。
　　被发现了，女妖干脆正大光明挖了一勺过去塞进嘴里无辜地看向她。
　　伊冯把自己的餐后甜点拉了过来，“应该是不甘心吧，虽说阿尔伯特当初是为了支持林赛的事业才辞职把积蓄投进画廊的，但这么多年下来，斯塔尔艺术厅已经成为了他们夫妻两人共同的事业和心血。
　　与其说是夫妻，不如说他们更像感情深厚的合伙人，现在林赛的身份与成就将原本的平衡打破，阿尔伯特无论是丈夫的身份，还是合伙人在事业上取得的成就，统统都在妻子的映衬下变得微不足道……”
　　伊冯一直在法律执行机构及政府军事暴力机关部门下工作，她见惯了类似的事情。
　　阿尔伯特不是那种能心安理得靠妻子养活的男人，他那身为丈夫的自尊心让他因林赛的成功而自卑焦虑，加之后者的成就在他眼皮子底下也可以归究于运气，所以他才不甘、嫉妒，乃至怨恨。
　　可他无疑又深爱自己的妻子，于是他痛苦。
　　“所以林赛才决定要孩子？”
　　伊冯接过妻子手里的甜品勺，慢吞吞吃着那半份蛋糕，“算是比较明智的决定了，孩子的确是父母关系里很重要的一层缓冲联系与纽带。”
　　“我不知道，林赛说她只是觉得，该到要孩子的时候了。”
　　婚姻生活再美好，十年如一日共同生活了近二十年也会回归枯燥与乏味。
　　更何况以阿尔伯特目前的状态，他们的婚姻势必会在很短的时间内磨灭掉爱意，只剩下负面的那些东西。
　　目前看像是死局，因为无人能改变，除非引入另一种平衡，那就是孩子。
　　毕竟这对夫妻现在的生活只是争吵而未起波澜，不过是因为林赛太忙而已。
　　倘若阿尔伯特此时能遇见一个善解人意的女人，谁都知道结局会如何。
　　——这太常见了，一个孤独、温柔且家底颇厚的男人总能吸引得到女人们的同情与安慰，这好像成了天经地义的事情。
　　哪怕这个男人已婚，心疼他的女人也远比理解他妻子的人多得多。
　　阿卓亚娜还没想到这一点，可意识到之后，她突然有些为林赛难过。
　　“她这个年纪，又是头一回生产，还没法放下手里的工作，偏偏最近的应酬又很多……
　　怎么了？”
　　伊冯将嘴里质地细腻的奶油咽了下去，喝了一口咖啡，“你觉得我们以后也会遇到类似的问题吗？”
　　“怎么这么说？”
　　阿卓亚娜将手塞进她手心，看着这双自己所深爱的黑色眼睛，“你要是因为这些事情产生联想而心情低落，以后我就不和你说这些了。”
　　伊冯看了她一眼，把手抽回来，站起身拿着报纸抱小猫去沙发上看电视。
　　“随便你。你不跟我说，那我以后也不跟你讲我的事情了，反正我妻子也很忙，我妻子也总是会出门应酬。
　　她的事业很成功、特别成功，她的朋友同样很多，我同样跟那些人也说不上话……”
　　卡洛跟以前一样，还是喜欢在沙发靠背上窝着。
　　小猫体贴主人怕她过敏，直接略过她肩膀跳上沙发靠背，在安置于靠背上的猫窝里躺下甩尾巴。
　　伊冯打了个喷嚏，忘记怀里抱过猫，抬手揉揉鼻子又接连打了几个喷嚏，眼睛都红了，“我就是个吃软饭的。”
　　说些莫名其妙的话......
　　阿卓亚娜绕过沙发走到她面前，“你说什么呢？”
　　视线被挡住，伊冯挪了挪位置用遥控器换电视频道，“没什么。”
　　女妖继续挡她视线，“那你什么意思？我又不是林赛，你也不是阿尔伯特。”
　　“对，我没法让你怀孕，也不会有人觉得我老婆是个有钱又有名气的漂亮女人所以来勾引我——”
　　阿卓亚娜屈膝跨坐到她腿上，眯起眼睛捏她脖子，威胁道：“伊冯·维吉哈特。”
　　炼金术士的下巴被她用拇指和食指托着卡住，眼睛湿漉漉的有点红。
　　瞧着她的样子，女妖眼眸深处闪过一丝暗光，呼吸凑到她唇边，声音哑而柔，“说清楚，到底怎么回事？”
　　伊冯也不挣扎，从口袋里掏出一张明信片，“喏，今早邮递员送去办公室的。”
　　阿卓亚娜接过明信片，正面是红槭木庄园的全景。
　　照片拍得很好看，古典华美的建筑物隐没在郁郁葱葱的树林之间，任谁拥有了也舍不得将这座漂亮的庄园卖出去。
　　阿卓亚娜将明信片翻转过去，伊冯看着近在咫尺靠在自己怀里的她，“我那时候不在，邮递员随手拉住了协会里的一名术士，问——”
　　女妖将明信片上的寄语念了出来：“致沽名钓誉的‘塔妮斯顿伯爵夫人’的合法情妇……”
　　这要么是那位私生子伯爵，要么就是同性婚姻的反对者寄来的，那些人的目的或许是为了羞辱，但怕违反法典以及出于对伊冯政府雇员兼执法者身份的忌惮，对方不敢明目张胆写些侮辱人格直接辱骂的脏话，便只能寄这种嘲讽的明信片。
　　阿卓亚娜睁大了眼睛看着她，扑哧笑出声来又连忙忍住。伊冯的脸有些红，表情无奈又忿忿。
　　“他们所有人都看到这张明信片了，等我回去以后，办公室里那几个家伙的反应跟你一样，每个人都要跑到我面前晃荡两下……”
　　阿卓亚娜用手捂住嘴，声援她道：“太过分了！什么人能做得出这种可恶的事情？什么合法情噗——”
　　她把脸埋进伊冯胸前，揪着炼金术士的外套笑得身体发颤，“对不起亲爱的哈哈……我这就打电话给律师，一定要告他们哈哈哈哈……”
　　伊冯下巴贴着妻子发丝蓬软浓密的头顶，听着她胡说八道。
　　等阿卓亚娜好不容易笑完平静下来，女妖眼眸明亮含笑，仰头环抱住爱人的脖颈，压在炼金术士身上黏糊糊亲她。
　　“才不是什么情人，你是我妻子、我的伴侣，我合法的命定爱人……”
　　感受着脸上柔软的凉意，伊冯掌心搂贴住她收紧的腰线，亲了亲她的唇瓣，“你想收养一个孩子吗？”
　　“不想，你呢？”
　　“不，我有你就足够了。除非有一天，我需要寻找到另一样东西来牵绊住我妻子的心。
　　但如果真到了这一天，莉娅，我不觉得我还有机会留住你。”
　　“喵~”
　　伊冯笑了起来，“噢对，我还有卡洛。”她笑着伸手过去摸了摸小猫的头，再收回手时，阿卓亚娜已经枕到了她肩膀上。
　　她平静微笑道：“是我们有卡洛。”
　　炼金术士低头看她，抬手抚摸女妖栗色的长卷发，两人都没有说话，就这么面对面相拥搂抱着。
　　拥抱良久，阿卓亚娜突然环紧了爱人的腰，脸往她颈侧埋了埋，语调慵懒道：“亲爱的，我来教你画画好不好？这样我们今年圣洗节就可以自己设计贺卡了，到时候给凯瑟琳也寄一份。”
　　曼森威尔不怎么过圣洗节，贺卡想也知道是寄给谁的。
　　那两人这几年倒没闹出什么动静，但摩根服务期满却没回汉克，凯瑟琳这两年也收心没怎么出去……
　　伊冯眨了眨眼睛，“好。不过你不是看过我画的画了吗？”
　　炼金术有符文分析这一分支类别，伊冯画的东西在外行看来挺能唬人，但女妖曾经毫不客气地评价说她只是在临摹而已，还说如果伊冯也从事艺术这一行，那么照相机的出现就等于砸了她的饭碗。
　　伊冯控诉道：“你甚至连‘充满匠气’这种评价都不愿给……”
　　阿卓亚娜笑着捏了捏她耳朵。
　　女妖上一次用这句话来评价一幅画，还是自己在敦桥山展览会上获奖的那副《独角兽》初稿，所以这句评价她可不会随便给出去。
　　“所以说我来教你嘛！”
　　伊冯性格是有些好胜的，如果决心去学一样东西的话，她的目标绝不会止于入门而已。
　　“我能学好吗，艺术是需要天赋的吧？”
　　阿卓亚娜自信道：“这种事情需要怀疑吗？你可是同时拥有最好的老师和最美人体模特的幸运儿！”
　　人体……模特？
　　女妖漂亮明亮的浅褐色眼睛只是瞧着她，不再说话。伊冯心领神会，抱着她站了起来。
　　走了几步后，炼金术士托住妻子埋在自己颈间的后脑勺，回头，“卡洛，睡觉前记得关电视。”
　　小猫在沙发靠背上的猫窝里打了个哈欠，慢悠悠晃了晃尾巴。
　　（全书完）



