


　　《宿主，请别对恶毒女配下手[快穿]》
　　作者：姜沉漾

　　文案：
　　宋戚在重伤昏迷后，被一个走剧情的系统强行绑定，她是每个剧情中的小白花女主。
　　只要走完所有世界，就可以恢复清醒，回到现实。
　　作为联盟中的女魔头，战争中的杀敌机器，宋戚表示：呵呵。
　　*
　　每个世界中，总有那么个白莲又绿茶的恶毒女配。
　　在静静地作死，并且毫不自知。
　　宋戚看着她，无声的笑。
　　既然这么讨厌我的话，不如永远待在我身边好了。
　　系统：宿主请不要带偏剧情！不要对恶毒女配下手！
　　*
　　恶毒女配X某某最近有点慌，女主看上去有些不太正常。
　　约她吃饭看电影，还朝着她笑得一脸温柔。
　　原来以为女主失了智，后来发现，居然对方居然是弯的！
　　为什么言情女主是个弯的！
　　*
　　我的世界尽是黑暗，你是那一抹我不想放开的光。
　　【注意】
　　1:双快穿，1V1
　　2:对文章设定不喜欢的，建议及时止损。

　　内容标签：情有独钟 ，穿越时空 ，甜文， 快穿，主攻
　　搜索关键字：主角：宋戚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我的光。
　　立意：爱情，就是一个人刚好戳中了另外一个人的心，无论男女。

　　简评：
　　宋戚在重伤昏迷后，被一个走剧情的系统强行绑定，她是每个剧情中的小白花女主。只要走完所有世界，就可以恢复清醒，回到现实。她发现每个世界都有个白莲又绿茶的恶毒女配，嗯，还越看越可爱。
　　本文行文流畅，每个世界的故事都很完整，文风轻松幽默，全文苏爽甜，让人看完心情舒畅。


第1章 那朵娇花（1）
　　宋戚将书从书包里拿了出来，整齐地放在了桌角，白净的脸颊上还有些婴儿肥，看着就是个很容易让人放下戒心的小姑娘。
　　然而，要是细看的话，会发现她的眉间有化不开的戾气。
　　系统A观察了一会儿叹了口气：宿主，我希望你可以用一种积极的心态去完成任务。
　　宋戚听到系统说的话，眉头微微上挑，笑容多了三分凉意：我觉得你并不会想要看到我积极的样子。
　　她积极起来，并不是什么好事，一般别人都会出事。
　　几天前，宋戚在联盟内乱中受了重伤昏迷不醒，再次睁眼就发现自己在另外一个空间，并且被一个系统强制性绑定。
　　系统说她受了重伤，现在只有完成任务，她才可以恢复如初，凭借宋戚他们自己的医学技术，无论恢复得多么好，都会留下后遗症，再无法重回巅峰。
　　当然，她除了完成任务也没有其他的选择，不完成，系统说会直接绞杀她。
　　宋戚对此只想说两个字呵呵。
　　央暖，昨天的物理作业你会写吗？太难了。坐在宋戚身后的安瑶拍了拍她的肩膀，凑了过来。
　　宋戚朝着对方看了一眼，翻开自己的作业本：写了。
　　太厉害了。安瑶感慨了一声，下一秒就央求道，央暖借我看看呗。
　　宋戚随手把作业本递了过去。
　　央暖，爱死你了。
　　这是第一个世界，系统所有的任务都是走剧情，和男主达成HE结局，听上去并不是很困难。
　　她在这个世界的角色叫徐央暖，性格很软，从来不大声说话的任务，身高只有一米六，比她自己整整矮了十五厘米，宋戚的最直观感受，就是整个世界都矮了一截。
　　很不舒服。
　　这个世界的男主叫做秦萧，十分钟后会转学过来，是个很难搞的刺头。
　　宋戚看了眼课表，早读课是语文。
　　她十五岁一战成名，没上过学，大部分东西都是自学，没想到都二十六了，又重回了高二。
　　宋戚有些漫不经心地一页一页翻着书，在剩下三十秒的时候，朝着门口扫了一眼。
　　已经可以听到老师的说话声，安瑶有些慌乱地把作业本往前一递。
　　老师走进来的时候，宋戚刚好将作业本塞进了自己的抽屉。
　　她看向了站在老师身后的男生。
　　身高目测一米八六，皮肤偏小麦色，眼睛里带着些许不耐烦，至于长相，男主这种生物就没有长得不好看的，不过她对这方面也没有什么兴趣。
　　作为常年待在军营里的人，看着秦萧的站姿，就很想给他一鞭子。
　　两个人对视了一眼，宋戚移开了目光。
　　这是我们班的新同学，希望大家以后可以好好相处。老师笑眯眯地看了眼秦萧，做个简单的自我介绍吧。
　　秦萧明显有些烦躁，拿起粉笔在黑板上写了两个字：记住，就可以了。
　　宋戚眯了眯眼睛，态度也很让人暴躁。
　　老师也没说什么，扫了一眼，最后目光定格在了宋戚的身上。
　　全班就她一个人没有同桌，她原来的同桌转走了。
　　徐央暖，秦萧先坐你旁边，你作为班长，好好帮助新同学熟悉班级。老师朝着宋戚看了过来，徐央暖，可以吗？
　　宋戚皱了皱眉头：老师，他这么高，会挡着后面的同学吧。
　　这是为了走剧情已经不顾及逻辑了吗？
　　秦萧笑了：所以，你要陪我坐到后面去吗？
　　那我就看不见了。宋戚似笑非笑地看着他。
　　秦萧莫名觉得脊背一凉。
　　系统A叹了口气：宿主，求求您了，您就按照剧情走。
　　如果我听话的话，那我就不叫做宋戚了。宋戚声音平静地回应道。
　　老师看着宋戚，有些惊讶，因为一般情况下，徐央暖都不会拒绝老师的任何要求。
　　先坐在前面，过几天可以重新排座位。老师说道，一锤定音。
　　宋戚眯了眯眼睛，看着那少年在自己身边把书包放下来。
　　同桌，以后多多指教。秦萧看着宋戚，眉眼间带着挑衅。
　　宋戚看了他一眼就移开了目光，没有要回应的意思。
　　现在要做什么？秦萧看了眼宋戚的语文书，差不多已经翻到了最后。
　　看书。宋戚手一翻，书又回到了第一页。
　　秦萧挑了挑眉，拿过自己的语文书，翻了翻，很干净，像是新的，或者说就是新的。
　　这人虽说要看书，三分钟后，就趴在了桌子上，睡了过去，到下课才勉强醒了。
　　但是表情依旧带着没睡醒的懵。
　　秦萧哥哥。
　　在他快要再次睡过去的时候，被一个女生彻底叫醒。
　　秦萧看着面前的女生愣了一下，揉了揉自己的头发：不好意思，你谁？
　　女生愣了一下，眼泪瞬间涌满了眼眶：秦萧哥哥，我是顾思呀！我们小时候经常一起玩的，你怎么不记得我了呀。
　　宋戚交好了作业，专心看戏看戏。
　　这女生就是传说中的恶毒女配，不出意外，宋戚应该会和她斗到高三毕业。
　　小姑娘看上去比徐央暖还要矮一些，也是偏可爱那一卦的长相，她每一次开口都像撒娇，如果表情不要那么娇柔做作，会让人舒服很多。
　　不记得了。秦萧皱着眉头，偏头就看到宋戚朝着这边看着，班长，我们学校允许学生窜班吗？
　　宋戚：
　　并不是很想管这件事情。
　　你可以和她出去说话。
　　顾思咬着嘴唇，楚楚可怜地看着宋戚：我马上就走，你别赶我。
　　不赶你，不过你需要快一点，因为还有两分钟就上课了。宋戚看了眼时间，提醒道。
　　秦萧哥哥，我们中午可以一起吃饭吗？我想顺便带逛一逛校园。顾思伸手抓住秦萧的校服袖子。
　　秦萧立刻把袖子抽了出来，盯着宋戚：班长，这不是你的工作吗？
　　老师说，带你熟悉班级，没说熟悉校园。宋戚敲了敲桌子。
　　顾思盯着宋戚，咬着嘴唇，一副被人欺负了的样子。
　　数学老师拿着书走了进来，顾思朝着讲台看了一眼，丢下一句秦萧哥哥中午来找你，就迅速跑掉了。
　　当然，也没忘记回头瞪宋戚一眼。
　　宋戚看了眼顾思的背影，小姑娘脑子貌似不太好。
　　班长，你是不是对我有什么意见？
　　你叫什么来着？宋戚准备翻书的手一顿。
　　秦萧愣了一下：秦萧。
　　你看，我连你叫什么都不知道，为什么会对你有意见。宋戚说道。
　　秦萧：


第2章 那朵娇花（2）
　　秦萧还是第一次直接被人这么呛过，如果是男生的话，他还可以用一些特殊方式，但是面对一个女生，他除了哑口无言，还是哑口无言。
　　总感觉事情不应该是这么进行的。
　　宋戚说完之后，就开始作自己的事情，把秦萧无视了彻底。
　　系统此时发布了新一个任务点：请主动询问秦萧学习情况，并给予帮助，若不完成，将会延长任务时间。
　　如果宋戚不能主动的话，只能强制性地发任务了。
　　宋戚皱了皱眉头，她很讨厌有人威胁自己，这种感觉实在是不好受，扫了眼身边再次进入睡眠的秦萧，又抬头看了眼在讲台上频频看向秦萧的数学老师，抬脚朝着秦萧的腿上踹了过去。
　　秦萧瞬间醒了，眼睛里带着些许被吵醒的怒意，他盯着宋戚：你干嘛？
　　好好听课。宋戚压低了声音，看了他一眼，尊重老师。
　　不是不管我吗？班长？秦萧扯了扯嘴角，不过好歹坐起来了。
　　数学老师的眼神终于少往这边瞥了。
　　宋戚发现，秦萧有点毛病，自从自己把他叫起来了，这个人就一直看着自己。
　　目光灼灼。
　　让宋戚很想把他的眼珠子抠出来。
　　不过她也没什么不自在，她的身份，让她走到哪里都是焦点。
　　秦萧一直盯着宋戚，盯到了下课。
　　宋戚觉得，这个人也是个人才。
　　你要是有什么不会可以问我。宋戚偏头看着秦萧，说出来系统需要她说的话。
　　秦萧挑了挑眉：我感觉我没什么会的。
　　那我建议你退学，去初中。宋戚说道。
　　秦萧：
　　午饭时间，那位单方面和秦萧约好的妹妹兴奋地站在门口等着秦萧，看到秦萧出门立刻迎了上去。
　　秦萧哥哥。顾思看着秦萧，看着他的眼睛里仿佛有光。
　　秦萧看了眼顾思，把她无视地很彻底，看了看四周，注意到已经拐弯的宋戚立刻跟了上去。
　　顾思皱着眉头，对着秦萧的背影喊了好几声，然而并没有人理她。
　　她原地跺了两下脚，也立刻跟了上去。
　　秦萧虽然一路跟着宋戚，但是对方想要甩开他也很简单，他跟丢的时候，感觉自己也就是一眨眼，人就不见了。
　　他们四中的食堂有三层，很大，想要找人也不是件容易的事情。
　　宋戚去了二楼，买了点吃的，去了角落。
　　宿主，我觉得你应该和同学有更多的交流。
　　不想。宋戚看着盘子里的饭菜，皱了皱眉头，有些不满，但是也没有说什么。
　　快要吃完的时候，一个女生朝着她撞了过来。
　　宋戚反应很迅速，她右手抓住了那女生的胳膊，轻轻一拽，左手直接反扣了那装满东西的餐盘。
　　哐当一声，饭菜泼了一地。
　　一切只是一瞬间的时间。
　　顾思坐在宋戚的腿上，脑子还有些混沌，看了眼近在咫尺的宋戚，表情有些懵。
　　汤洒在裤子上了。宋戚看着顾思的眼睛，手还放在她的腰上。
　　小姑娘有着和身高匹配的体重，一点都不重。
　　啊，我顾思立刻移开了宋戚的手，想要站了起来，然而脚下一滑，差点摔倒，又被宋戚拉回了腿上。
　　宋戚看着顾思，似笑非笑。
　　顾思咽了咽口水，那表情让她起了一身的鸡皮疙瘩，不知道为什么，心里感觉有些毛毛的。
　　小心点。宋戚拉着顾思的手，起来吧。
　　啊？顾思愣了一下，哦。
　　宋戚拉着顾思走出了灾难区：回宿舍换衣服吗？
　　换。顾思点了点头，回答完之后感觉有哪里不太对劲，抬起头看着宋戚，你不会也要陪我去吧。
　　我也要换。宋戚指了指自己沾到一些油花的外套。
　　顾思：
　　明明是过来想让女主出丑的，为什么最后是这样的结果。
　　她看了眼自己还被宋戚牵着的手，默默地把手抽了出来。
　　宋戚看了眼顾思，也没说什么。
　　这小姑娘看上去好像不太聪明的样子。
　　两个人回了宿舍，他们的宿舍很近，
　　宋戚随手把外套丢在了宿舍，又拿出一件，披在了身上，去了顾思宿舍。
　　抬起手想要敲门，不过后来又放了下去。
　　她靠着墙，面无表情地站着。
　　宿主，你想要干嘛？系统总有一种不好的预感。
　　宋戚低头摩挲着自己的大拇指，这边原来应该有一个戒指，现在没了还真有些不习惯：不想做什么，玩一玩罢了。
　　宿主，你不要乱来。
　　她好像很讨厌我的样子，但是又不太聪明。宋戚笑了，嘴角弯起的弧度多了两分邪气，那样子，看上去很可爱。
　　系统差点把您是有什么毛病吗？这句话问出来，不过还好最后咽下去了。
　　顾思换好了衣服，开门看到宋戚吓了一跳：你还没走？
　　等你。宋戚一脸理所当然，一起来了，不应该一起走吗？
　　顾思皱着眉头看着宋戚，似乎在思考什么，不过很快就朝着宋戚笑了：好啊，我们走吧。
　　说完，还主动挽上了宋戚的手臂：那个我们可以做朋友吗？
　　嗯。宋戚看着自己手臂上那白嫩的手，又看了眼顾思的侧脸。
　　我可以叫你央暖吗？
　　可以。
　　你能帮我要一下秦萧哥哥的联系方式吗？顾思眼巴巴地看着宋戚，眨巴着眼睛，我小时候和秦萧哥哥玩得很好的，可能很长时间没有见面了，所以他就不记得了我了，我真的好难受，央暖，你能不能帮帮我？
　　好。
　　顾思愣了一下，本来还准备了一堆台词，最后都卡在了喉咙里。
　　--------------------
　　


第3章 那朵娇花（3）
　　顾思看着身边的宋戚，总感觉有哪里不太对劲。
　　怎么了？宋戚看着顾思。
　　顾思摇了摇头，露出了一个灿烂的笑容，声音软绵绵：央暖，你真是一个好人。
　　好人吗？宋戚挑了挑眉。
　　有什么地方不对吗？
　　没什么，只是第一次被别人夸是个好人，不太习惯。宋戚插着口袋，走吧，要上课了。
　　顾思点了点头。
　　把你的联系方式告诉我吧。宋戚想到了什么。
　　好，那就加个QQ吧，我下课写给你？
　　不用，你直接报，我记得住。
　　你能记住吗？也太厉害了吧。顾思表示震惊，再次感觉有哪里不太对劲，不过还是把自己的QQ号报了一遍，需要我重复吗？
　　不用。宋戚看着顾思，顺畅地把QQ号背了一遍。
　　顾思瞪大了眼睛。
　　两个人各回各班，等宋戚坐到座位上的时候，刚好午自习的铃声打响。
　　秦萧看了眼宋戚，眯了眯眼睛，眼睛里待着些许探究。
　　同学，我知道我长得好看，但希望你还是不要看我了，请你好好写作业。宋戚压低了声音。
　　班长你很自信。秦萧扯了扯嘴角。
　　宋戚偏头看着秦萧，给了一个冰冰凉的眼睛：嗯？你刚才说什么？
　　没说什么。秦萧露出了一个笑容，把头扭了回去，皱着眉头，他刚才居然被一个小姑娘的眼神吓了一跳。
　　很辱他的江湖威名。
　　午自修只有半个小时，自修之后是一个小时的午睡时间。
　　宋戚想起顾思的要求，随手写了一张纸条递给了秦萧。
　　秦萧看着上面的一排字，挑了挑眉，凑到了宋戚的旁边：班长，想要我联系方式？
　　宋戚默默地往旁边坐了一点：请你离我远一点。
　　离她太近，她会有攻击的想法，她很害怕自己一抬手就把他撂倒。
　　但是我的联系方式不随便给别人啊。秦萧坐回了自己的位置，撑着下巴看着宋戚。
　　宋戚面无表情地看了眼秦萧，把东西一收，在桌子趴下了。
　　秦萧：
　　宿主，希望你可以保持和男主互动的频率。
　　遵守课堂秩序，别人要睡觉，互动什么？宋戚闭着眼睛。
　　系统：
　　这一届的宿主也太难带了。
　　秦萧盯着宋戚无情的后脑勺，这人怎么经不起逗呢，他摇了摇头，还是在纸上写下了自己的QQ然后塞了过去。
　　宋戚扫了一眼推到自己的面前的纸条，扫了一眼，随手塞进了口袋里。
　　系统：这届男主也很奇怪，不过还好，至少有了进展。
　　接下来的一个下午，宋戚和秦萧基本上就没说什么话。
　　今天是周六，下午六点钟放学，可以回家，然后周日晚上过来上晚自习。
　　宋戚本来是准备回宿舍的，最后被系统强制性要求回家，并且还要走指定路线。
　　她有点无语，不出意外，差不多走了五分钟就看到了秦萧，以及站在秦萧身边的一堆男生。
　　都穿着四中的校服，并且一个个看着都不好惹的模样。
　　所以我要做什么？宋戚扯了扯嘴角。
　　上去阻止他们打架。
　　宋戚：？？？
　　为什么要阻止。宋戚皱着眉头，我又没有病。
　　请宿主快一点上前阻止他们打架。系统重复道，如果你不遵守，我将会持续二十四小时念叨这一句话。
　　你是有什么毛病吗？
　　被你逼的，我也没有办法。
　　宋戚面无表情地走了过去，漫不经心地说道，表情很淡定：不要打架。
　　一下子吸引了所有人的目光。
　　宋戚依旧面无表情：我已经阻止了，你的要求只是阻止，并没有要求成功对吧。
　　不成功的话，那你就继续在这边待着，继续阻止，阻止到成功为止！宿主，请不要抠字眼！系统觉得今年的系统颁奖大会，自己肯定可以得到最有素质系统奖。
　　班长，你回家，这边的事情不用你管。秦萧说道。
　　宋戚扯了扯嘴角：别打了。
　　依旧是干巴巴地三个字，听上去有些随意，完全没有半点真心。
　　呵，理她做什么，秦萧，快点吧，我们之间的事情，可不是你班长喊两句就能停止的。站在秦萧对面的男生，把书包和校服外套随意扔在了地上。
　　秦萧扯了扯嘴角，回过头看着宋戚：能帮我拿一下书包吗？
　　宋戚后退了一步：不拿。
　　系统：
　　秦萧：
　　旁边的几个男生笑了起来。
　　秦萧看了眼宋戚，把书包扔在了地上，转过头，撸起袖子：笑什么笑？
　　她围观了他们打架的全程，偶尔被迫营业，喊两句别打了。
　　他们打架很无聊，秦萧和对方为首的男生，至少还看得出来是练过的，其他人只适合在旁边喊加油。
　　作为男主，秦萧是绝对不会输的，一挑四胜利，不过脸上还是挂了彩。
　　在互放狠话后，各回各家。
　　宋戚看了眼时间，四十分钟，解决这几个弱鸡用了四十分钟：你们这边的男主都这么弱吗？
　　系统：
　　班长，你怎么还不走。秦萧拍了拍书包，一个肩背着，整个人看上去松松垮垮。
　　宋戚看着他的站姿，看着有些不舒服：要是出事的话，你需要一个目击证人。
　　班长，需要我送你回去吗？
　　不用了。宋戚上下打量了一眼秦萧，晚上好好洗澡。
　　秦萧：
　　明天你要是这么来我会直接把你从位置上踹下去。宋戚说完走了。
　　系统非常想咆哮：宿主，这个时候你应该上去关心一下他的伤口。


第4章 那朵娇花（4）
　　作业不出意外地很多。
　　宋戚并不是很想写，她拿了手机给顾思发了好友申请。
　　看着手中的手机，这种东西，在他们那边都是可以收近博物馆的。
　　顾思那边很快就通过了。
　　宋戚给了对方一个备注恶毒女配。
　　系统：
　　【恶毒女配：[可爱.jpg]】
　　【徐央暖：46XXXXXX7，秦萧的Q/Q。】
　　【恶毒女配：[亲一下.jpg]】
　　【恶毒女配：爱死你了，央暖。】
　　宋戚嘴角动了动。
　　系统观察着宋戚的表情，虽然对方现在什么都没有干，但是总觉得之后她之后会对顾思做出惨无人道的事情。
　　秦萧回去第一件事情就是洗澡，洗完澡之后就趴在床上等着宋戚加好友。
　　听到手机提示的时候，秦萧立刻坐了起来。
　　然而看到发出好友申请的人，脸色立刻难看了下来。
　　他本来想要直接拒绝来着，但是想到什么还是点了通过。
　　【秦萧：她给你的？】
　　顾思还没想好发什么卖萌，对面就来了一句质问。
　　【顾思：是的怎么了呢吗？】
　　【顾思：你很讨厌我吗？】
　　【秦萧：把她联系方式给我。】
　　【顾思：秦萧哥哥你不要怪她，都是我的错，是我让她帮我的】
　　【顾思：你去问她，我还怎么面对她？嘤嘤嘤。】
　　秦萧盯着屏幕，皱了皱眉头，这女人算是白莲花，还是算是绿茶来着？
　　他摸了摸下巴。
　　【顾思：对不起，我不能没有经过央暖的同意就把她的联系方式给你。】
　　【秦萧：您不是已经没有经过我的同意加了我吗？】
　　顾思那边迟疑了三秒。
　　【顾思：嘤嘤嘤，对不起，我的错，因为我太想秦萧哥哥了。】
　　秦萧看到嘤嘤嘤三个字就头疼，果断删除拉黑一条龙。
　　他恨不得现在就跑到宋戚面前问问她什么意思，然而还是要等明天。
　　宋戚那边也收到了顾思的新消息。
　　【恶毒女配：嘤嘤嘤，对不起，秦萧哥哥好像生气了，要是他之后找你麻烦，你就说都是我的错。】
　　【徐央暖：没事。】
　　【恶毒女配：不，我不能让你为我背锅，你告诉他，都是我逼你的。】
　　【恶毒女配：嘤嘤嘤，我也不想啊，因为我真的好喜欢秦萧哥哥啊。】
　　【徐央暖：嗯，加油。】
　　系统脑壳有些疼：宿主，你是想要加上狗血元素吗？
　　什么？宋戚问道。
　　闺蜜抢一个男人。
　　哦，不用你知道。宋戚看着手机，顾思又一连发了好多条。
　　【恶毒女配：央暖，可是现在怎么办啊，他那么讨厌我，我也不知道我做错了什么啊。】
　　【恶毒女配：马上就要国庆节了，你说我约他出来玩，他会愿意吗？】
　　【徐央暖：需要我帮你吗？】
　　【恶毒女配：可是他还是会生气吧。】
　　【恶毒女配：！】
　　【恶毒女配：我们可以一起出去玩。】
　　【徐央暖：好。】
　　秦萧在家里越想越气，连周日本来准备旷掉的晚自习都去了，还去得挺早，他以为宋戚也会去得很早，谁知道到了那边也没看见人，到最后上课铃快要打响了，才进班。
　　两个人对视了一眼。
　　秦萧看着走进来的班主任，拿出一张纸，开始写字，力透纸背。
　　然后推了过去。
　　【你居然把我的联系方式给其他女人？】
　　【嗯。】
　　秦萧盯着嗯字，整个人都有些不太好。
　　【你看不出来她就是你们女生常说的白莲绿茶吗？】
　　宋戚挑了挑眉。
　　【哦。】
　　秦萧盯着哦字，还看了一眼纸的反面，这么大个事情就一个哦？
　　【？？？】
　　【国庆出去玩吗？有我。】
　　秦萧接了过来，愣了一下，想要拒绝，然而写下去的话变成了好的，请你好好讨好我，不然我是不会原谅你的。
　　宋戚表示：呵呵。
　　友好的纸上会晤结束，宋戚下课去了厕所，一眼就看到了站在窗户旁边等自己的顾思。
　　可以吗？顾思一脸期待地看着宋戚。
　　宋戚看着顾思，思考着白莲花和绿茶的意思，这两个词汇实在是有些古老了，而且，现在也没有什么东西可以查阅。
　　他说可以。宋戚插着口袋。
　　两个人一起去了楼梯口，稍微安静一点。
　　秦萧路过，刚好听到两个人的对话。
　　你喜欢他哪里？宋戚问道。
　　秦萧哥哥长得好看，人也很优秀。顾思认真地说道。
　　优秀？宋戚反问，明显的质疑和不可置信。
　　是的，在我心里秦萧哥哥是最优秀的！央暖，你不许说他坏话。
　　只是实话，说实话，看不出来。
　　秦萧：
　　央暖！顾思的声音高了三个八度，看着宋戚。
　　宋戚抬手揉了揉顾思的头发，转身走了。
　　顾思：？？？
　　宋戚回了班上，靠着椅子，听着安瑶和其他人聊天，徐央暖在班上的人际关系不错，因为人很温柔性格好，从来不会和别人红脸，主要是她长得太过于温顺，也没什么人好意思跟她红脸。
　　很吃香的面相。
　　秦萧回来的时候，面色不善地看了眼宋戚。
　　安瑶压低了声音：我听说秦萧在九中把人打伤了，然后他才转到四中来的，交了很多钱。
　　天哪。小声的惊呼起起伏伏。
　　虽然长得挺好看的，但是听说脾气非常不好，央暖，虽然不知道他打不打女人，但你还是要小心啊。
　　宋戚看了眼秦萧，脾气很差？
　　放心吧，不会有事的。宋戚笑了笑，这个人又打不过我。
　　秦萧回了位置，其他人也不敢议论，立刻换了一个话题。
　　徐央暖。秦萧看着徐央暖，咬牙切齿。


第5章 那朵娇花（5）
　　有事吗？宋戚朝着秦萧看了一眼。
　　安瑶她们都安静了下来，偷偷地朝着这边看。
　　秦萧本来就是被气到了回来找宋戚说话，脑子里本来就没什么组织好的语言，现在被安瑶他们一盯，就更加不知道说什么。
　　没有。秦萧深吸了一口气，我就喊喊你。
　　说完非常憋屈得趴在了桌子上，莫名有一种沧桑的感觉。
　　宋戚盯着他看了几秒。
　　这是怎么了？安瑶压低了声音问道。
　　宋戚耸了耸肩膀：我怎么会了解一个青春期少年？
　　秦萧听到宋戚的声音，回过头看着她，眯了眯眼睛。
　　你这是想要和我打一架吗？
　　秦萧皱了皱眉头：我不打女生。
　　宋戚笑了，笑容看上去有些奇怪：哦，是吗？
　　这段诡异的对话再班主任进来的时候全部结束。
　　距离国庆节也不过还剩下几天的时间，顾思借着和宋戚是好朋友的理由，每天下课都往他们教室跑，不过到了这边，眼睛基本上都是放在秦萧身上，时不时地带一些吃的过来，不过秦萧从来都没有接受过。
　　我说，你还真的和那女的做朋友？秦萧看着宋戚，我就不相信你看不出来什么。
　　所以呢？
　　所以，你和她关系好，不会是为了折磨我吧。
　　宋戚看着秦萧，仿佛看着一个傻子：同学，你叫什么来着？
　　秦萧：可以了，你别说话了。
　　宋戚勾了勾唇角，看着秦萧就莫名想起她身边的一个副将，也很傻，傻到一定地步。
　　看到傻子就忍不住逗一下，宋戚感觉自己目前的生活也就这点乐趣了。
　　顾思这次又带了吃的来找宋戚，照例分了她一些，又转头看向秦萧：秦萧哥哥
　　宋戚看到秦萧整个人抖了三抖。
　　你能不能别来找我了，我说得还不明白吗？秦萧面无表情地看着顾思，冷酷无情，一个女生为什么脸皮这么厚啊？
　　顾思咬着嘴唇看着秦萧，一脸委屈，眼圈迅速红了。
　　宋戚撑着下巴看着顾思，看着她红色的眼睛，眯了眯眼睛。
　　她这个样子，真的更想让人欺负了。
　　宋戚又看了两眼就移开了目光，吃了个顾思带来的小饼干。
　　秦萧哥哥，你就这么讨厌我吗？我没有什么坏心啊，我只想和你像小时候那样。顾思擦了擦眼泪。
　　声音不大不小，教室里的人都看了过来。
　　可是我压根儿不认识你，没有任何记忆，另外，小时候是小时候的侍寝，现在是现在，我现在不想和你有任何交集说明白了吗？秦萧说完看着宋戚，班长，不是说不准窜班吗？你让她天天进来，是不是有点过分。
　　宋戚还没有说话，顾思看了眼秦萧：秦萧哥哥，你不要生气，我走就好了。
　　围观群众：？？？
　　等到顾思离开，安瑶凑了过来，一脸八卦：你这是从那边找来啊的绿茶？
　　路上随便找的。宋戚把小饼干递到了安瑶的面前，吃吗？味道还不错。
　　安瑶：
　　女生大部分都看出顾思到底是啥，不过有些男生看不出来。
　　年纪里喜欢顾思的人不少，毕竟小小的，长得又可爱，说话声音又好听，一撒娇就甜到人心里，不少男生真心实意地觉得这是个单纯的小可怜。
　　所以，有男生让秦萧不要对女生太过分的时候。
　　秦萧真情实感地老爷爷看手机，之后除了生气就是生气。
　　你们看不出来那个女生是个绿茶吗？秦萧非常真情实感地问道。
　　来找秦萧的男生皱了皱眉头：女生爱哭不是很正常吗？你怎么可以这么说人家。
　　旁边的几个女生有些惊讶地看着秦萧，安瑶大着胆子给了秦萧一个肯定的点头。
　　我只是不想让她缠着我。秦萧靠着后桌，这种感觉你大概不懂，但是真的很烦。
　　那男生皱了皱眉头：一个女生都放下脸面来找你了，你怎么可以这么糟蹋她的真心。
　　秦萧偏头看着宋戚：班长都怪你。
　　你居然还去怪班长？
　　秦萧：
　　史上最憋屈的男主，没有之一。
　　等那男生走了，秦萧就趴在桌子上盯着宋戚，一脸幽怨。
　　秦萧。
　　嗯？
　　请问你适应班级生活了吗？
　　怎么了？
　　问问。
　　这有什么不适应的。
　　好的，这节课下课我去问问班主任什么时候换座位。宋戚说道。
　　秦萧：？？？
　　你这就赶我走了？秦萧看着宋戚，更加委屈。
　　宋戚扯了扯嘴角：你坐在这边本来就不合适，而且，你不是说不希望顾思去找你吗？你到了别的位置，她也没办法用来找我的理由去接近你不是吗？
　　你终于开窍了？是要和她绝交了吗？
　　不。宋戚吐出一个字，看了眼秦萧，男生不要管这么多事情。
　　我十分担心你。
　　谢谢，不用了。宋戚确实一下课去就去老师办公室，不过要求换座位的事情被打了回来，也没有说什么理由，她觉得对班士剧情需要。
　　回到教室就看到顾思坐在自己的位置上，正在和安瑶他们说话，不时地看一眼秦萧，安瑶他们也有些漫不经心，塑料味十分浓郁。
　　顾思看到宋戚立刻站了起来，朝着她笑了笑：你去干嘛了呀。
　　去找班主任。宋戚和顾思各坐了凳子的一半，想换座位，老师不准。
　　为什么呀？安瑶皱着眉头问道。
　　宋戚摇了摇头：老师没说。
　　为什么会想要换座位呀，这样不是挺好的吗？顾思看着宋戚，皱着眉头。
　　作者有话要说：　　顾思：这届女主好奇怪，还难带？为什么不和男主互动为什么！


第6章 那朵娇花（6）
　　就是想换，没什么理由。宋戚的下巴搁在了顾思的肩膀，两个人脸颊的距离瞬间近了不少，宋戚的唇角微微勾起，怎么了？你不高兴吗？
　　她虽然笑着，但是声音已经多了些许压迫的意思。
　　没有。顾思不自觉地抖了一下，央暖，是因为秦萧哥哥惹你不高兴了吗？
　　秦萧听到顾思的话，偏头看着宋戚，眯着眼睛，很明显的威胁。
　　没有。宋戚扫了眼秦萧的脸，揉了揉顾思的头发，我不会因为一个不在意的人不高兴。
　　秦萧脸一黑，把头转过去了，就知道从这个人这边听不到什么好话。
　　宋戚很喜欢顾思的头发，又黑又亮又顺，摸起来很舒服，比狩猎A星上的五星动物皮毛摸起来还要舒服。
　　别摸啦，头发会油的。顾思躲着宋戚的手，无意中看了眼对方的脸，注意到对方的眼神愣了一下。
　　宋戚不在意地笑了笑，放下了手：好，时间不早了，快要上课了。
　　那我走了，下节课的老师很可怕。顾思朝着宋戚露出了一个标准地微笑，随后几乎是立刻起身离开了教室。
　　宋戚看了眼对方的背影。
　　系统：
　　人家女主斗女配，都是要用点手段，你活生生把别人吓跑。系统还是忍不住吐槽。
　　嗯，但是她还是要回来找我不是吗？宋戚转着手中的笔，想到刚才顾思的表情。
　　真可爱。
　　下午有体育课，宋戚和顾思都是在第二节 。
　　今天要测试八百米，令人头疼的项目。
　　按照设定，在这节课上，宋戚她会被人绊倒，然后男主会冲出来，在众目睽睽之下抱着她去医务室。
　　老掉牙的设定。
　　因为场地有限，所以很多班级会一起跑，更加适合乱中被绊倒。
　　宋戚和顾思是同一批次。
　　央暖你八百米是不是跑得很快啊，一会儿我跟着你跑，带带我呀。顾思站在宋戚的旁边，朝着她笑。
　　好，那你加油跟上。宋戚也笑了笑，笑意不达眼底，并且多了两分玩味。
　　老师一吹哨子，一群人立刻跑了出去，为了抢占最里面的跑道，很多人一开头就差点摔倒。
　　宋戚跑步随心，差不多在队伍的中间位置，之后等别人跑不动了，一点一点地跑到了第一。
　　她听着身边的呼吸声，有些惊讶，还以为顾思会掉队来着。
　　她偏头看了一眼。
　　顾思的小脸通红，喘得很厉害，死死地咬着嘴唇。
　　你可以跑慢一点。宋戚说道。
　　不行。顾思摇了摇头，我要跟着你。
　　宋戚挑了挑眉，为了绊倒自己，这姑娘也是挺拼。
　　她又加快了速度，这还不是这具身体的极限。
　　班长加油啊。秦萧从后面追了上来，随后迅速超过了宋戚。
　　宋戚扯了扯嘴角，是不是这个年纪的男生都这么幼稚，余光看到顾思的脸上露出了一些不悦，几秒后，她然后踉跄了一下，朝着自己撞了过来。
　　她也在瞬间加快了速度，完美地避开了顾思。
　　而顾思因为用力的方向没有人，直接摔在了地上。
　　摔在地上的时候，顾思有些懵。
　　还有一点，我跑完来接你。宋戚说道。
　　顾思抬头看着宋戚，表情有些不敢置信，捂着自己的脚踝，但也没有办法，宋戚已经跑了，喊估计也喊不停，眼看着后面的人就要跟上来，她立刻移到了旁边。
　　她在思考，刚才宋戚突然加快速度是自己的错觉，还是真实存在。
　　有几个男生看到顾思摔倒，立刻跑了过来，表示关心，不过很快就被顾思打发走，女生路过的时候会问一句，不过也没人停下来放弃自己的八百米。
　　八百米，再跑一次，会要命。
　　这是他们的共同认知。
　　宋戚跑到终点和老师说了一声，又回过头去找顾思。
　　远远地就看到小姑娘小小的一团坐在跑道边上，背影看上去有几分可怜。
　　要紧吗？宋戚走了过来，低头看着顾思。
　　两个人都没有人提起刚才顾思为什么摔倒。
　　有点疼。顾思抬头看着宋戚，眼圈有些红，深吸了一口气，眼泪看上去随时会掉下来。
　　可以走吗？宋戚皱着眉头。
　　我不知道。
　　宋戚伸出手，顾思拉住站了起来，宋戚一用力，对方撞进了她的怀里。
　　小姑娘身上很香，腰也软软的。
　　她很快松开了手。
　　走吧。宋戚驾着顾思，顾思整个人的重心都放在了宋戚身上。
　　秦萧注意到不远处艰难行走的宋戚，和旁边的人说了一身，放下手中的水，跑了过去，上下打量了一眼宋戚：你没事吧。
　　我没事，她摔了。宋戚看着秦萧，你能背她吗？
　　不能。秦萧想都没想，一口拒绝，男女授受不清，她可以跳着走，不是只伤了一只脚吗？反正医务室的距离也不远。
　　顾思抬头看着秦萧：？？？
　　秦萧哥哥。顾思一副委屈的模样，眼泪就这么落了下来。
　　别喊我，被你喊一声，折寿。秦萧扫了眼周围，班长，要是她太重的话，我找个人帮你把她扛过去。
　　顾思：为什么是扛？还有！我一点都不重啊！
　　没事，她很轻，你去上课吧。宋戚绕过了秦萧，偏头看了眼顾思，别哭了。
　　忍不住。
　　这么疼吗？
　　顾思点了点头：我特别怕疼，一点疼，我都特别疼，明明还剩下一点了，之后还要重新跑八百米。
　　这么想想，顾思突然更想哭了。
　　八百米而已。
　　顾思抬头看着宋戚，强调：不是而已，那是八百米啊！八百米！
　　眼角还挂着泪，看上去奶凶奶凶的，并且还有些好笑。
　　然后宋戚就忍不住笑了，不过笑容也就几秒。
　　顾思皱着眉头看着宋戚，不懂她在笑什么。
　　到了医务室，宋戚把她扶到了床上坐着，窗外阳光刺眼，注意到顾思眯着眼睛，顺手把窗帘拉上了。
　　没什么事，普通扭伤，休息几天就好了，我帮你开个条子，这三天不要跑步了。
　　顾思听校医这么说，松了口气。
　　你要在这边休息，还是去操场？宋戚看了眼时间，问道。
　　顾思晃着没伤的腿，看着宋戚：你会在这边陪我吗？我一个人有点无聊。
　　宋戚沉默了三秒：如果你想的话，我可以留下来陪你。
　　校医朝着这边看了一眼：休息什么休息，又不是什么大事，赶紧走吧，别逃课，操场边上坐坐就好了。
　　顾思：
　　宋戚：
　　作者有话要说：　　顾思：我太难了。


第7章 那朵娇花（7）
　　宋戚又把顾思扶了回去：你可以问问老师能不能回班上待着。
　　不用了，我坐在边上等你们就行了，你快去上课吧。顾思体贴地朝着宋戚笑了笑。
　　宋戚本来准备把顾思送到阴凉地去的，最后转了一圈放在了太阳底下。
　　我走了。
　　顾思刚准备开口想要换个地方，宋戚已经跑了。
　　顾思：
　　回到队伍的宋戚偶尔朝着顾思看一眼，然后就看到那姑娘拖着一条腿，一瘸一拐，用了五分钟挪到了树荫底下。
　　真可爱。
　　坏心地宋戚瞥了眼操场的角落，刚才应该把她带到那边去的，这样，就可以多观赏一会儿她的姿势。
　　系统。
　　嗯？
　　你确定这是恶毒女配吗？宋戚在思考，这种程度就已经可以被称为恶毒了吗？
　　系统：
　　它还是第一次为恶毒女配的命运感到担忧，无来由地觉得顾思有点可怜，并且觉得她的未来会更加可怜。
　　下了体育课，宋戚去找了顾思，顾思正在看远处的男生打篮球，她顺着顾思的方向看了一眼。
　　男主果然是男主，篮球场上有那么多的人，他混在其中也能被一眼挑出来。
　　走吧，下课了。宋戚装作不知道，挡住了顾思的视线。
　　顾思的头往旁边歪了歪，想要绕过宋戚：央暖，秦萧哥哥好帅啊。
　　如果你要在这边看的话，我就先上去了。宋戚插着口袋，低着头看着她。
　　顾思可怜巴巴地看着宋戚：我们再看一会儿嘛，反正也来得及。
　　那我扶着你去那边看，这边也看不清楚。宋戚拉着顾思软绵绵的小手，把她拽了起来。
　　顾思有些不好意思，表情有几分跃跃欲试：秦萧哥哥会不会生气啊。
　　没事。
　　秦萧远远地就看到宋戚，整个人瞬间亢奋了不少，抢过篮球，投了个三分。
　　姿势很帅。
　　然而，没中。
　　即便如此，场外女生的尖叫声依旧不断。
　　秦萧干咳了两声，宋戚已经带着顾思站在了球场边上。
　　走吧，今天就到这里吧，下一节课数学课。
　　走吧走吧，明天体育活动课继续。
　　其他男生已经收拾东西离开，秦萧拍着球朝着宋戚走了过来。
　　班长，来试试？秦萧看着宋戚，会吗？
　　宋戚扯了扯嘴角，笑了，下一秒，就把秦萧手中的球抢了过来，看了眼顾思，慢悠悠地走到了三分线上。
　　抬手，瞄准，投出。
　　穿针。
　　又是一阵尖叫，还没有离开的男生看着宋戚，有些不敢置信。
　　宋戚朝着秦萧笑了笑：嗯？不好意思，你刚才说什么，我没有听清楚。
　　秦萧：
　　这就是□□裸地挑衅。
　　宋戚把球还给了秦萧：去还球吧。
　　顾思看上去还没有反应过来，盯着篮筐，又看了一眼宋戚：你好厉害啊。
　　我帅吗？
　　帅。顾思笑了，我每次投篮球，连篮筐都碰不到，你居然能投三分。
　　力气小，碰不到很正常。宋戚扶着顾思，等你脚好了，我们也可以过来打篮球。
　　可是我不会。顾思叹了口气，回头看了眼篮筐。
　　没事，我可以教你。宋戚又朝着顾思笑了笑，笑容要多温柔有多温柔。
　　顾思点了点头，咧开嘴，略带娇嗔：那你到时候可不要笑话我。
　　放心，不会。
　　秦萧去把球还了，表情还停留在怀疑人生的频道上。
　　班长什么时候那么厉害了？
　　运气好吧。
　　秦萧看了眼两个说话的人，叹了口气，本来想要耍帅，鬼知道最后被反秀了一脸。
　　而且，那个样子，怎么看都不像是运气好啊。
　　他插着口袋晃荡去了小卖铺，扫到放在架子上的旺仔牛奶。
　　思考了一下，买了两瓶。
　　貌似班长很喜欢喝这种甜腻腻的东西。
　　回到班上，秦萧就看到宋戚被一群女生围着，看上去很热闹的样子，隐约还能听清楚那些女生说的什么。
　　基本上都是在吹她。
　　秦萧咂了咂嘴巴，回到位置也不说话，就站在坐在自己位置上的那个女生的背后。
　　再然后，这边就瞬间安静了下来，那女生回头看了一眼，露出了一个见了鬼的表情，立刻站了起来，跑了。
　　其他人也快速散了。
　　秦萧：为什么天天被怼的人是我，最后被人害怕的人还是我？好气哦。
　　给你。秦萧把两瓶旺仔推了过去。
　　干嘛？宋戚扫了一眼。
　　多喝牛奶多长高，身高够了，打篮球会更好。
　　宋戚敲了敲桌子：不用了，我怕长太高了，会给你压迫感。
　　就是请你的，我又不喝这甜腻的东西。秦萧表情露出了三分嫌弃，你要是不喝，我就扔掉了，浪费食物是可耻的行为。
　　宋戚从口袋里摸出了十块钱递了过去，然后拿走了牛奶：谢谢。
　　秦萧：
　　他不是很想收，但是看宋戚的表情，就知道不要钱，这人多半是不会收。
　　宋戚摸了摸铁罐上的拉环。
　　拉得开吗？需要我帮你吗？
　　一个可以投中三分的人，为什么会拉不开一个小小的拉环？宋戚给了秦萧一个疑惑的眼神，而且，你要是拉不开，是不是太丢人了。
　　说完，一用力就打开了牛奶，面对着秦萧喝了一口。
　　秦萧：？？？
　　秦萧：这人简直魔鬼。
　　曾经他无意中在男厕所听到过两个人在议论班长。
　　用的形容词都是长得可爱，脾气好，声音好听，典型的软妹子。
　　要是下次再让他听到，他一定会冲上去，问问他们说的到底是哪个次元的班长。
　　宋戚放下罐子，勾了勾唇。


第8章 那朵娇花（8）
　　秦萧怀疑人生的表情，真的很让人舒畅。
　　学校大概率的是不想让他们过个好国庆的，在国庆前的三天，两天月考，一天批卷子，老师保证成绩一定会在国庆前出来。
　　虽然早就通知了，但是听着老师再说一遍，特别是那个保证，还是让很多人叫了起来。
　　宋戚很淡定，秦萧也很淡定，配着班上的哀嚎BGM打着游戏。
　　他关系户得很明显，基本上没有老师管他，明令禁止的手机，也只有他敢大张旗鼓地拿出来。
　　我说你来上学到底是为了什么？宋戚看着秦萧，她很看不惯年轻人浪费生命。
　　秦萧漫不经心：混日子啊，不然干嘛。
　　宋戚扯了扯嘴角：那不如回去躺着，还舒服。
　　我也想啊，但是我爹不让。秦萧像是想到了，嗤笑了一声。
　　系统刚想开口提醒宋戚这边有剧情点，然而那女人比它快了一步。
　　毕业之后要是找不到搬砖的地方可以告诉我。
　　秦萧手一顿，偏头看了眼宋戚：不劳您费心，不过，您以后要是找不到工作可以来找我，我可以帮你安排一个。
　　说完，秦萧露出了一个善意的笑容。
　　啧，那可真是谢谢你了。宋戚重新低头看书。
　　宿主，这是一个剧情点，你要帮助男主重振信心，好好学习。系统说道，宣传正能量。
　　宋戚：
　　这种事情和我有什么关系吗？
　　宿主，我觉得你要是想回去的话，最好还是听我的。系统说道。
　　宋戚冷笑了两声，偏头看了眼秦萧，敲了敲桌子。
　　她一般都是让人失去信心的存在，重振信心，怎么看都和她的画风不太符合。
　　考试虽然痛苦，但是考完的一瞬间，教室里还是热闹了起来，毕竟后天就可以出去玩了。
　　你上次喊我国庆出去玩，几号？
　　二号。宋戚说道。
　　就我们两个？
　　宋戚沉默了几秒：你猜？
　　秦萧皱着眉头：那个谁？不会也要去吧。
　　嗯。
　　那我不去了。秦萧盯着宋戚，意思很明显。
　　那随便你。宋戚把试卷一张一张地理好。
　　秦萧皱着眉头看着宋戚：那个女生
　　我知道你眼神好，不过我有自己的考量。宋戚打断了秦萧的话，我就喜欢听她娇滴滴的声音和我撒娇，不如你也撒个娇？我以后可以对你好一点。
　　秦萧盯着宋戚看了好长时间：不要做梦了。
　　嗯。宋戚耸了耸肩膀。
　　成绩在放假的前一天全部出来，学校还非常体贴地帮忙打出了成绩单，并且把学校的百名榜也换了，速度之快让人咋舌。
　　宋戚不出意外是全班第一，在全校排名第三。
　　她站在百名榜下，盯着那个三，看了很长时间，随后笑了。
　　一生的耻辱，虽然和第一第二也就相差了一分，零点五分。
　　徐央暖。
　　宋戚偏头看着叫自己的女生，在脑子里快速地转动着：钟宜。
　　那个考了第一的女生。
　　下次考试你能超过我吗？在第一待久了，也没有什么挑战性。钟宜推了推自己的眼镜。
　　宋戚挑了挑眉，笑了：这算什么，战书？
　　激励。钟宜看了眼时间，抱歉，我还有几张卷子没写，再见。
　　好的，再见。宋戚看了眼钟宜的背影，搓了搓手指。
　　站在一边的顾思立刻凑了过来：央暖，我相信你可以的。
　　嗯。宋戚抬手捏了捏顾思的脸，你考了多少？
　　顾思原本的笑脸瞬间垮了下来：没考好，三百四，刚刚擦学校划出来的一本线。
　　有不会的可以问我。宋戚又捏了一下顾思的脸。一只手不够，最后上了两只手，她的脸很软，捏起来很舒服。
　　顾思看着宋戚，拍了拍宋戚的手，并不疼，口齿有些不清淅：你放开我。
　　宋戚没说话，只是朝着两边拉了一下，然后松开了手。
　　走吧。
　　顾思瞪了眼宋戚，轻哼了一声，抬手想要捏回来，然而宋戚身手敏捷，她连手都伸不过去，最后被顾思抓着手反剪压在了墙上。
　　两个人靠得很近。
　　别闹。
　　顾思本来想说点什么其他的，盯着宋戚近在咫尺的脸，可耻地感觉到自己的脸有些发烫。
　　半晌之后，顾思带着些许哭腔，委屈巴巴，眼圈也染上了些许红晕：有点疼。
　　宋戚松了手，揉了揉顾思的手腕：乖一点，走吧，快上课了。
　　她牵着顾思的手上了楼，在教室门口分道扬镳。
　　秦萧也不出意外的全班倒数第一，全校也倒数第一。
　　宋戚回班的时候，就看到他正在暴躁地把成绩单团成一团塞进抽屉里。
　　注意到宋戚看着自己，别过脸。
　　挺厉害。
　　秦萧要把头扭了过来：有必要这么嘲讽我吗？
　　抱歉，伤害到你幼小的心灵了。宋戚脸上的笑容不变，漫不经心，话说，你有什么擅长的事情吗？
　　我
　　哦，也是，一个以后都躺着的人，确实不需要什么擅长的事情。宋戚的笑容深了几分，眼睛里的轻蔑很明显。
　　秦萧深吸了一口气，盯着宋戚看了很久，最后起身一脚踹开了凳子出去了。
　　系统：
　　宿主！
　　你难道还指望我给他灌鸡汤吗？不好意思，我只会这样，他要是有自尊的话，那就奋起，如果真的只想躺着这种人到底有什么资格做男主？
　　系统想哭了：因为人家受了很重的伤害，你这样
　　宋戚嗤笑了一声：我是宋戚，所以不好意思，我没办法理解，也不想。


第9章 那朵娇花（9）
　　系统听到宋戚的话，突然不知道说什么。
　　确实，比起宋戚的经历，秦萧的事情确实不算什么，但是几百年也就出了一个宋戚啊。
　　又不是人人都像宋戚那样，抗压能力那么好。
　　宋戚靠着后桌，眉眼染上了淡淡的戾气。
　　系统本来还想换个说法去劝劝宋戚，最后看宋戚的脸色闭上了嘴巴。
　　算了，还是不作死了，虽然现在这个人也打不到自己。
　　秦萧直接旷了最后一节课，班主任也当作没看见，他到放学铃声打响的时候才回来，身上还带着很重的烟味，显然是抽了一节课的烟。
　　宋戚收拾着自己的书包，也没看他一眼，只是皱了皱眉头。
　　真想把这个人直接丢出去。
　　秦萧看了眼宋戚，他就不懂了，明明是宋戚先得罪的自己，为什么表现得好像自己欺负了她一样。
　　好气哦。
　　还不能对一个女生说什么。
　　顾思背着书包朝着教室里探了下头，没看到老师，立刻走了进来，被秦萧难看的表情吓了一跳，思考了一下，把打招呼的秦萧哥哥四个字咽了下去，凑到宋戚身边，压低了声音：央暖，秦萧哥哥怎么了啊。
　　不知道。
　　秦萧冷笑了两声。
　　顾思看了眼秦萧，又看了眼宋戚：到底怎么了呀。
　　宋戚收拾好了东西，拉着顾思离开：他二号不去了。
　　啊？为什么呀。顾思恰到好处地露出了失望的表情。
　　宋戚看了眼顾思：所以，你还要出去玩吗？
　　玩呀，当然要玩，好不容易放松一下。顾思抱着宋戚的手臂，晃了晃，笑眯眯，那我们到时候去看电影吧，听说市中心那边新开了一家网红奶茶店，我们也可以去尝一下，我攒了好多店没有打卡呢。
　　好。宋戚点了点头。
　　到了家，徐央暖的父母还没有回来。
　　她先回房间去写作业。
　　作业很多，数学八套卷子十六张，英语三套卷子外加十张专项练习，零零总总加在一起六七十张。
　　老师简直就是魔鬼。
　　因为他们班这次没有考好，导致比别的班还多出了几张。
　　宋戚很想问问能不能不写。
　　她一号从早上六点钟写到晚上十二点，才勉强把作业写完了一半。
　　系统看着宋戚的速度就觉得像是瞎写。
　　然而，它什么也不敢说，什么也不敢问。
　　宋戚和顾思约好了在二号早上八点半在地铁口见面，早上为了穿什么衣服，她纠结了很长时间，因为徐央暖的人设，她的衣柜里基本上都是小裙子，没几条裤子。
　　她以前很少为这种事情纠结，因为衣柜里都是制服，她只要根据场合选择就可以了，至于私服，基本上没有，裙子这辈子都没怎么穿过。
　　最后，宋戚挑了一条被系统称为Lolita的裙子，反正都是裙子，那就选一条最夸张的好了。
　　宋戚还画了个淡妆，带了个头饰，把一切东西全部都配齐了。
　　它在面无表情的情况下做完了这一切。
　　虽然配上徐央暖的脸，并不难看，还算是能给别人当模特的那种。
　　但是，只要想到这身体里面是宋戚的灵魂，系统就感觉有些诡异，它默默地拍了张照片，然后换上了宋戚的脸。
　　更诡异了。
　　虽然宋戚也是公认的美人，但是穿这种萌款，违和程度百分百。
　　宋戚看了眼镜子前的自己，眯了眯眼睛：突然发现偶尔尝试一下和自己的风格不一样的衣服貌似也不错。
　　所以宿主，你回去之后系统的电流一跳。
　　我觉得可以尝试一下。宋戚满意地转了个圈。
　　系统：！
　　你有什么意见吗？
　　没有。
　　宋戚挑了个包，拿着手机出了门。
　　坐在沙发上看报纸的徐父看了眼宋戚笑了：我闺女就是好看。
　　那是。宋戚朝着徐父露出了一个灿烂的笑容，爸走了啊。
　　钱够吧。
　　够的。宋戚挥了挥手出了门。
　　出门的瞬间，又是面无表情。
　　宋戚看了眼时间，迅速去了地铁站。
　　国庆出门的人很多，特别是他们这种旅游大市，国庆节的人就更多了，一路上宋戚被无数人侧目。
　　到地铁口的时候，宋戚一眼就看到了顾思。
　　愣了一下。
　　两个人穿着同款裙子的概率有多大。
　　宋戚没算过。
　　哇，好巧啊！顾思看到宋戚眼睛一亮，我还是第一次和人双子呢。
　　嗯，真巧。宋戚上下打量了一眼顾思，除了可爱也想不出什么其他形容词。
　　两个人进了地铁站，人很多，宋戚皱了皱眉头，拉着顾思的手，跟在了队伍的后面。
　　还好我买的是十一点的电影票。顾思感慨了一声，突然发现我还是很有先见之明的。
　　嗯。宋戚看了眼顾思。
　　顾思看着宋戚的脸：好敷衍。
　　宋戚轻笑了一声：那你希望我怎么夸你，嗯？
　　这不是应该你来想吗？怎么能我想呢？
　　很聪明，很优秀，很有先见之明，很棒。
　　顾思给了宋戚一个嫌弃的眼神：年级第三就这个词汇量？
　　我一般不夸人。宋戚很想揉顾思的脑袋，最后看了眼她的发型，最后只是摸了一下双马尾。
　　系统还是第一次看到这么和恶毒女配相处得这么愉快的女主。
　　好不容易进了站，地铁里面的人更多，人挤人。
　　六站路，说长不长，说短不短。
　　我能扶着你吗？我平衡能力特别差。顾思眼巴巴地看着她。
　　嗯。
　　顾思抓着宋戚左手臂，随着车摇摇晃晃，最后被顾思搂着肩膀按在了怀里。
　　这样会不会好一点。
　　嗯顾思咬着嘴唇。
　　顾思：啊啊啊啊！这个女主到底怎么回事！怎么回事！
　　两个人很安静，也没说什么。
　　顾思突然抖了一下，抬起头看着宋戚。
　　怎么了？
　　有人摸我。顾思迅速红了眼眶，压低了声音，摸我大腿。
　　宋戚皱了皱眉头，人很多，每个人的脸上都看不出什么问题。
　　她的手朝着后面伸去，准确地抓住了那只手，她注意到一个男人的脸色一变。
　　那男人也不知道怎么想的，愣了一下，然后捏了一下宋戚的手。
　　宋戚脸一黑，手一用力。
　　下一秒，男人杀猪般的惨叫声顺便传遍了整个车厢。
　　旁边的人都吓了一跳。
　　顾思抬起头看着宋戚。
　　男人捂着自己的手，手腕脱臼，他看了眼顾思又看了眼宋戚。
　　想要说什么，但是又不敢说什么。
　　宋戚拿出手机对着男人拍了几张照片，然后打电话报警：过会儿麻烦你去警察局，说一下你咸猪手的事情。
　　你这小姑娘怎么胡说八道！男人注意倒周围的人朝着自己看了过来，有些气急败坏。
　　宋戚扯了扯嘴角：我刚才不小心把放在我朋友腿上的手给捏脱臼了，不是你吗？这边不就你一个人叫成这样吗？
　　你放屁。男人看着车到站，就要下车，却被人堵住。
　　其他人目光炯炯地看着他。
　　人家小姑娘没事污蔑你干什么。
　　就是，多大的人了，还欺负小孩儿，不要脸！
　　人渣。
　　旁边的老大妈骂道。
　　你们胡说八道什么！男人叫嚣着然后又惨叫了一声，哪个女表子踩我！
　　然后他又叫了一声。
　　等他被警察带走的时候，已经走不动路。
　　不过因为人员拥挤，也找不到是谁动得脚，只能不了了之。
　　两个人从警察局出来再赶到电影院的时候，电影差不多还有十分钟开场。
　　还好我们出来得早。顾思抱着爆米花，乖巧地坐在椅子上，晃了晃腿。
　　要是晚一点，说不定不会碰到这样的事情了。宋戚皱着眉头。
　　顾思叹了口气，拿了颗爆米花递到了宋戚的嘴唇边：反正都已经好好解决了，没事啦。
　　宋戚卷走了爆米花，不小心碰到了顾思的手指，要是在她的地盘，这种人会被扔到矿场做奴隶。
　　顾思立刻收回了手，看着宋戚，脸颊微红。
　　宋戚回过神，看着顾思一脸莫名：怎么了？
　　顾思干咳了两声：好吃吗？
　　很甜，很可口。
　　顾思移开了目光：那你要吃自己拿。
　　不喂我吗？宋戚注意到顾思脸红，凑了过去，手臂搁在把手上撑着下巴看着她。
　　顾思往后退了一些：你别闹了！电影要是开始了。
　　还有五分钟呢。
　　你自己吃，又不是没有手。顾思默默地移开了目光，抓了一把爆米花塞进了嘴巴里，掉了一身。
　　宋戚笑着回了自己的位置坐好。
　　电影是悬疑片，略有些恐怖，最后自己慢慢靠到了宋戚这边。
　　宋戚默默地让了开来，把靠在自己身上的顾思吓了一跳。
　　她偏过头看着宋戚，眼睛里还有些迷惑，虽然电影院很暗，但是宋戚可以清楚地看到她的眼睛。
　　太热了，离我远一点。
　　顾思眯了眯眼睛，把宋戚'拽了过去，死死地抱住了她的手臂。
　　宋戚脸上的笑容又深了三分。
　　电影放完的时候，顾思的脸色有些苍白：太可怕了，早知道看别的了。
　　还好吧。宋戚跟在顾思的身后，中午吃什么？
　　你觉得这家餐厅怎么样。顾思把手机举到了宋戚的面前。
　　宋戚扫了一眼，没觉得有什么特别的地方：好的。
　　这家的摆盘特别好看。顾思一脸兴奋，到时候拍个照片发个朋友圈，美滋滋。
　　宋戚看了眼顾思：果然还是不懂现在的小姑娘。


第10章 那朵娇花（10）
　　如果宋戚知道摆盘好看的潜台词是难吃的话，她肯定会阻止顾思来这里。
　　虽然在战场上的时候，什么都吃过，但是她还是无法接受，在这种地方吃这么难吃的东西。
　　所以吃了几口，就不吃了。
　　顾思看了眼宋戚，有些不好意思：要不这顿我来请吧。
　　不用，还是AA吧。宋戚摇了摇头。
　　那我们吃完饭去吃甜品吧，吃完甜品去买奶茶。
　　宋戚点了点头。
　　甜品店的人很多，奶茶店的人更多。
　　作为一个基本上没有排队的人，宋戚感觉自己已经在暴躁的边缘徘徊。
　　宋戚还是无法理解，为什么为了一杯奶茶，可以在这边等两三个小时。
　　顾思一直观察着宋戚的表情：要是你不想排队的话，我们去喝别的也可以。
　　你不是想喝吗？都已经排了一个小时了。宋戚看了眼时间，继续排吧。
　　排队的期间，还有人过来要微信，或者拍照什么的，宋戚全部都拒绝了。
　　这种体验还是有些惊奇，毕竟没什么人敢这么问宋戚要联系方式。
　　两个人慢慢地往前挪，在两个半小时之后，终于一人捧了一杯奶茶出来。
　　味道一般，宋戚也喝不出什么区别。
　　不过看顾思一脸兴奋的样子，再喝一口奶茶，发现貌似好喝了不少。
　　你作业写了多少了呀。
　　明天再写一天应该就可以写完了。
　　顾思看了眼宋戚，表示震惊：我才写了半张试卷。
　　下一秒，顾思看向了宋戚，声音娇滴滴：央暖，央央，暖暖。
　　自己写。宋戚揉了揉顾思的脑袋，好好学习。
　　顾思：
　　加油和我考上同一个学校。宋戚继续露出了一个善意的笑容。
　　顾思：啊啊啊啊！
　　回去之后，宋戚就开始写作业，在放假第三天的时候，就把作业全部写完了。
　　她向来不是什么喜欢拖延的人。
　　宿主，你确定不需要再检查一下吗？
　　不需要。宋戚躺在床上，望着天花板。
　　她已经很少也时间就这么躺在床上了。
　　央暖，出去帮我丢个垃圾。
　　宋戚叹了口气，从床上爬了起来：知道了。
　　顺便买点水果回来，你自己想吃什么买什么。
　　好的。宋戚插着口袋下了楼。
　　十月的晚上温度已经有些低，宋戚裹紧了衣服，准备早点去早点回。
　　然后，远远地就看到顾思。
　　她脚步一顿。
　　这奇特的剧情。
　　几个小混混摇摇晃晃地从街的另外一边走过来，拦在了顾思的面前，拉拉扯扯。
　　宋戚皱着眉头，跑了过去。
　　另外一边，一伙人从网吧里走了出来。
　　秦哥，那不是你们班班长吗？
　　秦萧看着宋戚，皱了皱眉头。
　　这么着急干嘛？
　　下一秒，一群人叫了起来。
　　卧槽！
　　他们眼睁睁地看着宋戚把一个女生从几个混混的手中撕了出来，随后一个漂亮的飞踢踹在了某个混混的脸上，直接把那人踹倒在地。
　　宋戚动作利索，还不拖泥带水，一打五居然没有任何问题。
　　秦萧又想起前几天，这个女人问自己你要和我打架吗？
　　当时自己说什么来着？
　　不打女生。
　　现在目测，要是真的打起来，估计打不过她。
　　系统：这明明是男主的戏份。
　　顾思看着宋戚，身体瑟瑟发抖：央暖
　　没事吧。宋戚看了眼地上的人，揉了揉手腕，看向顾思。
　　那几个人狠狠地瞪了眼宋戚，随后转身跑了。
　　顾思摇了摇头，吸了吸鼻子：吓死我了，还好遇到你，央暖你好厉害啊。
　　谁让你这么晚出来的？
　　你不是也出来了吗？顾思小声地嘀咕道，我就出来买瓶酱油。
　　宋戚皱着眉头：走吧，我刚好也要买水果。
　　嗯。顾思笑着点了点头。
　　宋戚偏头看向不远处的秦萧，秦萧下意识地后退了一步。
　　果然，这个女人就是个魔鬼。
　　回去把今天的事情告诉你爸妈以后不要这么晚出来了。
　　嗯。顾思偏头看了眼宋戚。
　　两个人各自买了东西，宋戚又把顾思送了回去，才回家。
　　宿主，我说你对恶毒女配这么好干嘛。
　　你猜。
　　系统：
　　国庆假期，虽然七天，看上去很长，然而过起来很快，体重也涨得很快，去上学的时候，宋戚胖了三斤。
　　到了学校，宋戚和秦萧就保持着一种谁也不理谁的状态。
　　秦萧不时地看一眼宋戚。
　　有话就说，你放心，我不随便动手。宋戚翻着书。
　　秦萧：次奥
　　太猖狂了。
　　练过？
　　没有。宋戚偏头看了眼秦萧，勾了勾唇，怎么，要我教你？
　　秦萧皮笑肉不笑：你想得太多了。
　　以前听说你打架挺厉害的，什么时候我比一次？
　　不比。
　　宋戚笑了：所以，你究竟有什么算是比较优秀的呢？
　　秦萧脸一黑：我说你到底想干嘛，一直挑我刺？我怎么惹你了。
　　看不惯浪费生命的人而已，可惜了，现在的技术不够，不然真想把你的寿命移接到我的寿命上，这样我可以多活几年，你也可以多躺几年。宋戚非常真诚地说道。
　　我发现你就是想要找茬。
　　你可以做做好，让我没办法找茬。宋戚敲了敲桌子，不过这是有自尊的人的做法，你看上去貌似没有。
　　秦萧深吸了一口气：我不想和你吵架。
　　没有吵架，我只是单方面嘲讽。宋戚看着秦萧笑了笑，笑容灿烂。
　　我们去和老师说换座位吧。秦萧磨牙。
　　可以，去吧，等了很久了。宋戚靠着后桌。


第11章 那朵娇花（11）
　　秦萧盯着宋戚，又坐了回来：那我还是不换了。
　　毛病。宋戚不再理睬他，收拾好作业，交给组长。
　　班上抄作业的人很多，宋戚一把作业交过去，就有一堆人凑了过去。
　　宋戚皱了皱眉头，但是也没有管，回了位置，就看到秦萧抓出了一把空白试卷。
　　秦萧随便把卷子捋了捋，抬头看了眼宋戚。
　　宋戚牵着嘴角，嗤笑了一声。
　　徐央暖。
　　嗯？宋戚看了眼秦萧，有事吗？
　　不要太明显。
　　宋戚笑了：自己是个垃圾，还不准备别人嘲笑？
　　她翻开了书，手一顿，又看了眼秦萧。
　　要是你想反驳我的话，可以努力考过我，我看好你，加油。
　　她觉得自己说话已经很委婉了，在军中的时候，她可以直接把一个大男人说哭。
　　秦萧盯着宋戚的侧脸，看了有一分钟，才转过头，捏紧了拳头。
　　下课的时候，宋戚就看到顾思拿着一个杯子走了进来，表情还有几分不自在。
　　央暖，我自己做的奶茶，你要不要尝尝看。顾思把杯子放在了桌子上，看着宋戚，扯了一下校服。
　　宋戚扫了眼杯子，从桌洞里拿了一包辣条，这还是原女主留在这边的，貌似是什么网红超辣辣条：你吃辣条吗？
　　吃。顾思立刻点了点头。
　　宋戚拆了袋子递给了顾思。
　　顾思一下子把整根塞进了嘴里，三秒后，张着嘴巴，表情扭曲：怎么这么辣。
　　听说是变态辣，喝水吗？宋戚把她刚才拿过来的杯子递了过去。
　　顾思也没看，只觉得自己的舌头已经不是自己的，脑子也有些眩晕。
　　猛得灌下了一大口奶茶之后，愣了一下。
　　看了眼手中的杯子，抖了一下，又看了眼宋戚。
　　宋戚略带疑惑地看了眼顾思：怎么了？
　　没有怎么，这是我给你的呀我都喝掉了，你怎么办？
　　你喝吧，不是很辣吗？刚好可以压一下。宋戚抬手揉了揉顾思的头发，乖。
　　顾思捧着杯子，看着宋戚，抖了一下：那个，要上课了，我就先回去了。
　　嗯。
　　顾思看着宋戚一点头，转身立刻跑了。
　　宿主，你怎么知道水有问题啊。
　　宋戚撑着下巴：演技太差了，我又不是傻子。
　　中午吃饭的时候，宋戚就看到了一脸苍白的顾思。
　　没事吧？
　　顾思摇了摇头：就是肚子有些疼。
　　要不要请个假下午去休息？
　　下午有数学课，要是掉了，我就补不上去了。顾思叹了口气，
　　宋戚搭着顾思的肩膀，凑到了她的耳边：是因为奶茶吗？
　　顾思的整个身体瞬间绷直，朝着宋戚笑了笑，笑容有些僵硬。
　　下次自己不要做这种东西了，容易拉肚子。宋戚拍了拍顾思的肩膀，你想吃什么，我去买，你先去占个位置。
　　顾思抬头看着宋戚的眼睛，乖巧地点了点头。
　　乖一点。宋戚揉了揉顾思的脑袋。
　　系统作为围观者看得只觉得遍体生寒。
　　别的人来做任务，基本上都是快捷打脸，让女配快速下线。
　　这个女人就是凌迟，看把人家小姑娘吓的。
　　宋戚打好了菜，端着盘子，看着顾思乖巧地坐在位置上等着自己，勾了勾唇，走了过去，把盘子放在了她的面前：你可以中午午休的时候回去躺一会儿，不用趴在桌子上睡。
　　顾思点了点头。
　　两个人静静地吃饭，顾思偶尔抬头看一眼宋戚。
　　吃完饭，两个分道扬镳，一个去休息，一个回班。
　　回班会路过操场，宋戚看着在篮球场上独自打球的秦萧，因为学校的规定，敢在这个时候打球的人，也只有秦萧了。
　　宋戚搓了搓手指，看着秦萧，秦萧几次投篮都没有中，显然状态不太好：你们希望的结局是什么？
　　男女主HE，考上A大。
　　他？宋戚笑了，主角光环是不是太过分了。
　　A大是在这个世界设定里，国家排名第一的大学。
　　系统沉默。
　　宋戚插着口袋走了过去，抱着手臂站在一边看着。
　　秦萧看到宋戚，脚步一个踉跄，在慌乱间投出了篮球。
　　三不沾。
　　啧。宋戚嫌弃地咂了咂嘴巴，打一把？
　　好学生，不好好回去写作业？和我混在一起干什么？
　　宋戚下巴微微上扬，表情欠揍十足：你不敢吗？学习学不过我，打架打不过我，你是不是在害怕，在有明显身高优势下，连篮球都打不过我？
　　秦萧拍着篮球看着宋戚。
　　如果你害怕的话，说明你还是不想承认自己一无是处的，干嘛不好好学习呢？宋戚此刻觉得自己像极了隔壁多嘴的老大娘。
　　秦萧盯着宋戚看了几秒，露出了一个恍然大悟的表情：你为什么总是催促我学习？
　　因为我觉得，我的同桌，不能是个垃圾，会降低我的格调。宋戚随口说道，实际上只是一个瞎说的理由，但是看秦萧的表情，貌似是相信了。
　　这人果然是个傻子吧。
　　来吧，打一场。
　　宋戚看了眼时间：要是我赢了你，希望你好好学习。
　　如果我赢了呢？
　　我不会输。宋戚笑了，低头看了眼手表，快要上课了，谁先进三个球谁就赢了，可以吗？
　　好。
　　宋戚和秦萧这边打篮球，迅速吸引了一批人。
　　虽然宋戚比秦萧矮了三十厘米左右，但是因为弹跳能力好，也算是填补了某些空缺，并且她很灵活，速度也很快。
　　加上男女之间的所谓避嫌，秦萧显得有些束手束脚。
　　然而，宋戚没什么感觉。
　　三比二，宋戚三，为了保留秦萧的脸面，她放了水。
　　我赢了。宋戚转着篮球，看着秦萧，可以回去和我写卷子了吗？
　　秦萧深吸了一口气：嗯。
　　宋戚把球还给了秦萧，总感觉自己突然多了个儿子。
　　她看了眼自己脏兮兮的手，又看了眼时间，走了。
　　秦萧扫了眼周围围观的人：看什么看？不上课了吗？
　　没用多久，宋戚和秦萧打篮球并且宋戚赢了的事情，传遍了整个年级。
　　不过没有人认为宋戚是凭水平打赢的，都觉得是秦萧让了她。
　　再然后，宋戚下课的时候就被班主任叫去了办公室。
　　徐央暖，你上次说要换座位，我想让你和杨墨坐在一起可以吗？正好你们两个可以互相帮助。班主任看着宋戚。
　　杨墨是班上的学习委员。
　　现在不用了，我不想换了。宋戚说道。


第12章 那朵娇花（12）
　　班主任看着宋戚，皱了皱眉头：你应该知道高中是特殊时期吧，徐央暖，老师知道你一直都是一个认真学习的好学生，老师不希望因为其他东西影响你的学习。
　　老师，一开始分散我注意力的人不就是你吗？宋戚扯了扯嘴角，看上去在笑，眼睛里没有什么笑意，这老师到底是什么毛病，前后矛盾。
　　班主任愣了一下，倒是没有想到宋戚会这么和自己说话，以前的徐央暖可只会嗯和哦。
　　我会想到你会和他去打篮球吗？班主任的声音提高了八分，老师相信你，才会让你们两个人坐在一起，我以为你不会被他影响。
　　他确实没影响我，是我要和他打的，我和他打了个赌，要是我可以赢他，他就要好好学习。宋戚盯着老师的眼睛，现在我赢了，如果他是个要脸面和讲信用的人，之后会跟着我好好学习，从某种意义上来说，我是影响了他。
　　办公室的其他老师笑了，看着宋戚。
　　作为一个班长，我觉得有必要纠正一下秦萧的学习态度。宋戚淡淡地说道，至于其他的，老师你可以放心，我看不上他。
　　站在门口准备进来的秦萧，就听到这么一句，脸一黑。
　　班主任的表情也有些僵硬，看着宋戚，揉了揉太阳穴，有些头疼：但是我需要你的成绩不掉下来。
　　嗯，我自己的人生我自己知道。宋戚点了点头。
　　回去吧。
　　好，老师再见。宋戚看了眼门口一闪而过的影子，并没有多么意外。
　　出了办公室，走到拐弯处就看到站在那边靠着墙凹造型的秦萧，两个人对视了一眼。
　　希望你答应我的事情好好做到。宋戚的眼睛流露出恰到好处的挑衅，别让我看不起你。
　　呵。
　　麻烦你回去把国庆作业补了，要是下一次月考还是全校倒数第一宋戚眯了眯眼睛，就在全校人的面前承认自己是个废物。
　　她注意到秦萧的表情微变。
　　就不是倒数第一而已，没这么难吧。
　　宋戚看了眼秦萧，走了。
　　秦萧暗骂了一声，一股热血直接冒上了脑子，他冲着宋戚的背影喊道：拽什么，老子分分钟超过你。
　　办公室里的老师：
　　宋戚偏头，余光扫了眼秦萧，然后嗤笑了一声：那你加油，我等着。
　　秦萧磨牙。
　　小孩儿到底还是小孩儿。宋戚评价。
　　你明明比他也大不了几岁。
　　嗯，十岁。宋戚路过顾思的班上，下意识地朝着里面看了一眼。
　　顾思的座位是空的。
　　她脸上没什么表情，很快就过去了。
　　这个座位一直空到了晚饭。
　　宋戚吃完后，又买了些吃的打包，转到医务室拿了药，去了宿舍楼。
　　也不知道那小姑娘是下了多少药。
　　站在顾思的宿舍门口，宋戚迟疑了几秒，敲了敲门。
　　门没有锁。里面传来小姑娘娇软的声音。
　　宋戚推开门走了进去，就看到顾思靠在床上，捧着一杯白开水，房间里还弥漫着饭菜的香气。
　　吃好了？
　　顾思看了眼宋戚手上的东西，不知道为什么有些心虚地看向了别处，眨了眨眼睛：你怎么来了呀。
　　宋戚没有理她，找到了顾思的桌子。
　　我买了药，还疼的话吃一点。宋戚淡淡地说道。
　　好。顾思点了点头。
　　宋戚把药放在了桌子上：我走了。
　　好，再见。顾思跟着宋戚移动。
　　宋戚提着饭菜离开了宿舍，出宿舍的时候，直接扔进了门口的垃圾桶。
　　宿主，你也太浪费了。
　　又没有人吃，也不能带到班上去，你觉得我应该怎么办？
　　顾思在宋戚走后，把杯子放在了桌子上，钻进了被子里，皱着眉头。
　　宋戚回到教室的时候，班上的人已经差不多到齐了，和讲台上的班主任对视了一眼，对方有些不悦地皱了皱眉头。
　　她只当作看不见。
　　秦萧正在写作业，她大概地扫了一眼。
　　十五个选择题，错了十三个。
　　秦萧大概是感受到了宋戚的眼神，默默地用手遮住了试卷，偏头警惕地看了眼宋戚。
　　宋戚扯了扯嘴角：
　　高中校园虽然平静，但是剧情绝对不会让你就这么简单的学习，过完高中的。
　　晚自习的时候有个高三的学生跳楼了，就在宿舍楼。
　　这个剧情本来应该是安排给女主的，女主独自在宿舍楼经历了这一切，有些害怕，男主安慰给予女主安全感，让男女主的感情大大升温。
　　而现在换成了顾思。
　　并且没有女主光环的顾思药更加惨一些，她是目击者，她刚好准备去上晚自习，然后那人刚好落在了她的面前，她刚好看到了所有的一切。
　　一切都刚刚好。
　　如果是女主的话，顶多看到一个影子。
　　系统：这女配怎么这么惨。
　　宋戚再次看到顾思的时候，对方脸色苍白，靠着栏杆，身子抖得厉害。
　　她静静地看着她，顾思抬起头看着宋戚，咬着嘴唇，憋不住哭了出来：央暖。
　　宋戚抬手揉了揉顾思的头发，将她搂进了怀里，拍了拍她的背。
　　好可怕，都是血都是血，她就那么一下，就那么一下子掉下来了，还有血飞到我脸上了。顾思声音沙哑。
　　宋戚不知道说什么，就这么抱着她，轻轻地拍着她的背，听着她哭。
　　老师过来了两趟也没说什么，毕竟看了这些东西，不让人发泄也不可能，之后还会有心理辅导。
　　顾思哭着哭着，声音渐弱。
　　感受到怀里的人平稳的呼吸，宋戚有些无语。


第13章 那朵娇花（13）
　　居然睡着了。
　　她思考了一下，把人抱了起来。
　　顾思有些不安地动了动，皱着眉头，也不知道是梦到了什么，表情很痛苦。
　　按照常理来说，徐央暖的力气不应该这么大的，但是被宋戚的意识印象，所以做出一些看上去不可能的事情，也很正常。
　　将顾思抱到老师办公室的路上，把无数不经意间看向窗外的人吓了一跳。
　　这是怎么了？办公室的老师吓了一跳。
　　哭累了，睡着了，老师可以让她在这边睡一会儿吗？
　　可以。一个老师说道，并且贡献出了自己的躺椅，叹了口气，看到那场面，也不知道要多久才能缓过来。
　　宋戚没说话，只是帮顾思把小被子盖好了，皱着眉头站在旁边看了一会儿。
　　老师，我先回班上写作业去了。
　　好。
　　宋戚出了办公室轻轻地把门关上了，喊了一声：系统。
　　嗯？
　　可不可以模糊化她的记忆。宋戚皱着眉头。
　　系统沉默了一会儿：可能不行。
　　宋戚嗤笑了一声：我对秦萧说几句重话你都害怕会不会让他情绪崩溃，怎么现在真的有人情绪崩溃了，倒是不管了？
　　宿主，只是一串数据而已。系统说道。
　　宋戚的眼睛里多了几抹凉意。
　　这个系统，真的很有问题。
　　她脸色阴沉地回了教室，看了眼秦萧。
　　秦萧正在写作业，整个眉头都皱在了一起，表情有些扭曲。
　　看到宋戚回来，身子坐直了一些，靠了过去：她没事吧。
　　不太好。宋戚拿着笔，扫了眼秦萧的卷子，就写了这么点？
　　秦萧脸色一僵，把卷子遮了起来。
　　你要是有什么不会的可以问我。宋戚淡淡地说道。
　　不用了，谢谢。秦萧转着笔，我自己可以。
　　宋戚也没再说什么，她现在也没什么功夫管他，她写作业的速度很快，秦萧就听着旁边翻卷子的声音，整个人都有些烦躁。
　　这破题目怎么这么难。
　　下课的时候，顾思不在办公室，已经被家长接走。
　　她收拾东西回了宿舍，从枕头里翻出了手机，给顾思发了消息。
　　【徐央暖：现在怎么样。】
　　【顾思：害怕，一闭上眼睛就能看到那个场景刚才也不知道我是怎么睡过去的。】
　　【徐央暖：好好看医生。】
　　【顾思：嗯。】
　　宋戚想着要不要再说点什么，但是她真的不是很擅长给人做心理辅导。
　　她第一次见到那些恶心场景的时候，也很难受，一个晚上吐了很多回，后来，见多了，也就习惯了。
　　宋戚捏着手机。
　　【徐央暖：睡不着的话，可以去背英语。】
　　【顾思：好，我试试，你睡吧。】
　　【徐央暖：嗯，晚安。】
　　顾思在家里休息了三天，再次回到学校的时候，看上去整个人都消瘦了不少，更加惹人怜爱。
　　宋戚给顾思塞了一瓶旺仔牛奶：晚上还要回去吗？
　　顾思摇了摇头：不回去了，回去更加难受，房间里就我一个人，我爸妈也不能时时刻刻陪着我。
　　宋戚点了点头：晚上要是害怕的话，可以过来找我。
　　好。顾思朝着宋戚笑了笑，拉开了牛奶的拉环。
　　宋戚抬手捏了捏顾思的脸，顾思这次很安分就仍由她捏着。
　　半晌宋戚松开了手，看着顾思脸上多出来的红色指印。
　　她明明没有用力来着，怎么小姑娘的脸可以这么嫩。
　　秦萧从茶水间出来，看到两个人愣了一下，和宋戚四目相对。
　　他脚步一顿，气氛有些尴尬。
　　秦萧干咳了两声，看了眼顾思，脸上破天荒地没有露出嫌弃的表情：没事吧。
　　顾思愣了一下，眼泪瞬间吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　秦萧哥哥
　　秦萧后退了两步，脸上露出了些许类似于便秘的表情：我简直是脑子坏了，和她搭话。
　　他看了眼宋戚，然后转身麻溜地跑了。
　　宋戚：这到底是什么玩意儿。
　　她看了眼顾思，还好，这姑娘很有恶毒女配的潜质，此刻眼泪已经不掉了，只是还有些抽抽。
　　宋戚突然觉得有些心烦，拿出餐巾纸胡乱地擦了擦顾思的脸，看着她迷茫的脸，把纸巾塞进了她手里。
　　自己擦擦，我回去了。
　　好。顾思点了点头，又看了眼宋戚。
　　她敏锐地察觉到宋戚有些不高兴，看着她的背影，突然懂了，了然地点了点头。
　　因为那个女生的事情，学校加紧开展讲座，就在下午。
　　这还是个系列讲座，之后的讲座就会有很多，估计每个月都有。
　　那个女生的家长天天来学校门口闹，把门口弄得乌烟瘴气。
　　路过校门口的时候，宋戚还能看到外面烧纸留下的痕迹。
　　听人说是为了要一个公道，他们提出了两百万的所谓赔偿。
　　她不是很明白。
　　为什么在发生惨剧之后，还有心思来想赔偿这种事情。
　　宋戚也不想细究，她没时间去琢磨这些。
　　走在前往大礼堂的队伍里，宋戚看着身边的人。
　　有的走在一起有说有笑，有的人脸上带着些许看透生死的麻木。
　　和她执行任务去荒芜星的时候，看到的那些脸有些相似。
　　宋戚看着远处和一堆人走在一起的顾思，被很多人围着，像个小公主。也不知道在说什么，脸上偶尔露出些许的笑容。
　　自从她来到这里之后，和班里面的人就疏远了不少。
　　想想最熟的人居然是秦萧，有点讽刺。
　　班长。
　　嗯？宋戚看了眼身边突然出现的秦萧。
　　你晚自习之后有时间吗？秦萧的脸上还有几分尴尬。
　　所以，你有什么事。宋戚面无表情。


第14章 那朵娇花（14）
　　秦萧看着宋戚，深吸了一口气：班长，你知道师夷长技以制夷吗？
　　宋戚看着秦萧，挑了挑眉：原来你还知道这句话。
　　我听课了！秦萧强调，这不是重点，就是那个那个，我有几道题目不会做，想问一下你，虚心求教。
　　哦。宋戚点了点头。
　　秦萧看着宋戚，怎么看都很紧张：所以，你晚自习之后有时间吗？我可以请你吃东西。
　　没有，晚上我有事情。宋戚说道，我每天早上六点会到班上，如果你真的想要问我什么的话，可以早上找我。
　　六点？秦萧的声音瞬间高了八度，他作为一个喜欢极限时间到达班级偶尔还要迟到的人，这个时间对他实在是太早。
　　你不会起不来吧。
　　秦萧注意到宋戚的眼睛里以肉眼可见的速度带上了些许名为挑衅的情绪。
　　当然可以，五点半我都没有问题。秦萧说道。
　　五点半也可以啊。
　　秦萧：？？？
　　秦萧：不，我不可以！
　　那我就五点半在教室等你。宋戚笑眯眯。
　　秦萧张了张嘴巴，心一横：好。
　　央暖，你们在说什么呀？
　　宋戚看了眼突然插进她和秦萧中间的顾思，抬头看了眼秦萧，秦萧朝着她摇了摇头，眼神带着丝丝恳求。
　　秦萧有些不会的题目，明天早读课前要问我。宋戚说道。
　　秦萧看着宋戚，表情有几分生无可恋。
　　几点啊。顾思眼睛一亮，看了眼秦萧，我可以一起吗？我在家里待了这么几天，也有点跟不上了，高中讲课的速度太快了。
　　五点半，你要是想来的话，可以一起。
　　秦萧的眼睛里已经没有了光彩。
　　好啊，秦萧哥哥，你不会嫌弃我吧。
　　秦萧：
　　秦萧：虽然知道她现在心灵脆弱，但还是好想怼人哦。
　　我要是说嫌弃你就不来了吗？终究还是没有忍住。
　　顾思表情一僵，咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，看着宋戚。
　　你可以过来一起。宋戚给了秦萧一个眼神，是我讲题，不是你，所以，有什么不满憋着，或者你也可以换一个人教你。
　　秦萧看着宋戚，大大的眼睛里面大大的疑惑。
　　说好的女生都是鉴女表达人呢？
　　这女的明明都已经假到天际了！
　　秦萧哥哥，你不要讨厌我，我给你带早饭啊。
　　秦萧听着这粘腻的声音，抖了两下，看了眼宋戚没什么变化的表情，有些烦躁：不用了，老子不缺钱。
　　说完，快步走了，仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　顾思叹了口气，注意到宋戚看着自己，亲昵地抱住了她的手臂：央暖，你明天早上想吃什么，我给你带呀。
　　不用了，我不习惯在教室里吃东西。宋戚摇了摇头。
　　顾思看着宋戚：好央暖，话说你知道秦萧哥哥为什么讨厌我吗？
　　宋戚：这姑娘是不是又想搞事情了？
　　你不知道吗？宋戚反问道。
　　顾思愣了一下，眨了眨眼睛，有些惊讶，她完全没想到宋戚会这么回答。
　　走吧，人都差不多进去了。
　　哦嗯。顾思点了点头，被宋戚拉着走得飞快。
　　进了大礼堂两个人分道扬镳，宋戚扫了一眼，只有秦萧身边还有位置。
　　两个人对视了一眼，宋戚在秦萧的身边坐下，然后摸出了单词本。
　　注意到秦萧一直看着自己，宋戚大方地从单词本上撕了一张纸给他：背吧，一个小时，足够了。
　　就是个单词？你看不起谁呢？秦萧扫了一眼。
　　宋戚没说话，只是看着秦萧。
　　秦萧皱了皱眉头，等宋戚低头的时候，突然明白了她的意思。
　　草。
　　开始看第一个单词的时候，突然又意识到些许的不对劲。
　　老子没事这么听她的话干什么？
　　他瞥了眼宋戚，又看了眼手中的纸。
　　算了，还是背吧。
　　到时候背不下来，这个女的估计要嘲笑一个月。
　　一个小时过去，秦萧自信满满地等着宋戚提问，然而对方看都没有看他就走了。
　　有些不爽。
　　这种不爽的情绪一直蔓延到了晚自习放学。
　　然而，宋戚完全没注意到他的小情绪。
　　留下了一句不要迟到就走了。
　　秦萧：靠！
　　系统：仿佛成了无CP的剧情。
　　宋戚走到顾思的教室门口，看她有一群人围着，停留了三秒，见她没有朝门外看，直接回了宿舍。
　　宿主，不等她吗？
　　不等。宋戚淡淡地说道，怎么可以坏了小姑娘的把戏。
　　虽然现在还残存着对某些事务的心理阴影，但是依旧恪守着恶毒女配的职业本分。
　　这种精神还真实让人佩服。
　　顾思朝着门口看了一眼，看了眼身边的女生，压低了声音：可是，她是秦萧哥哥的同桌啊，你说她要是喜欢秦萧哥哥为什么不告诉我呢？也不知道她说了什么，秦萧哥哥现在可讨厌我了。
　　思思，你这么好，秦萧会发现的，而且我跟你说，绿茶这种东西我见多了，我认识几个校外的人，要不要找他们帮忙，治一治她，让她离秦萧远一点。
　　可是顾思：我觉得你的人根本打不过她。
　　丝丝，你放心，我不会让人知道和我们有关系的。
　　顾思咬着嘴唇，看上去有些纠结，最后点了点头，怯生生地说道：千万不要伤害她呀。希望她下手轻一点。
　　嗯。那个女生点了点头，我早就看她不顺眼了，这次只是警告，不会闹大的。
　　顾思路过宋戚的教室，看着已经没有人的位置，皱了皱眉头，怎么提前走了呢。


第15章 那朵娇花（15）
　　宋戚在被窝里玩了会儿手机就准备睡觉，门口却传来了敲门声。
　　宿舍里的其他三个人倒吸了一口凉气。
　　这么晚了是谁啊。
　　不会是那个学姐吧。
　　应该不会吧，来找我们干嘛。
　　你们别说了，怕死了。
　　宋戚大概猜得到是谁：没事，我去看看。
　　嗯，那你小心点啊。
　　宋戚：
　　门口的人又轻轻地敲了一下门。
　　她开了门，就看到顾思站在门口，穿着睡衣，还抱着一个枕头。
　　怎么了？宋戚压低了声音。
　　我能和你一起睡吗？我害怕。顾思抓紧了枕头，整个人都有些紧张，抬头看着宋戚。
　　借着走廊上的幽暗的光，可以看到她有些发红的眼圈。
　　进来吧。宋戚后退了一步，给顾思让路。
　　央暖，你真好。顾思松了口气。
　　没事。
　　抱歉打扰你们了。顾思走了进去，小声地说道。
　　其他三个人松了口气，笑了笑，纷纷说没事。
　　宿舍热闹了三秒钟，又很快安静了下去。
　　我在上铺，你睡里面吧。宋戚说道。
　　顾思抬头看了一眼：我还是第一次爬上铺呢，看上去好高呀。
　　习惯了就好。
　　顾思抓着宋戚的袖子：我有点害怕。
　　没事，掉下来我接着。
　　顾思看了眼宋戚，抬手把枕头丢了上去，回头看了眼宋戚，然后颤颤巍巍，小心翼翼地爬了上去，坐在床的边缘，低头看着宋戚：太可怕了。
　　宋戚也利落地爬了上去，把顾思赶去了里面：睡吧，别说话了。
　　嗯。顾思点了点头。
　　床不大，毕竟只有宽只有0.9米，两个人差不多靠在了一起，随便动一下就会碰到对方。
　　宿舍很安静，宋戚可以清楚地听到顾思的呼吸声。
　　感受到她侧过身面对着自己，呼出的热气在耳边轻轻地拂过。
　　有些痒。
　　顾思又朝着她这边靠过来了一些。
　　宋戚偏头看了一眼，因为有遮光的床帘所以什么也看不见。
　　啧。
　　宋戚闭上了眼睛。
　　早上醒来时候，宋戚就感觉自己的左胳膊很酸，顾思死死地抱着她，一边睡，一边在她的胸口蹭了蹭。
　　宋戚僵了一下，她拉开床帘，让光透了进来，这次终于可以看到她的脸。
　　也不知道是在自己胸前趴了多久，脸上都出现了纽扣印子，嘴巴微微张着，偶尔巴咋两下。
　　她轻轻地挪开了顾思，下床洗漱，收拾东西离开了宿舍。
　　宿主，不是和她约好的吗？
　　她不是起不来吗。宋戚背着书包朝外走，看了眼不远处的男生宿舍，刚好一个人也急匆匆地出来。
　　是秦萧。
　　话说，宿主，你到底想干什么啊。
　　顺其自然，不干什么。宋戚淡淡地说道，我好奇她要做什么。
　　秦萧匆匆追了上来：呦，班长，挺巧啊。
　　嗯。
　　怎么不等等我，不是看到我了吗？
　　宋戚给了秦萧一个眼神，其他的没有多说，不过她相信这人可以懂。
　　秦萧朝着宋戚身后看了一眼，松了口气。
　　那女的不来吧。
　　不知道，反正现在还没有起来。
　　天还黑着，食堂都没开门。
　　不过宋戚昨天晚上买了一袋子面包，秦萧就看着她一个人利索地吃了三四个。
　　作为一个基本上不吃早饭的人，突然感受到了有一丝饿。
　　宋戚偏头看了眼秦萧，注意到他灼热的目光，拿了两个递给了秦萧。
　　我不饿。
　　那你眼巴巴地看着我，干什么，吃吧不要到了教室里学到一半和我说需要去买东西吃。
　　秦萧看了眼宋戚，又看了眼面包，接了过去：谢谢。
　　不用。
　　秦萧扫了眼宋戚，敏锐地感受到她心情似乎有些不太好。
　　本来想问问，最后想想还是算了。
　　毕竟自己的好心很有可能会换回来一顿嘲讽。
　　等顾思起来再赶到教学楼的时候，差不多就已经是正常上学的时间，她站在门口看着宋戚
　　宋戚感受到目光，抬头朝着她看去，然后勾了勾唇，表面笑得灿烂，然而眼睛里没有丝毫笑意。。
　　顾思抖了一下，也朝着宋戚笑了笑，挥了挥手，然后飞快地跑了。
　　今天周六，回家的日子。
　　顾思放学的时候和宋戚说了声，就和几个女生结伴离开了，表情中有些不易察觉的慌乱，也不怎么敢看宋戚的眼睛。
　　宋戚没说什么，收拾好东西，出了校门。
　　学校周围有不少小巷子，她走出学校一两百米左右，一双手，直接将她拽进了小巷。
　　她冷眼看着自己面前站着的一圈染着五颜六色头发的女生。
　　有事吗？宋戚甩开了女生的手，理了理自己的衣服。
　　离秦哥远一点知道吗？为首的女生盯着宋戚，一边说，一边想要上手去拽她的领子。
　　宋戚抬手，在她快要碰到自己的时候，抓到了她的手腕，微微用力，冷眼看着她：不知道。
　　顾思就坐在小巷子对面的书吧里，隔着帘子看着巷子里的情况，手紧紧地交握在在了一起。
　　小巷里的战争一触即发，宋戚本来就不是什么好脾气的人，再加上这段时间压抑得久了，下手偏重，特别是发现没有摄像头之后。
　　宋戚把最后一个人掀翻在地，抬头看着对面的书吧。
　　顾思抖了一下身子，脸色微微泛白。
　　不会是看到我们了吧。一个女生小心翼翼地问道。
　　不会吧，这帘子外面看不到。
　　那现在怎么办？我有点害怕。
　　顾思死死地咬着嘴唇低着头。
　　宋戚拍了拍自己的衣服，扫了眼地上的人：别再来烦我，知道吗？


第16章 那朵娇花（16）
　　地上的几个女生在地上蹭着向后躲去，看着宋戚的眼神，像是看着什么怪物。
　　这样的眼神，宋戚见得很多，但是到现在也无法习惯。
　　不要用这种眼神看着我。宋戚一字一顿地说道。
　　几个女生抖了一下。
　　不是，不是我想要来堵你的，是有人来找我们帮忙的。一个女生叫道。
　　哦。宋戚看着她，所以呢？
　　你不想知道他们是谁吗？
　　没兴趣。宋戚转身离开了巷子。
　　留下几个人面面相觑，然后从地上爬了起来，进了对面的书吧。
　　把坐在里面的几个人吓了一跳。
　　顾思看着她们在自己的桌子边停下，缩了缩脖子。
　　你们过来干什么？一个女生压低了声音，扫了眼旁边有些不高兴。
　　呵，还嫌我们丢人是吧。为首的女生冷眼看着她，一巴掌拍在了桌子上，你原来怎么不说她那么能打？
　　我又不知道。
　　顾思咬着嘴唇，抖了抖身子：别吵了，都怪我。
　　思思，和你有什么关系？
　　都是为了帮我出气。顾思起身，看了眼被打女生脸上的青青紫紫，对不起，我先回去了。
　　她边走边抹了一把眼泪，到了差不多没人的时候放下了手。
　　顾思深吸了一口气，她现在慌得很。
　　总感觉自己在宋戚那边快要翻车了。
　　不是说出去玩了吗？
　　顾思听到宋戚略带凉意的声音，下意识地抖了一下，看向对方的时候，都忘记收起脸上的错愕和惊恐。
　　又不想出去了。
　　宋戚看着顾思，没有点出她的问题，喝了口奶茶：回去吗？
　　回去。顾思点了点头，打量了一眼宋戚。
　　身上的校服依旧干净整洁，完全不像是刚才动过手的样子。
　　一条路，两个人都没有说话。
　　很安静。
　　宋戚偏头看了眼顾思。
　　宿主，其实差不多可以让顾思下线了，给她安排的结局是高二下学期转学。
　　嗯。宋戚感受着奶茶的温度，我知道了。
　　顾思注意到宋戚在看着自己，但是却不敢偏头和她对视，僵着身子朝前走着。
　　你很怕我吗？宋戚问道。
　　顾思一个激灵：啊？
　　不怕我，你为什么在抖？
　　冷顾思也不知道自己是哪根经接错了，把自己的手直接贴到了宋戚的脸上。
　　冰冰凉。
　　宋戚有些无奈，把顾思的手拿了下来，贴在了奶茶上，包着她的手，抬眼看了她一眼：现在怎么样？
　　好多了。顾思张了张嘴巴。
　　嗯，那只手也帮你捂一捂？
　　不用了。顾思的声音越来越小。
　　系统：越看越不对劲。
　　两个人走的速度很慢，顾思感觉自己被宋戚牵着的左手快要烧起来。
　　整个人都有些迷糊，脑子里一片浆糊。
　　到了自己小区门口都没缓过来。
　　你到了。宋戚松开了手，捏了捏顾思的脸。
　　啊？顾思抬头看着宋戚，看了眼大门，哦，到了呀，那我进去了，央暖明天再见。
　　嗯，明天再见。宋戚看着顾思飞快地窜进了小区，很快就看不到那道身影。
　　她轻笑了一声。
　　真的好奇，顾思接下来还准备干什么。
　　第二次月考又要临近，自从那天之后，顾思就没有再在晚上来找过自己，平常也疏远了不少。
　　对于此变化，秦萧很高兴。
　　不用再听到那个粘腻得让人难受的声音，简直是浑身舒畅。
　　你和那女的闹翻了？秦萧看着给自己批试卷的宋戚问道。
　　没有。宋戚利落地画上了个叉，有些用力。
　　最近怎么没看到她来找你？秦萧笑眯眯。
　　宋戚没看他：你要是想她的话，我可以帮你叫她过来。
　　不用了。秦萧立刻摇头。
　　你为什么总是喜欢关心这么无聊的事情，不是说要超过我吗？宋戚把卷子推了过去，错了这么多，你想超过谁？
　　秦萧扫了一眼，十五个英语选择题，错了三个。
　　放在全班也算是顶尖水平，不过，宋戚是全对，在宋戚眼里，不如她的，都是垃圾。
　　宋戚看了眼秦萧：你看着我干什么？快点订正。
　　这段时间教下来，宋戚知道他不笨，反而非常聪明，举一反三的能力超强。
　　不愧是男主。
　　虽然傻，但是智商也不会低。
　　月考很快再次来临。
　　成绩下来的依旧很快，宋戚这次站在了第一的位置，并且超过钟宜十七分。
　　宋戚也没什么负罪感，这边的很多东西，她都没怎么触碰过，靠女主原有的只是存储，以及她自己的学习努力。
　　你很厉害。钟宜看着宋戚。
　　谢谢。
　　不过，我也会努力的。
　　宋戚看着她苍白的脸和明显的黑眼圈，凑近了一些：你每天睡几个小时？
　　两点睡，五点起，中午休息半小时。
　　宋戚：
　　注意身体。宋戚拍了拍钟宜的肩膀，她对努力奋斗的人一向尊重。
　　顾思站在远处看着宋戚，看着她突然凑近了钟宜，说了什么，然后又亲昵地拍了拍钟宜的肩膀。
　　深吸了一口气，走了过去，脆生生地喊了一声：央暖。
　　宋戚点了点头，顾思总觉得她的态度有些冷淡，咬住了下嘴唇。
　　钟宜看了眼顾思，继续和宋戚说着刚才没说完的话：可以的话，我们可以一起学习。
　　嗯，可以，但是我不习惯那么晚睡觉。
　　没事，我们可以一起讨论一下数学难题，还有物理什么的，其他的还看自己。钟宜打了个呵欠，我先走了。
　　好，再见。宋戚点了点头，看着身边的顾思，怎么了？
　　你考得好好啊。顾思笑道，你和钟宜的关系很好吗？
　　还可以。
　　两个人一起朝着楼上走去。
　　顾思死死地拽着校服，她自己也不知道自己在不高兴什么东西。
　　几个男生嬉笑地冲上楼梯，顾思踉跄了几步，险些摔下去。
　　她站稳了，抬头看着宋戚。
　　小心点。宋戚双手插着口袋，也没有要扶她的意思。
　　顾思眨了眨眼睛看着宋戚，眼圈瞬间红了，但又死死地压了下去：嗯。
　　宋戚继续上楼，顾思跟在身后，她想要跟上去和宋戚并肩，发现怎么都追不少她。
　　直到教室门口，宋戚才回头看她一眼：再见。
　　再见。
　　宋戚回了位置，顾思在门口站了一会儿才离开。
　　系统：好诡异，但是我却说不出哪里诡异。
　　它查看了一下顾思的各项数据，却没有找到什么不对劲的地方。
　　秦萧看到宋戚进来，装模做样地干咳了两声，把成绩单放在桌上，暗示很明显了。
　　嗯，不是倒数第一，继续加油。宋戚随意扫了眼成绩单。
　　敷衍。
　　不是要超过我吗？还差一百多分，你继续加油。宋戚坐了下来，然后偏头看了眼秦萧，面无表情地拍了拍手，你真棒。
　　秦萧：
　　你当我是小孩子啊。
　　宋戚有些奇异的看着秦萧：你才知道吗？听话，好好学习，天天向上，考好了姐姐给你小红花。
　　她有时候真的觉得和秦萧在一起，仿佛带了个儿子。
　　秦萧脸一黑，把成绩单收了起来，塞进了抽屉里，本来还买了零食给宋戚表示感谢来着，现在完全不想拿出来。
　　秦萧，班主任叫你。
　　秦萧愣了一下，进班这么长时间了，班主任从来没有叫过他。
　　宋戚看了眼秦萧，大概也猜到了什么：有事情让老师叫我。
　　叫你干嘛。秦萧踢开椅子走了出去。
　　宋戚看了眼传话的人：老师有说什么事情吗？
　　貌似是因为成绩不正常那个人小声地说道。
　　宋戚揉了揉太阳穴，她就知道。
　　她拿过手边的本子，打开，里面密密麻麻地写满了秦萧每天为了学习干的事情，又从秦萧的抽屉里找出了一叠试卷，以及几本本子。
　　我真的是心地善良。宋戚说道。
　　系统：
　　过了没两分钟，一个人跑了进来：秦萧和老师吵起来了。
　　宋戚默默收拾好东西，去了办公室。
　　到门口的时候，就听到秦萧怒吼了一声：他妈老子连交白卷都不怕，还要去作弊？
　　宋戚嘴角微微抽搐，这孩子交白卷还挺自豪。
　　她深刻地发现了这个老师的逻辑行为的不对劲，不管他上课，又要管他作弊。
　　宋戚敲了敲门，走了进去：老师，秦萧没有作弊，这是他这段时间做的事情。
　　她没看秦萧，只是把东西放在了桌子上：这是我教秦萧的时候写的总结。
　　宋戚把本子推了过去。
　　秦萧看了眼宋戚，脸色难看：谁让你来的？
　　我不喜欢有人质疑我的能力。宋戚瞥了眼秦萧，我教了你这么长时间，你应该考到这个分数。
　　班主任翻了翻试卷，又看了眼宋戚的本子：我承认他现在确实很努力，但是这并不能证明他作弊。
　　那你可以证明他作弊了吗？宋戚笑了笑，如果不能证明他作弊的话，也没有必要让他证明自己没有作弊。
　　有人举报，表示看到了。
　　那也要拿出证据，总不能一张嘴叭叭什么我们都相信是吧。
　　秦萧翻了个白眼：别和他说了，反正老子没作弊就是没作弊。
　　我让你说话了吗？宋戚眼神尖锐地扫了眼秦萧。
　　秦萧瞪着眼睛，眨了眨眼睛，想说什么，但终究不敢开口。
　　系统早就听说宋戚这人护短的很，没想到今天有幸可以见到。


第17章 那朵娇花（17）
　　老师，可以调监控吗？宋戚记得这边的每个教室都是应该有监控的。
　　班主任的表情看上去有几分为难：第二课堂的监控都没有开。
　　宋戚：
　　老师，那能让那个举报的人出来对峙吗？宋戚注意到班主任瞥了眼秦萧，老师你放心，秦萧不会后期找麻烦的，我作保。
　　办公室的门也不知道是被谁开了一条缝，门口已经聚集了不少看热闹的人。
　　顾思也在其中，听到里面宋戚说话的声音，皱着眉头。
　　啧，徐央暖也太自作多情了，还为秦萧做保，谁听她啊。她的朋友凑在她的耳边压低了声音，语气中带着些许不屑，还有些藏不住的酸味。
　　顾思朝着她看了一眼，也没有注意到自己的眼睛里多了三分不悦。
　　里面的宋戚还在和老师对峙，作为当事人的秦萧站在一边，倒成了围观者。
　　天天被宋戚怼，这次可以看着她怼别人也挺爽的。
　　老师，我觉得这件事情要是处理不好，很可能会打击他的学习积极性，他从某种意义上来说很聪明，如果他可以一直坚持，今年下来，我觉得分数超过一本线没有问题。
　　秦萧有些惊奇地看了眼：这人居然在夸我聪明！
　　他脸上多了几分自得的笑意，笑了一下之后突然意识到不太对劲：卧槽，夸就夸，怎么还随便帮了我立了一个flag？
　　那个检举秦萧抄袭的人还是被找了过来，在班主任和宋戚的交锋之下，事情已经进入了僵局。
　　而且，秦萧作为男主，怎么可能会让他憋屈。
　　门外的人，更加多了，顾思想要离开，但又想看看事情最后会变成什么样。
　　她觉得，宋戚会赢得这场嘴炮的胜利。
　　来的男生，宋戚有些眼熟，貌似在哪里见过。
　　秦萧倒是立刻认了出来，冷笑了一声，显然有仇。
　　杨虎，找你来，是关于你检举秦萧作弊的事情。班主任揉了揉太阳穴，以前基本上没有出现这种事情。
　　到了高中，大家就算看到有人作弊，也多半是不会出来检举的，这么多年出了一个被检举的，还疑似被陷害。
　　班主任有些心累，刚才和宋戚掰扯了半天，其实也差不多觉得秦萧没有作弊了，但是又不能这么单凭宋戚的话，就认为他没有作弊。
　　你看见他作弊了？宋戚看着他。
　　杨虎点了点头：看见了。
　　他的作弊方式是什么？
　　打小抄。
　　你坐在哪个位置？
　　第三组第四排。
　　你呢？宋戚偏头看着秦萧。
　　第五组，第六排。
　　他在什么考试打了小抄？宋戚面无表情地看着杨虎，眼睛里有意无意地给他施加着压迫感。
　　所有。
　　哦？是吗？他是怎么抄的，做了什么动作？多大的纸条才可以让他每门增加了那么多分，要怎么作弊，才能让理科全部及格？
　　宋戚死死地盯着杨虎，语速很快：另外如果我没有记错的话，你的位置和秦萧的位置刚好在对角线上，想要看到是否有一定的困难程度，为什么你考试的时候不举报，考完了不举报，在成绩出来的时候举报，是否因为你上次因为找秦萧的麻烦被反杀了，感到心情不悦，然后发现，自己不仅打不过别人，连考试都考不过，出于打击报复的心理，进行了这次举报。
　　她知道自己某些地方可能有些在胡搅蛮缠，但是看杨虎脸色微微泛白的样子，显然还是有点用处的。
　　我，我一歪头就能看到了，什么对角线。杨虎有些支吾地说道。
　　那个人不是个大胖子吗？秦萧看着杨虎，朝着他的方向看，我都看不见你，你还能看到我在干嘛？你的眼睛会拐弯吗？
　　秦萧说完，感觉浑身顺畅，原来怼人这么爽，怪不得宋戚这么喜欢。
　　杨虎张了张嘴巴：但是我就是看到了。
　　证据呢？仅仅就看到了三个字，你觉得可以给一个人定罪吗？宋戚的脸上依旧没什么表情。
　　杨虎看着宋戚，暗骂了一声。
　　你确定你说的一切都是真的吗？
　　我
　　我觉得作为一个学生，你应该有诚实这项美德。宋戚敲了敲桌子，看着我的眼睛，保证一下？
　　杨虎看着宋戚，抖了一下身子，下意识地后腿了两步，这眼神实在太过于可怕。
　　他嘴巴动了动。
　　宿主，你这完全就是在赌这人会不会心虚害怕
　　总要试试。这件事情，本来就是谁先松口谁就输了。
　　而且，看杨虎的样子，估计也就是一时冲动，肯定不会去想自己要是被问道怎么办这件事情。
　　我就是觉得他作弊了。
　　觉得？这么说，你没有亲眼看见了？
　　杨虎的话被宋戚打断，在她的眼神压迫下点了点头：怎么可能一下子考这么好。
　　宋戚嗤笑了一声：又不是每个人和你一样笨。
　　杨虎皱着眉头，恨得牙痒痒，但是又不好说什么。
　　老师，现在情况已经很清楚了。宋戚看着班主任。
　　班主任点了点头，刚才全程看下来，都有点懵，什么时候徐央暖变成了这个样子？
　　我先走了。宋戚将东西收拾好，抱在了手上，如果可以的话，希望杨虎可以对秦萧道歉，希望杨虎同学以后不要再做一些侵犯他人名誉的事情。
　　说完，宋戚朝着班主任微微鞠躬，离开了办公室。
　　功成身退。
　　宋戚出门看到站在门口的一堆人，愣了一下：都聚在这边干什么？
　　看热闹。有个人小声地说道。
　　宋戚嘴角微微抽搐，从人群中挤了出去。
　　就看到有两个老师抱着茶杯站在一边，看着这群学生笑。
　　直觉告诉她，在这边看热闹的学生可能要凉。
　　徐央暖。
　　宋戚脚步一顿，看着拦在自己面前的顾思：怎么了？
　　我有话和你说，你可以过来一下吗？顾思一脸严肃。
　　宋戚点了点头，跟着顾思去了楼梯间。
　　徐央暖，你是不是喜欢秦萧哥哥。
　　宋戚挑了挑眉，看着顾思发红的眼圈：你从哪边得出了这个结论？
　　你不喜欢他，你干嘛要这样？帮他顶撞老师。
　　第一，我不喜欢他，第二，我没有顶撞老师，第三，按照你这个论调，我还为你打架了，我是不是也喜欢你。宋戚低头看着顾思。
　　顾思被宋戚的话惊到，看着她，半晌没说话，表情还保持着震惊的状态。
　　两个人本来就靠着墙角，顾思只觉得自己整个人都被宋戚的气息所环绕。
　　什么喜欢？
　　喜欢什么玩意儿？
　　虽然知道应该是在看玩笑，但是她怎么就这么不好意思呢。
　　顾思不是很想得明白。
　　我先走了，要上课了。宋戚揉了揉顾思的脑袋，回了教室。
　　秦萧已经坐在位置上了，宋戚看到自己的座位上放了一大袋子的零食。
　　不用客气，表示感谢。秦萧看着宋戚。
　　嗯，不客气。宋戚把东西放在了座位旁边。
　　秦萧感慨了一声：我挺聪明的，嗯。
　　我说的是，从某种意义上来说，算聪明的，比如说和杨虎比。宋戚看着秦萧脸上的笑容一寸寸龟裂，心情良好，加油，一本线。
　　秦萧：突然想把零食拿回来。
　　宋戚拆了个巧克力，塞进了嘴巴里。
　　一袋子的零食，百分之八十都是糖，看在戳中她喜好的份上，她决定今天仁慈一点。
　　晚上吃饭的时候，宋戚看着顾思跟着其他女生跑了，低着头从自己面前走过，看都没看她一眼。
　　之后自然也不可能坐在一起。
　　但两个人依旧锁隔不远，宋戚一抬头就能看到顾思，顾思蒙头吃饭，一直没有抬头。
　　思思怎么了？看上去心不在焉的。
　　没什么。顾思笑着摇了摇头。
　　是不是又是因为那个徐央暖？她就是故意的，你一直说她单纯，在我看来，她就是个心机女表。
　　别说了。按照设定，她应该继续说下去，但是现在只要听到她的名字都会有些烦躁。
　　也不是那种烦躁，是一种奇怪的烦躁。
　　好，不说了，你放心，我们帮你出气。
　　顾思皱着眉头，想要拒绝，最后脸色一变，又闭上了嘴巴。
　　十一月中旬的时候开了运动会，作为班长，宋戚被强制性地要求报了两项单人赛，和两项团体赛。
　　八百米和一百米，以及长绳和接力。
　　虽然月考的打击依旧存在，但是运动会那天，老师还是仁慈地暂且放了他们出去耍。
　　需要我给你你加油吗？秦萧叉着腰，揉了揉肩膀，朝着宋戚挑了挑眉。
　　不需要。
　　我说你输了应该不会哭鼻子吧。秦萧笑了。
　　宋戚看了眼秦萧，揉了揉手腕：你觉得是我先哭，还是我先把你打哭。
　　秦萧后退了两步。
　　宋戚去检录处检录，顾思也在，她是陪着另外一个女生来的。
　　两个人对视了一眼，顾思嘴角的笑容有一瞬间的僵硬，随后立刻移开了目光。
　　宋戚班上的女生也跑了过来，在她身边围了一圈，叽叽喳喳，在宋戚签到完之后，又围着她一起去了起点。
　　顾思看着宋戚的背影，磨牙。
　　你别急，过会儿等她跑步的时候，让她好看。
　　啊？顾思愣了一下，看着身边的女生，不是，你要干嘛？
　　你过会儿看好就行了，我和她一起跑。女生笑了笑，你看她不顺眼，我也看她不顺眼。


第18章 那朵娇花（18）
　　宋戚看着不远处的两个人，活动了一下自己的身体，看顾思的状态就知道过会儿会出事。
　　和顾思一起的女生，就在宋戚的身边，在第三道。
　　宋戚在二道，发令枪响，她几乎是瞬间冲了出去，反应速度明显比其他人快了不少。
　　那个女生也不错，就在宋戚稍后一点的位置。
　　宋戚的余光瞥到对方的动作，皱了皱眉头，就注意到前方突然出现的亮晶晶的圆形物体，扯了扯嘴角：我说，你们的系统需要升级了。
　　这种无聊的东西也拿出来丢人现眼。
　　她的速度不减，并且把弹珠踢到了旁边，不过力道很轻，就算被录像拍下来，也只会认为她是不小心的。
　　况且，这短短十几秒，也没有人会认为她有功夫做其他事情。
　　那女生看到宋戚没有摔倒，有些惊讶，再然后脚下一滑，直接栽了下去。
　　脑子里的最后一个意识：我明明把弹珠扔过去了。
　　宋戚在她跌倒愣神惨叫的时候已经冲过了终点，她冷眼看着那个女生。
　　顾思立刻跑了过来，看到她腿上的情况，倒吸了一口凉气。
　　那女生为了比赛活动方便穿着的是运动短裤，膝盖完全暴露在外面，没有任何保护措施，在塑胶跑道上擦一下，情况不要太惨烈。
　　顾思立刻去把人扶了起来，两个膝盖都被磨破，腿也有多出擦伤，都已经出了血，还有些塑料颗粒粘在肉里，看着就很可怕。
　　疼死我了，她什么时候踢过来的。
　　顾思摇了摇头：我也不知道，应该是不小心碰到了。
　　虽然她心里清楚，多半是故意的。
　　宋戚登记好成绩，就直接回了自己的班级包围圈，和众人唠嗑完毕，就回了教室，剩下的三场比赛，全部都是下午。
　　教室里还有个人在等她学习。
　　她从三号楼穿小路出来的时候，顾思刚好扶着人从医务室出来。
　　顾思的脚步一顿，还没想好说什么，宋戚看了她一眼，直接走了过去，没有任何停留。
　　话说，宿主，你对顾思不错了，她还是回去给你使绊子，你会不高兴吗？
　　不会。宋戚揉了揉脖子，没必要。
　　她可以为了一串数据增加积极情绪，却没有必要为一串数据产生什么不好的情绪。
　　走在楼道里，隐约还可以听到身后的两个人传来的对话。
　　思思，你没事吧。
　　没事。顾思摇了摇头，我扶你去休息吧，以后还是不要乱来了。
　　哎，我也没想到会变成这样啊，徐央暖的运气也太好了吧。
　　顾思敷衍地笑了笑，上了楼，路过宋戚的班级就看到钟宜坐在秦萧的位置上，和宋戚两个人在讨论着什么。
　　有点羡慕。
　　她看了眼钟宜。
　　丝丝嫉妒也冒了出来，缠住了她的心脏。
　　明明一开始她们是玩的最好的。
　　下午的八百米，宋戚依旧是第一，在跑道上一骑绝尘，独领风骚，让一群人尖叫声不断。
　　另外她发现，钟宜这个小姑娘真的很沉迷于学习，居然在旁边等着她，就是为了把她拉回去学习。
　　我过会儿还有比赛。宋戚婉拒道。
　　钟宜拍了拍身上的包，看着宋戚：我知道，所以我把卷子带过来了，我们可以到看台上去。
　　宋戚揉了揉太阳穴：
　　顾思站在远处默默地看着，小声地嘀咕了一声：关系有这么好吗？
　　嗯？思思你在说什么？
　　没说什么。顾思正色道，我在想，我们过会儿跳长绳能不能第一。
　　你追求这么高的吗？
　　顾思点了点头，一本正经：这是体育竞技。
　　嗯，你说得对。
　　之后，顾思在跳长绳的时候，仿佛打了鸡血，死死地盯着不远处的宋戚，身上被抽了好几下，抽的时候没感觉，等鸡血的效力过去，只觉得自己的手臂和大腿火辣辣的疼。
　　作孽。
　　因为皮肤太嫩，手臂上的几处还直接被打破了皮。
　　本来就准备这么走了，在看到宋戚和钟宜并肩朝着自己这边走过来之后。
　　她嘴巴一憋，眼泪直接落了下来。
　　不知道为什么哭，但就是想哭。
　　再然后，直接拦在了宋戚点面前。
　　央暖，我疼顾思抽了抽，看着宋戚，抬手抓住了她的袖子。
　　钟宜看了眼顾思：我先回教室了，第三种方法我们可以晚自习之后讨论。
　　好。宋戚点了点头，等钟宜走之后，她垂眸看着眼前的顾思。
　　顾思擦着怎么也止不住的眼泪，见宋戚就看着自己不说话，更加难受，揪着袖子的手更加用力了一些。
　　怎么了？
　　跳绳的时候被抽到了。
　　过会儿就好了。
　　手臂还破了。顾思强调。
　　宋戚直接撩开了顾思的袖子，扫了一眼：嗯，破了，你要是再晚点来就要愈合了。
　　央暖你是不是讨厌我。顾思的声音越来越小，她知道按照她目前的所作所为被讨厌貌似也正常。
　　没有。宋戚把袖子从顾思的手里抽了出来，不要多想。
　　她抬手揉了揉顾思的头发：你无论乖不乖，我都不会讨厌你。
　　系统默默地加上一句话：因为没必要。
　　你过会儿要跑接力，我帮你加油可以吗？顾思擦了擦眼泪，努力露出一个微笑。
　　嗯。
　　秦萧和一群男生坐在操场上，撑着下巴，看着不远处的两个人，摇了摇头：话说，要是你们发现自己的朋友被一个绿茶缠住了，会做什么？
　　做不了什么。男生回到，我分辨不出谁是绿茶。
　　秦萧给了那男生一个嫌弃的眼神：你怎么这么没用。


第19章 那朵娇花（19）
　　接力赛，宋戚在第三棒，秦萧在第四棒，一人一百米。
　　班长你可别掉太多，不然我追都追不上。秦萧看着宋戚，露出了一个挑衅的笑容。
　　宋戚扯了扯嘴角，漫不经心地给了他一个眼神：要是我将他们甩开，最后还是没有第一，那你是不是太丢人了一点。
　　呵呵，你放心。
　　两个人对视了一眼，秦萧眼睛里火花四溅，宋戚毫无波澜。
　　同班的另外两个选手对视了一眼，抖了抖身子，这□□味浓得他们都有些害怕。
　　为了不背锅，两个人都拿出了吃奶的运气。
　　然而，当宋戚拿到接力棒的时候，已经排在第三，和前面的两个人还有了一段不少的距离。
　　央暖！加油！顾思看到宋戚接棒，立刻朝着宋戚的方向叫了起来。
　　宋戚其实没有太听清楚，但还是下意识地微微回头看了一眼。
　　顾思已经跳了起来，声嘶力竭。
　　央暖！加油啊！她也跟着跑了起来，虽然完全追不上，但还是努力让自己的声音可以跟上。
　　宋戚脚下加快了速度，在六十米处超过了两个人，并且逐渐拉开了距离。
　　如果是她自己的身体，速度还可以更快一些。
　　宋戚把接力棒递给了秦萧，压低了声音：你要是输了回去做五张数学试卷。
　　秦萧抖了一下，没来得及给她眼神，转身就跑，仿佛身后有猛虎在追。
　　脑子有些混乱，这人怎么在这种时候还能想着威胁他呢。
　　宋戚深吸了一口气，活动了一下身体，看着前方的秦萧冲过了终点，勾了勾唇。
　　看台上的女生尖叫声一片，她扫了一眼。
　　突然意识到这貌似是本言情小说来着。
　　虽然，现在的气氛完全不言情。
　　系统已经很长时间没说过话了，也不知道是被她气着了还是怎样。
　　央暖，你太厉害了！顾思弯腰扶着膝盖，看上去比宋戚还要累，举起手挥了挥，一脸兴奋。
　　宋戚看着她，走了过去，有些无奈，把顾思扶了起来：喊这么大声做什么。
　　加油不都是要大声喊出来吗？不大声你怎么听得见。顾思干咳了两声，摸了摸自己的嗓子，所以你听见了吗？
　　听见了。宋戚面不改色地胡说八道，而且很清楚。
　　顾思满意地笑了：那是，我可是用了全身的力气，放下了我所有的矜持，我的小仙女人设今天都为你破例毁掉了一次呢。
　　嗯，谢谢，所以需要给你奖励小红花吗？
　　那就不用了，晚饭一起吃吗？顾思看着宋戚，有些紧张。
　　可以。
　　顾思松了口气。
　　秦萧去登记完了成绩，本来准备去找宋戚，好不容易穿过重重人群，就看到她身边的顾思。
　　他脚步一顿，以一个诡异的动作，换了个方向。
　　还是算了，之后再说。
　　接力赛之后就是老师的几个项目，差不多全校的学生都聚集在了操场上，毕竟平常可以看到老师出丑的机会实在是不多，不怕死的人偷偷摸摸地拿出了手机，准备偷拍老师狰狞的表情。
　　之后的一段时间，空间估计会有不少老师表情包流传。
　　平常无论多严肃的老师，这时候都和学生没了什么距离感。
　　在所有项目上，体育组的老师都风光无限，特别是有个长得还挺帅的体育老师，和生物组的大肚子组长一起跑步的时候，喜感更加。
　　生物组组长被学生笑，自己也跟着笑了起来：你们要是不好好锻炼，以后也和我一个样。
　　说着，还拍了拍自己的啤酒肚。
　　顾思死死地抱着宋戚的手臂，还是险些被人挤开。
　　宋戚看了眼顾思皱起来的小脸，将她拉到了自己的身前，把手臂挂在了她的肩膀上，压在了她的背上，两个人的距离瞬间拉近了不少。
　　顾思偏头看着宋戚，宋戚看着前方，她观察着对方的侧脸，下巴弧度优美，鼻梁小巧而挺拔。
　　明明也是软妹子的长相，但是看着就很安心。
　　还有背上那柔软的触感，让她忍不住咽了咽口水，有些不自在。
　　她可以感受到宋戚平稳的心跳，和自己那疯狂攒动的心脏。
　　怎么了？宋戚转过头看着顾思，两个人的鼻尖擦过。
　　顾思还没有反应过来，宋戚已经稍微退开了一些，拉开了距离。
　　没什么。顾思小声地说道，脸颊微红。
　　很热吗？宋戚说着想要松开顾思。
　　顾思立刻往宋戚的身上一靠，抓住了她的手臂：不热，这样挺好的。
　　宋戚：
　　嗯，那就这样吧，不要总是偷看我。
　　顾思脸更红了：我什么时候偷看你了！我我这是正大光明地看。
　　嗯，所以你看出什么了？
　　你胖了。顾思随便诌了一个理由。
　　宋戚的一只手朝着顾思的腰上摸去，捏起了一些肉，又捏了捏：明明是你胖了。
　　顾思浑身僵硬：徐央暖，你，你别这样！
　　别怎样？宋戚笑了。
　　顾思低着头：就是这样。
　　好的，就这样。宋戚笑着，又捏了两下。
　　顾思：！！！！
　　你这个人怎么这样。
　　嗯？
　　顾思在宋戚要问出是怎样的时候，抢过她的话头：恶劣。
　　宋戚脸上的笑容更盛，松了手胡乱地揉了揉顾思的脑袋。
　　老师比完，就要各回各班的队伍，排队等待宣布结果。
　　宋戚他们班拿了第二，因为还有个体育班。
　　不是第一，宋戚有些不爽。
　　做为班长，宋戚还需要上领奖台拿奖状。
　　说实话，她觉得举着奖状站在那儿的样子，真的很傻，拍照片的老师还一定要她笑一笑。
　　天知道，她被授予奖章的时候，都不会笑一下。
　　主席台正对着顾思她们班，顾思因为矮所以站在第一个，她朝着宋戚笑着，扬起了手中的摄像机，眼睛很亮。
　　宋戚露出了一个微笑。
　　拍照片的老师松了口气。
　　这漂漂亮亮的小姑娘，怎么不喜欢笑呢，瞧瞧现在笑起来多好看。
　　下了主席台，宋戚就收了笑容，把奖状卷起，塞进了体育课代表的手里。
　　哎，风头都是你的，累活都是我的。体育课代表看了眼宋戚，忧愁地说道。
　　宋戚朝着他看了一眼：刚才我问你你上不上去，你不是不乐意吗？
　　体育课代表摸了摸自己的脸：哎，没办法因为我太过帅气，站在上面怕闪瞎人眼，我是个有善良的人，班长你觉得呢？
　　说完，还朝着宋戚笑了笑。
　　很傻。
　　宋戚：
　　秦萧一把拽着课代表的领子，把他拎到了后面：我建议你站在医院门口，闪瞎人眼之后，刚好为医院创收，医院会感谢你的，说不定还会免费帮你治一治脑子。
　　自从和宋戚待久了，秦萧发现自己的怼人水平直线上升。
　　啧，秦哥，你就是嫉妒我的美貌。
　　秦萧笑了：就我这个颜值，还需要嫉妒你？
　　宋戚听着后面两个人令人无语的辩论，默默地盯着前方的体育老师，在对方一喊解散后，迅速离开。
　　秦萧本来想找宋戚说话，一转头就发现人不见了。
　　虽然两个人是同桌，但是有些话着急讲的时候，谁想留到班上。
　　碰到一起的时候，忘了讲，想起来的时候，又找不到人。
　　人间卑微。
　　宋戚和顾思一起吃完饭回班，她一进门就看到秦萧严肃的眼神。
　　怎么了？宋戚随口问道。
　　我有事情和你说。秦萧压低了声音。
　　嗯，你说。宋戚拧开杯子，喝了口水。
　　秦萧拖着凳子又坐近了一些：我再次劝你离顾思远一点，那个女的真不是好东西。
　　你今天一百米短跑的时候，身边不是有个人摔了吗？我看到那个人朝着你的跑道扔了弹珠，最后也不知道怎么就滚回去了，她自己摔了。秦萧笑了起来，那个女的在跑步之前和顾思有接触，应该是说了什么。
　　宋戚看着秦萧，思考着要不要告诉他事情的真相。
　　还有，你前几天是不是被人堵了，是顾思找了人做的。秦萧摸了摸下巴，不过，她也是够蠢的，明明知道你能打，还找一群没什么本事只能扯扯头发的女混混。
　　秦萧看着慢悠悠喝茶的宋戚，皱着眉头：你就没有什么想说的？
　　宋戚轻轻地摩挲着杯壁，看了眼秦萧：你说的这些，我都知道。
　　秦萧：？？？
　　不是，你都知道你还和她走得那么近？秦萧差点跳起来，他不懂。
　　还有那个弹珠，是我踢回去的。宋戚朝着秦萧笑了，我就想看看她之后还想干什么，不行吗？
　　看着秦萧怀疑人生的表情，她发现自己确实想顾思所说，挺恶劣的。
　　秦萧张了好几次嘴巴，半晌，才想到如何措辞：徐央暖，你们女生都这么可怕的吗？
　　不知道。宋戚晃了晃杯子，瞥了眼秦萧，不过，我应该挺可怕的，所以，秦萧，你可别惹我，最后为什么倒霉都不知道。
　　秦萧：
　　以为是颗小白菜，最后发现是变异白菜，里面是剧毒。
　　秦萧一言难尽地看了眼宋戚，突然有点可怜某个还被蒙在鼓里的人。
　　不过大部分女生还是可爱有善良的，不要因为我让你留下什么心理阴影。宋戚思考了一下，加了一句。
　　秦萧瞥了眼宋戚，扯了扯嘴角：呵呵呵呵，已经存在了。
　　哦，那习惯就好。宋戚起身，我去倒杯水，你把昨天让你做的物理卷子拿出来。


第20章 那朵娇花（20）
　　秦萧提到顾思做的事情，宋戚免不了就想起系统说的，顾思高二下学期要转学的事情。
　　这件事情肯定会有个契机，那么顾思到底要做出什么事情，才要以转学结束。
　　过了运动会，学校就要开始筹备元旦活动。
　　一波连这一波，学校里的人都兴奋了不少。
　　除了高三，每个班都要出一个节目，去参加评选，最后会挑选出十二个节目在全校面前表演。
　　这件事情又落在了宋戚和文娱委员的头上。
　　班长是块砖，哪里需要哪里搬，体育会要她上，元旦晚会也要插一脚。
　　要不你直接自己出个节目？唱歌或者跳舞。宋戚看着文娱委员，真心建议道。
　　文娱委员看着宋戚，羞涩地笑了笑：那个，我唱歌跑调，也不会跳舞其实我本来是想竞选体育委员的，最后没竞选上，就被老师安排在了文娱委员的位置上，嗯，因为没有人竞选文娱委员。
　　宋戚继续问道：那你想当班长吗？
　　她想卸任了。
　　文娱委员立刻摇了摇头：不想！这个位置，还是你来比较好。话说，班长你不是会弹钢琴吗？要不你就直接上吧。
　　秦萧，你去吧。宋戚假装没听到，偏头看着旁边正在刷题的秦萧，为班级争光。
　　按照一般设定，男主应该是会些什么的。
　　秦萧抬起头，看了眼宋戚，一本正经：班长，我要好好学习，没时间，你知道的，我拉下的东西太多了。
　　说完，还叹了口气。
　　宋戚没好气地翻了个白眼，环顾了一圈班级的人，不少人注意到她的目光都立刻低下了头。
　　脑壳疼，怎么所有人都一点积极性都没有，这边的小孩儿到底是怎么回事。
　　班长，就你弹钢琴吧我调查过了，我们班也确实没谁还学了乐器什么的。
　　宋戚看了眼文娱委员，叹了口气，点了点头，算是被强制按下了这个任务。
　　她很想说自己并不会弹钢琴，但是坐到钢琴边，将手放上去的时候，仿佛打通了什么任督二脉。
　　宿主，你放心，我们给你准备了很多曲库，保证让你元旦晚会上大放光彩。系统骄傲地说道。
　　宋戚：
　　她没有任何意外地成功入选。
　　宋戚也没怎么练习，只在彩排的时候，弹了两遍，情况还算不错，曲库果然是曲库。
　　央暖，你想好穿什么了吗？
　　一条白色的小裙子。
　　到时候我带照相机来给你拍照。顾思眼睛一亮，说道，要记得笑啊。
　　我尽量。宋戚点了点头，看着顾思的脸。
　　她没有告诉顾思，她准备了两条裙子，两条差不多的小裙子。
　　虽然不知道顾思会不会在元旦晚会上做什么，但是准备一个planB总没有坏处。
　　元旦那天学校里来了不少人，有以前的学校领导，还有一些家长，宋戚的钢琴作为开场节目，所以她本人早早地到了后台做准备。
　　他们的衣服都已经提前交给了老师，放在了后台那边。
　　宋戚一拿到自己的袋子，就把裙子拿了出来，仔仔细细地检查了一遍，摸到吊带的时候，皱了皱眉头，上面明显被人用剪刀剪了一下，估计过会儿稍微用点力气，都会直接绷断。
　　她盯着拿个小口子看了好几眼，把衣服塞了进去，从书包里拿出了另外一条白色的裙子，去换上，全程没有被任何人注意到。
　　因为都是白色，款式差不多的裙子，也没有人发现她换了一条裙子。
　　顾思坐在台下，死死地抓着手中的相机，脸色苍白，身子还在微微颤抖。
　　主持人已经上台，开始报幕。
　　顾思咬着嘴唇，低着头。
　　旁边的女生注意到了异样：思思，你怎么了？
　　没什么。顾思压低了声音，笑了笑。
　　听到徐央暖的名字，她更加不敢抬头。
　　流畅的琴音在礼堂里回荡，宋戚挑选了一首激昂的曲子，顾思的心脏跟着那越来越快的乐曲飞速跳动着，不安蔓延到了全身。
　　她深吸了一口气，拿起相机给宋戚拍照，看着对方那些毫不收敛的动作幅度，咽了咽口水。
　　一首曲子四分钟。
　　四分钟后，宋戚弹完了最后一个音符，起身，鞠躬。
　　顾思的心也放了下来，还好没掉。
　　她看着宋戚，对方也貌似看向了她的这个方向，虽然很远，但是顾思就觉得她在看自己。
　　顾思冷不丁抖了一下身子。
　　宋戚下了台，收拾好自己，带着破裙子出了后台。
　　一出门，就看到顾思站在走廊上，手里还抱着照相机。
　　央暖！你怎么这么快就把衣服换掉了啊，我还想给你多拍几张照片呢。顾思故作轻松地说道。
　　宋戚看了眼顾思，晃了晃手中的口袋：衣服坏了。
　　啊？
　　不知道被谁剪了吊带。
　　顾思眨了眨眼睛，眼神闪烁：你没事吧
　　没事，我有一条备用的裙子，知道自己得罪的人多，总是要做多手准备。宋戚继续说道。
　　顾思咧开嘴：那就好，你刚才弹钢琴的时候好漂亮啊。
　　谢谢。宋戚看着顾思，你说，我要是想调监控的话，老师会不会允许？
　　顾思的脸瞬间苍白，连同指尖都失了血色：不知道啊你要去试一试吗？
　　算了。宋戚叹了口气，她这次做了，估计以后还会做什么，最好别被我抓到吧。
　　说完，宋戚朝着顾思笑了笑：脸色这么难看，是因为不舒服吗？
　　有点冷。
　　那我们进去吧。宋戚拉过顾思的手，冰冰凉。
　　宋戚回了自己班级所在的位置，秦萧戳了戳宋戚，把自己的手机递了过去：看我给你拍的照片。
　　谢谢了。宋戚接过，扫了一眼，嘴角微微抽搐。
　　三十几张照片，基本上都是模糊了，要么就是动作奇怪的。
　　宋戚默默地一键删除，把手机递了回去，卧槽，你怎么全部删掉了？
　　太丑了。
　　因为丑所以才要留着。
　　宋戚没说话，只是把脚伸了过去，狠狠地踩了他一脚，还转了一下。
　　秦萧捂着自己的嘴巴，努力不让自己叫出来。
　　卧槽，徐央暖，你也太狠了吧。他咬牙切齿。
　　知道就好。宋戚微微扬起下巴，给了秦萧一个警告的眼神。
　　秦萧叹了口气，又嘀咕了些什么。
　　宋戚没再理他，看着台上的表演，眉头微蹙。
　　她在思考，按照顾思这种越来越过分的做法，是不是之后也没有必要再给她留什么面子。


第21章 那朵娇花（21）
　　元旦晚会之后，就可以直接回家。
　　央暖，你过会儿自己回去，还是有人来接啊。顾思拿着相机，笑眯眯地看着她。
　　有人来接。
　　顾思叹了口气：那我只能一个人走了，元旦出来玩吗？
　　不了，我想复习一下。宋戚摇头拒绝。
　　顾思点了点头：好吧，你都这么努力了，我也不能落后。
　　我先回去收拾东西了。
　　好。顾思咬着嘴唇，看着宋戚离开的背影。
　　她敏锐地感觉到有什么不一样了。
　　宿主，你要解决掉这个女配了吗？系统的声音隐约有些兴奋。
　　等她自己出事。宋戚将试卷一张一张地叠好，塞进书包。
　　系统叹了口气，没了声音。
　　徐央暖的父母都来了，准备带着宋戚一起出去吃饭。
　　系统就看着宋戚无缝切换成了小女生的状态，背着书包，用不属于二十六岁的步伐跑了出去，演技一流，它佩服至极。
　　元旦三天，宋戚和顾思没有任何联系。
　　顾思倒是给宋戚发了消息，不过她都没有回复。
　　上学的那天，也挺巧，两个人在学校门口相遇。
　　顾思手上还拿着一个吃了一半的煎饼果子，看到宋戚之后眼睛一亮，挥了挥手。
　　央暖，你在家没有上网吗？
　　没有，不是要期末考试了吗？宋戚睁着眼睛说着瞎话。
　　顾思仿佛松了口气：怪不得我给你发消息都不回复。
　　两个人肩并肩进了校园。
　　因为时间还在，学校里没多少人，很安静，加上宋戚也不说话，就更加安静了。
　　这次元旦作业好难啊，特别是数学。
　　是吗？宋戚思考了一下，已经没了什么印象，还好吧。
　　学霸，我觉得你在拉仇恨。
　　宋戚看了眼气鼓鼓的顾思，漫不经心地说道：你要是把心思全部都放到学习上，也不会觉得有多难。
　　忍不住啊，我好喜欢看动漫还有小说。顾思叹了口气。
　　那就没办法了。
　　尬聊的话题再次被宋戚终结，还好，已经到了班级门口，可以分道扬镳。
　　下午的时候，A市迎来了今年的第一场雪。
　　一楼的人很兴奋，楼上的人看着一楼的人在楼下闹腾。
　　不少人趴到了栏杆上或者窗子旁边，朝外面看着。
　　宋戚捧了杯奶茶，还是秦萧跑腿买的，她很欣然接受了，毕竟她作为补课老师，还补全科，一杯奶茶的价格还是值的。
　　下午体育课也不知道上不上。秦萧看着楼下叹了口气。
　　用你的脚趾头想想就知道不会上。宋戚咬着珍珠，双眼无神地看着楼下：回去之后我要请一堆甜品师，以前怎么没发现甜食这么好吃。
　　秦萧再次叹了口气。
　　刚好，你可以把没写完的试卷写了。宋戚瞥了他一眼。
　　秦萧翻了个白眼，上次月考的时候，他已经成功迈入了班级中游的位置。
　　等你过一本线的时候，就可以出师了。
　　嗯，我会努力把师父拍在沙滩上。
　　你加油。
　　央暖！秦萧哥哥！顾思一路小跑到了顾思身边，她带了个毛茸茸的白色手套，看上去很可爱。
　　秦萧没回话，直接走了。
　　对于顾思，他现在一般都采取无视政策。
　　央暖，好冷啊。顾思感慨了一声。
　　宋戚点了点头：嗯，所以你多穿点。
　　顾思看了眼宋戚，默默地把手拿出来，放在了宋戚的手上：手也好冷。
　　所以，回班吧。宋戚后退了一步。
　　顾思眨着眼睛，看着宋戚，有些不知所措。
　　班上暖和，我也回去了。宋戚喝完了最后一点奶茶，有些失望地晃了晃。
　　顾思应了一声。
　　元旦之后的一段时间，无聊且平淡，宋戚怀疑在书里可能会用几个字就把这段时间给概括了。
　　等到晚上放学的时候，地上的雪已经积了不少，湿滑的瓷砖已经让不少人在上面摔倒，下雪的时候有多开心，摔倒的时候就有多心累。
　　一群人扶着各种东西，小心翼翼地走着。
　　宋戚慢悠悠地走着，看上去和散步没什么两样。
　　顾思看着远处的宋戚，又扫了眼面前的人，咬牙快步追了上去，途中好几次差点摔下去，还好最后又用诡异的姿势站稳了。
　　央暖。顾思朝着前方的人叫了一声，在要跌倒的时候抓住了宋戚的手臂，站稳了身子，松了口气，央暖，你走得好快啊。
　　还好吧。宋戚扶着顾思，快点回去吧，太冷了。
　　顾思抓着宋戚的手臂，也没松开的意思，宋戚也没多说什么，带着她一步一步往前走，进了宿舍楼，顾思才松开手，低头看了眼自己的鞋子，因为刚才快速地在雪地上走动，鞋里已经进了不少雪水，脚已经被冻得没了知觉。
　　她又看了眼宋戚，鞋子只有边上湿了一些。
　　回去泡个脚会舒服一点，我有泡脚的药包，你要吗？可以去除寒气。
　　啊？顾思看了眼宋戚，没想到还能看到一个高中生用这种东西。
　　要吗？宋戚又重复了一遍。
　　要。顾思点了点头，泡泡总归没有错处。
　　徐央暖的母亲给宋戚准备了很多，她拿了五个递给了顾思。
　　顾思挺想说不用这么多，不过想到这貌似是宋戚唯一给自己的东西，还是收下了。
　　谢谢。顾思眯着眼睛笑了，我可以来找你一起泡脚吗？
　　宋戚：
　　凳子可能不够，你自己泡着吧，我准备泡的时候背单词。
　　好吧。顾思叹了口气，她本来想说自己可以带个凳子过来的，那我走了。
　　嗯。
　　那，明天见。


第22章 那朵娇花（22）
　　宋戚的状态让顾思感到有些不安，这种感觉让她不舒服。
　　但是看宋戚温和的样子，她也找不到任何毛病，更何况现在还送了她几袋子药包。
　　一直到期末考试结束，两个人关系依旧不温不火。
　　顾思用了各种办法想要和宋戚亲近一点，但是所有的行为都像是落在了棉花上。
　　轻飘飘，有些还被弹出去了。
　　宋戚期末考试不出意外又是第一，还是全市第一，并且超了全市第二十三分。
　　用系统的形容：这女人就是个怪物。
　　要是当初宋戚没有选择到前线去，待在实验室里也够吓人的了。
　　并且，秦萧成功超过了一本线十分，这件事情，预示着宋戚教儿子的历程，彻底结束。
　　她为了奖励秦萧，特地在学校门口的小店里买了一块钱两张的小红花，给秦萧贴了一本子。
　　这就是你给我的奖励？秦萧看着本子，嘴角微微抽搐。
　　不是说了给小红花吗？你还想要什么。宋戚敲了敲本子，六十枚小红花，开心吧。
　　秦萧扯起嘴角：真开心。
　　加油，超过我。宋戚拍了拍秦萧的肩膀，善意地笑了笑，我还记得你这句话呢。
　　秦萧想起宋戚这次那接近满分的分数，再次笑了笑：呵呵。
　　顾思的分数，这次擦了二本线，比上次月考低了三十几分。
　　宋戚也没有去问什么。
　　直到午休的时候宋戚被老师叫去办公室，看到了同样站在办公室里哭得上气不接下气的顾思。
　　顾思瞥了眼宋戚就低下了头。
　　央暖，你这次考得非常好。
　　所以老师，我可以不做寒假作业吗？宋戚眨了眨眼睛。
　　老师沉默了几秒。
　　我有自己的针对性练习，寒假也就十五天。
　　班主任点了点头：也是，我的作业你可以不错，其他老师我帮你问问，加油啊，高考状元看你了。
　　好。宋戚笑了笑。
　　还真是不知道谦虚啊。班主任有些无奈。
　　宋戚依旧微笑：有这个实力再去谦虚，看上去就有些假了。
　　班主任再次笑了起来，脸上的笑容怎么遮都遮不住，对比旁边的顾思的老师，简直是两个极端。
　　是这样的，学校希望你可以在这学期的学习会上演讲，你回去准备一下可以吗？
　　好的。宋戚点了点头。
　　大概内容就是你的一些学习方法，然后对未来的展望什么的。
　　好。宋戚再次点了点头。
　　旁边的班主任也开始咆哮。
　　顾思，你看看你这次的数学，啊？十四个填空题，错了八个！这是人做的吗？你最近到底在干什么？你是不是不想学了？
　　顾思低声抽泣。
　　你和徐央暖不是关系挺好吗？怎么你一点没从人家身上学习到什么？
　　宋戚看了眼那个班主任，然后迅速离开了办公室。
　　本来准备离开，最后还是等在了门口。
　　顾思出来的时候已经是十分钟之后，眼睛通红，看到宋戚愣了一下，好不容易止住的泪水，再次掉了下来，抬手擦着眼泪，但是怎么都擦不完：你怎么在这里啊。
　　等你。宋戚拉着顾思去了小阳台。
　　顾思看着没人，不管不顾地扎进了宋戚的怀里，小声地哭了起来。
　　宋戚靠着栏杆，低头看着她的发顶。
　　零下三度，说实话挺冷。
　　我也不知道我怎么就越考越差了，我明明很努力了，但是就就这么越来越差。
　　宋戚揉了揉顾思的脑袋。
　　我还想和你去一个城市呢，原来想一个大学，但是现在肯定不可能了。顾思深吸了一口气。
　　加油，你可以的。
　　系统插嘴道：其实不可以在这个世界里，主角和反派的气场是相对的，你的气场越强，你越强大，对方就会被压得更加弱小，你和秦萧的崛起，用一种比较玄乎的说法，大概是吸走了顾思的运势。
　　哦。宋戚拍了拍顾思的背，看了眼时间，中午回去好好休息，不要多想了。
　　嗯。顾思揪着宋戚的袖子，抬头看着她，寒假我可以和你一起学习吗。
　　宋戚沉默了几秒：我寒假不准备学习。
　　顾思：？？？
　　还能这么回应吗？
　　先回班吧，其他东西之后再说。宋戚轻轻地退开了顾思，低头看着湿了一片的胸口。
　　有些无奈。
　　顾思有些不好意思，用手擦了擦，最后碰到了什么，还没来得及感受被宋戚一把抓住了手腕：回去吧。
　　好。顾思点了点头，脑子很炸，又朝着宋戚的某处瞥了一眼。
　　还真小啊。
　　宋戚倒是没有注意到顾思的眼神，回了班之后趴在桌子上准备睡觉。
　　宿主，你会为了顾思稍微考低一点吗？
　　不会。宋戚打了个呵欠，你为什么会有这种无聊的想法？
　　看着你好像挺喜欢她。
　　呵呵，是挺可爱的，回去之后可以养一个。
　　系统：？？？
　　期末考试结束，又上了一周才放假。
　　虽然寒假作业很多，但是也阻挡不了他们的热情。
　　央暖，寒假作业安瑶贼兮兮地凑了过来。
　　我和班主任说了我不写。宋戚笑了笑。
　　安瑶愣了一下，随后叹了口气：也是，你都差不多满分了，我什么时候才能和你一样厉害呢。
　　秦萧用尺量了一下，试卷堆在一起的厚度差不多有十厘米。
　　我也不做了。秦萧把尺一丢。
　　宋戚冷笑了两声：你不做等你回来我会让你做十倍的卷子。
　　秦萧嫌弃地看了眼宋戚，把试卷默默收近书包。
　　说实话，经过这段时间在宋戚手下惨无人道的学习之后，他察觉到了学习的乐趣。
　　还有什么比看着自己的成绩一点一点地上去更加快乐的事情！
　　还有什么比解出数学高档提，英语阅读全对，语文作文五六十分更加快乐的事情！
　　他感觉自己魔怔了，所以因为一种别扭的心态，他一直都小心翼翼地隐藏着自己对学习的热爱。
　　宋戚不用写作业的事情顺便穿了整个教室。
　　各种羡慕声一声接着一声地响起。
　　和老师说要好好学习的宋戚，没有带任何东西回去，浑身轻松。
　　徐家父母也没说什么，在他们看来，女儿能考这么好，平常肯定是吃了不少苦，恨不得她好好休息。
　　过年的时候，压岁钱都多给了不少。
　　宋戚第一次收到压岁钱，心情有些复杂。
　　大年三十十一点五十八的时候，顾思给宋戚打了个视频电话。
　　视频的那头，顾思在室外，穿了一身红色，看上去很有过年的气息，还戴了顶毛茸茸的帽子，大概因为吃得太好，才几天时间，脸颊看上去就多了不少肉。
　　有什么事情吗？
　　有，想和你一起跨年。顾思笑眯眯，呼出的雾气，迷了摄像头。
　　电视上的主持人已经开始说话。
　　距离新的一年越来越近。
　　窗外的爆竹声响起，宋戚听不见顾思的声音，只能看到她的嘴巴在动。
　　不过最后那个超级大声的新年快乐，她还是听见了。
　　新年快乐。宋戚笑了笑，说道。
　　十五天的寒假，走得很快。
　　回学校之后就是无休无止的小高考练习，刷四门小科目，因为宋戚每次都是满分，最后就去忙竞赛了。
　　三月份的考试，宋戚正常操作四A，秦萧也是四A，还被班主任特地表扬了一遍。
　　生活平淡如水。
　　一直到五一放假的前几天。
　　我们五月一号出去玩吧！央暖，我们好久都没有一起出去玩了！顾思看着宋戚，一脸哀求，要知道，这是我们高中最后一个完整的假期。
　　宋戚盯着顾思看了几秒，最后点了点头。
　　高二的下学期都要结束了，也该来了。
　　好，我们去哪儿玩？
　　唔，你可以来我家住吗？顾思看着宋戚，放心，我床可大了。
　　好。宋戚再次点了点头。
　　顾思松了口气，只是抓着筷子的手用力了一些。
　　徐家夫妇对宋戚要住在同学家里也没有说什么，他们一向支持宋戚的所有决定。
　　和顾思玩了一天，逛街，吃吃喝喝，和普通的小女生没有任何不一样。
　　十一点的时候，顾思带着宋戚去了KTV。
　　已经很晚了。宋戚看着这家明显就不是很正规的门面。
　　没事呀，我们今天就要玩通宵，我爸妈不在家。顾思挽着宋戚的手，脸上的笑容灿烂。
　　如果不是顾思的手越来越用力的话，宋戚说不定还会信了她的话。
　　就唱歌，没事的。顾思继续说道。
　　宋戚盯着顾思看了一会儿，点了点头：好。


第23章 那朵娇花（23）
　　两个人走了进去，里面的灯光有些昏暗，隔音效果不是很好，能听到从某些房间里面传出来的鬼哭狼嚎。
　　宋戚打量着四周。
　　顾思开了一间中包，定了七个小时，刚好到这家店早上关门的时间，早上六点。
　　宋戚看到她的手在抖，有些好奇：系统，会发生什么？
　　告诉你还有什么意思，不过放心，你不会出事的。系统的声音也隐隐约约透露着一丝兴奋。
　　你们这个古早校园文，要素真的过多。宋戚说道，看了眼四周，在这种地方，显然不会发生什么好事。
　　大概是因为平常生活太过无聊，所以这是要追求一下刺激？
　　侍者带着他们去了包厢，走廊像是蜘蛛网，绕来绕去，他们的包厢在稍微里面一些的位置，里面还残留着没有散去的烟味，很刺鼻。
　　宋戚脸色如常，毕竟再难闻的东西，她也闻过。
　　顾思皱了皱眉头，显然有些受不了，她把包放下，朝着宋戚笑了笑：央暖，你先点吧，我去买水。
　　好。宋戚点了点头。
　　你喝什么呀？
　　矿泉水就可以了，谢谢。
　　宋戚看着顾思离开的背影，把这个房间检查了一遍，然后又回到了原来的位置上，。
　　顾思回来的时候扛了八瓶矿泉水：我看到有榨橙汁的，让他们弄了一壶，马上送过来。
　　好。
　　你怎么没有点歌啊。顾思看了眼屏幕皱了皱眉头。
　　不知道唱什么，你点吧。宋戚开了瓶矿泉水，喝了一口，她没怎么唱过歌，也没怎么听过，这边的歌就更加不会了。
　　顾思自己点了几首歌，宋戚靠着沙发，看着她。
　　她的声音很好听，也不跑调，她也唱得很投入。
　　宋戚扫了眼房间摄像头所在的位置，又低下头。
　　橙汁送过来的时候，顾思瞄了一眼，自己都没有发现声音已经出现了一丝颤抖，还有一些跑调。
　　整个人在这一刻仿佛瞬间垮掉。
　　顾思看了眼手腕上的手表，两首歌过后，放下了话筒，拿了杯子，开始倒橙汁，宋戚的余光看到从她的手心里掉出了些许粉末。
　　也不知道是塞在的哪里。
　　顾思的抿着嘴唇，小心翼翼地朝着宋戚看了一眼，注意到宋戚没有看自己松了口气。
　　她倒了两个杯子，右边的有药，左边的没有。
　　宋戚看着她端起右边的杯子朝着自己走了过来。
　　央暖，喝橙汁。
　　杯子递到了她手边，让她现在就喝的意图很明显。
　　宋戚接了过来，放在了桌子上。
　　不喝吗？顾思问道，声音依旧颤抖。
　　刚刚喝了半瓶矿泉水，现在不是很想喝其他东西。
　　哦，好吧，看这个颜色还挺好喝的。顾思点了点头，又回到了她原来坐着的地方。
　　宋戚也不知道如何评价顾思的这一串行为，她大概以为自己做得挺完美，不会被发现，然而却处处透露着奇怪。
　　平常两个人在一起的时候，她总是喜欢贴着自己坐，现在又离得那么远。
　　宋戚看着那杯橙汁：系统，她放的是什么？
　　药。系统耿直地回答道，然后就闭上了嘴巴，绝对不给任何提示。
　　顾思又看了几眼时间，然后朝着宋戚这边瞄了几眼，宋戚朝她看去的时候，她有些紧张，灌了一大口橙汁，险些呛着。
　　慢点喝。宋戚说道，你要是喜欢的话，可以都给你。
　　不用啦，我就是有点渴了。顾思紧紧地捏着拳头，门口隐约传来地说话声让她越发慌张。
　　宋戚终于拿起了杯子，动作不紧不慢。
　　顾思盯着她的动作，最后还是忍不住喊了出来：央暖！
　　声音很尖，虽然音乐声震天，但是依旧掩盖不住她的声音。
　　宋戚刚把杯子递到了嘴边，听到她的声音，手一顿，偏头看着她。
　　顾思注意到自己的失态，努力平静：你还是别喝了吧。
　　为什么？宋戚看着她，一脸迷惑。
　　因为我觉得你的看上去比较好喝。顾思立刻蹭到了宋戚的身边，把杯子接了过去。
　　宋戚依旧看着她。
　　顾思本来只是想把杯子放下，或者不小心打翻，但是在宋戚的眼神下，这两个动作，都会很奇怪。
　　最后在宋戚的眼神下，顾思喝了两口：确实你的比较好喝。
　　她笑了，笑得比哭还要难看。
　　那你多喝一点。
　　那这一壶都给我了，到时候你不要和我抢。顾思又喝了两口，两大口。
　　不和你抢。宋戚喝了口水，观察着顾思的变化。
　　有些好奇。
　　几分钟后，顾思终于忍不住开口，声音有些颤抖和不稳：央暖，我们回去吧，我有点困了。
　　好。宋戚倒是挺想知道顾思后面还准备了什么东西，不过既然对方主动结束，她也没有必要再继续为难。
　　顾思拿过包，努力起身，看上去已经很努力维持自己身体的平衡，但是想要起来两次，最后还是栽回了沙发里。
　　你怎么了？
　　我顾思张了张嘴巴，大概因为今天太累了吧。
　　她朝着宋戚伸出手：央暖，你能拉我一把吗？
　　宋戚刚准备把她扶起来，就有人推开门走了进来。
　　顾思脸色一变。
　　来了三个人，宋戚偏头看着他们：你们是不是走错房间了。
　　没有。一个男人扫了眼两个人，最后定格在了宋戚的脸上，没走错，不就是这个房间吗？啧，果然是个小美人啊，都是雏吧。
　　他看了眼顾思，笑了：妹妹这是自己把东西给喝了？也这聪明，喝药会舒服一点。
　　系统，我觉得你们在这个世界出现这个剧情不是很好。宋戚说道。
　　没办法，给的大纲就是这样的。系统说道。
　　宋戚扯了扯嘴角：太血腥了。
　　宿主，这是法治社会，对方不是星际海盗，也不是敌国，你注意点
　　我有未成年人保护法。宋戚抓住对方摸过来的手，狠狠地朝后一别，趁着他喊疼，将他绊倒，直接把人摔在了茶几上。
　　咚的一声。
　　伴随着音响中传来的音乐声，场面略显震撼。
　　宋戚揉了揉自己的脖颈，冷眼看着剩下到两个人，然后露出了一个森然的笑容：你们刚才说什么？
　　顾思死死地咬着下嘴唇，努力让自己清醒，脑子有些混乱，因为药物，更多的因为现在的情况。
　　她看着宋戚的身影，眼前的事物已经开始模糊。
　　之后，她已经听不到周围的声音，整个人陷入了混沌。


第24章 那朵娇花（24）
　　等顾思再次恢复意识的时候，发现自己坐在警察局里面，灯光很亮，脑子很晕。
　　对面的三个男人鼻青脸肿。
　　宋戚看了眼顾思：系统，为什么她这么快就醒了？
　　剧情需要。
　　呵呵，所以她晕了不送去医院，也是剧情需要？
　　是的。系统说道，宿主，请你不要过分在意这些细节。
　　宋戚扯着嘴角：如果我喝了那些东西呢？
　　我分析了两种结果，你坚持下来，干掉他们，报警或者逃跑，还有一种，秦萧出现，救了你。
　　宋戚不想说话。
　　她靠着椅子，KTV的监控也已经被拿过来了，警察在看的时候，一开始朝着顾思看了很多眼，最后又落在了宋戚的身上，眼神略微震惊。
　　央暖。顾思小声地叫了一声，她的声音有些沙哑，完全不像刚才唱歌的时候那般动听，对不起。
　　宋戚偏头看了她一眼，没有说话，眼神略显淡漠。
　　监控看下来，虽然没有声音，但是基本上也能明白发生什么事情了。
　　小姑娘，我说什么话不能好好说，你一定要这样子？你们能一起出来玩，关系还不错吧。一个老民警坐在了两个人的面前，有些无奈。
　　宋戚偏头看着顾思。
　　顾思咬着嘴唇，声音带着哭腔，声音很小：我也，我也不想啊
　　有什么事情不能好好沟通吗？这么冲动干什么？
　　沟通不了啊。顾思深吸了一口气，捏着拳头，就是讨厌她啊。
　　宋戚看着顾思，又看了眼时间，有些心烦，也不知道徐家父母什么时候才过来。
　　民警看着顾思，不知道说些什么：你们这些小姑娘啊
　　还有你，小姑娘，你不是发现了有问题了吗？
　　宋戚愣了一下，看着民警，皱着眉头，刚准备开口发问系统。
　　那厮就已经直接开口：剧情需要。
　　宋戚：呵呵。
　　我就是想看看她会做到什么程度。宋戚说道，语气平和。
　　过来的五个人，她最淡定，毕竟三个人被宋戚打到自闭，还有一个昏迷不醒。
　　顾思偏头，震惊地看着宋戚，满眼地不敢置信。
　　宋戚却没有看她：左右，那杯水我是不会喝的。
　　她笑了笑。
　　如果顾思没有拿走的话，她可能会重新放下来。
　　你也不阻止她？
　　她自己选择的，不是吗？宋戚表情温和，然而在众人的眼里面，就显得有些惊悚，又不是我比她的。
　　三个男的抬起头，看了眼宋戚，抖了一下身子。
　　民警问道：如果你打不过他们呢？
　　这不可能。宋戚淡淡地说道，我向来不会做没有把握的事情，我可以保证自己跑出去。
　　顾思咬着嘴唇，听懂了宋戚的意思。
　　自己而已。
　　徐家父母两个人都来了，速度很快，估计是一路狂飙。
　　宋戚立刻朝着两个人招了招手，起身扑进了爹妈的怀里。
　　变脸之快，令人咋舌。
　　没事吧。徐母拉开宋戚，上上下下打量了一眼，松了口气。
　　吓死我了，怎么想到大晚上到那边去玩的。徐母把宋戚搂进了怀里，拍着宋戚的背，也不知道是在安慰自己，还是在安慰她。
　　徐父去和警察交涉，听到对方说事情经过的时候，看了眼顾思，气得脸色涨红，如果顾思不是个小姑娘，可能会直接上去动手。听到最后，自家闺女把人给打了时候，满脸震惊：你说的是我闺女？徐央暖？
　　是啊，小姑娘动作干净利落，厉害着呢。
　　徐父看了眼宋戚，又看着民警，干笑了两声：你不是在开玩笑吧，我家小姑娘可柔弱着呢。
　　没开玩笑。
　　宋戚看着后方情况不对，立刻拉着徐母走了过去：爸，我自己学的
　　这一看就是经过专业训练的啊。民警感慨。
　　因为我自学能力比较强。宋戚看了眼民警，面不改色。
　　也是。徐父拍了拍宋戚的肩膀，挺好的，还能锻炼身体。
　　民警看着电脑屏幕，上面明显有几个动作就不是自学什么玩意儿能学出来的，不过看一家三口的表情，想想还是算了，也没说什么。
　　宋戚最后看了一眼顾思。
　　顾思的脸通红，眼泪已经糊了一脸：央暖，对不起，我真的不是故意的。
　　徐父看了眼顾思：她家长怎么还没来？
　　在外地出差呢，还等着亲戚过来接她。民警说道，有些无奈，现在不少家长就知道赚钱，孩子也不知道好好管。
　　叔叔，你们可以把她送到医院去吗？宋戚扫了眼顾思问道。
　　嗯，过会儿就让人看看。
　　宋戚拉了拉徐父的手：爸，我累了，我们回去吧，
　　好。徐父又看了眼顾思。
　　叔叔再见。
　　民警挥了挥手：别再见了。
　　宋戚笑了笑，拉着徐家父母的手离开了警察局。
　　顾思看着宋戚的背影，直到对方消失。
　　之后徐父联系了顾思的父母，具体怎么处理的她也不知道。
　　只知道五一回学校的时候，顾思的桌子已经清干净了。
　　然后下午的时候，顾思转学的消息就传了出来，还是背着一个处分走的。
　　不过处分具体是什么，也没有人知道。
　　有人来问宋戚，宋戚也表示不知道，茫然装的很好。
　　秦萧的直觉告诉他，顾思转学和宋戚一定有关系：你们去干嘛了？
　　宋戚看了眼秦萧：没什么，她就是干了件很蠢的事情。
　　什么蠢事？
　　你作业写完了吗？就关心这儿关心那儿的？宋戚看了眼秦萧。
　　秦萧扯了扯嘴角。
　　接下来的时间过得飞快，宋戚可以感受到周围的一切都在快进。
　　一直到高考前夕，时间才恢复正常。
　　她第一次参加高考，坐在教室里，听着考前老师的最后动员，莫名也有了一些难以用言语去形容的感觉。
　　他们学校就是考场。
　　很巧，宋戚和顾思在同一个考场。
　　两个人对视了一眼，顾思想要说什么，不过宋戚没有给她这个机会。
　　从她身边走过，也没说什么。
　　也不知道说什么，她向来不是习惯寒暄的人。
　　顾思的表情有些僵硬，本来想说的话全部都咽了回去，回头看了眼宋戚，叹了口气。
　　五门考试考了三天，考完的那天，学校里一片欢腾，那是一种压抑了许久的欢呼。
　　也没有老师管，就看着他们嚎叫，面带微笑。
　　宋戚在一片闹腾中，依旧是最淡定的那个人，她默默地收拾着东西。
　　班长，晚上出去玩啊？秦萧笑眯眯地看着宋戚。
　　看来考得不错？宋戚看了眼秦萧。
　　秦萧叹气：我说，大姐，都考完了，咱就别提了，反正不差，虽然我也不知道能不能上A大。
　　哦，加油。
　　所以，出去玩吗？大家都去。秦萧笑眯眯地看着她。
　　宋戚收拾东西的动作一顿：系统，是不是高考结束这个世界就算完结了？
　　嗯。系统的声音有些闷闷不乐。
　　去。宋戚抬头说道。
　　考完的几天，宋戚去了无数的同学聚会，然后还出去旅游了一圈。
　　在成绩出来的前一天才回到家。
　　他们觉得，这种重要的信息要在家里拆开才有意义。
　　点开页面的那一刻。
　　三个人都下意识地摒住了呼吸。
　　页面有点卡顿，等了一会儿才出来。
　　扫了一眼后，徐家父母叫了起来。
　　（参照江苏08-18的高考制度，成绩高的有点扯，大家就这样看看）
　　语文：146
　　数学：157+37
　　英语：116
　　物理：A+
　　化学：A+
　　附加分：5分
　　总分：461
　　不会有意外的理科状元，成绩出来之后，宋戚家的电话就没有停过。
　　宋戚已经确定了A大，回绝了无数让人心动的学校。
　　秦萧也按照剧情考上了A大，437分，算是一个奇迹，打了所有那些认为他作弊人的脸。
　　秦萧一家还请了宋戚吃饭，表示了一下谢意。
　　她对秦萧的家庭到现在都没有什么了解，不过看到那个和秦萧差不多大的二妈，也差不多明白了。
　　秦萧从头到尾都没有什么好脸色，最后忍不住摔筷子离开。
　　宋戚看了一眼，跟了出去。
　　都已经教育了这么久的儿子，貌似也不差这么一会儿。
　　你跑什么？
　　恶心。秦萧黑着脸，那种女的也好意思带出来，生怕别人看不出来吗？
　　宋戚看着秦萧说道，很淡定：如果我是你的话，我就好好学习，把他从公司挤下去。
　　谁稀罕他的东西。
　　为什么不要，没有必要不要，不要便宜你讨厌的人吗？那你也挺棒的，不过，你要是实在不喜欢，也可以直接把公司毁掉，谁都别想要。摔筷子这种行为，看上去很幼稚，也也显得你非常无能。宋戚抱着手臂看着他。
　　所以呢？学习你？秦萧的表情有些古怪。
　　宋戚眯了眯眼睛，笑了：呵，还嫌弃我？你要是能和我差不多也好了，听说你搬出来了，为什么一定是你搬出来？如果是我，我会想办法，让那个女人搬出去，不过你注定做不到了，不如高冷一点，至少看上去还厉害一点。
　　谁先发脾气，谁就输了，孩子，我就教到你这边了。宋戚拍了拍秦萧的肩膀。
　　秦萧有些无语：谢谢你。
　　不用，我也挺有成就感的。宋戚看着他，加油啊。
　　耳边出现了系统的声音。
　　任务完成度百分之六十，正在传回。


第25章 出淤泥而不染（1）
　　宋戚听到传回两个字，还以为自己要回去了，发现是自己天真了。
　　眼前一片漆黑，什么也看不见。
　　几秒后，眼前突然出现了一片蓝色光幕。
　　姓名：宋戚
　　任务：校园言情
　　任务完成度：60%
　　1：帮助秦萧考上A大。（完成）
　　2：处理恶毒女配顾思。（完成）
　　3：男女主恋爱线。（未完成）
　　任务检测结果：从言情区划分入无CP，励志向。
　　任务最终评定等级：D
　　宋戚眯了眯眼睛：不是完成了百分之六十吗？为什么只有D。
　　系统没说话，只是光幕上的内容变了。
　　左上角出现了一本书，名字叫做《好好学习，成就人生》。
　　宿主，这本书原来的名字叫做《与你共赴甜蜜时光》，因为内容改变，导致性质改变，现在为励志向，讲述奋斗故事，所以你解决恶毒女配的那块儿都无法使用。
　　宋戚皱了皱眉头：我到底要做多少任务？
　　宿主不用担心，时间到了，我们自然会告诉你的。
　　宋戚深吸了一口气，努力把心底里的怒意压了下去。
　　不过这次，她差不多也明白了，这最终任务评定，估计会根据任务完成度，以及情节利用率来评估。
　　宋戚倒是想到了另外一件事情：系统，你当时我说要是不听话，会受到惩罚，是不是你瞎说的？
　　系统沉默。
　　毕竟看现在的结果，并没有要求她全部都完成。
　　所以系统只是一个提示引导她走上正轨的工具，并不能强制性要求她做什么。
　　宿主您要休息吗？还是直接去下一个世界。沉默了一会儿的系统再次开口，并不回答宋戚刚才的问题。
　　直接走吧。
　　也不知道在这种黑漆漆的地方有什么好休息的。
　　邵将军，辛苦你了。
　　宋戚的身子还保持着低着头，单膝跪地的姿势，有些累：皇上，臣不辛苦。
　　皇帝笑着扶着宋戚的手臂，让她站了起来。
　　宋戚面无表情地看着皇帝，偶尔点点头，表面看上去在听他讲废话，实际上已经飞速地把这个世界过了一遍。
　　毕竟她现在的身份是某个架空国家里，唯一一位女将军，身处于权力中心，情况比一个女高中生复杂得多，不好好捋一下，可能会出现什么问题。
　　女主叫做邵捷，她出生的时候，边关刚好传来捷报，所以取了这个名字。
　　父亲和三个哥哥全部战死沙场，在所有人以为邵家要就此没落的时候。
　　她接过父亲的兵符上了战场，在众人质疑的眼神中，走上了战场，成为了女战神，一个传说中的人物。
　　然后作为这个传说人物，现在的宋戚，在庆功宴之后没过几天，就接到了圣旨，皇帝封她为贵妃。
　　宋戚不是很懂这个逻辑，但是她懂皇帝的意思。
　　在这种男权社会，一个女人做得比男人还要好，总是让某些人脸上无光。
　　接圣旨的时候，系统在宋戚的耳边疯狂念叨。
　　宿主，请你一定要进宫，不要想着逃跑，不要想着幺蛾子，要是一个世界评定为F，算是任务失败，失败后会给你增加十个世界，这个绝对不骗你。
　　你的兵都在城外，而且城外也就一千，更远的在边疆，改朝换代是不可能的事情！
　　宋戚：
　　她压下心思，深吸了一口气，接过了圣旨。
　　杨公公笑眯眯地看着宋戚，脸上带着谄媚的笑容，用尖细的嗓音说了一系列的吉祥话，宋戚一个字都没听进去，让人给了他一个荷包，事情算是完成。
　　从接到圣旨到进宫的这段时间，宋戚基本上就没怎么说过话。
　　她越沉默，系统就越慌。
　　虎符已经上交，属于战场的东西，就剩下了一把剑，一身战袍，以及满身的伤和粗粝的皮肤，手上的老茧，很丑。
　　皇宫的绣娘帮她准备了嫁衣，隆重且繁杂。
　　宋戚坐在椅子上，抓着放在膝盖上的剑，任由身后的人捯饬自己。
　　娘娘，剑可不能带进宫里。
　　如果我一定要带进去呢？宋戚偏头看着说话的人，邵捷在战场上手刃无数敌军，浑身煞气，再加上壳子里面的杀神宋戚，那种让人窒息的气质更加放大，整个屋子里的人都安静了下来。
　　对方抖了抖身子，还想说什么，但是又不敢。
　　杨公公走了进来，脸上依旧是一贯的笑容，瞪了眼那人，随后朝着宋戚弯了弯腰，态度恭敬：主子说了，娘娘想把什么带进去都可以。
　　谢主隆恩。宋戚吐出四个字，闭上了眼睛。
　　上了轿子之后，宋戚突然意识到一件事情：我不会还要和他洞房吧。
　　额系统小心翼翼地说道，主线希望你们这么看，毕竟赵知是男主。
　　宋戚扯了扯嘴角，低头看着手中的剑，手轻轻擦过。
　　男主死亡则任务失败。系统提醒道，这个世界从一开始它就有些胆颤心惊。
　　呵呵。
　　也不知道这个故事里的恶毒女配有多少个。
　　宋戚再次厌恶地皱了皱眉头。
　　进宫之后就是一系列的所谓仪式的东西，本来也没这么多，但是皇帝为了表示自己对这个女将军所谓的敬重搞出了很多东西。
　　事情做完后，她被送到了皇宫一处不错的宫殿里，距离赵知的寝宫很近，距离皇后的凤仪宫也不远。
　　宋戚被坐在床边上，等了差不多一炷香的时间，就直接把盖头掀掉了。
　　旁边的人有意想要说话，然而刚好宋戚对视就把嘴巴闭上了，再扫一眼宋戚手上的刀，往后退了两步。
　　出去吧。
　　是。众人松了口气，快步离开。
　　宋戚把剑找地方放了起来，然后坐在桌边，吃了点东西。
　　系统已经不想说什么了，本来就没指望她可以安静，只要宋戚不伤害男主，一切好说。
　　赵知进来的时候，就看到宋戚坐在桌子边上，也没什么起身的意思，头上的发饰已经全部拆掉，还换了一身轻便的衣服，桌上放的食物也被吃掉了一半。
　　要是饿的话，朕让御膳房再给你做一点。
　　宋戚抬头扫了眼赵知：谢谢皇上，不必了。
　　赵知在宋戚的对面坐了下来，给自己倒了一杯酒，看着宋戚，叹了口气：你可怪朕。
　　宋戚：
　　怎么又是个傻子。
　　她朝着赵知看了一眼，然后嗤笑了一声：皇上可是觉得臣妾要是说不怪，您的良心就会好受点？
　　系统：出现了！惊人的演技！瞧瞧这语气，瞧瞧这神态！
　　赵知表情一僵。
　　皇上，大家都不是傻子，也没必要装什么傻子，既然臣妾已经在这里了，皇上也该满意了，多的就不该奢求了。宋戚晃了晃杯子，看着赵知，您可以出去了，本宫乏了，要休息了。
　　赵知依旧看着宋戚，脸色有些难看，最后起身离开。
　　宋戚扯了扯嘴角，比起来的话，还是秦萧比较可爱。
　　这个晚上，宋戚一个人睡得还算舒坦。
　　不过赵知没有留宿的事情，也差不多传遍了整个皇宫。
　　宋戚一早就被叫醒了，要去给皇后请安。
　　后宫的女人基本上都来齐了，宋戚扫了一眼，差不多有几十个人。
　　宋戚的脸色又冷了三分，走到殿上刚准备行礼，就听到坐在前头的皇后温温柔柔的开口：贵妃免礼。
　　她抬头时，那女人已经走到了她身边，轻轻地握住了她的手，眼睛里满是欣喜。
　　听了不少您的故事，今天终于见到您真人了。说话间，皇后脸上又多了几分喜色。
　　皇后娘娘何必对臣妾称您？
　　您收复失地，镇守边疆多年，赶走无数贼人，不这么称呼如何称呼？
　　宋戚看着她，她很漂亮，长相温和，眉眼天生带笑，看上去没有攻击性，是很容易让人产生好感的一种长相。
　　不少人今天都是过来看笑话的，见没笑话可看，皇后喊散场之后纷纷走了。
　　根据宋戚的观察，这个女人在后宫并没有什么威严可言。
　　将军留下来说说话可好？或者我带您去御花园转转？御花园的菊花刚开了，漂亮得很。皇后看着宋戚。
　　皇后娘娘直接称呼你'就可以了，您这个字我听着还是有些别扭。宋戚说道。
　　皇后点了点头，也没有强求：那你也不必叫我皇后娘娘。
　　她声音一顿，似乎有些不好意思：听着总感觉咬牙切齿。
　　说完，皇后掩着嘴朝着宋戚笑了。
　　那我叫你什么？
　　我姓孟，名倚澜，你也可以喊我姐姐，我比你大了两个月。
　　宋戚看着孟倚澜，若有所思：好，椅澜。


第26章 出淤泥而不染（2）
　　宋戚觉得皇后很奇怪。
　　不过，从她接过那个圣旨之后，就对这个世界的合理性没了期待。
　　所以，奇怪就奇怪吧。
　　孟倚澜看着宋戚，眼睛里满满的期待和崇拜：将军，要不我带你逛逛皇宫？
　　好。宋戚点了点头，女人果然多变，一会儿坐着，一会儿御花园，最后又变成了皇宫。
　　虽然逛哪里其实都没有什么区别，最后都是聊天罢了。
　　将军，你日后要是无聊都可以来找我，随时都可以，我虽然没有出过京城，但是游记看得不少，也算是游遍大周了。
　　想出去看看吗？宋戚偏头看着她。
　　孟倚澜眨了眨眼睛，笑了，声音很小：怎么出去呢？
　　宋戚刚想说什么，孟倚澜已经换了话题，给宋戚介绍着皇宫各处，顺便暗示了一下妃嫔之间的矛盾。
　　那边是校场，原先住在这附近的都是皇子，现在只有十四弟和十七弟住在这旁边，将军应该对这个地方会比较感兴趣。孟倚澜带着她走了过去。
　　校场里面有人，两个小少年，一个看上去才七八岁，另外一个看上去稍微大一些，十三四岁的样子。
　　孟倚澜抬了抬手，让人不用惊动两个孩子。
　　宋戚只想说：先皇真厉害，明明死的时候都七十多了。
　　两个孩子正在射箭，像是在比赛，小的脱靶，大的也就堪堪射中了靶子，不知道偏到了哪边。
　　赵知没让他们习武？宋戚压低了声音。
　　孟倚澜朝着宋戚看了一眼，对她直呼皇帝名字有些奇怪，但是也没有多说什么，只是点了点头。
　　宋戚抬步走了过去，拿过放在十七手边的箭。
　　十七刚刚输了，心情还处于不悦状态，看到宋戚，有些炸毛：你谁啊，谁让你随便拿我的东西了。
　　宋戚看了他一眼，随手将箭扔出，正中红心，动作随意，眼睛还放在了十七身上。
　　十七愣了一下，瞪大了眼睛，看着宋戚：哇！
　　几秒钟之内，十七看着宋戚的眼神已经充满了崇拜。
　　小孩儿就是好骗。
　　孟倚澜笑着走了过来，十四十七看到立刻行礼，之后又期待地看着宋戚。
　　这是邵将军。孟倚澜笑着说道。
　　哇！两个人再次齐齐叫了一声，眼睛更亮了。
　　你们可以喊我姐姐。宋戚抬手揉了揉两个孩子的脑袋，想和我一样吗？我可以教你们。
　　孟倚澜偏头看你这宋戚，张了张嘴巴，想要阻止，但是看两个孩子期待的小脸又不知道说什么。
　　宋戚偏头看着孟倚澜：你也可以一起。
　　我吗？孟倚澜理智告诉她应该拒绝，大金这个国家对女人的要求虽然不算苛刻，但是也不宽松，一般女人都不会被允许上马背，舞刀弄枪的女人，会被人都会被人鄙视。
　　就算是皇帝的女人，每年也只有狩猎的时候可以上马去射几箭，看上去有点像是赏赐，她们也不需要箭法多么准确，反正无论往哪边射，都会有人拿着被射中的兔子放到他们的眼前。
　　邵捷算是一个异类，不过也因为她家庭的原因，以及她自己个人能力太过于强悍。提到她大多数人，也不会觉得她这么做不合适，只会感慨一声可惜不是男子。
　　不想试试吗？宋戚拿过弓，拉过孟倚澜的手，将弓箭放在了她的手上，试试吧，这里又没有别人，若是有人说起，你也可以说是我强迫你做的。
　　孟倚澜看了眼宋戚，又看了眼手中的弓，鬼使神差地点了点头，拿着弓走到了一边，对着靶子。
　　她力气小，连续射了几次，箭不到靶子中途就会落下来。
　　孟倚澜的表情有些崩。
　　在人看不到的地方她深吸了一口气，然后随手将弓丢下，看着旁边。
　　宋戚正在和两个孩子说着什么，还上手帮他们纠正动作，很有耐心的样子。
　　她握着两个孩子的手射了两箭，都是红心，瞬间整个校场一片欢呼声。
　　宋戚拍了拍两个人的肩膀，然后朝着孟倚澜走了过去。
　　不喜欢吗？
　　我力气太小了。孟倚澜叹了口气，声音忍不住带上了些许委屈。
　　让人把靶子拿近一点就好了。宋戚说完，就让人开始行动。
　　孟倚澜看着宋戚，眨了眨眼睛，靶子直接被放到了距离她两米的地方。
　　太近了，没有意思。孟倚澜说着，意有所指，她拿起弓箭，又射了一箭，这次倒是中了，虽然还是有些偏。
　　宋戚走到孟倚澜的身后，包着她的手，拿起了弓。
　　孟倚澜被吓了一跳，有些想躲，但是又避无可避。
　　你抖什么？宋戚低头看了眼孟倚澜，她嘴唇紧紧地抿着，看着很紧张的样子。
　　我没有。
　　宋戚没再问，只是就这她的手，射了一箭，正中红心。
　　孟倚澜脸上多了两分笑容。
　　宋戚顺便把拉弓的技巧讲了一下，这些都属于邵捷必会的知识点。
　　宋戚怕孟倚澜听不懂，所以讲话的语速很慢。
　　孟倚澜感觉到有股暖风在自己耳边吹啊吹，至于宋戚说了什么，她一个字都没有听见去，心乱如麻。
　　之后宋戚又拉着她的手射了几箭，她也没有反应过来，脑袋有些懵。
　　这种感觉有些似曾相识。
　　她抬头看了眼宋戚的侧脸，皱了皱眉头，然后又低下头。
　　你试试。宋戚松开了孟倚澜的手。
　　孟倚澜拿起弓，随便射了一箭，这次倒是远了不少，然而直接从靶子旁边擦了过去。
　　宋戚沉默了几秒：还好不是她的兵。
　　十四和十七又闹着让宋戚看自己，把她拉了过去。
　　孟倚澜抓着弓，深吸了一口气。
　　一待就到了中午，孟倚澜早就支撑不住，找了个阴凉地儿待着，远远地看着三个人，看到十四和十七偶尔干出来得傻事，忍不住笑两声。
　　估摸着时间差不多，宋戚叫了停。
　　孟倚澜就看着宋戚说了什么，然后朝自己走了过来，她下意识地坐端正了身子。
　　走吧。宋戚随手用袖子擦了擦额角的汗水。
　　孟倚澜皱了皱眉头，拿了自己的手帕，帮她擦了擦，很细致，擦完后随手塞进了袖子里：走吧，我宫里已经准备好了午膳，一起用膳吗？
　　好。宋戚点了点头，走在孟倚澜身边，无聊吗？
　　不无聊。孟倚澜看着前方，本来在这儿就没有什么事做。
　　回凤仪宫需要穿过御花园，两个人刚走进去，宋戚就听到不远处两个女人的争执声。
　　孟倚澜皱了皱眉头，努力掩盖住了眼睛里的不耐烦。
　　妹妹，你不向我行礼就算了，怎么还撞我呢？
　　姐姐，你莫要血口喷人，我何时撞你了。
　　这么多人看着呢，妹妹，这可不是你狡辩就能赖掉的事情，我这钗子可是皇上赏我的，你莫不是嫉妒，所以今天才要如此？你可知毁坏御赐之物是何等大罪？
　　宋戚听着，透过树枝之间的缝隙看到了两个女人。
　　一个人的衣着华丽，另一个看上去身上就没两件首饰。
　　那个衣着华丽的人，宋戚早上的时候没有见到。
　　应该是方嫔和丽贵人。孟倚澜说道。
　　宋戚点了点头，心里有了些许印象。
　　皇后娘娘到，贵妃娘娘到。
　　两个人的声音戛然而止，丽贵人规规矩矩地行了个礼，方嫔显得有些随意。
　　怎么了？在大庭广众之下吵吵闹闹。孟倚澜问道。
　　皇后娘娘，丽贵人看到嫔妾不行礼就算了，还撞嫔妾，把嫔妾的钗子都撞掉了，这可是皇上赏赐的呢。方嫔说道，说完看了眼丽贵人，娘娘可要为嫔妾做主啊。
　　丽贵人直接跪了下来：皇后娘娘，请您明鉴，嫔妾怎敢得罪方嫔娘娘。
　　宋戚面无表情，有点想跑，还有什么比看两个女人扯皮更加无聊的事情？
　　没有了。
　　你怎么不敢，刚才不是还在说本宫血口喷人吗？这是你不敢得罪的样子吗？方嫔扯了扯嘴角。
　　宋戚揉了揉太阳穴：簪子很重要？
　　当然，贵妃娘娘，这可是皇上的赏赐。
　　这么重要，不带回去好好供起来，带出来做什么？另外你说说，怎么撞的？衣衫整齐，发饰整齐，这要怎么撞，你要不要教教我？宋戚掀起眼皮子，漫不经心朝着方嫔看了一眼，说道。
　　我
　　要是想好了怎么撞的，可以来凤仪宫找皇后娘娘和本宫，要是想不出来，请方嫔自己去找皇上赔罪。宋戚冷眼看着她，你还有问题吗？


第27章 出淤泥而不染（3）
　　方嫔看着宋戚, 张了张嘴巴, 还想说什么, 但是又说不出来。
　　谢谢贵妃娘娘为臣妾洗清冤屈。
　　宋戚朝着她看了一眼：皇后娘娘走吧。
　　好。孟倚澜点了点头, 朝着两个人看了一眼。
　　方嫔看着宋戚离开的背影, 恨得牙痒痒。
　　系统，为什么不提前公布任务是什么？宋戚觉得有些奇怪。
　　宿主, 你只要等着事件触发就可以了。系统说完又加了一句，玩得开心一点。
　　宋戚努力忍住了自己想要翻白眼的冲动。
　　到凤仪宫的时候，宋戚就看到站在门口的皇帝仪仗，脚步一顿, 看着孟倚澜：既然他在这里, 我就不进去了。
　　只是一起吃顿饭罢了，皇上平日里不来我这里, 现在出现在这儿，估计也是得到了你要来我这儿的消息。孟倚澜拉过宋戚的手, 若是你离开了，他就要怪我了。
　　孟倚澜看着宋戚, 微微笑。
　　宋戚还没有说话, 杨公公就走了出来, 笑容和之前的没有任何区别，像是已经定了型：皇后娘娘, 贵妃娘娘，皇上在里面等着两位用膳呢。
　　暗示很明显了。
　　宋戚点了点头，走了进去。
　　赵知穿了一身常服, 坐在软榻上，正在看书，听到两个人行礼的声音，才抬头，视线落在了宋戚的身上，停留了三秒。
　　用膳吧。
　　一顿饭，吃得非常沉默。
　　最后还是赵知先开口：听说你们今天去校场了。
　　回皇上的话，贵妃好久没进宫了，所以我就带着她到处转转。孟倚澜说道。
　　赵知扫了眼孟倚澜，最后落在了宋戚的身上：还教了十四，十七？
　　嗯。宋戚看着赵知，都这么大的人了，在七岁习武的大金，连拉弓都不会，实在有些可笑，臣妾在军营待了那么多年，看到了自然不能不管，已经成了习惯。
　　若是你想要练武，景德宫的场地很大。赵知说道，以后少去那边。
　　宋戚勾了勾唇角：那谢谢皇上想得如此周到。
　　赵知看着宋戚有些卡壳，明明语气也没什么奇怪的地方，但是听着就是让人很不舒服。
　　孟倚澜看了眼赵知又看了眼宋戚，抬手夹了一个丸子放在了赵知的碗里：皇上，尝尝这丸子，可好吃了。
　　赵知没动筷子，依旧看着宋戚：大成还挺有半个月后到京城，要商量议和的事宜。
　　宋戚眼睛眨都没眨一下：哦，后宫不可干政，皇上和臣妾说这事做什么。
　　赵知皱了皱眉头：捷儿！
　　宋戚手一顿，刚夹起的丸子掉在了桌上，她看了眼赵知仿佛见了鬼。
　　哦，想起来了，赵知和邵捷是青梅竹马，当时她审视这段关系，怎么看都是赵知在把邵捷当作棋子，现在叫得这么恶心做什么。
　　因为宋戚的眼神，导致气氛再次有些尴尬。
　　孟倚澜头又疼了几分，飞快地想着新话题。
　　皇上，臣妾可否从您那儿讨一盒玉雪膏？孟倚澜开口道。
　　赵知皱了皱眉头，玉雪膏是邻国送来的贡品，一共就三小盒，对伤口和疤痕有奇效，他看了眼孟倚澜，没说话。
　　孟倚澜朝着宋戚看了一眼，笑了笑，继续说道：今日无意中碰到了贵妃的手
　　后面的话，孟倚澜没有多说，不过大家都懂。
　　赵知扫了眼宋戚的手：是朕想得不周到，过会儿就让杨德开给你送来。
　　多谢皇上，也谢谢娘娘。
　　不用，都是自家姐妹，你可要每天涂，不要忘了，现在凤仙花也开了，等过些日子，我们可以一起染甲，可漂亮了。
　　好。宋戚点了点头，看了眼自己的手，手指修长，只是因为手背和手心有几道刀疤，看着有些狰狞，娘娘，听说皇宫还有个御兽院，可否下午带陪同臣妾去看看？
　　赵知眉头微蹙，这次把筷子彻底放了下来，看着宋戚：捷儿，朕有事情与你商量。
　　若是后宫的事情，皇上现在可以说，若是前朝的事情，后宫不可干政，臣妾既然已经退出朝堂就不应该再插手，皇上可不要坏了老祖宗的规矩。宋戚一脸真诚，现在后宫都已经够乱了，她可不想再混到前朝去。
　　赵知盯着宋戚，盯了三秒，颇有些咬牙切齿：朕还有些事情，就先走了。
　　送走赵知，孟倚澜有些不赞同地看了眼宋戚：将军，我知道你心里有气，但是你以后到底还是要在宫里生活的。
　　嗯，我有分寸。我是女主，他又弄不死我。
　　宋戚对自己的特权有着清醒地认知，从某种意义上来说，貌似确实只要不是太过分，一切都可以随意。
　　比如说，怼男主。
　　赵知气愤归气氛，不过东西转头就让杨公公送了过来。
　　我来帮你抹。孟倚澜自高奋勇。
　　打开盖子，一股清香飘了出来，让人很舒服的味道。
　　膏体是白色有些透明，宋戚看着孟倚澜小心翼翼地弄了一点抹在了她的手上，然后对着疤痕轻轻揉着：回去之后也要这么来，一定要柔，听说只要五六天就可以让皮肤光洁如初生般的婴儿，可惜了就这么点。
　　孟倚澜叹了口气。
　　你也来点？
　　不行，你把手涂好了，脸上也可以来些，我皮肤本来就好，不需要这些。孟倚澜果断摇头，虽然眼睛里还是有些渴求。
　　涂好了手，宋戚把手晾了一会儿，凉飕飕，很舒服，也不粘腻，果然是好东西。
　　孟倚澜撑着下巴打了个呵欠，一摇一晃，最后直接睡了过去，姿势还是原来的姿势。
　　宋戚看着她观察了一会儿，眼看着她的脑袋就要掉下来，下意识地伸手托住了。
　　本来以为会醒，谁知道孟倚澜在她的手心蹭来蹭，继续睡，还把宋戚的手压低了一些。
　　宋戚有些无语，走到孟倚澜身边把她直接抱了起来。
　　宫女看到有些惊讶，不过也没有说什么。
　　宋戚将孟倚澜放在床上之后，就让宫女伺候，看着她躺好，自己又回了软榻，拿起了赵知先前看的书，是一本游记。
　　她扫了一眼，孟倚澜在某些地方还有标注，有些地方非常小女生话。
　　好想去看看啊。
　　可惜不能出去。
　　都是属于大金国的文字，但是某些被涂黑的地方，总让她感觉有些奇怪。
　　宋戚朝着孟倚澜的方向看了一眼，拿过茶杯喝了口水，朝后继续翻了几页。
　　前面的几页会出现黑点，到后面，写错了字就直接杠掉，再没有出现过黑点。
　　她敲了敲桌子，放下了书。
　　撑着下巴，干坐了两个小时。
　　孟倚澜睡醒的时候，脑子有点懵。
　　也想不起来自己到底是坐了什么，为什么会莫名其妙地回到床上。
　　揉了揉脑袋，整理好衣服出来，就看到坐在那儿的宋戚。
　　孟倚澜脸一红：对不起，我平常有睡午觉的习惯所以到点了就会睡过去。
　　没事，左右也没有什么事情干，坐在哪边也没有什么区别。宋戚看了眼桌上的书，你的批注很有意思。
　　孟倚澜张了张嘴巴，越发不好意思：随便写写罢了。
　　她说着，立刻把书拿了过去，丢给了身后的宫人：走吧，我带你去御兽院逛逛。
　　宋戚点了点头。
　　一路上遇到了几波人，赏花的，说笑的，表面笑嘻嘻，心里MMP的。
　　御兽院在皇宫的角落。
　　刚靠近，宋戚就听到了里面老虎的吼叫声。
　　有几个胆小的宫女直接叫了出来，孟倚澜也抖了下身子。
　　两人走了进去，里面立刻哗啦啦跪了一片，空气中的味道并不是很好闻。
　　孟倚澜微微遮住了鼻子，皱了皱眉头。
　　御兽院的管理人知道两个人来，立刻跑出来迎接。
　　宋戚和孟倚澜随意转了转，里面的东西品种还挺多。
　　最后她停在了那只不断吼叫的老虎面前。
　　老虎围着笼子转着圈，十分警惕地模样。
　　这是几天前送过来的，还没有驯服，有些危险，娘娘还是离得远一些比较好。虽然觉得宋戚不会出事，但是管事还是提醒了一句。
　　宋戚回头看了一眼，发现人都远远地避着，只有她站得最前，其次就是孟倚澜，躲在宋戚的后半步。
　　果然是本没有逻辑的书。
　　这笼子牢吧。孟倚澜问道。
　　自然。管事笑了笑，娘娘就放心好了。
　　那老虎突然撞上了笼子，朝着三个人吼了一声。
　　孟倚澜小声地尖叫了一声，后退了两步。
　　宋戚脸上没什么表情的变化，看着那老虎不断朝着外头巴拉的爪子，伸手摸了一把。
　　那老虎感受到了来自宋戚的挑衅，叫声更加大了，朝着笼子撞了好几次。
　　走吧，这只老虎看上去脑子不是太正常。宋戚回头看着孟倚澜。
　　娘娘们可要去看看孔雀？
　　好。孟倚澜立刻点了点头。
　　宋戚看了眼那只老虎，又看了眼管事，估摸着自己养一只动物的可能性。
　　孔雀就温顺很多，优雅地跺着步子，偶尔抖一下尾巴，每次一抖，都有人深吸一口气。
　　但是最后都是失望。
　　我就见过一次孔雀开屏。孟倚澜说道。
　　若是喜欢，不如带回去一只？天天在眼前，总能再次看到。宋戚提议道。
　　孟倚澜摇了摇头：算了吧，我还是有些害怕这么远远地看看就好了。
　　宋戚看着那孔雀幽幽地叹了口气：系统，这日子比高三生活还要无聊啊，至少高三，我还能刷刷题，打游戏。
　　系统：


第28章 出淤泥而不染（4）
　　当人无聊的时候, 就会想要找乐子, 对于宋戚来说, 找乐子就是搞事情的同义词。
　　从御兽院出去之后, 宋戚就和孟倚澜各回各宫。
　　这不是贵妃娘娘吗？给贵妃娘娘请安。方嫔看到宋戚, 还没到跟前，就叫了起来, 给宋戚行了个礼，脸上还带着得意的笑容。
　　宋戚朝着方嫔看了一眼，偏头看着自己身边的宫女，询问道：宫里都是这么行礼的吗？
　　宫女看了眼方嫔：回娘娘的话, 自然不是的。
　　哦, 这样吗？宋戚扫了眼方嫔，本宫没让她起来, 她能起来吗？
　　自然是不行的。宫女继续说道。
　　方嫔懂了宋戚的意思，脸上的笑容有些僵硬：贵妃娘娘, 臣妾是哪儿得罪了您了吗？
　　我只不过是问两句宫里的规矩，和得不得罪有什么关系？你不应该和本宫好好请安吗？宋戚扯了扯嘴角, 怎么, 让你好好请安, 就算是本宫欺负你了？
　　臣妾不是这个意思。方嫔有些咬牙切齿，想要反驳, 但是又不知道怎么反驳。
　　你最好不要是这个意思。宋戚冷眼看着她，本宫和其他人不一样，希望你在本宫面前, 收敛一下自己小人得志的表情，因为本宫怕忍不住上手抓花你的漂亮的脸蛋儿，我相信，我要是真的这么做了，也不会有人觉得是我的错，你说是吧。
　　方嫔：
　　系统：
　　宋戚看着方嫔的表情，突然觉得，心情舒畅。
　　怼人果然令人愉快。
　　臣妾知道了。方嫔低着头，心里有不甘，但是听宋戚这么说，更加不敢做什么了，这女人的手上鬼知道沾了多少血。
　　宋戚笑了笑，从对方身边走了过去的时候，停顿了一下：方嫔，和你说话，真的很有意思呢。
　　方嫔皱了皱眉头，也不懂宋戚到底是什么意思。
　　她本来是想和宋戚炫耀一下自己不仅没有被皇帝骂，还被重新赏赐了一根更好的钗子。
　　现在被宋戚这么一打岔，什么都没说出来，还被威胁了一顿。
　　想她进宫三年，还从来没有受过这种委屈。
　　方嫔忍不住朝着宋戚的背影翻了个白眼，动作幅度也不敢太大。
　　宋戚回了自己的宫殿，就换了身轻便的衣服，准备在晚膳前练一下剑。
　　邵家的剑法玄妙，宋戚准备记下来，回去之后，可以用在自己的机甲身上。
　　赵知来的时候，就看到院子里那棵被削秃了的树，和已经扫在一起的枝叶。
　　这是怎么了？
　　回皇上的话，刚才娘娘在外面练剑来着。
　　他皱了皱眉头，快步走了进去，就看到宋戚一身短打，正在擦剑。
　　给皇上请安。宋戚学着方嫔的模样给赵知行了个礼。
　　赵知看着宋戚，总觉得哪哪儿都不对劲。
　　方嫔行礼的时候有一股子媚态，腰还要扭一下，处处都是勾人的味道。
　　然而，宋戚面无表情带着杀气的脸做这种的姿势。
　　赵知抖了两下：你这是做什么
　　嗯？宋戚抬头看着赵知，宫里不这么行礼吗？臣妾看着方嫔就是这么和我行礼的。
　　赵知：不！她没有你这么奇怪。
　　臣妾问她这么行礼是不是不符合规矩，她还说臣妾欺负她呢。宋戚继续摆出迷惑的表情。
　　赵知揉了揉太阳穴：你原来如何，现在还如何，没有必要特意改变。
　　所以，方嫔的行礼合规矩吗？
　　赵知愣了一下，抬起头看着宋戚面无表情的脸，三秒后，终于明白了宋戚的意思：明日朕让嬷嬷去教她如何行礼合乎规矩，你看如何。
　　臣妾觉得甚好。宋戚笑了，不知皇上这时候过来是有什么事情吗？
　　没有事情就不能过来了？
　　宋戚朝着赵知看了一眼：当然可以，不过快要用晚膳了，臣妾就让人准备了一人份的晚膳。
　　赵知深吸了一口气：杨德开再去让人准备一些，朕要在这儿用膳。
　　宋戚也没什么意见，吃饭可以留下来，睡觉的话，她会直接把人拎起来丢出去。
　　大成的大皇子这次会留下来做质子，他们把娅塔公主也送了过来，准备留在宫里。赵知看着宋戚。
　　宋戚抬眸看了眼赵知：那皇上准备给她个什么位份？
　　赵知皱了皱眉头：你希望她留在宫里？
　　宋戚笑了：皇上，这是人家送给你的女人，臣妾能有什么意见，而且，这种事情您不是找皇后娘娘商量会更加好吗？
　　邵捷和娅塔的关系不怎么好，娅塔也是个凶悍的女子，两个人在战场上打过，要是进宫来，日子估计会有趣许多。
　　至少有个人和她动手了，感觉也不错。
　　赵知看着宋戚，表情有些难看。
　　宋戚见赵知不说话，自顾自地将剑擦干净，然后找了地方放好。
　　饭菜送了上来，两个人相对坐着，也没人开口说话，都沉默着吃着饭菜。
　　赵知倒是有好几次想要开口，但是看宋戚完全不看自己，又不想说了。
　　吃完后，赵知又回了软榻坐着，还从宋戚的书架上拿了本书，一副不准备离开的样子。
　　宋戚抱着手臂，站在一边，看着他：皇上，您什么时候回去？
　　赵知抬头看着宋戚，有些不明所以：你这是在赶朕走？
　　对皇上您怎么能用赶呢，明明就是请。宋戚看着赵知，一副很惊讶的模样。
　　邵捷，你现在是朕的人，朕留在这儿都不成吗？赵知放下书，看着她。
　　恐怕不成，昨天臣妾还以为说得很清楚了，接了圣旨是我给您的面子，并不代表我愿意做您这所谓的女人，皇上，您若是让我进来养老，我还是乐意的，其他还是算了。宋戚继续微笑。
　　赵知磨牙：是你自己小时候说要嫁给朕的。
　　哦？一个妾，这也算是嫁？宋戚挑了挑眉，眼神微冷，臣妾的父亲哥哥们战死沙场，我也为大金做了不少事情，最后换了这么一座宫殿和一个贵妃头衔，一辈子都再没法出宫，我还应该高兴？
　　赵知张了张嘴巴，看着宋戚突然不知道说什么，按照邵家人的贡献，加上宋戚的贡献，确实做个皇后绰绰有余。
　　请皇上恕罪，臣妾口无遮拦了。宋戚开口道歉。
　　看着貌似很真诚的样子，但是是个人都知道是在敷衍。
　　系统看着宋戚，有些心惊胆颤，这女人就是在刀尖上走路。
　　赵知捏着拳头：所以，你想要皇后之位？
　　贵妃和皇后，对我有什么区别吗？宋戚抬眸看了眼赵知，邵家世世代代想要的就只有国泰民安，没有其他心思，皇上做个明君，我们就心满意足了，其他的，不想求。。
　　赵知捏着的拳头越发用力，最后又松了开来，深深地看了眼宋戚，起身走了出去。
　　系统想哭了：宿主，你为什么一定要气男主呢？这是言情啊。
　　因为不喜欢。宋戚靠着软榻，反正我又不会死。
　　宋戚和皇帝吵架的事情也不知道从哪边传了出去，在众人准备看好戏的时候，杨公公带着教习嬷嬷去找方嫔的事情也在宫里传了开来。
　　虽然现在没有什么通信工具，但是谣言的传播速度依旧非常快，不多时就有人扒出是因为方嫔对宋戚不敬，才被罚了。
　　众人踩宋戚的躁动之心，再次被按了下去。
　　因为赵知不常来后宫，所以很多时候都是平和的，宋戚就像是一颗雷，落在了后宫里。
　　外面很闹腾，凤仪宫里很安静。
　　一片岁月静好。
　　将军，您真的没有学过下棋吗？孟倚澜看着棋盘，她居然又输了。
　　除了第一盘险胜之后，就没有再赢过，毫无游戏体验。
　　宋戚点了点头：需要我让你吗？
　　不用了。孟倚澜摇头，也许我们可以换件事情做。
　　宋戚看着她，等着她说其他事情是什么，但是孟倚澜顿了一会儿，也说不出什么东西，皇宫里可以选择的游乐项目，真的少的可怜。
　　对了，那个公主不是要进宫吗，皇上让我安排住处，不出意外应该会给个嫔位。孟倚澜突然想到。
　　就给一个嫔位吗？宋戚有些惊讶。
　　娅塔是大成的嫡出公主。
　　嗯，皇上说只是一个战败国，太过于给予高位分和优待，回让人寒心。孟倚澜点了点头，你说让她住在哪儿比较好？
　　宋戚撑着下巴，想起了昨天那个没脑子的人：就住方嫔隔壁吧。
　　孟倚澜愣了一下，随后笑了：我觉得可以，灵翠宫里面就住了两个贵人，刚好让她进去当主位，那宫殿的位置还不错，还在御花园边上。
　　嗯，无聊的时候娅塔还可以找方嫔唠唠嗑。宋戚朝着孟倚勾起唇角。
　　只怕怕吵起来，又要来找我做主。孟倚澜揉了揉太阳穴。
　　我不是还在这儿吗？宋戚撑着下巴，这里要热闹一点才有意思不是吗？
　　孟倚澜有些无奈地看了眼宋戚：那到时候你可要来帮我。
　　嗯。宋戚靠着软榻，轻轻地揉着自己腰，宫里有什么会按摩的宫女吗？
　　怎么了？
　　腰有旧疾，最近有些酸疼。
　　唔，不如我帮你按按试试？孟倚澜看着宋戚，以前我经常帮我祖母按。
　　好，那谢谢了。宋戚点了点头。
　　孟倚澜带着宋戚去了内室，随后屏退了其他宫女，硕大的寝宫就剩下她们两个人。
　　宋戚趴在了床上，闭着眼睛。


第29章 出淤泥而不染（5）
　　不得不说孟倚澜还真的有两下子。
　　宋戚感觉整个人都放松了下来：很舒服。
　　嗯, 我祖母也这么说。
　　宋戚反手抓住孟倚澜的手往上挪了一些：你力气可以稍微大一些。
　　好的, 可以让太医帮你看看。
　　找人看了很多次了, 没有什么用。
　　孟倚澜皱了皱眉头：连缓解的药都没有吗？
　　是药三分毒。
　　孟倚澜轻轻地揉捏着宋戚的腰, 上面没有什么软肉, 她低头看了眼自己的腰：我是不是有点胖。
　　宋戚偏头看了眼孟倚澜，上下扫了一眼：这样正好。
　　是吗？孟倚澜叹了口气, 你看上去很瘦的样子。
　　我每天早上都会早起练剑，你要是愿意，也可以和我一起。
　　孟倚澜沉默了几秒：早上是多早？
　　宋戚刚想说五点，然后说出口之前就收了回来：天还黑的时候, 什么时候醒什么时候起。
　　那, 还是算了吧。
　　孟倚澜这边没有什么晨参暮省的规矩，所以一向想睡到什么时候就睡到什么时候。
　　只有在重大节日的时候早起一下。
　　宋戚也没觉得这个答案有什么奇怪, 经过十多天的相处，她已经发现了, 这个皇后娘娘就是个表面端庄，实际上很不符合大金礼数的女人。
　　换句话说, 就是挺能装的。
　　导致宋戚开始思考, 她有哪些东西不是装出来的。
　　在宫里的日子, 无聊且时间过得飞快。
　　在宋戚让方嫔度过了凄惨的十天后，所有人看到宋戚都收敛了不少, 该好好行礼就好好行礼。
　　宋戚想找麻烦都找不到。
　　系统总结：进化版宋戚杠精。
　　大成使臣团的到来，让皇宫再次热闹了起来。
　　这次大成来了不少人，并且带了不少的奇珍异宝。
　　大臣的大皇子去前朝, 娅塔公主由孟倚澜接待。
　　娅塔就带了两个贴身丫鬟过来，她一身大红，腰上还挂了一把弯刀，看上去格外张扬。
　　虽然对方努力想要掩饰，但是宋戚还是看到了她脸上的不甘和愤怒。
　　娅塔给皇后以及众人行了个礼，之后眼神就自然而然地落在了宋戚的身上。
　　邵将军怎么不在前朝？倒在后宫？娅塔扯着嘴角，看着宋戚，挑衅至极。
　　宋戚喝了口茶水，朝着娅塔看了一眼：你不是知道吗？还问什么？
　　这个公主，看上去智商不太高的样子。
　　没想到邵将军那般厉害，最后也逃不过普通女子的下场。娅塔继续说道。
　　宋戚看着娅塔，嘴角微微上扬，语气中带着三分讥讽：这就是一个战败国的议和态度吗？另外，什么叫做普通女子的下场？公主如此看不起普通女子，最后不还是被送到这儿来了，还是和那些珠宝一起。
　　娅塔的脸色瞬间变得有些难看。
　　公主，你再贬低别人，也无法改变自己可悲的事实，做人现实一点，你以后要在这里生活，还是不要得罪太多人比较好，特别是我。毕竟按照现在大金王的性格，可不像是个会为了一个女儿做什么的人。宋戚继续说道，战败国，要有战败国的样子。
　　听说，我在你们那儿的名声很可怕，不知道有没有吓到公主？
　　你！娅塔咬着嘴唇，看上去已经恼怒到了极致，甚至想要去摸腰上的弯刀。
　　公主何必生气，落后就要挨打，这是千古不变的道理。宋戚笑容依旧，她扫了眼娅塔腰上的弯刀，另外，后宫除了侍卫和我之外，都不准带有这种沾血的武器，还希望公主可以配和。
　　娅塔后退了一步，捂住了自己腰上的刀：不可能。
　　那可要去问问胡达的意思，问问他，他的妹妹带着利器进入皇宫是想要做什么，大成是想要做什么。宋戚眯了眯眼睛，起身走到了娅塔的面前。
　　近看之后，宋戚发现娅塔虽然脑子不太好，但是漂亮是确实漂亮，淡蓝色的眼睛，很生动，金色的自然卷发落在肩上，有一种野性美。
　　和后宫的其他女人完全不一样。
　　看完对方的脸，宋戚直接拿过了对方的刀。
　　娅塔的侍女想要动手，但是触及到宋戚刀似的眼神，吓得僵在了原地，动也不敢动。
　　只能看着两个人当场打起来。
　　围观的嫔妃也不知道说什么，毕竟还是第一次看到这种情况。
　　不过确实有趣，有些人只恨这次没有带上些瓜子。
　　虽然说是两个人在打斗，但是看上去像是宋戚在逗着娅塔玩。
　　邵捷！还给我！
　　娅塔，放弃吧，你又打不到我。宋戚后退了两步，抓住了她的手腕，一转，将她整个人一转，手扭在了背后，宋戚将刀朝着孟倚澜丢了过去。
　　孟倚澜下意识地接了过去，看着手上的刀又看了眼宋戚。
　　娅塔的身体看上去有些扭曲，看着这个动作就很疼。她死死地咬着嘴唇，虽然疼，但是也逼着自己不叫出来，就盯着宋戚瞧。
　　宋戚手上的力道很大，也没有任何怜香惜玉的意思。
　　过了一会儿，她才松了手，看着娅塔准备冲到孟倚澜面前去，她不冷不淡地提醒道：那可是我朝皇后，娅塔公主，做事情的时候，动动脑子，自己这么做的后果。
　　孟倚澜干咳了两声：公主，并非本宫要为难你，只是这皇宫确实不准备带这些东西，你日后既然要进入后宫，就是后宫的人，这些规矩还是要遵守的。
　　娅塔皱着眉头，没有说话。
　　我会把这把弯刀归还给大金皇子如何？孟倚澜温温柔柔，娅塔想要发脾气也发不起来。
　　娅塔皱着眉头：不能给他。
　　那公主看，放在我这边如何，无聊地时候，可以在我宫里比划两下。宋戚看着娅塔，似笑非笑。
　　娅塔虽然很不想答应，但是目前的选择只有两种。
　　好，不过，邵捷，你不准弄丢了。
　　宋戚重新拿过了刀，丢给了身后的丫鬟，扫了眼娅塔：弄不丢，又没人要。
　　娅塔咬着嘴唇，用大成语说了些什么，不过宋戚一个字都没有听清楚。
　　她也不在意，无非就是骂自己的一些话。
　　看戏的嫔妃，看着事情就这么平静，还有些意犹未尽。
　　还以为会打到皇帝面前去，不过由有些自然地骄傲，看看敌国的人，在我们的手下毫无还手之力呢。
　　之后的事情，由孟倚澜安排，所以一切又变得表面平静，大家说说笑笑，争做塑料姐妹花。
　　除了娅塔时不时地要给宋戚两个眼刀。


第30章 出淤泥而不染（6）
　　在凤仪宫坐了一会儿, 大家又一起出门赏花。
　　娅塔和宋戚跟在孟倚澜的两边。
　　说是陪着娅塔逛御花园, 然而她本人并没有多么想逛, 如果可以的话, 更想和宋戚打一架。
　　娅塔公主, 你的眼睛很漂亮。宋戚偏头看着娅塔，不冷不淡地说道。
　　娅塔愣了一下。
　　你一直看着我, 让我有种忍不住挖出来收藏的想法。宋戚说完朝着娅塔亲切地笑了笑，她也盯着娅塔的眼睛，眼神看上去像是在欣赏什么艺术品。
　　那眼神让娅塔格外不舒服，脊背发凉, 没说一句。
　　接下来的时间, 就不再朝着宋戚看。
　　娅塔怀疑宋戚是不是因为被强行要求进宫，导致整个人神经错乱。
　　她抬头看了眼正在和孟倚澜说话的宋戚, 抖了抖身子。
　　什么时候这脸上也能露出这么温柔的笑容？
　　这女人果然是被逼疯了。
　　娅塔见宋戚仿佛感觉到什么目光就要回头，自己立刻看向了别处。
　　本来还以为之后要处理方嫔和娅塔的事情, 没想到，会是你们两个先闹起来。孟倚澜有些无奈地摇了摇头。
　　宋戚笑了笑：我们不算闹, 这叫做, 单方面碾压, 她说不过我，也打不过我。
　　孟倚澜看着宋戚, 叹了口气：你和她很熟吗？
　　她也跟着大皇子上过战场，交手过几次。宋戚淡淡地说道，有一次差点把她脑袋拧下来。
　　孟倚澜皱了皱眉头, 脸色微微泛白。
　　抱歉。宋戚注意到孟倚澜的脸色，说道。
　　没事。
　　什么时候染甲？我的手已经好了。宋戚伸出手。
　　两只手现在已经完全看不出来是属于练武之人，白皙修长，宛若白玉。
　　这几天都很忙，不过我们可以忙里偷闲。孟倚澜把手放到了宋戚的身边，以前觉得自己的手还挺漂亮的，现在这么一比，简直没办法比。
　　她又把手收了回去。
　　午膳依旧是整个后宫一起吃的，为了迁就娅塔还准备了很多大成的菜色。
　　大成来的第一天会比较无聊，之后会有意思一些。
　　宋戚听孟倚澜说，貌似还会有什么蹴鞠，马球，比武之类的活动。
　　听得她有些心痒痒。
　　然而，作为后宫妃嫔，多半是不会让她下场的，除非对面有不长眼的挑衅。
　　宋戚摸了摸下巴，看了眼娅塔。
　　多好的一个不长眼的人啊。
　　娅塔刚好抬头，两个人对视了一眼，娅塔看不懂宋戚那微笑的意思，皱了皱眉头。
　　午休的时候，宋戚和孟倚澜一起把指甲给染了。
　　宋戚第一次染指甲，盯着看了一会儿，还挺好看，思考着自己回去之做个指甲的可能性。
　　第二天一早，宋戚就起来了，今天大金和大成要进行比武。
　　她看了一眼出席这次活动的名单，有几个人是她以前的副将，现在基本上都被拆分在不同的队伍里。
　　宋戚扯了扯嘴角，深吸了一口气。
　　低头看着自己身上的宫装，也不知道邵捷进宫那些人会怎么想。
　　她带上了自己的剑。
　　宋戚和孟倚澜坐在赵知的身边，位置排列地有些混乱。
　　娅塔看到宋戚带来的剑，果然忍不住说话：贵妃娘娘，你怎么把剑带来了？
　　和你有关系吗？宋戚扫了眼娅塔，然后摸了摸自己手中的剑，公主想念它吗？毕竟它曾经和你的脖子擦肩而过。
　　娅塔脸色一僵，继续问道：贵妃娘娘是也要想上去比武吗？
　　她看着宋戚手上的红色指甲，心里冷笑。
　　挺想，不过又害怕，要是本宫穿成这个样子上去把你们大成的人打得满地找牙，是不是太落你们的面子了。宋戚朝着娅塔看了一眼。
　　娅塔深吸了一口气，笑了：这次参加比试的，都是我们大成最厉害的士兵，娘娘想要赢恐怕不容易。
　　胡达听到娅塔的话，很想上去锤她一下，把话说得这么绝做什么。
　　然而，给了娅塔无数个眼神暗示，对方都当作没看到。
　　不过是比着玩玩罢了，娘娘不必当真。
　　宋戚笑了：可能吗？
　　胡达：
　　赵知偏头看着宋戚：你想上去吗？
　　好久不动了，有点手痒痒，要是皇上不让我上去，平常没事的时候陪我练练也可以。宋戚看着赵知，目光真成。
　　赵知莫名从宋戚的眼神里看出了一丝威胁。
　　你若想上去，那就上去吧。
　　胡达：！！！
　　皇上，这是不是不太好？胡达说道。
　　有什么不好？大皇子莫不是怕了？宋戚朝着胡达看了一眼，声音高了一些。
　　让旁边看戏的人听得更加清楚一些，顺便把没注意到这边的人的目光也吸引了过来。
　　胡达想骂人，话已经说道这个份上，自然是不能再推脱了，这个女人鬼知道之后还会说什么东西。
　　他看了眼赵知，也不知道这人是怎么忍受宋戚的。
　　比武的形式是擂台。
　　宋戚最终还是去换了件衣服，身上穿的这件宫装，她还挺喜欢的，要是被划破了实在是得不偿失。
　　她准备第三个上场。
　　不得不说，大成这次派出来的人确实还不错，第一局，大金胜利，第二局，大成胜利，就这么轮换着。
　　宋戚从围观的高台上，直接跳下去的时候，场面一度失控，她听到有人喊邵将军。
　　她还是第一次运用这个世界的轻功技巧，不得不说，还挺爽。
　　就是不知道怎么运行的，回去之后也练不起来。
　　没想到今日有幸能和大名鼎鼎的邵将军比武。大成不知名将士扫了眼宋戚的指甲，讥讽地笑了一声。
　　宋戚笑了笑，拿着剑：嗯，确实是，你的荣幸。
　　对面的那人脸色一僵，倒是没想到宋戚会这么猖狂。
　　他看着宋戚，已经开始幻想自己把这人打下去之后被人吹捧的模样。
　　半炷香后，这人被直接踹飞出了擂台。
　　宋戚基本上没有用到剑。
　　懂武的人，都能看出来，宋戚比以前更加强悍了，还用上了很多不曾见过的招数。
　　娅塔的脸色难看至极，那是让她恐怖的差距。
　　大金这边喝彩声一片。
　　大成哪边的人面如死灰，又想到了曾经被这个魔鬼支配的恐惧。
　　宋戚把第六个人踹出去之后，停了，要是再打下去，估计大成那边就要有人哭了：看来没什么意思，我不打了。林洋你来代替我守擂。
　　是。站在场边的林洋，眼睛一亮，看着宋戚，满眼崇拜。
　　宋戚重新回了高台，整个人看上去依旧清清爽爽，也就头发被风吹乱了一些。


第31章 出淤泥而不染（7）
　　赵知看着宋戚的眼神有些复杂, 宋戚只当作没看见。
　　胡达笑了：大金还是邵将军厉害。
　　大皇子, 恕我直言, 大金大成, 都是我厉害。你们都是垃圾。
　　宋戚知道胡达的意思, 无非就是想要借她去打击一下大金男性，然而, 她又不是傻子。
　　胡达表情一僵。
　　孟倚澜差点忍不住笑出来。
　　虽然旁边的大金人听着也不爽，但是看到胡达便秘的脸，心情就有一种诡异的爽感。
　　他们比不上邵捷又怎么样，邵将军是他们大金的人。
　　只要有人比自己惨就会舒服很多。
　　比武这块儿, 大成惨败, 并且败的非常难看。
　　宋戚只心疼自己的指甲，刚才因为打斗都刮掉了几块儿。
　　系统对宋戚这种迟来的小女孩儿心性非常不理解, 它默默地在笔记上记了一笔。
　　回去之后重新弄一下就好了。孟倚澜压低了声音。
　　看着这个指甲就非常不爽。宋戚皱着眉头，捏紧了拳头, 眼不见为净。
　　之后的活动，宋戚也没什么兴趣, 干脆直接回去了, 也没人拦着她。
　　大成的人巴不得宋戚赶紧走。
　　她穿过御花园, 看到亭子里围坐着的四个女人。
　　方嫔娘娘，等你什么时候晋升了妃位, 也能去前头看看了。
　　你这是在讽刺我吗？
　　哎呦，方嫔娘娘，您这是什么话啊, 妾身哪来这个胆子讽刺您啊。
　　那你说这话什么意思。
　　宋戚听了一耳朵，果断换了条路。
　　走了没多久，就看到了藏在竹林里面的那伙黑衣人。
　　她在思考，自己是当作没看见呢，还是没看见呢。
　　目测了一下，差不多十几个人，虽然并不是打不过，但是也确实不是很想动手。
　　宋戚瞄了一眼，思考了一下，还是准备当作没看见，带着人准备这么离开的时候。
　　一只箭破空而来。
　　她后退了一步，直接用剑柄打了回去。
　　叹了口气，今天的运动量有点超标了。
　　再然后，宋戚在宫中遇刺的消息就传了出去。
　　等赵知带着人急匆匆过来的时候，就看到宋戚踩着一个人的胸口，地上其他倒着的人，要么是晕了，要么就是死了。
　　并且看表情，生前不太愉快。
　　宋戚明明穿着华丽的宫装，却行着土匪之事。
　　赵知：早该想到的。
　　谁派你们来的？宋戚脚下用力。
　　那人死死地盯着宋戚，嘴角还在流血。
　　刚才宋戚发现这个人准备服毒自杀，她就直接把对方藏毒的牙齿给打掉了。
　　当时对方的惨叫一度类似于杀猪。
　　对于想要弄死自己的人，宋戚想来没有什么怜悯之心。
　　她又不是什么圣母。
　　别不说话呀，哎，算了，皇上，还是你找人吧。宋戚叹了口气，松开了脚，看着赵知，臣妾也不清楚到底是为了找谁的麻烦，因为我一般不走这条路。
　　赵知点了点头，表示知道，就让人将人带了下去，脸色难看至极。
　　在大成国的人在这边的时候，出现这种事情，实在是有些丢人。
　　没事吧。孟倚澜一脸焦急地看着宋戚。
　　你看着我像是有事的样子吗？宋戚低头看着自己裙子上沾着的血，叹了口气，血迹洗得干净吗？我挺喜欢这条裙子。
　　让人再做一条一模一样的就好了。孟倚澜拉过宋戚的手。
　　宋戚感受到对方的手，冰冰凉。
　　因为皇宫出现刺客，活动暂时取消。
　　调查之后发现，这批刺客，很早就在宫里了，里面有宫女，还有太监。
　　一时间，宫中人人自危。
　　本来娅塔应该留在宫里，但是被胡达用皇宫危险的理由，带回了驿站。
　　赵知对此表示非常不满，但是也不能强行扣着，她还不算正式进入后宫。
　　在赵知焦头烂额的时候，宋戚在凤仪宫享受生活。
　　宋戚看着自己重新染好的指甲，又看了眼明显坐立难安的孟倚澜：你很害怕吗？
　　有点。孟倚澜深吸了一口气，压低了声音，抓去的刺客里面，有一个是我宫里的，所以现在我看谁都像是刺客。
　　那小姑娘平常看上去傻乎乎的，没想到居然是刺客。
　　宋戚靠着软榻：你要是害怕的话，我可以留下来陪你，或者，你跟着我回去。
　　那留在我这边吧。孟倚澜握着杯子，眼睛一亮，自然没有拒绝的道理，这几天都要早起，有人会过来找我。
　　好。宋戚点了点头。
　　孟倚澜瞥了眼宋戚，看着杯子里的涟漪，心里感慨：为什么自己总是会发展到和女主睡在一起。
　　宋戚让人把自己的衣物收拾了一些过来。
　　于此同时，也有其他嫔妃准备挤在一起歇一歇。
　　为了壮胆，也为了出事的时候，可以拉人挡刀子。
　　我刚才过来的时候，看见贵妃的宫女抱着东西往皇后宫里走。
　　哎，羡慕了，早知道出现这种情况，我就和贵妃打好关系了，让我过去谁在软榻上都好啊。
　　嗯，不过应该没事，我们不过是低位嫔妃，应该不会有人来找我们麻烦。
　　几个人对视了一眼，点了点头。
　　虽然这种自我安慰完全没有任何作用。
　　宋戚此时洗好了澡，坐在外间，听着屏风后面的水声，随意地翻着书。
　　孟倚澜在洗澡。
　　朝着屏风看了一眼，还可以看到她隐隐约约的影子。
　　宋戚撑着下巴，敲了敲桌子。
　　孟倚澜出来的时候，脸上还带着潮红，注意到宋戚盯着自己看，脸更红了。
　　明明那眼神也没什么意思。
　　怎么了？孟倚澜低头看了眼自己的衣服，没有任何不妥，并且裹得严严实实。
　　没什么。宋戚摇了摇头，合上了手中的书，睡吗？
　　睡，今天太累了。孟倚澜揉了揉自己的肩膀，本来还想说说话。
　　以后还有几十年这么说说话，不急于这一刻。宋戚说道。
　　孟倚澜点了点头：嗯。
　　你睡里面吧。
　　好。孟倚澜利索地爬了进去，安稳躺下。
　　床很大，睡两个人绰绰有余，还可以随便打滚，放了两床被子。
　　宋戚的剑就放在手边，一模就可以碰到。
　　孟倚澜盯着床幔，不知道为什么，自己的心脏跳得很快。
　　她可以听到心脏的跳动声。
　　身边的这个人，给她的感觉实在太过于熟悉。
　　那个猜测，让她有点心慌，又有点期待。
　　她唤了两声自己的系统。
　　然而对方没有理她，总是这样。
　　孟倚澜叹了口气。
　　怎么了？
　　孟倚澜听到宋戚的声音，愣了一下，随后笑了笑：没什么，就是想到了一点事情。
　　别想了，睡吧。
　　好。
　　宋戚一直没有睡着，所以听到窗户声音的时候，第一时间就摸向了手边的剑。
　　她本来猜测今天晚上有人来的几率不大，没想到真的有人来。
　　对方正一步一步朝着床边靠近。
　　在对方的匕首举起的时候，宋戚的剑柄狠狠地朝着对方的肚子上击去。
　　对方一声痛呼，后腿了两步。
　　孟倚澜被瞬间惊醒，但是又不敢动。
　　她感受到宋戚把手伸进被窝，拍了拍她的手。
　　宋戚下了床。
　　孟倚澜睡觉的时候喜欢把蜡烛全部都熄掉，整个宫殿里一片漆黑，月光也照不进来。
　　宋戚没想到可以这么黑。
　　她完全靠着听力寻找对方的方向。
　　孟倚澜深吸了一口气，努力平复心情，坐了起来，哆哆嗦嗦地摸过火折子，点燃了床边的蜡烛。
　　照亮了黑暗中的三个人。
　　那人朝着孟倚澜看了一眼，皱了皱眉头，将手中的匕首朝着她丢了过去。
　　宋戚皱着眉头，立刻脱下手中的玉镯朝着匕首砸去。
　　那匕首被强行改变了路线，擦过孟倚澜的脸，扎进了墙里。
　　孟倚澜的双眼无神，身子抖得像梭子。
　　在宋戚做完这些的时候，那人已经从窗户逃跑。
　　倚澜。宋戚走到孟倚澜的身边，看着她。
　　孟倚澜看着宋戚，深吸了一口气：吓死我了。
　　没事了。宋戚揉了揉她的头发，睡吧，今天晚上不会有人来了。
　　嗯。孟倚澜点了点头，躺了下来。
　　宋戚在她的身边躺下，孟倚澜下意识地靠近了她一些。
　　估计还是来找我的。宋戚说道，明天我就不在你这边休息了。
　　可是孟倚澜皱了皱眉头。
　　我让赵知派个会武功的女人来保护你。
　　孟倚澜咬着嘴唇：这件事情会和大成有关系吗？他们一过来就出事。
　　又不是傻子，不是他们。宋戚闭上眼睛，梳理着人物关系图。
　　想要弄死自己的人，说实话还真的不少。
　　但是想要弄死自己，同样又想弄死皇帝的人，就比较少了。
　　宋戚还是觉得，对方这么辛辛苦苦地把人安排进皇宫，肯定不会只是为了弄死她一个人。
　　太亏了。
　　她将目光放在了皇帝的两个叔叔身上，列举了很多条件，最后都只有他们两个人符合。
　　邵家这么多年都是站在皇帝这边的，如果他们想要上位，宋戚是他们最大的绊脚石。
　　如果宋戚可以死在宫里，对他们的好处很多。
　　就像是蝴蝶效应。
　　邵家军的人会对赵知不满，这支军/队，很多时候，更加像是邵家的私人军/队，这是赵知忌惮宋戚的原因，再加上邵捷作为大金的新一代保护神，已经象征了一种精神，她死了，会让百姓对赵知不满，稍微找人煽动一下，基本上就可以控制舆论。
　　宋戚深吸了一口气，果然明天还是要去找赵知谈一谈现在的情况，她暂时还不想出事。


第32章 出淤泥而不染（8）
　　宋戚之后倒是很快睡了过去, 孟倚澜之后就没怎么睡着, 或者是快要睡着的时候, 就会被窗户外的一些声音给吓醒。
　　虽然并没有什么, 只是风声罢了。
　　听着身边平稳的呼吸声, 孟倚澜又朝着宋戚那边靠了一点。
　　果然还是靠近一点有安全感。
　　宋戚早上醒来的时候，就看到孟倚澜的那张带着睡痕的脸, 两个人近在咫尺。
　　她盯着看了一会儿，有些无奈，戳了一下孟倚澜的脸，看着她无意识地嗯了一声, 忍不住轻笑了一声。
　　宋戚小心翼翼地下床, 穿衣服，收拾好离开屋子的时候。
　　刚好有宫女进来叫孟倚澜起床, 她看到宋戚起这么早还有些惊讶。
　　等孟倚澜起来的时候，宋戚已经收拾好了一切, 坐在桌子边等着孟倚澜用早膳。
　　孟倚澜整个人差不多都处于一种灵魂游离的状态，虽然一举一动依旧端庄, 但是双目明显无神, 表情还有些呆滞。
　　宋戚又忍不住笑了一声, 对方愣了一下，朝着她看了一眼, 有些迷茫，还恰到好处地歪了歪脑袋。
　　等她坐下来准备吃早膳的时候，才恢复了一些神智。
　　昨天晚上没有睡好吗？宋戚问道。
　　孟倚澜打了个呵欠, 点了点头：我总感觉窗户外面有人晃荡。
　　我不是在旁边吗。
　　所以后来我还是睡着了，虽然也没睡多长时间。孟倚澜喝着粥。
　　我吃完去找皇上。
　　孟倚澜抬起头看着宋戚，皱了皱眉头：这么快？
　　嗯，有些事情，还是早点说比较好。宋戚点了点头。
　　孟倚澜小声地叹了口气：也不知道今天晚上我还睡不睡得着。
　　欢迎皇后娘娘去我那边打地铺。
　　孟倚澜嗔怪地看了眼宋戚：打地铺？那你可就太过分了。
　　要是有人来，方便娘娘往床下躲。
　　孟倚澜眨了眨眼睛：你说得貌似还真有点道理。
　　围观宫女：
　　宋戚笑了笑，等吃完之后，就直接告别孟倚澜去了御书房。
　　没想到这边的人还挺信任她，就这么直接让她进去了，进去之后，也没有人看着她，不过还是可以感受到暗中的几双眸子。
　　赵知下朝就看到端庄坐在那儿的宋戚，抿了抿嘴唇：怎么过来了？
　　昨天晚上有人去了凤仪宫，我昨晚也留在那边了，你觉得他们是想要弄死我，还是皇后？宋戚问道。
　　赵知皱着眉头：抓住了吗？
　　要是被抓住了，我就不是一个人来的了。宋戚看着赵知。
　　赵知的脸色有些难看：多半是冲你去的。
　　那就去了一个人，也太看不起臣妾了。宋戚喝了口茶水。
　　一个人，你不是还让他跑了。赵知抬了抬眼皮，看着宋戚，略带嘲讽。
　　宋戚：
　　系统有点想笑，这么久了，还是第一次看到宋戚被怼。
　　宋戚也没准备辩解的意思：皇上可有什么怀疑的对象？
　　你觉得呢？赵知靠着椅子。
　　那两个人？宋戚没说谁，但是赵知知道她的意思。
　　应该是的，已经四年了，也确实应该处理一下了，这次可要多谢他们出来提醒我了。赵知冷笑了一声。
　　宋戚挑了挑眉：既然皇上有想法就好，臣妾估摸着这段时间估计还有人对我动手，就麻烦皇上派两个人去保护一下皇后娘娘了。
　　你们关系很好吗？赵知有些疑惑地看着宋戚。
　　还可以吧，皇上问这个做什么。
　　没什么。赵知摇头，并不想多说。
　　宋戚也不准备多问，在她看来，虽然不懂为什么孟倚澜对自己抱有这么大的善意和友好程度，但只要对方不撞到她的枪口上，她想做什么都无所谓。
　　对了，大成的人这次送了一只雪貂过来，你要吗？听说你上次对那只老虎很感兴趣。
　　宋戚虽然不懂自己对老虎感兴趣和雪貂有什么关系，但是她确实还是挺感兴趣的。
　　那皇上让人送到我宫里吧。
　　好。赵知点了点头。
　　宋戚和赵知告别，回了自己的宫殿，她发现自己在这里待的时间，还没有在凤仪宫待的时间长，导致都有些陌生。
　　几棵被她弄秃的树已经被换成了好树。
　　旁边看护树木的小太监，注意到宋戚的眼神，有些痛苦不堪。
　　才重新种上的树啊，不会又要换了吧。
　　回到宫里没坐多久，赵知的赏赐就到了，除了那只雪貂，还有无数珠宝。
　　杨公公站在宋戚的面前，笑眯眯：大成这次送过来的首饰珠宝什么的，基本上都在这儿了，希望娘娘喜欢。
　　嗯。宋戚扫了一眼，最后目光还是定格在了那只雪貂身上。
　　它被人抱在怀里，看上去格外乖巧。
　　宋戚将手伸了出去。
　　娘娘，您小心宫人提醒道。
　　那雪貂像是感受到了什么，抬头看了眼宋戚，下一秒直接挣脱抱着他的宫人，朝着宋戚扑了过去。
　　场面瞬间混乱。
　　宋戚很淡定，她一把拎住了它的后脖颈，然后按在了怀里，顺了顺毛。
　　雪貂本来还想反抗，但是再被宋戚摸了几把之后，就窝在了她的怀里，安静如鸡。
　　旁边的人松了口气。
　　驯兽的人宫人有些惊讶地看着宋戚，这只雪貂很野，平常除了他谁都不让碰，没想到到了她手上，这么快就听话了，他想到这是邵将军，又觉得一切皆有可能。
　　东西清点之后放到库房去吧。宋戚说道，随手在盘子里拿了个项圈，戴在了雪貂的脖子上，看着有点丑，又放了回去。
　　大成的审美真的让人不敢苟同。
　　宋戚抱着雪貂回了房间。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 出淤泥而不染（9）
　　这么一大批的赏赐进了景德宫, 其他人也差不多在第一时间知道了这个消息。
　　各宫的人大都羡慕嫉妒, 但是也不能说什么。
　　因为到目前为止, 宋戚确实还没有收到什么实质性的赏赐, 而且这些赏赐, 在邵捷的功劳面前，完全不算什么。
　　孟倚澜还一直等着宋戚过去, 最后等了差不多两个时辰，她自己忍不住去了宋戚宫中。
　　到的时候，就看到宋戚抱着一只雪白的动物，脸上带着淡淡的笑意。
　　你来了？宋戚抬头看着孟倚澜, 揉了揉雪貂的脑袋, 手法熟练。
　　孟倚澜盯着宋戚的手，朝着她笑了笑：我还一直等着你回去, 最后听说你得了只雪貂，估计是想不起我了, 我就只能自己过来了。
　　笑容有点酸。
　　要抱抱吗？宋戚把怀中的雪貂递了过去，我取了名字叫做遥风。
　　有什么意思吗？孟倚澜看着遥风, 有些好奇, 但是还是有些不敢伸手。
　　没什么意思。宋戚笑了笑, 只是她的机甲叫做风遥，倒过来罢了, 它很乖的，你不用害怕。
　　孟倚澜小心翼翼地伸出手，刚碰到遥风, 遥风就炸了起来，死死地扒着宋戚胸前的衣服。
　　回头虎视眈眈地看着孟倚澜，看上去像是想要随时上去咬她一口。
　　孟倚澜的手就僵在了那儿。
　　看来它不是很喜欢我。孟倚澜叹了口气，想要用手摸一摸遥风。
　　遥风都直接避开了，死都不让她碰一下。
　　宋戚揉了揉遥风的脑袋：遥风，听话。
　　孟倚澜盯着遥风，突然伸出手，揉了一把。
　　手感很好。
　　孟倚澜有一种无法用言语形容的满足感。
　　然而，被人突然袭击的遥风，迅速炸毛，要不是宋戚抱着，估计就要直接扑到孟倚澜的脸上去。
　　孟倚澜看着被宋戚死死扣住的遥风，嘴角扬起一抹得意的笑容。
　　找我有什么事吗？宋戚顺着遥风的毛，看着孟倚澜。
　　过来问问你，皇上怎么说？
　　他同意会派人过去保护你了，你放心。宋戚说道。
　　孟倚澜看着宋戚，不着痕迹地叹了口气：也不知道什么时候才能太平。
　　快了。宋戚一手抱着遥风，一手拉着孟倚澜，进了屋子，你不用太过担心，先把娅塔要住的宫殿让人收拾出来，不出意外的话，大成的人会提前离开。
　　已经让人收拾了。孟倚澜看着宋戚，一直也忘了问你，你和娅塔很熟吗？
　　算熟吧。宋戚给孟倚澜倒了一杯水，挺有意思的一个人。
　　孟倚澜拿起杯子，咬了一下嘴唇，随后朝着宋戚笑了：是吗。
　　嗯。宋戚点了点头，只觉得孟倚澜的语气和表情有些奇怪，但是硬要说，也说不出奇怪在哪里。
　　两个人下了一个下午的棋。
　　到天快要黑的时候，宋戚将孟倚澜送出了门。
　　孟倚澜走出景德宫没几步，回头看了一眼，眼睛里多了两分复杂。
　　这个晚上，皇宫没有任何事情发生。
　　不出宋戚所料，第二天的时候，大成的人就表示要提前离开，他们不是傻子，知道现在大金这边的情况复杂，他们马上要过冬，没有经历掺和这些事情。
　　娅塔被送了进来，一个嫔位，封号为成，就住在方嫔的隔壁。
　　孟倚澜送了几个教习嬷嬷过去，交娅塔规矩，都是宫中以严苛著称的嬷嬷。
　　宋戚虽然就见过一次娅塔，但是从不少地方还是听说了，这人过得不好。
　　她倒是没想到孟倚澜会这么一下子送四个嬷嬷过去。
　　皇后和娅塔有仇吗？宋戚问着身边的宫女。
　　宫女笑了，知道宋戚的意思：皇后娘娘以前可没有见过娅塔公主。
　　我也就随口一问。
　　宋戚把这一切都归结于孟倚澜太喜欢皇帝了，虽然，她是完全看不出来。
　　她有一下没一下地逗弄着遥风。
　　就看到一个穿着宫装的女人，蹿到了不远处假山的后面。
　　宋戚挑了挑眉，那女人不经意的回头，看到亭子里的人，表情一僵。
　　哦，娅塔。
　　宋戚笑了，娅塔朝着她瞪了一眼。
　　随后，几个人从花园的小路走了过来，看到宋戚立刻行了一个礼。
　　贵妃娘娘，您可曾见过成嫔娘娘？
　　宋戚看了眼疯狂朝着自己做手势的娅塔。
　　不就在这边吗？宋戚指了指假山。
　　娅塔身子一僵：邵捷！
　　不是已经学了四五天的规矩了吗？怎么还是这个模样，嬷嬷，你们就是这么做事的吗？宋戚将遥风抱了起来，一边揉着它的脑袋，一边看着他们。
　　邵捷！我和你有仇吗！娅塔又想要跑，但是嬷嬷已经将她抓住。
　　宋戚看着被嬷嬷带走的娅塔，摇了摇头，笑了：真惨，你说是吧。
　　嗯。宫女点了点头。
　　娅塔本来是想要宁死不屈的，但是在嬷嬷们的魔鬼教学之下，还是屈服了。
　　终于在二十天之后，成功送走了几个嬷嬷。
　　然后在第二十一天出门的时候，和方嫔起了争执差点吵起来。
　　两个人闹到凤仪宫的时候，宋戚刚好在和孟倚澜下棋。
　　还请皇后娘娘贵妃娘娘做主。方嫔看到两个人立刻跪了下来，小声地抽泣着。
　　宋戚看着方嫔，挑了挑眉，这个女人也是厉害，上次还是走的泼辣风，现在就变成小白花路线了。
　　呵。娅塔扫了眼方嫔冷笑了一声，你们大金的人都这么不要脸吗？
　　成嫔！孟倚澜皱着眉头，声音高了几度。
　　宋戚看了眼孟倚澜，还是第一次看到她这么恼怒的模样。
　　娅塔看着孟倚澜，也知道自己说错了话，闭上了嘴巴。
　　到底出什么事了？宋戚问道，撑着下巴，她做梦也没有想到，自己有一天会坐在这里，调解两个女人之间的矛盾。
　　嫔妾只是想邀请成嫔妹妹出去玩，妹妹不愿意就算了，还辱骂我。方嫔一边说，一边假模假样地擦了擦眼泪。
　　这戏是假到了一定的程度。
　　你怎么不说说你自己说了什么？你那是邀请吗？娅塔捏着拳头，看着方嫔，她从小就讨厌这种矫揉造作的女人。
　　她说什么了？宋戚看着娅塔。
　　娅塔咬着嘴唇：不想复述。
　　孟倚澜皱着眉头：你既然不愿意说，要本宫和贵妃如何做主？
　　娘娘，臣妾知道自己平常脾气有些不好，这回想要邀请妹妹去御花园，是真的好心，我想着她待在这儿会无聊，谁知道她居然说我说我不要脸面，身份低贱。方嫔恰到好处地开口。
　　娅塔黑着脸。
　　宋戚喝了口水，看着娅塔，她知道事情多半不是这样，但是如果她自己不说话，也没有人会为她开口。
　　娅塔身后的宫女倒是想说，但是他们并不会说大金话。
　　是这样吗？成嫔？
　　娅塔的脸色更加难看。
　　宋戚静静地看着她。
　　既然如此，那就让嬷嬷再回去教教成嫔规矩，再将女则，女戒，抄三遍给我。孟倚澜说道。
　　听到嬷嬷两个字，娅塔立刻抬起头看着孟倚澜，想说什么，最后冷笑了一声：是。
　　宋戚敲了敲桌子。
　　谢谢娘娘。方嫔行了个礼。
　　看着两个人出去之后，宋戚看着身边的孟倚澜：你好想很不喜欢娅塔。
　　啊？孟倚澜一脸疑惑地看着宋戚，没有啊。
　　你很少这样。宋戚看着孟倚澜，她是怎么惹我们皇后娘娘了？
　　孟倚澜听到我们皇后娘娘几个字，耳朵一红：没有惹我，就是听她说大金，我有点不开心罢了。
　　别把她逼得太急了。宋戚说道。
　　作为一个被大成丢弃的人，谁知道被逼急了会做出什么事情来。
　　孟倚澜看了眼宋戚，皱了皱眉头：我也没有让她做什么啊。
　　这次嬷嬷送过去三天就让他们回来吧。宋戚看着孟倚澜。
　　孟倚澜皱了皱眉头，有些不乐意，但是最后还是点了点头：好。
　　感受到孟倚澜情绪的低落，宋戚有些不明白，抬手揉了揉孟倚澜的头发，又捏了一下她的脸。
　　一般人生气，这么哄，总没有错。
　　孟倚澜抬起头看着宋戚，眼神有些无奈。
　　宋戚告别孟倚澜，离开了凤仪宫。
　　刚出去，一个人就凑了过来。
　　贵妃娘娘，你让我们找的那个人找到了。
　　在哪儿呢？宋戚眯了眯眼睛。
　　已经死了。
　　宋戚皱着眉头，虽然不是很惊讶，但，还是有些不高兴。
　　怎么死的？
　　掉在井里淹死了。
　　宋戚点了点头，幽幽地叹了口气：知道了，下去吧。
　　是。


第34章 出淤泥而不染（10）
　　宋戚深吸了一口气, 来刺杀她的人也死了。
　　上次那个被赵知带走的人, 没过多久也死了, 因为自身的身体原因, 病死的。
　　一切的线索就这么没了。
　　暗处总感觉有什么人正在盯着自己。
　　这大概就是身为女主的痛苦吧。
　　而且, 刺杀这算是她进宫之后遇到的最好玩的事情。
　　进宫短短几个月，她感觉自己已经快要闷死了。
　　贵妃娘娘！
　　宋戚听到有人喊自己, 抬头看去。
　　十四和十七欢天喜地地朝着自己跑了过来。
　　贵妃娘娘！
　　见到我这么高兴吗？宋戚揉了揉两个人头，长高了呀。
　　是啊！十四点了点头，一脸兴奋。
　　十七抬头看着宋戚，有些委屈：贵妃娘娘, 你为什么上次走了之后, 就不来看我们了呀，他们说是因为我和哥哥太笨了, 所以贵妃娘娘才不来看我们的。
　　因为我最近太忙了。宋戚又揉了揉两个人头发。
　　那您什么时候不忙啊，我们最近的准头已经很不错啦。十七眼巴巴地看着宋戚。
　　宋戚思考了一下：下午我就不忙, 要来我宫里跟着我一起练剑吗？
　　练剑吗！十四十七异口同声，太好了！
　　嗯, 中午我要休息, 吃完午膳睡一觉再过来。
　　好。两个人点了点头, 一脸激动。
　　啧，貌似又走上了养儿子的路线。
　　平常十四十七会出来玩吗？宋戚看着身边的宫女。
　　一般不会到这边儿, 基本上都在校场附近。
　　宋戚点了点头，表示知道。
　　她睡完觉起来之后，就被告知十四十七已经在偏殿等着了。
　　所以, 宋戚干脆直接换了一身适合行动的衣服。
　　出去之后，十四和十七立刻站了起来，两个人正在逗弄遥风。
　　不过遥风根本不理两个人，看到宋戚立刻朝着她窜了过去，灵敏地趴在了宋戚的身上。
　　让我缓一缓。宋戚看着两个兴奋地人在位置上坐了下来，随手拿起一个糕点，看着两个人，漫不经心，怎么之前不过来找我，也没碰到过你们。
　　她问得很直接，她也不需要什么回答，从脸上的表情就可以看出一些东西。
　　十七开口的速度比十四快了不少：因为皇兄不喜欢我们出来。
　　十四听十七说得如此直接，立刻看了眼宋戚：不是，他
　　没事，我又不和别人说，他也不喜欢我随便乱跑，不然我不会在宫里了。宋戚说道，今天怎么出来了？
　　因为孙太妃找我们了。十七继续说道，她无聊的时候会找我们说说话。
　　宋戚眨了眨眼睛，她还是第一次知道宫里面还有个太妃，从来都没有听人提起过。
　　她又吃了个糕点。
　　我们可以经常来找你吗？
　　宋戚看着十七，又看了眼十四：当然可以。
　　她努力露出一个温柔的微笑。
　　下午的时间，她带着两个人练了一套剑法。
　　强身健体的那种。
　　两个人没有系统学习过，所以也感受不出来有什么问题。
　　送走两个人，赵知就来了。
　　来得很快。
　　距离上次见这个人已经有一段时间了。
　　你又见他们了。赵知看着宋戚。
　　宋戚轻轻地转动着杯子：他们有什么问题吗？
　　你觉得呢？
　　我觉得有点。宋戚看着赵知，似笑非笑。
　　赵知眯了眯眼睛：知道还接触？
　　就是因为知道才接触，皇上，我在这后宫快要无聊死了。宋戚看着杯子里的茶水，孙太妃是什么人？
　　十四和十七的养母，睿亲王的母妃。赵知皱着眉头，显然不是很喜欢他们。
　　当时这边出现事情的时候，邵捷在边疆，所以对这边发生了什么并不是很了解。
　　所以十四和十七来接触我，可能是有人授意？弄不死我，想要策反我？宋戚摸着下巴，若有所思，我觉得可以试试。
　　赵知看着宋戚，有些疑惑：试试什么。
　　下一秒，宋戚直接把桌子上的杯子直接扫到了地上，叫了起来：您是皇上您当然了不起，但是您不要太过分了！我做什么，有我自己的判断！
　　赵知被吓了一跳。
　　你傻吗？快点！
　　邵捷，是朕太惯着你了！赵知的声音也高了一些，隐藏着怒意。
　　宋戚朝着赵知挑了挑眉，皇帝的演技果然都不错。
　　下一秒，赵知第八百次甩袖离开。
　　宋戚看着赵知离开的背影，在宫女回来之前，摆好了一切的动作。
　　她听到了赵知的说话声：这段时间就让她不要出门，在宫里给朕好好反思！
　　宋戚眯了眯眼睛，这个人怎么还给自己随便加戏呢。
　　不过，目的总归是达到了。
　　宿主，我怀疑你只是不想让他住在这边。
　　你可真是个小机灵鬼。宋戚笑了。
　　赵知出去之后还是有些懵，明明有很多办法，为什么这个女人要突然朝着自己吼。
　　他深刻怀疑，这个人就是故意的。
　　赵知朝着景德宫看了一眼。
　　有些不悦。
　　我这是第几次从景德宫这么出来了？
　　八次了。杨德开说道。
　　你还真数了？赵知有些不悦地看着杨德开。
　　杨德开：
　　奴才，奴才记性好。杨德开低着头说道。
　　赵知看着杨德开，冷笑了一声。
　　孟倚澜知道这个消息的时候，正准备睡觉，听着宫女的话，有些惊讶：真的吵起来了？
　　是的，听说皇上可不高兴了，还禁了贵妃娘娘的足呢。
　　孟倚澜皱着眉头，脸上恰到好处地露出了一丝担忧：可知道是为什么？
　　不知道，皇上和贵妃娘娘说话的时候，没有人在里面伺候，娘娘，您总是担心别人，也不想着点自己，皇上这几次来后宫都是直接去贵妃娘娘那儿，您和她关系这么好，她怎么也不说道说道。宫女有些不满地说道。
　　孟倚澜瞪了眼说话的人：翠儿！别说了，我是皇后，怎么能做出这种事情，皇上喜欢谁，是他自己的事情。
　　我要休息了，明天早上早些起来，我要去和皇上求情。孟倚澜说道。
　　娘娘！宫女有些不赞同，您对每个人都这么好，谁念着您一点好了。
　　你不是念着吗？好了，别说了，出去吧，我累了。孟倚澜自顾自地躺了下来，闭上了眼睛，不愿意再多说什么。
　　是。宫女熄了蜡烛，气冲冲地走了出去。
　　孟倚澜听到关门的声音，睁开了眼睛，看着床幔，又看了眼身边空空如也的位置。


第35章 出淤泥而不染（11）
　　赵知听到孟倚澜求见的时候, 还有些惊讶。
　　和孟倚澜成婚六年, 两个人基本上没有怎么见过面。
　　他们是完全的利益交换, 赵知需要孟家在文人中地位, 孟家需要一个靠山去延续自家的辉煌。
　　赵知对孟倚澜没什么兴趣, 他觉得这个女人无聊至极，很典型的一个被养得没有性格的女人。
　　在孟倚澜刚进门的时候, 他还让人观察了她一段时间，后来发现，这个女人天真得可笑，也就没有再管过她。
　　只要她不整什么幺蛾子, 她可以做一辈子的皇后。
　　赵知对这个不搞事情的皇后, 暂时还是挺满意的。
　　皇上。孟倚澜走了进来规规矩矩地行了个礼，然后让人将食盒放下, 自己将糕点一盘一盘拿出来，放在了一边的桌子上。
　　有什么事？赵知看着孟倚澜, 态度冷淡，不算太好。
　　孟倚澜也不介意, 脸上依旧带着得体大方的微笑：一来看看皇上, 毕竟好久没有见过皇上了, 二来就是听说皇上在生贵妃妹妹的气，所以我想为她求求情。
　　赵知抬头看了眼孟倚澜, 听到那个第二，忍不住皱了皱眉头：知道她做了什么吗？来为她求情？
　　虽然不清楚，但是也略能猜到一些, 毕竟贵妃妹妹的脾气算不上好，与成嫔见面的时候也起了争执，还险些打起来，想必也差不多是这个原因，妹妹她的性格执拗，不会说软话，以前在军中也向来是下达命令的那一个，来到宫中，转换不过来身份，也是正常，还希望皇上可以多多包容一些。孟倚澜说道，笑容温婉。
　　赵知的表情晦暗不明，看着孟倚澜。
　　虽然说听上去像是在帮宋戚辩解，但是要是扒开来看，不如说是在告状，顺便在扣上帽子。
　　在宫中又是打架，还暗指宋戚想要在宫中下达命令，对皇帝下命令。
　　要是换个人，宋戚都可以直接进入冷宫了。
　　而且，妹妹向来是在旷野里骑马驰骋的人，现在在宫中，心里不快也是正常。
　　这句话，就差没直接告诉赵知，宋戚对他不满了。
　　赵知又看了眼孟倚澜，露出了些许不悦：那你可要好好开解她，下去吧。
　　皇上，臣妾告退，还希望皇上不要再生妹妹的气。孟倚澜注意到赵知的表情，知道自己的目的已经达到。
　　你若是这么关心她，不如陪她一起禁足？赵知冷声说道。
　　孟倚澜的嘴角动了动，没说话，迅速下去了。
　　宋戚因为被禁足，只能在自己的院子里折磨着那两棵树，周围围观的宫人，被吓得一个个都不敢乱动，生怕那把剑会捅到自己身上来。
　　她的举动也算是坐实了，她和皇帝不合的传言。
　　宋戚希望自己和皇帝不合的消息人尽皆知。
　　孟倚澜来的时候，就看到漫天的叶子，宋戚站在叶子中间，手中的剑闪着寒光。
　　当她回头看自己的时候，孟倚澜感觉自己的心脏头停滞了几秒。
　　很可怕的眼神。
　　你怎么来了？宋戚问道，声音有些没有收敛的杀气。
　　你被禁足了，怕你无聊，所以过来和你说说话。孟倚澜温柔地笑着，现在看来，你也不无聊。
　　宋戚收起了剑，看着她反问道：在宫里有哪一天不无聊吗？
　　孟倚澜有些无奈：你别总是这么说，习惯了就好，我可以教你玩牌九，之后我们可以叫上两个人一起玩。
　　算了，我没有什么兴趣。宋戚看着孟倚澜身上的披风，冷吗？我们进去说吧。
　　嗯。孟倚澜点了点头，两个人携手进了屋子，遥风站在椅子上，朝着孟倚澜嗷嗷。
　　孟倚澜吓得拉紧了宋戚的手，顺便暗戳戳地朝着它瞪了一眼。
　　遥风叫得更加大声了。
　　没事，它就是娇娇。宋戚拍了拍孟倚澜的手，扫了眼遥风，你先去里面坐着，我去换件衣服。
　　好。孟倚澜看着宋戚的背影，直到对方消失。
　　她打量着周围的摆设，有些不安地转动着手中的杯子。
　　宋戚重新换了衣服出来，孟倚澜眼睛里的复杂情绪已经被笑意掩盖：我刚才去找了皇上，想为你求情。
　　宋戚的动作一顿，抬头看着孟倚澜，问道：赵知说什么了？
　　没说什么，我看他过几日气应该就消了，应该不是真的想要生你的气，禁足你，将军，别总是惹皇上生气。
　　宋戚扯了扯嘴角，表现出了十成十的厌恶：谁要惹他生气，如果不是他自己凑过来，谁会惹到他。
　　将军，皇上他也不容易，他身边没有知心人，信任的人也少，皇上平日里不来后宫，只到你这儿来，说明他很喜欢你，你该理解一下。孟倚澜继续说道。
　　宋戚看了眼孟倚澜：不说他了，话说，怎么会突然想到去帮我求情？
　　还不是担心你，求情不是很正常？孟倚澜嗔怪地看了眼宋戚，心却猛烈地跳了起来，我希望每个人都能好好的，我从小就不喜欢看到别人争吵。
　　姐姐真是心地善良。宋戚笑了。
　　孟倚澜愣了一下，这是宋戚第一次这么喊她姐姐，虽然对方的眼神带笑，神色温柔，但是她总是有种不好的预感。
　　有一件事情一直没有告诉你。宋戚看着孟倚澜的表情，昨天的时候，我的人找到了那个当时半夜来刺杀我们的人。
　　找到了？孟倚澜有些惊讶。
　　嗯，但是已经死了。宋戚叹了口气，掉在井里淹死的，可惜了。
　　孟倚澜皱着眉头：哎，你怎么不早点说，我还是可以让人帮你找找，说不定可以赶得上。
　　要是连累你怎么办。宋戚看着孟倚澜，你胆子这么小，还没什么防身的本事，到时候要是别人盯上你，你岂不是要被吓哭？
　　皇上不是派人保护我了吗？孟倚澜拉过宋戚的手，看着她的眼睛，你以后有什么事情都可以找我帮忙，不用客气。
　　好。宋戚点了点头，那帮我给十四和十七传个话吧，告诉他们我被禁足了，这段时间，让他们不要来找我。
　　好。孟倚澜点了点头，你和他们还有接触吗？
　　宋戚看了眼孟倚澜：昨天刚好在路上碰到，他们要我教授武艺，我也不知道如何拒绝。
　　所以，你昨天和皇上吵架是因为这个？
　　宋戚应了一声。
　　都怪我，要是我不带你过去，你就不会碰到他们了。孟倚澜一脸懊恼。
　　和你有什么关系，是赵知自己心胸狭隘，不过就是两个孩子罢了。宋戚皱着眉头，再次表示了对赵知的不屑。
　　孟倚澜皱着眉头：将军，这种话你别瞎说，要是被其他听到怎么办。
　　我就和你一个人说，你会说出去吗？宋戚盯着孟倚澜的眼睛。
　　当然不会。孟倚澜忍住慌乱，信我，好吗？
　　宋戚笑了：好，我信你，不信你也不会和你说这么多。
　　之后，宋戚又用随便的态度，抱怨了一下在皇宫的生活。
　　孟倚澜就这么听着，偶尔说两句。
　　她离开景德宫的时候，后背已经被冷汗浸透。
　　她让人去给了十三十四传话。
　　宋戚盘腿坐在软榻上，有一些没一下地敲着桌子。
　　你怀疑她有问题？系统问道，刚才看着两个女人飙戏，有点爽。
　　她不是这本书的恶毒女配吗？宋戚反问道。
　　系统：
　　要是没有问题，那不就奇怪了吗？宋戚揉了揉肩膀，她在这边，大部分的事情都靠直觉，这次，直觉也告诉她，这个女人有问题。
　　系统倒是没有想到理由居然这么简单粗暴。
　　并且按照宋戚的估计，孟倚澜点这个恶毒女配，不是和皇帝感情线上的，是其他问题上的。
　　她现在就等着孟倚澜把自己的态度让该知道的人知道了。
　　真是可惜了赵知，被她随意诋毁了一通。
　　没过几天，赵知那边就传来了消息，他们要去温泉宫度假。
　　宋戚的禁足生涯，不过五天就结束了。
　　赵知又来了。
　　这次去温泉宫会出什么事吗？
　　估计有，还不确定。赵知看了眼宋戚.
　　那你今天过来找我是有什么事情？
　　赵知沉默了几秒：你和孟倚澜关系很好吗？
　　一般吧。宋戚听到赵知说到孟倚澜，都认真了几分。
　　赵知继续说道：在宫里不要随便相信别人，这个道理应该不用我教你吧。
　　宋戚笑了：你看我像是随便相信别人的人吗？对了，如果可以的话，查一下她和瑞王的关系。
　　赵知皱着眉头看着宋戚：出现什么问题了吗？
　　估计有，还不确定。宋戚看着赵知似笑非笑，她和瑞王熟吗？
　　我让人去查一下。从某些方面，赵知还是愿意相信宋戚，而且，自从他登基之后，孟家确实不安分，野心渐显，和瑞王联系，也并非不可能。
　　赵知又看了眼宋戚：你们女人真可怕。
　　宋戚看着赵知，挑眉：这话还真耳熟。
　　玩的那么好，转头就可以捅对方一刀。赵知继续说道。
　　宋戚笑了：你们有血缘的都可以捅对方八百刀，我们这种表面关系，捅对方一刀子，那不是很正常嘛？皇上，您可比我们可怕多了/
　　赵知：
　　不出意外，这次赵知依旧是被气走的，不过没有让宋戚禁足。
　　杨公公不清楚到底发生了什么，看着赵知气冲冲的背影，又看了眼宋戚，叹了口气：娘娘，皇上还是关心您的，还想着您喜欢吃什么想让御膳房给您做呢，您别总是气他啊。
　　让他少来我这儿，可小心气病了。宋戚嗤笑了一声，杨公公还是快回吧，要是皇上找不到您，怕是又要被气着了。
　　杨公公有些痛心地看了眼宋戚，他就不懂了，以前还玩得挺好，怎么会变成这样。
　　这次前往温泉宫的人，比以往都多一些，侍卫比以前多了两倍，毕竟不安全。
　　宋戚也带上了自己的剑和遥风，其他东西都是宫女收拾，她也没有过问。
　　这次要去温泉宫住一个月。
　　宋戚看到娅塔的时候，她发现对方又瘦了一些，原来就瘦，但是恰到好处，现在瘦得有些吓人，眼睛也失了原来的神采。
　　你这是怎么了？宋戚上下打量了一眼娅塔。
　　娅塔扯了扯嘴角，脸上的笑容带着讥讽，还显得有些刻薄：贵妃娘娘，不用和我假惺惺，谁不知道你们巴不得我早点死。
　　你被人欺负了？宋戚看着娅塔，没理她的话，有些惊讶，她这泼皮脾气谁能欺负得了她。
　　娅塔不说话。
　　被欺负了，怎么不告状？
　　和谁告状？和你吗？娅塔抬头盯着宋戚，死死地捏着拳头。
　　为什么不可以？宋戚揉了揉遥风的脖子，你找皇后娘娘也可以。
　　找她？娅塔嗤笑了一声。
　　孟倚澜刚好走了过来，看着娅塔：嗯？找我怎么了吗？成嫔？
　　她笑眯眯地看着娅塔：要是在皇宫里有什么不习惯的地方，尽管告诉我，不必麻烦贵妃。
　　娅塔又看了眼孟倚澜：放心，我谁都不麻烦。
　　说完，直接转身离开。
　　出什么事了？宋戚看着孟倚澜。
　　孟倚澜一脸无辜，还有些无奈：上次她又和方嫔闹到我这儿来，问她，她又不说话，那我就只能以方嫔的话为主，也不知道是让她哪儿不高兴了，我有什么办法。
　　嗯，你幸苦了。宋戚这次明显感受到了孟倚澜对娅塔的敌意。


第36章 出淤泥而不染（12）
　　和孟倚澜说了会儿话, 宋戚上了自己的马车,
　　马车缓缓地驶出了皇宫, 渐渐地, 周围热闹了起来, 那是皇宫里没有的吵闹声。
　　宋戚掀开帘子朝着外面看了一眼。
　　很快就有人把她认了出来，随后便是一声高过一声的呼喊。
　　邵将军！
　　是邵将军！
　　邵将军！
　　还有人冲着宋戚丢荷包。
　　宋戚抓着一手的荷包, 有些哭笑不得。
　　但是也有些感慨，邵捷要做到什么地步，才能让百姓如此爱戴她。
　　赵知回头看了一眼，明显地感觉到喊邵捷的人比喊他的多了很多。
　　他默默地归结于是因为自己的身份太过于尊贵, 那些人不敢瞎喊。
　　宋戚和百姓有一句没一句地说着话, 聊着天。
　　他们的问题都很简单，也很朴素, 基本上都是过得好不好之类的。
　　出了城，百姓才少了一些, 宋戚说了不少话，都感觉到了些许口渴, 喝了好几口水。
　　下午的时候, 他们就到了温泉宫。
　　宋戚住的宫殿里就有个温泉池子, 这个待遇只有她和皇后有，其他人都要到特定的泡温泉的区域。
　　她还从来没有泡过温泉这种东西, 站在池子边看了好一会儿。
　　娘娘，要泡一会儿吗？宫女看着她站在一边一动不动，忍不住问道。
　　过会儿吧, 先去把娅塔请过来。宋戚说道。
　　本来想说别让皇后的人看见，不过想想也不可能。
　　是。
　　娅塔进来之后，给宋戚请了个安，动作很标准。
　　宋戚有些惊讶地朝着她看了一眼，又扫了眼其他宫女：你们先下去吧。
　　娅塔的两个宫女有些不情愿，但是踌躇了片刻，只能退出去，对于她们除了离开也没有其他选择。
　　宋戚看着站在自己面前非常乖巧的娅塔：坐吧。
　　谢娘娘。娅塔拖长了调子。
　　宋戚再次皱了眉头，不过短短一个多月的时间，人怎么变成了这个样子：出什么事了？
　　娅塔抬头看了眼宋戚，似笑非笑：邵将军这是在关心我吗？
　　不然把你叫过来做什么？喝茶吗？宋戚皱着眉头，这里就我们两个人，你可以告诉我发生了什么。
　　娅塔紧紧地握着杯子，过了会儿又松开了。
　　方嫔？
　　不是她。娅塔冷笑了一声，她不过就是一个蠢货。
　　你看上去也不是很聪明的样子。
　　娅塔抬头看了眼宋戚，有些不满，在发火的边缘徘徊，宋戚终于看到了些许之前那个娅塔的影子。
　　不过她还是忍了回去。
　　还是不愿意说？宋戚很想问是不是皇后，但是不知道为什么，那个名字总是说不出口。
　　娅塔看着宋戚：说什么？告诉你有什么用处？你总不能为了我去和其他人作对。
　　宋戚看着娅塔，皱着眉头：从现在的情况来看，只有大成把大金灭了，或者你自己逃出去，你才可能离开皇宫，你的后半辈子都会在宫里度过，你确实是个外人，但是从某种意义上来说，也不算是个外人。
　　他们可能对你有敌意，但是不能直接弄死你，虽然大金战败了，但是你依旧是大金的公主，你的身份，或者抛开你的身份，你都可以要求你应该得到的尊重。
　　娅塔抿了抿嘴唇：我自己的事情自己知道，不用你指点。
　　你若是不愿意说我也不会逼你，左右，你不得不承认，在大金，除了你的两个公主，你最熟的人只有我，我是什么人，你也清楚。
　　娅塔低着头。
　　泡温泉吗？宋戚问道。
　　娅塔抬头看着宋戚，还以为自己的耳朵出现了什么问题。
　　我知道你不会去和他们一起，所以如果想要泡的话，可以在我这边泡一会儿。宋戚看着她，来了温泉宫，总不能不泡一次。
　　娅塔盯着宋戚，半晌，还是忍不住把自己的疑惑问出了口：你受了什么刺激？
　　这句话应该是我问你吧。宋戚没好气地说道。
　　娅塔扯了扯嘴角：那我明天过来可以吗？
　　可以。
　　娅塔也没有泡过温泉，说不好奇都是假的。
　　虽然并不是很想和宋戚有过多的接触，但是她还是屈服了。
　　之后如说有什么地方需要帮忙，我还是欢迎你过来找我。宋戚说道。
　　没事了吗？没事我就先走了。
　　去吧。宋戚挥了挥手。
　　娅塔离开之后，宋戚又让人去调查了一下到底发生了什么事情，但是查出来的结果不出她所料，都是一切正常。
　　如果说有什么看上去不太正常的地方，大概就是娅塔因为和各种不同人的恩怨闹到皇后面前很多次，其中和方嫔的矛盾最多。
　　宋戚突然有些后悔让娅塔住在方嫔旁边。
　　孟倚澜来的时候，裹了一件厚厚的斗篷，一张小脸埋在白色的兔绒之间，看上去格外惹人怜惜。
　　刚才泡了一下温泉，真是舒服。孟倚澜在宋戚的身边坐下，看了眼桌上还没有收拾掉的茶水，刚才又其他人来过吗？
　　嗯。宋戚点了点头，观察着孟倚澜的表情，娅塔，我看她情况不太对，就把她叫过来聊一聊。
　　需要叫太医吗？
　　不是身体上的原因，现在还有可能给她换地方住吗？
　　娅塔才十九岁，她不想看着一个小姑娘就这么消极下去。
　　你想让她住到哪儿去？
　　我宫里空着的屋子还挺多。
　　孟倚澜皱了皱眉头：可是，从来都没有让一个嫔位的人和一个贵妃住在一起的先例。
　　那如果我想开这个先例呢？
　　可以是可以，但是娅塔公主那么心高气傲的人，估计不会愿意和你住在一起。孟倚澜看着宋戚，不如问问她自己的意见？
　　不用问，宋戚就知道，她绝对不会统一和自己住在一起。
　　孟倚澜看着宋戚：而且，皇上应该也不会允许，你们的身份太过于特殊。
　　宋戚揉了揉太阳穴：我知道了。
　　刚才她和你说什么了吗？孟倚澜不经意地问道。
　　没有。宋戚喝了口茶水，要是知道到底出了什么事情，我也不会这么烦躁了。
　　可见她心气高，情愿自己被误会，也不想我们去判定她的对错。孟倚澜叹了口气，希望之后会好一点。
　　嗯。宋戚点了点头，没有再说什么。
　　对了，你吃糕点吗？我宫里的月红做的，可好吃了。孟倚澜朝着站在一边的宫女招了招手，将食盒里的东西拿了出来，放在了桌子上，然后眼巴巴地看着宋戚。
　　宋戚看着那叠精巧的糕点，随手拿起了一个，咬了一口：确实不错。
　　我还怕你嫌腻呢。
　　我喜欢吃甜的，而且，这个也不算特别腻。宋戚又拿了一个。
　　孟倚澜的脸上多了几分笑意：喜欢就好，以后月红要是做了，我都让人给你送一份。
　　谢谢。宋戚看着孟倚澜的笑容，慢慢地移开了目光。
　　虽然到了温泉宫，但是她们的活动并没有发生什么变化。
　　依旧是聊天，下棋。
　　到了时间，宋戚和孟倚澜一起吃了饭，然后分开。
　　宋戚晚上泡了一会儿温泉，很舒服，整个人的身心都放松了下来。
　　系统，这个故事的结局是什么？
　　正常来说，应该是男女主在一起，守住江山，不过你这个在一起我感觉可能就完成不了了。系统说道。
　　嗯，那守住江山就可以了。宋戚从水里爬了出来，听到门外的声音皱了皱眉头，迅速套上了衣服。
　　将基础的衣服穿好，也不过用了十几秒的时间。
　　有人冲了进来，四五个人，手中还拿着剑。
　　听不到宫女的声音，也不知道怎么样了。
　　宋戚不是很明白，按照她给出去的信息，这群人应该是找自己合作才更加符合常理，怎么现在想要过来弄死她？
　　她的剑放在了床头，拿不到。
　　宋戚抄起两个板凳，朝着人砸了过去。
　　在他们躲闪之际迅速靠近，夺走了一个人的刀，随后直接扭断了对方的脖子。
　　虽然这把刀对宋戚来说并不是很趁手，但是对付几个人也是够了。
　　等她将人都打得半死不活，奄奄一息了。
　　护卫才匆匆过来。
　　赵知和孟倚澜也都来了。
　　宋戚身上已经裹了一件披风，手上的刀还滴着血。
　　没事吧。孟倚澜疾步走到了宋戚的身边，上上下下地将她看了一眼，手似乎在抖。
　　赵知看了眼孟倚澜，总感觉有什么地方不太对劲。
　　这里晚上估计是不能休息了，去我宫里吧。孟倚澜拉着宋戚的手，手很凉，她把自己的汤婆子塞进了宋戚的手里。
　　赵知脸色难看：我会让人查的，你先去休息，别冻病了。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　她也没准备留下来。
　　我的宫女呢？宋戚看着赵知。
　　赵知看着宋戚，没有说话。
　　她明白了意思，也没有再问什么，只是抓紧了手中的汤婆子看了眼孟倚澜：走吧。
　　嗯。孟倚澜点了点头，安抚性地拍了拍宋戚的背。
　　孟倚澜的宫殿就在旁边，也不算太远。
　　宋戚虽然说不怕冷，但是出了门，还是忍不住抖了一下。
　　孟倚澜注意到之后，没说什么，但是加快了脚步。
　　到了之后，孟倚澜就让人立刻去给宋戚煮姜汤。
　　屋子里的炭烧得很旺，很暖和。
　　孟倚澜看着宋戚，一脸关切：还冷吗？
　　不冷了。宋戚朝着她点了点头，将汤婆子放在了一边，心里莫名有些烦躁。


第37章 出淤泥而不染（13）
　　两个人就这么挤了一晚上。
　　宋戚依旧一大早就醒了, 孟倚澜不知道什么时候已经挤到了她的旁边, 手还搭在她的身上。
　　明明一开始睡觉的时候, 两个人还盖着不同的被子, 现在对方已经闯入了她的被窝, 还试图抢走全部棉被。
　　她默默地扒拉开了孟倚澜的手，穿好衣服, 推开门看了眼月红，刚准备说话，对方已经懂了。
　　一切都在安静中进行。
　　宋戚收拾好了自己，就离开了孟倚澜的宫殿：我出去转一转, 不用让人跟着我。
　　是。月红点了点头。
　　宋戚直接回了自己的宫殿, 里面没有人，不过已经全部打扫好了, 完全看不出来这里之前发生了什么。
　　不过，她的嗅觉灵敏, 依旧可以感受到些许淡淡的血腥味。
　　宋戚深吸了一口气，转了一圈又准备离开, 到门口的时候, 就看到正在散步的娅塔, 就只有她一个人。
　　这么早？宋戚看着娅塔。
　　你不也是。娅塔朝着宫殿看了一眼，你不住在这儿了吗？
　　等宫女重新安排过来, 就会回来，也就这两天的事情，你要是想要泡温泉, 不害怕的话可以一个人过来。
　　算了吧，一个人过来被人看见了，还不知道要怎么说。娅塔扯了扯嘴角。
　　宋戚有些无奈：那等我回来让人去请你。
　　两个人慢悠悠地走在小路上。
　　你们这边不会下雪吗？娅塔问道，抬头看着天。
　　天还是黑的。
　　不记得了。宋戚也学着她抬起头，天上没有任何东西。
　　哦。娅塔拖长了声音，我倒是忘了，你也没怎么在这里待过。
　　宋戚朝着娅塔看了一眼：用早膳了吗？
　　没有。娅塔低下头，揉了揉脖子，但是我也不想和你一起吃，回去和你的皇后一起吃吧。
　　宋戚没有回应，换了个话题：要去湖心亭看一看吗？
　　去吧，反正也没有什么事情做。
　　回去之后，你可以去找我比武。
　　两个人走上了木桥，上面已经结了一层薄薄的冰。
　　小心点。
　　不用你提醒。娅塔微微扬起下巴，下一秒脚下一滑，宋戚回头一把拽住了她的胳膊，生生地把她拽了起来。
　　娅塔抿着嘴唇，脸上瞬间烧了起来。
　　她把自己的胳膊抽了出来，有些别扭：谢谢。
　　小心点。
　　娅塔：
　　嗯。
　　孟倚澜站在不远处的小河边上，看着这边的两个人。
　　虽然看不清楚两个人表情，但是动作还是可以看得见的。
　　她眨了眨眼睛，咬紧了嘴唇，深吸了一口气。
　　宋戚感受到了什么，朝着某处看了一眼，那边树影重重，看不到什么。
　　她也没再多看。
　　她带了剑出来，娅塔也有自保能力，要是出现了什么问题，逃还是可以逃出去的。
　　本来在宋戚的设想下，可以在凳子上坐一会儿什么的。
　　后来发现，这边都是石头凳子，凉得像冰块。
　　湖上的风还有些大，站了几分钟之后。
　　两个人又默默退回去了。
　　现在这边也不太平，你最好带两个人出来。宋戚说道。
　　娅塔兴趣缺缺：没什么用，要是有人想要弄死我，我身边有人也没有什么用。
　　回去之后，我可以把刀还给你。
　　娅塔愣了一下，看了眼宋戚：不是说宫里不准有这种利器吗？
　　你还真信了？
　　娅塔：
　　干嘛还给我。
　　你才十九岁，还不到死的年纪。
　　娅塔笑了：这么说，真的有人想要弄死我？
　　只是让你自保，不要瞎想。宋戚皱着眉头，我回去了。
　　嗯。娅塔点了点头，需要我给你行礼吗？
　　不用。宋戚看着娅塔脸上淡淡的笑意，再见。
　　在宋戚离开之后，孟倚澜也迅速转向了另外一条小路。
　　娅塔回头朝着某处看了一眼。
　　宋戚回到宫殿刚刚坐下，孟倚澜就带着寒风走了进来，脸被冻得通红。
　　去哪儿了？
　　去找你了，然后没有找到。孟倚澜委委屈屈地看着宋戚，早上起来的时候发现你走了
　　宋戚：
　　只是出去转一转，你起得晚，我也不能直接把你叫起来。宋戚倒了杯水，推到了孟倚澜的面前。
　　外面那么黑。
　　习惯了。宋戚拉过孟倚澜的手，皱了皱眉头，朝着她看了一眼，你就这么出去了？
　　嗯。 孟倚澜也不知道自己在着急什么东西，早上起来的时候没有看到宋戚，心头没来由的慌乱。
　　要是长了冻疮，到时候不要找我哭。
　　孟倚澜看了眼自己的手，被宋戚说得有些害怕：你会长冻疮吗？
　　会，不过今年没有长，大概是因为没有吹风。宋戚搓了搓手，看了眼孟倚澜，很难受的，我觉得你应该不会想要感受。
　　以后不会了，不过，你下次要是离开要和我说一声啊。孟倚澜看着宋戚，你就这么一个人出去了，虽然你很厉害，但是我还是害怕。
　　我知道了。宋戚捏了捏孟倚澜的脸，又收回了手。
　　她想到刚才自己在湖心亭的时候。
　　貌似有个人就站在树后面看自己。
　　不过，孟倚澜说不是她，那就不是她吧。
　　被谁看着，又有什么所谓。
　　到了这边，早膳都变了一个花样。
　　宋戚不挑，吃了不少。
　　吃完早膳之后，就听到外面宫女惊喜的欢呼声。
　　下雪了。
　　等雪堆起来我们出去看看？
　　好。宋戚点了点头。
　　遥风已经蹿了出去，看上去很兴奋的样子。
　　最近宋戚基本上都把遥风放养，这东西聪明的很，不会咬人，也认识路。
　　等宋戚站到门口的时候，遥风不知道从哪个角落里窜了出来，朝着它扑了过去。
　　几个月下来，它已经大了不少，也重了不少。
　　再这样下去，我可能是抱不动你了。宋戚揉了揉遥风的脑袋。
　　孟倚澜朝着宋戚瞄了一眼。
　　雪到底还是没有堆起来，只下了一会儿也就停了。
　　很快就化成了一滩雪水，在不少人踩踏之后，变得黑乎乎。
　　孟倚澜略有些失望。
　　泡温泉吗？孟倚澜突然想到了什么，偏头看着宋戚，眼睛里隐隐约约带着些许兴奋。
　　宋戚正在撸遥风的手一顿：可以泡一泡。
　　我们一起吧。
　　宋戚也没觉得有什么不对：好。
　　我让人准备一些吃的放在旁边。孟倚澜说道。
　　宋戚朝着孟倚澜看了一眼，总觉得她好想很兴奋的样子。
　　孟倚澜这边的池子比宋戚那边大了一些。
　　从水面飘荡上来的白色的雾气弥漫在整个屋子里。
　　孟倚澜就听到对面的人下水的声音，但是看不见人。
　　她深吸了一口气，也下了水，舒服地哼了一声。
　　将军，你在哪儿呢？孟倚澜喊了一声，慢慢地朝前摸去。
　　宋戚听到孟倚澜的声音，抓住了她的手腕，把她拉到了池边：这个池子还有点深度，你不要乱转。
　　嗯孟倚澜含糊不清地应了一声，朝着宋戚扫了一眼，水刚好没过她的胸口，加上烟雾弥漫，什么也看不见。
　　宋戚拿过放在岸边小桌子上的水果。
　　她也不懂这些水果叫什么名字，有些她见都没有见过。
　　不过味道还不错。
　　吃吗？宋戚递了一个过去。
　　孟倚澜接过，胡乱地点了点头，咬了一口。
　　嘶。
　　酸死了。
　　宋戚看了眼自己手中的果子：我感觉还可以。
　　孟倚澜看了眼宋戚，又看了眼果子，试探性地又咬了一小口。
　　确实很酸。
　　大概因为你的是甜的。孟倚澜将果子丢在了一边，脑子一热凑到了宋戚的手边上，咬了一口。
　　还是很酸，但是又有点甜。
　　不一样的甜。
　　两个人靠得很近，孟倚澜只要在朝前一些，朝上一点，就可以碰到对方的嘴唇。
　　她抬起头看了眼宋戚。
　　对方的眼睛里没有什么特别的情绪，本来想作祟的心也一下子收了回来。
　　宋戚没有动，她可以清楚地感受到压在自己手臂上的那一抹柔软。
　　时间在这一刻变得有些长。
　　还是你的比较好吃。孟倚澜装作没什么，退了回去。
　　是吗？宋戚移开了目光。
　　孟倚澜深吸了一口气，总感觉宋戚这个疑问句带着其他意思。
　　想到自己刚才干了什么，脸瞬间涨地通红。
　　她感觉自己的胆子实在是越来越大了。
　　孟倚澜又看了眼宋戚，然后直接坐进了水池。
　　宋戚被孟倚澜突然的动静吓了一跳，看着她飘荡在水面上的黑发。
　　她又拿了个果子。
　　孟倚澜本来是想把自己埋起来冷静一下，但是下水之后，更加没办法冷静了。
　　她到底为什么要去邀请宋戚一起泡温泉啊！
　　孟倚澜重新从水里出来，刚好对上宋戚探究的眼睛。
　　怎么了？
　　什么怎么了？宋戚已经吃了五个果子，扫过孟倚澜的脸，她可以看到挂在对方眼睫毛上细碎的水珠，你的脸很红。
　　你的脸也红。孟倚澜说道。
　　周围太安静，她可以清楚地听到自己的心跳声，现在只希望宋戚听不见。
　　要是不舒服的话，就早点出去。
　　没有不舒服，我很舒服。孟倚澜强调，才泡了一会儿。
　　我只是提醒你一下。
　　也不知道是不是宋戚的错觉，总感觉孟倚澜比之前好看了一点。
　　宋戚抬手，揉了一把孟倚澜的脸。
　　孟倚澜被宋戚突然的动作吓了一跳，看着宋戚的动作有些懵。
　　你化妆了吗？
　　孟倚澜：？？？


第38章 出淤泥而不染（14）
　　啊？
　　没什么。宋戚收回了手, 装作无事发生。
　　孟倚澜看着宋戚。
　　宋戚注意到孟倚澜一直盯着自己, 随手拿了块糕点递到了对方的唇边：瘦了, 多吃一点。
　　是吗？孟倚澜揉了一把自己的肚子, 她还以为自己胖了呢。
　　在这边就是不好, 连称体重都秤不了，只能目测。
　　嗯。宋戚面不改色地说道。
　　孟倚澜就着宋戚的手把糕点吃了, 并且觉得自己还可以再来一块儿。
　　两个人泡了小半个时辰就上去了。
　　换好衣服回寝宫，就看到赵知坐在软榻上。
　　他看着一起进来的两个人。
　　赵知也不知道是不是自己的错觉，总感觉有些奇怪。
　　他下意识地抬起手揉了一下自己的脑袋：去泡温泉了？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　两个人？
　　嗯，不可以吗？宋戚看着赵知。
　　赵知：
　　没什么不可以的。就是感觉有点诡异。
　　有什么事情吗？宋戚在另一处坐下, 孟倚澜顺势靠在了她的身边。
　　赵知：感觉更加奇怪了。
　　宫女已经重新帮你安排了, 随时可以搬回去。赵知其实不是过来说这个的，但是看到靠在一起的两个人, 他也不知道自己怎么就把这个说了出来。
　　孟倚澜看了眼赵知，眼神不善。
　　赵知感觉到了, 看了眼孟倚澜，但是对方已经低下了头, 又是那副温柔的模样。
　　赵知：？？？
　　好, 我知道了。宋戚点了点头, 感觉到身后的孟倚澜拽住了她的衣服。
　　宋戚转过头拍了拍她的手。
　　皇上，你应该不会就是过来通知我这件事情的吧。
　　赵知深吸了一口气：还有就是, 昨天的那些人，全部都死了。
　　宋戚皱了皱眉头：怎么死的？
　　昨天晚上有人潜入，将人都杀了。赵知捏着拳头, 那群人比我们想象得还要棘手。
　　要什么人才能在宫中来去自如，且还不会其他人发现。
　　他看着宋戚，又下意识地瞥了眼：早点搬回去。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　孟倚澜又看了眼赵知。
　　宋戚知道赵知估计还有其他事情想和自己说，在孟倚澜的面前提起那些人的情况，估计也是想要试探。
　　想想他这个皇帝当的还真是没有意思，身边可以信任的人那么少，而且，按照现在刺客出现的密集程度，也不知道他躺在床上的时候，是否可以安心睡着。
　　朕先走了。
　　孟倚澜迅速地站了起来，看上去对于赵知离开这件事情非常高兴和积极。
　　赵知又看了眼孟倚澜。
　　赵知离开后，孟倚澜占了赵知原来坐的位置，看着宋戚。
　　你今天晚上就不留在这里了吗？
　　嗯。宋戚点了点头，既然那边已经收拾好了，我也没有什么理由留在这里，而且，你和我走得太近也不安全。
　　孟倚澜很想说没事。
　　我们不是每天都在一起吗？晚上在不在一起又什么关系。宋戚伸出手揉了一下孟倚澜的头。
　　孟倚澜点了点头，虽然如此，还是高兴不起来。
　　宋戚在这边待了一下午，其实早就想走，但是每次想要离开，孟倚澜就用一种可怜兮兮的眼神看着自己，让她没办法离开。
　　不过在睡觉前，她还是强行走了。
　　她的宫殿很冷清，虽然人多了不少，依旧是原来的数量，但是看着那些陌生的面孔。
　　宋戚还是忍不住叹息。
　　无论经历过多少次离别，她都还是没有办法习惯。
　　第二天，宋戚依旧是一大早醒了，这次也没有出去瞎晃，只是在院子里练了两个时辰的剑。
　　你们去成嫔那边传话，告诉她，今天可以过来泡温泉。
　　是。宫女利索地出了门。
　　宋戚重新沐浴换了衣服。
　　那个宫女也刚好回来：成嫔娘娘病了，她说可能不能过来泡温泉了。
　　宋戚皱了皱眉头，看着宫女，明明昨天还好好的，娅塔的身体应该不会这么弱才对，怎么说生病就生病了：严重吗？
　　不知道，奴婢没有见到成嫔娘娘。宫女摇了摇头。
　　本宫知道了。宋戚准备迅速解决自己的早膳，然后去看一眼娅塔。
　　等她吃完早膳，孟倚澜身边的月红就来了。
　　还带了一盒子的糕点。
　　贵妃娘娘，皇后娘娘问您可不可以去她那儿用午膳。
　　替我谢谢皇后娘娘，我准备去看一眼娅塔，下午再去找她。
　　好。月红朝着宋戚行了个礼，就转身离开。
　　宋戚看了眼月红的背影，打开食盒，看着里面的糕点，又将盖子盖上了。
　　她以为自己这边已经够冷清了，没想到娅塔那边还要冷清。
　　走进去的时候，仿佛进了冷宫一般。
　　娅塔到这里之后，赵知貌似从来都没有来过她这边。
　　站在门口的宫女看到宋戚有些惊讶，动作慌乱地行了个礼。
　　你们主子呢？
　　还在休息。
　　本宫进去看看。
　　贵妃娘娘，还是算了吧要是过了您病气。宫女看着宋戚。
　　无碍。宋戚直接越过了那个宫女，进了屋子。
　　娅塔靠在床上，并不在休息，已经醒了，看到宋戚进来，朝着她笑了笑：不就是不去泡温泉吗？还劳烦您亲自来一趟。
　　她就要下床请安，被宋戚一把按了回去。
　　怎么突然病了？
　　昨天早上回来之后就有点不舒服，估计事受凉了。
　　太医来看过了吗？
　　娅塔摇了摇头：没事，这种小风寒，过几天就可以好了。
　　宋戚看着娅塔苍白的脸，看了眼身边的宫女：去请太医。
　　不用了，我不想喝药，太苦了。娅塔皱着眉头。
　　宋戚没理她，只是又看了眼宫女。
　　太医很快就来了，诊断结果也就是风寒，吃点药过几天就好了。
　　娅塔看着药单子有些无奈：都说了，我不想喝药。
　　听话一点，不要瞎闹。宋戚看着娅塔，你好好休息，我这几天有空会来看你。
　　别了。娅塔摇头，看着你我就来气，你还是别过来让我难受了。
　　宋戚把娅塔塞进了被子，没有理她，转身出了房间。
　　娅塔躺在床上叹了口气。
　　公主，干嘛不告诉邵将军呢，我觉得她会帮我们的。
　　按照她的性格，确实会帮助我们。娅塔深吸了一口气，但是她现在的处境也不比我们好多少，帮我们，会让她更加难做。
　　可是，公主
　　而且，你没有看到她和皇后的关系有多好吗，你觉得她会选择相信我们而不是皇后？娅塔扯了扯嘴角。
　　宫女也安静了下来。
　　就这样吧，到这边来的时候，我就已经做好了一切准备。娅塔翻了个身，背对着宫女，你出去吧，我想要睡觉了。
　　宫女叹了口气。
　　宋戚离开了娅塔这边，就去找了赵知。
　　她敏锐地发现周围多了一倍的护卫。
　　书房里面也多了一些人。
　　你最近也被人刺杀了吗？
　　没有。赵知抬头看了眼宋戚，但是谁知道他们会不会因为打不过你，就把矛头转向我。
　　宋戚扯了扯嘴角，在椅子坐了下来，看了眼赵知。
　　赵知扫了眼屋子里的人：你们先下去吧。
　　什么事？
　　宋戚靠着椅子看着赵知，敲了敲桌子：想问问你对于那两个亲王现在有什么计划。
　　你觉得按照我们现在的处境能有什么计划。
　　如果你没有让我进宫，现在你的处境会好很多。宋戚看着赵知。
　　但是这件事情已经发生了，且没有办法再把你放回去。
　　宋戚扯了扯嘴角：最近他们的动作这么大，建议你可以开始做准备，把我的人安排进皇宫或者靠近皇宫的位置。
　　我已经开始着手准备。
　　我好奇了很久，还是想问个问题，你现在身边可以完全信任的人有多少？
　　赵知看了眼宋戚，半晌没说话。
　　这么难回答吗？宋戚摇了摇头，如果这次可以成功的话，某些大的家族也可以好好清洗一下了。
　　我知道，还有你上次让我去查的关于孟倚澜的事情
　　查出什么了吗？宋戚看着赵知。
　　赵知没有说话，只是从抽屉里拿了一份东西丢给了宋戚。
　　宋戚接过打开，扫了一眼，上面还画了一副人物关系图，看着十分复杂，人物众多，她扫了两眼，快速地梳理着人物关系。
　　孙太妃？
　　嗯。赵知靠着椅子说道，皇后的母亲小时候在江南孙氏待过，孙太妃曾经在江南待过一段时间，她很喜欢孟夫人，如果皇后没有嫁给我，估计会嫁给瑞王。


第39章 出淤泥而不染（15）
　　这又能说明什么吗？宋戚看着赵知, 因为孙太妃喜欢孟倚澜的母亲, 所以孟倚澜会帮着他们造反, 你觉得这个理由是不是有点牵强。
　　赵知皱着眉头看着宋戚：不是你让我查孟倚澜和瑞王他们之间的关系吗？现在我们只是从两方的联系来说, 而且, 孟倚澜和你不一样，你是一个人, 她身后有一个家族，孟倚澜可能自己没有这个想法，其他人可能会因为其他的原因有其他的想法。
　　宋戚懂了赵知的意思，揉了揉太阳穴：她和孙太妃的联系多吗？
　　父皇还在世的时候, 每次进宫, 她都会去孙太妃宫里坐一会儿，以前觉得她是单纯, 不关注党派斗争，但是现在看来, 可能并不是。赵知看着宋戚，你和她走的这么近, 就没有什么发现？
　　宋戚看了眼赵知, 转了转手中的杯子, 也不知道该不该说。
　　但是还是说了出来。
　　她对我有一种奇怪的好，这算吗？
　　赵知：又是那种奇怪的感觉。
　　赵知面无表情地看着送宋戚：就没有其他的了？
　　虽然从上次孟倚澜来找他告状的情况来看, 两个人关系，并不像宋戚以为的那么好。
　　他已经提醒过了，本来以为宋戚会和对方拉开距离, 鬼知道两个人越走越近。
　　宋戚揉了揉太阳穴：有些东西，估计还要等回去再看，现在这边，也看部出什么，我先走了。
　　留下来用午膳。赵知说道。
　　宋戚算了一下现在的时间，点了点头，也没什么好拒绝的。
　　对她来说，赵知就是一个合作伙伴。
　　而且，她发现留下来一点都不亏，不得不说，赵知的皇帝餐确实不错，宋戚吃了不少。
　　你早上没吃东西吗？赵知有些疑惑。
　　宋戚朝着赵知看了一眼，又看了眼桌上的差不多快要吃完的菜，面无表情，有些不爽：我吃得多你也要管？
　　朕只是提醒你，要吃早饭。赵知继续说道：而且，她吃的确实挺多的。
　　宋戚扯了扯嘴角：那臣妾谢谢皇上关心了。
　　赵知：
　　你可不可以正常一点说话？
　　有哪里不正常了？宋戚一脸疑惑。
　　赵知张了张嘴巴。
　　还确实找不出哪里不对的地方。
　　但是，宋戚用这种自称，这种语气，怎么听都不正常。
　　赵知看了眼宋戚，见她还盯着自己，迅速沉下脸：吃完了吗？吃完了你就可以走了，朕要休息了。
　　宋戚朝着赵知翻了个白眼，起身行礼：那臣妾就先告退了，皇上。
　　赵知：不得不说，这个皇帝真的当的很憋屈，还要被人翻白眼，他还不能说什么。
　　宋戚出了赵知的书房，就直接回了寝宫，自从来到这边，她就养成了午间休息的好习惯。
　　毕竟，这里确实无聊，多睡觉，就可以减少她思考自己应该干什么的时间。
　　睡醒之后，就看到孟倚澜坐在软榻上，和遥风大眼瞪小眼。
　　你怎么来了？
　　遥风迅速从软榻上跳了下来，朝着宋戚狂奔而去，抱住了她的腿。
　　宋戚低头看了眼，带着它走到软榻边上坐下。
　　你说下午来找我，最后我等了半天你还是不过来，我就只能过来看看你了。孟倚澜看着宋戚，无声控诉。
　　遥风爬上了宋戚的腿，和孟倚澜遥遥相望，并且朝着她龇牙咧嘴，发出一些古怪的叫声。
　　然后被宋戚一把按了下去。
　　遥风用脑袋蹭了蹭宋戚的手掌，最后发现撒娇没有用，又呜咽着趴在了宋戚的腿上。
　　孟倚澜看了眼遥风，她很想把这东西丢出去。
　　虽然这东西和所有人都不好相处，但是貌似尤其讨厌自己。
　　娅塔公主没事吧。孟倚澜问道。
　　没事，只是风寒。宋戚皱了皱眉头。
　　孟倚澜注意到宋戚的表情：怎么了吗？
　　没什么。宋戚抱起遥风，去划船吗？
　　去吧。孟倚澜眼睛一亮。
　　不怕冷了？
　　没事，我今天穿得多。孟倚澜抱着汤婆子。
　　温泉宫的中央有一个很大的湖泊。
　　孟倚澜本来直想和宋戚一起游湖的，然后在路上碰到了一众妃嫔，纷纷表示也想过来。
　　宋戚没什么意见，孟倚澜有意见也只能笑。
　　这么开心吗？宋戚看了眼孟倚澜脸上灿烂的笑容。
　　孟倚澜：
　　是啊，我好开心。
　　本来他们只是准备要一条小船，最后因为人太多，换了一艘大船。
　　大船的好处就是暖和一些。
　　孟倚澜小心翼翼上了船，宋戚几步跳了上去。
　　不得不说，轻功很爽，只是平常在宫里，也不能让她这么随便飞来飞去。
　　好玩吗？孟倚澜看着落在自己身边的宋戚，有些羡慕。
　　嗯？
　　就是，飞孟倚澜看着宋戚。
　　想试试吗？
　　孟倚澜迟疑了一会儿，点了点头。
　　宋戚搂过孟倚澜的腰，直接跳出了甲板。
　　孟倚澜被宋戚突然的动作吓了一跳，急促地尖叫了一声，死死地搂住了宋戚的脖子。
　　已经上船，或是还站在岸边的妃嫔眼巴巴地看着。
　　好想很好玩的样子。
　　是啊，我也好想试一试。
　　虽然大家平常都是大家闺秀的模样，但是谁没点想要窜出格子的想法。
　　宋戚带着孟倚澜在湖面上窜了一圈，一炷香后，又带着她回到了甲板上。
　　虽然孟倚澜冷得发抖，但是眼睛里的确实难以形容的兴奋。
　　进去吧。宋戚看着孟倚澜，搓了搓她的手，拉着她进了船舱。
　　一众妃嫔坐在椅子上，看着他们，目光炯炯。
　　娘娘，好玩吗？有一个年纪稍小的常在问道。
　　孟倚澜矜持地点了点头，半晌说道：这是我这辈子做得左右意思的事情。
　　那常在又眼巴巴地看着宋戚。
　　孟倚澜懂了那常在的意思，直接把宋戚拉到了自己旁边坐下，恰到好处地挡住了常在的视线，倒了杯热茶递给了宋戚。
　　谢谢。宋戚看了眼其他人，都看着我做什么？一般你们来船上，都玩些什么？
　　众人对视了一眼。
　　看看风景，聊聊天。
　　打打牌。
　　要是船再大一点，还可以找戏班子上来唱歌。
　　几个胆子大的人说道。
　　宋戚摸了摸下巴：今天我们玩点别的。
　　玩什么？
　　宋戚回忆了一下上个世界的聚会小游戏。
　　本来想说狼人杀的，但是想想这么多人，要是带动起来，实在是困难。
　　在游戏面前没有尊卑，可以吗。宋戚说道。
　　众人对视了一眼。
　　孟倚澜看了眼宋戚，眼睛多了三分激动和笑意：是她吗？
　　可以。孟倚澜说道。
　　皇后开口，其他有顾虑的人，也都点了头。
　　击鼓传花，敲鼓的人可以问拿到花的人一个问题或者让她做一件事情，必须回答，也必须做。宋戚说道，问题和要求的事情可以过界一点，规规矩矩的事情和问题没有意思。
　　众人对视了一眼。
　　宫女很快就找了一个小鼓过来。
　　我先来敲鼓，做个示范。宋戚转过头，将花递给了孟倚澜。
　　游戏开始。
　　鼓声响起。
　　嫔妃们还是第一次玩这种游戏，宫女们有些好奇地看着。
　　鼓声停下。
　　方嫔拿到了花，有些不知所措，看到宋戚转头看着自己，更加不知所措。
　　你希望回答问题，还是做事情？
　　方嫔咬着嘴唇：做事情吧。
　　朝我抛一个媚眼，然后夸我长得好看。
　　众人的眼睛瞬间亮了起来。
　　宋戚其实有更加过界的要求，但是想到时代，还是稍微收敛了一起。
　　方嫔愣了一下，脸涨得通红。
　　咬着嘴唇，看了宋戚好几眼，才递了一个勉强有情的眼神过来，支支吾吾地开口：贵妃娘娘的长相，沉鱼落雁，闭月羞花。
　　算你过了。宋戚看着方嫔，平常也不见你如此害羞。
　　方嫔想要瞪宋戚，但是又不敢。
　　上次那么几个嬷嬷给她留下的心理阴影还在。
　　你来敲。
　　方嫔眼睛一亮，跑到了鼓的前面。
　　她扫了一眼人数，又看了眼宋戚，露出了一个不怀好意地笑容。
　　方嫔敲得很慢，宋戚看着花到自己这边的时候，立刻塞给了孟倚澜。
　　孟倚澜刚准备给别人，鼓声停下了。
　　方嫔回过头，看到是孟倚澜有些失望。
　　皇后娘娘，你会让嬷嬷来管教我吗？
　　宋戚看了眼方嫔：都说了是游戏，游戏面前没有尊卑。
　　嗯，那你要回答问题，还是做事情？
　　孟倚澜看了眼宋戚：做事情吧。
　　方嫔笑了，看了眼宋戚：踢一脚贵妃。
　　宋戚：
　　孟倚澜：
　　在场其他嫔妃：
　　不得不说，方嫔的胆子是真的很大。
　　孟倚澜看了眼方嫔，然后轻轻地踢了一脚宋戚。
　　也不算踢，也差不多是碰了一下。
　　方嫔有些失望，又朝着宋戚看了一眼：贵妃娘娘，您应该不会后期报复吧。
　　我要是想要报复你，刚才就会让你从船上跳下去。
　　方嫔松了口气，回到了自己的座位。
　　孟倚澜去敲了鼓。
　　她刚才算了一下到宋戚那边大概要用的时间，虽然不知道到准不准。
　　每次敲鼓，都感觉敲在她的心上。
　　她停下的时候，回头看了一眼，注意到宋戚拿着花，眼睛一亮。
　　有些克制地激动。
　　选什么？
　　做事情。宋戚看着孟倚澜，知道她多半是算好的。
　　孟倚澜咬着嘴唇，拳头捏紧又松开：抱我一下。
　　宋戚眨了眨眼睛，看着孟倚澜，这个要求，实在是太过于简单。
　　方嫔有些失望地叹了口气。
　　孟倚澜朝着她的方向看了一眼。
　　她其实想要让宋戚亲自己一下，但是又害怕把她吓到。
　　宋戚起身刚张开手，孟倚澜直接扑进了她的怀里。
　　她愣了一下。
　　孟倚澜把头埋在了宋戚的胸口，也不管其他人怎么看自己。
　　她就想这么抱着，就这么一直抱着她。
　　宋戚低头看了她一眼，感觉有些奇怪，但还是将她抱住了。
　　孟倚澜身上的味道很好闻，很香甜，她整个人也软乎乎的，抱着她的手感很不错。
　　房间里很安静，没有人开口说话。
　　半晌，孟倚澜才依依不舍地松了手，回到了自己的位置上坐下，表情淡定，然而脸颊染着淡淡的绯红，胸口起起伏伏。
　　其他人虽然觉得奇怪，但是也没有多想。
　　宋戚朝着孟倚澜看了一眼，继续开始敲鼓。
　　这次花落在了那个常在手上，宋戚还没有说话，常在就很激动地举起手：可以带我出去飞一圈吗？
　　是我让你做事情。
　　常在张着嘴巴，原本兴奋的小脸，迅速垮了下来。
　　算了，带你飞一圈吧。
　　常在的脸又瞬间堆满了笑容。
　　孟倚澜抬头看了眼宋戚，很想让她不要这没做，但是又不知道怎么说。
　　常在很轻，宋戚轻轻一抱就起来了。
　　带着她飞出去的瞬间，常在立刻叫了起来。
　　妃嫔都站在甲板上看着。
　　多大了？宋戚很好奇这小姑娘的年纪。
　　我十三。
　　这么小？
　　我不小！爹爹说我是大姑娘呢。
　　宋戚想到赵知，皱了皱眉头：真是个禽兽。
　　基本上不去后宫，正在看奏折的赵知打了个喷嚏。
　　太好玩了。
　　你叫什么名字？宋戚带着她在水面上踏过。
　　江善。江善低着头，扒着宋戚的胳膊。
　　回到船上的时候，江善抓着自己熟悉的人说着自己的感想。
　　其他人眼巴巴地看着宋戚。
　　宋戚：
　　之后的人，要求宋戚的大冒险，都是带着他们出去飞一圈。
　　宋戚感觉自己仿佛成为了什么娱乐项目。
　　孟倚澜感觉自己都已经麻木。


第40章 出淤泥而不染（16）
　　本来还以为是独属于自己的福利。
　　孟倚澜看了眼身边的宋戚, 宋戚抱着汤婆子, 注意到身边人的眼神, 偏头看向她：怎么了？
　　孟倚澜没说话, 只是伸手拉住了宋戚的手, 捏了一下，感受了一下她手上的温度, 皱着眉头：别飞了，手都冷成这个样子了。
　　她的声音不高不低，但是足够其他人听到。
　　有些想出去溜达第二次的人，敏锐地感觉到了孟倚澜的不高兴, 熄了心思。
　　今天确实已经够放肆了。
　　方嫔看了眼宋戚, 以前挺讨厌这个贵妃，刚才让她带着自己飞了一趟, 突然发现，这个人貌似也没有那么讨人厌。
　　外面的天已经差不多快要黑了, 晚上这边更冷了，也确实到了离开的时候。
　　宋戚这次老老实实地跟在孟倚澜的身后下了船。
　　上船的时候还想着自己想要多飞一飞, 然后老天就让她一次性飞得够了, 现在身上都有些提不起力气。
　　去我宫里用晚膳吗？孟倚澜问道。
　　不了, 今天要早点休息，有些累。宋戚摇了摇头, 掩住嘴巴打了个呵欠。
　　孟倚澜也没有强求，只是有些不高兴地扫了眼身后的嫔妃。
　　嫔妃们感受到一道不善的目光，不过等他们想要探究的时候, 也找不到在哪儿了。
　　宋戚确实累了，回去之后随便吃了些，泡了会儿温泉就躺下睡了。
　　天已经越来越冷了，宋戚的起床时间也稍微朝后移了一些，每天都是三点一线，去看看娅塔喝药，和她说说话，然后去孟倚澜那边。
　　在过年前的一个月，他们就要回去。
　　坐在回宫的马车上，宋戚感觉距离结局应该不远了，她有这种强烈的预感。
　　她掀开帘子，看着窗外。
　　街上已经有不少商铺都挂上了红灯笼，看上去喜气洋洋。
　　宫里也很热闹，所有的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　孟倚澜一回来就忙了起来，准备各种事情，宋戚和孟倚澜见面的次数直线下降。
　　宋戚本来也想帮个忙来着，最后看到那么多麻烦的东西，还是默默放弃了。
　　这种事情，不适合她。
　　过年的礼仪比结婚更加繁琐，宋戚跟着跑流程都觉得难受，很想装病，他们直到大年初五才稍微歇了下来。
　　孟倚澜整个人都瘦了不少。
　　你都没怎么来看过我。孟倚澜看着宋戚，小眼神，很是幽怨。
　　不是害怕打扰到你做事情吗。宋戚转动着杯子，有些不好意思，毕竟我也帮不上什么忙。
　　孟倚澜轻哼了一声，关心地问道：娅塔怎么样了？
　　据她所知，宋戚这段时间一直都待在娅塔那边，虽然宋戚的态度怎么看都是像把对方当成晚辈看待。
　　但是她还是有些不爽。
　　宋戚抓着杯子的手一顿，眼睛里多了几分担忧，摇了摇头：不怎么好。
　　明明只是一个风寒，但是这么久了，还没有好的迹象，并且看上去越来越差，娅塔现在整个人已经憔悴到了一定地步。
　　宋戚本来怀疑药出现了什么问题，但是找了很多太医，都看不出什么。
　　有人可以直接买通全部太医吗？
　　这种情况也不太可能。
　　孟倚澜看了眼宋戚，伸出手拍了拍宋戚的手背：别太担心，说不定等天气暖和一点，她就好了。
　　嗯。宋戚点了点头，但愿吧。
　　这几天十四和十七又过来找她练剑，她依旧教导一些看上去很牛逼，但是实际上只能强身健体的东西。
　　在她有意无意地透露出自己对这个皇宫的厌恶对赵知的憎恨后，十四塞给了宋戚一张纸体。
　　努力了几个月，终于见到了成果。
　　宋戚估计这纸条也就是一个试探。
　　宿主，你会去吗？系统问道。
　　宋戚看着纸条上的时间和地点，笑了：你这不是废话吗？
　　夜深时刻，宋戚悄无声息地避开了其他人，去了约定的冷宫附近。
　　冷宫白天都散发着一种阴森之气，到了半夜更加，宋戚可以听到里面门被风吹动的吱嘎吱嘎的声音。
　　邵将军。
　　宋戚抬头看着从另外一角走出来的人。
　　是孙太妃。
　　她也说不清楚自己是什么心情。
　　说实话，有点失望。
　　居然这个女人就直接这么出来了。
　　她以为的试探全部都没有。
　　不过，孙太妃可以这么有恃无恐地来见宋戚，也侧面说明了他们对这个皇宫控制已经到了一定程度。
　　而且，再往深处想一想，今天无论来的人是谁，貌似后果也都差不多。
　　他们已经想要绊倒瑞王一派，瑞王他们也依旧想要那个王位。
　　宋戚就算把今天见面的事情告诉赵知，也改变不了什么事情。
　　所以来的这个人，显得并不是那么重要。
　　孙太妃保养的很好，完全不像是一个已经五十多岁的人，脸上带着温婉的笑容，静静地看着宋戚。
　　邵将军看到我，应该也明白我的诚意了。
　　宋戚一点点地笑开了：好处呢？我更想知道这方面的诚意。
　　还你大将军的位置，邵将军这样的人，留在宫里实在是太过于浪费了，你和我都是同样的人。孙太妃看着宋戚，很是自信。
　　宋戚搓了搓手指，问道：你们做的事情有几成把握。
　　对于这种开门见山的谈话，宋戚还是挺喜欢的，她最讨厌和宫里的女人，绕圈子。
　　如果有邵将军的加入，那就有十成。
　　刺杀我的是你们的人？宋戚眯了眯眼睛。
　　是的。孙太妃也没有要隐瞒的意思，如果邵将军不是我们一条船上的人，确实没有什么必要留下，死了对我们的好处更多，不是吗？
　　宋戚笑了，扫了眼四周，周围差不多埋伏了三十几个人，很显然，她今天要是不答应，想要离开就又是一场硬仗。
　　我可以帮你，不过先帮我做一件事情。宋戚背着手看着孙太妃。
　　你说。
　　将娅塔和她两个宫女送出宫。
　　系统：？？？
　　孙太妃愣了一下，有些惊讶，看着宋戚。
　　没有什么别的意思，我就是想看看你们的实力。宋戚勾了勾唇，我调动邵家军只需要一张脸就够了，我的底牌和实力你们已经看见了，但是我还没有看到你们的。
　　孙太妃盯着宋戚，半晌点了点头。
　　既然如此，那就这样，要是孙太妃有什么想要帮忙的，可以让十四给我传纸条。宋戚捏了捏肩膀，打了个呵欠。
　　我还以为要劝说邵将军一会儿。孙太妃说道。
　　宋戚笑了：邵家为他做的够多了。


第41章 出淤泥而不染（17）
　　宋戚虽然笑着, 但是眼睛里泛着淡淡的冷意。
　　这回孙太妃真的笑了起来：是的, 你为他做的, 也够多了。
　　孙太妃, 我就先走了, 再过不久，我宫女估计要进去帮我掖被子了。宋戚朝着她一拱手, 被她发现我不在可能会有些麻烦。
　　邵将军，再见。孙太妃点了点头。
　　孙太妃看着宋戚的背影，摸向了手腕上的佛珠，若有所思。
　　主子, 真的可以相信她吗？旁边的人问道。
　　孙太妃朝着说话的人看了一眼, 漫不经心：我们既然帮她做了事情，她也要显示出诚意, 她是个聪明人不会不知道。
　　宋戚回去之后，躺在床上, 却也不怎么睡得着了。
　　刚才被冷风一吹，睡意顿消。
　　宿主, 你觉得她相信你了吗？
　　没有。宋戚闭着眼睛, 哪有没这么容易, 虽然这个世界不合理的地方很多，但是不至于最后的大BOSS都那么无聊。
　　要是之后他们直接让你杀了皇帝怎么办？系统继续问道。
　　我又不是傻子, 为什么要答应这种对自己没有任何好处的事情。宋戚打了个呵欠，顶多让她去帮他们探听一下皇帝的消息罢了。
　　宋戚在思考了忽悠孙太妃的人，然后让自己的人可以顺利的进入守护皇宫的队伍的可能性。
　　最近巡逻的人增多, 也并不是不可能。
　　不过，想要这样，就要得到孙太妃的全部信任，交上不错的投名状。
　　她很好奇，赵知在做什么，总不能最后真的所有事情都是她来做的，那这个皇帝未免实在是太差了一些。
　　宋戚算了算时间，五月份就是赵知的生日，到时候瑞王他们都要回京。
　　不出意外，他们应该会在这段时间动手。
　　还有三个月。
　　说长不长，说短不短。
　　宋戚早上起来之后，又去了娅塔那边。
　　娅塔听到宋戚来了，皱了皱眉头，条件反射地看了眼放在一边的药碗。
　　这人怎么每天都来得这么准时。
　　宋戚走了进来，扫了眼还没动的药碗：还不喝药？
　　不想喝。娅塔看着宋戚，喝了有什么用呢，越来越差。
　　宋戚皱着眉头：其他人先下去吧。
　　娅塔一脸警惕地看着宋戚：你不会准备直接灌我吧。
　　不要多想，我很喜欢这条裙子，暂时还没有让它被药泼上的想法。宋戚说道。
　　娅塔扯了扯嘴角：那你有什么事情，不是很忙吗？还天天往我这边跑。
　　我找了人，送你出宫。
　　娅塔愣了一下，瞪大了眼睛看着宋戚，压低了声音，她还以为自己听错了，或者宋戚在开玩笑，但是看对方的表情，并不像：你疯了？这里是皇宫，我怎么出去。
　　那个人想要和我做交易，她已经同意了。
　　娅塔张了张嘴巴，看着宋戚，虽然她并不知道这边的情况，但是看宋戚点表情，就知道不是什么好的交易。
　　可，我要是突然消失了，他们会去找我的娅塔皱着眉头，你怎么办？
　　这些事情不用你想。宋戚看着娅塔，到时我会给你一些银子，你把身体养好，出去也不用害怕被人欺负。
　　可是，我的头发。娅塔摸着自己的头发，她的外貌特征实在是太过于明显。
　　我会让人帮你做一顶假发。宋戚扫了一眼，如果可以起来，最近出来动一动。
　　宋戚将刀从裙子底下拿了出来，递给了娅塔：一直说要给你，我都忘了。
　　娅塔接过刀，抬头看着宋戚，有些不知道说什么，她张了张嘴巴，深吸了一口气。
　　哭什么。宋戚拿过药递给了娅塔，你的心情好坏也会影响你的病情，最近可以想想出去后的美好生活，让心情好一点。
　　嗯。娅塔将宋戚手中的药一仰而尽，谢谢你。
　　不用。宋戚起身，你自己和你的两个宫女说吧。
　　嗯。娅塔点了点头，目送着宋戚离开，等她走远了，剧烈地咳了起来。
　　宋戚出了娅塔的房间，就朝着孟倚澜那边去。
　　她很好奇孟倚澜知不知道这件事情。
　　一进寝殿，孟倚澜就抬起头朝着宋戚笑了笑，看上去和之前并没有什么不一样。
　　用早膳了吗？
　　还没有，这不是过来和你一起吃吗。宋戚感觉自己可能来早了，这个时间，就算有消息貌似也传不到孟倚澜这边来。
　　那你来正好。孟倚澜将书放在一边，月红昨天又做出了一种新的糕点，你肯定喜欢。
　　宋戚脸上的笑容又深了几分：看来我今天有口服了，月红的手艺都要比御膳房专门做糕点的师傅好了。
　　那你可要常常来吃。
　　两个人吃着早膳，随意聊着天，他们聊天的内容天南海北，也没有什么特定的主题。
　　用完之后，两个人就准备去御花园转一转。
　　谁知道出门刚好遇上十四和十七，于是又转头去了宋戚的宫里。
　　孟倚澜看着宋戚教两个人练剑，也不觉得无聊。
　　在宋戚带着两个人去喝水的时候，十四又给了宋戚一张纸条。
　　她打开迅速地扫了一眼。
　　挑了挑眉。
　　说一切都已经准备好了，三天后就可以带着娅塔离开。
　　宋戚借故回了房间，又写了张纸条塞给了十四。
　　十四从头到尾，脸上的表情都没有变过，也没有出现过任何慌乱的表情。
　　她以前觉得这两个孩子挺单纯，现在只能感慨，出生于皇家的孩子，果然还是不一样。
　　四个人一起用了午膳，随后十四带着十七离开，十七倒是想留在这里，不过还是被十四拖走了。
　　宋戚看着两个人背影，算了算赵知成婚的时间，也有好几年了，到现在居然没有一个孩子。
　　这个人莫不是有什么问题。
　　你在想什么？
　　啊？我在想，赵知怎么到现在一个孩子都没有。
　　孟倚澜的表情一僵：你怎么想？
　　什么我怎么想？宋戚看着孟倚澜，他生不生和我有什么关系吗？我又不给他生。
　　孟倚澜松了口气。
　　不过你是皇后
　　孟倚澜的表情再次一僵，看着宋戚：你希望我给赵知生孩子？
　　宋戚下意识地就想把不想两个字说出来。
　　她好像一直都忽略了孟倚澜是皇后的事情，她很少会去想孟倚澜会和赵知有什么关系。
　　这次突然想到孩子，才意识到，孟倚澜她是个皇后。
　　宋戚还是忍住了。
　　这话她怎么能说，她要是说不想，难保孟倚澜会不会有什么其他的想法。
　　虽然，她也不懂，自己为什么不想。
　　不说这个了。宋戚看向了别处，你不回去睡中觉吗？
　　不收留我一下吗？太远了，不想回去了。孟倚澜说完，就朝着宋戚的床走去了，开始脱鞋子脱衣服，十分主动，并且自来熟。
　　宋戚看着她都要躺下来，也不能把人拎起来丢出去。
　　她有些无奈，也收拾收拾躺下了。
　　孟倚澜几乎是瞬间靠了过来。
　　怎么了？
　　有点冷，你这边暖和一点。
　　你刚钻进去，被子肯定冷，宋戚说道。
　　孟倚澜又靠了过来，这次直接贴在了她的身上。
　　系统看着这个情况，只觉得怪异到了一定地步，这个女配到底是怎么回事。
　　你见过哪个恶毒女配跟着女主靠在一起的？
　　系统查了一下主系统，这个女配的任务，有百分之六十都没有做，而且，这百分之六十都和宋戚有关系。
　　它又看了一眼两个抱在一起的人，默默地偷窥了一下隔壁的百合系统。
　　系统：
　　总算明白这诡异的气氛到底来源于哪里了。
　　它思考了一下，也没有再管。
　　宋戚的感情线走哪里都迟钝。
　　孟倚澜靠着宋戚，也不动，就是偶尔在她身上蹭两下。
　　宋戚有些困，虽然动作有些不舒服，但是最后还是睡着了。
　　醒来的时候，一睁眼，就看到赵知站在床边上，眼神复杂。
　　宋戚被他吓了一跳，顺便把缠在她身上的孟倚澜也吵醒了，看到赵知也愣了一下，但也没有迅速分开来。
　　感情真好。赵知说道。
　　宋戚：
　　你怎么进来了？宋戚皱着眉头看着赵知。
　　赵知扯了扯嘴角：朕为什么不能进来，你是朕的贵妃，这是朕的皇后。
　　他强调了一下，虽然也不知道自己为什么要强调。
　　那你现在可以出去了，我们要起来换衣服了。
　　赵知磨牙：朕在御书房等你，你过会儿过来。
　　有什么事吗？
　　没事就不能让你过来了？
　　宋戚实在不明白这个人好好地在气什么玩意儿。
　　她起床收拾了自己，回头看着还坐在床上的孟倚澜：你还可以再睡一会儿。
　　嗯。孟倚澜又躺了下去，我等你回来。
　　宋戚点了点头，她到御书房的时候，赵知已经灌下去了两杯水。
　　虽然他也不知道自己为什么这么不爽。
　　有事吗？宋戚看着赵知，十分自觉地找了个位置坐下。
　　最近瑞王那边有了动作，和几个家族有了联系，其中包括孟家。
　　宋戚点了点头：我也成功和他们联系上了。
　　赵知看着宋戚，皱了皱眉头。
　　也不知道他们会让我做什么，我的想法是，说服他们让我把我的人调进来，而不阻挠。宋戚看着赵知，敲了敲桌子，所以，你这边有没有什么看上去重要，但是实际上无关紧要的东西让我做投名状？
　　赵知：
　　我能相信你吗？
　　我觉得你可以。宋戚看着赵知，我可以帮助你解决瑞王的事情，事成之后，我希望你可以答应我一件事情。
　　什么事情？
　　成功了再告诉你。
　　赵知点了点头，思考了一下，抽出了一份东西递给宋戚。
　　宋戚挑了挑眉：还真这么信任我，你就不怕我骗你？
　　用人不疑，疑人不用。
　　宋戚打开看了一眼，愣了一下，笑了，又把东西丢了过去。
　　我先走了。
　　等一下。赵知喊住了宋戚。
　　怎么了？
　　你和孟倚澜到底怎么回事？
　　宋戚回过头看着赵知：什么怎么回事？不就是一起睡了个午觉吗？
　　赵知看着宋戚一言难尽。
　　那个样子实在不像是就睡了个午觉的样子。
　　他深吸了一口气，甩了甩手：算了。
　　宋戚盯着赵知，深刻怀疑这个人是不是有什么毛病。
　　系统，你们的男主为什么都对我和女配的关系这么感兴趣。
　　系统：
　　呵呵，谁知道呢。
　　宋戚回去的时候，顺路去告诉娅塔三天后离开的事情。
　　娅塔一脸欣喜，整个人的气色都看上去好了不少。
　　她到景德宫的时候，发现孟倚澜刚刚起来，表情有些不好看。
　　怎么了？
　　我本来还准备睡一会儿，然后遥风就窜了上来。孟倚澜皱着眉头，为什么它这么不喜欢我呢？
　　大概因为我和你关系好吧。宋戚去了卧室，把遥风拎了出来。
　　遥风一看到孟倚澜就有些炸裂，疯狂地想要跳下来。
　　宋戚在遥风的屁/股上弹了一下。
　　遥风再次炸裂，扭过头就要去扒拉宋戚，但是在对方的眼神下很快就蔫了。
　　孟倚澜笑了，心情舒爽，一直到晚上的时候心情都不错。
　　她本来准备晚上也赖在这边的，但是被宋戚赶了回去。
　　孟倚澜发现有些事情，只要做多了就习惯了。
　　以前还有些害羞，现在她可以厚着脸皮赖在这边，直到对方让自己离开。
　　晚上的时候，突然降温了。
　　宋戚听着窗外的风声，一种不好的预感冒上了心头。


第42章 出淤泥而不染（18）
　　宋戚很不喜欢这种感觉。
　　第二天早上的时候, 外面的风依旧很大, 宋戚照例去看了娅塔。
　　娅塔的情况不是很好, 昨天晚上再次发烧, 到现在都一直是迷迷糊糊的状态。
　　药也灌不进去。
　　娅塔的脸涨红, 眉头紧皱，看上去很不舒服的样子。
　　宋戚抓着娅塔的手, 看着她，压低了声音：马上就可以出去了，你再坚持一下。
　　娅塔没有回应。
　　系统，娅塔的结局是什么？宋戚问道。
　　系统沉默了一会儿。
　　现在的剧情线因为一些原因已经偏离了百分之八十, 按照娅塔原来的结局, 她会给你下毒，然后皇帝把她打入冷宫, 病死的。
　　那她现在会死吗？宋戚皱着眉头。
　　系统再次沉默。
　　宋戚叹了口气，有些烦躁。
　　贵妃娘娘, 您先回去吧，别把病气过给了您, 要是有什么情况, 会让人去通知您。旁边的宫女说道。
　　宋戚点了点头, 放下了娅塔的手，走了出去。
　　她很讨厌这种什么都做不了的感觉。
　　皇后, 会死吗？宋戚想起了孟倚澜。
　　会，瑞王造反的时候，她会在混乱中被人杀死。
　　宋戚扯了扯嘴角：呵呵。
　　更烦躁了。
　　宋戚去了孟倚澜的宫里。
　　孟倚澜正在绣花, 看到宋戚进来，招了招手，脸上的笑容灿烂：我在绣荷包，你喜欢什么样子的？
　　随意，你绣出来的我都可以。宋戚在孟倚澜的身边坐下。
　　孟倚澜看了眼宋戚，眼睛里多了三分娇羞：嗯，那我就按照我喜欢的来了，到时候不要嫌弃。
　　嗯。宋戚点了点头，她拿起杯子，声音有些低沉，娅塔看上去不太好。
　　孟倚澜的手一僵，抬头看着宋戚，眼睛里多了几分慌乱：不就是一个风寒吗？
　　是啊，不就是一个风寒吗。宋戚揉了揉太阳穴，昨天晚上又发烧了，到现在都没有醒。
　　放心，不会有事的。
　　宋戚没说话。
　　孟倚澜低下头摸着手上绣着一片叶子的布。
　　宋戚干坐了一个上午，偶尔朝着孟倚澜看一眼，孟倚澜安静地忙着手上的绣活。
　　碰上孟倚澜带着担忧的眼睛，又移开目光。
　　你要不要跟着我一起习武？宋戚问道。
　　啊？孟倚澜看着宋戚，实在不明白这话题怎么一下子跳到这边。
　　最近皇宫里不是不安全？
　　可是习武不是要从小开始吗？现在学也没用吧。孟倚澜看着宋戚，而且，你知道我这个人娇生惯养，可吃不了什么苦。
　　宋戚皱了皱眉头：那你最近和我一起锻炼身体吧，不能打，也最好可以跑快一点。
　　没用啊，你们会轻功的人，我无论跑多快，不是还都会被抓住吗？
　　宋戚：
　　居然没有办法反驳。
　　孟倚澜看宋戚皱起眉头，随后笑了：没事啦，各有各的命，不该死的时候，不会让我死的。
　　宋戚的眉头皱得更厉害，她最讨厌听到的就是这种话：如果遇到危险，我希望你不要放弃挣扎。
　　孟倚澜抓着荷包的手一顿，抬头看了眼宋戚，半晌，点了点头，漫不经心：要是可以活下去，谁不想呢。
　　两个人用了午膳，本来准备休息一会儿。
　　娅塔的宫女跌跌撞撞地跑了进来，表情慌乱。
　　贵妃娘娘，公主她公主
　　那人的话还没有说完，宋戚就冲了出去，用的轻功，直接在宫里飞了过去。
　　她到的时候，娅塔坐在床上，看上去精神不错的样子。
　　旁边已经有人开始哭。
　　整个房间的气氛都很压抑。
　　你们在哭什么？宋戚看着旁边哭泣的人，突然来了火气：，要哭滚出去哭。
　　这算是她来到这里之后，第一次发的火。
　　众人的身子一僵，硬生生地把哭声压了下去，出了房间。
　　娅塔朝着宋戚笑了：你怎么今天火气这么大。
　　喝药了吗？我的脾气还可以更大一点。
　　不喝了，太苦了。娅塔看着宋戚，又咳了两声。
　　宋戚皱了皱眉头：还有一天你就可以离开了。
　　嗯，真好。娅塔笑了笑，朝着门外看了一眼，我还以为我会被困在这个地方很长时间，后来发现，居然也就这么几个月罢了。
　　娅塔。宋戚皱着眉头。
　　娅塔深吸了一口气：那种感觉我自己清楚，我知道我差不多就这样了。
　　谢谢你。
　　她想要往床上躺：我好累啊，哎，一直想把你打一顿，现在看来找不到机会了。
　　宋戚黑着脸看着她。
　　娅塔慢慢地躺了下去，伸出手拉住了宋戚，她说话已经越来越吃力：如果可以的话，我希望我的刀可以陪着我一起下葬，没必要为我伤心，邵捷，你可千万别哭出来，你本来就长得不好看，哭起来就更丑了。
　　最后，邵捷，小心那个皇后。娅塔说道。
　　皇后两个字，很用力。
　　娅塔的声音渐弱，看着宋戚的脸，最后缓缓地闭上了眼睛。
　　孟倚澜站在门口，脸色刷白。
　　她一过来就听到娅塔的最后那句话。
　　孟倚澜死死地捏着拳头，脑子一片空白。
　　她看不见宋戚的脸，但是她可以看到她握着娅塔的手缓缓用力。
　　那些宫女又开始哭了。
　　并且周围的哭声越来越大。
　　孟倚澜站在原地，一动不动。
　　宋戚放下了娅塔的手，塞进了被子里，她起身回头看着孟倚澜。
　　孟倚澜张了张嘴巴，想要说什么，但是嗓子就像是被堵住了一块儿，什么都说不出。
　　宋戚的表情很平静，她走了过去，拉着孟倚澜朝外走。
　　有宫女想要跟上都被宋戚一句不要跟过来吓在了原地。
　　宋戚脑子也很乱，她觉得孟倚澜应该干不出这种事情。
　　虽然她也很清楚在后宫里表里不一的人不要太多，但是她还是不想相信。
　　她觉得自己有些矛盾。
　　孟倚澜被宋戚拉着踉跄了几步，最后被带到了皇宫无人的一角。
　　将军孟倚澜怯怯地喊了一声，眼睛里是满是无助，她拉着宋戚的袖子，很用力。
　　你说什么，我都相信。宋戚看着她。
　　孟倚澜愣了一下，有些不敢置信地看着宋戚。
　　我孟倚澜的表情刚想要说话，脸色却变得极度难看。
　　她深吸了一口气。
　　不是我，真的不是我。孟倚澜每一个字都说得很用力，说完之后，脸色一白，直接晕了过去。
　　手依旧拽着宋戚的袖子，很用力，用力到指尖泛白。
　　宋戚将她接住，搂在了怀里。
　　宋戚的系统安静如鸡，不知道为什么看到这个情况居然完全不觉得奇怪。
　　崩剧情嘛，早就料到了。
　　然而孟倚澜的系统已经炸了。
　　你疯了是不是？
　　孟倚澜不说话。
　　你这个世界到底在发什么疯？这么多任务你做了几个，现在给你一个扭转的机会你还不要？是因为现在的惩罚实在是太轻了吗？
　　孟倚澜依旧不说话。
　　你以为你装死就有用了吗？
　　宋戚把孟倚澜带回去的时候，一路不要太引人注目。
　　她把孟倚澜放在了床上，又叫来了太医，太医说她只是劳累过度。
　　孟倚澜的脸色苍白得可怕，到晚上的时候才醒过来。
　　房间里没有点蜡烛，很黑。
　　孟倚澜抬手拉住了宋戚的袖子：我
　　我确实给娅塔使绊子了，但是我没有害她性命。孟倚澜说完听到了来自系统的一声冷笑。
　　嗯。宋戚揉了揉太阳穴，现在身体舒服了吗？
　　孟倚澜愣了一下：还可以。
　　为什么会突然晕倒。
　　孟倚澜张了张嘴巴，突然失声，半晌开口：劳累过度。
　　宋戚朝着她看了一眼：那你以后好好休息。
　　孟倚澜慢慢地凑近了宋戚，从后面抱住了她的腰，趴在了的背上。
　　过了一会儿，小声地压抑着哭了出来。
　　宋戚没有动，就这么等着她哭完。
　　饿了吗？
　　有点。
　　我让人上菜。宋戚拉开孟倚澜的手，用手绢擦了擦她的脸。
　　孟倚澜的眼睛放在宋戚的身上，一直到她被屏风遮住。
　　宿主，建议你好好地跟着剧情走。
　　可是我不想。
　　她只是一串代码，为什么要为了一串代码浪费你我的时间。
　　孟倚澜抿了抿嘴唇：是吗？但是我感觉她像个人。
　　你清醒一点，之前不是都表现得很好吗？系统还是不懂问题出在了哪里。
　　宋戚重新回来，看了眼坐在床上发呆的孟倚澜：我让厨房做了点清淡的东西。
　　嗯。孟倚澜回过神点了点头。
　　下午我找了孙太妃帮忙。


第43章 出淤泥而不染（19）
　　没出什么事情吧。孟倚澜揉了揉太阳穴。
　　没有, 起来吃饭吧, 我让翠儿进来。
　　好。孟倚澜点了点头。
　　虽然宋戚说会相信她。
　　但是她还是感觉有什么东西变了。
　　孟倚澜换好了衣服出去, 她想要好好理一下自己的思绪, 但是完全没这个时间。
　　娅塔的葬礼还需要她忙活。
　　当时娅塔的话只有你一个人听见吧。宋戚看着孟倚澜。
　　孟倚澜点了点头, 咬着嘴唇：我只是让几个嬷嬷去教了她规矩，然后稍微克扣了一点月银。再加上她们闹到这边来的时候, 我会偏帮一下。
　　她眼神飘忽，感觉自己就是在被公开处刑。
　　宋戚看着孟倚澜。
　　娅塔死前说的话，处处都透露着违和感。
　　在什么情况下，会让一个人对着另外一个人说出小心某人。
　　那必定要在某人对那个人造成威胁的情况下。
　　她给的这个提示, 宋戚找不到任何理由去支撑, 她要小心皇后什么？
　　或者娅塔知道皇后想要弄死她，所以告诉她, 小心皇后。
　　然而，这也不可能。
　　孟倚澜不会有这个想法。
　　宋戚可以坚定这个认知, 她也不懂为什么。
　　孟倚澜看着宋戚，对方这么一直不说话, 让她有些害怕。
　　休息吧, 明天还有得忙。
　　孟倚澜伸出手拉着宋戚：对不起。
　　嗯, 知道对不起，那就答应我, 好好活着。
　　孟倚澜愣了一下，看着宋戚。
　　宋戚拍了拍孟倚澜的肩膀，走了出去。
　　她躺在床上, 一直没有睡着，最后起身拿了剑出了门。
　　宋戚很讨厌这种无力感，看着生命在自己面前流逝，她却救不了。
　　她见过太多了。
　　战友，难民，一个一个，死前的眼神各异。
　　担忧，安详，开心，痛苦。
　　见得越多，越受不了。
　　宋戚手上的速度越来越快。
　　然后现在告诉她，孟倚澜也要死。
　　如果孟倚澜不死的话，我任务完成度是多少？
　　系统NZ算了一下：百分之三十五，宿主，你那个时间点，可能护住了她，但是剧情还是会继续推动下去，就像上个世界，如果你没有闹大，直接带着顾思走了，逃避了第一次她转学契机，还会出现第二个。
　　如果她一定要死的话，说明她还是个重要女配和主线有关系？
　　系统NZ：
　　宿主，请你不要总是套我的话。系统NZ说完后，无论宋戚问什么都不开口了。
　　说多错多。
　　说不定哪天就把自己忽悠着给她开门了。
　　宋戚看着院子里秃掉的两棵树，回了房间。
　　角落里的宫女对视了一眼，叹了口气。
　　大概知道宋戚的心情不好，她走在路上的时候，基本上都绕着她。
　　宋戚已经把上次从赵知那边拿到的投名状送给了孙太妃。
　　对方再次约她见面。
　　依旧是那个角落。
　　邵将军果然厉害。
　　你们还想知道什么？不过太机密的事情，我也没办法接触，毕竟我现在已经不在朝堂里了，加上之前我和他闹脾气的时候说了后宫不可干政，现在太过于殷勤可能会被注意到。宋戚面无表情。
　　孙太妃笑了笑：邵将军可是我们看重的人，自然不会让你屡次犯险。
　　你们有什么安排吗？
　　安排都已经安排好了，皇宫里面我们控制得差不多了，但是御林军里面，我的人还是太少。
　　宋戚若有所思，沉默了几秒：最近赵知挺烦这件事情，身边的护卫都增加了不少，有些疑神疑鬼，我有一个想法，如果你信任我的话，可以让我去试一试。
　　邵将军您说。
　　我带回来的人都是精兵。宋戚说着，嗤笑了一声，捏紧了拳头，看上去很不高兴的模样，现在基本分散在各个军营里，大部分人都在高将军那边，高将军和我素来不合，也不知道会遇到什么事情，我想借这段时间，说服赵知，把我的人加入巡逻的队伍，你看如何。
　　不过，只有一千个人。
　　孙太妃转动着手中的佛珠，看着宋戚。
　　你若是不相信我的话，也可以另外想办法，合作的基础是信任，如果连这种信任都没有，那也没有必要合作。宋戚看着孙太妃，你也要明白一件事情，按照我的身手想要离开皇宫不被找到并不是一件难事。
　　现在我留在这里，只是因为我对赵知的行为很不高兴，也很不爽。
　　宋戚扯了扯嘴角，脸上多了几分讥讽：以为你们和赵知会有不一样的地方，最后也都差不多。
　　邵将军，我刚才只是在思考，如何安排。孙太妃朝着宋戚笑了笑，到时候我会安排人反对你的提议。
　　多谢。宋戚搓了搓手指，为了再像一点，你可以在安排下去之后，再进行一次刺杀，现在赵知认为你们胆大包天，胆子再大一些也没事。
　　好。
　　不过恐怕又要你牺牲一些人了。
　　为了大业，牺牲一些人算什么。孙太妃漫不经心地说道。
　　宋戚心里不悦，但是脸上的笑容渐显。
　　要是邵将军有什么想要和他们说的，我可以帮你传话。孙太妃说道。
　　你们传话他们不会相信，毕竟我们邵家的忠君爱国实在是深入人心，回去之后我会写一封信，最好的还是能让我和我的副将见一面，如果你们不放心可以全程旁听。
　　那就等把人调过来之后再说，另外，因为大成公主死了，你需要我们办的事情没有办成，还有什么其他事情需要我们做的吗？孙太妃问道。
　　宋戚思考了一下：赵知的脑袋让我砍下来？
　　孙太妃：
　　这到底是讨厌到了什么地步。
　　好。孙太妃点了点头。
　　宋戚笑了，舔了舔嘴角，眼睛里的杀意毕露。
　　那我先回去了。
　　好。
　　宋戚回过头，眼睛里的情绪全部收了起来。
　　回去之后，这几天第一次睡了个好觉。
　　娅塔的葬礼看得出来的冷清，毕竟她只是一个嫔，还是一个战败国的公主。
　　因为邵捷把大成打得元气大伤，对方也不敢说什么，认下了娅塔水土不服病死的说辞。
　　宋戚看着躺在那边的人，叹了口气，深吸了一口气。
　　宿主，你不是说负面的情绪不需要浪费在代码身上吗？
　　宋戚扯了扯嘴角：无力感还是一样的，你不懂，所以还是闭嘴吧。
　　系统NZ有些无语。
　　之后又是一套繁琐的流程，等到宋戚去找赵知已经是半个月之后。
　　我说服了孙太妃，你可以把我的人弄进来了。宋戚说道，态度强硬一点，对方安排了人和你反对，到时候装得像一点。
　　赵知感慨了一声：邵将军还是厉害。
　　你要是不让我来宫里，我可以直接带着人把瑞王直接端了。
　　赵知：
　　宋戚一边说，一边用充满鄙夷的眼神看了眼赵知。
　　赵知揉了揉太阳穴。
　　我走了。宋戚转身离开了御书房。
　　事情第一条已经做完，现在开始挖掘第二条。
　　孟倚澜这个人对于主线的作用。
　　宋戚眯了眯眼睛，按照孟倚澜的结局来说，孟家可能没有参与到谋反之中，不然不会没人把她带出去，或者说是之后出现了什么乱子，没能带出去。
　　她们现在传消息还是通过十四，并没有通过孟倚澜，如果孟倚澜参与其中的话，有些事情直接和她说话不是更加方便直接吗，虽然孟倚澜看上去不怎么聪明。
　　她摸着手上的玉镯子，左右现在明面上，孟倚澜和主线之间的联系，就只有她，因为她的行为会影响主线的发展。
　　宋戚有些脑壳疼。
　　另外一个亲王叫什么来着？
　　梁王。
　　那个人在干什么。
　　宋戚本来准备回自己的寝宫，最后又一拐朝着孟倚澜那边去了。
　　因为现在赵知的生辰已经开始准备，她如果问一些关于宫中朝廷的事情，也不会很奇怪。
　　去的时候，孟倚澜正在看书，看到宋戚来，立刻摸了摸手边的东西：你来了啊。
　　宋戚发现最近孟倚澜面对自己的时候会更加小心。
　　上次的荷包绣好了，也不知道你喜不喜欢。孟倚澜拿出了那个小小的荷包。
　　是红色的，上面绣了祥云还有一只两只鸟，很漂亮。
　　很漂亮。宋戚挂在了腰上，以后要是不忙的话，你还可以再绣一个，这样脏了我可以换着用。
　　好。孟倚澜眼睛一亮，笑了。
　　最近不是在忙皇帝生辰宴的事情吗，还有功夫看闲书？宋戚扫了眼孟倚澜的书名。
　　只是稍微休息一下，你要过来帮忙吗？
　　我也想，毕竟我最近真的很无聊。宋戚撑着下巴，话说，要来的这么多人，你都记得清楚吗？
　　孟倚澜点了点头：我都做了笔记，京中的人从小相处，我差不多本来就认识，然后地方上的人，只要记住那种能跑到我面前来说话的就好了。
　　两个亲王都会回来吧。宋戚问道。
　　那当然。孟倚澜点了点头，这回梁王和皇上说了提前进京，再过小半个月估计就要到了。
　　他没事这么早回来干嘛。
　　说想念京城的吃食了。
　　宋戚：
　　这个人这么不着调吗？
　　孟倚澜看着宋戚笑了，点了点头：是啊，他最喜欢的就是美食，原来和皇上的关系还挺不错来着，也不知道为什么就被安排到那么偏远的地方去了。
　　宋戚回忆了一下，梁王封地确实很贫瘠。


第44章 出淤泥而不染（20）
　　宋戚观察着孟倚澜的表情：你对梁王很熟悉吗？
　　孟倚澜的手一顿, 漫不经心地说道, 但是提到的时候, 嘴角还是向上扬了一下：还算熟悉吧, 毕竟都是京城里一起长大的。
　　虽然孟倚澜本人的意志并不是很想笑。
　　话说宋戚注意到了, 她突然靠近压低了声音，你觉得赵知还有他几个兄弟, 哪个长得比较好看？
　　孟倚澜愣了一下，有些没反应过来。
　　毕竟这实在不像是宋戚会谈论起的话题。
　　怎么了？宋戚看着孟倚澜，神色如常。
　　没什么，我还以为你对这种事情不感兴趣呢。孟倚澜笑了笑。
　　宋戚笑了：为什么会没有兴趣, 爱美之心人皆有之, 所以，你觉得谁长得比较好看。
　　她学着上个世界那群小女生谈论八卦的表情。
　　孟倚澜思考了一下说道：当然还是皇上了, 然后就是梁王吧，瑞王有点矮还有点胖。
　　不是说梁王喜欢吃东西吗？居然不胖。宋戚有些惊讶。
　　是啊, 我好羡慕他。孟倚澜感慨了一声。
　　她随意地插科打诨，把所有的宾客都差不多问了一遍。
　　离开的时候, 天都有些晚了。
　　根据今天的谈话, 她差不多可以看出来, 孟倚澜和梁王的关系更加不错一点，并且两个人之间很有可能还有一些不为人知的小故事。
　　本来就已经够复杂的情况, 更加复杂。
　　还好赵知在朝廷上和瑞王一党吵了一架之后，终于把宋戚的人调了进来。
　　这也是算是出了一件好事。
　　两边的人都有些心惊。
　　虽然只是一千个人，但是这一千个人都是上过战场的人, 和这边从贵族子弟中挑出来的人，终究是不一样的。
　　赵知虽然说相信宋戚，但是心里还是有些不安。
　　将人调进来的第二天，宋戚就去见了一千个人里面的几个核心人物。
　　按照设定来说，这群人是绝对相信自己并且绝对干净的，不用担心叛变的问题，毕竟这本书的本质还是一本言情，如果不是宋戚砍掉了无数感情线，这些斗争估计也就占全书的百分之五，现在占了百分之九十五。
　　当宋戚走进房间的时候，几个人几乎是瞬间单膝跪地，动作整齐划一。
　　将军。声音带着压抑，以及军人特有的气质。
　　起来吧，都坐吧，随意一些。宋戚说道。
　　几个人看了眼站在宋戚身边的人，眼神不善。
　　宋戚昨天晚上回忆了一下邵捷和她手下们的暗号，然后把自己想要说的话重新顺了一遍。
　　随后就一边开始说着赵知地坏话，一边在那监视者的眼皮子底下打暗号，宋戚刚好在那个人的视线死角上，而且她的动作并不是很大所以不用担心被看见。
　　本来还担心这几个人会不会有谁的演技不佳会露馅，最后发现各个都是能拿奥斯卡影帝的人精。
　　所以，我和孙太妃她们达成了合作，我为这个国家做得够多了，他却一点都不信任我。宋戚深吸了一口气，皇宫不适合我，我想出去。
　　我已经了解过，瑞王他是个不错的人，我们可以追随。
　　宋戚晓之以理动之以情，期间几个人也提出了疑惑，但是最后都表示会永远跟随宋戚。
　　一个大汉压抑着声音骂道，还掉了两滴男儿泪：太过分了，我们将军为那个狗皇帝做了这么多事情，他怎么可以如此！
　　宋戚：这大哥戏是不是有点过了。
　　不过那个人完全没有怀疑。
　　左右离开的时候，几个人的脸色都带着些许的沉重和绝决，看那个监视人的表情，一看就是深信不疑，貌似还有点被他们感动到的意思，也不知道宋戚是不是看错了，那个人的眼圈居然还有点发红。
　　孙太妃知道之后有些惊讶，总感觉事情不应该如此顺利。
　　但是有找不出什么其他不对劲的地方。
　　自从她和宋戚达成合作之后，宋戚的身边就多了不少眼线。
　　这些宋戚也很清楚，所以每天干的事情都很平常，从来没有私下和其他人见过面。
　　偶尔去皇帝那边一趟，也会带点对他们来说有用的消息。
　　所以，孙太妃最后把这一切都归结于宋戚的人格魅力。
　　赵知的生辰渐渐近了，心里并不想帮忙的宋戚看着孟倚澜忙里忙外的样子，有些看不过去，还是稍微帮了一下忙。
　　你生辰是什么时候？宋戚跟在孟倚澜的身边问道。
　　七月份的时候。孟倚澜朝着宋戚笑了笑，你要是去年早点回来还能参加我的生辰宴。
　　今年参加也是一样的。
　　宋戚说道，就是不知道今年能不能顺利的参加。
　　孟倚澜的眼神也是一闪。
　　两个人各怀心思。
　　宋戚最近更加认真地练剑，并且逼着孟倚澜每天出去陪自己出去在御花园溜达。
　　孟倚澜总感觉宋戚知道了什么。
　　她有些慌，但也不能说什么。
　　梁王提前回来了，宫里准备了一个家宴。
　　宋戚还是第一次看到这个人。
　　确实长得还不错，是那种偏温和的长相，整个人看上去也像是翩翩佳公子，和赵知那种憨憨看上去完全不一样。
　　不得不说，在那种偏远之地都可以长得白白嫩嫩可见伙食不错。
　　她喝了口酒，又看了眼赵知。
　　赵知的演技也是一流，虽然恨不得一剑捅死这个弟弟，哥哥，但是脸上笑容依旧。
　　宋戚看两个人你来我往有些无聊，最后只能把眼睛放在了大厅中间跳舞的舞女，不得不说一个个都长得水灵灵。
　　孟倚澜看了宋戚好几眼。
　　然后低下头看着自己的杯子，将里面的酒一仰而尽。
　　孟倚澜：有那么好看吗？
　　梁王回来之后的一两天并没有其他动作，差不多就是在京城的大街小巷乱晃，每天暗卫报上来的消息都是他又吃了什么东西。
　　你觉得梁王这个人，有什么问题。赵知问道。
　　宋戚抬头朝着赵知看了一眼：我感觉他今天吃的那个什么烤鸡味道应该不错。
　　赵知：
　　你就想说这个？
　　不然还有什么好说的，多半有什么我们不知道的沟通方式，可能他的王府底下还有密道，说不定他天天点的不同的菜也有不同的意思。宋戚揉了揉肩膀，知道梁王和什么人联系吗？话说，你到现在不会这种东西都查不出来吧。
　　赵知皱了皱眉头：查出来了。
　　话说，现在保皇党还剩下多少？
　　赵知：
　　宋戚咂了咂嘴巴：不得不说，你的这个皇帝真的当的很失败。
　　兵力应该够了。赵知深吸了一口气，如果梁王要动手的话，可能就是这段时间的事情了，在瑞王回来之前，解决掉我，他和陈秀，方祝结盟。
　　宋戚算了算兵力，这到底要怎么算才能够？
　　京城里的兵貌似本来就不多，还要再扣掉瑞王的。
　　不瞒你说，听到你这没有底气的声音，看到这匮乏的兵力，我也想倒戈了。宋戚看着赵知，仿佛看一团垃圾。
　　赵知深吸了一口气：你放心，兵够，京城周围不止你看到的那些军营。
　　宋戚点了点头：那就好。
　　她也没问还有的在哪里，左右这些和她也没什么关系。
　　问了，估计赵知又要多想。
　　她向来拎得清，出了御书房，宋戚偶遇到了十四，和他小声地说了句话，然后去帮孟倚澜干活。
　　再然后。
　　梁王回来的第三天，皇宫大乱。
　　这场混乱来得比宋戚想象得更加早一些。
　　她还以为会有什么更加新鲜的事情出现，最后还是在一个小宴会上，梁王突然发难，根据系统的现场直播，赵知差点被一刀刺死，不过因为男主光环，躲开了，没有一点事情。
　　现在皇帝被困在了寝宫，靠着暗卫垂死挣扎。
　　宋戚也不知道为什么，自己居然有些失望。
　　这种人到底是怎么当上言情的男主角的？
　　宋戚换了身容易行动的衣服，拿上了自己的长剑，出了门。
　　宫女看着宋戚有些面面相觑，但是都慌张了起来。
　　因为梁王动手，让孙太妃原来的安排被全部打乱，此刻有些焦头烂额。
　　多么巧，两个人都想要造反，时间还都差不多。
　　宋戚算是后宫第一个知道消息的，不过因为前面的大殿太过于闹腾，其他人也后知后觉地发现出事了，而且，梁王的人已经冲了进来，开始大肆杀虐。
　　整个皇宫到处都是惨叫声，和逃窜的宫女太监。
　　宋戚迅速和自己的人在皇宫的某处会和，这是她们事先安排好的，并且感谢女主光环，他们这一千个人待在这里还暂时不会发现。
　　地点是系统选择的。
　　这么长时间，这东西也总算干了件好事。
　　将军，我们现在怎么办？众人看着宋戚，虽然天黑，但是她依旧可以感受到他们眼睛里的信任。
　　宋戚摸了摸下巴，梁王那边大概多少人？
　　一万人来了皇宫，外面的兵力暂时还不知道。
　　宋戚抿了抿嘴唇：狗皇帝也没告诉我他底牌还有多少。
　　这就很麻烦。
　　她听着远处传来的尖叫声，还有火光，皱了皱眉头，突然想到还有个人在宫里面，虽然皇后的宫里面应该会有暗道什么，但是她总感觉孟倚澜不会乖乖地走：你们先去那边搅混水，我去带个人出来，小林小宇你们两个和我过去。
　　啊？
　　就这样。
　　反正狗皇帝一时半会儿也死不了。
　　反正碰到谁都喊兄弟，分散开来行动，两柱香之后，去赵知那边集合。宋戚说完，跑了出去，嗯，先保住自己的命，尽量挑起其他两派人的战争。
　　是！众人对视了一眼。
　　孟倚澜安稳地坐在软榻上，听着外面的呼喊声，看着手中的书，看上去挺淡定，实际上浑身都在抖。
　　最后书还是掉在了地上，她想要喝水，但是也拿不稳杯子。
　　我还以为你会不怕死呢。
　　孟倚澜深吸了一口气：我当然会害怕。
　　死了就没事了，这次好好感受，下次看看你还敢不敢这么乱来。
　　哦，他们来了。系统NP笑了。
　　孟倚澜浑身发寒。
　　一个人一脚踹开了孟倚澜宫殿的大门。
　　孙太妃黑着脸走了进来，在孟倚澜还没有反应过来的时候，一把将她拽了起来：你这个贝戋人！你出卖我？
　　孟倚澜朝着孙太妃笑了笑，压制着心里的恐惧，努力让自己的声音不要颤抖：是啊，你们现在才发现啊。
　　孙太妃深吸了一口气，卡住了孟倚澜的脖子，死死地盯着她。
　　孟倚澜一动不动地盯着孙太妃，因为呼吸不畅，脸涨得通红。
　　她表面上来说，是孙太妃的人，常年借着皇后之便帮着孙太妃安排人，然而按照设定，她对梁王有着一颗痴心，所以她一边在安排孙太妃的人，也在一边安排梁王的人。
　　而且，因为孟倚澜和他们合作的早知道的东西更多，从某种意义上来说已经算是核心人物，每次她知道什么都会全部倒给梁王。
　　这次梁王会提前动手，就是因为孟倚澜告诉了她关于孙太妃的计划。
　　孟倚澜，你的胆子真的是大。孙太妃到底是老了，手上没了力气，松开孟倚澜，拿过了手下的剑，她恨不得把这个女人千刀万剐。
　　宋戚走进凤仪宫的时候，看到地上的尸体就感觉不好，宫殿的门户大开，她看到了窗户上的影子。
　　那剑影十分清晰。
　　她想都没想直接破窗而入，剑刺穿了孙太妃的胸口。
　　一切都在一瞬间，
　　孟倚澜被吓了一跳，血溅在了她的脸上，她有些无措地看着突然出现的人。
　　你说好，不会放弃挣扎的。宋戚没有回头。
　　孟倚澜咬着嘴唇。
　　系统NP：这个女主到底怎么回事？居然还过来管你？
　　孟倚澜没说话。
　　系统NZ现在只恨自己不是和系统NP在同一个频道，不然大家可以一起好好吐槽。
　　虽然任务完成度很低，但是系统NZ不得不承认，看宋戚打架还是挺爽的。
　　其他人看着孙太妃被伤，立刻攻了上来，然而完全不是宋戚的对手。
　　特别是宋戚身上的气质，就让他们不敢靠近，加上小林和小宇也从后面包了上来。
　　她现在火大得很。
　　孟倚澜坐在地上，眼睛抖不眨一下，就看着宋戚，她现在脑子很乱。
　　等宋戚料理完他们回过头的时候，孟倚澜已经泪流满面。
　　起来。宋戚把孟倚澜拽了起来，看着站在旁边的两个人，你们把她带出皇宫，然后看着她。
　　是。
　　孟倚澜咬着嘴唇，怯弱地喊了一声：将军。
　　宋戚没理她，离开了宫殿，时间来不及。
　　系统在那边高能警报。
　　赵知已经被从宫殿里逼了出来，现在差不多已经被包围，要不是身边的暗卫各个都是高手，恐怕已经死了，宋戚的人也已经上去帮了忙，仿佛下饺子。
　　虽然说要保护好自己的命，但是看到赵知快要被弄死，还是冲了上去。
　　宋戚一个人到达的时候，刚好遇上了赵知的援兵。
　　是个她不认识的将领。
　　两个人对视了一眼，都没有说话。
　　又是一场混战，赵知的武功实在是弱得可以，宋戚拼了命地撕了一条口子冲了进来。
　　赵知看着宋戚，松了口气：你终于来了。
　　有些安心。
　　宋戚面无表情，将赵知拎了起来，然后踩在了别人的身上，直接从上头飞了过去。
　　期间有朝着她射箭的，不过没一个人射中的。
　　以前看无聊电视剧的时候，也会遇到这种情况，没想到有一天自己也会遇到。
　　她什么时候在战争中也能拥有这种体质，这样她就无敌了。
　　赵知觉得这是他人生最丢人的时刻。
　　他被一个女人，拎着领子，在数万个人面前以一种非常丑的姿势扔到了后方。
　　是的，是扔，还不是放下来。
　　他倒是也想有点什么意见，最后被宋戚杀气腾腾的眼神给吓得闭上了嘴巴。
　　这场混战一直持续到第二天中午。
　　整个皇宫，都弥漫着血腥味，外面也好不了多少。
　　梁王的人和瑞王的人在外面遇上打了起来，等到他们疲软的时候，赵知的人上去捡了漏。
　　宋戚点了一下自己这边的人头。
　　死了十三个人。
　　她有些不高兴，可以被邵捷从边疆带回来的，都是亲信中的亲信。
　　赵知坐在清扫好的御书房里，看着宋戚：这次多谢了。
　　宋戚抬眸看了眼赵知：我一直有个疑问。
　　你说。
　　你不让十四和十七学武其中的一个原因是不是因为你武功太过于垃圾啊？
　　赵知嘴角的笑容僵了一下，其他人对视了一眼，忍住没有笑。
　　邵捷。赵知磨牙。
　　皇上，瑞王那边，你应该不会有什么问题了吧。宋戚问道，直接岔开了话题。
　　赵知点了点头：嗯，他以为的亲信实际上一半都是我的人。
　　所以，你不需要我的帮忙了。
　　怎么能说不需要呢？赵知看着宋戚，皱着眉头。
　　你已经让我进宫了，不就是不需要的意思吗？宋戚面无表情地看着赵知。
　　赵知张了张嘴巴，有些不知道说什么。
　　还记得我和你说过，这次要是办完了事情，你要答应我一件事情。
　　你说。
　　我要带着孟倚澜出宫。
　　赵知愣了一下：想要出宫玩？以前就可以。
　　永久的出宫，不回来了的人意思。宋戚看着赵知。
　　周围的人愣了一下。
　　孟家人是死罪。一个人小声地说道。
　　宋戚朝着说话的人看了一眼，扯了扯嘴角：我这么多年也没得到过什么赏赐，要个女人都不行了吗？
　　赵知：又是这种奇怪的感觉！
　　其他人看着宋戚的眼神也有些奇怪。
　　将军，您不要我们了吗？
　　我就算留下来，估计也是当金丝雀。宋戚看着自己的副将，你们有足够的能力去保护这个国家。
　　副将抬头非常胆大包天地瞪了眼赵知。
　　赵知：
　　所以，皇上，可以吗？宋戚看着赵知。
　　我要是不同意，你也会这么做对吧。
　　宋戚挑了挑眉：皇上，我可是特以为了您的面子才会向您请示的。
　　赵知：这女人就他妈是他的克星。
　　赵知揉了揉太阳穴：好。
　　谢皇上。宋戚笑了。
　　系统NZ：任务差不多完成了，不过你要在这边多待一会儿也可以。
　　你最近好像越来越好说话了。
　　系统NZ笑了两声：至少你完成了百分之三十五的任务。
　　隔壁那个女配完成了百分之十呢。
　　有系统比它更惨，它感觉自己整个系统都舒服了不少。
　　宋戚去了安置孟倚澜的地方。
　　孟倚澜已经重新换了身衣服，正在小院子里喝茶，看到宋戚进来，有些局促地站了起来。
　　将军。孟倚澜喊了一声，我
　　宋戚看着孟倚澜：你很喜欢梁王吗？
　　孟倚澜瞪大了眼睛：不喜欢！一点都不喜欢。
　　嗯，那挺好，本来我还准备带你去看看他的砍头现场。
　　孟倚澜身子一僵。
　　我，皇上有没有说准备怎么处置我？
　　宋戚给自己倒了杯水，喝了一口：皇上把你送给我了。
　　啊？孟倚澜愣了一下，以为自己听错了，将军，你在说什么？
　　宋戚敲了敲桌子：你们全家下狱了，我把你讨过来了。
　　孟倚澜有些不知所措：你不生气吗？
　　气什么？宋戚看着孟倚澜，仿佛透过这具身体看到了另外一个人，说说吧，以后想要去哪里玩？
　　孟倚澜依旧看着宋戚，整个人都有些恍惚。
　　你不是说想要看看大好河山吗？
　　你还记得啊。孟倚澜记得自己貌似也就提过一两次。
　　嗯，你看，现在不是带你出来了吗？宋戚朝着孟倚澜笑了笑。
　　孟倚澜捂着嘴巴，压抑地哭了起来，然后扑进了宋戚的怀里：将军
　　宋戚没有动，就任由她抱着：不要把眼泪鼻涕弄在我的身上，我很喜欢这件衣服。
　　我知道。孟倚澜用自己的袖子垫着。
　　宋戚拍了拍她的肩膀。
　　门口站了几个人，对视了一眼。
　　将军是不是有点不太对劲？
　　我也觉得有点。
　　是因为在男人堆里面待久了吗？
　　几个人压低了声音，然后默默地关上了，转身离开。
　　虽然事情在他们看来有些惊悚，不过放在将军身上，他们觉得没什么。
　　因为那是将军。


第45章 出淤泥而不染（21）
　　宋戚和孟倚澜用两天规划了一下之后的旅游路线。
　　两个基本上没怎么在京城里转过的人准备先把京城玩一遍, 之后再朝周边拓展, 如果可以的话, 她们还准备去别的国家玩一玩。
　　不过她们现在暂时还是住在了宋戚的府邸, 赵知封了宋戚为镇国郡主, 还是第一次有人把镇国两个字作为郡主封号的，还给了宋戚一块不错的封地, 可以保证宋戚在这边什么都不干也能过得滋润。
　　有人想要提出意见，不过朝中支持宋戚的人实在太多，很快就把那些提出异议的人压了下去。
　　虽然宋戚不在朝中干了，但是赵知无聊的时候还是会把宋戚叫进去说话。
　　赵知的行为加快了宋戚想要跑路的心。
　　孟倚澜也恨得赵知牙痒痒。
　　在离开京城的前三天, 赵知又将宋戚叫进了宫, 从前朝到后宫都抱怨了一遍。
　　宋戚神游天外，赵知浑然不知。
　　孟倚澜在府中无聊, 一个人出去晃荡，路过成衣店时脚步一顿, 若有所思，然后迅速走了进去。
　　宋戚这天回去的时候, 敏锐地感觉到了自己院子里的气氛不太对, 奴仆都不在。
　　她皱着眉头, 下意识地摸上了手边的剑。
　　然后就看到一个人从树后面走了出来，是孟倚澜。
　　宋戚愣了一下。
　　孟倚澜穿了一件大红色的长裙, 袖子很长，宋戚也叫不出这算什么衣服，但是好像曾经在哪里看见过。
　　长长的水袖拂过宋戚的脸, 宋戚在一边的石凳上坐下。
　　她在跳舞，只可惜没有音乐。
　　不过并不影响美感。
　　月光洒在孟倚澜的身上仿佛落入凡间的仙女。
　　水袖落在了宋戚的手中，下一秒，孟倚澜整个人都靠了过来，看着她，含羞带怯。
　　将军，我好看吗？你怎么不说话。
　　宋戚看着孟倚澜，有些不知道说什么。
　　孟倚澜的手搂过了她的脖子，朝着她眨着眼睛，睫毛很长。
　　挺好看的。孟倚澜说完就卡了壳，准备晚膳了吗？赵知实在是让人受不了我就先回来了。
　　孟倚澜扫过宋戚的嘴唇，有些失望地喊了声：将军。
　　嗯？
　　没什么。孟倚澜从宋戚的身上下来，晚膳已经准备好了，就在里面。
　　嗯。宋戚点了点头，绕开孟倚澜去了房间。
　　孟倚澜盯着宋戚的背影，皱了皱眉头，跟了上去。
　　今天怎么突然想到穿成这个样子？
　　孟倚澜脚步一顿：不喜欢吗？
　　明明之前看那几个舞女看得还挺认真的，怎么就不看她了。
　　嗯？宋戚看着孟倚澜有些不明所以。
　　孟倚澜突然感觉到自己貌似和宋戚不在同一个频道上。
　　你吃了吗？
　　还没有，不是一直在等你回来吗？孟倚澜在宋戚的对面坐下。
　　宋戚抬头看了眼孟倚澜，才发现对方穿得有些少，而且还不方便吃东西。
　　你要不要去换一件衣服？
　　孟倚澜刚刚把袖子全部捞起来，听到宋戚的话也没抬头，闷闷地应了一声，一脚踢开了凳子，出了门。
　　系统NZ忍不住笑了，还不小心笑出了声。
　　你笑什么？宋戚皱了皱眉头，孟倚澜莫名其妙地不高兴，系统也莫名其妙地发神经，虽然在她看来系统日常发神经。
　　没什么。系统NZ干咳了一声，就是想到了一点好玩的事情。
　　宋戚并不是很想理它，给自己倒了杯酒，闻了闻有些惊讶。
　　这貌似是邵捷在军营的时候很喜欢喝的一种酒，她拿起来一仰而尽，这酒很烈，不过很符合她的喜好。
　　孟倚澜很快就回来了，闻到房间里的酒香勾了勾唇：怎么样，我今天去钱将军那边买的，他就剩下一坛了。
　　谢谢。宋戚拿起杯子朝着孟倚澜晃了晃，过几天我们就离开京城，我在想要不要带丫鬟走。
　　孟倚澜眼神一变，笑了笑：你看上谁了？
　　什么看上谁了？宋戚觉得有些莫名其妙，你不需要人在路上伺候你吗？
　　孟倚澜松了口气，转了转杯子：我觉得应该不用。
　　但是我不是很想自己洗衣服。宋戚又看了眼孟倚澜，这几天你挑两个手脚麻利地和我们一起上路。
　　只要手脚麻利？要不要长得好看的？
　　宋戚又看了眼孟倚澜，再次皱了眉头：无所谓，你今天怎么奇奇怪怪的？
　　算了，吃饭吧。孟倚澜不想说话。
　　宋戚又看了眼孟倚澜，就着小酒吃着小菜，原来吃饭时候，孟倚澜喜欢说很多话，但是此刻一句话都没有。
　　不过，宋戚喝酒喝得有些迷糊也没有注意。
　　孟倚澜回去之后，躺在床上，久久无法入眠。
　　系统。
　　干嘛？系统NP的态度非常不好。
　　我为什么还没离开啊？孟倚澜可以感受到剧情线已经结束了，宋戚因为没有按照女主线走，此刻的女主光环都淡了不少。
　　系统NP：没办法查询。
　　孟倚澜还有很多东西想问，但是她知道，这个狗东西一定不会告诉她。
　　提醒你，你的死亡buff还在。
　　孟倚澜皱了皱眉头。
　　宋戚在第二天睡到了中午，起来的时候，孟倚澜带着两个丫鬟过来见她。
　　因为昨天孟倚澜对长相提出了要求，她特地瞧了一眼。
　　长得不漂亮，普普通通。
　　宋戚看了眼孟倚澜。
　　就她们两个人了？
　　嗯。宋戚点了点头，注意到孟倚澜脸上多了几分笑容。
　　她们准备轻装出行，虽然轻装，但是还是带了不少东西，宋戚带着孟倚澜在前头骑着马，两个丫鬟坐在马车上，马车里放了不少东西。
　　孟倚澜靠着宋戚，无比享受，抬头朝着她看了一眼。
　　因为邵捷的粉丝实在太多，导致宋戚还在脸上带了个面具，给马的装饰都换了一下。
　　出了城门，两个人速度快了起来。
　　因为孟倚澜想要看山水，倒是死亡buff触发的机率更高了一些。
　　不是爬山的时候脚滑差点滚下去，就是在船上一个浪头把她给掀下去。
　　宋戚把孟倚澜从湖里捞起来的时候，有些迷惑。
　　为什么湖上可以掀起那么高的浪，还是在风不大的情况下。
　　再到后来，孟倚澜不能一个人行动，只要独自出门就会遇到花瓶掉落，马匹突然失控的情况。
　　只有在宋戚身边的时候好一些。
　　女主光环和死亡buff相互抵消，导致宋戚的女主光环在一天天的变弱。
　　宋戚自然发现了孟倚澜倒霉的体质，于是到哪儿都把她带着。
　　（自行遐想）
　　孟倚澜对此心情还挺不错，虽然倒霉，但是至少可以光明正大地抱着宋戚睡觉，宋戚也习惯了这个人形挂件。
　　等我女主光环消失的时候，我们就走吧。宋戚算了算时间，也就这两天的事情了。
　　在女主光环消失的时候，宋戚带着孟倚澜去了一片旷野，没有风也没下雨，没有花瓶也没有马，现在让孟倚澜一个人待在房间里，房子都有可能坍塌。
　　要不是现在没有战争，宋戚的心要是狠一点都可以直接带她去敌军的大本营。
　　孟倚澜看着宋戚也感觉到了什么，伸出手抱住了她的腰：谢谢你。
　　宋戚没说话，只是揉了揉孟倚澜的头发。
　　周围的景象慢慢消失。
　　系统的声音在耳边响起。
　　任务完成度百分之三十五，正在传回。
　　宋戚又回到了那个漆黑的世界，她默默地等着光幕出现。
　　姓名：宋戚
　　任务：古代言情
　　任务完成度：35%
　　1：帮助赵知守住皇位。（完成）
　　2：处理恶毒女配孟倚澜。（未完成）系统检测出未知错误，导致恶毒女配恶毒程度不达标。
　　3：男女主恋爱线。（未完成）
　　任务检测结果：从言情区划分入无CP，励志向。
　　任务最终评定等级：C
　　宋戚挑了挑眉，没想到这次的评定居然高了一些。
　　因为这次的大部分的剧情都可以用上，所以给了一个C，希望宿主继续加油，再接再厉。系统说道。
　　孟倚澜也有系统吗？
　　系统机械冰冷地回答道：整个世界都由更高一级的系统控制。
　　宋戚扯了扯嘴角，这根本就没有回答。
　　她看了眼那个未知错误，还有孟倚澜某些地方的矛盾表现，是她有了自己的思想还是她本来就是个人？
　　宋戚揉了揉肩膀，她深刻地觉得，被莫名其妙拉到这边来的人不止她一个人。
　　宿主，请问您要休息还是直接开启下一个世界？
　　宋戚思考了一下：我可以自己挑选世界吗？
　　目前不可以。系统说道，之后可能有机会。


第46章 在豪门C位出道（1）
　　宋戚扯了扯嘴角：开始传送吧。
　　她现在的心情已经平和了很多。
　　系统松了口气, 还好宋戚没有逼问下去。
　　在一阵眩晕之后, 宋戚看清楚了自己所在的地方, 这一个充满了少女心的房间。
　　粉色, 蕾丝, 星星灯，还有一堆的娃娃。
　　宋戚看了眼自己的手, 确定了一下不是五岁。
　　不过也无所谓了，只要不是什么古代社会就好。
　　她看了眼自己的床铺，依旧是一片粉色，床边依旧放了一排娃娃。
　　这里有两张上下床, 一共有四个人住, 宋戚并不是很喜欢宿舍生活。
　　她打量完房间，重新在床上躺了下来, 接收记忆。
　　原身叫做陆南音，今年十七岁, 正在参加一档选秀节目，目前已经经过了两轮淘汰, 她的名次一直都在淘汰的边缘徘徊。
　　陆南音是个孤儿, 五岁的时候被一对医生夫妇收养, 家庭还算不错，有一个弟弟, 叫陆南彦，家庭幸福美满。
　　看到孤儿两个字，宋戚就差不多可以猜到之后会出现什么剧情。
　　宋戚看完对陆南音的全部介绍, 皱了皱眉头，其他都满意，除了这个职业。
　　这是要我唱歌跳舞的意思吗？
　　嗯，放心这方面的技能点都给你点了，原主会的你都会。
　　宋戚叹了口气：我可以改行吗？
　　当然不可以。系统说到，宿主，你能不能不要一过来就想着搞事情呢？
　　宋戚再次叹了口气，她根据陆南音的认知了解了一下偶像这个行业，人总是要讨喜，作为一个并不讨喜也不会营业的人，她感觉自己能火就很奇怪了。
　　她将选秀节目的规则看了一遍，一百零一个人选出十一个人出道，一期隔着一期按照投票的数目淘汰，其他也没什么不一样的地方，出道位有几个已经被内定了。
　　门响了，几个女生吵吵闹闹地走了进来，看到陆南音之后对视了一眼，声音立刻小了不少。
　　你醒了啊。杨果朝着宋戚看了一眼，这是她的室友，目前排名第九，性格还算不错，不过陆南音和她完全不熟。
　　嗯。宋戚还是坐了起来。
　　把几个人的脸对上了名字。
　　舒服一点了吗？
　　好多了。本来上午陆南音应该去排练的，但是因为身体不舒服所以休息了一个上午。
　　那就好，庄梦让我问问你下午去不去排练。
　　去的。宋戚下了床。
　　去的话一点半去你们教室集合就可以了，你赶紧去吃饭吧。
　　宋戚点了点头，披了件外套走了出去。
　　这地方很大，到处都是摄影机，宋戚因为名次在后，所以在整个节目里的镜头少得可怜，再加上某些背后有人的练习生，她的镜头就更少了。
　　看到迎面走来的人，宋戚脚步一顿。
　　舒望月，本书的恶毒女配。
　　上层社会的大小姐，骄纵，嚣张跋扈，并且实力还算不错，排名第三。
　　两个人对视了一眼，宋戚默默地让了一步，现在他们两个人并没有什么冲突，话都没有说过几句。
　　对方也自恃身份，对于陆南音这种没有家室，排名也不在前面，公司也签的垃圾公司的人，她向来不屑于给一个眼神。
　　和她在一起玩的人，要么是拍马屁的手段一流的，要么就是排名在前的。
　　不过这次，对方多看了她两眼。
　　宋戚也看不出那是什么眼神，没什么恶意。
　　她也没深想，肚子已经开始饿了。
　　她们吃的东西都有定量，可以少吃但是想多吃绝对不可能。
　　吃完之后，宋戚还是觉得有些饿，感觉和没吃也没什么区别。
　　上个世界，玩乐受到了限制，这个世界，吃饭受到了限制。
　　宋戚有点想要掀桌子。
　　下午的时候，她提前了十分钟过去，发现人都已经到了，看了眼放在旁边的摄影机，还是有些不习惯，宋戚和几个人打了招呼，然后在她们身边坐下。
　　陆南音算是唱跳都达到及格线，但是并不出众的那种，没有一样出挑就显得有些太过于普通，她的长相也偏向于乖巧，好看，但是找不到什么亮点。
　　她不动声色地观察着几个女生，对上名字，虽然已经淘汰了不少人，但是人依旧很多，要是不小心把名字叫错了，那就太丢人了。
　　宋戚坐在一边，听着她们分配任务。
　　她被分到了rap的部分，在场的几个人都不怎么擅长，所以干脆地丢给了宋戚这个排名最后的人，在他们明里暗里地抬高吹捧下，宋戚只能接下。
　　要是唱好了，是个亮点，唱不好，估计下期直接被淘汰。
　　宋戚扫了一眼，歌词并不是很多。
　　因为这次主要是嘴上的事情，所以舞蹈动作并不是很难，基本上都是走位。
　　不出意外，宋戚的位置基本上都在后面，只有唱rap的时候，稍微往前一些。
　　宋戚发现自己也是真的惨，和陆南音关系好的人，基本上全部都被淘汰了，剩下来的人，她都不熟，并且作为一个不是很擅长主动社交的人，融进去很困难，其他人还能勉强做戏，她也想，最后无聊地退了出来。
　　站在一边找了老师一对一练习。
　　镜头量什么的，她已经放弃了，她相信女主光环。
　　一个下午，宋戚就灌下了四瓶矿泉水。
　　回去的时候嗓子都有些废。
　　系统，我大概什么时候被淘汰？宋戚问道。
　　不会淘汰。
　　宋戚扯了扯嘴角，有些失望，她和其他人打了招呼，提前回了宿舍。
　　系统提醒道：宿主，我觉得你还是和他们待在一起比较好。
　　没必要。宋戚摸了摸自己的嗓子，今天够了。
　　她觉得到上舞台的时候，达到九十分应该没有什么问题。
　　宋戚吃完了晚饭就直接回了房间，从枕头底下摸出了五三。
　　这孩子还是个马上要高考的人，她扫了眼，和她第一个世界的高考貌似没有什么区别。
　　下一秒，她就直接把五三收近了柜子里，如果和第一个世界差不多，不看应该也没什么事，虽然达不到第一个世界的水平，但是考个985还是有希望的。
　　一定要走艺考吗？宋戚突然想到陆南音貌似是理艺兼报，问道。
　　陆南音的艺考成绩并不算还好，无论是北影北戏都没有拿到艺考证，倒是有上影的证，不过是她没什么兴趣的专业。
　　这个随便你，反正只要你的职业是明星就可以了。
　　宋戚点了点头，终于有了个让她满意的地方。
　　其他三个人都到很晚才回来，看到宋戚躺在床上对视了一眼，也没有说什么，迅速收拾上床睡觉。
　　接下来的几天，差不多都是一样的生活，只是有些时候会被拉过去拍vlog或者其他活动作为整个节目的番外。
　　无聊且无趣，在宋戚放弃和人套近乎之后，彻底变成了独来独往的一个人。
　　直到表演录制的那一天和舒望月依旧没有任何交集。
　　我们这次的进度是不是有点慢？
　　嗯，让你休息休息，毕竟之后的事情麻烦着呢。系统笑了，有些不怀好意。
　　宋戚皱了皱眉头。
　　庄梦看到宋戚皱眉，压低了声音：没事吧。
　　没事。宋戚朝着对方笑了笑。
　　庄梦也没有继续问什么。
　　她们这次的选歌是一首偏激昂的曲子，讲述了不屈的命运，和拼搏的心。
　　服装的整体设计以红色为主。
　　她们的节目顺序在第三个。
　　当宋戚踩着的高跟鞋上台的时候，心里很淡定。
　　她全程也没什么表情，台下的观众只有一小撮的人举了她的灯牌，淡蓝色，在一堆红色黄色之间，显得格外弱小。
　　宋戚看到的时候，心脏的某一处还是忍不住挑动了一下，朝着灯牌的方向，勾了勾唇角。
　　她的rap不出意外的点燃了全场，几个导师眼睛里多了几分惊讶，之前的陆南音也唱过rap算是中规中矩，这次的进步实在是太大。
　　宋戚自己也有些惊讶，貌似超长发挥了，比之前排练的时候，好了不止一点半点。
　　系统听着都忍不住想要那个应援棒甩起来。
　　舒望月坐在准备室里看着大屏幕，抓紧了手，听着旁边的人议论。
　　是她吗？
　　当她们歌曲结束的时候，掌声热烈，宋戚微微喘着气，排好了队伍，等着老师点评。
　　点评前照例自我介绍。
　　宋戚是最后一个，她拿起话筒的时候，已经恢复了平静。
　　说实话也没有什么好介绍的，对于其他人的长篇大论，或者是比心wink，她的自我介绍很无聊。
　　只有一句话。
　　大家好，我叫陆南音。
　　再然后就没有了。
　　主持人的重点依旧在C位身上，其他人稍微带上一些，宋戚大部分时候都是当花瓶，她下意识地挺胸抬头，一副看上去可以随时上战场的模样。
　　舒望月看着宋戚笑了。
　　她觉得有了百分之三十的把握，是她。
　　心剧烈地跳动了起来。
　　宋戚等着主持人和其他人寒暄，等得都有些不耐烦，听到导师开始点评的时候，才稍微将烦躁压下去了一些。
　　前面的人都是有褒有贬，到了宋戚这都变成了夸赞，主要是陆南音的进步太大，rap对比之前有了一个质的飞跃，和其他人对比更加优秀。
　　南音，唱歌的时候可以笑一笑，表情管理注意一下。最后还是硬找了一个。
　　宋戚拿起话筒，依旧面无表情：我会努力的，谢谢老师。
　　虽然她完全不知道这首歌有什么地方需要笑，不过毕竟是在舞台上就不问了。


第47章 在豪门C位出道（2）
　　点评完了之后, 就是现场投票。
　　虽然宋戚在这边的反响不错, 但是作为只有一小撮粉丝的人，她也没想过可以在这个环节胜出。
　　这次各个组投票选出第一的人可以参加下一期的开场舞。
　　六个人, 宋戚排名第二。
　　宋戚有些惊讶, 不过也很快就淡定了，估计是那些偶像不在这组表演的人给她投的。
　　下了舞台之后，宋戚就看到队里的其他两个人朝着自己笑了笑, 笑容看着就有些僵硬。
　　到底是年纪小, 还不能很好的隐藏自己的情绪。
　　所有人都以为她是垫底, 谁知道最后她是匹黑马。
　　宋戚回了休息室和里面不熟的人假装寒暄了一番, 就找了个偏后且角落的位置坐了下来，试图降低自己的存在感。
　　舒望月回头朝着宋戚看了一眼，有点想要凑过去说话, 不过还是抑制住了。
　　现在还不是时候。
　　警告你，这个世界安分一点。系统NP说道。
　　舒望月被系统的声音吓了一跳, 应了一声，看着屏幕，心里叹了口气。
　　宋戚撑着下巴, 看着屏幕, 神游天外。
　　她倒是挺希望自己被淘汰的，毕竟在这个破地方连手机都没得玩，之前的两个世界，虽然开头也很平淡，但是至少男主和恶毒女配都出来了。
　　也不知道这次的男主是谁, 是不是依旧是个憨憨。
　　一直熬到了节目最后，她们所有人都需要重新登上舞台，还要评选今天晚上最佳人气的组合。
　　这种奖项和宋戚他们的组合一看就没什么关系，人气前几的人基本上都和舒望月一组。
　　宋戚本来就站在边边角角的位置，当所有人都站上舞台的时候，更加边边角角，还好舞台够大，不然她估计都要直接掉下去了。
　　因为没人问到她，宋戚也不知道朝那儿看，最后干脆地盯着自己的粉丝所在。
　　继续开始神游，因为她日常没有表情，其他人也看不出来她是在神游天外。
　　话说，我貌似一直都没有遵循过女主人设。宋戚突然意识到这件事情。
　　系统NZ阴阳怪气：您才注意到啊。
　　宋戚：
　　原本我们也想对你高要求，现在只要求剧情顺下去就可以。系统NZ叹了口气，在遇到宋戚之后，它和评定系统的底线一降再降，毕竟这个人的身份特殊。
　　宋戚的嘴角动了动，本来想说点什么，最后还是忍住了。
　　她只要一开口，那破系统估计就要开始无限吐槽。
　　听到旁边的人开始鼓掌，她也立刻举起了手，仿佛木偶。
　　录制持续了五六个小时，宋戚回去的时候感觉自己的身体都快要散架。
　　上楼的时候，一个人撞在了她的身上，宋戚脚下不稳，险些摔下去。
　　啊，你没事吧，抱歉啊，我没看到你。
　　宋戚看着说话的女生，看表情明显就是故意的，她也没有探究这人为什么要莫名其妙撞自己，女主角吸引恶毒女配的体质可以解释一切。
　　这人貌似叫石心语，目前排名第五，也是个有钱人家的大小姐。
　　她揉了揉自己被撞得生疼的手臂，扫了眼对方微微抬高的下巴：考虑去眼科看一下吗？
　　石心语的表情一僵。
　　宋戚绕过她准备离开，被人抓住了手腕：你什么意思啊！
　　周围准备离开的人，瞬间停了下来，回头看着。
　　虽然陆南音之前是个小透明，但是宋戚刚刚才出了风头，所以不少人还记得她。
　　宋戚脸上恰到好处地露出了几分恐惧和惊慌，声音还多了几分柔和和颤抖：没什么意思啊，我这么大个人在你前面你没有看见，所以我让你去医院看一看啊，毕竟最近大家这么劳累，谁知道会不会出现什么问题呢。
　　石心语盯着宋戚的脸，明显带着嘲讽的话语，但是看这无辜的小眼神，好像是真的在为她担忧。
　　宋戚看着她，眼睛泛红。
　　系统NZ：牛逼啊。
　　这是干嘛呢，堵在楼梯上还让不让人走了。舒望月的声音带着些许不悦，从楼下传来，原本停在楼梯上等着看戏的人，立刻开始动了，速度很快。
　　舒望月慢悠悠地走了上来，扫了眼宋戚手腕上的手，脚下的速度瞬间加快了不少，走到了宋戚的身边，皱了皱眉头：石心语，这儿又不是石家，你还搞那套呢？
　　宋戚看了眼舒望月，用力把手抽了出来。
　　手腕上已经多了一道红印子。
　　和你有关系吗？石心语看着舒望月，眼睛里的厌恶不要太明显。
　　宋戚看了眼两个人，揉了揉自己的手腕，转身走了。
　　早知道这么麻烦，就不说话了。
　　至于之后两个人吵得不可开交，她也没有什么兴趣，还不如早点去吃饭。
　　舒望月和石心语本来就不对付，原来两个人虽然不说话但也没有撕破脸。
　　在经过楼梯间的一战彻底成了仇敌，并且在练习生中隐隐约约分成了以两人为首的两派。
　　宋戚是游离在外的第三派。
　　虽然她是楼梯骂战的□□，但是之后也没有人记得她。
　　然而非常不巧的是，下一次公演宋戚被分在了和石心语一组。
　　她刚一进教室，就感受到了来自几个人异常不善的目光。
　　宋戚打了个招呼，虽然没有人理她，但是她还是非常淡定地在地上坐了下来，看着她们。
　　众人陷入沉默。
　　最后还是石心语最先破功。
　　她发现宋戚的脸皮比她想象得还要再厚一点。
　　时间很紧张。
　　这一期的中心是舞蹈，只有动作，不需要唱歌。
　　宋戚的位置更加尴尬，她算了一下百分之九十的时间，都在后面的后面，前面的观众需要眼神会拐弯才能看到她。
　　她总觉得之前看视频的时候，所有人基本上都是岔开来的。
　　很显然现在出现这种情况，是被人动了手脚。
　　宋戚也没有多问。
　　陆南音你可以认真一点吗？石心语第三百次喊道。
　　我的动作有什么问题吗？宋戚一边说，一边将刚才的舞蹈动作做了一遍。
　　毫无问题，有些细节上的东西，石心语也看不出来什么。
　　石心语看着宋戚，半晌，干巴巴地说道：看不到干劲。
　　下次想要找事情的时候，先动动脑子，抓到我的错处再开口，不然真的挺尴尬的。宋戚走到一边拿起水喝了一口，果然不怼人是不可能的。
　　石心语表情一僵：谁想找你麻烦了？
　　嗯，不是你，是别人。宋戚漫不经心，石心语的表情更加尴尬。
　　你们先练吧，我先去吃饭了。宋戚捡起地上的外套。
　　石心语直接拦在了她的面前：我们还没好呢你就要走？
　　现在又没办法合起来，我动作都已经记住了，剩下的几天慢慢抠都来得及，或者，你乐意让我教你吗？宋戚看着石心语，话语中带着一丝不易察觉的狂妄。
　　石心语盯着宋戚，虽然对方的眼神里毫无波动，但是她就是很气。
　　嗯，留下来教我们。石心语说道。
　　其他人看着石心语，眼神仿佛见了鬼。
　　宋戚挑了挑眉，笑了：你确定吗？我很严厉的。
　　我们是一个团队，你不帮我们，谁还帮我们？石心语理直气壮。
　　宋戚把手中的东西放了下来：那行吧。
　　接下来的一个小时，石心语等人深刻明白了什么叫做严厉，想要偷懒是绝对不可能的。
　　宋戚的后脑勺都仿佛长了眼睛，她们只要一松懈，对方就会看过来，用她没什么情绪的眼睛。
　　最主要的是，她们每次想要顶嘴说什么，和宋戚对视一眼，就会吓得闭上嘴巴，什么也不敢说。
　　明明对方也没有做什么。
　　深刻觉得见了鬼/
　　都十二点了，可以吃饭了吗？宋戚看着瘫坐在地上的几个人，揉了揉自己的肩膀，又喝完了一瓶水。
　　石心语抬头看了眼宋戚，没什么力气地应了一声：嗯。
　　那我走了。宋戚朝着石心语挥了挥手，慢悠悠地走了出去。
　　宋戚一走，剩下的人立刻抱怨了起来。
　　她刚才就是故意的！
　　我的腿都要断了。
　　太过分了吧。
　　心语？
　　石心语扫了眼说话的人，脸色难看，揉着自己的腿，不是很想说话。
　　虽然想要吐槽吧，但是又找不到其他吐槽的点，她们确实做得不好，还想要偷懒。
　　石心语想起宋戚的那个眼神就有些不爽。
　　走吧，去吃饭吧。石心语撑着地面站了起来，扫了眼坐在地上的其他几个人。
　　几个人对视了一眼，见石心语不去吐槽，也闭上了嘴巴。
　　她们和宋戚也没什么深仇大恨，很多时候把枪口一致对向她，不过是为了讨好石心语。
　　宋戚从教室里出来的时候，就看到站在拐弯处的舒望月。
　　两个人对视了一眼。
　　喂。
　　宋戚脚步一顿，看着她。
　　舒望月干咳了两声，明明在之前她已经设想过自己应该如何搭话，但是现在真的站在宋戚面前的时候又不知道说什么。
　　被欺负了吗？
　　宋戚看着舒望月：没有。
　　再次陷入僵持，舒望月深吸了一口气。
　　你还有事情吗？我要去吃饭了。宋戚看着她，脸上没什么其他表情。
　　非常不理解，这个人凑过来和自己说话是为了什么。
　　难不成这本书又是要走闺蜜反目成仇的戏码？
　　舒望月咬了一下自己的嘴唇，略有些失望。
　　果然是没有认出她。
　　舒望月顿了一下，开口说道：如果你不想和石心语待在一组可以和我一组。
　　舒望月你又在说什么呢！石心语带着人刚出来就听到舒望月说话的声音，瞬间炸裂。
　　虽然她并不是很喜欢宋戚，但是也不代表人可以这么随便带走。
　　分组都已经安排下来了，你随便带人是不是不太好。石心语看了眼宋戚，直接挡在了她和舒望月的中间。
　　舒望月一脸满不在乎的模样：分组的地方重新剪一下不就好了，补几个镜头，又不是什么麻烦的事情。
　　宋戚看了眼舒望月，这大小姐果然是很任性。
　　不用了，现在挺好的。宋戚看了眼时间，我先去吃饭了。
　　她快饿死了，实在没空和几个大小姐玩什么勾心斗角。
　　舒望月的表情有几分僵硬，石心语直接不厚道地笑了出来。
　　人家都不乐意和你一起，还眼巴巴地凑上去。石心语看着舒望月，微微扬起下巴，从她身边走了过去。
　　她突然觉得宋戚看上去顺眼了不少。
　　舒望月偏头看了眼石心语，按照她现在的人设，她把对方直接从楼梯上踹下去都没事。
　　石家还是比不上舒家的，就算她把人踹下去，石家人估计还要过来和她道歉。
　　这种事情也不是第一次发生了。
　　看了眼还在楼梯上的宋戚，忍住了。
　　摔坏了石心语没事，砸到宋戚怎么办。
　　怎么能让这脏东西和宋戚亲密接触？
　　宋戚听到楼上的争执，脚步又加快了一些，迅速离开。
　　系统，情节点到底什么时候到？现在未免太过于无聊了。宋戚皱着眉头。
　　快了。系统慢悠悠地说道。
　　宋戚刚想问什么时候，就看到节目负责人急匆匆地朝着自己走了过来。
　　笑容谄媚，满脸讨好。
　　不得不说你们这本书所有行为都很夸张。宋戚看着他，有些无语。
　　古早文，不要在意这么多。系统漫不经心地说道。
　　接下来的一切都很迷惑。
　　负责人带着宋戚去了办公室，她刚进门，一男一女冲了上来，抓住了她的手。
　　那男人的手上还拿着一张照片。
　　照片上面的人长得和陆南音很像，就像是一个模子刻出来的，但是明显衣着不是一个年代的，按照套路，这人就是陆南音母亲年轻时候的照片。
　　他们抱着宋戚又哭又笑。
　　宋戚也差不多理清楚了她的身份，她是舒家在十几年前走失的大小姐，这两个人是她的亲生父母。
　　兴奋吗？激动吗？系统问道。
　　宋戚扯了扯嘴角：感觉到你挺激动的。
　　为什么就不能等她吃完饭再有人过来。
　　我是挺激动的。系统嘿嘿地笑了起来。
　　之后就是她最喜欢的霸道总裁戏码。
　　南音？这些年你过得好不好？舒母摸着宋戚的脸，宋戚不习惯和人的触碰，下意识地后退了一步。
　　舒母愣了一下，表情有些无措。
　　挺好的。宋戚说道。
　　舒母刚想说这些年苦了你了，被宋戚一句话堵着，一时半会儿也想不起来说其他什么。
　　最后只能小声地抽泣。
　　几分钟之后，舒望月也跑了过来，推开门看着坐在一起一家三口，表情有些难看：爸，妈
　　望月，你怎么来了？舒母拉着宋戚的手，算了算年龄，南音这是你姐姐。
　　舒望月是舒家的养女，自从舒母生了陆南音之后就伤了身子，没有办法再怀孕，舒家父母的关系就很好，所以乱七八糟的孩子都没有。
　　宋戚抬头看着舒望月，点了点头：姐姐好。
　　舒望月深吸了一口气：爸妈，我怎么突然多出一个妹妹？是不是搞错了？
　　没有错，要是不是我们家的人，哪能长得这么像。舒父说道。
　　舒望月皮笑肉不笑，盯着宋戚：还是做一个亲子鉴定吧，万一有人有什么其他心思。
　　舒望月内心OS：卧槽，以后是不是可以和她住在一起了！
　　舒父有些不悦地皱了皱眉头，朝着舒望月看了一眼。
　　宋戚看着舒望月，拍了拍舒母的手：她说得对，还是做个亲子鉴定吧，万一搞错了，毕竟这种事情不是小事。
　　舒母点了点头，也冷静了下来，但是看宋戚的眼神已经像是看着自己的孩子。
　　下午的时候，宋戚就直接被带了出去，他们一起吃了饭，然后去做了亲子鉴定。
　　舒望月也一直跟着，表情晦暗不明，偶尔朝着宋戚看一眼。
　　我爸妈知道了吗？宋戚问道。
　　舒母听到这个称呼有些难过，不过也没有刻意要求宋戚去更改，毕竟根据宋戚所说，陆家人对宋戚确实很好。
　　已经通知了，陆夫人还在上班，陆先生过会儿会过来。
　　宋戚点了点头。
　　陆父来的时候，看着宋戚一脸复杂，拍了拍宋戚的肩膀，就和舒父舒母去了旁边说话。
　　我告诉你，就算你回去了，我也是舒家的大小姐。
　　嗯。宋戚看着舒望月点了点头，靠着椅子。
　　虽然宋戚不接招，但是舒望月还是要念完全部的台词。
　　你别想动什么歪脑筋。
　　宋戚依旧面无表情地看着舒望月。
　　舒望月对着宋戚说了五分钟，都没有让宋戚的脸上出现一丝表情的变化。
　　她有些尴尬，感觉自己像个傻子。
　　宋戚：这个女配怎么看上去有点憨？
　　你说完了吗？宋戚看着舒望月。
　　舒望月沉默了几秒，然后点了点头。
　　哦。宋戚朝着旁边说话的三个人看去。
　　他们偶尔会朝着宋戚这边看几眼。
　　宋戚起身朝着三个人走了过去。
　　我觉得，是不是应该带着我一起聊。宋戚说道。
　　三个人对视了了一眼。
　　我希望你可以跟着我们回舒家，我们可以给你更好的教育和生活，之后带着陆家的孩子一起，毕竟这么多年，真的很感谢你们照顾她。
　　陆家虽然比不上舒家，但是也不缺钱。
　　宋戚看着陆父：结果还不是没出来吗？
　　那你这几天好好考虑？
　　也没什么有什么好考虑的，回不回去我就不能有两个家吗？宋戚看着他们，我比较贪心，四个人的宠爱我都想要。
　　三个人愣了一下，随后笑了。
　　陆父揉了揉宋戚的头发：你永远都是我女儿。
　　宋戚现在不过是个十七八岁的小姑娘，说点这样的话，也算符合人设。
　　要是她直接收拾东西回舒家了，估计舒家父母也会有些不舒服，毕竟相处了这么久的家人，说走就走，实在是太过于绝情。
　　舒望月站在不远处看着。
　　陆南彦明年要上高中了吧，我可以帮忙将他送到江外去上。舒父看着陆父。
　　江外是A市有名的贵族学校，一年的学费高达三十万，教育资源都是一流。
　　陆父沉默了几秒，虽然想要拒绝。
　　不用拒绝，这是我们的谢意，要是你们不接受，我也不知道该如何了。舒母说道。
　　晚上的时候，陆家人和舒家人一起吃了顿饭。
　　陆母知道宋戚的事情之后，眼睛一直红红的。
　　陆南彦的情绪也有些低落，坐在宋戚身边，偶尔朝着她看一眼。
　　姐，你以后是不是就不回来了？
　　宋戚朝着陆南彦看了一眼：你想得美，肯定会回去住的。
　　陆南彦有些想笑，不过很快换上了一副不屑的表情：别吧，你不回来最好。
　　然后下一秒陆父就照着他的脑门来了一下。
　　宋戚不厚道地笑了。
　　陆南彦扯了扯嘴角，朝着舒望月看了一眼：姐，这个女的看上去就不是什么好东西，我听说豪门什么的比较乱，你这么笨，要小心被人算计啊。
　　你放心，她还要笨。宋戚说道。
　　陆南彦看了眼宋戚，这次好好地打量了一眼舒望月，然后赞同地点了点头：看上去确实不怎么聪明的样子。
　　宋戚拍了拍陆南彦的脑袋：吃饭吧。
　　一开始桌上的气氛还有低落，不过很快就聊在了一起。
　　陆南彦本来就是个外放的性格，发现舒家父母好相处之后，就更放得开了，不时逗得其他人哈哈大笑。
　　舒望月看着他们，丢下了筷子，跑了出去。
　　几个人的笑容戛然而止。
　　舒父舒母对视了一眼。
　　抱歉，这孩子可能被我们忽略了所以有些不高兴，我回去会好好和她聊一聊。
　　陆母皱着眉头：之后不会和南音起冲突吧，我们南音性子比较软。
　　不会的，你放心，今天也是我过分了，认回了南音一直没有顾上她，才让她难受了，她是个好孩子。
　　虽然舒母这么说，但是陆母依旧有些担心。
　　我出去看看她吧。宋戚放下筷子走了出去。
　　找了一圈才找到坐在外面的舒望月，整个人的情绪都看上去有些低落。
　　回去吧。宋戚站在舒望月的面前。
　　舒望月没抬头，她怕自己一抬头就忍不住抱上去。
　　毕竟现在月光柔和，微风正好，周围也没什么人。
　　呵，喊我回去干什么，有你不就够了吗？舒望月掐着自己的手，你是来找我炫耀的吗？


第48章 在豪门C位出道（3）
　　有我就够了的话, 你会主动离开舒家吗？宋戚面无表情地问道。
　　舒望月愣了一下, 抬起头瞪了眼宋戚：你做梦！
　　既然如此，你还在这边矫情什么？宋戚冷眼看着她。
　　舒望月看着宋戚, 两个世界下来, 宋戚还是第一次用这种眼神，这种语气和她说话。
　　她有些委屈。
　　舒望月深吸了一口气，压下自己的一切情绪, 保持着恶毒女配的人设。
　　她扯了扯嘴角, 讥笑道：他们知道你这样吗？
　　我怎样？宋戚盯着舒望月, 她从小就很羡慕有父母宠爱的人, 所以对于那些莫名其妙对着父母发脾气的人，她实在是喜欢不起来。
　　她可以理解舒望月的不高兴，但是没办法接受她表达不高兴的行事。
　　你要是还是生气的话, 建议你跑两圈再进去。宋戚冷眼看着舒望月。
　　我生不生气，进不进去和你有什么关系？怎么, 迫不及待地想要讨好你的新爸妈了？
　　舒望月看着宋戚越发冰冷的眼神，心在滴血。
　　但是这一次她要是再崩人设，之后的惩罚她实在是承受不了。
　　宋戚的大拇指和食指轻轻摩擦, 要是有熟悉宋戚的人在这边就知道她心里的火气已经冒到了一定程度。
　　她看着舒望月：大概是因为你让我不舒服了, 希望你整理好自己的情绪，要是你进去之后再发脾气，我会把你直接从里面拽出去。
　　宋戚说完转身离开，她暂时还不想陪着这个人在外面喂蚊子。
　　这个女配是目前这么多个世界中，最讨厌的一个。
　　系统NZ默默吃瓜也不说话。
　　舒望月看着宋戚的背影, 吸了吸鼻子，低着头揪着自己的裙子。
　　很好，这才是你嘛。系统NP夸赞道。
　　舒望月扯了扯嘴角，并不是很想说话。
　　她也不懂自己触碰到对方什么雷点了。
　　宋戚回去之后，淡定地在位置上坐了下来：她可能还要过一会儿才回来。
　　那我们就先吃吧。舒母叹了口气，揉了揉自己的太阳穴。
　　宋戚笑了笑。
　　还有就是名字这个姓，要不要改过来？舒母问道。
　　宋戚喝了口茶水，她其实无所谓，反正叫什么都不是她的名字。
　　当然可以。
　　不过我现在在当练习生，一下子改姓是不是不太好？宋戚总感觉自己要是改了姓会很麻烦。
　　户口本上也改过来，其他的以后再说吧。舒父说道，虽然她挺想要直接宣布自己找到走丢的女儿了，不过看宋戚有些不乐意的样子，他也不会强行把自己的想法加在宋戚的身上。
　　大家都没有什么异议。
　　舒望月回来的时候已经是半个小时之后，安静地坐在位置上，也不说话。
　　舒父舒母有意识地想要把舒望月带到他们的话题里，不过舒望月拒不配合。
　　这段饭吃得实在是有些不愉快。
　　等他们把两个人送回去的时候已经差不多九点。
　　她直接去了舞蹈教室。
　　就看到是石心语几个人坐在地上，看到宋戚进来都抬起了头：你去哪里了？怎么现在才回来？
　　有点事情，出去了。
　　和舒望月一起？石心语看着宋戚。
　　宋戚看了眼石心语，点了点头，注意到她带着探究的眼神，计息开口：别问为什么，动作会了吗？
　　石心语朝着宋戚翻了个白眼：我才不关心呢，别自作多情了。
　　嗯。宋戚点了点头，那最好，上午教你们的动作都会了吗？
　　几个人陷入了沉默，对视了一眼，莫名想到了上学时被数学老师支配的恐惧。
　　先来一遍看看。宋戚坐到了后面，撑着下巴。
　　再然后，她们就直接练到了凌晨三点半。
　　接下来的几天，宋戚就没怎么碰到过舒望月。
　　也不知道是她在躲着自己，还是真的碰不到。
　　不过按照机率来说，多半是第一种。
　　宋戚和石心语的关系缓和了不少，虽然对方动不动还是想要找麻烦，她把石心语的行为解释为弱者的嘴炮，在她发动这项技能的时候，像是只炸毛猫。
　　不过她一般都静静地看着，也不提醒她。
　　在公演的前三天，她们的站位又有了细微的变化，档住宋戚的人稍微岔开了一些。
　　也没有人提出来，一切尽在不言中。
　　宋戚也终于在公演的前一天和舒望月碰上了面。
　　依旧在楼梯上。
　　你要是淘汰了，应该不会哭吧。舒望月看着宋戚，声音有些干涩。
　　宋戚看了她一眼：你别哭就好。
　　舒望月扯了扯嘴角，嗤笑了一声：你在想什么呢，我怎么可能会淘汰，倒是你，上次你是多少名来着？
　　不劳您费心。宋戚从舒望月的身边绕了过去，想要离开。
　　舒望月不依不挠地追了上去：陆南音，你现在是不是挺得意的？看到我也能这么无视直接走过去。
　　见宋戚越走越快，她下意识地伸出手，抓住了她的手腕。
　　宋戚脚步一顿，偏过头，直接将她的手甩了开来，舒望月的手被狠狠地砸在了墙上。
　　舒望月倒吸了一口凉气，略带错愕地看着宋戚。
　　舒望月，别惹我。宋戚冷眼看着她，你到现在都没有发现我没有把你放在眼里吗？
　　舒望月盯着宋戚，嘴巴一瘪，到底还是没忍住。
　　宋戚看着突然开始掉眼泪的舒望月，愣了一下。
　　这么疼吗？
　　疼死了！舒望月擦了擦眼泪，我心都疼死了。
　　所以下次不要再对我动手动脚的。宋戚淡淡地说道。
　　她也不算是什么怜香惜玉的人，对于她喜欢的小姑娘，多给一些同情心和感情都没有问题。
　　舒望月看着宋戚，眼泪更多了。
　　宋戚听到有人从楼上下来，实在是不想被人围观，直接走了。
　　宿主，我发现你对这个女配特别没有耐心。
　　对方这么直来直往的讨厌，我也就直来直往地打回去，不同情况，不同解决方式。
　　而且，谁让这个刚好戳到她不喜欢的点了。
　　舒望月深吸了一口气，也快速地回了自己的房间。
　　暂时还不想被人看到她流眼泪的样子。
　　第二天的公演，一切顺利，导师再次给出了宋戚完美的评价。
　　这次之后，她算是彻底地走到了大众的面前。
　　宋戚的名次也有了一个很大的飞跃，直接跳到了第十八。
　　舒望月的状态倒是也有些不好，她都看出来对方跳错了两个地方。
　　不过她的名次出来的时候，她排到了第二。
　　舒望月长得确实很漂亮，并且她的漂亮带有攻击性，如果正常发挥的话，业务水平也还是不错的。
　　节目结束的时候，舒望月的脸都是白的。
　　一群人围着舒望月又是安慰又是逗她开心。
　　宋戚朝着舒望月扯了扯嘴角，之后貌似没有忍住，笑了。
　　嘲笑。
　　舒望月看着宋戚：我以前怎么没觉得这个人有点恶劣呢。
　　宋戚也不知道为什么自己要笑，但是看到舒望月的时候，没有忍住。
　　她觉得自己也应该高兴一下，毕竟终于有一个直接一点的恶毒女配了。
　　也算是给无聊的生活增添了一些乐趣。
　　这么一想，宋戚脚下的步子都轻快了几分。
　　甚至还有些期待她过来找事。
　　然而接下来一直到最后，舒望月都没有再找过事，她们两个一组的时候，舒望月也都很安静，佛到了一定地步。
　　宋戚的名次已经爬到了前三，刚刚好压在了舒望月的上面。
　　最后一场公演是直播。
　　宋戚终于可以站在前面并且中间的位置，成为C位。
　　有人在微博上整理回顾了宋戚录制节目的整个过程，前期中规中矩，后期仿佛突然有了金手指，开始大放光彩。
　　之前的两个世界，第一个世界认识宋戚的人不多，她也没怎么和人接触，再加上，刚好是高中，不怎么和同学沟通，也没有什么太大问题，所以崩人设之后，觉得她不对劲的人比较少，第二个世界的邵捷和宋戚的本人差不多，而且她常年不在京城，就算出现不合乎邵捷人设的地方，也没人知道她原来是怎么样子。
　　但是这个世界，太多人见证了之前的陆南音，并且网上都还可以找到资料。
　　导致越来越多的人怀疑宋戚是不是受了什么刺激。
　　不过宋戚也没在意，她准备之后要是有人问起都用不小心打通了任督二脉来回答。
　　信不信就是她们的事情了，反正也没有什么办法证明她不是陆南音。
　　她的对自己现在的人设非常满意，她表演的时候依旧不喜欢笑，wink什么的，难上加难。
　　于是，她决定干脆让自己的笑容稀少一点，但是当笑的时候，一定要笑得最漂亮，最打动人心。
　　她还专门对着镜子练过。
　　也练过wink，但是因为太过于狰狞就放弃了。
　　直播前的一个小时，
　　宋戚在卫生间的门口碰到了舒望月。
　　她今天晚上走的是甜美风，一身淡粉色的演出服。
　　两个人对视了一眼。
　　你很得意吧。
　　宋戚看着舒望月：下次看到我可以换一句开场白吗？
　　舒望月：？？？
　　我有点听腻了，多学习，多看书。宋戚拍了拍舒望月的肩膀，没给她反应过来的机会，快步走了。
　　舒望月：
　　走了也好，舒望月完全不想和宋戚说出那些让人无语的台词。
　　她扯了扯嘴角，算了算自己距离离开的日子。
　　如果可以的话，她很想把系统整个拖出来，狠狠地踩两脚。
　　到底是什么人才能搞出这么讨人厌的AI。


第49章 在豪门C位出道（4）
　　系统, 听见了吗？下次换一句台词, 这句她已经不想听了。
　　系统NP不以为然：她想不想听和你又没什么关系，你直接念出来就好了。
　　舒望月翻了个白眼, 她可以想象自己这么做了之后, 宋戚会给出什么反应。
　　她也是见过宋戚怼人的。
　　暂时还不想当那个被怼的对象。
　　她现在差不多可以确定宋戚和自己应该是一样的存在。
　　毕竟这人设崩的实在是太明显了。
　　和前面的陆南音就仿佛是两个人。
　　不过经过上次的教训，舒望月也不敢瞎问。
　　她只是羡慕，为什么对方的系统就没有管她崩人设。
　　拿的是女主剧本, 连拥有的系统都是女主拥有的待遇。
　　她的系统, 就是个周扒皮。
　　舒望月叹了口气, 看了眼镜子里的自己, 转身回了休息室。
　　莫名奇妙地出来，莫名奇妙地找女主麻烦，这大概就是这次的恶毒女配人设。
　　宋戚她们的节目是压轴。
　　唱跳结合, 难度非常大。
　　宋戚包了差不多全部的rap，其他人一开始还想抢rap, 发现气息根本就跟不上。
　　因为是最后一次公演，每个节目都拥有自己的准备室。
　　宋戚看着电视，很安静, 和旁边叽叽喳喳的人完全属于两个世界。
　　她扯了扯自己的裙子, 直接靠在了沙发上。
　　宿主，紧张的话你就深呼吸。
　　宋戚被突然跳出来的系统吓了一跳，皱了皱眉头：有什么好紧张的，和之前也没有什么区别。
　　宿主，没必要害羞吗。
　　指挥关乎数亿人战争的时候我都不紧张, 这种虚拟世界的东西，你在和我说紧张？还有，麻烦你下次出来的时候说一声。
　　就算一开始有一些，到现在她也是个老油条了，紧张什么的，完全不可能。
　　电视上，镜头刚好转到了舒望月，她脸上的笑容很甜，声音也很甜。
　　一个高音飙上去的时候，掌声不断。
　　其他几个人叽叽喳喳的声音更大了。
　　宋戚揉了揉太阳穴。
　　事先宋戚也没有看过其他人的节目，现在看下来，她还是觉得她们自己的节目最好。
　　她偏头看了眼抱在一起的几个人，扯了扯嘴角。
　　石心语也很淡定，撑着下巴看着电视，看到舒望月的时候偶尔皱一皱眉头，注意到有人盯着她，石心语有些迷惑地看了过来：你没事盯着我干什么？
　　就看看你，不可以吗？
　　什么毛病。石心语小声地嘀咕了一声。
　　因为旁边有摄像机，也不敢太过火。
　　宋戚在一边等得都有些无聊。
　　也不知道为什么主持人的话就这么多。
　　她撑着下巴，漫不经心地打了个呵欠。
　　到他们的时候，已经差不多九点半，宋戚揉了揉自己的肩膀，带着自己的人走上了舞台。
　　这个舞台比以前的几个舞台都要大一些，容纳的观众也是原来的几倍。
　　宋戚站在中间的位置，周围一片漆黑，当一束光打在她身上的时候，音乐也刚好出来。
　　开头是一段清唱。
　　光从中间在慢慢散开，前面平静，后面突然风格一转。
　　宋戚很淡定，很多东西已经变成了肢体动作，不用脑子去控制，手脚已经自动跟着音乐舞动。
　　她的rap比上次更好了一些。
　　中间还有一段戏腔。
　　整首歌的元素很多，但是也不会很乱，融合地恰到好处。
　　宋戚全程就根据歌词，露出了一个笑容，下面的尖叫声一片。
　　其他人多多少少都有些喘气的情况，宋戚几乎没有，被周围人完美衬托。
　　她们组的手气不好，当时抽到这首歌的时候，有两个小姑娘直接哭了。
　　石心语本来也想哭的，最后被宋戚盯了一分钟硬生生地憋了回去。
　　宋戚一直在观察自己的灯牌有多少。
　　以前只有一小片，但是现在又一大片的淡蓝色。
　　她突然有一种满足感。
　　这种感觉很奇怪。
　　最后结束的时候，她也听到了那些喊着她名字的声音。
　　她很清楚地听到了。
　　她们是最后一个节目。
　　之后到公布结果之前都是非常乏味的长篇大论。
　　宋戚又恢复了面无表情的待机状态。
　　所有人重新回到了舞台上。
　　她握紧了自己的手，深吸了一口气。
　　我就说你紧张嘛。
　　闭嘴。宋戚没好气的说道。
　　这次公演之后，她就要回去准备高考。
　　现在已经五月底，距离高考十天都没有。
　　主持人已经开始报第十名的名字。
　　每次第一名和前三名都是放到最后揭晓的。
　　每一个人上去都要发表长达五分钟的演讲，还要和主持人进行一番互动。
　　宋戚非常感谢节目组给了她一个位置，不然她可能真的会转身就走。
　　她看了眼身边的石心语，对方的表情看上去很紧张，不断地深呼吸着。
　　舒望月看上去就平静了很多。
　　半个多小时过去，第十名到第四名已经全部公布。
　　石心语呼吸声更重了。
　　第十一名，宋戚不是很熟悉，那姑娘走上台之后，一句话没说就哭了。
　　你会哭吗？宋戚压低了声音问道。
　　石心语朝着宋戚看了一眼：你这个怎么这么烦啊，哭一下怎么了？
　　别哭得太丑，掉粉。
　　石心语：
　　当报到第三名石心语的时候，石心语愣了一下，看了眼身边的宋戚，直接跳下了椅子，看上去很激动，快步朝着主持人走了过去，想要故作淡定，反而差点直接蹦起来。
　　宋戚有些无语。
　　第二名是舒望月。
　　舒望月就淡定了很多，和身边的人拥抱，然后用符合名门淑女的走姿朝着主持人走了过去。
　　还遥遥地和石心语对视了一眼。
　　宋戚大概知道自己是第几名了。
　　不过听到自己名字的时候，宋戚还是愣了一下。
　　她起身抱了抱身边的人，脸上依旧没有什么多余的笑容，只是眼角有几分笑意。
　　还是没有笑啊。主持人看着宋戚，感慨了一声，网上有个关于你的超话知道吗？
　　不知道，一直没怎么碰过手机。
　　叫做陆南音笑容抓拍组，也不知道今天多少人等着截屏。
　　是吗？宋戚看着镜头招了招手，我最近一直苦练wink，虽然有点丑，但是我感觉可以让大家看一下我的练习成果。
　　主持人笑了，自然不会不同意。
　　宋戚朝着镜头眨了下眼睛，脸上的笑容灿烂。
　　三秒后，一切恢复正常，笑容仿佛没有在宋戚的脸上出现过。
　　然而场下依旧尖叫声一片。
　　宋戚低下头，忍不住勾了勾唇角。
　　我努力了，不要说丑。
　　系统NZ默默地把刚才宋戚做的一切全部都录了下来，然后默默地发到了她们的系统论坛上，连着宋戚上次穿Lolita的照片一起。
　　论坛是刚刚开通的，它感觉着功能非常不错，全部都是匿名逃论。
　　【系统A：我都不敢相信这人是宋戚：）】
　　【系统B：？？？】
　　【系统C：别告诉我是那个宋戚，真的假的？】
　　【系统A：假的我会放上来吗。】
　　系统NZ看着自己挂上hot的帖子，心里美滋滋。
　　整场直播持续了差不多四个小时。
　　下去的时候，宋戚感觉自己整个人都快要散架。
　　唯一好的是，她们晚上就可以回去了。
　　阔别几个月，宋戚终于拿到了手机。
　　她早就收拾好了东西，并且大部分东西白天就已经让人拿走了，只剩下一个小包。
　　她本来还有其他活动的，但是因为临近高考，所以请了假。
　　在门口站了一会，舒望月也走了出来。
　　她刚准备开口，就听到旁边的宋戚说话了。
　　你得了第一很得意吧。
　　舒望月还没有反应过来。
　　我告诉你，就算你得了第一也不能说明什么，你别以为了你现在就爬到我头上去了。
　　舒望月：
　　好了，你还有什么想要补充的吗？宋戚清了清嗓子。
　　舒望月看了眼宋戚，干巴巴：没什么想说的。
　　系统NP：这个女主有毒吧！
　　希望你到时候高考完也能笑出来。舒望月又加了一句。
　　放心，一定笑出来，你千万别哭出来就好。宋戚插着口袋，看到前方打双闪的车走了过去。
　　舒望月抿了抿嘴唇，跟了上去。
　　来接他们的是舒父舒母。
　　宋戚已经和陆父陆母打过电话，说过了。
　　之前的亲子鉴定结果出来，证明她们确实有血缘关系。
　　爸妈。宋戚喊了一声。
　　在呢。舒父傻笑了起来。
　　舒望月也立刻叫了一声。
　　好了好了，都快点上车吧。
　　宋戚钻了进去，舒望月靠着宋戚坐下。
　　饿了吧？我让赵姨准备了一些吃的，南音你是第一次去我们家吧。


第50章 在豪门C位出道（5）
　　宋戚点了点头。
　　回去之后缺什么都和我们说, 你想要买什么东西, 都随便买。舒母说道，转身把一张卡递了过来, 上次都忘记给你了。
　　宋戚接了过来, 也没有拒绝，说了句谢谢。
　　因为还有几天高考，我请了老师到家里来帮你补习, 不要太紧张。
　　舒望月在一边扯了扯嘴角：没事, 要是考不好可以再来一年。
　　舒母回头看了眼舒望月, 有些不高兴。
　　宋戚看了眼舒望月：你现在在哪儿上学？
　　北戏。舒望月的下巴微微扬起, 当年我考进去的时候，第一考进去的。
　　嗯，恭喜。
　　我记得你貌似北戏的艺考没有过？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　舒望月又笑了。
　　望月！舒父不高兴地提醒道。
　　说实话, 舒望月很好奇，这次宋戚可以考多少, 毕竟中途已经隔了一个世界了，而且隔了不少时间。
　　爸妈，我觉得我自己复习就可以了。宋戚说道, 不用找老师。
　　她不喜欢被人管着。
　　可以吗？舒母有些担忧, 她之前查了一下陆南音的成绩，一直都是普普通通，而且因为录制节目什么的，学习掉下来太多，虽然宋戚拿的艺考证都只要分数过某条线就可以, 那线也不是很高，但她还是有些担忧。
　　虽然再考一年也不是不可以，但又害怕宋戚的压力太大。
　　放心。宋戚笑了笑，颇为自信，我学习一直没有放下。
　　好吧，要什么都和我说，不要不好意思，我让人去帮你买。舒母也没有强求。
　　谢谢妈。
　　半个小时之后，她们终于到了舒家大宅。
　　宋戚看着眼前的宅子，也差不多了解了舒家的财力，虽然它这几年才刚刚跻身进入顶级豪门的行列。
　　不过从某种意义上来说，舒家人看上去还是挺接地气的。
　　里面走动的佣人很多，看到宋戚之后都带着一脸温柔的笑，给了她最大的善意。
　　舒父迫不及待地带着宋戚去看了房间。
　　房间朝南，很大，和衣帽间连在一起，衣帽间里已经放了不少衣服和首饰，看样子都是给她准备的，还有一个小平台，是个适合喝下午茶的地方。
　　谢谢，很漂亮。宋戚看了眼十分紧张的舒家父母，有些无奈。
　　舒父松了口气，脸上多了几分笑容：要是有什么不满意不习惯的地方都可以改。
　　没什么不满意的。宋戚坐在自己的床上，我不怎么会说话，但是我真的很喜欢。
　　喜欢就好，喜欢就好，下去吃饭吧，饿了吧。舒父拍了拍宋戚的肩膀，吃完饭我带你看看其他房间，望月就住在你的隔壁，有事情可以找她。
　　好的。宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月扯了扯嘴角，别开了脑袋，不去看她。
　　饭桌上大部分菜色都是陆南音喜欢吃的东西，看样子应该是之前了解过原身的喜好。
　　一顿饭的时间，舒父和宋戚说了一下有关舒家的事情，还带了一些其他豪门的事情。
　　等你高考完，给你办升学宴，到时候把你介绍给其他人认识。舒父说道。
　　宋戚点了点头：好，不过可以先不公布给大众吗？
　　可以，这不是一开始就答应你的事情吗？舒父笑了笑。
　　谢谢爸。
　　吃完饭已经十一点半。
　　舒母倒是很想拉着宋戚讲话，但是她自己有些撑不住，也体贴宋戚累了，就让她早点去睡觉。
　　宋戚洗了澡刚准备躺下，就听到门口的敲门声。
　　她皱了皱眉头，起身去开门。
　　敲门的是舒望月。
　　有什么事情吗？宋戚看着她。
　　舒望月盯着宋戚：没什么，就来提醒你一下，知道吗，有些地方不是你想融入，就可以融入的。
　　哦，谢谢提醒，还有事情吗？宋戚点了点头，然后也盯着舒望月的眼睛。
　　我才是舒家的大小姐。舒望月继续说道。
　　宋戚点了点头，表示赞同：你确实比我老。
　　舒望月：
　　你可以去睡觉了，不然就要爆痘了。宋戚说完后退了一步，关上了门，顺便上了锁。
　　舒望月看着门，揉了揉太阳穴，下意识地摸了摸自己的脸。
　　日常任务达成。
　　宋戚躺在床上没过多久就睡过去了。
　　毕竟这地方安全，没人会随便闯进来给自己一剑。
　　早上五点的时候，宋戚自动醒了。
　　家里的佣人还都没有起来。
　　她收拾好自己，背了个书包，出了门。
　　因为是夏天，天已经有些蒙蒙亮。
　　小区很大，房子和房子之间隔了很大的距离，保证了隐私。
　　这是个寸土寸金的地方，距离市中心还不是很远，闹中取静，交通方便。
　　她找了个小亭子坐了下来，拿出了几张试卷。
　　宿主，你没必要一定要出来写吧。
　　这地方让我感觉很舒服。宋戚又摸出了一盏小台灯。
　　系统对于宋戚的先见之明也不知道如何评价。
　　一直写到了七点半，宋戚才收了东西回去。
　　到家的时候，佣人都起了，看到宋戚回来有些惊讶。
　　小姐，您什么时候出去的？
　　五点多，出去转转。
　　这么早啊。
　　宋戚点了点头，朝着赵姨笑了笑：是啊，习惯了。
　　您沙发上坐坐，早饭很快就好了，饿了吧。赵姨搓了搓手。
　　是有点饿了。
　　赵姨看着宋戚：要是早上早起学习和我说一声，我也好准备早饭。
　　没事，五点多我也吃不下东西，现在刚好。宋戚笑了笑。
　　赵姨搓了搓手，跑进了厨房。
　　宋戚坐在沙发上，对着自己刚才写的试卷答案。
　　八点多的时候，舒父也下来了，看到吃早饭的宋戚有些惊讶。
　　刚准备问，赵姨就开口了，满眼的欢喜和夸赞：小小姐可认真了，五点多就起来学习了。
　　舒父有些惊讶：睡够了吗？
　　够了。宋戚有些无奈。
　　床舒服吗？
　　非常舒服。宋戚夸赞。
　　舒父拍了拍宋戚的肩膀。
　　宋戚和舒父一起吃了早饭，又把他送到门外，之后又回了房间继续准备学习。
　　赵姨给她准备了一堆吃的，在她眼中，学习又消耗脑力又消耗体力。
　　差不多到十点钟，舒望月才起来。
　　宋戚听到了她的动静，但是没高兴出去。
　　之后也就舒母来过一次，看到她在学习，问了两句就出去了。
　　中午吃饭的时候，舒望月也不在。
　　貌似又被经纪人接走了，毕竟刚刚成团，事情还很多。
　　她虽然请假，但是后天还是要去拍一组照片。
　　时间完全不够。
　　系统。
　　嗯？
　　我有没有什么金手指之类的？
　　系统：
　　您自己就是个bug一样的存在，还想要金手指？那您怕不是要掀了天？
　　当然，它不敢这么说。
　　不好意思，我们系统不提供金手指服务。
　　宋戚有些嫌弃地扯了扯嘴角，果然是没什么用的破系统。
　　她放下笔，看着自己批改下来只有一百三十六的数学卷子。
　　有点烦躁。
　　接下来的几天，宋戚学到了一种疯魔的程度，每天差不多只睡四五个小时，吃饭也是用最快的速度，舒父舒母看着她担忧，但是也不敢说什么。
　　拍照片的等待时间，也在刷题。
　　系统好几天都没敢说话，宋戚的这种状态，让它觉得有些可怕。
　　她在摄影棚里的样子也不知道被谁拍了下来，放在了网上。
　　嘲讽的人不少，大部分都说她作秀，还让她干脆别上学了。
　　很多人对于明星总是存在着一种天生的恶意。
　　宋戚都没有关注。
　　舒望月这几天也没有找事。
　　宋戚进考场的前一天，睡了十个小时。
　　舒母还让整个家里的佣人都穿了红旗袍，黄马褂，看上去格外喜庆。
　　舒望月也被逼着穿了旗袍，脸臭了一天。
　　宋戚进入考场的时候，还看到了记者，她这几天上了几次热搜，很快就被两个记者注意到了。
　　她今天也没化妆，穿着打扮也朝着简单的去，很素净。
　　对今天的考试有信心吗？
　　我对自己一向有信心。
　　有什么想说的吗？
　　现在没什么想说的，可以先放我进去吗？宋戚看了眼时间，再见。
　　说完就绕开人走了进去。
　　两个人记者对视了一眼，不过毕竟不是娱记也没有纠结什么。
　　又是长达三天的考试。
　　宋戚为了不被记者堵住，基本上都会提前来，去准备室待着。
　　最后一天考完的时候，记者更加多了不少。
　　她混在人群中，快速离开了现场。
　　今天晚上想去哪里玩？舒父看着宋戚，脸上带笑。
　　啊？宋戚思考了一下，摇了摇头。
　　她又没有什么朋友：没什么想去的地方，明天我回一趟陆家，我请假貌似就到后天，之后又要回去了。
　　多休息几天再去工作吧。舒父皱了皱眉头。
　　宋戚摇了摇头：没事，也算是放松了。
　　想起自己的偶像工作，她就有些烦躁，她们的队名就让她很想吐槽，叫什么花间少女。
　　不知道为什么宋戚感觉这个名字有一种乡土气息。
　　因为宋戚不想出去玩，舒父就带着舒母和她出去吃了一顿。
　　第二天的时候宋戚回了趟陆家。
　　刚好是周日，陆家夫妇在医院，只有陆南彦在家，他看到宋戚有些惊讶。
　　考得怎么样？
　　还不错。宋戚去了沙发坐着。
　　陆南彦自动自觉地帮宋戚洗了一些葡萄：舒望月有没有欺负你？在舒家过得怎么样？
　　挺好的。宋戚靠着沙发，拿了个葡萄，你这么看着我干什么？
　　总感觉你的气质变了好多。
　　是吗？宋戚将手上的汁水抹在了陆南彦的手背上，这是陆南音经常干的事情，因为我成长了。
　　陆南彦愣了一下，下一秒暴起，扯着宋戚的胳膊，把手背朝着她的脸上蹭了过去。
　　宋戚下意识地一扭，把陆南彦摔在了沙发上。
　　陆南彦懵了一下：卧槽，你的力气什么时候这么大了？
　　最近吧，毕竟我成长了。
　　陆南彦揉着自己的胳膊，看着宋戚一言难尽：现在我一点都不担心你被欺负了。
　　放心。
　　下午的时候，陆家夫妇回来，看到宋戚愣了一下，也没有什么特别的反应，晚上也是在家吃的，一切都和陆南音上学回家没有什么区别。
　　只是宋戚晚上离开的时候，陆母还是忍不住哭了。
　　宋戚抽搐了一下，给了她一个拥抱。
　　她很少主动抱别人：我又不是不回来了。
　　嗯，有时间回来看看。
　　宋戚上车的时候，还看到三个人站在门口。
　　她看着他们，感觉还算不错。
　　花间少女的住宿地址是某小区的一栋别墅。
　　宋戚来过一次，她进门的时候，大家很给面子地表示了一下欢迎，几个人帮着她把行李拎上了楼。
　　话说，你们最近在做什么？宋戚看着石心语。
　　准备一个团综，然后去一些综艺里面做飞行嘉宾。
　　宋戚若有所思：专辑的事情呢？
　　让我们别急，说正在选歌。石心语叹了口气。
　　话说，你家里有钱，想要唱歌的话，没必要走选秀吧。
　　石心语朝着门外看了一眼，压低了声音：哦，我来是因为舒望月来了，我看她不顺眼，本来想压她一头，鬼知道最后她名次比我高。
　　你这个理由真的挺好的。
　　你别以为我听不出来你在嘲讽我。
　　知道就好。宋戚给了石心语一个眼神，下了楼。
　　一楼的某些公共区域有固定的摄像头，不过平常不开，每周会有固定地开一个小时，也算是一个小节目了。
　　考得怎么样？几个人看着宋戚。
　　宋戚也分辨不出来是真的想知道，还是想看她笑话。
　　一般般。宋戚在沙发上坐下。
　　话说，你准备去哪个学校啊。
　　还没有想好，等分数出来再说吧。宋戚笑了笑。
　　舒望月在一边淡淡地说道：她没拿什么艺考证，怕不是还要复读。
　　众人对视了一眼，场面有些僵硬。
　　反正肯定比你好。石心语嗤笑了一声。
　　宋戚朝着舒望月看了一眼：要是复读，就希望姐姐可以帮帮忙了。
　　对了，话说三天之后要开始录团综了，也不知道是什么样子的。一个女生看着情况不对，立刻开了个话题。
　　众人立刻开始七嘴八舌地逃论，石心语和舒望月对视了一眼，她们两个人越发水火不容。
　　舒望月每次看到石心语站在宋戚身边，就很想上去隔开她们两个。
　　她又看了眼宋戚，现在对方对她的印象貌似已经差到了极点。
　　她最近在思考如何不违反系统地规则，和宋戚打好关系，顺便暗示她自己也是和她一样的存在。
　　这种要动脑子的事情实在是不太适合她。
　　宋戚抬头看了眼舒望月，注意到对方看着自己发呆，皱了皱眉头，不再注意她。
　　另外一件事情，她发现到现在男主都还没有出来，她估计会在那个升学宴上遇到，根据系统所说，是个霸总。
　　也不知道多大了，还是不是个憨憨。
　　团综最后被通知是一档旅游类型的综艺，要去五个不同的城市，都在国内，还是直播的形式，要直播二十天。
　　直播很累人，毕竟没有剪辑，要随时随地表现出自己最好的状态。
　　出发的时候，宋戚的行李是最少的，她就带了一个箱子。
　　像舒望月带了三个箱子，石心语带了两个箱子，外加一个袋子。
　　两个人都是大小姐，节目组也不好直接提醒，毕竟得罪不起，只能多带了几辆车。
　　怎么这么多东西。宋戚扫了一眼。
　　你东西怎么这么少？
　　我感觉没什么需要带的。宋戚把箱子放上了车，又帮着石心语将东西放了过去。
　　舒望月提了一下箱子没有提起来，看了眼宋戚。
　　宋戚扫了她一眼：要我帮你吗？
　　谢谢。舒望月把箱子推了过去，表情有些别扭。
　　舒大小姐不是挺厉害的吗？怎么连个箱子都搬不上去？石心语在一旁嘲讽道。
　　又没有让你帮忙。舒望月瞪了眼石心语，你不是也让她帮了吗？
　　谁让我们关系好呢？石心语手搭在了宋戚的肩膀上。
　　宋戚看了眼搭在自己肩膀上的手，默默地拿起，丢掉了。
　　舒望月不厚道地笑了。
　　两个人对视了一眼，火光四溅。
　　她们要去的第一个城市是D市，以山水风景出名。
　　她们唯一的任务就是去各个地点拍照打卡。
　　每个城市要停留四天，十一个人的生活费二十天一共一万元，一天五百，五百块钱要管十一个人的吃住，有些地方还有门票费，显然不够，之后去其他地方还需要她们自己买车票。
　　但是节目组没有管他们，把人丢在第一个城市，就跑了。
　　就留下他们站在原地，面面相觑。
　　宋戚作为队长，此刻被十个人盯着，她扯了扯嘴角。
　　一万块钱，分开来放还是放在一个人的身上？
　　都放在你身上吧，我们相信你。一个人说道。
　　其他人立刻点了点头，都并不是很想管钱。
　　宋戚扯了扯嘴角，扫了眼箱子多的几个人：你们箱子准备怎么办？
　　舒望月的表情有些难看：节目组要是早说这样我就不带这么多东西了。
　　如果打车的话，钱怎么都不够花。
　　宋戚叹了口气：分着拿，坐地铁走。
　　石心语立刻像见鬼了似地看着宋戚：你要我去挤地铁？
　　不乐意的话，你也可以走着去。宋戚抓着信封，或者我们可以把一万块钱分成十一份，自己拿自己的，钱不够了也自己想办法。
　　石心语闭上了嘴巴，看了眼舒望月，没想到这个大小姐居然没有发脾气。
　　最后结果还是坐地铁。
　　机场出来的人很多。
　　宋戚把钱塞好，去买了票。
　　话说我们去哪里？
　　青旅。
　　石心语的脸色更加难看。
　　这是我查下来最便宜的了，过去看看能不能再还价，三十五一个床位。宋戚说道。
　　几个人对视了一眼。
　　弹幕也已经炸了，满屏幕的问号，大部分都是在辱骂节目组的。
　　十一个人排着队进入了地铁排队，被人侧目，虽然现在人气不显，但毕竟十一个颜值高于普通的人少女队伍，放在普通人中，依旧显眼。
　　再加上旁边还有摄影机在拍。
　　还有些人认出了她们。
　　宋戚买好了票分给了其他人，从排队到真的上地铁就差不多用了一个小时，还没位置坐下来，已经有几个人出现了疲态。
　　舒望月靠着宋戚站着，还是有些忍不住，伸手抓住了她的衣角。
　　宋戚抬头朝着她看了一眼，没说什么，低头看着节目组给的纸。
　　你在看什么？
　　看看有没有什么空子可以钻。宋戚说道。
　　节目组：
　　石心语来了兴趣。
　　不能花钱，不能借钱。宋戚摸了摸下巴，如果别人送钱给我们呢？
　　哦，我可以暗示一下让人送钱过来。石心语说道，笑了。
　　不能售卖自己的东西。
　　石心语叹了口气。
　　如果卖别人的东西呢？宋戚看了眼石心语身上背着的包，你这个应该可以卖不少钱吧。
　　石心语：？？？
　　舒望月默默地把自己的包，也放到了宋戚看得到的地方。
　　弹幕已经炸了。
　　【笑死我了。】
　　【鬼才。】
　　【节目组真的有毛病，五百块钱十一个人要怎么过？】
　　宋戚默默地收起了纸：嗯，现在不怕没有钱了。
　　石心语嘴角微微抽搐，看了眼宋戚。
　　卖出去之后，我们再凑钱给你买个一样的。
　　不用。石心语看了眼自己的包，我不缺包，这个包也过了我特别喜欢的时间。
　　舒望月在一边等了半天没等到宋戚看自己，清了清嗓子：可以卖我的，我的是限量版，估计能换不少钱。
　　宋戚看了眼舒望月，又看来眼她的包：之后钱不够再说吧。
　　所以，我们是不是可以换一家酒店住？石心语问道。
　　钱不够了再说，总不能一点规则都不遵守。宋戚摸着自己包里的钱，不应该给我们现金的，放在余额宝里，每天还能有点利息。
　　宋戚颇为可惜地说道。
　　从机场到宋戚找的那个青旅差不多两个小时，还好三站之后，地铁上有了空位置。
　　舒望月感觉自己的腿已经快要废掉了，她看了眼身边闭目养神的宋戚，不动声色地靠近了一些。


第51章 在豪门C位出道（6）
　　坐在对面的石心语看着舒望月的动作, 愣了一下。
　　最后归结于自己的眼睛出了问题。
　　舒望月那么讨厌宋戚, 怎么可能主动靠近呢？
　　两个小时之后，宋戚带着人下了地铁，拖着舒望月的箱子。
　　进入了青旅。
　　这家青旅装修得还算不错, 在看到宋戚身后的摄影机之后愣了一下。
　　宋戚和对方老板交涉了半个小时，妄图把价格压到两百一间房。
　　我们可以在直播中说一下你们这儿的地址，然后根据我们的感受给一些评价。目前我们在观看的人数是一百零三万，我们要在你们这边住四天。
　　这不是违约吗？旁边的一个女生压低了声音。
　　我说。
　　女生的表情有些尴尬，也不再说什么。
　　我也可以。舒望月说道。
　　我也行。石心语看着老板，我们三个人是这次选秀的前三名，节目刚刚结束热度还在, 你可以放心。
　　【我要哭了, 话说违约金多少啊？有什么惩罚。】
　　【舒望月和石心语是大小姐没事, 但是我们音音不是啊。】
　　老板看了三个人一眼, 半晌点了点头, 顿了一下：这样, 我带你们看一看我们这儿的环境。
　　是个人都懂, 老板就是想要打广告。
　　除了她们三个人, 其他人干脆没有出镜。
　　环境确实还算不错, 也很干净。
　　逛了一圈, 三个人夸了几句之后，就回了房间。
　　收拾东西。
　　舒望月默默地占了宋戚的对床，虽然她真的很不喜欢上铺，不过想到一偏头就可以看到宋戚, 心情还算不错。
　　然后就看到宋戚把床帘放了下来。
　　舒望月盯着床帘看了几秒。
　　宣布从此这就是她最讨厌的发明，没有之一。
　　我睡一会儿，太累了我的天。
　　哎，为了今天上镜好看，我特意打扮了一下自己，最后从地铁里出来，整个人仿佛逃荒的。
　　我也是。
　　话说，谢谢南音，谢谢你们。
　　宋戚从床上下来：没事。
　　抱歉。几个人对视了一眼，颇有些不好意思。
　　真的没事。宋戚笑了笑。
　　几个人反而更加不好意思。
　　舒望月看几个人的表情，暗道不好。
　　貌似又要有人比她抢先了。
　　宋戚去洗了个澡，回来睡了两个小时。
　　下午五点的时候，她们又重新出去，准备去看清湖夜景。
　　清湖距离她们很近，差不多三站路。
　　宋戚本来准备骑共享单车的，最后发现，手机没钱。
　　最后依旧只能坐地铁。
　　太贵了。
　　史上最穷的节目组，没有之一。
　　人少一点的地铁还是不错的。石心语默默地往后靠了靠，我姐姐极度洁癖，我现在有点好奇，带她过来会怎么样。
　　她会把你的头拧下来。舒望月说道。
　　石心语没理她，戳了戳宋戚：话说我们晚饭吃什么？
　　你们有人会做饭吗？宋戚问道，压根没看身边的两个大小姐。
　　会。两个人点了点头
　　你们现在饿吗？
　　还好。
　　那我们之后买点挂面回去，我看到青旅那边有厨房可以用，到时候问老板借点油盐酱醋。
　　挂面石心语叹了口气，我感觉我在参加变形记。
　　舒望月给了石心语一个眼神：真娇气。
　　嗯，你不娇气。
　　我也会做饭。舒望月说道。
　　你？石心语看着舒望月笑了。
　　还在直播，消停一点。宋戚皱了皱眉头，或者要不要你们两个人坐在一块儿？
　　不用了，谢谢。舒望月扭过头。
　　石心语轻哼了一声。
　　【两个人关系看上去不好，但是为什么我又觉得她们有一种诡异的和谐呢？】
　　【感觉音音像是带了两个孩子。】
　　【明目张胆的关系不好的，也就她们两个了。】
　　很快就到了站。
　　清湖这边的人明显多了很多，挤挤攘攘。
　　外面有一条街全部都是小吃，香气直往鼻子里钻。
　　原本说不饿的，现在都下意识地摸了一下肚子。
　　众人慢悠悠地朝着清湖走，克制着自己的眼神。
　　石心语皱着眉头：明明是出来玩的，最后吃，吃不好，睡，睡不好。
　　今天我们回去一起算一下不能还价的东西要花多少钱，然后看看剩下的钱可不可以让我们弹性娱乐。
　　话说，下一站我们是要去Q省F市，直接出省了，看了一下，高铁票要五百多，机票一千多，而且因为高考完，之后到了暑假，估计又要涨价。
　　火车了解一下。
　　几个人对视了一眼。
　　石心语的脸色更加难看：简直有毒，我太娇弱了，我受不了，找个地方把我的不，南音你抢走我的包，然后卖了吧。
　　【好笑中又透露了一丝心酸。】
　　【太惨了，哎，我想看女儿们开开心心地出去玩，不是受罪啊。】
　　【垃圾SH，早晚倒闭！】
　　我表哥在这边，我暗示他送点钱过来？舒望月看了眼宋戚，按照算法，我们估计要坐火车的硬座，□□个小时，我感觉顶不过去。
　　还没到实在过不下去的时候，就先当体验一下，不到万不得已，不要用特殊首夺，而且想要钱的话，总能要到钱的，要是我们花完了，往地上一坐，没办法走，节目没办法进行，节目组还是会给我们送钱的。
　　几个人对视了一眼，也没有提出什么意见，虽然有些失望。
　　宋戚幽幽地叹了一口气，听到不远处的音乐愣了一下：那边是不是有街头艺人在卖艺？
　　貌似是的。
　　我们去看看。宋戚加快了步子。
　　就看到几个男生站在路灯下，设备齐全，看上去价格还不便宜。
　　有电吉他，电子琴还有架子鼓。
　　电吉他有谁会？
　　一个女生弱弱地举起手。
　　电子琴我可以。
　　你们分一下，我去和他们交涉一下。
　　等到一首曲子结束，宋戚走了过去，对方来这边只是兴趣，本来宋戚还想把卖艺的钱分一半给他，不过对方表示不用了。
　　宋戚拿起话筒：我们是花间少女，一个前段时间才成立的女团，嗯，可能你们从来没有听过，不过也没有关系，今天，我们迫于生活压力，出来卖艺，希望大家喜欢的话，可以捧捧场，给点钱。
　　石心语默默地捂住了自己的脸，手里拿着宋戚的外套。
　　她们定了三首歌。
　　宋戚唱了第一首，这是她来这边唱的第一首歌，很燃很适合现在的场合。
　　她的rap比之前更加好了一些，现场鼓掌声不断，站在旁边的男生也有些惊讶。
　　石心语一开始还有些害羞，不过在收到两张红票子之后，决定放弃自己的脸面，绕了一圈回来。
　　第二首，宋戚把话筒给了其他两个女生，自己在前面即兴来了一段舞蹈。
　　动作都往高难度了去，石心语看着自己衣服里的钱都快哭了，她抱着回去了，换了第二个人收钱。
　　【音音太拼了吧，我都怕她把手擦破了。】
　　【哭了，到底是谁说音音配不上队长的位置的？】
　　【啊啊啊，我为什么不在现场。】
　　三首歌结束，十一个人整齐地鞠躬道谢。
　　你好厉害啊。一个男生看着宋戚，眼睛亮晶晶。
　　谢谢。宋戚笑了笑。
　　我们可以一起拍个照片吗？就是一起，所有人。
　　当然可以。
　　别人都免费借了设备了，要是连张照片都不愿意拍，实在是说不过去。
　　她们避开了人群，去湖边拍了张照片，然后就找了个僻静的地方，用手机打着灯点钱。
　　三千多。宋戚将钱整理好，看来我们晚上可以稍微的放纵一下，吃点东西。
　　她给每个人分了些钱，众人立刻跳了起来。
　　【仿佛看到了小时候我拿到零花钱的样子。】
　　【感觉音音给人的感觉真的很可靠，明明年纪是最小的。】
　　【你不说我都忘了音音还未成年了。】
　　舒望月看了眼宋戚，凑了过去：你的手没事吧。
　　没事。宋戚看了眼自己的手掌，倒是没想到舒望月会注意到。、
　　你自己注意点，要是被爸妈看到，又要说我欺负你。
　　你放心好了。
　　几个人浩浩荡荡地在街上扫荡。
　　虽然说想吃，但是也没有敢吃多少。
　　宋戚倒是没有顾及，吃了一堆东西。
　　因为上个世界，导致宋戚吃东西的动作极其优雅。
　　石心语本来不怎么好意思站在大马路上吃东西，不过最后实在是饿了，忍不住，吃了些。
　　舒望月也吃了不少。
　　十一个人就她和宋戚吃得最多。
　　你们这么吃也不怕长胖？石心语眼巴巴地看着宋戚，表情复杂。
　　我吃不胖。
　　石心语：
　　而且，我运动量比较大，吃得多消耗的也多。宋戚用纸巾擦了擦手，你们还想去哪边玩吗？
　　照片已经拍好，这边的任务已经完成。
　　回去吧，今天太累了。石心语揉了揉脖子。
　　那我们就自由活动吧，想回去的先回去，镜头给她们在外面玩的就好了。宋戚说道。
　　最后宋戚和舒望月六个人先回去了，还有五个人准备在外面逛一逛，宋戚也没有再给多余的钱。
　　她回去之后洗了个澡，摸出了平板。
　　你不是都高考完了吗？怎么还在看数学？
　　这是答案，我大概看一下能考多少。宋戚给了石心语一个表示无语的眼神。
　　石心语凑了过来：你觉得你大概能考多少？
　　不清楚，你在哪边上学来着？宋戚随口问道。
　　F大，学的新闻。
　　学霸呀。进来的女生叫了一声。
　　石心语挑了挑眉：那是。
　　舒望月看了眼宋戚，也凑了过来，看了眼卷子：听说今年卷子挺难？
　　还好吧。她低头看着手中的东西，动作偶尔顿一下。
　　石心语站在一边：话说，你不是有证吗？分数肯定够了吧。
　　不想学艺术。宋戚合上了电脑，揉了揉自己的肩膀，闭上眼睛，算了算分数。
　　A大有点悬。
　　她感觉自己脑子是不是出现了什么问题，明明感觉也没有过多久来着，居然退化到这种地步。
　　其他人看宋戚的表情还以为没有考好，也不敢多问。
　　舒望月差不多是猜到了宋戚的意思。
　　准备复读吗？
　　不准备。宋戚敲了敲桌子，考得比你好应该不是什么问题。
　　分数出来再说吧。舒望月翻了个白眼，走了。
　　虽然她知道，百分百这人考得会比她高。
　　第二天早上，宋戚依旧五点钟就起来了，小心翼翼地出门了，出去跑了一圈，回来的时候，刚好碰上带着设备来的节目组人员。
　　早。宋戚朝着她们点了点头。
　　这么早？
　　嗯。宋戚对着镜头笑了笑，出去跑了个步，顺便看了一下周围有没有什么吃早饭的地方。
　　直播间目前只有几个人毕竟才八点钟，还算早的日子，而且还是工作日，看直播的人并不是很多。
　　我去喊她们起床。宋戚回去之后又去洗了个澡。
　　早饭她们一人两块钱吃了碗白粥。
　　今天要去爬山。
　　距离这边还有一些距离。
　　不过还好她们这次都是轻装上阵，身上没有那么多累赘。
　　宋戚她们批了一箱子水，还是最便宜的那种。
　　要求的打卡图片还一定要跑到山顶，不能在山脚。
　　说实话，我的P图技术很好，我可以把我们P到山顶上去，规则也没说不准P吧。
　　众人对视了一眼。
　　还是爬吧，我都好久没亲近大自然了。
　　几个女生嘻嘻哈哈地往前走。
　　宋戚拿着水，慢悠悠地跟在队伍的最后。
　　你今天几点起来的？舒望月看着宋戚。
　　五点。
　　你不会最后爬不动吧。
　　不劳您费心。宋戚看了眼舒望月，管好自己优先。
　　舒望月扯了扯嘴角：我只是好心提醒你。
　　然而这是没有什么用处的提醒。
　　舒望月盯着宋戚看了几秒，她不懂，自己以前到底为什么会觉得这个人温柔来着。
　　她的眼睛瞎了吗？
　　登山的楼梯有些陡，到半山腰的时候，已经有不少人走不动选择停下休息。
　　宋戚的速度依旧那样，但是脸不红气不喘，看上去很轻松的样子，水也没有喝多少。
　　舒望月撑着栏杆，弯着腰，手撑着自己的大腿，大口大口地喘着粗气。
　　啧。宋戚路过的时候，特地停顿了一步，朝着她看了一眼。
　　舒望月不想说话，也给不了什么反应。
　　她站在一边，停下了脚步，看了眼时间。
　　石心语的体力还要更差一些，直接在地上坐了下来。
　　休息了五分钟，几个人就被宋戚强行拽了起来：快到了。
　　舒望月拉着宋戚的手，本来宋戚只想把她拉起来。
　　谁知道这个人居然不撒手了。
　　宋戚和舒望月对视了一眼。
　　她清晰地在舒望月的眼睛里看到了破罐子破摔，挑衅，得意等多种眼神。
　　宋戚朝着她笑了笑，抓紧了舒望月的手。
　　接下来的一段时间，舒望月深刻地明白了什么叫做双腿无力、赶鸭子上架。
　　舒望月也干脆来了劲，往地上一坐，拽着宋戚，也不撒手。
　　【？？？】
　　【舒望月貌似已经和陆南音拉了很长时间的手了，并且两个人还都不说话。】
　　【到底怎么回事？感觉气氛有些奇怪。】
　　撒手，我要喝水。
　　舒望月深深地看了眼宋戚，轻哼了一声，脸色不善，松了手。
　　宋戚喝了口水，看了眼面色苍白的石心语，过去搭了把手。
　　你没事吧。
　　你跑这么快干什么？石心语往宋戚身上一倒，压低了声音，舒望月是不是找你麻烦了。
　　宋戚愣了一下：你看一下我和她的脸色，你觉得是谁欺负谁。
　　石心语又看了眼舒望月，拍了拍宋戚的肩膀：你和她是不是还有什么其他的关系？
　　上次石心语就想问了。
　　宋戚笑了：你猜？
　　【！！！】
　　【看见没有！我们音音朝着鱼笑了啊！】
　　【今天是英语的胜利！】
　　【明明就是音乐的胜利！】
　　弹幕已经吵了起来。
　　这些宋戚全部都不知道。
　　所以，到底什么关系？
　　等我高考成绩出来的时候，你就知道了。
　　石心语看着宋戚，实在不懂宋戚的高考成绩出来和舒望月有什么关系。
　　舒望月看着靠在一起的两个人，撑着地面占了起来：走吧。
　　休息好了？不需要再休息休息？
　　不用。舒望月盯了眼石心语，我哪里像石大小姐，如此柔弱。
　　舒大小姐，我又哪里惹你了？
　　舒望月没有说话，只是盯了一眼石心语搭在宋戚身上的手。
　　宋戚扫了眼两个人，默默地移开了石心语的手：走吧，快要中午了，我希望我们可以按时吃中饭。
　　舒望月又想去拉宋戚的手，不过这次对方走得飞快，她完全跟不上。
　　只能和石心语两个人跟在宋戚的身后，大眼瞪小眼。
　　你刚才和她说什么了？
　　和你有关系吗？
　　你是不是说我坏话了？
　　舒大小姐，您多大了？石心语没好气地看了眼舒望月。
　　舒望月眯了眯眼睛：所以你确实和她说我坏话了。
　　姐姐，您怎么对她，她自己又不是看不见，我讲什么有什么用，她又不是耳根子软的人。石心语扶着栏杆。
　　舒望月扯了扯嘴角。
　　【摄影小哥哥可以往前面一点吗？我想听听他们在说什么。】
　　【感觉貌似在吵架。】
　　【吵架也很正常吧。】
　　【你们不觉得是舒望月和石心语也很好磕吗？】
　　【CP粉圈地自萌，别出来恶心人行不行？】
　　【呵呵，弹幕你家的啊！英语！！】
　　宋戚不出意外是第一个到山顶的。
　　她爬过不少山，还都是没有台阶的那种。
　　宋戚靠着栏杆朝远处看着，她很喜欢这种站在高处的感觉。
　　她深吸了一口气，享受着来之不易的平静。
　　下一秒，左右都多了两个人。
　　瞬间平静不在。
　　呵呵，我比你快。舒望月盯着石心语。
　　石心语嗤笑了一声：明明就是我快。
　　宋戚：
　　你们两个人是幼儿园毕业吗？宋戚后退了一步。
　　石心语笑了：有些人幼儿园都没有毕业。
　　是啊，你是幼儿园超龄班在读。舒望月在宋戚身边走了，嘲讽能力不断提升。
　　宋戚看了眼舒望月。
　　现在又多了一只炸毛猫。
　　山顶上的位置并不是很多。
　　她们坐了一排，拍了个照片。
　　本来想要站着拍的，最后发现除了宋戚一个个都腿软的不行。
　　队长，你身体素质太好了吧。
　　羡慕吗？宋戚掀起眼皮子看了说话的人一眼。
　　羡慕。
　　明天早上五点喊你起来和我一起跑步怎么样？
　　对方露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　不用了，我觉得我还是继续羡慕算了。
　　你可以喊我起来。舒望月立刻说道。
　　多么好的时间。
　　只有她们两个人，宁静的清晨，清新的空气。
　　你起不来的。宋戚看了眼舒望月。
　　直觉告诉她，这个人起不来。
　　坐一会儿我们就下去吧，山上也没什么玩的。宋戚说道，扫了眼舒望月看着自己略显幽怨的眼神。
　　系统，这个女配是不是也在崩人设？她这么和我套近乎想要干嘛？
　　系统NZ慢悠悠地说道：我也不清楚啊，我只管你。
　　她看了眼自己的手机。
　　最近它沉迷于发一些宋戚的照片在论坛上，借着宋戚的东方，它现在的粉丝已经超过了一万，是现在论坛中最亮眼的崽。
　　系统NP也发现了系统NZ发的贴子。
　　系统NP盯着照片：这不就是那个从来不按照人设走的女主吗？
　　于是它反手就把发布照片的系统给举报了，虽然不知道是谁。
　　举报理由：这个系统在岗偷懒，女主人设严重OOC，希望查处。
　　举报完之后，系统NP出去看了一眼，冷笑了两声。
　　宋戚她们虽然说只坐一会儿，然而实际上直接坐了半个多小时。
　　还好下山就容易多了。
　　一群人唱着歌朝下走，还拍了不少照片。
　　下午我们去哪儿？
　　去逛街吧。石心语喊道，刚好有个景点就在靠近市中心的地方。
　　好啊！
　　石心语搓了搓手，提起逛街，两眼放光，腿也不软了，腰也不酸了。
　　宋戚直接松开了搭着石心语的手，又看了眼依旧靠着自己的舒望月，对方脸色依旧苍白：你很难受吗？
　　舒望月柔弱地点了点头：难受。


第52章 在豪门C位出道（7）
　　所以你要回去休息吗？
　　舒望月：不, 我并不是这个意思。
　　她算是发现了, 第一二个世界，大概是一开始就让宋戚比较喜欢她，所以这个人也乐意温柔一下。
　　这个世界开局没开好, 目前还没有男主出来挡着，导致连个帮她挡子弹的人都没有。
　　不用了。舒望月看了眼宋戚。
　　下山之后，她们直接去了市中心，找了一家价格还不算太过分的地方，一人吃了一碗面。
　　宋戚付钱到时候，总感觉有一丝肉疼。
　　我从未想过有一天我会如此节省。宋戚感慨了一声。
　　明明她还是豪门二小姐的来着。
　　石心语站在一边，用力点了点头。
　　市中心旁边的景点有一处古建筑, 来这边拍照片的人还不少。
　　我感觉我们就像是旅游团, 一人要是发个红帽子就更好了。宋戚吐槽道。
　　还好节目组没有丧心病狂到让我们举什么牌子。
　　宋戚拍了拍说话的人：小声点, 万一被节目组听到。
　　众人煞有介事地点了点头。
　　节目组：
　　虽然是为了拍照片, 但她们还是进去转了一圈, 还好这边没有什么不准拍摄的牌子。
　　舒望月跟在宋戚的身后, 不远不近的距离。
　　转完, 一群人就手牵着手朝着商场走去。
　　虽然不能买, 但是看一看也是好的。
　　我可以记账。石心语在一边说道, 拍了拍宋戚的肩膀, 喜欢什么我可以送给你，算是感谢你节目中对我的照顾。
　　不用了。宋戚笑了笑，我衣服还挺多的，暂时没什么想买的。
　　石心语一脸不赞同：女生的衣服, 怎么能嫌多呢？
　　众人纷纷点头表示赞同。
　　表哥！舒望月看到某个人，眼睛立刻亮了起来，然后含羞带怯地喊了声，霍总。
　　众人下意识地顺着舒望月的视线看去。
　　就看到一队人朝着这边走了过来。
　　宿主，男主！
　　啊？
　　不是表哥，是表哥身边的那个！霍城烨。
　　我知道，我看得见。
　　毕竟男主两个字那么大地挂在那里，她眼睛又不瞎，而且还配着舒望月人声BGM。
　　望月。江阳下意识地挡在了霍城烨的身前，朝着舒望月笑了笑，不动声色地扫了眼宋戚，你们在录节目吗？
　　我们在直播，表哥你不是还和我说看了吗？舒望月不满地说道，然而看到霍城烨的时候，两颊飞快地染上了一丝红晕，变脸之快，让人咋舌，霍总，您
　　江阳继续微笑，笑容有些尴尬，他看了眼身边已经有些不耐烦的人：望月，先不和你说了，我还有事。
　　表哥，等等，我们这个节目组太穷，然后给了我们一万块让我们玩二十天，所以你舒望月立刻说道。
　　乖，自己想办法，霍总，我们先走吧。江阳拍了拍舒望月的肩膀，然后带着人迅速走了。
　　霍城烨点了点头，扫了眼舒望月，然后眼神在宋戚的身上顿了一下。
　　舒望月瞪了眼江阳的背影，眯了眯眼睛。
　　啧啧。石心语看着舒望月摇了摇头，然后从她身边走了过去，没注意到人家根本就不想看你吗？
　　和你有关系吗？说得好像人家想看你一样。
　　石心语一脸无所谓：我又不像某人喜欢他。
　　我喜欢谁和你有关系吗？舒望月扯了扯嘴角。
　　宋戚皱着眉头：你们到底走不走，还是我们在这边等你们两个吵完再走？
　　走，我们没有吵架。舒望月说道。
　　是的，我不屑于和她吵。石心语拉着宋戚的手，听说K家最近出了夏季新品，我们去看看，我跟你说，我超级喜欢他们家的包。
　　虽然说她们算是明星，但实际上也不是很有钱，一些奢饰品，完全没有办法想买就买。
　　不过，石心语买东西向来大方，扫一眼，看着哪个好看，就点了过去，然后记在自己的账上，从不管价格。
　　真的不用我送你吗？我真的觉得这个包很适合你。石心语拿着包在宋戚身边比划。
　　宋戚扫了眼，貌似上次在自己的衣帽间里看到了：我有了。
　　石心语点了点头：那我也买一个，下次一起背着出去玩。
　　节目组想要阻止石心语的疯狂购物行为，但是又不知怎么说，毕竟人家也没付钱，就是和店员说想要。
　　舒望月也买了不少东西，有些东西都暗戳戳地和店员说了双份，也没被人听到。
　　【仿佛陪大小姐出来游玩。】
　　【羡慕了，C家的那个手镯是真的好看，但是太贵了，我一直舍不得买。】
　　【这是我梦中购物的样子。】
　　【不是说只有一万块吗？】
　　【人家又没给钱，不算违反规则。】
　　石心语之后又强行送了一些人东西，舒望月也不甘示弱。
　　搞得几个小姑娘有些不好意思。
　　宋戚就看中了一条裙子，本来准备之后再过来买的，最后舒望月飘了过来，记在了自己的账上。
　　突然感受到了旅行的快乐。石心语感慨了一声。
　　宋戚瞥了眼石心语：这和你不旅行的时候有什么区别吗？
　　石心语：
　　【哈哈哈，灵魂提问。】
　　【笑死我了，石大小姐表示不想说话。】
　　当然有区别。石心语干咳了两声。
　　宋戚也不说话，就看着石心语，旁边的人也渐渐安静了下来，朝着她看了过来，等待着她的发言。
　　石心语：
　　你们是魔鬼吗？石心语磨牙，果断转身离开。
　　剩下的人对视了一眼，随后非常不厚道地笑了起来。
　　【以前觉得石心语骄纵挺讨厌的，今天突然觉得她有点可爱怎么办？】
　　【舒望月也是的，这两个人颠覆了我对富家小姐的认知。】
　　【你们不觉得音音的气质也很那啥吗？】
　　【音音有一种有钱人的气质，还有托儿所老师的气质。】
　　宋戚插着口袋跟在一群幼儿身后。
　　突然一个小女生朝着宋戚冲了过来，把宋戚吓了一跳，下意识地想要把她踹开。
　　谁知道那小姑娘朝着她手上塞了一些东西，然后又飞快地跑走了，瞬间没了影子。
　　什么东西？
　　吓死我了刚才。
　　宋戚张开手，有些哭笑不得：五百四十块钱，还有一张纸条，让我们好好吃顿晚饭。
　　众人对视了一眼。
　　宋戚朝着小姑娘离开的方向看了一眼：估计是追不上了。
　　谢谢。十一个人整整齐齐地朝着镜头喊了一声。
　　宋戚把钱收好，带着孩子们去吃了顿还不错的晚饭，刚好花了五百四十块钱，东西全部都吃完了，也没有剩下什么东西。
　　跑了一天，大家也没有什么力气继续，六点多就关了直播。
　　宋戚洗完澡出来，就看到舒望月等在门口。
　　有事吗？
　　我有事情想和你说。舒望月说道，表情严肃。
　　宋戚挑了挑眉：等我把东西放回去，你在外面等我一下。
　　好。舒望月点了点头。
　　两个人一起出了门，宋戚戴了顶鸭舌帽，叉着口袋，看着前方：你要说什么？
　　今天我们看到的那个霍城烨。
　　嗯？
　　他和舒家有婚约。
　　所以呢？宋戚停下脚步，看着舒望月。
　　舒望月盯着宋戚：他是我的。
　　舒望月：虽然我并不想要。
　　宋戚笑了：你就和我说这个？
　　舒望月皱着眉头：希望你回去之后，离他远一点，我现在提前告诉你，免得之后我们因为他吵起来。
　　我也对他没什么兴趣，不过希望你可以搞清楚一件事情。宋戚抬手将舒望月的碎发拨到了耳后，脸上带着笑意，他是个有思想的人，我觉得他会有自己的选择，他是谁的，会选谁，貌似你都没办法左右。
　　只要你离他远一点，他就会是我的。舒望月的余光扫过宋戚的手，捏紧了拳头：不能摸，不能摸。
　　怎么，你害怕他喜欢上我？宋戚收回了手。
　　舒望月没说话：我怕你喜欢上他。
　　下次如果要说这么无聊的事情，你可以给我发消息，我会看到的，我觉得这不是什么需要出来讨论的问题。宋戚抬头看着舒望月，眼睛里没什么情绪，她压了压帽檐，我出去转一转，你先回去吧。
　　你要去哪里？
　　和你有什么关系吗？
　　那如果我要跟着你，你会赶我走吗？舒望月说道。
　　你如果要死皮赖脸地跟着我，我也没办法把你打晕丢在路边。宋戚说完，抬步往前走去。
　　舒望月立刻跟在了宋戚的身后。
　　宋戚看着自己影子旁边的另外一个影子，没回头。
　　宿主！
　　宋戚被突然叫起来的系统NZ吓了一跳。
　　怎么了？宋戚皱了皱眉头。
　　系统NZ委委屈屈：我被人举报了。
　　嗯？
　　有系统举报我玩忽职守，举报理由是你人设OOC地太过于严重。系统NZ有些生气，到底是谁这么无聊啊。
　　宋戚问道：这个世界还有其他像我这样的存在吗？
　　我也不清楚啊。系统NZ说道，因为我是女主系统，整个世界只存在一个女主系统，我和其他系统不连通。
　　它说完自己也一顿：对哦，估计是有，不然怎么知道你严重OOC了。
　　所以，会有什么惩罚吗？
　　没有。系统NZ笑了，我和主系统关系好。
　　哦，我说我，没问你。
　　系统NZ：我到底是怎么想的，居然觉得她会关心我？
　　宋戚回头看了眼舒望月：你知道系统吗？
　　啊？舒望月愣了一下，她只看到宋戚的嘴巴在动，但是听不见任何声音，或者说，只听得见嗡鸣。
　　系统NZ瞬间炸了：宿主！你在干什么啊！
　　我就随便问问。宋戚看着舒望月的表情。
　　系统依旧在咆哮：你疯了是不是，宿主，是不是我给你的自由过了火？
　　宋戚自动屏蔽了系统的声音，拍了拍舒望月的肩膀：没什么。
　　宿主！系统NZ真的要疯掉了，请你以后不要再做这种事情。
　　嗯。宋戚随意地应了一声，转身继续朝前走。
　　舒望月跟在宋戚的身后，心狂跳，她已经猜出来，宋戚刚才应该是说了什么违禁词汇，所以被系统自动消音了。
　　系统NP默默观察，对宋戚的行为表示非常不满，它发出去的投诉居然被打回了，理由是没有问题。
　　这叫做没有问题？
　　很有问题啊，这么光明正大地说出违禁词汇，居然毫无惩罚。
　　系统NP深刻地认为是上次自己写的投诉信太过于简短，它决定这次写一篇论文来阐述自己的观点。
　　你要去哪里啊？
　　我就随便逛一逛。宋戚只是不想躺在宿舍里罢了。
　　十点多，外面的街上已经多了很多流动摊贩，到了十二点这边会更加热闹。
　　你要吃东西吗？舒望月问道，我这边还有一点钱。
　　宋戚回头看了眼舒望月：你想吃吗？
　　我想吃烧烤。舒望月朝着远处某个小摊子看了一眼。
　　那就去吧。宋戚带着舒望月走了过去。
　　舒望月笑了，心情舒畅。
　　她看着宋戚的背影，脚步都轻快了不少。
　　没想到你会想要吃烧烤。宋戚漫不经心地说道。
　　舒望月愣了一下：因为以前没有坐在外面吃过，所以有点好奇。
　　嗯，挺好的，体验一下平民生活。宋戚她们找了个位置坐了下来。
　　虽然两个人刚才进行过一番有些尴尬的谈话，但是完全没有影响两个人现在面对面坐着。
　　舒望月低着头，耳朵有些发红。
　　你要吃什么？宋戚把菜单递了过去。
　　我不挑的，你随便点。
　　宋戚朝着舒望月看了一眼：你中午吃饭的时候，避开了茄子、木耳和芹菜，你确定你不挑吗？
　　额，好吧还是有一点。舒望月说完愣了一下，抬起头看着宋戚，你，为什么要关注我吃什么不吃什么？
　　宋戚抓着笔的手一顿，看了眼舒望月，表情恰到好处地多了三分嘲意：看一下娇生惯养的大小姐一般都怎么吃饭。顺便验真一下自己心底的某些猜测。
　　舒望月有些失望，扯了扯嘴角，不悦地看了眼宋戚：你别忘了，过会儿是我付钱。
　　哦，所以呢？宋戚点好了菜，算了一下价格，抬头看着舒望月，你会把我丢在这边吗？
　　我舒望月张着嘴巴，盯着宋戚看了几秒，随后冷哼了一声，别过了头。
　　等菜的功夫，宋戚低头玩着手机，没带手机出来的舒望月眼巴巴地看着宋戚，期待着这人抬起头和她说两句话。
　　但是盯了半天，对方完全没有任何抬头的意思。
　　她叹了口气。
　　手机果然是个祸害。
　　她撑着下巴，看着宋戚发呆。
　　舒望月叹了口气，低下头，用手在桌子上画着圈圈。
　　宋戚抬头朝着旁边看了一眼，顺着对方的视线看到了舒望月光裸在外的腿。
　　她皱了皱眉头，把外套拖了下来，丢给了舒望月。
　　舒望月被衣服砸脸，吓了一跳，抬起头有些茫然地看着宋戚：怎么了？
　　把腿遮上。宋戚黑着脸，
　　舒望月眨了眨眼睛，依旧有些懵，不过还是听她的话，将腿盖上了。
　　旁边的人冷笑了一声。
　　装什么装啊，穿成这样不就是给人看的吗？
　　宋戚偏头看着说话的人，那人贼眉鼠眼，看上去喝了不少，脸通红。
　　看什么看啊，我说错了吗？穿成这样子，还不知道是干嘛的呢。男人笑了起来，拍了拍身边的人，你说是吧。
　　一群人笑了起来。
　　宋戚扯了扯嘴角，笑了，这个世界让她想要发火的事情真的尤其的多。
　　那男人看着宋戚朝着自己走近，笑得越发猥琐：怎么？被哥哥说中了？五百块一个晚上怎么样？
　　宋戚一脚把对方从凳子上踹了下去。
　　那人朝着后方直接栽了下去，还直接撞倒了身边的人。
　　你个小女表子，还敢打人？那人骂骂咧咧地就想起来，被宋戚一脚重新踩了回去。
　　宋戚冷眼看着他，没说话。
　　旁边的人本来想要帮忙，但是被宋戚的模样吓得不敢向前。
　　你长得这么欠揍，看来就是让人揍的了？宋戚的脚慢慢地用力。
　　舒望月站在一边，已经不知道应该说什么。
　　她真的好奇宋戚到底是干嘛的，为什么一言不合就动手，并且武力值还高得可怕。
　　贼眉鼠眼的朋友，站在一边，看了眼旁边的凳子抄起来朝着宋戚打了过去，然后被送宋戚反手抢过，抡在了他的身上。
　　道歉。宋戚低头看着说话的人。
　　我
　　道歉。宋戚的脚慢慢向下，或者你也可以选择不道歉，下半辈子做个无根的男人。
　　男人感受到某处的疼痛，脸色一白，立刻叫了起来：我道歉，我道歉！我那是醉了！我瞎说的，对不起对不起啊！
　　长着眼睛，就看看该看的东西，姑娘们穿得好看，那也不是给你看的，知道吗？我们是自己喜欢。宋戚移开了脚，把对方拎了起来，听到了吗？
　　男人立刻重重地点头。
　　宋戚松开了手，对方再次掉在了地上。
　　她扫了眼旁边的围观群众：有什么好看的？没见过收拾猥琐男吗？
　　围观群众：
　　老板，有地方洗手吗？
　　啊，有的有的。老板点了点头，他多看宋戚好几眼。
　　像他们这种地方经常可以看到一群人闹起来打起来，但是还是第一次看到这么柔柔弱弱的小姑娘动手。
　　宋戚好好地把手洗了一遍。
　　等她回来的时候，那两个人已经丢下钱跑了。
　　宋戚重新回到了位置，等着自己的烧烤。
　　谢谢。舒望月瞥了眼宋戚，摸了摸自己通红的耳朵。
　　不用。
　　按照宋戚的脾气，就应该直接把那男的眼珠子挖出来。
　　宋戚打人的视频被人发到了网上，第二天早上的时候已经上了热搜。
　　她接到经纪人电话的时候还愣了一下。
　　你那么冲动干什么？
　　我有没有做错什么。宋戚看了眼围着自己的人。
　　哎，算了，你确实也没做错什么，但是你的手段太极端了，要是那个人不肯道歉，你真的要，要把人给废了？
　　嗯。
　　经纪人深吸了一口气：算了，你别管了。
　　说完，对方就挂断了电话。
　　没事吧。石心语皱着眉头，你们两个没事大晚上去吃烧烤干什么？还不带我？
　　她上次在清湖那边多下来的钱。宋戚揉了揉太阳穴，点开热搜。
　　目前热搜第六，陆南音痛揍猥琐男。
　　点进去，评论区都是。
　　【卧槽，小姐姐好猛。】
　　【看着那么柔弱的一个小姑娘，我的天，不过我好奇对方到底说了什么，让她这么生气？】
　　【A爆了！不愧是我们音姐！】
　　【家里什么来头？脾气这么大？】
　　宋戚扫了一眼。
　　我让人去拿完整的监控了，不过没有录音。舒望月皱着眉头。
　　宋戚扫了眼：已经有当天的目击者出来说话了，还有人去采访了老板。
　　哎。舒望月看了眼自己的裙子，我发条微博说一下吧。
　　宋戚没有阻止。
　　【花间少女舒望月V：起因是因为那个人一直盯着我的腿看，音音把衣服给我之后，对方说我们装，说我们穿成这样就是给人看的，还说我们不知道是干嘛的，然后又问音音五百块行不行。音音是为了保护我才会和人起冲突，另外我也先说，我穿得好看，是因为我喜欢，希望有些猥琐男的脑子好好洗一洗。】
　　在舒望月发完之后，热搜飙到了第一。
　　话说，你就敢这么直接冲上去，万一打不过怎么办？石心语一脸不赞同，又看了眼舒望月，你怎么也不拦着她？
　　舒望月：
　　宋戚漫不经心：放心，我可以打二十个他这种德性的。
　　旁边的人对视了一眼。
　　练过？
　　没有，只是打通了任督二脉。宋戚说道。
　　石心语看着宋戚，没好气地翻了个白眼：我看着像傻子吗？
　　确实挺像的。宋戚揉了揉自己的脖子，都看着我干什么，走吧，出去拍照片，没要被这种事情影响心情，毕竟我们又没有什么损失，热度还上去了。
　　众人对视了一眼，相顾无言，不知道如何反驳。
　　走吧。


第53章 在豪门C位出道（8）
　　她们从房间出去, 暴露在镜头之下后, 直播间的弹幕立刻多了起来。
　　【我家宝贝看上去精神状态还不错。】
　　【哎，以前看音音觉得是个乖宝宝，现在看音音, 总感觉她带着一群人走出来的时候像是老大。】
　　【怎么我以前遇到猥琐男的时候，就没有帅气小姐姐出来帮我呢？】
　　宋戚并没有受到什么影响，倒是其他人害怕她受到什么影响，和她说话的时候都多了几分小心。
　　让她一度有些无语。
　　你们该怎么来还怎么来，我不是什么脆弱的人，没必要这样。宋戚看着她们，而且, 我们今天的时间还是有些紧张的, 把几个景点看完, 晚上我们还要再去清湖边一趟, 卖艺, 赚得多的话, 我们就可以坐高铁了。
　　几个人对视了一眼, 眼睛一亮。
　　景点还剩下两个, 相隔的还有一些距离。
　　其实宋戚已经把票买好了, 高铁票一张要五百一, 十一个人一下子花了五千多，让她肉疼到了一定地步。
　　希望大家晚上卖力一点，不然真的，我们就要坐火车过去了, 硬座了解一下。宋戚扫过众人的脸。
　　几个人立刻点了点头。
　　完全忘了要特殊对待宋戚这件事情。
　　舒望月看着面对着她们说话的宋戚，她很喜欢这样子的她。
　　整个人都看上去光芒万丈。
　　众人一起上了地铁，石心语现在对于挤地铁这件事情已经麻木了，并且还掌握了快速坐下的技能。
　　虽然一向快不过宋戚。
　　你今天很安静。宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月扯了扯嘴角：哎，我一天不找你麻烦你还有些不高兴？
　　严格意义上来说，你找的事情貌似也算不上什么麻烦。宋戚抱着手臂，声音压得很低，不过你本身确实是个麻烦。
　　舒望月眼睛一瞪，也不知道哪来的勇气，直接朝着宋戚踹了一脚。
　　很轻，没什么力气。
　　不过踢完之后，舒望月自己比宋戚的表情还要惊悚。
　　宋戚拍了拍自己的腿上的灰尘，偏头看着舒望月，刚才还在炸毛的猫，现在依旧炸毛。
　　貌似是你踹我，不是我踹你。宋戚点出这一点。
　　舒望月不自在地扯了扯嘴角：嗯，抱歉。
　　石心语坐在不远处的椅子上，看着两个人。
　　摸了摸下巴，若有所思。
　　宋戚逗完舒望月，闭上了眼睛。
　　舒望月还以为宋戚睡着了，看了她一路，到站的时候，她刚准备把宋戚喊起来，就对上了对方没什么情绪的眼睛。
　　你没有睡着吗？舒望月吓了一跳，身子都抖了一下。
　　你的眼神太过于灼热，让我难以入睡。宋戚拍了拍舒望月的肩膀，你要是喜欢看我，我可以给你一张自拍。
　　舒望月：
　　舒望月深吸了一口气，努力想要平静，然而脸很诚实，涨得通红，心脏也很诚实，跳得飞快。
　　我才不是想喜欢看你。舒望月咬牙切齿，字仿佛从嘴巴里，一个一个蹦出去的。
　　宋戚挑了挑眉，笑了：不喜欢就不喜欢，脸这么红干什么？
　　她的手搭在的舒望月的肩膀上，手指划过舒望月的脸颊。
　　脸更红了，整个人都仿佛要炸开来。
　　旁边很吵，没有人注意到她们的动作，摄影机也被人群隔绝。
　　到了外面集合的时候，舒望月才好了一些。
　　你脸怎么这么红？石心语问道。
　　舒望月瞥了眼石心语：热得。
　　是吗？
　　是的。舒望月斩钉截铁。
　　石心语有些疑惑地看了眼舒望月，舒望月也注意到自己的反应有些奇怪，移开了目光，刚好就扫到了旁边似笑非笑的宋戚。
　　又立刻把眼神收了回来。
　　舒望月：这个人简直是魔鬼。
　　宋戚：这个女配怎么这么经不起逗。
　　之后走路的时候，舒望月想要离宋戚远一点，但是最后还是不知不觉走到了她边上。
　　中午吃饭的时候，也抢占了宋戚身边的位置。
　　她发现自己到了脸皮已经越来越厚了。
　　下午六点的时候，宋戚她们收拾东西去了清湖。
　　这次宋戚自己带了设备，很简陋，从民宿老板那边借来的音箱和话筒。
　　她们过去之后找了一个不错的位置。
　　约定好了所要唱的曲目。
　　因为是周六，清湖这边的人更多了一些。
　　还有人认出了她们站在远处看着。
　　毕竟宋戚现在还挂在热搜上，现在差不多已经变成了社会问题的讨论，和对猥琐男的唾骂。
　　六点半的时候，准时开始。
　　开场曲目是他们一起跳的舞。
　　音箱的音质有些差。
　　不过也没关系，为了不坐火车，她们愿意拼搏一下。
　　应该不会有人过来抓吧。石心语抱着收来的钱，这次把宋戚的书包带过来赚钱。
　　不会，我上网查过了，这边不管这些。
　　石心语松了口气：我都已经挤过地铁了，要是再被城管什么的追一次，这四天真的是我的人生最混乱时期了。
　　你瘦了不少。
　　嗯？石心语愣了一下，摸了摸自己的肚子，有些惊喜，真的假的？但是我没有什么感觉啊。
　　这种事情当然只有别人感觉得到。
　　石心语脸上的笑容越发灿烂。
　　宋戚：现在的小姑娘是真的好骗。
　　拿着话筒的人已经演唱结束，宋戚去接了话筒继续。
　　石心语抱着包，面带微笑地开始收钱。
　　舒望月看着宋戚，拿出手机，默默地拍了几张照片。
　　望月，你是在偷拍队长吗？
　　舒望月看着突然凑过来的人，身子一抖，差点把手机给摔了，她立刻把手机收了起来：我没有。
　　那你在拍什么啊。
　　自拍。
　　这样啊。女生看着不远处的宋戚，队长真的很帅啊，心地善良，什么都会。
　　舒望月看了眼身边的人：不，她蔫坏蔫坏的。
　　女生摸了摸下巴，看了眼舒望月，压低了声音：你觉得队长有喜欢的人吗？
　　舒望月身子一僵，背后有些发凉，看着身边的女生，笑容有些牵强：我怎么知道，应该没有吧。
　　不知道她对女生有什么想法。那个女生笑眯眯地看着舒望月，然后起身走了。
　　舒望月的脸色有些难看，抓紧了手中的手机，深吸了一口气。
　　又看了眼宋戚。
　　有些烦躁。
　　宋戚唱完回来的时候，就看到舒望月坐在一边，低着头，看上去整个人都有些萎靡。
　　队长，喝水吗？
　　谢谢。宋戚看这突然出现在自己面前的女生，把水接了过去。
　　队长，你好厉害啊。
　　宋戚笑了笑：你也可以。
　　我也希望，不过我总感觉队长你身上有一种特殊的气质。
　　是吗？不过每个人都有特殊的气质。
　　宋戚喝了口水，注意到舒望月朝着自己这边看了过来，黑暗中也看不清眼神，但是她觉得这个人心情应该是不太好。
　　她抬脚朝着舒望月走了过去，在舒望月的身边坐下。
　　你不是和周绵在聊天吗？舒望月说道，一开口就是一股浓浓的□□味。
　　宋戚朝着舒望月看了眼：嗯，我还和石心语，钱菲她们聊天了，所以呢？
　　舒望月抿了抿嘴唇：没什么，马上到我了，不和你说了。
　　她说完就跑了。
　　宋戚看着舒望月的背影，有些莫名其妙。
　　系统，她到底有什么毛病？
　　系统看着刚刚发过来的举报信息，感慨了一声：谁知道呢，不过宿主，我又被举报了。
　　宋戚皱了皱眉头：怎么又被举报了。
　　是啊，我也不知道是被谁盯上了。系统叹了口气，我们不也没做什么吗？不过还好没有举报成功。
　　宋戚思考了一下：你也可以反举报回去，就说这个系统一天到晚盯着你也不好好做事，玩忽职守。
　　系统：！！！
　　宿主，你简直就是一个天才，我现在就去，哼，举报就举报，看看谁能比过谁。
　　宋戚喝了口水，摸了摸下巴：要是她举报成功了，会怎么样？
　　不知道，可能我会被惩罚吧，也有可能直接给你换个系统，恪尽职守的那种。
　　宋戚：
　　我并不是很想换系统。
　　虽然这个系统也有点讨厌，但是蠢是真的蠢，之后想要做什么，也比较好忽悠。
　　系统瞬间感动：宿主，感谢你，我就知道我们相处这么多天下来还是有感情的。
　　呵呵。宋戚笑了一声，没有反驳。
　　在清湖的演出到了晚上九点才结束。
　　宋戚注意到还有不少同城的粉丝过来给他们送钱，送的钱还不少。
　　和她们表示这就算是演唱会的门票了。
　　回去的时候，每个人都有些疲倦，不过点完钱后，面对那可观的数额，都露出了舒心的笑容。
　　我房间已经订好了，这次是标间，也是和酒店直接谈的，四天两千，我定了五间房，就是说有一个房间要三个人住在一起，到时候抽签。宋戚说道。
　　众人没有什么反对意见。
　　十一个人都一起住过来，还怕三个人一个房间？
　　然后，你们比较关心的高铁票我也已经订好了。宋戚晃了晃手机，明天早上十点的。
　　众人对视了一眼，笑了起来。
　　另外，我还为我们找好了下一个城市的卖艺地点。
　　众人再次对视了一眼，也说不出什么心情。
　　第四天她们不用出门，不过要和粉丝互动。
　　到晚上七点的时候，互动在青旅吃饭的地方进行。
　　面对着镜头，人手一个手机。
　　第一个问题。宋戚看着屏幕，有人问石心语和舒望月大小姐挤地铁和卖艺是一种什么感觉。
　　一次难忘的人生体验，但是说实话，我不怎么再想挤地铁了。石心语叹了口气。
　　舒望月敲了敲桌子：有些麻烦，不方便，人少的时候，我还是乐意坐一下的。
　　第二个问题，队长，有人问你，当时动手的时候在想什么？为什么会想要动手。周绵问道。
　　宋戚思考了一下：也没想什么其实，大概就是，这个男的嘴巴这么臭，我又不会骂人，所以就干脆动手吧，也让他长长记性，不是所有小姑娘都会忍气吞声的，让他以后对人放尊重一点。
　　就不害怕打不过吗？
　　宋戚笑了，笑容中带着些许不屑：就他吗？怎么可能呢。
　　【太狂了！但是我喜欢。】
　　【仿佛看到了另外一个音音。】
　　之后的互动有条不紊的进行着。
　　最后的最后，还要进行一个选拔，你们觉得这次旅行中的队内最佳是谁？石心语扫了眼问题，摇了摇头，这有必要选吗？虽然说实话，我并不是很喜欢队长，但是票还是会投给她。
　　众人立刻纷纷附和。
　　节目组可能都没有想到我们如此团结。一个女生笑了。
　　宋戚有些无奈，看了眼石心语：话说，你不喜欢我，以后离我远一点。
　　就是因为不喜欢你，才要跟着你好吗？石心语轻哼了一声，下巴微微抬起，这样我想到怼你的话就可以第一时间和你说，免得我忘了。
　　宋戚挑了挑眉：你那也叫怼？
　　石心语：
　　众人笑做一团。
　　八点的时候，直播准时结束，回去收拾东西。
　　舒望月跟在宋戚的身后，盯着她的脚后跟。
　　你有事吗？宋戚回头看着她。
　　舒望月来不及刹车，直接撞在了宋戚的手臂上，她抬起头有些懊恼地捂着自己的额头，嗔怪地看了眼宋戚。
　　你的眼睛出现什么问题了吗？
　　舒望月：
　　我没有问题，再见。舒望月脸一黑，绕着宋戚准备离开，就听到周绵的声音。
　　队长，要出去逛一逛吗？
　　舒望月脚步一顿，反手拉着宋戚：不好意思啊，我有点事情和她说。
　　周绵看了眼舒望月，脸上多了几分恰到好处的迷惑：你不是说没有事情吗？
　　我说我没有问题是指我的眼睛没有问题。舒望月抓紧了宋戚的手腕。
　　周绵咬着嘴唇，看着宋戚：那我可以和你们一起吗？我保证站在旁边不偷听，然后你们说完了，队长可以和我出去逛一逛吗？
　　舒望月看着周绵，心中警铃大作，又看了眼正看着周绵的宋戚。
　　貌似宋戚很喜欢第一个世界的绿茶来着，为什么有女生分辨不出来绿茶呢！
　　她抓着宋戚的手再次用力了一些。
　　宋戚低头看了眼舒望月，又抬头看着周绵：抱歉，我还有不少东西要收拾，舒望月的问题比较大，可能没什么时间出去转了。
　　好吧。周绵有些失望地叹了口气。
　　听到宋戚拒绝的时候，舒望月嘴角微微上扬，听到宋戚说自己问题比较大，嘴角再次垮了下来，不满地看了眼宋戚。
　　有空瞪我不如想一下你找我到底什么事情。宋戚说道。
　　舒望月：
　　宋戚和舒望月一起去了青旅的后花园。
　　把手撒开。宋戚看了眼舒望月，你没事掐我做什么？
　　舒望月立刻松了口气。
　　宋戚的手腕上，红了一圈。
　　对不起，我不是故意的。
　　说吧，你有什么事？宋戚揉了揉手腕，看着舒望月。
　　舒望月看着宋戚，飞快地转动着自己的脑子，半晌挤出一个问题：你最近打电话回家了吗？
　　打了。
　　哦。
　　再次卡壳。
　　宋戚盯着舒望月，舒望月皱着眉头，然而实在是难以找出第二个问题。
　　你和周绵有什么矛盾？
　　舒望月表情一僵，抬头看了眼宋戚，又看了看四周，深吸了一口气：她有一天问我你有没有喜欢的人。
　　她为什么要问你？宋戚挑了挑眉。
　　舒望月愣了一下：这是她的问题，和我有什么关系？我怎么知道她为什么要问我。
　　她的语速飞快。
　　然后呢？
　　然后，然后她问我，问我舒望月深吸了一口气，你对女生有什么感觉？
　　宋戚愣了一下。
　　舒望月看着宋戚，眼神闪烁，她有些害怕，也有些期待。
　　我不知道。宋戚叉着口袋，她还没有考虑过这个问题。
　　舒望月也不说不出自己是失望还是不失望。
　　你没有喜欢过别人吗？
　　没有。宋戚扯了扯嘴角，也没有考虑过会和别人过一辈子这种事情。
　　舒望月捏紧了衣角：你以后也不会喜欢上别人吗？
　　谁知道呢。宋戚看着舒望月，毕竟感情这种东西，可控也不可控。
　　舒望月点了点头：如果，你有喜欢的人你会怎么办？
　　宋戚思考了一下：让她好好的，尽我全力，护她平安。
　　不求在一起，只求她平安，只要这一点就够了。
　　如果不出意外，她会在交战区待一辈子，宋戚绝对不会想要把自己喜欢的人带到那种地方去。
　　舒望月有些不明白，看着宋戚。
　　你还有什么其他问题吗？
　　要是周绵追你你会答应吗？
　　偶像的自我修养不就是不谈恋爱吗？我才刚出道，并不是考虑这种事情，而且，我还小，也不想考虑这种事情。宋戚大言不惭地说道。
　　是的，她还小，还未成年呢。
　　舒望月笑了，松了口气：那我们回去吧。
　　嗯。
　　两个人进了门，宋戚就注意到周绵朝着自己这边看了过来。
　　她一开始都没有注意过这个人的反应。
　　舒望月朝着周绵笑了笑，笑容中有些得意，然后回了自己的位置。
　　周绵皱了皱眉头，又看了眼宋戚。
　　周绵和舒望月两个人之间暗潮涌动，不过宋戚完全没有感觉到。
　　她把东西收拾好，并且做好了旅行攻略。
　　第二天早上几个人六点钟就要起床，然后七点钟出发前往高铁站。
　　依旧是排成一个队伍。
　　宋戚推着舒望月的行李箱，无数次想把这碍眼的东西给丢出去。
　　她们人多行李多，不过在宋戚的安排下一切都有条不紊地进行着，没有出现什么乱子，不过到了高铁上才舒服了一些。
　　话说，我们中饭是不是要在高铁上吃？一个女生朝着宋戚看了过来，高铁上的东西貌似都很贵的样子。
　　宋戚朝着她们笑了笑，然后从自己的包里，行李箱中，拿出了十一桶泡面。
　　放心，我早有准备。
　　众人对视了一眼。
　　石心语的表情僵了一下。
　　我还以为我吃高铁餐已经够惨的了，最后你还要让我吃泡面。石心语叹了口气。
　　【笑死我了，石心语看到泡面的时候，那个怀疑人生的表情。】
　　【陆南音：你以为我会让你们吃好的？想什么呢？】
　　你也可以不吃的，信我，你今天不吃也不会有什么问题的，可以多喝一点水。宋戚说道。
　　石心语拿过桌上的泡面，看了眼宋戚：我吃。
　　宋戚把泡面迅速分发了下去。
　　她也不是很喜欢吃这种东西，不过现在不过就是为了填饱肚子，也没有什么。
　　舒望月吃着泡面，动作小心翼翼。
　　坐在她身边的周绵看着舒望月突然起身，不知道做了什么，舒望月的泡面翻了出去。
　　舒望月被烫得倒吸了一口凉气。
　　宋戚听到声音后立刻站了起来，朝后面看去。
　　怎么了？宋戚问道。
　　舒望月还没有说话，周绵已经开口，眼睛通红，不知所措，拿出一包餐巾纸就往舒望月身上擦：都是我不好，我刚才起身的时候没有注意，然后不小心把望月的泡面打翻了。
　　我，我真的不是故意的，望月，你不要生气好不好。
　　舒望月看了眼周绵，她明明还没有做什么，这女人怎么搞得她好像被欺负了一样。
　　下一秒，舒望月直接哭了出来。
　　虽然按照人设，她可以直接给这个周绵一个巴掌，但是她实在是不想让周绵如愿。
　　舒望月哭得很有技巧，梨花带雨，让整个人都柔弱了几分：我没有怪你啊，我真的没有怪你，就是水太烫了，我有点疼。
　　宋戚看了眼周绵，把舒望月拉了出来，已经有人过来打扫卫生。
　　去换件衣服。宋戚皱着眉头扫了一眼，舒望月的腿已经被烫红了。
　　嗯。舒望月点了点头。
　　宋戚带着舒望月去了残疾人卫生间，地方稍微大一点，从行李箱中找了新的衣服鞋子给她。
　　她站在门口：没事吧。
　　没事。舒望月吸了吸鼻子，就是疼。
　　你自己用冷水冲一下。
　　嗯。
　　宋戚皱着眉头，看了眼不远处还站在那显得有些手足无措的周绵，敲了敲墙壁。
　　她是故意的吗？


第54章 在豪门C位出道（9）
　　舒望月愣了一下, 有些惊讶, 半晌开口道：我也不知道。要是不是故意的，她可以把脑袋扭下来当球踢。
　　望月你没事吧。周绵恰到好处地走了过来，中断了宋戚和舒望月的对话。
　　我没事。舒望月忍着恶心说道。
　　需要我进去帮你吗？周绵看上去有些局促不安。
　　舒望月笑了笑：不用了, 我已经快好了。
　　她看着自己换下来的衣服，深吸了一口气，努力露出笑容走了出去。
　　舒望月看了眼宋戚，又朝着周绵笑了笑，回了自己的位置。
　　她是不是生我气了？但是我真的不是故意的。周绵压低了声音，委委屈屈。
　　嗯。宋戚点了点头，回了位置, 看着舒望月, 你吃了多少？还饿吗？
　　舒望月摸了摸肚子：没事, 也差不多饱了。
　　那个, 我这边上次海剩下一点钱, 要不我再给你买一些？你看上去没有吃多少。周绵怯生生地说道。
　　舒望月刚准备说不用, 宋戚看了眼周绵：那你去买一点吧, 就在前面那个车厢。
　　周绵点了点头, 朝着舒望月看了一眼, 拿了自己的包走了。
　　宋戚回了自己的位置坐着, 石心语朝后面看了一眼，压低了声音：她们两个是不是闹矛盾了？
　　谁知道呢。宋戚看了眼石心语，你很喜欢关注这种事情吗？
　　哦，就是有点好奇, 按照舒望月的性格，不应该吃亏啊。石心语摸了摸下巴。
　　你就别管了，吃你的吧。
　　石心语撑着下巴，看着已经泡软的方便面，表情说不出的嫌弃。
　　不喜欢吃就饿着。
　　哎。石心语叹了口气，其实闻起来貌似也没有那么难吃。
　　嗯。宋戚随意地应了一声，吃着自己的面条。
　　周绵很快就回来了，带了一摸一样的方便面，泡好了放在了舒望月的面前。
　　两个人对视了一眼。
　　谢谢。舒望月露出职业假笑。
　　不用。周绵扯了扯嘴角，这次没再故意弄翻舒望月的泡面。
　　毕竟本来留下来零用的钱就不剩下多少了。
　　而且再弄翻一次，是个人都知道她是故意的了。
　　经过五个多小时的车程，她们到达了目的地。
　　有了上次的经验，这次她们都淡定了不少。
　　虽然这边的人更加多一些。
　　到了宾馆大厅之后，她们抽签分配房间。
　　舒望月看到自己和宋戚住在一起的时候，很想跳起来，后来发现，石心语也和她们住在一起。
　　整个脸瞬间垮了下来。
　　但是只有两张床怎么办？石心语叹了口气，感慨运气太差。
　　先去房间再说。宋戚扫了眼两个人的东西，分了两次才全部拿回去。
　　我可以和队长睡一张床。舒望月说道，表情看上去有些不乐意，然而内心的烟花已经炸了一朵又一朵。
　　石心语点了点头，朝着宋戚看了一眼：行吗？
　　随便。宋戚没那么讲究，房间不是很大，放了一排箱子之后，瞬间看上去有些拥挤。
　　她盘腿坐在床上，拿出旅游地图看了一眼，这个宾馆的位置还算不错，距离五个景点的位置都不是太远。
　　舒望月洗了个澡出来，在宋戚的身边坐下，看着她：有什么需要我帮忙的吗？
　　暂时没有。
　　石心语看着旁边差不多靠在一起的两个人，眯了眯眼睛，她怎么就看着这么奇怪呢。
　　晚上的活动也和上次没什么区别，在外面晃一晃，然后回来收拾自己睡觉。
　　床不是很大，只是一米五的床。
　　两个人躺在床上之后，舒望月下意识地朝着宋戚那边靠了靠。
　　宋戚闭着眼睛：你再朝着我这边靠过来，我就要掉下去了。
　　舒望月身体一僵，默默地又朝着旁边移动了一些。
　　虽然睡到一半的时候，舒望月又靠了过来。
　　宋戚叹了口气，偏头看了一眼，强行自己睡了过去。
　　早上五点，宋戚准时睁开了眼睛，将舒望月的手拨到了一边，在对方再次扒上来的时候，迅速立刻了床，安静地做完了一切早上要做的事情，出了门。
　　就看到周绵刚好从另外一扇门出来，她朝着宋戚笑了笑。
　　队长早。周绵朝着宋戚笑了笑，满脸惊喜。
　　嗯，你怎么这么早？
　　有点睡不着，所以就干脆起来了，准备出去跑跑步，队长要一起吗？
　　可以。宋戚点了点头，也没什么去拒绝的理由。
　　周绵脸上的笑容又灿烂了几分。
　　两个人并肩出了宾馆。
　　宋戚沿着路开始跑步，周绵跟在她的身后，努力想要和她并肩，但是很快就落在了后面。
　　她深吸了一口气，加快速度跟了上去：队长你跑得好快啊。
　　你可以按照自己的速度跑，没有必要强行追上我。
　　周绵本来想让宋戚等自己一下，但是被宋戚一句话堵了回去。
　　但是我想和你一起跑。
　　嗯，那你加油。
　　周绵：
　　宋戚绕着路跑了差不多一个小时，又找了个早餐店买了些东西，四天下来，她也差不多摸清楚了其他人的口味。
　　跟在后面的周绵早就不知道到哪边去了。
　　宋戚回去的时候，就看到周绵坐在大厅里，整个人看上去都有些蔫。
　　你的早饭。宋戚挑选了一个小袋子递给了她。
　　谢谢。周绵眼睛一亮。
　　把这个给甜甜。宋戚又拿了另外一个小袋子。
　　然后上楼，一个一个敲门送了早餐。
　　宋戚回房间的时候，舒望月和石心语已经起来了，两个人的脸色看上去都不好看，很显然早上一起来就吵了一架。
　　你们两个干嘛了？
　　没干嘛。舒望月硬邦邦地说道，注意到自己语气的问题，深吸了一口气，你又出去跑步了吗？我居然一点都没听到声音。
　　嗯。宋戚点了点头，你睡得很死，我把你手扒开来你都没有醒。
　　舒望月：
　　石心语不厚道地笑了。
　　明天可以喊我一起起来跑步。
　　你可以起来，但是我不一定会等着你跑。宋戚看了眼舒望月，具体情况你可以问一下周绵。
　　舒望月皱了皱眉头：周绵今天早上和你一起去跑步了吗？
　　嗯，出门刚好碰到她。宋戚在椅子上坐下，吃着自己的早餐。
　　她对烧卖情有独钟。
　　舒望月叉着腰，看着宋戚：然后呢？
　　然后？宋戚喝了口白开水，然后她因为跑得慢，就没有然后了。
　　舒望月松了口气，笑了，想到周绵那个得意的小表情，心情越发舒畅。
　　接下来的几天，宋戚出门都可以碰到周绵，并且也不知道舒望月吃了什么药，定了一个五点的闹钟，每天和宋戚一起起来。
　　往往跑到最后，只剩下舒望月和周绵，找不到宋戚的影子。
　　在旅行第十七天的时候，是高考成绩出来的日子。
　　宋戚的房间里，挤了十几个人，还包括直播人员。
　　要是考得不好，被直播出去是不是不太好？不知道是谁小声地说了一句。
　　舒望月想都没有想：怎么可能考得不好呢？
　　宋戚输入了自己的准考证以及密码，点了好几下确定，成绩终于跳了出来。
　　她看着上面的数字，皱了皱眉头。
　　舒望月第一个叫了起来：四百二十一！
　　然后她想到了什么，回头冲着摄影机说道：注意了，我们省份总分只有四百八。
　　弹幕也炸了。
　　【卧槽？？？】
　　【学霸啊，到底是谁说音音成绩不好的。】
　　【这个分数可以上A大吗？】
　　【音音看上去很淡定的样子，貌似还有些不高兴。】
　　【话说，音音的艺考成绩貌似不好，别上艺校了吧。】
　　其他人都很激动，宋戚很淡定，虽然这个分数确实也算是不错，不过比起她上一次的成绩还是要差了一些。
　　她合上了电脑，给自己爹妈打了个电话。
　　四个人都在看节目，接到电话之后，叫喊声差点把宋戚的耳朵给震聋。
　　宋戚有些无奈。
　　她又上了个热搜。
　　之后的几天，也一直在挑学校。
　　A大还是报了一下，这次的试卷比较难，还是有点希望。
　　至于专业，她基本上都是抓阄选的，全部都是理工科的专业。
　　回家的那一天，舒家父母在酒店订好了位置，算是家宴，就请了陆家。
　　陆南彦看到宋戚的事情，表情有些纠结，吃饭的时候无数次看向宋戚。
　　姐，你到底是怎么做到的？
　　宋戚抬头看了眼陆南彦：打通了任督二脉。
　　陆南彦：
　　其他人也多多少少有些疑惑，毕竟陆南音的成绩之前确实不怎么样，在长时间不学习之后，反而更好了，好的还有些夸张，不过其他人也没有多问，只当作宋戚确实是打通了任督二脉。
　　一顿饭吃得还算开心，舒望月这次也没有再闹脾气，虽然全程都没有怎么说过话。
　　回来之后的工作依旧很多，宋戚在舒家住了两天，又回陆家住了两天，之后又回到了工作的别墅。
　　经纪人给宋戚接了不少的代言，还有各种活动，资源在几个人中算是最好的。
　　毕竟，学霸人设这种东西，还是很吸引人的。
　　更何况，还是真学霸。
　　成绩出来之后，石心语热衷于盯着宋戚看，一看就要看很长时间。
　　宋戚有些时候都想把她的脸用东西遮住。
　　你为什么总是要用这种奇怪的眼神看着我。宋戚合上了书，看着石心语，有些无奈。
　　我在看你到底和以前有什么不一样。石心语皱着眉头。


第55章 在豪门C位出道（10）
　　宋戚扯了扯嘴角：说得好像你知道我以前是什么样子一样。
　　话说, 你不是说等到高考成绩出来之后, 我就能知道你和舒望月的关系了吗？石心语坐直了身子。
　　宋戚看了眼石心语：嗯，麻烦你在等一等，等到我录取通知书出来吧。
　　石心语轻哼了一声：我就不懂了, 有什么秘密关系啊，还要等这么久。
　　不是什么秘密关系，说实话，你也没有必要好奇。宋戚低头看书，另外，你要是再那么看着我，我就把你的头按在沙发上。
　　石心语翻了个白眼：说得好像我想看你一样, 网上有不少人猜测你是不是得到了什么金手指, 或者重生之类的。
　　宋戚：
　　系统NZ：
　　宋戚抬头看了眼石心语, 笑了：如果我重生或者有金手指, 我就不会像现在一样贫穷。
　　石心语点了点头, 若有所思：也是哦。
　　相信科学。宋戚翻着书, 和一群代码说相信科学也真的是很奇怪了。
　　宋戚最终被A大的建筑系录取。
　　然后又上了一次热搜, 经纪人还专门打了电话过来吧把宋戚说了一顿。
　　经纪人让她挑一个不忙的专业, 最好直接去上能走省统考的艺校, 鬼知道最后宋戚选了一个建筑系。
　　你有时间上课吗？
　　我觉得我有。
　　经纪人深吸了一口气：你疯了是不是？
　　我总不能把我所有的筹码都压在娱乐圈, 我觉得我可以看顾的过来。宋戚皱着眉头，我要是想走你说的那些路，我考四百多干嘛，有毛病吗？
　　经纪人被宋戚气得好半天没有说出话了：算了, 随你吧，反正你的意思就是学校为重？
　　可以平衡。
　　呵呵，看你之后平衡吧。经纪人说完挂了电话。
　　宋戚有些无语，抬头看着站在楼梯上的舒望月。
　　你被骂了？
　　没有。宋戚收了手机，很显然，我考得比你好，你有什么想说的吗？
　　舒望月：
　　为什么一个女主可以比她这种拿着恶毒女配剧本的人都要记仇。
　　恭喜？
　　谢谢。宋戚勾了勾唇，你要是不服气的话，我也建议你可以退学复读。
　　舒望月面无表情地看了眼，拐去了厨房，喝了口水。
　　看着自己任务列表的第三个任务。
　　又看了眼坐在客厅里的宋戚，把一杯水全部灌了下去。
　　然后剧烈地咳嗽了起来。
　　宋戚被舒望月吓了一跳，跑进了厨房，给她拍了拍背。
　　舒望月本来感觉自己已经差不多好了，被宋戚两巴掌下去感觉自己整个人都要散架。
　　你这么用力干什么？
　　宋戚：
　　我用力吗？宋戚收回了手，其实我没有用力。
　　舒望月扯了扯嘴角，盯着宋戚：但是你真的用力了。
　　不想被我这么拍，下次喝水就小心一点。
　　舒望月：
　　对了，经纪人让我过几天去试镜一个角色，就是《月色》里面的那个少女小清云。舒望月看着宋戚。
　　真巧，她让我试镜里面的少女小月光。
　　舒望月上下打量了一眼宋戚：人家明明是个天真活泼的可爱女生。
　　我难道不天真，不活泼，不可爱吗？宋戚朝着舒望月灿烂一笑，仿佛小太阳。
　　舒望月愣了一下，下意识地想拿手机，然而宋戚的笑容已经收住，又恢复了平常的状态。
　　我感觉你可以拿个奖回来。
　　宋戚耸了耸肩膀：谢谢夸奖，你也加油拿到角色。
　　我当然可以拿到角色，这是舒家投资的。舒望月一脸理所当然。
　　宋戚扯了扯嘴角。
　　如果哪天需要尖酸刻薄的女主，你可以去试一试。
　　不和你抢。宋戚给自己倒了杯水，慢悠悠地说道，找到一个符合你的女主角色，实在困难。
　　舒望月盯着宋戚：我到底为什么要想不开和她斗嘴。
　　十一个人有五个人都在《月色》里面有角色要试镜，其他两个人各有其他工作。
　　明明是一群唱跳选秀选出来的人，最后出道之后反而没有多长时间唱歌跳舞。
　　试镜的地点在霍家的公司，舒望月一路说了不少关于霍城烨的事情。
　　石心语在一边不断地翻着白眼。
　　你们说，我要是过一会儿试镜完去找霍总共进午餐，他会同意吗？舒望月一脸兴奋。
　　其他人对视了一眼，也不知道说什么。
　　醒醒吧，别做梦了，话说你来这边这么多回，有见到过霍总吗？石心语看着舒望月，颇有些不屑。
　　那不是人家忙吗？
　　宋戚喝了口矿泉水，看了眼舒望月：你显然对自己没有一个清淅的认知。
　　车缓缓地停了下来，舒望月想要回怼，就看到从大门口出来的霍城烨，她眼睛一亮，从车上跳了下去，朝着霍城烨跑了过去。
　　然后，非常符合女配身份的被霍城烨身边的人拦下。
　　经纪人站在一边，脸一会儿红一会儿白，很难看，她深吸了一口气，整个人都在炸裂的边缘徘徊。
　　我们先进去吧，让她一个人站在这边丢人。石心语拉着宋戚就往里面走。
　　经纪人看了眼两个人：你们先上去，我再这边等她，三楼。
　　我认识。石心语点了点头。
　　舒望月依旧在和霍城烨纠缠。
　　霍城烨的脸色很难看，很想把这个拦路的女人直接丢出去，但是在大庭广众之下，做这种事情，实在是不符合他霸道总裁的身份。
　　舒小姐我很忙。霍城烨看了眼时间。
　　那您什么时候有时间，我们可以一起吃一顿饭吗？舒望月看着霍城烨，一脸期待。
　　不好意思舒小姐，我不想和你吃饭。霍城烨绕开舒望月就要往前走。
　　舒望月不依不挠地跟了上去。
　　舒小姐，我给你面子是看在舒家的份上。霍城烨冷眼看着她，我也可以选择不看。
　　舒望月看着霍城烨，表情有些委屈：我就是想和你吃一顿饭而已，我觉得霍总你现在不喜欢我，是因为不了解我。
　　没有什么兴趣去了解你。霍城烨坐上了车。
　　舒望月仿佛失望地叹了口气，等车离开后，露出了一个完成了任务的表情，迅速回了大楼，看了眼经纪人的脸，没理她。
　　宋戚靠着墙，看着手机。
　　身边有人凑了过来。
　　你就是陆南音？
　　嗯。宋戚看着来人点了点头。
　　貌似是个现在还算小火的明星，貌似叫什么林娇。
　　有事吗？宋戚看着她，表情淡淡。
　　没什么事情，就是对你很好奇过来打个招呼罢了。林娇笑了笑，然而眼睛里面的算计和打量不要太明显。
　　宋戚点了点头：嗯，谢谢。
　　对了，听说这边有不少角色都已经被内定了。
　　是吗？宋戚没什么兴趣。
　　但是林娇貌似看不出来她没有兴趣，依旧不依不挠：我好久都没有拿到角色了。
　　是吗？
　　我希望这个角色可以是我的。
　　哦，我祝福你。宋戚只觉得这个女人有些莫名其妙。
　　林娇朝着宋戚笑了笑：你以后准备专心混娱乐圈吗？还是好好学习？建筑系？
　　我都想要。
　　林娇有些惊讶：那有点难吧。
　　但是我觉得我可以。宋戚收起手机。
　　前面的人刚好点到了她的名字，宋戚朝着林娇点了点头，朝着面试的地方走了过去。
　　系统，这个女人是干嘛的？
　　也是女配啊。系统NZ正在写自己的第三封举报信。
　　它已经和某个暗戳戳举报自己的人一来一回了很多个回和。
　　虽然写举报信也挺无聊的，但是只要想到对方被气得炸裂的样子，她就有些兴奋。
　　宋戚扯了扯嘴角：就没有什么看上去厉害一点的女配吗？
　　哎呀，要什么厉害的女配，女配都是用来衬托女主的。
　　女配厉害，不显得我也厉害吗？
　　系统愣了一下：貌似是的，我可以帮你写一封申请书。
　　不用了。宋戚站定在了屋子的中间。
　　朝着坐在自己面前一排的人笑了笑，抽了自己要试镜的内容，开始了表演。
　　宋戚变脸很快，她基本上是在瞬间，就变成了那个天真可爱的小月光。
　　一颦一笑皆是戏中人。
　　系统都放弃了继续去写自己的举报信，看着宋戚，真的很好奇，还有什么这个人不会的东西。
　　坐在前面的人有些惊讶地看着宋戚。
　　宋戚是被人塞进来，她就是那个被内定的人。
　　本来以为是个演技不能看花瓶，谁知道还真的不错。
　　当宋戚停止的时候，几个人还没反应过来。


第56章 在豪门C位出道（11）
　　宋戚看着他们好一会儿。
　　导演第一个反应过来, 朝着宋戚点了点头, 在本子上写了什么，就让宋戚出去了。
　　什么也没说。
　　宋戚也没试镜过，不知道这到底是不是正常流程。
　　不过她知道, 自己拿到这个角色的机率高达百分之八十。
　　女主光环，童叟无欺。
　　宋戚是第一个试镜完的，她转弯去了舒望月那边，舒望月还在等待，身边围了一堆人，一个个脸上都是讨好谄媚的笑容，在人群的缝隙中看到了舒望月的脸。
　　很不耐烦, 已经处于爆发的边缘。
　　她脚步一顿, 果断地转头去了石心语那边。
　　石心语旁边清净了不少, 这大小姐的不满更加明显一点, 就差没有直接把别烦我, 别靠近我, 这几个字贴在身上了, 看到宋戚挥了挥手。
　　试镜感觉怎么样？
　　我觉得我发挥得不错。宋戚看了眼排队的人, 怎么这么慢？
　　不知道, 有个人进去很长时间了。石心语叹了口气。
　　宋戚抱着手臂站在一边。
　　我想喝水。石心语抬头看着宋戚。
　　椅子我帮你坐, 你自己去买吧。
　　石心语看着宋戚，轻哼了一声。
　　旁边一个人很上道的把手中的水递了过来。
　　石心语也没客气，直接接了过去：谢谢了。
　　没事。对方笑了笑。
　　宋戚看了她一眼：让半个凳子给我坐一下。
　　你站着。石心语给了宋戚一个挑衅的眼神。
　　其实我可以直接把你拎起来放在一边，然后抢了你的凳子。
　　以前怎么没发现你这么霸道？石心语心不甘情不愿地让出了半个凳子, 被拎起来什么的，实在是太丢人了。
　　宋戚看了眼石心语：我还以为你在练舞的时候，就知道了。
　　真该让网上那些喊你甜心宝贝的人，看看你现在的样子。
　　那个视频全网都是，你以为他们不知道。宋戚笑了笑，我什么样子他们都爱我，你不要羡慕。
　　石心语给了宋戚一个眼神，要不是打不过这个女人，她真的很想把宋戚踹下去。
　　到石心语的时候，已经是两个小时之后。
　　她进去的时候，整个人都看上去有些紧张。
　　去吧，本色出演，你可以的。宋戚拍了拍石心语的肩膀。
　　石心语扯着嘴角，朝着宋戚翻了个白眼。
　　她面试的角色是戏里的一个嚣张跋扈，目中无人的恶毒女配，小月光的姐姐，戏份比宋戚要多一些。
　　舒望月试镜完到处找宋戚的身影，最后看到宋戚在石心语这边也说不出自己是什么心情。
　　她深吸了一口气，走了过来：你什么时候试镜完的啊？
　　两个小时之前。宋戚看了眼舒望月。
　　怎么不去找我？
　　宋戚敲着二郎腿：你身边那么多人，我还凑过去干什么？
　　听到宋戚去找过自己，舒望月的心情瞬间好了不少。
　　试镜怎么样？宋戚看了眼舒望月。
　　不知道，还可以吧。舒望月站在宋戚的旁边，有个人眼疾手快立刻递了张凳子过来。
　　舒望月朝着那个人点了点头，宋戚看着那人貌似还准备说什么，舒望月就已经无情地转过了头。
　　你呢？
　　不知道，他们没有说什么，就让我出去了。宋戚耸了耸肩膀。
　　舒望月拍了拍宋戚，以示安慰。
　　石心语很快就出来了，脸色不好看，看了眼坐在那边等她的两个人，脸色更加难看了。
　　怎么了？
　　石心语扯了扯嘴角：有个人让我好好去上课学学表演再过来演戏。
　　宋戚：
　　石心语深吸了一口气，磨牙：气死我了！
　　不是让你本色出演吗？宋戚起身揉了揉脖子。
　　石心语瞪着宋戚：他也这么说，说我本色出演不要艺术加工，估计还不错。
　　舒望月非常不厚道地笑了起来。
　　你笑毛线，本小姐哪里嚣张跋扈了！
　　旁边的人安静了几秒，都看了过来。
　　走吧，你是最后一个，试镜完就可以回去了。宋戚没有回答石心语的为题，收了东西，往外走。
　　不是，你们说清楚，我怎么嚣张跋扈了，嚣张跋扈明明就是舒大小姐好吗？
　　胡说八道，谁不知道我温柔又善良。舒望月心情良好，脸上的笑容怎么也压抑不住。
　　石心语恨得牙痒痒：你不如摸一摸自己的脸看看它还在不在。
　　在呢，在这儿，看见了吗？这么漂亮的脸。舒望月一脸得意。
　　宋戚加快了速度，妄图远离两个斗嘴的幼儿园小孩儿。
　　然而两个人发现宋戚速度快了，也加快了速度。
　　走这么快，你这么饿吗？石心语问道。
　　宋戚没回头：只是想离你们两个人远一点而已。
　　第三天的时候，试镜结果就出来了，速度很快。
　　去试镜的五个人，只有石心语没有拿到角色。
　　石心语虽然早就知道是这个结果，但是心情依旧恨差。
　　其实她要是想要这个角色，倒是可以动手脚，不过想到那个对自己从头到尾批判了一遍的人，她就完全不想进组了。
　　脑子有坑才动手脚把自己送过去让人骂。
　　宋戚也收到了录取通知书，照例拍了照片发了微博。
　　她也照例被人质疑外加抨击。
　　宋戚看了眼时间，距离睡觉还有一段时间，扫了眼评论，眯了眯眼睛。
　　【今天不吃肉：在艺校玩玩得了，还要跑到高等学府去搞事情。】
　　【花间少女陆南音：我凭本事考上的，我怎么做和你有关系吗？】
　　【大概是假的：到时候可别被开除，现在这么高调。】
　　【花间少女陆南音：不劳您费心。】
　　经纪人曾经以为最不省心的人是石心语和舒望月，直到宋戚怼人上了热搜。
　　上次打架还能说是教训猥琐男，现在这个
　　她就想不明白了，为什么宋戚要去和无聊的网友互怼。
　　经纪人被气地肝疼，打电话给宋戚发现对方已经关机，显然已经睡觉了。
　　热搜被迅速压了下去。
　　宋戚实际上没睡觉，就是把手机关机了。
　　系统NZ有些无语：宿主，我发现你搞事情的能力越来越强大了。
　　谢谢。
　　我说你没事去怼网友干什么？
　　睡不着，无聊。宋戚打了个呵欠。
　　宋戚第二天早上起来的时候，一开机就看到无数个未接来电，微信上经纪人给她发了无数信息。
　　她上微博看了一眼，热搜已经不在了，看了一眼评论，骂她的也不是很多，还有不少帮她说话的。
　　可能因为年纪小，也因为上次揍猥琐男的时候获得了一波路人好感。
　　不少人认为她就是年纪小，所以性格直，很真实。
　　宋戚心满意足地收了手机，开始收拾东西。
　　因为升学宴，她要回家几天。
　　舒望月昨天就已经回去了。
　　到家的时候，舒望月和舒父正坐在沙发上说话，两个人的表情都很难看。
　　看到宋戚回来，舒父的脸色好看了一些。
　　爸。宋戚看了眼舒望月，姐，出什么事情了吗？
　　舒父摆了摆手：没什么，就是你姐姐不听话。
　　舒望月嗤笑了一声：他想让你和霍城烨见一面。
　　啊？宋戚愣了一下，表面震惊，内心平静。
　　舒父瞪了眼舒望月，之后看着宋戚，表情有些无奈：霍家和我们家是世交，所以想让你们认识一下，没有其他意思，你也不用多想，之后要是有什么问题，你可以找霍城烨帮忙。
　　舒望月再次嗤笑了一声：怎么不安排我和他见见面。
　　你不是认识霍总吗？舒父皱着眉头，对了，你前几天是不是缠着霍总了，人家都给我打电话了，虽然没有明说，但是意思已经很明显了，你没事别去找他，我一张脸都要被你丢光了。
　　不过就是刚好碰到罢了！我就和他打个招呼怎么了？不就是因为我是你们领养的不是亲生的吗？舒望月看了眼宋戚，她还这么厉害，考上了A大，你们是不是更加看不起我了？
　　舒父皱着眉头，深吸了一口气，努力把怒火按了下去：你给我滚回房间去。
　　知道了，我这就滚回去，下次是不是要让我滚出去了？舒望月说完，气冲冲地上了楼，门被关得震天响。
　　舒父重新坐在了沙发上，皱着眉头，看了眼宋戚：站着干什么，过来坐吧。
　　好。宋戚朝着楼上看了一眼，她没事吧。
　　管她干什么，小姑娘家家天天跟在男人后面跑，像什么样子。舒父黑着脸，对了，她没有欺负你吧。
　　没有。宋戚笑了笑。
　　欺负你告诉我，今天晚上霍总会过来吃饭，你把他当成哥哥就可以了。舒父确实没有想那么多。
　　他就是想多找几个人多照顾照顾宋戚这个刚刚找回来的亲生女儿罢了。
　　至于其他的，一切随缘。
　　宋戚点了点头：谢谢爸。
　　霍总看上去不是太好相处，不过人还是不错的。舒父拍了拍宋戚的肩膀，累了吧，上去好好休息吧。
　　好。
　　宋戚继续点头。
　　对了，你上大学的话，是想住在宿舍，还是另外在外面租一个房子？
　　宋戚思考了一下：在外面吧，不过军训估计要住在学校里。
　　好，那你对房子有什么要求吗？舒父看着宋戚。
　　宋戚思考了一下说道：距离学校近，亮堂一点，安全一点，周围安静一点，就可以了。
　　舒父点了点头，若有所思：好，那你先上去吧。


第57章 在豪门C位出道（12）
　　宋戚回了房间, 发现自己衣帽间里的衣服又多了不少, 她挑了几件准备工作的时候带回去。
　　听到敲门声的时候，宋戚完全没觉得惊讶，要是舒望月不过来敲门才奇怪。
　　她打开门, 看着站在门口的人。
　　舒望月红着眼睛，眼泪在眼眶里打转。
　　你怎么了？宋戚抱着手臂看着她。
　　舒望月吸了吸鼻子：我从小就喜欢霍总，你别和我抢。
　　宋戚：
　　哦。宋戚叉着口袋，你已经和我说了八百次了。
　　舒望月压住抽搐的嘴角，看了眼宋戚：你对霍总就没有任何想法吗？他长得好看，还有能力，洁身自好, 没有任何绯闻。
　　所以, 你到底是希望我对他有想法还是没有想法？宋戚朝着舒望月挑了挑眉。
　　舒望月沉默了几秒, 随后瞪了眼宋戚：你最好没有什么想法。
　　你还有什么事情吗？
　　没有。
　　宋戚后腿了一步, 关上了门。
　　舒望月貌似每次回到家里, 就会打开讨厌的开关。
　　预计今天晚上舒望月还会有一波令人窒息的操作。
　　霍城烨七点准时到了舒家, 宋戚出于礼貌, 稍微捯饬了一下自己。
　　舒望月算是盛装打扮, 看到霍城烨的时候, 眼睛瞬间亮了起来, 在对方看向她的时候，两颊飞快地染上了两抹红晕。
　　舒父看着舒望月，脸色有些难看。
　　和霍城烨聊了几句之后，舒父朝着宋戚招了招手。
　　城烨, 这是我小女儿，舒南音。舒父拉过宋戚的手，看着霍城烨。
　　舒小姐好。霍城烨朝着宋戚点了点头。
　　霍总好。
　　两个人对视了一眼，都没什么特别的情绪。
　　舒父看出了气氛的凝固，招呼着众人去了餐桌边。
　　宋戚和舒望月坐在一边，对面刚好是霍城烨。
　　对方吃饭的样子很优雅，很显然有着良好的教养。
　　光从表面上来看，这个男主看上去不像是个憨憨，不过具体是不是还要接触了才知道。
　　霍城烨注意到宋戚探究的眼神，动作更加注意了一些，录下来都可以直接当成范本。
　　霍总，你最近有空吗？舒望月看着没有人说话，问道，含羞带怯地看着霍城烨。
　　没有。
　　那你什么时候才有空呢，我想请你吃顿饭，感谢你对我的照顾。
　　舒父看着舒望月，试图用眼神阻止她。
　　然而舒望月只当作没看到。
　　霍城烨抓着筷子的手一顿，给了舒望月一个疑惑的眼神：不好意思舒小姐，我貌似没有照顾过你。
　　舒父揉了揉自己的太阳穴，舒母拍了拍舒父的肩膀。
　　宋戚看着两个人，仿佛看戏。
　　舒望月也不觉得尴尬，仿佛没有察觉到霍城烨对她的厌恶。
　　霍总现在不住在这里了吗？好久都没有在小区里碰到过你了。
　　霍城烨看了眼舒望月：嗯。
　　为什么呢？舒望月叹了口气。
　　宋戚喝了口水，看了眼舒望月：你还是别问了吧。
　　小孩子插什么话？舒望月看了眼宋戚，表情有些不满，霍总，我妹妹不懂事，你不要生气。
　　舒父把筷子一拍，把舒望月吓了一跳。
　　你别吃了，上楼去。
　　爸？凭什么啊！舒望月皱着眉头一脸不满。
　　上楼去！
　　舒望月和舒父僵持了几秒，最后舒望月将筷子朝桌子上一摔，上了楼。
　　抱歉，这孩子不听话，给你添麻烦了。舒父叹了口气，他这么老大的年纪还要和一个小辈道歉，真的是丢人。
　　没事，我没有放在心上。
　　宋戚吃完了饭说了一声，就回了客厅，毕竟霍城烨和舒父看上去还有什么话要说。
　　舒母也很快离开，就剩下两个人。
　　舒父朝着客厅看了一眼：哎，我这闺女不久前在找回来，是个软性子，虽然我们舒家也涉及娱乐圈，但是到底不多，还希望霍总以后可以关照一下。
　　自然。霍城烨回忆了一下刚才宋戚的眼神，那实在不像是什么软性子。
　　两个人吃完饭之后又上楼下了会儿棋。
　　舒望月到霍城烨离开的时候才下楼，看着霍城烨一脸恋恋不舍，一直把他送到了大门口。
　　回来的时候，又是惊天动地。
　　宋戚直接上了楼，还好房子的隔音效果还算不错。
　　她点开手机，就看到微信上的消息。
　　霍城烨添加她为好友。
　　宋戚挑了挑眉，点了通过。
　　要是让舒望月知道她加了霍城烨好友，估计要直接跳起来。
　　她加了好友之后也没有和他说什么，霍城烨也没有说什么，显然都不想和对方说话。
　　宋戚的升学宴在舒家郊区的一处庄园里，今天可以来参加的人，基本上都是A市的名流。
　　陆家父母自然也来了，陆南彦看着周围的人，颇有些感慨。
　　三个人和周围也不算格格不入，舒父之前都已经和人打了招呼，让他们尽可能地舒服一些。
　　宋戚跟在舒父的身后认人，脑子一下子被塞入了一堆没用的信息。
　　跟完舒父，又要跟着舒母到处走动。
　　等到宴会正式开始的时候，舒父正式宣布了宋戚的身份。
　　他们站在二楼的一个小平台上，宋戚看着下面的人，一眼就看到了和几个女生站在一起的舒望月。
　　她们也不知道在说什么，不过，看她们的动作就知道在商量一些不好的事情。
　　石心语也在下面，脑子有些混乱，和自己身边的小姐妹确认了好多遍。
　　等到宋戚可以自由活动的时候，已经是一个小时之后，基本上一出门就被石心语给堵住了。
　　居然瞒了我这么久，太过分了吧！石心语不满地看着宋戚。
　　宋戚笑了笑：你现在不也知道了吗？
　　石心语看了眼不远处的舒望月，压低了声音：我说舒望月怎么总是针对你，现在你身份被确认，她之后估计会变本加厉。
　　她那么傻，没什么好怕的。宋戚朝着石心语晃了晃杯子。
　　石心语朝着宋戚摇了摇头：那你是没有见过舒望月发疯的样子。
　　没事。宋戚看到陆家父母，走了过去。
　　石心语也跟了上去，和陆家父母打了个招呼。
　　陆家父母看着宋戚，一脸复杂。
　　爸妈，笑笑，我考上A大不高兴吗？宋戚抱了抱两个人。
　　当然高兴。陆母深吸了一口气，擦了擦眼角的泪水。
　　陆南彦在一边叹了口气：姐，怎么不高兴，她们可高兴了，然后奖励了我一堆练习，我都要疯掉了。
　　好好写。宋戚拍了拍陆南彦的肩膀。
　　陆南彦看了眼石心语：那个，这位姐姐，之后可以给我签个名吗？
　　啊？可以啊。石心语看了眼宋戚。
　　我朋友特别喜欢你。陆南彦说道。
　　是吗？
　　陆南彦说道：是的，说你的性格他特别喜欢。
　　嚣张跋扈吗？宋戚挑了挑眉。
　　石心语脸一黑：我的人设明明是善良温柔。
　　哦，是吗？你信吗？宋戚看着陆南彦。
　　石心语也看了过来。
　　陆南彦：
　　他支支吾吾了几下，摸了摸自己的口袋，迅速转了话题：姐，你这边有笔吗？我没带笔。
　　石心语脸一黑，眯了眯眼睛。
　　陆南彦被吓得躲到了陆家父母的身后。
　　怕什么，我可温柔了。石心语露出了一个笑容。
　　你先把你狰狞的笑容收一收再说吧。宋戚喝了口果汁，看到不远处的舒望月正鬼鬼祟祟地朝着某个方向走。
　　系统NZ恰到好处地开口：宿主，跟上去。
　　我去个洗手间，过会儿回来。宋戚把杯子塞进了石心语的手里，朋友，和我爸妈聊聊天，帮个忙。
　　石心语稀里糊涂地点了点头，点完头才意识到一件事情：我什么时候是你朋友了？
　　她看了眼宋戚的背影，重新看着陆南彦，露出了一个善意的笑容：弟弟，你告诉我，我哪里不温柔了？
　　陆父陆母对视了一眼，果断丢下了陆南彦，去了别的地方。
　　宋戚进了舒望月之前进的一扇门，门后面是一条走廊。
　　她走了进去，重新关上了门。
　　门隔绝了外面的喧嚣，走廊上一片寂静。
　　她在哪边？
　　地图请自行探索。系统NZ说道。
　　宋戚有些无语，走到了第一扇门前，敲了敲门。
　　过了一会儿，门内传来了声音。
　　开门的是霍城烨。
　　两个人对视了一眼。
　　霍城烨的脸色很难看，通红。
　　哦，狗血的桥段出现了。
　　抱歉，我敲错门了。宋戚后退了一步。
　　霍城烨扯了扯嘴角，盯着宋戚，笑容有几分讥讽：你和舒望月是一伙儿的？
　　宋戚：出现了，男女主之间的狗血误会！


第58章 在豪门C位出道（13）
　　不是, 再见, 我走了。宋戚准备离开。
　　然而被霍城烨抓住了手腕, 直接拽了进去。
　　门被狠狠地摔上。
　　宋戚：有那个味了, 古早狗血味。
　　不远处舒望月朝着这边看着, 脸色通红，她死死地揪着自己的裙摆, 面如死灰地回了自己的房间, 想要上锁，但是想到接下来的剧情, 咬着嘴唇松了手。
　　宋戚被拽进去的时候, 脑子还有些懵, 发现霍城烨还准备把自己往墙上按。
　　她的膝盖下意识地抬起, 并且准确地顶在了断子绝孙处。
　　系统NZ倒吸了一口凉气。
　　霍城烨痛呼了一声, 也在瞬间弯下了腰, 整个人看上去痛苦不堪：你这个
　　我还未成年呢，你个不要脸的老东西。宋戚翻了个白眼, 抢过了霍城烨的话头, 你放心，我有经验，不会直接废了，还是好使的，就是有些疼罢了。
　　霍城烨抬起头看着宋戚：？？？
　　系统NZ：这到底是个什么泥石流女主。
　　宋戚抓着霍城烨直接把他推进了浴缸，打开了水龙头。
　　冷水让霍城烨打了个颤，他盯着宋戚, 表情难看至极。
　　你今天这属于强女干未遂知道吗？还敢瞪着我？我就是直接把你废了，又能怎么样？宋戚冷眼看着霍城烨，不要学习什么强制爱，不要以为自己长得好看就可以为所欲为。
　　她伸出手拍了拍霍城烨的脸，看着他还那么盯着自己，拿着花洒对着霍城烨的脸。
　　霍城烨立刻闭上了眼睛，他抬手抓住了花洒，冷眼看着宋戚：你装什么？
　　系统NZ突然发现这个剧情有些熟悉，她颤颤巍巍地翻开了另外一本书
　　龙傲天将小白花抱了起来，丢进了浴室，打开了冷水，他居高临下地看着她，扯了扯自己的领带，嗤笑了一声：我不会碰你这种女人的。
　　系统NZ又看了眼宋戚，果然是给她拿错剧本了吗？
　　几盘菜啊，醉成这样。宋戚松了手，擦了擦手，我对你没有兴趣，你现在这个样子难道还不够说明这一切吗？难道要我真把你废了，你才会相信？
　　霍城烨下意识地侧过了身子，挡住了自己的要命部位。
　　宋戚扫了一眼，不怀好意的笑了笑。
　　又是个憨憨。
　　霍总你好好享受，我先走了。宋戚朝着他摆了摆手。
　　她直接出了房间，至于霍城烨会怎么样
　　对方可是男主，怎么会出事？
　　而且，就算出事了，和她又有什么关系？
　　宋戚出了门，给舒望月打了个电话。
　　霍城烨在这边，但是舒望月不在这边，按照女配倒霉定律，她估计会出事。
　　宋戚抬头，就看着一个喝醉酒的男人，摇摇晃晃地从走廊的另外一头走了过来，走到了舒望月的门口。
　　她皱着眉头，在男人打开门之前，跑了过去，将人推了开来，阻止了她的行为：你想做什么？
　　呦，小美人？你问哥哥想做什么？男人一脸色相，上下打量着宋戚，那眼神让宋戚浑身不舒服，他笑了起来，嘿嘿，哥哥想和你做点好玩的事情。
　　宋戚扯了扯嘴角，抬脚，一脚踹在了要命部位，下脚的力度比刚才面对霍城烨的时候重得多。
　　她看着男人在地上打滚，摇了摇头：我也想和你做点好玩的事情，你觉得，踩蛋怎么样？
　　男人原来还有些醉意，现在已经被吓得半醒，看着宋戚，身子抖得像梭子。
　　滚远点。宋戚看着他点头，开门进了房间。
　　舒望月躺在床上，听到开门的声音，表情多了三分绝望。
　　宋戚走到了床边上，看着舒望月不正常的脸色：你就这么喜欢喝药吗？
　　舒望月愣了一下，睁开眼睛看着宋戚，有些不敢置信：你怎么来了？你
　　看到你鬼鬼祟祟地往这边走，我就跟上来了。宋戚扫了眼舒望月。
　　本来就是夏天，穿得少，舒望月因为热已经把衣服扯开，空调温度也打得很低。
　　你要去霍城烨那边吗？他刚刚被我扔进浴室。
　　舒望月立刻摇了摇头，她盯着宋戚，感觉自己的残存的意识正在一点一点的消失。
　　那我也把你扔进浴室？反正这个样子是绝对不能去医院的，到处都是人。
　　舒望月点了点头。
　　宋戚弯下腰，把舒望月抱了起来，不经意间扫过那一抹白，她立刻移开了目光，有些不知道往哪边放。
　　虽然大家都是女生但是盯着别人的月匈看貌似也很变/态。
　　舒望月搂着宋戚的脖子，本来只是不想让自己掉下去，但是搂上去之后，只想更近一点，再近一点。
　　她轻轻地蹭着宋戚的脖子。
　　宋戚后仰了一些，舒望月依旧迅速贴了过去。
　　舒望月，你松手。宋戚把舒望月放进了浴缸，想要起身，但是依旧被她紧紧地扒拉着。
　　嗯舒望月拖长了音，但是手一点都没有要松开的意思。
　　宋戚上手扒，重心不稳，被舒望月直接拖进了浴缸。
　　她很感谢这身体的柔韧性还不错，不然腰估计就要断了。
　　你想干嘛？
　　嗯？我想干嘛？舒望月盯着宋戚的嘴唇，咽了咽口水。
　　宋戚看舒望月已经神志不清到了一定的地步。
　　撑着身体想要离开，舒望月却已经捧住了她的脸凑了过来。
　　宋戚愣了一下。
　　女主NZ：？？？
　　女主NP：！！！
　　舒望月很显然没有亲过人，因为宋戚作为一个没有被人亲过的人，都感觉到了她的生涩。
　　宋戚脑子有些混乱，她抓住了舒望月的手，把她推了开来，动作已经没有了之前的轻柔和小心。
　　嗯？舒望月有些茫然地看着宋戚，嘴巴还巴咋了两下。
　　宋戚没说话，打开花洒从舒望月的头上浇了下去：你清醒一下。
　　虽然她觉得自己也需要浇一下，但是现在显然舒望月迫切需要。
　　舒望月神色有些恍惚，过了一会儿，多了两分惊恐，捂着自己的嘴巴，看着宋戚。
　　清醒了？
　　舒望月点了点头。
　　宋戚把花洒丢给了她，转身走了出去。
　　丢在床上的电话已经响了好几次，宋戚平复了一下自己的心情接了起来。
　　南音，你去哪里了？
　　哦，姐姐喝醉了，我就先把她扶回去了。宋戚看了眼浴室，需要我的话，我现在过去。
　　舒父深吸了一口气，显然是被舒望月给气到了，你先过来吧。
　　好。宋戚挂了电话，打开浴室门看了眼。
　　舒望月没有抬头：爸找你的话，你就先去吧。
　　嗯。宋戚说完转身走了，也没有多说什么。
　　浴室里的舒望月捂着自己的脸。
　　无论想多少次都觉得刺激。
　　系统NZ思考了一会儿，小心翼翼地问道：宿主，你被舒望月亲有什么感觉吗？
　　有点懵。
　　还有呢？
　　不知道。
　　系统NZ叹了口气。
　　宋戚没有理它，回到大厅的时候，看到霍城烨也在，有些惊讶。
　　对方已经重新换了一身衣服，头发还有些湿，不过不细看也看不出来。
　　两个人对视了一眼。
　　霍城烨的脸色有些难看，在宋戚的眼神多了一抹探究之后，脸色更难看了。
　　宋戚笑了。
　　霍城烨把酒杯的酒一仰而尽。
　　宴会结束之后，舒望月也差不多恢复了神智，照例被舒父喊过去骂了一顿。
　　不过舒父晚上的心情还算不错，对比了一下舒望月喝醉和舒望月去骚扰霍城烨的后果，就让舒望月离开了。
　　宋戚和舒望月在走廊上相遇。
　　舒望月的眼神有些飘忽，朝着宋戚点了点头，迅速跑回了房间。
　　宋戚看了眼舒望月的背影，有些无语。
　　她脸皮什么时候这么薄了？宋戚回了自己的房间。
　　本来想要打一会儿游戏，但是总是会想到舒望月，无数次走神，无数次跳进了敌人的包围圈。
　　在最后在被人骂了之后，宋戚就直接挂机了。
　　宿主，你没事吧。系统NZ问道。
　　没事。
　　宿主，要是是霍城烨亲你，你会怎么办？
　　宋戚沉默了几秒：我不是已经差点把他废了吗？
　　系统NZ长长地叹了口气，感觉未来一片坎坷。
　　宋戚把手机丢在一边，躺了下来，闭上眼睛，努力想要睡觉。
　　但总感觉自己的嘴唇痒痒，宋戚皱着眉使劲地擦了两下，强迫自己平静，睡了过去。
　　接下来的几天，舒望月一直绕着宋戚走，大部分时候，她都在外面和其他人聚会，直到回去的时候，两个人才碰面。
　　两个人坐在后座上，舒望月靠着门，距离宋戚十万八千里。
　　宋戚扫了眼舒望月，明明被非礼的人是她，最后搞得自己好像做了什么。
　　望月，好好照顾妹妹。
　　舒望月这次没回嘴，只是胡乱地应了一声。
　　下了车之后，舒望月打了声招呼迅速跑进了别墅。
　　这是怎么了这孩子。
　　可能肚子疼吧。宋戚和舒父舒母挥了挥手，爸妈再见。
　　再见。
　　宋戚回了别墅，果然舒望月已经不在一楼了。
　　石心语吃着水果，抬头看了眼宋戚：舒望月怎么了？刚才和什么一样就冲上楼了。
　　可能是做了什么亏心事吧。
　　石心语看了眼宋戚，摇了摇头：信我，舒望月的脸皮的厚度，让她意识不到什么叫做亏心事。
　　宋戚笑了，在石心语身边坐下，抢了两块西瓜。
　　专辑的安排已经出来了，你看了吗？
　　看了。石心语感慨了一声，我实话，我比较喜欢你的那首歌。


第59章 在豪门C位出道（14）
　　你要跟我换吗？
　　不换, 难度太大, 我唱不起来。石心语立刻摇了摇头。
　　宋戚拍了拍石心语的肩膀, 上了楼。
　　石心语皱着眉头, 目光随着宋戚的背影上楼, 不懂这个女人刚才动作是什么意思。
　　宋戚上了二楼之后，在舒望月的门口停了三秒, 思考了一下还是没有敲门, 回了自己的房间。
　　舒望月躺在床上，用枕头捂着脑袋。
　　她倒是也想和宋戚好好相处, 但是现在只要看到她, 她就能想到那天晚上发生的事情, 脑子就会陷入一片空白。
　　她实在是想不通, 自己的胆子什么时候这么大了。
　　舒望月狠狠地锤了一下床。
　　系统NP冷笑了两声：你还好意思捶床, 我都想锤你了！
　　我也不想这样啊, 我当时脑子抽了，谁让你要求我喝那么多的！舒望月回怼到。
　　系统NP恨得牙痒痒, 但是确实有它的责任：不过还好, 情节现在也不算太偏，下面要加紧注意，不要再出现这种情况了。
　　嗯。舒望月应了一声，虽然要是再出现一次这样的状况，她还是挺高兴的。
　　系统NP深吸了一口气，看着自己的消息面板里刷了一排的主系统通知，沉了沉声音：我最近有点忙, 可能没空看着你，你自己注意一点。
　　好。舒望月差点笑出来，不过还是忍住了。
　　两天下来，是个人都感觉到了舒望月和宋戚之间的不对劲，没有任何互动，连眼神交流都没有，基本上都当作没有对方。
　　导致，整个别墅里面的气氛都有些奇怪。
　　你们两个到底怎么了？石心语皱着眉头看着宋戚。
　　你去问舒望月。宋戚看着剧本，眼皮子都没有抬一下。
　　问过了，她不告诉我。
　　那你就别问了。
　　石心语看了看四周，压低了声音：因为你回了舒家？
　　不是。宋戚摇头，你别猜了，你把脑袋抠出来扒拉一遍都不会猜到的。
　　石心语一脸嫌弃地看着宋戚：你怎么这么恶心。
　　只是一个比喻罢了。宋戚抬手想要拍石心语，被她躲了过去。
　　石心语一脸戒备地看着宋戚：你为什么总是拍我肩膀。
　　宋戚眨了眨眼睛：关爱嗯嗯的动作。
　　石心语：？？？
　　我上去了。宋戚上了楼，过了一会儿就听到了楼下石心语的咆哮声。
　　把旁边敷面膜的两个小姐妹给吓了一跳。
　　自从舒望月和宋戚不说话之后，周绵开始频繁地出现在宋戚的身边。
　　请教各种问题，把没事找事四个字发扬光大。
　　你还有什么事情吗？宋戚看着周绵，手上的餐巾纸里还包着刚刚抓到的虫子。
　　她实在是无法想象，为什么有人可以被一个小小的虫子吓成这样。
　　她见过的外星物种和变异物种，都比这要恶心可怕得多。
　　谢谢。周绵深吸了一口气，捂着嘴巴，眼睛通红，身子微微颤抖。
　　没事。
　　可以留下来陪我一会儿吗？我有点害怕。周绵看着宋戚，伸出一只手想要去拉她的手。
　　宋戚不动声色地把虫子递了过去，周绵表情一变立刻把手收了回去，委屈巴巴地看着她。
　　我要去丢虫子。
　　那你会回来吗？
　　回来什么？舒望月捧着杯子看着两个人，眼神不善。
　　周绵看了眼舒望月，悄悄地朝着宋戚那边靠了靠：没什么，就是我房间里有虫子，我有点害怕。
　　害怕？要人陪？
　　嗯。
　　哦，我陪你怎么样？舒望月朝着周绵笑了笑。
　　周绵的脸色一变，想抓宋戚，但是对方已经朝前走了：那你留下来陪她，我走了。
　　舒望月喝了口水，看着周绵瞬间有些难看的脸色摇了摇头，不知道为什么心情很是畅快。
　　还需要我陪着你吗？舒望月靠着门框。
　　不用了，我突然不害怕了。
　　舒望月点了点头：最好，有事情来找我，别去找陆南音，她累着呢。
　　周绵没有说话，只是冷着脸关上门。
　　舒望月感慨了一声，看了眼关上的门，还好她出来得快。
　　不然就要让这人有可乘之机了。
　　虽然她只要动动小指头，周绵就会很倒霉，但是她更喜欢这样的方式。
　　还有什么比情敌气急败坏的脸更加好看的事物。
　　没有了。
　　舒望月哼着小曲回了自己的房间。
　　进组的时间已经渐渐靠近，宋戚的速度比较快，离开前就去把自己的个人单曲给录了。
　　《小月光》是根据某知名IP改编古装戏。
　　霍家和舒家都投资了，主角和重要配角都是一线正当红的明星，还请了不少老戏骨客串。
　　从某角度来说，就是这个剧组不缺钱的意思。
　　剧本宋戚看过也觉得还算不错，如果之后不被一些人魔改的话
　　不过和她也没有什么关系，她的戏份不多，也就八集，在八十集的电视剧中，就占了一点点。
　　她只要把自己的戏演好就可以了。
　　四个人一起坐飞机去了G市，不愧是有钱剧组，住宿在一个五星级酒店里，等所有人都到齐的那一天，全剧组被要求聚在一起吃饭。
　　舒父和霍城烨也来了。
　　毕竟这个投资真的很大。
　　舒望月和两个人打了声招呼，表现了一下自己对霍城烨的喜欢，就去了宋戚的那一桌。
　　宋戚的位置刚好背对着霍城烨，她对视线还算敏感，可以感觉到有人盯着自己。
　　她也就假装不知道。
　　舒望月坐在宋戚的对面，浑身不自在，本来是晚点过来，是不想靠着宋戚那么近。
　　谁知道刚好就剩下了这么个要命的位置。
　　舒望月抬起头，两个人对视了一眼，她又迅速地低下头了。
　　虽然她自己也清楚，躲了那么久，现在在剧组里是绝对避不开了。
　　舒望月极度害怕宋戚问自己为什么。
　　她不知道怎么回到。
　　舒望月起身出了门，宋戚思考了一下跟了上去。
　　两个人一路去了卫生间。
　　舒望月站在镜子前面，看到跟在自己后面的宋戚，表情有些僵硬：你跟着我做什么？
　　聊聊？
　　舒望月抖了一下：聊什么？
　　宋戚走到了舒望月旁边的洗手池站着，偏头看着舒望月。
　　聊聊你准备躲我到什么时候？宋戚挑了挑眉。
　　舒望月的表情有些僵硬：谁躲你了？
　　谁躲了自己心里清楚。宋戚看着舒望月，那天晚上的事情
　　你别说了！舒望月立刻高声打断了宋戚。
　　霍城烨本来准备来找宋戚，就听到了这段惊天对话，他脚步一顿，没有再向前，鬼使神差地停了下来。
　　那你以后就正常一点，这件事情就暂时不提。
　　舒望月看了眼宋戚，半晌开口：我还以为你会挺介意的。
　　都已经做了，介不介意貌似也没什么需要讨论的必要。宋戚淡淡地说道。
　　霍城烨：？？？
　　那以后不提了。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　舒望月松了口气，两个人洗完手走了出去，就看到站在墙角的霍城烨。
　　三个人陷入了一种诡异的平静。
　　宋戚第一个出声，她嗤笑了一声：倒是没有想到霍总有偷听其他人说话的喜好。
　　我只是刚巧路过。霍城烨面无表情，就算刚才听到了多少劲爆的消息，他都可以迅速平静下来。
　　嗯，我信了。宋戚看了眼霍城烨，朝前走了。
　　舒望月看了眼霍城烨，也迅速跟了上去。
　　霍城烨回头看了一眼，舒望月追上宋戚之后速度就慢了下来，两个人一左一右，看上去很和谐。
　　他刚才还有些怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　现在觉得，应该不是。
　　信息量实在太大。
　　八集里面，宋戚和舒望月的对手戏算是最多，两个人免不了一起对戏。
　　宋戚倒是还好，就是舒望月一直在走神。
　　你还想对戏吗？宋戚放下剧本看着舒望月，她怀疑这个女配是不是坏掉了。
　　本来以为聊过之后就好了，确实不躲着她了，但是这人会就地神游。
　　舒望月回过神，立刻点了点头。
　　她看了眼宋戚，就不懂了，为什么她可以当作什么事情都没有发生过一样。
　　另外，她也很好奇，宋戚和霍城烨进了房间之后到底做了什么，为什么那么快就出来了？
　　看霍城烨的样子，明显就是发生了什么事情。
　　宋戚和舒望月对视了一眼，注意到对方眼睛里的探究，放下了剧本：你到底有什么想问的？
　　没有啊。舒望月摇了摇头，干咳了两声，拍了拍剧本，对戏对戏，这个，月光，你长大给我当媳妇儿好不好。


第60章 在豪门C位出道（15）
　　舒望月说完之后, 自己愣了一下, 脸瞬间通红, 看了眼宋戚，又看了眼剧本, 干咳了两声，眼神飘忽：抱歉, 我我看错台词了。
　　你要是没心思，你就回去睡一会儿再过来。宋戚揉了揉太阳穴, 她已经被舒望月气得没脾气了。
　　嗯, 我也觉得这样比较好。舒望月点了点头, 拿起剧本, 转身就跑了。
　　宋戚有点无语，翻了翻手中的剧本，又去找了其他人对戏。
　　这还是她第一次接触到这种职业, 虽然不是很喜欢，但是既然做了，还是要做做好。
　　毕竟，还挺有意思的。
　　导演王泽挺喜欢宋戚，毕竟小姑娘长得好看，还好学, 没戏的时候也待在片场里。
　　虽然每次对方看自己的眼神，都像是想要把他从这个位置上赶下去。
　　宋戚确实有这个想法，不过被自己按下了去了，太麻烦了。
　　舒望月也演技也还算不错, 一点都不尴尬，让导演也松了口气，投资人让照顾的两个人业务水平没有问题，就可以心甘情愿地照顾了。
　　十点。
　　宋戚坐在导演的旁边，身上穿着厚重的戏服，刚好八月，热得让人难受，旁边虽然有小电风扇吹着，但是基本上起不到什么作用。
　　王泽看了宋戚好几眼：你不热吗？
　　热。宋戚点了点头。
　　王泽又看了眼宋戚：那挺能忍的啊小姑娘。
　　宋戚朝着王泽笑了笑，只是三十□□度而已。
　　她用纸擦了擦额头的汗水，化妆师拿着东西跑了过来，帮她补妆，下一场戏，她就要上了。
　　试镜的时候宋戚的演技已经算是不错了，几天下来，很多细节也补了上去。
　　使得人物的性格更加饱满，王泽看宋戚的眼神，就仿佛看到了什么金子。
　　想到宋戚去学建筑，也不知道是应该感慨宋戚聪明，还是叹息她不专攻表演。
　　于是让他决定对宋戚更加严格一点。
　　和宋戚演对手戏的是现在一个处于上升期的小花，叫姚遥，演的是石心语去试镜的角色。
　　他们的角色在剧中从一开始就互相看对方不顺眼，一直斗到姚遥的角色死。
　　姚遥本人也长得有些刻薄，人不是很好相处，家世虽然比不上舒家，但也还算不错。
　　宋戚之前找过她对戏，不过被姚遥拒绝了，那个高高在上的眼神，宋戚现在还记得，自从被拒绝过一次后，她也就没有再找过姚遥。
　　卡！姚遥？你在做什么？你们现在之间的矛盾还没有到血海深仇的地步，你用那种眼神看着陆南音干什么？
　　卡！姚遥！你到底想不想好好演？是得意？不是怨恨，两种感觉你分得清楚吗？
　　卡！姚遥你到底有没有好好读剧本？嗯？骄纵！现在是骄纵！
　　一场戏，重来了十几次还没有过。
　　姚遥也不知道自己怎么了，越演越糟糕，完全忘了之前的感觉。
　　其实本来她也没有那么糟糕，但是和宋戚放在一起之后，王泽的要求提高，而且，宋戚在一边，对比太过于明显，王泽看姚遥怎么看都觉得看不顺眼。
　　宋戚接过助理递过来的矿泉水，看了眼被导演骂的姚遥，扯了扯嘴角。
　　宿主，你是故意的？
　　你在胡说什么？我故意什么了？宋戚漫不经心地说道。
　　系统NZ哼哼了两声，虽然没有证据，但是它知道自己这个宿主蔫坏蔫坏的，绝对做了什么。
　　姚遥的脸色有些难看，但是又不好直接发火，被王泽说了一通之后，去了旁边休息。
　　宋戚先拍其他的内容。
　　姚遥盯着宋戚，只觉得自己的脸都要被丢光了，她拍了也有三年的戏，居然比不上一个小姑娘。
　　之后的拍摄还算顺利，王泽的脸色勉强好看了一点。
　　姚遥的脸色更加难看。
　　在晚上回酒店的时候，宋戚被姚遥拦在了电梯口。
　　有事吗？宋戚看着姚遥，很好脾气的问道。
　　你故意压戏。
　　宋戚一脸委屈：姚小姐你在说什么呢？我才第一次演戏，怎么压你的戏呢？我只是想要发挥自己最好的水平而已。
　　姚遥的脸色依旧难看，盯着宋戚。
　　如果姚小姐一定要觉得我故意压戏的话，需要我下次收一点吗？宋戚看着姚遥。
　　姚遥捏着拳头，虽然宋戚的语气听上去委屈，但是扒开来看就是赤/裸/裸的挑衅。
　　陆南音。姚遥咬牙切齿，得罪我对你来说没有什么好处。
　　宋戚朝着姚遥笑了笑：嗯，您试试。
　　舒望月远远地就看到姚遥仿佛要杀人的表情，宋戚的背影瞬间变得可怜又弱小。
　　她脸色一黑，带着身后的两个人走了过去，气势很足。
　　姚小姐，你这是想做什么？欺负我们队长？舒望月隔开了两个人，盯着姚遥。
　　她没欺负我，就是今天被导演喊卡了好几次，心情不好罢了。宋戚看了眼姚遥，非常善解人意地解释道。
　　舒望月的脸色更加难看：被喊卡自己多看看剧本，心情不好找别人出气，这就是姚小姐对待工作的态度？
　　我姚遥有心想要说什么，但是舒望月完全不给对方机会。
　　既然这样，本小姐下次心情不好，是不是能找你出气？舒望月冷眼看着姚遥。
　　宋戚看了眼站在身边的舒望月，不知道为什么有点想笑。
　　舒望月扫了眼宋戚，注意到对方忍笑，整个人瞬间蔫了下来，干咳了两声，看着姚遥：告诉你，你不会想要知道得罪本小姐是什么感觉的。
　　这只是一个误会，陆小姐，抱歉。姚遥看着宋戚，虽然不乐意，但是碍于舒望月还在这里，只能道歉。
　　一个陆南音她可以想办法踩死，但是要是舒家大小姐护着，她也只能放手。
　　是吗？那希望之后我们的误会可以少一点。宋戚朝着姚遥笑了笑，看上去一副大度的样子，扫了眼舒望月，走吧，既然姚小姐真心道歉，我们也没有必要揪着不放，毕竟每个人都有心情不好和冲动的时候。
　　舒望月点了点头，认可了宋戚的话。
　　系统NZ看着宋戚这一同操作不知道说什么，这个人来当什么女主，恶毒女配的剧本才适合她。
　　去吃饭吗？我听人说旁边的日料还挺好吃的。舒望月看着宋戚。
　　宋戚思考了一下点了点头：那就走吧，回来之后对一下戏。
　　嗯。
　　今天你应该不会在走神了吧。
　　不会了。
　　那最好。
　　姚遥看着离开的四个人的背影，皱了皱眉头。
　　她就不懂了，宋戚到底做了什么，让舒望月这种嚣张跋扈的大小姐对她这么言听计从。
　　她从来不相信什么队长那套理论。
　　在姚遥看来，表面和睦的团都是装出来的。
　　女生那么多，没有矛盾才奇怪。
　　我们上去吧。助理小心翼翼地看了眼姚遥，这个老板喜怒无常，动不动就发火，实在是可怕。
　　姚遥点了点头，刚准备上去，看到旁边电梯下来的人，脚步一顿，立刻迎了上去，一脸惊喜：霍总。
　　霍城烨看了眼姚遥，皱着眉头，后退了一步：姚小姐？有事吗？
　　他特意等舒望月走了才下来的，谁知道还遇到另外一个。
　　就是打个招呼，上次的事情，谢谢霍总。
　　霍城烨有些疑惑：上次什么事情？
　　姚遥的表情有些僵硬：就是上次雨伞的事情。
　　是我助理要给你的，你可以谢谢他，我并没有看到你。
　　啊，是吗姚遥脸上的笑容已经有些维持不下去。
　　霍城烨看了眼时间：你还有事吗？我很忙。
　　没了，霍总再见。
　　霍城烨点了点头，大步走了。
　　姚遥的助理站在一边，身体微微颤抖，看了眼姚遥的侧脸。
　　还不快点走，愣在这边干什么？姚遥回头冷眼扫了眼自己的助理。
　　助理点了点头，立刻跟了上去。
　　我想吃V家的小蛋糕，你过会儿去帮我买。
　　助理的表情有些僵硬：可是，那家甜品店在三十公里外，等我开车过去，也已经关门了。
　　那你就给我想办法。姚遥扫了眼助理，这点事情都办不好，我要你有什么用。
　　助理点了点头，深吸了一口气，有些想哭。
　　想想自己还剩下三个月的合同，又定了定心神。
　　宋戚和舒望月回去的时候已经是两个小时之后，四个人说说笑笑的进门。
　　一个人低着头匆匆从酒店走了出来，撞在了宋戚的身上。
　　对方吓了一跳，抬起头看着宋戚：陆小姐不好意思。
　　没事。宋戚注意到对方带着红印并且微肿的脸皱了皱眉头，你是姚遥的助理吧。
　　嗯。对方点了点头，后退了两步，又低下头，陆小姐，我先走了。
　　舒望月朝着那个人看了一眼，又看着宋戚：怎么了？
　　她好像被人打了。宋戚说道。
　　姚遥还打人？舒望月一脸鄙夷。
　　宋戚看了眼舒望月：你也把我手腕抓肿过。
　　舒望月的表情有些僵硬，干咳了两声：我那是不小心，而且谁知道你皮肤那么嫩。
　　其他两个人笑了起来。
　　都请你们吃饭了，还不帮着我一点。
　　两个人对视了一眼，摇了摇头：还是帮着队长比较好。
　　没良心。舒望月翻了个白眼。
　　我挺有良心，你回去收拾一下，然后到我房间来找我对戏。宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月点了点头，长长地叹了口气：我知道了。


第61章 在豪门C位出道（16）
　　接下来的几天, 姚遥都安分了不少, 不过也只是表面安分。
　　宋戚已经好多次看到姚遥的助理一个人躲在墙角哭。
　　剧组里已经有了姚遥欺负人的风言风语, 被她欺负的人貌似不止助理一个人。
　　宿主，维护正义, 惩戒恶人，可以获得奖励哦。系统NZ说道。
　　宋戚抓着水的手顿了一下：所以, 我要拥有金手指了吗？
　　你想多了，我们可以让你的进度增加百分之三。
　　宋戚扯了扯嘴角, 抬头看了眼不远处给姚遥扇风的助理：这件事情和我会不会有点关系？那人没办法找我撒气只能找其他人。
　　可能。
　　宋戚敲了敲桌子, 喝了口水：嗯, 我知道了。
　　她摸出手机, 想要找人帮忙，但是又不知道找谁。
　　她现在虽然已经恢复了舒家大小姐的身份，但是实用的人脉一个都没有。
　　舒望月的话一看就是个不靠谱的大小姐。
　　宋戚最后在舒父和霍城烨之间, 踌躇了一下，还是给霍城烨发了消息。
　　【陆南音：你和姚遥家的关系怎么样？】
　　霍城烨看到宋戚给自己发消息的时候，满脑子都是上次听到的对话，以及上次被她踢的那一脚。
　　他本来不想回复的，但是这人又回复了一条。
　　【陆南音：我还没找我爹告状。】
　　霍城烨：
　　霍城烨磨牙。
　　【霍城烨：一般般。】
　　【陆南音：霍总可以让人帮我查一下关于姚遥的事情吗？我可以给钱。】
　　霍城烨皱了皱眉头。
　　【霍城烨：查她做什么？】
　　【陆南音：我看到她打助理，欺负人, 所以想看看她到底坏到什么程度，然后确定一下我应该怎么搞她。】
　　霍城烨有些无语。
　　【霍城烨：你倒是挺有正义感。】
　　【陆南音：因为她还欺负我了。】
　　霍城烨扯了扯嘴角，想到上次的断子绝孙脚，冷笑了两声。
　　【霍城烨：还有人可以欺负你？】
　　【陆南音：霍总, 帮不帮忙？】
　　【霍城烨：我会尽快让人把东西给你，作为回报，拦着舒望月不要让她到我面前来。】
　　宋戚敲了敲屏幕。
　　【陆南音：我怎么能阻止我姐姐追求爱请？】
　　【霍城烨：呵呵。】
　　宋戚摇了摇头，想到霍城烨吃瘪的脸，有点想笑。
　　你和谁聊天呢？舒望月在宋戚的身边坐下，看了眼宋戚。
　　没谁。宋戚扫了眼舒望月手中的奶茶，不是说长胖了吗？
　　没有，我瘦了。舒望月打断了宋戚的话，一脸坚定。
　　称过体重了？
　　没有，但我就是瘦了。舒望月喝了口奶茶。
　　宋戚伸手捏了一把舒望月的手臂，朝着她摇了摇头。
　　舒望月的表情一僵，没好气地把奶茶放在了一边，看了眼四周：我刚才又看到栗子在哭，就是姚遥的助理。
　　怎么了？
　　啧，姚遥下手真的狠，栗子的手臂上全都是被掐的痕迹，也不知道签了什么合同，到现在也不走。舒望月摇了摇头，作为一个纨绔子弟，我都看不过去。
　　宋戚嘴角微微抽搐，看了眼舒望月：你顶多傻了一点，还没到纨绔子弟的地步。
　　舒望月看着宋戚，有些不知道怎么接下去。
　　你可以帮忙拦一下，我想一下之后怎么办。宋戚说道。
　　哦。舒望月点了点头，我还以为你不喜欢多管闲事。
　　宋戚耸了耸肩膀，叹了口气：还好吧，要是我之前不压姚遥的戏，栗子也不会这么惨。
　　不得不说，男主终究是男主，速度很快，晚上的时候，宋戚已经拿到了一份关于姚遥的资料。
　　料很足。
　　姚遥这个人本来就有校园霸凌的前科，在学校把一个女生逼到跳楼，最后被姚家压了下来，还有很多人被逼着退学或者转学。
　　是个不折不扣的人渣。
　　宋戚敲了敲桌子，拿着东西去找了王泽。
　　王泽看到这些东西的时候，脸色有些难看，抬头看着宋戚，叹了口气：你还过来特意和我说一声？
　　嗯，毕竟现在在您的剧组里。宋戚坐在王泽的对面，为了减轻损失，最近可以少拍一点她的戏。
　　王泽都不知道应该说什么，只是有些好奇地看着宋戚：她都惹到你头上去了？
　　小姑娘看上去不声不响，但是王泽活了这么久，看人看得多了，他也看得出来，宋戚不是什么好惹的。
　　还没开始，就被舒望月压下去了，不过可能把对我的怨恨转移到助理和其他人的身上去了，我感觉不太好。宋戚笑了笑，本来我也只准备小小的教训一下，但是看到这东西之后，我觉得她还是不要待在娱乐圈比较好。
　　王泽揉了揉太阳穴：嗯，我也觉得，你想怎么做就做吧，谢谢你还过来特意和我说一声。
　　您这么多天对我这么好，还教了我这么多东西，我总不能搞事情不告诉您。宋戚笑眯眯，那实在是太不仗义了。
　　王泽挥了挥手：你赶紧走吧，我想想找谁过来接她这个角色。
　　好的，谢谢王导。宋戚起身走了出去。
　　舒望月去见了栗子，已经回来，宋戚看到她的时候，发现舒望月貌似哭过。
　　我跟你说，那个姚遥太过分了，栗子手上这边一片，还有背上，都是淤青，这什么人啊！
　　宋戚拍了拍舒望月的肩膀，晚上就找了个娱乐圈的大V，先造势一波，周六晚上八点的时候，让他把料放了出来。
　　姚遥在镜头前面一直都走的是敢说敢做的人设，营造一种真实感，演技不错，所以路人缘还算不错。
　　事情爆出来之后，直接上了热搜，并且热度节节攀升，毕竟姚遥还逼得人跳楼了。
　　这几年校园暴力一直都是大众关注的热点，讨论度很高。
　　姚遥看到热搜的时候，整个人都炸了，将手边的东西全部都砸了出去。
　　拿着电话，对着那头人吼叫着：快点给我撤热搜！这是谁搞出来的！
　　撤不掉？
　　为什么撤不掉！
　　姚遥看着四周：栗子！栗子！你又死到哪边去了。
　　栗子正在宋戚的房间里，整个人都很抖。
　　他们还在等着第二波。
　　等热度到达一个巅峰的时候，宋戚安排的剧组人员开始爆料。
　　在剧组打人，欺负助理，助理换了很多个。
　　栗子手上的淤青被拍成照片发了上去。
　　宋戚惟恐天下不乱地发了微博。
　　【花间少女-陆南音：因为我无意间飙戏，让某位演员感受到了被压戏，还记得，对方和我说得罪她没有好下场，嗯，感觉我的队员舒望月帮我撑腰。】
　　宋戚的经纪人：？？？
　　在宋戚说话之后，一些小明星接二连三地发了微博，说姚遥欺负人。
　　墙倒众人推，姚遥想要撤热搜但是完全撤不掉。
　　她看着宋戚发的微博和栗子的照片，整个人都陷入了癫狂，直接冲到了宋戚的门口狠狠地拍着门，以前是做大姐大的人，骂人骂得不要太难听。
　　宋戚没有开门，只是全部都录了下来，发到了网上，表示自己有点害怕。
　　系统NZ只想为宋戚鼓掌。
　　栗子听着门外的声音，脸色一片苍白。看了眼宋戚：不会出事吧？她真的很可怕。
　　她又打不过我。宋戚看了眼栗子，而且这边还有舒望月在，你怕什么。
　　栗子抿了抿嘴唇。
　　你以后可以给我当助理。宋戚看着栗子。
　　栗子眼睛一亮，看着宋戚：真的吗？
　　嗯。宋戚点了点头，她现在还没有专门的助理，身边的人是公司临时安排的。
　　舒望月看了眼栗子，打量了一眼对方清秀的小脸，感觉自己有点失策。
　　门口的敲门声渐渐弱了，估计是敲累了。
　　剧组这边很快就添了一把火，表示要解约，群众自然支持。
　　宋戚看了眼门，思考了一下，走到门口，开了门。
　　姚遥还站在门口，头发散乱，眼睛通红，看到宋戚，一双手抓了过来，和疯子没有什么两样：你个贱/人！
　　宋戚她抬起脚，一脚踹在了对方的肚子上。
　　姚遥直接摔在了地上。
　　霍城烨刚好来找宋戚，看到这一幕，有些不知道说什么，身后跟着的几个人表情也有些惊悚。
　　宋戚抬头看了眼霍城烨，收回了自己的脚，笑了笑：霍总。
　　嗯。
　　霍总。姚遥坐在地上，看到霍城烨，下意识地整理了一下自己的头发。
　　霍城烨给了姚遥一个厌恶的眼神。
　　霍总，既然已经帮忙了，那就再帮一个，把这女的弄远一点可以吗？
　　姚总很快就来接她回去了。霍城烨看着宋戚说道。


第62章 在豪门C位出道（17）
　　宋戚点了点头：那就好, 这次多谢霍总了。
　　霍城烨刚想说什么, 就看到从房间里走出来的舒望月, 他皱了皱眉头，有种生理性的不适。
　　舒望月看到霍城烨, 愣了一下，随后眼睛一亮, 整个人瞬间转换到了花痴模式，看着霍城烨, 眼睛亮晶晶：霍总！
　　霍城烨没有理她, 只是厌恶地看了眼舒望月, 然后偏头看着宋戚：陆小姐, 你没忘了我们之间的交易吧。
　　霍总，我可以给你钱，其他事情我可没答应。宋戚耸了耸肩膀, 朝着霍城烨笑了笑。
　　舒望月听到交易两个字，立刻警觉了起来，眼神在霍城烨和宋戚身上来回扫荡着：什么交易？
　　回去和你说。宋戚看了眼舒望月，这里并不是适合说话的地方，虽然都是自己人，但是鬼知道会不会有哪里躲了什么人。
　　舒望月皱着眉头, 看着宋戚，表情略有些不悦。
　　霍总过来有什么事情吗？宋戚露出了自己的官方假笑。
　　霍城烨本来是有事情的，但是看到宋戚和舒望月在一起之后，突然觉得那件事情也没有什么重要的了。
　　他现在只想赶紧离开这个是非之地。
　　只是路过。霍城烨看了眼被人拽住已经双目无神的姚遥, 顺便过来看看你还没有其他地方需要帮忙。
　　没有了。宋戚依旧假笑，她朝着霍城烨点了点头，算是打了招呼，朝着姚遥看了一眼，对方死死地盯着宋戚，宋戚朝她笑了，这回笑得很真诚。
　　她准备回去，就注意到舒望月疾步超过了自己，然后朝着霍城烨走了过去：霍总，你吃过饭了吗？
　　吃过了。
　　那可以请你喝杯茶吗？舒望月继续问道。
　　宋戚扯了扯嘴角，和霍城烨对视了一眼，朝着对方笑了笑，然后带着栗子回了房间，关上了门。
　　这回舒望月还算不错了，至少等他们把话说完了。
　　舒望月听到关门的声音，下意识地回头看了一眼，然后又转过头重新看着霍城烨，心里也不知道是什么滋味，但是该演的戏，还是要演完。
　　她的剧本非常无聊，基本上就是看到男主然后缠上去，并且要适当地给女主使绊子，找女主麻烦。
　　舒望月看了眼旁边的姚遥，这还是她最直观地看到和宋戚作对的下场，虽然对方也确实不是什么好东西，但也足够给她造成威慑感了。
　　不好意思，没空。霍城烨避开舒望月的手，快步走了。
　　舒望月似乎有些是望月地看着霍城烨的背影，等人差不多都走了，才收了自己花痴的表情，看了眼被丢在地上的姚遥，咂了咂嘴巴：干嘛想不开得罪她呢？
　　姚遥捏着拳头，抬头盯着舒望月。
　　舒望月被她的眼神吓得后退了一步，后知后觉的发现现在走廊上只有自己和这个疯女人。
　　她立刻跑到了宋戚的门口，一边敲门，一边警惕地看着姚遥。
　　还好对方从地上站了起来，只是用看傻子的眼神看了她一眼，然后捂着肚子一瘸一拐地走了。
　　舒望月松了口气。
　　宋戚开门把她抓了进去：不是和霍城烨吃饭去了吗？怎么，他不要你？
　　舒望月看了眼宋戚，翻了个白眼：你怎么总是喜欢朝着别人的伤口上戳呢？
　　你和他到底有什么交易？你不是说好不会去找他的吗？
　　宋戚看着舒望月：你以为我手上的那些证据是哪里来的？你要是可以帮我查到的话，我也不用去找他。
　　我舒望月张了张嘴巴。
　　栗子有些震惊，看着宋戚有些不知道说什么。
　　谢谢你，陆小姐。
　　没什么好谢的，打击人渣，人人有责，以后你做我的助理我不会怼你怎么样，我对你也没有什么特别的要求，带着良心做事就可以了。
　　栗子点了点头：放心吧！
　　网上的热度已经不需要宋戚去做什么，她只要保证热搜还挂在上面就行了。
　　姚遥连夜被姚总亲自带了回去，不得不说这个姚总也真的是把姚遥当成眼珠子宠。
　　宋戚没有去围观，听说场面很不好看。
　　本来姚总是想要找麻烦的，知道和舒家霍家有关系之后，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　而且很主要的是，姚遥的行为已经对他的企业形象造成了影响。
　　后面还有一系列的事情需要姚总去烦，在这种情况下，再和霍家舒家扯上关系，绝对不是什么好想法。
　　因为宋戚和舒望月的戏份少，拍摄时间也不过小半个月，自从姚遥走了之后，整个剧组都和谐了不少，没再出什么幺蛾子。
　　虽然宋戚和工作人员都不怎么熟悉，但是也没有起什么冲突，和她有过接触的人都觉得她不错。
　　总体来说，这次拍摄很愉快。
　　离开的时候，宋戚还给全剧组的人都送了吃的。
　　之后不一定再见面，但是留下一点好名声，还是有必要的。
　　王导很喜欢宋戚，在她离开之后，还把她介绍给了几个导演朋友，两个人还互关了微博。
　　他准备在电视剧播出的时候，再好好夸一下宋戚。
　　这部戏拍完，宋戚也要开学了。
　　舒家帮宋戚去学校跑了一趟，和学校达成了协议，宋戚每个学期，上满一半课时的课，并且所有的考试都要通过，作业也都要完成。
　　军训自然是不能落下的。
　　开学那天，是陆母和舒母以及舒望月送她过去的，大部分的东西都放在了舒父帮宋戚置办的别墅里。
　　宿舍里只放了小部分东西，申请了外宿保留宿舍床位。
　　宋戚到的时候，其他三个人都到了，东西也差不多收拾好了，看到宋戚有些惊讶。
　　陆南音？
　　你们好。宋戚朝着他们笑了笑，将行李箱放了下来。
　　舒望月走了进来，看了看四周：你们学校的宿舍比我们学校好很多。
　　你不是不住校吗？
　　就是因为不好才不住校的。
　　陆母和舒母进来帮宋戚收拾东西，其实宋戚是拒绝的，不过被两个妈妈拒绝了。
　　一个想着以后没多少机会照顾宋戚，另外一个想着以前没怎么照顾宋戚。
　　宋戚有些无奈。
　　我自己可以的。宋戚看着两个人。
　　没事，又不麻烦。陆母爬上了床，收拾好了床铺，舒母给她打下手。
　　其他三个人对视了一眼。
　　那个，你叫舒南音？有个人小心翼翼地问道。
　　因为床位上贴的是舒南音的名字。
　　都是我。宋戚看几个人表情变了变，知道她们估计脑补了什么乱七八糟的东西，我小时候走丢了，然后最近才被舒家找回去，不要瞎想。
　　本来还想低调一点，但是现在看来估计是没有办法不暴露自己身世的这个问题。
　　舒家已经提前准备好了公关。
　　几个人点了点头，有些惊讶。
　　南音，你今天晚上在这儿住吗？舒母看着宋戚。
　　不吧，等军训在过来。宋戚摇了摇头。
　　舒母点了点头：你自己一个人住要当心，我要不要找个人过来照顾你？
　　没事。宋戚有些无奈。
　　舒母看了眼舒望月：要不是望月的学校距离你们这边太远，你们还能住在一起照应照应。
　　不远啊，不就两站路吗？舒望月抬头说道，若有所思。
　　舒母摇了摇头：你住那么近上课都爬不起来。
　　怎么不让她住到我那边去？舒望月扯了扯嘴角。
　　舒母顿了一下，给了舒望月一个眼神：算了，让你们住在一起，南音估计还要照顾你。
　　我怎么了？
　　舒母笑了两声不说话了。
　　陆母将床帘也装上了，等把床收拾好，整个人都出了不少汗。
　　谢谢妈。宋戚给陆母递了瓶水，我们出去吃饭吧，我请你们吃饭。
　　好的。舒望月表示赞同。
　　宋戚朝着舒望月笑了笑：不请你。
　　舒望月眼白抡圆了翻：我也不稀罕。
　　吃完饭我们逛逛学校？妈，你赶着回医院吗？
　　今天请假了，没事。陆母笑了笑。
　　那就好。宋戚点了点头。
　　四个人一起出了宿舍，宋戚和舒望月就随便带了个鸭舌帽和口罩，被人拍到放在了网上。
　　公关干脆把宋戚的身世说了一下，她再次成功上了热搜。
　　目前躲在家里的姚遥：？？？
　　她们也没有去什么地方吃，就在学校的食堂随便吃了点。
　　不少人好奇地打量着宋戚，但是也不会刻意凑过来。
　　A大的食堂，东西便宜，味道也不错。
　　舒望月虽然脸上有些嫌弃，但是吃了不少，用自己诠释，何谓真香。
　　你以后准备怎么办？这边学业还是很繁忙的。陆母看着宋戚。
　　我可以的，妈，你相信我一下。宋戚知道她在想什么，虽然陆母一直支持她的决定，但是从她的角度来讲，并不希望宋戚在娱乐圈里做什么。
　　舒母看了眼陆母：没事，回去十几天进步这么多，音音聪明着呢，我们要相信她。
　　陆母点了点头：不管怎么样，不要太累了，身体最重要。
　　妈，你先看看你自己。
　　我是医生，还在急诊科。陆母点了点宋戚的脑袋，要是生病了，你小心点。
　　宋戚朝着陆母笑了笑：怎么就不能对我有点信心呢？
　　有。陆母无奈地看了眼宋戚。
　　对了，你要是在娱乐圈有人欺负，就像上次一样，这方面你要和望月学学。舒母想到上次的事情，说道。
　　突然被cue的舒望月：？？


第63章 在豪门C位出道（18）
　　嗯。宋戚点了点头, 露出了一个温婉而不好意思的笑容, 没事, 姐姐会帮着我的。
　　舒望月：？？？
　　她看着宋戚，总感觉自己冥冥中帮人背了什么锅。
　　吃完饭之后, 四个人在学校里逛了逛。
　　A大的面积很大，走了一段路最后一人骑了一辆自行车在校园里游荡。
　　在宋戚晚上自己发微博之前, 微博上关于她的照片已经满天飞了。
　　她靠在沙发上，挑着评论回复, 这已经算是她的一项日常活动, 十一个人里就她最喜欢和评论聊天。
　　本来经纪人还管一下, 最后就随她去了。
　　知道宋戚是舒家人的时候, 整个人都有些不好，这么大的事情居然不告诉她，但是她又不好去质问。
　　正式开学在后天, 宋戚提前去了学校，找到了自己所在的班级，站在了最后面。
　　她本来不准备化妆的，但是在系统的催命之下，宋戚还是画了个淡妆，不过也没有太过打扮。
　　其他人聊着天, 宋戚低头玩手机。
　　站在她前面的人突然回头看到宋戚愣了一下。
　　宋戚抬起头看着他。
　　对方眨了眨眼睛，半晌吐出两个字，表情看上去有些窘迫：你好。
　　你好。宋戚笑了笑。
　　对方拍了拍前面的人，说了几句, 对方探头过来看，又被人拍了回去。
　　宋戚有三个微信号，她已经进入了班级群，加了辅导员和班主任，不过目前没有任何一个同学主动过来加她。
　　她也没有主动加别人。
　　慢慢地跟着队伍进了礼堂，找了位置坐下，宋戚可以感觉到自己身边的男生更加紧张了。
　　她偏头看了眼身边的人，一看就是个好好学习的孩子。说实话，她都有点好奇，秦萧上了大学会是什么样子。
　　宋戚本身自己没有上过什么正经的大学，大部分都是靠自学，或者请人到家里来教他。
　　坐在这边的感觉还是非常不错的。
　　新生代表是J省的状元，宋戚看了一眼，长得还算不错，叫宋顷。
　　宿主，这是男二，提醒一句，不过你也不走感情线，也无所谓了。系统NZ说道，想当年看到男主男二出场，他都很激动的，现在内心毫无波折。
　　翻了一翻资料，就知道宋戚跳过了多少和男主互动的剧情，和女配在一起的剧情多到一定程度。
　　它的申请书都已经写好了。
　　系统感慨了一声，看着自己后台上面的举报信息，冷笑了一声：和我比举报，哼。
　　开学典礼的时间很长，宋戚没玩手机，全程听过去，她知道会有人盯着她的动作，等她做小动作的时候，就是她们拍照的时候。
　　果然之后微博上就有了宋戚的照片，不过都是宋戚靠着椅子，一脸严肃听讲座的样子。
　　评论也很有趣。
　　【仿佛来视察的领导。】
　　【笑死我了，我们音音的那个表情。】
　　【不知道为什么我看出了一些生无可恋。】
　　开学典礼之后，就要开班会。
　　一个专业差不多一百多个人，她随便挑了一个位置坐着，注意到总有人走到旁边，看她一眼，然后离开，有些无奈：我很可怕吗？
　　众人：
　　宋戚的舍友对视了一眼，走到宋戚的身边坐下，朝着她笑了笑：你要进宿舍群吗？
　　拉我一下吧。宋戚把二维码递了过去。
　　今天晚上你是不是要住在这边？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　人与人之间的关系，说复杂也复杂说简单也简单，几个人聊了几句之后，消除了距离感，聊天也就随便了不少。
　　也有些人大着胆子来要了微信号，宋戚都给了。
　　你最近没有工作吗？
　　最近没有，等军训过后看看，就是还有些歌要录制。宋戚撑着下巴。
　　你为什么会想要来学建筑啊。
　　宋戚思考了一下：感兴趣？
　　掉发专业。
　　有不掉发的专业吗？宋戚看到老师进来，拍了拍身边的人。
　　班上瞬间安静了下来。
　　班主任讲了一些事情，看上去并不是一个话多的人，很快就散了。
　　晚上一起去吃饭吗？冯文问道，眼神住要看着宋戚。
　　宋戚点了点头：可以。
　　录音棚里。
　　舒望月看了很多次手机，消息虽然很多，但是都不是她想要的那个人。
　　工作人员注意到舒望月的脸色不好看，对视了一眼，动作更加小心。
　　只有石心语这个时候还敢去惹她：你老是看手机干什么？
　　没什么。舒望月收了手机，看了眼石心语，捏着手中的曲谱，话说，陆南音去上学之后和你联系过吗？
　　没有，怎么了？石心语看了眼舒望月。
　　没什么，就是觉得这个女人太没良心了。舒望月把手机塞进了口袋。
　　石心语盯着舒望月若有所思：你这是，没人怼你所以不习惯了？想她了？
　　谁想她。舒望月瞪了眼石心语，我要录歌了，你别烦。
　　宋戚虽然说在学校住，但是洗澡还是回了自己的别墅才过来。
　　明天早上七点要在操场集合。
　　不准化妆，宋戚还挺喜欢这个要求的。
　　虽然不准化妆，但是她准备了一堆的防晒霜。
　　演员的自我修养。
　　她依旧早上五点就醒了，轻手轻脚地下床，收拾好，出了门，买好早饭又回了宿舍，其他人也差不多刚好起来，看到宋戚有些惊讶。
　　你真的每天五点起啊。
　　嗯。宋戚点了点头，习惯了，我给你们带了早饭也不知道你们吃什么，就随便买了点。
　　啊，谢谢你啊，多少钱，把钱给你。
　　五块。宋戚也没有不要，毕竟不能惯着。
　　两个女生很痛快给了，宋戚注意到有个女生有些不高兴地看了她一眼，不过在她看过去的时候，对方立刻收了眼神。
　　对了，要是不需要我带早饭的话可以和我说一声，或者你们想吃什么，也能和我说一声。宋戚说道。
　　什么都吃，不挑食。徐柯笑了笑。
　　宋戚在桌前吃着早饭，看到昨天半夜舒望月给自己发的消息挑了挑眉。
　　【舒望月：怎么样？】
　　【陆南音：还可以，你怎么睡得这么晚。】
　　舒望月听到手机震动睁开了眼睛，看到宋戚给自己发的消息，哼哼的一声：谁知道你给我下什么药了。
　　【舒望月：睡不着，你们今天军训啊，需要我吃着冰激凌去看你吗？】
　　【陆南音：不用了，谢谢。】
　　舒望月脸上不自觉地多了两分笑意。
　　【舒望月：你们几点开始？】
　　【陆南音：七点集合，快去了，不能带手机。】
　　【舒望月：那我继续睡觉了，祝你晒黑。】
　　【陆南音：我不会被晒黑的，你不用想了。】
　　宋戚关了手机，丢在了一边，舒望月盯着最后一句话看了一会儿，松了口气，突然来了睡意，闭上眼睛很快就睡了过去。
　　虽然说七点钟集合，但是领导差不多七点半才过来，开营仪式，有些无聊。
　　她们要军训二十天，五天在学校，剩下的十五天貌似要出去，宋戚还是昨天才知道的消息。
　　教官也都还是小年轻，虽然黑，但是年纪也不大，宋戚她们的教官还有些小帅，就是板着一张脸，看上去很凶的样子。
　　太阳很大，宋戚站在第三排的右边，站军姿对她来说没有任何难度，如果需要，她可以站一天。
　　教官在宋戚的身边停留了三秒。
　　然后就把她点到了前面去做示范。
　　之后的一些训练坐下来，宋戚注意到教官看自己的眼神都变了一些。
　　休息的时候，教官看着宋戚，眼睛里多了几分探究：练过？
　　宋戚抬头朝着教官笑了笑：没练过。
　　教官皱了皱眉头，虽然说没练过，但是他确实在宋戚的身上看到了一种军人身上才有的气质。
　　但是看这姑娘白白嫩嫩，还有些瘦弱，怎么看都不像是在受过严苛训练的样子。
　　而且，长得还有些眼熟。
　　宋戚看着教官，思考着自己可不可以和他练练手。
　　宿主，你冷静一点。系统NZ感受到宋戚这种不着调的想法就有点害怕。
　　我就想想。宋戚感慨了一声。
　　你是不是和哪个明星长得有点像。
　　宋戚抬起头看着教官，感觉空气有些尴尬。
　　周围的女生不厚道地笑了：教官，她本来就是明星啊。
　　教官点了点头看了眼宋戚：哦，原来如此，怪不得。
　　不认识我也正常，我就是个十八线。
　　旁边有个男生跑了过来，给宋戚塞了瓶水，说了声你不是，就跑了。
　　宋戚只看到对方的背影，没看到脸。
　　她有些想笑。
　　现在这些小男生的胆子，也太小了。教官不认可地摇了摇头。
　　宋戚喝了口水：教官你胆子很大吗？
　　旁边的女生都凑了过来，围了一圈。
　　那是。教官一拍大腿，开始讲自己的英勇事迹，哄得周围的女生偶尔哇一声。
　　宋戚只是默默地喝着水。
　　你们平常工作忙吗？教官看着宋戚，看她不说话又把话题转到她身上。
　　我觉得还好，可能因为我比较任性，有些工作我觉得对我的发展没有什么用处，我就不接了。
　　旁边人感慨了一声。
　　也不知道是谁问了一句。
　　你真的不喜欢笑吗？
　　不喜欢，不过要我笑我也能笑出来。宋戚说完就露出了一个官方微笑。
　　围观群众：
　　主席台已经吹了口哨，人群迅速散了。
　　宋戚站起来的速度比教官还快，教官看了眼宋戚，眼神迷惑，但也没有人注意到。


第64章 在豪门C位出道（19）
　　一个上午的时间, 足够让人失去斗志。
　　喊解散的时候, 连欢呼都没有力气。
　　宋戚一切正常，背着包和舍友往食堂走。
　　舒望月虽然说不想宋戚, 但是想着反正都要回学校, 路过也是路过，就来看她一眼。
　　只是路过罢了。
　　她打了一把小伞，带了口罩，远远地看着和别人走在一起的宋戚, 身边围着的人还不少。
　　最后还是没有过去, 转身走了。
　　看一眼也好了, 不过她倒是没有想到宋戚居然可以这么快就可以和人交到朋友。
　　她还记得宋戚在第一个世界的时候，对身边同学不冷不淡的样子。
　　舒望月转了转自己的伞。
　　宋戚感觉到好像有人在看自己，回头朝着某个方向看了一眼，不过又找不到了。
　　刚才舒望月来找你。系统NZ说道, 看了你一会儿又走了。
　　她没事来看我干嘛？
　　系统随口说道：谁知道, 喜欢你吧。
　　宋戚脚步一顿：有人不喜欢我吗？
　　自恋。
　　虽然食堂的饭味道不错，但是因为天气炎热加上劳累, 她们也没什么心思好好吃, 随便吃了几口就回去休息了。
　　下午到操场的时候发现操场边上搭建了一个小舞台。
　　教官说了一下，大概就是休息的时候想要表演的同学可以上去表演，也算是娱乐活动了。
　　宋戚注意到不少人朝着自己看过来。
　　当然，她完全没准备动。
　　下午依旧是站军姿，向左转向右转这些东西。
　　不难，但痛苦。
　　因为气温比较高, 队伍里还晕了一个女生。
　　剩下还站着的人看着被扶走的女生，默默羡慕，并且祈求自己也晕一下。
　　休息的时候，去小舞台那边的人很多，不少人跃跃欲试。
　　宋戚盘腿坐在地上，本来只想原地休息一下，但还是被舍友拉了过去。
　　舞台上已经有一个男生在唱歌，虽然唱得不是很好听，但是很自信，也没什么人笑他，都在鼓掌喝彩。
　　你去吗？
　　宋戚摇了摇头：大热天的，坐下来休息休息多好，何苦为难自己。
　　几个人有些失望，但是也没有强求。
　　上去的人基本上都是唱歌的，偶尔有一个跳舞的。
　　系统。
　　嗯？
　　好无聊。
　　嗯。
　　能不能把军训的这段时间快进过去，就像第一个世界那样。
　　不能。系统NZ查看了一下后台，这边应该有你和男二的剧情，你可以不去触发，但是想要跳过这段时间不太可能。
　　宋戚叹了口气，身后的一个人猛得撞在了她的身上。
　　她回头看了一眼，两个男生一脸窘迫地站在那儿。
　　抱歉。
　　没事，小心点。宋戚又重新回过头。
　　她看到了男二，宋顷。
　　有两个女生站在宋顷面前正在说什么，宋顷摇了摇头，然后就走了，脸上没什么表情。
　　宋戚撑着下巴，偏头看着舞台。
　　看着就不是什么好相处的人物。
　　军训在下午六点钟结束。
　　她依旧回去洗澡，她们学校只有大澡堂子，现在已经人满为患。
　　回到别墅的时候，宋戚就发现这边有人来过，特别是厨房，多了一些刚买的菜。
　　你回来了？舒望月从楼上跑了下来。
　　你有我这边的钥匙？
　　是啊。舒望月点了点头，妈给我的，怎么了？
　　宋戚问道：没什么，厨房里的菜是你买的？
　　是啊。
　　你会做菜？宋戚看着舒望月，有些惊讶。
　　十指不沾阳春水的大小姐，居然会做菜？
　　我早就和你说过我会做菜了，你先去洗澡吧，哦，我自带了拖鞋，你别给别人穿。舒望月晃了晃自己的脚。
　　宋戚点了点头：嗯，知道了，我上去了，谢谢。
　　等她洗完出来的时候，餐桌上已经放了两个菜。
　　舒望月还在厨房，穿着碎花围裙，动作看上去十分娴熟，看样子不是第一次做菜。
　　宋戚走到门口，看了一会儿。
　　你洗好了啊？舒望月回头看到宋戚，下意识地露出了笑容。
　　嗯。宋戚点了点头，走了过去，朝着锅里看了一眼。
　　今天时间比较匆忙，可能也就这几个菜了，你先出去吧，马上就好了。舒望月推了推宋戚的胳膊。
　　宋戚插着口袋回了门口：你没事跑到这边来给我做菜干什么？
　　她注意到舒望月的手一顿。
　　舒望月的脑袋飞速转动着，过了几秒之后，笑了笑：只是路过，你不要多想，我只想做菜，但是我不想洗，这边给你做完，我就可以跑了。
　　怎么，你不会以为我是过来帮你做饭的吧。
　　舒望月没有回头，要是细听的话，可以听出来声音有些紧张。
　　嗯。宋戚打了个呵欠，回了位置坐着。
　　她也不知道自己为什么要问这个问题，大概是因为系统刚才说的那句话。
　　宋戚撑着下巴，看着手机。
　　回复了一下舍友给她发的信息。
　　经纪人又给宋戚找了几个剧本，都还算不错。
　　她选了一个武侠剧，里面的女二很对她胃口，大局为上，不是恋爱脑，为了目的可以放弃男主，是个转变很大并且很复杂的人物，想要演好有一定的难度。
　　试镜的时间刚好在军训结束的时候。
　　经纪人的意思是让她选择根据IP改编的校园剧，她刚好高中毕业，剧本不错，之后的反响应该也会不错，而且还是女一。
　　她并不是很看好那个武侠剧。
　　宋戚看了一下两个剧的拍摄时间，最后决定都可以试一下。
　　舒望月已经把最后的菜和汤端了上来。
　　军训的感觉怎么样？舒望月把筷子递给了宋戚。
　　宋戚看舒望月一脸看好戏的表情，扒了一口饭：有点累。
　　教官帅吗？
　　还可以。宋戚点了点头，吃了块排骨。
　　好玩吗？
　　不好玩。
　　舒望月数次想要挑起话题，但是最后都被宋戚无情终结。
　　味道还不错。宋戚点了点糖醋小排。
　　那是。舒望月眼睛一亮，一脸得意。
　　你经常自己做饭吗？
　　舒望月刚想说经常，但是又咽了下去：也不经常，就是无聊的时候，会自己做一点，你别告诉妈我会做饭啊。
　　哦。宋戚又尝了一些其他的菜，看了眼舒望月，又在舒望月的手上停留了两秒，她注意到舒望月不自觉地双手交叠在了一起，你明天还过来吗？
　　看情况。舒望月看着宋戚，小心翼翼地试探道，你希望我过来吗？
　　随便你，过不过来都提前说一声。宋戚喝了口汤，不得不说自己家里做的，和外面买的就是不一样的。
　　你晚上回宿舍吗？
　　不回了。宋戚看了眼时间已经将近八点，等她吃完洗好碗再回去估计要十点多。
　　本来只是想回来洗个澡，谁知道洗了澡又吃了饭。
　　舒望月的眼睛转了转：那我晚上就住在这边吧，我也懒得走了。
　　宋戚抓着筷子的手一顿，抬头看了眼舒望月，不知道为什么对方的这个眼神，让她有些熟悉：可以，随便你，客房是收拾好的。
　　好的，我就住你隔壁那间房间，那间算我的房间，不算客房，你别让别人睡啊。舒望月有些激动，没想到事情如此顺利。
　　不是说不想和我一起住的吗？
　　舒望月看着宋戚的眼睛里多了三分控诉：大晚上的，你让我自己回去，你不会担心吗？
　　说实话。宋戚朝着舒望月露出了一个笑容，然后摇了摇头，不会。
　　舒望月的表情差点垮掉，这个人怎么不按照常理出牌。
　　你要住在这边随便你，别随便带人过来就可以，半夜的时候不要发出太大的声音。
　　舒望月点了点头：知道。
　　你要相信，我会直接把你扔出去的。宋戚再次朝着舒望月笑了笑。
　　知道知道。
　　舒望月心里感慨，本来以为要费不少时间，谁知道这么容易。
　　系统NP不咸不淡地提醒：请你不要忘了正事。
　　我知道，不用你提醒，你能不能别烦。舒望月有些烦躁。
　　宋戚吃完饭，抬起头就注意到舒望月皱起的眉头：怎么了？
　　没什么。舒望月回过神，立刻露出笑容，摇了摇头。
　　宋戚也没有多问，虽然舒望月说要让宋戚洗碗，但最后还是凑了过去一起帮忙。
　　虽然她看到了放在旁边的洗碗机，但是一点都不想告诉宋戚。
　　这种两个人在厨房一起洗碗的感觉，还是挺好的，虽然没有人说话。
　　舒望月偶尔偷偷看宋戚一眼，总感觉和做梦一样。
　　她以为自己的偷看行为，很小心，没有被宋戚注意。


第65章 在豪门C位出道（20）
　　然而, 在她偷看宋戚的同时, 宋戚也在用余光打量着舒望月。
　　将她偷看的行为，和一系列的小动作都收入眼底。
　　宋戚将手中的盘子在擦干放在了一边, 慢悠悠道：想看我就正大光明的看, 我又不会收钱。
　　她看着舒望月，刚好抓住了对方飘过来的小眼神。
　　舒望月的眼睛里山过一瞬被抓包的小慌张，不过很快就恢复了镇定。
　　但是，从她微微颤抖的声音中, 还是可以听出来, 她现在只是故作淡定罢了：谁说我看你了！我不过就是看看你擦得干不干净。
　　哦, 是吗？宋戚打量了一眼舒望月，那你脸红干什么？
　　系统NZ：宿主果然是快穿届的泥石流。
　　它又看着舒望月，感慨了一声：这是什么小可怜。
　　系统NZ深刻地觉得，再给自己这个女主一段时间, 她就可以直接当着面问人家是不是喜欢她。
　　想想它就觉得有些刺激。
　　想当年它和其他女主一起吐槽恶毒女配的可恨之处, 现在宋戚在这边，它看谁都觉得有些可怜。
　　舒望月迅速地擦了擦手, 抬头看了眼宋戚：哦, 可能是因为太热了，我去洗澡了，你把剩下的洗完吧。
　　说完，迅速跑了。
　　逃避的姿态不要太明显。
　　宋戚看着舒望月的背影，问道：系统。
　　嗯？系统NZ立刻应了一声，怎么了？
　　她不会真的喜欢我吧。宋戚问道。
　　系统NZ愣了一下, 想起上次自己随口的一句话：我也不知道。
　　如果喜欢我的话，喜欢我什么？怼她吗？宋戚问道。
　　系统NZ：
　　我上次就随便说说的，你也就随便听听就好了。系统NZ说道。
　　宋戚没再说什么，她把剩下的碗洗完，就回了楼上，看试镜的剧本，时间还是有些紧迫。
　　舒望月回到房间之后，就迅速锁上了门，盘腿坐在床上，双眼放空，脑子一片混乱。
　　她可以清楚地听到自己心脏跳动的声音，很激烈，她完全不怀疑下一秒会直接跳出来。
　　想起刚才发生的事情，就感觉很刺激。
　　她总感觉要是再聊下去，宋戚还会问出一些让她更加不知道怎么回答的问题。
　　舒望月拍了拍自己的脸。
　　但是又有些期待，她想知道，对方知道自己的想法之后，会有什么反应。
　　舒望月深吸了一口气，努力平复着自己的心情。
　　系统NP对于宋戚刚才的表现非常不满：她怎么还随便骚扰你？不就看她几眼吗？
　　呵呵，就是。舒望月表示赞同，让她胡思乱想。
　　系统NP都已经想好了自己下一封举报信举报什么，就举报宋戚骚扰他们家女配！
　　宋戚十二点准时上/床睡觉，因为白天太过于劳累，很快就睡了过去。
　　舒望月躺在床上，辗转反侧，成功达成失眠成就。
　　一直到早上五六点都没有睡着，最后干脆爬了起来，给宋戚准备早饭。
　　宋戚收拾好自己从房间出来的时候，看到舒望月，还以为自己眼睛花了。
　　你怎么这么早就起来了？宋戚有些疑惑地问道。
　　可能有点认床，一直没睡着，所以干脆我就干脆起来了。舒望月做的是鸡丝粥，还煎了两个荷包蛋。
　　很香。
　　宋戚下意识地吸了吸鼻子：所以你晚上要回去住吗？
　　舒望月眯了眯眼睛，回头看着宋戚：你赶我走？
　　没有，你不是睡不着吗？宋戚靠着椅子，看着舒望月。
　　她下意识地打量起对方，舒望月和她第一次见到的时候，好像变了一些。
　　脸更圆了，说胡话的时间也少了不少，虽然看到男主依旧会犯花痴。
　　那我适应适应就可以了。舒望月说道，我可以自己走，但是你不能赶走我。
　　宋戚皱了皱眉头，问道：不对啊，你在外面旅游的时候，不都能睡着吗？
　　还睡得和猪一样，每次都能压到她身上。
　　因为舒望月的体重，让她对这件事情记得非常清楚。
　　哦，我忘了，昨天下午喝了奶茶，奶茶里面有咖啡因。舒望月把早饭端了出来，以后我下午再也不喝奶茶了。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚深深地看了眼舒望月，没有再问下去。
　　她很想告诉对方，这个理由真的很让人无语。
　　吃完了早饭，宋戚骑着自行车进了校园，等她到操场的时候差不多六点四十。
　　还有很多人没有来。
　　估计都是想卡点。
　　宋戚随便找了个地方坐了下来，太阳已经出来，但是并不算热。
　　她偶尔和认识的人打个招呼，大多数时候都在抠操场上的草。
　　脑子里全是舒望月。
　　教官又凑了过来，她发现这个教官对自己的兴趣很大。
　　你今天上去表演吗？教官问道。
　　不表演。宋戚摇头，看了眼教官。
　　那最后有个文娱汇报演出，你会参加吗？
　　宋戚继续摇头：那个新生不参加。
　　教官又看了眼宋戚：你真的没练过？
　　教官你要和我比划几下吗？宋戚看着教官笑眯眯。
　　系统NZ：？？？
　　系统NZ：我就知道，搞事情会迟到但是永远不会缺席。
　　教官：？？？
　　不太好吧。
　　虽然教官这么说，但是看得出来，有些兴趣。
　　毕竟年纪也不大。
　　试试呗。宋戚站了起来，看着教官，刚好也没什么人。
　　教官也站了起来：你是个姑娘，我
　　没事。宋戚笑了笑。
　　旁边的人都是坐着的，只得宋戚和教官两个人站着，显得有些鹤立鸡群，迅速引起了别人的注意。
　　只有宋戚知道她是多么的手痒痒。
　　当两个人开打的时候，周围的人一片惊呼。
　　有人偷偷地拿出了自己偷偷带过来的手机，偷偷地录了下来。
　　围观群众瞬间多了起来，宋戚也不知道哪边来的这么多人。
　　当宋戚把教官撂倒在地的时候，周围一片惊呼。
　　她松开了教官，拍了拍自己的衣服，这具身体虽然已经被她训练得不错了，但是比起自己的还是差了一些。
　　还是太慢了一些。
　　教官有些懵，他确实一开始想放水的，后来发现这个小姑娘一点都不弱之后，就认真了，然而认真了还没有几秒，就这么结束了。
　　一切都像是在做梦。
　　这要是没有练过
　　教官看着宋戚，有些不知道说什么。
　　谢谢教官让着我。宋戚朝着教官笑了笑，然后重新坐了下来，您没事吧。
　　没事。教官看着宋戚，懂宋戚这么说的目的，他有些不好意思，但更多的是好奇，他压低了声音，你真的没有练过？
　　宋戚笑了笑：这是个秘密。
　　视频被人发到网上之后，再次上了热搜。
　　虽然宋戚说了感谢教官让着，但是从两个人的战况，再到教官被按下去的时候懵逼的表情来说，怎么看都不像是让着了。
　　经纪人表示：MMP。
　　系统NZ表示：罢了。
　　系统NP表示：又有新素材了。
　　舒望月把宋戚和教官比试的视频看了好几次，越看越觉得宋戚的动作有些眼熟，貌似在哪边看过。
　　最后想到了什么，她擦了擦屏幕，深吸了一口气，心里多了几分激动。
　　让她差点跳起来。
　　石心语看了眼舒望月的表情，凑了过来：你在看什么？这么兴奋。
　　没什么。舒望月反手把手机盖在了自己的身上，朝着石心语露出了一个笑容。
　　石心语朝着舒望月笑了：不就是看陆南音吗，我都看见了，遮什么。
　　舒望月想要解释，然而对方一脸我都懂的表情，走了。
　　出学校训练的那一天，虽然知道出去会更加不好过，但是大家兴奋依旧是兴奋。
　　教官看着无知的学生们，摇了摇头。
　　去的第一天晚上，所有人都感受到了什么叫做绝望。
　　半夜三点集合，操场跑三圈然后回去睡觉，早上六点集体起床，六点半在楼下集合。
　　宋戚的所有的项目全部都名列前茅，有些项目的时间已经可以达到教官的水平，有些甚至还要超过一些。
　　教官看着宋戚，想到对方说过的没练过三个字，表情都不知道怎么摆出来。
　　系统NZ再次叹了口气：宿主，不是不准你出风头，毕竟你是女主，但是你能不能稍微收敛一点。
　　为什么？宋戚最近也在这边看了一些，里面什么女主都有，她这样也不算过分。
　　系统NZ也不知道应该怎么给宋戚解释，它不知道这个世界存在多少和宋戚出于一个地方的人，但是按照宋戚现在天天上热搜的情况，被人认出来是早晚的事情。
　　它不可能把这个解释告诉宋戚，因为它怀疑自己要是说了，这个女人会做出更加出格的事情。
　　严重OOC了！系统NZ随便找了个理由。
　　这个世界已经这样了，也拉不回来了。宋戚态度随意。
　　在军训的最后一天，他们回了学校，晚上会有汇报演出。
　　宋戚看完节目之后，就直接被经纪人接走，赶到隔壁市，准备参加第二天的试镜。
　　舒望月本来准备等宋戚回来好好吃一顿，谁知道连面都没有见到。
　　还好没晒黑。坐在车上，经纪人仔仔细细地打量着宋戚，松了口气。
　　我晒不黑，也吃不胖。
　　经纪人不赞同地摇了摇头：以前舒望月也是这么说的，但是你看看她现在，都已经一百多斤了，等回去就让她减肥。
　　我也觉得她长胖了，但是她不承认。


第66章 在豪门C位出道（21）
　　经纪人再次赞同的点了点头：你自己也注意点。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　第二天的试镜, 是经纪人陪着她去的，人很多。
　　《风云》的导演作品不多，一开始导的片子，豆瓣评分都在八点五分之上，但是这几年拍的几部剧最高的五分, 最低的二点七分。
　　这也是经纪人不希望宋戚来的主要原因。
　　这次的剧本虽然看着不错，但是谁知道之后被各方改过之后会变成什么样。
　　宋戚随便找了个椅子坐了下来, 周围打量她的人不少，毕竟她现在也算是有个传奇色彩的人物。
　　她很淡定地玩着手机，其他人多多少少还在看试镜剧本。
　　宋戚是第十九号, 刚好在中间。
　　进去的时候, 经纪人拍了拍宋戚的肩膀, 就算是鼓励了。
　　不出意外的试镜很顺利，这个角色宋戚研究了不少时间, 完全在她的把控之中。
　　姜导也把宋戚好好地夸了一遍, 她出来的时候, 脸上还是下意识地多了几分笑容。
　　情况不错？经纪人看宋戚的表情就知道这个角色应该是稳了。
　　我觉得还不错, 之后就看导演会怎么选吧。
　　经纪人笑了：要是你合适，别人想要截胡也困难。
　　明姐，声音小点，不要太飘。
　　经纪人点了点头。
　　因为还有其他事情，这边试镜完就直接回了A市。
　　她早早地给舒望月发了消息，到家的时候差不多十一点多，一进门就闻到空气中弥漫着的饭菜的香气。
　　宋戚本来都点好外卖了, 看到坐在沙发上发呆的舒望月，她愣了一下。
　　两个对视了一眼。
　　怎么这么晚？我还以为□□点就能回来了。舒望月皱着眉头抱怨了一声。
　　你还没吃？
　　没啊，我以为你□□点回来，然后过了时间就想着等一会儿，等一下就等到现在了。舒望月看了眼宋戚，站了起来，我刚刚热好菜你就回来了。
　　我还点了外卖。宋戚去了桌子边坐着。
　　舒望月咂了咂嘴巴：也不怕长胖。
　　你胖了。宋戚抬眸扫了眼舒望月，十五天的时间，你胖了一圈。
　　舒望月：
　　你这个人会不会说说话啊！舒望月瞪了眼宋戚，想要翻白眼，但是忍住了。
　　她发现自己对着宋戚翻白眼的次数直线上升，似乎已经成了惯性。
　　我说总比营销号说好听。宋戚接了外卖的电话，带上口罩出了门。
　　舒望月扫了眼宋戚的背影，用筷子戳了戳饭，又捏了一下自己肚子。
　　不过是肉多了一点，哪里胖了。
　　最后看了眼自己碗里的饭，还是挑出了一些。
　　宋戚回来的时候，就看到桌子上被分出来的饭，她把外卖拿了出来，放在了一边，这个点也就只剩下夜宵类的东西了。
　　你居然吃烧烤，吃完明天胖十斤。舒望月眼巴巴地看着。
　　我吃不胖，你也可以一起吃。
　　舒望月盯着咽了咽口水，迅速把刚刚决定少吃一点的想法抛到了脑后，挑了一串鸡翅：从明天开始，我们可以一起吃沙拉。
　　为什么？我又吃不胖。
　　舒望月啃鸡翅的动作顿了一下，看着宋戚。
　　她从未如此像现在这样，想要把宋戚按在地上打一顿。
　　虽然也打不过。
　　不过就算很生气，舒望月还是吃了不少。
　　过会儿你去休息，东西我来收拾就好了。
　　没事，我也不是很困。
　　你明天不会还要早上五点起来吧。舒望月看着宋戚。
　　嗯。宋戚收拾着垃圾，要我喊你起来跑步吗？
　　并不是很想。
　　宋戚笑了笑：今天晚上吃了这么多，吃完还就要睡觉了，我觉得你是不是要想一下比较好。
　　舒望月盯着宋戚，把东西拿进了厨房，深吸了两口气：你还是赶紧回房间去吧，我怕我再看着你真的会忍不住动手。
　　忠言逆耳。宋戚看着舒望月，抬手捏了一下她的肚子。
　　软软的。
　　舒望月发现宋戚真的很喜欢捏她的肚子。
　　她盯着宋戚：你还不放手吗？
　　这样挺好的，不像我，肚子上没有肉，摸起来不舒服。宋戚又捏了两下。
　　那你自己养去。舒望月避开了宋戚的手，摸起来舒不舒服什么的，她看了眼宋戚，又瞄了一眼对方的肚子。
　　到底还是没有敢下手。
　　她觉得按照宋戚的反应速度，可能会在自己碰到她之前，把她一脚踹翻。
　　你快点去休息。
　　明天早上喊你起来。宋戚挥了挥手，上了楼。
　　舒望月叹了口气。
　　宋戚也确实累了，原来神经一直紧绷着倒是没有什么感觉，现在突然放松下来，只觉得浑身乏力。
　　她随便洗了个澡，上了床。
　　五点钟醒来在床上坐了一会儿才下床，收拾好出了门，本来准备喊舒望月，发现对方刚好从房间里出来。
　　我还以为你会把门锁起来不让我进去。宋戚看着舒望月有些惊讶。
　　舒望月愣了一下：我居然忘了这件事情。
　　她本来只是想五点起，不要被宋戚看到自己起床的模样罢了。
　　走吧，跑步去。
　　哦。舒望月打了个呵欠，很想转头回去睡觉，但是下意识地捏了一下肚子上的肉，还是跟上了宋戚的步伐。
　　宋戚为了迁就舒望月，这次稍微慢了一些。
　　舒望月跟在宋戚的身边，看着周围，有些感慨：没想到我居然爬起来了。
　　你上午有课吗？
　　没有，我今天一天都没有课，所以我准备把你送走就回去睡觉。
　　你没什么工作吗？
　　有啊，被安排在下午了。舒望月笑了笑，想到宋戚满满当当的课表，就感觉很爽快，
　　宋戚点了点头：你最近接什么新剧了吗？
　　没，明姐是不是让你去《芒夏》试镜？
　　嗯。宋戚点了点头，你要吗？
　　舒望月扯了扯嘴角：我不是很喜欢那个角色，这个资源还挺多人盯着的，前段时间就有消息说冷凝要演来着。
　　谁啊。宋戚随口问了一句。
　　舒望月沉默了几秒，看了眼宋戚，然后摸出了手机，找出了照片：就是这个，专门演各种校园剧。
　　宋戚扫了眼：怎么长得有点像石大小姐。
　　是有点，反正就是个白莲，你自己当心。
　　哦，是吗？宋戚又看了眼冷凝的照片，有什么背景吗？
　　不知道，听说家里有点小钱，啧，都二十五六的人了，还总是演十六的高中生。舒望月说道，表情和语气一同表示了自己的唾弃。
　　你和她有矛盾？
　　舒望月思考了几秒：也不算矛盾吧，反正就是不喜欢她，我看到她的第一眼，我就感觉这个人不太好。
　　所以你看了一眼你就知道她是个白莲了？
　　嗯。舒望月瞥了眼宋戚，想起之前这个人的表现，有些担忧，反正你相信我，小心点总是不会出事的。
　　那谢谢了。
　　因为有了舒望月，速度慢了不少，同样的时间，宋戚可以跑五圈，今天就跑了三圈。
　　又重新回了别墅。
　　舒望月准备早饭，宋戚去洗澡。
　　七点半的早自习。
　　你需要我送你去上学吗？
　　不用了。宋戚注意到舒望月跃跃欲试的眼神，一口拒绝。
　　作为姐姐，送你上学其实也没什么。
　　宋戚抬手揉了揉舒望月的头发：去睡觉吧，碗我自己洗。
　　我现在都有点醒了，也睡不着。舒望月抓住了宋戚的手，本来是想要把宋戚的手拿开的，但是碰到之后，又有些舍不得放了。
　　她看了眼宋戚，用极慢的速度把宋戚的手抓了下来：不要乱摸。
　　说着，又胆子很大地摸了两把宋戚的手。
　　舒望月从来都没有发现自己还有这么猥/琐的一面，摸完之后迅速放开了，看了眼宋戚。
　　还好对方貌似没有注意到。
　　好摸吗？宋戚朝着舒望月晃了晃自己的手，她很欣赏地看着对方有些慌张的小眼神，还有渐渐红透的脸。
　　突然有些想笑。
　　我的头不好摸。舒望月假装没听懂，起身去洗了自己的碗，你的碗自己洗吧。
　　宋戚撑着下巴看着厨房里舒望月的背影：敢摸怎么不敢承认呢？
　　舒望月深吸了一口气，她倒是也想说什么，但是看宋戚那一本正经的表情，她都分辨不出来的对方是真的在讨论这件事情。
　　还是就是为了打趣，为了逗她。
　　我先上去了。舒望月看着宋戚，路过对方时，忍不住拉走了宋戚扎头发的发绳。
　　宋戚回头看了一眼。
　　始作俑者跑得比兔子还快，只留下一个背影，在上楼的时候，还险些绊倒，显然慌张得不行。
　　宋戚笑了笑，觉得要是之后还带着舒望月去跑步，速度可以快一点了。
　　她上学也依旧没准备刻意打扮，妆也没画。
　　宋戚去的还算早，因为是自习课，她也没有挑位置，随便找了个地方坐了下来。
　　随意地翻着发下来的教科书。
　　周边有人偷偷看她，宋戚只当作不知道。
　　宿主，你真的对着东西感兴趣吗？话说，你要是去拍戏回来之后赶不上进度怎么办？系统NZ跟着宋戚一起看书，问了一句。
　　嗯，就靠你了。
　　系统：？？？
　　说实话我对人工智能比较感兴趣。宋戚的机甲就是她自己参与设计的，还有家里的一些机器人什么的。
　　宿主，这个真的不能搞，我已经被举报很多次了，你要是搞这个，我们就真的要凉了。


第67章 在豪门C位出道（22）
　　那个系统还在举报你？宋戚有些惊讶, 一直没有听系统说，还以为没事了。
　　系统NZ心里苦：是啊，就是盯上我了，可能因为你的行为给它那边带来什么影响了。
　　就没什么解决办法吗？
　　哦，我现在在和它互相举报。系统NZ说道, 语气有些得意。
　　你知道它是谁的系统吗？宋戚看着书，随口问道。
　　系统NZ：虽然没有明说, 但是我猜出来了，应该是
　　嗯？
　　你又在套我话！系统NZ决定闭麦，果然每次和宋戚说话, 都是在出事的边缘徘徊。
　　告诉我有什么问题吗？宋戚撑着下巴, 我又不会告诉别人。
　　那也不行, 这条我们员工守则上有。系统NZ说道，属于标红的条目, 我要是告诉你, 我会被送去销毁。
　　宋戚皱了皱眉头：行吧。
　　反正你放心, 对方暂时怼不过我, 我可是关系户。系统NZ颇为得意。
　　宋戚有些无语：你们这种还能有关系户。
　　能啊。系统NZ，多得也不能告诉你，反正只要你不乱来，你不要想着办法从我身上套话搞事情，我们都不会有是。
　　我们还能有事？宋戚挑了挑眉。
　　这个我也不清楚，反正以前被系统销毁的宿主也是有的，至于多浪我暂时还不了解, 所以你系统NZ后面的话没有再多说。
　　宋戚应了一声，没有再多问什么，又敲了两下桌子，有些心烦。
　　都已经三个世界了，还没有找到其他可以离开的这个地方的契机。
　　她这一天走到哪边都有人盯着，宋戚干脆所有课都提前去，占着前排的位置，和前排的学霸们一起好好学习。
　　有个年纪大的老师本来看宋戚还有些不顺眼，一节课下来，刁难了两次之后，发现这小姑娘确实在好好听课，而且，也挺聪明，就随她去了。
　　大学老师，大多佛系。
　　总体下来，在学校里还算顺利，宋戚提前上课，从不早退，让一些想要暗戳戳发宋戚黑料的人都不知道从何下手。
　　《风云》的试镜接过已经出来，宋戚成功拿到了角色，她挑了没课的时候去签了合同。
　　《芒夏》的试镜是在周六，导演和编剧还有原著作者当场就把宋戚定了下来，又把她夸了一顿。
　　特别是原著的作者，也不知道是哪个学校毕业的，彩虹屁一套一套的。
　　说得宋戚都有些懵。
　　《风云》在十月底开机，《芒夏》的时间暂时还没有确定，但是已经确定过，不会撞上《风云》。
　　宋戚整个人忙得就像是陀螺。
　　上课听课，下课就开始研读剧本。
　　期间还要请假两天去拍MV。
　　还好MV的舞蹈部分不是很多，动作也都很简单，拍摄很顺利，她把自己需要做的地方做好，剩下都是公司来了。
　　舒望月本来想要和宋戚多见面才搬到她这边来的，最后发现，就算面对面坐着，宋戚都不一定能抬起头看她一眼。
　　每次吃饭的时候，看的东西还都不一样。
　　你就不能歇歇吗？舒望月用筷子尾巴戳了戳宋戚的书，有些不满。
　　时间有点赶。宋戚抬头看了眼舒望月，你有什么事情吗？
　　没什么，看书的时候吃饭不好。舒望月咬着筷子，大概是有些心虚，桌子下晃动的腿幅度更加大了一些。
　　宋戚刚想说什么，就被舒望月踢了一脚。
　　两个人对视了一眼，舒望月吓得把脚收了起来，还没说什么。
　　就看宋戚合上了书，似乎有些无奈：你如果想要和我说话的话，可以直接一点。
　　我不是，我只是不小心踢到你了而已/
　　嗯，我都懂。宋戚给了舒望月一个眼神。
　　舒望月盯了宋戚几秒，她总感觉最近宋戚有点不太对劲，不过现在不是多想的时候，她迅速转变了话题：话说，我过段时间进组，你是不是连吃饭都不准备好好吃了。
　　她看着宋戚的样子，深刻地觉得这种情况很有可能发生，本来只是想转换话题，但是在不经意间就严肃了起来。
　　人是铁，饭是钢。宋戚放下筷子，这个道理我还是懂的，我自己有分寸。
　　舒望月扯了扯嘴角，看着宋戚，问道：话说，你参加什么社团了吗？
　　宋戚仔仔细细地擦着自己的手指，抬眸看了眼舒望月：随便参加了几个，貌似要算学分。
　　参加了什么？
　　宋戚敲了敲桌子：桌游社，读书会，还有什么乱七八糟的我也记不清楚了。
　　其实你不参加应该也没事，毕竟都已经要半个学期不过来上课了。
　　上大学还是要有体验一下大学的东西，不然有什么意思。宋戚去洗了碗。
　　话是这么说没事，但是算了。怼别人就怼别人吧，这位只要不直接上手都算好的了。
　　舒望月快速吃完，也跟了进去，站在宋戚的一边：那个，我拍戏的地方也在D城。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　到时候我杀青了，可以去找你玩。舒望月试探性地问道。
　　好。宋戚点了点头，擦了擦手上的水。
　　舒望月松了口气，脸上多了几分笑容，想到什么立刻收了起来，然后不动声色地看了眼宋戚。
　　这几天《风云》已经官宣了演员，宋戚自从上学之后就没有怎么发过微博。
　　评论多了不少让她发自拍的人。
　　宋戚站在窗边，随便拍了张照片发了上去。
　　她自拍一直都被说是直男角度，宋戚没怎么拍过照片，要拍也都是别人帮她拍，角度什么的。
　　说实话，她觉得这张脸从哪个角度拍都好看。
　　虽然和自己长得不是很像，但是宋戚总感觉可以在眉眼间看到自己的影子。
　　舒望月听到手机的提示音，立刻拿起来看了一眼，看着宋戚的照片，非常嫌弃地摇了摇头。
　　拍照水平是真的差。
　　舒望月看了一眼评论，不少人吐槽，不过也有人夸宋戚有进步的。
　　她就看着宋戚反问了某个人我不好看吗？
　　这个人果然，有毒！
　　在十月底的时候，宋戚请假进了剧组。
　　进酒店的时候刚好碰到姜导，姜导朝着宋戚笑了笑，然后转头和身后的人说了什么，那个人有些惊讶地看了过来。
　　宋戚只当作没有感受到那眼神，她乖巧地打了个招呼：姜导好。
　　嗯，路上幸苦了，这家酒店的东西不错，可以过会儿试试。姜导笑眯眯，看着宋戚。
　　嗯，谢谢姜导。
　　好好加油啊。姜导拍了拍宋戚的肩膀，之后也没有多说什么就离开了。
　　栗子和宋戚去了房间。
　　她们两个人都在同一个酒店，不过在宋戚楼下两层，还算方便。
　　要不你躺一会儿，我来收拾就好了。栗子看着在旁边帮忙的宋戚，有些慌，毕竟之前在姚遥那边，对方连只有一步之遥的水，都要她拿。
　　没事，我们先去吃东西，然后回来收拾。宋戚拍了拍栗子，这小姑娘人挺不错，话不多，干事靠谱，算是捡到了个宝。
　　但是貌似被姚遥吓怕了，胆子有点小。
　　栗子看了眼宋戚，又看了眼地上的东西：好吧。
　　四点多，酒店的餐厅里没有多少人，宋戚随便点了些东西，发现栗子有些不好意思，干脆帮她点了一样的。
　　太贵了吧。栗子看着上面的价格，感慨了一声。
　　好吃就行，这是员工餐，不要有心理负担。
　　栗子一脸感激地看着宋戚：以前不相信苦尽甘来，现在发现还是可以相信一下。
　　嗯，以后带你吃香的喝辣的。宋戚举着杯子朝着栗子晃了晃。
　　栗子点了点头，喝了口果汁。
　　宋戚的东西还有些多，她直接把冬天的衣服都带过来了。
　　等两个人一起收拾完，差不多用了三个多小时。
　　宋戚看着那么多东西都有些怀疑人生。
　　栗子倒是见怪不怪。
　　你先回去吧，早点休息，之后有的忙呢。
　　好，你要是有什么事情的话，随时给我打电话，我二十四小时开机的。虽然知道宋戚不会给自己打电话，但是栗子还是提了一嘴。
　　嗯。宋戚点了点头，去吧。
　　再见。栗子挥了挥手，出了门。
　　等栗子一走，宋戚就摊在了沙发上，她平常会下意识地挺直腰杆，直到后来发现，懒人瘫是多么的舒服。
　　宋戚久久地不想动弹，看到舒望月打过来的电话，她伸手拿过了手机：喂？
　　你到D市了吗？
　　宋戚听到对面很大的风声，也不知道在哪里：到了。


第68章 在豪门C位出道（23）
　　那你也不给我打个电话。舒望月轻哼了一声, 亏我还一直想着你。
　　一直忙到现在才歇下来。宋戚揉了揉脑袋。
　　舒望月朝着身后看了一眼。
　　你现在在哪里？风这么大？
　　哦，我们今天的戏要大风大雨，然后你懂的。舒望月叹了口气，我今天被人欺负了。
　　宋戚沉默了几秒：你确定没有说反吗？
　　舒望月瞬间急躁了：我是欺负别人的人吗？
　　哦，你以前把我手腕掐肿的事情我还记着呢。宋戚看了眼时间, 起身去了找出了睡衣。
　　谁知道你皮肤那么嫩，我只不过是想抓你一下而已舒望月的声音越来越小。
　　所以, 你被人怎么欺负了？
　　舒望月磨牙，声音再次扬了起来：气死我了，我们剧组的那个女二, 太会装了！我明明今天就没有碰到她, 她就看着我哭了, 气死我了，和别人说什么, 说我没有欺负她, 她有种别摆出那么委屈的表情去说啊！
　　不能直接把她踢出剧组吗？宋戚去浴室放了水。
　　我也想啊, 但是这样不就坐实了我仗势欺人吗？
　　宋戚思考了几秒：为什么不能仗势欺人？你不是一直都这样吗？
　　我没有！舒望月瞪着眼睛, 我在你心里就是这种形象吗？
　　宋戚搅了搅浴室里的水：你们在哪边拍啊。
　　其实距离你们还挺近的。舒望月说道，声音带着些许压抑的兴奋，你要过来帮我揍她吗？
　　你都不想仗势欺人了，还想让我揍她。宋戚挑了挑眉，开了免提，泡进了浴缸，舒服地嗯了一声。
　　舒望月那边沉默了几秒：你在干嘛啊。
　　洗澡。宋戚靠着浴缸。
　　舒望月眨了眨眼睛, 干咳了两声，摸了一下自己的脸：哦。
　　我有时间的时候去你那边看一下。
　　好。舒望月眼睛一亮。
　　所以我有什么好处呢？宋戚闭着眼睛。
　　你要什么好处？舒望月深吸了一口气，我可以暖床。
　　宋戚沉默了几秒：那就不用了。
　　舒望月似乎有些失望。
　　你最近离那个女的远一点吧，我先挂了。
　　嗯。舒望月应了一声，挂断了电话，看了一眼不远处的人，轻哼了一声。
　　宋戚泡了半个小时才上来，不得不说还是上个世界的温泉池子，比较舒服。
　　出了浴室，宋戚看了一眼拍摄安排，选择了四天之后去看舒望月，那几天刚好没有她的戏份。
　　宋戚又拿出栗子给她准备的资料，介于她对娱乐圈的不关注，栗子整理了剧组演员的资料，很全面。
　　她翻了翻，看了眼男主，是个走演员路线的小鲜肉，这几年还挺火的，演技不错，去年拿了一个最佳男配。
　　又看了一眼其他人，勉强将名字记了下来。
　　拍摄的时候，宋戚依旧保持着上一部戏的习惯，待在导演身边看着。
　　姜宇总感觉身边做了个领导，气势比他还要足，特别是宋戚不说话的时候。
　　我总算明白王导为什么说你坐在旁边压力很大了。结束了一场的拍摄，姜宇看着身边的宋戚。
　　啊？
　　我总感觉你想把我从导演的位置踹下去。
　　宋戚眨了眨眼睛：我没有。
　　我知道。姜宇感慨了一声，你要是对导演感兴趣的话，我可以带着你的。
　　不用了。宋戚摇了摇头，压低了声音，姜导我脾气比王导还要暴躁，我怕把人骂哭。
　　姜宇笑了。
　　说什么呢？演女主的赵雪走了过来，手上还拎着一杯两杯奶茶，把其中一杯递给了宋戚。
　　宋戚有些惊讶：谢谢赵姐。
　　不用谢。赵雪摆了摆手，随便拖了一张椅子，在宋戚身边坐下。
　　我怎么没有。姜宇有些不乐意。
　　赵雪给了姜宇一个眼神：大家都有，如何能体现我对南音的特殊。
　　赵姐，有什么事情需要我帮忙吗？
　　哦，有，我妹妹今天过生日，她特别喜欢你，就是可以请你和她视频说一声生日快乐吗？她今年才五岁。赵雪看着宋戚，你的节目她都看过，十一个人就记得你一个人。
　　可以啊。宋戚点了点头。
　　爱死你了。赵雪摸出了手机，递给了宋戚，我妹妹叫做团团。
　　屏幕里端正地坐着一个小女孩，看上去非常地正经，看到宋戚之后眼睛一亮，小奶音可可爱爱：陆姐姐！你是真的陆姐姐吗！
　　我是的，团团，生日快乐。
　　啊，陆姐姐我超级喜欢你，我还会唱你的歌呢！团团跳了起来，刚才那个正经的小女孩瞬间不见了。
　　赵雪看了眼屏幕，捂着脸。
　　宋戚和团团聊了一会儿天，赵雪坐在一边有些感慨：她每次和我聊天，三十秒就想挂电话了。
　　哈哈哈。姜宇坐在一边不厚道地笑了起来。
　　赵雪朝着姜宇看了一眼：姜导为了你的电视剧，我可是推了薛导的电影呢，还嘲笑我。
　　姜宇依旧在笑。
　　宋戚和团团说了再见，就把手机还给了赵雪。
　　你妹妹很可爱。
　　一点都不可爱，就是个混世魔头。赵雪摇了摇头，拍了一下宋戚的肩膀，我们加个微信吧。
　　好。宋戚点了点头。
　　赵雪虽然才二十六岁，但是已经算是个老戏骨，已经出道二十年。
　　你也可以喊我姐姐。
　　赵姐。
　　说实话，这个称呼听上去有些老，直接喊姐就可以了。
　　好的，姐。
　　别闲聊了，快点准备第二场。姜宇拍了一下赵雪的肩膀。
　　赵雪点了点头，虽然平常看上去有些跳脱，大大咧咧，但是在演戏的时候，她对自己的要求很严格。
　　宋戚最近在她的身上学了不少。
　　第四天的早上，宋戚问了一下舒望月的助理，对方所在的位置，自己开了车过去，在路上给剧组的人定了一些吃的。
　　到舒望月拍摄地的时候，就听到里面有些混乱的声音。
　　舒望月助理桃子跑出来接宋戚，脸色也不好看。
　　出什么事了？声音这么大？宋戚皱了皱眉头。
　　望月姐又和安琼吵起来了。桃子叹了口气，对方自己弄翻了奶茶，非说是望月姐故意的，然后望月姐最近忍了挺久了，今天炸了。
　　然后呢？
　　然后对方讽刺了望月姐，说她配不上霍总，绵里藏针的那种。桃子不怎么怕宋戚，看了看四周，说实话，望月姐的段位真的不高，遇到那种心机婊，就被打压得毫无还手之力。
　　宋戚挑了挑眉，跟着桃子走了进去，就看到舒望月指着一个人在骂，被骂的人低着头，已经哭了。
　　从各个角度看都是舒望月在仗势欺人。
　　宿主，从这个剧情来看，如果不处理会成为舒望月之后倒台的一个黑点。系统NZ提醒道，其实我建议你最好不要管，不过你已经来了，估计也忍不住。
　　说完，系统NZ叹了口气。
　　嗯。宋戚走了过去，旁边的人看到宋戚过来有些惊讶。
　　怎么了？
　　舒望月偏头看着宋戚，本来一直忍着，但是看到宋戚，还是忍不住委屈地哭了出来：我明明就没有碰到她，她自己跌倒的，我也没有推她！她就是故意的。
　　宋戚走了过去，拍了拍舒望月，听得出来舒望月已经被气得语无伦次，舒望月直接趴在了宋戚的肩膀上。
　　不好意思，你是？宋戚扫了眼安琼。
　　周围的人愣了一下，安琼的表情也有些僵硬。
　　桃子立刻好心地提醒道：安琼。
　　很显然的羞辱。
　　哦。宋戚点了点头，扫了眼安琼，没怎么听说过。
　　安琼抬头看着宋戚，表情有几分震惊，周围的人也有些惊讶。
　　安小姐，你可以说一下发生了什么事情吗？
　　安琼长得就是一副受害者的面孔，朝着宋戚笑了笑，笑容有些凄凉：是我走路不小心。
　　安小姐，不要一副白莲花的表情可以吗？宋戚扯了扯嘴角。
　　安琼看着宋戚。
　　舒望月是个什么人我挺清楚的，她要是想欺负你，会直接把奶茶从你脑袋上倒下去，也不会做了不承认的。宋戚看着安琼，因为不需要耍什么心机。
　　周围的人对视了一眼。
　　就像她以前想欺负我就直接把我堵在楼梯口，也不管人来人往，这才几个月，我觉得她的智商应该还没有达到这种暗戳戳欺负人的地步。宋戚说道。
　　舒望月：？？？
　　她抬起头看着宋戚，表情有些幽怨。
　　旁边有人已经忍不住笑了出来。
　　安琼有些不知道说什么，宋戚实在是太不按照常理出牌。
　　所以我说，是我不小心。
　　那就直接说，为什么要哭？搞得好像别人欺负了你一样。宋戚看着安琼，我跟你说，我的演技也不错来着。
　　安琼：？？？
　　下一秒，宋戚就已经做出了委屈的表情，眨了眨眼睛，红了眼眶：我姐姐真的没有撞你。
　　围观群众：有内味了。
　　真的是你自己不小心。宋戚吸了吸鼻子。
　　桃子捂着嘴巴。
　　安小姐，还需要我继续吗？宋戚擦了擦眼泪，我知道你拿个女二不容易，可能还想踩着舒望月上热搜，成为一个被有背景的人欺负的小可怜。
　　安琼咬着嘴唇，盯着宋戚。
　　宋戚抬手捏住了安琼的下巴，表情阴冷：我觉得你并不是很想知道，被我们欺负的感觉。


第69章 在豪门C位出道（24）
　　安小姐, 给你最后一次机会，好好地，把你从进组开始对我姐姐做的事情说一遍。宋戚盯着安琼，不然我会让人封杀你，这才叫做仗势欺人。
　　周围的人对视了一眼, 没有人说话，只恨没有带瓜子过来。
　　毕竟剧情如此精彩。
　　安琼的脸色有些难看。
　　你要相信我, 我真的做得出来这种事情，我姐姐和我说不想仗势欺人，不过我还挺想的, 毕竟到现在我还不知道仗势欺人是什么感觉。宋戚看着安琼, 眨了眨眼睛。
　　系统NZ：总算明白为什么大家都喜欢看戏了。
　　舒望月深吸了一口气, 擦了擦眼泪，看着安琼。
　　安琼被周围的人盯着, 她感觉浑身不自在, 她在剧组塑造好的人设, 在一瞬间被宋戚击碎。
　　她总感觉其他人在嘲笑自己, 虽然没有笑出来。
　　因为舒望月在剧组的为人不讨人喜欢，所以很多人的心就是偏的，今天被宋戚提出来才发现安琼真的很有问题。
　　从今天之后，舒望月就算真的做了什么，估计都不会有什么人相信安琼，毕竟前科在这边。
　　你们一定要这么咄咄逼人吗？安琼咬牙，捏着拳头, 眼睛很红，这次估计是真的想哭了。
　　不是你一开始想把我姐姐踩在仗势欺人嚣张跋扈的耻辱柱上的吗？宋戚擦了擦自己的手指，表情嫌弃，何必表现出我们欺负你的样子。
　　五。
　　四。
　　三。
　　对，没错，我就是故意的，你满意了吗？安琼打断了宋戚的话，看着宋戚，我就是看她不顺眼，你满意了吗？反正你们厉害，无论怎么样都会有资源。
　　而且我又没有做什么？
　　宋戚点了点头，看了眼桃子：录下来了吗？
　　录下来了。桃子点了点头，一脸兴奋。
　　安琼楞了一下，看着宋戚，表情有些僵硬。
　　我也不知道你在哪边藏了什么人，准备什么时候把我姐姐欺负你的事情爆出去，在你爆出去的时候，你自己掂量一下。宋戚朝着安琼笑了笑，我也不知道你到底仰仗了什么在这边找我姐姐的麻烦，不过希望你还是掂量一下，你背后的人愿不愿意得罪舒家。
　　安琼的脸色有些惨白，也不知道是想到了什么。
　　你放心，你好好演戏，安分一点，我不会对你做什么。宋戚朝着安琼，笑得灿烂，看上去非常无害。
　　宋戚看了眼舒望月，又看了眼自己的衣服，直接把外套脱了下来：还好我穿了外套垫着。
　　还嫌弃我。舒望月轻哼了一声。
　　为什么不嫌弃你？宋戚把衣服递给了舒望月，怎么样，你想穿吗？
　　舒望月立刻后退了一步，扫了眼衣服，拒绝再看第二眼。
　　桃子把衣服接了过去。
　　围观人群见戏已经结束，很快就散了，互相对视了一眼，又朝着舒望月看了一眼。
　　舒望月的眼睛通红，跟在宋戚的身后小声地嘀咕道，擦了擦眼睛：实在是太丢人了。
　　以后动动脑子。宋戚看了眼舒望月，你看看多大一点事情呢。
　　舒望月朝着宋戚笑了一下，表情还有些得意：不过我甩了那个女的一个巴掌，还挺爽的。
　　宋戚有些无语，看了眼不远处的导演：现在去和导演道个歉。
　　为什么啊。
　　因为耽误了拍摄进程。宋戚朝着舒望月的后脑勺来了一下。
　　导演并不在意，笑呵呵，他还挺高兴今天把这件事情解决了，不然每天看着两个人闹腾，真的心烦，而且两个人他都不想得罪，只能看着她们自己闹。
　　钱导，我们加个微信，要是舒望月出什么幺蛾子，给我打个电话，我就在旁边拍戏。
　　望月其实拍戏还是挺认真的。导演说道。
　　宋戚点了点头：嗯，我说生活上，比如说正大光明的欺负人什么的。
　　舒望月脸一黑：我没有欺负人。
　　你闭嘴。宋戚回头瞪了眼舒望月。
　　我真没有舒望月小声地嘀咕，看着宋戚，眼神有些幽怨。
　　钱导乐呵呵，加了宋戚的微信。
　　今天宋戚差不多奠定了舒望月其实是个纸老虎的基础，她提前订购的吃的也到了，让桃子分给了工作人员，所有人都是草莓味蓝莓味巧克力味的小蛋糕，除了安琼，她是一杯绿茶，还应着白莲花的图案。
　　安琼拿到的时候，脸都绿了，想要直接砸掉，但是又不好做什么。
　　南音你太厉害了！桃子一脸崇拜。
　　我本来今天就是过来找她麻烦的。宋戚靠着椅子，舒望月坐在她的身边，没想到来的时候，就已经吵起来了。
　　你本来准备干嘛？舒望月问道。
　　宋戚看了眼舒望月：做一件比她更加女表的事情，然后直接把她从剧组踢出去，不过现在看来更好，你们这电视剧拍摄周期这么长，啧，她天天看着你，更加难受了。
　　我也难受。舒望月小声地嘀咕道，不过眼睛里还是满满地高兴，今天谢谢你。
　　不用。宋戚扫了眼舒望月，对了，我明天下午走。
　　舒望月眼睛一亮：留下来过夜吗？你住在哪儿？和我睡吗？
　　宋戚看着舒望月：你这么兴奋干什么？
　　舒望月干咳了一声：谁兴奋了，我只是作为姐姐关心你。
　　南音，望月姐可想你了。桃子在一边说道。
　　舒望月瞪了眼桃子：不是让你去拿电风扇吗！怎么还不拿过来？
　　桃子朝着宋戚笑了笑，转身跑了。
　　啧。宋戚喝了口水，你什么时候上场？
　　这场之后就是我。舒望月揉了揉自己的眼睛。
　　宋戚点了点头：嗯，晚上的事情晚上再说吧。
　　好，我房间很大的。
　　沙发大吗？
　　嗯？你要睡沙发吗？
　　宋戚看着舒望月笑了笑：你觉得呢？
　　舒望月：
　　舒望月在剧里的角色就是一个嚣张跋扈的大小姐，也算是本色出演，不过剧里的角色要比现实的她聪明一点，而且不会被人欺负到哭。
　　宋戚撑着下巴看着，还拿着手机给舒望月拍了几张照片，做成表情包刚刚好的那种。
　　舒望月拍完一场，看了眼手机，注意到宋戚给自己发了一堆消息，她有些疑惑地朝着对方看了一眼，点开发现是自己的表情包。
　　照片上的自己，表情扭曲，有些照片还是高糊。
　　舒望月：
　　幼稚。
　　挺好看的，我想作为微博头像。
　　舒望月：？？？
　　我已经改好了。宋戚手速很快，还发了一条微博。
　　【花间少女陆南音：舒大小姐表情包自取，带你看看舒大小姐的另外一面。】
　　还是九宫格。
　　底下一堆哈哈哈哈哈。
　　舒望月给大众的感觉一直都很有距离感，表情包出来之后，让人突然忘了她是个大小姐。
　　她看着微博，朝着宋戚翻了个白眼，虽然是现代剧，但是为了不暴露服装，宋戚都截的大，更加充满喜感。
　　【花间少女舒望月：我杀了你！】
　　【花间少女石心语：已换上最新头像，哈哈哈。】
　　石心语惟恐天下不乱，紧跟着宋戚的步伐。
　　舒望月看了眼宋戚也拿出了自己的珍藏，发了微博。
　　【花间少女舒望月：感受一下舒家二小姐的自拍水平，都是我的珍藏！】
　　各种死亡角度。
　　宋戚看了眼，转发了一下。
　　【花间少女陆南音：我觉得我每个角度都很美，如果有人有意见的话，可以找我真人PK。】
　　前面的一堆人都是哈哈哈，之后的评论都变成了你美你说得算，很捧场。
　　舒望月气呼呼地在宋戚身边坐下，看了她好几眼。
　　宋戚关了手机，偏头看着舒望月，刚才她扫了一眼，满屏幕都是自己：话说，你留了我多少照片？
　　啊？舒望月眨了眨眼睛，下意识地捏紧了手机，她有一个专门的相册，里面全是宋戚的照片，上千张，没多少。
　　她被宋戚盯着，莫名有些慌张。
　　是吗？宋戚朝着舒望月笑了笑。
　　舒望月已经把手机塞进了口袋：对了，我接下来没有戏了，你想吃什么？我们出去转转吧。
　　她觉得自己这个转换话题的水平很厉害。
　　宋戚依旧看着舒望月笑着，也没强求她把手机给自己看，她觉得之后会有机会看到：你想去哪里转转？
　　就随便逛逛？舒望月说道。
　　那上街看看？宋戚点开手机，扫了一眼。
　　好。舒望月点了点头，今天你想要的，都让我来买单。


第70章 在豪门C位出道（25）
　　不瞒你说, 我想要一架飞机很久了。
　　舒望月看着宋戚沉默了几秒：不瞒你说，我还真有一架私人飞机，你要是喜欢的话，我也可以给你买一架。
　　还挺有钱。
　　那是。舒望月笑了笑，想到了什么, 每年爸给我的压岁钱我都花不完。
　　她说完之后，看了眼宋戚, 注意到对方没有在意松了口气：走吧。
　　我开车吧。宋戚点了点头。
　　桃子拿着小风扇出来，发现两个人都准备走了。
　　宋戚刚才还没注意，现在看着桃子的小风扇才觉得奇怪：你这么热吗？都十一月了。
　　舒望月刚准备说话。
　　桃子就开了口：望月姐每次被气着了就会特别热。
　　宋戚点了点头, 舒望月眯着眼睛看了眼桃子, 思考着最近是不是对桃子太好了, 导致她现在飘了。
　　我和她去逛街，你先回去休息吧。舒望月看着桃子。
　　啊？不需要我拎包吗？
　　不用。舒望月摇了摇头, 好不容易单独出去, 怎么能让桃子过去碍眼。
　　宋戚给了舒望月一个眼神：你别指望我帮你拎包。
　　我帮你！可以了吗！舒望月内心叹气。
　　那挺好。宋戚赞同地点了点头, 伸手捏了捏舒望月的手臂, 很适合拎包的手臂。
　　舒望月：
　　系统NZ：宿主我发现你最近很喜欢逗女配啊。
　　因为有意思。宋戚看了眼舒望月。
　　两个人一起出了门，宋戚的车就停在门口。
　　舒望月看着门口的跑车：你什么时候去考的驾照？
　　暑假啊。宋戚上了车。
　　我怎么不知道。
　　因为你不关注我。
　　舒望月偏头看了眼宋戚，有些不知道说什么：你这跑车是自己买的？
　　爸送的，我挑了个颜色。
　　红色，我还以为你会喜欢黑色或者白色那种低调一点的。
　　你觉得我像是低调的人吗？宋戚给了舒望月一个眼神。
　　舒望月：
　　宋戚车速很快，压着超速的线在开，上环城高速的时候, 因为人不多，连续超了几辆车。
　　舒望月紧紧地抓着身边的门把手，看了眼宋戚：你慢一点。
　　放心，我车技很好。
　　我还是害怕。舒望月看着身边的车，只恨刚才自己没有抢过方向盘。
　　下了高速，车多了，宋戚才慢了一些。
　　舒望月也松了口气。
　　到了市中心，宋戚找了个地方停了车，两个人带好口罩和帽子下了车。
　　十一月份，带口罩帽子的人也不少，她们也不算突兀。
　　舒望月喜滋滋地挽住了宋戚的手。
　　宋戚看了眼舒望月：你干嘛？
　　好姐妹都手挽手？
　　我怎么不知道我们是好姐妹？宋戚挑了挑眉，话说你一直说让我好看，我到现在都没等到。
　　舒望月给了宋戚一个眼神：这个人为什么总是要记住她羞耻的台词。
　　走吧。宋戚看着再逗下去舒望月就要炸裂，拉着她出了停车场。
　　名平区这边全部都是大型商场，人很多。
　　两个人看着时间不早，找了个餐厅，在商量之后选择了吃火锅。
　　舒望月有些兴奋，最近被按着减肥的她已经吃了好多天的草。
　　服务员认出了两个人，有些惊讶，将她们安排进了包厢。
　　不过包厢也不是封闭式的，开了个口子，也只能挡住身体，挡不住两个人脸。
　　宋戚不是很在意，舒望月有些慌。
　　要是被拍到，我感觉明姐会骂死我。
　　她不是不怎么敢骂你吗？宋戚看着菜单。
　　但是她会用一种很可怕的眼神看着我。舒望月凑到了宋戚的身边。
　　虽然嘴上说着害怕被骂，但是点菜的时候毫不手软。
　　最近拍戏比较累所以要多吃一点，对吧。
　　你说得对。舒望月煞有介事的点了点头。
　　宋戚瞥来她一眼，不说话了。
　　舒望月本来只是凑在宋戚身边，最后凑着凑着，整个人都靠在了宋戚身上，头也压在了宋戚的肩膀上。
　　本来以为宋戚会把她推开来，等了几秒之后，发现宋戚没动静，松了口气，更加大胆了一些。
　　抱着宋戚的手臂，蹭了蹭。
　　脸上有脏东西就用餐巾纸，我外套已经报废了。宋戚说道。
　　我就蹭蹭我的粉。
　　宋戚推开舒望月的脑袋，看了一眼。
　　舒望月松开了宋戚，顺手捏了一把宋戚的手臂。
　　点好了吗？宋戚扫了眼，两个人点了差不多四百块的东西，吃得完吗？
　　慢慢吃，又不着急。舒望月搓了搓手，坐到了宋戚的对面，去弄调料吗？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　两个人一起带着口罩出了包厢。
　　大厅里的桌子基本上已经坐满，人来人往。
　　两个人低着头，仿佛做贼。
　　你吃橙子吗？舒望月压低了声音。
　　你想吃就你弄点。
　　还有西瓜。
　　舒望月只恨自己只有两只手。
　　毕竟她们出来一次，被人认出来的几率就会增大很多。
　　而且来这家餐厅的人基本上都是大学生，被人认出来的几率更加增大了一些。
　　宋戚看了眼舒望月，帮她拿了个果盘。
　　周围很闹腾。
　　两个人回了包厢，重新拿下口罩，舒望月搓了搓自己的脸，菜已经都上了，速度很快。
　　宋戚拍了张照片，舒望月立刻往后躲了一些：你别拍到我。
　　哦。宋戚看着自己拍的照片，怎么看都觉得不错。
　　虽然说要慢点吃，但是舒望月的速度完全慢不下来，生怕别人和她抢。
　　你慢点吃。宋戚揉了揉太阳穴，抬头就注意到有些人朝着自己这边，并且在一点点地靠近。
　　她隐约可以听到那些人的对话声。
　　那是队长吧。
　　貌似是的。
　　宋戚很淡定地低下头。
　　你确定是吗？她看到我们了，但是没什么反应啊。
　　宋戚低头给舒望月发了条消息。
　　【陆南音：有人发现我们了。】
　　舒望月看了眼手机，差点呛着，猛灌了一口水。
　　【舒望月：？？？】
　　【陆南音：正在猜测是不是我。】
　　舒望月叹了口气，吃东西的姿势瞬间优雅了很多。
　　对方还是绕了过来，敲了敲墙壁，看到舒望月的时候，松了口气，大概是确定了。
　　那个，音音，我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？我超级喜欢你。女生拿着一个小本子，有些激动，声音不大。
　　宋戚点了点头，接过了本子：可以，谢谢你的喜欢。
　　其他人看着宋戚这么好说话，也纷纷递上本子。
　　舒望月撑着下巴，有些委屈：你们就没有人是我的粉丝吗？
　　那，你能帮我签个名吗？一个女生把手上的本子递了过去。
　　舒望月看了眼那个女生，发现对方眼神闪烁着奇怪的光，感觉到有些奇怪。
　　就签在音音的下面。女生指了一下。
　　舒望月签上了自己的名字。
　　可以画一个爱心吗。
　　舒望月愣了一下，抬头看着女生激动的眼神，突然明白了什么，笑了笑，在纸上画了个爱心，本来想在角落画的，但是最后还是忍不住画在了两个名字的中间。
　　果然，女生的眼睛更亮了。
　　两个人对视了一眼。
　　谢谢。女生收了本子。
　　如果你们想要发微博的话，可以等晚上再发吗？
　　可以的！几个女生点了点头，笑嘻嘻地出了门。
　　宋戚看了眼舒望月。
　　接下来的十分钟里，宋戚发现舒望月总是会奇怪地笑两声。
　　她不太懂到底发生了什么，让她突然变得有些不正常。
　　但是她也没问。
　　因为舒望月一直都间接性发病。
　　舒望月点菜的时候信誓旦旦地表示自己可以吃完，然而最后还是剩下了很多。
　　在座位上瘫了一会儿才有力气站起来。
　　出火锅店的时候已经两点多。
　　宋戚买了不少东西，舒望月也跟着买了同款。
　　两个人离开商场的时候，手上拿了不少东西，全部塞进了后备箱里。
　　晚上的时候，虽然舒望月希望宋戚和她一起睡，不过还是被拒绝了。
　　宋戚重新定了一间房，为了自己的睡眠质量。
　　舒望月坐在自己的床上，打开了微博，登上了小号，找到了自己和宋戚的CP粉所在超话，有七千多个人关注。
　　果不其然看到了自己和宋戚今天签名的图片。
　　她默默地点了个赞。
　　之后又搜了一下宋戚和石心语的，看到关注者有八千多个人，眯了眯眼睛，有些不爽。
　　突然觉得石心语更加讨厌了，至于那个周绵，还好只有两百多个人关注。
　　啧，到底为什么会有眼瞎地觉得宋戚和周绵有CP感。
　　舒望月点开宋戚的微博，就看到周绵刚刚留的评论。
　　【花间少女周绵：队长回去我们也一起吃火锅啊！】
　　宋戚暂时还没有回复，舒望月咬着嘴唇，刷新了一遍又一遍，看到宋戚的回复跳了出来要减肥了。
　　嘿嘿。舒望月舒畅地笑了起来，她完全可以想象现在周绵是什么表情，哼，小垃圾。
　　舒望月还没兴奋多久，就看到经纪人的电话打了过来。
　　她吓得直接把手机丢掉。
　　对方一直在打，舒望月叹了口气，还是接了。
　　你和南音去吃火锅了？
　　嗯。舒望月抬头。
　　不是让你减肥吗？明年三月份开始演唱会，也没几个月了，你还这么管不住嘴巴。
　　舒望月：
　　这次吃完我好好减肥，周绵不是也想吃火锅吗？舒望月抠着被子。
　　她八十五斤，等你什么时候像她这么瘦了，就随便你。
　　她矮啊。


第71章 在豪门C位出道（26）
　　舒望月挂了电话, 锤了两下被子，深刻地觉得以后和宋戚吃什么，只能偷偷地在家里吃。
　　因为舒望月要拍戏，所以每天早上都起得挺早。
　　宋戚跑完步回去，可以刚好赶上舒望月起床, 两个人还能一起吃个早饭。
　　可惜了，你下午要回去。舒望月看着宋戚, 叹了口气。
　　又不是不见面了。宋戚撑着下巴。
　　舒望月轻哼了一声，扒拉着手中的剧本，整个人都散发着闷闷不乐的气息。
　　宋戚看着舒望月, 伸手捏了捏她的后脖子, 舒望月被宋戚冰凉的手吓了一跳, 抬头看着宋戚。
　　两个人对视了几秒，谁也没说什么, 舒望月只是把宋戚的手抓了出来, 捏在自己的手里, 又低下头, 抓得很紧。
　　中午吃完饭之后，宋戚陪着舒望月休息了一会儿就开车回去。
　　成功在路上追尾了一辆宾利。
　　对方突然急刹车，宋戚虽然踩了刹车，但还是因为惯性撞了上去。
　　宋戚看着前方，有些烦躁。
　　知道今天多半是要上热搜了。
　　宋戚带好帽子和墨镜下了车，前面宾利的司机也走了下来。
　　看到宋戚之后有些惊讶：舒小姐。
　　宋戚愣了一下，对于对方可以迅速认出自己这件事情有些惊讶。
　　霍城烨本来没准备下车, 看到宋戚之后，思考了一下，还是放下了手中的平板，从车中下来。
　　不得不说，就算宋戚不去走感情线，两个人之间减少了一些交集，但是剧情线还是会让他们相遇。
　　宋戚看到霍城烨知道自己上热搜的几率又大了一些。
　　霍城烨扫了眼两辆车相撞的地方。
　　抱歉，霍总，之后的维修费我会赔给你。宋戚说道，半晌又加了一句，另外，别告诉我爸。
　　霍城烨挑眉挑眉：我还以为舒小姐胆子很大。
　　是挺大的，不然怎么敢跟在你的车后面，霍总，我还有事情，先走可以吗？宋戚耐着性子。
　　周围围观的人已经越来越多，豪车相撞本来就引人注目，更何况开车的人还都是高颜值的人群。
　　可以。霍城烨也没想为难宋戚。
　　谢谢。宋戚回了车上，连了无线耳机联系了经纪人。
　　明姐都不知道应该如何形容自己此刻的心情：你是不是一天不给我搞事情，你就不高兴。
　　他急刹车了。宋戚揉着太阳穴，为自己辩解。
　　但是依旧是你错了，谁让你没有保持车距了。
　　明姐，热搜压下来。宋戚敲着方向盘，先回了酒店，让人把自己的车带走去修。
　　明姐感觉自己要是和宋戚长期合作下去，要么就是突发心脏病，要么就是心脏经过锤炼之后变得更加强大。
　　但是从目前的情况下来看，第一种发生的可能性比较大。
　　视频已经在网络上传播。
　　宋戚看到了几个视频，不过一直有人在压热搜，发出来的视频也很快就没了。
　　直觉告诉她，估计是霍城烨出手了。
　　视频没被父母看到，但是被舒望月看到。
　　宋戚接到电话的之后，舒望月没有等她开口，语气暴躁至极：不是让你慢点开车吗？你就不能听听？路上那么多人？要是出事了怎么办？
　　我没出什么事。
　　出事了怎么办？舒望月冲着宋戚吼道，要是出事了，我爸妈怎么办！他们才刚刚找到你。
　　放心，以后我会小心的，这次的事情不要被爸妈知道。
　　舒望月冷哼了一声：就应该让他们管管你才好。
　　我拜托你，不要告诉爸妈好吗？宋戚感觉脑壳疼，你看我昨天还帮你解决了讨厌鬼。
　　这根本就是两件事情。
　　姐姐，别告诉爸妈，好不好。宋戚放软了声音。
　　舒望月愣了一下，捂着手机无声尖叫，有生之年，居然能听到她撒娇。
　　喂？
　　哦，我不会告诉爸妈的。舒望月摆出了姐姐的威严，但是以后要是再出事，我会告诉爸妈让他们禁止你开车。
　　好。
　　舒望月笑了笑：你再和我撒一下娇。
　　这属于特别时候才能用的办法，怎么能随便就跟你撒娇。
　　舒望月叹了口气，略有些失望。
　　你不用拍戏吗？宋戚在床上找了个舒服的姿势躺下，看着落地窗外的景色。
　　刚好休息，然后就看到你的那个视频。
　　宋戚突然想到了什么：你怎么没关心一下霍城烨。
　　舒望月愣了一下：我已经给他打过电话了。完全忘掉了。
　　所以你先打电话给他了？宋戚挑了挑眉。
　　不然呢。舒望月心里嘀咕，男主是死是活和我有什么关系。
　　哦。
　　舒望月从椅子上坐了起来，估摸着宋戚是不是有些不高兴，她眼睛一亮，捏着拳，难道是吃醋了？
　　我休息一会儿，先挂了。
　　等我有空了去看你。舒望月声音带着掩藏不住的愉悦。
　　嗯。宋戚挂了电话，看着手机，舒望月的结局是什么？
　　系统NZ看了一眼：非常不好。
　　有多不好？宋戚皱着眉头。
　　嗯系统NZ有些不知道如何形容，我要不给你推荐一些这个世界的古早你看一下？
　　宋戚差不多也猜到了。
　　如果她一直这样的话，为什么会出现什么那么糟糕的结局。
　　宿主，你自己猜吧。系统NZ选择闭麦。
　　宋戚从床上坐了起来，回忆了一下前两个世界。
　　第一个世界和第二个世界，女配都在某些时候出现了一些不应该出现的痛苦。
　　第二个世界最明显。
　　宋戚知道，如果不出意外，之后舒望月会做一些事情，毁掉她们两个人目前和平的关系。
　　所以，舒望月是真人吧，和我一样的存在。
　　系统没有说话。
　　宋戚揉了揉太阳穴，从系统的描述来看，如果简单的只是死了，可能并不算凄惨。
　　在这种虚拟世界里，痛苦又耻辱地活着才是最可怕的地方。
　　宋戚又重新躺了下来，按照舒望月间接性发神经的情况来看，对方应该有一些必须要走的剧情。
　　也不知道对方的系统用了什么去威胁，从某种意义上来看，自己这个傻傻的系统确实不错了。
　　脑壳疼。
　　宋戚起身拿过剧本，准备暂时先不想了，等事情发生了再说。
　　之后的拍摄，都有条不紊的进行。
　　宋戚拍摄的时候很认真，但是拍完，是个人都能看出来她有心事。
　　你没事吧。赵雪在宋戚的身边坐下。
　　没事。宋戚和赵雪笑了笑。
　　你这样子看上去可不像是没事的样子。赵雪看着椅子，你要是愿意的话，可以和我说一说。
　　宋戚看了眼赵雪：这么说吧，如果你有一个很好的朋友，并且你知道这个朋友之后肯定会做一些事情去伤害你，但是这种伤害是被人逼迫的，必须做，你会是什么反应？
　　无法避免吗？
　　无法避免。
　　赵雪揉了揉太阳穴，看了眼宋戚：那我可能从一开始就不会和她做朋友。
　　确实，这样最好。宋戚朝着赵雪笑了笑。
　　赵雪拍了拍宋戚的肩膀：不要钻牛角尖，桥到船头自然直。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　宿主，你准备怎么办？我建议你不要去更改剧情，对你来说没有好处。系统NZ提醒道，你还是想早点回去的对吧，还有人在外面等你。
　　宋戚看着自己的手心：我自己有打算。
　　宿主。
　　总有一种办法，又可以走剧情，又能不让她那么惨的，对吧。
　　系统NZ叹了口气，要是把对方当成数据明明会更加好过一些。
　　宿主，我以为你不会是那么一个容易动感情的人，我还记得你之前一枪毙了那个副官的事情。
　　那个人做错了事情，舒望月没有做错什么，不是吗？宋戚看了眼手机，我的职责就是保护联盟的百姓，你要我如何？
　　系统NZ不说话了。
　　舒望月刚刚发了消息过来，宋戚点开看了一眼，是一张沙雕图片。
　　她看着笑了笑。
　　回复了一个大笑的表情包。
　　回到酒店，宋戚收拾好自己，又把系统的规则拉出来细看了一遍，在某个地方点了几下，若有所思，笑了。
　　系统NZ看着宋戚的笑容有一种不好的预感。
　　舒望月虽然说有空过来找宋戚，但是一直到她杀青的时候，才有时间。
　　并且也就三天，之后她有一支广告要拍。
　　于是，舒望月带了一个小行李箱，在九点多的时候，独自到达了宋戚的房间外面。
　　她避开了猫眼，按了一下门铃，一脸的不怀好意。


第72章 在豪门C位出道（27）
　　宿主, 舒望月在门口。系统NZ看着舒望月鬼鬼祟祟的样子，好心提醒道。
　　宋戚将平板关掉，走向门口。
　　哦，她貌似想要给你一个惊喜或者惊吓，所以你表演得像一点, 假装自己不知道的样子。系统NZ观察了一下，继续说道。
　　宋戚有些无语, 站在门口：是谁？
　　舒望月掐着嗓子：客房服务。
　　什么客房服务？宋戚靠着门。
　　舒望月：这个人怎么这么麻烦。
　　楼下的房间漏水了。
　　宋戚扯了扯嘴角：我还没洗澡，水都关着，应该不是我的问题, 话说, 你们这五星级酒店还能有漏水这种事情？
　　您先开个门？
　　宋戚没说话, 只是猛得一把拉开了门，重心还放在门上的舒望月来不及站稳, 整个人朝着宋戚摔了过去。
　　舒望月手脚都不知道哪里放, 下意识地闭上了眼睛。
　　宋戚把舒望月稳稳地接在了怀里。
　　舒望月松了口气, 心跳地很快, 也不知道是因为靠在宋戚的身上，还是因为刚才差点摔倒。
　　站好了。宋戚捏了一把舒望月的腰。
　　舒望月立刻站了起来，揉着自己被宋戚捏过的地方，看着她：你是不是早就听出来是我了？
　　差不多吧。宋戚把舒望月的行李箱拖了进来。
　　舒望月跟在宋戚的身后：所以你就故意戏弄我，太过分了。
　　吃了吗？
　　没。舒望月打量着宋戚的房间，宋戚的房间要比她那边稍微大一些，还是一个套间。
　　有两张床, 里面一张，外面一张。
　　舒望月只感觉有些失策，她就不懂了，这个节目组为什么如此奢侈。
　　你要吃什么？宋戚将行李箱拖到了里面，你要睡里面还是睡外面？
　　我想和你睡。
　　不行。宋戚残忍拒绝，你睡里面吧，我早上五点钟起床，容易把你吵醒。
　　又没事，我可以和你一起起来。
　　不行。宋戚拿出手机，你要吃什么？
　　舒望月不说话，就睁着一双大眼睛看着宋戚，眨巴眨巴。
　　哦，沙拉。
　　舒望月：
　　我千里迢迢过来找你，你就给我吃草？
　　我问问明姐，要是她允许，我帮你点一顿全肉宴？
　　舒望月咬着嘴唇，盯着宋戚：你变了。
　　那就蔬菜沙拉。宋戚定了餐，回到沙发上坐着，拿起剧本，喝了口茶。
　　舒望月凑了过去，也不说话，就靠着宋戚，跟着她一起看剧本。
　　你这个角色是不是难度挺大啊。
　　嗯。宋戚点了点头，明天刚好就到这个角色做决定的时候，之后会出现一些转变。
　　舒望月若有所思：你可以的。
　　那当然。
　　舒望月小小地翻了个白眼：以前怎么没发现你这么自恋。
　　这不是自恋，是自信。宋戚没看舒望月，抬手捏了捏她的脸，你先去洗澡。
　　哦。舒望月坐直了身体，拖着拖鞋溜走。
　　宋戚抬头看了眼舒望月的背影，又低头自己看剧本。
　　系统NZ感慨了一声：橘里橘气不自知。
　　舒望月洗澡是一项巨大的工程，等她出来已经差不多过了一个小时。
　　她这次特地挑了一身可爱系的睡衣，慢悠悠地走到宋戚身边坐下。
　　宋戚抬头看了眼舒望月。
　　舒望月端正坐着，等着宋戚说些什么。
　　宋戚将茶几上放的盒子递给了她：兔子吃饭了。
　　舒望月：？？？
　　她抱着盒子，看着宋戚，扒拉了一下自己的兔耳朵：你觉得这衣服可爱吗？
　　嗯。宋戚应了一声。
　　是我可爱，还是衣服可爱。
　　宋戚抓着笔的手顿了一下，偏头看着舒望月。
　　舒望月被宋戚盯得有些不自在，耳朵慢慢红了，她感觉自己的脸皮越来越厚了。
　　宋戚拽了一下舒望月的兔耳朵：你可爱。
　　舒望月注意到宋戚带着促狭笑意的眼睛，不自在地移开了目光，强撑着哼了一声：还算你有眼光。
　　她打开盒子，朝着自己嘴巴里塞了一口蔬菜。
　　宋戚笑了笑，听着身边吃草的声音，看着剧本。
　　舒望月本来是想陪着宋戚看剧本的，然而吃完饭之后，就靠着宋戚睡了过去。
　　宋戚听着肩膀上传来的平稳的呼吸声有些无奈，将剧本放下，拖着舒望月的脑袋，让自己脱身，然后将舒望月抱了起来。
　　不得不说，舒望月真的有点重。
　　把她抱到房间，宋戚帮她盖好被子。
　　坐在床边缓了一会儿，她看着舒望月的脸，忍不住伸手，用手指蹭了蹭对方的脸。
　　宋戚笑了一下，又想到了什么，脸色阴沉了下来。
　　不知道你是什么系统。
　　系统NP：！！！
　　系统NZ：？？？
　　我挺可怕的，你应该也知道。宋戚的声音很压抑，别再举报我以及我的系统，听话一点，乖一点，以及，对她好一点。
　　系统NP虽然知道她现在没办法做什么，但是宋戚的眼神让它感觉到了一丝害怕，它不是很理解，对方在这种情况下，哪来的自信还来威胁它。
　　你很清楚，我不会永远被困在这里。
　　宋戚起身离开了房间。
　　系统NZ心里满满地感动，它其他都没注意，反正那句让对方别再举报它，它听得很清楚。
　　宿主，我就知道你是爱我的。
　　呵呵。宋戚笑了一下，并没有高兴礼它。
　　系统NZ心里美滋滋，准备写一份报告夸一下自己的宿主，虽然如果想要夸宋戚，角度都要刁钻一点才好。
　　宋戚一直到十二点才去睡觉，最近她忙到了一定地步，学校里还有一些作业需要做，她已经交了两份，还有一份。
　　她只能把自己的跑步时间减少一些。
　　舒望月虽然说要陪宋戚早起，但是在没有人喊她的情况下，她直接睡到了十一点。
　　躺在陌生房间里的时候，她还有些懵。
　　半晌才意识过来自己在哪里。
　　她想到了什么，默默地把头缩进了被子里，捂着嘴巴笑了：是她抱我回来的呢。
　　系统NP看着舒望月的样子就来气，它知道大概就是因为自己举报导致了暴露它本身的暴露，当然也离不开舒望月一直OOC。
　　舒望月起床换了衣服，看了眼时间，收拾好自己，下楼的时候刚好看到回来的宋戚，立刻蹦跶着朝着宋戚跑了过去：怎么不喊我起来。
　　因为知道你不会起来，走吧去吃饭。
　　你都不喊我，怎么知道我起不来。
　　宋戚给了舒望月一个眼神。
　　去哪儿吃？
　　去楼上的餐厅吃，那边有沙拉。
　　舒望月脸一黑，看了眼宋戚。
　　我还有作业没做。宋戚解释道。
　　真惨，还有作业。舒望月给了宋戚一个幸灾乐祸的眼神。
　　真惨，你还要吃草。
　　两个人上了楼，宋戚随便点了一些东西，任何她点的东西什么都让舒望月眼红。
　　舒望月吃着草，盯着宋戚碗里的肉：我以为我是过来和你过几天好日子的，谁知道
　　你瘦了吗？宋戚抬头看了眼舒望月，昨天抱你去睡觉，差点废了我的手。
　　舒望月：
　　当然瘦了，我现在只有九十八斤。
　　宋戚看了眼舒望月。
　　回去之后，宋戚就开始写作业，舒望月陪在宋戚身边，撑着下巴翻着自己的广告片剧本。
　　栗子期间过来给宋戚送了一杯奶茶，给舒望月倒了一杯白开水。
　　区别对待得十分明显。
　　大概是感受到舒望月怨念的目光，栗子和宋戚说了几句话就跑了。
　　别随便吓小姑娘。
　　我没有。舒望月的小手悄悄地摸向宋戚的奶茶。
　　宋戚抬手就是一下。
　　舒望月吓了一跳，把自己的手收了回去，看着自己泛红的手背，气得去了里间。
　　宋戚偏头看了一眼，也没管她，将作业写好，让栗子给自己寄过去，自己去床上睡了一会儿。
　　舒望月坐在床上等了半个小时，都没等来宋戚，自己等不及出去了，就看到宋戚已经睡了，感觉自己一拳打在了棉花上。
　　但是看宋戚明显疲倦的脸，又突然没了气。
　　她在床边坐着，轻轻地戳了戳宋戚的脸。
　　还想捏一下，但是又怕把她吵醒。
　　想想她已经被宋戚捏了这么多回，自己一回都没捏回去，就有些来气。
　　宋戚睁开了眼睛，看着舒望月，舒望月的手指还停留在宋戚的脸上，吓得想要收回，却被她一把抓住。
　　你没睡着啊。舒望月有些尴尬。
　　宋戚没说话，只是把舒望月拽了下来，抱在了怀里：安分一点，我很困。
　　嗯舒望月背对着宋戚，一张脸已经红透。


第73章 在豪门C位出道（28）
　　在之后的两天里, 舒望月给自己定了个闹钟，希望可以和宋戚一起五点钟起来。
　　然而，现实和想象的差距总是巨大，她每次都想着要眯一会儿，最后都成功眯过头。
　　在舒望月离开的前一天, 宋戚给她吃了一小片牛肉。
　　宋戚杀青完回去已经是一月份。
　　宋戚拖着行李箱回到自己的别墅，发现多了很多之前没有见过的东西, 看上去比之前多了几分人气。
　　她把东西收拾好，就回了学校，准备参加自己的第一场期末考试。
　　宋戚没有化妆, 因为时间紧急, 进入考场的时候, 还有两分钟开考，和老师说了一声找到了自己的座位。
　　因为最近太过于劳累, 宋戚又瘦了一些, 虽然她吃得并不少。
　　考试安排得非常分散, 大概要考六天。
　　宋戚抽空回家看了一下父母, 其他时间都在学习。
　　舒望月在宋戚考完地那一天回来，她也瘦了很多，看到宋戚之后愣了一下。
　　宋戚没有错过她眼睛里的一抹慌乱。
　　怎么了？宋戚看了眼舒望月问道。
　　舒望月笑了笑：没什么，你考完了吗？
　　考完了。
　　我也刚刚考完。舒望月看着宋戚，搓了搓手，明姐让我明天和你一起回那边的别墅，因为要上柠檬台的春晚, 我们已经练了很长时间了，不过把你的位置空出来了。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　你晚上想吃什么？舒望月眼神有些飘，出去吃，还是我们一起去买菜？
　　出去吃吧。宋戚估摸着舒望月应该是背着自己做了什么事情。
　　两个人在附近随便找了一些吃的，舒望月全程都很沉默，完全不像之前话很多的样子。
　　宋戚本来就不是话多的人，舒望月不说她也不说。
　　你怎么吃得那么少？宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月愣了一下，抬起头看了眼宋戚，又看了眼自己还很干净的盘子：大概最近没有怎么睡好，所以有点困。
　　那你今天晚上好好休息。宋戚点开手机。
　　两个人第二天一早就回了组合的别墅，一进门宋戚就看到坐在沙发上的周绵，周绵的腿上绑着绷带，看到舒望月之后，直接翻了个白眼。
　　出什么事了？宋戚扫了周绵的腿。
　　周绵捏着拳头：是我自己在楼梯上没有站稳，舒大小姐不小心轻轻地碰了我一下，我就滚下去了。
　　她红着眼睛，表情有些扭曲。
　　宋戚回头看了眼舒望月，舒望月低着头，抓着包，指尖泛白。
　　那柠檬台的表演你是不是不能上了？宋戚把东西放在了一边。
　　石心语从楼上走了下来：肯定不能上了，舞台上的走位估计要重新排一下。
　　石心语看了眼舒望月，脸色也不好看。
　　宋戚皱着眉头，之前石心语和舒望月的关系不好，但是也只是打打闹闹没有真的结仇，现在看石心语的眼神就知道已经厌恶舒望月到了一定地步。
　　你帮我把东西放到房间里去。宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月刚准备接过来，石心语嗤笑了一声：你最好别让她进你房间，谁知道她会在你房间放什么东西。
　　宋戚看了眼舒望月，舒望月的脸色苍白。
　　你装什么啊。石心语朝着舒望月翻了个白眼。
　　其他人听到楼下的动静也都走了下来，和宋戚问好，但是都直接无视了舒望月。
　　你先上去。宋戚看了眼舒望月，把行李箱丢给了她。
　　舒望月点了点头，立刻拎着行李箱走了。
　　陆南音不在的时候，你不是挺拽的吗？石心语再次开口。
　　舒望月没说什么，快速上了楼。
　　出什么事了？宋戚在沙发上坐下。
　　舒望月抢了队内好几个人的资源，也不知道和周绵什么仇，在周绵要上节目的时候，给周绵的水里下了泻药，差点就出现播出事故。石心语说道。
　　另外一个女生压低了声音，似乎是害怕被谁听到：上次微博上有一个谁的古装比较好看的投票，然后我的票数在她的上面，她就找人黑我。
　　怪不得昨天吃饭的时候那么心虚。
　　之后怎么处理的？宋戚问道。
　　没有办法啊，她是舒家大小姐我们只能忍着。几个人说道，明显带着愤懑与不满。
　　真的没有想到她这么狠毒，只是和绵绵发生了几句口角，就直接把她从楼梯上推下去了，还好楼梯不高，之后还说是绵绵自己没有站稳。
　　宋戚揉了揉太阳穴。
　　我们就算了，她因为一点小事就可以把人从楼梯上推下去，你回了舒家是挡住了她的路。石心语看了眼楼上，还不知道她会怎么对待你。
　　宋戚看了眼石心语：我没事，她是从什么时候变成这样的？
　　不清楚貌似是刚拍完戏回来，和阳阳说了两句话，她就把牛奶从阳阳头上浇下去了。
　　拍完戏回来？宋戚眯了眯眼睛，又想到了那个垃圾系统。
　　宋戚起身朝着几个人鞠了一躬：我代表舒家向你们道歉，要是之后她做一些什么事情，直接告诉我。
　　和你有什么关系啊。
　　队长，你已经很好了。
　　我也是舒家的人，是她妹妹，这点没办法改变，之后我会想办法给你们相应的赔偿。
　　石心语看着宋戚：你还是觉得她不会那么坏？你怎么就这么单纯呢？
　　宋戚朝着石心语笑了笑。
　　系统NZ：？？？
　　我去和她谈一谈，可能最近受了什么刺激，对不起。宋戚看着周绵，我找人去和柠檬台谈一谈，让你也上场，你可以坐在旁边唱歌，或者之后我会帮你争取到上其他舞台的机会。
　　周绵愣了一下：谢谢
　　其他她抢了什么资源可以统计给我，我也想想办法。
　　众人对视了一眼，有些不知道说什么。
　　宋戚上了楼，去了舒望月的房间。
　　舒望月坐在床上，看到宋戚深吸了一口气，朝着她露出了一个笑容：她们都告诉你了对吧。
　　宋戚关上门，顺手锁了。
　　所以，你还是离我远一点比较好，我可坏了。舒望月眼圈发红。
　　宋戚在舒望月的身边坐下，拍了拍她的手。
　　系统，为什么会突然出现舒望月这种情况。
　　系统NZ沉默了几秒：可能是因为人物OOC了，对方系统在逼她做一些事情去完善人设。
　　它也破罐子破摔了，反正宋戚都已经差不多猜出来了。
　　宋戚的脸色有些阴沉，舒望月注意到宋戚的表情，眼泪还是忍不住掉下来了。
　　逼一个好人去做坏事是什么感觉，宋戚看着舒望月。
　　估计离疯不远。
　　她看着舒望月有一种浓浓的无力感，她做不了什么，帮不了她，上次虽然提醒了那个系统，但是并没有什么用处。
　　宋戚抬手，把舒望月抱进了怀里。
　　舒望月愣了一下，她刚才都已经想过了，宋戚会走进来给她一个巴掌，直接拎着她去给人道歉，但是完全没有想到是这一种。
　　系统，一般其他做这些的恶毒女配都是怎么调节的？
　　哦，我们一般会找你这样的心肠比较硬的。系统NZ说道，这小姑娘明显就不是很合适。
　　宋戚点脸色又阴沉了两分。
　　所以，像她这么纠结的人很少吗？
　　嗯。
　　所以，三个世界，都是同一个人？
　　系统NZ：
　　这个，抱歉，我不能直接回答你。
　　宋戚叹了口气，拍了拍舒望月的背。
　　舒望月揪着宋戚的衣服，眼泪忍不住掉了下来：你是不是对我特别失望。
　　我都知道。
　　舒望月愣了一下。
　　宿主，建议你不要让对方系统知晓，你已经知道三个世界都是同一个人这件事情。系统NZ说道，根据我和它交锋这么多次发现，对方有点神经病，控制欲很强，嗯，可能这也是它选择这个宿主的原因。要是知道OOC已经严重到让你把宿主都记住了，可能会出事。
　　嗯。
　　舒望月抱着宋戚的腰，她有一个猜测，但是不知道那个猜测正不正确。
　　她的脑子很混乱。
　　我相信你。宋戚压低着声音，你可以做你任何想做的事情。
　　舒望月张了张嘴巴，说不出话来。
　　记住，我相信你，你也要相信我。
　　我很歹毒。舒望月声音有些哽咽。
　　嗯，但是我相信你是善良的。宋戚松开舒望月，看了眼自己的衣服，很好，你又让我的一件羽绒服报废了。
　　舒望月擦了擦眼睛，拍了一下宋戚，一边哭，一边叫：我赔你一件一摸一样的可以了吗？
　　我现在会带你下去和她们道歉，你可以装作不情愿的样子。宋戚拉着舒望月的手，懂我的意思吗，这是给他们一个交代。
　　系统知道宋戚这是在钻剧情以及判定系统的空子。
　　舒望月点了点头，她不懂宋戚为什么要为自己做这些。
　　宋戚把脏兮兮的衣服丢在了舒望月的房间，带着她出了门。
　　两个人一同下了楼。
　　看到两个人，其他人立刻坐直了身体，表情有几分惊悚，注意到宋戚难看的脸色，以及舒望月凌乱的头发和通红的眼睛。
　　对不起。舒望月咬牙切齿。
　　宋戚抬脚，踢了一下舒望月：好好道歉。
　　对不起。舒望月偏头看了眼宋戚，我已经说了对不起了，你还要怎么样啊？
　　石心语扯了扯嘴角：不用了，舒大小姐不想道歉，谁敢逼她啊。


第74章 在豪门C位出道（29）
　　舒望月朝着石心语翻了个白眼。
　　石心语站了起来, 指着舒望月：舒望月我真的忍了你很久了, 我是看在舒家和陆南音的份上才一直没动手打你, 你以为就你有脾气啊。
　　反正你们就排挤我呗。舒望月朝着石心语翻了个白眼, 转身跑回了楼上。
　　你有种别跑啊！石心语叉着腰，什么淑女姿态，此刻全部都被抛到了脑后。
　　宋戚皱了皱眉头，回头看了一眼：抱歉。
　　没事, 你别一直纵着她。石心语重新坐了下去, 话说, 你刚才怎么她了, 哭成那个样子，动手了？
　　你在想什么，怎么可能打她。宋戚揉了揉太阳穴, 算了，我也管不了她, 我去联系人, 下午什么时候排练听通知。
　　好。众人点了点头。
　　宋戚回了房间，和明姐联系了一下。
　　权势真的是不错的东西, 柠檬台那边也没有什么意见。
　　到下午三点的时候, 事情已经全部安排好。
　　距离过年还有半个多月的时间, 有点紧，但是也够了。
　　一共三首歌，两首唱的，一首跳的。
　　宋戚基本上都站在C位。
　　三点钟众人在舞蹈教室里集合, 舒望月一来，整个房间都安静了下来。
　　不敢和舒望月硬刚的人，避开她的视线，石心语这样的，就朝着对方翻一个白眼。
　　舒望月在宋戚的身边坐下，脸上没什么表情。
　　宋戚只当感受不到这边奇怪的氛围，交代了几句，就开始跳舞。
　　大概因为除了宋戚就没什么人说话的缘故，今天的效率非常高。
　　到傍晚的时候，走位变化基本上都已经记住。
　　吃完了饭还要继续。
　　这算是除了选秀舞台之后的舞台首秀，绝对不能出现任何失误。
　　周绵坐在一边无比羡慕地看着这边练舞的她们，再看舒望月，只觉得更加不顺眼。
　　晚上吃饭，靠着舒望月坐的人，表情都有几分不乐意。
　　舒望月低头吃饭，也不说话。
　　宋戚扫了众人一眼：队内不和的事情，不要闹到外面去，特别是在做节目的时候。
　　众人对视了一点，点了点头，虽然不乐意，但是事有轻重缓急，队内不和，闹出去实在不好看。
　　宋戚点了点头，看了眼舒望月：你最近也安分一点，不然我让爸把你的银行卡给冻了。
　　舒望月捏着筷子，抬起头看了眼宋戚，闷闷不乐地冷哼了一声，算是勉强同意。
　　队长，吃完饭之后，我能和你说说话吗？周绵看着宋戚，说道。
　　舒望月扫了眼周绵，更加不悦，周身的低气压是个人都能察觉到。
　　可以。宋戚点了点头。
　　舒望月轻咬了一下嘴唇，虽然知道宋戚没有办法拒绝，但还是令人难受。
　　吃完了饭，周绵就一瘸一拐地跟着宋戚上了楼，本来想让宋戚扶一下，鬼知道对方遛得很快。
　　舒望月看着周绵，幸灾乐祸地笑了笑，老子三个世界才让她对我好，就你这样的，啧。
　　想到宋戚说的话，舒望月顿时安心了不少。
　　也不知道周绵进去有没有凳子坐。
　　她拍了怕自己的脸，宋戚说她善良，现在她发现自己一点都不善良。
　　队长。周绵找了个椅子，和宋戚面对面坐了下来。
　　有事吗？
　　周绵双手交叠，看上去十分紧张：队长，就是想和你聊聊天而已
　　我一直都特别喜欢队长，队长是我这么多年见过最好的人。周绵继续说道。
　　宋戚靠着椅子，看着她：父母呢？
　　周绵愣了一下，抬起头有些错愕地看着宋戚。
　　系统NZ：杠精。
　　那自然是不一样的。周绵深吸了一口气，在这么多人中，舒望月一直最喜欢针对我。
　　周绵看着宋戚的眼睛，仿佛下定了什么决心。
　　我觉得，她这么针对我，就是因为我太喜欢队长了。
　　宋戚转动着杯子，没有看周绵：你不如说得明白一点。
　　舒望月显然对你有不一样的心思，她
　　宋戚倏然抬起头：你知道你在说什么吗？
　　周绵被宋戚的眼神吓了一跳。
　　队长你不关注这些，但是我感受得到。
　　你很关注这些？宋戚的脸色不好看。
　　嗯。周绵掐着手，队长对舒望月也是不一样的。
　　她是我姐姐。
　　周绵扯了扯嘴角，看了眼宋戚：才相认了几个月的姐姐，还没有什么血缘关系。
　　周绵，你过来和我聊天就是想让我心情不爽的吗？
　　她做了这么多错事，你还是要护着她。周绵来的时候没有准备说这些，但是看到宋戚的样子，还是忍不住来气，她也不知道自己在做什么，按照一般人的思想，舒望月倒霉不是才对你好吗？有这么多的黑料，完全可以把她压下去，你和她明明应该是敌对关系，你根本不应该帮她收拾烂摊子。
　　咚
　　宋戚手中的杯子被反扣在了桌子上，周绵触及到对方冰冷的眸子，张了张嘴巴，原本有些混沌不清的脑子再次清醒，脸色煞白。
　　做错事情的不是我，我给你补偿，只是因为舒望月，希望你明白，所以我怎么对待她，都是我自己的事情，我有自己的想法，不需要别人来教我。宋戚冷眼看着周绵。
　　周绵捏紧了拳头，低下头：我知道了。
　　她起身想要离开，宋戚将手伸到了周绵的口袋子。
　　周绵面露惊恐，下意识地想要阻止，但是东西已经被宋戚拿走。
　　这个东西，我没收了。宋戚晃了晃录音器。
　　陆南音
　　不要在我身上动心思，舒望月只是小打小闹，我比她狠多了。宋戚看着周绵。
　　舒望月一直在注意宋戚房间里的动静，听到声音特地打开一点缝隙偷看了一眼，注意到周绵脸色苍白，忍不住笑了。
　　就知道这女人在宋戚那边落不得好。
　　周绵整个人看上去受到了什么重大打击，都没有注意到开门的舒望月，直接从旁边过去了。
　　宋戚准备去楼下倒点水喝，就注意到从房间里探出头朝着自己笑的舒望月。
　　那小眼神和表情都颇为得意。
　　宋戚走了过去，面无表情，抬手就朝着舒望月的脑门上弹了个脑瓜。
　　舒望月疼得倒吸了一口凉气，摸了摸自己的额头，嗔怪地看了眼宋戚，关上了门，回屋给宋戚发消息。
　　【舒望月：你和周绵说了什么啊，我看见那个女的，脸都绿了。】
　　【舒望月：[打滚大笑.jpg]】
　　宋戚端着杯子回房间，扫了眼微信。
　　【陆南音：我没说什么，她说了一些她不应该管的事情。】
　　【舒望月：又是因为我？】
　　【陆南音：不然呢？】
　　【舒望月：辛苦你了。】
　　【陆南音：你自己小心一点周绵。】
　　【舒望月：怎么了？】
　　【陆南音：她带了录音笔过来的。】
　　舒望月皱了皱眉头，查了一下后台的数据，周绵确实有黑化的迹象。
　　应该是出现了什么bug，周绵确确实实是一串代码。
　　【舒望月：她怎么还想对你下手？】
　　【陆南音：想要挑破我们之间的关系罢了。】
　　【舒望月：嘿嘿。】
　　【陆南音：我还有事，再见。】
　　【舒望月：哦。】
　　宋戚把手机丢在一边，敲了敲桌子。
　　她还有作业，并且明年六月份还要考四级，因为拍摄问题，她今年成功错过。
　　全班就剩下她一个人没有考。
　　宋戚再次叹了口气，事情怎么这么多呢。
　　接下来的几天，大概是感受到了来自宋戚的烦躁，所有人都安分了不少。
　　周绵看到宋戚又恢复到了之前什么都没发生过的态度。
　　不得不说，这小姑娘也是挺厉害。
　　大年三十那天，宋戚她们要上台演出。
　　因为是直播，所以一切都要格外注意，后台走来走去的人不要太多。
　　宿主，前排提示一下，今天的晚会有高能预警，因为这是，所以现实中不可能发生的事情，今天都有可能发生。
　　宋戚脸上没什么表情，眉头都没有皱一下，看着镜子里的自己，任由化妆师在自己的脸上涂涂画画。
　　你不如提示地再稍微明显一点。
　　和你没有什么直接关系。
　　宋戚皱了皱眉头：周绵？
　　系统NZ不说话了。
　　宋戚扫了眼不远处的周绵，周绵正在和旁边的人说话，怎么都不像是要搞事情的样子。
　　她又看了眼舒望月，等到化完妆，直接拖着椅子坐到了她的身边。
　　怎么了？舒望月趁着没人注意，朝着宋戚抛了个眉眼，今天她们走的是妖娆性感风，配上妆容，勾人得很。
　　周绵晚上可能要搞事情。宋戚忍住想要捏舒望月脸蛋的冲动，压低了声音。
　　舒望月愣了一下：这可是直播。
　　这里什么事情不可能发生呢？宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月懂了。
　　她们是从升降台上场。
　　宋戚上次演的小月光已经播出，又圈了一波粉。
　　毕竟那个角色和宋戚平时的反差太大，不少人看出了她身上的演技。
　　她看到了自己的灯牌，虽然有些分散，但是她还是看见了。
　　她们三首歌连唱，还有一首跳舞，对体力消耗巨大，结束的时候，都有些微微喘息，宋戚稍微好一些，看上去和没跳的时候也没什么太大区别。
　　周绵结束的时候被就近的几个队员扶到了队伍中，等她来了，十一个人才整整齐齐地鞠了一躬。
　　两个主持人笑眯眯地走到了她们的身边。
　　都是之前排练过的话语，到目前为止还没有出现什么差错。


第75章 在豪门C位出道（30）
　　唠了一会儿, 免不了会聊到周绵的腿。
　　宋戚听到主持人提起, 皱了皱眉头, 有一种不好的预感。
　　果然, 下一秒，就听到周绵开口，脸上还带着笑意：其实也没什么，就是我在楼梯上没有站稳, 望月姐又刚好站在我后面而已。
　　主持人意识到周绵的说法和之前排练时候不一样, 也没有露出什么其他表情, 毕竟都是专业的主持人, 她看了眼周绵，以为只是想要暗示一下自己被欺负，也没有多想。
　　女团中的有些人, 显然表情管理还有一些问题，已经忍不住露出了一些其他表情。
　　宋戚依旧面无表情, 朝着周绵那边看。
　　嗯, 对不起。舒望月拿起话筒说道。
　　周绵笑了笑，带着嘲讽：没事, 只要望月姐记得以后别人在下楼梯的时候不要伸手就好。
　　台下的观众一片哗然。
　　主持人此时意识到不对, 立刻岔开了话头, 开始让她们说新年祝福。
　　但是周绵依旧继续搞幺蛾子，她笑眯眯地祝福大家在新的一年不要碰到蛇蝎小人。
　　一行人下了台，经纪人脸色难看，周围的人向他们投来各种各样打量的目光。
　　她们沉默地回了休息室, 谁都没有说话。
　　明姐一进门，就指向了周绵：周绵，你疯了是不是？你知道这是什么场合吗？
　　她们还是第一次看到明姐发这么大的火。
　　你以为就你一个人在台上吗？你现在这么一搞，以后谁敢请你们去演出？你要是实在忍不住，能不能换一个场合？大过年的，你就存心给我们搞事情是不是？
　　你知道让你上台跟着演出，我废了多少嘴皮子吗？
　　周绵没有听明姐的话，只是看了眼宋戚，宋戚没有看她，搓着指尖，像是在思考着什么。
　　舒望月低头看着手机：已经上热搜了。
　　让人压热搜。宋戚看了眼舒望月。
　　凭什么？明明是她做错了，我周绵立刻叫了起来，声音尖锐。
　　如果你一开始没有接受我给你的补救措施，我随便你，在你接受了我给你的补偿之后，你还来搞这一出？宋戚冷眼看着周绵。
　　周绵僵了一下，声音低了下去：你就这么护着她。
　　其他人没有说话，毕竟周绵的行为会影响到她们之后的发展，大家都是为自己的，已经有人对周绵有了些许不满。
　　她是舒家人，我护的人不是她，是我爸妈，另外，你又想要公道，又想要好处，你未免太贪心了一点。宋戚拉开椅子坐了下来，还有人想要和她一样的直接说，之前给的资源会全部收回，你们可以上微博爆料，或者去直播爆料，话说，大家都是成年人，不要太天真了，好吗？
　　按照舒家的势力，我们想要再狠一点，不用给你们任何赔偿，你们的声音也发不出去，到底是我这次做错了，让周绵上了台。宋戚自嘲地扯了扯嘴角，想要粉饰太平，让大家熬过三年，是我不对。
　　舒望月看了眼宋戚。
　　众人对视了一眼，没人说话，道理大家都懂，娱乐圈这么混乱，原来天真的，现在也看明白了这世道。
　　石心语想要说什么，看了眼宋戚难看的脸色，闭上了嘴巴。
　　她不得不承认，宋戚说得并非没有道理。
　　明姐抱着手臂，在一边打电话。
　　舒望月已经让人压热搜，但是因为大过年的大家都没什么事情干，视频已经被传播了出去。
　　无数人从这一个口子入手，分析着所有人的表情。
　　最后的出来的结论就是，舒望月平常作孽不浅，估计在队内欺负了不少人。
　　只有宋戚，她们看不出来任何东西。
　　舒望月看着手机，脸色有些难看，偶尔深吸一口气，宋戚扫了她一眼，直接把手机抽走了。
　　你干嘛啊。舒望月皱着眉头，抬起头看着宋戚。
　　别看了。宋戚把手机扔在了旁边，看完了和我哭，我会把你赶出别墅。
　　舒望月瘪了瘪嘴巴。
　　舒望月，你是不是还干了其他事情？明姐打着电话，朝着舒望月看了过来。
　　舒望月捏着手，抬头看着明姐，表情有些茫然。
　　她目前暂时也就祸祸了队内的人，还没有出去搞事情。
　　安琼发微博暗指你在剧组欺负人，顺便把南音也带下场了，说南音双标。明姐皱着眉头。
　　原本两个人的事情，扩大到这么多人，实在不是什么好事。
　　舒望月皱着眉头：我没有欺负她，是她欺负我。
　　明姐看了眼舒望月，也不知道有没有相信，转头又去打电话。
　　这位安小姐是找了哪个后台。宋戚扯着嘴角，点开手机，就看到安琼刚刚发的微博。
　　上次警告了，居然还是不安分。
　　【安琼：有些人真的惹不起，在片场就算把她供起来，还是要很小心，谁知道会什么时候激怒她，另外，有些人也挺双标的，一边为其他人出头，一边又在这边助纣为虐，何必装什么好人呢，不就是看和你熟不熟呗。】
　　评论区不堪入目，已经有人带出了宋戚。
　　宋戚发现骂自己的比骂舒望月的人还要多一些，要是没有水军下场，鬼才相信。
　　【花间少女-陆南音：某白莲花又重出江湖？也不知道后台换了谁？知情人士可以给我发点东西吗？舒二小姐重谢。】
　　再次炸了，宋戚的评论区瞬间多了不少评论，都在说宋戚乱泼脏水。
　　明姐抬起头看了眼宋戚，她现在都没有什么精力去管她了，反正宋戚一般也能把事情圆回去。
　　其他人低头用吃瓜小号看着战况，如果这个瓜和他们没有关系，还是挺香的。
　　周绵一直看着宋戚发呆，什么也不做，脑子很混乱，她很想做点什么，但是又不知道做什么。
　　舒望月靠着椅背，像一条咸鱼，已经懒得翻身。
　　霍城烨的出现，让整件事情再次到达了顶峰。
　　【霍城烨：怎么谢？】
　　宋戚没有回复，而是直接转发了霍城烨的评论。
　　【花间少女陆南音：某小姐背后的某人，自己抛弃还是我们把你拽出来？】
　　男主放在这边，不利用实在是有点亏。
　　因为霍城烨的原因，评论区都开始转了风向，毕竟霍城烨都出来说话了，他一直都不是很喜欢掺和娱乐圈的事情。
　　也不会乐意去无缘无故地污蔑一个小明星。
　　霍城烨看着手机挑了挑眉。
　　安琼很快把那内涵微博删了，五分钟之后，安琼的黑料上了热搜。
　　不少人表示，微博吃瓜比看春晚有意思得多。
　　因为安琼的黑料太过于劲爆，大众的目光很快被吸引了过去。
　　舒望月的热搜被悄悄撤掉，也没什么人知道。
　　毕竟，周绵说的事情没有什么证据，而且，舒望月的知名度还没有到那种地步。
　　最重要的是，春晚小视频，哪有劲爆小视频吸引人。
　　宋戚笑了：还真的有蠢货自己送上门。
　　围观了全过程人对视了一眼，突然发现宋戚真的很可怕，也怪不得舒望月会怕她。
　　怎么了？舒望月偏头看着宋戚，求知欲十足。
　　宋戚随口说道：哦，安琼的黑料被人爆了。
　　我也要看。舒望月想要凑过来，被宋戚推了回去。
　　宋戚扫了眼舒望月：没让你面壁思过就不错了。
　　她低头看着霍城烨刚刚发来的消息。
　　【霍城烨：如何谢我。】
　　【陆南音：舒望月不会再缠着你。】
　　【霍城烨：嗯，这就是重谢？】
　　【陆南音：那你要怎么样？算我欠你一个人情？】
　　【霍城烨：好。】
　　宋戚收了手机，距离十二点已经越来越近，她们又重新整理自己，回了舞台，准备倒计时。
　　因为资历问题，她们站在边边角角的位置。
　　宋戚站在中间，周绵的表情不好看。
　　不少人想要把他们看得清楚一点，但是镜头每次都一扫而过。
　　倒计时之后，就可以回去。
　　宋戚和舒望月坐上了回家的车。
　　是舒父和陆父过来接的。
　　爸！爸！宋戚连喊了两声。
　　两个人笑呵呵。
　　我把你陆爸爸和陆妈妈都接过来一起过年了。
　　他们暂时还不知道网上发生的事情。
　　谢谢舒爸爸！宋戚笑眯眯，完全看不出来平常面无表情的样子。
　　陆父看了眼宋戚：平常挺喜欢笑的小姑娘，也不知道在外面怎么忍得住不笑的。
　　习惯了。宋戚揉了揉肩膀，累死我了，回去有好吃的吗？
　　有，都给你们留着呢。舒父笑眯眯，看了眼后视镜，望月，怎么不说话？
　　啊？舒望月打了个呵欠，表情有些茫然，怎么了？


第76章 在豪门C位出道（31）
　　算了, 没事, 你先眯一会儿吧。舒父无奈。
　　到了家之后又是一片热闹, 宋戚拿了几个红包, 鼓鼓囊囊，让陆南彦眼睛红得滴血。
　　他也有红包，不过很少，加在一起也不过一千块钱, 舒父舒母给了不少, 但是陆南彦没好意思要。
　　陆南彦刚才刷了微博, 一直注意着动静, 吃饭期间看了舒望月好几眼，最后实在是不放心，在宋戚准备睡觉的时候, 把她给拽住了。
　　她没欺负你吧。陆南彦压低了声音。
　　除了我都欺负了。
　　陆南彦皱着眉头：告诉叔叔吧。
　　你别到处说，我的事情我有分寸。宋戚知道陆南彦是关心自己,
　　但是陆南彦皱着眉头, 总感觉之后会出事，你和她关系就这么好？上次还和她出去吃火锅, 那个舒望月看着就不像什么好人, 好几次见面, 都冷着一张脸，好像谁欠她，她真的没有欺负你？
　　陆南彦看宋戚，还是觉得是他以前那个性子比较软的姐姐。
　　宋戚靠着墙：放心, 我和她关系不错，而且，我又不是傻子，她要是欺负我，现在已经不在舒家了。
　　那姐你也太狠了，话说，你现在都不喊我一起出去吃火锅了。陆南彦强调。
　　宋戚有些无语：我这不是忙，你还是个高中生，话说你们什么时候开学？
　　大年初八。陆南彦叹了口气，作业多死了。
　　好，这几天带你出去吃。
　　嘿嘿。陆南彦点了点头，笑了起来，像个傻子。
　　学校怎么样？
　　还不错。陆南彦说道，大概因为我姐姐是舒家二小姐，也没什么人为难我。
　　宋戚皱了皱眉头，看着陆南彦。
　　好吧，就是刚开学的时候，他们可能会有些排斥我，不过现在好多了。
　　有事情需要帮忙告诉我。宋戚拍了拍陆南彦的肩膀。
　　她还是挺喜欢这个弟弟的，根据原主的记忆，这个弟弟从幼儿园开始，就特别护着她，在学校里得了块糖都要回来和她分。
　　姐。陆南彦又甜甜地叫了一声。
　　怎么？
　　有给我什么的新年礼物吗？
　　帮你定了两双AJ，地址写的家里，另外给你五千块钱零用，你要是乱花钱，在外面学坏，以后一分钱都不要想从我这边拿到。
　　陆南彦眼睛一亮，叫得更甜了：我就知道姐姐最好了，在那边我也没什么机会学坏，一个个都那么拼，我怎么好意思堕落。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　陆南彦喜滋滋：姐，别告诉爸妈你给我钱，不然他们肯定要收走。
　　嗯。宋戚拍了拍陆南彦的脑袋，去睡觉吧。
　　好。陆南彦格外乖巧。
　　两家人一起过年，但是第二天却要分道扬镳，毕竟有不同的亲戚需要拜访，能在舒家聚集一起过大年三十已经算是难得。
　　宋戚跟着舒家人去了几户重要的人家，然后又回了陆家，今天晚上她要住在陆家这边。
　　比工作的时候还要忙。
　　她喜欢陆父陆母，但是乡下的那爷爷奶奶，实在是不喜欢，本来就是重男轻女的挂，加上原主还是被领养的，之前一直都不待见她。
　　原主每次回老家都要受气，陆南音又不是什么喜欢告状的性格。
　　这次知道她要回去，倒是热切地很，一大早上就给她打了电话。
　　不过宋戚都当作陌生电话挂掉了。
　　邻里亲戚知道宋戚回去，也都围过来看，一个个好奇又羡慕，再加上过年，大部分人都回了乡下，现在人更多了。
　　爷爷奶奶带着笑，把宋戚他们迎了进去。
　　屋子里有不少人，看堂内已经放好的桌椅，看上去七大姑八大婆都要留在这边吃饭。
　　以前可没见过会来这么多人。
　　宋戚眼睛里的笑意一直都很淡，她陪聊到了吃晚饭的时候，好几次想要甩袖子离开，但还是忍住了。
　　傍晚的时候，堂屋里只剩下和陆家有亲戚关系的人。
　　一个个都给宋戚敬酒，宋戚喝着果汁，意思意思。
　　南音啊，这是你表叔父。陆老太太笑眯眯地给宋戚介绍。
　　宋戚扫了眼那个所谓的表舒父，贼眉鼠眼，看样子就不是什么好东西。
　　活了十八年，倒是才知道有这么个表叔父。宋戚语气淡淡，陆父陆母的脸色也不好看，显然刚才已经有人说了什么不中听的话。
　　本来准备套近乎的人表情一僵，有些不知道怎么说下去。
　　陆老太太的脑子转得比较快：这不是忙吗，也多亏了你，这次才能好好聚一聚。
　　宋戚扫了眼坐在堂屋里的人，除了几个小孩子，每个人的脸上多少都带着些许贪婪。
　　咱们南音发达了，以后我们也可以跟着享福了。陆老太太笑眯眯地说道。
　　宋戚扯了扯嘴角：想要什么不如直说，何必拐弯抹角。
　　陆父看了眼宋戚，又看了眼自己的母亲，皱着眉头：妈
　　也不是什么大事，就是你表叔父要起房子了，能不能给个八十万，倒时候在家里给你留个房间什么的，还有你姨父，他们家小孩儿要上高中，那个学校还挺好的，就是学费有点贵，你就帮衬帮衬。
　　妈！陆父的脸色瞬间阴沉，他现在已经后悔把宋戚带回来。
　　其他人看着宋戚年纪小，以为她好欺负，只等着宋戚答应。
　　奶奶，什么叫做给啊！陆南彦也叫了起来，要不是被陆母按着，已经要拍桌子站起来。
　　都是一家人，那舒家那么有钱，八十万算什么？陆老太太满不在乎地说道。
　　宋戚笑了，指着自己的脸：您看着我像是冤大头吗？他缺不缺钱，起不起房子，和我有什么关系？还有脸跑到我面前来要钱。
　　自家人互相帮助陆老太太皱着眉头。
　　可别了，您之前怎么厌恶我，我可都记着呢？在这边套什么好呢？宋戚敲了敲桌子，本来我一直想留个乖巧的形象，既然现在人都到起来，我也就直接说了。
　　外面的什么牛鬼蛇神我没见过，一个个现在都蹦跶不起来了，奉劝各位别想借着我的名字做什么，也别想从我这边套什么好处，谁之前对我怎么样，自己心里清楚得很。
　　我现在不找你们麻烦，是因为我忙，没空管你们，一个个眼巴巴地在我面前蹦跶，怎么？生怕我不找你们麻烦。
　　你！陆老夫人指着宋戚，手指颤抖，你这个不要脸的东西。
　　妈！陆母不悦地叫了一声，已经想要起身带着宋戚走。
　　宋戚朝着陆母笑了笑。
　　我也不想刺激您，毕竟您是我爸爸的妈妈。宋戚偏头，冷眼看着路老太太，拿过手边的包，掏出了一叠一叠的人民币，直接丢在了桌子上，这是给你的，十万块钱，再多没有。
　　你那么多钱，给十万怎么够。一个人眼巴巴地说道。
　　宋戚冷眼看了过去：怎么，是你养的我？不好意思，你是谁？报个名字，让你知晓一下，姓舒的是怎么办事情的？
　　对方立刻闭上了嘴巴。
　　另外，那些录视频的，最好乖乖地把视频删掉，又玩不过我，想干嘛呢？宋戚又扫过了几个人，真以为我不会做什么？还是我需要杀鸡儆猴让你们明白一下？
　　堂厅里很安静，众人对视了一眼。
　　陆父陆母以及陆南彦看着宋戚，有些不知道说什么。
　　南音，你话说得这么难听做什么，不过就是希望你帮个忙了，你不乐意就算了。
　　宋戚扫了眼说话的人：帮忙？开口就要八十万，谁的钱是天上掉下来的？摸摸您的脸，告诉我这叫做什么帮忙，另外，我也确实不会帮你们的忙。
　　你们是我的谁啊？宋戚嗤笑了一声。
　　那个人表情讪讪。
　　还有什么说的，赶紧说。宋戚漫不经心，她看了眼手机，是明姐打过来的。
　　她皱了皱眉头，接了。
　　怎么了？宋戚问道。
　　明姐有些无奈：又有人要搞舒望月，带着她和霍总一起出场了，然后你刚才也被拉下水了。
　　其他的不管，带着我明确说了什么的，帮我留好证据，之后全部告造谣。宋戚敲了敲桌子，至于霍总和舒望月的，先挂在上面吧。
　　不是，本来没有带你上场，霍城烨截了你的聊天记录，然后在微博上@你。明姐有些头疼，怎么想要好好过个年都这么难。
　　宋戚脸一黑：霍城烨有病吧，那就不压，随他去。
　　网上现在说得很难听，矛头基本上已经指向你了，哦，霍城烨又发微博了。
　　他说什么了？宋戚的太阳穴突突的跳。
　　唔，算了，你自己看吧。明姐那边有些吵闹，我妈喊我，再见。
　　宋戚黑着脸，低头点开手机。
　　果然自己上了几个热搜。
　　【霍城烨舒南音】
　　【陆南音舒望月】
　　基本上都在说她是个心机女表的，说为了男人伤害自己姐姐的。
　　霍城烨刚才发的是她要是看上我，我也不至于一次饭都约不到。
　　宋戚都不知道应该说什么，霍城烨确实约她吃过饭，不过都被她拒绝了。
　　陆母看着宋戚，面露担忧：南音，没事吧。
　　没事。
　　你和那个霍总？
　　一个老男人，没有兴趣。
　　陆南彦算了算：霍总不是才二十三吗？怎么就老男人了。
　　五岁，我觉得算了。
　　手机又开始震动。
　　这次是舒望月打来的电话。


第77章 在豪门C位出道（32）
　　宋戚盯着来电显示看了会儿：我出去接个电话。
　　陆母点了点头。
　　宋戚出门的时候, 隐隐约约听到陆南彦在恐吓其他人, 表示宋戚连霍城烨都敢骂, 他们算什么。
　　她听着都有点想笑。
　　喂？宋戚接了电话。
　　舒望月在电话的那头：你没事吧。
　　我有什么事。宋戚在门口找了张小板凳坐了下来。
　　那头舒望月的声调和语气立刻变了：陆南音, 你居然敢阻止我见霍总，你算什么东西啊。
　　宋戚愣了一下，然后忍不住笑了起来。
　　电话那头的舒望月脸已经涨得通红，听到宋戚的笑声更加不好意思, 但是该说的还是要说。
　　你笑什么！我告诉你, 你要是在霍总面前说我坏话, 我一定不会放过你！
　　宋戚一直笑得有些停不下来。
　　啊啊！你讨厌死了！就不能让我好好说完吗！舒望月要疯了, 本来台词就很让她觉得丢人，居然还要被嘲笑。
　　好的，我不笑了, 你继续。宋戚捂住了嘴巴。
　　听着舒望月开始说那些羞耻的台词。
　　你什么时候回来啊。
　　明天或者后天就回去，刚刚才和他们发生完口角。
　　你没事吧, 他们欺负你了？舒望月的声音瞬间变得有些焦急。
　　宋戚轻笑了一声：你在想什么。
　　也是, 你哪是那么容易被欺负的人。舒望月的声音重新归于平静，不过, 你和霍城烨的关系很好吗？
　　一般吧, 很方便的工具。宋戚戴上了帽子, 外面有些冷。
　　舒望月大概懂了，松了口气：好吧，吃晚饭了吗？
　　刚刚在吃。
　　那还没吃完？那我先挂了。舒望月语气中有些不舍，你明天早点回来啊。
　　嗯。宋戚收了手机, 回了堂屋。
　　也不知道陆南彦说了什么，她明显注意到有些人看着自己的眼睛里多了三分恐惧。
　　她有些无奈。
　　陆老太太还是看宋戚哪里都不顺眼：打个电话这么长时间，长辈都在这边，还下桌，一点教养都没有。
　　一个有教养的人，不会在自己有手有脚的情况下，还开口问别人要钱，我这不是入乡随俗嘛？宋戚从桌子底下摸了一个东西，捏在手里，随口塞进了口袋。
　　本来还想待着的人，见气氛凝固，也都打招呼离开。
　　等就剩下他们几个人的时候，陆老太太开始爆发，指着陆母骂。
　　当晚，陆父就带着他们回了城里。
　　音音，抱歉，早知道不带你回来了。
　　没事。宋戚叹了口气，我说话也比较难听。
　　难听一点才好，那些不要脸的亲戚，要是看你好说话，之后不知道要怎么缠着你。陆母说道。
　　陆父叹了口气：委屈你们了。
　　其他亲戚还好，不来往就不来往，但是陆老太太就很麻烦。
　　不过姐，你刚才也太帅了吧。陆南彦看着宋戚。
　　宋戚瞥了眼陆南彦，拍了拍他的肩膀，没说什么：论演技的重要性。
　　他们到城里的时候，已经差不多凌晨两点，陆家给宋戚的房间还依旧是原来的样子，而且有人定期打扫，很干净。
　　因为已经回城了，不用看到难看的嘴脸，宋戚准备后天回去，明天刚好可以带着陆南彦出去玩。
　　宋戚第一次睡了个懒觉，到早上八点半才起来，她出去的时候，看到陆南彦已经在了。
　　她随便套了件大衣，带了帽子口罩，全副武装，和陆南彦一起出了门。
　　她之前也没细致地观察过，现在和陆南彦站在一起，才发现这小孩儿居然已经比她高出了一个头。
　　大年初二，街上的人很多。
　　他们这边的习俗就是大年初二不能去其他人家窜门，只能在街上玩，或者待在自己家里，所以很多人都会选择在这一天同学聚会，比如陆父陆母。
　　宋戚本来准备开车走的，最后想想春节的路况，还是选择了坐地铁。
　　地铁上的人更多，全程都是高峰期。
　　宋戚和陆南彦站在角落，陆南彦站在外围，帮她挡了些人。
　　她们三月份的演唱会已经筹备了一段时间，陆南彦很惨，然而她也要开始工作。
　　到了站，宋戚随着人群下了车，人流像是现实版的釜山行。
　　宋戚已经有些热，出了站，又是刺骨的寒风，她又默默把围巾裹上了。
　　陆南彦跟在宋戚的身后：姐，我们去哪里玩啊？
　　去游戏厅怎么样？宋戚指了指对面。
　　这边什么时候开的，我都不知道。陆南彦感慨了一声，上了高中，就仿佛与世隔绝。
　　过年时候，游戏厅里的人自然不会少，宋戚指挥着陆南彦去兑换游戏币，排队都排了二十分钟。
　　宋戚在某个抓娃娃的机器停了下来，刚好有个小姑娘气急败坏地离开，她刚好占了位置。
　　娃娃机里面有个兔子，她记得舒望月貌似很喜欢这兔子，虽然她也不是很清楚这兔子叫什么名字。
　　姐，你不会要抓这个吧。陆南彦挤到了宋戚的身边，这钩子很松的样子。
　　嗯。宋戚点了点头，你会拍照片吗？
　　会啊。
　　宋戚把手机丢给了他：帮我拍几张，要好看一点，我晚上要发微博。
　　OK。
　　宋戚一下子换了一百块钱的币，在投进去六十几之后，终于把娃娃抓了出来，不算大的兔子，刚好可以抱个满怀。
　　因为机子基本上都被人占住，宋戚身边有不少人围观，看到她抓出来，还有不少人鼓掌。
　　宋戚虽然热，但是帽子口罩一直都没有摘，所以也没人注意到她。
　　她带着陆南彦走出了包围圈，又去其他地方排队玩。
　　将币花完就出来了。
　　随便去哪边，人都很多。
　　宋戚本来预约了一家口碑不错的火锅店，然而过去看到排队的人，转头带着陆南彦去了舒家的酒店，让他们准备火锅。
　　这边的人就少了很多。
　　火锅的味道还算不错，食材都是上好的食材，一顿饭吃了四千多块钱。
　　陆南彦看着宋戚付钱都觉得肉疼。
　　之后宋戚把陆南彦送到了他同学那边，自己先跑了。
　　舒望月已经来了，开车在街口等她。
　　宋戚抱着兔子过去的时候，舒望月还以为自己眼花了。
　　送你的。宋戚把兔子扔在了后座，我抓娃娃抓的。
　　谢谢，回去我就把东西放在床上，我们下午去哪边玩？舒望月问道。
　　随便你。宋戚看着窗外，我也没怎么出来过。
　　那我就安排了。舒望月看了眼宋戚，开车直接出了城，去了城郊。
　　宋戚看着旁边的人越来越少，也没有多问，在进行了三个小时的艰难车程之后，终于到了一座庄园的前面，舒望月和门卫交流了一下，驱车进去。
　　这边可以泡温泉。舒望月说道，没去看宋戚，过会儿我们一起泡个温泉？
　　好。宋戚也没多想什么。
　　旁边舒望月笑了起来，耳尖已经泛红。
　　这处温泉山庄，算是A市金字塔顶端人常来的去处。
　　只要付一定的钱财，你就可以获得一个专属的房间，算是买断。
　　舒家买断了两个房间。
　　宋戚还是第一次来这边。
　　里面的环境不错，虽然是冬天，但是草坪都是绿色的，泡温泉的房间周围也都栽种了竹子或者其他植物，路上遇到的几个人，宋戚都在一些财经杂志见过。
　　两个人迅速换了衣服，下了水。
　　宋戚靠着石壁，闭着眼睛。
　　舒望月坐在宋戚的对面，雾气缭绕，她想要看清宋戚的脸，然而什么都看不见。
　　她现在只想感慨一声失策。
　　舒望月迅速地回忆着之前自己做过的任务，发现里面有不少恶毒女配勾/引男主的桥段。
　　虽然从来都没有一次成功，但是对宋戚试试应该也是可以。
　　万一有用呢。
　　下一秒，宋戚听到舒望月那边传来了一声尖叫，以及在水中扑腾的声音。
　　她立刻睁开了眼睛，淌水走了过去，拽着舒望月的手臂，把她拉了出来。
　　舒望月立刻抱住了宋戚的手臂：吓死我了，刚才一滑就直接摔下去了。
　　那你就坐下来，别乱动。宋戚按着舒望月的肩膀。
　　两个人都穿了泳衣，但是那东西和没有其实从某种意义上也没有什么区别，特别舒望月还特地挑了一件露肉比较多的。
　　肌肤靠在一起，滚烫。
　　舒望月听话地坐了下来，但是依旧没有要松开宋戚的意思，还越抱越紧。
　　宋戚挣扎了一下，之后也随她去了。
　　她打了个呵欠，闭上眼睛，迷迷糊糊中感觉到有什么软绵绵的东西蹭了一下自己的手臂。


第78章 在豪门C位出道（33）
　　舒望月坐在一边, 看着宋戚的脸。
　　因为之前偷看被宋戚逮到过, 这次更加小心。
　　不过看宋戚没有要睁开眼睛的意思, 干脆就这么直接盯着她。
　　她和宋戚靠得很近, 手臂已经碰在了一眼，舒望月微微侧身，把脑袋靠了上去。
　　钩住了宋戚的小腿，晃了晃。
　　怎么了？
　　找你说说话, 最后你都要睡过去了。
　　宋戚睁开了眼睛, 看了眼舒望月, 小腿用力, 舒望月一不小心直接被拽下了水。
　　虽然下一秒就被人拎了起来，但是依旧被吓得够呛，死死地扒着宋戚的手臂, 目光炯炯地盯着宋戚，眼睛里满是警惕。
　　宋戚其实只是想拽一下舒望月, 完全没想到会直接把她拽到水了。
　　抱歉。
　　嗯, 没事。舒望月说着，手上的动作极快, 打起了一片水花, 朝着宋戚的脸去了。
　　宋戚偏过头, 让水洒在了自己的侧脸上。
　　之后的几分钟，两个人回归三岁。
　　舒望月完全落于下风，率先认输：你也不让让我。
　　不让你，是对你的尊重。宋戚揉了揉脖子。
　　舒望月轻哼了一声。
　　两个人起身出了池子。
　　换好衣服出去, 就看到从不远处走过来的霍城烨。
　　看样子也是刚刚从温泉里出来，头发还湿着。
　　两个人对视了一眼。
　　为了履行自己对霍城烨的承诺，宋戚把舒望月一拽，让她背对着霍城烨，然后捂着她的眼睛，从霍城烨身边走了过去，随意点了点头，就算是打招呼了。
　　霍城烨看着宋戚的样子，觉得有些好笑：还在生气？
　　不生气？和你有什么好生气的。宋戚面无表情。
　　舒望月动了动，想要说话，但是被宋戚按在怀里，也说不了话。
　　霍城烨扫了眼舒望月：舒小姐看来还是个挺守信用的人。
　　一向是的。宋戚朝着霍城烨露出了一个疏离得笑容，很感谢霍总的帮忙，我还有事情，就先带着我姐姐走了。
　　霍城烨点了点头。
　　宋戚带着舒望月走到拐角处才松手。
　　舒望月揉了揉脖子，颇为怨念地看了眼宋戚：你把我脖子都弄疼了。
　　不按着你，你不是又要说那些台词？
　　两个人上了电梯，准备回她们睡觉的房间。
　　舒望月看着宋戚，目光含笑：你不喜欢吗？昨天还听着笑呢。
　　宋戚看了眼舒望月：嗯，确实挺喜欢，我喜欢到想做成鬼畜放到网上去。
　　舒望月：
　　几秒后，声音颤抖。
　　你录音了？
　　没有。
　　舒望月松了口气。
　　两个人回了房间，换了衣服休息了一会儿，去庄园的餐厅吃饭。
　　这边是自助餐的形式，自助餐提供的饭菜，每隔一段时间，都会换一个主题。
　　现在是过年，主题自然就是过年，有些食物的造型看着就很喜庆，特别是糕点，好看，也好吃。
　　虽然被宋戚拦着，舒望月依旧忍不住吃了很多。
　　宋戚拍了照片，准备留下证据发给经纪人。
　　两个人在这边留宿。
　　宋戚晚上发了微博，舒望月也发了，并且非常心机都选择的相同事物的不同角度，特别是那只兔子，照片的排列顺序也一样。
　　舒望月的微博评论区虽然有粉丝控评，但是最新评论看着依旧很糟心。
　　虽然路人可以忘记周绵说的事情，周绵的粉丝却不会忘记，加上因为舒望月的黑粉众多，此刻评论区都快要被攻占。
　　宋戚的评论区好一些，但是依旧有人在问，并且质疑她队长的身份，不过自然被怼了，很快就被淹没在其他评论里。
　　舒望月扫了眼那些骂她的评论，她也不在意，美滋滋地看着自己和宋戚发的微博。
　　周绵的事情，你想怎么办？宋戚看了眼舒望月。
　　舒望月沉默了几秒，盯着手机屏幕，没看宋戚：这件事情你不要插手，我这边有需要。
　　嗯。既然舒望月这么说，宋戚也不再多问。
　　宋戚打了个呵欠，钻进了被窝。
　　她感觉自己最近懒了很多，大概日子太过于安逸了，她现在都有些担心自己回去之后怎么办。
　　宋戚想到回去，看了眼舒望月。
　　没来由地有些烦躁。
　　宋戚和舒望月在这边待了两天就回去了。
　　大年初六就要开始工作。
　　上学的时间也有些近了，宋戚作业已经写好，她上半年的工作暂定《芒夏》演唱会以及一些代言，其他都没有，比起其他人来说行程并不多。
　　开学的时候《风云》播出，收视率虽然并不算高，但是目前来看评价都还不错，宋戚算是经常被提溜出来夸的那一个。
　　上一个角色还有人杠看不出宋戚的演技，但是《风云》中的女二，让他们闭上了嘴巴。
　　因为没办法说不好，少数几个嘴硬的，也被当成了憨批。
　　演唱会的时间也定下，在三月十九号，地点在F市，一共五千张门票。
　　说实话，宋戚都有些担心门票卖不出去，还好她的担心是多余的。
　　在学校上了一周的课，就直接飞往F市。
　　舒家和陆家的人都去了，陆南彦也央求着爸妈向学校请了假。
　　演唱会一共三个小时。
　　第一次开演唱会，宋戚很淡定，算是吵闹后台的一股清流。
　　周绵的腿已经好了，但是还是有些不方便，整个人情绪都有些低沉，把不待见舒望月这六个字直接挂在了脸上。
　　舒望月也不在意，对她来说，只要宋戚不和她闹矛盾就好了，一串数据的情绪，她现在已经不在意，安心地待在宋戚身边看她化妆。
　　你的眼妆看上去比我的好看。
　　不是一样的吗？宋戚闭着眼睛。
　　但是我感觉你的比我好看。
　　宋戚沉默了几秒：可能是因为我人比你好看，所以让你有了这种感觉。
　　舒望月：
　　舒望月翻了个白眼，去一边坐着了。
　　石心语朝着这边看了一眼，并没有凑过来。
　　不仅仅是周绵和舒望月的关系紧张，其他人的关系也开始紧张。
　　自从上次周绵的事情发生之后，基本上就没什么人过来和宋戚说过话，说话也不会是闲聊，都是在排练的时候，不得不说话。
　　演唱会开始。
　　宋戚的妆画好，化妆师笑了笑，然后让房间里只剩下她们十个人。
　　这次我们第一次演唱会，我希望不要出现什么幺蛾子。宋戚敲着桌子，扫过她们的脸，最后在周绵的脸上停留的两秒，还是那句话，找只有你一个人在的时候搞事情，不要连累其他人。
　　周绵抿了抿嘴唇。
　　另外，因为是演唱会，也不是直播，你搞了事情，我也有办法全部压下去。宋戚再次敲了两下桌子，让人心头一紧，这是最后警告。
　　嗯。一个女生点了点头，希望这次可以完美完成我们的演唱会。
　　她说着，也看了眼周绵，她就因为周绵的事情丢了一个代言。
　　其他人也表示赞同。
　　演唱会六点开始。
　　她们十一个人，五个吊威亚从天上来，另外六个从升降台上走。
　　一出去，宋戚就听到了震天的尖叫声。
　　宋戚一落地就解开了自己的威亚，开始唱歌，也是给后面的人留下调整的时间。
　　演唱会的三个小时还算顺利，除了周绵差点摔倒之外。
　　其他都没有出现什么问题。
　　众人也都松了口气。
　　系统，话说，我要是不走感情线，这个要什么时候才算是结局？
　　解决掉恶毒女配，然后你的事业到达一定的高度，就可以了。
　　宋戚皱了皱眉头：那岂不是还要很长时间。
　　还好吧。
　　宋戚思考了一下给明姐发了消息，让她给自己找电影剧本，只要女主的。
　　明姐有些脑壳疼，虽然宋戚的演技不错，但是从小荧幕到大荧幕还是有区别的，但是她也没办法拒绝。
　　宋戚把自己的要求发出去之后，又加了一句我可以带资进组，并且表示自己想要能够得奖的剧本。
　　明姐看到宋戚之后的话大概明白了她的意思，只能感慨宋戚的野心是真的很大。
　　不过想到宋戚的实力，又觉得野心大一点貌似也正常。
　　宋戚躺在床上，点开她们团的超话，有不少演唱会的照片，基本上都是夸赞。
　　还有一些是周绵差点摔倒的小视频，粉丝大都表示心疼，以及对她站在边角位置的不满。
　　再往下，有不少骂舒望月的，说她唱歌不认真的也有，还有说她跳舞敷衍的，依旧配有视频，舒望月的有些动作确实不是很标准，能被这么挑出来也是厉害了。
　　再然后，宋戚还看到骂自己的，说看到她站在C位上就恶心。
　　宋戚摸了摸下巴，点开了评论区。
　　【花间少女陆南音：对我站C位不满的话，可以来我们这里应聘舞蹈老师。】
　　那个黑粉大概也没想到宋戚会给她回复，很快就把微博删掉了。
　　不过还是被其他人截图了下来，也没引发什么太大的后果，都是粉丝让她理理她们，别管黑粉的。
　　晚上十点半的时候。
　　【舒望月周绵】上了热搜。
　　再然后。
　　【舒望月陆南音】也上了热搜。
　　宋戚洗完澡出来就看到手机上，来自明姐的无数个未接来电。
　　她打了回去。
　　你和舒望月怎么回事？明姐压抑着怒意。
　　什么怎么回事？宋戚反问道，有些懵。
　　明姐深吸了一口气：你不知道？所以你和舒望月在一起了？
　　你听谁说的？我怎么不知道这件事情。宋戚掀开被子躺了进去。
　　你去看看吧，现在网上已经炸了。


第79章 在豪门C位出道（34）
　　宋戚点开了微博。
　　热搜第一。
　　【陆南音舒望月恋情曝光】
　　她感觉有点牙疼。
　　点开就看到挂在最上面的热门, 那是一个娱乐吃瓜号发的视频。
　　虽然画质有些模糊, 但是依旧可以看出来上面的两个人应该是舒望月和周绵, 地点是在酒店后面的小花园。
　　宋戚皱了皱眉头, 这可不是什么人都能随便进来的地方。
　　虽然两个人说话的声音也不是很清晰，但是依旧可以听出是在说什么。
　　周绵声音比较清晰，因为很大，像是刻意喊出来的一样：舒望月, 你喜欢队长对吧。
　　你在说什么？
　　舒望月你喜欢队长, 还有什么好装的, 以为我看不出来吗？你这么讨厌我不就是因为我想和队长亲近？周绵声音有些尖锐, 听上去有些气急败坏。
　　你想太多了，你来找我就是说这些？舒望月有些不耐烦，你上次不是已经和我聊过一次了？又要干什么？
　　周绵没有要回答舒望月问题的样子, 她笑了：队长对你也总是不一样，你们是不是在一起了？
　　你在胡说八道什么？我们只是关系好。舒望月也有些炸了, 你为什么可以联想到这种地方去？
　　如果不是的话, 你这么着急干什么？周绵嗤笑了一声，很是嘲讽。
　　你胡说八道我能不着急吗？舒望月看着周绵, 明显已经有些烦躁。
　　如果不是, 她为什么要给你收拾烂摊子？你是不是以为我注意不到你和陆南音之间奇奇怪怪的气氛？她虽然对我们每个人很好, 但是明显对你就不一样，以前和石心语在一起的时间长，现在基本上都是和你在一起。
　　你霸占了她，你是不是喜欢她。
　　舒望月抬手直接给了周绵一个巴掌。
　　视频到这里戛然而止。
　　但是到最后舒望月都没有说清楚自己和宋戚的关系。
　　宋戚盯着黑掉的屏幕, 动作僵了一会儿。
　　她点开了自己的微博，看了眼微博底下的评论，特别是过年的那一条，全部都炸掉了。
　　她和舒望月的身份就很有话题性。
　　豪门，姐妹，同性。
　　已经有人扒出来，舒望月是被领养的，她们两个人没有血缘。
　　超话也炸了，突然冒出了很多同人图，还有一些说恶心的人。
　　舒望月坐在床上，抱着腿，盯着那个响个不停的手机。
　　她不是很想接电话。
　　舒望月脑子现在非常混乱。
　　她不知道宋戚看到那些，会怎么想，她们两个人现在关系在她看来界限已经开始模糊，虽然宋戚说了觉得男女没有什么区别，但是
　　她还是害怕把宋戚吓跑。
　　她从来没有想过，自己喜欢宋戚这件事情会在这种情况下暴露出来。
　　虽然视频里面她一直都在否认，但是她的表现确实有些不正常。
　　舒望月抓了抓头发，很想找个地方撞墙。
　　系统NP也很烦躁，故事已经脱纲了，它现在都不知道应该怎么把故事带回正轨。
　　舒望月听到门口的敲门声抖了一下。
　　是我，让我进去。宋戚说道，她站在走廊上，身上就随便套了一件外套。
　　舒望月听到宋戚的声音，深吸了一口气，故作淡定，去开了门。
　　有些东西总是要面对的。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚进了屋子关上门，扫了眼舒望月赤着的脚：你怎么不穿鞋子。
　　这不是急着给你开门吗？舒望月转过头，避开了宋戚的视线，假装找鞋子。
　　去穿鞋。宋戚在沙发上坐下，过会儿我会发个微博，你应和我一下。
　　好。舒望月看宋戚的态度松了口气，低头看着手机。
　　宋戚很快发了条微博。
　　【花间少女陆南音：我以为按照我的性格我会孤独终老，感谢队友周绵以及网友们给我安排的女友，虽然我是最后一个知道我有恋情的人。你好，女朋友！@花间少女舒望月】
　　舒望月盯着你好女朋友五个字，眼睛一热。
　　虽然知道是假的，但是还是很高兴。
　　她转发了微博，留了一个害羞的表情。
　　接下来就是CP粉的狂欢，以及水军下场引导舆论，带起了周绵想太多以及我和我的闺蜜这个话题。
　　还有人截屏自己和闺蜜以及男朋友的聊天记录，让人猜哪个是闺蜜哪个是男朋友的。
　　左右事情很快就被盖了下去，虽然还是有些人认为舒望月的语气以及动手是心虚，但是更多的人认为她们两个人的关系本来就不好，扇巴掌动手很正常。
　　之前好不容易压下去的舒望月欺负人事件，又被重新提起。
　　舒望月抬头看了眼宋戚：你没生气吧？
　　我为什么要生气？宋戚靠着沙发扶手，朝着舒望月看去。
　　就是跟一个女生传绯闻。舒望月支支吾吾地说道。
　　宋戚看着舒望月：我没有生气，你也不要多想。
　　嗯。舒望月掐着手指，又看了眼宋戚，突然又期待她能说点什么了。
　　她深吸了一口气，努力想要把某个疑问问出来。
　　然在在她准备开口的时候，手机又响了，原来舒望月蓄起的一口气，又落了下去。
　　打电话来的是明姐，舒望月一直没有接电话，现在宋戚在旁边，她也没办法直接挂掉，站到阳台去接电话。
　　宋戚没认真听她们在说什么。
　　不过封杀两个字却听见了。
　　宋戚朝着舒望月看了一眼，自己给自己埋雷也是够难受的。
　　你们会给恶毒女配这种职业的人进行心理辅导吗？宋戚问道。
　　不会，但是我们在任务结束或者离开的时候，会帮助他们消除负面情绪。系统NZ说道，我们还是很关心女配身心健康的。
　　宋戚点了点头：还算是有点人性化。
　　那是，我们一直很人性化。
　　呵呵。宋戚冷笑了一声，也不说话了。
　　十分钟之后，舒望月回来了，脸色有些苍白，在床边坐了一会儿。
　　宋戚没问什么。
　　舒望月又起身，靠着宋戚坐下，两个人坐在一个单人沙发里有些拥挤。
　　她刚才好不容易积攒的勇气已经消失。
　　要不要让人查查周绵背后有没有人？宋戚问道。
　　应该有吧。舒望月有些不确定，她靠着宋戚，我们这个限定团，要是一个队员被封杀了是不是不太好？
　　按你想的做。宋戚翻着杂志，突然想到了什么。
　　舒望月貌似是恶毒女配来着，那害恶毒女配的人算什么？主线会帮助恶毒女配洗白吗？
　　周绵背后有没有人貌似又成了一个未知数。
　　宋戚看了眼舒望月，她知道自己也阻止不了什么。
　　你在想什么？舒望月戳了戳宋戚的脸。
　　宋戚抓住了舒望月的手：想分点不可说光环给你。
　　舒望月愣了一下，笑了，她懂了宋戚的意思。
　　不用了，我光环还是挺足的。舒望月举起手，假装整理自己头上的光环。
　　宋戚笑了，弹了一下舒望月的脑袋：我先回去了，明天早上的飞机，早点休息。
　　好。舒望月点了点头，把宋戚送到了门口。
　　到最后都没能把自己想问的问题说出来。
　　她感觉这样其实也挺好，她对宋戚是特殊的。
　　她不能太贪心。
　　宋戚准备回自己的房间，转过拐角就看到站在走廊里的周绵。
　　空空荡荡的酒店走廊，很长，铺着红色的地毯，站在走廊上披头散发的女人。
　　要是不是知道这是本现言，还真的有点像是恐怖片里的场景。
　　有事吗？宋戚看着周绵。
　　周绵红着眼睛：你们没有在一起？
　　没有。宋戚看了一圈，你这次把摄像头或者录音笔藏在哪里了？
　　周绵抓着手机。
　　宋戚的视线在周绵的手机上停留了几秒：同样的把戏玩几次就没有意思了，另外，你觉得你现在在做的事情和你讨厌的人有什么区别？
　　你说舒望月欺负你，为什么在事情发生的时候，没有任何一个人通知我一声？你说她把你推下楼梯，她是这么直接看到你就推下去了，还是有其他原因，我都没有问，直接选择了站在你们那边。宋戚笑了。
　　你怪我没有在过年的时候帮你说话？就认为我是站在舒望月那边？我关注整个团体的利益，你危害到了团体利益，所以我不站在你那边。
　　让你发微博或者其他个人途径控诉你又不愿意。宋戚的声音很凉，说实话，我现在都有点怀疑，你是不是想要毁掉我们整个团？
　　系统NZ发现宋戚说话仿佛洗脑。
　　周绵的脸色已经有些难看。


第80章 在豪门C位出道（35）
　　我, 不是周绵后退了一步。
　　是不是我也无所谓了。宋戚扯了扯嘴角, 看着周绵, 限定团可以三年结束, 也可以一年结束，不过它的存在会让人变成笑话，还是一年结束比较好。
　　她走了过去，拿过了周绵的手机, 周绵的脑子有些混乱, 被抢过手机的时候, 还没有反应过来。
　　宋戚看了眼手机, 注意到自己出现在上面的脸，以及左下角攒动的评论，笑了。
　　她偏头看了眼周绵：看来你还想顺便毁了我？
　　周围的评论刷得很快, 但是她还是捕捉到了几条。
　　【到底怎么回事啊？】
　　【女生多的团就是麻烦。】
　　【有朝一日居然可以在别人的直播间看见音音，音音你什么时候自己开直播？】
　　【陆南音到底什么意思？还单独出去说, 我们绵绵又没有后台, 出去说还没说估计就要被封杀了。】
　　回答几个问题，那个说单独出去说会被封杀的, 要是想封杀她, 她现在已经被封杀了。宋戚将镜头拿远。
　　我没有针对谁, 姐姐们，我针对谁啊，我一般都在外面，都不回来住。偏向舒望月？你们都知道我和舒望月在某种情况下身份尴尬, 你觉得我们应该怎么办？闹起来？很多事情不是你们想象中的那么简单的，主要是家庭不一样。你们现在说话就像是老师给你们布置作业，嘴巴一张一闭，你就要忙到深夜。
　　如果第一时间给我打电话告状，我会有其他办法，但是现在只能补偿她，已经补偿了，然后她又觉得不公平，想要闹出来，我也不懂，我觉得这就有点像是私了以及报警。
　　宋戚随意靠在了窗子上。
　　我和舒望月在一起了啊，不是大众给我分发的女朋友吗？宋戚笑眯眯，我先回去休息了，明天一大早的飞机，其他的别问我，现在事情怎么解决我也不知道，看舒望月和周绵她们，我现在两边不是人。
　　宋戚把手机塞在了周绵的手里：你要是再故意带着这些东西来套我话，周绵，我也会生气的，事不过三。
　　周绵抿着嘴唇看着宋戚。
　　宋戚又上了热搜，还有人讨论她和舒望月之间的关系是真好还是假好，各种关于豪门的猜测。
　　她就是搅浑水的存在。
　　第二天早上，大家分车去机场，舒望月拽着宋戚去第一辆车，和周绵分了开来。
　　昨天晚上宋戚的直播她们都看到了，对周绵的行为有些不齿。
　　毕竟想要干坏事的心思实在是太过于明显。
　　气氛一度有些凝固。
　　机场来送机的粉丝也不少，宋戚看到了不少自己的灯牌，她拿下墨镜，朝着周围微笑。
　　音音你要好好的！
　　音音勇敢飞，音符永相随！
　　舒望月你个贱人！
　　心语！
　　宋戚皱了皱眉头，拍了拍舒望月的肩膀：你走快点。
　　现在就害怕出现什么极端粉丝，显然宋戚的担忧是正确的，不知道什么东西朝着舒望月砸了过去。
　　宋戚将舒望月推了开来，抬脚将那东西踢飞，东西直接炸了开来，是一袋子水。
　　周围尖叫声一片。
　　宋戚推着舒望月快速离开，脸色有些难看，但还是和自己的粉丝挥了挥手，告别。
　　其他人也迅速跟了上去。
　　舒望月的脸色有些泛白，捏着手，深吸了一口气。
　　宋戚没说话，只是抚摸着舒望月的背部来安慰她。
　　其他人也很沉默。
　　宋戚点开手机，她们果然又上了热搜。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　天天上热搜还是因为一些乱七八糟的事情，宋戚不用动脑子就知道现在她们的路人缘会有多差。
　　宋戚看着评论区，有不少人说她可以去拍硬核动作片。
　　关于她的评论都还好，但是对舒望月的评论就不是那么和谐友善了，粉黑撕成一片。
　　因为昨天宋戚直播时候说的话，舒望月的粉丝坚持认定周绵是个心机女表。
　　回到A市，宋戚直接回了学校旁边的住处，没有跟着其他人一起，舒望月本来也想跟着宋戚走，最后想到了什么，还是跟随了大部队。
　　你确定你不跟我走？宋戚看着舒望月。
　　舒望月点了点头：还有点事情。
　　你自己当心。宋戚拍了拍舒望月的肩膀，转身上了车。
　　她下午就直接回了学校上课，工作学习无缝衔接，再过一段时间就要去拍摄《芒夏》。
　　上学期的期末考试，宋戚的成绩排在前列，让一些喷子闭了嘴，也让她和老师说要请假离开的时候，方便了很多。
　　虽然舒望月和宋戚不住在一起，但是每天舒望月都会给宋戚发消息，也不管宋戚这边有没有人回复，劈里啪啦地说一大堆，宋戚每次翻聊天记录都要翻好久。
　　发来的都是积极向上的东西，看着舒望月在那边过得不错，但是宋戚知道，舒望月的处境多半不好。
　　其他人也没有和宋戚联系过。
　　明姐一直在找剧本，但是都没有找到什么合适宋戚的。
　　宋戚有些烦躁，联系了一下之前一起合作过的导演，说了一下自己的想法。
　　虽然都感慨宋戚野心之大，但是也都愿意帮宋戚问一下。
　　宋戚在去拍摄《芒夏》的时候。
　　微信上多了一条好友申请，来自叶别帧。
　　宋戚愣了一下，立刻通过了好友申请。
　　叶别帧是影视圈的知名大导，虽然拍的片子不多，但是每一部都是精品，国内外大奖拿了不少。
　　宋戚问了一声好，对面也没有什么废话，说了一下他的来意。
　　叶别帧最近在准备一部悬疑电影，是从犯罪分子的角度去切入的，里面的女主角很适合宋戚，某高中连环杀人案的凶手，平常看上去懦弱胆小，见谁都笑眯眯的人，存在感很低，实际上是个阴狠冷血的人，反社会人格。
　　宋戚很感兴趣，表示自己愿意去试镜。
　　试镜地点在叶别帧的家里，每天只试镜一个人，完全不知道除了自己还有谁试过这个角色。
　　明姐带着宋戚去的时候，整个人都很紧张。
　　我还是感觉和做梦一样。明姐感慨了一声，我还以为找不到了，谁知道叶导居然主动找过来了。
　　宋戚笑了笑：我就说，《风云》播出之后，不会没有人来找我的。
　　你还真是自信。
　　我对我的演技很自信。
　　叶别帧的家在郊区，人很少，宋戚和明姐一起走了进去，就看到叶导正在浇水。
　　叶导。宋戚叫了一声。
　　叶别帧转过头看了眼宋戚，点了点头，上下打量了一眼宋戚，宋戚今天特意穿的是高中的校服，扎了个马尾辫，也没有化妆。
　　虽然校服不好看，但是高中生的感觉已经出来了。
　　直接开始吧。
　　宋戚有些惊讶，不过也没有惊讶太久。
　　三段试镜片段，宋戚挑了其中最难的一段。
　　叶别帧一开始没有看宋戚，听了两三句台词后，才转头看她，手上也停止了浇花。
　　明姐站在一边看着，她还是第一次当面看到宋戚演戏，整个人都不敢说话，到之后她已经完全被宋戚带入了戏中。
　　不错。叶别帧点了点头，看来人物小传也好好读过了？
　　是的。
　　可以了，回去等消息吧。
　　好的，谢谢叶导。
　　在家准备一周，开车过来三小时，见面十分钟。
　　我觉得你演得非常不错了。明姐看了眼宋戚。
　　我知道。
　　不过，要是你没有被选上，也不要太难过。明姐继续说道。
　　宋戚朝着明姐看了一眼：你就不能对我有点信心？我到现在还没有出现过什么问题。
　　哎，也是可惜，叶导的口风也不是随便就可以试探出来的。
　　不用试探，这个角色，是我的。宋戚看着窗外，等就可以了。
　　明姐不说话了。
　　舒望月现在怎么样？
　　还是天天闹，不过这次基本上就针对周绵一个。
　　那就随她们去吧。宋戚若有所思。
　　怪不得这次也没有其他人找她。
　　周绵估计是不好意思，其他人大概是事不关己，高高挂起。
　　过了两天，叶别帧邀请宋戚签合同。
　　宋戚并不意外。
　　明姐接到消息的时候都不知道该如何去表达自己的喜悦，只是对着电话啊，宋戚差点被她吵死。
　　签合同时，宋戚也特意从剧组请假去了，叶别帧的态度比之前热络了很多，把宋戚夸了又夸，从气质到演技，词都不带重样的。
　　宋戚脸皮很厚，但是被当面夸了二十分钟，还是有些不好意思，红了脸。
　　拍摄时间在下半年，宋戚有充足的时间去准备剧本。


第81章 在豪门C位出道（36）
　　《芒夏》因为比较短, 用了一个月就杀青了。
　　宋戚剩下的时间基本上都待在了学校里, 因为不怎么出现, 要不是她偶尔会在微博发两张自拍, 还有人以为她被雪藏了。
　　叶别帧新电影的消息出来，宋戚拿到了女主角的位置，她又重新回到了大众的视野，关注度瞬间变高。
　　关于宋戚的剪辑都多了不少, 粉丝们尽力向其他人安利宋戚。
　　一时间宋戚工作的邀约都多了不少, 暑假的时候, 虽然并不是很乐意, 但是宋戚还是回了共同的别墅。
　　半年没回去，她明显感觉这边的气氛又变了不少。
　　舒望月到门口等着她，两个人半年间基本上就没见几次面。
　　好久不见。宋戚抱了抱舒望月, 进了别墅。
　　只有六个人在别墅，五个人都在外面工作。
　　虽然是一个团, 但是她们现在基本上都单独行动。
　　周绵从楼上下来的时候, 宋戚差点都没有认出来，对方瘦了很多, 整个人都看上去有些阴郁, 和之前那个周绵的区别很大。
　　两个人对视了一眼, 周绵朝着宋戚露出了一个讥讽的笑容。
　　宋戚看了眼舒望月，舒望月避开了宋戚的目光。
　　队长对现在的结果满意吗？周绵看着宋戚，语气中是掩盖不住的怨念。
　　宋戚脸上没什么多余的表情：什么结果？
　　我现在基本上接不到工作。
　　那不是你自找的吗？宋戚看着周绵，扯了扯嘴角, 娱乐圈本来就不是和你讲公平的地方，你怕是没有认清楚她人吃人的本质，其他人知道你不愿意吃亏的特质，怎么会请你去？
　　周绵捏着拳头。
　　另外，你自己也没有什么特别优秀的特质，在这个新人辈出的娱乐圈，被淘汰不也是很正常的事情吗？宋戚拎着行李箱越过了周绵，眼睛多朝着自己看一看，别总是盯着别人。
　　你现在很得意吧，可以出演叶别帧的电影。
　　宋戚回头看了眼周绵：有什么好得意的？这是我靠实力拿来的东西，只是让我变得更优秀的一块砖。
　　她已经不想和周绵多说什么。
　　舒望月在一边看着，宋戚还是那个冷血的宋戚。
　　回了房间，宋戚把房间打扫了一下，毕竟半年来，这边都是锁起来的，已经落了灰。
　　用了三四个小时才打扫干净。
　　后天的时候，宋戚要跟着明姐去参加一个饭局，关于新代言，她并不是很想去，这个饭局给她一种要出事的感觉。
　　饭局安排在某个酒店，楼下是吃饭的地方，楼上就可以休息，并且还有很多其他供人游乐的地方，比如说KTV什么的。
　　因为宋戚是舒家的人，饭局上并没有出现什么问题，对方态度很好，很正经的饭局，代言也当场谈下。
　　回到别墅的是偶，宋戚接到了舒望月的电话。
　　舒望月的声音有些奇怪：南音，我在327号那边，你能不能来接我？
　　听上去被谁强迫着说出了这段话，有些断断续续。
　　宋戚的脚步一顿，她没有记错的话，327号貌似是个高级会所，里面是做什么的，不言而喻。
　　怎么了？你怎么会在那边？
　　就是去玩一下。舒望月继续说道，我喝醉了，你来接我吧。
　　好。宋戚重新开了车出去，脸色有些难看。
　　舒望月那边已经挂了电话。
　　系统，是不是到时候了？
　　嗯系统NZ说道，按照剧情走，对你和她都好。
　　宋戚皱着眉头，一踩油门，飚了出去。
　　327号的旁边停着的都是豪车，宋戚下车之后，在门□□涉了一下才走了进去。
　　舒望月已经把包厢号发了过来，VIP307。
　　宋戚看了一眼，知道这里面不知道有什么等着自己。
　　另外一边
　　舒望月坐在小花园里的长椅上，整个人脸色苍白，额头上满是冷汗，她的动作很僵硬。
　　这是对你好，你配合一点。系统NP说道。
　　舒望月咬着牙，冷笑了一声，咬牙切齿：你既然能控制我，干嘛不自己做任务。
　　这是对付你不听话的下下策。系统NP看着手机上发来的消息，她已经去了，没用了，你放弃吧。
　　宋戚已经上了三楼，一路上遇到了不少喝醉了酒的人，或者是搂着女人，搂着男人的男男女女。
　　她感觉这边就像是个魔窟。
　　307在走廊的尽头。
　　307的门开了一条缝，宋戚可以听到里面的声音。
　　没有什么人说话，但是有打火机的声音，貌似还有吸食东西的声音。
　　宋戚没有进去，只是给舒望月打了个电话，对方没有接。
　　她皱了皱眉头。
　　来都来了，怎么不进去。
　　门突然被打开，一个男人看着宋戚。
　　男人的表情看上去有些诡异，眼神更加，他盯着宋戚像是看到了什么猎物。
　　他伸手就想把宋戚拉进去。
　　宋戚后退了一步，手中的包狠狠地砸在了那男人的头上。
　　她已经看清楚了里面的人在干什么。
　　一群人围坐在那里，朝着门口看。
　　眼睛仿佛还冒着幽绿色的光芒，像是一群恶狼。
　　走廊还有人在走，但是没有人会关注这边的动静。
　　毕竟，在这里，什么事情都会发生，打架什么的，已经见怪不怪。
　　一双手在宋戚被围攻的时候将宋戚推了进去。
　　宋戚回头看了一眼，就看到一缕长发。
　　但是不难猜到是谁。
　　宋戚被旁边的人堵得有些烦躁，空间很小气氛很闷。
　　她手下的动作更狠。
　　警察来的时候，宋戚站在门口，靠着墙壁，脸色难看至极。
　　当晚，热搜预定。
　　【陆南音吸毒】
　　舒望月没有回去，在公园里待了一个晚上。
　　她不敢看手机。
　　宋戚并不慌张，毕竟舒望月给她打电话还有发信息都是她本人。
　　打电话的时候，她还录了音。
　　检查出来，她没有问题，很快就出来了。
　　警察局的门口聚集了很多的记者，宋戚没有说一句话。
　　网上各种猜测都有，给宋戚P遗照的人很多，无数人表示脱粉。
　　宋戚当晚就把音频和聊天记录发了出去，以及走廊上的监控录像。
　　舒望月上了热搜。
　　风向开始转变。
　　宿主，还好你没有做出什么认下黑锅的事情，不然这个世界会全线崩盘。系统NZ松了口气。
　　陆父陆母和舒父舒母都聚集在了舒家的别墅里。
　　现在联系不到她吗？舒父的脸色难看，打着电话，继续找。
　　宋戚靠着沙发，不说话，舒母忍不住掉眼泪。
　　都是我没有教育好她，南音对不起。舒母深吸了一口气。
　　妈，和你有什么关系？宋戚揉了揉太阳穴，这件事情和我也有关系。
　　舒父揉了揉太阳穴：要是南音没有出来后后果不堪设想，她的心肠怎么这么歹毒。
　　确定不要再去医院看看有没有什么问题？陆母问道，皱着眉头，看着宋戚的侧脸。
　　我真的没事，都是皮外伤。宋戚笑了笑，爸妈，我有点累了，我想休息了。
　　那你去睡觉吧，需要我陪你吗？陆母问道。
　　不用了，我想一个人冷静一下。宋戚笑了笑，拍了拍陆母的肩膀，我真的没事，不用担心。
　　宋戚回了楼上，就开始给舒望月打电话，但是显示对方的手机关机。
　　路上的监控录像坏了一个人，不然就能找到舒望月出了那地方之后去了哪里。
　　【陆南音：霍总，人找到了吗？】
　　【霍城烨：舒二小姐真的是无事不登三宝殿。】
　　【陆南音：嗯，毕竟其他时候也想不到霍总。】
　　【霍城烨：你要找她做什么？当面打她一顿？】
　　【陆南音：和你没有关系。】
　　宋戚捏着手机，有些担心，毕竟按照里的定律，恶毒女配这段时间发生什么事情都有可能。
　　微博上舒望月滚出娱乐圈的词条已经被刷起。
　　早上的时候，舒望月在柳条路被找到，检测结果也是没有吸过毒。
　　根据舒望月所说，她和那些人没有交集，就是无意中知道了那边有人在吸毒，就像陷害宋戚罢了。
　　以及说了自己想要陷害宋戚的八百个理由。
　　舒望月说的话被爆出之后，她再次被顶上了风口浪尖。
　　石心语给宋戚打了电话。
　　你没事吧。
　　我没事。
　　石心语深吸了一口气：陆南音，我之前就和你说过，她不是什么好人，你为什么就不愿意相信我呢？
　　事情已经发生了，现在说这些也没用了。宋戚看了眼门口，舒望月被人带回来了，我先挂了，舒望月回来了。
　　好。
　　她起身走了过去，两个人对视了一眼。
　　宋戚没有错过舒望月眼睛里的惊慌和失落，之后再不敢看她一眼。
　　虽然让舒望月信她，但是对方貌似还是不信任。
　　宋戚跟在旁边进了大厅。
　　舒父看到舒望月，抬手就是一个巴掌，力气很大，舒望月的脸颊瞬间肿了起来，舒父指着她半天说不出话来。
　　从小到大，我亏待过你吗？
　　音音回来之后，我亏待过你吗！
　　你就是这么报答我们的吗！
　　舒父还想动手，却被宋戚拉住，舒父想要挣脱，到底还是没挣出来。
　　宋戚看着舒望月，眼神很平静。
　　舒望月捂着脸，盯着舒父，突然开始爆发：你以为没有吗？你说没有亏待，但是每次只要她在，你就不会看我一眼，领养的哪里比得过亲生的！
　　为什么回来之后什么东西都要和她分！我才不要！我讨厌死她了。


第82章 在豪门C位出道（37）
　　之后的半个小时, 都在舒望月和舒父的争吵中度过。
　　宋戚在旁边看着, 一直也没说话。
　　这场争吵, 最后以舒望月被逐出家门而结束。
　　宋戚安抚了舒父舒母, 回了楼上，看了眼自己的手机。
　　刚好一条新消息发了进来。
　　【已经接到人了。】
　　舒望月出了舒家大门，脸上狰狞的表情瞬间消失，关于她的剧情已经显示百分之一百。
　　也不知道应该放松, 还是为自己现在的情况感到头疼。
　　舒望月还是头一次这么离开, 没有坐车, 身边也没有什么人, 就一个人一双腿，身上还没有什么钱。
　　说实话，她也不好意思再用舒家的钱, 即使对方现在还没有冻结她的卡。
　　她在路上慢悠悠地走着，看到远处停着一辆车, 车旁边还站着一个人, 正朝着自己这边看，眼神充满善意。
　　舒望月脚步一顿。
　　她走过去的时候, 对方朝着她笑了笑：舒小姐, 陆小姐让我在这边等您。
　　舒望月愣了一下：南音吗？
　　嗯。那人笑了笑, 陆小姐担心您没有地方去。
　　舒望月抿了抿嘴唇，她确实没有什么地方去，思考了一下就上了车。
　　宋戚本来想找个心理医生陪舒望月说说话的，但是估计没什么用处, 毕竟舒望月不能透露关于系统的任何事情。
　　她给舒望月安排的地方在乡下一个度假村的旁边，风景优美空气清新，这是她自己买的房子，目前除了她基本上没有人知道这块儿地方。
　　宋戚挺讨厌这样，退步，妥协，选择一个在框架下的解决方案。
　　舒望月看到别墅的时候有些惊讶，她不知道这个地方，但是看别墅的样子，显然已经准备了有一段时间。
　　舒小姐，陆小姐说你要是不喜欢的话，可以随便改。送舒望月来的人依旧跟在她的身边。
　　我喜欢的。舒望月点了点头，她现在就需要一个这样的环境让她平静一下。
　　那就好。对方笑了笑，舒小姐，旁边有卖菜的农户，或者想吃什么，想要什么，都可以直接给我发消息，我给你送过来，这是我的电话号码。
　　好的。舒望月打量着别墅，这地方是什么时候开始准备的？
　　对方依旧微笑：抱歉，这个我也不是很清楚。
　　好的，没事。舒望月在沙发上坐了下来。
　　请问还有什么需要我帮助的吗？
　　没有了。
　　好的。对方点了点头，转身离开了别墅。
　　舒望月靠着沙发，手机随意丢在茶几上，平常停不下来的手机，此刻倒是出奇的安静。
　　她很想给宋戚打个电话，虽然对方显然没有责怪她的意思，但是她还是很难受。
　　舒望月叹了口气，打开了电视，电视上刚好在播《风云》。
　　宋戚在家里待了三天就离开了，三天之间她没有联系舒望月，舒望月也没有联系过她。
　　她在给舒望月一个冷却的时间。
　　三天也够了。
　　去之前，宋戚准备了一些舒望月喜欢吃的东西，以及C家V家的一些新款。
　　到的时候，舒望月穿着睡衣，正在浇花，看上去才刚刚睡醒。
　　宋戚看了眼时间，已经十一点了。
　　她看到宋戚有些惊讶，不过很快露出了笑容：你来啦。
　　嗯，过来帮忙拿东西。宋戚朝着舒望月招了招手。
　　舒望月立刻走了过来：你带了什么东西过来啊。
　　一些吃的。
　　舒望月凑了过来：哇，你去老街那边排队了？
　　嗯。
　　两个人一起将东西拎了进去。
　　在这边住得习惯吗？宋戚问道。
　　还不错。舒望月笑眯眯，感觉整个人都放松了下来。
　　不无聊吗？宋戚将东西在茶几上放下，发现在别墅的很多地方都多了花花草草。
　　还好吧。舒望月拿起一个桃酥咬了一口，挺好的，感觉过上了我想要的那种平静的生活。
　　你要不要出国？宋戚看着舒望月，散散心，我之后进组可能很长一段时间都不能来找你，你不能一个人一直待在房子里。
　　舒望月捏着桃酥，她也清楚宋戚的意思，不过就是希望她出去走走，和别人说说话。
　　而现在在国内，风口浪尖，难免不会被人认出来。
　　其实只是在娱乐圈出现危机的话也没事，最主要的还是舒家。
　　好啊，刚好我一直想要环游世界，现在好不容易闲下来了，刚好可以出去走走，还有人帮我付钱，不要太美滋滋。舒望月朝着宋戚笑了笑。
　　宋戚揉了揉她的头发：等过了这段时间就好了。
　　你什么时候进组？
　　三天后，可以在这边待一会儿。
　　舒望月点了点头：那晚上我们吃烤肉吧。
　　好。
　　好久没吃了。
　　嗯，今天多吃一点。宋戚再次揉了揉舒望月的头发。
　　两个人在沙发上坐了一会儿，一起去旁边的市场买菜，在这边也不用担心被谁认出来，没谁认识她。
　　舒望月抱着宋戚的手臂，买了不少肉。
　　这边的生活节奏慢，大家也比较和善，一路说笑聊天，还送了舒望月她们一些东西，回去之后将烤锅架了起来。
　　宋戚帮着舒望月一起切肉。
　　你虽然不会做饭，但是刀工看上去不错的样子。舒望月看了眼宋戚切的肉，薄厚得当，大小也差不多，很漂亮的肉。
　　宋戚手一顿：嗯，我不会做饭，但是我会削人。
　　啧。舒望月笑着摇了摇头。
　　不过她知道，宋戚说的多半是真的。
　　宋戚将肉切好，端了出去。
　　肉放了满满一桌子，看着就不像是她们能吃完的样子。
　　舒望月对着桌子拍了张照片，很想发微博，但是想想现在目前的情况，还是忍住了。
　　宋戚和舒望月出现这样的事情，那群CP粉格外心痛。
　　毕竟前段时间，两个正主还在发糖，宋戚认证舒望月是女朋友。
　　还没有高兴多久，就被正主亲手拆了，还不是普通的那种拆。
　　两个人不是CP还是死敌。
　　宋戚吃着肉，动作很优雅，舒望月偶尔朝着宋戚看一眼。
　　你干嘛总是看我？
　　这不是马上就看不到了吗。舒望月发现自己的脸皮又厚了不少，以前还藏着掖着，现在居然就这么直接说出来了。
　　那你多看看。宋戚撑着下巴，你到时候出国，我找两个人跟在你身边保护你怎么样。
　　舒望月皱着眉头。
　　在你逛街的时候还可以帮你拎包。
　　可以。舒望月点了点头，拎包这个功能很吸引她。
　　宋戚将烤好的肉放在了舒望月的盘子里：在国外麻烦每天给我发一条消息，不嫌麻烦的话，可以给我打电话。
　　给你打电话我哪里敢嫌麻烦啊。
　　谁知道呢。宋戚喝了口汽水，说不定看到国外的帅哥美女就把我忘了，然后我给你打电话，你和我说你在忙，再然后你就让我别打电话了。
　　舒望月朝着宋戚翻了个白眼：我发现你的想象力不是一般的丰富。
　　谢谢夸奖。
　　两个人到底还是没有把肉吃完，虽然努力了差不多三个小时。
　　宋戚靠着椅子，捂着肚子。
　　舒望月颇为嫌弃地看了宋戚一眼。
　　你看，你已经嫌弃我了，还没有出国就嫌弃我了。宋戚感慨了一声。
　　舒望月再次朝着宋戚翻了个白眼。
　　在这边的三天时间，因为宋戚说过不要打扰她，基本上没什么人还给她打电话，只是明姐和她确认了一下进组的事情。
　　宋戚陪着舒望月把周围逛了个遍。
　　在登机的前一天，宋戚回了组合的别墅那边。
　　一进去就感觉到来自四面八方的同情的眼神。
　　其中周绵的眼神最为复杂，她实在是想不明白，明明舒望月看上去那么喜欢宋戚，为什么还要做出这种事情。
　　没事吧。
　　没事。宋戚笑了笑，干嘛都这么看着我，看得我瘆得慌。
　　队长，你就是太好骗了。
　　宋戚不否认什么，只是笑笑，上了楼。
　　周绵也跟了上来：对不起。
　　没什么好对不起的。宋戚看了她一眼，周绵上去比上次看到的时候好了一些，也不知道是不是因为舒望月比她现在还要惨的缘故。
　　周绵抿了抿嘴唇。
　　网上有人分析过她们这个团的未来，一半的人都看上去没有未来。
　　宋戚是第二天一大早的飞机，因为前段时间出了事，过来送她的人比以往都要多，口号比之前的花样也更多一些。
　　她注意到还有些姑娘直接对着她哭了。
　　哭什么啊。
　　咱们音音太惨了。
　　惨什么，不惨，我有两队爱我的爸妈，还有你们爱我，还有钱，还长的漂亮，我哪里惨了。宋戚问道。
　　被问的粉丝：
　　乖一点，别哭了，我没事。宋戚朝着他们招了招手。
　　一路走过去，宋戚手上多了不少东西，她就收了一些信，还有些看上去就不是很贵的东西。
　　宋戚在上飞机之前，给舒望月发了消息，对面几乎秒回。
　　【舒望月：到地方了和我再说一声。】
　　【宋戚：嗯。】
　　接下来的很长一段时间，宋戚都在拍戏，叶导能拍出好片子也是有原因的，这是她见过的最严格的一个导演，每个细节都要抠，要求很高。
　　舒望月在乡间别墅住了一个月之后，出了国，还被拍到上了热搜。
　　不过上去没几分钟就被宋戚按了下去。
　　宋戚感觉舒父舒母可能知道她在做的事情，不过对方没有说过什么。
　　元旦的时候，剧组放假三天，宋戚思考了一下，最后还是买了机票出了国。
　　舒望月已经在Q国待了一个月，去的时候宋戚也没通知她。
　　她坐了八个小时的飞机，又坐了一个小时的出租车才到舒望月住的地方。
　　宋戚抬头看着那幢居民楼，舒望月住在八楼，十一点五十，楼上的灯还亮着。
　　她坐电梯到了门口，刚想要按门铃，手顿住了，看了眼时间。
　　靠在了门口。
　　等到十一点五十九分三十秒的时候，宋戚按下了门铃。
　　然后她听到里面传来各种奇奇怪怪的声音。
　　有桌子在地上摩擦的声音，盘子掉在地上的声音，以及鞋子踩在地上的声音。
　　听得出来的慌张。
　　门开了。
　　舒望月看着宋戚愣了一下。
　　宋戚看了眼手表：生日快乐。
　　话音刚落，窗外也不知道那边开始放起了烟花。
　　舒望月张着嘴巴。
　　宋戚张开手，看着舒望月。
　　舒望月依旧愣在原地，看上去，还是没有回过神。
　　宋戚只能主动上前一步，抱住了她。
　　你怎么来了啊。舒望月有了意识，抱住了宋戚。
　　一时冲动。宋戚松开了舒望月，冷死了，先让我进去。
　　嗯。舒望月拉着宋戚进了屋子，给宋戚倒了杯水。
　　你不是还在拍戏吗？
　　放了三天假。
　　那你后天，不对，明天就要走了？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　就待一天，还过来干什么。舒望月在宋戚的身边坐下，虽然这么说，但是脸上的笑容一点都没有少。
　　宋戚捏了一下舒望月的脸，又捏了一下她的腰：胖了不少。
　　我知道。舒望月摸着自己的肚子，天天都是咸鱼生活，怎么能不懒呢。
　　你想做什么都可以试试。
　　说实话，我就想这么躺着。
　　那就这么躺着。
　　虽然只有一天，但是两个人还是出去疯玩了一天，在国外也没有什么人认识她们，要多放纵有多放纵。
　　回去的时候，舒望月把宋戚送上了飞机。
　　三月份的时候，宋戚杀青。
　　她凭借《风月》女二拿到最佳女配，《芒夏》热度与口碑双丰收，宋戚的身价也水涨船高，另一方面，宋戚学习这边也没有拉下什么，参加了各种比赛，大部分都是第一。
　　之后凭借叶导的电影拿下最佳女主角。
　　也算是走上了人生巅峰，和霍城烨基本上没有什么交集，和男二的交集也差不多在学校，做过几次队友。
　　在离开这个世界前，宋戚带着舒望月出去玩了一圈。
　　舒望月差不多把这个世界都走了一遍。
　　我们应该还能再见面，对吧。宋戚看着舒望月。
　　舒望月笑了笑：嗯。
　　任务完成度百分之六十五，正在传回。
　　宋戚回到了空间。
　　系统NZ非常不悦地哼了一声：您还真是会钻空子。
　　彼此彼此。宋戚漫不经心。
　　不过也挺好，那个破系统估计要被气死了。系统NZ畅快地笑了起来。


第83章 她嘤里藏刀（1）
　　姓名：宋戚
　　任务：总裁豪门
　　任务完成度：65%
　　1：成为娱乐圈中受人尊敬的人。（完成）
　　2：处理恶毒女配舒望月。（完成）
　　3：男女主恋爱线。（未完成）
　　任务检测结果：从言情区划分入无CP, 励志向。
　　任务最终评定等级：B
　　宋戚看着结果挑了挑眉。
　　宿主, 你这次钻空子虽然系统没检测出来, 但是难保对面不会举报。系统NZ有些脑壳疼。
　　你们发的手册上面没有说不可以这样。宋戚说道。
　　行吧。系统NZ：你这么能怎么不去怼对面系统。
　　随便你了, 那就麻烦您这个世界稍微收敛一下自己的个性，符合一下人设可以吗？系统恳求到，我和对面系统掰扯，你的违规行为个对面提供了无数论点。
　　哦。宋戚扯了扯嘴角。
　　开始传送。系统喊了一声, 把宋戚从空间里推了出去。
　　宋戚睁开眼睛, 发现自己依旧躺在床上, 看着床帐, 以及这窄窄的床，她就知道这是在学校。
　　她没坐起来，直接接收了记忆。
　　这是一个末世设定的世界, 不过末世暂时还没开始，之后大概会有丧尸之类的东西, 其他具体的地图需要她自己探索。
　　原身叫做叶兮软, 是C大大一舞蹈系的学生，长得很漂亮, 表面上看是个不折不扣的软妹子, 身高只有一米五八, 比第一个世界的主角还要矮一些。
　　还好，她虽然看上去很软，只会嘤嘤嘤，但是力气很大, 跑得也很快，心里住着一知偶尔爆发的小怪兽。
　　根据描写，这是后期吸引男主的一个点。
　　宋戚感觉自己要是爆发起来可能直接把男主一拳捶死了，也不知道有什么吸引的。
　　不过这个设定，也让她松了口气，虽然她演技不错，但是天天和人哭卿卿，嘤嘤嘤，她也很难受。
　　叶兮软在男生中的人缘不错，但是在女生中喜欢她和不喜欢她的人都很多，比如说她的三个舍友都不喜欢她，所以今天她们出去玩了，没有带叶兮软一起。
　　这个世界还有异能这种东西？宋戚看到异能两个字，点了点床沿。
　　嗯。
　　我是什么异能？
　　不知道，要看后期。
　　宋戚应了一声，若有所思。
　　距离丧尸病毒爆发还有十分钟，她本来还想去超市买点东西屯在宿舍里，现在看来估计是不够了。
　　宋戚从床上下来，给自己的各种电子产品充电，下载室内地图，然后一边用自己的小功率水壶煮水，一边带着水瓶出去等水。
　　还顺便把水盆都放满了水。
　　宋戚出去倒水的时候，顺便还观察了一些楼里面的地形，以及周围哪几件宿舍目前没有人。
　　打开门外面是一条走廊，在楼梯处有一扇大铁门，一般都开着，只有在放假的时候锁起来。
　　最后三十秒的时候，宋戚回了宿舍，将门锁好。
　　站到了阳台上，看着自己的表。
　　在倒计时结束的时候，宋戚看到楼下有一个正在走路的女生身体顿了一下，手中的东西散落在了地上，人也随之倒了下去。
　　旁边的人吓了一跳，几个人立刻凑了过去，那女生突然抱住了其中一个人的脖子，咬了下去。
　　这个女生不是一个个例。
　　刹那间，周围尖叫声像潮水一般朝着周围涌开。
　　楼下开始混乱，门外也开始混乱，薄薄的一扇门挡不住外面的尖叫声。
　　宋戚依旧看着楼下，已经有人被丧尸啃中倒下又重新站起来，加入撕咬别人的队伍，那些女生看上去没有任何还手之力。
　　她皱了皱眉头，回了宿舍，拉上了窗帘，随便找了个椅子坐了下来。
　　门被人拍响，门外的人看上去无比焦急。
　　啊！求你开开门，开开门！
　　叶兮软！叶兮软！你开门！
　　宋戚眯了眯眼睛，本来起身准备开门，然而看到从门缝里渗透进来的血，她脚步一顿，转身去了卫生间，将地拖干净了。
　　宿主，你是不是太淡定了。
　　你觉得我要有什么反应？宋戚盯着门。
　　门外的声音过了半个小时才渐渐平息。
　　宋戚踩着凳子叫小桌子垒起来的踮脚物，打开了门最上面的窗户，朝着外面看了一眼。
　　外面的血腥味浓郁，穿着睡衣或者裙子的丧尸在走廊上游荡，有些人四肢残缺，或是脸被啃掉了一半，场面十分恶心。
　　宋戚看了一会儿，下去拿了个笔筒，朝着窗外扔了出去。
　　笔筒落在地上。
　　咚的一声。
　　宋戚注意到离得比较近的丧尸朝着笔筒走了过去，稍微远一些的，也停下了脚步，似乎在找从那边发出来的声音。
　　她又重新找了工具，扫把和一条皮带。
　　根据实验，带扣打在墙上的时候，发出了声音，他们会过去。
　　带扣虽然没发出声音，动了，他们也会被吸引，但是不动的扫把就没有人注意。
　　宿主，其实你只要等着人来救你救可以了。系统NZ提醒道。
　　宋戚没理她，将宿舍里的吃的全部都拿了出来，还砸了几把锁。
　　感谢四个人都是喜欢屯零食的人，宋戚算了一下，感觉自己可以在这边撑过二十天。
　　宋戚随便拆了带薯片，又去了阳台上，就注意到对面的阳台，有一个女生正在和丧尸缠斗。
　　最后，丧尸被女生丢了下去。
　　那个女生趴在栏杆上，好半天都没有动。
　　宋戚看着她。
　　十分钟后，女生站了起来，揉了揉自己的脖子，和腰。
　　挺厉害。宋戚评价了一句。
　　哦，那是恶毒女配。系统NZ提醒道。
　　宋戚挑了挑眉，笑了：所以我说，挺厉害的。


第84章 她嘤里藏刀（2）
　　对面的人似乎注意到了有人在看着自己，也朝着这边看了过来。
　　宋戚看不到对面人的脸, 不过可以确定她也在看自己。
　　宿主你先别激动, 万一那人不是上次那个怎么办？系统NZ好心提醒道, 虽然连续三次都是对方, 但是鬼知道对面的系统有没有动什么手脚, 要是不认识你, 对方上来给你一拳头，看你怎么办。
　　我觉得是她。宋戚趴在栏杆上, 她没动, 对面的人也一直没有动，直到天完全黑了，对面开了灯，宋戚朝着对面挥了挥手, 然后回了房间。
　　她没什么胃口, 但是多少还是随便吃了一些, 现在还能挑一挑, 之后估计就没有这个待遇了。
　　晚上十点左右的时候, 断电了，宿舍楼瞬间一片漆黑。
　　瞬间整个女生宿舍的尖叫声盖过了窗外丧尸的嘶吼声，不过窗外的丧尸也因为她们的尖叫声更加激动, 嘶吼声又再次盖过的尖叫声。
　　宋戚很淡定, 去厕所看了一眼，果然水也停了。
　　她扫了一眼自己的屋子，发现她现在也算是个大户。
　　在宿舍里, 现在这边有七个满电的充电宝，四台满电的笔记本，虽然三台都不能开机，但是勉强给自己的手机冲个电还是可以的，照明方面有七个充电小台灯和一个小手电筒，虽然手电筒看着有些鸡肋，但是比起翻出来的打火机要好上不少。
　　还有饮食方面，她有六壶冷水，以及八大壶白开水，以及用各种容器装的自来水，以及十八袋方便面，八袋薯片，三袋奥利奥，还有其他一些零食，牛奶也不少。
　　宋戚爬上床准备睡觉，毕竟也没什么事情干了，半夜的时候被门外的尖叫声吵醒。
　　尖叫声中还伴随着丧尸的嘶吼声，以及女生的怒骂声。
　　谁让你开门的！
　　你为什么要开门啊！
　　啊！救我！救我！
　　宋戚抿了抿嘴唇，有些烦躁。
　　她一觉睡到了早上七点，又在床上躺了两个小时才下床。
　　因为不能出去跑步，宋戚找了根跳绳去了阳台。
　　你就不怕吗？旁边的旁边房间，那个女生也是一个人，她趴在阳台上，脸色苍白，整个人都很憔悴。
　　还好吧。宋戚笑了笑，不好好锻炼，出去了怎么跑得过丧尸呢，我还不想死。
　　那个女生看着宋戚，没有再说什么。
　　宋戚断断续续跳了三个小时。
　　更多的女生到了阳台上，宋戚大致地扫了一眼，对面她能看到的只有六十个房间，目前只有十七个房间有人，她们这边估计也差不多。
　　这个学校的宿舍是两幢宿舍楼面对面，然后另外两面一面是宿管站，一面是一片被铁丝围住的小竹林，小竹林的旁边是后门，不过后门常年被锁出不去。
　　这种宿舍结构造成了丧尸就算离开宿舍楼也聚在院子里的情况。
　　宋戚看着楼下晃动的丧尸，拿起手边的花盆砸了下去，刚好正中一个丧尸的脑袋。
　　那个丧尸晃了两下，就倒了下去。
　　周围的愣了一下。
　　和上一样，打中脑袋，丧尸就能死了。一个女生很惊奇地喊了一声。
　　瞬间不少人拿了各种东西丢下去，但是没有砸死任何丧尸。
　　从希望到失望只有几分钟的间隔时间。
　　我们怎么办啊。一个女生叫了出来，随后忍不住哭了出来。
　　哭什么啊！积极一点，至少我们还活着。另外一个女生喊道。
　　宋戚抱着杯子，喝了口水，依旧看着楼下，丧尸实在是太多了，密密麻麻。
　　按照计算，两栋宿舍楼共计240个房间，一个房间4个人，一共960人，不过昨天是周六，假设有两百个人出去玩了，也有七百多个人。
　　宋戚回了房间，拿出她昨天扒拉整个宿舍找出来的勉强可以当作武器的东西两把并不是很锋利的水果刀，以及勉强可以算成武器的拖把的某个部位。
　　她很好奇，对面的她会怎么出来。
　　白宴西也在找出去的办法，虽然她的剧本明确告诉她了应该怎么出去，但是说实话，她看着下面的玩意儿还是有些害怕。
　　她看对面的宋戚不紧不慢的样子，实在是不像是她的风格。
　　接下来的三天，都处于一种诡异的平静。
　　第四天的时候，有一个女生冲出了宿舍，手上还拿着和她同款的拖把。
　　然而她没有能出去，她在众目睽睽之下被丧尸撕成了碎片，她没有变成丧尸，因为整个人都碎了。
　　这么一个瞬间，整个宿舍楼除了丧尸的嘶吼声，没有任何声音。
　　然而下一个瞬间，三天积攒的情绪，在这一瞬间爆发了出来。
　　怎么办啊！
　　我们怎么办啊！
　　一个女生翻越了栏杆从五楼跳了下来。
　　宋戚不是很明白：为什么要跳下去，奋斗一下说不定能出去，虽然出不去也是死，至少努力了。
　　出去，出去哪里？哪里是活路？一个声音带着哭腔问道。
　　能不能对国家信任一点。宋戚问道。
　　没有人说话。
　　嗯，国家不会让我们失望的。另一个人说道。
　　宋戚看着对面，喊了一声：白宴西！
　　系统NZ：我就知道。
　　干嘛！
　　我要过去！
　　你疯了是不是！白宴西回吼了一句。
　　我没疯！
　　宋戚已经把吃的和电子产品都打包好，放了两个箱子，就是热水瓶有些麻烦。
　　系统，你觉得我把箱子直接扔到对面的几率有多大。
　　你怕是在做梦，十五米啊，姐姐，这还是在三楼。系统有些无语。
　　宋戚看了眼手上的箱子，有电子产品的不能扔，但是装零食的可以扔过去试试看，要是扔不过过去也没事。
　　白宴西，你力气大吗？
　　还可以！我体育系扔铅球的！你说呢！
　　宋戚挑了挑眉，有点想笑，莫名想起了前三个世界柔柔弱弱的某同志。
　　你用床单做成绳子，我这边有东西需要你把它们拉上去。
　　好！
　　做好了和我说一声。
　　看来只能多走几趟了。
　　哎，宿主，你就注意人设吧。
　　嗯，我知道。
　　白宴西虽然想和宋戚待在一起，但是还是有些害怕，把绳子做好之后，朝着对面挥了挥手。
　　活着的人都已经出来围观。
　　宋戚换了身方便行动的衣服，将箱子丢了出去，丢的时候还不忘砸到两个丧尸，果然不可能直接扔过去，不过也算是靠近白宴西宿舍楼的地方。
　　我这边的一楼二楼有人吗？
　　你楼下有个丧尸！白宴西喊到。
　　好的。宋戚表示自己知道，随后从阳台爬了出去。
　　你小心点！白宴西盯着宋戚的背影，有些害怕。
　　宋戚背上背了一根长杆，嘴上咬着一把水果刀，爬出栏杆后倒挂了下去，原身的柔韧度是真的不错。
　　她看着在房间游荡的丧尸，直接荡上了阳台。
　　那丧尸听到动静立刻朝着宋戚这边跑了过来。
　　宋戚还是第一次直视丧尸的脸，真的恶心，她皱了皱眉头，把丧尸的手扭过后背，从栏杆上掀了下去。
　　房间门是锁着的，这个人估计是逃回房间后发生异变的。
　　宋戚打量了一眼房间，又回到了阳台，观察了以下地形，距离她这边不远的地方有一排晾衣服的架子，都是铁质的，比人高一些，晾衣架后面是两棵不高的树，宋戚的箱子就落在两棵树的中间。
　　白宴西，把你到手机开音乐外放，声音越大越好，然后用绳子吊在差不多一楼二楼的地方。
　　好的。
　　白宴西不疑有他，立刻行动。
　　她还特地挑了一首原声就特别躁的音乐，一些丧尸聚拢了过去。
　　然后不知道从哪边响起了更大的音乐声。
　　宋戚愣了一下。
　　我这边有喇叭。一个女生朝着宋戚挥了挥手。
　　多谢！宋戚朝着对方一拱手。
　　丧尸被引走了一大半，虽然还剩下一些，但是都不是宋戚的对手，她干脆的直接把的脑袋全部都敲碎了，拿了行李箱，和白宴西招了招手。
　　白宴西立刻把另外一个绳子丢给了宋戚，宋戚将绳子在箱子上系好，和她比了个手势。
　　一切都在无声中进行。
　　虽然在白宴西拉箱子的时候遇到了一些问题，但是也都没有什么大问题。
　　宋戚没上去，趁着这段时间，爬了五六次，把东西全部都运了过去，除了差点打翻一瓶水，一切都很顺利。
　　丧尸依旧聚集在两栋宿舍楼下。
　　宋戚爬上了树，勉强到达了二楼的位置，和白宴西对视了一眼。
　　你怎么过来啊。白宴西皱着眉头。
　　可以过去，不用担心。


第85章 她嘤里藏刀（3）
　　放心。宋戚朝着白宴西笑了笑，你先把手机拉上去。
　　好。
　　白宴西这边的音乐消失, 丧尸渐渐散开, 要么就是朝着另外一边的大喇叭去了。
　　宋戚将自己的棍子扔给了白宴西, 自己咬着水果刀, 盯着二楼直接跳了过去。
　　盯着宋戚的人下意识地抽了口气, 当她落地的时候所有人都松了口气。
　　然而房间里面出来的丧尸又让她们把心提了起来。
　　宋戚没什么怕的, 现在这些丧尸行动缓慢，对她来说没什么攻击性, 全部都被她直接弄死了。
　　她爬上三楼的时候, 稀稀落落地响起了一些掌声，随后声音越来越大。
　　白宴西看着宋戚，咬着嘴唇：你吓死我了！
　　嗯，嘤嘤嘤, 我也吓死了。宋戚挑着眉说道。
　　白宴西愣了一下, 看着宋戚。
　　没事了。宋戚抬手抱了抱她, 回到了阳台, 朝着下面看了一眼, 我想到一件事情。
　　什么？
　　我再下去一趟，你把音乐放起来，把丧尸引过来。
　　啊？白宴西拉着宋戚。
　　听话, 我们要出去。
　　白宴西咬着嘴唇, 虽然有些不乐意，但还是照做了。
　　所有人的眼睛又落在了这边，宋戚下到了二楼, 看着楼下的丧尸，她从宿舍拿了把椅子，架在了丧尸的头上。
　　丧尸都聚集在一起，也没有什么感觉，倒是没把椅子弄掉。
　　宋戚翻出了栏杆，刚准备做什么，白宴西把绳子垂了下来。
　　你系在身上。她懂了宋戚想干什么。
　　宋戚做完一切准备，抄起椅子，照着丧尸的脑袋砸了下去。
　　卧槽！
　　这也可以。
　　太猛了吧。
　　姐妹牛逼啊。
　　之前阴郁的氛围瞬间一扫而空。
　　宋戚很快砸完了一片又重新爬回了三楼，体力已经到头，但还是挣扎着去了阳台。
　　各位，不要放弃希望，我们把下面的丧尸弄死，就可以出去了，二楼的同学可以用我刚才的方法，绳子系好，不掉下去就没事，高层的同学可以和楼下的同学合作，把你们的大件朝着一楼砸，那么多丧尸总能砸死。
　　比如把你们的书放进行李箱什么的。
　　姐妹们！活下去！反正左右都是死，不如尝试一把，跳楼太丑了！比变成丧尸还丑！
　　时间还早，二楼的某个姐妹尝试了一下，本来还有些害怕，到最后变成了发泄，比丧尸看上去还要猛。
　　楼上的姐妹也如愿扔掉了自己的书，嗯，四楼和五楼都是学医的，所以书不要太多。
　　到晚上的时候，院子里基本上都是倒在地上的丧尸。
　　我们成功了！
　　成功了！
　　我要哭了！
　　哇！
　　还是有不少人哭了，不过这哭声和上次的不太一样。
　　宋戚也恢复了体力，抱着杯子端着凳子坐在阳台上，白宴西看着宋戚：我应该去救你的。
　　她感慨了一声。
　　抢了你的风头了？
　　谢谢你了，我怕死了。白宴西靠着宋戚。
　　你多高？宋戚问道，她看到白宴西的时候就想问了。
　　白宴西思考了一下：一米七五。
　　宋戚眯了眯眼睛：哼。
　　怎么了？
　　嘤嘤嘤，宝宝不高兴了。
　　白宴西又看了眼宋戚。
　　宋戚面无表情的脸配着软萌的声音以及雷人台词，画风显得有些诡异。
　　明天我要去宿管站把门锁起来，防止别的丧尸进来，然后肃清整个宿舍楼的丧尸。
　　白宴西看了眼宋戚：你应该是被保护的才对。
　　宋戚知道白宴西是说她这个世界的人设。
　　习惯了。宋戚敲了敲栏杆，明天早上八点钟开会，自愿参加。
　　参加！有喇叭的女生第一个开口。
　　其他人也纷纷复合。
　　毕竟大家都是大学生，一腔热血还是有的。
　　因为没有灯，大家晚上都休息得很早，也因为没有灯，更加珍惜白天亮堂的时间。
　　八点，宋戚站在了阳台上，拍了拍手中的喇叭，这是她昨天在白宴西舍友柜子里找到的。
　　感谢大家来参加今天早上的会议。
　　我是叶兮软。
　　我知道很多人不喜欢我，不过这种时候希望大家可以放下偏见。
　　今天会议的目的，第一点确立我为整个行动的领导者，有意见可以喊出来。
　　没有人说话。
　　既然没有我就继续了。宋戚说道，过会儿我会独自下去将宿管站的门关起来，防止其他丧尸进来，然后我希望大家可以出来对抗丧尸，让大家可以在宿舍楼里活动，有意见的说。
　　打不过怎么办？一个女生喊道。
　　可以几个女生合作，或者你们还是可以用昨天的办法，先用声音把他们吸引到一块儿，然后把他们绑起来，然后再怎么样。
　　另外，根据我的研究，他们对动的东西和发出声音的东西比较敏感，不动的话，他们可能不会发现你们。
　　建议大家有条件的可以稍微多穿一点，或者绑点纸啊什么的在自己的身上，保护好自己。
　　还有一件事情，希望被感染的同学可以果断自杀。
　　这句话一出，所有人的人表情都凝重了几分。
　　宋戚率先下了楼，她这次走的楼梯，一路上就遇到三个丧尸，她在对面的门上敲了两下，一边敲一边把自己刚才说的话又说了一遍。
　　窗户不对着院子的宿舍，这几天过得更加艰难，听到宋戚说的都快哭了。
　　三楼走廊的丧尸肃清，厕所也干净了，可能屋子里还有一些。宋戚喊道。
　　很快很多女生走了出来。
　　宋戚干脆把一楼和二楼走廊都扫荡了一遍。
　　去了宿管站。
　　宿管站只有两个阿姨，被关在一个小房子里，她把两个人解决之后直接丢了出去，锁上了门，落下了铁门。
　　看宋戚很多人顺利出来，越来越多的人从房间走了出来。
　　白宴西本来想跟着宋戚，最后想着自己虽然是恶毒女配，但是也是个重要的恶毒女配，不会在这个时候出事，就去其他楼扫荡。
　　走廊扫荡反而简单，难的是房间里，还有什么比门后的未知更加可怕？
　　宋戚将身手敏捷的人分成了两组，开始扫荡房间，其他女生要把死的丧尸运出来，丢在院子里，堆在角落里，这个时候也没什么脏不脏的了。
　　到下午四点的时候，丧尸全部肃清。
　　大家站在院子里，此刻有些不知道说什么。
　　很多人哭了起来。
　　宋戚拿出自己的自来水让大家洗了洗手。
　　队长，我们之后做什么？白宴西站在宋戚的身边问道，把宋戚衬托得身材娇小非常。
　　宋戚手一顿，看了眼白宴西，白宴西朝着她笑了笑，露出八颗雪白的牙齿。
　　你们觉得这些尸体应该怎么办？宋戚拿着一把刀，看着丧尸的脑子，她还以为会出现什么东西，然而什么都没有，我本来想烧掉，但是又害怕释放出什么有毒气体。
　　其他人对视了一眼。
　　丢出去吧。
　　这里大概四百多个人。宋戚扫了眼院子，有些头疼。
　　放在空房间里可以吗？
　　不行，烂了也很头疼，还是要想办法丢出去。
　　众人再次陷入沉默。
　　话说，你们有人有异能吗？宋戚问了一句。
　　她低头看了眼自己的手，擦了擦手转过身，打了个响指，一簇闪电在指尖闪现，转瞬即逝：我貌似，是电。
　　哇！众人感慨了一声。
　　我！一个女生举着手走了出来，看上去很怯弱，我昨天发现听力好了很多，是真的，我用心可以听到很微弱的声音，我可以站在门口辨认里面有没有人，哪怕里面人不说话，但是用心听两次就会很累。
　　宋戚点了点头。
　　我。另外一个女生走了出来，我可以点火。
　　白宴西拍了拍宋戚的肩膀，指尖开了朵小花。
　　陆陆续续走出来了七八个女生。
　　真好。宋戚笑了，看着自己的手，也不知道这个触发的条件是什么。
　　宋戚抬手朝着旁边的一具丧尸一指，将丧尸直接击碎，倒是没什么味道，但是她做完这些，脚步就一个踉跄，差点跌倒。
　　大家今天回去休息，晚上我会写个方案出来，依旧明天早上八点开会，就在楼下，要是不敢一个人睡觉的，大家可以四个人拼一下。宋戚说完就和白宴西回了宿舍。
　　感觉你好厉害。白宴西走在宋戚的身边，慢悠悠，也不用担心从什么地方窜出什么东西。
　　今天晚上是大家睡得最舒心的一个晚上，虽然就是不能洗澡很让人难受。
　　宋戚又恢复了五点钟起床的作息。
　　其他人下来的时候就看到宋戚搬着一张椅子坐在一堆丧尸面前，电丧尸，三个小时消灭了三个。
　　她坐在椅子上，脸色白得吓人，拿出了本本子随便递给了一个人，让她读出来。
　　早上大概就是扫荡宿舍，把吃的全部都上交放在专门的房间里，然后登记，分给谁也需要分配。
　　再然后就是训练内容，以及出去找物资的事情，以及宿舍的重新分配，干部的选举。
　　名单也需要登记，总人数现在才明了，她们这一共一百八十七个人。
　　我们就先把这边当成基地，毕竟我们宿舍楼的位置还算是不错的，靠近食堂，外面有超市。
　　好。众人点了点头。
　　下午的时候我会对你们进行各项测试，我会带体质比较好的出去找物资，之后等其他人身体素质跟上，分组出去找物资。宋戚继续说道。


第86章 她嘤里藏刀（4）
　　哦，以及, 很多人可能并不信任我, 觉得只有男生可以她们安全感, 这种想法也正常, 毕竟从先天体质上来说, 女生不如男生, 但是经过训练的女生，不会比男生差多少。
　　你们之后可以选择离开, 但是选择离开之后, 我的队伍都不会再接纳离开的。宋戚说道。
　　众人对视了一眼。
　　白宴西笑眯眯地看了眼宋戚，感觉这种样子的她是真的很帅。
　　你之后会扩大队伍吗？还是排斥男生？一个女生问道。
　　不排斥，只是希望你们在末世依旧可以有自己独立的地位。宋戚淡淡地说道。
　　大家都懂什么意思。
　　她听到有人嘀咕了一声平常看着这么柔弱，居然这么强悍。
　　特殊时间, 特殊对待。宋戚说道, 现在只想被别人保护的人说出来, 你现在可以拿走你上交的物资, 我会想办法帮你找到新的队伍, 或者你们自己出去找。
　　也没什么不好意思的，你不信任自己，信任别人, 也是很正常的事情。宋戚说道, 生死攸关，怕什么丢人。
　　最终，十几个女生走了出来, 去旁边登记了名单。
　　白宴西找出了刚才她们送来的物资还给了她们。
　　你们可以回去休息了。宋戚朝着她们笑了笑。
　　二十三个人沉默地离开，回了宿舍。
　　只剩下164个人。
　　宋戚没有再提过离开的人。
　　希望大家和谐共处，大家有什么私怨在生死面前都放下，要是让我知道有人故意干坏事，大概就是这样，在还没有比我出现能力更加出众的人之前，希望大家可以停我安排。宋戚伸出手，身边的一具丧尸尸体瞬间变成了灰尘，风一吹，什么都没留下。
　　没有人表示其他意见。
　　中午聚在一起吃过饭之后，宋戚对她们进行了各种测试。
　　最后根据测试结果，宋戚除去自己分了十八组，除了一组有十个人，其他组都是九个人。
　　到下午六点的时候，一切东西都准备好，物资全部都被集中到了一块儿，除了吃的，还有其他东西。
　　至于某些无主首饰也都被集中到了一块儿，为了防止争抢纠纷，都被丢在了桶里，让放火的异能者练习，把她们全部熔掉。
　　其他异能者练习基本程序就是，木系的在土地上种植物，水系对着桶放水，大家想要擦擦身子，基本上都靠她提供水，当然还需要火系的帮她们烧熟了，不过现在想要洗个热水澡还是有些困难，土系对着竹林练习，弄得到处尘土飞扬。
　　精神系的就是不断使用，挑战极限，宋戚也没有其他办法。
　　异能者也要跟着其他没有异能的人进行各种体能训练，更加劳累一些。
　　一开始大家都难以适应训练强度，但是几天之后都好了很多，也没什么人抱怨。
　　你能种出青菜什么的吗？宋戚蹲在白宴西的身边。
　　白宴西朝着宋戚看了一眼：你这是为难我胖虎。
　　那这是什么东西。宋戚戳了一下长在土里丑丑的植物，那植物她没有见过，颜色很深，目前很短很细的一根，看不出什么名堂。
　　我也不知道。白宴西也有些嫌弃。
　　加油。宋戚抬手一指，又炸了一具尸体。
　　所有人中宋戚最拼，借着女主光环，她的异能进步的也最快，之前一两个小时炸一个丧尸，现在休息半个多小时就可以炸一次，并且闪电的威力还大了很多。
　　之后宋戚发现六点多出来训练的人也多了很多。
　　在训练了十天之后，宋戚准备带着组长们出去历练，上午一组下午一组。
　　出去的时候，所用人都出来相送，一个个堆在门口，很激动。
　　这几天所有人基本上都发挥奇思妙想，找到了趁手的工具，此刻一排女生站在门口，手上拿着各种奇形怪状的东西。
　　宋戚叮嘱了几句，准备开门。
　　门口没有丧尸晃荡，这次离开很顺利，她们出去之后，身后的人立刻将门关上了。
　　白宴西跟在宋戚的身后。
　　也不知道外面的丧尸进化成什么样子了。宋戚淡淡地说道。
　　话音刚落旁边的树林里就窜出来一只丧尸，距离丧尸最近的女生虽然下意识地尖叫了一声，但是腿还是准确地踢了出去，将丧尸踹出了一米远，拿着手上的东西就朝着对方脑袋招呼，几下就将它给废了。
　　这女生就是之前给宋戚提供喇叭的人，叫瞿楠楠，很高，将近一米八，性格大大咧咧，很好相处。
　　速度确实快了很多。白宴西说道。
　　宋戚摸了摸下巴：我们可以抓点丧尸回去给她们练习一下。
　　几个人齐齐回头朝着宋戚看去。
　　不知道为什么白天晃荡的丧尸不多。
　　宋戚基本上没有出过手，其他九个人配和对付丧尸绰绰有余。
　　因为暂时没有遇到什么特别紧急的状况，大家出来之后的紧张情绪已经消失。
　　她们已经到了超市门口。
　　超市被人锁了，不难猜测里面有人。
　　怎么办？白宴西看着宋戚。
　　开个门。宋戚喊道。
　　你们走吧，这边不欢迎其他人。
　　不开门我们就直接砸了。宋戚说道，整个人都很平静。
　　然而越平静，乐器就显得越发可怕。
　　外面的铁门开始上升，但是她们依旧隔着玻璃门。
　　开门的是个男生，扫了眼她们十几个女生，注意到她们手上拿着的东西有些惊讶，但还是有些不屑。
　　快点滚，不然我们不客气了。
　　宋戚没说话，只是朝着不远处的地面伸出了手，地面瞬间炸开了一个洞。
　　那个男生的脸色一变。
　　我们又不会把东西全部拿走，只拿一部分。宋戚扫了眼远处靠近的丧尸，随手又解决了几个，动作表情都轻飘飘。
　　男生盯着宋戚：我们这边人很多。
　　我们女生宿舍有一百多个人等着我们回去。宋戚冷眼看着他。
　　男生咬着牙，最终还是开了门。
　　宋戚威胁的意思实在是太过于明显。
　　超市很深，因为没有电，里面漆黑一片。
　　她们推了一个车，拿了些火腿肠还有面包，以及一些棋牌，很多人跟着他们，见她们没有拿水的意思，松了口气。
　　宋戚他们又拿了几袋子大米，装满了五辆小推车。
　　超市后面有仓库吧。宋戚问道。
　　嗯，但是里面都是丧尸。一个人说道，我们废了好大的劲再把他们关起来。
　　话说你们是怎么出来的？另外一个人问道，实在是好奇。
　　不少人已经把宋戚认了出来，原身作为表演系的校花也算是个名人。
　　把丧尸全部杀了，不就出来了吗。宋戚把推车给了后面的人，不顾周围人的吸气声，问道，很多丧尸，具体是多少丧尸？
　　二十几个吧。一个女生说道。
　　做个交易，我们帮你们解决掉丧尸，仓库里所有的东西，我们对半分。宋戚说道。
　　没有人开口。
　　你们这边没有人做主吗？宋戚又问了一句。
　　众人对视了一眼。
　　刚才帮忙开门的男生，舔了舔干裂的嘴唇，这几天他们都没怎么敢喝水，虽然超市里的水多，但还是少：好。
　　杨鸣，筑土墙，拦在门的面前。宋戚说道，到门一半的位置就差不多了。
　　一个女生立刻从队伍里走了出来，土墙平地起，她用完异能脸色有些难看，但还在承受范围之内。
　　白宴西立刻又补了一层藤曼。
　　里面的丧尸听到声音，都朝着土墙靠近，想要冲出来。
　　陈希，放火，最起码烧掉三个。
　　好。另外一个走了出来，陈希皱着眉头。
　　一切都在宋戚的估计中，两个人刚好到达临界值的位置，白宴西又帮忙困住了几个，剩下的全部由宋戚绞杀。
　　旁边的人有些不知道说什么，他们把丧尸全部塞进去牺牲了不少人，最后就被她们这群女生轻飘飘地解决了。
　　宋戚扫了一眼，去拿了一只记号笔。
　　队长你在这边做标记，我们先把东西送回去，然后再带点人出来怎么样？陈希说道。
　　宋戚思考了一下，看了眼白宴西，点了点头：当心点，之后留三个攻击能力强的异能者在宿舍那边守着。
　　好。
　　下午的小队长不用带出来，随便再找十个人过来。
　　好。
　　几个人应承之后离开了超市，留宋戚和她们扯皮。
　　宋戚最后分走了所有的大米面粉，以及一些锅子，一部分的电池、手电筒，还有很多开袋就能吃的东西。
　　她们顺利回来的时候带了不少人，还带了很多的行李箱，宋戚挑了挑眉，一群人开始装东西，动作迅速。
　　你们都是女生吗？一个男生问道。
　　女生宿舍不住女生住什么？有个女生抬头看了眼问话的人，表情疑惑。
　　男生张了张嘴巴，表情多了几分尴尬。
　　你们之后有什么其他计划吗？
　　先在宿舍住着，之后等国家消息。宋戚说道。
　　男生点了点头，若有所思，继续开口问道：怎么收到国家消息？
　　广播什么的。宋戚突然想到了什么，抬头问道，话说，你们愿意收留二十三个女生吗？
　　超市住民愣了一下，有些懵。
　　什么女生？
　　就是女生啊。宋戚看了眼问话的人，满脸疑惑，还能有什么女生？
　　陷入沉默。
　　我表示拒绝。开门男生表示拒绝。
　　宋戚叹了口气，有些失望，补了一句：都是美女。
　　养不起。


第87章 她嘤里藏刀（5）
　　宋戚突然有些不知道说什么。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚拿完东西带着人迅速撤退了。
　　她们那边是不是还有水系异能的人？一个人问道。
　　估计是的。
　　羡慕，我也想吃饭了。
　　一个人开始叹气, 其他人也开始叹气。
　　叶兮软的变化好大。一个女生开口, 小心翼翼地说道。
　　那个嘤嘤怪？坐在女生旁边的男生有些惊讶。
　　女生的脸上多出了几分笑容：你没认出来？
　　我的眼睛里只有你, 其他女生我都没有注意过。
　　女生的脸上飞速染上了些许红霞：听你瞎吹。
　　不管叶兮软之前怎么样, 但是现在真的很厉害, 像是直接变了个人。
　　是啊。
　　我们怎么就没有人觉醒异能呢, 哎，之前我还以为是里才会发生的事情。
　　几个人对视了一眼, 感叹命运的不公。
　　宋戚她们带着一堆战利品回去之后, 大家都兴奋了好一会儿。
　　几个之前退出的女生基本上没有出来活动过。
　　萧枝站在阳台上，朝下看着，她的东西已经完全吃完了，此刻已经饿到发慌, 晚上她想去偷东西吃, 但是存放物资的地方一直有人在, 并且被土墙藤蔓包裹, 根本就进不去。
　　二十几个人悄悄聚在了一起。
　　去问她们要点？
　　会给吗？
　　会吧, 大家都是同学。
　　宋戚正在登记新的物资，就看到二十几个人一起从楼里出来了。
　　能不能给我们一点东西吃。萧枝深吸了一口气，问道。
　　不能。宋戚扫过她的脸。
　　萧枝的脸色有些难看：你就这么绝情？
　　这是我们冒着危险拿到的, 为什么要分给吃白饭的人, 我要是给你们了，让其他努力的人怎么想，你们不会一早就抱着什么都不干, 然后道德绑架的念头吧。。
　　大家都是同学。
　　宋戚笑了，笑容中带着些许讥讽：同学？您还以为现在是和平时代呢？成熟一点好不好，我不会把东西分给你们，我要对她们负责。
　　没有人开口帮她们说话，都默默地将东西朝着里面搬。
　　现在物资有多么重要，大家都知道。
　　叶兮软！萧枝捏着拳头。
　　一个女生看准了时间，朝着一箱子面包冲了过去。
　　然而一道电光在她面前闪现，直接劈在了她的身前。
　　那个女生抖了一下，不敢置信地看着宋戚。
　　不要让我不高兴，如果想要吃东西，你们可以自己出去找，我没直接把你们赶出去已经算是仁至义尽了，不要得寸进尺。宋戚面无表情。
　　你难道还想直接杀人？那个女生盯着宋戚。
　　你可以试试我敢不敢。宋戚手上的动作没有停。
　　那个女生看着宋戚的眼神，不敢再继续向前。
　　一个领导者，总是要做点其他人不敢做的事情，规矩已经定下，我不会带头破坏只有做出贡献的人，才能得到应有的回报。
　　二十几个女生堆在一起，显然没有想到会遇到这种情况。
　　我们天天累死累活的，去让你们舒舒服服得过活？凭什么？大家都是第一次做人，凭什么要我们让着你们。
　　她们看了看其他人，妄图求情。
　　人都是自私的，没有人开口说什么。
　　宋戚的话，一开始就说过。
　　虽然现在没有人说话，但是到吃饭的时候，宋戚还是注意到有些人把自己的吃的东西分出去了一些。
　　宋戚没有阻止，白宴西坐在她的身边，啃着干面包，喝了口水，朝着宋戚看了一眼：话说，今天那个女生要是强闯的话，你真的会杀了她吗？
　　会。宋戚说道，都这个时候了，活在梦里的人，也应该醒一醒。
　　某个墙角，两个女生并肩坐在一起。
　　叶兮软太过分了。萧枝说道。
　　我不觉得她有什么过分的。
　　你什么意思？萧枝的脸色有些难看。
　　她说得没错，现在是按劳分配，你们什么都没有做本来就不应该给你们。女生没有管她，自顾自地说道，这次给你分吃的，是因为我们是朋友，之后会不会再分给你我也不知道。
　　你怎么能这样。
　　为什么不能？女生看着萧枝，你还以为是被宠着的小公主吗？
　　萧枝瞪着眼睛看着说话的女生，女生快速吃完了手中的东西，起身离开。
　　最后劝你一句，能走早点走，现在外面的丧尸还不多，你还能找到好心的收留你。
　　萧枝盯着女生的背影，恨得牙痒痒。
　　一天后，那些女生集体离开了宿舍，出于礼貌，她们还是把她们送到了门口。
　　萧枝离开的时候，还给宋戚留了句话：你得意什么，比你厉害的人多得去了！
　　哦，是吗？你这么得意干什么，说得好像是你比我历害一样。宋戚漫不经心，而且，你大可以找个比我厉害的，试试看。
　　请把。宋戚抬手。
　　萧枝走了出去，回头盯着关上的铁门，捏紧了拳头。
　　她们离开并没有给她们的生活带了多少不同，如果一定要说的话，就是又多了很多可以用的房间。
　　一切都走上了正轨。
　　宋戚不用看着她们，有了时间歇一歇。
　　虽然她和白宴西住在一间屋子，但是因为之前很忙，也没有什么时间相处。
　　她很好奇这次白宴西的人设是什么，目前情况下来看就是体育系女汉子，还没有什么体现恶毒的地方。
　　你干嘛盯着我？白宴西突然转过头，看着宋戚。
　　心里感慨风水轮流转。
　　宋戚愣了一下，随后露出了一个无辜的表情：我怎么了，不能看你吗？嘤嘤嘤。
　　白宴西嘴角的笑容僵了两下：
　　她看着宋戚，对方擦着西瓜刀和自己说嘤嘤嘤的样子，格外可怕。
　　白宴西以前觉得自己的脸皮够厚了，现在发现，还是有些不够，这大概所谓的道高一尺魔高一丈。
　　之后有什么计划吗？
　　想把整个学校都打下来，不过有些困难，丧尸有点多。宋戚最近出去都带着杨鸣，确保某一块区域的丧尸被收拾干净，就会让她用土墙直接围上，然后写上一个叶字。
　　白宴西看了眼宋戚：这是有点困难吗？
　　慢慢来。宋戚笑了笑。
　　要不要去寻找盟友？白宴西看着宋戚的眼镜。
　　虽然没有明说但是宋戚还是察觉到了她的意思。
　　男主也在学校里建立的一个联盟，男女都有，宋戚估计男主那边的规模会比她大一些。
　　不要。宋戚摇头，能让人听我的，为什么要上赶着去听别人的，我想把旁边宿舍楼圈起来。
　　我支持你。
　　宋戚第二天说了一下自己扩大活动范围的想法，大家表示同意，毕竟周围的丧尸确实被她们清理地差不多了，现在大部分丧尸都在宿舍楼内。
　　这次一半的人都要出动。
　　杨鸣用土墙围住了宿舍楼，白宴西围上藤蔓，两个人已经合作了很多次，发现她们只要配合得好，异能消耗的就会慢一点。
　　看着已经围上，宋戚干脆炸开了玻璃的大门。
　　里面的丧尸冲了出去，速度极快，宋戚一路火花带闪电。
　　这么多天，也不知道这边还剩下几个人。
　　里面的人确实也快要奄奄一息，看到宋戚带着人冲进去的时候有些惊讶。
　　平常一个个看上去温温柔柔的女生，此刻拿着武器每个人都一脸凶悍模样。
　　楼下交给了白宴西，宋戚带着听力不错的姑娘以及几个人开始扫楼。
　　她现在异能的威力强大了不少，可以使用的时间也变长了许多，但是也并不是取之不竭。
　　宋戚打开门，独自待在宿舍的人，百分之五十都已经自杀，还有很多直接疯掉了。
　　她移开目光，将活人带了出来，宋戚注意到她们都瘦了很多，表情恍惚，像是活在梦里。
　　丧尸的尸体被就地解决。
　　只有五十三个人活了下来，宋戚给了她们一些吃的，又让她们梳洗了一下，剩下的事情都由其他人和她们交代。
　　没有一个人选择离开。
　　毕竟对比起之前煎熬难受的日子，现在仿佛身处天堂。
　　之后宋戚给她们分了组，安排在了原来的组里，跟着一起训练。
　　接下来的几天，她们一半人继续开辟道路，另外一半人出去寻找物资，宋戚干脆地把超市也给包了进去，超市里的那伙人看到宋戚的规模之后，没挣扎两下就表示愿意投诚。
　　宋戚对他们的挣扎表示了不屑和嫌弃。
　　目前宋戚拥有六块宿舍区以及一个超市，人数已经在五百人左右徘徊，不过百分之九十五都是女生。


第88章 她嘤里藏刀（6）
　　在将所有人都安排好之后，宋戚重新开了一次会, 将制定的最新规则重新说了一遍。
　　人多了之后, 宋戚明显感觉到有些人已经开始浮躁, 新来的人中对她有意见的人不少, 但是碍于她的武力, 也不敢直接说出来。
　　宋戚也不在意, 这种人哪里都有，不服气也很正常。
　　她还是按照第一次一样, 让那些不乐意自己干活的人自己出来, 直接断掉了给她们的物资提供。
　　但是人员还是比以前多了很多。
　　宋戚准备出去找几辆车运送物资，她带了二十几个人出去，剩下的人都要留下来做各种练习。
　　她们的运气还算不错，到食堂门口的时候就看到平常运送食材的面包车。
　　去食堂看看？白宴西指了指食堂。
　　她们这段时间一直都掠过了食堂。
　　因为站在门口就能听到里面丧尸的嘶吼声, 玻璃门上还带着血迹, 上面拴着一把锁, 是从里面锁住的。
　　你们觉得里面还会有活人吗？为数不多的一个男生问道。
　　宋戚没说话, 偏头看着徐倩。
　　徐倩闭上眼睛, 过了一会儿，额头就冒出了细密的汗珠，半晌, 睁开了眼睛：没有了
　　大家都有些沉默。
　　里面大概多少丧尸？
　　好多上百个。
　　宋戚揉了揉太阳穴, 丧尸爆发的时候刚好在中午，刚好是人多的时候。
　　她不是很懂，这扇门是被谁锁住的。
　　基本上都在一楼二楼大厅。徐倩继续说道。
　　要是有空间系异能的就好了。宋戚叹了口气。
　　也不知道为什么之后救出来的人, 只有三个人有异能，一个水系，一个治疗，一个火系。
　　也算不错了。
　　宋戚盯着食堂，这里面一定有不少食材，但是上百个丧尸拦在中间，就有些烦。
　　我去把其他异能者叫过来？白宴西问道。
　　宋戚揉了揉手腕，点了点头：嗯。
　　她盯着食堂，总有一种不好的预感。
　　白宴西回来的很快。
　　宋戚刚准备安排，就注意到一个黑影冲出了玻璃窗。
　　她眯了眯眼睛，看清楚了是一只丧尸，抬手就放电，谁知那丧尸的面前突然筑起了一片土墙，将宋戚的攻击挡住。
　　宋戚有些惊讶，旁边的人更加震惊。
　　她抬手，之前以为只是一只普通丧尸，为了节省消耗，收敛了不少，但是这次出了全力。
　　丧尸瞬间炸开，炸开的效果看上去和普通丧尸有些不一样。
　　丧尸也能有异能吗？一个女生问道，声音有些颤抖。
　　又不是所有丧尸都有异能，不用担心。宋戚安抚道，她盯着食堂，走到了门口，拿着手电筒朝着里面照了照。
　　丧尸对光没什么反应，站在里面，慢慢的晃荡，偶尔嘶吼一声。
　　宋戚敲了敲门，离得近的丧尸转了过来，朝着门冲了过来，宋戚隔着门缝炸了几个。
　　她想知道还有没有什么会异能的丧失了，但是动静这么大，也只有普通丧尸朝着她这边撞。
　　我们想办法直接进厨房就可以了。宋戚说道。
　　大门是不能开的，万一有什么跑得特别快的丧尸窜没了，会很麻烦。
　　食堂周围一圈都是窗户，最后她们决定直接进入食堂的厨房。
　　厨房的窗户有些油腻，宋戚不想用手碰想直接炸了，被身后的人先一步上前把窗户开了。
　　你别动不动就炸啊。白宴西看了眼宋戚，这么暴躁。
　　宋戚沉默了三秒：嘤嘤嘤，你凶我。
　　身后的人：
　　系统NZ：不忍直视。
　　白宴西抖了两下，看了眼宋戚，下意识地瞪了她一眼，注意到宋戚又要开始嘤嘤嘤，立刻说道：你怎么上去？
　　宋戚看了眼自己眼前的窗户，确实比自己还高出了不少，要是就这么爬上去确实有些困难。
　　她看了眼比自己高了十几厘米的白宴西，眯了眯眼睛。
　　白宴西心里很兴奋，她已经做好把宋戚抱上去的准备了。
　　宋戚身后的人也目光炯炯，已经有人开始笑。
　　因为在场的大部分人都比宋戚高，而且高不少，那个稀有男生也有一米八几。
　　这块儿太脏了。
　　嗯？白宴西笑了，我
　　她的话还没有说完，就看到宋戚抬起手，手中也不知道冒出了什么我东西，就看着那东西搭在了窗户最上面的边沿，宋戚整个人飞了上去，荡进了窗户。
　　白宴西有些失望。
　　宋戚落地就看到食堂的原来慈眉善目的大妈，此刻一脸狰狞地朝着自己扑过来，宋戚拿起手边的菜刀，狠狠甩出，削了对方的半边脑袋。
　　厨房的好处，就是刀具比较多，宋戚在她们进来的时候，将刀具全部都收了起来，还找了个大袋子收好。
　　速度太慢了。宋戚非常嫌弃地说道。
　　白宴西哼了一声，擦了擦自己的手，扫了眼地上的惨状，立刻移开了自己的目光。
　　菜都烂掉了。瞿楠楠看了眼堆在地上的白菜，不过米应该可以带走。
　　这边有个冷藏库。
　　都没电了，里面也不会比外面好多少，挑一下，把能吃的都整理出来。
　　毕竟已经过了半个多月，而且这段时间一直都没有出太阳，虽然还是整理出了不少能吃的东西，但看着被浪费的，心还是抽抽的疼。
　　我都好多天没吃过肉了。一个女生叹了口气。
　　不饿死就行了。另外一个女生说道。
　　宋戚出了厨房，去外面打饭菜的地方看了一眼，一股臭气扑面而来，菜上已经长了蛆虫，恶心到了一定地步，她的出现让不少丧尸躁动不安，她扫了一眼，又重新回去了，关上了门。
　　东西怎么运过去，从窗子这边过去？陈希问道。
　　你控制土，直接把这一块儿全部抬起来，然后外面也抬起来一些，就像电梯那样。宋戚随口说道，几个人先出去，在外面接应。
　　倒时候陈希你带着四个人回去，剩下的人和我出去继续找车，再去药店一趟。宋戚之前去过一次校医院，那边的药品已经被扫荡完毕了，现在只能想办法去稍微远一些的地方。
　　离开的时候，宋戚又看了眼这个装满了丧尸的建筑，总觉得这么把它们放在这边有些不安心。
　　怎么了。白宴西注意到宋戚眼睛里的担忧。
　　如果可以的话，这边的丧尸还是早点清理掉比较好。宋戚一边说，一边搞掉了某自行车上的车锁。
　　其他人也学着宋戚的样子。
　　她们的学校非常大，骑车出校门就要差不多二十分钟，这还是距离他们最近的校门，如果可以把校园全部拿下，生活就会好过很多。
　　经过图书馆的时候，宋戚注意到有人在看着自己，她抬头看了一眼，就注意到图书馆的顶楼站着一个人，正在朝着下面看。
　　宋戚眯了眯眼睛，都二十几天了，终于看到男主了，但是没有想到是在这种情况下。
　　出于礼貌，宋戚朝着对方招了招手。
　　怎么了？旁边的人有些疑惑地问道。
　　图书馆里有人，估计还不少。宋戚说道。
　　其他人很快反应过来：其他聚集的学生？
　　应该是的。宋戚看着前方出现的一批丧尸。
　　白宴西的藤蔓从地上冒出，扎破了他们的脑袋。
　　其他人用异能都比较节省，只怼脑袋，只有宋戚，每次都是让对方尸骨无存。
　　他们的运气还算不错，出了校门，就找到了三辆七座SUV，宋戚强行打开了门，又强行用自己的异能发动了汽车。
　　油还是满的。
　　白宴西思考了一下，还是坐在副驾驶上，看着宋戚就想到了上个世界坐她的车。
　　灵车漂移。
　　你会开车？后面的男生本来准备开车的，看到宋戚上了驾驶座，上去之后还不下来了，有些惊讶。
　　为什么不会。
　　男生继续惊讶：上次聚会的时候你还不会呢。
　　宋戚沉默了几秒，我们之前认识吗？
　　不能拥有名字的男生：？？？
　　车上陷入了诡异的安静，男生瞪着眼睛，张了张嘴巴：我们还是高中同学。
　　宋戚：
　　抱歉。
　　气氛更加尴尬了。
　　宋戚记下了周边的几个超市小卖铺，路上的状况很差，白宴西不断地用藤蔓移开前方的路障，为了让身边的人可以开慢一点，清扫路障的速度她刻意慢了一些。
　　宋戚偏头看了眼白宴西，皱了皱眉头：还是我来吧，你太慢了。
　　啊？白宴西还没反应过来，就看到前方连续几辆车直接爆炸，被宋戚刻意控制，并没有波及到他们，但是近距离看到这种场景，几个人还是下意识地绷直了身子。
　　坐在车里的人也不知道说什么。
　　跟在宋戚身后的两辆车，虽然不知道前面发生了什么，但知道应该是什么不得了的事情。
　　宋戚踩着油门，一路狂飙，在药店门口，一个漂移，稳稳地停在了车位上。
　　坐在她车里的人，各个脸色苍白。
　　怎么了？宋戚朝着几个人看了一眼。
　　没什么，你太猛了。一个女生说道。
　　后面的两辆车也速度跟上，街上游荡的丧尸不少。
　　留下一部分的人在外扫荡丧尸，宋戚带着人进了药店。
　　药店门户大开，已经少了不少药，但还是留了一些下来，宋戚干脆地把所有的药都直接带走。
　　大学城一半的药店被他们都扫荡了一番，回去的时候，车里塞得满满当当，还多开了两辆车。
　　白宴西这次主动去了别的车。
　　受不住，这种再爱也受不住啊。


第89章 她嘤里藏刀（7）
　　宋戚带着人开车回去的时候，一眼就看到外面的土墙上破了一个大洞, 她直接将车开了进去, 一眼就看到聚集在周围的人, 以及站在路中间一群人。
　　陈希捂着手臂带着一群人和他们对立而战, 治疗系的女生正在悄悄帮她治疗。
　　宋戚从车上走了下来, 瞬间所有人的目光都落在了她的身上。
　　有担忧, 有期待，也不乏看好戏的。
　　呦, 娘子军的头头回来了？为首的青年说道, 没想到还真的是叶大校花，我还以为是开玩笑的。
　　宋戚没理他，扫了一眼他身后的人，有几个女生看上去有些眼熟。
　　叶大校花, 你好好伺候我一下, 我就勉强给你留点物资怎么样？
　　站在他身边的萧枝不悦地撅起了嘴巴, 晃了晃对方的手臂, 然而男人直接将她的手甩开了, 眼神依旧黏在宋戚的身上。
　　宋戚眯了眯眼睛，眼神终于落在了为首的那个不长眼睛的人身上。
　　到底是末世，会让某些人露出丑陋的嘴脸。宋戚揉了揉手腕。
　　你得意什么东西, 我们莫哥可厉害了, 你要是识相点，早点放弃吧！萧枝冷哼了一声。
　　你们的物资不少吧。宋戚问道。
　　被称为莫哥的人愣了一下。
　　不如这样吧，物资分我们三分之一, 我就不弄死你。宋戚说道，有些时候，还是以暴制暴来得比较舒服。
　　软软，他陈希皱着眉头，看着宋戚。
　　笑死我了，你的异能是电对吧。莫哥盯着宋戚，我对一切异能免疫呢。
　　宋戚点了点头：所以呢。
　　她突然动了，朝着莫哥冲了过去，抽出了腰间的刀，那还是刚从厨房里找来的副刀，应该前不久刚被打磨过，很锋利。
　　宋戚的动作干净利落，毫不拖泥带水，并且直接要害，割喉，一刀致命，并且迅速将他踹开，以免被血溅到。
　　莫哥的眼睛里还残留着一丝震惊。
　　周围陷入了死一般的寂静。
　　白宴西刚刚把墙壁补好，看着宋戚的动作，默默地移开了目光。
　　你
　　你敢杀人。
　　萧枝后退了几步。
　　宋戚擦了擦手上的刀，朝着萧枝看了一眼：所以，你一直以为我在和你开玩笑吗？
　　为什么有人会认为，我只有异能好呢？宋戚的目光重新移到了其他人身上，你们还有什么意见吗？
　　宋戚手中的电花闪过。
　　萧枝盯着宋戚，第一次对她产生了恐惧。
　　其他人一时间也没有说话，他们对地上倒着的人并没有什么太多的感情，只是刚好在事情发生的时候凑在了一起罢了。
　　欢迎有能力的人留下来。宋戚看着他们，以及，交出你们三分之二的物资。
　　宋戚注意到一个人准备做什么，一道电光直接打在了对方的手腕上，对方吓了一跳，有点疼，但是没有太大的伤害。
　　乖一点，别做什么不该做的。宋戚思考了一下，除了这几个女的，其他人都可以留下来，这样你们可以把百分百的物资带过来。
　　萧枝皱着眉头，看着宋戚：你什么意思。
　　她想质问宋戚，但是看到刚才宋戚做的事情，语气弱了不少。
　　准确地说，我们把你们救了出来，你现在恩将仇报，还想过来抢我们的物资，我没对你做什么已经是对你十分仁慈了。宋戚笑了，她想到了什么回过头，拉了拉白宴西的手，西西，人家真的超级善良呢。
　　白宴西：
　　女主彻底疯了。
　　宋戚非常喜欢这个时候白宴西的表情，并且对逗她这件事情乐此不疲。
　　我愿意留下来。一个男生走了出来，我也是土系异能。
　　你确定，在这边需要听我的安排，并且在这边大家平等，没有小姐姐给你们安排，当然你们要是自由恋爱一切随意。宋戚说道。
　　可以。男生点了点头，宋戚这边明显管理比莫哥那边好一些，而且他也很好奇，宋戚可以做成这么样子。
　　一个男生出来，就有其他人出来，不过也没几个，剩下的男生还残留着各种封建意识，觉得在一个女生手下，丢人现眼。
　　三分之二的物资，宋戚亲自开车跟着去拿了，他们表情不乐意，但是几次想要偷袭都被宋戚发现，最后在宋戚炸掉一个丧尸之后，彻底安分了。
　　宋戚重新回去，给几个人安排好了住处，以及给了他们条例。
　　那个叫林森的土系男生的异能能力比杨鸣稍微强一些，宋戚让两个人将周围的墙体再次加固了。
　　晚上的时候，又是一周一次的例会，来参加的只有小组长们，小组长们的人数已经达到了五十人。
　　我刚才发现了一件很有意思的事情。宋戚说着拿出了一个充电宝，她给众人演示了一下，众人惊讶地发现，她在给充电宝充电。
　　众人对视了一眼。
　　我在思考，我能不能让宿舍楼重新供电，但是估计我现在还做不到，不过勉强让大家玩一下手机上的单机游戏还是可以的。宋戚拿出了几个充电宝，回去可以说一下，可以给手机充电，现在牌都打烂了，表现好的可以占有一个满电充电宝一天，有空可以把充电宝都收集到我这边来。
　　众人对视了一眼，激动难以用言语形容。
　　好的。
　　等他们回去之后，宋戚隐约听到各个宿舍中传来的欢呼声。
　　白天觉得宋戚可怕的人，现在想到可以给自己可爱的手机充电，心情又好了不少。
　　白宴西和宋戚面对面坐着，泡着脚，心情惬意，旁边打着一盏小台灯，房间虽然不亮堂，但是至少有光了，她盯着那盏灯，心情愉快：有点，可惜没有网。
　　慢慢来不急，说不定哪天我们就能找到一个人形WiFi。宋戚说道。
　　好想吃肉啊。
　　宋戚思考了一下：也不是不可以，可以去养猪场什么的看看，但是就怕那些东西也出现什么问题。
　　白宴西抬头看着宋戚，眼睛亮晶晶。
　　宋戚拿着手机，她的手机已经充上电了，可以听广播，最近广播都没有出现什么消息，她没电都在调频道，她准备以后安排人轮流蹲在手机旁边准备听消息。
　　第二天早上的时候，宋戚就把通知贴在了公告栏，可以自行报名。
　　你们有人知道这边最近的养猪场在哪里吗？宋戚随口问道。
　　众人对视了一眼。
　　我们要养猪吗？一个女生问道，会很臭啊。
　　想吃肉吗？宋戚问道。
　　所有人都下意识地咽了一下口水：想。
　　他们这边是轮流吃炒出来的东西，现在可以吃上一口米饭都是奢侈。
　　我们可以稍微把我们的范围再扩大一些，然后养猪。宋戚说道，所以你们有人知道养猪场在哪里吗？
　　不太清楚啊。
　　宋戚揉了揉太阳穴，她当时画地图的时候也没有把养猪场划进去。
　　不过我们确实可以扩大地盘了。林森说道，这次横向走，把那边四块男生宿舍圈进来怎么样。
　　可以，就是不知道里面还剩下多少人了。宋戚摸了摸下巴，你和陈希挑人过去，我就不过去了，我找个地方看看能不能让电灯什么的重新亮起来。
　　众人眼睛亮晶晶。
　　有没有什么物理系的学生可以从旁指导？
　　众人对视了一眼，没有。
　　陈希他们带了不少人走，异能者就留了四个下来，队伍中不乏第一次出去的人，激动又害怕。
　　白宴西跟在宋戚的身后，和她一起找了个空房间待着。
　　怎么搞？
　　不清楚，就试试吧。
　　接下来的时间，宋戚直接炸掉了几个房间的灯，试了四个房间之后，在第五个房间，宋戚控制好了自己的电流，成功让电灯重新亮了起来。
　　路过的人立刻喊了无数人来围观。
　　叽叽喳喳好不热闹。
　　宋戚松了手，灯灭了，后退了两步，白宴西立刻扶住了她的肩膀：没事吧。
　　没事。宋戚拍了拍手，又找到其他练习方式了挺好。
　　陈希那边的任务也顺利完成，虽然有几个人受伤了，但是都不是被丧尸抓伤，没有什么事。
　　这次带回了六十几个男生，宿舍内的活人越来越少了。
　　男生们过来的时候，表情一个个都很颓废。
　　有个人听到这边的笑声，神情有些恍惚：我这是死了吗？到了天堂？
　　旁边一个人虽然没有力气，但还是不忘记怼人：你还想上天堂，做什么梦呢？
　　死什么，还活着呢。一个女生欢快地朝着他们跑了过去。


第90章 她嘤里藏刀（8）
　　陈希姐！软软刚才让一间房间通上了电！女生一脸激动，她说以后说不定可以给整个宿舍楼通上电。
　　刚回来的人, 身心俱疲, 听到这个消息, 都抬起了头。
　　我真的没死？刚才说话的男生也一脸震惊。
　　女生给了他一个嫌弃的眼神, 然后朝着陈希笑了笑：我先带着他们去安置。
　　叶姐真的是做大事的人。一个人感慨了一声, 还好我果断投诚了。
　　之后的几天, 宋戚都在一幢没人的楼练习，其他事情全部都交给了外面的人, 也没什么人怪她。
　　偶尔看到某几个房间同时亮起灯, 都会引起一阵尖叫。
　　男生宿舍那边刚好有涉及这方面专业的人，宋戚把他们叫了过来，说了一下自己关于供电这方面的设想。
　　几个男生对视了一眼。
　　你们需要什么工具的话可以写下来，然后我让人带着你们出去找。宋戚觉得自己可以组装机甲, 搞出些什么东西应该也没有问题, 当然如果可以直接找到发电机就更好了。
　　男生们对视了一眼, 有些心累, 果然头发还是要掉的。
　　太累了, 她也没办法长时间在这边，不过作为自己的练习项目还是可以的。
　　果然有些事情还是只能想想。
　　不过为了展示一下自己最近的成果，晚上的时候, 还是成功让一栋楼亮起了灯, 虽然只坚持了十分钟，但也足够让人激动。
　　那是黑暗中的唯一光亮，很远都能看见, 让无数人震惊。
　　宋戚收了手，直接靠在了白宴西的身上。
　　在远处的图书馆里，大部分人都站在窗户边上，那边的宿舍楼亮了多长时间，他们就盯了多长时间。
　　我没看错吧。半晌一个人开口说道，声音还有些颤抖。
　　没看错。
　　他们为什么有点可以用？
　　可能找到了发电机吧。
　　那边是女生宿舍吧。一个人问道。
　　貌似是的。
　　话说，我们前几天出去找物资，说女生宿舍那边出了个很牛逼的女领导者。
　　谁啊。
　　叶兮软。
　　有人笑了出来。
　　你在开玩笑吧，她？
　　是她。站在旁边一直没说话的人开口说道，上次她带着人从下面骑自行车走过去我看见了。
　　老大，你没看错吧。
　　没有。樊耀盯着远处已经暗下去的宿舍楼，她感觉到我在看她，她抬头和我打了个招呼。
　　剩下的人都不知道该说什么。
　　谁不知道表演系的叶兮软就是个娇滴滴的花瓶人物，大部分都以为她活不过第一天，鬼知道最后还成了女霸王。
　　我们可以和对方接触一下。樊耀说道，她现在搞这一出，估计目前吃穿不愁，野心估计也不小。
　　老大你不会是想把叶兮软收为已用吧。一个女生皱着眉头问道，她很麻烦的。
　　然而现在最好的办法就是团结在一起，不是吗？你们乐意一直待在这图书馆吗？虽然他们学校的图书馆非常大，但还是非常不方便。
　　想要转移的话，目前也找不到什么更好的地方。
　　宋戚放完电，就回去休息了，实在有些支撑不住。
　　明明六月份了，但是天却越来越冷了。宋戚叹了口气。
　　是啊。白宴西盯着天花板，要是以后越来越冷怎么办？
　　最近要想办法屯点羽绒服了。
　　你要是冷的话，可以和我一起睡。白宴西说道，我可以抱着你。
　　谢谢，但是不用了。宋戚表示拒绝。
　　你不用害羞。
　　有什么害羞的，又不是没睡过。
　　白宴西脸一红，干咳了两声。
　　睡觉吧。宋戚打了个呵欠，第二天五点起床，把白宴西也拽了起来，和她一起出去跑步。
　　早起的人不少，宋戚去放衣服的地方看了几眼，厚衣服并不是很多。
　　她让人写了公告贴在了公告栏上。
　　本来还没有多少人，公告一出发现，他们才发现现在确实比以前冷了很多。
　　害怕，以后不会出现那种冰天雪地的情况吧。
　　应该不会吧
　　宋戚让人将超市里的暖宝宝，热水袋都收集了起来，放在一处，量不是很多。
　　需要寻找的物资更加多了，并且周边都已经搜遍，只能扩大范围，每天基本上一半的人都需要离开，宋戚他们开辟了一个停车场专门停车，现在已经停了二十几辆七座车，以及一辆大客车。
　　樊耀带着人来的时候，就看到十几辆车从土墙中开出。
　　他们这事把多大的地方都圈起来了？
　　感觉不像是叶兮软的手笔。
　　门口安排了人看门，注意到有人来，立刻叫了起来：樊耀带着人来了！
　　之后樊耀他们就听到里面传来的各种说话声。
　　樊耀？是那个樊耀吗？
　　樊耀在末世前在学校里也是风云人物，在这女生居多的地方引起了一片讨论。
　　好像是的。
　　他来干什么？
　　不会来砸场子吧。
　　不是吧
　　哎，希望不是砸场子，上次那个谁被软软弄死的时候，太丑了樊耀长得那么好看。
　　还是直接炸成灰比较好。
　　樊耀：
　　其他人：？？？
　　不是来砸场子，只是来谈合作。樊耀听着讨论已经方向越来越偏，立刻说道。
　　哦，你们去通知软软和白姐。
　　樊耀看着门前的土墙慢慢地开了个口子，每次只能让一个人经过。
　　进去之后发现这里的环境比外面好了不少，路边的花坛里的草都比外面更绿一些，每个人也都干干净净，没有人灰头土脸。
　　看门的小姑娘坐在门口，腿边上还放了个热水瓶，捧着保温杯正在喝水。
　　樊耀注意到身边的人瞪大了眼睛，有一种乡下人进城的感觉。
　　都盯着我干什么？女生皱着眉头看着他们，注意到叶兮软来了之后，立刻抱着保温杯跑到了宋戚身后躲着。
　　宋戚身后跟了不少人，大都是过来看帅哥的女生。
　　有事吗？宋戚看着樊耀，请问你想谈什么合作？
　　樊耀沉默了几秒，他本来意思是让宋戚听自己的，到这边之后看到这里的情况，显然不太可能。
　　站在樊耀身边的人注意到樊耀没说话，主动开口。
　　毕竟这种时候了，我们希望大家可以团结一点。
　　所以呢？
　　我们希望两方可以合并，樊耀有足够的能力领导大家，叶同学也可以歇一歇。
　　宋戚盯着那个男生，嗤笑了一声：你在做梦吗？
　　我用这么多天告诉我的姑娘们，我们可以用自己的手在这种环境过得很好，你现在跑到我面前让我歇歇别干了？
　　我积攒了这么物资，培养了这么多可以在末世有自保之力的人，你跑到这边来就想全部接手？到底是给你们这么大的脸？宋戚对这个男主瞬间没了什么好感，或者说，你们现在有比我们更多人，更大的地方，更多的物资，还是能打得过我？另外，你凭什么觉得我没有能力领导大家？
　　宋戚身后的人没有窃窃私语，看着樊耀他们的眼神也多了几分嫌弃。
　　那个说话的男生脸涨得通红。
　　跟过来的两个女生，还是觉得宋戚只是被人捧起来的，朝着宋戚翻了个白眼。
　　看来你们想谈的所谓合作没有半天诚意。宋戚微微扬起下巴。
　　我还没有说话。樊耀揉了揉太阳穴，来的时候我不知道这边是什么情况，是我内心存有偏见，叶同学，对不起，不如说说你的想法。
　　宋戚搓了搓手指：这次说是合作，实际上不如说是合并，我只接受以我为最高权威的合并，听从我的安排，如果你们过来了，还是全部都听樊同学的，我觉得按照你们对我不服气的程度，很有可能会分裂我们，我不会给自己找个隐患。
　　樊耀深刻地觉得那个停顿是记不住他的名字。
　　我们怎么知道你有没有能力？旁边围观的女生实在是忍不住了开口问道。
　　不好意思，我为什么要向你证明我有？宋戚抬眉看着说话的女生，你这个问题就显得你有些愚蠢。
　　既然你没办法证明，我们
　　第一，不是我去找你们，是你们来找我，说明你们比我们更加渴求找到一个大集体，第二，你们想走就走，我又没有要求你们留下来的意思。宋戚打断了那个女生的话。
　　后面已经有女生忍不住笑了。
　　她像个傻子。
　　我也觉得。
　　快点决定吧，我很忙。宋戚看了眼时间。
　　樊耀看着宋戚：好，我同意，但是我希望你可以平等的对待我们的人。
　　你们要是加入进来，那就都是我的人，具体的规定有一本册子，之后会发给你们看一下，白宴西，陈希，你们开那个大巴，把他们的人接回来。宋戚说道，樊同学。
　　我叫樊耀，你直接喊我名字就可以了。樊耀有些头疼。
　　好的，樊耀你跟过去就可以了，其他人徐妍，你带着她们去宿舍安顿。
　　一个姑娘从人群中走了出来，点了点头，手上还抱了一本本子，扫了她们一眼：你们跟我来吧。
　　我们都统一住在这边，大家都是轮流洗澡的。
　　还可以洗澡？一个女生叫了起来。
　　可以的，不过还要看火系和水系的同学那天的努力的程度，不过喝水有保证，然后你们在看完宿舍之后去那边领毛巾和被子，毛巾是新的，被子都是从女生宿舍收来的，也不会太脏。
　　好的。
　　原本还有些不乐意的人，在听到可以洗澡之后，整个人都已经有些飘了。
　　白宴西很快就把人带了回来，知道樊耀妥协都有些不高兴，但是进来之后听到可以喝水和洗澡，态度都好了不少。
　　宋戚让人新安排的表也很快给他们发了下去。
　　老大，你真的甘心啊。
　　樊耀看着手上的表格：为什么不甘心，我也可以参加会议。
　　其他人看着樊耀但感觉到了一些恨铁不成钢。
　　而且，她说得确实没错，她把这边安排得不错，我们过来想要直接接手，确实是痴人说梦。樊耀看着窗外。
　　居然每天还有集体锻炼的时间，我就不懂了，为什么他们都那么听叶兮软的话。一个人嘀咕了一声，不是说女生之间矛盾很多的吗？
　　樊耀没说话，刚想说什么，就听到门外一阵欢呼。
　　我们！啊啊啊！成功了，我的天，去告诉叶姐！
　　我的头发，我的发际线，我的天！
　　几个人有些惊讶，打开了门，就看到几个男生冲了出来，看到他们有些惊讶，但是也没停下。
　　跟过去看看。樊耀说道。
　　叶姐！我们搞了个人力发电机出来！可以储能，白天骑，晚上用。
　　不错，干得漂亮。宋戚走了过来，拍了拍他们的肩膀，表示鼓励。
　　你们好厉害啊。
　　哇！太帅了。
　　几个男生被旁边女生夸得脸红，他们都来自平均一个班三个女生的专业，还是第一次被这么多女生围着，浑身都感觉有些不自在。
　　那有办法把我放出的电存起来吗？就像充电宝那样。
　　应该可以，但需要材料。
　　明天带着你们出去找。宋戚看着他们一脸欣慰，虽然搞研究，锻炼也要跟上啊，你们休息一会儿，半个小时之后出来和我对招。
　　原本乐呵呵的男生：
　　还什么叫做对招，明明就是单方面挨打。
　　不乐意？
　　乐意乐意。几个人立刻点头。


第91章 她嘤里藏刀（9）
　　他们对招，都是要直接上刀子的, 目前只有宋戚一个人可以接住。
　　一开始宋戚让他们朝着自己出手的时候, 一个个蹑手蹑脚, 直到后来发现他们拼劲全力和蹑手蹑脚最后的结果都没啥区别, 一个个都用心了不少。
　　他们的刀子都朝着宋戚的脑袋上招呼, 围观群众一个个都摒住了呼吸, 毕竟万一一个不注意，就有可能被刺中脑袋。
　　被宋戚收拾完的, 就跟着队伍出去找材料了。
　　宋戚依旧待在院子里, 接受别人的挑战。
　　看上去还真有两把刷子。
　　嗯。樊耀点了点头。
　　要不是脸还和之前的叶兮软一摸一样，我都要怀疑是不是换了一个人。另外一个男生说道，也不知道她的异能怎么样。
　　估计也不会太差。
　　宋戚看了眼时间差不多了，刚准备走, 一个女生跌跌撞撞跑了过来。
　　叶兮软！不好了, 突然, 突然来了好多丧尸。
　　宋戚还没说话, 又有一个女生跑了进来：来了丧尸, 很多。
　　嗯，按照我们之前安排的走。宋戚皱着眉头，朝着樊耀看了一眼, 四面你们自己挑一边就好了。
　　陈希他们还没有回来。
　　没事, 先去看看什么情况，让金逸准备一下。宋戚很淡定，她去外墙处看了一眼, 杨鸣已经筑起了双层墙，墙外的丧尸密密麻麻，但是他们排地很整齐，很有组织的模样，像是被什么控制了。
　　那个丧尸！是不是要喷火了！一个女生喊了一身。
　　宋戚看着他张开嘴巴，一道电光从之间闪过，直接炸了对方的脑袋。
　　陈希他们在外面应该不会出事吧。白宴西皱着眉头。
　　要相信她们。宋戚看了眼白宴西。
　　基地所有的人都行动了起来，白宴西拉出藤蔓将丧尸困在一处，又在楼顶之间架起长桥，一个个行李箱从五楼的高度砸了下来，将下面密集的丧尸砸个正着。
　　一切都有条不紊。
　　金逸已经布置好，宋戚看着脚下露出来的一个金属小角，宋戚踩了上去，瞬间四面围墙外闪现出了电光，生生炸掉了一半的丧尸。
　　不过这种方法，虽然管用，但是会一下子消耗掉宋戚大半异能。
　　卧槽跟着樊耀一起过来的人此刻看到这一幕有些不知道说什么，老大，那个女的，貌似真的比你厉害。
　　樊耀没说话，扬起手，手中的冰锥从天而降，将剩下某面的丧尸又砸去了一半。
　　之前让宋戚证明自己能力的女生站在人群中，周围的人都在忙碌，只有她像个废柴。
　　丧尸源源不断。
　　宋戚有些烦躁，休息了十分钟后又开了个大，之后直接拿了刀进了场子，仿佛割韭菜。
　　樊耀也跟着跳了进了丧尸群。
　　白宴西站在一边，有些不爽，默默地用藤蔓辅助宋戚。
　　她觉得自己以后训练的时候还是不能偷懒。
　　最后的丧尸全靠肉搏，死伤六个人，治疗系的两个人只救回来被丧尸伤到了两个人，将她们从异变的边缘拉了回来。
　　所有人都知道这种情况只死四个人已经算是不错，但悲伤还是迅速蔓延了整个基地。
　　外出的人到傍晚才回来，出去七队人，四队人都受到了大批丧尸的攻击，今天总共死了二十七个人。
　　晚上宋戚开了群体大会，她已经很长时间没开大会了。
　　今天大家干得很不错，死伤很正常，我也很难受，因为今天出去的人都是我亲自教授的第一批同学。
　　末世就是如此残忍的事情，在这种环境下想要活下去，我们需要过硬的自身能力，以及一颗能够调节情绪的内心。
　　白宴西看着宋戚，她虽然对宋戚的职业有一些猜想，但是并不知道她具体是做什么的，现在看着宋戚，她总感觉对方心里的难受比所有人都要深。
　　我们的生活还要继续，已经努力了这么多，怎么能停下来。
　　现在有异能的丧尸也在变多，但是我们现在有三十七名异能者，大家也不用担心，之后的我们会想办法加强防御。
　　接下来的其他工作也会有调整，在这段时间里，我会和樊耀两个人轮流带队出去找物资。
　　明天上午二十七名带着攻击属性的异能者跟随樊耀将食堂里的丧尸全部绞杀，扩大基地，下午我带人去化学实验室将实验物品带回，请化学系的同学开始尝试配置简单炸/药。
　　下面的人对视了一眼。
　　如果时间足够，我会带人想办法带一些枪/支回来，以及顺便洗劫周围学校的化学实验室。
　　动手小分队的成员已经造出了人力发电机，这算是给大家健身用，他们还在尝试做其他东西，发电机过会儿会拿出来，按照名单，轮流上去踩一个小时。
　　宋戚又说了一些其他事情，最后把小队长留了下来。
　　她们开会的位置在某个自习教室，现在这已经算是他们固定的开会地点。
　　今天的事情让我有一种感觉，这场灾难可能不是天灾，而是人祸。
　　这段时间我一直在让人听广播，在外面寻找物资的时候，也要注意消息，但是这么久了，没有任何消息传出来。
　　我不知道这代表着什么，但是情况肯定不好。
　　最差的结果，我们可能等不到国家的帮助，只能靠我们自己。
　　众人对视了一眼。
　　这次扩大基地的话，要扩大多少？樊耀问道。
　　半个学校，最好可以拿下一个学校，三道防御，我们在最里面，四个金系的同学负责第一面外墙，然后地下金属延伸，如果可以，最好金属可以覆盖整个地下，如果不行，就像今天那样，另外一个可以放电的同学宋戚在黑板上画了个图。
　　被点名的人抬起头看了看身边的樊耀，又抬头看了眼宋戚。
　　是叫孙宇吧。
　　孙宇点了点头，咽了咽口水，虽然叶兮软看上去小小的，但是怎么就让他感觉这么害怕呢。
　　你看到我今天怎么做的了吧。
　　嗯。孙宇点了点头。
　　从今天开始你就给我那边的一堆充电宝充电，每天都要跟出去寻找物资，记录你每天干掉的丧尸给我，如果我不在，希望你也可以像我今天一样。
　　孙宇咽了咽口水，什么叫做像你一样，你干得是人事吗？
　　他不是很想点头，然后宋戚一直盯着他。
　　里面的两层依旧土系和木系合作，最里面的一面墙高一些，要有能上去的梯子。
　　众人点了点头。
　　开会一直开到晚上八点，之后屋子里亮起了电灯，全靠宋戚供电。
　　樊耀抬头看了好几眼。
　　晚上回去的时候，宋戚一进门，就瘫在了床上，整个人今天严重消耗，在外面一直强撑着没有说。
　　白宴西坐在床边上，戳了戳宋戚的脸：你怎么这么喜欢强撑。
　　很有意思。宋戚看着白宴西，你不觉得吗？
　　白宴西扯了扯嘴角：不就是闲不下来吗？
　　樊耀是双系异能。宋戚眯了眯眼睛，为什么我只有一个异能。
　　大概是看你一个异能就能怼天怼地了吧。白宴西又捏了一下宋戚的脸。
　　宋戚面无表情地看着她，从床上爬了起来，扒掉了白宴西的手，对着她的脸一阵蹂虐。
　　之后在她不注意的时候，跑了，去换了梳洗准备睡觉。
　　她还有一件事情没有说，她最近经常头疼，疼痛来自脑袋的内部，她也分不清是在哪边，并且在疼痛开始发生的时候，她就联系不到自己的系统。
　　宋戚不是很懂这种情况。
　　她揉了揉自己的脑袋，她觉得这可能是某种契机，所以到现在她也没有和系统说。
　　也不知道那个傻子有没有发现。
　　宋戚打了个呵欠，闭上了眼睛。
　　这个晚上，她做了一个很奇怪的梦。
　　梦里面，她站在丧尸群里，丧尸没有碰她，她也没有去打丧尸。
　　然后她看到自己说了什么，周围的丧尸突然开始哀嚎，自相残杀。
　　再然后，宋戚看到了白宴西。
　　白宴西蹲在地上，捂着脑袋，整个人看上去无比痛苦。
　　她朝着自己看了过来，说了什么。
　　宋戚努力想要听清楚，但是什么都听不见。
　　她醒了。
　　宋戚发现自己出了一身的汗，此时身体有些发凉，看了一眼时间，已经五点半了。
　　她看了眼白宴西，没有吵她，自己收拾好出了门，去领了早饭。
　　樊耀他们已经在了，异能者早上七点集合前往绞杀丧尸，看到宋戚，都纷纷和她打招呼。
　　昨天他们还有人想为什么宋戚不跟着他们一起去，现在注意到宋戚的脸色，也都明白了。
　　宋戚的脸色白得吓人，没有一丝血色。
　　你没事吧。樊耀上下扫了眼宋戚。
　　我没事。宋戚揉了揉太阳穴，你们自己小心点。
　　嗯，放心。
　　食堂距离他们这边不远，他们在这边，就能听到食堂里传来的声音，还能看到二楼的火光。
　　宋戚也盯着那边，她的脑子有些混乱，貌似冥冥中和什么东西连接了起来，她闭上了眼睛，看到了樊耀站在自己的面前，一拳朝着自己招呼了过去。
　　她下意识地后退了一步，睁开了眼睛。
　　宋戚揉了揉自己的眼睛，她大概意识到一件事情。
　　她貌似又多了一项异能，并且这项异能和丧尸有关系。
　　宋戚又闭上了眼睛，借着丧尸的眼睛，观察了一下整个战局，想到昨天晚上的梦，她尝试着控制一具丧尸。


第92章 她嘤里藏刀（10）
　　然而，没有成功, 倒是让整个脑袋都疼了起来。
　　宋戚捂着脑袋后退了两步, 险些晕倒, 白宴西眼疾手快将她搂进了怀里。
　　白宴西深刻地觉得这种感觉非常舒服, 她深刻的希望以后每个世界, 自己都能比宋戚高。
　　你没事吧。
　　没事。宋戚揉了揉太阳穴, 深吸了一口气，重新站稳了身子。
　　精神系异能透支实在是太让人难受了。
　　看来这几天估计是练习不了了。
　　因为没有遇到有异能的丧尸, 半个小时就将食堂区域清理干净, 之后宋戚干脆开了一面墙，让大家都出去帮忙，用一上午的时间，圈住了二分之一的学校, 一直到图书馆那边, 还包了学校的一片湖泊和体育馆, 以及学校的北门, 他们的活动区域瞬间大了很多。
　　他们用最快地速度将新的领地圈了起来。
　　幸存者只找到了三个人, 那是在宿舍苟活的三个宅男，他们宿舍有好多箱的方便面，被人带出来的时候身上都快馊了。
　　宋戚看着他们, 都不知道应该说什么。
　　还好这三个人都是动手的大触, 加入了动手小团体。
　　下午宋戚带着人去了化学实验室，里面的丧尸也不少，不过因为都被锁在实验室里, 都是低等但是。
　　跟着去的某个化学系的人，看到几个人还是忍不住哭了出来。
　　那是我博导，人可好了。
　　宋戚不知道应该如何安慰，导师看上去像是在快要变成丧尸的时候，进行了自我毁灭，因为丧尸化看上去并不完全。
　　这些资料要不要带走？宋戚看着她，桌子上放了很多资料，上面还有一行歪歪扭扭的字，我的研究快要成功了，带走。
　　最后一个走字已经飞了出去。
　　化学实验室的东西很多，而且有些东西根本就带不走，他们只能选择性地带了些东西离开，都是按照炸/药配方拿的。
　　宋戚把东西记下，又去了其他学校，开了几辆车走，回来的时候，带回四十几个外校找到人，和一堆物资，车又多了几辆，车都停在最方便让人上下车的地方，防止突然出现什么事情，需要大家撤退。
　　这次带回来的人都是在各种实验室找到的，算是技术人员，有几个人已经是在实验室工作，最大的是个六十几岁的老教授，在征求一众人的同意之后，宋戚还是想办法把实验室所在的区域圈了进来，并且她还带着人把其他学校先进的机器都搬了回来，抓了几只丧尸，让他们研究。
　　老教授已经看淡生死，知道自己还能继续做研究，在实验室刚刚圈进来的那一天就带着人进去了。
　　宋戚带着人去了各种部门寻找枪/支、弹/药，很多东西都已经被人拿走，宋戚他们就找到的一些枪/支。
　　做完这一切，距离上次丧尸突袭已经过了五天。
　　白宴西已经和男主樊耀称兄道弟，宋戚大概明白了这次她的人设。
　　她也没管，还挺好奇之后白宴西要做什么的，甚至还有些期待。
　　木系的人现在已经可以种出指定蔬菜，检测土地没有被污染后，他们干脆将原来的花坛全部都变成了菜园。
　　长出第一颗菜的时候，大家的高兴程度不亚于被救出来的时候。
　　炒菜的时候，每个人都分到了一根青菜。
　　我才来没有觉得蔬菜如此好吃，以前的我到底为什么这么挑食？
　　还有不少人真情实感地哭了出来。
　　宋戚有些无奈。
　　以后会更好的。宋戚吃了口菜。
　　晚上又开了一次会，这次会议依旧是小组长会议。
　　这次不用宋戚发电，靠另外一位会放电的仁兄。
　　这是我画的本市地图。宋戚拿出一张纸贴在了黑板上。
　　全部手绘，坐在下面的人不知道该说什么。
　　因为我是在没断网的时候强行背下来的，可能会有些错误，然后这几块地方应该有军/事基地。宋戚标了几个点，这个，我上次观察过，那边确实有些东西，明天出一个治疗，八个攻击的跟我去一趟看看。
　　现在报名。宋戚看了眼准备举手的樊耀，樊耀你待在这边。
　　樊耀皱了皱眉头。
　　宋戚并不是多么信任他，完全是因为对方有男主光环在身，在这边可以稍微让基地蹭点光环。
　　要是男主都跑了，鬼知道这边会出现什么状况。
　　这次宋戚也没有带白宴西，导致散会的时候，她一直跟在宋戚碎碎念。
　　为什么不带我去啊。
　　我又不会给你拖后腿，最近我已经很认真了。
　　宋戚没理她，一路到了宿舍，宋戚把白宴西拽了进去，关上了门：因为这次可能有些危险，所以我不带着你，你留在这里。
　　白宴西皱着眉头：你也去了。
　　因为我不会死。宋戚盯着白宴西的眼睛，你乖一点。
　　白宴西咬着嘴唇，还是有些闷闷不乐。
　　你帮我保护好这里，希望我回来的时候，这边还是好好的。
　　哦。白宴西黑着脸。
　　宋戚没有再说什么，收拾收拾就上了床，最近她都会在睡前的时间练习自己的第二个异能。
　　她现在可以借用到三公里以外丧尸的眼睛看东西，并且勉强可以控制一只丧尸举起手，再多就没有了。
　　并且做完这一切，她就感觉浑身劳累。
　　宿主。
　　嗯？
　　系统NZ声音带着些许疑惑：最近我想要联系你，但是总是联系不上，好像是出现了什么BUG，你那边有什么影响吗？
　　没注意，因为我没什么需要联系你的。宋戚淡定地说道。
　　系统NZ：
　　所以，你有是那么事情，现在就可以说了。
　　哦。
　　其实没什么就是，就这个事情，你要是发现什么不对劲的地方早点告诉我。
　　哦。宋戚打了个呵欠，你要是没有什么事情的话，我就睡觉了。
　　早上九点，宋戚他们在车边集合，他们这次开了两辆车。
　　现在的温度已经越来越低了，长时间保持在十度左右。
　　宋戚发现异能者的抗冻能力会比普通人更好一些。
　　比如宋戚他们还能穿短袖，其他人已经需要长袖加外套。
　　学校旁边的几条路都已经被他们清理出来，畅通无阻，宋戚在前面带路，地图已经印在她的脑子里。
　　车内很安静，没有什么人说话。
　　在距离目的地还有差不多一两公里的时候，宋戚停下了车子，闭上了眼睛。
　　其他人好奇，但是也没有多问。
　　宋戚借着几个丧尸的眼睛观察了一下基地的情况。
　　皱了皱眉头，那里面确实是个基地，但是情况很惨烈，到处都是尸体，丧尸在里面放肆游荡。
　　宋戚睁开了眼睛，敲了敲方向盘。
　　怎么了？一个人问道。
　　直接去找物资吧，那边我们现在去不了。宋戚皱着眉头。
　　软软，你有新的异能了？
　　嗯。宋戚点了点头，精神系的，目前可以借助丧尸的眼睛看东西，不过有一定的距离现实，我还没有试过能不能借其他人的眼睛看。
　　哇，两个异能，好厉害。
　　宋戚笑了笑。
　　上次那个谁还在和我炫耀他们樊耀有两个异能，现在我们家软软也有两个了。
　　就是，回去看看她还得意什么。
　　团结一点。
　　没事，我们就是小打小闹。一个女生立刻说道。
　　本来是想要征求帮助，却发现那边却已经遭难。
　　宋戚总觉得那边的情况很奇怪，但是又说不出奇怪在哪里，她还是想找个机会去那边看一看。
　　她插着口袋回宿舍，就看到白宴西正在和樊耀说话，两个人看上去聊得不错。
　　白宴西朝着宋戚挥了挥手：软软，给你介绍一下，以后这就是我弟了。
　　宋戚挑了挑眉，看了眼白宴西。
　　我还没同意，谢谢。樊耀说道，情况怎么样？
　　宋戚摇了摇头：不太好，实验室那边有什么新的结果吗？
　　他们觉得丧尸的出现是因为一种未知病毒，他们现在在研究病毒，还没找到传染源，还有一些，什么脑子的结构变了什么乱七八糟的。白宴西说道，反正我没有听懂。
　　宋戚有点无语，也没有再多问，她对白宴西的智商向来不抱什么希望。
　　大概是感受到了宋戚怜爱的目光，白宴西瞪了眼宋戚。
　　樊耀站在一边，总感觉自己完全插不进话，最后默默走了，也没被两个注意。
　　因为宋戚这次出去算是一次秘密行动，所以只有小组长知道。
　　要是让其他人知道连那种地方都出现了事情，难免不会引起恐慌和其他不好的情绪。
　　傍晚的时候，宋戚听到城墙外面传来了枪声，随后警报声响遍了整个基地，警报是动手小分队最近搞出来的东西，一共四个，四面的声音都不一样。
　　所有人听到警报之后，立刻停下了手中的动作。
　　这是东墙的警报吧。
　　嗯。
　　事先安排好的一部分人迅速前往墙边集合。
　　宋戚也去了，迅速上了第三面墙，她看着外面的人，他们穿着防护服，从外表看是人类，她听到已经有人开始欢呼。
　　是不是有人来救我们了！
　　我要哭了，我的天。
　　别激动。宋戚提醒道，眯着眼睛，看着底下的人，拿过手边的喇叭，你们是什么人？
　　带你们离
　　开的人。
　　你拿下帽子让我看看。宋戚说道。
　　小姑娘，都说了是来救你的，你事情这么多做什么？那个人有些不耐烦。


第93章 她嘤里藏刀（11）
　　我要看你的脸。宋戚说道。
　　原本激动的人也冷静了下来，跟了宋戚这么久, 她们也都清楚, 宋戚是个什么样的人, 如果现在不是有什么问题, 她不会如此。
　　底下的人举起了手中的枪, 对准了宋戚。
　　周围一片哗然。
　　让你们走, 就乖乖地跟着走，这么麻烦干什么。
　　宋戚盯着他：你们现在丧尸最高级的已经进化到这种程度了吗？
　　周围的人一片哗然。
　　你在胡说八道什么！
　　我最近觉醒了一项异能, 可以借丧尸的眼睛, 你在我的眼睛里就是一个可借助的点。
　　那个人扣下了扳机，宋戚没动，子弹擦过她的脑袋。
　　他有些不敢置信，其他人开始动手。
　　宋戚的闪电已经朝着的脑袋劈去, 露出了他的脸。
　　那张脸坑坑洼洼, 分明就是丧尸的脸, 他用手想要挡住, 但是已经被人看到。
　　留下露脸的那个, 其他全部杀掉。
　　子弹开始扫射，然而全部都被宋戚的给劈碎，还被反向打了回去。
　　这场战斗比上次一堆丧尸来临的时候, 来得还要方便。
　　她们还缴获了四辆装甲车, 宋戚也不敢直接带进去，让人好好地将车检查了一遍。
　　那个已经会说话的高级丧尸被宋戚带走，其他的尸体被送去了实验室。
　　宋戚拽着绳子, 就像拽着一条狗。
　　那个丧尸跟在宋戚的身后骂骂咧咧。
　　你们会受到惩罚的！
　　主人不会放过你们的！
　　闭嘴。是宋戚回头瞪了眼说话的丧尸。
　　一路走过去，不少人都看到了这个奇怪的人，等去前线的人回来，事情很快就传了开来。
　　一方面对丧尸进化的速度感到恐惧，另外一方面，知道宋戚觉醒了第二项异能之后，基地对宋戚的个人崇拜达到了顶峰。
　　宋戚带着丧尸去了小房间，白宴西和樊耀也跟了进去。
　　你说的主人是谁？宋戚随手把它拴在了旁边的铁架子上。
　　丧尸瞪着宋戚，不说话。
　　宋戚盯着丧尸，再次动用了自己的异能：我一直很好奇我的异能有多少种用处，感谢一个不会随便咬人的出现在我的面前。
　　谁告诉你我不会的丧尸的话还没有说话，惨叫了一声，整个人开始挣扎，倒在了地上，扭动着身子，看上去格外痛苦。
　　宋戚挑了挑眉，她也不怎么舒服，但是可能是因为这个丧尸距离她比较近，所以她没有之前那么难受。
　　啧。宋戚抬脚，提了提他的脸，告诉我，你的主人是谁。
　　丧尸的说话有些磕磕巴巴，但还是说出了一个人的名字：曹阎。
　　宋戚还想问什么，然而下一秒，丧尸的脑子直接炸了开来。
　　她躲闪不及，下意识地抓过了身边的樊耀挡在了自己的面前。
　　白宴西因为站得比较后，所以并没有遭殃，宋戚挡住了大部分，只有樊耀，浑身都是脏兮兮的东西。
　　樊耀：
　　宋戚松了手：抱歉。
　　樊耀回头朝着宋戚看了一眼，有点想发火，但是看着宋戚这张脸，又气不起来。
　　怎么突然炸了？白宴西拉过宋戚，擦了擦身上的脏东西，皱着眉头，有些嫌弃。
　　不知道，可能是我异能没有控制好的原因，曹阎这个人是谁？宋戚问道。
　　樊耀现在只想洗澡：貌似是A市的一个企业家，我先去洗澡了，过会儿来找你们。
　　宋戚看了眼地上的东西，又看了眼白宴西，她还记得对方不是很喜欢这种场景。
　　她用异能将地上清理干净，走了出去，自己也去洗了个澡。
　　白宴西拉着宋戚的袖子：你的新异能到底是什么啊。
　　我也没有太摸得清楚，刚才发现我貌似可以控制丧尸。宋戚压低了声音。
　　白宴西瞪大了眼睛：我的天。
　　但是，太难训练了。宋戚皱着眉头，她总觉得自己要是练习过了头，自己也会像刚才的丧失一样炸开。
　　宋戚因为有些不舒服晚上没有去开会，由樊耀代替。
　　因为有不少A市的学生，不少对曹阎这个人还是有印象的。
　　宋戚看了眼收集过来的消息，曹阎在公众面前表现出来的是个很好的形象。
　　他是个良心企业家，慈善家，给山区盖了不少房子，每年给国家捐多少钱，给学校捐多少钱。
　　宋戚敲了敲桌子，还有个优秀地美术生画出了曹阎的画像。
　　她有些感概。
　　宋戚将东西收了起来。
　　她们在C市，距离A市有一段很长的距离。
　　但是不出意外的话，确实要去A市一趟。
　　她和樊耀是这个世界的男女主，这件事情只能他们两个解决。
　　现在接收不到外面的消息，宋戚有些烦躁。
　　她发现在基地里已经出现了不少人出现倦怠的意思，再加上土地开辟，木系异能者已经可以种出各种农作物，她们更加开始得过且过。
　　宋戚不是很喜欢这种氛围。
　　于是，她又开了一次大会。
　　所有人都到了。
　　宋戚这次站在金属的台子上，拿着喇叭：很长时间没有开会了，我发现最近大家懈怠了不少。
　　我们现在确实过得不错，但是，我们并不知道这样的日子还能坚持多久。
　　上次的丧尸大家也已经看见了，不出我所料，以后丧尸会进化得和人差不多，他们长得和人类差不多，但是从体力，视力，听力以及其他方面都比人类更加优秀。
　　我们现在可以确定，他们背后有人控制，这一场灾难都是人为，具体目的我们还不知道。
　　上次我去找物资的时候，去了一趟靠近大学城的S基地，里面全部都是丧尸。
　　按照我的判断，它们对人类绝不会抱有善意，上次跟我去对付那些东西人应该也能察觉到。宋戚说道。
　　不出意外，过段时间我会去A市看看外面的消息，大家都是顶尖学校的人，得过且过不是我们应该做的。
　　你们这样子，让我无法安心离开。宋戚皱着眉头，我会带走大概三十个人，我想带走的人，名单过会儿我会贴出来，不想去的可以过来告诉我，这次前往A市风险很大，大家考虑清楚。
　　宋戚说完就散会。
　　名单贴出来之后，不少人都去看了。
　　注意到宋戚想要带走的人，不少人都瞪大了眼睛。
　　她也想把樊耀带走啊。
　　还有陈希。
　　貌似几个异能超前的都要会被带走。
　　他们走了我们怎么办？
　　他们本来就没有义务一直保护你们，不然也不会一直逼着你们好好锻炼，好好学习各种防身招数了。瞿楠楠看到名单上有自己名字，心情舒畅。
　　其他人也不知道说什么。
　　而且，他们已经做得够多了。瞿楠楠说道，如果不是她，我感觉我可能会死在宿舍里。
　　大家都是懂道理的人，瞿楠楠说完，其他人心里也明白，不能再说什么。
　　宋戚确实做得够多了。
　　他们现在晚上已经可以开灯了，手机还能完完单机游戏，无聊还能去图书馆看看书，去操场打打篮球，还有人写，用蓝牙传播。
　　三十个人没有人和宋戚说不去。
　　宋戚有些惊讶，晚上特地开会，重新详细地讲了一下这段路的凶险。
　　哎呀，你别劝我们了，我们已经想清楚了，死就死吧，我想知道事情的真相，我不想一辈子困死在这里。
　　嗯，现在的时间我都感觉市上天送我的，如果不是你，我可能早就死了。
　　而且，你不是也去吗，我们坚持了这么久，死伤也这么小，现在大家的异能都上了个层次，还有装甲车，不会有什么的。
　　你就是喜欢把事情说得这么严重。
　　宋戚看着众人七嘴八舌，有些无奈：既然这样，我们下个月一号走，剩下的半个月时间希望大家好好练习，我第二个异能之后的用处会很大，可能最近都不会再出现。
　　加油啊。
　　众人笑了笑。
　　宋戚开始挑战自己精神系异能的极限，其他人看不见，但是白宴西可以看见，她每天就看着宋戚一会儿脸色苍白一会儿脸涨得通红，她总感觉哪天宋戚会直接炸开。
　　她很慌。
　　宋戚每天用完异能都头痛欲裂。
　　白宴西想要阻止，但是也阻止不了，只能每天晚上的时候，帮宋戚揉脑袋。
　　她坐在床上，将宋戚的脑袋移到了自己的腿上，轻轻按着。
　　宋戚抿着嘴唇，深吸了一口气。
　　你太拼了。白宴西皱着眉头，其实按照剧情来说，她才应该是主力，是樊耀的左右手，但是此刻，她变成了那个被人护着的角色，其实我也可以，
　　宋戚没有睁眼睛：你不是不喜欢那些血腥的东西吗？
　　但是我可以忍。
　　既然不需要你忍受，为什么要逼你忍受。
　　白宴西笑了笑。
　　宿主，你到底什么时候开始走剧情？系统NP看着两个人的互动十分不爽。
　　没有人注意到，宋戚的眼皮突然动了动。
　　我已经和男主成为好兄弟了，但是女主又不喜欢男主，我莫名其妙地跑过去解释，告诉她，我和男主只是兄弟，你不觉得这有点奇怪吗？白宴西说道。
　　系统NP有些无言以对。
　　宋戚抬手，握住了白宴西的手。
　　白宴西愣了一下，有些疑惑地看着宋戚。
　　宋戚没有说话，她刚才试了一下对白宴西使用异能。
　　然后，她听到了系统说话的声音。
　　怎么了？
　　宋戚依旧没有说话，精神力再一次入侵。


第94章 她嘤里藏刀（12）
　　系统NP感受到有外力入侵的时候想要阻止，但是已经来不及了, 它想要联系白宴西, 但是完全联系不上。
　　你就是, 那个垃圾系统？
　　系统NP愣了一下, 半晌才意识到这个声音是谁的：你！
　　哦, 是我, 不是说是高级人工智能吗？居然还要愣了一下才能把我认出来。宋戚声音冰凉。
　　你是怎么进来的，我告诉你
　　我不想听, 那个系统都管不住我, 你觉得能？宋戚冷笑了一声，我还以为躲得多深呢。
　　你是不是之前觉得我不能对你做什么？
　　但是现在我进来了，你知道，我要是可以进来一次就可以进去第二次。
　　宋戚的精神力在空间里绕了一圈, 最后停在了主控面板前。
　　她刚想要做什么, 但是整个人被弹了出去。
　　白宴西看着宋戚, 刚才她总感觉出现了什么问题, 但是又什么都没有发生。
　　注意到宋戚的脸色突然更加苍白, 有些恐慌。
　　软软？
　　我没事。宋戚松开了白宴西的手。
　　还是不够，她的精神系异能还是不够强大。
　　这个世界，她能触碰到那个东西, 但是谁知道下个世界还能不能。
　　宋戚深吸了一口气, 就算这个世界不能彻底把那个系统搞掉，也要让它尝到苦头，不敢对白宴西在做什么。
　　你刚才又用异能了？白宴西皱着眉头, 你这样子，要是哪天傻了怎么办？
　　傻了就傻了，我要睡觉了，你可以走了。宋戚默默地从白宴西的腿上移开，回到了被子里。
　　白宴西盯着宋戚看了一眼，冷哼了一声：我也困了。
　　宋戚背对着白宴西，没说话，她擦了擦嘴角溢出的血。
　　啧，也不知道矫情什么，还不让她看到你吐血。
　　我说你这么着急干什么。
　　系统NZ完全不知道宋戚做了什么，还在和宋戚唠嗑。
　　然而宋戚完全没有理睬它的意思。
　　系统NP已经陷入了久久的沉默，虽然刚才系统的自我保护机制把宋戚弹了出去，但是它非常清楚，如果不是宋戚的异能还太弱的话，她刚才就会直接攻击到自己。
　　它有些慌张。
　　作为一个系统它不应该感受到这种感情，但是它现在完完全全地感受到了。
　　它觉得，要是宋戚下次进来，可能会直接让它消失。
　　宿主。
　　嗯？
　　杀了女主，我可以让你成为这个世界的女主。
　　白宴西皱了皱眉头：你在说什么胡话，她是世界核心，世界核心要是毁了，整个世界就毁了。
　　我有办法。
　　我拒绝。白宴西一口拒绝，你到底为什么突然想要杀她？
　　她莫名想到了刚才和系统莫名其妙中断的对话，宋戚突然变白的脸色，她突然有了一下可怕的想法。
　　系统NP对于白宴西提出的问题没有回答，因为这是违规操作，它也没有办法逼着白宴西做。
　　白宴西悄悄地用举报功能把自己刚才和系统的对话全部都录了下来，直接举报。
　　她还是第一次做这种事情，但是心里很平静。
　　宋戚被系统伤到，一个上午都没有醒过来，白宴西一直待在宋戚身边，也不敢走。
　　好几次想要去叫人，但是她只要一走，宋戚就会抓住她的手指，很轻。
　　宋戚一直到下午一点才醒。
　　你没事吧。白宴西吸了吸鼻子，看着宋戚，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　宋戚：
　　你知道吗，你哭和我说嘤嘤嘤的时候，一样惊悚。宋戚撑着床做了起来。
　　白宴西的哭声瞬间止住。
　　有吃的吗？我有点饿了。
　　有。白宴西立刻拿了些吃的东西过来，帮宋戚倒了杯水，吓死我了，你怎么睡了这么久。
　　没事。宋戚一连喝了几杯水，我没事。
　　她下了床。
　　白宴西立刻跟在了宋戚身后：你要去哪里？
　　卫生间，你要一起吗？但是只有一个坑。
　　白宴西盯着宋戚，耳朵一红：我才不要！
　　果然还是恶劣。
　　宋戚笑了笑，在床上坐了一会儿，有意识地想要动用异能，但是只要一用，脑子就会巨疼。
　　但是她可以感觉到，自己有什么不一样了。
　　宋戚去操场跑了两圈。
　　不少人都注意到宋戚苍白的脸色。
　　软软没事吧。
　　没事。白宴西跟在宋戚的身后，和周围的人打着招呼。
　　宋戚跑完步去篮球场打了会儿篮球。
　　本来那边是有一群男生的，看到宋戚过去，还特意想要好好露一手。
　　然而，最后被宋戚秀到了。
　　半个月的时间过得很快，也就半个月的时间，宋戚瘦了一圈。
　　你真没事吧。樊耀看着宋戚，上下扫了她一眼。
　　没事。宋戚上了车，她坐在第二辆车上，算是被强行要求待在这儿的，毕竟她整个人的状态都很吓人。
　　浑身上下都带着一种绝望的感觉，那种感觉，和丧尸给他们的感觉有些相似。
　　你确定你没有事？
　　宋戚看了眼樊耀：可能最近和丧尸的联系有些多，导致出现了一些副作用。
　　坐在车里的人瞬间浑身紧绷。
　　要是宋戚变成丧尸
　　他们想到这种可能性，就浑身发凉。
　　简直就是行走的大杀器。
　　什么副作用？
　　好作用，丧尸大概不会攻击我了。宋戚也对自己现在的样子有些嫌弃。
　　啊？旁边的人有些惊讶。
　　我现在大概可以操控二十个丧尸。宋戚说道，就是操纵完之后，整个人都会很难受。
　　其他人不说话了。
　　一心二十用？
　　差不多吧。宋戚打了个呵欠，你们先开着，我休息一会儿。
　　白宴西回头看了眼宋戚，心里有些慌，她上次举报的事情，到现在都没有什么结果。
　　要是上面不处理，系统以后对她的要求估计会更加苛刻。
　　宋戚睡觉，其他人也不敢说话。
　　前方五百米处有丧尸群。宋戚突然睁开了眼睛。
　　白宴西立刻拿出了对讲机通知。
　　宋戚揉了揉太阳穴，有些烦躁：直接让陈希和杨焰碾过去。
　　她抬手将天窗打开，伸出了一只手。
　　陈希和杨焰的火焰随着宋戚的闪电一起到达，直接炸开了一条通道。
　　宋戚关上天窗，又靠着坐垫，侧过了身子，看着窗子。
　　你看上去比之前暴躁了很多。
　　啊，是吗？宋戚揉了揉喉咙不是很想说话，要是这个时候有人看到宋戚的话，会发现她的眼睛泛着淡淡的红色。
　　宋戚盯着窗户里的自己，低下头看了眼自己的指甲，小小的电流窜过刚刚长出的指甲。
　　你们有没有闻到什么味道？
　　有点奇怪的味道。
　　我在剪指甲，你们有人需要电剪指甲服务吗？宋戚问道。
　　樊耀把手伸了过来。
　　宋戚动了动手指。
　　他感慨了一声：剪得还挺好。
　　宋戚又闭上了眼睛。
　　他们连夜赶路，异能者的体能比普通人好一些，晚上异能者开车，白天普通人开车。
　　宋戚没日没夜的睡觉，也没有人吵她，毕竟每次出现丧尸都是她在报告。
　　到达B市的时候，高速上堵了不少人。
　　宋戚打开窗子看了一眼，发现很多人在路边，看到他们来之后立刻涌了过来，妄图用身体挡住他们。
　　救救我们吧，给我一点吃的吧。
　　求求你们，给我们点吃的吧！
　　我们好久没吃东西了。
　　开着窗，那些人的嚎叫声没有任何阻挠地传入了宋戚的耳朵。
　　宋戚有些烦躁。
　　第一辆车已经停下，他们将车围住，死死地拍着车窗。
　　别开门别开窗。宋戚对着对讲机说道。
　　他们发现只有宋戚这边开了窗户，瞬间涌了过来。
　　小姑娘，行行好吧，给我们点吃的吧。
　　我们好久没吃东西了。
　　宋戚冷眼看着他们，一双双手伸了进来。
　　那就自己去找，你们没有东西吃，和我们有什么关系吗？
　　你怎么这么狠心？
　　听到宋戚话，各种怒骂声从人群中传出，有些人甚至拿了铁棍。
　　宋戚感觉自己的火气直往脑门上窜。
　　滚。宋戚的闪电劈开了那铁棍，铁棍飞出，当场将两个人砸得头破血流，我还会杀人，你们要不要试试？给你们最后三秒钟，把路给我让开。
　　还是要我杀一个，你们才相信？宋戚厌恶透了拦路抢劫，想要不劳而获的人。
　　我们不过想要点吃的！
　　是吗？桥下两具只剩下骨头的尸体，是谁的？宋戚冷笑了一声。
　　众人的表情一遍。
　　其他人本来还觉得宋戚的做法有些过分，现在听到宋戚的话，只觉得愤怒。
　　你胡说什么！
　　呵呵。宋戚的小刀划破了那人的喉咙，不是喜欢吃人肉吗？来这里，你们晚上有吃的了。
　　宋戚说完，关上了窗子：碾过去。
　　第一辆车发动，还有人想要拦，但是看着他们真的准备冲，立刻让了开来。
　　太可怕了。开车的人说道，居然吃人。
　　在末世，什么都有可能，尸体还不止一处，我们刚才路过的两辆小轿车，我刚才看了一眼，一家三口，是被人乱棍打死的。
　　三辆车的人听到宋戚的话都安静了下来。
　　为什么不直接杀了他们？陈希问道。
　　没必要，我想看他们自相残杀。宋戚打了个呵欠，手又伸了出去，不得不说，他们选了个好地方。
　　这边的高速很高，而他们刚好在桩子上。
　　你要做什么？白宴西有些好奇地问道。


第95章 她嘤里藏刀（13）
　　宋戚打开了窗户。
　　那边还在吵架的人突然看到两边的桥断了。
　　金系的两位同志，重新连接高速, 把他们空在中间。宋戚说道。
　　好嘞。两个人有些兴奋。
　　有点爽。白宴西感慨了一声, 可惜了, 我看不见他们现在什么情况。
　　回来就可以看见了。宋戚笑了笑。
　　之后一路上还算顺利, 连丧尸都没有遇到, 大家有些惊奇。
　　然而宋戚知道, 有一队丧尸一直跟着她们，在她们身后一公里的地方。
　　不出意外, 她们的行动估计已经被A市里面的人知道了。
　　宋戚看着自己的手, 她的手指越长越快，每天只能在下车透气的时候悄悄处理掉。
　　她知道自己应该离开，但是她觉得自己就算变成丧尸，也会变成有理智的那种。
　　但是, 她不知道这件事情能不能被其他人接受。
　　你是不是出什么事情了？白宴西皱着眉头, 跟在宋戚的身后。
　　宋戚脚步一顿, 转头看着白宴西, 晃了晃自己长长的指甲, 拿下了自己戴在头上的鸭舌帽，露出了自己苍白如纸的脸，和血红的眼珠子。
　　白宴西盯着宋戚不知道说什么。
　　半晌开口道：你好漂亮啊。
　　宋戚：
　　这是重点吗？宋戚皱了皱眉头, 你不害怕？
　　怕什么, 你又不会对我做什么。白宴西上前一步摸了摸宋戚的脸，你要是穿个小裙子，就和漫画里的小公主一样了。
　　宋戚揉了揉太阳穴, 有点无语，想了半天白宴西对这件事情有什么反应，怎么想都没想到是这个。
　　但是，按照常理来说，你不应该变成丧尸啊。白宴西皱着眉头。
　　宋戚知道白宴西说的是原来的剧情。
　　谁知道了，反正对我来说也没有什么太大的影响。宋戚把指甲烧掉。
　　她发现自己最近的指甲越来越硬了，她总觉得自己要是抬手就可以直接挠断一棵大树。
　　之后你准备怎么办？
　　找个机会和他们说吧。宋戚看着自己的手，烧指甲太累了，要是我离开的话，你跟着我？
　　那是。白宴西说道，不跟着宋戚还能跟着谁。
　　A市靠近北边，这边的温度比C市更低。
　　普通人已经裹上了羽绒服，大部分异能者也穿上了长袖，只有宋戚还是穿着短袖，看上去和他们格格不入。
　　我想和你们说一件事情。宋戚看着坐在地上喝水的人。
　　这么严肃干什么。其他人笑了起来。
　　因为是一件很严肃的事情，快到A市了，我也该说了。宋戚拿下了帽子，看着他们。
　　你
　　你的眼睛怎么变红了。
　　你变成丧尸了？樊耀照着眉头。
　　宋戚点了点头。
　　众人陷入了沉默，不知道应该说些什么。
　　我可以控制自己，但是我知道，你们就算现在接纳我了，之后还是会有其他想法。宋戚叉着口袋，起身，我自己进A市。
　　我和你一起。白宴西立刻说道，看着宋戚，你不能把我丢下来。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　其他人对视了一眼。
　　你是你和我们一起也没事啊。
　　是啊，不是说可以控制吗？
　　一定要走吗？樊耀看着宋戚，皱着眉头。
　　宋戚思考了一下：一直有人在跟着我们，估计是因为我。
　　你之前怎么不说？一个人皱着眉头问道，她自己都没有注意到语气已经多了几分质问。
　　想看看他们到底想干嘛。宋戚看了她一眼，表情很淡，你们当心，车留给你们，我重新找车。
　　宋戚他们分了一些吃的，直接在路边找了辆小轿车。
　　要不我开车？白宴西看着宋戚。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　话说，你变成丧尸，还用吃东西吗？
　　不用吃人类食物。宋戚沉默了几秒，想吃你。
　　白宴西吓了一跳，方向盘一扭，差点撞到路边栏杆，还好又迅速扭了过来。
　　你在说什么？白宴西看着宋戚，耳朵通红。
　　宋戚深吸了一口气：你身上有高级肉类的味道。
　　白宴西：
　　白宴西：所以我刚才在想什么。
　　你要是害怕还是赶紧回去和他们一起。
　　我不。白宴西一口拒绝，你就算把我啃了，我都不会走的。
　　宋戚朝着白宴西看了一眼，打开了窗户，想让车内的味道散一散。
　　之前白宴西和其他人在一起的时候，乱七八糟的什么味道都有，所以还没有注意。
　　现在才发现，白宴西是真的好闻。
　　她深吸了一口气，偏过头盯着白宴西的脸，眼神又慢慢地移到了她的脖子上。
　　宋戚的眼神实在是太过灼热，白宴西好几次差点开车飘出去。
　　要不我让你咬一口？
　　你脑子大概坏掉了吧。宋戚撑着下巴，我咬了你，你要是变成那种丑不拉几的丧尸，我会把你丢出去的。
　　白宴西黑着脸：才让你不要丢下我。
　　宋戚扯了扯嘴角：不丢。
　　等他们准备进A市的时候，宋戚看到了还有人在工作的高速公路收费站。
　　进城的人很多。
　　宋戚皱了皱眉头，打开窗户朝着旁边看了一眼，就注意到旁边开车的人是丧尸，上次开装甲车来的那种。
　　那个人注意到宋戚的眼神，也看了过来，愣了一下，宋戚没有忽略他眼中的一抹惊恐。
　　宋戚皱了皱眉头。
　　白宴西也被人盯了，她偏头看到隔壁车的丧尸整个人都有些不好，脑子里一片混乱。
　　小姐，这里不欢迎人类。旁边的丧尸说道，舔了舔嘴唇，你让我咬一口吧。
　　宋戚听到声音，拉开了白宴西，面无表情地看着旁边的车主：不好意思，你说什么？我没有听清楚。
　　那个人看到宋戚之后脸色迅速变了。
　　抱歉，不知道是您的口粮。
　　白宴西只觉得更加疑惑，看着宋戚。
　　宋戚将车窗调了上去。
　　这座城市里的是我见过丧尸密度最高的。
　　一座城都是丧尸？
　　嗯，并且都是高级丧尸。宋戚敲了敲车窗，他们对我这么害怕，多半是因为我比他们更加高级一点。
　　车缓缓行驶，下一个就是他们了。
　　宋戚注意到他们交的过路费貌似是一小瓶子液体，她皱了皱眉头。
　　到他们了。
　　收费员看到白宴西的时候下意识露出了嘴巴里的獠牙，看到宋戚之后又默默地闭上了嘴巴，直接给了一张通行证。
　　宋戚挑了挑眉。
　　白宴西松了口气，迅速开车离开了收费站。
　　我的天，吓死我了。
　　这不是出来了吗？宋戚打了个呵欠。
　　话说，他们要进城的话，怎么办？白宴西问道。
　　宋戚思考了一下：樊耀在，不会出事，而且，我们已经分开了，之后他们的事情和我们也没有什么关系。
　　我也没想要回去，只想找到幕后的人，弄死他，就可以了。
　　你办事永远这么简单粗暴。
　　可以简单粗暴为什么不简单粗暴，而且这种环境下，我还能和谁讲道理去？
　　白宴西撇了撇嘴巴：要是打辩论确定输赢，我觉得你也能是第一。
　　嗯？
　　你一张嘴巴就能把对方气死。
　　宋戚看着白宴西，抬手捏了捏她的脸：我发现你的胆子越来越大了。
　　哦，你咬我啊。白宴西说完，还歪着脑袋，摸了摸自己的脖子。
　　宋戚深吸了一口气，移开了目光。
　　过了收费站，还有一道关卡，两个队伍，分为未登记，已登记。
　　未登记的队伍人比较少，但是速度很慢，需要下车。
　　白宴西将车停下下车的时候，感觉到周围瞬间无数人朝着自己看了过来。
　　宋戚也下了车，站在了宋戚的身边，扫了眼周围的人，手中的电光直接差点炸瞎他们的眼睛，才移开目光。
　　您好，叶小姐，我们等您很长时间了。登记的人笑眯眯地看着宋戚，对方的脸上还有属于丧尸难看的痕迹，很丑。
　　他完全不在意站在她身边的白宴西。
　　你们知道我会异变？宋戚挑了挑眉。
　　这怎么能叫异变呢？这叫做进化。男人笑眯眯地看着宋戚，我们可以穿短袖，而旧人类要穿羽绒服。
　　您，是所有进化者中最成功的一位。男人的眼睛里多出了三分狂热。
　　宋戚垂下眼睑，敲了敲桌子：所以，现在我应该做什么？
　　这是给您安排的住处，您可以选择一下，有靠近市中心的复式别墅，靠海的海边别墅，或者是风景区的别墅。
　　市中心的吧。宋戚扫了一眼。
　　好的，您是想想要自行导航前往，还是需要我们给您安排司机？
　　导航吧。宋戚听到可以上网，还兴奋了一下。
　　男人的眼睛终于移到了白宴西的身上：如果叶小姐要带着她进去的话，如果将她当成宠物，这是专门的项圈，上面已经有您的身份标识，可以保证她在外面行动的时候，不会被人伤害，如果是好朋友之类的，建议咬她一口。
　　好。宋戚点了点头，问道，还有其他事情吗？
　　没有了。
　　宋戚和白宴西重新上了车。
　　我的天，吓死我了，居然态度这么好？
　　在远处的别墅里，藏了很多人，手上都是枪，我要是当时反抗，我们虽然应该可以逃过去，但是下场不会太好。宋戚说道。
　　白宴西愣了一下，叹了口气：我就说。
　　她说完，看了眼宋戚，挑了挑眉。
　　所以你是准备给我带那个链子，还是咬我一口？白宴西问道。
　　她对那个男人对自己的轻蔑完全不在意，她只在乎宋戚会怎么想。
　　第一种不可能，第二种宋戚沉默了几秒，我想看看丧尸会不会出现什么身体缺陷。
　　白宴西明白了宋戚的意思。
　　所以，你这段时间就待在那个别墅，别出门了。宋戚说道。
　　白宴西皱着眉头，有些不高兴，但是看宋戚的表情就知道这件事情多半没有商量的余地了。
　　他们安排的地方很漂亮，也很大，在正常世界，价格过亿。
　　小区更大，宋戚看到了遛狗的人，他们的皮肤看上去和正常人差不多，但是还是会有一些难看的属于丧尸的红色或青色的线条蔓延在脸上。
　　宋戚一路上就没有看到和自己一样的人。
　　别墅里准备了很多东西，衣食住行，全部都准备好了，地下车库里有很多漂亮的跑车。
　　宋戚没多看，只是将别墅里隐藏的摄像头或是窃听器，全部都毁掉了。
　　这样做没事吧。
　　没事。宋戚靠着沙发，她很好奇他们找自己做什么，绝对不会像表面这么简单。
　　白宴西在宋戚的身边坐下，沙发瞬间陷下去一块儿。
　　为什么在末世大家都瘦了，你却胖了？宋戚瞥了眼白宴西问道。
　　白宴西：
　　你有一次不说我胖会死吗！白宴西瞪了眼宋戚，立刻离得宋戚远远的。
　　最后还是忍不住靠了过来，打开手机连上了无线网。
　　她翻了一下自己的朋友圈，看到了不少人这段时间发的消息。
　　外面那么乱，这边却他们到底想干嘛，话说，明明有那么多人，为什么最后感觉一下子少了很多。白宴西问道。
　　宋戚也打开了自己的手机，看了一下新闻：谁知道呢。
　　果然那个叫曹阎的人已经成功上位，还是以什么世纪伟人的身份。
　　这个曹阎，行为恶心，长得也很恶心，整个人都很扭曲，和画像完全不一样，并且他看上去进化的一点都不成功。


第96章 她嘤里藏刀（14）
　　宋戚眯了眯眼睛，这个老东西
　　白宴西在一边已经看起了电视剧, 宋戚扫了一眼, 看男女主的脸就知道是这段时间刚拍的。
　　不得不承认, 白宴西对于环境的适应能力是真的好。
　　哎, 我之前还挺喜欢袁媛的, 谁知道现在变成这个鬼样子。白宴西一边看, 还一边发表意见。
　　宋戚朝着白宴西看了一眼，都不知道该说什么。
　　她又看了一些其他新闻。
　　划到下面, 注意到了一些标题人类进化计划大获成功、新人类计划突破瓶颈、又一完美的进化人。
　　再然后, 最上面推送了最新的一条新闻。
　　完美进化人。
　　上面是自己的照片，找的角度都还算不错，可以清淅地看到宋戚光洁的皮肤，优质的长相, 以及血红色的眼睛。
　　评论区已经炸了。
　　【我的天, 好漂亮的小姐姐。】
　　【好可爱啊。】
　　【这是外省来的吧。】
　　【准备出道吗？小姐姐无论什么演技我都可以接受。】
　　【小姐姐, 我太可了！】
　　诸如此类。
　　宋戚眯了眯眼睛, 看上去和和平时代确实没有什么区别。
　　但是, 那个人搞出这么大的动静，她脑子怀来才会认为他是为了全人类的进化着想。
　　她发现网上确实有一些质疑的帖子，但也只是少数, 大部分人都在帮着曹阎反驳。
　　物竞天择, 适者生存。
　　必要的牺牲是需要的，不然如何进步。
　　就是像楼主这么圣母的人，现在的进程才会如此缓慢。
　　弱者死就死了。
　　宋戚关掉了帖子, 又查了一下丧尸该如何吃东西，不过这边的人都不叫自己丧尸，还是叫新人类。
　　新人类吃东西目前只能吃生食，喝血液，低等新人类每天去固定点领取，但是高级新人类可以要求别人送□□。
　　宋戚看了一下生肉的图片，红彤彤的一片。
　　她有一种不好的预感，宋戚偏头看着白宴西。
　　怎么了？白宴西注意到宋戚的眼神，有些疑惑地看着她。
　　要是我不在你，你绝对千万不要出门。宋戚说道。
　　白宴西皱着眉头：刚才不是说过了吗？
　　这边的人，貌似会吃人肉。
　　白宴西的表情一僵：不会吧
　　宋戚把刚才的图片给白宴西看了一眼。
　　不是说生肉吗。
　　但是，我看着这就像是人肉。宋戚点了点屏幕，文章里还强调了，这种肉只有高级新人类才能吃。
　　白宴西皱着眉头：要不你咬我一口？
　　现在还不行。宋戚表示拒绝，她又重新低下头，查了一下其他事情。
　　比如关于那些没有变成丧尸的人类。
　　搜索到的资料显示他们现在都集中住在一个地方，理由是为了保护他们，因为有些新人类无法控制住自己，也是为了帮他们顺利朝着新人类过度。
　　宋戚盯着旧人类的居住区域，发现那些房子真的像极了二战时期的集中营。
　　门铃声打断了宋戚的思绪。
　　宋戚去开了门，门口看着几个穿着西装的男人。
　　她注意到几个人进屋之后，脸上露出的些许迷离。
　　有事吗？宋戚面无表情，挡住了他们看着白宴西的视线。
　　叶小姐，我们是来给您送东西的，这是您今天的晚餐，这是给您的银行卡，每个月会有一百万打在您的卡上，还有这是您的身份ID，您可以用它进入各种高级场所。
　　宋戚扫了一眼，在装着肉的箱子上看了一眼。
　　对我这么好做什么？
　　因为您是目前发现的进化最完全的新人类。男人的脸上露出了一丝狂热。
　　就因为这个原因。
　　男人愣了一下：是的。
　　明天陛下会接见您。
　　你说什么？宋戚愣了一下，看着男人。
　　男人看着宋戚，表情也很迷惑，不知道她在惊讶什么。
　　罢了。宋戚皱着眉头，回头看了眼白宴西，脸上多了几分嚣张，有没有除了狗链子和咬她一口的方式，让别人知道她是我的？
　　男人看了眼白宴西：叶小姐，何必这么麻烦呢。
　　我不想咬她，让她和我平起平坐，我也不想牵着她，累着我的手。宋戚一脸骄纵。
　　我回去帮您问问。
　　嗯。宋戚勉强点了点头。
　　送走了几个人，宋戚的脸色瞬间阴沉了下来。
　　还陛下？
　　这边的人是脑子坏了吗？都有脑残准备在这边□□了，还在网上吹他？这已经不是简单地被洗脑了。
　　还有这明显带着等级的社会地位。
　　宋戚踢开了地上了箱子。
　　里面明晃晃地放着一节大腿。
　　看上去像是刚刚砍下来的模样。
　　血腥味在空气中蔓延，宋戚抬手直接电成了灰。
　　怎么回事？真是
　　嗯。宋戚点了点头，又拿了其他东西看了看，收好。
　　那个身份ID里面有定位。
　　白宴西终于严肃了起来：我们这算不算是进了狼窝？
　　差不多吧。宋戚敲了敲桌子，思考着自己看到曹阎直接把他弄死的可能性。
　　另外一边。
　　樊耀他们也在想办法进去。
　　全部都是会说话的丧尸。
　　叶兮软她们已经进去了。
　　你们说会不会她早就知道这边人类没办法随便进去，所以才把我丢下来的？完全可以把我们带进去，再分开啊。一个女生说道。
　　你在胡说什么？陈希皱了皱眉头，朝着她瞪了一眼。
　　女生翻了个白眼：还好意思等我，你要是当时还相信她，为什么不直接跟上去，学习一下白宴西？现在在这边装什么。
　　樊耀皱着眉头。
　　自从宋戚走之后，他们这边虽然没有人说，但是已经开始乱了，说不怀疑，但是在这种情况下，谁都会多想。
　　叶兮软不是这样的人。樊耀说道，说完再次强调了一遍，她不是这样的人。
　　女生扯了扯嘴角：刚才我们问的人可是说清楚了，越高级的丧尸，待遇越好，叶兮软现在算是里面最高级的丧尸，在里面不知道被怎么供着，你怎么知道她不会背叛我们？
　　要我说，她肯定早就知道了。
　　陈希还想反驳。
　　樊耀一脚将那女生从车上踹了下去：她要是是那种人，就会直接杀了我们，我们加起来也不是她的对手，我警告你，不要再在这边瓦解人心，我相信她还是站在我们这边的。
　　你居然对女生下手！
　　呵，这种情况下哪有男女，叶兮软早就说过了。樊耀冷眼看着她，既然我们没办法从这边进，只能自己开辟道路了。
　　三面环山，路不太好走。
　　没事。樊耀收起了地图，再难走也要进去，这里的秘密显然很多。
　　几个人对视了一眼，没有说话。
　　你们要是现在想走现在可以离开。樊耀说完上了车，扫了眼神态各异的几个人，是不是觉得叶兮软不在了，你们刚好就可以上位了？那就赶紧回去。
　　陈希上了樊耀的车，瞿楠楠也爬了上去。
　　我才不相信软软会背叛我们，我要去看看她。
　　最终十七个人选择回去。
　　他们重新掉头找到了一处山脚下车。
　　宋戚等舒望月吃完饭之后，准备一起去街上逛一逛。
　　她挑了一辆超级显眼的荧光色跑车。
　　门外看到她的车，远远地就开了大门。
　　上了街，宋戚也是最拉风的仔，她发现其他人会有意无意地给自己让出一条路，她有些惊讶，心里清楚估计又是阶级的原因。
　　宋戚随便找了个商场，商场和以前没有任何区别，但是放在门口的招牌菜都变成了各种生肉的图片。
　　她拉着白宴西朝着商场里面走。
　　注意到周围不少人停下了步子，朝着自己这边看。
　　这就是那个叶兮软？
　　哇，真的好好看，我还以为是P出来的。
　　我什么时候才能进化到她这个程度。
　　周围还有人拿出了手机，想要拍摄。
　　宋戚皱了皱眉头：别拍我。
　　她的语气十分不好，宋戚以为会有人表达不满，但是，在她说完之后，所有人都乖乖地放下了手中的手机，看着宋戚默默地后退了两步。
　　处处透露着怪异。
　　宋戚在商场绕了一圈，看到某些一点点大的孩子，他们青黑色的皮肤更加可怕。
　　白宴西紧紧地跟着宋戚，她无时无刻都能感觉到有人用那种打量食物的眼神看着自己，很可怕的眼神。
　　要是宋戚不在，她估计已经转身跑了。
　　宋戚回头拉住了白宴西的手，冷眼扫了一圈周围，白宴西瞬间感觉落在自己身上的眼神少了不少。
　　商场的顶楼，落地窗前坐着两个人：这就是那个叶兮软？
　　嗯。
　　是我们这次实验的重点。
　　能成功制服吗？听说她很厉害的样子。
　　慢慢来，又不急，总有办法让她心甘情愿的献身，不过是个女人能做成什么样子。说话的人，语气多了几分轻蔑。
　　宋戚停下脚步，抬头朝着某个地方看去，抬手，直接炸开了那处玻璃。
　　声音很大。
　　威力直接将里面的两个人直接掀翻。
　　玻璃落下，把附近的人吓了一跳。
　　我说了，我不喜欢别人盯着我。宋戚的声音悠悠传去，你们两个，怎么不听呢？
　　倒在地上了两个人对视了一眼。
　　其中一个人笑了起来。
　　真是一个有趣的人，不是吗？
　　有趣什么，她要是再过一点我们就死了！
　　但是我们还活着不是吗？男人咧开嘴巴，笑容有些恐怖诡异。


第97章 她嘤里藏刀（15）
　　宋戚听到两个人的对话内容的时候，就想要直接弄死他们两个。
　　但是想到自己现在的处境, 还是忍住了。
　　她现在需要给自己制造一个四肢发达头脑简单的形象。
　　宋戚移开了目光, 拉着白宴西离开。
　　她现在已经后悔把白宴西带回来, 她应该将她留在C市才对。
　　怎么了？白宴西被宋戚带回了车上。
　　这边很危险。
　　白宴西点了点头, 依旧看着宋戚。
　　宋戚深吸了一口气, 果然还是要咬白宴西一口, 不然要是她被人困住，白宴西连躲都没办法躲。
　　而且, 明天就要见到那个所谓的曹阎。
　　会发生什么, 谁都不知道。
　　她身上的香味实在是太浓郁了。
　　宋戚一踩油门，车直接冲了出去。
　　白宴西吓了一跳：话说我们把商场搞成那个样子，会不会有人找我们麻烦？
　　不会。宋戚知道这一点，才敢这么做。
　　现在她是他们眼中的香饽饽, 宋戚越搞事情, 他们越高兴。
　　白宴西看着宋戚的侧脸, 知道她肯定是有什么事情瞒着自己。
　　回到别墅, 宋戚又把房子检查了一遍, 然后就回了自己的房间。
　　白宴西瘪了瘪嘴巴，去洗了个热水澡，出来的时候就看到宋戚坐在自己的床边上, 头发还湿着, 她愣了一下，看着宋戚，眼神有些飘忽。
　　你怎么在这边？
　　过来。宋戚朝着白宴西招了招手。
　　白宴西一步一步挪了过去。
　　宋戚拉住她的手腕, 将她拽到了自己的床边。
　　说咬一口实际上咬哪里都可以，但是她更想咬白宴西的脖子。
　　白宴西感受到宋戚的眼神在自己的身上一寸一寸地扫过。
　　明明只有一个人，但是却不比被一群人盯着好受。
　　她感觉自己的身体也随着宋戚的眼神烫了起来。
　　宋戚最后的目光还是落在了白宴西的脖子上。
　　还是咬这边比较好。
　　宋戚抬起手，摸了摸白宴西的脖子。
　　自从宋戚变成丧尸之后，整个人都没了什么温度，像个冰块。
　　白宴西刚才热水里出来，冷不丁被宋戚碰了一下，整个人都抖了一下。
　　她看着宋戚，注意到对方凑了过来。
　　白宴西拽紧了自己的浴袍，整个人红得像只煮熟的虾子。
　　她注意到宋戚停下来，就在自己的耳朵边上。
　　可能有点疼。
　　白宴西脸更红了。
　　这到底是什么虎狼之辞。
　　白宴西微微点了点头，不敢看宋戚。
　　宋戚凑了上去，亲了一下白宴西的脖子，她感觉到对方的颤抖。
　　香味浓郁。
　　宋戚没忍住舔了一下。
　　白宴西的身子瞬间紧绷，随后脖子一疼。
　　宋戚抱着白宴西。
　　白宴西感觉自己的身体像是瞬间被抽干了力量，带着宋戚倒在了床上。
　　宋戚咬完盯着还在流血的伤口，深吸了一口气，又忍不住凑了上去。
　　软软白宴西感觉到脖子上丝丝的痒意，忍不住叫了一声。
　　宋戚立刻停止了自己的动作，眸色有些黑沉，她刚才有一瞬间居然想直接把白宴西给吃了。
　　她坐了起来，看着白宴西，淡红色的血线从伤口开始蔓延，速度很快。
　　白宴西咬着嘴唇，看上去痛苦至极。
　　宋戚拉住了白宴西的手：抱歉，本来不想咬你的。
　　没事，我不要紧。白宴西深吸了一口气，抓着宋戚的手力度越发大了。
　　宋戚就这么让她抓着，看着白宴西的指甲也慢慢边长。
　　整个异变的过程持续了将近两个小时。
　　白宴西的指甲插入了宋戚的手腕，血流了一个床单。
　　自始至终，宋戚的表情都没有怎么变过。
　　等停下的时候，白宴西整个人就像是从水里捞出来一样。
　　她睁开眼睛看着宋戚。
　　白宴西的眼睛一只还是正常的颜色，还有一只变成了红色。
　　血线基本上消退，但是还是残留一部分，在伤口附近，一直蔓延到右眼眼角。
　　软软白宴西的声音有些沙哑，感受到自己手上略显粘腻的感觉，立刻看了一眼，随后松开了手，一脸惊恐，你没事吧。
　　没事。宋戚随意用餐巾纸擦了擦手，伤口已经愈合。
　　宋戚依旧盯着那血线：早知道就咬在别人看不见的地方了。
　　白宴西眨了眨眼睛，没懂宋戚的意思，拿起来看了一眼：还挺好看的，我们两个不用化妆就可以直接出cos了，多好。
　　有什么其他感觉吗？宋戚看着白宴西。
　　白宴西摇了摇头。
　　宋戚抬手摸了摸白宴西的伤口，伤口已经愈合，但是微微凸起，像是形成了一个什么烙印。
　　明天我是不是可以和你一起去见那个老东西？
　　不可以。宋戚表示拒绝，你待在这里，看情况逃跑。
　　我没有必要逃跑啊。白宴西看着宋戚，大胆地拉住了她的手，直视着宋戚的眼睛，我和你是连在一起的。
　　系统NZ叹了口气：宿主，你一开始还挺分得清现实和幻象的，怎么现在又分不清了，带着女配又没事，在女主身边反而不会出事。
　　宋戚抿了抿嘴唇：算了，那你明天和我一起去。
　　好。白宴西立刻笑了。
　　她揉了揉白宴西的头发，脑子里想的是另外一件事情。
　　现在白宴西变成了丧尸，还是因为自己的原因，是不是想要联系上她的系统就更加方便了。
　　我再去洗个澡。白宴西感觉自己浑身难受。
　　嗯。宋戚随意点了点头，目送着白宴西重新进了浴室。
　　她在床上躺下，试图联系白宴西的系统。
　　本来是想要联系的系统的，谁知道却不小心连上了白宴西的眼睛。
　　她正对着一面镜子。
　　一片雪白。
　　宋戚脸一红立刻切断了联系。
　　她揉了揉自己的脸，深吸了一口气，重新开始。
　　这次比上次顺利了不少，宋戚成功进入了系统空间。
　　但是喊了两声，系统并不在。
　　宋戚皱了皱眉头，她碰到了控制面板。
　　看到宿主信息那一栏，手一顿，随后点了进去。
　　但是上面内容全部都被打上了马赛克，宋戚一个字都看不见。
　　宋戚，你不要一而再再而三得挑战我的底线。系统NP终于上线，看到宋戚在做的事情，瞬间怒了。
　　不是你在挑战我的底线吗？宋戚扯了扯嘴角。
　　我这段时间都没有再做什么。
　　哦，是吗？宋戚笑了，下个世界，谁知道你会做什么？
　　系统NP再次深吸了一口气。
　　她在空间晃悠着，系统NP努力想要把宋戚赶出去，发现完全赶不出去。
　　所有的防御机制在宋戚入侵的时候已经全部失效。
　　你要不主动去辞职，给她换一个系统。宋戚说道。
　　系统NP冷笑了一声：你以为所有系统都像你那个系统一样吗？
　　所以你的意思是，我要么灭了你，要么就只能强迫你对她好了？宋戚挑眉。
　　你不能毁了我，我要是出事，她也活不下去。
　　宋戚有些烦躁：你可不要骗我，我也是有系统的人。
　　呵，每个系统签订的契约都不一样，你要是不相信的话，可以试试，只要你试完之后不后悔就行。
　　宋戚有些烦躁，最后还是强制性给系统上了一层枷锁。
　　她也不知道这东西的原理是什么，但是在这个世界，只要系统有什么动作，她都会知道。
　　宋戚意识回笼，白宴西还没洗好。
　　系统。
　　嗯？系统NZ在发呆，怎么了？
　　系统和宿主是连在一起的吗？系统被毁，宿主也会倒霉？
　　系统NZ思考了一下：是有这种可能，宿主可能会被永久地困在这个世界。
　　系统NZ完全没觉得宋戚会想要毁掉自己，毕竟旁边还有一个比它更加拉仇恨的系统。
　　怎么才可以给她换个系统？
　　系统NZ思考了一下：这要看举报了，那个系统除非做出什么十恶不赦的大错，不然被换有些困难。
　　宋戚摸了摸下巴。
　　我都举报了这么长时间了，那个家伙看上去没有半点事情，哎，它貌似是个在违规边缘疯狂试探的系统。系统NZ再次叹了口气。
　　宋戚有些烦躁，看了眼浴室，离开了房间。
　　丧尸不需要睡眠。
　　宋戚回到房间，躺在床上，它闭上眼睛，让自己的精神力随处跨越。
　　她看到了一起逛街的男男女女，乖巧上课的小学生，在宿舍打游戏的大学生，高楼大厦里忙碌的男男女女。
　　在正常不过的景象。
　　宋戚想看看旧人类所在的地方。
　　这是在一处山野之中的房子，她可以看到四面八方的参天大树，可以听到周围的对话。
　　又死了两个。
　　啧，旧人类越来越少了，怎么办？
　　哎，大人们像是细皮嫩肉的旧人类，但是最近出生的婴儿也很少，女人一个个都经不住死了。
　　宋戚咬着嘴唇，又换了一个视角。
　　房子外面看上去确实不错，但是那些房子都是给在这边工作的人住的，旧人类住在地下。
　　五六十个人住在一个房间里，她可以闻到各种难闻的味道。
　　他们坐在地上，面如死灰，没有人说话，尖叫哭泣什么都没有。
　　这里也没有十岁以下的孩子。
　　她又看到了几个怀孕的女人，她们的待遇稍微好一些，四个人一间，但是状态比其他人还要差，眼睛已经没了任何神采。
　　她们是生育的机器。
　　宋戚有些烦躁，她伸出手想要开锁，最后又把手放了下去。
　　重新睁开了眼睛，盯着天花板：你说这到底是什么畜生才能做出的事情？


第98章 她嘤里藏刀（16）
　　宋戚可以看见的东西，系统NZ全部都可以看见, 也陷入了沉默。
　　宿主, 你冷静。
　　我很冷静。宋戚捏着拳头, 深吸了一口气。
　　她现在最多只能控制上百普通丧尸, 高级丧尸也不知道能控制多少。
　　她在这里孤立无援, C市的人也不知道能不能用。
　　在这边, 走在路上，那些人看上去尊敬自己, 实际上都是曹阎的傀儡。
　　这个局要怎么破。
　　宋戚看着自己的手, 抬起手，将前面的椅子炸了开来。
　　她思考自己现在电系异能直接炸掉整个城的可能性。
　　宋戚看着自己手中滚动的电光。
　　第二天上午九点，有人来接了宋戚，要带她去见曹阎。
　　看到变了样子的白宴西有些惊讶, 又有些羡慕。
　　她们直接坐的直升机。
　　还真是阔气。宋戚扫了一眼, 露出了些许喜色。
　　叶小姐是贵客。
　　宋戚非常满意地点了点头, 带着白宴西上了直升机。
　　这边到底是什么情况？陈希压低了声音。
　　樊耀盯着前方：那边有东西。
　　众人抬起头看去, 若是细看确实可以看到有很多建筑从树林中冒出。
　　他们迅速靠近, 找了个地方爬了过去，朝下看去。
　　这是什么东西？
　　樊耀盯着下面，这是个山中小城, 不是很大, 也不像纪录片里的山村。
　　这是一个钢铁城市。
　　他可以清淅地看到下面的景象，看到了很多被铁链锁着的人。
　　樊耀咬紧了牙。
　　你们是什么人。
　　呵，居然是一群下等人类, 没有被抓起来，居然还自己送上门来了。
　　樊耀抬手冰锥从天而降。
　　说话的人冷笑了一声：原来还是异能者，抓起来吧，这可都是上等的肉。
　　樊耀瞪着眼睛，他还想要继续，但是惊恐地发现自己的异能不能用了。
　　直升机已经开进了山中，最后稳稳地停在了空地上。
　　出来放风的人被赶了回去，清场就在一瞬间。
　　宋戚从直升机走了下来，看了看四周，挑了挑眉，没想到居然第二天就带她来这地方。
　　不过，她也没有多么兴奋。
　　他们敢把自己带过来，就不会怕自己搞事情。
　　叶兮软！
　　宋戚听到熟悉的声音脚步一顿，回头看了一眼。
　　没想到是老熟人。
　　宋戚看着他们，脸上没什么表情，注意到他们的人数，知道有些人多半是回去了。
　　你居然真的叛变了！一个女生朝着宋戚吼道。
　　陈希抿着嘴唇看着宋戚，没有说话。
　　你居然还把白宴西变成了丧尸，你不要脸！
　　你说什么呢，叶小姐愿意把她变成新人类，那是她的荣幸。一个人一脚将说话的女生踹倒在地。
　　樊耀盯着宋戚，他什么都没有说，就是看着宋戚。
　　这些人我要了。宋戚说道，脸上的笑容配着血红的眸色看上去带着一丝妖冶。
　　可是
　　怎么，我要几个人回去给我当奴隶都不成了？宋戚微微扬起下巴，这就是你们的贵客待遇？
　　呸，谁要给你当奴隶，不要脸的东西。那个女生继续骂道。
　　宋戚没理她：怎么，你们还是以为我有二心，我现在吃得好住得好，走在大街上还有人对我点头哈腰，我为什么要帮着他们？
　　我当然不是这个意思，只是这有些不合规定。
　　怎么不合规定了？宋戚眯了眯眼睛。
　　叶兮软！你个贱人！
　　宋戚抬手，直接炸掉了那个女生的一条手臂。
　　女生的惨叫声响遍了整个山谷。
　　所有人都不可置信地看着宋戚，显然没有想到她会真的下手。
　　吵死了，捂住她的嘴巴。宋戚拨弄着手指，下巴微微上扬，我是你一个下等人类可以骂的吗？
　　叶小姐。
　　宋戚回过头，就看到曹阎带着几个人走了过来，扫了眼还被困住的几个人，笑了笑：既然叶小姐想要，那就给她，不过就是几个旧人类罢了，还是有重罪的旧人类。
　　曹先生。
　　叶小姐昨天就到了，可惜曹某有事没能去迎接，本来今天想要登门拜访，最后决定还是把见面地点放在这儿。曹阎笑眯眯，体现一下我对叶小姐的诚意。
　　叶小姐，欢迎来到新国度。
　　曹阎虽然笑得很和蔼可亲，声音也很温柔。
　　但是所有的东西聚合在他的一张脸上，除了恶心就是诡异。
　　谢谢。宋戚也十分满意，不知道曹先生想要带我们看什么。
　　跟我来。曹阎在前面带路，宋戚跟了上去，至于刚才想要的几个人，也没有过问的意思。
　　软软她真的瞿楠楠盯着宋戚的背影，我还是不相信。
　　樊耀没说话，只是皱眉。
　　现在根本不是讨论什么的好时候。
　　陈希冷笑了两声：亏我这么相信她。
　　你们命好，还能跟着叶小姐走，知足吧。身后的人踹了他们两脚。
　　宋戚跟着曹阎进了最大的一栋高楼。
　　这栋高楼差不多二十六层。
　　曹阎带着宋戚一层一层地看了过去。
　　这是我们的基因研究部门，目前再想办法让人类可以拥有最优基因。
　　宋戚看着里面忙碌的人，有丧尸也有人类。
　　我们现在的基因有什么缺陷吗？宋戚问道。
　　暂时还没有发现。
　　只能吃生肉还不算缺陷？宋戚看了眼曹阎。
　　曹阎愣了一下随后笑了笑：放心，这个问题肯定是要攻克的，毕竟口腹之欲还是要满足的。
　　我们会死吗？宋戚问道。
　　寿命会比旧人类延长一倍。
　　宋戚点了点头：为什么我自从变成了新人类之后，总是控制不住地暴躁？
　　出现了一些意外。曹阎叹了口气，整个人看上去都有些忧伤，叶小姐应该是看到外面的惨状了。
　　是的。
　　本来我想让人类可以和平进化，谁知道出现了一些意外，我们的研究团队中出现了叛徒，他在里面加了一些其他东西。曹阎整个人都看上去有些颓废，都是我的错。
　　宋戚看着他优秀的演技，也开始配合他表演：曹先生已经做得很好了，不用自责。
　　不用安慰我。曹阎叹了口气，本来想要直接以死谢罪，但是我实在是放心不下这边的研究。
　　曹先生怎么能死呢？现在本来就混乱，要是曹先生死了，怕是人心溃散。
　　曹阎看了眼宋戚，心里判断着宋戚是不是在演戏。
　　虽然根据其他人传回来的消息，宋戚就是个只会打打杀杀的人，但是他还是有些不相信。
　　怎么了，曹先生。
　　是这样的，叶小姐，我有个不情之请，可否请你跟随我们的研究人员做一个全省检查。曹阎表情看上去有几分窘迫。
　　宋戚皱了皱眉头：为什么？我觉得我现在挺好的，不用全身检查。
　　因为你是现在进化得最好的新人类，我们现在还有很多难题没有攻克，希望叶小姐可以帮忙。宋戚看着曹阎。
　　白宴西站在一边，很紧张，但是又什么都不敢说。
　　需要做什么检查？宋戚问道。
　　就是正常的检查。
　　宋戚看着曹阎，思考了片刻，摇了摇头：曹先生，你这样子让我有些害怕。
　　怎么了，叶小姐？
　　才过来第二天就让我过来抽血什么的你让我不得不怀疑，是不是想让给我做你们的研究对象。宋戚后退了一步。
　　曹阎愣了一下看着宋戚：叶小姐您想多了。
　　既然如此，要是抽我一管血，能否让曹先生也给我一管血？毕竟我在这边无亲无故实在是有些害怕。宋戚说着，笑了笑，像极了耍小聪明的样子。
　　很隐晦，但是曹阎看出来了。
　　好。曹阎点了点头，要是这可以让叶小姐放心的话自然可以。
　　曹阎脸上的笑意不变：还以为是个聪明的，谁知道真的是个傻子，还耍小聪明。
　　宋戚成功拿到了曹阎的两管子血。
　　参观完毕，宋戚谢绝了一起吃饭的请求，想要回去，离开前她也没有忘记，把自己的血液电熟，控制了一个监控室一个实验室的人，把自己的血液给调换了。
　　她很想试试直接控制曹阎。
　　但是总感觉大boss应该不是那么好控制的。
　　宋戚上了直升飞机，直升飞机里又多了几个人，脖子上还带了狗链子。
　　每个人看着自己的眼神都有些复杂，有探究，有憎恨。
　　宋戚没看他们只是盯着自己手中的小瓶子。
　　白宴西看着宋戚的脸，很多话想说，但是直升飞机里还有其他人在。
　　很快就回了宋戚的住处，宋戚当着人的面，把十几个人拽下了飞机，有人摔倒她也没有管，直接拖着他们进了别墅。
　　之后外面的人就看到里面一阵电光闪过，还伴随着各种尖叫声。
　　等到人离开后，宋戚就松了手。
　　没事吧，你怎么真的给他抽血啊，要是出事了怎么办？白宴西抓着宋戚的手臂。
　　我不也有吗？宋戚晃了晃手中的东西，不用担心。
　　白宴西皱着眉头。
　　叶兮软到底怎么回事？樊耀问道。
　　宋戚看了眼樊耀：很简单，我被困在这里了，这边的新人类就是丧尸，全部都是曹阎的脑残粉，请问你们还有什么其他想问的吗？
　　你没有叛变？
　　宋戚扯了扯嘴角，看了眼问话的人：明显对我不怀好意，我脑子有病吗？
　　她捏着两瓶血：看来还是要回去一趟，需要让他们研究一下这东西。
　　你为什么不能直接杀了曹阎？
　　你家大boss说杀就能直接杀的？你刚才怎么没直接冲上去？十几个人连几个看守者都打不过，还好意思说我？宋戚嗤笑了一声，我把你们带出来已经仁至义尽，在路上你们已经和我分道扬镳了，注意了。
　　几个人的表情不太好看。
　　断了手臂的人盯着宋戚，一直不说话。
　　已经有人回去了，你是丧尸的事情那边的人估计都已经知道。樊耀说道，你想要重新回去，拿到领导权，不容易。
　　白宴西撑着下巴：可以把他们全部变成丧尸啊。
　　白宴西一直没说话，其他人也没注意到她，此刻她一开口，所有人都朝她看去。
　　你为什么会变成丧尸？陈希问道。
　　因为在这边他们会吃人，为了方便我逃跑，软软就咬了我一口。白宴西感慨了一声，说实话，我觉得变成丧尸没什么不好，就是脸上有印记，但是浑身都好像充满力量，也不需要睡觉，不需要吃什么东西。
　　其他人对视了一眼。
　　人类出门，要么脖子上带着狗链子，要么身边有丧尸护着，不然会有很大的可能直接被丧尸撕碎。
　　白宴西皱了皱眉头：但是我又不想软软咬你们。
　　我也不想变成你这人不人鬼不鬼的样子。有个人朝着白宴西翻了个白眼。
　　那你就别变呗，又没人求你，不过是想办法保护你，搞得自己好像是个大爷。白宴西嗤笑了一声。
　　那个人的脸色一僵。
　　叶兮软，你知道你刚才去的地方里面有很多无辜人类吗？樊耀盯着叶兮软说道。
　　我知道，但是我能怎么办？宋戚看着樊耀，你也不能怎么办不是吗？
　　所有人再次陷入了沉默。
　　现在也不急，等我找到那个老东西弱点。宋戚敲了敲桌子，打开了一个小瓶子，闻了一下，皱了皱眉头，立刻盖上了。
　　怎么了？
　　血是臭的，尸臭。宋戚隔开自己的手，放到白宴西鼻子边上。
　　你的血是香的。


第99章 她嘤里藏刀（17）
　　我没有和你开玩笑，不信你让他们闻。白宴西注意到宋戚的眼神, 哼了一声。
　　宋戚又让樊耀闻了一下自己的血, 以及那个老东西的血。
　　气味的差距确实巨大。
　　我突然有一个大胆的猜测。宋戚看着自己已经快要愈合的伤口, 我和现在的其他丧尸可能并不是一个品种。
　　虽然用品种来形容自己有些奇怪, 但是应该是如此。
　　他们应该是直接感染病毒, 我是属于练习异能走火入魔了。
　　旁边的人嘴角微微抽搐。
　　那我呢？白宴西在一边问道。
　　你是被我咬的, 应该差不多。宋戚看着白宴西，就像你的印记只有一小块儿, 而外面的那些满身都是。
　　所以曹阎是想要靠你改变他们的品种。樊耀问道, 他看着宋戚，怎么想多觉得这个说法很奇怪。
　　宋戚摸了摸下巴：应该是的，他今天是这么和我说的，不过说得可是为了全人类。
　　之后会不会把你抓过去做人体实验？陈希皱着眉头, 脸色有些不好看。
　　估计会。宋戚扯了扯嘴角, 看着手中的血, 道德绑架, 舆论压力, 这边的人都比较自私。
　　众人沉默了下来。
　　我的手怎么办？被宋戚伤到的人见一直没有人注意她，她忍不住开口了。
　　虽然已经被人处理了，但是想到自己丢了一条手臂, 还是有些不高兴。
　　宋戚看着她, 眼睛里没什么热烈的情感：自己嘴贱，怪我吗？而且，那种情况下, 不做点什么怎么让他相信我们已经分道扬镳，记住，以后少说话。
　　女生的脸色有些难看，虽然宋戚说得也有道理，但是怎么也不舒服。
　　她揉了揉肩膀。
　　这边的卫生就交给你们打扫了。宋戚起身，扫了一眼坐在沙发上的几个人，别让我看到脏东西。
　　剩下白宴西和他们一块儿。
　　白宴西也不知道和他们说什么，打开手机看电视剧。
　　几次有人想要凑过来和她一起看，都被她拒绝了。
　　那么骂宋戚还想和她一起看电视剧，简直是做梦。
　　宋戚回去之后，倒出了一滴血。
　　那血的味道实在是难闻到了一定地步，宋戚变成丧尸之后嗅觉敏感，那味道直往鼻子里面钻。
　　宋戚闭上眼睛，开始使用异能。
　　坐在办公室里的曹阎皱了皱眉头，捏住了自己的太阳穴。
　　十分钟之后宋戚睁开了眼睛，背后已经被冷汗浸透。
　　果然不是一般的丧尸，借个眼睛都借不到，而且，她这次还用了媒介。
　　这是她异能中对不容易被本体察觉到的异能。
　　对方虽然相貌丑陋，但是到底还是有两把刷子的。
　　宋戚盯着那滴已经干涸的血液。
　　拿了东西，下了楼，就看到几个人正在乖乖地打扫卫生。
　　白宴西坐在沙发上瘫着。
　　地上放了两个箱子没有人动。
　　宋戚打开看了一眼留下了一个，另外一个直接炸了。
　　那个曹阎邀请你明天参加宴会，邀请函在这里。白宴西看着宋戚，皱着眉头，不会逼你吃那些恶心的东西吧。
　　宋戚拿起邀请函看了一眼，字是烫金的，看上去很隆重。
　　但是她的名字确实用红色的笔写着，处处透露着一丝诡异。
　　她凑近闻了闻：这貌似是我的血。
　　啊？白宴西立刻站了起来。
　　估计是的。宋戚摸了摸。
　　能不去吗？白宴西总觉得那个宴会上会发生一些不好的事情。
　　宋戚拍了拍白宴西的脑袋，让她稍安勿躁，她盯着邀请函。
　　肯定要去的，我还是不相信这个地方的人会对他全部都抱有崇敬的心。宋戚搓了搓手指，而且，我确实需要认识一些上层的人。
　　下午的时候，宋戚让白宴西去帮自己准备礼服和首饰。
　　你一个人去？樊耀看着宋戚。
　　宋戚点了点头：你们在这边和白宴西一起，要是出什么事，就一起跑。
　　樊耀皱着眉头：我和你一起去。
　　宋戚敲了敲桌子：行吧，那你过来让我抓一爪子。
　　她看着自己的指甲，宋戚的指甲现在保持在五厘米左右，貌似不会再变长了，所以干脆就不剪了，并且她发现这个指甲还是一样很好的武器，锋利至极。
　　周围的人看着樊耀，皱着眉头。
　　樊耀，你自己想清楚了。宋戚撑着下巴，看着他。
　　嗯。樊耀把手伸了过去，他倒是挺想问问为什么宋戚咬白宴西，不咬他，最后想了一下还是不要自取其辱了。
　　宋戚的指甲划过樊耀的手臂，虽然她控制了力度，但被他划过的皮肤还是迅速红了起来，并且冒出了丝丝学珠。
　　她擦了擦自己的指甲，让樊耀在沙发上坐着。
　　不瞒你说，我也不知道用指甲有没有用。宋戚看着樊耀。
　　樊耀：
　　你知道吗？真的很疼。
　　我知道。宋戚抓了一爪子面前的玻璃茶几，茶几直接碎了。
　　樊耀：
　　樊耀不想说话了，他闭着眼睛，感觉自己浑身上下都像是有火在烧。
　　旁边的人也不打扫卫生了，都凑了过来，看着他。
　　樊耀的脸色一阵红一阵白，血线开始出现。
　　宋戚松了口气，只要能变丧尸就可以。
　　樊耀的症状看上去比白宴西要更加强烈一点。
　　樊耀裸露在外面的皮肤只有那条手臂和他的脸，他们可以看到皮肤上若隐若现的血线。
　　一个小时后，樊耀手臂上的伤口消失，异变完成。
　　他的身上没有任何奇怪的血线，只有眼睛有了变化，也是红色的眼睛，但是颜色明显比宋戚浅一些。
　　宋戚摸了摸下巴：这是不是根据异能的等级来决定的？虽然异能没有明确的划分等级，但是强弱还是可以分辨出来的，我的异能比樊耀强，所以我的眼珠子颜色比他深，樊耀的异能比西西强，所以西西还是会有血线，但是樊耀没有。
　　樊耀看着自己的手，他的手也开始长指甲，本来想直接把指甲冻住，然而顽强的指甲直接穿过了凝固的冰块。
　　可能吧。樊耀把自己的手藏了起来。
　　习惯就好了。宋戚看着樊耀，又没有人规定男生不能留长指甲，不用害羞，有时间我们还可以一起去做美甲。
　　樊耀盯着宋戚，面无表情。
　　白宴西回来的时候就看到红眼睛的樊耀，皱了皱眉头，立刻冲了进来：软软，你咬他了？
　　没，用指甲刮了一下。
　　白宴西松了口气，又看了眼樊耀，看到他两只红眼睛还是让她有些不舒服。
　　给你看我买的礼服。白宴西将盒子递给了宋戚。
　　宋戚看了眼樊耀：你出去自己买一件，西西把卡给他。
　　你要带他一起去？
　　嗯。宋戚点了点头。
　　白宴西更加不高兴，在宋戚身边坐着，浑身上下都散发着我很不高兴的气息。
　　他比较能打，而且要是出事我能直接把他一个人丢在这边，反正他也不会出事。宋戚漫不经心。
　　白宴西：
　　很有道理，没办法反驳，但是白宴西还是冷哼了一声：不就是嫌弃我碍手碍脚吗？
　　要是嫌弃你，我就不会把你带过来。宋戚捏了捏白宴西的脸。
　　你随时注意情况，自己小心。宋戚看着白宴西，压低了声音，能跑就自己跑，毕竟你是我的衍生，要是没抓到我，他们可能会来找你麻烦。
　　哦。白宴西点了点头。
　　樊耀长得不错。
　　宋戚突然发现，虽然知道男主不会长得不好看，但是因为这么长时间她都没怎么正眼看过他，加上在末世总是灰头土脸的原因，还真没有男主是个帅哥的认知。
　　特别对方穿上西装之后，好看的程度又上升了一个阶段。
　　比起上个世界的霸总还要让人舒服一点。
　　当然也就看看。
　　宋戚就是简单大方的长裙，裙摆并不是很长，她虽然矮，但高跟鞋也就选了一双稍微有些跟的，为了方便行动。
　　和樊耀站在一起，有点像是爸爸和女儿。
　　开车的人是樊耀。
　　白宴西把宋戚送到了门口，目送着车子离开。
　　她叹了口气，回了别墅，别墅里的气氛也很压抑。
　　一定不要出事啊。一个女生小声地说道。
　　又有几个人叹了口气。
　　宴会地点在市中心的某个大酒店，这个大酒店以前就很难订到位置现在成了曹阎专属的宴会酒店，更加别想进去了。
　　宋戚挽着樊耀的手一起进了酒店，将手中的邀请函递给了门口的人。
　　叶小姐，请。
　　一声叶小姐让无数人看了过来，眼神落在宋戚的身上，又落在了樊耀的身上。
　　叶小姐。曹阎自己迎了过来，看到樊耀的时候，宋戚没有错过他眼睛里的一丝惊讶，这位是？
　　哦，我的奴隶，忘了吗？曹先生，你昨天自己送给我的。
　　曹阎有了印象，又看了眼樊耀。
　　樊耀脸上没什么表情，仍由他打量着，整个人都散发着一种我是小可怜，我是被逼的气息。
　　曹阎和宋戚闲聊了一会儿就被人叫走了。
　　宋戚注意到宴会上的吃食基本上都是生肉，有手有脚，还有各种看不出原来是什么部位的肉。
　　到底是怎么吃得下去的？樊耀看到一个打扮得漂漂亮亮的小姑娘吃着一根手指，差点没吐出来。
　　我也想知道。宋戚移开了目光，忍着吧，不看就好了。
　　她的眼睛扫过大厅里的人，突然注意到了一个人，宋戚愣了一下。


第100章 她嘤里藏刀（18）
　　系统，我眼睛瞎了吗？宋戚问道。
　　啊？系统NZ每次开口的第一个字都是这个。
　　宋戚很好奇自己的这个系统是不是每天都在发呆。
　　那个人是秦萧吧。宋戚挑了挑眉, 看着远处的人。
　　貌似是的。系统NZ也有些疑惑, 世界错乱了吗？秦萧怎么会在这里？
　　那这边会有徐央暖吗？宋戚有些好奇自己离开的之后的徐央暖是什么样子的。
　　貌似没有。系统NZ说道, 你离开那个世界, 对我们来说, 剧情就结束了, 之后的事情我们不会继续观测，发生什么我也没不知道。
　　宋戚随意端了杯果汁, 朝着秦萧走了过去。
　　秦萧在这边看上去有些格格不入, 身边没有一个人，看着四周，脸上明晃晃地写了两个大字懵逼。
　　最主要的是，秦萧是个很明显的人类, 但是这边貌似没有任何人注意到这一点。
　　秦萧？宋戚站定在了秦萧了面前。
　　秦萧愣了一下, 抬起头看着宋戚, 表情有些震惊：你看得见我？
　　其他人看不见你吗？宋戚看了眼身边樊耀, 你看得见这里有个人吗？
　　樊耀点了点头, 表情有些古怪。
　　秦萧激动得都快要哭了，虽然不认识他们，但是话还是多了起来：终于有人看见我了, 我刚才明明在参加毕业典礼, 然后一转头，我就出现在这边了，而且他们居然完全看不见我, 和谁说话都没有理我，我是不是穿越了你们这边是在搞什么化妆舞会吗？
　　不是化妆舞会，现在是丧尸世界。宋戚笑了笑，晃着杯子，但是没有喝，另外，你应该庆幸自己说话没有人理你，不然你现在可能已经被吃掉了。
　　秦萧表情一僵：你在开玩笑吧。
　　这次是真的快哭了。
　　开什么玩笑？宋戚扫了眼秦萧，既然你在这里，那就帮我一个忙。
　　为什么？秦萧觉得莫名其妙。
　　不乐意你就在这边待着吧。宋戚说完就走，站到天荒地老。
　　秦萧立刻跟了上去：既然我和你不是同一个世界的话，你为什么会认识我，我们之前是不是见过？
　　你叫什么名字？我认识一个女生和你一样矮，说实话，给我的感觉你们两个挺像的。
　　听到矮这个字，宋戚脸一黑，这个人为什么还是如此呱噪。
　　闭嘴。宋戚扫了眼秦萧，你的话太多了。
　　秦萧还想说话，但是又不敢说了，他看到了放在餐桌上的食物，又看了一眼宋戚，觉得自己确实还说少说两句比较好。
　　樊耀好奇地看着秦萧，若有所思。
　　秦萧注意到樊耀在看自己，两个人对视了一眼，又迅速地移开了目光。
　　都觉得对方有些乖乖的。
　　系统，所以这里到底是发生了什么？是世界错乱吗？
　　可能是的，貌似出现了一个BUG，我们正在想办法修复。
　　修复完是不是秦萧就要消失了？宋戚问道。
　　估计吧。
　　秦萧，帮爸爸一个忙，去跟着那个长得很丑的老头子，然后发消息给我。宋戚走到角落，重新看着秦萧。
　　秦萧盯着宋戚，最后还是点了点头，叹了口气，两个人交换了一下电话号码。
　　他在这边也没什么事，还不如找点事做，不然真的要疯掉。
　　虽然不是一个世界，但是手机也能打，也是挺厉害的。
　　秦萧立刻去了，果然没有人看得见他，他那么朝着人身上撞，对方都不会有什么反应，连低头看一眼都没有。
　　他是谁？樊耀问道。
　　工具人。宋戚随口说道。
　　樊耀：
　　宋戚虽然和秦萧说话，但是一直注意着周围，别人只会以为她在和樊耀说话，并不会感受到还有第三个人在场。
　　她将和丑八怪有接触的人都记在了脑子里，随意借用了几个人的眼睛，都没有受到什么抵抗，很容易，并且他们比在外面接触到的丧尸更加容易控制。
　　这种感觉就像是往墙上打孔，那个孔被人往里面敲了很多次钉子，宋戚很容易就入侵了他们意识。
　　很显然，这里不止宋戚一个人可以使用控制别人的异能。
　　秦萧跟在曹阎的身后，有些无聊，直到跟着他上了楼，去了某个房间。
　　宋戚自然注意到了，也就是这个时候，越来越多的人过来，和宋戚搭话。
　　她的身边被围得水泄不通，像是故意不让她离开一般。
　　叶小姐，久仰大名。
　　宋戚笑了笑：哪有什么大名让人久仰，到底是A市重新恢复秩序就是快，不像外面已经乱成了一锅粥。
　　这都多亏了曹总啊。
　　对亏了他什么？如果不是什么实验，不是根本不会乱吗？宋戚随口问道。
　　她注意着周围人的表情，有惊讶，有愤怒，有不敢置信。
　　叶小姐，您怎么可以这么说话，时代的进步总是要有人牺牲的。
　　什么进步？宋戚看着某个人盘子里的生肉，好不容易不茹毛饮血了，现在又开始了。
　　旁边的人一愣，有些不知道怎么说。
　　为了让菜越来越好吃，做了这么多年的准备，现在又开始吃这种恶心的东西。宋戚叹了口气。
　　民以食为天。
　　想吃其他东西的显然不止宋戚一个。
　　蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿
　　宋戚开始报菜名。
　　她明显听到了咽口水的声音。
　　宋戚再次叹了口气。
　　而且，我不是很明白，我们现在算是活着，还是算死了？宋戚有些落寞，外面的人直接被啃掉了半个脸，这要是重新恢复了意识该多难受。
　　话说，这位姐姐，你用多少粉才盖掉自己脸上的青黑色血管？宋戚随便逮了一个女人问道。
　　女人张了张嘴巴。
　　以前还能享受赖床的乐趣，现在想睡都睡不着，你们确定我们这么不眠不休真的不会出事吗？宋戚再次问道。
　　她一边说一边用异能，将自己的思想灌输给他们，让他们对现在的生活不满。
　　所以，曹先生到底想干什么？
　　生活并没有变好，想要出去旅游，却只能困在城中。
　　和宋戚喝完酒的人表情都有些恍惚。
　　樊耀站在一边也不知道说什么。
　　这算什么？反向洗脑？樊耀挑了挑眉。
　　差不多，顺便还可以训练异能。
　　宋戚看了眼手机，工具人秦萧已经发了很多的音频过来。
　　她看了一眼，将手机收了起来。
　　宴会到十二点才结束。
　　到最后的时候，曹阎才重新出来。
　　宋戚看着秦萧的表情，显然这个人是听到了不少劲爆的消息，毕竟表情真的十分恍惚。
　　两个人对视了一眼，秦萧立刻跑到了宋戚的身边。
　　这个人就是个魔鬼，畜生。秦萧义愤填膺。
　　宋戚点了点头，等曹阎说完最后的话，他们立刻离开。
　　在车上，宋戚点开了秦萧录下的东西。
　　陛下，叶兮软已经在这边了，干嘛不直接把她抓起来？
　　抓不住，她的异能现在也不知道到了什么程度，还有她今天带过来的人，我查过，异能能力也是数一数二的。
　　不是有克制异能的东西吗？
　　试过了，对叶兮软和樊耀不管用。曹阎带着些许不悦。
　　凭什么我这么努力，最后还是不如他们？
　　他们根本就不想成为新人类。曹阎狠狠地锤了一下桌子。
　　陛下，不要着急，实验已经开始了，不会要太久，我们就能找到叶兮软身上的秘密了。
　　最好的话，还是要把她抓过来做实验。
　　我会想办法的，想到现在站在这边的都是些垃圾，实在是让人难受。
　　他们身体里的那些恶臭的血液。
　　别急，陛下，我们的人体实验已经进行到不错的阶段了，但是人类还是短缺，还是需要找时间抓更多的人。
　　不过，陛下，既然叶兮软可以把人直接变成她的同类，我们为什么不直接用她去创造新人类？
　　因为我才是陛下，我要成为这个世界的王！我要让所有人都听我的！曹阎吼道，声音听上去有些癫狂，让叶兮软来，那些人是听我的，还是听她的？要是听她的怎么办？
　　要不要想办法控制叶兮软，就像控制其他人一样？
　　没有用。曹阎冷笑了一声，她还想控制我，那就是个不安分的女人。
　　说实话，陛下，我们真的可以直接动手多派点人就好了。
　　宋戚听着他们的对话，扯了扯嘴角：果然是这种心思，不过真的很像是中二病患者。
　　这就是你的感想吗？樊耀看着前方，他只觉得头疼，也不知道为什么宋戚这么淡定。
　　不然还能怎么办。宋戚看着自己的手。
　　所以，叶兮软是谁？秦萧把头伸到了前面，妄图插入对话。
　　就是我。宋戚把秦萧的脑袋又按了回去。
　　我们确定没有见过吗？秦萧皱着眉头，说起来很奇怪，我之前认识的一个女生，所有人都说她是个温柔的人，但是在我的印象里，对方行事恶劣，嘴巴很毒，打人很厉害，他们都说我是有臆想症。
　　宋戚：
　　哦。宋戚撑着下巴，你可能是在做梦。
　　秦萧依旧盯着宋戚。
　　系统NZ看着眼前出现的状况都快要急死了，现在要是出现什么问题，就是两个世界的事情了。


第101章 她嘤里藏刀（19）
　　你就是她对吧。秦萧眯着眼睛看着宋戚。
　　系统，秦萧看上去貌似聪明了不少。
　　系统NZ有些无语：人家本来就不笨好吗？你别做出什么奇怪的事情, 要是两个世界都崩了, 咱们就凉凉了。
　　我教你, 现在就开始写举报信, 举报世界错乱和另外那个系统有关系。宋戚说道。
　　啊？但是我们没有证据啊。
　　就直接说是它, 你信不信我们带着秦萧回去, 那个系统会二话不说就直接把你举报了？
　　信。系统NZ立刻开始写自己的举报信。
　　秦萧看宋戚不说话，以为对方默认了：徐央暖？
　　大兄弟, 我叫叶兮软, 你知道吗？对着一个女生叫另外一个女生的名字，是一件非常不礼貌的事情。
　　秦萧眯着眼睛。
　　你要是让我不高兴了，我就直接把你从这边丢下去了。
　　秦萧知道宋戚不再说笑，这回安分了。
　　樊耀和宋戚到别墅的时候, 别墅的灯还亮着, 所有人都在等他们回来, 没有人去睡觉。
　　白宴西看到宋戚松了口气：吓死我了, 没事吧。
　　她看了眼樊耀, 注意到樊耀身后的秦萧，瞪着眼睛，仿佛见鬼。
　　你也看得见我？秦萧立刻走了过去。
　　白宴西的表情已经恢复平静, 她听秦萧的话也反映了过来, 瞬间假装看不见她。
　　但是朝着宋戚看了一眼。
　　怎么这么晚才回来？其他人问道，拿秦萧当作透明人。
　　秦萧在沙发上坐了下来，虽然都看不见他, 但是大家都避开了秦萧所坐的位置，连他的一片衣角都没碰到。
　　他突然觉得这不是看不见，只是无视。
　　因为大家都不需要睡眠，所以很晚。宋戚揉了揉太阳穴，把录音又放了一遍。
　　所以用不了多久，他们可能直接来硬的？
　　嗯。宋戚点了点头，我们找个时间直接把人暗杀了吧。
　　宋戚说完看了眼秦萧。
　　宿主，不要让别的世界的核心帮你做一些不该他做的事情，他之后还是要回去的！系统NZ强调，今天晚上的宴会估计已经给他造成心里阴影了，他要是直接疯了怎么办？
　　啧。宋戚又看了眼秦萧。
　　秦萧抖了抖身子。
　　暗杀的话，你有信心吗？
　　应该可以。宋戚对自己非常有信心，只要可以知道他住在哪里。
　　众人陷入沉默。
　　我今天查了一下，曹阎貌似有固定住处，而且距离我们不远，在网上可以直接搜到，白天还准别人参观呢。白宴西说道。
　　啧，那挺好，估计是觉得自己已经控制了整个城市的人，所以不需要过多警惕了。宋戚感慨了一声，你们先去休息吧。
　　好。几个人类也是真的累了。
　　其他人走后就留下了宋戚他们四个人。
　　秦萧，你找个时间去曹阎的住处看看怎么样？
　　秦萧：
　　为什么我要给你平白无故地当苦力？秦萧皱着眉头，又看了眼白宴西，这个人也是看得见我的吧，你明明看得见我，为什么不看我。
　　白宴西：因为我只要看到你，我就会想到那段羞耻的时间。
　　她没说话。
　　不要整天想着调戏小姑娘。宋戚看了眼秦萧，踹了他一脚，你明天去就去一趟吧，现在可以随便找个没人的房间休息，樊耀你带着他安顿一下。
　　秦萧叹了口气，跟着樊耀走了。
　　不知道为什么秦萧看樊耀总觉得不顺眼，明明之前从来没有见过这个人。
　　樊耀也看秦萧不顺眼，总想给对方来一拳。
　　宋戚回房间，白宴西也跟了进去。
　　秦萧怎么会在这里？白宴西皱着眉头。
　　这个世界出现了BUG。宋戚说道。
　　就是说，按照常理来说，事情应该已经结束了。白宴西皱着眉头。
　　宋戚开着白宴西，凑了过去，压低了声音：你的秦萧哥哥来了，不高兴吗？
　　白宴西脸一黑：再见。
　　说完，立刻出了门。
　　系统NP现在的感觉很不好，它想要给宋戚找麻烦，谁知道直接搞出了一个BUG，如果被人发现是它做的，后果不堪设想。
　　这个世界已经处于崩溃的边缘。
　　系统NP有些烦躁，这个BUG怎么也修复不了，并且还造成了一系列的连锁反应。
　　它要疯掉了。
　　突然，它听到了新邮件的提示音。
　　颤抖着点开看了一眼。
　　经人举报且查证，系统NP675号恶意更改程序，给世界运行造成了巨大影响，现停职查看。
　　还有第二条。
　　经人举报且查证，系统NP675号恶意攻击世界女主，并且想要更换女主，以权谋私，现停职查看。
　　白宴西一出门就听到了自己系统的提示音。
　　然后她看到自己的控制面板上。
　　系统那一栏写的是：无。
　　白宴西愣了一下，有些不敢置信，她也收到了通知。
　　您的系统经过调查严重违反系统守则，现已被退回主系统，在等待您的新系统时，请按照您剧情逻辑继续行动。
　　与此同时，系统NZ那边也收到了通知，看到举报成功四个字，它差点哭出来。
　　宿主！
　　干嘛？宋戚被系统NZ吓了一跳。
　　举报成功了！那个系统要凉凉了！
　　嗯，挺好的。宋戚笑了笑，听到门外激动的尖叫声，宋戚有些无奈，居然这么快？
　　因为把其他世界的世界核心搞过来，事情很严重，所以处理得比较快，没想到它单子这么大。系统NZ感慨了一声，也不知道你家女配会重新分配到什么系统，听说女配系统都挺严格的。
　　宋戚皱了皱眉头：不会送走一个，又来一个同样的吧。
　　谁知道，这要看命。
　　秦萧一大早就出门了，就带了个手机以及充电宝，作为一个透明人，坐地铁和公交车，都不需要花钱。
　　不被人看见的感觉，真的很奇怪。
　　秦萧坐了十分钟的地铁就到了曹阎的住处，这边已经有不少人。
　　他和宋戚开了视频，把整个区域的路都给他踩了一遍，所有的房间都进了。
　　宋戚的面前有一张巨大的纸，她在画地图。
　　旁边的人蹲着看着，对宋戚的这项技能表示震惊。
　　别墅一共三层楼，曹阎的住处在三楼的边角位置，房间里面还有逃跑的暗道。
　　宋戚让秦萧想办法堵起来。
　　你的事情怎么这么多？秦萧抱怨道。
　　软软你太厉害了，这个人是谁啊，居然可以随便进出。
　　工具人。
　　你才工具人！秦萧怒了，他没把门堵起来，只是想办法把开门的机关弄坏了，说吧，还要我做什么？
　　你要不顺便待到晚上，直接帮我把人解决掉？
　　你在做梦吗？秦萧黑着脸，你觉得我看上去像是敢拿起刀子给人家来一下的人吗？
　　那算了，你还是待到晚上，看看这边晚上是什么情况。
　　大姐，我都不懂了，我们又不熟，为什么你对我差遣起来如此熟练。
　　谁知道，大概你比较容易被人差遣吧。宋戚随口回到。
　　虽然秦萧不乐意，但还是找了个地方蹲着：厨房。
　　他发现厨房还是有一些人类的食物的，因为厨子貌似都是人类，他吃了两个小蛋糕，还吃了一些其他东西，把别墅里的人都馋地眼楼咽了咽口水。
　　我跟你们说，这个蛋糕是真的好吃，甜但是不腻味。
　　你是不是特别喜欢吃甜的？叶同学？
　　宋戚靠着沙发，并不理睬他。
　　秦萧已经开始做吃播。
　　宋戚思考着等着这个人回来的时候要不要直接把他打一顿。
　　我好饿。
　　我也想吃。
　　这个人看上去已经吃了好多了，为什么其他人完全没有发现。
　　厨师看上去对小蛋糕总是少这件事情，完全没有任何疑惑，做了一个又一个。
　　秦萧吃完之后，找了个地方躺着，直接睡到了晚上。
　　曹阎回来了。秦萧跟在了曹阎的身后，说实话，他有些慌，因为在这边巡逻的人，全部都是身材高大的丧尸，很恐怖。
　　宋戚画着巡逻的路线，以及一些必要的时间。
　　曹阎回头看了好几次，虽然看不到秦萧，但是他还是感觉到有人在跟着自己。
　　每次回头，秦萧连气都不敢喘。
　　叶兮软，要是我被发现了，你要过来帮我收尸。
　　哦。宋戚面无表情，放心，会让你尘归尘，土归土。
　　秦萧跟着曹阎进了房间，之后又迅速出来了。
　　辣眼睛。秦萧叹了口气，现在带你们看完了，我怎么回去？
　　自己想办法吧，或者干脆待到明天早上，然后再回来？
　　秦萧扯了扯嘴角：过河拆桥。
　　再见。宋戚说完就挂断了电话。
　　秦萧盯着黑掉的屏幕，眯了眯眼睛，这个作风，实在是太像某人了。
　　真就这么挂了？其他人看着宋戚。
　　他不会有事的。宋戚看着地图，这几天我找个时间，一个人去就可以了。
　　我跟你一起。樊耀皱着眉头看着宋戚。
　　宋戚思考了一下。
　　我也想去。
　　我们都想去。
　　我们是搞暗杀，不是直接过去和他对决，要这么多人干什么？宋戚有点无语。
　　其他人也陷入了沉默。
　　放心，不会有事的。宋戚将地图收了起来。
　　白宴西盯着宋戚。
　　等我回来之后，我们可以一起去把实验室炸掉。宋戚敲了敲桌子，这个大家都可以参加，所以，去睡觉吧。
　　宋戚刚准备起身，就看到秦萧给自己发的消息。
　　我被发现了。
　　宋戚皱了皱眉头，想要打电话过去，但是没有人接。
　　系统？
　　额，修复出现错误了。
　　宋戚：
　　会死吗？
　　会死，毕竟在这个世界，他就是个路人甲。系统NZ叹了口气。
　　宋戚有些头疼：他被发现了。
　　别墅里的人：
　　宋戚闭上眼睛，从别墅借了一双眼睛。
　　就看到秦萧靠着窗子，举着手：你们是谁啊。
　　呵，装什么装？
　　我也不知道我为什么就突然出现在这边了。
　　哦？不是你自己走进来的吗？我们监控记录得清清楚楚。
　　宋戚：
　　秦萧深吸了一口气，表情有些尴尬，下一秒他发现自己的身体动了起来，直接翻身从二楼跳了下去，落在了一棵树上。
　　宋戚的耳朵里全部都是秦萧的嚎叫。
　　卧槽，我怎么自己开始动了。
　　这是什么鬼。
　　是我，你给我闭嘴，吵死了，逃跑还嚷嚷，你脑子有坑吗？宋戚皱着眉头，生怕别人不知道你在哪里？
　　秦萧：熟悉的味道，熟悉的配方。
　　秦萧立刻闭上了嘴巴，小声地嘀咕了两句。
　　宋戚还是第一次控制一个人类，她脑子里有地图，也还记得在某个地方有个狗洞。
　　秦萧钻过狗洞的时候，整个人都有些生无可恋。
　　他闻到了一些不太美妙的味道。
　　这叫个什么事啊。
　　出去之后秦萧发现自己突然又可以动了，身后传来了几声枪响。
　　秦萧撒腿就跑，还没忘记回头看一眼，不知道为什么几个人正在对着互相开枪。
　　不过想到刚才自己没办法行动的事情，也差不多猜到了发生了什么事情。
　　宋戚看到曹阎站在了三楼的窗台上，她立刻让人抬起了手朝着对方射击。
　　但是那子弹到了曹阎身边直接被弹了开来。
　　宋戚皱了皱眉头，想要重新找个人控制，却发现其他人的意识已经被其他人入侵，自己没办法进入。
　　曹阎动手了。
　　她立刻退了，回到了秦萧的身上。


第102章 她嘤里藏刀（20）
　　我现在怎么办？你们过来接我吗？秦萧有些绝望，他情愿现在自己还是个透明人。
　　虽然孤独, 但是至少还是活着的。
　　想吃什么就吃什么, 想去哪里就去哪里。
　　而现在。
　　秦萧突然想到了一句很矫情的话人啊, 果然要失去了才知道珍惜。
　　他听到了身后的狗叫, 咬着牙拼命的超前跑。
　　突然庆幸自己上大学了依旧天天跑步健身, 不然真的跑不过。
　　你自己找个地方待着, 别来我们这里。宋戚说道。
　　语气冰冷，还有些不近人情。
　　卧槽, 大哥, 你居然过河拆桥。秦萧瞪大了眼睛，果然是信了这个女人的邪。
　　你现在过来我们估计要团灭。宋戚继续说道。
　　秦萧咬着牙：所以你们就这么不要我了？
　　我不是还在护着你吗？要是我现在离开，你可能会直接变成傻子。
　　秦萧：
　　别墅里的人看着宋戚。
　　现在怎么办？
　　看他的命大不大吧。宋戚揉了揉太阳穴。
　　就这么放着他不管了？
　　怎么管？那些人已经看到他的脸了。宋戚看着自己的手，我暂时还打不过他们, 我挤不掉曹阎。
　　众人陷入了沉默, 如果连宋戚都没有办法, 那多半是真的没有办法了。
　　秦萧虽然不是这个世界的男主, 但是运气还是在的, 他跑进了山里，掉进了泥坑，泥坑很臭, 直接掩盖住了他身上的人类气味。
　　他躺在泥坑里等死, 就看着几个人带着狗从自己身边跑了过去。
　　那些狗，根本就不像狗了，倒像是什么怪物。
　　秦萧摒住了呼吸, 一动也不敢动。
　　等到听不到声音了，松了口气，刚刚吸入周围难闻的气味，又差点晕过去。
　　他想要开口骂人，又怕泥水进入嘴巴，撑着地坐了起来。
　　就听到脑袋里那个声音：你这段时间都躺在泥坑里吧。
　　秦萧：？？？
　　你这是在开玩笑？
　　没有，这边的丧尸鼻子好得很，这个泥貌似很管用。宋戚认真地说道，她就不懂了，都要死了，还管臭不臭的，干嘛呢。
　　我总不能一直躺着。
　　你要是厉害的话，杀出去也可以。宋戚说道。
　　秦萧更加想骂人了：%#%@￥！
　　要不是帮你，我怎么会落到如此地步。
　　要是我不把你带回去，你在街上游荡，被人发现之后，就会被当街撕碎。宋戚揉了揉太阳穴，你在那边等我，我想办法去找你，把你变成丧尸，你看怎么样？
　　秦萧回忆了一下宋戚的样子。
　　我不想变成他们那种样子，我要和你一样，他们太丑了。
　　嗯，放心，我和他们不是一个品种。宋戚应了一声。
　　因为害怕秦萧的脑子被入侵，宋戚动用了一个晚上的异能。
　　还好只是一个人，对她来说现在也不算什么。
　　宋戚第二天早上出的门，早上去那边参观的游客多，比较混乱。
　　她让白宴西帮自己画了个丧尸装，这样走上大街的时候可以低调一点。
　　宋戚是坐地铁去的，果然不论末世还是和平年代，早高峰依旧在，地铁依旧人挤人。
　　下了地铁，宋戚感觉自己已经变成了人干。
　　她下了地铁，跟着人群朝着曹阎的住处去。
　　宋戚总觉得身边的人有些不对劲。
　　她瞥了一眼身边人的表情，一个个都表情僵硬，就像是真的从地里面爬出来的丧尸。
　　而且他们所有人的步伐都是一样的，都是左右左。
　　宋戚速度放慢，蹿到了旁边的树林中，没有人注意到。
　　等她找到秦萧的时候，秦萧躺在泥坑里，看着天空，生无可恋。
　　起来吧。宋戚有些无奈。
　　秦萧听到声音立刻从坑里爬了起来：太过分了你。
　　嗯。宋戚嫌弃地看了眼秦萧。
　　宿主，你把其他世界的男主变成丧尸这是不是不太好？
　　总比让他死了好，而且出现BUG那是你们的事情，又不是我的事情。宋戚伸出手朝着秦萧的手臂一抓，然后迅速伸了回来，拿着湿巾擦了擦自己的指甲。
　　秦萧：
　　秦萧看着自己手臂上的伤，又看了眼宋戚：你就不能轻点吗？
　　哦，你要我怜惜你怎么不早点说。宋戚面无表情，随便找了棵树躺了上去，想要借用刚才丧尸的眼睛。
　　但是她找不到任何可以借用的点。
　　这说明了一点，那些丧尸都已经被人控制。
　　曹阎控制了所有的丧尸。
　　系统，你确定不给我开个金手指吗？宋戚有些烦躁，力量的差距实在太大，而且，现在她属于站在中间的那一队。
　　她倒是也想过大批量制造和自己同类的丧尸，但是，她可以控制曹阎制造出来的丧尸，她不确定，曹阎是否可以控制她制造的丧尸。
　　如果可以控制，那就是把自己制造敌人。
　　而且，她制造出来的丧尸比那些垃圾丧尸高级多了。
　　秦萧已经开始发作，整个人看上去痛苦不堪。
　　宋戚偏头看了他一眼，果然，长得再好看的人，掉入了泥坑，都一样恶心。
　　然后她又移开了目光。
　　秦萧的发作时间延续了三个半小时，比谁都长。
　　不过，最后异变出的丧尸看上去很完美。
　　宋戚以前还以为和异能强度有关系，现在看来并不是。
　　秦萧见宋戚盯着自己看有些不好意思，下意识地扯了扯自己的衣服。
　　你好好的时候我都对你没兴趣，你这种样子，我就更加没兴趣了。宋戚指了指不远处，那边有条小河，你去洗洗。
　　哦。秦萧面无表情，朝着宋戚指着的方向走。
　　果然，他还是太年轻了。
　　秦萧随便洗了一下就上来了，一身衣服全部湿透。
　　宋戚联系了人来接他们，现在秦萧也变成了丧尸，上路就没有那么明显了。
　　她打完电话，拿出了带来的化妆品，拽着秦萧开始化妆。
　　等白宴西他们到的时候，刚好帮秦萧画完。
　　樊耀上下打量了一眼秦萧：不愧是亚洲邪术之一。
　　你想要学的话，我可以教教你。
　　不用了，谢谢。樊耀给了秦萧一件干衣服，四个人迅速撤退。
　　宋戚把留在秦萧脑子里的意识收了回来。
　　现在怎么办？樊耀看着宋戚，经过这一次，里面的防御估计会更强。
　　宋戚想到昨天对方将子弹反弹开来的场景，就有些烦躁。
　　远程攻击也不知道有没有用。宋戚看着自己指尖的电流，除非异能可以完全压制。
　　这个BOSS看上去比我这个女主还要厉害。
　　隔壁系统给反派加了属性。系统NZ望天，我也没想到会这样
　　我就没有什么补偿？
　　我帮你去打申请。系统NZ说完立刻顿了。
　　宋戚撑着下巴，看了眼白宴西，新的系统暂时还没有出现，她明显发现对方这几天整个人都轻松了不少，就像是被解开了枷锁。
　　她朝着窗外看着路上人来人往的丧尸，眯了眯眼睛：我们要不要在路上抓个人回去看看。
　　你要干嘛？秦萧问道，现在他眼里，宋戚就和魔鬼差不多。
　　看看能不能直接给这些丧尸换个品种。宋戚撑着下巴，她就是有些好奇。
　　秦萧看着宋戚：所以你就要当街抢人。
　　你看着他们像人吗？宋戚看着坐在副驾驶的秦萧。
　　秦萧选择闭上嘴巴。
　　虽然说想要带个人回去，但是这个人肯定不能随便来，要挑一个带走了也不会被发现的人。
　　宋戚搓了搓手指，四个人没有回别墅，找了个咖啡厅坐了下来。
　　咖啡厅虽然还是叫XX咖啡，但是里面卖的是人造血浆，还有不同口味的。
　　可以说无论是新人类还是旧人类，为了可吃的东西多一些也算是拼了。
　　虽然一人点了一杯，但是没有人动口。
　　咖啡厅在商场的顶楼，宋戚把自己的意识铺开，寻找着没有被入侵过的人。
　　基本上都被入侵过。
　　怪不得大部分人都对那个老东西无比尊崇，人家洗脑对着你说，曹阎洗脑直接钻进你的脑子，给你洗洗干净，一边洗还要一边朝着里面塞点东西。
　　虽然上次宋戚洗脑也是这么做的，也不知道那些被她洗脑的人现在怎么样了。
　　宋戚摸着杯子，听到了后面几个青年的对话。
　　我想离开这里。
　　我也想，我总感觉不太对劲。
　　对，特别是曹阎，所有人都很喜欢他，这实在是太奇怪了。
　　宋戚敲了敲桌子，和樊耀对视了一眼。
　　白宴西拽了拽宋戚的袖子，显然她也听到了。
　　而且，很奇怪，为什么很多人每隔一段时间都要跑去他家？搞得像是拜神一样。
　　还真的像拜神，我上次看到一个人直接给他跪下来了。
　　我不想变成丧尸。
　　四个人陷入了沉默。
　　齐齐叹了口气。
　　宋戚的意识探出，摸进了四个人的脑子，还挺巧，居然都是没有被入侵过的人，虽然有想要入侵的痕迹，但是显然没能进入他们的脑子。
　　到底是怎么做到的？
　　宋戚也只能在外围看看，做不到真正的进入脑子。
　　啧，我又有那种奇怪的感觉了。
　　脑子里？
　　嗯。
　　宋戚立刻收了异能，看了眼白宴西。
　　她撩了头发转过头，点了点一个青年的肩膀。
　　那青年被吓了一跳，黑着脸，回过头就看到宋戚笑眯眯地脸。
　　宋戚的脸实在是没有什么攻击力，而且人漂亮，现在笑得灿烂，青年的态度以肉眼可见的速度，变得友好了起来。


第103章 她嘤里藏刀（21）
　　秦萧表示痛心疾首，又是一个被叶兮软样貌骗到的可怜人。
　　你好, 你有什么事情吗？
　　宋戚作为一个拿过影后的人, 演技自然不用说, 她咬着嘴唇, 看上去有些难以启齿, 压低了声音：刚才我听到了你们的对话。
　　青年的表情一僵。
　　我也和你们有一样的感觉, 总感觉有人想要进入我的脑子。宋戚的眼睛里流露出一丝惶恐。
　　宋戚背对着白宴西三个人，但是三个从宋戚的声音中就可以想象到她现在是什么表情。
　　她捏着手, 深吸了一口气：我感觉那个不是好人。
　　她看上去有些着急, 眼泪差点掉下来，声音听上去有些无措：我都不敢和谁说，我的朋友们，除了这几个, 他们都觉得那个人很好, 我不能说一句不好, 我感觉很奇怪。
　　你别着急。
　　四个青年有些着急了。
　　我不知道现在应该怎么办？我感觉其他人看上去好像行尸走肉, 昨天我去了一趟我看到他们的表情, 还有他们的动作宋戚捂着嘴巴，不再说下去，我不想变成那个样子, 我也不想吃那些恶心的东西。
　　青年们对视了一眼。
　　你别担心, 总会有办法的。
　　其中一个青年压低了声音：那个人用的应该是精神系的异能，我有办法克制异能。
　　宋戚有些迷惑，随后愣了一下, 惊喜地看着她。
　　那青年估计还是第一次被一个这么漂亮的小姑娘用崇拜的眼神看着，颇有些不好意思，他抓了抓脑袋。
　　但是我的异能不是很厉害，顶多保护几个人。
　　那你可以多多练习啊。宋戚眨了眨眼睛。
　　如果那个老东西不能控制丧尸，宋戚感觉自己应该稳了。
　　秦萧撑着下巴看着宋戚：果然越漂亮的女人越可怕，就这么几句话，对面把老底都给她放出来了。
　　青年叹了口气，表情有些为难。
　　怎么练？
　　宋戚压低了声音：我们可以合手，把他拉下台。
　　她想到了什么，笑眯眯。
　　青年看着宋戚，不知道说什么，但是眼睛里多出了的一抹喜色，已经证明了宋戚的猜测。
　　我就是从外面来的，外面已经变成死城了。宋戚叹了口气，跑不掉的，外面还有人吃人。
　　青年的表情有些难看。
　　你有办法？
　　宋戚看着刚才说自己有异能的青年：只要你能防止这座城所有人的人被意识入侵，我就能杀掉那个人。
　　四个青年看着宋戚皱了皱眉头，看了看四周。
　　你确定这边是谈这种事情的好地方？
　　哦，你们也知道啊。宋戚笑眯眯，演技不错。
　　四个青年：
　　八个人重新找了个有包厢的地方，坐了一圈。
　　我是叶兮软。宋戚笑眯眯地看着他们，你们把我认出来了对吧，并且还故意在我面前说了这些话。
　　为首的青年叹了口气。
　　我叫江付水。
　　宋戚点了点头：所以你的异能到底可以覆盖多少人？
　　一百人。
　　这也太少了。宋戚撑着下巴。
　　付江水看着宋戚，有些不知道说什么。
　　把他们分批控制起来？直接困住怎么样？樊耀说道。
　　人手不够。宋戚撑着下巴，不如把我和老东西关在一处，你们在外面将人拦住。
　　樊耀皱着眉头：太危险了。
　　没事。宋戚敲了敲桌子，怎么才能让我和老东西单独关在一起，这是个问题，老东西身边貌似从来不会缺人。
　　几个人陷入了沉默。
　　我要不去C市把他们找过来帮忙？樊耀说道。
　　宋戚看着樊耀，笑了，笑容带着些许薄凉：人心难测，他们当时知道我变成丧尸的时候是什么反应，你也知道了，你现在也变成了丧尸，告诉我，你怎么过去说服他们跟着你一起过来？
　　白宴西趴在桌子上，最近方法想了那么多，但都不可行，貌似最终都是要求宋戚去强杀曹阎。
　　她看着宋戚，自己怎么就这么依赖她呢。
　　宋戚注意到白宴西盯着自己看，抬起手揉了揉她的头发。
　　樊耀陷入了沉默，想到路上发生的事情，叹了口气。
　　和你们这样的人有多少？还有其他异能者吗？宋戚看着江付水。
　　还有是一个人，只有我一个是异能者，其他十一个人都是我同学，当时出事的时候，我护住了他们。江付水说道。
　　宋戚转动着杯子。
　　另外一边
　　叶兮软的血液不太对劲。
　　怎么回事？曹阎皱了皱眉头，听到叶兮软这三个字他就头疼。
　　不知道为什么就是控制不了叶兮软，以及她身边的人。
　　好像不是她的血，被人换过了。说话的人支支吾吾，不敢抬头，感受到曹阎落在自己身上的视线，整个人都有些不太好受。
　　你说什么？曹阎一拳砸在了桌子上，桌子瞬间四分五裂，被人掉包了？有监控吗？
　　监控一切正常，查不出任何东西。那个人后退了一步。
　　一群废物。
　　那个人抬起头，捏住了自己的脖子，脸涨得通红。
　　曹阎看着那个人冷笑了一声，没用的人就该死。
　　他想到宋戚只觉得可惜，要是宋戚可以为他所用，那所有的事情都会好办很多。
　　但是对方却不安分。
　　虽然上次那个人没有逃了，没有留下任何线索表明和宋戚有关系，但是曹阎还是可以猜到。
　　宋戚和江付水交换了练习方式之后就带着人离开，她现在的脸色难看至极。
　　要是身边有机甲在，她就直接冲到曹阎的面前，一脚把他踩死了。
　　宋戚走在人群中，没有被控制的他们看上去和正常人没什么两样，这些都是无辜的人。
　　她抬头看着不远处高楼上的避雷针，又低头看了眼自己的手，眯了眯眼睛。
　　总是要试试看的。
　　走吧，回去。
　　宋戚回去之后就找到了金逸。
　　你有没有办法直接把一个人包起来。宋戚问道，瞬间。
　　金逸愣了一下，大概意识到了宋戚想要做什么，她摇了摇头：太困难了，最起码要五六秒。
　　能让金线扑满全城呢？宋戚问道，她一个人没办法让自己的电铺满全程，但是借助外力，还是可以想办法达到。
　　你想做什么？陈希皱着眉头问道。
　　不破不立。宋戚吐出四个字，手有些发凉，她努力告诉自己，这整个城的人不过都是数据罢了，她只要可以杀了大BOSS就可以离开。
　　其他人陷入了沉默。
　　我也不想。宋戚闭上了眼睛，如果变成阻力的话，必须如此，被曹阎控制的时候，他们已经不是人了，当时杀的丧尸，我们耐心一点，他们也能变成现在的样子。
　　现在杀丧尸，和之前杀的丧尸，有什么区别呢？现在的更加会吃人罢了。
　　宋戚的语气平静，她也不知道是在说服自己，还是在说服其他人。
　　或者，想办法让全城的人离开这座城。宋戚可以想象到自己和曹阎打起来的样子。
　　我想想办法，让线铺满全程。金逸说完就回了房间。
　　这确实是一个很难的抉择。
　　所有人都希望将伤亡降到最低。
　　宋戚出去之后练习自己的异能，上次她借眼睛的时候还没有那么困难，现在却明显发现，可以被借用的人少了很多。
　　曹阎应该用不了多久就要出手了。
　　她又看了眼自己的手掌心。
　　曹阎在知道血液出现问题之后，自己去了一趟实验室，他看着那些报告，直接毁了一层楼。
　　报告明显就不对劲，不是宋戚的报告，这群人这么久居然才发现。
　　把叶兮软抓回来吧。
　　还是抓回来最好，这小姑娘邪地很。
　　没有必要拖下去了，越拖叶兮软越厉害。
　　曹阎捏着拳头：嗯，没有必要拖下去了。
　　白宴西的新系统已经安排好了。
　　宋戚注意到是因为白宴西吃饭的时候突然表情变得有些奇怪，但是叹了口气。
　　吃完饭后，宋戚跟着白宴西上了楼。
　　怎么了？
　　白宴西没说话指了指自己的脑袋。
　　怎么样？
　　还可以。
　　新来的系统不喜欢说话，重新说了一下规则，就没声音了，看上去并不准备和她有太多的交流。
　　宋戚晚上悄咪咪地摸进去看了一眼。
　　那系统说这个世界的女主胆子很大，原来是真的。
　　宋戚听到声音愣了一下：你知道我要进来干嘛不阻止我？
　　我又阻止不了，为什么要阻止？
　　不知道为什么宋戚从这个系统的语气中，感受到了和自己系统一样的咸鱼气息。
　　我不是女配系统。系统说道。
　　嗯？
　　但是她还是要继续走剧情。
　　宋戚注意到有人打量了自己几眼，那眼神很像是在挑菜场的白菜。
　　不愧是宋将军，果然不错，长得好看，人还厉害。
　　宋戚：总感觉有哪里怪怪的。
　　放心，我没有那个系统无聊的爱好。系统感慨了一声，所以你可以走了。
　　宋戚皱着眉头，睁开了眼睛，盯着天花板。
　　还是很奇怪啊。
　　第二天早上碰到白宴西的时候，宋戚注意到白宴西看到自己的时候，脸瞬间红了。
　　宋戚：
　　宋戚：那个狗逼系统一定有问题。
　　早。白宴西朝着宋戚挥了挥手，含羞带怯，那个，你要出去跑步吗？
　　好。宋戚看着一米七几比自己高了一个头的白宴西，点了点头，两个人一起出了门。


第104章 她嘤里藏刀（22）
　　平常和白宴西跑步的次数也不少，但是从没有像今天一样奇怪。
　　两个人都在不动声色地打量着对方。
　　系统, 白宴西的系统换成了什么？它说它不是女配系统了。
　　系统NZ不想说话, 果然它还是逃不掉变性。
　　不知道, 不要问我。系统NZ悲愤中带着不悦，不悦中带着痛苦。
　　你今天吃错药了？宋戚皱了皱眉头。
　　系统NZ：你只要记住, 我因为你倒霉了, 就可以了。
　　这和白宴西的系统有什么关系吗？
　　当然有, 算了，我不和你说话了，再见了，最近我要好好疗伤, 你不要和我说话。系统NZ说完就切断了和宋戚的联系。
　　宋戚又看了眼白宴西, 对方的脸不知道什么时候变红了，自从他们两个变成丧尸之后, 皮肤基本上都是毫无血色，一片苍白：你生病了？
　　啊？白宴西愣了一下。
　　脸很红。
　　白宴西反应了过来, 没好气地瞪着宋戚看了一会儿，加速跑了。
　　围观系统某某感慨了一声。
　　因为变成丧尸，加上之前是体育生, 白宴西在这个世界的跑步速度比之前快了不少，耐力也好了不少。
　　然而
　　还是跑不过宋戚，宋戚几步就追了上去。
　　以前觉得腿长的人跑得会快一点，现在发现，貌似并不一定。宋戚看着白宴西瞪着自己的模样, 就觉得非常有趣。
　　白宴西磨牙。
　　清晨，烟雾朦胧，多么好的气氛。
　　宋戚一张嘴就被破坏了。
　　不理我？宋戚抬手拉住了白宴西的手腕。
　　你拉我干什么？白宴西下意识地想要甩开，最后没舍得。
　　不想就算了。宋戚刚准备松手，就被白宴西抓住，不过不是手腕，是手。
　　两个人的手都冰冰凉，但是都感觉到有一丝暖意从相握的手蔓延上了心头。
　　宋戚看了一眼交握的手，心情愉悦。
　　她们在小区里跑了十圈才回去。
　　别墅里面的人都差不多醒了。
　　送饭的人已经来过了，客厅中放着三只箱子。
　　在这边丧尸变多之后，他们送来的东西也变多了。
　　宋戚照例炸掉两箱恶心的东西，只留下人类的食物。
　　她已经很长时间没有吃过东西了，虽然也感觉不到什么饥饿的感觉，但是好久不吃东西，嘴巴很难受。
　　说实话，真的很羡慕人类。
　　这是什么？陈希打开箱子，看着里面的东西，惊呼了一声，后退了几步，训练了这么久反应也快，手中火直接吞没了箱子。
　　箱子瞬间融了，但是里面的东西还是爬了出来。
　　一只蜘蛛。
　　长得有点像巴西游走蛛。站在二楼的秦萧若有所思地说道。
　　那是什么东西？陈希还在喷火，但是那东西根本不怕，还在一步步地向前。
　　毒性很强的恐怖东西，这看上去估计是被改造过的，毒性估计比原来更强。秦萧继续说道。
　　白宴西想要用藤蔓将蜘蛛困住，但是刚碰到，藤蔓就瞬间被腐蚀掉了，并且还有朝着她蔓延的趋势，吓得她立刻断了自己的藤蔓。
　　曹阎下手了？陈希快速上了楼，眼看着蜘蛛要跟着她爬上去，秦萧原本还算淡定的脸瞬间扭曲。
　　宋戚伸手，电流在蜘蛛的身体流窜，隐隐约约可以闻到一些烧焦的气味，但是并没有阻止蜘蛛的步伐。
　　其他人也全部出手。
　　卧槽，求你了姐姐，别到我这儿来！秦萧瞬间慌了，本来以为上次在某个宅子里已经算是他和生死距离最近的时候，没想到还有一次，他就不懂了，自己这是多倒霉才能凑上的事情。
　　啊！秦萧直接从二楼跳了下去，白宴西用藤蔓接住他，将他甩到了众人身后。
　　出门，带着它出去，要是一直跟着我们，我们就带着它上街。宋戚立刻炸开了大门，所有人的都退出到了门外。
　　陈希从二楼的窗口跃出。
　　那蜘蛛也跟着落了下来，速度不慢，还很快。
　　毒液朝着陈希喷出，擦过她的小腿，差点就碰到她。
　　陈希脸色苍白，在末世这么长时间，经历了很多肆杀，这是第一次让她真正白了脸。
　　它已经不是单纯的什么巴西游走蛛，更像是几种东西的集合体，并且，从它身上的花纹来看，估计也被植入了丧尸病毒。
　　蜘蛛的个头很大，和大型犬类差不多，且比大型犬类更加有威慑力。
　　宋戚使用精神控制，然后意识刚刚入侵就感受到了一丝刺痛。
　　显然蜘蛛制造者也考虑到了宋戚的这个异能。
　　她还是努力忍住了，控制着蜘蛛停了下来，但是想要控制它挥起脚去捅自己就不太可能了。
　　西西，把那辆车移过来。宋戚咬着牙吩咐道。
　　好。白宴西点了点头，在车移过来的一瞬间，宋戚将蜘蛛丢了进去，然后点爆了汽车。
　　樊耀立刻用冰盾将他们保护在了中间。
　　宋戚依旧持续电击蜘蛛，没有任何放松的意思，这蜘蛛估计还有异能，局部强化什么的，不然怎么如此难啃。
　　那爆炸对蜘蛛并没有什么太大的影响。
　　金逸变出金块，狠狠地砸在了蜘蛛了身上。
　　砸下去的瞬间金块就会被腐蚀溶解。
　　没用。
　　每个人的表情都有些难看。
　　宋戚冷汗直流。
　　这蜘蛛虽然壳子很硬，但在宋戚持续电了三个小时候，还是成功阵亡。
　　在她放松的一瞬间，她就直接倒了下去，白宴西一直站在宋戚的身后，等着接住力竭的她。
　　宋戚感觉自己头疼到炸裂。
　　像是被什么东西强制性进入。
　　还是让我进来了，不是吗？脑子里响起了曹阎令人做恶的声音。
　　呵呵。
　　宋戚捏着拳头，她的精神力一项强悍，无论是这具身体，还是她作为宋戚的身体。
　　精神力不强悍，没有办法长时间的控制机甲。
　　她现在的精神力就像是一层裹了一层。
　　虽然疼，但是勉强还能够支撑，她在思考，要是这么疼下去，会不会让两层精神力之间的那层膜破掉。
　　只要破了那层次元壁，这场胜利就到手了。
　　说实话，还要感谢曹阎给了她现在这种选择。
　　不如放弃挣扎？
　　呵呵，宋戚继续冷笑，带着嘲讽，细听之下，声音有些颤抖。
　　曹阎也不着急。
　　不会有事吧？秦萧看着宋戚的脸。
　　宋戚明显很痛苦，不过三分钟时间，身上的衣服已经全部湿透，人还在不住的挣扎。
　　在场的人还是第一次看见宋戚如此狼狈。
　　白宴西抓着宋戚的手，想哭，但是拼命的忍住了。
　　外面又传来了声音，很多声音，那丧尸的嘶吼声，如此熟悉。
　　现实版的趁你病，要你命。
　　显然对方都已经算计好了。
　　房间里的众人脸色一变。
　　白宴西，你在这边看着叶兮软，我们出去。樊耀当机立断。
　　好。白宴西点了点头，身子颤抖。
　　宋戚还在和曹阎在自己的脑子里做斗争。
　　她只要退让了，曹阎会迅速控制她。
　　她很清楚，现在距离自己最近的一定是白宴西，如果自己退让了，那么白宴西会第一个倒霉。
　　所以她不能退。
　　她不能死。
　　系统NZ也想帮忙，然而它在宋戚意识的最里层。
　　宋戚咬着牙，她一边抵抗曹阎的进攻，一边想办法破壁。
　　在白宴西的眼中，宋戚已经痛苦到了一定极致，嘴唇已经被咬出了血。
　　白宴西拿着餐巾纸，颤抖着擦着宋戚的嘴唇。
　　软软，软软你不要有事。
　　软软。
　　软软。
　　白宴西一声一声地唤着。
　　宋戚的身体突然停了下来，白宴西更加惊慌。
　　宋戚终于还是破开了那层壁。
　　系统NZ知道自己现在就应该把那个口子补起来，最后还是选择当作看不见。
　　反正这个世界的BUG已经变多了，再多一点也没什么。
　　要是宋戚在这个世界被搞废了，大家都要凉凉。
　　宋戚原本枯竭的异能迅速充盈，且比之前的更加强大。
　　曹阎察觉到不对，急急地就要退出，宋戚立刻直接反攻了回去，本体的精神力让宋戚更加熟悉，也更加强大。
　　这是在战场上锻炼出来的东西。
　　不过可惜了，在那边，精神力不能用来直接炸开对方的脑子，不然战斗会简单很多。
　　宋戚冷笑了两声：曹先生，真的是谢谢你。
　　你就算杀了我又有什么用，我告诉你，杀了我，这个世界就会灭完。曹阎冲着宋戚吼道。
　　哦，那就试试试吧。
　　坐镇后方的曹阎，众目睽睽之下，脑子炸了开来。
　　坐在曹阎身边的人，愣了一下，随后表情都带着了些许惊恐。
　　宋戚睁开眼睛，看着泪眼朦胧的白宴西：怎么哭了？
　　软软！白宴西看着宋戚，俯下身埋在了她的胸口，吓死我了，吓死我了，你没事了吧？
　　没事了。宋戚的声音有些沙哑，拍了拍白宴西的脑袋，外面怎么样了？
　　曹阎的人攻进来了。
　　我把曹阎杀掉了。宋戚看着白宴西。
　　白宴西愣了一下，直起身看着宋戚。
　　宋戚撑着床站了起来，走到了窗口。
　　没有人控制的丧尸团队如同一盘散沙，身体开始变化。
　　原来他们还算平整的皮肤还是干裂，倒在了地上，变成了尸体。
　　也有些丧尸依旧站着，但是没有任何动作，只是看着四周。
　　那些站着的丧尸估计就是第一批直接被病毒感染的。
　　整个城市彻底乱了。
　　人们看着周围的人突然开始变化，随后发现自己也开始变化。
　　末世。
　　大概如此。
　　宋戚看着自己的手：所以我真的是新人类？
　　不过短短的十几分钟，整个A市再次变成了一座死城。
　　系统，这算是完成任务了吗？
　　你处理一下后续啊！系统NZ有些无语。
　　宋戚也有些无语，本来以为很厉害的大BOSS居然就这么被她了结了。
　　之后的几天，宋戚开始在全国搜寻还活着的丧尸以及正常人。
　　很多人类联盟在丧尸突然消失之后，从暗处走了出来。
　　宋戚找了一群科学家检查了一下自己的身体。
　　用了半年时间研究出了一种药剂，可以让正常人类和原始丧尸变成新人类。
　　半年时间，宋戚自己也在进化，比如她可以控制自己睡觉的时间，可以正常的吃东西，眼珠子也可以随心所欲的变成红色或者黑色。
　　不愧是。
　　经过这一场人祸，有失有得，世界人口直接锐减了十分之七，很多城市都需要重新建设。
　　宋戚把这些事情都丢给了男主。
　　至于秦萧，在某一天突然消失了。
　　宋戚怀疑对方回去真的会被当成神经病，毕竟按照他话多的体质，估计还是会忍不住和其他人说。
　　她感慨了一声，很想亲眼看一眼。
　　C市之前的同伴，宋戚没有再见过，她走后门留在了A市读大学，和之前的同学完全分了开来。
　　之前怀疑她的人想要找她道歉，宋戚一个都没有见过。
　　果然如此冷漠。
　　宋戚看着身边的白宴西，挑了挑眉：怎么你希望我天天出去和别人应酬？
　　那你还是冷漠一点吧。白宴西拿着一本小本本，在上面打了个勾，动作很小心。
　　宋戚凑过去想看，白宴西动作迅速，藏了起来，一脸警惕地看着宋戚：你想干什么。
　　我就看看。
　　不行。白宴西一口拒绝，一脸正气，这是我的秘密。
　　宋戚其实还是看到了内页的一行字。
　　想和她做的&infin;件事。
　　既然小姑娘脸皮薄，那还是让让她好了。
　　宋戚笑了也没有再问。
　　我告诉你，你也不准偷偷看。
　　哦，听你的。


第105章 师姐请留步（1）
　　姓名：宋戚
　　任务：末世丧尸
　　任务完成度：75%（35%+40%）
　　1：解决末世危机。（完成）
　　2：处理恶毒女配白宴西。（未完成）
　　注释：
　　（1）剧情线偏离，导致恶毒女配消失。
　　（2）恶毒女配系统出错。
　　3：男女主恋爱线。（未完成）
　　任务检测结果：从言情区划分入无CP, 惊悚向。
　　任务最终评定等级：B+
　　我感觉一点都不惊悚。宋戚说道。
　　哦, 现在有些读者胆子比较小, 所以划分惊悚也没事。系统NZ觉得自己现在要是是个人的话，可以抱着保温杯泡枸杞茶。
　　那个女配系统, 现在怎么样了？
　　被关起来了。系统NZ感慨了一声, 有些得意, 叫他天天举报我，才好。
　　逃不出来吧。想到那个系统做的事情，宋戚总感觉对方不会就这么善罢甘休。
　　系统NZ沉默了几秒：应该不会吧。
　　它之前也对主系统很放心，但是那个垃圾系统都可以直接更改程序了, 导致它对主系统的大牢都有了些许怀疑。
　　宋戚听系统这个语气, 就有一种十分不好的预感。
　　要是它跑掉的话，你就完了。
　　系统NZ：
　　主系统的锅, 为什么要我背！系统NZ有些心痛，再见。
　　宋戚还想说话, 然而系统NZ已经直接开启了传送。
　　呵呵。
　　系统NZ把宋戚送走之后才意识到自己貌似还有什么事情没有做。
　　宋戚发现自己貌似每次传送过来的时候基本上都在睡觉。
　　她照例查看了一下原主的记忆。
　　女主叫做方遥遥，今年十一岁，她现在在客栈。
　　明天是十大修仙门派中排名第一的青山派十年一次招收弟子的日子, 此刻青山派脚下的青山城中聚集了来自五湖四海想要走上仙路的人。
　　宋戚从方遥遥的身世上就可以看出，她这次的经历估计会比以往曲折很多。
　　方遥遥出生于修仙十大世家之一的方家，不过她母亲吴梅是个江湖上籍籍无名的散修，靠着美貌搭上了方家当时已有妻子的方家大少爷方辽，后来吴梅想要靠着孩子进门, 但是方家不许，只留下了刚出生的方遥遥，吴梅在生了一场大病就离开了人世。
　　方遥遥在方家自然是不受欢迎的，特别是她这张酷似母亲的脸，小时候还看不出来，但是越长大越像，方家大少爷的夫人自然更加不喜欢她，方辽对夫人愧疚也不敢对方遥遥太好，日常无视方遥遥，后来方遥遥十岁的时候测试灵根发现她只是个五灵根的废物，在方家的地位更是一落千丈，属于人人都可以踩上一脚的那种。
　　这次青山派收人是方遥遥自己偷偷跑出来的，没有和方家的大部队一起，要是被方家的人发现，方遥遥肯定会被直接扔回去。
　　真惨。宋戚感慨了一声。
　　她不想对吴梅的行为做太多的评价，但是方遥遥是真的惨。
　　宋戚撩开袖子看着自己手臂上的青紫，这个故事的主线依旧明确，四个字废柴逆袭。
　　宿主，这个世界想要针对你的人可以塞满一个足球场，一般来说你会很惨。
　　哦。
　　虽然我个人觉得那些人会更惨。
　　宋戚扯了扯嘴角，笑了笑，并不否认。
　　方遥遥的修为很低，才练气一级，和她差不多大的方家人基本上都已经练气五级。
　　确实够废的。
　　宋戚闭上眼睛，吸收着周围的灵气。
　　她觉得按照方遥遥的这个程度，能进外门就算是不错了。
　　宋戚一晚上都没睡，大概是因为有灵气的辅佐，她早上起来的时候感觉神清气爽，丝毫不困。
　　她收拾好自己的包裹出了门，前往青山派的大门口排队。
　　青山派一共十七峰，占地面积很大，站在大门口抬头看，只能看到一片云雾，看不见里面具体是什么样。
　　弟子选拔分为三轮，第一轮就是爬楼梯。
　　每个人第一次进入青山都要自己爬上去，一共九百九十九级台阶，说实话并不是很多，限定时间为十二个时辰。
　　但是楼梯上加了特殊的阵法，越往上越难爬。
　　第一轮基本上就是混战，一群人朝着山上涌，仿佛超市大减价时的大爷大妈。
　　宋戚走在边上，不紧不慢。
　　前面的一百级台阶大家基本上都没有什么困难，一百级之后，越来越多的人停了下来。
　　宋戚没什么感觉。
　　系统NZ正在等着看宋戚好戏。
　　宿主，你不累吗？
　　没什么感觉。宋戚已经走到了第三百级，已经在大部队的前头，三百级台阶已经淘汰了一大部分的人。
　　系统NZ有些疑惑，明明按照正常来说，宋戚应该从两百级就开始爬了，最后是吐着血强行再最后爬进去才对。
　　但是看看宋戚这个姿态，仿佛大佬巡山。
　　方遥遥？
　　宋戚脚步一顿，回头看了一眼。
　　还真的是她。
　　呵，还真是不知天高地厚，居然还有脸来青山派。
　　宋戚扫了他们一眼，就转过了头。
　　五灵根，你就算爬上去也不会有人要你的，还不如早点走，别给方家丢人。
　　宋戚皱着眉头，脚下的速度快了不少，超过他们五六十级台阶后，转头看了一眼：你们怎么厉害，怎么爬个楼梯都超不过我。
　　她声音不大，但是知道身后的人会那几个小孩儿会听见。
　　已经五百级台阶，宋戚终于感受到了肩膀上的一丝压力，但是这点压力对她来说并不算什么。
　　五百级之上已经没有多少人了。
　　宋戚看了眼走在自己前面的男生，思考了一下，几步超过了他。
　　到九百级的时候，宋戚的步子已经无比沉重，身后看不见人，身前也没有人，也不知道是上去了，还是根本没有人比她快。
　　宋戚的背已经被压力压弯，已经可以感受到喉咙里的血腥味。
　　最后的十级台阶，宋戚确实是爬上去的，在登顶的一瞬间，压力瞬间消失，宋戚踉跄了两步，看了看四周。
　　恭喜你，你是第一个。
　　宋戚愣了一下，接过写着一的牌子，和自己说话的人笑了笑：谢谢。
　　你可以先休息一下，也可以直接去闯第二关。
　　好，谢谢仙长。
　　宋戚在凳子上坐了一会儿，喝了口水，直接朝着第二关走去。
　　水镜前坐了一排人，表情严肃。
　　居然这么快，我还以为最起码要两个时辰才能看到人。
　　这个小姑娘不错。
　　也不知道是什么灵根。
　　看看后面吧，第一关快速通过的，后面的两关淘汰的也不是没有。
　　宋戚已经站在了第二关的面前，看着就是一片普通的森林，但是走进去之后，周围的场景迅速变了。
　　变成了墓地。
　　墓碑上的名字，她虽然不是每一个都认识但是看下面的标注就知道，他们都是在星际战场上失去生命的战士。
　　为什么这边会出现这些？宋戚有些不悦。
　　系统NZ：我也不清楚，可能因为壳子里的人是你，不是方遥遥？
　　宋戚朝前走去，这块墓地像是走不完，她隐隐约约听到了人们的呼喊声。
　　将军！
　　这次凯旋，我回去就能娶媳妇了哈哈。
　　我女儿上次给我打电话，让我好好的，上次还怪我天天不回家，现在到底是长大了。
　　将军！
　　将军！
　　将军，我们被敌军埋伏了，对方兵力是我们的三倍。
　　别忘了告诉我女儿，她的父亲是个英雄。
　　系统NZ没有说话，它可以清晰地感受到宋戚此刻的心情。
　　场景又变了，周围变成了一堆废墟，那是交战区所在。
　　宋戚看着路边灰头土脸的人们，深吸了一口气。
　　救救我。
　　求求你救救我。
　　这杀千刀的战争什么时候才能结束。
　　带我走。
　　姐姐，我们不会死的，对吗？
　　回答她的是落入废墟的一颗飞弹。
　　宋戚的脚步一顿，脸色苍白。
　　周围陷入了黑暗，宋戚停下了脚步，感受到双手粘腻，她低下头看了一眼，明明应该什么都看不见，但是她看清楚了那双沾满鲜血的手。
　　我们这么信任你。
　　你到底什么时候才能结束战争？
　　宋戚那个人，打仗根本就不是为了和平，就是为了名声。
　　女魔头就是女魔头。
　　宋戚深吸了一口气：我自己懂我在做什么就好了。
　　我没有错。
　　洛书芸站在自己师父的背后，看着脸色苍白的宋戚，捏着自己的手，整个人紧张至极。
　　她深吸了一口气，看着宋戚睁开眼睛，恢复平静走出了森林。
　　我就说这个小姑娘不错！
　　她那个表情也不知道是看到了什么。
　　洛书芸也松了口气，虽然按照剧情，宋戚会进入外门，一年后的擂台上才获得了进入内门的资格，但是目前看来，她直接进入内门的几率还是很大的。
　　师父，我想去终点看看。洛书芸压低了声音。
　　嗯，去吧。
　　洛书芸端庄地出了门，随后脚步飞快，最后还是忍不住飞了起来。
　　宋戚走出森林之后，感觉自己的脚步有些飘忽，她深吸了一口气，努力平复着自己的心情。
　　森林尽头等待的人没想到第一个人来的这么快，还有些惊讶，他立刻放下了自己的二郎腿，给宋戚递了一个牌子，然后上下打量了她一眼。
　　在宋戚离开后对方还在嘀嘀咕咕。
　　第一名居然只有练气一级？现在练气一级这么厉害了吗？


第106章 师姐请留步（2）
　　第三关看上去比前两关都要简单一些，过一个独木桥。
　　宋戚顺利通过的时候, 坐在水镜前的人一群人都有些沉默。
　　这么简单吗？
　　最后一关她居然什么都没有遇到？
　　这个小姑娘我要了, 别和我抢。
　　还不知道什么灵根呢, 抢什么抢。
　　宋戚走出独木桥，就看到一个女生站在不远处, 笑眯眯地看着自己。
　　虽然每一关出来每个人都是笑着看着自己的, 但是她的笑容不一样。
　　嗯, 更何况她脑袋上还有恶毒女配四个字。
　　洛书芸走了过来，将牌子塞进了宋戚的手里，她压低了声音：居然这么快就出来了。
　　宋戚抬头看了眼洛书芸：为什么你又比我高。
　　我不仅比你高，等你入门了, 你还要喊我师姐。洛书芸朝着宋戚露出了一个笑容, 先叫一个听听。
　　宋戚盯了洛书芸几秒：你多大了？
　　两百三十七。
　　奶奶好。宋戚乖巧地叫了一声，然后朝着她露出了一个灿烂的笑容, 我还没有正式入门，所以在入门前, 只能喊你奶奶了。
　　洛书芸：
　　洛书芸：我到底为什么这么想不开呢？
　　我带你去休息室。洛书芸露出了一个公事公办的笑容，决定接下来的几天都不理她。
　　宋戚看洛书芸的表情就知道她在想什么，晃着手上的三个牌子跟在了她的身后, 笑了笑。
　　你五灵根有些难搞。走出几步之后，洛书芸还是忍不住说了话。
　　我知道。
　　洛书芸皱了皱眉头：要是没人收你，我收你。
　　宋戚幻想了一下洛书芸叫自己徒儿的样子：不用了，谢谢。
　　洛书芸轻哼了一声：我也已经金丹了好吗。
　　那也不要。宋戚表示拒绝。
　　算了，那我去求求师父, 让你留在内门。
　　宋戚看着洛书芸的背影：一切随缘。
　　洛书芸捏了捏衣角，没说什么。
　　休息室里还没人，宋戚找了了阳光下的位置坐了下来，洛书芸在宋戚的身边坐下。
　　你不忙吗？宋戚看了眼洛书芸。
　　不忙，这次没有分配到我做事。洛书芸倒了两杯水，从自己的储物袋中拿了一盘糕点，饿了吧。
　　她知道今天会见到宋戚，昨天亲手做的。
　　谢谢。宋戚吃了两个，眼睛一亮。
　　怎么样？洛书芸看着宋戚，一脸期待。
　　宋戚又咬了一口，扫了眼洛书芸：尚可。
　　那你别吃了。
　　很好吃。宋戚护住了盘子，很喜欢。
　　方遥遥身上没什么钱，这几天都吃的窝窝头，再加上刚才耗费了那么多的体力，宋戚早就饿了。
　　洛书芸还算满意地点了点头：喜欢就好。
　　半个时辰之后，第二名才到达，宋戚还记得是当时在楼梯上，自己超过的那个第一名。
　　对方也没看宋戚和洛书芸自己找了个偏僻的角落坐了下来。
　　宋戚也不在意，在大部队到达吃钱，吃光了所有糕点。
　　方辉和方跃到达的时候，刚想感慨他们前五，就看到坐在一边的宋戚，脸色瞬间变了。
　　你居然上来了！
　　是啊，第一个，比你们快了大概一个时辰。宋戚朝着朝着两个人笑了笑，两位天才。
　　方辉和方跃算是方家这一辈中资质最好的，一个水灵根，一个水木双灵根。
　　两个人自然听出了宋戚的嘲讽，脸色更加难看。
　　你得意什么，就算你能第一个上来，也不过是运气好，五灵根，去外门扫地吧！方跃捏紧了拳头。
　　洛书芸皱了皱眉头，扫了眼两个人：真是好教养。
　　方跃愣了一下才注意到洛书芸，刚才他们的眼神一直落在宋戚身上，倒是完全忽略了她。
　　师姐好。
　　还没有入门，叫什么师姐。洛书芸冷着脸，青山派要求弟子可以和善相处，要是你们连这点都做不到，趁早离开。
　　方辉的表情一僵。
　　弟子知错。
　　洛书芸冷哼了一声，还想说什么，拿出自己的玉简：师父找我，我先走了，过会儿见。
　　好。宋戚点了点头，奶奶再见。
　　洛书芸脚步一个踉跄，回头看了眼宋戚。
　　宋戚依旧微笑。
　　等到洛书芸走后，方辉和方跃在宋戚的面前坐了下来。
　　你倒是好手段。
　　什么好手段？宋戚喝了口茶。
　　呵，我告诉你，你别以为巴结上了洛书芸就能怎么样。方辉盯着宋戚。
　　宋戚看着方辉，有些不明所以：你看我一般会和你主动打招呼吗？我一般都记不得你们，为什么要对你们怎么样。
　　说来也好笑，你们这么看不上我，每次看到我却要眼巴巴地凑过来和我说话。宋戚撑着下巴，看着两个人，压低了声音，所以，你们是不是还挺喜欢我这个妹妹的。
　　方跃看着宋戚，表情有些僵硬：呵，胡说八道，还妹妹？方家没你这个人！
　　既然如此，麻烦两位看到我就不要特意和我打招呼了。宋戚放下了杯子，这么多人在这边，何必凑到我这边来。
　　两个人被宋戚成功气走。
　　方家这次大部队十个人，等三关全部都关闭的时候，只有四个人出现在了休息室。
　　这段时间，走进休息室的人，只要认识方遥遥，都会盯着宋戚看一眼，眼神像是见了鬼。
　　他们要在山上休息一天，第二天早上在大殿集合，让可以收徒的人挑选。
　　一晚上，宋戚五灵根的事情已经在候选人中传遍，她早上出去的时候，可以感受到落在自己身上的各种眼神。
　　一直到大殿等到所有长老都出现的时候，落在宋戚身上的目光才消失。
　　哪位是方遥遥？
　　宋戚走了出来，落落大方。
　　那长老笑眯眯地看着宋戚，点了点头，看了眼立在台阶下的弟子：测试一下灵根。
　　宋戚接过测试的灵石，当灵石开始五彩变幻的时候，她注意到所有长老的脸也开始五彩变幻。
　　五灵根？喊宋戚出来的长老，脸色有些难看。
　　原本说想要宋戚的人，此刻也都没了声音。
　　姑娘，五灵根不适合修炼。这长老说话已经算是委婉，一般人提起五灵根都直接用废物两个字来代替。
　　我上来了，比第二快了半个时辰，说明我也并不比他们差。宋戚抬头看着那位长老，长老，我相信后天的努力可以补上先天的不足。
　　其他长老对视了一眼。
　　洛书芸站在不远处捏着手，看着自己的师父，拼命地给他各种暗示。
　　这样吧，你先在外门待一年，若是一年后的擂台上，你可以获得第一，我做你的师父。洛书芸的师父贺长老开口说道。
　　每个长老收的弟子都有一定数量的限制，他可以给宋戚一个机会，但是不会让她直接占上弟子的名额。
　　谢谢长老。宋戚恭敬地行了个礼，随后退回了队伍。
　　洛书芸叹了口气，但是知道这是目前最好的解决办法了，至少还有一个机会。
　　在别人看来这根本事不可能完成的人任务，一年后的新生擂台赛，内门外门的人都能参与，第一名从来都不是外门的。
　　这已经算是委婉的拒绝。
　　外门对内门的人来说确实就是帮忙打扫卫生的存在，名字上差了一个字，但是在教学和资源上天差地别。
　　宋戚站在队伍里，脸上没什么表情。
　　长老们看宋戚的模样，叹了口气。
　　这性子也不错，但是为什么就是五灵根呢？
　　没有人觉得她可以真的赢得擂台赛。
　　除了宋戚，基本上都被留在了内门，方跃和方辉直接入了长老门下。
　　出了大殿，宋戚听到了身边各种人的嘲笑声，她很淡定，脸上的表情也没有什么特别的变化。
　　我就说过，你只能留在外门。方跃看着宋戚，脸上的得意十分明显。
　　你怎么又来和我打招呼？宋戚看了眼方跃。
　　不是打招呼，只是好心提醒，赶紧回家去吧，还不如直接嫁人，修仙不适合你，你以为人人都能成仙吗？
　　哦，那可谢谢你，我知道不是人人都可以成仙，比如你，你肯定不会成仙。宋戚朝着方跃笑了笑，说完就回了自己的院子，收拾了自己的小包裹前往外门弟子的聚集地。
　　留下方跃原地跺脚。
　　不懂她在得意什么。
　　理她做什么？以后有得她哭呢。
　　就是。
　　其他人笑了起来，笑声中的嘲讽十分明显。
　　宋戚是一个人前往外门的，洛书芸本来准备过来送她，但是被人拦住，等她赶过来的时候，宋戚已经离开。


第107章 师姐请留步（3）
　　外门的条件比内门差了很多。
　　如果拜入哪个长老门下，一个人一个院子, 普通的内门子弟, 一个人一间屋子。
　　外门弟子, 六个人一间屋子，一个长长的床睡六个人, 像是电视剧里古代丫鬟住的地方。
　　宋戚站在门口, 里面的人暂时还没来, 但是她看着住宿环境，都想直接离开去当散修了。
　　她东西不多，将刚才领到的东西和带来的东西，放进属于自己的柜子里, 就在门口的树下, 找了个地方吸收灵力。
　　到底是外门，灵力比里面都稀薄了不少。
　　几个人结伴进了院子, 看到宋戚有些惊讶。
　　你就是那个方遥遥？
　　宋戚抬起头看着五个人点了点头，站了起来：你们认识我？
　　你的事情已经传遍了, 这次只有一个通过三场考验的人来了外门，所以辨认不难。为首的女生看着宋戚，你好, 我叫倪晓月。
　　五个人各自做了自我介绍，就算是认识了。
　　宋戚又重新坐了下来，继续吸收灵力。
　　她晚上没有回房间睡觉，坐了一整夜，到早上的时候衣服已经被晨露打湿。
　　依旧看不出什么进展。
　　宋戚也不着急, 回去梳洗了一下，换了身衣服跟着其他人一起去上早课。
　　青山派都用玉简联系，并且玉简还有集体交流的功能，看着有点像是现代的论坛，实名制。
　　这段时间都是基础课，来外门讲课的老师基本上都是内门的师哥师姐，从他们讲课的姿态中可以感受到对外门的不屑，讲课也比较随便。
　　这就是所谓的第一大门派？宋戚问道。
　　系统NZ：全世界都是给你使绊子的人，要是对你好，还怎么对你使绊子。
　　倒是挺有道理。宋戚又看了眼在上面讲课的人。
　　内容毫无含金量，仿佛大学凑数的水课，他把书上有的内容读一遍，就算是教授知识了，还要时不时地抬头对听课的人表示一下鄙视。
　　宋戚更加想走了。
　　虽然来讲课的师哥师姐姿态很高，但是巴结他们的人依旧不在少数，下课的时候，一群人围了上去。
　　宋戚默默收拾东西离开，看了一下下午的安排找了个僻静的地方继续吸收灵力。
　　外门弟子自行修行的时间很少，因为需要干活。
　　根据剧情需要，宋戚打扫的地方刚好是在内门和外门的连接处，多么适合被内门弟子暴揍的地方。
　　她拿着扫把去的时候，就看到方跃带着几个人在石阶上坐了一排，正在嗑瓜子，地上已经掉了不少瓜子壳。
　　呦，原来是堂妹啊，真是不好意思，弄脏了你要打扫的这块儿地。方跃虽然这么说，嗑瓜子的动作却没有要停的意思，眼睛看着宋戚，明晃晃地写了挑衅两个字。
　　你为什么来修仙？宋戚看着方跃。
　　方跃手一顿，看着宋戚：当然是为了成仙，除暴安良，抵抗魔族。
　　是吗？你从一开始就是恃强凌弱，你确定你变得更强之后不是继续如此呢？宋戚冷眼看着方跃，嘴上说着除暴安良的话，却做着暴徒做的事情，真恶心。
　　你到底是想要成仙还是成魔？
　　方跃想要反驳，但是又不知道说什么，其他人也停止了嗑瓜子的动作。
　　我是五灵根又如何，你又比我好在哪里？至少我表里如一，你就是个伪君子。宋戚说完就开始扫地。
　　堂妹巧舌如簧，也不知道当年吴梅是不是也是如此说服了大伯父。方辉从楼梯上走了下来，冷眼看着宋戚。
　　宋戚抬头看了他一眼：你要是可以反驳我尽管反驳，或者找出我话语中的漏洞，说不过我就另外找个可以攻击我的点，是否因为你也认可了我当时说的话。
　　若是想要为自己找个攻击我的理由，不妨从我做错了什么下手。宋戚笑了笑，或者，你们是因为自己太过于垃圾，所以只能在我身上找些优越感去满足你们的虚荣心？
　　周围很安静，只用宋戚扫把和地面摩擦的声音。
　　宋戚并不想和他们多说什么，只希望他们赶紧走，以后最好也别来她面前晃悠了。
　　方辉黑着脸，朝着宋戚打出了一掌。
　　宋戚感受到了危险，立刻闪身躲过。
　　方辉有些惊讶。
　　宋戚有些烦躁，上前抬手拿着扫把直接朝着他的脑袋招呼了下去。
　　方辉没防着宋戚，被扫把糊了个满头满脸。
　　宋戚用了十成的力量，手上的速度还挺快。
　　吃瓜群众惊呆愣住，都没了动作，最后还是方辉自己打开了宋戚的扫把。
　　你好大的胆子。方辉还是第一次被人这么打，还是用扫把，想到扫把还在地上碰过，他整个人更加不好了。
　　和你学的。宋戚拍了拍身上的灰，看了眼破碎的扫把，似笑非笑。
　　洛书芸过来的时候，就看到这一幕，脸色瞬间阴沉了下去。
　　你们在做什么！洛书芸黑着脸，你们回去将《练气入门》抄五十遍给我！
　　师姐，我们
　　怎么，不是你们过来挑衅她？进了青山派就要守青山派的规矩。
　　方辉等人也不再辩解，只是冷冷地看了眼宋戚，显然之后还是会找她麻烦。
　　宋戚看着洛书芸的模样，等到人离开之后，忍不住笑了出来：奶奶，还挺厉害。
　　别叫我奶奶！洛书芸用清扫术将地面收拾赶紧了，在地上坐下，拿出了糕点，外门的东西不好吃，这是我今天做的，你尝尝。
　　宋戚在洛书芸的身边坐下：你不会准备天天过来给我送糕点吧？
　　你要是想吃别的也可以。洛书芸端着盘子，我还给你带了几本书。
　　她拿出一个储物袋塞进了宋戚的手里：都是我以前用过的，都给你标注好了。
　　现在倒是像个师姐了。
　　我本来就是你师姐。洛书芸拿出手帕擦了擦宋戚的嘴巴，要是你有事找我，可以用玉简联系我。
　　好。宋戚点了点头。
　　宿舍怎么样？
　　现在还不知道。宋戚偏头碰上洛书芸关切的眼神有些无奈，我只是长得像十一岁，又不是真的十一岁，不用担心。
　　洛书芸冷漠脸：哦，是吗？你刚才还在和几个十一二岁的人吵架。
　　还打起来了。洛书芸又加了一句。
　　宋戚抓着糕点的手一顿：人家只有十一岁，怎么了？奶奶。
　　洛书芸冷哼了一声，在宋戚来之前，她都想好了这次如何靠年龄来欺负她，然而，千算万算没有算到这人会叫自己奶奶。
　　哎，乖孙女儿。洛书芸抬手揉了揉宋戚的头发。
　　不远处一个拿着扫把的人朝着这边看了两眼。
　　宋戚洗完澡回屋，注意到五个人的眼神多多少少都在打量自己。
　　遥遥，你和洛师姐关系很好吗？最终还是有个人犹犹豫豫地开口了。
　　还可以吧。
　　五个人迅速聚到了宋戚的身边。
　　听说洛师姐是个再清高不过的人，不好接触，你是怎么认识她的啊。
　　出了第三关她自己和我说话的。宋戚说道。
　　五个人互相看了一眼，有些惊讶。
　　我觉得洛师姐好厉害，可惜洛师姐不出来上课，一般见不到她。
　　你们怎么知道我和师姐关系不错？宋戚今天和洛书芸在一起吃东西的时候就注意到有人偷看他们，可惜没抓到是谁。
　　玉简上说的。
　　宋戚擦头发的手一顿，拿起玉简看了一眼，就看到某个讨论的帖子还挂在最上面。
　　【洛书芸师姐和那个五灵根废物是什么关系？】
　　【洛师姐被方遥遥缠上了？】
　　【我今天看到洛师姐和方遥遥坐在一起吃东西，我的天，洛师姐你看看我，那个废物有什么好看的。】
　　【话说方遥遥不是和贺长老约定，一年后在擂台上获得第一进入内门的吗？建议开个赌。】
　　【这个赌局有什么好开的，一点悬念都没有。】
　　【所以洛师姐和方遥遥到底什么关系？】
　　宋戚有点无语，收了玉简：都这么闲的吗？你们现在睡觉吗？
　　睡了。几个人本来还想看看宋戚什么反应，见她一脸不愿意多谈的样子，也不能多问什么。
　　好。宋戚不再多说什么，爬上了床，闭上眼睛，迅速入眠。
　　她睡了四个小时就自动醒了，收拾收拾就出了门，开始修炼。
　　我看你是真的要成仙。系统NZ有些感慨，宿主这么拼干嘛呢？
　　宋戚没理他。
　　接下来的一个月，宋戚都是睡四个小时，她也终于爬上了练气二层，艰难到了一定地步。


第108章 师姐请留步（4）
　　进门一个月的内门子弟可以去青山派的器阁，看看有没有和他们有缘的灵器, 当然不少家世显赫的人小小年纪就可以拥有属于自己的本命灵器, 不过大部分人都会等到一个月进入器阁中碰碰运气。
　　因为在器阁中有一把神剑, 名为青渊，是青山派开山掌门所铸, 插在器阁中的巨石上已经三万年, 至今无人能够拔出, 就像买彩票，虽然知道几率小但还是会想要试一试。
　　进入器阁的那一天，方跃还特地过来炫耀了一番。
　　宋戚也不懂这小孩儿为什么这么有耐心，都已经过来嘲讽了她一个月了, 每次过来都要被宋戚用扫帚抽, 他也不还手，仿佛是爱上了被抽的感觉。
　　看来你就是未来的神剑之主了？宋戚闭着眼睛坐在地上, 连眼睛都没有睁开。
　　还有脸嘲讽我，说得好像你能进去一样。方跃冷哼了一声。
　　要是真的有缘, 门一开，那东西就会飞到你手上，所以进不进去, 无所谓。
　　方跃朝着宋戚翻了个白眼。
　　宋戚感受着灵气在自己的身体里运转，睁开眼睛，看着方跃打了个呵欠：你不去门口排队？
　　这不是还早？
　　有吃的吗？
　　方跃瞪着眼睛看着宋戚：你在问我要吃的？
　　没有就赶紧走。宋戚爬了起来，准备去拿扫帚赶人。
　　最后方跃思索了一下，还是在储物袋里摸了袋栗子放在了桌子上：啧, 看你可怜，施舍给你的。
　　那可真是谢谢了。宋戚看在栗子的份上，放下了扫帚。
　　你真的准备参加那个擂台？方跃准备离开，但还是停下了脚步。
　　嗯。
　　上擂台需要签订生死契的。方跃再次说道。
　　谢谢堂哥提醒。宋戚拨开了一个栗子，听到远处的敲钟声又看了眼方跃，时间到了。
　　哼。方跃冷哼了一声，转身离开。
　　宋戚也不懂他在哼什么。
　　一袋栗子，宋戚很快就吃完了，看着器阁的方向，有些好奇。
　　系统，我的武器是什么？宋戚问道。
　　你希望是什么？
　　光剑啊，激光枪啊，都可以。
　　系统NZ有点无语：做什么梦呢。
　　宋戚叹了口气，擦了擦手，收拾完桌子，重新坐了回去。
　　此时一群人涌入了器阁，看着插在石头上的神器，有些羡慕，但是又没有一个人敢做出头鸟去试试。
　　其实，是不是自己的本命灵器，大家自己心里都清楚，要是真的是，会产生共鸣。
　　磨蹭了一炷香的时间，还是有人上去了，有一个就会有第二个人尝试。
　　然而别说拔出了，连能够靠近的人都没有，要是想要强行靠近会被直接弹出去。
　　在一番尝试之后，大家都抱着啊，不是我但是也不是他的心情，散开了。
　　以为自己是天命之子，实际上也不过是个普通人罢了。
　　这次进入器阁的人都拿到了自己的本命灵器，大部分人都是剑。
　　方跃的运气不错，拿了把上品灵剑，剑身银白色，泛着淡淡的蓝，很漂亮。
　　不出意外，他又来了，拿着剑在宋戚面前耍弄了一番：羡慕吧。
　　还好。
　　你连本命灵器都没有，上了擂台，估计一下自就会直接被砍下来，说实话，我
　　谢谢堂哥关心。宋戚打断了方跃的话，还有十一个月，不急。
　　方跃有点无语：你不会还真等着本命灵器飞到你面前吧。
　　不急，再说。
　　方跃：
　　方跃！你在做什么？洛书芸过来的时候，就看着方跃手上拿着剑，站在宋戚的面前，手比脑子快，佩剑直接从方跃的面前穿了过去，吓得他后退了几步。
　　方跃到底还是个小孩子，脸色瞬间苍白。
　　宋戚终于睁开了眼睛，看了眼方跃：刚得了新玩具在和我炫耀，没什么。
　　洛师姐。方跃对洛书芸的害怕程度和对自己师父的害怕程度差不多，自从一个月前被洛书芸抓住自己欺负宋戚之后，这位面无表情的师姐总是明里暗里地给他们使绊子。
　　嗯，怎么没事干吗？你逃了风师兄的课？洛书芸皱着眉头，看着方跃，还有，谁准你把剑对着自己同门了？
　　方跃白着脸，抖了抖：我刚才脑子一时没有反应过来。
　　哦，是吗？回去之后把门规抄十遍给我，三天后给我。
　　方跃脸更白了：门规很长。
　　宋戚看着方跃笑了：我相信你可以抄完的，堂哥加油。
　　方跃瞪了眼宋戚，想要说什么，但是最终碍于洛书芸在这儿，什么都不敢说。
　　洛书芸在桌子边坐下，拿出几盒糕点，看了眼宋戚：你尝尝，我昨天尝试了一下新的材料，这是一种新的口味。
　　宋戚擦了擦手坐到了桌子边上。
　　方跃看着两个人，他到现在都不明白，为什么洛书芸对宋戚不同。
　　明明这个小丫头一点都不讨喜。
　　以前懦弱阴沉，现在嚣张跋扈，还动不动就打人。
　　方师弟，你可以走了。洛书芸看这电灯泡，怎么看都不顺眼。
　　洛师姐再见。
　　等方跃走了之后，洛书芸立刻露出了软乎乎的笑容：怎么样？这个味道，是不是特别像草莓。
　　嗯。宋戚点了点头，好吃，再甜一点就好了。
　　你这口味怎么越来越重了。
　　宋戚捏了捏自己的肚子，又故作淡定地放下了手，看了眼洛书芸，思考了一下还是决定说一些好听的：你做的东西，再甜都不会腻味，非常的符合我心里甜品的标准。
　　嘿。洛书芸满意的笑了，撑着下巴，看着宋戚。
　　虽然知道这十一岁的小姑娘是之前的她，但是看着这张稚气未脱的脸，有些时候还是有些出戏。
　　为什么盯着我？
　　太小了。洛书芸感慨了一声。
　　宋戚手一顿，扫了某处一眼：你大，都很大。
　　洛书芸表情一僵，眼看着话题就要策马奔腾，立刻闭上了嘴。
　　下个月青山小秘境会开启，你去吗？洛书芸问道。
　　去。宋戚点了点头。
　　我陪你？
　　不用了，对你来说，去那种小秘境有什么用？
　　洛书芸感慨了一声：孙女第一次去秘境，做奶奶的总归是有些不放心。
　　说完看了眼宋戚，见她眉头微蹙，心情瞬间好了不少。
　　和我说说小秘境。
　　青山小秘境是修为在筑基以及筑基以下的历练场所，基本上就是打打低级的魔兽之类的，要是运气好的话，可能会碰到什么机缘。洛书芸看了宋戚几秒，你的运气应该不会太差。
　　宋戚笑了笑，嗯，毕竟是女主。
　　那天方跃被洛书芸赶走之后，就没有再来过，宋戚只以为是因为上次被吓到了。
　　实际上，方跃已经快要被洛书芸交代的课业给逼疯了。
　　虽然知道对方是故意的，但还不能不做。
　　一直到小秘境开启那天，宋戚才重新看到方跃，也不过就十几天的时间，方跃整个人都瘦了一圈。
　　别拖后腿。方跃看了眼不远处盯着自己的洛书芸，挑衅的话说了四个字就停止了。
　　为什么这个女人如此恐怖，他就不懂了。
　　方辉扫了眼宋戚，嗤笑了一声：死在里面别麻烦我们收拾。
　　大哥，理他干什么。方雅站在方辉身边，微微仰起头。
　　宋戚没高兴理睬他们，秘境一开，就直接走了进去。
　　秘境开启三天，三天之后所有人都会被直接传送出去，当然也可以提前离开，只要捏碎进来时拿的小牌子就可以。
　　秘境中有阵法，会把人随机分配到某处。
　　宋戚看了看四周，除了树就是树没有什么其他东西，不过空气中弥漫着一种难闻的味道。
　　她抬步朝着前方走去。
　　听到不远处的嘶吼声，宋戚脚步一顿。
　　宿主，快跑！你打不过它！系统NZ叫了起来。
　　宋戚也没什么死扛的意思，转身就跑，虽然这个秘境都是低级魔兽，但是宋戚能够打过的也不多。
　　作为一个练气二级的人，她很有自知之明。
　　然而身后的魔兽像是盯紧了她，她明显感受到了周围有其他人，但是那魔兽依旧跟在她的身后，并且在她绕过一个小山丘之后，跟在她身后的魔兽数量增加到了两头。
　　不远处几个人凑在一起，窃窃私语。
　　大哥，这样是不是不太好，要是她真死了怎么办？方跃皱着眉头。
　　她死了和我们又有什么关系。方辉漫不经心，是她自不量力，又没有人逼她进秘境。
　　就是。方雅和方怡立刻点头应和。


第109章 师姐请留步（5）
　　方跃皱着眉头，还是有些不赞成。
　　别想了, 做都做了, 还想这么多做什么。方辉皱着眉头, 而且，她可以选择提前退出, 那样就不会有危险。
　　方跃没再说什么, 知道自己现在就算说了也没什么用。
　　之后会之前在门口凑过去和宋戚说话。
　　宋戚被追了三分钟, 这个时候要是还感受不到有问题，那她就是傻子了，而且不用想，显然是方辉那群人做了什么。
　　她一路跑过来, 魔兽干翻了一片林子, 尘土飞扬。
　　系统，帮我看看方辉在哪里。宋戚皱着眉头。
　　好。系统NZ默默地帮着宋戚开了个后门。
　　宋戚看着眼前出现了红色箭头, 立刻跟着跑了过去。
　　方辉听到不远处的轰鸣声时，愣了一下：怎么回事？
　　方遥遥！方雅看到不远处朝着他们这边跑过来的宋戚, 立刻叫了起来。
　　嗓音尖细，让他们的神经瞬间紧张了起来。
　　此时宋戚的身后已经跟了七八头魔兽。
　　宋戚要是停下，估计会直接被踩成肉泥。
　　她看着前方聚在一起的几个人, 扯了扯嘴角。
　　她怎么朝着我们这边跑过来了！
　　几个人也开始跑，想要甩开宋戚，然而宋戚紧跟在他们的身后，准确地说是方辉的身后。
　　她刚才看到方辉的表情就知道，主谋估计就是他。
　　为什么一个小孩儿的心肠能有这么歹毒。
　　你疯了是不是！
　　你给我使绊子, 我和你一起享受这绊子。
　　他们还没有学会飞，论跑步的话，方辉跑不过她。
　　宋戚接近了方辉，跑在他的身侧：要么你找人和我一起把身后的解决了，要么我们就一起出去吧。
　　方辉黑着脸，他只是想把宋戚赶出去，并没有要把自己搭上去的意思。
　　或者，我们同归于尽？宋戚的声音更加轻柔。
　　你这个疯子。方辉终于还是停下了脚步，拔剑应战身后的魔兽。
　　选择了第一种解决方式。
　　宋戚也跟了上去，虽然她目前的修为不怎么样，但是她实战经验多，缠住一两只魔兽还是可以的。
　　方跃去找了人来，大家还是愿意给方家少爷一些面子，一起合力将魔兽全部击杀。
　　说说吧，你对我下了什么药。宋戚在方辉喘气的时候，剑直接抵在了他的脖子上，如何解。
　　药效只有半个时辰。方辉咬着牙，感受到周围人的目光落在自己的脸上，让他浑身不适。
　　从来没有如此丢人过。
　　宋戚放下了剑，冷眼看着方辉：我比你想得狠得多，这是最后一次。
　　出不去了！
　　有结界！
　　到底怎么回事？
　　宋戚皱了皱眉头，听着周围的喧哗声，有些烦躁，显然又出现了什么问题。
　　嘿嘿嘿，这就是青山派的新苗苗？
　　突然出现的男声，让所有人都安静了下来，下意识地抬头，但是找不到声源所在。
　　真有意思，还有个五灵根的废物。
　　现在青山派已经落寞到如此了吗？连五灵根的废物都要？
　　宋戚脸上没什么表情：至少我敢见人，但是你不敢。
　　哦，妹妹要见我？
　　周围的场景突然变了，他们站在峭壁之上，峭壁之下是翻滚的熔岩，周围处处透露着让人不舒服的气息。
　　这种不舒服，宋戚在进来的时候就感觉到了，现在更加强烈了一些。
　　神识出窍？方跃有些惊慌地叫道，他低头看着自己的手。
　　众人听到神识出窍四个字，呼吸都急促了几分。
　　妹妹满意了吗？一个男人出现在了对面的峭壁上，看着这边，笑眯眯。
　　魔族？
　　是魔族！
　　是呢。男人的笑容依旧，真的好奇，要是你们全部染上魔气，路掌门是什么表情。
　　怎么办，牌子没用。
　　玉简也没用。
　　回不去了。
　　在试过各种联系外面的方式发现都无用的时候，众人彻底慌了起来。
　　他们这边基本上都是练气，这个阶段神识还不强大，很容易就会感染上魔气。
　　一但感染，就很难去除，有多少巨擘因为感染魔气而陨落，更何况他们这种刚刚起步的人。
　　倒是想要反抗，但是一看就知道对面的人和他们实力悬殊，神识一但受到伤害，很容易变成傻子。
　　已经有人在哀嚎，魔气已经悄悄地缠上了他们的身体，开始入侵。
　　宋戚看着自己的手，她总感觉自己在这块儿有些不一样。
　　咦，五灵根的妹妹，居然没事呢。
　　宋戚向前了一步，突然跳了出去。
　　方遥遥！你做什么！方跃注意到宋戚的动作叫了起来。
　　宋戚直接略过了熔岩，朝着那男人飞去。
　　她感觉自己可以弄死他。
　　事实也确实如此，当宋戚直接简单粗暴地将对方撕开的时候。
　　吃瓜群众陷入了沉默。
　　那男人瞪着眼睛看着宋戚，有些不敢置信：大乘？
　　随着男人被撕碎，周围因为他产生的空间也开始崩塌。
　　宋戚有点无语，这还真的是出奇的顺利。
　　牛逼不过三秒。
　　系统NZ看着宋戚一通神操作，突然想起来自己忘记了什么事情。
　　宋戚精神力的次元壁，它忘记补了。
　　周围的人看着宋戚，表情僵硬。
　　你到底是怎么做到的？方跃的声音有些颤抖。
　　他看上去有点弱，然后我就上去了。宋戚说道。
　　其他人看着宋戚，有些无语。
　　什么叫做有点弱。
　　能一下子把他们神识全部拖出来，还不被外面的人注意到的魔，能算弱吗！
　　宋戚看着自己的手：刚才的就是神识啊。
　　低级修士一般还不太会管神识，等到结丹之后才开始注意神识的修炼，很多时候大能打架都是面对面坐着，神识干架。
　　按照刚才那个人的说法，她的神识已经达到了大乘阶段。
　　大乘之后就是渡劫飞升。
　　宋戚也差不多知道自己这强悍的神识是哪里来的了：系统，既然已经暴露了，那就暴露了。
　　哦，但是下个世界我肯定给你补起来。系统叹了口气。
　　因为刚才的事情，小秘境肯定也是不敢待了，有人联系了长老，火速将他们放了出来。
　　跟着队伍出去的时候，她还在琢磨神识的事情。
　　那个魔头说大乘的时候，只有自己听见了。
　　她现在说自己的神识强大，估计也没多少人相信。
　　大部分现在的思维估计都是连方遥遥那个废物都能做到，我肯定也能做到。
　　洛书芸一直等在秘境之外，看到长老来的时候据知道出事了，越发焦急，直到看到宋戚出来才松了口气。
　　你没事吧。洛书芸上上下下打量了一眼宋戚。
　　没事。宋戚拽着洛书芸的袖子。
　　洛书芸松了口气。
　　这次进去的人差不多五百多人，一个一个检查过去之后，有一百多人都感染上了些许魔气。
　　被认为最可能染上魔气的宋戚，没有任何事情。
　　我有事情和你说。宋戚一直把洛书芸带到了一个五人的角落。
　　怎么了？
　　教我使用神识，刚才那个人说我的神识已经达到大乘水平。
　　洛书芸：？？？
　　洛书芸：！！！
　　如果真的这样的话，那你明天的擂台，上去攻击人家的神识稳赢，我回去帮你找书。洛书芸一脸激动，或者我直接带你去见我师父？
　　不用，我还想在擂台上享受打脸的快感，这么快就暴露出去不太好。宋戚看着洛书芸。
　　洛书芸点了点头：其实五灵根也能修炼，就是需要更多的灵气去供给，比较麻烦，外门的灵力比较弱，你要是可以去内门的颂星河旁边修炼，效率应该会比现在高一点。
　　那地方谁都可以进去吗？
　　洛书芸：当然不是，那地方只有长老弟子才能进去。
　　洛书芸面不改色地点了点头：我带你去，不过那地方知道的人比较少，要是有人问起来，你就说是我带你去的就可以了。
　　宋戚盯着洛书芸的眼睛：你确定，谁都可以进去？
　　信我，没事的。洛书芸拉过宋戚的手，一起上了她的灵剑。
　　洛书芸的灵剑叫做凝碧，很漂亮，阳光下可以看到上面隐藏的繁杂的符文。
　　要是怕的话，可以抱紧我。洛书芸说道。
　　宋戚虽然并不害怕，但是看着自己眼前的美人细腰，手痒痒，还是抱了上去，还在某不可说上蹭了蹭。
　　软软的。
　　蹭完之后，宋戚才意识到自己干了什么。
　　两个人的身体都有瞬间有些僵硬。
　　陷入沉默。
　　宋戚觉得自己应该说些什么来打破此刻的沉默，开口道：嗯，果然很大。


第110章 师姐请留步（6）
　　洛书芸身子一抖，脚下一滑, 差点摔下去, 下意识地抱紧了宋戚。
　　两个人靠得更加近了, 宋戚有些不舒服，动了动。
　　洛书芸的脸涨地通红, 声音略有些颤抖：你怎么
　　我怎么了？宋戚靠着洛书芸, 声音淡定。
　　要是洛书芸此刻低下头的话, 会发现宋戚的耳尖也微微泛红。
　　没怎么。洛书芸目不斜视，飞剑的速度却瞬间加快。
　　颂星河在青山派主峰的后面，很漂亮的一条河，宋戚远远地就看到那条河上顺着水流流淌的灵气。
　　到晚上的时候, 这条河上会出现点点碎光, 看着就像是天上的星星。洛书芸介绍到，她又在心里加了一句, 很适合约会的一个地方。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　洛书芸带着宋戚直接落在了河边，找了个边角不易被察觉的位置。
　　宋戚在河边找了块石头坐了下来。
　　我去帮你找书。洛书芸的眼神飘忽, 等会儿回来。
　　好。宋戚点了点头，假装没看到洛书芸通红的脸。
　　洛书芸转身就跑了，她觉得自己需要冷静一下。
　　宋戚盯着眼前的颂星河, 深吸了一口气，心有点乱，缓了十分钟才闭上了眼睛，开始吸收灵气。
　　这边的灵气比外门不知道浓郁了多少。
　　若是有人在现场的话，就会发现宋戚这边形成了一个小小的灵力漩涡。
　　之前在灵力稀缺的外门时, 宋戚察觉不到拥有一个强大神识的好处，但是此时她确确实实地感受到了。
　　坐在亭子里的路渝怀放下手中的杯子，朝着某处看了过去，若有所思。
　　掌门？小童看着路渝怀。
　　你待在这儿。路渝怀说完，亭子里已经没了他的身影。
　　宋戚看到不远处朝着自己走来的人，故作淡定地再次闭上了眼睛。
　　男主是什么身份？
　　青山派掌门。
　　那岂不是很老？
　　系统NZ：为什么你的关注重点在这个。
　　我应该认识他吗？
　　他正常不会在人前出现，所以你装作不认识也没什么。系统NZ说道。
　　路渝怀打量着宋戚，眼睛里闪过一丝惊讶：外门弟子为何在这儿？
　　为什么不能在这儿？宋戚决定还是装作不认识他比较好。
　　虽然路渝怀年纪不小了，不过单凭长相，说他只有十七八岁也没有什么问题。
　　五灵根，确实在这里比较好。
　　宋戚还以为这个人会赶自己走，没想到来了这么一句。
　　虽然没说几句话，但是宋戚还是感觉到了这个掌门可能不是什么正经人。
　　按照感情线来说也确实不像个正经人，按照辈分，不知道比女主高了多少。
　　练气二层？
　　嗯。宋戚应了一声。
　　路渝怀再次皱了皱眉头：一下子吸收这么多灵力，倒是不怕爆体而死？
　　我神识比较强悍。宋戚漫不经心。
　　路渝怀眯了眯眼睛，笑了：练气二层的神识？
　　系统，路渝怀目前什么水平？
　　大乘后期大圆满，目前青山派修为最高的一个人。
　　好的。
　　宋戚睁开眼睛重新看着路渝怀：你要和我比一下吗？
　　系统NZ：？？？
　　系统NZ：为什么第一次见面你就要找别人打架。
　　宋戚没理它。
　　路渝怀笑了：小姑娘，你知道你在说什么吗？
　　用神识打一架看看，要是我和你打成平手，一年后我在擂台上胜出，你收我为徒如何。宋戚说道。
　　你知道我是谁？路渝怀挑了挑眉。
　　不知道，不过从你的语气和长相来说，应该很厉害。宋戚决定用一个十一岁小朋友的神逻辑来说服他。
　　若是都成了平手，你又何必拜我为师。路渝怀觉得有些好笑。
　　因为我修为只有练气二层，而且，我确实什么都不会。宋戚面无表情地看着路渝怀，眼睛里明晃晃地写了几个字：你是傻子吗？
　　行。路渝怀随便找了个地方坐着，知道怎么用神识打架吗？
　　不知道。
　　路渝怀笑了，看着宋戚的眼神也越发和蔼，和宋戚刚才的表情有异曲同工之妙。
　　接下来的半炷香时间，路渝怀给宋戚讲述了一下关于神识的事情。
　　他本来只是觉得好玩，想着就意思意思，不要吓坏小姑娘，然而事实证明，他被宋戚吓到了。
　　大乘后期的神识？路渝怀有些不知道说什么。
　　他还是第一次见到这种情况。
　　嗯。宋戚点了点头，我还没有学什么法术，只会肉搏，所以
　　下一秒，一个拳头朝着路渝怀的脸招呼了上去，很用力。
　　大圆满和后期还是有一段的距离的，但是宋戚的实战经历让这段距离迅速缩小。
　　她很放得开，路渝怀想着不能欺负小姑娘，反而有些放不开，之后发现确实有些吃力才动了真格。
　　不出意外，宋戚输了。
　　宋戚的背后已经被汗水浸透，路渝怀虽然看上去淡定，但是脸色也有些不好看。
　　所以，你可以收我为徒吗？
　　我现在就可以收你，不用等到一年后。
　　不，就要一年后。宋戚看着路渝怀。
　　为什么？
　　我是第一个通过三个关卡的，但是没有人要我，一年后我会把他们选中的得意弟子打趴，然后你出现收下我。
　　路渝怀有些无奈，大概明白宋戚的心思：行吧，这是颂星河的通行玉牌，一般这边不允许普通弟子进出，下次来的时候带好玉牌。
　　谢谢您。
　　日后若是能在这边遇见你，我也会指点你继续。
　　谢谢师父。
　　路渝怀嘴角动了动。
　　师父，我神识的事情就三个人知道，希望您不要告诉其他人。
　　放心。路渝怀摆了摆手，身影消失。
　　他也不懂自己干嘛要陪一个小姑娘玩这种无聊的把戏。
　　大概是因为太无聊了吧。
　　路渝怀走后，宋戚脸上娇憨的笑容瞬间消失，有些感慨：掌门是不是和那些长老同辈的？
　　嗯。
　　宋戚再次叹了口气：那真是太可惜了。
　　系统NZ有些无语：话说，你为什么一定要这么多此一举啊，还等到一年后。
　　无聊，一直憋屈那多难受，要打脸就要轰动整个青山派，最好轰动整个修仙界。
　　呵呵，你就是想搞事情。
　　恰巧洛书芸带着书回来，宋戚干脆地无视了那破系统。
　　洛书芸带了七八本书：我觉得这些都不错，你可以都看看。
　　谢谢。宋戚将书收了起来，她看了洛书芸两眼，最后还是决定不告诉她自己刚才遇到掌门的事情。
　　毕竟洛书芸一直希望自己能去她师父那儿，但是从贺长老的态度来看，并不是很想要自己，而且，宋戚自己的神识都已经大乘了，贺长老不过才合体前期，神识打架都打不过她，没有必要过去。
　　洛书芸看宋戚需要修炼，随便在她身边找了个地方坐下：你以后要来可以用玉简给我发消息，我会带你过来。
　　好。宋戚点了点头，虽然她自己现在也可以过来，但是外门进入内门就很麻烦，从内门再想进到这儿更加麻烦，有洛书芸一切麻烦都不是问题。
　　之后一连十几天，宋戚都在颂星河修炼，修炼速度明显快了不少。
　　本来就和舍友以及外门弟子脱节的宋戚，此刻更加脱节。
　　直到某天洛书芸有事，宋戚才留在了自己原来修炼的地方。
　　方遥遥，最近你都去哪儿了啊，找都找不到你。方跃来找了宋戚几次，这次看到她立刻跑了过来。
　　和洛师姐一起修炼，你有事吗？
　　方跃在宋戚的对面坐下：我一直想问你那天怎么回事？
　　运气好，玉简上不是都说了吗？
　　方跃眯了眯眼睛：我又不是傻子。
　　宋戚睁开眼睛，朝着方跃看了一眼，嘴角微微上扬：是吗？
　　是大伯给了你什么法宝吗？
　　你大伯是谁？
　　方跃刚想解释，就看到宋戚明显带着嘲讽意味的脸。
　　他立刻把准备说的话吞了回去：所以，你到底是怎么做到的？
　　不告诉你。宋戚重新闭上了眼睛，你还是离我远点吧，这么喜欢来找我，怎么方辉把你踹出小团体了？
　　方跃的脸色一僵，硬邦邦地说道：没有。
　　是吗？宋戚掀开眼皮子看了眼方跃，那你脸色怎么这么难看。
　　不过只是吵了几句罢了。方跃下巴微微扬起，不用你管。
　　哦。宋戚闭上了嘴巴，左右她也没有准备多管。
　　方跃盯着宋戚看了一会儿：你以前被欺负都会哭，为什么现在你就没反应了？
　　有哭的时间，还不如好好修炼，等某一天欺负回去。
　　嗯，说得也是。方跃点了点头，起身离开。
　　宋戚看了他一眼，总觉得有哪里奇怪：系统，这小孩儿到底怎么回事？
　　他身上貌似有伤。系统NZ说道，你等一下，我查查到底发生了啥。
　　一分钟后，系统NZ感慨了一声。
　　方跃是被方辉打的。
　　出什么事了？方辉不是他亲哥哥吗？宋戚的脸色有些阴沉。
　　所以呢？对方辉来说没什么区别，方跃没其他人会说话，你走之后他基本上就是食物链的底端了。系统NZ说道，然后，这次他们又说你废物，之后方辉几个人还拿你开了一些很恶心的玩笑，方跃就炸了，然后他被打了。
　　宋戚皱着眉头。
　　宿主，你要管吗？系统NZ问道。


第111章 师姐请留步（7）
　　想想这小孩儿也是可怜，都沦落到来找你说话了, 估计在内门真的混得不好。系统NZ再次感慨了一声, 观察着宋戚的表情。
　　你觉得我要管, 应该怎么管？宋戚问道，我不在内门, 要是告状找人去管, 之后反弹得更厉害, 或者干脆无视他，孤立他，要直接打，我又打不过他们, 用神识我现在还没办法很好控制, 可能会直接把对方变成傻子。
　　所以你不管了？
　　先看看方跃准备怎么做。宋戚闭上了眼睛，毕竟, 他之前也是实实在在欺负了方遥遥，先让他感受一下被欺负的感觉, 然后等我去内门再让其他人感受一下。
　　系统NZ：
　　一定要以暴制暴吗？
　　呵呵。
　　方跃回去之后就看到自己的院子里一片狼藉。
　　方遥遥那天问他为什么修仙，他回去之后思考了很多，努力想要改变自己, 也想要说服他人改变，最后换来一顿嘲笑。
　　他之前觉得欺负一下方遥遥没什么，因为方辉说方遥遥的存在就是个错误，现在看来，只要和他作对的都是错误。
　　方跃深吸了一口气, 把院子收拾好，去了自己修炼的房间。
　　有时间吵架，还不如好好修炼。
　　之后的几天，宋戚都没有再见到方跃，根据洛书芸所说，现在对方一天到晚就知道修炼，十分努力。
　　小秘境上次的事情查清楚了，对方是个金丹后期大圆满的魔修，想要在青山派捣乱，以此作为和魔族交好的投名状。洛书芸将葡萄剥好皮放在盘子里，又开始剥栗子。
　　宋戚点了点头。
　　谁知道被你直接撕掉了。洛书芸感慨了一声。
　　他是金丹后期的事情很多人知道吗？
　　内部消息，只有几个人知道。洛书芸把盘子推到了宋戚的面前。
　　宋戚盯着葡萄看了一眼，洛书芸没好气地翻了个白眼，拿起一个递到了宋戚的唇边。
　　谢谢。宋戚笑眯眯地看了眼洛书芸，咬了葡萄，顺便舔了一口洛书芸指尖的汁水。
　　洛书芸咬着嘴唇，脸一红，她看了眼宋戚，宋戚又恢复了没什么表情的模样，她也看不出来对方刚才是故意的还是不小心。
　　之后宋戚总是有意无意舔一下或者咬一下洛书芸。
　　她也说不清楚自己想要这么做的理由，但是看洛书芸脸红，有一种说不出的感觉。
　　你看着点吃！在连续被咬了几下后，洛书芸有些气急败坏地瞪了眼宋戚。
　　注意到宋戚含笑的眸子，终于意识到这人就是故意的。
　　好姐姐，对不起嘛。宋戚这具身体的声音本来就是娇娇软软，是一副适合撒娇的嗓子。
　　洛书芸看着宋戚，心里一软。
　　好姐姐，我要吃栗子。
　　洛书芸不说话了，拿起栗子递到了宋戚身边。
　　系统NZ此刻只恨自己没有眼睛，不然它可以把眼珠子抡圆了翻。
　　它就没见过这么不要脸的女人。
　　洛书芸的脸很红，宋戚忍不住抬手碰了碰，把对方吓了一跳，身子一哆嗦，略显无措地看着宋戚。
　　你，你干嘛。
　　看你脸红，所以我就想碰碰。宋戚撑着下巴，指尖又碰了一下，你在想什么？脸红成这样。
　　宋戚凑了过去，靠在了洛书芸的手臂上：嗯？
　　没想什么。洛书芸看着宋戚的脸，心里嘀咕，原来就是有什么看着你这张脸也没什么了。
　　啧。宋戚拿起一颗栗子递到了洛书芸的嘴边上，笑眯眯，来，姐姐吃。
　　洛书芸深深地看了眼宋戚，一口咬下，挪开宋戚：我还有事，先走了，你慢慢吃。
　　宋戚看着洛书芸落荒而逃的背影，眯了眯眼睛，舔了舔自己手指头，笑容从眼睛里漾了出来：我发现她越来越可爱了。
　　系统NZ：
　　哦。系统NZ：我真的一点都不惊讶呢。
　　宋戚调戏完洛书芸只觉得浑身畅快，修炼的时候都感觉轻松了一些。
　　再次见到方跃的时候，已经入冬，他来的时候还带了一件雪白的狐皮披风，坐在宋戚的对面，看上去比几个月前成熟了很多，他已经练气六级了。
　　这是给你的。方跃把披风推到了宋戚的面前，下巴微微扬起。
　　宋戚挑了挑眉，上手摸了摸，软乎乎的很舒服：这么好？
　　算是赔罪，也是谢礼。方跃捏着杯子，之前对你所作的一切，我很抱歉。
　　宋戚挑了挑眉。
　　他们不欺负你了？
　　方跃愣了一下，看着宋戚，眼神飘忽：什么欺负不欺负。
　　啧，解决了就好。
　　方跃握紧了杯子：你怎么知道的？
　　看出来的。
　　只要不来往就可以了。方跃垂眸。
　　宋戚也没再具体问发生了什么：你平时要是无聊，不介意可以过来找我。
　　哦，谢谢。方跃矜持地点了点头。
　　宋戚还是好奇，到底是经过了怎样社会的毒打，让他能变成现在这样。
　　方跃放了一袋栗子之后就离开了，话也少了很多。
　　宋戚把他带来的披风裹在了身上，不得不说还挺暖和，虽然她并不是很怕冷。
　　洛书芸走进屋子，就看到椅子上毛茸茸的一团，脚步一顿，心里有些痒痒：和我一起去吃火锅吗？
　　吃。宋戚立刻从椅子上跳了下来。
　　洛书芸看着埋在白色绒毛里的小脸，抿了抿嘴唇，让手暖和一些后，捏了捏宋戚的脸。
　　宋戚把洛书芸的手扒拉下来牵好，一起走了出去。
　　冬天的飞剑自带防护罩，感受不到外面的风，不过宋戚还是假装很冷的模样，抱紧了洛书芸。
　　毕竟能够正大光明揩/油的机会实在不是很多。
　　洛书芸的院子很大，院子里的积雪还没有清扫，白茫茫的一片。
　　小心湿了鞋袜。洛书芸缓缓落地。
　　宋戚反身跳上了洛书芸的背，紧紧地搂住了她的脖子：那你背我。
　　洛书芸感受到脖子旁边带着湿热的气息，立刻几步进了门。
　　宋戚盯着洛书芸通红的耳垂，用手碰了碰，下一秒就被洛书芸直接丢在了软榻上。
　　我去准备一下。
　　宋戚看着洛书芸离开的背影，眯了眯眼睛，笑了：前几个世界明明还撩拨我来着，现在自己倒是羞了。
　　宿主，你知道你自己在做什么吗？宿主NZ都觉得没眼看，最近宋戚已经越来越猖狂了。
　　不知道，所以我在思考我在做什么。宋戚撑着下巴，对洛书芸的那种感觉让她感到有一些陌生。


第112章 师姐请留步（8）
　　洛书芸准备了不少菜，知道宋戚喜欢吃肉, 这个时代可以吃的肉都准备了一盘, 放了满满的一桌。
　　这么多？
　　慢慢吃, 又不着急，这些东西都蕴含灵气, 吃了对你修炼也有帮助。洛书芸和宋戚面对面坐下, 虽然出去冷静了一下, 但还是有些不敢直接看宋戚，只是不时瞥一眼宋戚，偷偷看。
　　宋戚将牛肉和羊肉放了下去，安心地坐在火锅边等着, 看着很乖巧的模样。
　　对于洛书芸的眼神, 她知道，不过这次也没提, 毕竟她现在脸皮突然变得很薄。
　　快要过年关，整个青山派的人看上去都懒散了不少,
　　颂星河更加没有人，宋戚盘腿坐在自己的固定石头上，裹着狐皮, 吸收着灵气，她已经练气四层，半年三个小境界，对比其他人速度已经快了不少。
　　她现在也能抽出一部分神识凝聚成能看得见的虚体出去行走，然后留下一部分在原地修炼。
　　宋戚找到路渝怀的时候, 对方只有一个人，正在亭子里喝酒。
　　师父，过年我有红包吗？宋戚在路渝怀的对面坐了下来。
　　方遥遥是真的穷，方家也从来没有联系过她，直接忽略了她这个人的存在，她现在身无分文，还没有什么赚钱渠道。
　　说起来，你还没有正式拜师，我们无亲无故。
　　宋戚不说话，只是看着路渝怀，用最无辜最可怜的眼神看着他。
　　路渝怀：
　　路渝怀有点脑壳疼，最后拿了一个储物袋丢给了宋戚。
　　宋戚眼睛一亮，打开看了一眼，都是中品灵石，还有一颗上品灵石。
　　她本来以为路渝怀意思意思就差不多了，谁知道给了这么多。
　　身上就这么多，暂时没有了。路渝怀扫了眼宋戚，过年可以下山，青山镇有不少有意思的地方，可以去看看。
　　谢谢师父。宋戚朝着路渝怀一鞠躬，以后我一定孝敬您老人家。
　　说完就原地消失。
　　路渝怀：
　　以为是过来和聊天的，谁知道就是过来要钱的。
　　还是不收徒比较好。
　　宋戚神识回体，看着手边多出来的储物袋，塞进了袖子。
　　过年那天，外门子弟可以进入内门，参加各种无聊的活动，下午才可以自由活动。
　　宋戚和洛书芸约好了在内门的门口见面，洛书芸因为是贺长老大弟子，事情还有些多。
　　看到方辉一群人下来的时候，宋戚看了一眼，就移开了目光，大过年的并不是很想和他们发生冲突。
　　这不是方跃哥哥的披风吗？方雅看到宋戚，眼睛就落在她的披风上移不开眼了，我求了他那么久，居然给了你？
　　宋戚抬眉看了眼方雅：哦。
　　你给我脱下来。方雅上手就要抢，你配不上这么好的东西。
　　在对方快要碰到自己的时候，宋戚抬脚直接把方雅从楼梯上踹了下去。
　　都是修仙之人，滚几下也不会有什么事情。
　　是你的东西吗？还有脸过来抢？宋戚摸了摸自己的披风，扫了眼站在一边的几个人，你们有身份的人就喜欢抢别人的东西吗？
　　方雅坐在地上，指着宋戚，看着方辉，声音尖细：你居然敢这么和我说话，方辉哥哥！你看她！我就想要这个披风！
　　周围已经有人注意到这边，现在下山的基本上都是新生，并没有人乐意趟这浑水。
　　方辉看了眼宋戚，上前将方雅扶了起来，低声说了什么。
　　方雅还是有些不乐意，但是到底平静了下来，狠狠地瞪了眼宋戚。
　　宋戚现在倒是真的很想直接把他们变成傻子。
　　有方辉带头离开，其他人也立刻跟上了，宋戚依旧站在那儿，腰背挺得笔直，脸上没什么表情。
　　洛书芸今天穿了私服，水蓝色的衣裙，从台阶上下来的时候，裙摆随风飘荡，伴着山上的雾气，恍如仙女。
　　走吧。洛书芸抬手将宋戚头上的簪子扶正，过年你应该有新衣服，过会儿去成衣店帮你买几件。
　　我有钱。宋戚摸了摸袖子里的储物袋。
　　洛书芸笑了笑，并没有多说什么，拉着宋戚的手下了山。
　　山脚下很热闹，到处都是红灯笼，看着格外喜庆。
　　她怎么天天和洛师姐黏在一起。方雅看着楼下走在一起的两个人，皱着眉头。
　　过会儿你们两个去把洛师姐引开，我们去堵方遥遥。方辉说道。
　　也不知道方跃哥哥到底吃错什么药了，居然还帮她说话。方怡撅着嘴巴，格外不爽，现在都不和我们一起玩了。
　　不玩就不玩。方辉转动着杯子，也不稀罕他，和方遥遥这种垃圾混在一起，他会后悔的。
　　宋戚抬头朝着窗户看了一眼，注意到窗户后一闪而过的身影，扯了扯嘴角。
　　她捏了捏洛书芸的手。
　　怎么了？
　　没什么。宋戚的食指刮了刮洛书芸的手心。
　　洛书芸耳朵一红，移开了目光：你自己看看你喜欢什么。
　　这个吧。宋戚挑了一条火红的裙子，我们可以穿一样的。
　　洛书芸的人设是个不食人间烟火的高冷仙女，从来都没有穿过太过亮眼的颜色。
　　红色。
　　洛书芸看着那裙子，又看了眼宋戚，还要穿一样的。
　　好。
　　宝衣阁的衣服都很贵，因为这边的衣服都是用带着灵气的丝线织成。而且可以根据身形变幻大小，每件衣服制成之后都会用特殊的灵力罩存放起来，不用担心，可以直接穿。
　　宋戚摸出自己的储物袋，付了钱，不得不说这衣服是真的很贵，居然要二十个中品灵石，等于两千个下品灵石，正常的衣服一件只要二十个下品灵石。
　　洛书芸虽然很好奇宋戚哪来的钱，但是没有多问。
　　宋戚拿了衣服就去里面准备的小房间换上了，洛书芸思考了片刻，准备也换一件衣服。
　　嗯，只是同款的衣服而已，至于红色不红色，那只是颜色而已，没什么。
　　宋戚出来的时候，洛书芸还没有换好衣服，她站在店里的一角等着她，宋戚就仿佛行走的展示台，方遥遥作为女主长得自然不丑，被灵力滋养之后，更加漂亮，进来的人都要朝宋戚看几眼。
　　然而毕竟是个小孩儿，感慨几声之后就没什么了。
　　洛书芸出来的时候，众人的目光立刻落在了她身上，洛书芸脸颊泛红，看着宋戚，眨了眨眼睛。
　　她气质偏冷，穿着红色有一种别样的美。
　　很漂亮。宋戚上下看了一眼洛书芸，她不知道如何去形容有多么漂亮，但是确确实实惊艳到她了。
　　你也很漂亮。洛书芸看着宋戚，努力幻想真正的宋戚应该长什么样，穿着这身衣裙又是如何，然而幻想不出。
　　走吧。宋戚拉着洛书芸的手，两个人走在路上吸引了无数目光。
　　另外一边
　　过会儿等那两个女的来了，我们就开始。方雅看着眼前的几个五大三粗的修士。
　　好。几个人点了点头。
　　方雅扫了他们一眼，颇有些嫌弃地移开了目光，她之前完全没想过自己还有一天会和地痞流氓合作。
　　眼看着两个人越来越近。
　　方雅给几个人使了个眼色，叫了起来：你们想干什么，离我远一点！洛师姐！洛师姐救我！
　　宋戚早就注意到不远处的方雅，听到她的叫喊声，在洛书芸准备回头看的时候，一把拽住她的胳膊，让她面对自己，搂着她的脖子，把她的脸压到了自己的面前，两个人的距离瞬间变得很近，只要上前一步，就能亲到对方。
　　她抬手，插好洛书芸的发簪：师姐，你头发乱了。
　　洛书芸的脸不算远看近看都很好看，宋戚没忍住碰完洛书芸的头发，又摸了摸她的嘴唇，很软，在对方发愣的时候，为自己的行为找了个理由：口红掉了。
　　是吗？洛书芸垂眸，深吸了一口气，睫毛微微颤抖。
　　宋戚看着她，捏了一下她的脸：我们走吧。
　　她松开了手，又朝着方雅那边看了一眼，她拉着洛书芸往前走，不出她所料，在自己一番操作之后，洛书芸的脑子已经完全混沌，完全忽略了方雅的呼喊。
　　要不是她拉着，估计还要同手同脚。
　　方雅不敢置信地看着两个人就这么从自己面前走了过去。
　　她明明已经那么大声了，看洛书芸的表情，就知道对方没有听见。
　　方雅跺了跺脚，给方辉那边传了话：也不知道那个贱人对洛师姐坐了什么，洛师姐完全没看我。
　　我知道了，你先回来吧。方辉很淡定，他在楼上都已经看见了。


第113章 师姐请留步（9）
　　搞事情二号小分队已经出动。
　　这次直接出来拦下了宋戚和洛书芸，宋戚对于他们坚持不懈的品格表示肯定。
　　洛师姐你可以过来看一眼吗？姚琦突然晕倒了。
　　宋戚看小男生焦急的表情, 演得还挺像那么一回事。
　　洛书芸皱了皱眉头：怎么会突然晕倒？
　　我们也不知道到底怎么回事。男生皱着眉头, 洛师姐你快去看看吧。
　　洛师姐又不是学医的, 有这个时间拦着我们御剑都已经把人带回去了。宋戚扫了一眼说话的人。
　　那人脸色一僵。
　　说得也是，你们赶紧带着人回山上去玉峰看看。洛书芸点了点头。
　　其他人还想说什么, 洛书芸冷冷地一瞥：还不快点去吗？
　　几人看着洛书芸拒绝和他们离开, 脸色有些难看, 但是也不能再说什么，毕竟都已经给出了解决的办法。
　　他们几个是不是有什么问题。走出几步后，洛书芸皱了皱眉头，问道。
　　宋戚给了洛书芸一个眼神：嗯, 是方辉的人, 估计是想把你引开，然后揍我吧。
　　过年还要过来找麻烦。洛书芸的脸色有些难看。
　　嗯。宋戚拉着洛书芸的手, 所以你不要松开我的手，有你在他们就不会过来找麻烦了。
　　好。
　　两个人在镇上逛了会儿, 最后抱着一堆吃的，去租了一条船。
　　成功和妄图搞事情的第三波小分队错开。
　　居然被她跑掉了。方雅捏着杯子，整个人都垮了下来。
　　方辉的脸色也不好看, 他来到这边来也没有搞几次事情，但是都被宋戚逃过去了，这让他很没有面子。
　　她逃得过这一次，不一定逃得过下一次，时间还多, 不急。方辉故作淡定地说道。
　　因为是冬天，天很冷，划船的人并不是很多。
　　宋戚和洛书芸围坐在小桌子的旁边。
　　今天没有堵到我，他们现在估计已经气疯了。宋戚的脸上带着些许笑意。
　　洛书芸给了宋戚一个眼神：预计他们会想办法欺负你一直到你飞升。
　　灰太狼吗？宋戚叹了口气，撑着下巴，思考着直接把他们变成傻子的可能性。
　　等她什么时候找到正经的理由，这件事情可以着手做了。
　　系统NZ：宿主！请你不要说出一些这个年代没有的东西可以吗？
　　哦。
　　两个人天天在一起，平常话就不是很多，此刻的话更少了歇。
　　就这么坐着，吃着零嘴，有一种别样的美好，两个人直接在船上待了一个晚上。
　　回去的时候走得楼梯，宋戚看到不少弟子喝醉了，直接就在楼梯上睡过去了，还有不少直接抱在一起的，宋戚还是第一次看到人可以把身体扭成那个样子。
　　瞧着就有些想笑。
　　洛书芸没好气地一路踹了过去，但也没有罚他们做什么。
　　平常压抑久了，一放松就原形毕露了。洛书芸还看到了几个平常看上去挺乖巧的师弟师妹。
　　现在你这个样子还挺像一个师姐的。宋戚跟在洛书芸的身后，看着她微微蹙起眉头，一脸恨铁不成钢的模样，脸上多了几分笑容。
　　天天就知道嘲笑我。洛书芸翻了个白眼，脚步加快了一些，虽然说快，但刚好能让宋戚跟上。
　　到了这个世界，宋戚跑得就比洛书芸慢了，发现这点的时候，洛书芸连续高兴了一个星期。
　　像个傻子似的。
　　青山派的年假就三天，三天一过又要开始正常的学习。
　　六月份就是擂台赛，也没几个月了。
　　宋戚睡觉得时间更加短了，没日没夜地待在颂星河修炼，她现在已经可以熟练的控制自己的神识，然而到擂台赛的前期，她才刚刚练气七级，虽然这个修炼速度算快的了，但是放在内门依旧有些不够看。
　　和宋戚同一批进入青山派的，最快的人已经筑基中期，而且，他们都有本命灵器，宋戚只有青山派统一佩剑。
　　虽然她的神识厉害，但是也不一定能够赢。
　　按照路渝怀的说法，很多大家族的子弟，神识都会由本族大能留下印记来保护好苗子，让人无法轻易突破。
　　虽然此刻能留在这儿的，最多就是大乘大圆满，但是要是先突破大能印记，再去攻击对方的神识，对宋戚来说很伤身。
　　宋戚现在只能寄希望于留在擂台上的，神识都没有被保护。
　　路渝怀站在一边背着手：要是你拿不到第一，我是不是就可以不用收你为徒了。
　　嗯。
　　路渝怀看着宋戚淡定的脸，你很有信心？
　　有信心，没把握。
　　那你加油。路渝怀盯了眼宋戚。
　　谢谢。
　　路渝怀看着宋戚一本正经的样子就有点想笑，也没有再多说什么，自行离开。
　　十年一度的青山派擂台赛也算是青山派的一项重要活动，虽然比不上七月份由青山派举办的论仙会，但是来的人也不少，毕竟进入青山派的名门子弟太多，大家族们都会派出人来捧场。
　　宋戚还坐在颂星河河边的时候，方家的人就已经到了。
　　这次是方辽来的，当年是大少爷的他，此时已经是方家家主，一群人聚在方辽大儿子方逸鸿的院子里，别提多热闹。
　　方辽看了一眼院子里的人，皱了皱眉头。
　　大伯，方遥遥在外门呢。方雅注意到方辽的表情，说道。
　　方辽皱了皱眉头：丢人现眼，这次我会把她带回去。
　　大伯，遥遥她现在已经练气七层了。方跃在一边说道。
　　方辽冷笑了一声：五灵根，就算勉强筑基了，之后也走不远，何必浪费时间。
　　其他人对视了一眼。
　　方逸鸿听着方辽说话，并没有插嘴，他对自己这个没怎么见过面的妹妹，他没什么感觉，在家里没有存在感，到了这边就更加没什么存在感了。
　　大伯，方遥遥现在可厉害了，和洛师姐的关系好，连话都不愿意和我们说了。方怡在一边添油加醋，现在怕是连方家大门朝着那边开都不知道了。
　　方跃皱着眉头，瞪了眼方怡：大伯父，遥遥她
　　方辽的脸色又阴沉了两分：她人呢？
　　不知道，我们哪找得到她。方雅感慨了一声。
　　方辽看了眼方雅，一甩袖子出了院子。
　　宋戚从颂星河离开，准备回去休整一下，刚进了院子就看到自己的几个室友站在一边，看上去有些紧张，她们给宋戚使了个眼色，宋戚在注意到被树挡住的方辽。
　　家主，有事吗？宋戚的声音不冷不淡。
　　方辽听宋戚的语气就有些气不打一处来：呵，他们说你现在目中无人，我之前倒是不信，现在一看，他们倒是没说错。
　　家主这话说得倒是有意思，我在方家十一年，你都当我不存在，现在还在教我目中有人吗？宋戚扯了扯嘴角，家主过来想做什么，不如直接说。
　　擂台不准上，随我回去。方辽黑着脸。
　　我不要。宋戚面无表情，我的名字未上方家家谱，本来就不算是方家的人，你是我的谁？让我回去？凭什么。
　　方辽有些不敢置信地抬起头看着宋戚。
　　宋戚面无表情地看着她，对于这个渣爹，她现在还能站在这边和他心平气和地说几句话已经算是给他面子了。
　　你！方辽一拍桌子站了起来，指着宋戚。
　　宋戚冷眼看着他，扯了扯嘴角：我什么？别摆出这副模样，我被人欺负的时候你不在，明明是你自己管不住自己的脑子和下半身，最后被骂的人确是我，真有意思。
　　方遥遥！方辽的声音又高了几个八度。
　　宋戚嘴角微微上扬，略带讥讽地看着他：怎么，你害怕我出现在人前，会让人想起你那些不堪的过去？
　　她感受到了一股莫名的怨气，宋戚知道大概来自于之前的方遥遥，五个世界了，还是第一次她与原身产生共鸣。
　　方辽的脸被宋戚气得通红。
　　你放心，若是有人问起，我会说我父母双亡，你若是不允许我姓方，那我也可以随便改个姓氏，都无所谓。宋戚看着方辽的眼睛，你看如何。
　　方辽捏着拳头，看着宋戚，只觉得陌生至极。
　　在方家的时候，他偶尔看一次她，她总是会用温和带着期待的眼神看着他，现在除了冷漠就是嘲讽，没有第三种情感。
　　擂台赛可不是你想得这么容易的，这是要签生死状的，你觉得你上去，能活着下来的几率能有多少？方辽深吸了一口气，你若是执意要参加，我也不阻拦你。
　　你也阻拦不了我。宋戚抬起下巴，我们之间并没有什么关系，等我有了钱，我会将钱还给你们，虽然也不知道你们在我身上花了有没有二两银子。
　　方辽表情一僵。
　　方家主还是快些走吧，这儿不欢迎你。宋戚后退了一步，伸出手。
　　方辽再次看了眼宋戚，抬步离开。
　　方遥遥，你真的要和家族闹翻啊？
　　对我来说，有这样一个家族在身后才是累赘。宋戚笑了笑。
　　几个人对视了一眼。
　　吓死我了，我还以为他刚才站起来是要打你。
　　宋戚无所谓地笑了笑，方辽的修为不过才化神初期，要是他动手，她就直接把他神识捏碎。
　　看看谁更加倒霉一点。
　　擂台在内门的一个广场上举行，这广场有八个足球场那么大，宋戚眯着眼睛扫了一圈观众席，准确地找到了端正坐着的洛书芸。


第114章 师姐请留步（10）
　　洛书芸也显然看到了宋戚，露出了一个温和的笑容。
　　其他注意到洛书芸的弟子窃窃私语：你们看到了吗？洛师姐刚才居然笑了。
　　我也看到了, 我还以为我看错了。
　　确实笑了。另外一个人说道, 也不知道是对着谁笑的。
　　不会是对着我吧。一个人朝着其他人挑了挑眉。
　　你哪来这么大的脸, 还能让洛师姐看着你笑，人家能看你一眼就不错了。另外一个人颇为不屑。
　　宋戚去了选手等待区坐下准备抽签。
　　她的位置靠后, 和其他外门弟子坐在一起, 这差不多是外门弟子唯一进入内门的机会了, 虽然知道获胜的几率约等于无，但大家还是抱着一颗中彩票的心，报名的人很多。
　　宋戚拿着剑坐在位置上，她注意到就算是外门弟子, 百分之五十的人都有自己的佩剑。
　　她摸了摸自己手中的剑, 深吸了一口气。
　　前几轮比赛都是四场同时开始，到最后剩下四十人的时候才会一场一场开。
　　第一轮她的运气还算不错, 抽到的是个只有练气三级的弟子，用了半分钟的时间就把对方掀下了台。
　　方跃看着宋戚如此干脆利落都有些惊讶。
　　只不过是个练气三级, 她都已经压了人家四级了，要是这还能输了未免有些丢人。方辉扯了扯嘴角，颇为不屑, 我真是期待和她碰上，然后把她从擂台踹下去。
　　方雅撑着下巴，表情天真，然而说出来的话，让她发寒：不如直接在擂台上解决了她, 她这么讨厌，方跃哥哥提醒了她那么多遍不要参加还来了，要让她明白自己错了，死的时候发现自己还是个垃圾，多好。
　　方跃冷着脸看了眼方雅，以前他怎么会觉得这群人不错，现在怎么看都觉得这群人像魔鬼。
　　方跃哥哥怎么了？方雅注意到方跃的眼神，疑惑地抬起头。
　　方跃移开了目光，并不想和她多说话。
　　方辉哥哥，我们要不要给方遥遥找些麻烦？方怡问道。
　　不用。方辉扯了扯嘴角，要是让她带伤上台，岂不是给她输的理由，她这么嘴硬的一个人，当然要在她最好的时候打败她，希望她能碰上我吧。
　　上午的时间，因为内门弟子碰到外门弟子的几率很大，所以比赛进行得很快。
　　宋戚一上午就打了三场，碰上的全部都是外门弟子。
　　没想到她运气还算不错。方雅一直注意着宋戚的动向。
　　呵。方辉扯了扯嘴角，看了眼宋戚。
　　决定还是动一下手脚，他想把宋戚按在四十名开外。
　　下午的时候，还能继续参加比赛的人数是一百六十人。
　　打完这一场，就等于成功了一半，广场上的位置排布十分明显，内门弟子人还算很多，白色的一片，外门弟子身着青色，很容易数出来，只剩下三个人，这一百六十个人中只有宋戚还用着统一佩剑。
　　宋戚身边放了七八把备用剑，她的剑已经换了三把了，之前练习的时候，她也没发现这剑这么容易坏，还好正常损坏的剑，青山派会报销，不然真的废不起。
　　方跃回头看了眼坐着笔直的宋戚，心里突然有一个奇怪的想法她可以走到最后。
　　当八十人进四十。
　　宋戚对上了方辉。
　　她看着那群人得意的表情，就知道这一定是方辉特意安排的。
　　要不要把我的剑借你？洛书芸发了消息过来。
　　不用。宋戚摸着手中的剑，你的本命剑让我来用，也不过就是比正常的剑结实一点。
　　你小心一点。
　　嗯。
　　宋戚一下子拿了三把剑上台，两把放在了擂台旁边。
　　周围的哄笑声一片。
　　方辽黑着脸，看着台下，他也觉得宋戚可以走到这边不过就是运气好。
　　两个人立在擂台中央。
　　方辉转着手中的剑，盯着宋戚，眼睛里的杀意很明显。
　　宋戚很淡定地看着他。
　　方辉现在不过是练气九级，两级的差距，宋戚觉得并不是什么问题。
　　越级挑战，才是强者。
　　随着一声锣响，比赛开始。
　　方辉首先拿着剑冲了出去，宋戚闪身避开。
　　一来一往几下，是个人都能看出来方辉是想要弄死宋戚，每一招都是杀招。
　　这是什么仇什么恨啊。
　　这你就不知道了吧，方遥遥是方辉大伯的私生女，是方家的耻辱，这次来青山派就是偷偷跑出来的。
　　私生女？啧，要是我是她我还不如找一根绳子上吊算了。
　　洛书芸看了眼不远处议论纷纷的两个人，手指微动，两个人的椅子腿直接碎裂，从椅子上摔了下来。
　　她冷哼了一声，移开了目光。
　　宋戚一直在躲闪，连剑都没有出过。
　　方遥遥，你不如直接认输，给我磕头三下，我就不杀你如何。
　　宋戚冷笑了一声：小小年纪心肠如此歹毒，我从未惹过你，你却步步相逼。
　　她已经看清楚了方辉出招的套路，手中的剑出鞘，朝着方辉袭去。
　　何必逞强，你所做的一切不过都是徒劳！方辉说道。
　　宋戚没有理他，半分钟后，战局开始发生转变。
　　方辉是不是被方遥遥给困住了？
　　貌似是的，方辉的套路被看穿了啊。几个内门师哥感慨了一声。
　　方辉也感觉到自己处处受制，他心里没来由的有些烦躁。
　　宋戚出招的速度越来越快，她是五灵根，修炼的时候需要的灵气极多，所以身体里可用的灵力也比一般的练气七层要多一些。
　　啧，都两柱香了，你还是没有能把我杀了呢？你还杀不杀了，不杀我就要杀你了。宋戚嘴角微微上扬，在方辉瞬间的愣神时刻，手中的剑录已经越来越偏激，杀气显现。
　　方辽一拍桌子站了起来，方辉对于宋戚突然的变化，有些不知道从何下手，为什么宋戚的招数变幻如此之多。
　　看不出具体到底是什么剑法，但是可以感受到她的每一次出剑都是有目的的，无序中又带着有序。
　　坐在高台上的长老也在朝下看着。
　　方遥遥这孩子，其实还算是不错。
　　是啊，虽然是灵根，但是天赋也不算是不好，短短一年就是六级。
　　是啊。
　　长老们纷纷点头，但也没有人提出要收宋戚为徒。
　　也不知道她这剑法到底是和谁学的。
　　倒是有点像是实战很多的人的那些路数。
　　几个人笑了。
　　一个十二岁的娃娃，到哪里去实战。
　　场上的宋戚在方辉露出一个明显破绽之后，剑直接朝着对方的喉口刺去。
　　方辉躲避不及，方辽眼睛一瞪，闪身出现在了擂台之上，打偏了宋戚的剑，宋戚皱着眉头，立刻转了方向，剑狠狠地划过了方辉的脸颊。
　　随着他的一身惨叫，方辽下意识地朝着宋戚打了一掌。
　　然而宋戚没有后退，方辽后退了一步，还吐了一口血。
　　周围一片寂静，所有人的目光都落在了他们这块擂台上。
　　方辉的脸在滴血，宋戚用的力气很大，他脸上的伤口深可见骨。
　　方辽看着落在擂台上的人。
　　方家主，擂台赛有擂台赛的规矩，你随意干扰比赛，还想打伤我青山派弟子，是什么意思？路渝怀冷眼看着她。
　　方辽深吸了一口气：不过是不想看着他们兄妹自相残杀。
　　路渝怀还没说话，宋戚冷笑出声。
　　方家主真是有意思，一开始方辉想要弄死我的时候，您可没有站出来阻止。宋戚丢下了手中的剑，冷眼看着他。
　　神识已经出动，在发现方辽的神识她可以随便进入之后，干脆地入侵甩了方辽两个巴掌，并在他头晕眼花之时跑了。
　　方辽感觉脸颊疼痛，总感觉自己的神识被人打了，但是看路渝怀的模样，又不想是能直接给他两巴掌的人。
　　不过是误会。方辽黑着脸，你是真正的下手了。
　　这段时间，方辉可是一直提醒我，上擂台要签下生死契，真是有意思，不愧是方家，当真是不要脸，规矩都是约束其他人的，自己倒是可以随意行事。宋戚冷眼看着方辉，恶心至极。
　　路渝怀看了眼宋戚，之前不懂这孩子为何如此早熟，现在倒是窥测出了些许原因。
　　方辉一直没说话，他还在因为自己输给了宋戚这件事愣神。
　　方辽感受到宋戚憎恶的眼神，身子抖了一下：你莫要颠倒是非黑白。
　　是非自在人心，方辉平常怎么欺负我，大家又不是没看见，碍于方家家大业大不敢说罢了。宋戚冷眼看着方辽，方家主，烦请你早点和大家说清楚，我和你没什么关系，你让我恶心到想给自己换一身血。
　　一直听闻方家家主公平公正，今日本座倒是见到了，不知道现在方家主可以离开擂台了没有。路渝怀不冷不淡，之后的擂台，还请方家主不要再插手，本座会一直看着，若是为了维护规则，不小心打伤了方家主，还请你海涵。
　　毕竟，我作为青山派的掌门，可不能眼睁睁地看着有人踩在我们头上破坏青山派的规矩。
　　既然已经签下了生死契，就要有接受结果的能力，方家的人若是贪生怕死，无法接受这纸契约，不如早日退出十大家族为好，魔战场可不需要贪生怕死的人。路渝怀说完直接飞回了自己的位置。
　　宋戚看了眼路渝怀，又看了眼表情一阵青一阵白的方辽。
　　呵，真恶心。宋戚留下两个字下了擂台。


第115章 师姐请留步（11）
　　宋戚以前觉得自己已经够能扯的了，现在发现路渝怀这个人比自己更加能扯。
　　从擂台赛扯到魔战场, 扯到把方家踹出十大家族。
　　不得不说, 在这地方, 实力强悍确实能横着走。
　　方辽对着路渝怀像个孙子。
　　今天这场擂台结束后，大概都不用结束, 方家就会成为一个笑话。
　　宋戚抬头朝着洛书芸看了过去, 洛书芸还站在那儿, 面露担忧。
　　没事。宋戚朝着她笑了笑，低头给她发了消息。
　　没事就好，吓死我了刚才，还好掌门来的及时。刚才方辽出手的时候, 没把她吓死, 虽然她心里很清楚，宋戚不会出事。
　　嗯。宋戚又看了眼路渝怀, 对方面无表情地坐在位置上，看上去还挺像那么一回事。
　　她去查了一下路渝怀的人设, 就一句话不按照常理出牌。
　　方辉被人带下去医治，宋戚知道那脸想要治好估计不难，她现在极其后悔没有在剑上涂毒。
　　方辉哥哥居然输了？方雅有些不敢置信, 而且，她居然想杀了方辉哥哥？她算什么东西，怎么敢如此。
　　方跃坐在一边，心里松了口气。
　　明明方辉是他哥哥，现在对方受伤, 他居然一点感觉都没有。
　　方雅朝着方跃看了过来：方跃哥哥，你现在看到了吧！这个小贱人这么坏，你以后不要理她了。
　　呵呵。方跃想着宋戚刚才说的恶心，现在和他们坐在一起也觉得恶心至极。
　　如果可以，他想直接换个座位。
　　方雅见方跃不说话，伸手就拽他的衣服：都如此了，你还是要站在方遥遥那边吗？
　　方跃直接甩开了方雅的手：人家一直没想和你们作对，是你们不断凑上去，现在她反抗了，反抗成功了，居然还怪她？人家凭什么要让着你们，为什么不能反抗，方雅，你小时候不是这样的。
　　方跃哥哥？方雅看着方跃，眼神迷惑。
　　方跃起身，找了个别的座位坐下。
　　在方雅的眼睛里，欺负修为不如她，身世不如她的人天经地义，她不会知道自己的错误，这已经是她骨子里养成的习惯。
　　本来就是骄纵的人，跟在方辉身后更加骄纵。
　　到傍晚的时候，八十个人进四十的比赛结束。
　　宋戚去抽了明天的签，运气还算不错，她的对手是个练气十一级的女生，目前她还不想和筑基的人对上。
　　四级的差距，宋戚摸了摸手中的小条子。
　　这女生不属于任何世家，也只是普通的内门子弟，神识估计没有受到什么保护。
　　不出意外，应该可以用神识轻松取胜。
　　宋戚更加平静了几分。
　　她数了一下，剩下的四十个人中，有四个练气十三级，九个筑基初期，一个筑基中期。
　　她需要保存实力，打完这个女生，之后估计都是硬仗。
　　宋戚今天也算是一战成名，她回去忍不住看了一眼玉简，方遥遥这三个字频繁出现。
　　【说实话，我感觉今天方遥遥挺帅的。】
　　【方家确实恶心，方辉想杀方遥遥的心思不要太明显，方家家主还真能睁着眼睛说瞎话，方遥遥想要反杀也很正常，今天不动手，以后就要一直提防方辉。】
　　【可惜了方遥遥是五灵根，不然我都想收她做徒弟了。】
　　【要是她不是五灵根，也轮不到你做她师父。】
　　【方辉脸上会留疤吗？】
　　【我希望他留疤，天天目中无人的样子，真的是讨厌死了。】
　　宋戚扫了一眼，看到大部分都是吐槽方家的，看来方辉在内门也不会做人，不然不会如此，墙倒众人推。
　　她收了玉简，去了颂星河修炼，今天消耗的灵力还是有些大。
　　今天不好好休息休息？路渝怀坐在宋戚的对面，手上拿了根钓鱼竿，身旁还放了两壶酒。
　　现在就是在休息。宋戚吐纳着灵气，睁开眼睛看着路渝怀，今天谢谢师父。
　　路渝怀挑了挑眉：话说，你什么时候知道我是掌门的？
　　他注意到今天宋戚看到他的时候一点都不惊讶，明显就是早就知道他的身份。
　　神识打架没打过你的时候。宋戚说道，而且，青山派每天可以光明正大闲到钓鱼的人只有掌门了。
　　宋戚说完看了眼路渝怀手上的鱼竿。
　　你不知道我是谁就敢随便和我拜师？路渝怀对于宋戚的态度也不在意，他只觉得右意思。
　　不是解释过了吗？因为你看着很厉害，现在看来确实很厉害。宋戚一脸一所当然。
　　路渝怀笑了：方辽不过区区一个化神，看不出我多厉害。
　　宋戚：
　　青山派有很多洗灵液，你若是想要洗掉几条灵根的话，等我收你做了徒弟，可以帮你拿。路渝怀说道。
　　不用了，谢谢你的好意。宋戚看着自己的手，但是，我想做最强的五灵根修士。
　　路渝怀挑了挑眉：小姑娘有想法，那就随便你吧，其实几个灵根也没有什么太大不同，就是修炼更加困难罢了，而大部分人都坚持不下去，若是你能一直保持着现在的状态，不会比其他人差，只会比其他人更好。
　　谢谢。宋戚重新闭上了眼睛。
　　第二天进入等待席位的时候，宋戚注意到不少人的目光落在了她的身上。
　　她是所有选手中修为最低的一个，也是唯一一个幸存的外门弟子，鹤立鸡群的独苗。
　　这次路渝怀掐着点来了，来的时候，还多看方辽一眼，那一眼非常明显，生怕别人不知道他在看方辽。
　　方辽只觉得脸上火辣辣，心里有些恼怒，觉得路渝怀太过分，然而碍于自己的修为不如他，只能忍着。
　　方辉也来了，脸上包了一块纱布，冷冷地看了眼宋戚，那眼神的意思不要太明显。
　　宋戚朝着对方笑了笑，然后就移开了目光。
　　方辉被宋戚嘲讽的笑容气得身体发抖。
　　宋戚的比赛在第十一场，刚好中间的位置。
　　一个上午才打完六场。
　　轮到宋戚的时候已经是傍晚。
　　她在上去前就已经让自己的神识散出，直接闯进了对方的神识中，那女生刚刚拔出剑就倒在了地上。
　　周围一片哗然。
　　在观众看来，两个人动都没有动一下。
　　神识攻击而已，这么惊讶做什么。路渝怀淡淡地开口。
　　围观群众：？？？
　　这是最快的一场战斗，上场不过三秒钟。
　　掌门？这薛长老看着路渝怀。
　　检查一下那弟子的神识有没有受损。路渝怀说道。
　　听到路渝怀的话，玉简上的消息刷得更快了。
　　神识攻击算是高级的战斗方式，没想到能在这种低端擂台看到。
　　宋戚下了台，脸上的表情看不出喜怒。
　　宿主，你也不再挣扎一下吗？系统NZ有些无奈，这样原本神识里没有保护的，之后肯定也会加上了。
　　修为超过筑基的，全部都是长老弟子，你觉得神识不被保护的几率有多大，能打一个就打一个。宋戚漫不经心，总归会有办法的，按照主线，女主不就是在这一场擂台赛中进入内门了吗？我不会输。
　　系统NZ：
　　哦，你改变了八百回剧情了，现在期待某些剧情按照原来的轨迹发展，你怎么想得这么好呢？系统NZ深吸了一口气，在你做出不同决定的时候，很多肯定会发生的事情，也可能不会发生了。
　　哦，那我也会进去。宋戚在位置上坐下。
　　方跃回过头看着宋戚，突然明白当时在秘境中宋戚到底是怎么撕碎的魔族。
　　他很好奇，宋戚的神识此时是什么修为。
　　看样子不会太低，能让神识出窍攻击到对方，最起码金丹之上。
　　神识金丹，对十二岁的人来说，算是逆天的修为。
　　方辽此刻也震惊至极，看着宋戚，昨天脸疼的答案貌似也找到了。
　　他捏紧了拳头。
　　化神之上的神识？
　　其他围观的家族人员对视了一眼，又看了眼方辽，只觉得他可笑。
　　无论怎么说，宋戚的天赋都不会差了。
　　好好的苗子，和方家决裂，这是他们很喜欢看到的事情。
　　更可笑的时候，方家进入前四十的只有一个方跃。
　　然而，方跃的运气实在太差，刚好抽到了那个筑基中期的，没坚持多久就被人打下来了。
　　现在场上姓方的只剩下宋戚一个人。
　　方辽的脸难看到了一定地步，要不是周围的人都在看着他，他都想直接甩袖离开。
　　一天时间，二十组比完了十八组，还有两组要等着第二天。
　　路渝怀看完宋戚的比赛之后就离开了。
　　真好。洛书芸走在宋戚的身边。
　　好什么，还有那么多个筑基的。宋戚走在洛书芸的身边。
　　二十个人，百分之八十都是筑基。
　　我觉得你可以的。洛书芸拍了拍宋戚的肩膀，还是用神识，神识虽然有印记保护，但是你也不用太担心，大乘留下的印记最多只有合体的修为，合体印记只有练虚的威力，这世上大乘合体的人少之又少，你想要冲破印记应该不会太难。
　　嗯。宋戚点了点头，深吸了一口气，今天有糕点吗？
　　有。洛书芸点了点头，我这次做了不少，你尝尝，我还给他们取了名字。
　　你还真是有兴致。宋戚笑了笑。
　　洛书芸给了宋戚一个眼神：这是我对你美好的祝福，不允许嘲笑。
　　嗯，谢谢你，我都知道。宋戚拉着洛书芸的手晃了晃，我会全部吃完，一个不剩。


第116章 师姐请留步（12）
　　方辉从广场中走出，他可以清淅地感受到周围那些人嘲讽的目光, 再看前方说说笑笑离开的两个人, 心里的恨意更加清淅。
　　自己居然输了。
　　输给了一个五灵根的废物。
　　方辉捏着拳头, 深吸了一口气，快步向前走去。
　　方雅和方怡立刻跟了上去。
　　方辉哥哥, 你不要生气, 这次只是那个贱人运气好罢了。方怡说道。
　　方雅回头看了眼方跃, 希望他也能过来安慰一下，然而方跃直接拐弯走了。
　　方跃哥哥也太过分了，那个贱人都动手想杀方辉哥哥了，他居然还要站在小贱人那边！方雅说着, 跺了跺脚。
　　别管他了。方辉背着手, 随他便，他以后就知道他选错了。
　　宋戚现在也算半个名人, 为了躲避别人的围观，和洛书芸去了小树林的偏僻角落, 直接拿出毯子垫在地上坐着。
　　话说，你现在算是正式和方家撕破脸了？
　　嗯。宋戚点了点头，我想改个名字, 叫宋戚。
　　洛书芸有些疑惑：你说你要叫什么？
　　关键部分已经消音，连嘴上都打了马赛克。
　　洛书芸心里清楚，宋戚估计是说了她的真实名字。
　　没什么。宋戚有些失望地笑了笑，虽然早就猜到了这个结果，但心里还是有些难受。
　　为什么会难受呢？
　　她以前觉得她们两个人的关系就仿佛网上交友。
　　但是她像现在做出的这种行为显然显示了她们的关系没有这么简单。
　　想想这段时间她的表现貌似确实很不正常。
　　宋戚咬了口糕点, 果断转变了话题：这个叫什么？
　　魁首。
　　这个呢？
　　第一。
　　宋戚看了眼洛书芸，其他的也大概能猜出叫什么了：和一根油条两个鸡蛋有异曲同工之妙。
　　就算简单，也是我对你的祝福。洛书芸盘腿坐在地上，手肘撑着膝盖看着宋戚，吃了它们，明天你就是第一。
　　宋戚扫了一眼：嗯。
　　修仙之后，消化功能貌似都好了不少，全部吃完宋戚也没有什么特别的饱腹感。
　　吃完后，洛书芸把宋戚送回了院子。
　　宋戚站在门槛上，比了比自己和洛书芸的身高：过不了多久我就能比你高了。
　　那你加油。洛书芸笑眯眯，揉了揉宋戚的脑袋，我先走了。
　　嗯，明天见。
　　洛书芸转身离开后，满脑子都是如何增高。
　　回了内门，洛书芸就去找了自己的师父。
　　师父，还有没有让人长高的办法？
　　贺长老：？？？
　　你不是已经够高了，还要多高？
　　再高一点。
　　贺长老给了洛书芸一个眼神：没有。
　　你这孩子怎么现在想一出是一出。
　　洛书芸叹了口气。
　　还有，你来的正好，那个方遥遥到底怎么回事？她的神识
　　师父，她不让我说。
　　贺长老盯了洛书芸一会儿，叹了口气：也不知道她给你灌了什么迷魂汤，以前还挺听师父的话，现在倒是什么都不听了。
　　洛书芸低下头不说话。
　　神识出窍，神识修为必要金丹之上。贺长老敲了敲桌子，她如此有自信夺得第一，估计神识修为要在化神之上。
　　贺长老瞥了眼洛书芸，洛书芸脸上没有任何表情。
　　罢了罢了，我也不问了，总归会知道的。贺长老挥了挥手，她的神识修为若是在炼虚之上，我可就教不了了。
　　洛书芸愣了一下，抬起头看着贺长老。
　　贺长老本来就是随口一说，看洛书芸的反应，表情一僵：真在炼虚之上？
　　师父，你不是说好不问了吗？洛书芸朝着贺长老行了个礼，师父，徒儿还有事，就先行告退了。
　　贺长老摇了摇头，说起来，他现在确实对宋戚有点兴趣了，毕竟他还是第一次看见自家徒儿这个模样，能让洛书芸有点人气的人也不知道是什么神仙。
　　当场上剩下最后二十人的时候，又要开始重新抽签。
　　宋戚站在那群内门弟子的中间越发显眼，大部分人的目光都会被她吸引过去。
　　她无疑是这次擂台赛的焦点。
　　你们觉得她能过这一轮吗？
　　谁知道呢，应该不能吧。
　　不是说她神识很厉害吗？
　　现在剩下的基本上都是些天之骄子了，那些人的神识哪是这么容易可以突破的。
　　也是。
　　要是让她真的成了第一，这一届的内门弟子可真的是丢人了。
　　宋戚抽好了签，对方是筑基初期。
　　两个人对视了一眼，对方的眼睛里带着些许探究，不过也没有多看，显然并不把她放在眼里。
　　十组人，她在第八组，如果今天的比赛慢一点，她就要等到第二天才能比。
　　端阳是端家这代天赋最好的，火灵根，他手上的刀叫断鸿刀，是他们端家的祖传之物。洛书芸见宋戚比赛的时间还早，就到她身边来找她说话。
　　宋戚点了点头。
　　人家轻轻一下就可以把你的剑斩断。洛书芸说道，然后把自己的剑递了过去，建议你用我的。
　　你就不怕我把你的剑也给弄断了？
　　洛书芸笑了：我的凝碧剑的品级和他的一样，而且剑上的符文都是我师父帮我搞上去的，比他的更好，不用害怕断了，就算它在你手上只能发挥五成的水准，也比你这破剑好。
　　他的神识印记你有了解吗？宋戚问道。
　　洛书芸压低了声音，用眼神示意了一下宋戚：他的神识印记是他们家家主加的，端家家主修为在炼虚中期，神识印记顶多元婴后期大圆满，不是你神识的对手。
　　好。
　　小境界可能跨级挑战，但是大境界基本上不可能，而且大乘和元婴的距离，那是天差地别。洛书芸拍了拍宋戚的肩膀，你可以的不用担心。
　　宋戚深吸了一口气：话说，最后剩下五个人怎么比？
　　抽签，轮空一个人，四个人进行比赛，奇中两个人淘汰，两个晋级，淘汰者再次比赛，赢的人和之前轮空的人比赛，这场中赢的人进入最后一轮，最后一轮三个人都要对招一次，赢得两场的人第一，剩下两个人谁能赢得过谁谁就第二。洛书芸看着宋戚，你听懂了吗？
　　嗯。宋戚点了点头，大概明白了，算了，不想了，赢不赢也暂时不清楚。
　　你一定会赢的。洛书芸笑眯眯。
　　她话音刚落，擂台上就发出了一声巨响，随后是围观者的惊呼。
　　宋戚看去，就注意到台上已经有一个人倒下，另外站着的人浑身是血。
　　洛书芸皱着眉头：这个人就是那个筑基中期的。
　　有长老上台查看，那个人虽然没死，但是也差不多了，
　　这个人下手真狠。
　　嗯。洛书芸皱着眉头，他叫风拓，是风家的人，今年十岁，是私生子，因为天赋逆天，是被风家请回去的，虽然风家对外说是不舍得一个小孩儿在外独自生活，但是具体为什么大家都知道。
　　风拓站在抬上，等到宣布完结果就下了台，看都没有看地上的人一眼。
　　宋戚看着风拓总觉得这个人有些熟悉，她敲了敲桌子。
　　风拓走到一半的时候，回头看了一眼，速度很快，但是宋戚还是感受到了这个人就是在看她。
　　她的目光落在风拓的身上，随着他走远，
　　你肯定会和他对上，要是比不过，最好还是直接认输比较好，这人的神识印记应该是风家宗主留下来的，风家宗主大乘中期。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　这次的比赛速度还挺快，宋戚上场的时候，还没到傍晚。
　　两个人站在擂台上，对视了一眼。
　　三个呼吸的时间，空中出现了变化。
　　神识外化。
　　端家家主的神识和宋戚的神识。
　　端阳坐在地上，瞪着眼睛看着宋戚，脸色难看至极，他本来想要趁着宋戚神识外化去攻击宋戚，然而他只要离开端家家主神识之下的位置，就会感到头疼欲裂。
　　宋戚的招式依旧简单粗暴，上去直接扯住了端家家主的一条胳膊，没有任何犹豫，直接撕碎。
　　虽然没有血，但是场面依旧血腥。
　　端家家主，你的神识印记打不过我，我若是直接将印记打碎，你会受到影响，不如让端阳投降？宋戚笑眯眯地看向端家家主。
　　端家家主刚才清淅地感受到了来自胳膊的疼痛，他控制不了那个印记的动作，但是对方的痛苦，那种被压制的感觉，他还是可以感受到。
　　那神识的威压。
　　端阳抬头看着端家家主，他倒是不想放弃，已经吐出了一口血。
　　端家家主看端阳的模样，也不好开口：一个印记罢了，端阳你自己决定吧，我无碍。
　　认输吧。宋戚看着端阳，弄散了你家主的印记，他受到的伤害会比你大，因为我只是把你弄晕而已，这不是为了你，是为了你的家主，不会有人怪你认输。
　　端阳看了眼宋戚，又抬头看了眼印记。
　　场上很安静。
　　我认输。端阳低下了头。
　　宋戚一下松了手，神识回窍，拍了拍自己的衣服，看着端阳，这小孩儿看上去很受打击：我吃的苦比你多，神识比你厉害本就正常，你何必如此。
　　哦。端阳擦了擦嘴角的血，拖着剑，看了眼宋戚，跳下了擂台，很平静，然而走了几步，还是忍不住哭了。
　　宋戚：
　　他到底还是个孩子。
　　端家家主有些无奈，将端阳拉了过去。


第117章 师姐请留步（13）
　　端家家主心很累，自己的手臂还隐隐作痛, 还要安慰自家小孩儿。
　　端阳活这么大还是第一次受到这种打击。
　　我还没动就输了。端阳憋着嘴, 爷爷, 练气这么可怕吗？还是我太差了，你们是不是在骗我, 我很垃圾是不是。
　　不是, 当然不是, 你可厉害了，只是她一个人如此可怕。端家家主本来都怀疑宋戚是不是被哪个老怪物夺舍了，但是又看不出什么问题，这天赋也真的是奇特, 你看爷爷的神识也比不过她, 所以不是你的问题。
　　其他家主朝着这边看，看着平常不苟言笑的端家家主此刻软下声音哄孩子的模样, 默默憋笑。
　　玉简上消息再次翻滚了起来。
　　【卧槽？神识外化，这师妹是个怪物啊。】
　　【到底如何才能做到让自身修为和神识修为相差那么大的？】
　　【大概是故意的吧, 师妹身世不好，在家被欺负，那些人把她视为眼中钉, 肉中刺，为了好好活下来，只能藏拙，寻找机会逃出去，一品阁新书《我不是废物》正在热销中, 有兴趣的可以来看一看！】
　　【话说师妹的神识到底什么修为，有人看出来吗？】
　　【估计很高。】
　　【突然期待师妹可以夺得第一，我觉得她要是进了内门，以后的生活一定很有意思。】
　　宋戚回到位置上。
　　洛书芸在一边笑：你把人孩子弄哭了。
　　我也是个孩子，我比他还小一岁呢。宋戚朝着洛书芸笑眯眯。
　　她抬头看了眼还趴在端家家主身上哭的人，有些无奈，怎么好好地就哭了呢？
　　系统NZ非常不屑地冷笑了两声：宿主的脸皮果然够厚。
　　本来还以为会是一场硬仗没想到如此之快。洛书芸感慨了一声。
　　是啊。宋戚注意到有人看她，她顺着那视线看去。
　　又是风拓。
　　她也看着对方。
　　最后还是风拓先移开了目光。
　　怎么了？洛书芸注意到宋戚有些不对劲，问道。
　　没什么。宋戚拍了拍洛书芸的手背，突然想到一点事情。
　　那个人到底是谁？
　　剧情中的人吗？
　　怎么感觉有些不太像。
　　一天时间，十场全部比完。
　　十进五的时候，宋戚直接晋级，因为她的对手直接认输了。
　　对方还特地来她面前晃了一圈，对她委以重任：我都认输了，你可一定要赢啊。
　　宋戚并不是很明白这两者的关系，但还是点头了。
　　五进三抽签。
　　宋戚直接抽到了风拓。
　　她没什么反应，毕竟早晚都要遇上，洛书芸的表情不怎么好看。
　　为什么你的运气这么差。洛书芸皱着眉头，上下打量了一眼宋戚，说好的女主呢？
　　为什么到目前为止完全看不到什么女主光环，走到哪里都出事。
　　优秀的神识还是宋戚自带的，运气还不如顶着恶毒女配的她。
　　我都不急，你急什么。宋戚有些无奈。
　　大概我有一辈子是做的太监吧。洛书芸自嘲道。
　　啊？宋戚没有听清，抬头看着她。
　　没什么。洛书芸深吸了一口气，别让他伤了你，要是打不过就投降，大不了我们找别的办法进入内门。
　　嗯。
　　那人身上最起码合体大圆满的印记。洛书芸压低了声音，不要硬拼，要是神识伤了就完了，而且，你的神识
　　我知道。宋戚点了点头，在这边把神识伤了，要是影响到现实中，那情况会更加可怕。
　　宋戚一路上回去，不少人和她打招呼，他们笑眯眯的，不是害怕也不是恭敬，宋戚还是第一次受到这种待遇，有些稀奇。
　　虽然在娱乐圈也有很多人喜欢自己，但是和这种感觉不一样。
　　这次回去宋戚早早地洗洗睡了，准备好好休息休息。
　　明天她是第一场。
　　风拓的剑也是好剑。
　　宋戚有些无语，全世界的配角都是绝世好剑，只有她还是统一佩剑。
　　看着对方在阳光下闪着七彩光芒的剑，再看看自己的。
　　显得更加寒酸。
　　宋戚干脆地把剑丢掉了。
　　两个人对视了一眼。
　　风拓朝着宋戚招了招手，然后把剑插了回去。
　　宋戚有些惊讶。
　　两个人相撞的一瞬间，周围震惊。
　　单纯的拳脚功夫，一开始还好，到后面，已经没人开口。
　　他们两个人的拳法是不是有点像？
　　好像是的。
　　认识吗？
　　不认识吧。
　　洛书芸坐在位置上，捏着拳头，脸色有些难看，脑子一片混乱。
　　其他人不清楚，但是她还是能猜到一些。
　　她深吸了一口气，虽然告诉自己不要胡思乱想，但还是有些忍不住。
　　一样的拳法。
　　宋戚不是这个世界的人，她的身手那些招式都是在现实学的，和她差不多的招式是不是就代表他们来自同一个地方。
　　而且还是很熟悉的人。
　　如果宋戚有了一个更加熟悉的人会不会和自己疏远？
　　因为他们两个人在这个世界是和其他人不一样的存在，所以关系才会越来越好。
　　如果还有第三个人呢。
　　你能不能别整天瞎想？系统看洛书芸的身体的指数就知道这人在瞎想。
　　洛书芸没说话，捏着拳头。
　　你怎么知道那人不是她仇人，看看这下手的力度。系统说道。
　　洛书芸依旧不说话，只是看着擂台。
　　两个人的脸上都挂了彩，风拓确实没有任何手下留情的意思，宋戚已经吐了口血。
　　当然风拓也没有吃到任何一点好，右脸已经肿了。
　　两个人都狼狈不堪。
　　宋戚面色冷峻，带着杀气，风拓倒是笑了，然而这笑容完全无法让人感受到一丝友好。
　　哦，果然是你啊。风拓拔出了剑，对着宋戚，有个东西告诉我说，只要杀了你，你就会死了，所以我就来了。
　　风拓笑了，笑容有些癫狂：还以为是骗我的，要是早知道是你，我就早点来了。
　　宋戚黑着脸，后退了好几步，风拓手下全是杀招，之前没有动用灵力，两个人还可以打个平手，但是此刻对方用了灵力，差距一下子就显示了出来。
　　这个人的实战经验显然也不少，宋戚在这方面没有优势。
　　她想要下台，然而擂台周围不知道被什么拦住，她根本就下不去。
　　宋戚避开刀想要近身，也几乎没有可能，风拓的速度比她更快。
　　如果说两个人原来在同一个水平线上。
　　那么此刻，有印记护体，修为比她还高的风拓就像是氪金到顶级的人。
　　而且，宋戚很清楚，如果这个人真的是特意被送来弄死她的人，那么他的神识估计也没有被系统限制，就算打破了印记，里面还有个和她一样强悍的神识。
　　她好像不太对劲。洛书芸第一个注意到擂台上不对劲，其他人还以为宋戚只是在死撑，她刚刚明明是想要下台的，系统，我为什么听不到他们在说什么？
　　BUG又来了。系统有些暴躁，我正在修复，你别着急，你最好找人去阻止，那人明显就是想杀了方遥遥。
　　可是，怎么救？之前掌门亲自说了不准帮忙，怎么会有人帮忙。洛书芸跳下来台阶，就要上前，却被人拦住。
　　第二个注意到不对劲的人是路渝怀，场上的两个人明显不对劲，他倒是想要动手，但是自己打自己的脸
　　你不认识我？风拓看着宋戚，表情有些震惊，你居然不认识我？你怎么能不认识我？
　　宋戚面无表情，没有说话，她现在一开口估计就要吐血。
　　她也觉得这个人很熟悉，但是就是想不起来是谁。
　　她认识的人实在太多了，哪能每一个都记住。
　　宋戚。对方咬牙切齿。
　　确实，你身边那么多人，哪里会记得我一个无名小卒？
　　宋戚再次避开他的剑，抬脚狠狠地朝他的脑袋踢了过去，这次确实踢到了，但是强行突破他灵力罩的后果就是腿疼到炸裂。
　　不远处的器阁之中，插在石头上的剑开始震动嗡鸣。
　　周围的灵器开始颤抖。
　　风拓的剑刺进了宋戚的肩胛骨。
　　宋戚坐在地上，抬头看着他。
　　你跪下，和我低头认错，我就留下你一条命怎么样？风拓轻声说着，看着宋戚，跪下，求我。
　　你是谁？宋戚把血咽了下去，开口问道，嘴巴里红色一片。
　　风拓眯了眯眼睛，转动着手中的剑。
　　宿主！系统NZ刚刚被屏蔽了，一回来就看到现在的情况，我想想办法，你别着急。
　　不留个名字吗？宋戚仿佛感觉不到肩膀上的疼痛。
　　呵呵，我是叶随啊，将军。风拓一字一顿地说道，盯着宋戚，眼睛通红仿佛可以滴血。
　　你放屁！宋戚抬手直接给了他一个巴掌，他才不会像你这样！
　　刚才她的情绪都没有太大的起伏，因为想要杀她的人实在太多。
　　然而听到这个名字，她还是怒了。
　　因为我太傻了，什么都信你，所以你认为我不会对你如此吗？风拓笑了，笑容多了三分讥讽，若不是信你，我怎么会落到如此田地。
　　你在说什么。宋戚看着他，你若是叶随，告诉我到底怎么回事？你不是
　　风拓拔出了剑，冷眼看着宋戚，就朝着宋戚的喉咙刺去。
　　宋戚身子一滚，单膝跪在地上看着风拓，她实在不懂，脑子混乱一片。
　　叶随是她的副将，人很傻，很信任她，也听话。
　　叶随死在了战场上，她想把对方的尸体带回来，但是敌军当着她的面把尸体给轰成了碎片。


第118章 师姐请留步（14）
　　风拓看着宋戚，剑再次砍下, 宋戚再次凭借着自己的本能躲开。
　　他没有任何花哨的把戏, 只是砍, 像是逗弄，似乎在欣赏着宋戚的狼狈姿态。
　　宋戚看着他, 心里有无数脏话想骂, 最后还是咽了下去。
　　你有没有想过, 你会有这么一天？风拓看着宋戚，突然笑了。
　　最后的杀招。
　　器阁中的剑也冲出了石头，朝着擂台飞来。
　　当。
　　风拓的剑被打歪，剑气披在地上, 留下了一道很深的印记。
　　另外一把剑悬在半空中, 周身围绕着淡青的灵气，剑没有太多的花纹, 看上去很朴实，看上去像是丢在地上都没有人捡的那一款。
　　然而整个青山派的人都认识这把剑。
　　青渊剑？
　　青渊剑自己出来了？
　　青渊剑在宋戚身边绕了两圈最后蹭了一下她的肩膀上的血。
　　契约生效。
　　周围一片寂静, 众人面面相觑有些不知道说什么。
　　他们那么努力想要□□的剑自己现在飞出来了，还主动和别人定下契约。
　　这叫什么事。
　　方跃坐在观众席上，瞪着眼睛。
　　他想起自己进器阁前宋戚说得话。
　　要是真的有缘, 门一开，那东西就会飞到你手上。
　　现在门没开也过来了，这是真的有缘了。
　　系统NZ看到青渊剑松了口气，还好空间启动了自我保护机制，有些机缘给宋戚提前了。
　　它默默地给开始给宋戚手动加血, 按照宋戚现在流血的速度，怕是会失血过多。
　　啧，你家遥遥的脸色貌似越来越红润了。
　　洛书芸看着宋戚白里透红的有些无语。
　　她们大概能猜到什么原因，但是其他人只认为那是和神剑契约之后获得的好处。
　　也确实有好处。
　　宋戚借着青渊剑进入筑基初期，其实还能再涨，但是她的身体强度还是不够，无法接受这庞大的灵力。
　　她现在虽然看上去狼狈，但是其实已经好得差不多。
　　突然感受到了金手指的存在。
　　风拓的脸色有些难看，冷笑了一声：连天都护着你。
　　你要是有什么想说的，不如我们下去之后说清楚，我是什么样子的人，你心里清楚。宋戚看着他，还是说，我们整整十年的交情，你连听我说句话都不愿意？我不知道你现在为什么这么生气，我自认做得每一件事情对得起自己的良心。
　　风拓看着宋戚，眼睛里多了几分茫然。
　　宋戚知道一个自称叶随的人出现在这里绝对不正常。
　　想想上次那个破系统搞的事情，和不靠谱的主系统。
　　用脚趾头想想都知道应该是又出现了什么问题。
　　你听我解释，如果不接受，你再说，我现在不知道我错在哪里，你杀了我又有什么意义？
　　风拓抿了抿嘴唇：好。
　　他转身下了擂台，心里也有些唾弃自己，明明是自己亲身经历过的事情，现在居然还是想听她辩解。
　　周围的结界随之破裂。
　　没有人知道她们说了什么，也不知道为什么之前打成那样，最后风拓就轻飘飘这么下去了。
　　这场比赛因为风拓的提前离开而让宋戚胜出。
　　她一下台就被人带去包扎。
　　不少人的眼睛落在了宋戚的手上。
　　她看上去好淡定的样子。
　　要是神剑自己飞到我面前来，主动跟我契约，我估计会当场兴奋到昏厥。
　　而且，她看上去并不是很高兴的样子。
　　宋戚收拾好伤口就回了房间，那把被无数人觊觎的青渊剑直接被丢在了桌子上。
　　青渊剑抖了两下，然而没有人理它，它也就慢慢安静了下来。
　　到底怎么回事？洛书芸看着宋戚。
　　他认识我。宋戚靠着枕头，对我有误会，想杀我。
　　洛书芸张了张嘴巴，她能清晰地感受到宋戚的不高兴，情绪是她没有见过的失落。
　　他怎么能误会我？宋戚狠狠锤了一下自己的床，拉过洛书芸，紧紧地抱住了她。
　　之后宋戚还说了什么，洛书芸一个字都没有听见。
　　字面上了没有听见，因为被完全屏蔽掉了。
　　宋戚再次从她怀里抬起头的时候，表情很平静，之前的一切情绪都被压下。
　　还好，我还有你。宋戚捏了捏洛书芸的脸，我想洗澡。
　　虽然之前洛书芸已经帮她用了清洁咒，但还是不舒服，她现在浑身酸痛，泡一泡才舒服。
　　嗯。洛书芸点了点头，我去帮你准备洗澡水。
　　多谢。
　　不用。洛书芸走出了门，叫了两个代码去煮洗澡水。
　　宋戚靠着软榻，盯着桌子，想想自己最信任的人现在对自己刀剑相向，脑子还是有些迷糊。
　　而且看他的模样，自己显然是干了什么十恶不赦的事情。
　　宋戚捏紧了拳头。
　　她突然怀疑当年叶随的死是不是另有隐情。
　　宋戚深吸了一口气，有些烦躁。
　　洗澡水很快就准备好了，宋戚洗好澡，换好衣服出去就看到坐在院子里的两个人。
　　风拓和洛书芸。
　　两个人面对面坐着，气氛看上去有几分尴尬。
　　你来了。宋戚看了眼洛书芸，你可以先去屋子里等我吗？
　　哦。洛书芸给了风拓一个眼神，随后进了屋子。
　　风拓扯了扯嘴角：你总是有办法让人心甘情愿的相信你。
　　因为我会真心对他们。宋戚捏着杯子，你告诉我到底出了什么事。
　　风拓扯了扯嘴角：你还记得我最后一个任务吗？
　　记得，前往K427号星球，带出交战区的幸存居民。宋戚皱着眉头，我接到的消息说你们被敌军包围，全军覆没。
　　如果加上在虚拟世界过的时间，这件事情已经发生在很久之前，但是现在提起还是会心抽痛。
　　我带人想要要回你们的尸体，然后宋戚手中的杯子裂开了一条缝，亚希将你们的尸体当着我的面炸掉了。
　　风拓看着宋戚，皱着眉头：你在说什么？我和小白他们发现K427有些地方不对劲，将那些难民送到指定地点后分出了一些人去查探。
　　我和小白摸进了他们的据点，看到你在和他们对话。
　　我本人吗？
　　不是，电子屏幕上。风拓看着宋戚，那是你，我认得出来，你在和他们商量出卖联盟的事情。
　　你确定？
　　我确定，小白被吓得发出了动静，然后我们就被发现了。风拓扯了扯嘴角，他们人多，我们打不过。
　　那不是我。宋戚皱着眉头，他们估计是早就发现了你们，故意把你们引过去。
　　她深吸了一口气，如果自己没有出意外，可能现在也会被关在联盟的大牢里等待审判。
　　把她扳倒，只需要一个人证，前往K427的，是她的一支精英小队，整个联盟的人都知道，精英小队的人和她是一体的。
　　里面的人愿意出来指认宋戚，这已经让人信服。
　　你确定，和你一起去的人都死了？宋戚问道，当初要尸体的时候，她也没有注意看清楚，当时的情形太过于混乱。
　　用你的脑子想一想，我要是想要出卖联盟，何必亲自上战场，我每次深入的都是最危险的地带，我受过多少次伤，杀了多少个敌人，你不清楚？宋戚盯着风拓。
　　风拓张了张嘴巴，半晌：有人要害你？我们中间有叛徒。
　　天边视角系统NP：？？？？？
　　估计是了。宋戚看着风拓，也不知道我什么时候能回去。
　　叶随，你相信我吗？
　　风拓看着宋戚：也是，你有什么理由出卖联盟，全联盟上下没有比你更加拼命的。
　　系统NP：这怕不是个傻子？
　　我也不知道为什么，拿着剑看你的时候，就想杀你，怎么也忍不住，现在放下剑好了不少。风拓看着面前的剑。
　　系统NZ：！！！
　　这剑有问题啊，你让他把剑留在你这边。系统NZ说道。
　　你的剑暂时放在我这边吧。
　　好。风拓点了点头。
　　宋戚看着已经碎成一堆的杯子：现在说说看，你是怎么来这边的？
　　是一个自称复仇系统的东西，它告诉我，可以杀了我的仇人。
　　你现在没有杀掉我，所以是不是要一直跟着我？宋戚问道。
　　我不清楚。风拓盯着杯子，笑了笑，也可能就此消散吧，不过，无所谓了，能再见将军一次，解开我心里的疑惑也不算吃亏。
　　系统，帮个忙。
　　系统NZ叹了口气：他可以作为一个BUG存在，只要他生命力够强悍不被世界的自我保护功能踹出去就可以，因为那个破系统和主系统没有了契约关系，所以主系统对他没有什么特殊的约定，只要他安分守己，我们可以无视他。
　　这么说，他可以帮我告诉洛书芸我是谁？
　　你想多了，那个规定是针对你们个人的，你可以和其他人说你叫宋戚，他们可以听见，并且会觉得你是傻子，女配听到类似和你身份有关系的东西会直接消声。系统NZ颇为自豪，另外，无论你写出什么密码什么各种东西表达你是宋戚，对方都无法看到。
　　看你可怜，勉强告诉你，她也是联盟的人。
　　宋戚：
　　算了，现在外面的情况还不知道怎么样，就算让她知道自己是宋戚又怎么样。
　　出去之后只会让她担心。
　　叶随，我问了一下我的系统，你可以留下来，只要不搞事情。
　　哦。风拓点了点头，我跟着你就好了。


第119章 师姐请留步（15）
　　你就这么相信我了。宋戚有些感慨。
　　我就是这么傻有什么办法。风拓敲了敲桌子，朝着屋子瞥了一眼, 话说, 那个女人是谁？
　　宋戚很想说朋友, 但是又感觉不应该是朋友。
　　暂时还不确定，等确定了告诉你。宋戚避开他的目光, 低下头拿过风拓的剑, 细细地看着。
　　风拓点了点头, 也没有再多问。
　　还有，这是风家最好的伤药，你试试。风拓将一个小盒子放在了桌子上，起身和宋戚鞠了一躬, 对不起, 将军，我不该随便怀疑你, 我应该来问你的，不应该直接动手。
　　宋戚拍了拍风拓的肩膀：我带你们精英小队的时候, 第一句话说的就是要信我，以后记住。
　　是。风拓朝着宋戚行了个礼。
　　洛书芸一直暗暗地观察，眼前突然出现了一大片马赛克。
　　洛书芸：？？？
　　这个马赛克真的很不符合社会主义核心价值观。
　　怎么就突然打马赛克了呢？
　　他们距离一米。系统看了一眼, 说道，很正常的相处，没有任何不对劲。
　　我又没有在意。
　　那你别看啊。系统打了个呵欠，眼睛朝那边看着眨都不眨一下，还好意思说。
　　洛书芸：
　　我这么说就是让你闭嘴。洛书芸咬牙切齿。
　　虽然这个系统从来不逼自己做什么, 也不说它是过来干嘛的，但是还是很烦，另一种烦。
　　啧，闭嘴就闭嘴，需要人家的时候喊人家小甜甜，不要人家的时候就让人家闭嘴，哎，薄情的人啊。系统再次感慨。
　　洛书芸磨牙。
　　外边，风拓已经离开。
　　宋戚推开门走了进来，刚好看到洛书芸那张还带着狰狞的脸，愣了一下：你怎么了？
　　啊？我洛书芸愣了一下，笑了笑，手悄悄地把窗子关上了。
　　宋戚假装自己什么都没有看见。
　　她在桌子边上坐下，不经意地说道：那他是我最好的兄弟。
　　嗯。洛书芸点了点头，猜到了。
　　也只有复杂的情感，才会想杀又犹豫。
　　只是兄弟。宋戚又加了一句，看着洛书芸的眼睛。
　　也不知道自己为什么要加一句，但是她觉得自己应该加一句。
　　哦。洛书芸脸上多了几分笑容，不过还是很快压了下去，所以他以后不会再打你了吗？
　　嗯，而且以后我修为会比他高，他要打也打不过我。宋戚朝着洛书芸笑了笑，晃了晃手中风家的瓶子，劳烦你帮我上个药。
　　不是才上过吗？洛书芸接过瓶子，打开看了一眼，他给你的？
　　嗯，刚才的药，洗澡洗没了。宋戚背对洛书芸，脱/下衣服露出肩膀，一个肩膀白皙干净，另外一个肩膀虽然在灵力的作用下伤口在快速愈合，但还是有些恐怖。
　　洛书芸盯着那白皙的肩头有两三秒，深吸了一口气：这人才十二岁，醒一醒！
　　她挺想说只要露出一个肩膀就可以了，但是还是没说。
　　毕竟这样的机会不常有。
　　而且，她要是每个师姐都约宋戚洗澡也挺奇怪的。
　　洛书芸以前一直以为自己是个正直的人，现在发现不是。
　　只要是眼前这个人，无论身体外貌多少岁，她都喜欢。
　　洛书芸的动作很轻：风家的药确实不错，比药堂好多了。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　你要是疼的话就喊一声。洛书芸皱着眉头看着那伤疤。
　　我不怕疼，你直接来吧。宋戚闭上眼睛。
　　洛书芸看着宋戚的侧脸，确实，肩膀被刺穿的时候表情都没有什么特别的变化。
　　不会留下疤吧。洛书芸皱着眉头，虽然有时候宋戚看上去很不在乎自己的容貌或者穿着。
　　但是经过她的发现，宋戚这几个世界下来，越来越臭美。
　　就比如宋戚现在的手指甲，居然自己在上面画了画。
　　洛书芸笑了笑，手上的动作更加轻了。
　　虽然上药的时候宋戚的表情都没怎么变过，但是额头上的汗珠还是显示了她在硬抗。
　　你就算怕疼又怎么样，我又不会笑话你。
　　不知道疼的时候应该做什么。宋戚看了眼洛书芸，见她愣神，转移了话题，今天有好吃的吗？
　　本来想等你今天打完这一场给你做红烧鸡，但是为了不留疤，所以你还是喝粥吧，我再去看看还有什么其他的不能吃。洛书芸叹了口气。
　　宋戚：
　　我又不害怕留疤。
　　你确定，丑死了？洛书芸看着宋戚。
　　算了，方遥遥可能在意，我还是忍一下吧。宋戚淡淡地说道。
　　嗯，方遥遥在意，你不在意。
　　宋戚看了眼洛书芸：我去睡觉了。
　　去吧。洛书芸跟着宋戚去了床边，帮她盖好被子，去了外间坐着。
　　时间还很早。
　　虽然宋戚很困，但是躺在床上完全睡不着。
　　她知道洛书芸坐在外面。
　　宋戚的盯着屏风，以前倒是没觉得这东西如此碍眼。
　　舍友回来了，看到坐在那边的洛书芸吓了一跳，看到丢在桌子上的青渊剑有些不知道说啥。
　　居然就这么丢在桌子上。
　　她们凑了过去，就这么看着，也不敢离得太近。
　　很想上手摸，但是实在不敢。
　　青渊剑突然动了两下，随后直接飞了出去。
　　它生气了。
　　作为一把神剑，一把三万年都没有被拔出的神剑，它还是有它的尊严和傲气的。
　　它好心救了这个小姑娘的命，居然回来就直接把她丢在桌子上了！
　　连看都没有看它一眼。
　　而且，还被一群无聊的人围观，搞得它像什么不入流的东西。
　　它决定回去了。
　　上午青渊剑为宋戚离开器阁成了青山派热议事件，下午青渊剑回器阁再次把热度推向高潮。
　　宋戚醒来的时候已经傍晚，洛书芸一直坐在旁边等着她。
　　说实话，要不是洛书芸提醒她，她一时半会儿还发现不了青渊剑回去这件事情。
　　怎么办？要去看看吗？洛书芸看着宋戚。
　　宋戚敲了敲桌子，看着丢在旁边的另外一把剑。
　　大概是因为有契约，宋戚大概可以感受到青渊剑此刻的心情。
　　作为一把三万多岁的剑，有器灵的神剑，也并不是很奇怪。
　　惯它毛病。宋戚扯了扯嘴角，其他神剑认主了吗？
　　没有，但是都没有踪迹。洛书芸说道。
　　宋戚点了点头：过会儿去一趟吧。
　　好。
　　按照常理来说，宋戚是不被允许进入器阁的，但是现在情况有些特殊。
　　看守器阁的长老也想看热闹，就把宋戚放了进去。
　　半分钟后，器阁门口聚集了一堆人。
　　宋戚还是第一次进入器阁。
　　她看了看四周，注意到挂在墙上的一把扇子，那扇子很漂亮，花纹精美，颜色靓丽。
　　青渊剑：狗女人你是过来接我的，还是来看其他东西的！
　　宋戚终于把眼神落在了青渊剑的身上。
　　是你主动和我定下契约的，希望你知道这点。
　　我很感谢你救了我，但是我不是很喜欢被威胁和逼迫的感觉。
　　你既然需要一个人契约就说明你没办法一个人在这世上行走。
　　我是用剑的人，你要听我的，而不是我被你逼迫，希望你明白这一点。
　　青渊剑开始剧烈地震动了起来。
　　不少品级差的东西已经有开裂的趋势。
　　小友！你冷静一点。器阁长老吓了一跳。
　　其他人默默地后退了一步，护住了自己的灵器。
　　要是你没办法接受，那么我们可以解除契约，我愿意掉回练气七层。宋戚扯了扯嘴角。
　　周围的人瞪大了眼睛。
　　疯了吧。
　　我的天。
　　你既然主动出去找我，那就说明我是不一样的，既然神剑会自己找人，那其他几把神剑未必不会来找我，我是五灵根，所有的武器对我来说都没有什么限制。宋戚淡淡地说道，你要么听我的，要么解除契约继续等三万年。
　　啧。路渝怀站在门口，抱着手臂，挺有脾气啊。
　　宋戚没理他。
　　青渊剑停下了震动。
　　它表示惊呆了，这么多年，还是第一次有人这么敢和它说话。
　　再看看这个小姑娘，明明就只是个小姑娘而已。
　　好了，快点做决定，我饿了。宋戚伸出手，三，二，一。
　　算了算了。青渊剑叹了口气，飞出，落在了宋戚的手心。
　　宋戚笑了，对这个结果并不意外。
　　周围围观人群：
　　当晚，又有一个帖子高挂玉简，回复高达9999+。
　　【感觉青渊剑没什么节操，今天看到它飞向小师妹的时候，我听到了梦破碎的声音。】


第120章 师姐请留步（16）
　　方辉看着玉简上的消息，脸色铁青, 他死死的捏着玉简, 最后深吸了一口气。
　　那个废物居然被青渊剑选择了。
　　凭什么啊, 明明是五灵根的废物！方雅的脸色也难看至极，这不就是代表废物比他们厉害吗？
　　她无法接受这件事情。
　　无论宋戚最后会不会成为第一, 她进入内门已经是一个不争的事实, 毕竟是三万年来唯一一个被青渊剑承认的人。
　　现在怎么办啊, 要是当时风拓杀了她就好了。方怡说道，说完后自己愣了一下，看着方辉，风拓和那个贱人到底有什么仇啊, 我们要不要去试探一下, 要是可以的话，让他在最后的擂台上, 把方遥遥杀掉？
　　杀不掉的，方遥遥现在已经是筑基初期, 还有神剑相助。方辉捏着拳头，现在最主要的是家里是什么态度。
　　在宋戚拿了青渊剑之后，方辽整个人都处于一种浑浑噩噩的状态。
　　他知道其他的家主都在笑他, 是他们方家自己把宋戚推出去的。
　　但是谁知道一个五灵根的人会和神剑订下契约，会有这样的机缘。
　　方家主，你这事情做得真的不厚道，只是个孩子，吃也吃不了多少, 你就当成旁支养着，也不至于如此。
　　方家现在已经穷到连一个孩子都养不起了吗？看那个小姑娘的状态显然平常没有被少欺负啊。
　　方辽也不知道如何反驳。
　　神剑自主择主的消息已经传了出去，方家长老发了消息过来让方辽好好对待宋戚。
　　方辽水镜里的人，叹了口气：事情不好办啊，遥遥从小被辉儿他们欺负，我也没有管过，上次见面，还和她争吵，她说要和方家断除关系。
　　不过就是个十二岁的小姑娘，骗骗就好了，给点好处。
　　她方辽想到宋戚的眼神，那哪里像个十二岁的小姑娘。
　　哪个小姑娘被戳了一剑能一声不坑？
　　哪个小姑娘能面对神剑依旧保持镇定？
　　她没有上方家族谱。方辽捏着拳头。
　　那就和她说一声，回来的时候，把她加入族谱。
　　她不会愿意的。方辽有些头疼。
　　不是让你和她好好说吗？她就算有神剑也不过是一个人，如果可以对话，让青山派方夷长老把她收为弟子。
　　方辽皱着眉头。
　　她现在没有进入内门，你告诉他，你可以帮助她进入内门，左右就是骗，小孩子好哄。
　　方辽苦笑，还想说什么，但是水镜里的影响已经消失。
　　宋戚看到方辽的时候并不惊讶，洛书芸坐在宋戚的对面，看到方辽也没有任何起身行李或者是离开的意思。
　　洛小友。
　　洛书芸冷眼看着他：方家主，有什么事情吗？
　　我想和遥遥聊一聊。
　　我觉得我们没有什么好聊的。宋戚喝着洛书芸的粥，粥的里面虽然没什么，但是味道非常不错。
　　我们终究是一家人。
　　不是。宋戚放下了勺子，扯了扯嘴角，别拿什么生恩来压我，我不吃这一套。
　　遥遥！方辽皱着眉头，看着她的模样还是生气，以前是爹的不对，等有时间我会带你回去上族谱，你是被人承认的方家小姐。
　　不好意思，我不稀罕，青渊剑剑主的身份比什么方家小姐的名头响多了。
　　这个世界，你需要同伴，家族是你最好的靠山。
　　我就是她的同伴，还有众多的青山派同门都是她的伙伴，而青山派就是她的靠山。洛书芸开口说道，冷眼看着方辽。
　　你希望她没有家人？方辽看着洛书芸，另外这是我们的家事，还希望洛小姐不要插手。
　　我不需要家人，你们这种势力的家人，对我来说毫无帮助，只会拖我后腿。宋戚看着洛书芸，你爹爹愿意收我做义女吗？
　　洛书芸愣了一下，笑了：我过会儿问问我爹！
　　方遥遥！
　　方辽。宋戚的的神识压了下去，扼住了他神识的脖子，如果和你好好地说让你别再烦我你听不懂的话，那就用这种方式和你说好了。
　　方辽瞪着眼睛，看着宋戚，他看不出宋戚的神识到底是什么修为，但是他心里清楚，那是他触碰不到的境界。
　　他已经停在化神很长时间了。
　　懂我的意思了吗？宋戚的神识松开。
　　你不是遥遥。
　　接受吧，我就是方遥遥。宋戚撑着下巴，被你们逼成这样的，开心吗？怎么，因为我不愿意跟着你回方家，你就要开始造谣了吗？故事需要我帮你编吗？方遥遥被一个老妖怪夺舍了？
　　你说，会有人相信吗？青山派掌门对着我都没认出来，你不过是个化神。宋戚看着方辽，笑眯眯，你最好不要做出什么事情，当然你要是可以确定现在就能杀了我的话，随便你，如果不能，你动我一下，我就杀你方家百人。
　　宋戚压低了声音：你要相信，我做得出来的，我也可以做到，或者你可以试试，让你们家长老给所有的孩子都加上印记，不过听说一个人貌似有数量限制？
　　方辽瞪着眼睛看着宋戚。
　　系统NZ：你知道吗，你现在才像是整本书里最大的反派。
　　不过是吓吓他，你看他，貌似真的相信了。
　　系统NZ：你应该照照镜子看看自己现在的表情是多么可怕。
　　将方遥遥。风拓拖着三个人走了进来，看着宋戚的十二岁幼童脸，再喊着这名字，他感觉浑身不舒服。
　　他把方辉几个人直接扔在了地上。
　　辉儿！方辽愣了一下。
　　三个人鼻青脸肿，已经分辨不出来原来长什么样子，方辉脸上本来就有伤口，此刻伤上加伤，恐怖至极。
　　出什么事了？
　　他们三个人过来撺掇我在擂台上杀了你。风拓说道。
　　方辽本来准备质问风拓，现在只觉得脸上火辣辣。
　　方家主，现在你看见了？你们方家，我可不敢回，谁知道哪天小命就没有了。
　　方辽看着地上的三个人，深吸了一口气，气归气，但是找到了交差的理由。
　　罢了，我知道你现在心里有气，我先离开，但是你记住，若是你需要帮助，随时可以去方家。方辽从储物袋中拿了一块玉佩递给宋戚。
　　宋戚没接。
　　风拓送客。宋戚敲了敲桌子。
　　风拓点了点头，又拖着三个人出去，这次还推着方辽。
　　他本来是准备直接把三个人变成傻子的，但是现在和他们有仇的人只有宋戚，而且宋戚刚刚被人发现神识强悍，很容易会怀疑到她身上。
　　风拓看了三个人一眼，等有机会，直接杀了比较好。
　　方辉虽然行动不便，但是没有晕过去，注意到风拓的眼神，身子一抖。
　　他实在不明白风拓和方遥遥到底是什么关系。
　　他们过去之后开口说了三句话，对方就直接动手了，拳拳到肉的动手。
　　三个人都还是练气，被打得毫无还手之力，而且这个人完全没有什么不打姑娘的想法，方雅和方怡直接晕了过去。
　　方辽把三个人带走时，注意到旁边还有人围观，整个人更加难受。
　　丢人丢尽了。
　　风拓又重新走了进来，看着洛书芸，有些好奇。
　　风师弟。
　　师姐。风拓乖巧地行了个礼。
　　然后就没了话。
　　洛书芸干咳了两声：我去问问我爹怎么想，应该会同意，他一直看不惯方辽，能气到他的机会，我爹应该不会放弃。
　　好，谢谢。
　　没事。洛书芸将宋戚的碗筷收了起来，明天早上来找你一起去擂台。
　　好。宋戚点了点头，目送着洛书芸离开。
　　她感觉自己最近在生活方面越来越懒了。
　　风拓一直注意着宋戚的表情：将军很喜欢她。
　　宋戚手一顿：是吗？你看得出来喜欢不喜欢？
　　感觉。风拓转动着杯子，将军能让人接近本来就不容易，虽然我也不知道具体什么叫做喜欢。
　　我也不知道。宋戚揉了揉太阳穴，不提这个，那三个人怎么样了？
　　皮肉伤，将军，我要不要找个机会帮你杀了他们？风拓问道。
　　现在不是时候。宋戚敲了敲桌子，青山派的水镜可以观前缘，方家的三个人在这里丧命，肯定会动用那水镜，你会被发现，要动手也要找一个水镜监测不到的地方。
　　好，我回去查一查。风拓又坐了一会儿，看了眼宋戚，她是人吧。
　　是啊。
　　哦，那挺好。风拓点了点头。


第121章 师姐请留步（17）
　　风拓离开之后。
　　宋戚拿出青渊剑, 细细地看了看，果然这剑无论怎么看都不好看：你听得懂我说话，那你自己会说话吗？你应该产生剑灵了吧。
　　青渊剑没有动。
　　现在给你两个选择，你要是现在会说话不说话, 以后都不要说话了。宋戚面无表情。
　　你怎么这么讨厌。青渊剑开始开口了。
　　青渊剑的声音很稚嫩, 听上去像个不大的孩子。
　　三万岁还这个声音？宋戚有些惊讶。
　　什么三万岁, 我才十岁, 谢谢。青渊剑不悦地说道。
　　宋戚敲了敲桌子，没想到居然才刚刚生出器灵。
　　宿主，你怎么又欺负小孩儿。系统NZ感慨了一声。
　　谁欺负他了。
　　青渊剑见宋戚又不理他，从剑中伸出了一只手，狠狠地拍了一下宋戚的手背，然后迅速地将手收回。
　　然而还是被宋戚抓住了手腕, 最后被活生生地从剑里拽了出来。
　　被拉出来的时候, 青渊满脸生无可恋。
　　青渊剑的器灵是个十岁的小男孩儿，他穿着一身青山派内门弟子的衣服，不过是红色的，头发随手扎起，看着宋戚，眼睛里带着惊恐。
　　你青渊看着宋戚。
　　宋戚松了手，青渊没站稳摔在了地上，她努力让自己的眼神和善了一点：我又不准备打你，只是跟你聊一下。
　　青渊看着宋戚，眼神中带着满满地质疑。
　　宋戚指了指旁边的椅子：我只给你提两点要求。
　　你说。青渊爬起来, 在桌子边上端正地最好，明显没之前嚣张。
　　第一，不要给我惹麻烦，你要是给我惹麻烦，我会直接解除契约，第二，在我和人打斗的时候，要尽力帮我，不要因为报复我而搞什么小动作。宋戚盯着青渊的眼睛。
　　青渊点了点头，感觉后脖子处有些发凉，他本来是准备做点什么的，现在想想还是算了，这个女的看上去太可怕了。
　　现在外面的十二岁小姑娘都是这样的吗？
　　他咽了咽口水。
　　之前有个人在他旁边念叨女人如老虎的时候，他还不相信，现在他相信了。
　　好了，你可以回去了。宋戚指了指青渊剑。
　　我也有要求。青渊深吸了一口气。
　　你说。
　　你看到其他剑的时候，如果我没做错什么，你不能随便和我解除契约。青渊微微扬起下巴，不准在外面说我的坏话，最后一件，有好吃的你也要给我准备一份。
　　好。
　　青渊瞥了眼桌上宋戚没有吃完的糕点，疯狂暗示。
　　这个不行。宋戚把盘子拖了过来，洛书芸做的东西，我不会分给你，其他可以。
　　哇！除了那个洛师姐就没有给你送吃的了！你怎么这样，女人的嘴，骗人的鬼。青渊朝着宋戚做了个鬼脸，这次没再被宋戚抓住，顺利地回到了剑中。
　　宋戚扯了扯嘴角，把糕点一个一个吃完了。
　　每次洛书芸送过来的糕点也就这么一点，她还不够吃呢，居然还有人想分。
　　洛书芸再次回来的时候，还带上了自己的爹。
　　她的父亲是洛家三长老洛守信，练虚后期大圆满，看上去年纪并不是很大，至少从脸来看比方辽年轻了不少。
　　方小友。洛守信笑眯眯地看着宋戚，芸芸已经将你的事情说了，我非常乐意收你为义女，也很乐意给你当个靠山，我会待你如同亲女儿。
　　谢谢洛长老。宋戚起身行了个礼。
　　待我回去安排一下，准备好一切，再由芸芸带着你去洛家，我会邀请方家的人来参加倒是后的典礼。
　　宋戚抬头看了眼洛守信，笑了：谢谢洛长老。
　　两个人瞬间达成了共识。
　　什么义女不义女的，不过就是想要踩方家两脚罢了。
　　达成协议之后，一切都水到渠成，洛守信出了宋戚的院子，就悄咪咪地把要收宋戚为义女的事情散播了出去。
　　方辽听到消息差点吐血。
　　一个敢认一个敢收。
　　洛家人对于洛守信的决定都表示同意，并且为了早点收宋戚为义女，本家已经开始做准备。
　　之后的擂台都没了什么太大的看点。
　　自从宋戚进入筑基初期，带着一把神剑在擂台上就成了碾压众人的存在。
　　成功夺得了第一名。
　　风拓第二。
　　对于这个结果，最高兴的除了宋戚，就是外门子弟。
　　以后有人说他们外门弟子垃圾就有了很好的反驳理由。
　　擂台第一的奖品是三瓶五品回灵丹，属于有市无价的东西。
　　方辽很不想来参加这倒霉的颁奖典礼，但是又不能不来，方家已经是笑话了，不来就更加是笑话了。
　　在青山派已经如此，出去他遇到的嘲笑不会比这里少。
　　他看着宋戚。
　　既然要进入内门，不如就拜入老夫门下如何？方家安排好的方夷长老看着宋戚说道，也刚好是我方家子弟。
　　宋戚摇了摇头：你教不了我。
　　方夷长老的脸色一僵：你！
　　我的神识比你厉害，若是你都打不过我，如何教我？宋戚看着方夷长老，一派天真，看上去没有什么其他的意思。
　　另外，我不是方家人，若是你们一定要纠结我的姓氏问题，我不介意直接改姓洛。
　　洛守信看着方夷笑了，八颗牙齿雪白。
　　听到宋戚的话，洛书芸想到了什么，虽然知道宋戚可能没有这个意思，但还是脸一红。
　　就做我的徒弟好了。路渝怀看了眼宋戚，猜测她想说的应该说得差不多了，把一个牌子丢给了宋戚，看了一眼其他人，拜师大典三天之后，你们准备一下。
　　路渝怀开口其他人自然是不能再说什么。
　　贺长老有些感慨，还好自己没有开口，他看了眼方夷，实在是太丢人了。
　　虽然知道如果是自己开口宋戚估计不会这么说话。
　　这牌子可以让你随便进入主峰，其他的之后再说。路渝怀说完直接走了。
　　宋戚看着自己手中的牌子，挂在了自己的腰上，和其他人打了声招呼，随后起身离开。
　　看都没有看方辽一眼，这个时候不应该给他过多的关注，越无视就会让他越难受。
　　宋戚将自己不多的行李收拾好，有些感慨，和舍友道别之后就和洛书芸一起进了内门。
　　你不和我一起进去吗？主峰门口，宋戚看着停下的洛书芸。
　　洛书芸抿了抿嘴唇：掌门不喜欢外人随便进入主峰，所以再外面设下的结界。
　　你又不是外人。宋戚拉着洛书芸的手，将她拽了进去，要是他骂你，就让我来顶着，不会出事的。
　　路渝怀人也不知道在哪里，周围突然响起了他说话的声音。
　　主峰的院子你自己随便选一个，然后自己收拾一下，这是地图，上面圈出来的地方是我住的地方，除了我住的地方你不能随便进入其他随便你如何。路渝怀说道。
　　哦。宋戚看着地上冒出来的纸，和洛书芸凑在一起，你觉得哪边比较好。
　　这边？距离掌门比较近，你要是想要问什么的话，也比较方便。洛书芸指了一处，而且这边依山傍水。
　　那夏天蚊子会不会比较多。
　　夏天贴一张驱蚊符纸就好了。洛书芸说道。
　　宋戚看了眼洛书芸的侧脸，这么一起挑着院子有一种很奇怪的感觉。
　　脑子里突然蹦出了一个词老夫老妻。
　　周围很安静，宋戚可以听到洛书芸的呼吸声。
　　她看着洛书芸的侧脸，又靠近了一些，碰了碰她的耳尖。
　　怎么了？洛书芸抬起头看着宋戚。
　　没什么，走吧。宋戚拉着洛书芸去了自己的院子。
　　这院子看上去也不知道多长时间没有人打扫过了，很脏。
　　宋戚很想深呼吸来平复自己的心情，但是又怕吸一口灰。
　　洛书芸抬起手，开始动用法术收拾，速度很快，基本上是瞬间，所有的灰尘全部消失。
　　这里的不少家具看上去都有些烂了，可以去后勤部让他们帮你补一下。洛书芸看着杂草丛生的花圃，我下午来的时候帮你带点花的种子来，你喜欢什么颜色的花？
　　都可以。宋戚走在洛书芸的身边。
　　这个房间作为书房怎么样。洛书芸打开一扇门。
　　好。
　　洛书芸扫了一眼：有时间我们一起去找些书放在这。
　　好。宋戚看着洛书芸的身影。
　　你这个院子真的大，房间还这么多。洛书芸帮宋戚规划，有些感慨。
　　嗯。宋戚抿了抿嘴唇，你平常也可以过来和我一起住，这间房间可以留给你，你觉得怎么样？
　　好。洛书芸看着房间，眼睛一亮，虽然不能住在一起，但能住在一个院子也不错，要是掌门怪罪怎么办？
　　宋戚思考了几秒：他和我一个十二岁的小朋友应该不会多计较，我这么大，刚好是喜欢热闹的年纪，和自己喜欢的小姐妹来往不是很正常吗？
　　洛书芸看着宋戚，看着她面不改色地说自己只有十二岁。
　　系统NZ：呕。
　　宋戚将自己的东西放好，去领了自己的内门弟子服饰，大概因为是掌门弟子，服装和其他人还有些差别。
　　欢迎小师妹。宋戚和洛书芸去食堂吃饭的时候，就听到热烈的鼓掌声。
　　她注意到周围人含笑的眸子，也露出了一个友好的笑容：谢谢。
　　不谢，以后都是一家人，小师妹，我跟你说，我们内门最好的地方就是食堂。一个师哥凑了过来。


第122章 师姐请留步（18）
　　掌门弟子可以随便吃, 不用给钱。师哥继续说道, 眼神温和。
　　宋戚有些惊讶, 掌门弟子还有这种特权？
　　她注意到其他人关爱的眼神, 又大概明白了什么。
　　估计是以为她和家族闹翻了吃不起饭。
　　真好。宋戚笑了笑，接受了来自大家的好意，毕竟她确实穷得叮当响。
　　还没自我介绍, 我叫梁续，你可以喊我梁师兄, 在内门有什么不明白的都可以来问我。梁续笑眯眯。
　　洛书芸朝着梁续看了一眼：我不在这儿吗？暂时应该用不上你。
　　洛师姐平常多忙啊。梁续说道，新师妹入门我们来带就好。
　　不用了。洛书芸看了眼宋戚, 不是饿了吗？
　　宋戚朝着梁续笑了笑, 跟着洛书芸走了。
　　这里的食堂和现代的套路差不多, 都是自己选菜, 青山派来吃饭的人还挺多。
　　本来修炼到一定程度就可以不吃了，但是因为这里的饭菜不错, 大家还是时常过来吃一天，满足一下口腹之欲。
　　宋戚注意了一下周围, 看她的人不少，大部分人的眼神中都带着善意, 除了一些人。
　　洛书芸注意到宋戚的意图, 压低了声音：那些人都是方夷长老的弟子，之后小心一点，不过也不用害怕。
　　哦。宋戚明白了，点了点头, 她就算进了内门估计也不怎么会出去，想要遇到也不是什么简单的事情。
　　宋戚随便选了两个菜，然后和洛书芸找了个僻静的位置坐下。
　　看她那样子，就知道黏着洛书芸，呵，在外门洛书芸可能管用，到了内门，也不过如此。一个女生看着不远处坐在一起的两个人，扯了扯嘴角，表情带着些许嘲讽。
　　话不能这么说，长老们不是都很喜欢洛师姐。
　　那又如何，假以时日我就会超过她。
　　其他人对视了一眼，有些无奈，也没有搭腔。
　　宋戚吃完饭后，就去了一趟后勤部，拿了些家具。
　　之后一起和洛书芸将掌门主峰逛了逛。
　　主峰的灵力充足，她感受了一下，觉得和颂星河那边的灵力浓度差不多，以后可以直接待在房间里修炼。
　　也省得和其他人碰上。
　　因为宋戚没出门，让那些准备给她一个下马威的人生生憋屈了几天。
　　路渝怀是个不常出现的掌门，作为他的徒弟，宋戚尽得她的真传。
　　因为宋戚是路渝怀的第一个徒弟，拜师大典搞得非常隆重。
　　但是路渝怀是个不喜欢麻烦的人，生生让原来时常超过两个时辰的拜师大典变成了半个时辰，准备大典的长老脸都绿了。
　　话说，你是不是早就认识掌门？拜师大典结束，洛书芸终究还是忍不住问出口。
　　毕竟，路渝怀的身份特殊，让她不得不在意。
　　嗯。宋戚点了点头，之前就和他学习了一下如何控制神识，怎么了？
　　你觉得他怎么样？洛书芸的声音很小。
　　宋戚愣了一下，大概明白了洛书芸的意思：一个话很多的老男人，之前如何，这个世界也是如何。
　　嗯。洛书芸跟在宋戚的身后，下个月有个实践活动，你参加吗？
　　什么实践活动？
　　参加魔战。洛书芸看着宋戚的背影，要在那边待一个月，还有一些特殊的任务。
　　你觉得我要参加吗？宋戚大概猜到洛书芸那边有剧本。
　　我希望你别去，我觉得你会遇到危险。洛书芸微微蹙着眉。
　　宋戚思考了一下：你去吗？
　　去，这是我每年必要的活动。
　　如果你去我不去，我们就要分离整整一个月的时间。宋戚转头看着洛书芸，时间太久了。
　　洛书芸抿了抿嘴唇：那就去吧，到时候你跟着我们，绝不要独自行动。
　　一个月，确实太久了，如果注意点，应该不会有事。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　魔族和我们的神识不一样，你要是贸然入侵可能会染上魔气，到时候你还是作为后勤比较好。洛书芸将宋戚送到了门口。
　　到时候再说吧。
　　嗯。洛书芸朝着院子看了一眼，那我走了。
　　好，再见。
　　洛书芸深深地看了眼宋戚，转身离开，宋戚站在门口，看她走了几步又回头，抬手挥了挥。
　　回了房间，宋戚就找了个地方坐着开始修炼。
　　几分钟后，就听到路渝怀的声音。
　　明天上午辰时，去颂星河亭子里等我，带着青渊剑。
　　哦。宋戚摸出玉简和洛书芸说了一声，继续修炼。
　　第二天一早宋戚就醒了，她不是很懂主峰这么大，为什么一定要去颂星河那边。
　　到亭子里的时候，路渝怀已经在了，一大早就在喝酒，对方朝着宋戚看了一眼。
　　小法术你自己看着书学。路渝怀抽出三本书丢在桌子上，我再教你一套剑法，之后你回去自己练。
　　哦。宋戚面无表情，对于他的这种教学方法，她一点都不吃惊，要是这人能耐心地教她才奇怪。
　　路渝怀在地上捡了一根树枝，随后舞了起来。
　　宋戚的记忆力不错，感觉和当初学跳舞的时候没有什么区别。
　　路渝怀一遍之后，宋戚接着来，大致动作基本上都能记住。
　　这是配套的书，动作你既然记住了，其他的东西都需要你自己悟出来，我也帮不了你什么。路渝怀有些感慨，还好宋戚聪明，不然要是让他来个三四遍，他可能第二天就把这徒弟一脚踹了。
　　哦。宋戚翻了翻，里面的内容很多。
　　路渝怀喝了口酒，看了眼宋戚：你要是不满意我的教学方式，也可以去其他长老那边。
　　不用了。宋戚摇了摇头，其他关心太多的师父对她来说反而没什么好处，她不喜欢被人管着，下个月我想和洛师姐一起去魔战场那边。
　　哦。路渝怀点了点头，也不意外，自己小心点，你神识这么厉害，我就不给你上什么印记了。
　　宋戚默默地翻了个白眼，明显就是嫌烦。
　　倒时候我去帮你找一些好药，虽然我不是很想收徒弟，但是也不能随随便便就死了，我还是挺注重面子的。路渝怀点了点桌子，拿出了一串手链，上面串了不少玉质的珠子，这段时间的魔战都在俞风城旁边，目前是魔王镇守，你要是不小心碰上魔王了就捏碎一个，我会想办法赶过去。
　　好。宋戚接了过来，戴在了手上，看了看，魔王修为如何？
　　和我一样。路渝怀给了宋戚一个眼神，我挺喜欢现在的生活的，你最好躲在后方，别给我找事情。
　　哦。宋戚眼神冷漠。
　　路渝怀挥了挥手：事情说完了，你可以走了，十天之后我再找你。
　　哦。宋戚默默地转身离开。
　　你是不是挺穷的？路渝怀想到了什么问道。
　　嗯。宋戚诚实地点了点头。
　　路渝怀若有所思：好了，你可以走了。
　　宋戚也不懂路渝怀到底想干什么，她也不感兴趣，现在有吃有住，也没什么需要花钱的地方。
　　回到主峰宋戚就看到在结界口等着的洛书芸，脚下的步子瞬间快了不少，声音带上了些许她自己都没发现的雀跃：你什么时候来的？不是说我早上可能不在吗？
　　只是可能又不是一定，而且我猜到了，按照掌门的性格估计不会花太多时间和你说什么。洛书芸跟在了宋戚的身后。
　　宋戚有些无奈：不是说很忙吗？
　　别人吩咐我，我就吩咐其他人，没什么忙的。
　　等我找时间问问师父，给你找个牌子，让你也可以随便进出。
　　别了。洛书芸摇头，现在这样挺好的。
　　她并不是很想和男主扯上太多的关系。
　　你手上的是什么？洛书芸瞥过宋戚的手腕，注意到多出来的手链。
　　师父给的保命法宝，召唤他用的，不过他只接受碰到魔主时候的召唤。宋戚揉了揉自己的脖子，在石桌旁坐下，看着洛书芸拿出糕点，我感觉我有百分之八十的可能性碰到魔主，百分之就九十的几率召唤失败。
　　洛书芸手一顿，给了宋戚一个眼神：不要乌鸦嘴。
　　她又沉默了几秒，表情以肉眼可见的速度变得有些难看：要不你还是别去了？
　　既然确定要发生的事情，躲也躲不过的，魔战是个重点。宋戚看着盘子里捏成各种小动物形状的糕点，随手拿了一个，一口咬掉了小猫的脑袋，倒时候小心点，尽量让事情安稳解决就好。
　　嗯。


第123章 师姐请留步（19）
　　接下来的时间, 宋戚每天的睡眠时间都控制在了三个小时之内, 所有的时间都安排得很满。
　　作为这次前往魔战场的领队, 洛书芸的事情也多了起来, 还都是不能推出去的事情，只能抽出时间来看宋戚。
　　有时候她都怀疑宋戚是不是什么机器人，如此自律, 不知疲倦，拼到了一定程度上。
　　这不过是个虚拟世界而已。
　　作为女主的宋戚, 就算混，结局也会很好。
　　宋戚不找风拓, 风拓也就不过来打扰她, 他现在的乐趣就是找方辉决斗, 每次都能把对方打到自闭。
　　虽然不说, 但是方辉心里很清楚，这人就是在为宋戚报复自己。
　　方跃每次看到方辉鼻青脸肿的脸都有些庆幸, 还好他机智，很早就和他们分道扬镳。
　　那方遥遥怎么都不出来？
　　本来还想和她切磋一下。
　　切磋？那方遥遥不过才筑基, 你们几个金丹的要和她切磋，是不是有点过分了？旁边的人听到两个人对话插嘴道。
　　呵, 她不是说了方长老教不了她吗？我们不过金丹, 切磋一下，不是很正常。女生冷笑了一声。
　　又有人凑了过来：明眼人都能看出来方师妹只是不想被方家控制而已，十二岁的小姑娘不会说话也正常，你这年纪在凡间都能当人家奶奶的奶奶了, 和她计较做什么。
　　女生表情一僵，狠狠地瞪了眼说话的人，但是又找不到什么理由反驳。
　　不过就是好奇师妹的神识到底多强罢了，没有别的意思。另外一个人看着情况不对立刻说道。
　　你们都有印记在身，这么比也比不出来有什么好比的。有人冷笑了一声，想欺负师妹就直说。
　　洛书芸到的时候，这边已经混乱一片，还有人动了手。
　　她有些惊讶，虽然内门争斗常年都是存在的，但很少这么直接打起来：出什么事了？
　　云溪她们说要教方师妹做人，也不懂她们和一个十二岁的孩子计较什么。有人眼疾手快，听到洛书芸的问话，下一秒就开了口，声音还贼大。
　　刚好被进来的贺长老听了个正着，贺长老算是几个长老中脾气最好的一个，听到这个话脸色也阴沉了下来：人家小姑娘进了内门都没出来过，到底是怎么惹到你们了？
　　长老，我们不过就是觉得疑惑罢了，一个十二岁的小姑娘如何能有如此厉害的神识？总觉得有哪里不太对劲，若是邪修夺舍毕竟方遥遥在方家就是不受重视的存在，若是被夺舍也不会被人注意，而且，根据方辉他们所说的，方遥遥的性格确实变了不少。云溪低下头说道，语气很肯定，仿佛宋戚就是个邪修。
　　洛书芸面无表情：云师妹，胡说八道是要被惩罚的，她是掌门弟子，掌门现在已经大乘后期大圆满，距离飞升一步之遥，你如说说哪个邪修和掌门一般厉害，夺舍都不会被发现。
　　另外，青渊剑已经认主，你觉得它会选择一个邪修？洛书芸扯了扯嘴角，眼神变得有些尖锐，青山派的传世之宝，选择了一个邪修？这是什么笑话？
　　云溪张了张嘴巴，洛书芸平常待人高冷一向是不屑去和别人争辩的，此刻开口为宋戚说话，让在场的不少人有些惊讶，心里觉得洛书芸说得很有道理。
　　遥遥从小无人教养，不会说话也正常些，加上方家对她一直苛刻，对方家人没有好感也是正常，这不过是小孩儿心性，我大概可以理解云师妹护着自家师父的心，但是护着就要致一个十二岁的小姑娘于死地，恕我有点无法理解。洛书芸冷眼看着云溪，你还有什么话说？
　　云溪捏着拳头，看着洛书芸，冷哼了一声：你不过就是护着她罢了。
　　我就是护着她，如何？洛书芸眯了眯眼睛，无形之中她和宋戚已经有了些许相似。
　　云溪张了张嘴巴。
　　她认真修炼从不偷懒，待人真诚心地善良，我不护着她护着谁？洛书芸转头和贺长老行了个礼，师父，徒儿实在忍不住辩驳了几句，浪费了师父的时间，请师傅恕罪。
　　无事。贺长老挥了挥手，看了眼云溪，以后不要再让我听到你的这种话，我不介意替方长老好好管教你们一下，都回位置吧，我们讲一下关于这次魔战场的安排。
　　洛书芸看了看四周，没看到宋戚，皱了皱眉头。
　　几分钟之后，宋戚从后门遛了进来，动作迅速，她不小心打坐过了时间。
　　台上的贺长老看了眼宋戚，没说什么。
　　这次有一百人前往魔战场，九十个老弟子，十个新弟子，由余长老带着你们去，弟子中的领队是洛书芸，去的人希望听从安排，这不是游戏，希望大家严肃对待。贺长老扫过底下的人，在你们的实践中，不要想着牺牲，保护自己的性命是最重要的事情。
　　众人点了点头。
　　宋戚在纸上写写画画。
　　魔战已经延续了百年之久，五十年前爆发过一次大战，之后基本上都是小战，你来我的边境骚扰一下，我去你的边境碰一下底线。
　　大家都有些习惯了这样的模式，平常都有些懒散。
　　直到这次魔王出现在战场，才让某些人紧张起来。
　　宋戚在魔王两个字上点了点头。
　　贺长老很能说，一件事情翻过来倒过去能说半个时辰，很有当年校长在开学典礼说话的驾驶，宋戚差点睡过去。
　　结束之后，宋戚估算了一下，他整整讲了两个时辰。
　　她的身体都有些僵硬。
　　宋戚下课之后才注意到其他人看着自己的眼神，她有些不明白，拉着洛书芸就要走。
　　云溪路过宋戚的时候冷笑了一声：别的本事没怎么见过，拍马屁倒是挺会的。
　　宋戚扫了眼说话的女生，注意到洛书芸紧蹙的眉头。
　　神识的威压开到最大直接压在了云溪的身上。
　　云溪脚步一顿，转头看着宋戚，脸色一寸寸变得苍白，连说话都有些困难，她隐约感受到了喉咙口的血腥味。
　　来源于神识的威压，比一般的威压更加让人难以承受。
　　宋戚脸上的表情没什么变化，她朝着云溪笑了笑，又把威压收了。
　　你做什么？
　　让你见见我别的本事。宋戚朝着云溪格外和善地说道。
　　云溪的脸色一僵。
　　你那神识印记看上去不是很牢固，不如我干脆帮你打碎了，你再让他随便帮你弄一个？宋戚格外贴心地问道。
　　不用。云溪黑着脸，带着人快速离开了教室。
　　贺长老注意到宋戚这边的情况有些无奈，但是也没有说什么。
　　宋戚和贺长老打了个招呼就拉着洛书芸出了教室：在我来之前是不是发生了什么事？
　　嗯。洛书芸点了点头，还是方长老的那群弟子，已经被我堵回去了，你刚才又压了一下那云溪，之后一段时间她应该不会再来找你。
　　宋戚点了点头，伸了个懒腰：麻烦你了。
　　不麻烦，说实话，看着对方哑口无言的样子，那感觉真的不错。
　　我也觉得。
　　七天后就要去魔战场，你东西都准备好了吗？
　　差不多了。宋戚想到昨天去找路渝怀，对方给了自己一叠银票还有各种名贵的丹药，总感觉那些东西来路不正，不过她也只当作不知道全部都收下了。
　　这次的事情可能比我之前想象得还要复杂，掌门一直是魔族最痛恨的敌人，你作为他的弟子，对方很有可能直接来抓你。洛书芸现在有些后悔挡出答应宋戚答应得那么快。
　　宋戚点了点头：那也挺好的，到了一个新的地方，好的坏的都要看一看。
　　反正我也说不过你。
　　我们去藤青堂看看有没有什么俞风城的任务。宋戚看洛书芸的表情果断转变了话题，听说这边做任务得到的功勋可以换东西？
　　嗯。洛书芸带着宋戚朝着藤青堂走。
　　藤青堂的任务很多，内门弟子和外门弟子参杂了一起，十分热闹。
　　内门弟子的资源比外门弟子好很多，很多内门弟子可以随便用的东西，对外门弟子来说需要做无数任务积攒数月数年才能换取。
　　宋戚扫了一眼，只觉得世界处处不公平。
　　这边和俞风城有关的任务很少。
　　宋戚只挑了一个采草药的任务，需要采集的药材在俞风城外的山上，洛书芸看着是她以前做过的任务没有太大的危险就让宋戚接了。
　　她低着头摸着手上的牌子，随手塞进了储物袋里。
　　不远处，一个人朝着宋戚看了一眼，在她走后才走进藤青堂，假装随意地问道：长老这边还有什么其他俞风城的任务吗？简单一点的？
　　管事的头都没抬：你来晚了，刚才有个采草药的任务，被人接了。
　　啊，好吧，真倒霉。来人假装失望地叹了口气，随后离开了藤青堂，没有让任何一个人注意到他。
　　俞风城外的魔族驻地。
　　陛下，从青山派传来的消息，说这次那老贼新收的徒弟回来。
　　哦？就是那个青渊剑的剑主？靠着椅子的青年晃了晃杯子。
　　是的，现在不过是个筑基，我们不如趁现在把对方杀了，免除后患。
　　青年若有所思，半晌笑了笑：不急，还有其他消息吗？
　　其他的？传消息的人思考了一下，方遥遥接了一个城外采草药的任务。


第124章 师姐请留步（20）
　　在去往俞风城的前一天, 路渝怀又找了一次宋戚, 这次给了她一份地图, 是关于魔族城池的一些路线情况。
　　昨天才想起来还有这东西, 这还是我以前画的了，现在也不知道那边有没有什么变化。路渝怀喝了口茶，所以, 你就自己判断吧。
　　谢谢师父。宋戚把地图收了起来，回去之后, 将上面的内容背了下来，之后放在了房间里。
　　她这次带了不少储物的东西, 从正常的储物袋到簪子和手镯, 防止出现什么状况, 丢了储物袋。
　　要是我把你丢了, 你应该也能找到我吧。宋戚看着坐在软榻上吃桃子的青渊，桌子上已经放了一堆它吃完留下来的果核。
　　她不懂为什么一把剑这么能吃。
　　你要把我丢了？青渊桃子也不吃了抬起头看着宋戚, 瞪着眼睛。
　　要是出现危险，我可能直接把你塞在哪边, 你可以找到人去救我。宋戚面无表情。
　　青渊松了口气：那当然可以。
　　会有什么东西阻挠你找到我吗？
　　青渊抿了抿嘴唇：要是对方直接强制截断了我们的契约，就可能会出现问题。
　　好。宋戚点了点头。
　　这次会很危险吗？青渊皱着眉头, 危险不去不就好了吗？
　　宋戚给了青渊一个眼神：把你造出来的人, 就是为了让你在青山派当吉祥物的吗？
　　哼，我不过就是担心你罢了，好心当作驴肝肺。青渊把桃核一扔，从软榻上跳了下来, 要是我真的什么都不想干，干嘛要和你契约。
　　哦，把垃圾收拾干净。
　　青渊张了张嘴巴。
　　收拾赶紧，不然以后就别吃了。宋戚给了青渊一个眼神，回去睡觉。
　　一大早他们就要集合。
　　这次去的十个新人，宋戚大部分都认识。
　　风拓除外，还有那个爱哭的端家少爷端阳，方跃和方辉。
　　方辉最近安静了不少，虽然宋戚不知道具体发生了什么，但是大概也猜到和风拓有点关系。
　　更何况，方辉就算想要和她闹也闹不起来，本来就打不过宋戚，现在还被她压了几个小境界。
　　宋戚拿着剑站在风拓旁边，不少人的眼神飘过来落在宋戚的剑上。
　　虽然现在青渊剑基本上已经是无节操的代表器灵，但到底是神器，再怎么没有节操，大家依旧想要。
　　青渊剑感受到无数崇拜的目光落在自己的身上，兴奋地晃了晃。
　　安分一点。宋戚给青渊剑传音。
　　青渊剑立刻安静了下来，这臭丫头是真的可怕。
　　洛书芸因为是弟子领队，所以暂时不能过来找宋戚，只是远远地和她打了个招呼。
　　宋戚朝着她笑了笑。
　　方跃在一边站了会儿还是凑到了宋戚的身边，看了眼风拓：遥遥，你和风公子和好了？
　　天知道他有多好奇这件事情，宋戚和风拓的关系现在是青山派的十大未解之谜之一。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　你们什么时候认识的啊？方跃又看了眼风拓，不知道为什么他总觉得这个人有些可怕，身上的杀伐之气太重。
　　上辈子吧。
　　去往俞风城需要乘坐飞船，字面意思，会飞的船。
　　没有任何一个地方可以直接传送到俞风城附近，这是为了防止俞风城被攻破，魔族直接进入到人族内部。
　　大家排队上船，没有什么正式睡觉的房间只有一些让他们稍微坐着休息一会儿的地方。
　　十个新生一间房。
　　贺长老又说了一些事情，就各自解散。
　　宋戚回了房间直接占了一个软榻，风拓在宋戚的不远处坐下。
　　方辉找了个距离宋戚最远的角落。
　　原本还有几个人说话，进了房间之后，也安静了下来。
　　宋戚闭着眼睛，坐在榻上，开始修炼。
　　我想出去看看。青渊叫了起来，剑身还是开始闹腾，在安静地房间里尤其清晰。
　　把众人吓了一跳。
　　出什么事了？
　　没什么事。宋戚把剑丢在了一边，闭上了眼睛。
　　再然后青渊剑直接飞出了窗户。
　　众人瞪着眼睛。
　　遥遥青渊剑跑了。
　　他想出去看看。宋戚依旧闭着眼睛，不用管他。
　　甲板上的弟子也被突然出现的青渊剑吓了一跳。
　　青渊剑注意到那些人的眼神，心里清楚自己现在要是跳出来，想要多少吃的就有多少吃的，然而那个臭丫头不准他随便出来。
　　窗外传来人们一阵一阵的惊呼声。
　　有两个人看房间里这气氛，也转头跑了。
　　端阳也想出去看看，但是看宋戚依旧安静地坐着修炼，也强迫自己待在了房间里。
　　他还想着之后的青山大比中一雪前耻。
　　虽然没有人觉得他哭怎么样，但是他只要想到那天居然当着这么多人哭了，就感觉浑身不舒服。
　　你要吃什么吗？风拓看着宋戚问道。
　　不急，过会儿洛师姐应该会过来。
　　嗯。风拓又安静了下来。
　　方辉的眼神在风拓和宋戚之间来回扫动着：到底还是堂妹厉害。
　　宋戚睁开眼睛看着方辉，冷眼看着他：哦，是吗？确实比你厉害。
　　方辉表情有些僵硬。
　　不想待在这边就出去，要是皮痒，我也可以把你打一顿。宋戚揉了揉手腕。
　　这边又不是你一个人的。
　　我知道，所以呢？宋戚勾起唇角，我还给了你选择呢，你以前可是二话不说就上来动手的。
　　风拓的手已经摸上了剑，冷眼看着方辉。
　　剑已出鞘。
　　方跃有点无语，他就不懂了，以前就算了，现在都已经明明白白的打不过了，这人为什么还要疯狂挑衅？
　　他也不准备开口帮方辉说什么，默默地围观。
　　方辉闭上了嘴巴。
　　风拓看上去颇有些失望。
　　宋戚又闭上了眼睛。
　　洛书芸进来的时候，就注意到这边奇怪的气氛，也没看方辉，只是将食盒放在了宋戚的旁边。
　　你来啦。宋戚笑眯眯，毫不隐藏自己的雀跃。
　　嗯。洛书芸将糕点都拿了出来，放在了桌子上，俞风城的状况有些不太好。
　　宋戚随手拿起糕点，点了点头：可以猜到。
　　魔主今天亲自出来，杀了一批修士。洛书芸的脸色有些难看，之前他没有出来过。
　　这是在逼迫师父出手吗？
　　不知道。
　　其他人眼巴巴地朝着这边看着，宋戚注意到了他们的眼神，只当作没看到，吃糕点的速度越发快了起来。
　　你那个采草药的任务，最好还是不要做了。洛书芸说道，按照掌门和魔主的身份，对方肯定想把你抓回去。
　　宋戚若有所思，压低了声音：师父给了我一份魔族境内的地图，你觉得他是什么意思。
　　系统，你怎么看。
　　你出不出去都会被人抓到魔族，没什么区别。系统NZ说道，所以看你自己。
　　宋戚敲了敲桌子：我还是出去看看比较好，你知道的，对我来说，两者其实没有什么区别。
　　洛书芸抿了抿嘴唇：那我到时候和你一起去。
　　青渊剑回来的时候，身上还挂了不少东西，也不知道是抢的还是别人送的。
　　宋戚有些无语：你这是做了什么。
　　嘿嘿嘿，他们可喜欢我了，这是他们送给我的东西。青渊剑颇为得意地转了一圈。
　　本来就丑，现在更丑了。宋戚可以看到青渊坐在剑上的虚影，那些挂在剑上的东西，都挂在了它的人身上。
　　青渊笑脸瞬间一垮，冷哼了一声。
　　别人听不到也看不到宋戚和青渊到底发生了什么。
　　只注意到青渊在宋戚面前晃了一圈，然后自暴自弃地摔在了桌子上。
　　师姐，我们这次去应该也有具体的任务吧。风拓问道。
　　洛书芸点了点头：嗯，原来任务都已经定好了，但是因为现在局势出现变化，又要重新制定，估计不会安排你们出城，只会安排你们在后面搭把手。
　　啊？有几个人叫了起来。
　　魔主出现没有办法，修为和掌门差不多，一巴掌可以把你们几个全部打死。洛书芸说道。
　　有个坐在角落的小姑娘嘀咕了一声：如果是大乘后期大圆满，就算是炼虚也会被一巴掌打死啊。
　　那你还要出去？风拓看着宋戚有些无法理解。
　　宋戚忘了自己貌似还没和风拓解释过自己的系统：我的神识强悍，对上魔主也有机会。
　　那我也可以出去。风拓刚才听到了两个人的对话，皱着眉头。
　　方跃听了半天，终于还是抓住了华点，有些不敢置信地看着宋戚，问道：所以，你现在的神识修为已经有大乘？
　　房间里再次安静了下来。
　　宋戚给了方跃一个眼神：你猜？
　　怪不得说方长老教不了你。方跃又看了眼宋戚，之后给了方辉一个眼神，哥哥，你该多谢遥遥之前对你手下留情。
　　端阳：
　　端阳：？？？
　　突然感觉哭也没什么。
　　所以，我也要出去。风拓见自己说的话被岔开又强调了一遍。
　　哦。宋戚点了点头，风拓这个人实在太倔强，就算不让他去，估计最后还是会自己偷偷跟上去。
　　不是，为什么他们都能出去？那一开始说话的女生又叫了起来，终于从角落里冒了出来，那我也想出去看看。
　　宋戚有些头疼：因为我们有自保的能力，而你没有。
　　好了，之后再看吧。洛书芸打断了这快要吵起来的对话，我再去问问。


第125章 师姐请留步（21）
　　待洛书芸离开, 方辉才回过神, 还是有些不敢相信：你真的有大乘修为的神识？
　　我只告诉你一件事, 你要是再莫名其妙地来找我麻烦, 我就把你变成傻子。宋戚笑眯眯地看着他，这件事情我已经考虑了很长时间了，你有没有觉得这次出来, 就是我下手的最好机会？
　　方辉表情一僵，脸色渐渐苍白。
　　端阳感觉自己听到了什么不得了的事情, 默默地捂住了自己的耳朵，假装什么也没有听见。
　　一般这种事情, 就要假装不知道, 才能不惹祸上身。
　　那你告诉我干什么？方辉的声音有些颤抖。
　　提醒你一下, 早做准备。
　　风拓皱着眉头, 看了眼宋戚，他本来就准备在这里弄死方辉来着, 毕竟在这边杀人方便，还能伪造成是魔族动得手。
　　飞船的速度很快, 四个时辰就到了俞风城。
　　这边一切都是灰蒙蒙的，太阳被厚厚的云层遮住, 一丝光亮都透不出来。
　　住处早就准备好, 都是帐篷。
　　这里的人很繁忙，也就下船的时候有个人过来飞快地和贺长老说了什么，之后就直接离开了。
　　宋戚跟在队伍的后面，不动声色地观察着周围。
　　这边的环境她再熟悉不过。
　　惨叫声, 呼喊声交杂在一起。
　　快点，这边要止血。
　　先看看这个，这个腿断了！
　　宋戚深吸了一口气。
　　方跃虽然努力想要让自己平静，但第一次看到这样的场景，脸色还是很不好看，端阳又想哭了。
　　方辉捏着拳头，故作镇定。
　　宋戚和风拓的脸上没什么特别的表情。
　　师妹，害怕吗？有个人回头看着宋戚。
　　宋戚笑了笑：既然都已经来了这里，那就选择了不害怕。
　　嗯。对方点了点头。
　　洛书芸带着他们去了住处，一排帐篷，住宿环境很垃圾，二十个人一间帐篷。
　　宋戚的床位在洛书芸的旁边。
　　平常都是养尊处优的人，到了这种地方，一时间还有些不习惯。
　　宋戚直接在床上躺了下来，准备休息一会儿。
　　洛书芸又出去了。
　　周围没什么人说话，让外面的声音越发清淅。
　　宋戚闭着眼睛，突然感觉到有人碰了碰自己的脸。
　　那是陌生的气息。
　　那气息让宋戚很不舒服。
　　青渊剑直接出鞘，划过身前的人。
　　宋戚睁开了眼睛，眼前没人，但是却有血洒出，那是魔族的血，血落在床单上，直接出现了两个黑漆漆的洞。
　　她感觉自己的剑被人抓住，最后又松了开来。
　　宋戚的反应很快。
　　瞬间一片混乱。
　　小姑娘，还真是厉害。有个人笑了笑，不过就是碰碰你而已。
　　宋戚眯了眯眼睛，神识散出，确定了对方的位置，再次出招，对方也没有要打回来的意思，只是躲闪。
　　她想将神识入侵，但是对方的神识强度和她差不多，硬生生地把她挡在了外头。
　　魔主？
　　真有见识，也是个不错的孩子，可惜了，怎么就是路渝怀的徒弟呢，你给我当徒弟如何，整个魔族都可以是你的。对方笑了起来。
　　宋戚翻了个白眼，青渊剑追着那个人直接把他赶了出去。
　　魔主来找宋戚的事情，虽然被人刻意压下，但还是传了出去。
　　他想来就来想走就走的行为，让整个阵地的人无比恐慌。
　　根本防不住。
　　洛书芸听到消息立刻赶了回来：没事吧。
　　他被我用剑划伤，我没出事，估计只是过来看看掌门收的徒弟到底如何罢了。宋戚把床单收拾好，重新换了一床。
　　她注意到周围人看着自己的眼神：我是不是换个地方住比较好？总不能连累其他人。
　　我去问问。洛书芸转过身，思考了一下，拽着宋戚一起离开。
　　最后还是决定给宋戚独自安排了一间帐篷，洛书芸也强行和她一起搬了过去。
　　没想到来的这么快。洛书芸皱着眉头。
　　宋戚倒是没觉得有什么奇怪：毕竟人家的实力在那边，想来就来，想走就走，也很正常。
　　也不知道掌门会不会来。
　　谁知道。宋戚想到那条咸鱼，消息估计已经传回去了，就看路渝怀怎么选了。
　　她觉得还是不来的几率比较大。
　　宋戚的新帐蓬虽然小，但是在驻地的最后面，距离交战区很远，倒是安静了不少。
　　她知道要是那魔主想来躲都躲不过。
　　也不知道会不会来了。
　　应该不会。宋戚玩着洛书芸的手指，估计会在城外相见。
　　宋戚休息了一个晚上，第二天一早就和洛书芸他们出去采草药。
　　采药的地方就在城外的山上。
　　山上的人烟稀少，偶尔遇到几个魔族，宋戚都不用拔剑，都被洛书芸灭了。
　　采完我们就走。洛书芸看着四周，总感觉有一种不好的预感。
　　宋戚很淡定，不急不缓，走到半山腰的时候，感受到了一道目光：魔主，既然都来了，何必藏着呢？
　　她将最后一柱草药塞进了口袋里，直起身。
　　青渊剑在宋戚身边悬停。
　　一个男人从树上落了下来，看着宋戚，笑眯眯：你的感知力不错。
　　你又没有特意藏着。宋戚漫不经心，魔主不想杀我，不如说说想做什么？
　　魔主姬玄长得也挺好看，不过宋戚没什么兴趣。
　　就是想请你去魔族做客罢了。姬玄依旧笑眯眯，不知道方小姐愿不愿意赏个脸。
　　然后呢？宋戚看着他。
　　姬玄眼睛里多出了几分笑意：然后做什么，我还没想好，不过你又打不过我，所以我想先把你带回去，你也没有办法不是吗。
　　按照剧情，宋戚最好能跟着这个人走，然后引出一系列的事情，要是跟着姬玄回去，之后她有百分之九十九的几率会被污蔑成魔族奸细，然后开始度过无比凄惨的一段时间。
　　不过，宋戚的决定是捏碎一颗玉珠子，召唤神兽路渝怀。
　　干嘛那么麻烦呢，明明可以快速解决的事情。
　　路渝怀刚刚才看到那边传来的消息然后这边就感知到宋戚在叫他。
　　他有些无语。
　　果然想要清闲的生活就不应该让宋戚过去。
　　方小姐觉得如何？姬玄看着宋戚，威压落下。
　　可以，但是先让我把草药采完可以吗？宋戚问道，这边这么脏，我不想再来一次。
　　姬玄挑了挑眉：你想拖延时间？
　　拖延什么？这座城里有人打得过你吗？宋戚看着姬玄。
　　姬玄笑了：也是，不要耍什么小聪明，快点吧。
　　宋戚：哦，看来确实是个傻子了。
　　虽然宋戚已经全部采好了，但是她决定采摘双份。
　　城里的人昨天就已经联系路渝怀了，你们觉得他会过来吗？姬玄跟在宋戚的身边，问道。
　　我觉得不会。宋戚淡淡地说道，魔主不也这么觉得。
　　姬玄笑了：路渝怀这人最冷血不过，你看他都知道我在找你麻烦，他都不过来，不如你拜我为师，我若做你的师父，自然不会让你被人欺负。
　　不用了。
　　为什么？就因为我是魔？
　　不是。宋戚摇头，你们魔族的城池太丑了。
　　姬玄沉默了几秒最后笑了：你倒是不怕我。
　　为什么要怕你。宋戚依旧平静，我又死不了。
　　风拓一直注意着宋戚这边的情况，洛书芸脸色苍白。
　　你要把他们两个也一起带走吗？宋戚看了眼不远处的洛书芸，两个人对视了一眼。
　　你要是希望的话，可以给你带回去做个伴。姬玄眼睛都没有朝着那边扫一下。
　　不过是两个修为不高的人罢了，对他来说，捏死他们和捏死蚂蚁没有什么太大的区别，带不带走也无所谓。
　　宋戚笑了笑：那就不要带走他们了，我和你走就行了。
　　她一边拖延着时间，一边在心里吐槽，她就不懂了，为什么都这么长时间了，那路渝怀还不来。
　　这是为了强行走剧情，连原来应该有的逻辑都不要了吗？
　　实际上，路渝怀很早就来了，他就在不远处，默默地看着这边，看着自己的徒弟和姬玄瞎扯。
　　他就是好奇宋戚可以扯成什么样子。
　　听到姬玄抹黑自己，很想下去给他两脚。
　　哎，没想到路渝怀那么讨厌的一个人，徒弟却如此可爱。姬玄有些感慨。
　　宋戚笑了笑没有反驳的意思。
　　路渝怀的脸更黑了，终究还是忍不住跳了下去，一脚踹在了那姬玄的背上，用最为简单粗暴的攻击方式。
　　掌门！洛书芸松了口气。
　　宋戚已经蹿到了洛书芸那边。
　　呦，没想到你居然来了。


第126章 师姐请留步（22）
　　姬玄被踹得向前走了几步, 差点摔了个狗啃泥, 但还是站稳了, 抬手撩了一下头发：路渝怀你还是如此阴险, 喜欢偷袭。
　　呵呵。路渝怀冷笑了两声，抓着手中的剑就朝着姬玄攻去。
　　姬玄一直在躲避，并没有出招：路渝怀, 这么多年不见，你看上去又丑了不少。
　　这次怎么想到收徒了？难道是因为大限将至所以要赶紧找个人把你的衣钵传承下去？
　　但是说实话, 你的那些衣钵，有没有人传承真的无所谓, 无聊又无趣。
　　宋戚：
　　我怎么感觉这两个人关系看上去还不错？风拓皱着眉头, 有些疑惑, 在他的世界里很多东西都是非黑即白, 喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。
　　这种打在一起, 却显得友好的关系对他而言，实在是有些复杂。
　　谁知道。宋戚盘腿坐在地上。
　　路渝怀一直没有说话, 只是攻击，等远离宋戚他们之后, 战斗才算真正开始。
　　直接掀翻了一片林子。
　　为了观看得更加顺利, 宋戚他们回了城墙。
　　路渝怀和姬玄打起来的消息很快就传遍了整个交战区。
　　两个接近飞升的打起来是什么样子
　　只要是接近的，无论是人是魔非死即伤，本来还有人想要过去偷袭某一位，最后都熄了心思, 各占着城头，看戏。
　　宋戚眯着眼睛，风沙实在太大都有些看不清两个人的身影。
　　要是这次可以直接把那姬玄杀了就好了。有个人感慨了一声。
　　难啊，魔族本来自愈力就比我们好，掌门和他的修为又差不多，哎。
　　没想到掌门居然真的过来了。
　　路渝怀不喜欢管和魔族的战事，一般情况下都不出现，不少人对他的行为都有些怨言。
　　宋戚的神识探了出去，那姬玄果然被路渝怀吸引了目光，神识的防御降低。
　　她进去之后对着姬玄的神识就是一通胖揍，随后迅速离开，险些被回过神的姬玄抓住。
　　姬玄一阵头晕目眩：你的徒弟，胆子是真的很大。
　　呵，干得好。路渝怀手中的剑没有任何犹豫地刺进了姬玄的腹部。
　　姬玄抓着剑，随手拔了出来：啧，这么不痛不痒，路渝怀你是不是真的不行了。
　　宋戚看了一炷香，就没了什么兴趣，两个人谁也打不过谁，姬玄作为整本书需要消灭的大BOSS，很显然男主一个人是搞不定的。
　　修仙这种漫长的事情
　　宋戚皱了皱眉头，她并不是很想长时间的待在这儿。
　　但是
　　她看了眼洛书芸，过一个世界少一个世界，她也不知道自己会在哪个世界结束。
　　她还想和洛书芸多相处一会儿。
　　两个人的战斗在一个时辰之后被姬玄喊停。
　　路渝怀也没有要一直打下去的意思，他也嫌烦。
　　身上的衣服已经被血染红，也分不清楚谁是谁的，不过回来的时候，他还是为了自己的形象还是用法术清理了一下自己。
　　作为一个掌门，他还是很在意自己的形象的。
　　宋戚看到路渝怀回来，立刻走了过去：师父？
　　你还是回青山派比较好，姬玄对你感兴趣，之后估计还是会想办法把你掳走。路渝怀面无表情。
　　师父，你现在没有办法解决掉他吗？
　　哪有这么容易的事情，魔族的大乘强者和我们这边的人数差不多。路渝怀背着手回了帐篷。
　　因为他的脸色太过于难看，打消了不少想要凑过来说话的人。
　　回去的话，他就抓不到我了吗？
　　路渝怀给了宋戚一个眼神：抓得到，我只是不想跑那么远，要是你在青山派会方便一点。
　　宋戚有点无语。
　　她也没觉得路渝怀不管这边的情况有什么。
　　每个人都有自己的选择。
　　愿不愿意在战场上拼杀都靠自己。
　　有些人修仙是为了飞升成仙，长生不老，也有些是为了保护人民。
　　都没有什么错误。
　　路渝怀准备在这边留几天，他的帐篷就在宋戚旁边，之后随手还在宋戚的神识外打了一层印记。
　　有事找我。路渝怀面无表情，你喊一声我就能听到。
　　他以前没想过自己还有这么一天，居然要守着一个小屁孩儿。
　　谢谢师父。
　　宋戚和洛书芸一起回了屋子。
　　要不我们还是回去吧。洛书芸想到今天发生的事情就有些害怕。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　反正剧情点已经被她混过去了，应该不会有事了。
　　然而，半夜的时候，宋戚感觉都不对劲，睁开眼睛，还没来得及说话，就被人直接打晕了过去。
　　她还是第一次经历这种事情。
　　洛书芸早就睡着了，完全没有注意到房间里发生的事情。
　　至于之前和宋戚拍着胸脯保证一定会守着宋戚的青渊剑，此刻身上被附了一张符纸，偶尔颤动几下，但是完全脱不开。
　　洛书芸的睡眠少，醒来的时候下意识朝着身边的床铺看了一眼，没看到人，注意到青渊剑的不对劲，立刻坐了起来，撕掉了符纸。
　　青渊剑直接冲出了帐篷，去找了路渝怀。
　　知道宋戚被掳走的路渝怀：
　　突然后悔收这个徒弟。
　　当初就觉得这徒弟是个麻烦精，为什么就这么想不开收了她呢？
　　宋戚醒来的时候发现自己被丢在一个房间里，房间的装修还算不错，什么都有，外面的天很黑，不过魔族这边的天一向是昏沉的，分不清白天黑夜。
　　她身上的几处穴位被人封住，无法动用灵力，神识什么的，只要一用就会头痛欲裂，显然姬玄做了什么。
　　虽然从见到姬玄到现在对方的态度都很不错，但是她也没忘了之前从别人那边听来的事情。
　　姬玄这个人是个十足十的恶魔，冷血无情杀人不眨眼，在他眼里，人命如草芥。
　　把她抓过来绝对没好事。
　　宋戚撑着地面站了起来，准备先去床上睡一觉。
　　姬玄听到传来的消息有些惊讶。
　　睡觉了？
　　嗯。报信的人也觉得有些不可思议，对方居然如此淡定，明明就是个年纪不大的小女孩。
　　姬玄笑了：这路渝怀的徒弟果然有趣。
　　那主子，我们接下来如何？
　　姬玄敲了敲桌子：再看看？不用做什么。
　　是。
　　宋戚直接睡了整整十个时辰，魔族境内都是魔气，没有她可用的灵气，更何况她的穴位还被封了，也没办法修炼，还不如睡觉。
　　再次醒过来的时候，周围依旧是昏昏沉沉。
　　宋戚走到桌子边，倒了杯水。
　　系统我在这边会遇到什么？你提前和我说说，我也好有心理准备。宋戚问道。
　　不瞒你说，姬玄还是男二，他会喜欢上你，最后被你一刀捅死，心甘情愿地死在你手上。
　　宋戚：
　　这到底是什么诡异而无聊的剧情。
　　现在我来了，他不会喜欢上我的。宋戚盘腿坐着。
　　你会被污蔑成魔族尖细，被赶出青山派。系统NZ继续说道，心里默默地叹气，感觉到宋戚坐直了身体，知道她还是对这种事情比较感兴趣。
　　宋戚若有所思：那路渝怀呢？
　　他应该会受重伤，昏迷不醒。系统NZ说道，反正在路渝怀清醒之前，你会过得十分凄惨。
　　宋戚已经很努力地想要让自己的这段人生经历远离凄惨两个字，但是剧情还是一次次地自己贴了过来。
　　她有些烦躁。
　　按照正常剧情，陷害你的应该是洛书芸。系统NZ说道，不过现在有点不确定了。
　　嗯。宋戚点了点头，没有再多说什么。
　　提到洛书芸，宋戚有点想她做的糕点了。
　　忍不住咽了咽口水。
　　有人吗？宋戚陡然高喊了一声。
　　门外的人听到声音对视了一眼，都看到了一丝欣慰：终于要开始闹腾了吗？
　　虽然闹疼很烦，但是对方一点都不闹腾，让他们很没有成就感，总感觉少了什么。
　　有什么事？一个人走了进来。
　　宋戚见过的唯一魔族就是姬玄，姬玄已经化形完全，和人长得一模一样，而且比有些人类更加细皮嫩肉，身上没有任何的魔族特征，眼前这几个人很显然是修为不够，脸上还有黑色的鳞片，看上去有些可怕。
　　我饿了，有吃的吗？宋戚看着他们，态度诚恳，眼神认真。
　　守门人：
　　两个人对视了一眼，没说什么就出去了。
　　姬玄听到消息后并不是多么惊讶，只是挑了挑眉：还真是厉害，问问她想吃什么，尽量满足她。
　　好。
　　宋戚听到可以自己点菜，完全没有客气的意思，要了一堆，看到他们脸都变绿了才停止。
　　你一个人要吃这么多？记录的人抬头看着宋戚，满眼的不敢置信。
　　你们可以量少一点。宋戚靠着软榻，漫不经心，毕竟我第一次来这边，也不知道你们这边的东西味道怎么样。
　　你又不是来度假的。
　　哦。宋戚面无表情，快点吧，我好饿。
　　记录者：好想骂人。
　　宋戚目送着他们离开，眯了眯眼睛：估计是想把路渝怀引过来。
　　他会来吗？系统NZ非常忧心。
　　会，不来怎么能受重伤。宋戚喝了口茶，漫不经心。
　　这边的菜准备得很快，没过多久菜就一起被送了过来，量都是正常的量。
　　宋戚可以清淅地看到他们眼睛里的羡慕，以及对她深深的唾弃。
　　魔族的环境不好，吃的东西尤其珍贵，宋戚今天点的这些东西，给别人已经可以吃好几天了。


第127章 师姐请留步（23）
　　宋戚的吃饭的动作很优雅, 也很慢, 她一点都不着急。
　　快点吃, 说不定这就是你最后一顿饭了。站在旁边看着宋戚的人, 咽了咽口水，最后有些气不过，开口说道。
　　宋戚笑了, 给了他一个眼神：哦。
　　更气了。
　　这么多菜宋戚是肯定吃不完的，但是因为菜的味道不错, 她吃了一大半，把围观的两个人都给惊着了。
　　天知道他们认识的那些女人, 一个个吃的有多少, 差不多都是一颗一颗挑着米吃了。
　　宋戚吃完将东西一丢：话说, 姬玄把我关在这里到底是想做什么？
　　做什么, 不如你猜猜？姬玄走了进来，身上换了件衣服, 看上去有些花里胡哨，一般人撑不住这种衣服, 但是在姬玄身上就很好看。
　　我觉得我师父不会管我，不如你放我走如何？
　　若是他不要你, 你就留下来, 刚好你长得也很对我胃口，给我做魔后如何。姬玄笑眯眯地看着宋戚。
　　魔后？这是什么奇奇怪怪的称呼。
　　宋戚没有直接拒绝，只是给了姬玄一个眼神：一日为师终身为父这句话听过吗？你想喊路渝怀爹吗？
　　姬玄脸色一变，原本准备说的话, 都被宋戚这句话给压了回去。
　　呵，不愧是他的徒弟能说会道。
　　我一直都很能说会道。宋戚看着姬玄，听说魔族吃的东西很珍贵，你说我要是天天这么吃，你们会不会被我吃穷啊。
　　姬玄扫了眼差不多被宋戚吃干净的桌子：我们可以饿着你。
　　啧，想想，我是被魔族饿死的这件事情要是传出去，是你们丢人还是我更加丢人？宋戚摇了摇头。
　　姬玄盯着宋戚看了几秒，笑了，起身走了出去。
　　接下来的几天，宋戚都没有再见到姬玄。
　　她每天都被人用好吃好喝的养着，并且从来不会关心吃食里会不会被加了什么乱七八糟的东西。
　　路渝怀来的那天，天气不是很好，狂风的呼啸声盖住了人群的尖叫声。
　　宋戚听到声音推开窗子的时候，就看到路渝怀在天上已经和姬玄打了起来。
　　一方面来说，魔族地界，更加方便姬玄的能量积蓄，路渝怀被限制，另一方面，路渝怀在别人的地盘打，更加无所顾忌，完全就是能破坏多少就破坏多少。
　　她抬头看着，脸被风刮得生疼。
　　青渊剑已经趁着混乱绕出，直接将守在门口的人杀了，撞开了门。
　　哼，最后还是要我来救你。青渊上下打量了一眼宋戚，你居然没有事，还住得这么好。
　　宋戚扯了扯嘴角：人家把我抓过来的目的就是把师父引到魔族境地这边，他们的目的已经达到了，喊师父走，他在这边打不过姬玄。
　　怎么可能？
　　怎么不可能。宋戚直接踩在了剑上，她绝对不能被当成奸细。
　　虽然宋戚没有学过御剑，但是青渊剑作为一把有神识的剑，把她带着飞起来并没有什么难事。
　　你确定？你就不怕出事？青渊感受到那边的气息都有些害怕，并不是很想靠近。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　青渊剑冲了过去。
　　宋戚也不知道哪来的力气，路过路渝怀的时候，直接把他拖到了剑上。
　　快，师父，瞬移，我们跑。宋戚喊道。
　　路渝怀：
　　路渝怀没说话，只是控制着青渊剑避开了姬玄的攻击。
　　师父，你在这边又打不过他，青渊，跑！
　　作为一把神剑，虽然逃跑不是很符合他的名字，但是他还是跑了。
　　在保命面前，逃跑是一件再正常不过的事情。
　　青渊剑的速度飞快，一边飞还能一边躲闪姬玄的攻击。
　　宋戚卡着路渝怀的手臂，路渝怀的身体没有在剑上，整个人都悬挂在外面，看上去很有喜感。
　　系统NZ：我就没见过这么会省事的女主。
　　她都不需要低头，就知道，这人的脸色很难看。
　　师父，我知道你要面子，你放心，回去之后你说就说是我强行带着你走的。
　　路渝怀不说话，回头看了一眼，随手朝着姬玄打了两掌，变相拉开了他们和姬玄的距离。
　　等离开了魔族的地界，路渝怀甩开了宋戚的手，站在了自己的剑上，恢复了自己青山派掌门的做派，脸依旧有些黑。
　　这样回去可以说师父成功把我带出去来了。宋戚看了眼路渝怀的脸色。
　　路渝怀不想说话，只是给了宋戚一个眼神。
　　虽然他心里很清楚，自己在那种情况下确实打不过姬玄，但是被自己的徒弟点出这种事情，感觉还是有些微妙。
　　宋戚毫发无伤的回去，收到了不少打量的眼神。
　　她只当作没看到。
　　师父，姬玄就是想要逼你过去罢了。
　　我知道。路渝怀面无表情，停下了脚步，我现在把你逐出师门还来得及吗？
　　宋戚露出了一个善意的微笑。
　　我不介意让全世界的人都知道，刚才师父事怎么回来的。宋戚笑眯眯，然后走了。
　　路渝怀：现在的小辈，果然没有一个好东西。
　　宋戚回了房间。
　　洛书芸也在房间里，整个人都看上去憔悴了不少。
　　遥遥！洛书芸看到宋戚进来立刻站拉起来，你没事吧。
　　没事。宋戚看着洛书芸的脸，皱了皱眉头，怎么一下子瘦了这么多，我出去了几天？
　　洛书芸抿了抿嘴唇：都怪我，你在我身边我居然都没有发现你被人带走了。
　　宋戚捏着洛书芸的脸，不得不说，手感差了很多，对方是差一点就能飞升的人，我们的修为这么低，发现不了，很正常。
　　你真的没事？没骗我？
　　我还胖了。宋戚拉过洛书芸的手放在了自己的肚子上，你看，是不是粗了不少。
　　洛书芸松了口气：那就好，吓死我了，我最近听了很多关于姬玄的事情，哪个人就是个疯子。
　　嗯，没事了，我回来了。宋戚抬手抱住了洛书芸，蹭了蹭。
　　他们之后还会过来找你吗？洛书芸揉了揉宋戚的头发。
　　不知道，应该会吧。宋戚想到姬玄和路渝怀打起来的模样，又想到系统的吐槽语气。
　　洛书芸松开了宋戚，拉着她往外走：回去吧，现在就回去，我带你去找掌门。
　　进入路渝怀帐篷的时候，对方的表情依旧难看，手上还拿了个东西。
　　师父，我们回去吧。
　　路渝怀没说话，只是把手中的东西丢给了宋戚。
　　宋戚接住打开看了一眼，是姬玄送来的挑战书。
　　这次我们直接离开的行为估计是让他不爽了。路渝怀靠着椅子，看着宋戚，所以你觉得应该如何，毕竟是你拉着我走的。
　　宋戚思考了一下：从我的角度来说，我还是希望你别理他，要是你出什么事，我就会倒霉。
　　路渝怀给了宋戚一个眼神，敲了敲桌子，他也确实不想答应。
　　不过，师父，你和路渝怀是不是有什么私人恩怨？作为一个已经砍掉无数剧情的女主，宋戚决定还是稍微加一点剧情。
　　路渝怀的手一顿，没看宋戚，语气前所未有的冷淡：这不是你应该管的事情。
　　宋戚挑了挑眉：所以
　　所以，我还是会和他打，要是出什么事情，你自己保重。
　　宋戚：总有种感觉，那该死的狗屁剧情还是躲不掉。
　　那您有什么免死金牌之类的吗？比如要是有人陷害我，我可以拖到你醒过来什么的。
　　你觉得我会输？路渝怀坐直了身体，看着宋戚，你站在姬玄那边？
　　宋戚：这是什么幼儿园的言论。
　　只是早做准备，要是师父赢了自然最好，要是输了宋戚沉默了几秒，看姬玄这次的反应肯定是有备而来，师父有多大把握？
　　路渝怀看着宋戚的眼睛：你真的只有十二岁吗？
　　虽然他没怎么和小孩儿相处过，但是也能想象到十二岁的孩子应该什么样子。
　　当时风拓和她打起来的时候他就觉得很奇怪。
　　两个十二三岁的孩子，到底要怎么才能有那样的深仇大恨。
　　如果不是十二岁，师父看我多少岁？宋戚笑眯眯，并不正面回答路渝怀的这个问题。
　　两个人对视了几秒。
　　路渝怀掏出了一块玉佩放在桌子上：这是掌门信物，我要是出了什么事情也不知道能不能保住你。
　　这是保护我？宋戚挑了挑眉，看着玉佩，这明明就是个烫手山芋，不过想想路渝怀又不会死，她思考了几秒还是收了下来。
　　我仇人挺多的。路渝怀看着宋戚，笑了。


第128章 师姐请留步（24）
　　宋戚敏锐地感受到了来自路渝怀的恶意。
　　她也笑了：要是师父不幸出现了什么事情, 我凭借着青渊剑主人的身份再找个师父应该也不算困难。
　　两个人对视了一眼。
　　路渝怀笑了笑, 也没再说什么, 只是挥了挥手。
　　宋戚拿着掌门信物出了路渝怀的帐篷。
　　掌门信物看上去也很朴实, 属于看着就不是很值钱的东西。
　　由此可见，青渊剑长成这样也是有原因的。
　　她将信物塞进了自己簪子的储物空间。
　　簪子中的空间不是很大，放入信物之后, 已经满满当当。
　　路渝怀和姬玄的比武地点就在交战区的空地上，时间就在三天后。
　　可以确定的是, 宋戚这几天是安全的。
　　她也没在去城外，跟着洛书芸在城里帮忙照顾手受伤的人。
　　俞风城的人最近都很激动, 没有人觉得路渝怀会输。
　　你觉得掌门会输吗？有个人凑到了宋戚的身边, 小声地问道。
　　希望不要输。宋戚看了眼问话的人, 这问题问得非常无聊。
　　那你觉得是掌门厉害一点, 还是魔主厉害？
　　宋戚总感觉这人想要把她往沟里带，她漫不经心：他们不都是大乘后期大圆满吗？这怎么看谁厉害？
　　她一脸天真地问道。
　　对方不说话了。
　　宋戚利落地把手下那人的伤口包扎好：你还有什么事情吗？
　　没了, 就是想和你说说话。
　　哦，是吗？宋戚扯了扯嘴角, 没看到我们这边在忙吗？
　　洛书芸注意到这边的动静立刻走了过来：怎么了？
　　这个人总是想和我说话。宋戚立刻告状，给了洛书芸一个眼神。
　　洛书芸的脸板了起来：你要是不帮忙的话, 就不要过来捣乱。
　　洛师姐, 对不起，我现在就走。那人看上去有些畏畏缩缩，被洛书芸吓得脸色苍白，转身就跑了。
　　怎么了？洛书芸在宋戚的身边蹲了下来。
　　宋戚皱着眉头：也不知道是不是我多想了, 我总感觉这个人有点奇怪。
　　我去和外面看守的人说一声，让他们不要再随便放人进来。
　　嗯。宋戚点了点头，去了下一个人那边准备包扎。
　　路渝怀和姬玄比武那天，不少人都去了城墙。
　　宋戚她们去得比较早，占了一个还不错的位置，视野开阔。
　　这次姬玄废话少了很多，两个人一见面二话不说直接开打。
　　虽然站在俞风城的防护结界内，但还是可以感受到那种来自死亡的压迫感。
　　两个人下的都是死手。
　　姬玄看上去好像比上次强了很多。贺长老站在一边，声音有些低沉。
　　师父，会赢吗？宋戚偏头看着他。
　　贺长老叹了口气，没有多说什么。
　　一开始还看不出来，小半个时辰之后，两个人的差距还是拉大，是个人都能看出路渝怀落了下风。
　　路渝怀也很惊讶，不过就短短的几天，这个人的修为直接高出了一个层次。
　　姬玄的剑刺中了路渝怀，他一掌也迅速跟上。
　　路渝怀狠狠地砸在了地上。
　　姬玄的剑在空中化作千百道剑气，朝着路渝怀扎去。
　　贺长老眼疾手快，将自己的保命法宝丢了出去，那东西迅速变大，遮住了路渝怀，在触碰到姬玄剑气的瞬间变成了碎片。
　　这是他最得意的宝贝，居然抵挡不住姬玄一击。
　　贺长老的脸有些绿。
　　姬玄笑了：你们不是名门正派吗？怎么，说好的比武还能出手相助？
　　他的剑高高悬起，剑上红色的妖光是整个天地间，最亮的那一抹颜色。
　　青渊，挡得住吗？宋戚皱着眉头。
　　我断是不会断，但是你估计扛不住。青渊说道，那把剑虽然品级没有我高，但是姬玄的实力实在是比你高太多了？
　　系统，男主不会是要挂了吧。宋戚皱着眉头，毕竟是她把路渝怀叫过来的，要是就这么死了，虽然只是一串数据，但还是有些不得劲。
　　系统NZ很淡定：不会的，我觉得你还是担心一下你自己比较好。
　　姬玄在最后时刻收手了，他在离开时朝着宋戚的方向看了一眼。
　　在场的都是拥有灵力视力超好的人，对于姬玄的眼神他们看得一清二楚。
　　路渝怀重伤，被带回来的时候，整个人像是在血水中浸泡过。
　　宋戚皱着眉头，这到底是什么倒霉剧情。
　　男女主都这么惨。
　　为了救治路渝怀，他们直接现场搭建了一个传送阵。
　　宋戚也跟着回去了。
　　就在她离开不久，各种流言在俞风城传开。
　　我总感觉方遥遥和魔主的关系不一般。
　　我也觉得，不然为什么离开的时候要朝着她看一眼。
　　听说，这次掌门会来就是因为方遥遥，方遥遥不听劝一定要出去采草药，然后碰到了姬玄，之后就把掌门叫来了，你们说这是不是就是早就安排好的？
　　有可能。
　　对啊，你们看方遥遥去了魔族，什么事都没有就回来了，除了她还有谁的运气这么好？
　　洛书芸站在不远处听着他们的聊天内容越来越飘，皱紧了眉头。
　　回去之后，她立刻给宋戚发了消息。
　　宋戚看到洛书芸的消息并不是很惊讶，要是不出幺蛾子才是奇怪。
　　这几天她在这边也能感受到其他人的诡异态度。
　　她也只当作不知道，每天去看一回路渝怀，然后修炼。
　　洛书芸他们过了几天也全部回来了，这次的实践活动的时间很短，但是比之前三十天的实践活动还要刺激。
　　宋戚去接了洛书芸，站在那儿，感受着众人的目光，脸上的表情也没什么变化。
　　回来了？宋戚朝着洛书芸笑了笑。
　　洛书芸皱着眉头，拉着宋戚离开：你准备怎么办？一旦你被打成魔族奸细，事情会很难办。
　　但是肯定会被打成魔族奸细的，我们只要按照原来的走就行了，你最好和洛家说一声，过几天青山派可能会乱起来，如果可以的话帮我说几句话。
　　好。洛书芸点了点头。
　　谁知道也没有过几天。
　　宋戚和洛书芸坐下来没多久，大长老的人就来了，人还不少。
　　师妹，请你去一趟刑戒堂。
　　嗯。宋戚点了点头，不动声色地拿出了掌门信物塞进了口袋里。
　　洛书芸本来也想跟过去，想到宋戚刚才说的话，又坐了下来，等他们一走就联系自己的老爹。
　　师妹不害怕？
　　我行得正，坐得直，有什么好害怕的。宋戚很淡定，看了眼说话的人，难道我犯了什么事吗？
　　刚才还说话的人，此刻给了宋戚一个眼神，闭上了嘴巴。
　　宋戚笑了笑，也不在意。
　　刑戒堂里已经来了不少人，几个长老基本上都在场。
　　方遥遥！你居然敢和魔族勾结！你好大的胆子！方夷首先开口，指着宋戚，瞪着眼睛。
　　证据呢？宋戚看着方夷，脸上的表情没有什么变化，不要告诉我，证据是因为我去魔族没受伤，这种狗屁不通的证据，没办法证明我和魔族勾结。
　　方夷僵了一下，他刚准备这么说。
　　我和那人魔主见过两次就知道他脑子不太正常，像个神经病，各位和他打了不少次交道了，不会不知道。宋戚扫过众位长老的脸，笑了笑。
　　遥远的姬玄打了个喷嚏。
　　不会吧，你们还真准备用这个荒唐的理由。宋戚有点无语。
　　掌门是你叫过去的。方夷冷着脸。
　　宋戚笑了：因为师父说了，我这次去俞风城估计会被姬玄盯上，他让我遇到魔主的时候就联系他，要是他不这么说，我会这么做？
　　你们是找不出什么理由所以开始胡搅蛮缠了吗？还是因为师父现在重伤昏迷不醒，你们想要趁机夺权？
　　你不要血口喷人！方夷长老一拍桌子指着宋戚。
　　宋戚扯了扯嘴角，冷眼看着他：怎么，这么说你们手上没有任何可以证明我勾结魔族的证据，现在不过是凭空猜测。
　　若你不是魔族奸细，又何必去害那些受伤的修士。这次开口说话的是另外一个长老，是青山派的大长老。
　　大长老平常不怎么管事，很少出现在人前。
　　害什么？宋戚皱着眉头。
　　你给那些修士包扎完之后，他们都出现了伤口溃烂的症状，已经有人死了。大长老盯着宋戚，这你要如何解释？
　　药和一切包扎的东西都是你们提供的。宋戚抬头看着大长老，从现在的情况来看，显然是有人要陷害我，我才十二岁，有十一年都在方家的柴房旁边度过，我该什么时候勾结魔族？
　　来，告诉我。
　　周围人对视了一眼，窃窃私语。
　　确实，从年龄上看，又不像是魔族奸细了。
　　所以，问题来了，在我师父此刻昏迷不醒的情况下，有人想要把我打成魔族奸细，为什么？
　　是不是因为我成为了路渝怀的徒弟，身上还有一把神剑？我确实前途一片辉煌，现在想把我按下去的，你们觉得是什么人？
　　其他几个长老对视了一眼，宋戚的意思他们都已经明白。
　　我建议，不如查一查说我是魔族奸细的这种传闻是哪里出来的。宋戚看着方夷长老，我知道我和某些长老有些私人恩怨，但是在这种事情上代入私人感情是不是不太好。
　　方夷长老的脸色难看至极。
　　另外，我要是魔族奸细，你们的意思是说我师父脑子不好，眼睛还瞎吗？宋戚露出了八颗牙齿。


第129章 师姐请留步（25）
　　昏迷中的路渝怀抖了一下。
　　在场的人表情也有些难看, 贺长老看着宋戚都不知道应该说什么。
　　这小姑娘哪里像个十二岁的小姑娘。
　　正常小孩儿现在估计都要被吓哭了, 哪能像她这样淡定, 还能把其他人损一遍。
　　你说得也确实有道理。大长老点了点头。
　　方夷长老皱了皱眉头, 看向了大长老，他今天是过来想办法让宋戚倒霉的，但是现在貌似都是在看他的笑话,
　　宋戚朝着方夷长老看了一眼。
　　不如你解释一下你的神识？方辉走了进来，朝着长老们行了一个礼, 十二岁，从年龄来说和魔族勾结不太可能, 但若是这年龄是假的呢？还是查一下方遥遥是不是被人夺舍了比较好, 虽然有天赋异禀这一说, 但是修为和神识修为的差距太大, 实在是让人觉得有些奇怪。
　　宋戚给了方辉一个笑脸：查，如果查出来我不是, 我会把你变成傻子。
　　周围一片哗然。
　　方辉的脸色一白，看向方夷。
　　方遥遥, 你这是公然挑衅门规。方夷恨不得直接下去给宋戚一脚。
　　宋戚笑了：哦。
　　她从袖子里拿出了掌门信物。
　　师父说，要是有人欺负我, 就让我自己看着办。宋戚晃了晃手中的东西, 方辉从我进门开始，三番两次地找我麻烦，不知道这个时候门规在哪里？密境中在我身上下药害得我被魔兽追赶，不知道门规在哪里？门规是什么？管教其他人的时候, 它存在，到了自家人身上，倒是不存在了。
　　方夷长老的脸一阵红一阵白。
　　掌门信物
　　师父知道自己可能会在比试中出事，所以事先给了我，他和我说他仇人挺多，让我自己小心。宋戚咂了咂嘴巴，我倒是没想到，会是各位长老。
　　不过就是查一下你有没有被夺舍，你反应何必如此之大。方辉后退了一步，看着宋戚，已经有些后悔过来了。
　　他的神识印记不过是方辽给的，肯定不是宋戚的对手。
　　呵。宋戚冷笑了一声，谁知道会不会有人在检查的时候动什么手脚，而且用脚趾头想想都知道我不会被夺舍。
　　哪个大乘修为的人会无聊来夺舍我？直接夺舍大长老啊，方夷长老啊，这种不是更加美滋滋？还少奋斗几千年，他们也更加接近权力，做什么事情都方便，我能做什么？
　　来，给我一个夺舍我的理由。宋戚看着方辉。
　　方辉张了张嘴巴，半天说不出来。
　　系统NZ：这届恶毒男配都不行啊。
　　围观的人很多，宋戚这么说下来，他们也差不多相信了宋戚不是魔族奸细。
　　并且开始思考到底是谁先开始说宋戚是奸细的。
　　看着方夷长老又白又青的人不少人都觉得十分舒服，这么多长老就这个长老最烦。
　　平常就喜欢辱骂弟子，一天到晚都一副高高在上的样子，现在终于被人怼了。
　　宋戚毫发无伤地离开，再次成为话题中心人物。
　　方夷长老本来还想找麻烦，但是其他长老又不是傻子，就让宋戚先离开了。
　　宋戚出来的时候，洛书芸刚刚和洛家交涉好。
　　你没事吧。
　　没事。宋戚扯了扯嘴角，没什么拿得出手的证据就想把我抓起来未免太过于天真。
　　他们估计不会善罢甘休。
　　无所谓，方辉都已经跳到现在了，除了变成了丑八怪也没得到什么其他好处。宋戚漫不经心。
　　跟在宋戚身后的方辉听到她的话，脚下一个踉跄，他脸上的伤虽然好了，但是留下了一道疤痕，用了很多药，还是消不掉，现在这疤痕就是他的心头刺，平常都没有人敢在他面前说什么。
　　但是现在明明白白的丑八怪三个字，让他再次受到了重创。
　　宋戚居然还唱了起来，那奇怪的音调不断地跑到了他的耳朵里。
　　丑八怪，你怎么好意思走出门，暴露你丑陋的心脏和丑陋的面孔。
　　丑八怪，你可不可以好好照照镜子。
　　丑八怪，是因为脸丑导致心丑，还是心丑导致脸丑。
　　洛书芸听着宋戚唱歌，忍不住笑了出来。
　　方辉已经快要吐血，他很想走别的路，但是这边只有一条路。
　　山上最不缺少耳聪目明的人，其他人也听到了宋戚的歌，忍不住笑了起来，歌词简单，基本上都是重复的调子，不少人走了一段路自己都会唱了，也忍不住跟在宋戚的身后唱了起来。
　　走到岔路口的时候，方辉已经满脑子的丑八怪，他知道有很多人在看自己，低着头匆匆走了。
　　系统NZ：有毒。
　　宋戚看着方辉的背影，摇了摇头：这小孩儿一点都不经逗啊。
　　洛书芸给了宋戚一个眼神。
　　自从从俞风城回来之后，整个主峰就只有宋戚一个人住，其他人不是没有试着进去过，但是没有权限根本进不去。
　　但是宋戚还是觉得只是表面上如此，她每天回去之后还是会把住处彻彻底底地检查一遍，看看会不会有什么东西，果然她找到了一些很有趣的东西。
　　她和魔族的通信，宋戚扯了扯嘴角，消除了自己留在上面的气息，又把东西塞了回去。
　　对方都这么大费周章了，要是不让他得手实在是不人道。
　　第二天一早，宋戚就听到主峰外的吵闹声。
　　她假装没听见，一直到下午的时候，宋戚才出去，看到众人她故意做出了一副惊讶的样子：这不是方夷长老吗？您怎么在这儿？什么时候来的，怎么也不喊一声。
　　方夷长老看着宋戚，冷哼了一声。
　　我们接到举报，说你的院子里有和魔族勾结的证据。跟过来的另外一个长老说道，对方笑眯眯地看上去完全不像是过来找茬的样子，说完还看了眼方夷长老一眼。
　　这一眼就很有灵性。
　　果然是过来看戏的。
　　宋戚笑了：举报的这个人就很有意思，他怎么知道我的院子里有什么，主峰不是不准随便进出吗？怎么，现在除了我，还能有人进去？
　　我也是这么觉得的。
　　怕不是有人在恶意举报，方夷长老如此认真吗？什么举报都管？宋戚假模假样地问道。
　　方夷长老警惕地看着宋戚，敏锐地感觉到了，这就是一个坑。
　　你不如让我们进去看看。方夷长老面无表情，这次搜完，也可以彻底洗脱你的嫌疑。
　　呵，可以，我有一个要求，搜完之后，希望长老们可以帮助我找出那个想要害我的人。宋戚说道。
　　好。方夷长老还没有说话，另外一个长老果断点头。
　　虽然方夷长老对他答应地这么快非常不满意，但是又不好当面不给他面子，只能忍了下来。
　　另外，只能进去一部分人，师父本来就不喜欢别人进入主峰要是一次性进去太多，醒过来估计要找我的麻烦。
　　进去之后也必须直接去我的院子，其他地方不能去。
　　可以。另外一个长老再次点头，没有异议。
　　方夷长老又看了他一眼，很想说要是宋戚把东西藏在其他地方怎么办。
　　但是想到那个疯狗一样的掌门，还是选择了闭嘴。
　　最终挑出了十个人一起进去。
　　很多弟子可能一辈子都无法踏足这里，说是过来搜查的，更多人进来之后的目的都变成了旅游观光。
　　搜查的时候，宋戚和两个长老坐在院子的石凳上喝着茶。
　　宋戚脸上自始至终都带着淡淡的笑容，在后台查询了一下两个人的身份信息。
　　方夷长老就是个普通的找茬男配，对青山派还算是尽心尽职，至于另外一个长老，是青山派的另外一条咸鱼长老。
　　两个人都不是魔族奸细。
　　宋戚压低了声音：我院子里确实有东西，我昨天就看找到了。
　　两个人瞪大了眼睛看着宋戚。
　　青山派有奸细。宋戚继续说道。
　　方夷长老瞪大了眼睛，宋戚给了他一个眼神：东西是假的，我也有办法是证明东西是假的。
　　你想做什么？咸鱼长老问道。
　　举报我的是谁？宋戚问道。
　　没有人，只有信。
　　谁知道你是不是在顾布疑云。方夷长老说道。
　　方夷长老，来，你说一个我出卖青山派的好处，以及那些无聊证据的合理性，现在不是纠结私人恩怨的事情，对方可以随便进出主峰你知道这事情多严重吗？宋戚眯了眯眼睛，我都不怀疑你是不是魔族奸细和别人故意陷害我，能不能学学我？小肚鸡肠。
　　你！方夷长老深吸了一口气。


第130章 师姐请留步（26）
　　咸鱼长老喝了口水, 忍住了笑, 深刻觉得自己来这一趟来对了。
　　方夷长老事情要分轻重缓急, 你屡次和我一个十二岁的小孩儿计较, 传出去也未免太难听。宋戚看着方夷长老。
　　而且，你和我之间本来就没有什么恩怨，不过是因为方家罢了, 而且，也是方家先虐待我在先, 若是有人不给你饭吃还一天到晚打你侮辱你骂你是贱人，后来又伸出手用一种高高在上的态度告诉你, 他们接纳你了, 方夷长老你会如何？
　　方夷长老张了张嘴巴, 突然有些不知道说什么。
　　自己居然还是被这个小姑娘带跑了。
　　宋戚朝着内室看了一眼, 知道过会儿东西就会被找到了。
　　那你希望我们做什么？
　　可以随便进出主峰的人。宋戚敲了敲桌子，声音一顿, 过会儿我会做一些无力的反驳，你们把我关起来, 然后里长老表示想要等到师父醒来再处置我，方夷长老表示想要立即处置, 看看谁会帮着方夷长老。
　　我作为掌门的徒弟, 等掌门醒来处置是很正常的事情。宋戚压低了声音，如果对方等不及，那显然有些问题，因为他清楚, 掌门醒来我就能洗刷冤气，里长老出去之后和洛师姐说一声，可以让洛家的人来帮忙给我做靠山，让他们态度强硬一点，毕竟里长老的性格要是太强硬了很奇怪。
　　之后大部分长老估计都会看在洛家的面子上同意等掌门醒来再决定，毕竟我没办法逃出青山派的地牢，这件事情一旦决定，对方如果还想杀了我，肯定会有行动。
　　咸鱼长老听了半天：你怀疑长老们中间有问题？
　　嗯。宋戚点了点头，可以随便进出主峰，不能直接穿过结界那肯定就要知道一些其他不为人知的办法进来，这种不为人知的办法，或许在青山派待得比较久的人会知道？我也不确定，先这么试试。
　　你怎么不怀疑我们？咸鱼长老问道。
　　里长老看上去就是个很嫌麻烦的人，要是真的魔族奸细，应该不会这么闲，游离于青山派事务之外，至于方夷长老。宋戚给了方夷一个眼神，方夷长老在青山派待了这么多年，还能为了个家族找一个小辈的麻烦，看上去就不是很聪明，能担当魔族奸细的人，不会如此。
　　而且，方夷长老这么高调，青山派讨厌他的人这么多，这么多人盯着他，想要做点什么事情也不方便。
　　里长老喝了口水，差点吐出来。
　　方夷长老瞪着眼睛，看着宋戚，半天不知道说什么。
　　不知尊卑！
　　宋戚无所谓地笑了笑：方夷长老，有时候可以换个表情，不要总是瞪眼睛。
　　系统NZ：宿主，我感觉这个长老迟早被你气死。
　　找到了！一个人叫了出来。
　　宋戚一秒入戏，她愣了一下，皱着眉头：找到什么？
　　长老，找到了方遥遥和魔族来往的信件。一个人拿着一叠东西走了出来。
　　胡说八道！宋戚的脸色阴沉了下去，方夷长老，这莫不是你让人安排的。
　　方夷长老冷笑了一声：这些人可是你自己挑进来的！我怎么安排？更何况这还是里长老的弟子。
　　两个人对视了一眼，宋戚突然发现这个方夷长老的演技看上去还真的不错。
　　来人，把方遥遥带到刑戒堂！我倒要看看，你现在还有什么好说的！方夷长老冷笑了一声，一甩袖子。
　　宋戚面无表情，扯了扯嘴角。
　　瞬间，在宋戚的房间里搜到和魔族来往信件的事情传了出去。
　　信件上面详细讲述了宋戚和魔族密谋伤害掌门的经过。
　　宋戚到了刑戒堂，有人想要压着她跪下，她直接一脚将别人踹了开来。
　　有人陷害我。
　　陷害你？如何陷害？方夷长老问道，那可是主峰，不是什么人都可以进去的地方，你上次说伤口上的毒是被人陷害，那我们也信了，毕竟那地方进出的人多，那你现在说说主峰要如何进入？能进去的只有你和掌门！
　　宋戚捏着拳头：可能谁有什么秘密进去的法子呢？
　　她不动声色地观察着在场长老的表情，一个个都是老油条，从表情上来看，看不出是谁有问题。
　　呵，你以为主峰是什么地方？方夷长老冷笑了一声，还好有人举报了，搜了一下你的院子，不然就要被你骗过去了，十二岁如此伶牙俐齿！
　　我看，这方遥遥留着也是个祸害，不如早点处置了，杀鸡儆猴！方夷长老说道，盯着宋戚。
　　咸鱼长老不急不缓的开口：还是等掌门醒来再说，毕竟是掌门的徒弟，我们越俎代庖是不是不太好。
　　怎么不好？这等祸害还是早点除掉比较好。方夷长老指着宋戚。
　　我也觉得还是等掌门醒过来比较好，掌门的伤势虽然较重，但是距离醒来也不远了，不如先把方遥遥关入地牢。贺长老皱着眉头说道。
　　宋戚捏着拳头，扯了扯嘴角：呵。
　　这弟子是神剑之主，不如早点杀了，掌门不在无人打得过姬玄，若是被人救走，后果不堪设想。朱长老开口说道，和宋戚对视了一眼。
　　呵，我怎么不知道青山派现在如此脆弱，魔族想来就来想走就走。洛家家主走了进来，洛书芸跟在他的身后，看到宋戚，皱了皱眉头，她对于宋戚现在做的这件事情非常不满意。
　　宋戚朝着洛书芸笑了笑。
　　在座的长老看到洛家家主神态各异。
　　洛家家主，这是青山派的事情，与你无关！方夷长老看到洛家家主直接炸了。
　　宋戚：这长老要是在现代估计还能那个影帝什么的。
　　洛守信冷笑了一声：遥遥是我义女，我怎么不能参与这件事情？我要求等到掌门醒来再说，我相信掌门的决断。
　　洛家家主这是不相信我们的判断？
　　我只是不相信遥遥会做出这种事情罢了。洛守信扯了扯嘴角，怎么，青山派当真是已经到了这种地步，没了路掌门，连一个弟子都守不住？不过就几天的时间，你们连等都不愿意等？这么着急要了遥遥的命是为什么？
　　长老们对视了一眼，沉默了几秒。
　　所以还是先将方遥遥安排在地牢中吧。大长老有些烦躁，之后除非有魔族亲自过来不要再把我叫过来。
　　大长老说完，一锤定音，一甩袖子就离开了。
　　那掌门信物呢？另外一个长老问道。
　　放在方遥遥那边。大长老说完看了眼洛守信一眼就离开了。
　　那地牢可不好待。方夷长老看着宋戚扯了扯嘴角，一副准备看好戏的模样。
　　宋戚面无表情：不用您担心，说不定等师父醒了，知道你这么欺负我，也让你们进去感受一番。
　　方夷长老表情一僵，一甩袖子，快步离开。
　　这小孩儿怎么这么讨厌。
　　洛守信立刻走了上来：你放心，等你从里面出来，我们就去洛家，正式收你为义女，我们会在外面帮你周旋。
　　谢谢义父。宋戚乖巧地说道。
　　洛书芸站在一边看着宋戚，脸色难看，也不凑上来。
　　宋戚也不说话就可怜巴巴地看着她。
　　最终，洛书芸还是敌不过宋戚的眼神攻击，有些无奈地走了过来：为什么一定要这样。
　　这是最好的办法。宋戚抱了抱洛书芸，别担心。
　　旁边的弟子一拥而上，想要将宋戚绑起来。
　　我自己跟你们走，不需要你们拖着。宋戚冷眼看着四周，抬脚走出了刑戒堂。
　　青渊剑已经藏身在了地牢的旁边，要是出现什么事情他会直接冲进去，顺便通风报信。
　　地牢又湿又冷，常年见不到太阳，青山派的地牢关着的都是一些十恶不赦的东西，有人有魔，还有妖。
　　宋戚走在长长的走廊上，听着两边的人对自己调侃嬉笑。
　　她的牢房是单独一个，这是看在她现在还是掌门弟子的身份上给的优待，对面的牢房满满当当。
　　宋戚一进去就用神识将各种毒蛇毒虫用震开。
　　她找了个地方坐了下来。
　　不要耍什么花招。
　　有什么好耍的，等我师父醒来，一切就会真相大白。宋戚扯了扯嘴角。
　　那弟子给了宋戚一个眼神，走了出去。
　　他们一离开，整个牢房更加热闹。
　　呦！新来的小妹妹，今年多大啊，犯什么事了啊。
　　小妹妹长得还挺漂亮啊，知道什么是人间极乐吗？
　　小妹妹说句话嘛，害羞什么。
　　对面还有人朝着她招手，衣不蔽体恶心至极。
　　想着对面不过是十恶不赦的垃圾，宋戚下手也毫不手软。
　　那牢房里的人眼睁睁地看着他脑子炸了开来，一层血雾弥漫。
　　我脾气不好，各位稍微安静一点。宋戚不急不缓，我杀了你们易如反掌，他们估计也不会在意你们的死活。
　　周围安静了下来。
　　小妹妹，不过是开个玩笑，火气这么大做什么？一个女人靠着栏杆朝着宋戚招了招手，宋戚看到了她身后招摇的雪白尾巴，以及藏在头发里的尖耳朵。
　　这是个狐妖。
　　虽然一身破烂但是也挡不住她的媚态。
　　这个世界原本是人、妖、魔三足鼎立，后来妖族逐渐式微，妖都已经算是稀缺生物了。
　　他脏了我的眼睛了。宋戚看着她，所以，你要为他打抱不平吗？


第131章 师姐请留步（27）
　　她笑了起来。
　　我为什么要帮他打抱不平, 他是死是活和我有什么关系, 只是觉得妹妹你肝火太旺对自己不好。她朝着宋戚招了招手, 风情万种。
　　要是宋戚是个男人, 可能现在已经把持不住。
　　不过宋戚注意到狐妖周围有一圈真空地带，其他人和她保持了一定的距离。
　　这狐妖也不知道到底是什么东西。
　　你为什么会在这儿？宋戚问道。
　　狐妖笑了笑：因为我是个妖，所以我在这儿。
　　随后叹了口气, 低头看着自己的手。
　　也大概是因为我太美了。狐妖漫不经心。
　　宋戚看她的模样也没有再问。
　　她闭上眼睛，开始吸收周围的灵气。
　　这地方没有隔绝灵气, 因为所有被关在这里的人穴位被封，都无法吸收灵气, 也算是给宋戚提供了一个良好的休息环境。
　　她本来以为很快会有人把自己的封起来, 谁知道等了两三天都没有人来。
　　也不知道是不是洛家人在外周旋。
　　宋戚倒是试着将自己的神识送出去和洛书芸交流, 但是外面有一层结界, 专门防着神识，虽然对她来说突破不是很难, 但是要是做什么，绝对会被其他人注意到。
　　自从到了筑基初期, 她就能清淅地感受到自己的修炼比原来更加困难，吸收的灵气就像是水珠落入大海, 感受不到增加。
　　那狐妖很喜欢和宋戚说话, 虽然宋戚完全不理她。
　　她说的都是一些废话，唯一有点用的大概就是，她告诉了宋戚她叫做言颜。
　　话说，妹妹你到底为什么被关在这里？也不看有人给你动刑。
　　我被污蔑是魔族奸细。宋戚刚好吸收完一个轮回的灵气, 睁开眼睛看着言颜，我是掌门弟子，掌门不醒，他们不敢动我。
　　掌门弟子？言颜若有所思，路渝怀吗？
　　嗯。宋戚朝着她看了一眼。
　　言颜笑了：没想到他那种人还会收徒。
　　宋戚大概猜到言颜是个什么玩意儿了，估计是恶毒女配二号之类的东西。
　　不过她已经不走言情线，言颜如何和她没有什么关系。
　　她最近还想到了一种可能性，要是真的有魔族前来，然后那真正的魔族奸细就可以顺水推舟直接把她强杀了。
　　她希望这种情况不要出现，宋戚感觉自己最近的脑子越来越不好，这么重要的事情，之前居然会忘了考虑。
　　她看着自己的手，旁边的言颜还在叽叽喳喳，搞得她有些烦躁：系统，那男主到底什么时候醒？
　　早呢。系统NZ说道，毕竟按照原来的剧情，男主昏迷的时候，女主在九州大陆玩了一圈。
　　宋戚深吸了一口气，突然想要越/狱。
　　一个人带着兜帽匆匆地走过了长廊，站在了宋戚牢房的面前。
　　兜帽摘下，是洛书芸。
　　遥遥，你没事吧。洛书芸看着宋戚。
　　没事。宋戚看了她一眼，起身走了过去。
　　洛书芸松了口气，蹲下身子将食盒打开：这是我给你做的糕点，最近我一直想进来，但是找不到机会。
　　你不该来的。宋戚有些无奈，拿了个糕点，下一秒直接塞进了对面那人的嘴巴里，声音瞬间冷了下去，冒充洛姐姐给我送东西，你倒是挺有意思。
　　那人身子一僵，吐出糕点，转身就要跑，宋戚的神识已经压下，那人腿脚不稳直接跪在了地上。
　　露出脸。宋戚下达着指令，这种事情在末世干得太多了，轻车熟路。
　　那人想要反抗，但是手已经动了起来，露出了一张宋戚不熟悉的脸。
　　洛书芸呢？宋戚眯了眯眼睛，捏紧了拳头。
　　被，被抓起来了。
　　洛守信知道吗？
　　不知道。那人的声音痛苦不堪。
　　洛书芸被关在哪里？
　　不知道。
　　宋戚现在的控制能力恰到好处，完全不用担心会出现之前把人脑子弄爆炸的问题。
　　她给对方的神识增加着痛苦，对方依旧在喊着不知道，看来是真的不知道了。
　　可以，继续扮成洛书芸，忘掉在这边发生的一切。宋戚深吸了一口气。
　　对方将自己再次变成了洛书芸，起身站了起来，晃晃悠悠。
　　宋戚闭上了眼睛，神识出窍，附在那人的神识出了地牢，她直接在青山派找了一遍，但是没有找到。
　　她在青山派的时间不长，完全不知道还有什么秘密藏人的地方。
　　最后在洛书芸的院子里看到了洛守信，神识闯进去的时候把对方吓了一跳。
　　宋戚把事情说明白，洛守信直接炸了。
　　洛守信是个不折不扣的女儿奴。
　　现在怎么办？洛守信捏着拳头。
　　我知道那冒充洛书芸的人长什么样，给你变出来，你观察一下，对方可能会用洛姐姐威胁你，让你不要帮我。宋戚沉默了几秒，如果这样的话，那就不要管我了。
　　洛守信沉默，叹了口气。
　　虽然他还挺喜欢宋戚的，但到底还是自己的女儿重要。
　　宋戚离开，去看了一眼路渝怀，这人确实没有任何要醒来的意思，明明伤口都已经开始愈合了。
　　她看着周围没人，闯入了神识。
　　没想到很容易就进去了。
　　路渝怀的神识自然也在沉睡，识海中灰蒙蒙的一片。
　　宋戚走了过去，给了他神识两脚。
　　对方动也不动。
　　宋戚知道，自己现在只要把这沉睡的神识弄死，她就可以夺舍路渝怀。
　　师父！宋戚又喊了一声。
　　依旧没有反应。
　　她也看不出路渝怀的神识有什么问题。
　　最后只能在这边留下了一句话。
　　四面楚歌。
　　最后看着还有时间，宋戚去找了风拓。
　　直接越/狱吧。风拓听完宋戚的话，真诚地提议道。
　　宋戚没有任何意外：要逃走也要等找到洛书芸。
　　风拓皱着眉头。
　　只要你离开，背上了魔族奸细的罪名，对方不会再难为洛书芸。风拓说道。
　　再等等，毕竟奸细还没出来。
　　风拓沉默了几秒：将军，你变了很多。
　　哦，是吗？宋戚抬眼看向窗外。
　　周围突然想起了铃铛的声音。
　　魔族入侵！风拓皱着眉头，立刻站了起来。
　　宋戚暗骂了一声，立刻回去。
　　还好她运气不错，回去的时候刚好碰到一个人要进入地牢。
　　外面一片混乱，但是在地牢里宋戚听不到任何的声音。
　　宋戚睁开眼睛，看着大牢的栏杆。
　　她听到了喧闹声。
　　来了。
　　宋戚心神一动，青渊剑藏在人群中窜了进来。
　　好久不见啊，小遥遥，听说你被关起来了，我来救你了。姬玄站在门口笑眯眯地看着宋戚，手一挥，牢门炸裂。
　　宋戚想骂人。
　　原本还叽叽喳喳地人看到姬玄之后都安静了下来。
　　果然别人想要陷害你总有一百种方法。
　　自己的脑子果然坏掉了。
　　她完全没想到，一个魔主会亲自过来救她。
　　宋戚拿着青渊剑冷眼看着他：我到底哪里惹你了，要这么害我。
　　姬玄笑了：小遥遥这么可爱，青山派不要，我们要啊。
　　打不过。
　　宋戚很清楚。
　　她的神识勉强和对方战了三个来回，就有些吃力了。
　　她不喜欢这种被压制的感觉。
　　就喜欢看你明明打不过还要挣扎的模样。姬玄感慨了一声，和宋戚的吃力相比，他看上去没有任何变化。
　　宋戚冷眼看着姬玄。
　　姬玄提溜着宋戚的后领飞了出去。
　　青山派已经一片混乱，宋戚低头可以看到地上倒着的各种尸体。
　　她屡次想要捅姬玄一剑，但是都被对方轻松躲过。
　　你知道洛书芸在哪里吗？宋戚选择放弃了。
　　跟你在一起的那个女人？
　　嗯。
　　她没事，你要是喜欢的话，可以帮你抓走啊。姬玄依旧笑着。
　　宋戚思考了一下，还是拒绝了，鬼知道回去之后姬玄要做什么，不能让洛书芸冒险。
　　风拓远远地看着两个人，带着剑朝着姬玄飞了过来。
　　带我一起走。风拓看着宋戚，态度很强硬。
　　姬玄挑了挑眉，看着风拓，又看了眼宋戚：小遥遥，你说呢？
　　嗯，一起走吧。宋戚本来不想带着风拓走，但是实在是太明显了，这人挑了周围人最多的时候跳了上来，留下来估计是被直接打死的命。
　　风拓低眉顺眼跟在了姬玄的身边，他就是故意的。
　　姬玄在这边的消息迅速传开，周围的世家门派收到消息已经陆续赶来。
　　不过再快也没有姬玄逃跑的速度快，那姬玄的身后长出一对翅膀，揽着宋戚很快飞了出去，不过瞬间已经过了几座城池，高调至极。
　　风拓踩着宋戚的青渊剑，跟在他的身后。


第132章 师姐请留步（28）
　　宋戚如此高调地被魔主亲自带回去, 她是魔族奸细的事情瞬间传遍了整个九州。
　　帮个忙吧。宋戚突然佛了。
　　嗯？
　　帮我杀个人, 方辉。
　　我怎么会知道是谁, 不如全杀了。姬玄漫不经心, 然后笑了，你这是准备归顺魔族的意思？
　　不乐意就算了。宋戚也很淡定。
　　刚才混乱的时候，我已经动手了。风拓在后面跟着, 听到宋戚的话立刻说道。
　　宋戚笑了：做的不错。
　　姬玄回头看了眼风拓，上上下下将他打量了一眼, 眼睛里多了几分疑惑。
　　他实在不懂，这个年纪不大的小孩儿身上的杀气是哪儿来的。
　　你这个朋友, 倒是很有意思。姬玄看了眼宋戚。
　　宋戚扯了扯衣领：哦, 是吗？说说吧, 你到底要我做什么？
　　她还是不懂这其中的逻辑, 为什么要把她抓到魔族，就是为了好玩？
　　主线不是灭魔族吗？还有其他暗线？
　　宋戚越想越头疼。
　　虽然这年头没有逻辑的书也不是没有。
　　那破系统也不给什么提示, 一副让她自己探秘的模样。
　　到了魔族之后依旧没有什么事情，姬玄把宋戚和风拓安排在了一间院子里, 不是上次那间，这次的院子更大, 仆从也更多, 也没有不准他们走动，只是出去需要有人跟着，两个炼虚境魔族，并且身上还有姬玄的神识烙印, 宋戚打不过，也就熄了心思。
　　他到底想干嘛？风拓看着宋戚，到了魔族之后他的思考能力已经全线崩盘。
　　肯定会说的。宋戚晃了晃杯子，她最近提出了各种蛮不讲理的要求，对方都尽力满足了，搞得她现在都不好意思得寸进尺。
　　要不是年纪对不上，对方脸上还写着男二，她都要以为自己是姬玄亲女儿了。
　　魔宫之中，姬玄坐在一块巨大的血池前，血池中的水突然朝四周翻涌，流入缝隙，池底的东西露了出来。
　　她真的是魔族的转机？姬玄皱着眉头。
　　是的。坐在姬玄对面的人点了点头，她是魔族，最纯种的魔族，不过不知道被什么东西镇压了血脉，若是将镇压之物挪开，她就会展现魔族样貌。
　　如何做？姬玄捏着拳头。
　　下个月的魔族祭典，想办法将魔祖请来，这是最简单的办法，若是请不来我再去查查魔族典籍，左右现在人在我们身上也不着急。
　　嗯。姬玄点了点头，走了出去，出去转了个弯就看到宋戚正在糟蹋他的花园，他额头上青筋直跳。
　　想要在魔族种出漂亮的花那是非常困难的事情，姬玄用了传送阵将灵气传送到花房中，来滋养花朵，好不容易才长出几朵花，现在那几朵花都插在宋戚的脑袋上。
　　他现在很想把宋戚的脑袋摘下来埋在土里。
　　方遥遥，你能不能离我的花园远一点？姬玄磨牙。
　　宋戚面无表情地看着姬玄：不是你说可以随便玩的吗？
　　姬玄一时语塞：
　　宋戚看了眼地上的花草，也没了什么兴致，她就是想看看这人到底能忍受到什么时候罢了。
　　我有事情想和你说。姬玄深吸了一口气，正色道，努力不去看地上的花花草草。
　　三个人在花园里的小亭子坐下，亭子前是湖泊，湖泊颜色很深，盯着一直看会让人有一种毛骨悚然的感觉，总觉得里面可能会蹦出什么东西出来。
　　魔族境地就像是被诅咒过的地方。
　　你要说什么？宋戚撑着下巴，随手将鱼食洒下，一群长着牙的鱼冒了上来，血色翻腾，为了争食开始自相残杀。
　　你不是人。
　　宋戚手一顿，皱着眉头，看着姬玄：你怎么好好的还骂人呢？
　　你也是魔族。
　　你在说什么？宋戚偏头看着姬玄认真的脸。
　　你是纯种魔族，魔祖的直系后代。
　　宋戚敲了敲桌子，笑了：哦？是吗？如何证明？
　　一般人类进入魔境之后都会有不适的感觉，但是你没有，而且你的身体里确实有封印存在，所以你的修炼会比其他人慢一些。
　　但是我吸收灵气，并不吸收魔气修炼。
　　你魔气灵气皆可用，这就是纯种魔族。姬玄皱着眉头，我本来没准备找你，但是事态紧急，魔族有难，而你的出现是魔族命运的重要转机。
　　宋戚挑了挑眉，按照主线来说，会是女主和男主一起干掉了姬玄，按下了魔族，要是姬玄知道这件事情，也不知道是什么表情。
　　我从小生活在九州已经算是九州人，和魔族没有关系，而且，你知道我讨厌方家，你们现在做的事情和方家有什么区别。宋戚扯了扯嘴角，出了事情，知道来找我，其他时候就随便我是死是活，我好不容易有了个安定的生活环境，又把我扒拉了出来。
　　你说说看，我为什么要帮你，给我一个理由。宋戚盯着姬玄的眼睛，我凭什么要乖乖地听你的话？
　　不要和我说什么因为这边是魔族，我被困住这样的理由，现在是你在求我，不是我在求你。
　　姬玄看着宋戚，有些不懂，魔族做事很多都是凭借直觉，他们内斗，但是在共同面对外敌的时候也会团结一致。
　　为了魔族的生死存亡，做出任何牺牲都是应该的，他还是第一次听到这样的问题。
　　若让你做魔主呢？下个月的祭典我会想办法将你身体里的封印打碎。
　　宋戚若有所思：这么好？
　　为了魔族，怎么都可以。
　　宋戚看着姬玄，有些不知道应该说什么。
　　我父母是谁？如果按照你的说法，我和方家没有半点关系。宋戚发现剧情开始变得诡异的起来。
　　魔族墨家的后人，墨家只剩下你一个人了。姬玄垂眸，墨家人有一半死于路渝怀的师父手中，还有一部分被路渝怀所杀。
　　宋戚挑了挑眉，出现了古早虐恋剧情。
　　不仅仅是师徒！居然还是杀她亲生父母的凶手，害她家破人亡的人！
　　还好她不走感情线，不然真的要直接吐出来。
　　可是我不喜欢魔族境地。
　　谁喜欢呢。姬玄扯了扯嘴角，你以为我们这些年是在争斗什么？不过就是为了九州更加好的居住环境罢了，谁会喜欢这么阴森森的地方。
　　宋戚转动着杯子。
　　九州你已经回不去了，留在魔族，你会走得更远，如果不破除封印，你的修为最多金丹。姬玄暗暗观察着宋戚的表情，说道。
　　对宋戚来说，用灵气和魔气没有什么区别，只要能控制住自己，都一样。
　　那你们需要我做什么？为什么说我是转机？
　　这个，大祭司暂时还没有算出来。
　　等你解开封印，我会退位给你，如何？
　　宋戚笑了：不用了。
　　姬玄在魔族这么多年的人脉，哪里是一个头衔就可以决定的，这里用实力决定地位。
　　风拓很淡定，表情看上去很放松。
　　他纠结了这么多天的问题终于解决了，有一种难以言喻的畅快感。
　　对于宋戚入不入魔，他没有什么特别的反应。
　　反正都是宋戚。
　　你怎么想？
　　不知道。宋戚敲着桌子的手一顿，所以我不想了，我会同意解开封印。
　　这是没有办法避开的事情，姬玄现在会好好地坐在这边和她说话，她要是不同意，下一秒她估计就会被绑起来，等着下个月的到来。
　　那太好了。姬玄眼睛一亮，我去和大祭司说，你要是有什么想要的就和身边的人说，我先去了。
　　宋戚：
　　若是解开了封印，你的魔气会四散，那九州就很难再回去了。风拓看着宋戚。
　　又不一定要回去。宋戚摸着手中的青渊剑。
　　从姬玄说宋戚是魔开始，这青渊剑就没了什么动静。
　　你在想什么？若是想要和我解除契约的话，现在尽快，过了这个村就没这个店了。宋戚说道。
　　青渊剑很纠结，好不容易找到一个合适的人，居然还是魔族的人，要是错过这个，还不知道要等多久才能遇到下一个。
　　但是成为魔人的剑，他又觉得很丢人。
　　解除契约吧。青渊叹了口气，虽然你还什么都没有做，但是我不能容忍自己染上魔气。
　　嗯。宋戚没有任何挽留的意思。
　　青渊看着宋戚干脆利落的动作有些惊讶，深刻地怀疑宋戚已经找好了备胎。
　　你不说说好话？说不定我就不解除契约了呢。青渊剑轻轻晃动有些不满，他作为一把神剑，不该是这个待遇。


第133章 师姐请留步（29）
　　我不接受身边有二心的人, 你是我的武器, 武器是我最亲密的伙伴, 最亲密的伙伴要是有二心, 后果不堪设想，我不想赌，你既然想走, 那就走，我也不会拦着你。宋戚低下头。
　　青渊剑以为她在难受, 心情舒服了不少。
　　希望我们下次再见面不是在战场。
　　哦。宋戚一边说，一道符纸已经利落地按在了青渊剑的身上。
　　青渊剑顿时灵力尽失, 落在了桌子上, 没了契约, 宋戚也听不到它在说什么, 但是看它晃动的剧烈程度，估计实在骂人。
　　宋戚将茶杯里没喝完的茶水一仰而尽。
　　真有意思, 你用你的脑袋想想，我怎么可能会把你放回去。这符纸还是之前问路渝怀要的, 她当时是害怕自己控制不住青渊剑，要是失控给对方来一张可以让对方安静, 没想到最后还真的用上了。
　　宋戚把青渊剑随手塞进了储物袋, 现在连他反抗的动静，宋戚都看不见了。
　　那你的武器怎么办？
　　魔族不也有神器吗？既然我是什么魔族后代，纯种魔族，自然应该臣服于我。宋戚说着, 看了看四周，期待着从哪边再飞来一把剑。
　　你真的要帮着魔族？
　　不知道，走一步算一步，我在这边说的话，你都不用太过于当真。宋戚起身，带着风拓去了藏书阁，找到了关于魔族神剑的记在。
　　记载并不是很多，有不少传说故事，不过一看就知道不可信。
　　这把剑到底存不存在，在书上也是个迷。
　　姬玄晚上来了宋戚院子里蹭饭，整个人看上去都有些神采飞扬。
　　我和青渊剑解除了契约，魔族神器在哪里？宋戚问道。
　　姬玄愣了一下：早就丢了，是魔祖的武器，当年和路渝怀的师父打完之后，魔祖和他的神器都落入了岩浆之中，到现在都没有找到。
　　虽然说神器比一般的刀剑要好上很多，但是如此丢在熔岩中，这么多年下来，大家都已经接受了找不回魔祖神器这件事情。
　　你还想找把神器？还真是有野心。
　　用惯了好东西，怎么还能忍受垃圾的次品。宋戚端正地坐在桌子前，等到祭典之后，我要去魔祖掉下去的地方看看。
　　随便你。姬玄看了眼宋戚，想到青渊剑自己跑出来认主的事情，希望这次也能这么顺利，若是找不到，我也会想办法帮你找更好的。
　　哦。宋戚撑着下巴，你就不怕我叛变？
　　九州容不下你，要是连魔族都容不下你，这个天下你无处可去。姬玄说道，他并不害怕。
　　在宋戚解除封印之后，他会在第一时间内把这个消息传遍整个九州，斩断她的退路。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚笑了笑。
　　接下来的一段时间，魔族忙碌了起来。
　　魔族祭典算是一件大事，祭典当天整个魔族境地都是一片亮堂。
　　洛书芸穿梭在人群中，被人推搡着，手腕已经被麻绳磨出了血。
　　咦，这边怎么有个人族？
　　杀了她！
　　杀个毛线！这是老子在边境花了一百灵石买的，谁敢动我弄死谁！
　　啧，买谁不好，买个人，人受得住你吗？
　　这可是金丹期的修士，比那些没修练过的好很多。
　　是吗？呦，这小孩儿长得也好看，你还真是男女不忌啊！
　　哈哈哈。
　　他们的对话污秽刺耳。
　　洛书芸面无表情，之当最没听见。
　　方跃走在洛书芸的旁边，双手同样被绑着，听着周围人的对话，脸色难看至极，很想骂回去，看洛书芸的表情又闭上了嘴巴。
　　师姐，我们现在怎么办啊。
　　想办法联系遥遥。洛书芸眨了眨眼睛，她懂宋戚的意思，但是她还是不想一个人待在那边。
　　怎么联系啊？方跃很实诚地问道。
　　洛书芸陷入沉默，她从来都不是用脑子的那一卦。
　　两个人对视了一眼，方跃看洛书芸高深莫测的样子，以为她有办法，实际上，洛书芸脑子一片空白。
　　她相信剧情，只要跟着剧情走，她就不会出事。
　　洛书芸深吸了一口气。
　　两个人被带进了一间院子，两个人都被带入了一间房间。
　　好好服侍老子，以后让你们好过一点，知道吗？那人笑呵呵，露出满嘴难看的牙。
　　洛书芸皱着眉头，后退了两步。
　　呵呵。那人又笑了起来，现在知道躲，以后怕是离不开老子，小美人。
　　洛书芸连连后退，踢飞了凳子，那人一掌将凳子劈碎，油腻猥琐的笑容越发让人恶心。
　　方跃还是个孩子，第一次见识到这种事情，脸色已经刷白，那人见洛书芸难搞，干脆转向了方跃。
　　外面已经闹了起来，鞭炮声，吵闹声。
　　那人皱了皱眉头，朝着门外看了一眼，暗骂了一声：呵，垃圾祭典，也不知道今年魔主怎么想的，居然让一个人类当祭典圣女。
　　洛书芸眼睛一亮，那个人类应该是宋戚，她踢了踢方跃。
　　老爷，还是出去看看吧，祭典的时候必须要出门要是被发现了，怕是不好啊。
　　草！那人看了眼屋子里的洛书芸和方跃，扯了扯嘴角，等老子回来收拾你们。
　　宋戚穿着繁琐的服饰站在台阶上，她的脸被面纱遮住，只留一双眼睛在外面，她扫过底下的魔族，抓住了手中血红色的剑。
　　祭典用的是人牲，十二个被选出的魔族少女，被绑在十二根柱子上，柱子上半截还是玉白色的，下半截已经被血浸染，不知道在这上面死了多少人。
　　她扫了一眼就移开了目光，安静地注视着远方。
　　姬玄所说的大祭司走了出来，两个人对视了一眼。
　　这是宋戚第一次看到大祭司，大祭司的脸上涂满了奇怪的颜料，不能分辨原来的五官，稍微有些辨识度的只有他的皱纹。
　　对方从一开始扫了眼宋戚，之后就没再看她一眼，目不斜视地从宋戚身边走过。
　　宋戚一动不动。
　　大祭司登上了最高的祭坛，开始说着一些宋戚听不懂的话。
　　下面原本窃窃私语的魔族瞬间安静了下来，很肃穆，天地间只有大祭司的声音。
　　周围的风突然一点点地变大，宋戚的衣裙被风吹得哗哗响。
　　宿主，你还真是淡定，就不怕他们是要把你献祭？
　　我是女主。
　　系统NZ：宿主你变了。
　　宋戚深吸了一口气。
　　风又突然听了，她的余光扫到了旁边的柱子，不知道什么时候柱子上的少女已经消失，只在柱子上留下一摊鲜红的血。
　　魔族的血也是红色的。
　　宋戚抬头看着天，耳膜突然一震。
　　谁让你抬头的。
　　宋戚愣了一下，没有人说话，那声音不知道来自何处。
　　你是谁？宋戚开口问道。
　　所有人的目光都落在了宋戚的身上。
　　大祭司皱了皱眉头，想要让宋戚闭嘴，但是被一道力量阻止了。
　　墨家人，墨於。
　　墨於。宋戚眯了眯眼睛，墨於不是那个魔祖吗？
　　按照九州教科书来说，魔祖早八百年前就死了。
　　也不知道这大祭司到底是什么人，居然可以召出魔祖的残留意志。
　　找我来的意思，我已知晓，我会替你解除封印，之后你前往烈域拿回我的剑，振兴墨家。
　　宋戚都不知道应该说什么：就一个人了，祖宗。
　　我要你让魔族墨家的名字重新响彻整个大陆！
　　你若做不到，必会爆体而亡。
　　对方的声音渐渐变得疯癫。
　　宋戚感觉到一股力量强制性进入了自己的经脉，横冲直撞，难受至极，但是可以感受到，有什么东西正在一点点的释放，她腿一软直接坐了下来。
　　她死死地咬着嘴唇。
　　宋戚很好奇当年的魔祖到底有多强，不过是一缕意识就有如此大的力量。
　　当封印被解除的一瞬间，魔气冲天。
　　天生幻象。
　　黑云在魔族境地的王都上方翻滚着，黑云中还泛着淡淡的金色。
　　很远都能看见。
　　俞风城站在城墙上的弟子哆哆嗦嗦地摸出了玉简开始传话。
　　宋戚从来没感觉自己的修为涨得如此快过，仿佛有用不完的力量，灵气和魔气交杂在一起，不会互相融合，但是也不会发生冲突，他们很平和。
　　金丹雷劫已经在酝酿。
　　渡劫的雷云在远处看更加明显。
　　俞风城开始乱了。
　　一道一道的雷劈了下来。
　　姬玄拿出早就准备好的法宝一件一件丢了出来，看着那些东西在雷下碎裂，心疼得直抽抽。
　　这都是钱啊。
　　宋戚在这边已经花掉了他大半家当，他感觉不用多久，另外一半也会被花掉。


第134章 师姐请留步（30）
　　虽然姬玄的法宝帮她挡住了一些, 但还是浑身难受, 感觉全身的骨头都要碎裂。
　　宋戚全程没有发出什么声音, 要不是还有动作, 姬玄还以为这人已经死了。
　　正常人在被雷劈的时候总要喊几声发泄发泄，只有宋戚，默默地接了下来。
　　宋戚的修为飙升到了元婴, 雷劫依旧没有结束，反而更加密集。
　　姬玄的法宝已经全部丢完, 剩下的只能靠宋戚自己扛过去。
　　他心有些累。
　　宋戚也说不出自己现在是什么感觉，她看不清周围的景象, 眼前一阵阵的发白, 之后又一阵阵地发黑, 耳朵里是各种嘈杂的声音, 有人的说话声，还有其他的声音, 各种语言，各种年龄。
　　她好像在隐隐约约中触碰到了些什么。
　　在别人的眼睛里, 宋戚已经是黑乎乎的一块儿，像一块碳。
　　风拓看着宋戚, 皱着眉头, 突然冒出一个很奇怪的念头：会不会有人在渡劫的时候被雷劈傻。
　　他从包里掏出了自己的法宝丢了出去，帮宋戚挡一挡，最后丢得只剩下了自己的佩剑，本来也想丢过去, 最后被宋戚丢回来了。
　　雷劫持续了小半个时辰才结束。
　　宋戚接下了多少雷自己也不清楚，她瘫坐在地上，感受着身体里魔气和灵气，她看着自己黑漆漆的手，晃了，黑色的脆皮掉落，露出里面白皙鲜嫩的皮肤。
　　她目前的修为是化神后期大圆满。
　　作为一个十二岁的人，这个修为已经算是逆天中的逆天。
　　如果她没有猜错的话，那个老祖是直接把他剩余的修为灌入了她的体内。
　　要是她可以早来几年说不定可以直接蹦到炼虚。
　　宋戚摇摇晃晃地站了起来，揉了揉自己的手腕。
　　她作为魔族的封印掉落之后，发现自己的五感都更加灵敏了一些。
　　空气中有着魔族特有的气息，以及一股淡淡的香甜。
　　那味道对她来说实在是太过于熟悉。
　　在青山派的时候，每天都可以闻到。
　　宋戚扫过站着的人。
　　身后的大祭司已经开始最后的环节。
　　她也已经锁定了一个人。
　　宋戚看着那个人猥琐的模样，实在是想不明白，这种味道为什么会出现在他的身上。
　　她皱了皱眉头，抬起了手。
　　那个人直接从人群中飞了出来。
　　把众人吓了一跳，虽然他们可以忍着了，但还是有些人忍不住叫了出来，叫完之后，都一脸生无可恋，
　　大祭司有意让宋戚安静，但是魔族有血脉压制，纯种的魔族自带血脉之力，对方一个眼神就让他颤栗，最后他还是闭上了嘴。
　　他努力了，老祖也怪不到他的身上。
　　你的身上为什么有她的味道。宋戚不想碰到他，隔空卡着他的脖子。
　　对方的脸涨得通红，脸上难看的鳞片卷曲掉落，无力地挣扎着。
　　你在说什么对方一脸惊恐，
　　你认识洛书芸吗？宋戚眼睛里没有太多的感情，只是死死地盯着他，一个女生，长得很漂亮，看上去十八九岁，金丹修为。
　　他愣了一下，想到院子里的两个人。
　　洛师姐。
　　洛书芸？
　　金丹
　　但是看宋戚的眼睛，他不敢承认。
　　他下意识地开始否定。
　　我，我不知道，你在说什么，你说的这个人我听都没听说过。
　　宋戚扯了扯嘴角，手上的力气更大了，笑了，眼睛里血气翻腾，身上的魔气瞬间又浓郁了几分：你对她做了什么？
　　我让人去搜他的住处，你冷静一点。姬玄看着宋戚的表情，总觉得不太对劲，他知道洛书芸就是上次在山上碰到的那个，也不懂为什么她这么着急。
　　宋戚感觉自己满身的血都在沸腾，脑子里不断地冒出三个字杀了他。
　　她深吸了一口气，本来想将那人放开的，但是手上却是一个用力。
　　手中的人已经没了气息。
　　宋戚后退了一步。
　　没有人会觉得她是不小心的。
　　她也不会说自己有点控制不住，显然魔气已经对她造成了影响。
　　看着那人软倒的身体，有一种说不出的畅快。
　　去搜他的住处。宋戚擦了擦手，用法术将自己打理干净，她本来想把一身魔气压下去，但是不知道应该怎么做。
　　姬玄点了点头，立刻叫了人，大祭司独自默默地结束了祭典，看祖宗没生气松了口气。
　　宋戚从台阶上走了下去，风拓走了过去，上下将她打量了一眼，两个人对视了一眼。
　　她揉了揉自己的脖子，自己的手腕上出现了一些细小的鳞片不过还好很快就消下去了，想想要是自己真的浑身长鳞片，她可能会直接去换血。
　　宋戚走在路上，周围的人自动给她让开了一条路。
　　来的时候，周围魔族看她的眼神是厌恶贪婪猥琐，现在变成了恐惧和敬畏。
　　她杀了一个魔的事情，并没有引起多大的轰动，在魔族这边是很正常的事情，只要你有强悍的实力就可以无法无天，连魔族的王都是通过这种方式登上王位的。
　　空气中还是有那种香甜的气息，很淡，很快就要消散。
　　她闭上眼睛，脚下的速度不断地加快。
　　风拓追了几步就跟不上了。
　　洛书芸和方跃被绑在了柱子上，两个人的穴位被封，想要解开麻绳的可能性很低。
　　一个十三岁的小孩儿，一个离开灵力就没啥力气的弱女子。
　　你说，遥遥会找到我们吗？
　　怎么找。洛书芸叹了口气，早知道还是和她说一声了。
　　两个人陷入了沉默。
　　祭典就在旁边，只要我们可以出去，就有机会。方跃看着那扇门。
　　洛书芸现在手腕一动就疼，有些烦躁。
　　联系系统，系统让她别着急。
　　别着急什么。
　　宋戚跟着气味走了一段，发现香甜的味道越来越浓郁，她睁开眼睛，发现自己站在了一扇门前。
　　她抬脚将门踹了开来。
　　院子里空空如也。
　　走到了一扇门前推了开来，没看到人。
　　但是确实是在这边，宋戚可以确定。
　　那种无法忍受的烦躁又漫上心头，她现在很想杀人。
　　宋戚将整个房间扫荡了一遍。
　　还是没有。
　　显然这破地方有暗室。
　　洛书芸感受到头顶突然剧烈的震动吓了一跳，抬起头，想到了什么，忍不住喊了一声方遥遥。
　　宋戚手一顿，听到了，那是洛书芸的声音。
　　宿主，你冷静一点，床板下面看看。系统NZ看着宋戚又要开始暴力突破，立刻叫了起来，宿主，要是你把次元壁关上，魔气就不会影响到你了。
　　哦。宋戚徒手撕开了墙板，看着通往地下的楼梯，利落地跳了下去。
　　虽然心里想着要稳重一点，但是脚下的速度一点都没有要慢下来的意思还有些暴躁。
　　遥遥！洛书芸看到宋戚的时候立刻叫了起来，叫完之后，注意到对方的变化张了张嘴巴。
　　她知道剧情，也知道宋戚会变成魔，但是没想到居然这么快。
　　遥遥？你怎么入魔了？方跃看着宋戚，仿佛看到了什么可怕的东西。
　　他跟过来是想帮忙的，帮助宋戚洗刷冤屈，然后把她从魔窟里带出去，但是看宋戚现在的模样，怎么洗都洗不白了。
　　宋戚扯了扯嘴角：害怕？
　　她解开两个人手腕上的绳子，又解了两个人身上的封印，看着洛书芸手腕上的伤，身上的魔气瞬间再次重了。
　　我没事。洛书芸注意到宋戚情绪的变化，立刻拍了拍她的手，我真的没事。
　　宋戚从储物袋里找出药涂在了洛书芸的手腕上：干嘛过来？不是让你在那边好好待着吗？
　　我才不要。洛书芸看着宋戚的手指。
　　方跃看着宋戚，有些不知道说什么：到底怎么回事？
　　我的身世有问题，我不是方家的是，是魔族墨家的人，魔祖的直系血脉，被人封印送到了九州。宋戚一句话解决了所有问题。
　　方跃瞪大了眼睛：那你要怎么办？帮着魔族吗？你
　　魔族墨家，魔祖，随便一个丢在九州都是能让人一阵发寒的东西。
　　魔族在墨家和魔祖陨落之后就有些不敌九州人类。
　　我也不知道。宋戚抿了抿嘴唇，我也才知道不久。
　　宋戚盯着洛书芸的手腕，轻轻地摸过她完好的皮肤，抬眸看了眼对方的眼睛。
　　方跃，你要回去吗？宋戚扶着洛书芸站了起来，手假装不经意地攀附上了对方的腰。
　　洛书芸低头看了一眼自己腰上的手，没有说什么。
　　方跃不知道应该说什么，脑子一片混乱，只是看着宋戚。
　　别想了，反正也不可能让你回去。宋戚带着两个人朝外走。


第135章 师姐请留步（31）
　　方跃表情一僵。
　　宋戚淡淡地说道：你回去之后, 多半会把我的事情告诉他们, 他们不会允许一个墨家人活着, 我还不想死, 等我什么时候大乘后期大圆满了，你就可以回去了。
　　方跃扯了扯嘴角，有些不知道说什么, 大乘后期大圆满？这要到什么时候？
　　那你现在洛书芸问道。
　　化身后期大圆满。
　　怪不得刚才那么多次雷劫，你在魔族渡劫的事情应该瞒不了多久, 动静太大了。洛书芸皱着眉头。
　　方跃看了眼洛书芸，他就不懂了, 为什么可以这么淡定：洛师姐, 她可是魔啊！
　　所以呢？洛书芸给了他一个冷眼, 那也是我的遥遥。
　　宋戚听到我的两个字, 不动声色地瞥了眼洛书芸，对于这两个字很受用。
　　方跃闭上了嘴巴。
　　宋戚把人带出去的时候, 姬玄的人刚好过来，看到三个人之后愣了一下。
　　回去吧。宋戚面无表情, 注意到那几个人看着自己仿佛怕极了。
　　风拓站在那些人之间，朝着洛书芸看了一眼。
　　他们直接回了魔宫, 姬玄为了庆祝, 让人准备了一桌子的好菜，看到洛书芸的时候并不惊讶，看到方跃的时候，多了几分好奇, 表情还有些许的崩溃：怎么又来一个人。
　　自己过来的，你让人看着他，别让他跑了，过几天我要去烈域找剑。
　　姬玄皱了皱眉头：烈域？
　　嗯，魔祖说的。
　　方跃又看了眼宋戚。
　　怎么会跑到烈域去？姬玄敲了敲桌子，里面都是一些强大不受控制的魔兽，你自己小心，我就不陪你去了。
　　为什么？宋戚还想找个人当挡箭牌来着。
　　姬玄一眼就看出了宋戚的意图：不想去，建议你自己去，金丹修为太低了。
　　洛书芸眯了眯眼睛，给了姬玄一个不悦的眼神，但是她也清楚，自己不能跟过去拖后腿。
　　话说，我就不懂了，你跑过来干什么？这边又没有给你们修炼的地方，你在这边就不怕修为退化？姬玄问道。
　　洛书芸有些错愕，表情多了几分尴尬：还会退化吗？
　　不然呢？姬玄笑了。
　　没事，我护着。宋戚拍了拍洛书芸的手背。
　　洛书芸抓着筷子：那我也可以入魔。
　　方跃：？？？
　　他从上了桌开始就没抬起过头，一直盯着自己面前的一道菜吃，听到洛书芸这句话终于忍不住看了过去。
　　他的眼神在洛书芸和宋戚的身上来回扫动着。
　　这要多么惊天动地的情谊才能让一个人甘愿入魔。
　　姬玄也愣了一下。
　　风拓喝了口茶：还可以变成魔吗？会有什么副作用吗？
　　方跃的眼神再次被风拓吸引了过去：？？？
　　这个地方到底怎么回事？
　　为什么一个个都想着要入魔？
　　是他们错了，还是自己错了？
　　人类变成魔的风险太大。姬玄有点无语，如果只是单纯的入魔确实可以让你在魔族修炼，但是有九成可能会直接失去理智。
　　直接变成魔的话这个成功的可能性都没有一成，一般不成功就直接死了，所以你们两个还是别想了。姬玄还是头一次发现，魔族身份还能像个香饽饽。
　　洛书芸抓着饭碗，叹了口气。
　　你那个花房里，不是有灵气吗？宋戚看向姬玄。
　　姬玄：？？？
　　他心里有八百句骂人的话不知道该不该说。
　　那顶多种花，灵力稀薄不能修炼。姬玄心有点累，你招过来的人，为什么要我负责？
　　因为是你把我抓过来的。宋戚扯了扯嘴角。
　　姬玄：突然有些无言以对。
　　我在想想有没有什么其他办法。姬玄揉了揉太阳穴，吃饭都速度瞬间快了不少，他感觉自己要是再待一会儿，可能又要被继续吸血。
　　吃完姬玄就跑了，速度很快。
　　方跃看了眼姬玄落荒而逃的背影，总感觉这个魔主貌似和他想象得不太一样。
　　相比之下，宋戚倒是比他更像大魔头。
　　洛书芸看了眼宋戚：其实我觉得我可以试一下入魔。
　　不行。宋戚一口拒绝。
　　虽然说洛书芸还有个女配光环在身，她的次元壁也貌似还在，但是鬼知道这个天天出现BUG的垃圾系统会不会突然出现什么问题。
　　洛书芸皱着眉头，盯着宋戚。
　　宋戚抬手捂住了洛书芸的眼睛，挡住就不会因为她的眼神产生什么心软情绪了。
　　过了会儿，放下手，背对着洛书芸慢条斯理地吃完了饭。
　　洛书芸依旧盯着宋戚。
　　风拓带着方跃离开，整个房间里就剩下她们两个人。
　　你别一直盯着我。宋戚吃完饭，擦了擦嘴巴，看着洛书芸。
　　洛书芸不说话。
　　封印破除之后，我有点控制不住自己。宋戚看着她，神色依旧冷淡，不过能看到淡淡的绯红蔓延上耳根。
　　洛书芸看着她，有些不明白。
　　你要是一直盯着我，我就想做点什么。宋戚扫过洛书芸的嘴唇。
　　洛书芸愣了一下，整个人都烧了起来，看了眼宋戚，她不懂对方的意思，不懂是因为自己想歪了，还是就是那样。
　　我带你去房间。宋戚移开了目光，拉过洛书芸的手，背对着她，不去看她。
　　洛书芸看着宋戚的后脑勺，眼神一路下移，扫过对方的脖子脊背，最后落在了两个人握在一起的手上。
　　心跳加速。
　　我们住在一起吗？洛书芸问道。
　　嗯。宋戚应了一声。
　　一个房间？
　　你想的话，也可以。
　　洛书芸抿了抿嘴唇，明明之前都是拒绝的。
　　宋戚手上的力气又大了一些，深吸了一口气。
　　那就一个房间吧，我刚刚来魔族也有点害怕。洛书芸垂下眼，脸和耳朵都涨得通红，像个小媳妇儿。
　　宋戚回头看了眼洛书芸：好。
　　她的院子很大，房间很多，不过下人不是很多，宋戚拉着她一路进了房间，两个人在软榻里坐下。
　　回来的时候，洛书芸吹了冷风，脸色好看了不少。
　　手还疼吗？
　　还好，不过就是擦伤。洛书芸看了眼自己的手腕，你什么时候去烈域？
　　还是越快越好。宋戚转动着杯子，我有感觉，差不多应该结束了。
　　洛书芸懂宋戚的意思，突然想到了什么，从自己的储物戒指中拿出了糕点，这是她特意放在戒指里了，也多亏放在了戒指里，才没有被那个丑八怪抢走。
　　这是我来之前做的，话说，你还吃得下吗？要不留着下午？洛书芸问道。
　　宋戚闻着熟悉的味道，笑了，盯着糕点：吃得香，想吃好久了。天天都想吃。
　　嗯，到了这边我又能给你做了。
　　嗯。
　　不过做这些估计会把姬玄逼死，毕竟这糕点吃着就知道用了各种东西，也不知道他能不能找到。
　　洛书芸撑着下巴看着宋戚的动作：你长高了。
　　我们才一个月没见。
　　但还是长高了很多。洛书芸偏着脑袋，原来比我矮很多，现在已经到我肩膀了。
　　以后会比你还要高，毕竟我才十二岁。宋戚心情愉悦，身体里原本翻滚的魔气也渐渐被压了下去。
　　洛书芸拿起手帕擦了擦宋戚的嘴角，手一顿，看着宋戚的侧脸，抬眼刚好撞上宋戚的眼神，突然有些慌：帮你擦一下嘴巴，你看看你多大的人了，还能弄得满嘴都是。
　　没事，舔掉就可以了。宋戚也有些脑抽，拉着洛书芸的手舔了一下对方的指尖。
　　洛书芸感觉有什么东西在脑子里炸了开来，两个人都有些僵硬。
　　洛书芸：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　宋戚：魔气害我不浅。
　　宋戚松了手，把糕点三五下塞进了嘴巴里，又差点噎着，洛书芸回过神立刻给宋戚倒水。
　　一时间有些混乱。
　　宋戚灌了两杯水，终于通了气，看着洛书芸的脸，又有些想笑了。
　　这样的感觉还算不错。
　　你又笑什么？洛书芸有些恼，脸还红着。
　　没什么。宋戚移开目光。
　　两个人都默契地没有提起刚才的动作。
　　系统NZ看着宋戚一系列的操作都不知道该说什么：宿主，你是不是喜欢她啊。
　　宋戚没理他。
　　喜欢吗？
　　大概是喜欢的。
　　她看了眼洛书芸。
　　这是一个虚拟的世界，离开这里，能不能找到她是个迷，找到了，对方会不会接受她？
　　就算接受了，自己能不能护住她也是个问题。
　　按照叶随的说法，自己一旦醒来就要面对无数危机。
　　和她说喜欢，然后出去之后不管她吗？
　　她不喜欢玩玩，如果说了，就应该是一辈子的事情。
　　我是不是不应该招惹她？
　　有些事情，如果不去想，就没有什么问题，当开始细想，一切都成了问题。
　　她感觉自己陷入了矛盾。
　　感性让她想要亲近，理性让她忍着，魔族的血脉让她忍不住冲动，有些时候还会直接冲破理智的束缚。
　　系统NZ不懂宋戚在想什么：为什么啊？你不是喜欢她吗？
　　我想知道外面怎么样了。
　　系统NZ不太懂：你的身体还是正常，虽然在这边过了很多年，但是外面才过了几分钟，所以没什么太大的变化。
　　嗯。宋戚应了一声，看了眼洛书芸。
　　洛书芸一直观察着宋戚，从对方的状态来看，应该是在和系统说话，全程皱眉恍惚。
　　她戳了戳宋戚的胳膊，宋戚回过神偏头就看到洛书芸关切的眼睛。
　　怎么了？


第136章 师姐请留步（32）
　　没什么。宋戚回过神, 眼神避开了洛书芸, 去拿桌上的茶水。
　　洛书芸皱了皱眉头：到底怎么了？
　　在想去烈域的事情, 你洗澡吗？我让人帮你烧水。
　　哦, 好。洛书芸点了点头，虽然有法术，但还是洗澡比较舒服。
　　虽然宋戚有些奇怪, 但是洛书芸也没有多想，毕竟刚刚对方才做完奇怪的事情, 愣一下貌似也没什么。
　　宋戚出门去叫了人，让他们帮洛书芸准备好了一切物件。
　　回来的时候, 洛书芸已经去洗了。
　　宋戚松了口气, 然而看看屏风, 心有有些累。
　　那个破屏风居然可以印出人的影子！
　　这还叫什么屏风。
　　宋戚盘腿坐在软榻上。
　　洛书芸出来的时候, 就看到宋戚皱着眉头，额头上是细密的冷汗。
　　怎么了这是？洛书芸皱着眉头, 魔气又压不住了吗？
　　不是。宋戚闻到洛书芸淡淡地香气，现在对方和自己身上的味道是一样的了。
　　同一款皂角。
　　只是在尝试吸收魔气修炼, 修炼速度确实快了不少，但是太霸道了。宋戚睁开眼睛看着洛书芸, 注意到她还湿着的头发, 你怎么不把头发弄干。
　　你帮我擦。洛书芸端了张椅子坐在了宋戚前面。
　　宋戚看着洛书芸的后脑勺，本来想问为什么不用法术，最后想想，还是直起了身子, 跪坐在软榻上，帮着她擦头发。
　　洛书芸的头发很黑很顺很长，擦起来很麻烦，宋戚向来不喜欢做这种事情，要是其他人让她擦头发，她可能会直接建议对方剃光头。
　　但是，洛书芸不一样。
　　她的动作很轻。
　　洛书芸的耳朵也微微泛红：果然胆子大一点还是有好处的。
　　两个人都没有开口说话。
　　要不要擦点东西？宋戚想起自己在外院和其他人坐在一起的时候，舍友貌似洗完头都要往头上抹各种东西。
　　这里哪来这些。洛书芸撑着下巴，不涂也没事，灵气天然养头发。
　　这里可只有魔气，也不知道姬玄能想处什么办法。宋戚轻轻地摸着手中的头发，实在是无法想象对方发质变差，头发毛毛躁躁的样子。
　　洛书芸低着头，突然想作一下：我是不是不应该过来，给你添麻烦了，要不是那个人刚好被你撞见，我
　　想到那个人，宋戚扯了扯嘴角，身上的魔气瞬间重了起来。
　　洛书芸吓了一跳，下意识地转过头，拉住了宋戚的手，抬起头看着她。
　　两个人就这么对视着。
　　宋戚本来专注地看着对方的眼睛，最后又不免注意到了对方红润的嘴唇，看上去很柔软的样子。
　　魔气本来就有些翻腾的厉害，现在连骨子里的血都要开始沸腾。
　　宋戚深吸了一口气，把对方的脑袋掰了回去，压着声音：我没事，你别看我。
　　洛书芸：？？？
　　宋戚虽然很想跑路，但还是把对方的头发擦完了。
　　你先睡吧，我再研究一下烈域的事情。宋戚把毛巾放在一边，松了口气。
　　哦。
　　洛书芸看着宋戚离开的背影，揪着袖子：系统，她刚才到底怎么回事。
　　啧，你还是年轻啊。系统感慨了一声，你早点睡吧。
　　我要不要等她一下。
　　别了，今天晚上估计不会过来了。
　　洛书芸：？？？
　　她突然意识到了什么：你说她是不是也
　　应该是了，所以你矜持一点，让对方想想明白。系统有些无奈。
　　洛书芸笑了，到了床上，忍不住在床上打了几个滚，又用被子捂着脸，努力不笑出声。
　　系统：
　　不过，她那么直接的一个人，这么纠结干嘛啊。洛书芸叹了口气，你说，我要不干脆直接告白？
　　系统有些无语：随便你，不过看对方的样子估计这几天才意识到，加上魔气的作用，对方的身份问题想的估计比你会多一点，这里是虚拟世界，你以为谁都整天和你似的，就想着当下。
　　你的意思是，她在想未来？洛书芸也笑了，我也好喜欢她，一辈子什么的，我可以的，几辈子都可以的。
　　系统：？？？
　　系统：您就听到了这个，我努力给你暗示了，你就想着这个。
　　不过，你说身份问题，什么问题？洛书芸对宋戚的身份有个大概的印象，应该是军校或者远征军的人，从风拓的气质来看应该是远征军的人，还有那句尽我所能，护她平安，逻辑大概通顺。
　　我也不能给你透露太多，你大概知道一下，对方想的会比你多，你等她想通了，这么急冲冲地上去，她可能会直接跑到别的城市里，按照对方的性格，想通了，会找你的。
　　洛书芸叹了口气：不过说得也是，到了现实，联盟那么大，怎么找她，对方是个什么品种我都不知道？
　　这个我可以告诉你，是个人。系统有点无语，之后又加了一句，活的。
　　那就好。洛书芸松了口气。
　　系统：
　　好心想要暗示对方几句，居然还在插科打诨。
　　要是对方想找你，应该会找到你，她比你聪明得多。
　　洛书芸又捂着被子，嘿嘿地笑了。
　　自己喜欢的人，刚好也喜欢自己是什么感觉。
　　洛书芸不知道怎么形容自己的这种心情，只知道现在她很想出去跑两圈，浑身上下仿佛有用不完的力气。
　　然后她又踹了两脚墙，成功疼到了自己。
　　宋戚坐在书房里，用了一炷香的时间压下了自己的魔气。
　　桌子上放了很多关于烈域的资料，但是完全不想动。
　　有些烦躁。
　　宋戚翻开手中的地图，深吸了一口气，强行让自己进入了专注模式。
　　洛书芸一个晚上没有睡着，宋戚也确实一个晚上都没有回房间。
　　作为一个工作效率极高的人，看完烈域所有资料的宋戚思考着今天晚上做什么。
　　哦。
　　宋戚抬起头，突然想到了什么，洛书芸貌似说自己刚来魔族害怕来着。
　　她起身离开出了书房，她院子里的人很少，魔境晚上的风很大，声音像是鬼哭狼嚎，也不知道会不会把洛书芸吓着。
　　这么想着，宋戚的脚步又加快了几分。
　　洛书芸听到开门的声音，下意识地闭上了眼睛，不动了。
　　感受到那人走到了自己的床边上，盯着自己看了一会儿。
　　什么时候醒的？宋戚问道。
　　作为一个修仙人士，一个晚上不睡觉根本不会被发现，她睁开眼睛，看着宋戚：不久前，但是我还不想起来。
　　害怕吗？
　　洛书芸愣了一下，大概是一个晚上没睡让脑子有些混沌，愣是没想起来自己昨天和宋戚说自己晚上一个人睡害怕：害怕什么。
　　宋戚：
　　你说你第一天到这边有点害怕。宋戚有些无奈，这人怎么这么傻，扯谎也不知道扯全套。
　　两个人对视着，气氛一时间有些尴尬。
　　你早饭想吃什么？宋戚问道。
　　我来做吧。洛书芸下了床，反正也没什么事情干。
　　宋戚看着洛书芸，本来想问要不要自己帮忙，最后还是闭上了嘴巴：那我先去书房了。
　　洛书芸十分乖巧地点了点头。
　　宋戚也不知道是不是自己的错觉，这人看着自己眼睛里仿佛有一团火。
　　以前只是有点光而已。
　　这么想着，宋戚又看了洛书芸两眼。
　　怎么一个晚上就变成这样了？
　　宋戚不懂，她回了书房，开始看大陆的地图。
　　按照主线，女主是要打败姬玄的，貌似还会把魔族的版图收进九州大陆，看着两派和平相处之后飞升了。
　　她现在想做的事情其实和主线差不多，只是反过来，让魔族当家作主罢了。
　　飞升什么的
　　宋戚扯了扯嘴角，看某个人缓慢的进度，怕是有点难。
　　虽然洛书芸的天赋也算不错了，但是在十二岁化神的宋戚面前，实在是有点不够看。
　　男主还没有醒。
　　要不是男主不能杀加上对方之前对她还不错，她觉得自己有百分之九十的可能性直接把病榻上的路渝怀弄死。
　　自己因为省略了一堆剧情导致进度大大提前，男主估计也会提前醒过来。
　　必须要在对方醒过来之前，把剑拿到手。
　　如果可以的话她准备把两把神剑融合在一起。
　　但是青渊剑里面已经有了剑灵。
　　宋戚微微蹙着眉头，准备吃完早饭之后去找姬玄商量一下。
　　她走到架子边上，拿起关着青渊剑的盒子。
　　我准备过几天去找魔剑了。
　　不能说话的青渊：这一天居然来的这么快？？？
　　我想把你们两个融合在一起。


第137章 师姐请留步（33）
　　虽然被封印了, 但是听到这句话, 青渊还是忍不住发出了一声嗡鸣。
　　所以你会消失吗？宋戚虽然这么问, 但是也没准备帮他撕开符纸, 我还在考虑这件事情，也不知道魔剑有没有出现什么器灵，估计也是会有的。
　　青渊剑：！！！
　　你做好心理准备。宋戚把盒子盖上了。
　　洛书芸进了书房, 看了眼宋戚：吃饭吧。
　　嗯。宋戚点了点头，跟在了洛书芸的身后。
　　洛书芸慢慢地降下自己走路的速度, 走到了宋戚的身边，勾了勾唇角。
　　你看上去心情不错。宋戚看了眼洛书芸的脸。
　　是啊。洛书芸大方地承认道, 看了眼宋戚, 笑眯眯。
　　魔族的食材比较匮乏, 但是洛书芸还是想办法给她弄出了一桌子的好菜。
　　宋戚扫了一眼：还挺厉害。
　　那是。洛书芸开始傻笑。
　　宋戚：？？？
　　怎么了？
　　没什么。洛书芸脸颊泛红, 高兴。
　　宋戚：
　　你大早上的喝酒了？
　　没有。洛书芸瞪了眼宋戚又朝着她翻了个白眼。
　　宋戚有些感慨，自己以前怼洛书芸, 对方基本上还不知道如何顶嘴，现在什么都会了。
　　吃完早饭, 宋戚就去找了姬玄。
　　姬玄的书房堆了一些东西，他看到宋戚的时候, 眼角微微抽搐。
　　他本来就脑壳疼, 现在宋戚一来，他感觉自己的症状貌似要加重了。
　　他为什么之前会觉得这个小姑娘有趣来着？
　　之前墨家在魔境横行霸道的时候，也都是直接把对方打死的，没有折磨人的传统啊。
　　姑奶奶, 怎么了？姬玄叹了口气。
　　我想把魔剑和青渊剑融合在一起，单纯的神剑貌似满足不了我的要求。
　　姬玄都不知道应该摆出什么表情。
　　还单纯的神剑？
　　人家想要神剑都那么困难，你居然还嫌弃神剑满足不了要求？
　　这太难了。姬玄揉了揉太阳穴，炼器师本来就少，能炼制出神器的炼器师更少，现在还不知道有没有活着的，然后能够锻造出神器，还要能够把两把神器融合在一起，做出一把更厉害的神器
　　他本来想委婉一点，但是看宋戚的表情，摇了摇头：我觉得这种人应该还没有出生。
　　你仿佛在异想天开，这种东西，一弄不好两把神剑都会变成废品。姬玄很想给宋戚跪下，他就没见过这么能够搞事的人。
　　罢了，我再想办法，帮助洛书芸她们修炼的事情，你想得怎么样了？宋戚问道。
　　姬玄面无表情，掏出了一个玉镯子递给宋戚：有办法了，给你找到了一个芥子空间，可以让他们进去修炼，我都没想过，我还有一天会想着帮助九州的人修炼，哎，这东西，你直接滴血认主就可以了。
　　嗯，挺好的。宋戚看了一眼那手镯，直接戴在了手上。
　　以后貌似可以直接把洛书芸带在身上了，还是不用引号的带在身上。
　　最后一件事情，如果我想把九州打下来的话，几率有多大？
　　姬玄：？？？
　　姬玄：！！！
　　姬玄眼睛一亮，看着宋戚：我也正有打算。
　　不过你怕是要在等个一段时间，等我大乘了再说。
　　没事。姬玄挥了挥手，不就几百年吗？
　　宋戚眯了眯眼睛：我应该不用几百年吧。
　　想要到大乘，几千年上万年都是正常的，我给你说几百年，已经很给你面子了。姬玄有些感慨，不过你运气也真的好，得了机缘，十二岁就化神了，说出去怕是会把其他人吓死。
　　宋戚翻了个白眼。
　　不过姬玄这话确实没有说话。
　　宋戚十二岁化神后期大圆满的事情已经传了出去，从魔族一路传到了九州。
　　青山派的人听完之后都不知道应该说什么。
　　特别是和宋戚有仇的那几个。
　　自从宋戚被姬玄带走之后，方夷都不知道如何形容自己的心情。
　　他觉得自己被宋戚骗了，但是又不想骗，总感觉有哪里不对劲。
　　最后听到宋戚化神的时候，松了口气，还好在对方缓和之前他们两个人的关系有了缓和。
　　青山派的玉简依旧很热闹。
　　【没想到方遥遥那么厉害。】
　　【听说入魔了，入魔的时候修为不是会暴涨吗？听说她入魔的时候黑云压城啊。】
　　【哎，你试试看你入魔会不会直接变成化神？能有个金丹就不得了了。】
　　【难受，方遥遥真的是魔族奸细？】
　　【可能吧。】
　　【为什么啊？说实话我理了一下，还是没搞懂，她就来了一年，能干嘛啊？掌门自己接下的战书也不知是方遥遥逼她的，魔族到底啥意思？这是看不起我们吗？所以特地送个人羞辱一下我们？】
　　【】
　　宋戚还留着玉简，本来准备丢掉的，打开就看到上面刷刷刷的消息。
　　【方遥遥会不会杀回来？听说入魔会变丑，哎，也不知道会变成什么样子。】
　　宋戚思考了一下，回复了一下。
　　【说实话，我更好看了。】
　　玉简上的消息停滞了三秒，随后开始疯狂刷屏。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【卧槽，惊了我的天。】
　　【你这个不要脸的东西，还好意思回话？】
　　消息很多，有骂人的，也有好奇的。
　　【欢迎来给我下战书。】
　　【】
　　【再见吧。】
　　宋戚说了两句就不再说话，之前想着要扔掉，现在发现留着还挺好的，没事还可以逗逗他们。
　　玉简上还有很多其他人的消息。
　　看到洛守信的消息，她的手顿了一下。
　　洛守信没有问她有关她入魔的事情，一句也没有提，只是让她关照洛书芸。
　　最后想了想还是回了一句过去。
　　【她在我这边，放心，暂时可能回不去。】
　　对方也很快就回复了，显然是一直盯着。
　　【回来的时候和我说一声，我去接她。】
　　【好。】
　　宋戚收了玉简，叹了口气。
　　她要一个人前往烈域，东西并没有准备太多。
　　那地方，准备多了也没什么意思。
　　看完了那么多的资料，上面对于烈域的描述都不相同。
　　宋戚总结了一下，总得来说就是：看命。
　　这次过去，宋戚把青渊也带上了。
　　她最近在书上看到了一种炼制邪器的办法，就像养蛊一样，也不知道神剑能不能这样，一把剑吞噬另外一把。
　　如果青渊剑里没有什么倒霉的剑灵，她做这件事情眼睛都不会眨一下，但是这里面还有个剑灵。
　　现在只能期待魔剑里没有剑灵。
　　虽然说宋戚去烈域是一个人去，不过姬玄还是把她送到了门口。
　　洛书芸也去了，很想一起进去，不过靠近入口她都觉得浑身难受，只能停下。
　　宋戚抓着青渊剑，回头看了眼洛书芸走了进去，身影很快就消失了。
　　到了烈域里，宋戚撕掉了青渊剑的符咒，但还是给他下了一个禁制。
　　青渊瞬间从剑里蹦了出来，瞪着宋戚：你居然入魔了！
　　我本来就是魔，前段时间才知道。宋戚很淡定，观察着周围的环境。
　　就是一片不毛之地，荒凉地很，回头的时候，那扇门已经没了。
　　你！青渊看着四周，你居然还想把我给融了！
　　你给安分一点，我最近还在思考这个问题，你要是烦到我了，我不会再顾及你是不是个活的。宋戚给了青渊一个冰冷的眼神。
　　青渊默默地闭上了嘴巴，随后又幽幽地叹了口气。
　　人生大起大落。
　　宋戚和青渊走了小半个时辰，都没有走到头，周围的景观也看不出任何变化。
　　这个破地方还没办法放出神识，而且，连飞都不行。
　　她又看了看四周。
　　所有的资料里都写了，这地方应该是有岩浆的。
　　宋戚低下头，拿着青渊剑朝着地面劈去。
　　青渊吓了一跳，虽然两个没有缔结契约，但要是他真心帮助的话，还是可以发挥出些许力量的。
　　你干嘛啊？
　　如果没有突破口，那就要自己创造。宋戚淡淡地说道。
　　青渊心有些痛，但是为了自己可以少劈几下地，还是尽力帮着宋戚。
　　他真的很想吐槽，但是看到地面透出一丝光亮的时候，它还是惊到了。
　　作为一把活了几万年的剑，它还是第一次看到这样的秘境。
　　居然要从地上挖出一条路。
　　那道被挖开的口子越来越大，最后整片不毛之地都直接碎了开来。
　　两个人直接掉了下去。
　　宋戚虽然有心里准备，但掉下去的时候，还是皱了一下眉头。
　　下面就是滚滚的岩浆，她的位置大概没找对，可以落脚的地方距离这边还有大概三十米的距离。
　　宋戚努力在空中控制住了自己，根据计算，她大概会在八秒后掉到岩浆里去。
　　她抓着一掌打在岩浆上，将自己托得高了些，慢慢地朝着旁边移了过去。
　　青渊在看到岩浆的时候就已经果断地回了剑里，虽然他不会被烧死，但还是有点心慌。
　　落在地上之后，青渊才重新出来，松了口气。
　　所以，那把破剑应该在这熔浆里？
　　这么多年下来，估计更加好用了。宋戚看着熔浆，也不知道自己现在的运气如何。
　　她看了眼青渊，都有点想把青渊剑直接丢进去，说不定可以把魔剑引出来。
　　宋戚将压抑的魔气放了出来，把青渊吓了一跳。
　　他平常见到宋戚的时候，对方都属于省电状态，他还是第一次见到这么个魔气冲天的宋戚。
　　魔祖让我过来找你，我是他的直系后代。宋戚说道，你要不要出来，我们谈一下。


第138章 师姐请留步（34）
　　青渊环顾着四周, 见半天没有动静, 摇了摇头：你以为人人都像我这么主动, 还主动跳出来和你契约？
　　宋戚没有理他, 只是将自己身上最原本的特质暴露出来。
　　魔剑会喜欢什么。
　　听它的名字就知道。
　　血腥，杀戮。
　　宋戚在战场上待了这么多年，身上的杀伐之气很重。
　　她相信, 魔剑会喜欢。
　　青渊剑看着坐在这边已经完全像是变了一个人的宋戚，皱着眉头。
　　这小姑娘真的处处都透露着一丝诡异。
　　当初自己愿意选择宋戚, 是因为宋戚的身上有他熟悉而又不熟悉的气息，他说不清楚是什么, 但是他知道自己跟上去, 不会有问题。
　　整个空间里只有岩浆翻滚的声音, 嘈杂又安静。
　　青渊也不说话了, 只是看着，想嘲讽宋戚, 但是又怕她现在的状态，反手就把自己给摁死。
　　宋戚没想过下去找, 虽然说实话经过天劫的她，烈域里的岩浆, 这点程度不算什么, 但是她还是不想下去。
　　对方会出来的。
　　不然剧情怎么走下去。
　　她废了那么多心思，最后还是去了魔族，这破剑也一定会自己出来。
　　不然大家就一起耗着，或者她干脆不找了。
　　我是墨家最后一个人, 我就找你一次，我大概不会留下什么后人，你若是愿意就一直在这边沉寂下去，那就待在这边吧。宋戚的语气很平淡。
　　不知道上万年下来，你是越来越厉害，还是被这岩浆融化。
　　青渊看了眼宋戚，总觉得这人说的话貌似在哪边听过类似的。
　　貌似自己当初自己也是这么被宋戚三两句忽悠走的。
　　还是相同的配方，相同的套路。
　　不愧是宋戚。
　　宋戚从口袋里摸出了一炷香，点上了。
　　你真的不要魔剑了啊。青渊有些着急。
　　你好像很失望的样子？宋戚看了眼青渊，这孩子是真的傻，要是对方有器灵，你觉得你干得过对方吗？
　　青渊沉默了几秒，嚎道：你还是别出来了吧，这个女人恶劣至极。
　　他话音刚落，就看到一个脑袋从岩浆里冒了出来。
　　红色的岩浆，黑色的脑袋，青渊吓得后退了两步，抬手晃了晃宋戚：鬼！
　　啧，魔剑也有器灵啊。宋戚扫了眼那个脑袋，笑了。
　　青渊：
　　青渊：早知道不喊了。
　　你的节操呢！她怎么叫你出来你就出来，你就不能不出来吗！你就不能硬气一点吗！青渊突然有点慌，那脑袋转了过来，和他对视了一眼。
　　作为基本上还没怎么见过血的青渊剑，对上身经百战的魔剑，他内心有种说不出来的恐惧。
　　虽然同为神剑，但是高下还是可以分出来的。
　　这是你带给我的食物吗？魔剑飘到了岸边，盯着青渊，然后爬了上来，他的脸大部分都被头发遮住，导致整个人显得更加阴森。
　　他的声音很也没什么感情，像是毒蛇的信子碰到了你的脸颊，让人脊背发寒。
　　宋戚把青渊拉到了身后：你有办法将两把剑融合，并且同时保留两个器灵吗？
　　魔剑器灵眨了眨眼睛，抬起头，脸终于露了出来，他脸色苍白，但是嘴唇红得像是被血液浸染：有办法，我可以吞掉他，保留他的特质，但是人可能留不下来呢。
　　青渊拽着宋戚的袖子。
　　留下两个器灵对你可不好。对方站了起来，看着宋戚，你怎么这么有善心呢，两个器灵两个意识，要是在你战斗的时候发生冲突，你会被反噬。
　　你有我就够了。
　　我会帮你。
　　青渊依旧拽着宋戚，想想他才出来多久，居然就要被吞了。
　　妇人之仁，也不知道他为什么要选择你。魔剑器灵笑了笑，随后自问自答，也是，最后一个墨家人了。
　　他盯着青渊：只要让我吞噬了他，你的一切都可以解决。
　　哦，是吗？可以同时使用灵力和魔气？宋戚也看着他。
　　对方眨了眨眼睛：是啊。
　　成功几率大吗？
　　青渊不敢置信地看着宋戚。
　　当然，我吞噬了很多剑了，所有死在我手上的修士，我都会将他们的剑吞噬。他的表情多了几分得意。
　　哦，是吗？宋戚表情淡淡，那可真奇怪，你身上感受不到丝毫灵力，都是魔气，你要怎么证明吞噬了青渊可以灵力魔气并存。
　　对方的表情僵了一下。
　　所以我还是练双手剑吧。宋戚淡淡地说道，看了眼青渊，所以，你跟不跟我走。
　　青渊松了口气，还好宋戚只是吓吓他。
　　对方盯着宋戚，似乎多了几分兴趣。
　　带走魔剑的过程比宋戚想象得顺利了很多，果然来烈域会遇到什么真的看命。
　　她本来以为自己会在这边耽搁一段时间。
　　因为宋戚同时和两把神剑缔结契约，直接冲到了炼虚中期，在烈域里感受不到雷劫，出去之后，宋戚直接被劈成了黑炭。
　　动静很大，但是因为烈域周围荒无人烟，也没有什么人太过于注意，
　　魔剑的名字叫做墨一，大概铸造他的人以为之后还会有墨二，墨三。
　　谁知道，最后还是只有一个墨一。
　　回到魔宫的时候，只不过才过了七天。
　　姬玄看着宋戚一手一把剑有点不知道说什么，还有她又暴涨的修为，让他更加无语。
　　这样下去，怕不是真的用个几十年就能爬到大乘。
　　这丫头的运气怎么这么好。
　　姬玄看了宋戚好几眼，明明在带她回来之前挺倒霉的。
　　墨一回来之后就没有再出来过，青渊心情良好，宋戚发现这小孩儿也是真的心大，对于她变成纯魔的事情也接受良好，明明就是所谓正派造出来的东西，思想却很开放。
　　宋戚现在已经可以不睡觉不吃饭，她把每天的时间分成了三块，练剑，巩固自己的基础吸收魔气和灵气，她修为暴涨的太快，根基难免有些不稳定。
　　洛书芸也静静地跟在宋戚身边，这几天也算是有了突破，进入金丹后期。
　　你说我们这边的事情要什么时候结束啊。两个月下来，洛书芸不免觉得有些无聊。
　　宋戚对她的态度还是很奇怪，她可以感受到对方的喜欢和关心，但是她又什么都不说。
　　担心未来什么的。
　　她很想告诉她自己不害怕。
　　无聊了？宋戚睁开眼睛看着洛书芸。
　　洛书芸点了点头，在这个世界过个几十年几百年太正常了，要是不干点事情，实在是太过于无聊。
　　听说九州千山秘境这段时间就要开了，里面有不少好东西，我们要不要去看看。宋戚调息完，想到上次姬玄和自己说的事情。
　　洛书芸眼睛一亮，随后暗了下去：但是你身上的魔气
　　宋戚笑了笑，转瞬间，宋戚身上的魔气消失，被灵气覆盖：如果路渝怀不出来，应该没有人能发现，想去玩，就带你去玩。
　　现在姬玄也不限制她了，听到宋戚想要去九州搞事情，还想让她赶紧走。
　　养宋戚实在是太费钱了，特别是再多了一个洛书芸之后，这花销变得更加多。
　　你要是缺钱的话，可以去那些大宗门看看，你缺储物袋吗？可以把灵石装回来。姬玄说着翻出了五个袋子，递给了宋戚，一脸希冀，我快要没钱了。
　　宋戚有点无语，不过还是接了过来，如果要打仗，他们确实需要大量的金钱，用敌方的钱去打对方，还挺不错。
　　为了方便宋戚行事，姬玄还亲自帮宋戚和洛书芸用法术易容。
　　现在宋戚和洛书芸是平平无奇的姚芸芸和平平无奇书遥遥。
　　易容完之后，姬玄还帮两个人突破了俞风城的结界把她们送到了一处荒山中。
　　当真是服务到家了。
　　当时他带着宋戚离开九州的时候，实在是没想过还有这么一天，他会迫不及待地再把她送回来。
　　我先走了。姬玄看了眼宋戚，有什么事情联系我。虽然我也不一定会过来。
　　哦。宋戚点了点头。
　　姬玄选的位置还算不错，距离千山很近。
　　千山秘境属于九州大秘境中的一个，不受任何势力把控，每十年自动开启，谁都可以进去，虽然里面的好东西不少，但是每次也就一两个人可以得到机缘。
　　并且这个秘境，基本上是争对修为炼虚及其以下的人准备的，要是修为高于炼虚，就进不去了。
　　大家都抱着一种中彩票的思想的去的。
　　千山脚下的客栈已经全部住满，还有不少人就直接当街坐下的，反正大家也不需要睡觉。
　　距离千山秘境开启还有十天，时间充裕，她准备先带着姬玄去一趟方家，抠点钱出来。
　　自从宋戚入魔之后，方家的日子也不好过，天天提心吊胆，时常担心宋戚会直接带着人过来把他们家拆了，再加上他们的老对头一直在外面造谣他们和魔族有联系，这种流言，找不到源头，澄清了也没多少人相信，现在有不少人宁愿绕道都不想从方家门口过。
　　方家的名声一落千丈。
　　入夜后，宋戚带着洛书芸落在了方家对面的树头上，她先把神识放进入了方家感受了一下，整个宅子貌似没有一个人修为比她高，她放下心，带着洛书芸悄悄地某个院落的地上。
　　洛书芸还是第一次干这种事情，有点慌，还有点说不出的兴奋。
　　这是哪个院子啊？洛书芸压低了声音。
　　我也不清楚。
　　不过看院子里的放置的东西就知道，这不是方遥遥可以进来的地方。


第139章 师姐请留步（35）
　　屋子里还亮着灯, 宋戚隐藏了两个人的身形, 神识朝着屋里探去, 两秒钟就缩了回来, 脸色有些难看。
　　怎么了？洛书芸看宋戚吃了屎的表情，有些疑惑。
　　宋戚深吸了一口气，缓缓开口：我想自戳双目。
　　洛书芸愣了一下, 朝着窗户看了眼，忍不住笑了。
　　走吧。宋戚拍了拍洛书芸的脑袋, 果然大晚上的，神识还是不要随便朝着人家屋子里面探。
　　不得不说, 神识确实是个好东西, 不用担心迷路问题。
　　宋戚带着洛书芸, 轻轻松松地就找到了方家每个院子的库房, 虽然没有什么直接堆在那里的灵石，但是都是些高档物件, 拿出去卖了能换不少钱。
　　她也不看具体有什么，神识一扫, 然后就直接清空了库房一半。
　　姬玄也是贪心，给的储物袋里面的空间都很大, 差不多可以直接把整个方家装进去。
　　她莫名又想到出来时, 姬玄和她说的装一点灵石。
　　啧，大概是装亿点吧。
　　方家的嫡系基本上都住在这里，好东西也都在这里。
　　只是可惜了，找不到他们装大量钱财的地方。
　　一连扫荡了六个院子, 宋戚带着洛书芸准备迈入另外一个院子的时候，还没进门，就听到里面传来的争吵声，以及各种瓷器摔碎的声音。
　　宋戚：都是钱啊。
　　方远！辉儿死了，跃儿下落不明！你居然还有心思和丫鬟厮混！
　　我有什么办法，我就两个儿子，现在没了，自然要想其他办法延续血脉！
　　你这个不要脸的畜生！
　　你个小贱蹄子！居然敢勾引老爷！我今天就打死你！
　　你个疯婆子！
　　方远你说什么！
　　洛书芸眼睛亮了亮，宋戚也很无语，好不容易来一趟，还能碰上这种热闹，她看了眼洛书芸，本来准备离开的，但看洛书芸兴冲冲的表情，默默地和她一起在旁边听墙角。
　　宋戚靠着墙，偶尔看一眼蹲在地上洛书芸，对方看上去听得津津有味。
　　里面已经打起来了，方跃的母亲也是世家大小姐，天赋不低，和方远打起来丝毫不虚，方远因为自己心虚不敢对方母下重手，然而方母没有这个顾虑，而且，她本来就是泼辣的人，下手越来越重。
　　里面的尖叫声不断。
　　走吧，这么大的动静，过会儿估计有人来了。宋戚将洛书芸拉了起来，虽然躲过去的几率很大，但是这种时候还是不要节外生枝比较好。
　　洛书芸蹲久了，腿有些发麻，站起来之后，就趁机软软地靠在了宋戚的身上。
　　洛书芸感慨了一声：男人果然都是大猪蹄子。
　　嗯。宋戚点了点头，应和道。
　　洛书芸听到宋戚回复，忍不住抬头朝着她看了一眼。
　　有人来了。宋戚避开洛书芸的目光，听到脚步声，迅速揽着洛书芸的腰离开，离开时还不忘把刚才他们压塌的草给恢复原样。
　　方远的院子彻底热闹了起来，也让宋戚他们动手更加方便。
　　将方家的所有库房扫荡完的时候，天已经微微亮。
　　离开的时候，宋戚仿佛可以想象他们发现时方家的混乱模样。
　　你说，他们什么时候会发现？
　　很快就会发现的。
　　好想看看。洛书芸感慨。
　　你就这么喜欢看热闹？
　　嗯。洛书芸点了点头。
　　两个人走在大街上，时间还早，街上没有什么人，很安静。
　　宋戚可以听到身侧人的呼吸声，还能听到自己越跳越快的心跳声。
　　话说，你要不要去看看洛长老。
　　算了，要是去的话他估计会把我留在洛家，我已经和他说过现在的情况了。洛书芸皱了皱眉头，表情多了几分落寞。
　　宋戚捏了捏洛书芸的脸：真不想看看？我觉得洛长老应该不会把你强留下来。
　　对方看上去真的思想开放。
　　那就去吧，反正我爹也打不过你，要是他强行把我留下来，你一定要带我走。洛书芸抓住了宋戚的手。
　　嗯。宋戚反手握紧了对方的手，脸上的表情未变，然而心跳仿佛更快了。
　　洛书芸笑了笑，抓着宋戚的手晃荡。
　　洛家并不在这附近，不过有传送阵，所以想要过去也并不麻烦。
　　上了传送阵，按照路程的长短丢上灵石就可以驱动。
　　速度很快。
　　洛家所在的城池看上去更加繁华一些，路上也有了活动的人，早餐铺子已经开了。
　　两个人估摸了一下，还是准备吃饱了再去洛家。
　　去之前宋戚给洛守信发了消息。
　　时间这么早，宋戚以为对方会过段时间回复，谁知道刚准备把玉简放下，对方就回复了，只有一个字好。
　　过了会儿又回复了一句你什么时候过来？
　　【马上，我们要去哪边找你？】
　　【洛家有个荒芜的小花园，书芸知道。】
　　【好。】
　　宋戚把玉简给洛书芸看了一眼。
　　两个人迅速吃完，就直接去了见面的地方。
　　宋戚用神识扫了一下见面地点，才带着洛书芸落地。
　　洛守信坐在亭子里，看上去已经来了很长时间。
　　看到两个人的时候愣了一下。
　　书芸？
　　爹。洛书芸看着洛守信，有些不敢向前。
　　你这易容不能弄掉吗？
　　姬玄帮忙弄的防止我们被人注意到。洛书芸看着洛守信。
　　洛守信看上去比之前老了不少。
　　虽然他只是一串代码，但还是让两个人有些良心不安。
　　你不是入魔了吗？洛守信越过洛书芸，眼神落在了宋戚身上，怎么完全感觉不到。
　　要是能让你们感觉到，我还怎么敢在九州随便跑。宋戚笑了笑。
　　洛守信看着宋戚：你的修为又涨了？
　　嗯。
　　你到底怎么想的？洛守信揉了揉太阳穴。
　　还没想好。宋戚就算想什么，也不会就这么直接告诉他。
　　公是公，私是私。
　　你还要回魔族？洛守信看宋戚和洛书芸的样子就知道在魔族过得还算不错。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　洛守信看了眼洛书芸：你也是？
　　嗯。洛书芸点了点头。
　　你知不知道这代表什么？洛守信揉了揉太阳穴。
　　爹，把我从洛家族谱除名吧，
　　你知不知道你在说什么！洛守信一拍桌子站了起来，看着洛书芸，方遥遥！你到底给我们家书芸灌了什么迷魂汤。
　　虽然洛守信对宋戚的印象不错，但是这还是在洛书芸没事的情况下，这个条件一旦不满足，对宋戚也就没什么好脸色了。
　　更何况，现在宋戚在他的眼中还是个随时可能会爆炸的入魔人士，入魔之后一旦控制不住就会六亲不认，洛书芸在宋戚身边太过于危险。
　　宋戚不说话。
　　她也没办法告诉洛守信自己是个纯魔，魔族墨家，她怕是一说对方会直接给她来一刀子。
　　是我自己凑上去的，和遥遥有什么关系。洛书芸皱着眉头，凑到宋戚身边，刚到魔族境地的时候，要不是遥遥，我就死了。
　　谁让你去找她的？要不是她和魔族你会去找她吗？
　　她和魔族没有勾结！是姬玄设计带走她的。
　　是吗？要是本来和魔族没关系，姬玄干嘛要大费周章去抓她！
　　因为她洛书芸刚准备立刻闭上了嘴巴，反正没有关系。
　　宋戚看着两个人的声音越来越大，默默地用神识把这一片都封了。
　　所以，你现在是要帮着这个外人吗！洛守信指着宋戚。
　　她才不是外人！
　　是我把你护得太好了，让你两百多年都活到狗身上去了，连一个十二岁的小姑娘都能把你直接骗走。
　　宋戚靠着柱子，拉了拉洛书芸的手：洛长老，今天带师姐过来，是我提出来的，是想你会思念女儿，不是让你们吵架的。
　　洛守信是炼虚后期，宋戚炼虚中期，但是她有神器，跑的话应该也能跑掉。
　　既然如此，我们还是走吧。
　　你以为你能走吗？洛守信抬手，一道金光直攻向宋戚眉心。
　　青渊剑飞出挡住了那道攻击。
　　洛守信！洛书芸瞪大了眼睛，慌乱之下都忘了自己的身份。
　　洛守信听到洛书芸的称呼越发愤怒。
　　宋戚看洛书芸的表情。
　　她带洛书芸来这边也有自己的私心，之后如果要起战事，洛书芸会处于中间的状态。
　　宋戚可以告诉自己对方只是代码，但是洛书芸不一定会这么觉得。
　　如果对方对洛家没有什么归属感，她可以放心一些。
　　也不知道今天的试探会不会让洛书芸不高兴，想想她今天的动作还是太鲁莽了一些。
　　果然，魔气让她冲动。
　　洛书芸抓着宋戚的手，不想多留：遥遥，我们走。
　　她确实很喜欢洛家，但是她也分得清楚，假的就是假的，假的东西再好，也比不上真的。
　　虽然难受，但是有宋戚在身边就好了。
　　想得美，洛书芸，你留下，我放她走，要是你不愿意，今天你们两个就都别走了。洛守信的威压朝着两人压来。
　　宋戚护着洛书芸，抵住了威压，踩着青渊剑直接飞了出去。
　　洛守信看着宋戚没有任何勉强的动作，有些震惊。
　　对方的修为已经和他差不多了。
　　因为洛守信的突然爆发，直接引起了洛家其他人的注意。
　　宋戚联系了姬玄：我不小心把洛家惹了。
　　姬玄：我他妈才休息了一天！一天！一天！
　　你为什么这么喜欢给我惹麻烦。姬玄有些心痛，他现在想把宋戚还回去。


第140章 师姐请留步（36）
　　姬玄很想骂人。
　　这姑娘, 真的，这么麻烦，谁爱要谁要。
　　现在什么情况？虽然想骂人，但是在宋戚面前还是忍住了。
　　嗯, 宋戚还是一个小朋友, 虽然这个小朋友一点都不小朋友。
　　姬玄努力给自己催眠：十二岁的小朋友, 嗯, 不要和她计较。
　　后面不少人在追我。宋戚回头看了一眼，青渊剑的速度更加快了。
　　要是我对他们动手，你会生气吗？宋戚偏头看着洛书芸，很认真地问道。
　　洛书芸摇了摇头，朝着宋戚露出一个安抚的笑容：没事，要是你被他们抓住了, 下场会更惨, 我既然已经选择了跟着你走，这一点早就想到了。
　　好。宋戚点了点头，反手朝着身后的人打出几掌，按照现在的这种状况，秘境估计是去不了了，也就只是洗劫了一个方家，感觉这次出来有点亏。
　　早知道应该先多找几家再去洛家的，她还是太心急了。
　　出来追的人除了洛守信基本上都是金丹或者元婴，宋戚全力的三掌，他们根本接不住, 迎面而上的几个人，直接从空中掉了下去。
　　方遥遥！洛守信看着身边被打伤的人，大吼了一声，速度再次加快。
　　青渊，我记得你以前速度的速度还挺快的，怎么现在这么慢？要是我被抓住了，我会在弥留之际，让墨一把你吞了。宋戚淡淡地说道。
　　脚下的青渊剑速度猛然加快，直接把洛守信甩了开来。
　　心里打什么小九九，还以为我不知道。宋戚冷笑了一声。
　　墨一的声音幽幽传来：所以，你不如让我直接吞了他。
　　青渊的速度再次提升了一倍。
　　魔鬼！都是魔鬼！
　　身后的追兵已经甩开，然而前方出现了人。
　　估计是洛守信联系的。
　　宋戚也没有丝毫慌张，手中魔气和灵气交织，下手不留情面，直接打开了防线的一个口子，让青渊迅速窜过去。
　　所有人接到消息的时候，并没有多么地当一回事，毕竟只是一个小姑娘，十二岁的小姑娘。
　　杀人和十二岁小姑娘之间总感觉不像是应该一同出现的词。
　　于是乎防线也就没有那么牢固，加上他们这么多人，要是心理素质不太好的，估计会被直接吓到愣在原地。
　　还有人认为他们人来的太多了。
　　知道有人当场丧命。
　　墨一收敛魔气为宋戚挡开攻击。
　　她为什么又可以用灵气又可以用魔气？
　　到底怎么回事？
　　方遥遥怎么突然回来了？
　　到底是入魔的垃圾，杀人不眨眼。
　　宋戚七拐八绕，最后在路过风家的时候，还是忍不住进去收了人家两个库房的全部东西。
　　飞走的时候，还听到有人在骂。
　　猖狂！简直猖狂至极！
　　洛书芸看着身后越来越多人，忍不住笑了，本来还有些慌，在宋戚的骚操作之下，突然淡定了：要是跑不回去怎么办？
　　没事，我运气好。宋戚说完喊了声系统，你说对吧，系统。
　　系统NZ：别喊我，我死了。
　　宋戚害怕暴露身份并不敢过度地使用魔剑。
　　魔剑在烈域，这是个人都知道，烈域只能墨家人可以进去，这大家也知道。
　　她也就敢仗着来的人年纪都比较小，没见过魔剑，才敢用用。
　　姬玄来的时候，就看到宋戚被人包了饺子，也不知道为什么这人居然一点都不慌张。
　　这就是你们说的出来玩？姬玄下手也极狠，本来就烦躁，也不敢对宋戚做什么，干脆就朝着那群围着宋戚的人发泄，你还真的是
　　姬玄和那些人修为的差距很明显，仿佛割韭菜，一掌就是一片。
　　姬玄！
　　杀了姬玄！
　　大家的叫喊声一片，但是喊了半天也没有什么人敢真的上前，都是在躲的，有些人恨不得直接跑了。
　　姬玄又是两掌，随意的态度让其他人更加愤怒，但是除了后退也不能做什么。
　　方遥遥，我真的是欠你的。姬玄冷眼看着周围的人，另外我说你这里面不光是洛家了吧。
　　说完，又扫了眼洛书芸：我说你也是的，把人家姑娘骗走了，还要过去炫耀一下，人家找这么多人来追你也是正常。
　　宋戚：
　　姬玄看着貌似没有比他修为更高的人，准备干脆把这些人直接杀掉，反正早晚都是要动手的。
　　就是害怕会有怪物过来支援。
　　洛书芸！他们残杀你的同胞你就这么袖手旁观吗？一个人冲着洛书芸吼道。
　　书芸！你回来，爹爹不怪你，我知道你只是被他们蛊惑了而已。洛守信喊道。
　　方遥遥！你居然与魔族同流合污！你还要脸吗！
　　身为名门正派的子弟，方遥遥，你如何有脸面对你师父！
　　宋戚手中的剑气横扫，她出手不会是试探，只会是实打实的攻击。
　　洛书芸捏着宋戚的衣角，她不喜欢血腥的场面。
　　宋戚注意到洛书芸的状态，踮起脚尖，嘴唇轻轻碰了碰洛书芸的额头，压低了声音：你去镯子里待着，等回到魔族我再把你放出来。
　　洛书芸：！！！
　　她的脑子瞬间空白，感觉耳边只剩下了宋戚一个人的声音，木然地点了点头。
　　现在宋戚说什么，她都只想点头。
　　周围的人就这么看着洛书芸突然消失。
　　系统：我之前怎么没发现你还有个恋爱脑呢。
　　不什么恋爱脑！她亲了我啊！洛书芸很想尖叫。
　　你怎么这么容易就被美色给诱惑。系统表示一言难尽。
　　洛书芸晃了晃脑子，又开始傻笑。
　　你把我女儿弄到哪里去了！洛守信愣了一下，冲着宋戚喊道。
　　她不喜欢太过于血腥的场面，所以就不给她看了。宋戚手持双剑，姬玄，你等会动手，我想看看我最近的训练结果。
　　九州的几个大乘刚刚出关，也不知道会不会过来。姬玄压低了声音，要是都来我怕是打不过，恐怕会出事。
　　他本来准备速战速决来着。
　　你确实有可能，但是我应该不会。宋戚十分冷静地说道。
　　姬玄：？？
　　而且我卖队友的能力一流。宋戚压低了声音。
　　姬玄：！！！
　　虽然他不是很清楚这个词到底是什么意思，但是他大概可以猜到。
　　最毒妇人心。
　　啧，不过你杀过人吗？马上看到血千万别吐出来，我怕我会忍不住把你丢下来。姬玄扯了扯嘴角，扫了眼宋戚，嘲讽道。
　　宋戚翻了个白眼，找了个明显实力就不行的口子冲了过去。
　　其他人看宋戚和姬玄两个人表情还以为是在内斗，谁知道居然宋戚就这么猝不及防冲上来了。
　　宋戚的右手灵活，左手也很灵活，两个手没有什么太大的区别。
　　右手灵气，左手魔气。
　　宋戚的控制力让围观者震惊，然而震惊之后没过多久就是死亡。
　　她讲究招式的实用性，宋戚不喜欢花里胡哨的东西。
　　宋戚看着自己周围的人，心里叹了口气，魔族和人类之间她觉得没有什么严格的正邪之分，不过是立场不同。
　　世上因为立场不同而爆发的战争实在太多。
　　宋戚很好地避开了那些迸溅出来的血液。
　　姬玄看着宋戚，张了张嘴巴随后笑了：你还真的是天生的屠杀者。
　　宋戚没有回应，这种话她听得实在太多了。
　　姬玄基本上不怎么动手，其他人看姬玄不动手，也干脆避开了他，所有的人都朝着宋戚那边去了。
　　眼前的人仿佛杀不完。
　　没有人会对宋戚手下留情，都是杀招。
　　方遥遥，走了。姬玄朝着某个方向看了一眼，扫开她身边的人，拎起宋戚的手臂直接飞窜离开。
　　这场景实在是太过于熟悉。
　　宋戚如同风筝一般在空中飘荡，她脸上没什么特别的表情。
　　洛守信还想再跟，宋戚有些无奈：我会好好照顾洛书芸，您放心。
　　方遥遥，我发现你真的是找打。姬玄咂了咂嘴巴。
　　在大乘修士赶到的时候，他们已经飞过了俞风城进入了魔族境地。
　　你下次还是别随便出门了。姬玄很想把宋戚直接砸在地上的，然而没敢。
　　宋戚给了姬玄一个眼神，丢出了一个储物袋。
　　姬玄感受了一下，挑了挑眉，瞬间乐呵呵：不错嘛，可惜只有一天，我觉得你下次还是可以再出去走一走的，不过少惹事，装个两三袋再回来啊。
　　宋戚再次给了姬玄一个白眼，一个抡圆了翻的白眼。
　　回到房间之后，宋戚把镯子放在桌子上，本来想把洛书芸放出来，闻到自己身上略有些浓烈的血腥味，还是决定先去洗个澡。


第141章 师姐请留步（37）
　　洗完澡之后, 宋戚回到软榻上坐着，瞥了眼那个镯子。
　　又想到了自己当时那个举动。
　　她揉了揉太阳穴。
　　系统，你觉得我应该怎么说？
　　直说吧，你都纠结了这么长时间的了, 她又不是看不出来你喜欢她。系统NZ从一开始了叹息, 到现在的麻木, 有谁知道它经历了怎样的凄惨心路历程, 感情是两个人的事情，你应该让她自己做决定，不然对她不公平。
　　我也知道你在想什么，你想要疏远她，忽略她，让她忘了你, 但是, 越得不到的东西，人家越惦记。
　　你把你的担忧和她说，她怎么选择是她自己的事情，又不是小孩子了，基本判断还是有的。
　　嗯。宋戚捏着的拳头，紧了又松，松了又紧，你说得有道理。
　　宋戚看了眼镯子，把洛书芸放了出来。
　　洛书芸看到宋戚，刚刚平复下来的心又开始疯狂跳动。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚把水果朝着洛书芸那边推了推：吃水果吧, 姬玄刚刚让人送来的，挺甜的。
　　哦，好。洛书芸点了点头，随手拿了个荔枝，低着头，她看上去很专注，实际上疯狂走神。
　　宋戚喝着茶，有些心不在焉，确实应该说，但是不应该是现在。
　　房间里没有人说话，很安静，洛书芸的动作都不自觉地放轻，再放轻。
　　你要是有什么烦心事儿，可以和我说说，毕竟你喊我一声师姐。洛书芸剥了一颗荔枝，递到宋戚的嘴边上。
　　宋戚看了眼洛书芸，就着她的手吃了，汁水顺着她的手指流下，她忍不住又舔了一下。
　　宋戚：
　　洛书芸：
　　系统NZ：
　　气氛一时间有些尴尬。
　　洛书芸的手在半空中待了几秒才收回去。
　　宋戚垂下眸子，缓缓开口，声音并不算大：你对喜欢女生有什么看法？
　　洛书芸：！！！
　　洛书芸很想镇定地回答这个问题，然而还没有开口脸就红了：喜欢女生和喜欢男生有什么区别吗，不过都是刚好有个人戳到你的心罢了。
　　宋戚看着自己的手指，抬起头看着洛书芸，轻轻地笑了：你戳到我了怎么办？
　　洛书芸看着宋戚，张了张嘴巴，之前设想过不少宋戚告白的场景，但就是没想到对方会顺着她的话说出来，在对方说出来之后又觉得这是她的风格。
　　本来不想这么随便，但是因为魔族本性的原因，最近越来越忍不住。
　　洛书芸脸更红了，好想问一句，她是忍不住做什么。
　　我不希望你现在给我答复，你喜不喜欢我，我大概也看得出来。
　　系统NZ：果然是宋戚风格。
　　洛书芸看了宋戚，这次整个人都要烧起来了，声音细如蚊蝇：哼，谁喜欢你了
　　所以你要直接拒绝我吗？
　　当然不是！洛书芸的声音瞬间高了几个八度，注意到宋戚带笑的眼睛，她知道自己被戏弄了，你怎么这种时候还要逗我一下？
　　大概因为你脸红的时候特别好看。宋戚撑着下巴，眼睛从洛书芸的白皙的脖子一直落到她的脸上。
　　洛书芸：！！！
　　你洛书芸再次哼了一声，不过就是欺负她脸皮薄。
　　宋戚收敛了自己的笑容：不开玩笑，你听我说，我们不知道对方的姓名年龄，不知道对方的长相，也不知道对方来自何处，我们对对方一无所知。
　　我的处境很危险，要是你和我在一起，你也会被带入危险。
　　本来不想和你说这些，但是有人说要让你自己做选择。
　　我纠结了很长时间，你也想一想。
　　宋戚看了眼洛书芸，最后思考了一下还是加了一句：那个危险，指的是死亡危险。
　　有些东西，还是提前说清楚一些比较好。
　　不知道是不是因为说得比较笼统，系统居然没有把她所说的话屏蔽掉。
　　洛书芸张了张嘴巴，看着宋戚，眼眶有些红：你这是告白还是在威胁我啊，而且，谁说我对你一无所知了？我知道你喜欢怼人，不会说话，看上去不近人情，实际上很温柔，歪点子很多，你身手很厉害，唱歌很好听，好像无所不能
　　声音已经带上了些许哭腔。
　　我知道的多着呢，至于其他的
　　你会找我吗？洛书芸没敢说得太过明白，但是宋戚懂她的意思。
　　会，如果我没死的话。
　　洛书芸脸皮一抽：我不仅想爆粗口还想打人。
　　她还第一次碰到这样的表白。
　　她该怎么说吗？
　　怕死吗？
　　谁不怕。
　　但是，她还是想和宋戚在一起。
　　大概是系统所说的恋爱脑吧。
　　这么好的人，谁舍得不要呢。
　　洛书芸下了软榻，走到宋戚面前，抱住了她：我觉得我想好了。
　　宋戚的鼻尖全是洛书芸身上的味道，淡淡的香味，说不出来具体是什么香，但是很让人舒服。
　　不要一时头脑发热宋戚任由她抱着。
　　我等了好久了。洛书芸打断了宋戚的话，好不容易等到你喜欢我，我怎么可能放手。
　　多久？
　　洛书芸：这人怎么总是这样！现在是纠结这个的时候吗！
　　反正很久。洛书芸有些扭捏，你怎么这么烦，你这个时候应该抱我一下，然后亲亲我。
　　然后什么？宋戚抬手搂住了洛书芸的腰，朝后一躺，洛书芸脚下不稳直接压了上去。
　　眼对眼。
　　嗯？然后什么？宋戚的声音很轻，洛书芸感觉自己的嘴角痒痒的，怎么不说了？
　　洛书芸瞪了眼宋戚，毫无威力，像只生气的小奶猫。
　　你还记不记得你上次亲我。
　　不是你亲我吗？洛书芸皱了皱眉头。
　　浴室里。
　　洛书芸愣了一下，随后想到了什么，眼神有些飘：你怎么还记得。
　　为什么不记得。宋戚的手玩着洛书芸的腰带，所以，我今天亲回来也没有什么问题，对吧。
　　洛书芸还在想着什么对不对，宋戚就已经按下了她的脑袋。
　　两个人此刻的姿势其实还是有些难受的，不过唇上的感觉很快让她们忘记了其他细节。
　　宋戚没有亲过人，她毫无章法，也没有什么技巧，只是凭借直觉。
　　洛书芸脑子一片空白。
　　宋戚的脑子里只有一句话：想亲了这么久终于亲到了，果然感觉还不错。
　　她看着趴在自己肩膀上的洛书芸，脸朝外刻意不看自己的洛书芸，笑了，揉了揉她的脑袋：怎么了？不舒服？
　　洛书芸：这个牲口居然还问她。
　　害羞了？
　　洛书芸哼哼了两声：我不想说话。
　　宋戚盯着洛书芸的耳垂，最后还是忍不住凑了上去亲了一下。
　　身上的人又是一个激灵。
　　洛书芸听到宋戚再次笑了，虽然刻意想要忍住，但还是很明显。
　　她抬起手捏了一下宋戚的手臂，起身出了门。
　　宋戚推开窗子，看着洛书芸的背影。
　　突然感觉自己的生活多个人也不错。
　　之后可以问问她喜欢什么样子的装修风格，回去之后，别墅的房间就可以收拾出来了。
　　宋戚回忆了一下舒望月的房间，抿了抿嘴唇，揉了一下自己的太阳穴。
　　明明知道回去之后会遇到什么，但还是会忍不住幻想美好。
　　宿主，你要不要去找找洛书芸？系统NZ看着自己宿主一直在笑，有点心累，媳妇儿都跑出去了，还笑。
　　又不是闹矛盾，让她冷静一下，现在再跑出去逗她，她就真的要生气了。
　　系统NZ：感情您就不能不逗她？
　　洛书芸回来之后，表面看上去淡定多了，然而连续拿起三次空杯子喝水之后，宋戚就知道，这人脑子估计还是懵的。
　　她默默地帮洛书芸把茶杯倒上水。
　　洛书芸喝了一口，愣了一下，看了眼杯子，又瞥了眼宋戚，脸一红。
　　在一起之后，她们的生活也并没有太多的变化。
　　宋戚太忙了，一天的时间都排得满满当当。
　　洛书芸就在一边坐着看看，想到这个人现在是自己了，就开始嘿嘿嘿得傻笑。
　　被人看着出来放风的方跃，刚好看到这个傻乎乎的表情，他都不知道应该说什么。
　　方跃虽然被看着，但宋戚还是给了他修炼的时间，每天固定两个时辰，其他时间基本上都是吃吃喝喝睡睡，于是他成功胖了两圈，从原来的翩翩小少年，变成了肉乎乎的小胖子。
　　他站在门口，看着宋戚，有些感慨。
　　不过才这么短短两三年的时间，那个所有人之前看不起的方遥遥已经达到了他们这辈子都可能触碰不到的高度。


第142章 师姐请留步（38）
　　有事吗？宋戚睁开了眼睛看着方跃。
　　方跃抬脚走了进来：就是想问问你, 有什么打算。
　　你心里不清楚？
　　那我怎么办？
　　别来我面前晃悠，最近我比较冲动，看着你嫌烦说不定就直接拿你来祭旗了。
　　方跃张了张嘴巴，下意识地想要指责, 但是他又找不到什么理由。
　　宋戚不是九州人, 方家对她也不好, 没有恩, 只有仇。
　　她替魔族办事，没有任何问题。
　　宋戚看了眼方跃：看来在这边吃的不错，都胖成这样了，你也不多锻炼锻炼？
　　方跃脚步一顿，完全没想到宋戚会提起这个，脸一红：最近不过是有些懒罢了。
　　所以你来到底是做什么？
　　无聊。方跃在洛书芸的身边坐下, 又朝着她看了一眼。
　　洛书芸面无表情地和他对视。
　　方跃：这不是正常的吗？
　　既然无聊, 要不要陪我练练手？宋戚前起身拿起剑，看着方跃。
　　方跃：我只是想坐一下而已。
　　不用了。方跃扯了扯嘴角。
　　宋戚再次给了方跃一个凉凉的眼神。
　　洛书芸又看了眼方跃。
　　接下来的一炷香时间，方跃浑身不自在，最后还是忍不住起身告退离开。
　　明明上次和洛书芸相处的时候，对方虽然不喜欢他，但是也没有这么讨厌他来着。
　　出院门前又是一步三回头。
　　看着洛书芸帮宋戚擦汗，脸上笑容温柔。
　　女人果然有两副面孔。
　　他摇了摇头。
　　你今天又不准备睡觉？虽然说你现在可以不用睡觉，但还是适当睡一下会比较好。洛书芸看着宋戚的脸，试图寻找黑眼圈的踪迹。
　　然而却发现宋戚的皮肤比之前更好了，大概因为在魔族晒不到什么阳光, 又白了一些。
　　你是希望我休息，还是单纯想和我一起睡觉？宋戚朝着洛书芸微微挑起眉毛。
　　洛书芸脸一红：我就是单纯希望你休息！还和你睡觉，你少自恋了。
　　她翻了个白眼，把手绢朝着宋戚一甩，转身就要跑，宋戚一把抓住了她的手腕，拉到了自己身边坐着：你跑什么？
　　谁跑了，我就是去喝口水。洛书芸理直气壮。
　　宋戚搭在洛书芸的肩膀上，碰了碰她通红的耳垂：嗯，多喝点水，对身体好。
　　洛书芸瞪了眼宋戚就立刻移开了目光。
　　路渝怀醒过来的消息，很快就传到了魔族这边。
　　宋戚计算着对方在自己大乘之前跑到这边来把她杀掉的可能性。
　　她现在的神识修为已经到达大乘大圆满。
　　就在和洛书芸在一起之后的第二天达到的。
　　修为也在朝着合体期迈进。
　　宋戚查阅了一下资料，发现魔族的墨家人修炼确实就像是开了外挂。
　　他们修炼的速度都很快，但是活的相对于其他人来说，不是很长。
　　运气很差。
　　路渝怀那边一直都没有什么动作吗？宋戚靠着椅子，看着姬玄。
　　姬玄摇了摇头，看上去并不意外：这还挺正常的，路渝怀本来就是怕麻烦的人，你这个徒弟跑了，估计还挺高兴的。
　　宋戚：
　　真的？宋戚给了姬玄一个质疑的眼神。
　　我没有必要骗你，你杀了那么多人的也回不到青山派，防着你也没有多大意思。姬玄敲着二郎腿，心情看上去十分不错。
　　宋戚敲了敲桌子：话说，你埋在青山派的人到底是谁啊，我一直都想不明白。
　　你猜啊。姬玄一脸坏笑。
　　不想猜，不说算了。宋戚起身就要离开，你最好永远也别告诉我。
　　你这个小姑娘怎么一点意思都没有，看着不像是十二岁，倒像是一千二百岁。姬玄摇了摇头，青山派的奸细是贺长老。
　　宋戚愣了一下，她怎么也没想到是贺长老，对方看上去很正常。
　　贺慈在魔族出生，实际上也是魔，不过被换了血，送入了青山派，也没想到他能一路坐到长老的位置。姬玄有些感慨，还是上一届魔主送过去的人了。
　　想想做了那么久的长老，估计也是习惯那边的生活了。
　　宋戚和姬玄说完话，离开书房就看到洛书芸在小路上等着自己。
　　马上就要过年了，魔宫处处都挂上了装饰品，很有年味。
　　宋戚和洛书芸的院子暂时还没有装饰，洛书芸希望可以和宋戚一起动手。
　　从书房出来，洛书芸就和宋戚一起去挑装饰品。
　　魔宫准备的东西都是最好的，洛书芸挑了不少，把整个院子挂得满满当当，连树也没有放过。
　　宋戚对这种东西没有什么太大的兴趣，不过还是陪着她。
　　过年那天，姬玄很忙。
　　宋戚叫了风拓青渊他们一起吃火锅，满满当当围了一桌的人。
　　墨一表情有些嫌弃，也看不上身边的吃货青渊，不过在尝试了一口之后就有些停不下来。
　　吃完饭之后，宋戚带着一批人又去和姬玄讨压岁钱。
　　最后被姬玄赶了出来，一人被一块下品灵石打发。
　　我给你包了红包。洛书芸走在宋戚的身边，拿出一个红色的储物袋塞进了宋戚的手里，笑眯眯。
　　宋戚捏了捏也没有拒绝。
　　不管怎么说，你还是个小孩儿。洛书芸看上去颇为得意，还和宋戚比划了一下身高。
　　宋戚给了洛书芸一个眼神。
　　师姐，我有吗？方跃眼力很好，凑了过来，眼巴巴。
　　洛书芸把姬玄给的下品灵石递给了方跃：没有了。
　　方跃：
　　为什么如此区别对待。
　　宋戚和洛书芸两个人回了自己的院子，把其他人无情赶走。
　　能让你们两个蹭饭就不错了。洛书芸瞪着妄想进屋子的风拓和方跃。
　　风拓转头就走，毫无留恋，他本来就不想一起守岁，对他来说有这个时间，还不如多睡一会儿。
　　方跃张了张嘴巴，还想说什么，对方已经关上了门。
　　这是他过得最惨的一个年，没有之一。
　　宋戚坐在软榻上，看着洛书芸给自己的红包。
　　里面都是上品灵石，还有一根簪子。
　　这簪子是一对的。洛书芸摸了摸自己的头发，看着宋戚，打着心里的小九九。
　　既然在一起了，各种情侣用品就可以开始安排了。
　　宋戚瞥了眼洛书芸的头发，将簪子递给了她：你帮我簪上。
　　好。
　　我们以后可以穿一样的衣服。宋戚想起上次一起穿的红色衣裙，上次红色的就很好看。
　　嗯，红色的好。洛书芸帮宋戚理着头发，什么颜色都好。
　　宋戚玩着洛书芸的袖子，吸了吸鼻子：你身上的味道很好闻。
　　有什么好闻的，我怎么闻不到。洛书芸闻了闻自己的袖子。
　　大概只有我能闻到吧，每次味道都不一样。宋戚抱着洛书芸的腰蹭了蹭。
　　洛书芸拍了拍宋戚的脑袋：我怀疑你就是想趁机抱我。
　　嗯，就是想抱你。
　　洛书芸本来就是调侃一下，宋戚这么大方承认，她反而有些不好意思。
　　过年之后，宋戚整个人更加繁忙，她开始在魔族的各种秘境中游走。
　　对宋戚来说，实战是提升自己实力的最好办法。
　　青山派那边一直按兵不动，也很正常。
　　宋戚想明白之后，也知道按兵不动才是正常。
　　毕竟，在他们眼里，她不过就是个普通的入魔人，路渝怀要是不在意，就更加没有人在意了。
　　宋戚离开青山派之后，青山派众人想要让路渝怀再收个弟子，不过都被路渝怀用还在伤心，无心收徒挡回去了。
　　一开始大家还以为路渝怀是真的伤心，直到后来他在颂星河旁边烤鸡。
　　嗯，伤心个毛线，不过是懒罢了。
　　本来还准备安慰一下路渝怀的人也瞬间散了。
　　贺长老也觉得我徒儿是魔族奸细？路渝怀拿着鱼竿，余光看向坐在自己身边的人。
　　贺长老笑了笑：我觉得一开始应当不是。
　　一开始路渝怀叹了口气，不错的苗子，就如此了，说到底还是我的错，没有护好她。
　　和掌门有什么关系，说到底还是魔族狡诈。贺长老说道。
　　路渝怀的鱼竿动了动：确定是入魔？
　　应该是，那天她带着洛书芸来九州，发狂杀了不少人。
　　路渝怀微微蹙眉：不是说还可以用灵气？她都跑到洛家附近了，要不是凑到洛守信面前去，你们是不是还发现不了？
　　入魔之人控制不住魔气，她到底是怎么做到的？
　　贺长老皱了皱眉头：确实如此，不如掌门找上次前去的人问一问具体是什么情况，才好判断。
　　路渝怀看了眼贺长老，笑了笑：不用了，有什么好问的，真相又没那么重要，反正她也不会再回来了。
　　也不知道她什么时候会放了书芸。
　　洛书芸和她的关系倒是不错，到哪边都要带着她。路渝怀眯了眯眼睛。
　　贺长老本来说的话，就这么堵在的那边，最终还是轻叹了一声。
　　青渊剑掌门准备什么时候拿回来？
　　已经认主的剑，怎么拿回来，方遥遥都入魔了，青渊剑还要跟着，说明有她的过人之处，青渊剑有器灵，他自己知道如何选择。
　　看掌门的样子，之后要是和方遥遥刀剑相向，怕是舍不得下手。贺长老笑了笑。
　　路渝怀起身拍了拍自己的衣袍，看着贺长老：确实舍不得，毕竟她是我收的第一个徒弟。
　　我会抓她回来，将她重新带入正途。
　　但是她已经入魔。
　　不过她可以控制，不是吗？


第143章 师姐请留步（39）
　　路渝怀和贺长老对视了一眼。
　　贺长老的脸上没有什么太多的变化, 心里有种不好的预感。
　　掌门，我还有些事情，就先行离开了。
　　嗯。路渝怀点了点头，继续盯着自己的鱼竿。
　　贺长老镇定地离开, 回去后就给姬玄传了消息。
　　一个月后, 在宋戚的建议下, 魔族和九州进入了休战期。
　　姬玄开始大肆敛财, 他们又发现了几条灵石矿脉以及用于打造高级武器的灵铁矿脉。
　　虽然姬玄不是很想承认，但是确实是从宋戚到来之后，魔族的运气开始比以前好了不少。
　　为此他还特地去找大祭司算了一下，算出来的命格让他羡慕。
　　深思熟虑之后，决定给宋戚晚上加餐。
　　宋戚已经很长时间不出来晃悠了，基本上除了洛书芸就没人能看到她, 只有偶尔出现在魔宫上空的雷劫, 会让人感慨一句，那个变态又晋升了。
　　她的修炼速度确实比常人快了很多。
　　为了节省时间，宋戚还顺便让系统点了快进。
　　宋戚迈入大乘的那天，刚好一百岁。
　　九州恐慌。
　　目前九州有九位大乘，魔族十位。
　　虽然只相差一位，但是一位大乘可抵万人。
　　九州的各大门派以及家族召开了紧急会议。
　　雷劫又在魔宫那边，魔宫里到底藏了什么了？某派掌门叹了口气。
　　根绝我们获取的情报来看，应该是方遥遥。青山派某长老说道。
　　众人愣了一下，对视了一眼。
　　某派长老笑出了声：你是在开玩笑吧，方遥遥今年不过一百岁, 如何能成大乘？
　　这晋升速度倒是很像几千年前的魔族墨家。某家族宗主，有些不确定地缓缓开口。
　　方辽听到方遥遥三个字就无比头疼，要是对方成了大乘
　　他不敢想象，只能期待对方忘了方家。
　　墨家不是已经消失了吗？另外一个宗主问道。
　　路掌门，你怎么说？毕竟方遥遥是你徒弟。
　　路渝怀扫了眼问话的人：刚才不是还不确定吗？怎么现在又确定了。
　　他这几十年一直想着办法进入魔宫，但是每次都是在外面和姬玄打一架，根本就进不去。
　　是不是方遥遥这个问题。
　　路渝怀可以确定应该是她。
　　有这个时间讨论这种无聊的东西，不如回去好好准备，魔族那边养精蓄锐了这么多年，那神秘人已经迈入大乘，估计不久就会开战。路渝怀淡淡地说道，随后起身离开。
　　虽然说不久就会开战，但是等魔族的军队压上边界线，已经是三十年后，宋戚迈入大乘中期。
　　那天九州所有的门派家族无论大小都收到了来自魔族的一封劝降信。
　　不过也不算是真正的劝降信，只是写了魔族和九州统一的好处，以及统一之后的一些政策，给众人画了个大饼。
　　结尾处则是细数了一下一旦开战，对九州的损失。
　　根据宗门以及家族势力的大小，措辞都不一样。
　　所有人拿到信的反应都不一样，有些人看了前三行就撕了，有些人看完之后对着信看了一遍又一遍。
　　大部分人都注意到了信的署名。
　　现任魔族统帅墨遥。
　　那个晚上，无数已经成为宗主掌门长老的人，想起了当年被魔族墨家支配的恐惧。
　　遥字也暗示了对方之前的身份：方遥遥。
　　方家一片混论。
　　我就不懂了，一个小姑娘，你们之前为什么就不能好好对她？我们方家缺这一口饭吗？
　　方辽！你到底为什么要把她带回来！
　　我之前又不知道她是墨家人。
　　谁让你在外面乱搞！你要是离那些女人远一点，怎么可能会出事！
　　相对于九州的混乱，魔族这边很和谐。
　　宋戚和洛书芸他们围着篝火坐了一圈，烤着抓来的山鸡。
　　好好地没事还要去挑衅一下，也不知道你怎么想的。姬玄扫了眼宋戚。
　　总要试试，万一对方想通了呢。宋戚没抬头，没好气地说道。
　　姬玄翻了个白眼：大宗门他们为了面子也不会答应的，不要做梦了。
　　只是为了扰乱人心。风拓有点无语，这个人怎么比自己还傻。
　　姬玄感受到了来自风拓的鄙视，并不想理他。
　　方跃坐在风拓的旁边，靠着椅子。
　　方跃，你要是想回家的话，现在可以走了，反正也没有什么需要隐藏的秘密了，回去之后让方家交出一万上品灵石，毕竟你在魔族待了这么多年，钱不能不给。宋戚开口说道。
　　方跃：
　　他怀疑自己现在要是回去能被直接打出来。
　　放心，方家会给的。宋戚淡淡地说道，你没有臣服魔族，所以我不会留你，这是你最后一次离开的机会。
　　方跃沉默了几秒，随后看向风拓：你不回去吗？
　　我跟着她，不回去。
　　方跃叹了口气。
　　把方跃送回去的任务交到了宋戚的手上，两个人在半夜时分落在了方家的院子里。
　　几秒钟之后，方家的人被宋戚的神识强行唤醒。
　　方辽带着人第一个赶出来，看到宋戚的时候愣了一下，一百多年的时间，早就忘了宋戚和方跃的模样。
　　你们是谁？方辽看着两个人，一脸戒备，居然敢私闯方家！
　　大伯父我是方跃。方跃搓了搓手，朝着宋戚看了一眼，这是方遥遥，不对，是墨遥。
　　方辽腿一软，险些摔倒：方遥遥？
　　他刚想说什么，却被突然窜出来的方跃母亲打断。
　　跃儿！方跃的母亲赶来一眼就把方跃认了出来，也不管宋戚还在旁边，直接拉住了方跃的手，吓死娘了，你没事就好，没事就好。
　　娘。方跃叫了一声，又看了眼宋戚。
　　我今天过来，是来要债的，方跃在我魔族住了一百多年，吃穿用度都是从魔族出，我也要的不多，十万上品灵石就可以。宋戚背着手淡淡地说道。
　　方跃朝着宋戚看了一眼：不是一万吗？
　　十万上品灵石？有个人叫了起来。
　　这个数量一点都不少。
　　一个时辰之内给我。宋戚扔了几个储物袋丢在了地上，我知道你们这边肯定是够的，毕竟是大家族。
　　不要妄想通风报信，整座宅子已经在我的神识之下，一举一动我都知道。宋戚抬头看了眼月亮，还不快点吗？怎么，有人想要挑战我？可以试试。
　　周围的人表情带着愤怒，但是不敢多说什么，也不敢多做什么。
　　倒是有人想着放弃方跃，不过很显然这是一笔强买强卖的买卖。
　　方辽看着宋戚，深吸了一口气：走吧，去找钱。
　　先去你院子待着吧，给我备点糕点茶水。宋戚看了眼方跃。
　　方跃点了点头。
　　方跃母亲倒是还想和方跃聊天，但是为了筹钱，还是先离开了，一步三回头。
　　你之后在方家的日子估计不会好过。宋戚慢悠悠地走在方家的花园里。
　　你故意的，明明一开始只要一万。
　　是啊，不过想想了，一万还是太少了，战争要花的钱太多了。宋戚漫不经心，魔族没钱总要想办法从九州拿钱。
　　方跃扯着嘴角：你不如拿风拓去和风家换钱，一百多岁的练虚也很值钱。
　　风拓是自己跟着我跑的，青山派的人都看见了。
　　方跃：
　　而且，他和你又不一样。
　　方跃的院子很大，平常应该是都有人收拾，很干净。
　　下人很快按照宋戚的要求送来的糕点和茶水。
　　两人直接在院子里坐下。
　　为什么一定要打仗。
　　这是我的宿命。宋戚吃了口糕点，皱了皱眉头，洛书芸把她的口味都养刁了，自从吃了洛书芸做的糕点，其他的吃在嘴巴里总感觉不对味。
　　方跃皱着眉头。
　　凭什么魔族永远只能住在那种很灰蒙蒙的地方，人族却能住在漂亮的九州？
　　魔族需要魔气，这有什么办法！方跃看着宋戚。
　　总有办法改变的。宋戚伸出手，看着自己手心里纠缠的魔气和灵气，你看他们很和谐。
　　方跃抿了抿嘴唇，移开了目光。
　　方家的办事效率很高，半个时辰十万上品灵石就已经全部筹齐，把宋戚的储物袋全部装满。
　　你以后应该不会再来了吧。方辽看着宋戚，手微微颤抖。
　　我还要统一九州和魔族，当然还会来。宋戚说完，身影便直接消失在了原地，出现在了一客栈的房间里。
　　洛书芸趴在桌子上，已经睡着。
　　宋戚走了过去，把自己冰凉的手塞进了她的领口，摸了摸她的脖子。
　　对方吓了一跳，猛然醒了，回过头看着宋戚，表情有些懵。
　　不是让你别等我去床上睡？
　　洛书芸抓住了宋戚的手：怎么样，拿到钱了吗？
　　拿到了，我发现你转移话题的能力越来越厉害了。
　　我又不需要睡觉，等你一下怎么了。洛书芸眼神有些飘。
　　那你别睡着。宋戚捏着洛书芸的手臂，怎么样？酸吗？
　　酸。洛书芸叫了一声，在宋戚又要说话之前，拉着她去了床边，睡吧睡吧，闭闭眼，别说话了。
　　我发现你年纪越大，话也越多。洛书芸拖着宋戚，把她往里面怼，然后自己也爬上床。
　　你倒是年纪越大，越幼稚。宋戚的手搭在洛书芸的腰上，大战之后，应该就可以离开了，也不知道下次是个什么样的地方。
　　洛书芸闭着眼睛，嘴角微微上扬：随便啊，反正只要和你在一起就好了，不过最好还是现代，我还想发个朋友圈炫耀一下。
　　嗯，睡吧。
　　早上起来的时候，天刚好蒙蒙亮。
　　接下来的几天，宋戚都在九州游说中小型家族或者宗门的家主宗主。
　　大势力经过大战可能存活，但是中小型的势力可能在一次大战之后直接消失，千年基业毁于一旦，大部分人都不想看到这种场面。
　　宋戚提出的要求并不算过分，百分之六十的中小势力都同意了交易，在大战时他们不偏帮，当个中立派。
　　她在九州当说客的事情，很快就传到了各大势力的耳朵里，被人堵截了五次，每次都以九州方死人而告终。
　　路渝怀自始至终都没有出现过。
　　不少人上山求他出山，不过连他的面都没有见到。
　　路渝怀怎么不出来？宋戚问道。
　　系统NZ很淡定：废话，他要是出来了，把你抓回去，你这大戏还怎么唱。
　　路渝怀到底怎么想的？我能过去把他也给策反了吗？
　　系统NZ：
　　你要是想的话也可以试试，我感觉你最近给人的洗脑包越来越厉害了，在这样下去，回去之后，你可以直接去传销组织上班了。系统NZ嘲讽道。
　　名单勾画完的时候，魔族没有任何预兆的发动了进攻，可以被称为俞风城闪击战。
　　九个魔族大乘在一炷香的时间，直接将俞风城以及靠着俞风城的三座城池打了下来。
　　宋戚在九州的山头设下了传送阵，直接把魔族士兵运到了九州内部，打下了几座较为偏僻防御不严的城池。
　　一切都只是一个晚上的事情。
　　传送阵送来的不仅是魔族士兵，还有源源不断的魔气，灵感来自姬玄的种花系统。
　　住在被魔族占领城池里的百姓，一开始很惶恐，最后发现并没有什么事情。
　　魔族士兵不偷不抢不杀人。
　　宋戚还让人把自己的政策抄写了很多份在各大城池放发，瓦解人心。
　　还挺有意思。路渝怀坐在某城池的酒馆里，看着手上的纸，又看了眼正在不远处街道上做演讲的宋戚。
　　掌门！你可千万不要被那魔女迷惑啊！
　　但是她说得确实有道理不是吗？路渝怀敲了敲桌子。
　　不远处的宋戚还在继续。
　　为什么魔族和九州的战争一直无法结束，因为魔族羡慕，羡慕九州干净的天空，干净的空气，随处可见的花草树木。
　　魔族一直都很清楚，九州的环境不适合他们居住，但有一句话叫做得不到的才是最好的，因为想要看一看，试一试，所以战争一直无法结束。
　　结束人族与魔族战争的最好办法就是统一。
　　他们只是想看一看，那就让他们看一看，最终还是会在魔族境地定居，说起来并没有多大的区别。
　　统一之后，人族也可以去魔族境地玩一玩，那边也有很多九州没有风光，你们不好奇吗？不想看一看吗？
　　另外，修士们，你们好奇我为什么能用一百多年的时间达到大乘修为吗？
　　这虽然和我墨家人的血脉有关系，但是最主要的还是历练。
　　我会在魔族秘境里用灵气，在九州秘境里用魔气，嗯，你们每次在境地里感受到的魔气基本上都是我搞出来的，只有不断地超越自己的极限，才能更快的进步，你们的秘境虽然有难有易，但是说到底，你们还是在一个舒适的环境里进行的训练。
　　宋戚做完一场演讲，回答了一些问题，抬头朝着某处看了一眼。
　　注意到路渝怀，挑了挑眉。
　　怎么了？洛书芸凑到宋戚的身边，给她递上水壶。
　　路渝怀。宋戚喝了口水，压低了声音。
　　洛书芸立刻警惕，看了看四周：怎么进来的？
　　没事，别紧张，没感觉到他的恶意，而且，他又不可能杀了我。宋戚拍了拍洛书芸的肩膀，拉着她的手进了路渝怀所在的客栈。
　　路渝怀所在的是整个客栈最好的房间，很大，里面已经站了不少人。
　　看到宋戚进去，立刻拔出了剑。
　　宋戚没给他们任何一个眼神，只是朝着路渝怀笑了笑：师父，好久不见。
　　嗯。路渝怀点了点头，之前我昏迷的时候，委屈你了。
　　宋戚笑了：是有点委屈，不过倒也是我的机缘。
　　姬玄教你杀人？路渝怀微微捏紧了杯子，眼神发冷。
　　天生会的。
　　路渝怀盯着宋戚的眼睛。
　　他们先动手的，我也没有办法。宋戚在路渝怀的对面坐下，扫了眼桌上的纸，师父都听到了，觉得如何？
　　掌门！你别听她胡说，不过就是为了她自己的野心罢了。
　　什么野心。宋戚看了眼说话的人，如果不出意外，我会在一百年内飞升，飞升之后就不用待在这里了，你告诉我，我什么野心？不过是想在离开之前结束战争罢了。
　　对方闭了嘴巴。
　　打仗很无聊，这场战争我们不会输，师父，何必再打呢？要多死那么多人。
　　只有我一人支持，也无法让整个九州放弃抗争。
　　旁边的人瞪着眼睛看着宋戚。
　　只要师父给出一个态度就好了，其他的我会来做。宋戚笑了笑。
　　路渝怀敲了敲桌子：你若是可以打赢我，我给你一个支持的态度。
　　掌门，你这不是欺负人吗？洛书芸皱着眉开口。
　　宋戚拍了拍洛书芸的手，看着路渝怀点了点头：好。
　　两个人从窗口越了出去，两个人瞬间碰撞在了一起。
　　宋戚一手魔剑一手青渊剑，黑色的气与白色交织。
　　她是五灵根，有两套系统，和路渝怀的硬实力不相上下。
　　并且可以说，宋戚的条件更加好一些，因为她有两把神剑。
　　两个人的速度很快，其他人根本看不清楚双方的动作，只能看到不断靠近又分开的影子。
　　宋戚舔了舔嘴唇，站在屋顶上，看着路渝怀，双眼发红。
　　感觉血液在沸腾。
　　有什么东西在慢慢发芽，随后突然长大破土而出。
　　宋戚在众目睽睽之下长出了一双翅膀，纯黑色，泛着金属色的光芒。
　　魔气爆发，遮天蔽日。
　　宋戚偏头看了一眼，长翅膀的感觉怎么说呢，就像是突然多出了两根手指，没有什么重量，虽然看上去很重。
　　路渝怀看着宋戚皱了皱眉头。
　　宋戚再次朝着路渝怀冲了过去，攻击比原来更加迅猛。
　　虽然第一次拥有翅膀，但是宋戚还是迅速地掌握了使用它的方法。
　　翅尖也很锋利，朝着路渝怀扫去，威力和一把好剑也没有什么区别，羽毛还能当作暗器。
　　围观人群眼睁睁看着路渝怀失去优势，节节败退。
　　两个人的大都好几次伤到人群，都被宋戚及时接下。
　　不放过任何在百姓面前刷好感度的机会。
　　师父，你输了。
　　没必要叫师父了，我又没教过你什么。路渝怀面无表情，拍了拍自己的衣袍，看了眼宋戚的翅膀。
　　所以，师父你愿意站在我这边吗？
　　路渝怀盯着宋戚的眼睛：希望你对他们说的那些话不是空话。
　　自然。
　　路渝怀表态之后，事情就好办了许多，原来和宋戚做好交易的家族，很多直接站出来表示的了支持，魔统区连成了一片。
　　九州的民心再次动摇。
　　当交战区的人发现被魔族占领的城池过得更加舒服之后，更多的人发出了疑惑，他们现在反抗是为了什么。
　　九州不是封建王朝，没有叛国一说，百姓愿意接受大家族的领导很大的一个理由就是因为战争不断，需要大势力的庇佑，让他们不被魔族伤害。
　　一但魔族不伤害他们，臣服的理由就消失了。
　　更何况，这么多年下来，大家族大宗门子弟欺压百姓的事情时常发生，民怨很重。
　　几场大战之后，九州已有一半在宋戚的控制之下。
　　她再次改变了战略，不发动大战，而是时不时的骚扰，让交战区的人每天都担惊受怕。
　　宋戚派了一些人潜入未攻下的城池煽动人心。
　　让他们知道，现在他们的抵抗不过是为了大势力的荣誉罢了。
　　告诉他们，其他城池的人过得很好，安居乐业，无聊的时候还可以去魔族玩一玩。
　　人就怕对比。
　　内乱开始。
　　宋戚不战而胜。
　　九州和魔族完全统一用了三年时间。
　　因为投降的早晚，各方势力重新洗牌。
　　统一之后，宋戚带着洛书芸在九州和魔族上空飞了一圈。
　　说出了那句霸总台词看，这是朕为你打下的江山。
　　虽然宋戚做了这么多，但是洛守信看宋戚依旧不顺眼，在知道两个人在一起之后，更是追着宋戚跑了四个城池，并且妄图安排洛书芸去相亲。
　　宋戚也没有办法，休息了一段时间，就带着洛书芸闭关，强行一起飞升。
　　飞升那天无数人前来围观。
　　宋戚还是第一次这么明目张胆地在一堆人面前消失。


第144章 你香甜诱人（1）
　　任务完成度百分之七十, 正在传回。
　　宋戚以为自己这次感情线直接换了个性向，完成度会倒扣，没想到反而高了。
　　姓名：宋戚
　　任务：修仙
　　任务完成度：70%
　　1：统一九州与魔族境地。（完成）
　　2：处理恶毒配角。（完成）
　　3：恋爱线（完成）检测到恋爱对象发生变化
　　任务检测结果：从言情区划分入百合，爽文向。
　　任务最终评定等级：B+
　　你们系统还挺会变通的。
　　系统NZ只恨自己没有眼睛, 不然真的想直接朝宋戚翻白眼：得了便宜还卖乖。
　　叶随跟过来了吗？
　　与你绑定了, 你到哪儿, 他到哪儿, 不过具体他是谁，你要自己找，他游离于系统之外我也找不到他在哪边。
　　好。宋戚点了点头，下个世界吧。
　　啧，还是第一次看你这么积极。系统NZ吐槽道。
　　宋戚笑了笑：我现在是有媳妇儿的人了没办法。
　　系统NZ：呕！
　　传送到那边的时候，宋戚第一时间就闻到了空气中淡淡的血腥味, 她下意识地摸了摸自己的肚子, 有点饿。
　　她撑着床坐了起来，看了看四周，房间里没有开灯，但是这副身体的夜视力不错，可以将周围的东西看得很清楚。
　　小姐？血腥味的来源动了动，爬了起来，恭敬地跪在了床边，低着头。
　　没事。宋戚又躺了下去，接受信息。
　　这次是个血族和人类并存的世界，两族和平共处很多年, 不过因为血族的身体强悍头脑也更加发达，这么多年下来已经隐约以血族为尊。
　　这个世界阶级等级分明，像某些听上去就很让人不舒服的规定，比如只有血族的贵族可以食用新鲜的血，贵族阶级以下只能使用人造血浆，人族的奴隶、平民都是血族的食物，走在街上都可以被随意取用。
　　宋戚是血族五大家族之后尧家的三小姐尧熙，今年十九岁，天之骄子，目前在一所听着名字就很玛丽苏味道的学校上学，名字太长，宋戚就记下了简称：贵族学校。
　　把所有的信息看下来，这个世界的主线任务不出她预料应该是社会制度变革之类的。
　　我说你们现在的主线怎么都喜欢搞这种大的，就不能把感情线作为主线吗？宋戚嫌弃道。
　　系统NZ没好气：谢谢了，现在给你发的还是言情的世界，怎么给你整个主线是百合的出来。
　　宋戚不想和系统吵架，在床上躺了会儿也睡不着，干脆准备起床，反正时间也不早了。
　　在地上蜷缩成一团的人也立刻从地上爬了起来，
　　这人是尧熙的血奴赵玉，平常会负责照顾尧熙起居以及提供食物。
　　小姐。赵玉拿起校服就要帮宋戚穿。
　　这里不用你，你先出去吧。宋戚接了过来，挥了挥手。
　　是。赵玉低着头走了出去，从头到尾都没有看过宋戚的眼睛。
　　宋戚换好衣服，去了浴室，镜子里的人皮肤苍白如纸，只有眼睛和嘴唇鲜红，她看着那两颗犬牙非常不顺眼，有种把它敲掉的冲动，不过还是忍住了。
　　早饭和正常人吃的没有什么区别，只是饮料是血液。
　　她盯着高脚杯里红色的液体，思索了片刻，还是没有下口。
　　看着就难受。
　　本能让她想要，然而理智让她犯恶心。
　　小姐，您不喝吗？
　　不了。宋戚摇了摇头，起身走了出去。
　　赵玉立刻拿着书包跟了上去。
　　宋戚所在的学校占地面积很大，毕竟是贵族学校，在这里上学的学生，百分之九十都是贵族，还有百分之十是为了展现贵族仁慈而收的平民学生。
　　虽然血族和人族混合上学，但还是形成了泾渭分明的两个阵营。
　　血族以尧熙等五大家族的人为首。
　　宋戚一下车旁边就有人迎了上来。
　　尧熙，我帮你拿书包吧。
　　熙熙你今天怎么来得这么早啊，是不是因为昨天那个贱民心情还没好？
　　熙熙，昨天我们家仆人研制了草莓味的血液，你要不要尝尝？
　　宋戚和周围的人打着招呼，脚步飞快，态度虽然不算特别热络，但也不会让人觉得不舒服。
　　她在哪里？宋戚问道。
　　不是说过了吗？你还没碰到她我也没办法给你什么信息，你的目标比较明显还是等着她来找你吗？
　　要你这破系统有什么用。宋戚看了看四周，都到学校里了，却还没有碰到。
　　她已经差不多猜到，对方应该是个人。
　　宋戚查看了一下课表，去了第一节 课的教室，教室里的人很少，她按照尧熙之前的习惯在最后一排靠角落的位置坐了下来。
　　她靠着椅背，偶尔朝着门口看一眼，期待着头顶恶毒女配四个字的人出现。
　　然而一直到上课，她都没有找到目标任务。
　　这个世界不会没有她吧。宋戚突然有些慌。
　　有的。
　　宋戚松了口气：是不是出什么事了。
　　谁家恶毒女配一开始就蹦出来，男主都来了，你要不要看一眼。
　　看过了，不还是那样吗？宋戚早就注意到头顶男主光环的人，男主周延是学生会的会长，算是人族的头头，和尧熙的关系水火不容。
　　尧熙拒绝进入学生会，导致整个学生会全部都是人，没有任何一个血族。
　　这种做法导致学生会的工作如果牵扯到血族，都会很难办。
　　宋戚评价：行为仿佛小孩子过家家。
　　不过也感谢尧熙的选择，她对学生会的繁杂事务没有任何兴趣。
　　下课铃声一响，宋戚就出了门，速度快到让妄图拍马屁的人都还没反应过来。
　　宋戚上午的课已经结束，到中午她有整整两个小时的时间。
　　她在教学区晃了一个小时之后，学校论坛已经被尧熙两个字屠版。
　　【尧熙一直在教学区晃，这次是谁倒霉？】
　　【今天早上就很不对劲。】
　　【有人知道出什么事了吗？】
　　宿主，你这么着急干什么呢，人又不能跑了。
　　你这种单身狗当然不懂。宋戚面无表情地说道。
　　系统NZ：
　　宋戚看着眼前的教学楼，这已经是她跑的第四栋教学楼了。
　　一楼晃过来，没有她想找的人，不过偏头看她的人多了很多。
　　她皱着眉头上了二楼，刚准备拐弯就听到转角两个人的说话声。
　　学姐，这些资料都送到会长办公室吗？
　　嗯，后天就校庆了，好好准备，节目的流程再排一遍。
　　宋戚靠在墙上，朝着两个人看去。
　　被称为学姐的人，脑门上明晃晃地挂了四个字恶毒女配。
　　作怪的系统也终于把资料放了出来。
　　这次，她叫夏歌，学生会副会长。
　　宋戚突然发现，学生会会长的位置还不错，她想要了。
　　正在和夏歌说话的人注意到宋戚，脸色一白，后退了两步，一脸惊恐。
　　尧熙，你在这边干什么？那个人磕磕巴巴地说道。
　　宋戚没理她，只是看着夏歌，声音带着几分懒散：找了你好久了。
　　学生会事情太多了。夏歌看了眼身边明显已经僵硬的人，你先走吧。
　　学姐？
　　没事。夏歌笑了笑。
　　对方点了点头，一步三回头。
　　看到两个人靠近，身子一抖，宋戚抬眼朝着她看去，舔了舔自己的犬牙：你还不走，想干嘛？
　　对方脚步踉跄，随后落荒而逃。
　　宋戚上前拉住夏歌的手捏了捏，果然只有把人抓在手里的，心里才踏实。
　　夏歌身上的味道很香。
　　有宋戚熟悉的味道，以及另外一种诱人的香味。
　　她的视线从夏歌的脸上慢慢地移到了对方的脖颈。
　　宋戚可以清淅地看到她的血管。
　　她舔了舔嘴唇。
　　你看上去更加可口了。
　　夏歌瞪了眼宋戚：我跟你说，想都不要想。
　　哦。
　　还有，也不准咬别人。夏歌再次强调。
　　好。宋戚勾了勾唇，去吃中饭吧。
　　两个人并肩下了楼，宋戚的小拇指搭着夏歌的手，两个人从教学楼到食堂一路上吸引了无数人的目光。
　　你猜我现在想干什么？宋戚偏头看着夏歌。
　　什么？
　　想告诉别人你是我的，不过我要是这么做，明天估计就要被扫地出门。宋戚说道一半，声音一顿，不过感觉也不错。
　　夏歌捏了一下宋戚的小拇指：冷静。
　　要进食堂的时候，一群人堵在了门口，以周延为首。
　　刚才被宋戚赶走的女生，也在其中，显然是去通风报信了。
　　尧熙你想做什么？周延皱着眉头，盯着宋戚，脸色不悦。
　　宋戚挑了挑眉，还没开口，路过人群中的血族已经自发站到了宋戚的身后。
　　不过就是和副会长一起吃个饭怎么了？会长有什么意见吗？
　　周延没理宋戚，看向了夏歌。
　　没事。夏歌笑了笑，笑容看不出勉强。
　　周会长这是把我当成什么人了？宋戚扫过周延身后的人，你带了这么多人过来，是想要仗势欺人吗？不愧是学生会长，就是厉害。
　　宋戚抬手，拍了两下手。
　　仇恨值瞬间拉满。
　　学姐，你快到我们这边来啊。
　　宋戚看了眼夏歌，很不想放她走，不过这种情况，要是让夏歌表态留在自己这边，估计会让她在人族受到排挤。
　　之前也没想到对方的反应可以大到这种地步。
　　啧，要是副会长不乐意，我也不强迫，你去吧。宋戚漫不经心地挥了挥手，压低了声音，再联系。


第145章 你香甜诱人（2）
　　夏歌看了眼宋戚, 并不是很想动。
　　啧，怎么，又不乐意走了，你们人类还真是有意思。宋戚嘴上说着, 看着夏歌的眼神却是带着安抚。
　　在线表演精分。
　　夏歌朝着宋戚一颔首随后朝着周延那边走去。
　　宋戚注意到夏歌过去之后不少人凑上去和她说话问候, 她心里松了口气, 看来夏歌在人族过得还不错。
　　也是, 能坐上学生会副会长的位置，自然不是太差。
　　果然恋爱让人头昏脑胀。
　　宋戚和夏歌隔着人群对视了一眼，宋戚不动声色地移开了目光带着自己身后的人进了食堂。
　　虽然说是食堂，但是从装修和菜色来看和外面的五星级酒店也没有什么区别。
　　不过就是吃一顿饭罢了，也不知道摆什么普。
　　宋戚看了眼说话的人，笑了笑：就是, 我不喜欢和人争斗, 这段时间已经够让着他们了。
　　周围的人对视了一眼。
　　尧熙不喜欢和别人争斗？
　　罢了，她说是就是吧。
　　围观群众在同时愣住之后，又同时点了点头。
　　宋戚喝了口牛奶：果然是不能给太多的脸面，校庆之后学生会就要重组了是吧。
　　是的。
　　学生会会长的位置我要了，另外，我希望副会长还是那个夏歌。宋戚扫了眼周围的人。
　　众人立刻点了点头。
　　没有人会往其他地方想，只当是因为刚才的始气让她不高兴了。
　　再加上尧熙本来就是想一出是一出的人。
　　大家很快就接受了她想当学生会会长的事情。
　　这个消息也很快就传了出去。
　　系统NZ：本来还指望你能缓解人族和血族直接的矛盾，谁知道果然我就不应该对你抱有希望。
　　本来就不应该。宋戚回了她在学校里休息的地方。
　　每个学生无论住不住校都会有宿舍，她一个人一个单间，什么都很齐全。
　　进门的时候, 就看赵玉低着头站在门后。
　　今天宋戚没有让她跟着，赵玉就早早地回了这边。
　　小姐，要休息吗？
　　嗯，你不用一直跟着我。
　　赵玉低着头，有些不安地搓了搓手：小姐我是不是哪里做得不好？
　　她越说心里越恐慌，整个人都开始颤抖。
　　不是。宋戚知道自己大概是没有使唤她让她恐慌了，我醒来之后想吃水果，你去买一下。
　　是。赵玉松了口气。
　　宋戚本来想直接让赵玉离开的，但是按照尧家的规矩，她要是这么做了，赵玉估计会没命。
　　她回了房间，往床上一躺，摸出了手机。
　　这个世界和之前的几个现代社会相比除了种族、政策不太一样之外，其他都差不多，该有的都有。
　　纵观世界，这地方混乱且矛盾。
　　宋戚迅速找到了夏歌的练习方式，尧熙和夏歌很早之前就应该加过好友，不过没有说过话。
　　【尧熙：在吗？】
　　【夏歌：在的，你要把周延赶下台？】
　　【尧熙：嗯，这是我目前想到能和你自然见面的最好办法。】
　　【夏歌：】
　　可以的，为了见面把男主赶跑。
　　【夏歌：这样的话，我估计也做不了副会长。】
　　【尧熙：我指定了要你做副会长，要是你不想做副会长，会长秘书也可以，这个听上去更加亲密一点，那就会长秘书吧。】
　　夏歌：为什么可以决定地这么迅速。
　　宋戚转身就把要夏歌给自己当秘书的消息传了下去，副会长的位置宋戚思考了一下，如果可以，还是让周延来做比较好，她只是去谈恋爱的，学生会的事情还是不想管。
　　然后又把让周延做副会长的消息传了出去。
　　宋戚的想法很简单，然而被其他人解读之后就是故意和人族作对，要让人族屈居于血族之下，是羞辱。
　　论坛上的分析帖子，她也看了不少，不得不说，脑洞之大让人啧啧称奇。
　　【尧熙：晚上有时间吗？】
　　【夏歌：有。】
　　【尧熙：你住学校？】
　　【夏歌：嗯，你要来找我吗？不过我住的地方和你有点远。】
　　【尧熙：把地址发给我，晚上给我留个窗。】
　　【夏歌：？？？】
　　对于宋戚晚上要留在学校里过夜的行为，让尧家的人有些惊讶，不过也没有多说什么。
　　赵玉歇在了客厅，宋戚让她在沙发上睡，把小姑娘感动得差点跪下来哭。
　　这个社会果然是畸形到了一定地步。
　　宋戚等到过了门禁时间，锁上了房门，打开窗户跳了出去。
　　血族的身体素质很好，并且能力很强，从五楼跳下去，也很轻松。
　　若是全力提速，肉眼无法察觉，只能感受到周围窜过了一阵风。
　　你这么着急做什么？
　　不是着急，摄像头还在呢，速度慢了，会被注意到。宋戚淡淡地说道。
　　夏歌住在三楼，宋戚上了树，主要道那扇开着的窗，直接跳了进去。
　　看到坐在那儿的夏歌，刚准备说话，对方就凑了过来，捂住了她的嘴巴，压低了声音：两人间，隔壁还住了人。
　　宋戚点了点头，搂住夏歌的腰，低下头看着她的脸，然后忍不住凑了上去，把脸埋在夏歌的肩窝上，深吸了一口气，蹭了蹭。
　　门外传来了些许动静，大概是在倒水。
　　夏歌拽着宋戚的袖子，盯着门。
　　你舍友还会大半夜开你门？宋戚皱着眉头说道。
　　不会，但是门没锁，总是有点慌。夏歌又想看。
　　宋戚凑了过去挡住了夏歌的视线，碰了一下她的嘴唇：有什么好怕的。
　　说完，她走了过去，把门给锁了。
　　门外原本细碎的声音一顿。
　　夏歌？你没事吧？
　　没事。夏歌看着宋戚脸上促狭的笑容，咬了一下嘴唇。
　　那怎么突然锁门？
　　说话的人走近了，想开门，没打开。
　　哦，就是白天和尧熙碰上，我有点害怕，所以睡到一半我就起来把门关了。夏歌说完再次瞪了眼宋戚。
　　门外的人若有所思，随后感慨了一声：也是，听说她今天没回去在学校，不过你锁房门也没用啊，最好把窗户也锁起来。
　　话说你到底是怎么惹到她了。
　　宋戚走到夏歌的身边，搂着她的腰在床边坐下，凑在她的耳边，压低了声音：说说，你怎么惹到我了。
　　我也不知道。
　　宋戚挠了挠夏歌的痒痒肉，夏歌不安地扭动着身子，拍了几下宋戚的手，又怕闹出声音，动静不敢太大，最后只能佯装生气瞪着宋戚，一边瞪，嘴上一边骂：尧熙想一出是一出，你又不是不知道，她找人麻烦，什么时候需要理由了。
　　嗯，你说的也是，血族的人都疯，话说要是你实在害怕的话，我可以陪你。
　　不用了，你早点去睡吧。夏歌挪着身子，想跑，然后连腰上的手臂都扯不开。
　　好，那我回房间了，要是有事情你喊我，晚安。
　　晚安。
　　门外再次安静了下来。
　　宋戚轻声笑了起来，之前她还因为不能常常和夏歌见面而恼怒，现在倒觉得，这种偷偷摸摸的见面也别有一番乐趣。
　　夏歌的脸涨得通红，有些气急败坏地别过脑袋。
　　好不容易见一次，你还要用后脑勺对着我？
　　我们今天已经见了两次了。夏歌强调。
　　宋戚看她的样子，抬手捏了捏她的耳朵：不早了，睡吧，我不闹你了。
　　嗯。
　　夏歌的床比宋戚的小了不少，不过也舒展得开。
　　你离我远一点。两个人靠着睡了一会儿，夏歌推了推宋戚，像个冰块儿似的。
　　宋戚：
　　哦。宋戚委屈，默默地移开了一些。
　　系统NZ：哈哈哈哈哈，你看，坏事干多了吧，让你得瑟。
　　夏歌裹紧了被子，还是觉得有些不得劲，思考了一下，委婉开口：以后我们还是白天见面吧。
　　你嫌弃我。
　　太冷了。夏歌伸手拍了拍宋戚。
　　之前还不觉得，现在待在一个被窝里，那种凉飕飕的感觉就很清晰了。
　　宋戚幽幽地叹了口气：到底是相处了一百多年，你怕是厌倦我了。
　　夏歌抬脚，踹了一脚宋戚，随后立刻把脚缩了回去，抖了两下：都老夫老妻了，不要矫情。
　　算了，你睡吧，我在旁边看这里。宋戚起身，帮夏歌掖好被角。
　　好。夏歌睁开眼睛看了眼宋戚，然后又把脑袋缩了回去。
　　今天忙了一天，确实很累，没过多久，宋戚就听到夏歌平稳的呼吸声。
　　她偏头看着只露出头发在外面的夏歌。
　　夜深，周围很安静。
　　宋戚闭上眼睛仿佛可以听到夏歌血管里血液流动的声音，她舔了舔嘴唇。
　　手慢慢朝着夏歌伸去。


第146章 你香甜诱人（3）
　　宋戚的手堪堪碰到夏歌的头发, 就收了回去，又看了她两眼，从窗口跳了出去。
　　她怀疑连着两个世界都如此，是不是要锻炼她的耐力。
　　系统NZ还在一边说着风凉话：呦, 你怎么走了？
　　宋戚不想理它。
　　夏歌早上起来的时候发现宋戚已经离开, 并不惊讶, 毕竟天已经亮了, 要是不跑就来不及跑了。
　　她拿过手机看了一眼，发现宋戚早上五点的时候给她发了消息。
　　【尧熙：我觉得我们以后还是白天见面比较好。】
　　【夏歌：这么快就想通了？】
　　【尧熙：借着月色，看着你，我很想上牙。】
　　【夏歌：】
　　【夏歌：再见吧。】
　　宋戚离开宿舍楼的时候，楼下已经聚集了不少人。
　　她就不懂了，这群人怎么就这么喜欢跟着她, 让她和夏歌见面变得困难重重。
　　宋戚和周围人打着招呼, 今天她有两节课和夏歌一起，不过都在下午，想到还要等半天，就有些烦躁。
　　不过，虽然烦躁，该观察的事情她也都观察了。
　　学校里追随她的血族很多，不过属于五大家族的人很少，五大家族的人基本上都各自成派，目前尧家只有尧熙一个人在这学校里。
　　而且尧熙没有什么关系特别好的朋友，基本上是独来独往, 那些追随者虽然也属于贵族阶层，但是在血族事务百分之八十都被五大家族控制的情况下，那些人和不存在没啥区别，尧熙还是算个光杆司令。
　　尧熙虽然地位很高，但是在家里并不受宠，常年见不到父母，别墅只是她一个人的别墅。
　　宋戚很想说，这种情况不当个闲散小姐吃喝玩乐，等什么呢？
　　就是个空壳子小姐。
　　宋戚再次怀疑了一下主线，可能主线还是让她谈恋爱？
　　跨越种族和恩怨的伴侣，多么有噱头。
　　宋戚的脚步又快了几分。
　　一个上午的课都在浑浑噩噩中度过，不过因为她没什么表情，其他人也没看出来她其实是在发呆，只以为她在故作深沉。
　　她将手机放在书上，上面还是和夏歌的聊天界面。
　　【尧熙：下午我强行和你坐在一起，角落里的位置，方便我们办事。】
　　【夏歌：？？？】
　　【夏歌：光天化日之下，不要耍流氓。】
　　【尧熙：不过是想捏捏你的手，你还想做什么？】
　　【夏歌：】
　　【尧熙：乖，你想要什么也要找个好时候。】
　　五分钟之后夏歌才回复，这段时间，宋戚也没有把界面切出去，只是盯着屏幕，在按下去的时候，碰一下。
　　【夏歌：不和你说话了，刚才被老师喊起来回答问题，我没听到，丢人死了TAT】
　　【尧熙：[大笑.jpg]】
　　【夏歌：[手动再见.jpg]】
　　宋戚嘴角微微上扬，注意到有人看自己，又压了下去。
　　吃完饭，宋戚甩掉跟着自己的人，去了学校角落的小树林。
　　这片小树林被称为情人林。
　　平常来这儿的人不少，因为树木繁茂，适合藏匿身形，不过大多数都是晚上来。
　　白天来的人并不是很多。
　　宋戚靠在树上，低头看着手机，过了会儿看到夏歌鬼鬼祟祟地走了进来。
　　你在做什么？宋戚看着她。
　　夏歌看到宋戚，下意识地看了看四周，然后快步走了过来。
　　我们是正当交往，又不是偷/情。宋戚笑道。
　　夏歌瞪了眼宋戚，压低了声音，拉着她躲在了树后头：下午不是就要见面了吗？
　　在上课我不能这样。宋戚亲了亲夏歌的脸，也不能这样。说完，将夏歌抱在了怀里。
　　很奇怪。
　　和她相处越久，宋戚越喜欢她。
　　一百年多年的相处，对方的存在已经像是刻在了她的骨血里。
　　夏歌眼睛朝着别处瞥了瞥，也抬手抱住了宋戚，在宋戚胸口蹭了蹭，刚准备说话，就听到外面小路上的声音。
　　你确定要在这边？
　　这边又没人。
　　但不太好吧，万一有人来呢？
　　有人来我就带着你回家，给我爸妈看看。
　　我才不要，这么早。
　　夏歌的身体瞬间僵硬，还好他们没往这边来。
　　随后林子里响起了一些晋江不准描述的声音。
　　夏歌的把宋戚抱得更紧了，把头埋在宋戚的怀里。
　　宋戚低下头可以看到她通红的耳朵，她压低了声音：原来这里也可以啊，我之前居然没想到。
　　夏歌没说话，抬手在宋戚的腰上一掐，力气还挺大。
　　不过因为宋戚腰上没什么肉，力气再大也掐不起肉，只是一点点疼。
　　那边的动静持续了十几分钟就停了。
　　宋戚挑了挑眉。
　　等到对方离开后，夏歌松了口气，顺便把抱着宋戚的手也松开了：太危险了。
　　嗯，所以我果然还是要快点把周延赶下台。
　　我发现你越来越不正经了，我先走了。夏歌拉过宋戚的手，晃了晃，我先出去，你过会儿再出来。
　　哦。宋戚点了点头，随后叹了口气，我果然是见不得人。
　　夏歌轻轻地朝着宋戚的小腿踹了一脚：你怎么一天到晚瞎说。
　　虽然说要离开，但夏歌还是频频回头，她心里刚有了些许伤感，就听到那人在身后唱道：
　　小白菜啊，地里黄啊，十九岁啊，没人要啊。
　　夏歌：
　　宋戚看着突然加速离开的夏歌，笑了起来：怎么都这么多年了，脸皮还是这么薄呢。
　　你当谁都和你一样。系统NZ吐槽道。
　　宋戚确实变了不少，一百多年的修炼，让她更加平和，也因为有宋夫人的陪伴更加鲜活。
　　几分钟之后，宋戚走出了小树林。
　　刚好碰到准备进来的情侣，对视了一眼，对方表情惊恐。
　　宋戚扯了扯嘴角：怎么，我不能有对象吗？
　　能！能！两个人立刻点了点头。
　　宋戚快步从他们身边离开，直接去了上课的教室。
　　赵玉已经拿着包在门口等了，她很好奇宋戚去哪里了，但是并不敢多问。
　　你先回去休息吧，没必要一直跟着我。
　　是。赵玉点了点头。
　　宋戚进了教室，一眼就看到已经和几个女生坐在一起的夏歌。
　　她思考了一下，在夏歌的身后坐了下来。
　　她明显感觉到在自己坐下来之后，前面的一排人都僵硬了一下。
　　我们要不要换个位置？
　　没事，就坐在这儿，大庭广众之下，她又不能做什么。夏歌说道，说完还用余光看了眼宋戚。
　　然而，她刚刚说完，就感觉到有人蹭了蹭她的小腿。
　　夏歌：这人腿怎么这么长？？？


第147章 你香甜诱人（4）
　　夏歌脸上的笑容不变, 只是不动声色地低下头给宋戚发了一串表情包。
　　宋戚看着消息飞快地刷动着，就知道这姑娘现在心里多暴躁。
　　她刚准备回复就发现自己的脚被人勾住了。
　　【夏歌：嘿嘿。】
　　【尧熙：幼稚。】
　　宋戚扫了眼坐在夏歌身边的人，怎么看怎么碍眼，现在要是把这两个人赶走, 过会儿周延估计又要带人过来。
　　她就不懂了, 这个学生会长怎么这么喜欢多管闲事。
　　老师已经走了进来, 班上瞬间安静了下来。
　　宋戚看着夏歌的背影, 她本来设想的上课，是在课上偷偷牵夏歌的手，谁知道变成了现在的牵脚。
　　之前还有人频频朝着宋戚这边看，最后发现并没有发生什么事情后，都移开了目光。
　　宋戚把脚缩了回去，撩起夏歌的一缕头发卷在指尖, 又松开。
　　夏歌微微偏头。
　　【夏歌：你干嘛？】
　　【宋戚：手痒。】
　　【夏歌：】
　　坐在夏歌身边的人回头看了一眼, 扫了眼宋戚的手，眼睛一点点地瞪大，和宋戚对视了一眼。
　　宋戚面无表情，眼睛里还带着些许警告，这绝对不是个什么善意的眼神，无声地说道：别吵，回头。
　　女生抖了一下，回过头，想着要不要提醒夏歌一声，但是看夏歌貌似没有发现的样子, 默默地闭上了嘴巴。
　　还是算了，只是玩一下头发而已。
　　嗯。
　　她努力不让自己回头，但还是会忍不住用余光看几眼。
　　宋戚脸上没有什么特别的表情，只是专心致志地玩头发，还给夏歌编了一个麻花辫。
　　所以，这大小姐就是手痒？
　　宋戚收了手，给麻花辫拍了个照片，嘴角微微勾起，朝着窗外看了一眼。
　　这栋教学楼的后窗可以看到远处的操场。
　　血族的视力很优秀，她可以看到篮球场上那些人的脸。
　　人族和血族，正在打篮球。
　　为首的是周延和凛啸。
　　凛啸和尧熙的关系，比起一般人血族还说，好了不少。
　　大概是因为都讨厌周延的原因。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　虽然说是打篮球，但是看凛啸的气势和杀人也没有什么区别。
　　周延虽然是人类，但是作为一个有男主光环的人，和凛啸平分秋色还有些隐约超过的样子。
　　在其他人看来就是周延牛逼，凛啸垃圾，毕竟，有血族的体制，却和一个人族差不多。
　　对血族的要求往往比对一个人族高很多。
　　宋戚咂了咂嘴巴。
　　比不过还一定要凑上去给别人当垫脚石，是傻还是傻呢。
　　刚好一节课下课，宋戚以迅雷不及掩耳之势揉了一把夏歌的脑袋，然后从窗口跳了出去。
　　瞬间班上一片哗然。
　　不知道是因为她揉了夏歌，还是因为她跳了窗。
　　虽然血族的血统强悍，但是正常情况下，他们还是会正常的上下楼的。
　　不少人涌到了窗口。
　　宋戚已经到了篮球场，顺利从周延手中抢过了篮球，投了个三分。
　　我在楼上看的都着急。宋戚看了眼凛啸。
　　凛啸不知道应该说什么，都直接从楼上跳下来跑过来了，这是着急到了什么地步。
　　哦。凛啸不知道如何吐槽，吐出了一个字。
　　宋戚来了，凛啸这边五个人自动下了一个人。
　　她冷眼看着周延。
　　系统NZ：你心情不好就找男主泄愤？
　　嗯，不然找谁泄愤，你吗？
　　系统NZ选择闭嘴。
　　从宋戚上了篮球场开始，纯粹就变成了和周延的一对一。
　　还是周延被血虐的那种。
　　围观的人越来越多，血族一阵阵的欢呼上让站在一边的人族抬不起头。
　　凛啸插着口袋，看了眼身边的人：周延最近又怎么惹了尧熙了？
　　貌似是阻止了尧熙小姐和夏歌一起吃中饭。
　　凛啸挑了挑眉：那个人类学生会副会长？
　　嗯。
　　为了一个人类急成这样。凛啸再次挑了挑眉。
　　可能只是因为面子问题。
　　周延开始喘气流汗，宋戚看上去没有任何体力被消耗的样子，拍着篮球，笑眯眯地看着他：啧，看来会长也就不过如此呢。
　　她抬手把篮球朝着周延砸去。
　　周围的人瞬间一片惊呼，仿佛宋戚不是丢的篮球，而是炸弹。
　　周延下意识地想用手去接，那篮球却擦过他的手，落在地上嘭地一声炸了。
　　虽然周延刻意想要表现镇定，但还是被吓得后退了一步，腿一软坐在了地上。
　　他抬起头看着宋戚，四目相对。
　　说起来，周延并没有做错什么，不过按照剧情来说，宋戚这个女主不和男主作对就不叫女主了。
　　周围一片寂静。
　　五大家族的血族隐藏在人群中或是站在窗户口朝着这边看着，不约而同地皱起了眉头。
　　在他们的印象里，尧熙算是个次品。
　　因为尧熙很少会在人前展示自己的力量，或者其他什么。
　　其他血族看尧熙觉得神秘，他们看尧熙只觉得因为她太垃圾了，所以不展示。
　　但是现在看来并不是。
　　隐藏了这么久，突然暴露出来做什么？
　　宋戚刚才做的事情也并没有什么特别，但是从他们还是敏锐感觉到了她的不一样。
　　啊，还有半分钟就要上课了，再见。宋戚朝着周延挥了挥手，要是想要打篮球的话，欢迎随时找我，嗯，如果以后谁想和周会长一起打篮球的话，也麻烦问一下我，最好可以带我一起。
　　潜台词：周延被我盯上了。
　　宋戚说完就从窗口回了教室，坐在位置上，理了理头发，上课铃刚好打响。
　　夏歌悄咪咪地回头看了眼宋戚，宋戚露出了一个恰到好处地笑容。
　　对方又把脑袋转了过去。
　　宋戚撑着下巴，有些百无聊赖，操场上的人已经渐渐散了。
　　也不知道今天自己的行为会给这位男主带来什么心里阴影。
　　她幽幽地叹了口气。
　　说起来，她差点把叶随忘掉了。
　　宋戚思考了三十秒，让人发一条全球性的寻人启示。
　　第一行寻找BUG叶随，第二行联系尧熙助理138XXXXX7777。
　　简单粗暴。
　　系统NZ也不知道说啥。
　　宋戚的找人行为也迅速引起了学校里各方的注意，并且引发了各种猜想，脑洞依旧飞出了银河系。
　　而此时，叶随正坐在贫民窟的某台阶上，面无表情地看着脏兮兮的小路，怀疑人生。
　　周延也坐在自己的办公室里怀疑人生，虽然之前尧熙也会找他麻烦，但还没有到上手的地步。
　　血脉狂躁吗？
　　学校里之前出现过一次血脉狂躁，一个血族吸干了四个人类的血，这件事情还闹得挺大，不过因为狂躁的是五大家族的血族，这件事情被压了下去，没有闹出任何水花。
　　周延揉了揉太阳穴。
　　宋戚心情倒还算不错，看着夏歌在脑袋后面晃荡着马尾辫，抬手拍了一下。
　　校庆很快就到了。
　　本来夏歌还能中午的时候和宋戚见一面，不过最近是彻底没时间了。
　　校庆那天全校停课，学校安排了各种活动，上层社会以及很多已经毕业的优秀校友都会来，算是一场盛会。
　　狂欢从早上八点一直延续到晚上十二点。
　　白天依旧穿校服，不过到了晚上需要换礼服。
　　宋戚前一天回了别墅一趟，发现尧熙的父亲尧峰也回来了。
　　尧峰是尧家的现任家主，掌控了整个尧家，是个手段很厉害的人。
　　两个人并没有什么太多的交流。
　　早上去上学的时候，宋戚是和尧峰一起去的。
　　他们坐在后座上，车里很安静。
　　宋戚看着窗外，眼睛都没怎么眨一下。
　　听说你带头在学校里搞对立？
　　我怎么不知道？宋戚回过头看着尧峰，谁和您说的，让他出来和我对峙。
　　尧峰皱着眉头：现在的局势比你想象得复杂，我希望你把人际关系打理好。
　　在学校里基本上不太可能，对立已经持续了很长时间，你又不是不知道，我想和某个人类好好地吃顿中饭，在他们眼睛里都是图谋不轨。宋戚扯了扯嘴角。
　　尧峰朝着宋戚看了一眼：你最近倒是变了不少。
　　哦？是吗？宋戚露出一个微笑。
　　你要找的叶随是什么人？为什么说是BUG？
　　一个朋友。
　　我怎么不知道你有这种朋友。
　　其实你还不知道我很多事情，一个普通朋友而已，没必要这么惊讶。宋戚并不想再多解释什么。
　　学校已经到了。
　　两个人一起下了车，一前一后朝着学校走。
　　从家的人也刚好到达。
　　从纵和尧峰对视了一眼，然后就自然地开始客套说话。
　　宋戚和从家的几个小辈走在一起，没有什么人主动说话。
　　从烟看了眼走在前方的尧峰，开口道：尧熙，周延又怎么惹你了？你总不能因为他是个人类就和他过去不去啊。
　　尧峰的脚步一顿，回头看了眼宋戚，皱着眉头，显然不太高兴。
　　我不过就是和他打了个篮球怎么叫过不去了，另外，就算我要和他过不去，也是因为他惹到我了，并不是因为他是人类，如果是哪个血族惹到我了，我也照样会和他过不去。宋戚扫了眼从烟，我又不像你，喜欢看碟下菜，我向来一视同仁。
　　从烟眨了眨眼睛，总觉得话这逻辑有那些不太对劲。
　　从小姐，你什么时候这么关心我的事情了，话说，你上次看上的人类从了吗？
　　这次轮到从纵皱眉了。
　　人家不愿意，你也不要强求人家啊。
　　从烟瞪着宋戚：你怎么知道的？
　　从纵：？？


第148章 你香甜诱人（5）
　　从纵本来听从烟的话, 还以为可以看到尧峰教训尧熙, 谁知道最后丢人的是自家孩子。
　　今天来的人不少，已经有人朝着这边靠近准备和他们打招呼了。
　　绝对不能丢人。
　　从纵打断了宋戚的话, 瞪了眼从烟：你还好意思说？回去再教训你。
　　宋戚扯了扯嘴角，从纵已经开口, 她就不好再说下去了。
　　她朝着从烟露出了一个挑衅的笑容。
　　尧峰看了眼宋戚，皱着的眉头舒展了。
　　至于刚才宋戚说什么要教训惹她的人，他并没有觉得有什么问题，毕竟还是孩子, 孩子冲动一点也是正常。
　　总比强迫人家人类好。
　　从烟捏着拳头, 瞪了眼宋戚。
　　宋戚也没有刻意压低声音，这儿的都是血族，压低了也听得见, 所以也没什么压低的必要：你好歹自己身上干净再朝别人身上泼脏水啊，蠢。
　　从烟：？？？
　　从纵和尧峰对视了一眼, 没说什么。
　　小孩儿的事情如果闹得不是太大，他们一般不插手, 这是他们之间的约定。
　　从烟更气了。
　　你身上干净？在学校里结党和人族作对, 你也是厉害。
　　是个人都知道我向来独来独往，和谁结党，他们自发的追随我，我也没有办法，这是我的人格魅力，从烟收收自己羡慕的嘴脸。宋戚将自己袖口的扣子扣好, 朝着从烟看了一眼，话说，你们每周六都要在A家顶楼聚一次，是为了什么？开小会？
　　从烟表情一僵：你怎么知道？
　　从纵：
　　从纵已经不知道应该说什么了，自己这个傻女儿。
　　从家的其他几个小辈默默地后退了几步，和从烟拉开的距离。
　　我为什么不能知道？你这个问题真有意思，若有人不知，除非己莫为，这么简单的道理从小姐也不懂？宋戚嘲讽地勾起唇角，从小姐数次在其他人面前抹黑我，我一直以为从小姐是个什么人物，现在看来，不过如此，从家这代的领头人是你也真是可悲。
　　从烟的脸色一僵。
　　宋戚说完偏头朝着后方的几个人看了一眼：还不如从航。
　　被宋戚突然cue到的从航愣了一下，看了眼瞪着自己的从烟，有苦说不出。
　　从纵揉了揉太阳穴。
　　已经有人和他们打招呼。
　　过来打招呼的小辈，基本上都是先和宋戚打招呼，之后才轮到从烟他们，孰轻孰重很明显了。
　　从校门口到礼堂的距离，足够从烟的脸黑成锅底。
　　路上尧峰他们有和几个人族贵族走在了一起，其中包括周家的人。
　　周延和宋戚对视了一眼。
　　宋戚朝着对方笑了笑，任谁看都是善意的笑容：周会长，最近怎么不打篮球了？
　　校庆的事情很多。
　　今天就是校庆，看样子会长也不是很忙。宋戚依旧笑眯眯，说起来周叔叔，夏叔叔。
　　周延皱着眉头看着宋戚。
　　周延的父亲回过头看着宋戚，宋戚快步走到了尧峰的身边和周延父亲并排：我很好奇一件事情，我前几日友好地邀请夏家小姐夏歌和我一起吃中饭，最后被周延会长带着一群人强行打断了，一直很想问问周家和夏家的关系已经好到可以去管夏家人的事情了吗？
　　周父和夏父虽然听到这话有些不高兴，但是也并没有露出什么其他表情，宋戚的表情太过于天真无邪，实在让人看不出是故意的。
　　尧熙，明明就是你要欺负夏歌。
　　谁说的？宋戚偏头看着周延，夏歌吗？你听谁说的？
　　大家都知道，学校里人族和血族的关系已经够僵硬，我好心想要破冰，最后被当成了坏人，周延会长拿着不存在的罪名往我身上套，是什么意思？我当时想着关系已经够僵了，没必要打起来，于是选择后退一步，不过想着今天大家的家长都在，好好说说这件事情，我还是不喜欢被人扣帽子。宋戚冷眼看着周延。
　　周延张了张嘴巴，确实，他没有任何证据，宋戚和夏歌想要进食堂的时候也很正常，夏歌也没有露出被强迫的表情。
　　周延，怎么回事？周父皱着眉头，看着周延。
　　周延不知道说什么。
　　宋戚心里感慨，到底还是小孩儿，还是太嫩了一点。
　　周会长不希望人族和血族破冰？是害怕一旦破冰人族会像学校里的血族那样追随我？和从烟一样嫉妒我的人格魅力？
　　本来准备好好吃瓜的从纵：？？？
　　又突然被cue到的从烟：？？？
　　周延瞪着眼睛看着宋戚，他从来就没有见过如此厚颜无耻之徒。
　　周父还在等着周延说话，不过看他的样子就知道应该是说不出什么了。
　　道歉。周父看了眼周延。
　　对不起，我不应该误会你。周延虽然不乐意，但是这件事情确实是他的问题，死磕着对他也没好处。
　　道不道歉无所谓，毕竟伤害已经造成了，希望周会长之后能帮我和人族说一声，澄清一下。宋戚不冷不淡，周会长，刻板印象形成了可不太好，像你这样，人族和血族如何和平共处？
　　他们进了礼堂，找了位置坐下。
　　礼堂很大，可以容纳八千人。
　　宋戚和周延他们一起坐在第三排，前两排都是长辈。
　　夏歌也来了，看了眼坐在一起的宋戚和周延，在宋戚的身边坐下，压低了声音：怎么回事？
　　哦，逼着周会长给我道歉了而已。宋戚也压低了声音，随后用正常的语音说道，夏歌同学，不知道你什么时候再有事情，我还是想请你吃饭，这次周会长应该不会带着人来阻止了。
　　我没想欺负你，夏同学放心。
　　周延脸一黑。
　　夏歌看了眼宋戚，有些不知道说什么：那就之后再说吧。
　　毕竟大家都在一个学校，友好相处才对。
　　周延嘲讽地勾起唇角。
　　看来周会长对我的话有意见？
　　没有。周延不冷不淡。
　　那就好，希望共创人类和血族和平共处的和谐社会。
　　周延有点想吐。
　　校庆活动已经开始，主持人已经上台。
　　然而宋戚也并没有因此放过周延：周会长，不如下个月的会长竞选，你竞选副会长？
　　凭什么？
　　好看啊，不然你要是比不过我，实在是太丢人，现在后退一步，还能说自己是为了学校的和平安定。
　　呵，你就这么自信？
　　是啊，毕竟我的人格魅力无可抵挡。宋戚看着周延，一直斗下去，有什么意思呢？


第149章 你香甜诱人（6）
　　周延看了眼宋戚, 不再回话, 看向了台上的主持人。
　　主持人说完，校长上台, 开始了他的演讲。
　　校长每年的演讲都是那个样子，并没有什么新意, 无聊并且很长。
　　下面的人基本上都已经开始做起自己的事情。
　　宋戚打了个呵欠，险些睡过去，还好台下很黑，她可以悄咪咪地玩夏歌的手。
　　夏歌的手很软, 捏起来很舒服。
　　要不是旁边还有人, 宋戚都想直接靠在夏歌身上。
　　我们什么时候一起出去逛街吧。宋戚在夏歌的手心写道，一笔一划，很慢, 夏歌感觉手里痒痒，很想缩回去, 不过被宋戚死死地抓住了。
　　你就不能说话吗？
　　会被人听见。宋戚继续写道。
　　夏歌有些无奈。
　　也学着宋戚的样子，拉过她的手。
　　去哪里玩？
　　逛街去哪里就去哪里, 一起去做个指甲吧。
　　你对做指甲是不是有什么执念。
　　嗯。毕竟回去之后就不能做了。
　　夏歌有些无奈：好。
　　宋戚的小拇指勾着夏歌的小拇指, 嘴角微微上扬。
　　校长讲完话之后还有优秀学生代表讲话，学生会长讲话，各种讲话。
　　讲话的时间加在一起都差不多有两个小时。
　　校庆怎么这么无聊，一点都没感觉到庆祝的气氛。宋戚捏了捏自己的肩膀。
　　下午会有其他活动，血族和人族还有一场友谊篮球赛。
　　是，是吗？周会长, 你参加吗？宋戚点了点头，偏头看向周延。
　　不参加。
　　这会不会有点太欺负人了？
　　血族和人族混合的。夏歌撑着下巴。
　　宋戚笑了：那还挺有意思，会不会打着打着就变成血族和血族，人族和人族了。
　　夏歌沉默了几秒，虽然并不是很想承认，但是确实很有这种可能。
　　周延朝着夏歌看了一眼，发现两个人关系貌似并不是他想象得那样。
　　难道是宋戚真的想破冰？
　　但是怎么总感觉有哪里怪怪的。
　　周延刚想说什么，就听到舞台上传来一声尖叫。
　　正在表演的血族，突然血脉狂躁了，直接扯住了身边的伴舞，咬住了她的脖子。
　　场面瞬间一片混乱。
　　尖叫声最大的还是人族。
　　今天的校庆是现场直播，这次血脉狂躁的事情怕是压不下去。
　　已经有人去阻止拍摄了。
　　但是依旧没人去阻止台上狂躁的血族。
　　狂躁状态的血族，比正常的血族厉害很多。
　　那血族一把丢开了人族，朝着观众席窜去，直接掀翻了防御的几个血族。。
　　宋戚眯了眯眼睛，那血族虽然狂躁，但是还拥有意识，他居然还在挑选猎物，宋戚注意到他的目光停留在了夏歌的身上。
　　夏歌已经起身想要离开，但是想要离开的人太多，路已经被堵住。
　　宋戚踏上座椅朝着那人冲了过去。
　　尧熙！
　　你在干什么！
　　夏歌看到宋戚的举动吓了一跳，尧峰瞪着眼睛。
　　宋戚扯住那人的胳膊，环住了他脖子，一脚踩在对方的膝盖上，反向让他跪了下去。
　　咔嚓一声，那血族的腿直接断裂，然而血族的修复能力很强，这点伤根本不算什么。
　　宋戚干脆地扯断了对方的两条胳膊，手已经按在了对方的心脏上：我知道你还有意识，你要是再动一下，我就把你心脏挖出来。
　　对方还在挣扎，但是明显已经安分了不少。
　　周围安静了下来。
　　终于有人上前处理。
　　宋戚后退了一步，看着自己手上和身上的血，脸色有些难看。
　　夏歌看了眼地上的人，把手绢递给了她。
　　宋戚擦了擦手。
　　夏歌心里很清楚，要是那个人不看自己的话，宋戚估计是不会出手的。
　　没事吧。尧峰依旧皱着眉头。
　　没事，我去洗个澡。宋戚把手擦干净，看了眼手绢，思考了一下，还是塞进了口袋里。
　　宋戚离开礼堂的时候，所有人都自动给她让了一条路。
　　在这个大家都习惯性明哲保身的时代，有人能站出来是一件很不容易的事情。
　　特别是像宋戚这样，站出来是为人族的血族，更加少见。
　　无形间，宋戚在人族那边刷了一波好感度。
　　宋戚直接窜回了宿舍，一身血，把赵玉吓了一跳。
　　小姐？
　　去放水，我要洗澡。
　　哦，好。赵玉立刻去了浴室。
　　宋戚把外套随手丢在了地上。
　　血族的血是黑色的。
　　气味也并不好闻。
　　你过会儿去帮我重新准备一套校服，这套我不要了。宋戚看着就嫌弃。
　　小姐你做什么了呀？赵玉小心翼翼地看了眼宋戚。
　　这几天相处下来，赵玉发现宋戚虽然不怎么要她服务了，但是却比以前更加好相处，让她胆子也大了不少。
　　有个血族狂躁。宋戚拿着衣服进了浴室。
　　狂躁？赵玉下意识地抖了一下。
　　听着就很可怕。
　　血族一旦狂躁，每次都是会发生很大的事故。
　　小姐你没事吧。
　　没事。
　　宋戚在宿舍磨蹭了一个小时才重新出去。
　　她看了一下网上的消息，事情已经传出去了。
　　虽然学校方面有意在压，但是压不下去。
　　宋戚还看到了自己制服狂躁血族的视频，视频下面的评论也基本上处于两极分化。
　　血族和人族在吵，血族和血族在吵。
　　血族说人族是弱鸡，人族说血族是怪物。
　　还有说宋戚太过于残忍的。
　　宋戚回了礼堂，礼堂已经都清理好了，恢复了正常的秩序。
　　虽然没有灯打在宋戚的身上，但是她回来的时候，还是万众瞩目。
　　刚才那个血族是什么身份？五大家族的吗？宋戚压低了声音。
　　不是，普通贵族，你刚才离开之后，那人的父母过来和尧叔叔道歉了。
　　和我道歉做什么？。宋戚面无表情，那几个被他吸血的人呢？
　　周延听到宋戚的话，有些惊讶地看了眼宋戚。
　　说是会给赔偿，被咬的人里面没什么特别的权贵。夏歌叹了口气，一般这种情况，人族都会给血族让路。
　　宋戚深吸了一口气：呵，略有些可笑。
　　周延又看了眼一眼宋戚。
　　夏歌拍了拍宋戚的手。
　　礼堂的活动因为血族狂躁延迟到十二点才结束。
　　食堂早就准备好了饭菜。
　　宋戚背着包慢悠悠地随着人群朝外走。
　　尧小姐可真厉害。
　　从航看到从烟又凑上去找骂，默默地和其他人混入了人群。
　　谢谢夸奖。
　　为了人族折断自己同胞的腿。
　　你这是在搞种族分裂吗？宋戚看着从烟，他滥杀无辜，我阻止，是我的错了？
　　走在周围的人，都缓下了脚步，准备看戏。
　　宋戚扯了扯嘴角：还是从小姐觉得，这次的事情会是你在血族取代我的好机会？
　　你怎么这么天真。
　　周围的人的目光落在从烟的身上，带着些许嘲讽。
　　宋戚抬步走了，不少人跟了上去。
　　从烟听着其他人对宋戚的吹捧，皱着眉头。
　　她就不懂了，明明是学校里人族和血族是对立的，为什么宋戚帮了人族，还能继续被血族爱戴。
　　从烟看了看四周，发现从航他们不知道什么时候已经离开，越发不高兴。
　　想到早上宋戚说的话，她深刻地觉得她的队伍里已经出现了叛徒。
　　那个叛徒就是从航。
　　不然尧熙那个人为什么要帮从航说话？
　　从烟越想越觉得自己的逻辑正确。
　　宋戚从礼堂一路到食堂，身边的人越来越多。
　　她有一种自己还在当明星的感觉。
　　不得不说，这个世界很奇特。
　　宋戚点了菜，去了自己常坐的位置坐下等着上菜，看到周延在自己面前坐下，挑了挑眉。
　　周会长。
　　你真的希望人族和血族破冰？周延看着宋戚。
　　宋戚看着周延，挑了挑眉。
　　如果是真的话，学生会长我可以让给你。
　　我不是很喜欢这个让字。
　　周延盯着宋戚，果然怎么看还是觉得宋戚很欠揍。
　　我会去竞选副会长，那夏歌怎么办？
　　给我当秘书。宋戚揉了揉肩膀，突然觉得周延顺眼了不少。
　　周延又盯了眼宋戚：你和夏歌，到底是什么关系？
　　同学关系。宋戚笑眯眯。
　　周延又看了眼宋戚，还是觉得有哪里不太对劲。
　　围观群众因为宋戚和周围坐在一起吃饭吓了一跳，论坛再次被宋戚刷屏。
　　大部分的人都担心宋戚把周延打一顿。
　　不过还好两个人平安无事地吃完了中饭。
　　下午的篮球赛，宋戚准确地找到了夏歌所在的位置，然后坐在了她的对面。
　　两个人的距离是一个篮球场的宽度。
　　她靠着椅子，看了眼坐在身边的凛啸。
　　今天你倒是出尽了风头。
　　我哪天不出风头。
　　凛啸：
　　你还真是不谦虚。
　　为什么要谦虚？宋戚喝了口水。
　　周六晚上有时间吗？来我家血宴玩。凛啸问道。
　　宋戚听到这两个字，就忍不住皱眉头。
　　血宴是血族贵族常常举办的一种盛宴，宴会上只有人血，各种味道，各种状态的人血。
　　虽然法律规定血族贵族可以喝人血，但是一般还是不会让人族知道血族的血宴，因为实在是太过于血腥。
　　不去。宋戚摇了摇头。
　　之前的尧熙就不是很喜欢这种场合，基本上没怎么去过，这次不去也是正常。
　　你真的对人族有怜悯之心？凛啸看着宋戚似笑非笑，我怎么不知道你什么时候变得如此善良了。
　　所以，你有意见吗？宋戚冷眼看着凛啸，并没有否认他的说法。


第150章 你香甜诱人（7）
　　凛啸看着宋戚, 表情中带着些许震惊, 随后笑了：你在开玩笑吗？
　　宋戚没理他。
　　这是一个鄙视链清楚存在的社会。
　　五大家族的血族，一般看不起五大家族之外的所有血族, 以及这世界上的所有人类，并且五大家族之间还会互相看不起。
　　像从烟的那种想法在五大家族之中很正常, 不过聪明人都不说出来罢了。
　　表面上说着和平共处，在五大家族眼里，人类都是食物，没有区别。
　　所以宋戚有怜悯人族的想法, 是一件惊世骇俗的事情。
　　凛啸看着宋戚：你想当个圣人？
　　不想, 只是觉得有点累罢了，天天这么鄙视来鄙视去的，很没有意思。宋戚晃着瓶子, 血族的平均寿命在七百岁左右，你把你五百年时间都浪费在种族斗争上, 不觉得浪费吗？
　　凛啸：
　　居然不知道如何反驳。
　　篮球赛已经开始。
　　不出意外，血族和人族虽然在一个队伍里, 但是基本上没有什么配和, 很混乱，各打各的。
　　说是篮球赛，不如说是群魔乱舞。
　　宋戚嘴角微微抽搐，有点不忍直视，看了眼身边的凛啸：你不觉得这样很丢人吗？
　　凛啸：
　　反正我也说不过你。
　　因为你也觉得我说得有道理。宋戚拍了拍凛啸的肩膀，你还是太年轻了。
　　凛啸：？？？
　　篮球赛越发混乱, 到最后根本就没有办法继续下去，场上的一群人差点打起来。
　　还好这里没有直播，不然真的是丢人丢到西伯利亚去了。
　　宋戚有点无语。
　　这所学校真实地把社会矛盾完全放大了，出学校之后，大部分人都会发现，人族和血族的矛盾没有在学校里感觉到的那么激励，实际上都是生活所迫，不得不学会伪装。
　　晚上是舞会。
　　尧家给宋戚准备的礼服要多累赘就有多累赘，虽然确实漂亮，不过绝对不要想跳舞，走路都需要走慢点，走端庄，不然容易翻车。
　　因为今年刚好是学校一百周年，舞会来的记者更多，居然还有红毯。
　　宋戚面无表情地走上红毯，偶尔朝着记者看一眼，大概是因为早上的时候才上过热搜，不少人把她认了出来。
　　是早上那个女生！
　　哇！
　　笑一个吧！
　　笑一笑。
　　尧小姐！
　　其他学生下意识地退到了一边，给宋戚让出了位置。
　　然后所有人发现宋戚的速度更快了。
　　太浮夸了。宋戚听着周围的喊叫声。
　　不浮夸的话，怎么对得起这贵族的设定。系统NZ笑嘻嘻，宿主，我还给你拍了照留恋，要是你回去之后想要的话，我可以帮你全部P成你自己的脸。
　　不用了。宋戚嘴角微微抽搐。
　　宿主，说实话，你还挺上镜的。系统NZ看着自己拍的照片感慨了一声。
　　宋戚没高兴理它，进去后本来是准备找个僻静角落坐下来的，然而尧峰叫了她一起和人打招呼。
　　这次尧家就来了尧峰一个。
　　尧熙上面还有一个姐姐，一个哥哥，一个从商，一个从军，不过尧家主要还是从政起家。
　　尧家对尧熙一直都没什么要求，以前校庆，尧峰并不会带着尧熙应酬。
　　今天突然变了，也不知道是不是因为上午她的表现让尧峰改变了主意。
　　尧峰基本上不用走动，自然会有人过来打招呼。
　　人族，血族。
　　尧家的势力在这个时候很明显的体现了出来。
　　宋戚跟在尧峰身边认人。
　　早上的视频看到了，尧小姐很厉害。
　　谢谢。宋戚看了眼对方递给自己盛着血液的杯子并不是很想接，抱歉，我比较想喝酒。
　　巫叠笑了笑，也不介意，将杯子重新放了回去，又拿了一杯香槟递给了宋戚。
　　谢谢。宋戚礼貌且疏远。
　　巫叠是巫家三少爷，已经毕业，比尧熙大了四岁，今天是和巫家的家主一起来的。巫家在五大家族中排行第二，常年被尧家压着。
　　尧巫两家的关系还不错，巫家的大小姐就嫁给了尧家的大少爷，两家一直紧密联系。
　　巫叠总是在没话找话，宋戚并不怎么回应，但是他依旧可以一直说下去。
　　她听到巫家家主在一边说两个孩子聊得不错。，尧峰居然还表示了赞同。
　　宋戚不懂，他们到底是从哪边看出来聊得不错的。
　　她喝了口酒，朝着不远处看了一眼。
　　夏歌正在和人聊天，她穿的礼服简单大方，很符合她这个世界的人设。
　　宋戚摸出了手机，很想拍一张。
　　尧小姐？
　　宋戚听到巫叠的声音回过神，有些烦躁，但还是露出了一个微笑。
　　尧小姐在看什么呢？
　　没看什么。宋戚碰了一下巫叠的杯子，将杯子里的酒一仰而尽。
　　小熙，对毕业之后的事情有规划吗？巫家家主巫别突然cue到宋戚。
　　宋戚愣了一下，回忆了一下原身的愿望，貌似是当条咸鱼，混吃等死来着。
　　暂时还没怎么想好。
　　如果主线任务和她想的一样的话，那多半是要从政的。
　　有点烦，这事情怕不是要从十九岁做到六百岁。
　　不过根据她最近几天的思考，最简单的办法就是，怂恿男主去做，她拿下尧家，给周延支持。
　　你年龄也不小了，可以想了。尧峰皱着眉头，显然有些不高兴。
　　宋戚看了眼尧峰：有什么想法，现在我也不敢瞎说。
　　怎么，你想要做什么，尧家还护不住你？
　　宋戚笑了笑，不再说什么。
　　尧峰老弟也没必要太着急，小熙一看之后就是有出息的。
　　玩到十九岁，也没做出什么，以后能怎么样。尧峰一边说，一边朝着宋戚看去，只求她之后不给我添麻烦就好了。
　　宋戚表示赞同地点了点头，换来尧峰一个怒视。
　　她低下头，不厚道地笑了两声，抬起头就看到巫叠也看着自己笑。
　　那个眼神，宋戚不是很喜欢。
　　宿主，巫叠怕是想和你们家联姻。
　　哦，那就让他继续想吧。宋戚面无表情。
　　宋戚跟在尧峰身边把人都认了一遍之后，才获得自由。
　　她找了个角落地位置坐着，本来想歇一歇，然而学生中也不断地有人过来和她打招呼。
　　夏歌倒是没来过，只是站在不远处看着她笑，笑中还带着幸灾乐祸。
　　让宋戚很想把她揪过来，教训一下。
　　夏歌仿佛感觉到了宋戚不怀好意的眼神，立刻转过身，给她留下了一个冷漠的背影。
　　舞会要到十二点才结束，长达整整五个小时。
　　宿主，你要是觉得无聊的话可以去和别人聊聊。
　　聊什么？而且，按照我现在的人设，你确定冲上去不会把别人吓着？宋戚已经喝了不少酒，看了眼面前茶几上的空杯子，起身去了洗手间。
　　大厅里很闹腾，其他地方就安静了不少。
　　因为身份的转变，这个世界敢找她麻烦的恶毒女配都少了不少。
　　话说起来，夏歌还是恶毒女配的，宋戚有点好奇，按照原来的剧本，夏歌应该做什么才算恶毒。
　　这里的卫生间没有说宋戚坏话的人，倒是有感慨她很厉害的人。
　　看到她之后，还很害羞的跑掉了。
　　让宋戚有一种做梦的感觉。
　　她看着镜子里的红眼珠子，眨了眨，理了一下头发，补了一下口红。
　　敲了两下洗手台，最后还是给尧峰发了一条消息，表示自己准备先回去了。
　　两分钟之后，尧峰还是没回复，宋戚就当他知道了，然后就直接从后门跑了，给赵玉发了消息，让赵玉准备好洗澡水以及夜宵。
　　等到宋戚回到宿舍洗好澡，吃完东西，尧峰才发了消息过来，把宋戚说了一顿，不过也没让她再过去。
　　校庆结束之后就是学生会换届，一般只竞选学生会会长和副会长，其他部门都是会长自己组件。
　　宋戚把名字报上去之后，就让一堆人放弃了竞选，在看到周延选择竞选副会长之后，众人更加感慨，还有人不少人去问周延是不是受到了什么人身威胁。
　　最后和宋戚竞争的人只有一个人，从烟。
　　竞选那天，两个人的位置刚好靠在一起。
　　说实话，我真的很佩服你自取其辱的精神。宋戚扫了眼从烟手上的演讲稿，厚厚的一叠，显然准备得很认真。
　　从烟朝着宋戚翻了个白眼。
　　先进行的是副会长的竞选，观众通过小程序匿名投票，一个学号一票。
　　大概因为未来上司是宋戚的缘故，竞选副会长的人也不是很多。
　　周延很容易就竞选上了。
　　会长竞选的时候，从烟赶在了宋戚的前面，拿着演讲稿，姿态放得很高。
　　演讲中很清楚地捧了血族，她的目标对象很明显，就是血族的支持。
　　宋戚回头瞥了一眼，就注意到不少人族已经开始皱眉。
　　下台时，大家的掌声也稀稀落落。
　　不远处的从家一排人已经捂住了自己的脸。
　　宋戚没有准备什么演讲稿，只带了个人。
　　大家好，我是尧熙，尧家三小姐，人格魅力远超从烟的人。
　　台下已经有人开始笑。
　　从烟冷眼看着宋戚。
　　不要瞪我，我相信过会儿我下去的时候，我收到的掌声会比你热烈，不对，我觉得我什么都不说，获得的掌声都会比你多。宋戚抬了抬手，大家给个面子？
　　话音刚落，掌声雷动。
　　从烟的脸都绿了。
　　宋戚也跟着拍了几下：自己的场自己还是要捧一下的。
　　我没有准备演讲稿，因为我觉得没有必要，你的演讲稿厚度和支持率又不一定成正比，不过我相信和下面睡着的人数应该是成正比的，刚才从烟同学演讲的时候，我相信大家应该已经小眯了一下。
　　我和从烟不一样，她比较保守，只想要血族的支持，我野心比较大，血族和人族的支持我都想要。
　　当一个领导者，最重要的就是一碗水端平，我觉得我可以做到。
　　惹了我的人，我一般都会教训，不会因为你是血族就对你另眼相待，也不会因为你是人族我就过度欺压。
　　比如现在被我嘲讽的从烟同学以及上次和我打篮球的周延同学。宋戚面无表情地说道。
　　笑声瞬间更大了。
　　周延看了眼宋戚，扶住了额头。
　　之前我拒绝当学生会长，并不是搞种族对立，那个谣言也不知道是谁传出来的，我不太喜欢被一些人当作挡箭牌，你想要搞对立，自己站出来，谢谢。所以为了改善一下我的名声，我和周延商量了一下，这回让我当会长。
　　在这所学校一百年的历史里，血族和人族永远是对立的，我想创造一个奇迹，在我当会长的时候大家可以和谐相处。
　　绝对不是因为我比较懒的缘故。
　　宋戚扫了眼台下的人。
　　估计现在有人对我有意见，很有意思，在学校里唱对立的人，出学校之后，都能和曾经敌视的种族和谐相处，因为各种原因，被迫地和谐相处。
　　那个时候，你的思维已经定型，看到讨厌的种族就想吐，但你还是要忍着，要微笑，既然都要这样，还不如在上学的时候，就别形成这种思维。宋戚观察着坐在座位上的那些人的表情。
　　我相信很多人都是有亲近不同种族的想法的，只是因为从众心里，选择了敌视。
　　宋戚敲了敲桌子：我就不信人族姑娘看到血族帅哥的时候不会眼睛一亮，我也不信血族青年看到人族美人的时候不会停下脚步，爱美之心，人皆有之，就像我觉得夏歌同学长得很漂亮，性格也很好，很符合我的审美。
　　夏歌愣了一下，脸瞬间红了起来，感受到无数落在自己身上的目光，立刻把脑袋埋了下去。
　　这又不是丢人的事情。宋戚看着夏歌，脸上多了几分笑意，另外，我不是很喜欢从烟同学的鄙视链理论，按照你的理论，我有权欺负台下的所有人，因为你们没有一个人打得过我，也没有任何一个人比我的家世更好，按照你的说法，我就应该孤独终老，凭什么？
　　从烟皱着眉头。
　　你觉得你已经站在了你理论中鄙视链的顶端，然而你的姿态让我觉得你不配和我站在同一个位置。宋戚冷眼看着她，真的不配。
　　比来比去没有什么意思，一个国家，一个社会，需要很多人才能组成，你如果不乐意，不喜欢这个世界的其他人，建议你自己买个小岛，插上个棋子，自己当总统。
　　这只是我一个粗略的想法，可能还有不足，欢迎找我理论，希望大家把票投给我，毕竟我的牛已经吹出去了。
　　谢谢大家，别忘了给我掌声。宋戚鞠了一躬。
　　掌声再次响起，比第一次大了很多。
　　宋戚伴着掌声，回到从烟的身边坐下。
　　你在讨好人族？
　　倡导平等就是讨好人族，你脑子没有问题吧。宋戚没看她。
　　大屏幕上的投票系统已经开始动了。
　　全校一共四个年级，加在一起两千多人。
　　宋戚获得一千九百多票，从烟获得了两百多票。
　　差距大得让从烟差点当场吐血。
　　她不是很明白，宋戚都已经背叛血族了，为什么还是有这么多人支持她，是眼瞎了吗。
　　宋戚朝着从烟笑了笑。
　　接下来的一个星期，宋戚、夏歌以及周延三个人从报名表里面选人，在经过各种面试之后，将新的学生会组建完成。
　　人族和血族各占一半。
　　之后又抽出了一个周六的晚上，进行了团建，进行了各种增进感情的游戏。
　　都是年纪不大的姑娘小伙儿，本质上还没有变坏，一开始还有些拘束，不过之后很快就玩在了一起，加上酒精的作用，还有几个血族青年当场和人族青年拜了把子，行为二到宋戚不想多加评论。
　　周延端着杯子站在宋戚身边：之前是我错怪你了。
　　你这句话之前是不是说过？宋戚敲了敲桌子。
　　周延抿了抿嘴唇。
　　然而不过是一个学生会的和谐罢了。宋戚敲着腿。
　　所以我想改变这个社会。周延也不知道是不是喝醉了，话格外的多。
　　宋戚点了点头：那你加油。
　　你也想对吧。
　　太麻烦了。宋戚看着正在和人猜拳笑得花枝乱颤的夏歌，现在脑子冒出来的想法，不过和是喜欢的人好好的生活，其他什么也没有。
　　周延沉默了几秒。
　　你的力量太小了，想要反抗的人类也太少了。宋戚扯了扯嘴角，如果他们自己都没有反抗的想法，你说我为什么要帮他们。


第151章 你香甜诱人（8）
　　这么说，你并不是没有这个想法。
　　你倒是挺会找重点。宋戚没有看周延，现在聊这些还是太早了。
　　周延看宋戚没有兴趣，也不再说话。
　　学生会的事情确实很多，不过宋戚基本上都推给了周延。
　　周延发现自己除了换了个办公室，然后名牌换成了副会长之外，其他工作没有出现任何变化。
　　宋戚完完全全就是个挂名的会长。
　　周延总有一种上了贼船的感觉，不过看着学生会血族和人族之前其乐融融的气氛，他还是努力给自己洗脑了一波。
　　大概会长是有什么其他事情忙吧。
　　不过周延还是找时间和宋戚谈了一下，从办公室出来的时候，他多了四个秘书。
　　你就真的这么把事情都推给他？夏歌推开门走了进来，看着宋戚，刚才我路过周延办公室，感觉他看上去有点生无可恋。
　　宋戚靠在沙发上，指了指茶几上的牛奶：我来学生会本来就是为了和你谈恋爱的。
　　夏歌端起杯子，靠着宋戚，她也就是这么随口一说罢了。
　　想吃你做的糕点。宋戚玩着夏歌的手，随后幽幽地叹了口气，自从我们在一起之后，你就很少做了。
　　夏歌给了宋戚一个眼神：明明是你之前自己说要减肥的。
　　宋戚沉默了几秒：
　　谁知道在修仙世界居然还能胖了。
　　还就是那么猝不及防，没有注意地长了肉，明明身为凡人的时候瞎吃都没有胖。
　　换了个身体了，没事。宋戚说完捏了一下自己肚子上的肉，还好基本上捏不起来，应该还能再放纵一段时间。
　　我还没见过有肉的血族。
　　我不会变成你见到的第一个。宋戚有些无奈，想当年，你那么单纯。
　　嗯，单纯得随便被你欺负。夏歌喝完了牛奶，舔了舔嘴唇。
　　宋戚蹭了蹭夏歌的脸。
　　对了，今年的寒假旅行之前就已经订好了出海，还有一个月放寒假，可以通知下去准备了。
　　出海？
　　夏歌点了点头，然后看了眼宋戚，那眼神宋戚明白。
　　出海多半会出事。
　　不能换个地方吗？
　　游轮、路线什么都已经安排好了，而且学校已经审批，要是再改会很麻烦。
　　我就随口一说。经过上个世界宋戚也差不多明白，有些事情不是想避开就能避开的。
　　如果是重要事件，就算不出门，对方都能给你送到面前来。
　　所以，我们周六出去逛街？
　　夏歌眨了眨眼睛，还是没太懂这两者之间有什么因果关系。
　　好。夏歌点了点头，不过也没什么不好答应的。
　　现在整个学校都知道学生会的关系不错，出去玩一下也很正常，而且，因为学生会带头，一些本来就不是喜欢斗争的学生的关系也开始慢慢缓和。
　　说起来，我还有个东西想给你。宋戚去抽屉里拿出了一个盒子。
　　盒子里面是一个手镯。
　　夏歌拿过镯子看了一眼，就注意到镯子的内圈有马赛克。
　　很显然上面应该写了宋戚的名字。
　　她用手摸了摸，想要努力感受它的纹理。
　　但是没有任何感觉。
　　说不失望是有些假的，不过她心里也清楚，那种小小的纹理，怎么可能摸得出来。
　　不用纠结，留着就好，反正，我还是会认出你。宋戚捏着夏歌的脸。
　　嗯。夏歌点了点头。
　　周六我们可以多买一点情侣装。
　　夏歌给了宋戚一个眼神。
　　上个世界的时候，因为活得时间太长，导致两个人的同款的衣服首饰放满了一座山头的房子。
　　有她们自己买的，也有别人送的。
　　两个人一起晃过了半个小时，宋戚终于去干了自己成为学生会长之后的第一件正事，发送寒假旅行的通知。
　　寒假旅行是每年学校的传统。
　　目的是为了让学校里的学生更加团结。
　　这么多年下来，这次旅行，还算是最和谐的一次。
　　周六，宋戚和夏歌约好九点一起去逛街。
　　为了方便，宋戚开了车，到夏歌家门口的时候，没错过对方看到自己的一瞬间，表情的僵硬。
　　你怎么又开车。夏歌心有些累，无论过多少年，她都没办法忘记被宋戚车技支配的恐惧。
　　放心，我这次稳一点。
　　夏歌：
　　夏歌：并不是很想相信。
　　然而再怎么不相信，贼车还是要上。
　　宋戚今天特地从自己的车库里找了一辆超级亮眼的车，保证让人在车流中，一瞬间就会被它吸引。
　　她也就是想暗戳戳地炫耀一下自己副驾驶上的媳妇儿。
　　对于宋戚的想法，夏歌完全没有猜到，路上劝了她三次下次换一辆低调的车。
　　商场的人并不是很多。
　　毕竟在这种阶级分明的世界，平民自然不可能和贵族出现在同一个商场里购物，更何况，这边的东西贵族自己都不一定买得起。
　　不过，宋戚和夏歌没有什么顾虑。
　　虽然夏家在人族的地位比不上尧家在血族的地位，但也是个大家族。
　　钱是肯定不缺的。
　　修仙世界的东西再多，还是比不上现代。
　　这是两个人来到这边的第一次逛街，进了商场就仿佛脱缰的野马。
　　因为贵族不多，平常来这边的人也不是很多，加上能在这里工作的基本上都是贵族旁支，所以所有的营业员都认识两个人。
　　看到宋戚和夏歌走在一起表情还带着些许震惊。
　　一般尧熙都是带着血奴来的，而且脸上还基本上没什么表情，那里会想今天这样，像个普通女生一样，和人手挽着手，脸上还带笑。
　　这个你穿了肯定好看。宋戚说着就顺手让人都包起来，这个也很适合你。
　　有什么我穿了不好看？夏歌跟在宋戚的身后。
　　宋戚一秒接话：你穿大花裤衩都好看。
　　夏歌脸上又多了几分笑意。
　　宋戚的卡是尧峰的副卡，他就开了个会回来，就发现手机的扣费提示已经刷了好多。
　　看到消费的地址和金额，皱了皱眉头，不过很快又舒展了，笑了笑。
　　好歹有点正常爱好了。
　　宋戚和夏歌出来之后，身上已经换了一身衣服，虽然不同款，但是却搭配出了情侣装的效果，回头率百分百。
　　本来宋戚还想牵夏歌的手，然而这人被人看得已经害羞到想要找个地方钻下去，宋戚只能让她挽着自己。
　　她看着自己新做的指甲，心里非常满意。
　　虽然做指甲的过程非常的不美好。
　　吸血鬼的指甲太硬，加上宋戚的血族血脉太纯，磨起来更加困难，折腾了不少时间。
　　满意了？夏歌把宋戚的手放到了宋戚的手边上，晃了晃。
　　之后要是打架，我估计都舍不得上手了。
　　上脚也是一样的，而且，你不是挺喜欢上脚的吗？夏歌之前还特意观察过，基本上要是肉搏，宋戚第一步都是先出脚。
　　宋戚：
　　另外一边，叶随
　　叶随！
　　叶随！
　　随着台上瘦小的声音将一个人掀翻在地，昏暗的屋子里瞬间爆发出了热烈的欢呼声。
　　叶随听到欢呼脸上也没有什么太多的表情，只是下了台从别人手里接过了自己这场比赛的奖励，然后拖着自己满是伤痕的身体走了出去。
　　他在回去的路上买了两个饼，这就是他的晚饭。
　　推开自己满是垃圾的屋子，就看到站在屋子里的两个人。
　　叶随对吧。
　　你想要离开这里吗？
　　我们可以带你离开，给你更好的生活，我们老大对你的身手很感兴趣。
　　叶随看着他们，眼睛里依旧没有太多的波澜。
　　你们是谁？要我做什么？
　　等你去了，你要知道了。
　　那我不去了。
　　你只有两个选择，死，或者去。
　　叶随皱了皱眉头。
　　和夏歌走在路上的宋戚，脚步突然一顿，摸了摸自己的心口。
　　怎么了？
　　我有一种不好的预感。宋戚皱着眉头，刚才心脏没来由的疼了一下，她自己现在是没有事情的，那么就是叶随了。
　　叶随和她绑定在一起，要是出事，她这边说不定会有什么感觉。
　　没事吧。
　　叶随宋戚看着夏歌茫然的表情，知道她应该是听不到这两个字，干脆还是用了上个世界的名字，风拓，我怀疑他出事了。
　　宋戚上次发布的寻人启事到现在都没有任何消息。
　　她的寻人启事是发给叶随看的，要是对方看到肯定会来找她，但是没有。
　　如果有手机的人，肯定能看到宋戚的消息。
　　这么长时间都没有消息，那叶随这次多半是在消息闭塞的贫民窟了。
　　如果在那个地方，宋戚觉得自己恐怕要亲自去找人。
　　但是每个城市都有贫民窟，谁知道叶随在哪里。
　　要是派人去贫民窟喊BUG叶随，怕是别人会以为她脑子坏了，之后还是会有一系列的麻烦。
　　自己上次搞出来的寻人启事，已经惹了不少人注意了。
　　需要我帮忙吗？夏歌捏着宋戚的手。
　　我现在没什么找人的头绪。宋戚沉默了几秒，应该不会出事的。
　　虽然叶随脑子不聪明，但是想对危险有天生的敏感度，身手也不错，要想要伤到他是一件不简单的事情。
　　肯定不会出事的。宋戚又强调了一遍。
　　嗯。夏歌不知道说什么，只能安慰。
　　宋戚笑了笑，随后拉着夏歌去了甜品店，仿佛刚才什么都没发生：走，去吃点东西。
　　夏歌点了点头，心里有些难受，有时候她真的感觉自己没有什么用。


第152章 你香甜诱人（9）
　　虽然知道宋戚有些事情不告诉自己，是不想让她担心，但是这种帮不上忙的感觉，实在不太好。
　　怎么了？宋戚拉着夏歌在位置上坐下，注意到她的脸色。
　　夏歌抿了抿嘴唇：我也想帮你做点事情。
　　不是不让你帮我，还是风拓的事情你没有办法插手，要是其他的会让你帮忙的，放心，而且，你不是一直在帮我做事吗。宋戚揉了揉夏歌的头发。
　　她的头发很软，就像这个世界夏歌的人设。
　　宋戚点了不少甜点，很快就送了过来。
　　这里的甜点三百多一小块小块，宋戚点了一桌子。
　　点这么多吃得完吗？
　　你又不给我做，平常我又没得吃，这次有机会，当然要多吃一点。宋戚说完看着夏歌，意有所指。
　　尧家虐待你了？夏歌眨了眨眼睛，脸上表现出恰到好处的惊讶。
　　宋戚点了点夏歌的额头。
　　这么多甜点是肯定吃不完的。
　　宋戚每个都尝了一遍，然后挑选自己喜欢的吃。
　　等回去之后，这些东西可能就很难吃到了。
　　宋戚有种预感，她们应该很快就能回去了。
　　晚上宋戚本来是想把夏歌带回去住的，不过思考了一下还是算了。
　　在那个别墅里，只有血奴是人类，其他都是血族。
　　对夏歌来说还是不太好。
　　宋戚想找个时间重新找个住处。
　　回去的时候已经晚上九点，路上的人都少了不少，宋戚也干脆放纵地一路飚了回去。
　　把夏歌吓得够呛。
　　明明御剑飞行的时候速度更快。
　　那能一样吗！夏歌瞪了眼宋戚，深吸了一口气，一把年纪了，还飙车。
　　当初夏歌对宋戚还有一些职业设想来着，然而随着越来越熟，之前的职业设想都可以全部推翻了。
　　这人太不正经了。
　　我才十九岁，谢谢。宋戚跟着夏歌一起下了车，把她送到了门口，后天见。
　　嗯。夏歌挥了挥手，你赶紧回去吧，时间也不早了。
　　哦。宋戚幽幽地叹了口气。
　　果然美好幸福的时间，总是很短暂。
　　她很想把夏歌挂在自己的身上，最好时时刻刻都能看见摸到。
　　学校里的课已经陆续结课，考试周就要来临，宋戚她们的科目很多，考试就要考七八天。
　　还有血族的专属课程考试，测试各项身体数据，测试包括各种能力测试。
　　去年尧熙得到的最后成绩是A+，今年直接冲上了S+，成了她们这个年级第一个登顶的血族。
　　尧熙这方面确实很优秀，不过她的文化课相比这些来说就弱一些。
　　这次宋戚S+的事情不仅仅在学校传开，五大家族那边也都收到了消息，说震惊也不是特别震惊，毕竟宋戚连狂躁的血族都能制服S+也是正常。
　　尧峰还特地给宋戚打了个电话，表示恭喜，这还是宋戚第一次接到这位父亲的电话。
　　从烟直接砸了一个屋子的东西，然而再着急也没办法，她今年才不过是个B。
　　B在年级中也能算不错了，但放在宋戚面前完全不够看，加上她今年和去年比没有任何进步。
　　想到自己学生会长没有竞选上，还处处都比不上宋戚，从烟越发不爽。
　　心里还莫名有些恐慌。
　　要是等级一直都停留在一个位置，那就很有可能不会再涨了。
　　虽然按照年级来说不至于。
　　这种事情你生气也没用啊。从航站在一边，表情有些无奈。
　　从烟听到从航的声音就有些烦躁，拿起手中的东西就朝着从航砸了过去。
　　从航立刻后退了几步，让了开来，看着从烟，皱着眉头：你这是干什么？
　　呵，你一直帮尧熙说话，怕不是已经暗中和她牵上线了？从烟冷眼看着从航，难怪上次她还夸你来着，你是不是还挺高兴的？
　　我什么时候帮她说话了？
　　堂姐，你能不能不要无理取闹了。从明早就有些烦躁，靠在门框上，揉着太阳穴，语气中满满的不耐烦。
　　我怎么无理取闹了！我知道了，你们已经站在尧熙那边了，既然已经帮她了，还到我面前来干什么！
　　从航还想辩驳，从明的脾气没他这么好，狠狠地踹了一脚门，因为没有刻意收住力气，门直接飞了出去：你有病吧，尧熙要是不像你什么神经病，我就站在她那边，再说了，我和从航又不是你的手下，我们爱站在那边，和你有什么关系。
　　不过是因为你比我们大一些，我们让着你罢了。从明说完直接拽了从航走了，别得寸进尺。
　　那就赶紧滚！从烟冲着两个人的背影咆哮道。
　　从航揉了揉太阳穴：堂姐其实也没有什么恶意。
　　管她有没有恶意，天□□你身上发脾气，你倒是乐意。从明冷冷地说道而且，你忍得住不代表我忍得住。
　　从航叹了口气：你不会真的准备去找尧熙吧。
　　我又没病。从明对尧熙的印象也没什么好印象，毕竟听从烟骂了那么多遍还是会有影响，特别是宋戚那不开口，一开口就格外利索、气死人不偿命的嘴皮子，他暂时还不想去找虐。
　　从航看了眼从明：我感觉尧熙也不像堂姐说的那样吧。
　　呵，在你眼睛里谁不是好人？
　　从航抿了抿嘴唇，跟在从明的身后，两个人刚好看到宋戚和学生会的人一起从办公楼出来。
　　宋戚虽然不怎么说话，但是再这种环境里明显很惬意，偶尔笑一下。
　　人族和血族真的可以和平共处吗？
　　从明插着口袋，沉默了几秒：难，人的思想哪里是那么容易改变的，能保持现在的和平已经非常不容易了，人族和血族打了这么多年才换来现在的样子。
　　哎，干嘛一定要斗来斗去的呢。
　　宋戚注意到别人的打量，也朝着两个人看了一眼。
　　从明立刻移开了目光，不知道为什么，他还是有点怂宋戚的眼神。
　　怎么了？夏歌拍了拍宋戚的手臂。
　　没什么。宋戚摇了摇头，你下午准备做什么？
　　复习啊，不是要考试了吗？前面的人回了一句。
　　大概是混熟了，以前不敢和宋戚说话的人，现在什么都敢说了，虽然有些时候还是会拘谨。
　　哦。宋戚偏头看着夏歌。
　　复习，要一起去图书馆吗？夏歌压低了声音。
　　宋戚勾了一下夏歌的小拇指，点了点头：好。
　　学生会还有工作，你们两个不准跑。周延面无表情地朝着两个人看了一眼，虽然我的耳朵没有血族那么好，但是还是听得见的。
　　宋戚揉了揉太阳穴，看了看四周：夏歌，你听到有人说话吗？
　　没有。夏歌也看了看四周，以前她是不好意思这么做的，不过近朱者赤，近墨者黑，她现在的脸皮也够厚了。
　　周延深吸了一口气：
　　夏歌，你怎么也被尧熙带坏了。周延揉着太阳穴。
　　周会长，你都有六个秘书了。
　　是的，宋戚后来又给周延找了两个。
　　美女帅哥环绕，不好吗？宋戚拉过夏歌，我们先去吃饭了。
　　男主不过就是工具人。
　　宋戚现在已经很可以用得得心应手，毫无心里负担。
　　其他人也嘻嘻哈哈地抛开了。
　　周延面无表情，低头给自己的秘书们发消息。
　　作为史上拥有秘书最多的人，他觉得自己可能会被写进校史。
　　宋戚和夏歌吃完饭就去了图书馆。
　　图书馆可以选择大厅，也可以去小单间，都需要提前预约。
　　两个人选择了大厅，是夏歌定的位置，她的理由很充分，她认为要是两个人单独相处，宋戚绝对不会好好复习。
　　虽然坐在大厅里，宋戚都不一定好好复习。
　　哎。宋戚幽幽地叹了口气，在角落里和夏歌找了个位置坐了下来。
　　图书馆的人很多，四个人一个小桌子，她们到的时候，另外两个位置已经有人坐了。
　　两个人看到宋戚和夏歌愣了一下，特别是看到宋戚的时候，很明显，如果不是碍于面子，大概都想直接跑了。
　　宋戚将包放了下来，拿出书坐了下来。
　　都看着我干什么，该复习复习，我又不会把你们赶走。宋戚压低了声音。
　　两个人立刻点了点头。
　　能不能别整天吓人。夏歌皱着眉头看着宋戚。
　　宋戚抿了抿嘴唇：我做什么了我？
　　她本来还想在桌子底下牵夏歌小手的，但是看现在的样子应该是不可能了。
　　周围都是人。
　　宋戚幽幽地叹了口气。
　　她的课本基本都是一片空白，也没做过笔记。
　　夏歌扫了一眼，给了宋戚一个嫌弃的眼神：我怀疑你要挂科。
　　哦？
　　夏歌突然想起来这人貌似之前考试都能考得比自己好来着。
　　想起之前自己还会因为宋戚的存在运气变差，夏歌再次幽幽地叹了口气。
　　还好现在两个人关系缓和，系统也不会逼着她做恶毒女配任务，这种情况好了不少。
　　夏歌又看了眼宋戚。
　　怎么了？宋戚注意到夏歌看着自己的眼神不对。
　　没什么。
　　放心，我这次还会收敛一点的。
　　夏歌没好气地看了眼宋戚：你这次又不一定会考过我，我成绩稳定在年纪前五好吗。
　　嗯，很优秀。
　　毕竟这边的知识体系和你那边不一样，你别自信。夏歌压低了声音。
　　嗯嗯。宋戚再次点了点头。
　　夏歌眯着眼睛，虽然宋戚看上去很正经，但是又总感觉这人就是在敷衍自己。


第153章 你香甜诱人（10）
　　接下来的几天宋戚都和夏歌泡在图书馆里，以前尧熙没来过图书馆，所以宋戚连续来了几天，她在这边复习的消息很快就传了出去，还和夏歌在一起，更加让人注意，导致图书馆的人数爆满。
　　都是好奇来观察宋戚的。
　　呵，我肯定不会让她考过我的。从烟站在窗口看着大厅里的宋戚，捏紧了拳头。
　　从航有点无语，这次机智地闭上了嘴巴，没有说话。
　　宋戚的复习得很快，问别人借了复习资料之后进度很快就赶了上去。
　　尧熙作为血族本来就有一个聪慧的大脑。
　　夏歌本来还想和宋戚较劲，最后发现这个女人就是个怪物，默默地回到了自己的进度。
　　和宋戚有什么好争的呢？
　　这么有什么好不高兴的。宋戚戳着夏歌的脸，你又不笨，喜欢上我就说明你是个非常明智的人了。
　　夏歌面无表情：你到底是在夸我，还是在往自己脸上贴金？
　　一箭双雕。宋戚又揉了揉夏歌的头发。
　　夏歌轻哼了一声。
　　考试周的时间过得很快，最后一场考试结束的时候就直接放假了，成绩会在一周后公布。
　　考试周之后回家休息三天就是为期半个月的寒假旅行。
　　宋戚的行李并不多，毕竟作为血族，她感受不到冷热，没有冬衣，行李箱只需要一个就够了。
　　夏歌的行李箱就很多，当年一起参加综艺的时候宋戚就大概知道她的个性了。
　　这次因为有人帮忙，这小姑娘直接带了九个行李箱，当然比她夸张的也有。
　　这次是全校一起出动，参加人数一千九百多人，在海上玩几天之后会上岛，岛是从家提供的。
　　游轮很大，完全可以保证一个人一个房间。
　　房间是之前上网自己抢的。
　　宋戚懂了点手脚，帮自己和夏歌抢到了游轮上最好的两个房间，刚好在对门。
　　非常方便她晚上窜门，虽然夏歌并不准她半夜窜门。
　　在游轮上大家都可以随便自由活动，血族的活动项目就比人族多很多，因为他们不怕冷胆子又大，可以直接朝着海里跳。
　　宋戚穿着短袖站在裹得严严实实的夏歌身边，总是忍不住看她：很冷吗？
　　超级冷。夏歌捧着热奶茶，深吸了一口气，羡慕且嫉妒地看了眼宋戚，你太过分了。
　　来我怀里，抱着你暖暖？
　　夏歌翻了个白眼，摸了一下宋戚的手：你现在手摸上去真的和冰块没有任何区别了。
　　宋戚本来还想多抓一会儿夏歌的手，然而对方已经把手收回去了，略有些失望，本来还想和夏歌得瑟自己可以穿短袖。
　　现在只恨自己不是人类，不然就能抱着夏歌取暖了。
　　宋戚看着海面，她的视力很好，海面下的东西也可以看到一些。
　　我看到水母了。
　　夏歌盯着蓝得发黑的海：然而我什么都看不见。
　　你想看的话，我帮你抓几个上来？
　　你在说什么胡话。夏歌皱着眉头，拽住了宋戚的手臂，我不允许，太危险了。
　　好，那听你的。
　　夏歌看着宋戚嘴角的笑容，移开目光，也忍不住笑了起来。
　　你笑什么？宋戚戳了戳夏歌的胳膊。
　　你不也在笑，那你笑什么。
　　当然是因为开心。宋戚靠着夏歌，现在这样真好。
　　嗯，要是天气暖和一点就更好了。夏歌非常煞风景地说道。
　　大家第一天上游轮还有些兴奋，等两天一过，甲板上基本上就只剩下血族了，人族因为怕冷干脆拒绝离开船舱。
　　宋戚偶尔会把夏歌拉出去透透气，基本上待不到五分钟夏歌就会吵着要回去。
　　寒假旅行真的是反人类。夏歌站在暖气前面，眯着眼睛。
　　夏天你们又要嫌热了。宋戚盘腿坐在夏歌的床上。
　　没事，你们也不喜欢阳光，这样我们可以一起难受。夏歌不怀好意地笑了笑，等回去之后我就申请把旅行安排到暑假去。
　　你放心，我绝对不会批的。
　　夏歌突然意识到宋戚是学生会长来着，这件事情也需要经过学生会长的同意。
　　不瞒你说，我现在突然有了篡位的想法。
　　不，你不想。宋戚将夏歌拉到了自己的怀里，搂着她的腰，看电影吧，别乱想了。
　　以前还说我转移话题的能力差，你不也没多好吗。夏歌嘀咕道。
　　宋戚拍了拍夏歌的手，没说话，直接点了开始。
　　夏歌看着电影，很快就忘了宋戚的事情。
　　期末成绩出来的时候，才勉强把人都聚集到了大厅里。
　　从烟来得很早，看到宋戚和夏歌进来的时候，冷笑了一声。
　　天天和人族混在一起，简直堕落。
　　你管得未免也太多了吧，人家乐意和人族待在一起和你有什么关系。从明撑着下巴，说起来，你上次看上的那个人族，不也没看上你吗？
　　从烟脸一黑，捏紧了拳头，等到了岛上，一定要让宋戚知道厉害。
　　宴会厅最前面的大屏幕上已经放出了红榜。
　　每次他们考试成绩，每个年级前五十名都是要在大屏幕上放出来让大家看的，为了激励和表扬。
　　宋戚一眼就看到了自己的名字。二年级的第一名，所有科目的成绩要么满分，要么接近满分，比第二名的周延高了整整五十七分。
　　夏歌在第三名，比宋戚低了六十四分。
　　夏歌早就有这个预感，幽幽地看了眼宋戚，认命了。
　　因为那个分数太亮眼，其他年级的人也多看了几眼，有些感慨地朝着宋戚看了过来。
　　宋戚很淡定，脸上表情都没怎么变过。
　　从烟气炸了，她在第十名，这还是她超常发挥的名次。
　　按照尧熙原来的成绩能进入前五十就不错了，今年也不知道怎么了，居然一下子蹦到了第一。
　　而且按照学校考试严格的制度，是绝对不可能作弊的，这个分数只能是真的。
　　难道原来真的是在藏拙？
　　为什么要藏拙？
　　今年无疑是宋戚最出风头的一年。
　　看完分数大家就散了，虽然还在议论，回去的路上，宋戚感觉落在自己身上的目光都多了不少。
　　在海上航行已经四天了，今天晚上就要上岛。
　　关于这座岛的旅游指南早就发下来了，宋戚看了一遍，把路线什么的都已经记在了脑子里。
　　这是一个半开发的岛，岛上还有很多早就有的植被留了下来，不过之前就被人清理过一遍，不会有什么危险的物种。
　　宋戚暂时还没想到能在这岛上出什么事。


第154章 你香甜诱人（11）
　　岛上的建筑物很多，但并不是都聚集在一处，有沿海的，还有靠山的，还有不靠山也不靠海的。
　　住处都是根据意向表分配的，人族和血族基本上都分开了，白天勉强相处还可以，晚上实在太危险，虽然并不是分开就安全了，但住得远一点可以给自己一点心理安慰。
　　人族基本上都住在靠山或者腹地的位置，因为怕冷，住在海边基本上都是血族，对他们的来说春夏秋冬没什么区别，一样可以下海游泳。
　　当然也有小部分的人族住在了海边，要么是和血族关系不错要么就是胆子真的大的，还有被拉过来的，比如夏歌。
　　为什么你一个人可以住一个别墅。夏歌趴玻璃上，朝着外面看，因为房间里很暖和，所以穿单衣就够了。
　　你不是也在这儿吗？
　　夏歌回头看了眼宋戚：今天晚上和她们约好一起通宵了。
　　带个我。
　　不带。夏歌一口拒绝，我们需要给彼此留下个人空间。
　　宋戚撑着下巴：所以你什么时候决定把我正式介绍给朋友。
　　你什么时候带我回去见父母啊。夏歌随口说道。
　　宋戚笑了：你要是想见的话，寒假旅行结束就可以。
　　夏歌：失策了，这个人脸皮这么厚，怎么会因为见父母而脸红。
　　宋戚看着自己震动的手机：哦，我便宜老爹又打电话过来了，你要见见吗？
　　夏歌脸一红，瞪了眼宋戚，宋戚也不逗她了，点了接通。
　　喂？宋戚靠着沙发，本来以为又是过来祝福自己考试考得不错的。
　　然而尧峰要说的并不是这件事情：最近有反血族的组织在行动，你们那边怎么样？
　　暂时还没有出现什么问题。宋戚走到了阳台，看着沙滩，你们要不是要派点人过来？
　　她现在基本上可以确定，这破组织一定是冲着他们来的。
　　有点困难，最近血族各大家族的人都受到了袭击，你们那边本来就已经派了人保护，估计不会再同意给你们加人。听尧峰的语气估计就知道应该已经提过这件事情了。
　　血族要是想要大规模地派一些人出去，需要血族贵族成员举手投票。
　　宋戚皱着眉头，总觉得有点奇怪。
　　在这学校上学的，基本上都是各大家族的嫡系血脉，这都不愿意保护。
　　血族内部会不会有人和那个组织勾结，这次的行动应该是有针对性的吧。宋戚敲了敲玻璃。
　　有很大的可能是这样，你可以自私一点，保护好自己就可以了。尧峰语气有些冷淡。
　　宋戚朝着夏歌看了一眼；嗯，我知道。
　　挂了电话，宋戚从阳台走了进来，搓了搓大拇指：我有点事情，你先回去吧。
　　怎么了？夏歌看着宋戚，直觉告诉她有些事情。
　　没什么。宋戚走到夏歌面前，亲了亲她的额头，你不是都可以看到剧本吗？
　　有些场景只有一个大概，是不是出事了？夏歌死死地拽着宋戚的衣服，那我不走了。
　　宋戚沉默了几秒：你要是离开的话，我只需要保证我自己的安全，你在这边，我还要带着你一起。
　　夏歌张了张嘴巴，知道这个道理，但被宋戚这么直接说出来，还是有些难受，自己果然还是碍事。
　　明明她也很努力地学习了各种防身术了，但还是拖后腿。
　　乖。宋戚捏着夏歌的脸，我不会出事的，你回去之后，我也找个地方避一避。
　　那你和我一起去人族那边。
　　目标多半是我，和你们在一起会连累你们，我一个人最好，行动比较方便。
　　放心，我真的不会有事的，我有光环啊。
　　然而事实证明，这句话就像是fg，fg立起来总是会倒下的。
　　沙滩上响起了尖叫声。
　　宋戚皱着眉头看去，就注意到沙滩上的血族已经倒了大半，有一艘船停在了岸边，从上面下来了很多人。
　　我把你送出去。宋戚拉着夏歌，走到了后窗，准备抱着夏歌离开，然而一打开窗子，就看到有人拿着枪对着自己。
　　枪上装的不是子弹，而是其他的东西。
　　宋戚感受到对方扣动扳机，立刻退了开来，顺手拿过手边的刚盆打了回去。
　　给我爸打电话。宋戚把手机丢给了夏歌。
　　夏歌手有些哆嗦，但是却没出什么差错。
　　然而对面一直没有人接电话。
　　夏歌只能改为发短信。
　　浴室里的东西都快被宋戚丢光。
　　已经有人从楼下上来。
　　宋戚思考了一下，观赏浴室的门，把夏歌推进了柜子里：听话一点，别出来。
　　说完拿了拖把下了楼，把一个人从楼梯上怼了下去。
　　已经有很多血族被抓到了空地上，还有人族，宋戚扫了一眼，基本上住在这边的人都在这儿了。
　　一个个都被控制，看样子应该是动不了了。
　　你们是废物吗？宋戚扫过那群血族，动作却没停。
　　那群血族被骂了也不生气只是面露羞愧，因为真的像废物。
　　她下手狠辣，没有任何留情的意思。
　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这件事情宋戚一直都很清楚。
　　转瞬间宋戚就干掉了十几个人。
　　不愧是S+的尧熙，不过你要是再不停手的话，我就杀了她。
　　宋戚听到声音抬起头朝着楼上看去。
　　夏歌被人从柜子里拎了出来，她的手被人反扣在身后，头发和衣服有些乱，显然是经过了一番争斗。
　　脸上还有一个巴掌印。
　　宋戚的脸色以肉眼可见的速度变得更加难看。
　　这个人，尧小姐应该很在意吧。那人说着话，将枪口对准了夏歌的脑袋。
　　夏歌咬着嘴唇。
　　你打她了。
　　是啊，所以呢。对方笑了笑，毫不在意，尧小姐准备怎么办呢？
　　旁边的人举起枪对着宋戚。
　　枪口是药剂，一旦进入血族体内，就会动不了。
　　杀死血族的方法不多，但是想要控制住血族还是挺容易的。
　　你要是敢动她，我会把你们所有人，一个一个撕碎。宋戚的声音很凉，你拿她作人质应该也是发现了，你们所有人加在一起，都不一定可以控制得住我。
　　宋戚一边说，一边用手中的拖把打开了那些朝着自己射过来的针。
　　动作不急不缓，看都没有看一下，就这么轻飘飘地打开了它们。
　　你要是不相信的话，大可以试一试，看看是你的损失大，还是我的损失大，你放心，我会让你享受VIP服务，我凌迟的手艺不错，你要不要试试？宋戚咧开嘴角，盯着他。
　　血红色的眼珠子透着沁骨的寒意。
　　我们只是想让尧小姐和我们走一趟罢了，并没有要伤害谁的意思。
　　哦，是吗？宋戚扯了扯嘴角，打她的人是谁。
　　是我的两个手下，哎，这位小姐反抗得比较激烈，我们也没有办法。
　　到我面前来，让我杀了他们，然后把夏歌给我，我们可以进行正常谈判。
　　老大！别听她的！
　　这个女人一看就是在骗人。
　　我带着她难跑。宋戚面无表情。
　　给你吧，反正我也不是只有一个筹码。那个男人笑了笑，将夏歌直接从阳台上丢了下去。
　　宋戚立刻窜了出去，将夏歌接住，护在了怀里，扫了眼她肿起来的脸色，眯着眼睛，看向了阳台上的两个人。
　　至于这两个手下，我帮尧小姐一人打一顿如何？
　　宋戚扯了扯嘴角，拿起地上的两个针管，朝着两个人丢了过去：不劳烦你们费心了。
　　针连同着针管贯穿了两个人的脑子。
　　周围一片寂静。
　　呵，血族对一个人族这么好，还真是少见。
　　夏歌捏着拳头，心里很乱，要是她不在这边，宋戚就不会如此被动。
　　说到底还是自己太弱了。
　　和你有关系吗？宋戚面无表情，随后扯了扯嘴角，你什么目的我大概也清楚，反血族组织和血族内部有勾结也真的挺有意思。
　　那男人愣了一下，笑了，拍了拍手：想不到尧小姐如此聪明，有人想让我们从这次来岛上的血族带走一些人，让他们永远都回不去，瞧瞧，这是名单。
　　他从口袋里拿出一张纸晃了晃。
　　血族都看了过去，他们的视力不错，纸上的名字还是可以看清楚的。
　　基本上都是五大家族和一些稍微弱于五大家族的人。
　　看，尧小姐，你的名字在第一个呢。那男人笑了笑，说起来，也挺巧，我在贫民窟的地下赌场找到了一个好苗子，本来是准备收他做属下的，后来发现，还有更巧的事，他叫叶随呢。
　　夏歌就听到哔哔两声。
　　哦，所以呢？
　　所以，看来尧小姐想跑可能也不怎么好跑呢。
　　我怎么知道你找到的人就是我的人。宋戚脸上依旧没有什么多余的表情。
　　我本来也不确定，但是我看过他在地下赌场和别人打架，他的招式，怎么说呢，和尧小姐看上去有很多的相似之处。男人依旧笑着。
　　宋戚有些烦躁。
　　本来还准备找其他机会离开，但是现在看来必须要走一趟了。
　　只不过是我的一个手下，我既然可以培养第一个，就可以培养第二个。
　　哦？既然如此的话，尧小姐找他做什么，直接再培养不就好了吗？要是尧小姐不想要他的话，我现在就打电话让人杀了他，反正也不是什么听话的人。男人盯着宋戚说道。


第155章 你香甜诱人（12）
　　让我跟你走也可以。宋戚捏了捏夏歌的手，放她走。
　　这恐怕不行，毕竟我们牵制不住你。
　　我可以打药。
　　男人挑了挑眉：呵，真有意思，尧家小姐和人族的关系看上去要更好一些，为了人族愿意打药，你知道这药有什么副作用吗？
　　你拿两个人代表全部也挺厉害。宋戚冷眼看着他，放她走。
　　S+对药物的抗性太高，我总不能给你五分钟打一次，也打不起。
　　那你一开始拿这些东西朝着射得像真的一样。宋戚有点无语。
　　你要是愿意进我们为你特殊制作的笼子，我就同意放走夏歌。
　　宋戚微微蹙起眉头，果然还准备了其他东西。
　　血族的眼神都落在了宋戚的身上，那眼神宋戚不需要看就知道什么意思。
　　他们希望自己可以放弃两个人类。
　　只要放弃那两个人类，他们就可以解开这个困境。
　　如果我跟着你们走，尧熙就不用关进笼子了对吧。夏歌拽着宋戚的手。
　　男人挑了挑眉。
　　那我跟你们走。夏歌死死地抓着宋戚的手，朝着她看了一眼，果然还是像试一下，反正不会死。
　　宋戚有些无奈，虽然话是这么说，但是受伤还是避免不了的。
　　最后还是一群人上了船，待遇就没有游轮上那么好了，所有人都待在一个房间里，拥挤烦闷。
　　十四个血族，四个人类。
　　作为男主的周延不可避免的也在这里。
　　宋戚有点好奇，为什么名单上都是血族，这边却出现人类。
　　药效稍微消退了一些，其他人已经可以说话。
　　尧熙，你怎么能为了两个人类
　　两个都是我的人，我为什么要为了一群不相干的人，去伤害两个对我来说很重要的人。宋戚扯了扯嘴角，这种时候不知道怪自己太垃圾，却去怪别人。
　　你说的他们和血族内部勾结是什么意思？从明问道。
　　在这件事情发生的前几分钟，我父亲给我打电话，告诉我最近反血族组织在攻击血族贵族，让我当心，他们本来准备派人过来保护，但是投票没有通过。宋戚扫了眼在场的人，啧，再早一点，我大概就能跑掉了，哎。
　　其他人的表情有些难看。
　　话说，从烟，你们家的岛，谁都可以随便靠岸吗？宋戚看向了从烟。
　　从烟皱着眉头：当然不能，要提前申请，不然会被拦截。
　　说完之后，从烟自己也反应了过来。
　　你的意思是，我们从家怎么可能。从烟张了张嘴巴，下意识地想要反驳。
　　不止你们一家，半数以上，也还真是厉害。宋戚扯了扯嘴角，我的名字在第一个，看来是我最近表现得太亮眼了，挡了别人的路了，也大概是因为我提倡血族和人族和谐共处被人给盯上了。
　　那我们为什么会被抓过来。周延问道。
　　宋戚看了眼周延：谁知道，看看要到哪里去吧。
　　你还真是淡定。从烟盯着宋戚。
　　我为什么不淡定，实在不行，我拼死应该能把夏歌带出去。宋戚揉了揉肩膀。
　　从烟脸色一僵：你们关系还真好。
　　是啊，羡慕吧。宋戚走到门口，狠狠地踹了一脚门，门虽然是特质的，但还是凹下去了一块。
　　把门口站岗的两个人吓了一跳。
　　门上的小窗户被人开了过来，不过那两个人还是站得远远的。
　　把叶随带过来。宋戚说着，把小窗户上的钢筋直接扯断了，那两个人再次后退了一步，还非常应景地后退了两步。
　　我去问问。两个人说话的声音都有些颤抖。
　　说完两个人转身就跑了。
　　跑了。
　　夏歌忍不住笑了：到底是谁被绑了，这真是个问题。
　　啧，要是可以飞走就好了。宋戚走到窗户口看了一眼，窗户口非常小，勉强够通风，一个头都塞不下。
　　血族有十万分之一的可能性长出翅膀，历史上只有两个人。从烟不冷不淡地说道。
　　哦，那是吗，那我应该是可以长出翅膀的了。
　　从烟再次翻了个白眼：你还真有自信。
　　只要长出翅膀，就能出去了，刚好一手抓一个。宋戚摸了摸下巴。
　　她对长出翅膀这个设定并没有什么惊讶，毕竟连血族都能有。
　　叶随很快被带了过来。
　　老大说反正差不多废了，所以给你也没什么。门打开，叶随被丢了进来，随后门又迅速被关上。
　　宋戚立刻扶住了他，将他带到墙边上坐着。
　　也不知道多久没有清理过，身上的味道并不好闻，血族冷眼看着叶随。
　　叶随睁开眼睛，看了眼宋戚，干咳了两声：尧熙。
　　嗯，你到底怎么回事？为什么会弄成这个样子。
　　他们想让我帮他们做事，我没同意，还杀了他们几个人，大概因为我表现出来的样子太过于厉害，他们还想收服我。叶随又干咳了两声，然后我又杀了几个人，他们本来准备弄死我的，最后发现我和你有关系。
　　你为什么不同意呢？宋戚揉了揉太阳穴。
　　果然是连锁反应。
　　虽然叶随是个BUG，不在世界的控制中，但因为自己的关系，还是被编入了剧情。
　　太烦了。叶随面无表情，他的任务都很无聊，我也并不感兴趣。
　　宋戚揉了揉太阳穴：你还知道什么吗？
　　不知道什么，只知道一个反血族的组织，最近的任务应该是屠杀贵族血族，主要目标是五大家族的血族。叶随靠着墙，扫了一眼在场的血族，最后落在夏歌身上，张嘴就想喊夫人。
　　你还是闭嘴吧，我叫夏歌。夏歌注意到叶随的嘴型，立刻打断了他的话。
　　叶随抿了抿嘴唇：你也会被困在这里吗？
　　如果你没有被抓住，我不会在这里。
　　叶随沉默了几秒：抱歉。
　　还能打吗？宋戚闭上眼睛，我的感受范围内大概有三十二个人。
　　叶随捏了捏自己的手臂：不太好。
　　他说完看了眼剩下的血族：不是说血族很厉害吗？
　　呵呵。宋戚扯了扯嘴角。
　　其他血族：
　　你可以试试把他变成血族，血族恢复能力很强，这种小伤，根本不是什么问题。凛啸说道。
　　副作用呢。
　　毕竟不是正经的血族，出现血族狂躁的几率会增加，不过他们狂躁之后会直接爆体而亡。另外一个人说道，而且，寿命也会变短，比正常人类还短，一般五六十年。
　　那还是算了吧。宋戚皱了皱眉头。
　　我觉得可以试试。叶随看着宋戚，又咳了两声，按照我现在的状态和死也差得不远了。
　　宋戚捏着拳头：系统，如果这个世界我把他变成了血族，下个世界呢？
　　下个世界又没有这个设定，而且，叶随只是一个虚拟态的东西，说实话，他要是有想象力一点，说不定可以直接变成血族，再加上狂躁是控制不住自己嗯，如果我能给他上个次元壁应该就不会出现什么问题了。系统NZ思考了一下说道。
　　那你给他上次元壁吧。
　　寿命方面并没有什么要紧，反正下个世界寿民限制就会消失。
　　叶随的想象力什么的，他估计是没有这东西。
　　好的，不过下个世界应该又会消失。系统NZ说道。
　　嗯。宋戚点了点头，怎么才能让他变成血族？
　　这么快就决定了？刚才不是还不同意吗？凛啸扯了扯嘴角，很简单，咬他，或者用直接划出一个伤口，把你的血滴在伤口上就可以了。
　　宋戚点了点头，伸出手，看了眼自己漂亮的美甲，然后迅速划破了叶随的手臂。
　　叶随的脸上没什么太多的变化。
　　伤口迅速发黑，显然很疼。
　　宋戚咬破自己的手，将血滴在了上面，她的血也是黑色的，血液迅速融了进去。
　　从人变成血族是一件非常痛苦的事情，不亚于把身体的骨头全部敲碎再粘起来。
　　然而叶随依旧没有露出什么特别痛苦的表情，只是偶尔皱一下眉头，要不是他额头上密密麻麻出现了很多汗珠，还真让人以为不疼。
　　这个过程持续了差不多半个小时，当叶随身上的伤口开始愈合的时候，众人才知道他已经变成血族。
　　有什么感觉吗？宋戚问道。
　　叶随看着自己的手：感觉体力充沛，伤口都好了，要冲出去吗？
　　再等等，都已经在这里了，不看看他们到底想带我们去哪里，实在是有些亏。宋戚看着叶随的脸，眼睛的颜色并没有什么变化。
　　要不把我也变成血族吧。夏歌凑了过来。
　　宋戚锤了一下夏歌的脑袋：别闹。
　　你们不会准备两个人去干他们一堆人吧。一个血族弱弱地开口。
　　你们又没什么用。宋戚揉了揉自己的手腕，动都动不了。
　　其他血族：
　　宋戚看着叶随：有人身上有口红之类的东西吗？
　　既然没有什么特征可以表现出他是个血族，那干脆就还把他伪装成人类。
　　我带了一个化妆包。一个女生小心翼翼地开口。
　　宋戚朝着对方看去，为什么都被抓了还能记得带上化妆品。
　　之后叶随就接受了宋戚的化妆，从脸到手臂再到腿，基本上肉眼能看到的地方都画上了伤口，位置和原来的也差不多。
　　啧，你的化妆技术真的越来越好了啊。


第156章 你香甜诱人（13）
　　夏歌看着叶随，有些感慨。
　　叶随看着镜子里的自己，又看了眼宋戚，表情有几分扭曲。
　　天知道宋戚在以前也是分不清口红色的人，但是现在却拥有一手高超的化妆技术。
　　你这是什么表情。宋戚收了镜子，把东西放好。
　　尧熙，那个你能帮我把妆补一下吗。
　　借宋戚化妆品的女生一脸期待地看着宋戚，眼睛亮闪闪。
　　宋戚：
　　你心理素质挺不错啊。宋戚也没什么事情做，拎着包去了那女生的面前，干脆帮她重新画了个妆，谁家的？
　　我叫凛画，凛啸的妹妹。
　　亲妹妹？
　　嗯。凛画点了点头。
　　宋戚朝着凛啸看了一眼，凛啸面无表情，盯着凛画：还挺像一家的。
　　都给人一种傻傻的感觉。
　　凛啸眯了眯眼睛，总感觉不是什么好话，但是他又没什么证据。
　　给一个人化妆的结果就是最后宋戚干脆给每个女生都画了妆，包括几个无聊的男生。
　　本来还有些紧绷的气氛奇迹般的轻松了起来，还能笑出来。
　　要是有指甲油什么的，我还可以给你们每个人做个美甲。宋戚靠着墙，和夏歌并肩坐在地上。
　　门口传来了响动声，门开了，所有人再次安静了下来。
　　刚才的轻松仿佛一场梦，现在再次让人想起来，他们还被关着这件事情。
　　一个盘子被推了进来，宋戚扫了一眼，都是一些看着就很劣质的面包。
　　这是你们的晚饭。送餐的人关上门，等确定门关好之后才开口，你们也可以选择不吃，反正屋子里还有几个人类，你们分一分应该也够了。
　　那人说完露出了一个十分恶劣的笑容，注意到宋戚看自己，再次后退了几步。
　　大概什么时候到目的地？宋戚问道。
　　别急，明天就到了，好好期待吧，你们的新生活。
　　宋戚若有所思，拿起地上的面包，打开闻了闻：应该没加什么东西，可以吃。
　　我才不想吃这种东西。从烟一脸嫌弃，眼睛在剩下几个人类身上扫过，舔了舔嘴唇。
　　几个人类脸色微变。
　　从烟对人类的态度一直都很明显，从来不掩饰。
　　那你就别吃了。宋戚把面包发了下去，自己要了一口气，面无表情地咽了下去。
　　不好吃，但是一天没吃东西，宋戚确实有点饿了。
　　而饥饿会让人发挥失常，不好吃也要吃。
　　谁要是对人类下手，我会直接挖出你们的心脏。宋戚擦了擦自己手上的油，反正血族的血也并不是不可食用不是吗？
　　从烟有些烦躁，朝着宋戚看了一眼，其他和她有一样想法的人，也只能强迫自己收起来。
　　几个人族感激地看了眼宋戚。
　　拿好自己的面包，然后吃掉。宋戚把盘子推了过去。
　　夏歌和叶随率先拿了一个，叶随觉得这种面包已经算是不错了，刚来到这个世界的几天，他一直都是拣地上的东西吃的。
　　其他人也陆陆续续地过来拿，从烟和几个血族死撑着面子，没动。
　　房间渐渐形成了两个阵营。
　　宋戚朝着小窗户看了一眼，随后就闭上了眼睛，准备睡觉。
　　夏歌这个时候也不觉得宋戚身上冰冰凉了，靠着她，顺便霸占了宋戚的一条胳膊，死死地搂着。
　　这个晚上，很多人都没有睡着。
　　叶随虽然闭着眼睛，但是也一直醒着，借着自己刚刚升级的五感，探索周边。
　　到早上的时候，没吃面包的几个人，脸色都不好看。
　　早饭依旧是那些面包，没什么变化。
　　宋戚依旧面无表情地塞进了嘴巴，果然还是养娇气了，想当年在交战的时候，什么难吃的东西没吃过。
　　从烟，你要是不吃的话，我帮你吃吧。凛画吃完了一个，还是有些饿。
　　从烟冷笑了一声：这种恶心的东西，你要吃就吃。
　　是你自己不要的哦。凛画也不介意从烟的措辞，又拿了一个。
　　其他没吃饱的人也陆陆续续开口，最后剩下几个没人要吃的面包很快就被人瓜分干净。
　　船缓缓停了下来，众人对视了一眼。
　　宋戚从地上站了起来，舒展了一下自己的身骨，其他人也站了起来。
　　被打过药的血族，已经可以进行行走，但是行动依旧迟缓。
　　周延，过会儿出去你扶着叶随。
　　周延点了点头。
　　门开了，是之前去抓宋戚他们的那个男人。
　　呦，连妆都化上了，看来过得不错啊。男人笑眯眯地扫过众人的脸，目光在叶随的脸上停留了一瞬。
　　宋戚晃荡到了他的面前，挡住了他打量的视线：说起来，我还不知道你叫什么。
　　怎么，尧小姐对我感兴趣？
　　嗯，我想看看你的内脏长什么样子。宋戚露出一个淡淡的微笑。
　　站在男人身后的几个人表情一变，举起了枪对着宋戚。
　　男人笑了笑，挥了挥手，示意他们把枪放下：我叫千重，走吧，尧小姐，该下船了。
　　一群人跟在千重的身后下了船。
　　宋戚走到甲板上，朝着岸边看了一眼，不用深入就知道这是一座贫穷的城市。
　　天气干燥，空气很脏，眼前是灰蒙蒙的一片，也不知道是什么漂浮在了空中。
　　走在路上的人每一个都灰头土脸，偶尔有稍微看上去干净一些的，也都是他们这群贵族平时没见过的打扮。
　　那些人好奇地打量着宋戚他们，不多时眼睛里就多了几分厌恶，还有人看他们被控制，胆子非常大地朝着他们吐了口口水。
　　周延的脸色很难看。
　　走在街道上，这座城市没有什么太高的房子，所有的房子都像是危房，偶尔路过几个小巷还能闻到一些恶臭。
　　你们这些大小姐大少爷肯定没有来过这种地方吧。千重笑了笑，这是矿四。
　　众人愣了一下，随后露出了恍然大悟的表情。
　　在这个世界有很多专门挖取各种矿石或者其他东西的城市，这些城市没有正经的名字，只有编号。
　　在这里的基本上都是奴隶或者平民。
　　知道我想让你们做什么吗？千重扫过众人的脸，最后看向了宋戚，尧小姐这么聪明应该会知道吧。
　　让我们体验一下挖矿？宋戚看着他。
　　尧小姐果然聪明。千重拍了拍手，赞许道，走吧，我带你们去住处。
　　众人一片哗然，瞬间炸了。。
　　你在开玩笑吧！
　　我不要！
　　你知道我们是谁吗！
　　不用多久就会有人来找我们的！千重你不要太过分！


第157章 你香甜诱人（14）
　　千重，你应该很清楚，尧家想要找到我，并不会用太久，在没出事的时候，你的那些盟军可以拦着，但是现在已经出事了，谁都拦不住。宋戚开口说道，搓了搓手指。
　　你想让我们去挖矿，无疑就是想告诉我们奴隶有多辛苦，顺便给我们灌输一下人人平等的思想。宋戚搓了搓手指。
　　千重冷眼看着宋戚。
　　然后呢，期待我们长大之后自上而下的改革？宋戚扯了扯嘴角，你确定不会让我们更加厌恶奴隶？
　　之前我身边的一个人族和我谈过很多事情，人族和血族的相处问题，阶级的问题，奴隶制度的问题，我说如果他们自己都没有反抗的想法，我不会提供帮助。
　　周延看向了宋戚。
　　如果这就是你们奴隶阶级所谓的反抗的话，啧，那确实没有什么必要去帮助。宋戚面无表情，刚才那些人中胆子最大的人也就只敢对我们吐口口水罢了，其他人都在寄希望你们能够做点什么，成功了获得利益，失败了和他们也没关系，还能继续现在的生活。
　　你可以告诉我，你在反抗什么吗？好像并没有多少人希望你们反抗，如果在他们自己都不想反抗的情况下，你觉得我们有什么必要去冒大风险去为他们争取利益？因为这段时间可能产生的一些同情心？
　　血族没有同情心这种东西。宋戚偏头看了眼周延，说实话，我有点失望，本来还以为可以看到一些什么更加其他东西，才跟着你们一起下船。
　　现在看来没什么必要了。
　　说起来，我真的有些失望。
　　千重眯了眯眼睛：失望？失望什么？
　　我一直觉得人类和血族的斗争很无聊，阶级的存在很无聊，现在看来只有我一个人觉得无聊，你看奴隶自己都乐在其中呢。宋戚耸了耸肩膀，所以，矿区我就不去看了，没有必要。
　　说起来，要是去了，说不定还会有人凑过来讨好我们呢。
　　宋戚说话，句句扎心。
　　你以为你走得掉吗？千重捏着拳头，心里很乱，他很清楚宋戚说的某些事情是存在的。
　　我觉得我走得掉。宋戚看着千重，笑了，你觉得不觉得我们靠得太近了一点。
　　千重愣了一下，才注意到宋戚不知道什么时候已经靠近了他，下一秒，宋戚的手已经扣住了他的脖子。
　　叶随也在瞬间挡在了夏歌的身前，护住了她。
　　保护好宋戚的软肋，才能让她放心的浪。
　　给我们准备船。宋戚一只手扣着千重的脖子，另外一只手已经夺过了他准备反刺向自己的刀，然后联系尧家的人。
　　你想得美。
　　其他人的枪指向了另外的血族。
　　宋戚的手下微微用力，血液渗出，她深吸了一口气，舔了舔嘴唇。
　　吃了两顿破面包，原来宋戚不喜欢的血液，此刻真的有了食物的味道。
　　我知道很多的人在围观，血族五大家族之首的尧家三小姐尧熙在此保证，抓住一个反动者，就可以获得正经的平民身份，脱离奴籍。宋戚喊道。
　　人族夏家夏歌，我可以安排你们的孩子上学！
　　血族五大家族凛家凛啸，我可以给你们安排工作。
　　越来越多的筹码被提出。
　　有人从小巷里走了出来，从屋子里走了出来。
　　有一个人就有第二个人，随后走出来的人越来越多。
　　千重的表情很难看。
　　原本追随千重的人也开始动摇。
　　你们也可以拥有相同的待遇。宋戚看向某个摇摆不定的人。
　　对方愣了一下，最后下定了决心，把枪口对准了自己人。
　　千重瞪大了眼睛，他张了张嘴巴，觉得自己应该说些什么，但是一个字都说不出来。
　　我还以为会有打斗呢。宋戚扯了扯嘴角，松开了千重。
　　千重腿一软，直接跪在了地上。
　　他还是想不通为什么会变成这个样子，和他之前想的完全不一样。
　　原本追随他的人大部分都已经接受了招安，少部分的几个人被人按着跪在地上。
　　奴隶们朝着贵族露出谄媚讨好的笑容。
　　宋戚只觉得可悲。
　　尧熙，你不要得意，我不过只是个小组长罢了。千重捏着拳头，还有很多人，你们贵族的统治，很快就要瓦解了！
　　我又不怕瓦解，你没懂我刚才说了什么吗？
　　千重瞪着眼睛，看着宋戚。
　　是的，这个人之前确实说了什么，但是那些话谁相信呢。
　　有哪个贵族会乐意主动放弃他们现在的身份地位。
　　他的要求也不高，只要求取消奴隶阶级，让每个人都能有上学的机会，都有获得更好生活的机会。
　　既然现在都已经得到了，那就没有什么必要去做那些危险的事情了。
　　宋戚控制了这片区域，随后就联系了尧家。
　　几家人很快就派了飞机过来。
　　带头的人是尧熙的二哥尧非，其他家族也各派人。
　　尧非从军，平常就不怎么回来，宋戚看到他还有些惊讶。
　　本来以为自己应该是没有机会和这个人碰面的。
　　宋戚把自己刚才答应的事情和他说了。
　　尧非有些不悦地皱了皱眉头：谁让你答应这些事情了。
　　不然你告诉我，我应该怎么做？宋戚面无表情，这是最好的办法，没有人受伤，也达到了目的。
　　我不同意。
　　所以作为尧家三小姐，我连让几个奴隶恢复正常身份的资格都没有吗？宋戚看着他的眼睛，针锋相对。
　　这里的奴隶不行。尧非插着口袋，有二心的奴隶不能留。
　　他倒是有些惊讶于宋戚的表现，以前这个妹妹也会和自己倔，但是骨子里还是怕他的，但是这次他没有感受到任何害怕的情绪。
　　不过就是想要更好的生活罢了，这并不是什么容不下的二心。宋戚也知道他们的顾虑。
　　不行，来的时候我们就已经商量好了，这不是我一个人可以决定的事情，这里的人容留反血族组织，势必要清理一波。尧非看着宋戚，你不需要心慈手软，之后其他的矿区也会整改。
　　宋戚捏着拳头：我答应好了。
　　放心，不会有人把你失信的事情传出去。尧非并不想再和宋戚多说什么。
　　她看了一眼其他人的表情，大都是愤怒，不解。
　　到底都还是年轻，答应好的事情，现在无法兑现，脸上多半无光。
　　宋戚靠着墙，脸色有些阴郁。
　　千重被人压着，也看着宋戚，表情多了几分讥讽。
　　夏歌走到宋戚的身边，拉了拉宋戚的手：没事吧。
　　我很讨厌事情不受掌控的感觉。宋戚偏头看着尧非。
　　贵族不把奴隶的命当命，奴隶也没有什么反抗意识，骨子里的自卑，不敢多想。
　　这主线任务实在是麻烦，到底应该怎么做。
　　尧非回头看了眼宋戚，两个人对视了一眼，两个人的眼睛里都没有太多的感情。
　　很多东西的处理，不会让宋戚他们看见，奴隶都被聚集到了一处。
　　宋戚他们被留在了原地。
　　血族的耳力比人族好很多倍，那些惨叫直往耳朵里钻。
　　浓烈的血腥味，在空气中飘荡。
　　虽然说血族冷血，但是良知依旧还有一些，他们心里清楚那边在发生什么。
　　对很多血族来说，一下子死一个奴隶没感觉，但是一下子死很多，就不一样了。
　　尧熙你要去做什么！从烟看着宋戚朝着某处走立刻叫了起来。
　　尧熙，你别去了，阻止不了的！
　　尧熙，放弃吧。
　　宋戚没理他们。
　　她见过很多血腥的场景，但还是第一次见到这么整齐的残酷。
　　血，铺天盖地的血。
　　谁让你过来的？尧非注意到宋戚，皱着眉头。
　　你确定你们这么打压有用吗？宋戚移开了目光，人族和血族之间的矛盾已经很深了，你们屠杀奴隶，人族会更加认为血族都是怪物。
　　奴隶的反抗已经能说明很多问题了，你们为什么不想着解决问题，总想着暴力打压！
　　这不是你应该管的事情。尧非拿出枪对着尧熙，这是军/方提供专门对付血族的枪，比千重他们的好用很多倍，回去。
　　千重看着宋戚，扯了扯嘴角：尧小姐，你好像也起不到什么作用。
　　随后笑了起来。
　　其他家族的人就这么看着，他们很乐于看到尧家起内讧。
　　尧非，你们现在做的事情在自取灭亡。宋戚脚尖挑起一块瓦片，朝着某处踢去，打断了那个还在朝着奴隶不断挥下的刀。
　　尧非皱着眉头：这是家族命令。
　　我们打一架吧，要是我要是打赢你，放了他们，要是我输了，以后你们如何对待他们，我都不会插手。宋戚看着尧非，反正对你来说只是一群奴隶，是死是活都无所谓。
　　宋戚从房顶上跳了下去。
　　你要和我打？尧非笑了，你就算今年S+如何，我已经在军中待了这么长时间，你不是我的对手。
　　那既然如此，就打，让我死心不好吗，不能用武器。宋戚看着自己的指甲，可惜了我才做不久的指甲。
　　尧非眯了眯眼睛：你这样的性格不好，太傲了。
　　哦。宋戚率先出手。
　　大家都是S+，就说明基础都是差不多的，并没有什么太大的区别，区别就是后期的训练。
　　作为一个练了一百多年的人。
　　她觉得要是还能输的话，可以当场挖心自尽。


第158章 你香甜诱人（15）
　　宋戚的速度很快，角度刁钻，动作干脆利落，因为血族没这么容易死，她下手更加不需要收敛。
　　千重看着宋戚，渐渐地瞪大了眼睛。
　　从烟那群人也跟了过来，就看到宋戚和尧非的打斗。
　　两个人都没有收敛力气，搭起来的台子已经全部塌了下去，地面也出现了裂肺。
　　卧槽，尧少是不是打不过尧熙啊。
　　貌似是的
　　我的天，我一直以为当时尧熙说自己可以干掉一群人是在开玩笑的。
　　尧少是不是放水了？
　　你确定吗？我看着不像。
　　宋戚有点无语，还以为这尧非多厉害，然而招式方面很像是个空架子，她基本上已经猜到，这人很多时候估计都是在靠血族自身的能力在压制别人。
　　S+的体制要压制以下的人都还挺容易，虽然宋戚很容易就达到了S+，但是能达到S+的血族并不多。
　　五大家族之所以能占据前五的位置，就是因为S+的人相对比较多罢了，正常的家族能出一个S都已经谢天谢地了。
　　尧非的体质要是没有达到S+绝对走不到这个位置。
　　最后的结局，就是宋戚把人按在了地上，手放在对方心脏的位置，她只要手轻轻一抓，就能杀了他：二哥你这是让我了？
　　尧非看着宋戚，表情还有些恍惚：你是和谁学的这些。
　　学了什么？宋戚拍了拍手，站了起来，说起来，二哥貌似什么都没学到，不是说从军六年吗？这就是六年里学到的东西吗？
　　连这种人都能走上高位，可见血族某些地方已经烂透了。
　　尧非的脸色有些难看，看着宋戚，眼神丝毫不友善。
　　两个人身上灰尘都很多，不过比起伤口，还是尧非更多一些，然而因为血族体质已经开始愈合。
　　所以，这些人，哥哥可以放了吗？宋戚偏头看向那些表情呆滞的奴隶。
　　周围很安静，只有风的声音。
　　我一个人无法做决定。尧非只觉得丢人，很想找个地方躲起来。
　　宋戚搓了搓手指，朝着旁边围观的几个的人，露出一个温和的笑容：其他人有什么意见吗？
　　不过就是一群奴隶罢了，垃圾既然已经抓出来，也没必要全部杀了，这块儿地方需要重新安排奴隶也麻烦。几个人对视了一眼，凛家的人开口说道。
　　不过，那几个带头的人还是需要处理。
　　宋戚眯了眯眼睛：之前打赌的时候，我说的是这边所有的人都要放过。
　　这我们也没办法啊尧小姐，他们已经违反律法。河家的人开口说道，表情有些为难，其他奴隶可以放过，这几个真的不行。
　　宋戚朝着千重看了一眼，扫过剩下的奴隶，鞠了一躬：对不起，我没有做到我答应的事情。
　　她还是太弱了。
　　尧非瞪着宋戚，对她的举动非常不满：尧家人从不会低头！尧熙你在做什么！居然和一群奴隶道歉！
　　既然是我错了，我就应该道歉。宋戚没有看他。
　　她心里清楚道歉根本没有用处，一个轻飘飘的道歉，如何抵得上这些人命。
　　然而在尧非的眼睛里，一群人的人命还比不上一个贵族的道歉，而且看那些奴隶震惊的表情，他们也是这么认为的。
　　自己都不把自己的命当一回事。
　　他们估计还会觉得这个贵族有点奇怪。
　　何其可悲。
　　你有这个功夫在这边折磨奴隶，不如回去好好查查血族之间的问题。宋戚扫了眼尧非，转身离开。
　　你什么意思。
　　宋戚又看了眼尧非，这次看得稍微仔细了一些，这个人的智商到底是怎么走到现在的，她也没搭腔，朝着夏歌哪边走去。
　　你没事吧。夏歌拿着手绢帮宋戚擦了擦脸上的灰。
　　宋戚紧紧地抿着嘴唇：我不喜欢这个世界。
　　我也不喜欢。
　　宋戚看了眼周延，周延的脸色苍白。
　　这件事情，估计就是为了让男女主成长的。
　　在温室里长大的花朵，总要见识一下外界的黑暗才能迅速壮大。
　　两个人对视了一眼。
　　一群人沉默地上了飞机。
　　宋戚坐在靠着窗户的位置，朝着窗外看。
　　这城市压抑得可怕，亲人死了，也没有一个人敢哭出声。
　　叶随坐在最外边，看了眼宋戚：你没有必要自责。
　　我知道。宋戚捏着拳头。
　　我跟着你们回去之后，需要做什么？叶随问道。
　　你想上学吗？宋戚偏头看着叶随。
　　叶随沉默了几秒：不想。
　　那我有事情让你做，现在只有一个大概的概念，等我想出来之后和你说，回去之后我会帮你安排住处。宋戚敲了敲扶手，叶随不能和她住在一起，他需要游离在尧家之外，现在她能用的人也就这一个。
　　好。叶随点了点头。
　　我房子挺多的，住处我来安排吧，你现在太引人注目了。夏歌看着宋戚。
　　好。宋戚点了点头，知道她是想帮自己。
　　好好的寒假旅行全部被毁，众人的心情都有些低落。
　　他们没有回岛，而是直接回了家。
　　夏歌帮叶随安排的住处就在距离学校不远的地方，交通方便，周围什么都有。
　　回去之后，宋戚就被尧峰直接叫到了老宅，很显然尧非已经告状完毕了。
　　尧峰的书房很昏暗，白天也没有拉开窗帘，开着一盏并不亮的灯。
　　你对奴隶怎么看。尧峰看着宋戚。
　　都是生命。
　　你觉得他们应该和我们平起平坐。尧峰挑了挑眉。
　　宋戚搓了搓手指：平起平坐还是低人一等，都该是靠自己的努力决定，而不是出生决定。
　　尧峰笑了：你这个理论倒是很有意思。
　　贵族统治这个世界，让贵族高枕无忧，贵族只要随便混一混就能过得很好，从外面看仿佛坚不可摧，然而就像是豆腐渣，碰一碰就倒了，您难道不觉得这个世界已经烂透了吗？宋戚看着尧峰，就像二哥，连我都打不过，看上去也没有脑子，完全靠着血脉给他的身体素质获得现在的地位。
　　如果统治阶级都是这种人过不了多久这个社会就会崩塌。
　　这个世界需要改革。
　　你应该知道这不是容易的事情。尧峰靠着椅子，对于宋戚吐槽尧非的事情没有任何要反驳的意思，显然他对这个儿子也不是很满意。
　　宋戚笑了笑：我可以活五百年，慢慢来，而且，又不是只有我一个人会有这个想法，我不相信整个贵族阶级都是那种人。
　　很危险。尧峰敲了敲桌子，自从你展现出了非凡的能力又站人族和血族和谐共处平等之后，监视你的人就多了很多，这次你为奴隶说话，以后遇到的问题会更多，你告诉我，你准备如何。
　　尧家也护不了你太多，家族大多数的人都没有你这种觉悟。
　　那就先掌控尧家，父亲，你会站在我这一边吗？宋戚看着尧峰，这次的事情出来，尧家也确实需要清理一波不是吗？
　　你想要我这个位置？尧峰靠着椅子。
　　宋戚摇了摇头：我想要这个位置。
　　她抬头指向了墙上挂着的一个人肩膀上的军衔。
　　想要改革，军事力量总要握在自己手里，至于政治这种事情只能靠周延了。
　　宋戚很讨厌和政客叨逼叨，每次和那群人要钱，她都想直接对着他们的脑门来一枪。
　　看来你已经有盟军了。尧峰看着宋戚，这个寒假你可以开始进入尧家的中枢感受一下家族事务，至于能不能控制尧家，就看你自己了。
　　谢谢爸。
　　宋戚笑了。
　　至于如何进入军队，你有两条路，参加招兵，或者我直接把你塞进去，你比尧非优秀，他当时是少尉，你直接做个中尉应该没有问题。
　　参加招兵。直接进去，接触到的都是老兵，那些人估计早就已经抱团了，没有什么用处。
　　嗯。尧峰点了点头，这是这次事情的调查结果，你可以看一下。
　　离开时，尧峰给了宋戚一个文件。
　　宋戚出去之后，和尧非对视了一眼。
　　爸和你说了什么。尧非冷着脸看着宋戚。
　　没说什么。宋戚绕过了尧非回了自己的房间，对这个哥哥，她没什么感觉，一个深受阶级思想荼毒的人罢了。
　　文件上列出了一些和反动组织有关系的血族以及人类的名单，宋戚扫了一眼。
　　五大家族和其他家族很多人的名字都在里面。
　　也不知道这些人反的是什么，是希望重新改个制度，还是有其他原因。
　　尧家人的名字上还着重圈了出来。
　　周延父亲的名字赫然在列，宋戚挑了挑眉。
　　家庭给孩子的影响很大，周延会想要改变，会不会和他的父亲也有关系。
　　这次让周延几个人过来，大概就是为了让他们睁眼看世界。
　　还是要找个时间和周延聊一聊。
　　宋戚把文件上面的东西都记了下来，然后直接烧掉了。
　　明天她还约了夏歌一起去滑雪。
　　虽然夏歌总说要帮她，但是她还是不想让夏歌看到那些肮脏的东西。
　　宋戚思考了一下摸出了手机。
　　【尧熙：周延，大后天见一面。】
　　【周延：好，在哪里见面？】
　　【尧熙：我家别墅吧，早上九点。】
　　【周延：好。】
　　宋戚和周延说完就删了对话框，准备明天去滑雪的东西。
　　就一天时间，需要准备的东西并不多，离开的时候尧非强行上了车要送她去。


第159章 你香甜诱人（16）
　　你很闲吗？宋戚靠着椅子，看着旁边的尧非。
　　尧非开着车：你到底想干嘛。
　　作为一个现在也干不了什么的人，我觉得二哥应该不会对我的想法感兴趣。宋戚靠着窗子，晃荡着腿，如果不出意外的话，我三月份会从军。
　　尧非皱着眉头，看着前方的红灯一脚踩下了刹车：爸答应了？
　　嗯，我会自己进去，不会借用家族的力量。
　　尧非盯着宋戚，扯了扯嘴角。
　　你只要还姓尧，别人就会觉得你是借了家族的势力。
　　哦，但是我会改变他们的想法。宋戚敲了敲窗沿。
　　尧非冷笑了一声：去年你还说只想做个闲散的小姐，不想参与这些事情。
　　人总是会变的，这很正常。宋戚敲着二郎腿，想要做个闲散小姐，社会安定和家族昌盛是前提，如果前提都没了，我还怎么做闲散小姐。
　　车在夏家的门口缓缓地停了下来，宋戚下了车，帮着裹成球的夏歌拿东西。
　　夏歌和尧非打了个招呼，随后走到宋戚身边压低了声音：尧非怎么也来了。
　　闲的。
　　尧非听到两个人对话，脸一黑。
　　宋戚陪着夏歌去了后座。
　　放心他把我们送到那边就走了。宋戚看着夏歌动作迟缓地挤入了后座。
　　夏歌坐下来的时候，忍不住长长地呼了一口气，冬天出门太痛苦了。
　　她扫了眼车内的环境，叹了口气：你们的车里比车外还冷，像是开了冷空调。
　　二哥，开一下空调。宋戚随口喊道。
　　尧非皱了皱眉头，从反光镜里看了眼夏歌，但还是把暖空调开了过来。
　　夏歌靠着椅子，眯着眼睛，打了个呵欠，整个人就像是只懒散的猫，让宋戚手痒痒很想上去揉两下。
　　早知道就不去滑雪了，这个天还不如待在家里。
　　你不出来晃一晃，一个冬天过去恐怕会胖个二十斤。
　　夏歌瞥了眼宋戚，轻哼了一声：我给你做了一盒子甜点，在包里，要胖大家一起胖。
　　那一盒也未免太少了，最起码来个几箱子。
　　我进厨房就已经把我们家吓得要死了，做完之后又把他们吓了一跳。夏歌幽幽地呼了口气，他们以为我在哪边受到了虐待居然还会进厨房做糕点。
　　宋戚看着夏歌的表情，还是忍不住捏了一下她的脸。
　　夏歌又给了宋戚一个眼神：然后我爸说想要见见你。
　　啊？
　　因为我都没给他做过东西吃，所以他想要见见那个骗我下厨房的人。
　　宋戚：
　　突然又想到了上个世界被洛守信追着打的恐惧。
　　还有什么没岳父更加可怕的人？
　　没有了。
　　夏歌看着宋戚的表情就知道她在想什么，忍不住笑了：然后我说是你。
　　然后呢？
　　然后我爸说。夏歌清了清嗓子，哦，那个很能打的血族啊，你怎么和她混到一起去了。
　　宋戚：
　　听着前路就很艰难的样子。
　　夏歌看到宋戚憋屈的表情就想笑：不过我妈还挺喜欢你的。
　　是吗？
　　嗯。夏歌点了点头，我跟她说了你不少好话。
　　宋戚松了口气：对了，我三月份可能机会去从军。
　　为什么啊？怎么这么急。夏歌的眉头迅速皱了起来，那我们岂不是没办法经常见面。
　　你不是还嫌我烦的吗？去了我就不会烦你了。
　　夏歌眼眶有点红：嫌你烦是一回事，看不到你是另外一回事，而且现在国内外的局势也不稳定，谁知道什么时候会打起来，太危险了。
　　宋戚悄悄地拉住了夏歌的手：又死不了。
　　夏歌狠狠地捏了一下宋戚的手：那我也想去。
　　尧非听着两个女生在后面腻歪总觉得有什么地方不太对劲，但是又说不出来，他的想象力有限。
　　你以为军营是谁都能进去的吗？血族因为身体强悍还能被随便安进去，一个人族，还是个娇小姐，里面的血族也不会同意你进去。尧非不冷不淡地开口说道。
　　我也能打啊，而且，军营里面女生不也很多吗！夏歌捏了捏自己的手臂，我也有肌肉的好吗？不用开后门，我可以通过测试自己进去。
　　夏歌眼巴巴地看着宋戚。
　　再说吧。宋戚移开了目光。
　　尧熙又管不到你，你想去就试试呗。尧非随口说道，他感觉这两个人的相处方式更加奇怪了。
　　宋戚狠狠地踹了一脚驾驶位：你别说话。
　　尧非：？？？
　　尧非将宋戚和夏歌送到了酒店的门口就直接离开了，脑子还有点乱。
　　夏歌还有些不高兴，拖着自己的行李箱，走得飞快，宋戚迅速追了上去：生气了？
　　没有。夏歌戳了一下按钮，我在你心里是不是就是个花瓶啊。
　　宋戚抿了抿嘴唇：只是太害怕失去了，所以不希望你暴露到危险中去。
　　两个人走进了电梯，夏歌牵住了宋戚的手：我知道你想保护我，但是你不可能永远都在我身边保护我，我想锻炼自己，和你一起面对。
　　宋戚沉默了几秒：好，不准开后门，如果你能达到参军的标准，我就不会管你。
　　夏歌眼睛一亮，过去之后我可以帮你收拢人类。
　　好。宋戚点了点头，看着夏歌亮晶晶的眼睛，亲了亲她的眼角。
　　系统NZ：啧啧，你还真的一秒钟都没有坚持，就这么同意了。
　　你不懂啊。
　　系统NZ：
　　回去之后你想做什么？宋戚问道。
　　夏歌看了眼宋戚：以前想要当个花店老板，或者开个咖啡厅当一条咸鱼，现在也不是很清楚。
　　还可以继续当一条咸鱼的。
　　两个人进了房间。
　　我才不要呢。夏歌心里其实有答案，但是并不想和宋戚说，现在说出来对方估计也听不见。
　　两个人在房间休息了一会儿，吃完中饭之后去了滑雪场。
　　来滑雪的人并不是很多，毕竟这边专供贵族使用。
　　尧小姐。巫叠看着尧熙眼睛里含着笑意，真巧啊。
　　还好吧。宋戚朝着巫叠点了点头，然后就想饶过他离开。
　　尧小姐晚上有时间吗？可否和我一起共进晚餐？自从上次宴会之后一直想请你吃饭。
　　不好意思，我和朋友一起来的，我要陪她。宋戚有些烦躁。
　　巫叠看了眼站在宋戚身边的夏歌，因为是个人类，所以他就没准备拿正眼看她。
　　不过是个人类。


第160章 你香甜诱人（17）
　　宋戚冷眼看着巫叠：我也不过是一个喜欢人类的血族，巫三少爷如此看不起人类，那就离我也远一点吧。
　　巫叠脸上的笑容一僵。
　　现在的人都已经习惯了说话弯弯道道，突然听到这么直白的还有些不太习惯。
　　走吧。宋戚拉着夏歌的手，并不想和巫叠多说。
　　要不是情况不允许，她真的想把巫叠的脑袋给按到地下去。
　　尧小姐，按照现在的局势，和人族过分交好并不是什么很好的选择。巫叠开口说道。
　　宋戚停下了脚步：你想被我打吗？说起来，你在我眼里也不过是个普通血族罢了，如果不是碍于现在的局势以及你姓巫，我已经把你脑袋拧下来了。
　　尧小姐？
　　哦，不是打，应该是，你想和我决斗吗？宋戚露出了一个善意的笑容，你放心，死肯定是死的。
　　巫叠后退了两步，虽然他没有亲眼见过宋戚动手，但是手撕血脉狂躁中的血族，脚踩现役军/官尧非的传说他还是听过的。
　　不了。巫叠笑了笑，突然想起来我还有事，先走了，再见尧小姐。
　　巫叠说完转身就走，走着走着就跑了起来。
　　宋戚：
　　居然这么怂。宋戚眯了眯眼睛，我手还有点痒痒呢。
　　夏歌挠了挠宋戚的手心：你的事情已经传出去了，暂时应该不会有人冲过来和你正面决斗，别生气了，这种人没有什么好说的，我都习惯了。
　　这种事情怎么能习惯呢。
　　两个人穿戴好了滑雪的用具一起出了门。
　　宋戚还没滑过雪，但是尧熙会，凭借记忆，勉强还是能滑起来。
　　不过夏歌基本上就是表演花式摔跤，走两步摔一跤。
　　我这个衣服太不方便了！夏歌在摔了四次之后冲着宋戚喊道。
　　嗯嗯，都是衣服的原因。宋戚立刻点了点头，表示赞同。
　　夏歌拿下护目镜然后朝着宋戚瞪了一眼。
　　宋戚把夏歌扶了起来：别着急，我教你。
　　好。夏歌点了点头。
　　作为滑雪半桶水水平的宋戚，从脑子里实在是抠不出什么料，只能让系统帮自己搜一下。
　　不会就不会告诉她，帮她请个教练呗。系统NZ一边调出资料给宋戚传过去，一边吐槽。
　　不行。宋戚一口拒绝。
　　死要面子。
　　宋戚快速地把文档扫了一眼，就开始了自己的专（纸）业（上）教（谈）学（兵），滑雪什么的，夏歌依旧没学会。
　　不过宋戚学会了看准角度，在夏歌要摔的时候把她搂进自己的怀里。
　　夏歌：总感觉有哪里不太对。
　　系统NZ：还是您段位比较高啊。
　　别滑了，我们找个地方堆雪人吧。宋戚避开了夏歌探究的眼神，说道。
　　她其实真的很用心的教了，谁知道最后不小心给自己造福了自己呢？
　　好。夏歌非常赞同的点了点头，感觉不到任何滑雪的乐趣，我当初为什么脑子抽了说要滑雪呢？
　　可能脑子进雪了吧。
　　夏歌抬脚，踹了一脚宋戚。
　　走走走，堆雪人。
　　想要堆雪人，地方还是很容易找的。
　　这儿到处都是没有人的空地。
　　夏歌穿得像个球，好几次弯腰的时候都直接栽进雪地里。
　　作为经过专业训练的宋戚，还是忍不住笑了出来。
　　你笑什么，过来帮忙！夏歌团了个雪球砸在了宋戚的身上。
　　宋戚下意识地抬手，扫了夏歌一脸雪。
　　夏歌呆愣了两秒钟，朝着宋戚扑了过来。
　　现实的惨痛告诉宋戚不要随便折腾媳妇，因为可能被按着地上打，虽然一点都不疼，而且对方看上去还更加劳累。
　　宋戚依旧想笑，不过这回忍住了。
　　最后夏歌没了力气，被她搂在怀里，两个人躺在雪地上。
　　你放我起来。夏歌挣扎了一下。
　　可惜了，你是人族怕冷。宋戚幽幽地感慨了一声。
　　夏歌：？？？
　　不然呢，你还想做什么？夏歌在宋戚的腰上掐了一下，声音有些闷，脸已经红了。
　　宋戚没说话，只是凑在夏歌耳边笑了一声。
　　夏歌抖了一下，也不知道哪来的力气，挣脱了宋戚，从地上爬了起来，带好帽子，看了看四周：大庭广众之下！你怎么
　　她怎么了半天，最后吐出来四个字：有辱斯文。
　　宋戚笑道发抖。
　　你还笑！讨厌死了，我回房间了。
　　嗯，回房间好啊。
　　夏歌：
　　我再去多开一间房。夏歌朝着宋戚露出了一个宋氏温和微笑。
　　和宋戚待久了，这种笑容已经成为了她的备用技能之一。
　　宋戚爬了起来，搂住了夏歌的腰，把自己的手在她面前晃了晃：你看我刚刚修好的指甲。
　　讨厌！夏歌扯了扯自己的帽子，把自己的脸都藏了进去，脚步加快了几分，最后又被宋戚拉了回去。
　　夏歌不说话了。
　　所以你还要去重新定一间房间吗？宋戚压低了声音。
　　你别问我！夏歌的声音更小。
　　都老夫老妻了还这么害羞。宋戚拉着夏歌从雪地上爬了起来，一起回了房间。
　　房间里很暖和。
　　洗澡吗？宋戚把夏歌转了一圈，看了眼她身上的衣服，都湿了。
　　放心我穿得厚，里面还好。夏歌脱了外套丢在椅子上。
　　一起，节约用水，从我做起。宋戚看着夏歌，一本正经地说道。
　　夏歌：
　　结局：水貌似没有节约多少，反而用的更多了。
　　多待几天吧。夏歌靠着宋戚，勾着她的小拇指，眼圈还有些泛红。
　　家里还有些事情。宋戚亲了亲她的额头。
　　夏歌朝着宋戚看了一眼：尧家吗？
　　嗯。
　　我爸准备让我进入家族先感受一下，我还要在家族里找一些盟友，毕竟三月份就要出去了，这边的事情都要安排好。
　　哎，真麻烦这个世界。
　　等完整变革实在太久了，如果可以把男主送上正轨，我们应该可以提前离开。宋戚算了算时间。
　　谁家喜欢看你一直搞政/治啊。
　　夏歌点了点头：你说得有道理。
　　本来我是准备让你留下来和周延一起的，最后想想你确实和我一起走比较好。
　　夏歌看了眼宋戚，沉默了几秒：你鄙视我智商的时候也不要做得太明显啊！
　　宋戚：
　　我没有！
　　我感受到了，你把手给我松开。夏歌拍了一下宋戚的手扭过头。
　　宋戚：？？？
　　女人的心果然太难懂了。宋戚感慨了一声。
　　我看你还挺乐在其中的。
　　是吗？宋戚笑了笑。
　　两个人在这边待了一天半，虽然说是来滑雪的，但是并没有多少时间用在了滑雪上。
　　这次回去的时候，尧非没来。
　　宋戚还以为尧非走了，谁知道居然还在。
　　这人到底为什么这么闲？
　　大概因为宋戚看他的眼神太过于热烈，对方奇迹般的懂了。
　　我会待到过年之后。尧非面无表情地看着宋戚。
　　哦。宋戚点了点头，我晚上回别墅。
　　尧非皱着眉头看着宋戚：不是，我待在这边，你就要走？
　　有事情。宋戚扫了眼尧非，我没事躲着你干什么，有必要吗？
　　尧非：
　　尧熙，你说话的时候注意一下自己的语气，把那种鄙视的态度收一收，很欠揍。
　　这是给二哥的特别待遇。宋戚扫了眼尧非，以前一直以为二哥很厉害，现在幻想破灭了，忍不住，理解我一下。
　　尧非：我居然无言以对。
　　尧峰从楼上走了下来，看了两个人一眼：晚上要走也吃完晚饭再走。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　最近想杀你的人应该很多，你自己注意，自己心脏的地方好好护住。尧峰继续说道，你还是待在家里比较安全。
　　宋戚笑了笑：没事，我不会让人有机会对我的心脏下手的。
　　过会儿你走的时候把护甲带上。尧峰在沙发上坐下，又看向了尧非，你最近就别出门了，要出门身边多带一点人。
　　尧非：？？？
　　又感觉到了鄙视。
　　晚饭很快就好了，宋戚随便吃了一些。
　　你已经戒掉血食了？尧峰看着宋戚没动过的杯子。
　　宋戚点了点头，她发现尧峰貌似也不吃血食。
　　这个尧峰果然也是个有故事的人啊。
　　尧非扫了两个人一眼，只有他面前还放着一杯鲜血，突然感觉到自己格格不入。
　　你什么时候准备好了，就可以和我说。尧峰淡淡地说道。
　　宋戚愣了一下，看着尧峰。
　　这是什么意思。
　　尧峰也没在说什么，尧非本来想探究一下，发现自己实在是想不明白也就放弃了。
　　系统，我想看看尧峰以前发生了什么。
　　抱歉，你没有这个权限。系统NZ说道，放心啦，该让你知道的，后面肯定会提到的。
　　一顿饭吃得各有心思，没有什么人说话。
　　宋戚离开的时候尧峰强行帮她换了一辆车，很丑，但是看着防御就很不错的样子。
　　在车上宋戚还找到了枪支，上面还附了各种说明书，她挑了一把适合自己的带了身上。
　　和周延约好的见面时间在早上九点，宋戚依旧一大早就起来了。
　　这么多年了，她的生活作息也一直没什么变化。
　　来的人还有叶随。
　　周延来的时候看到叶随愣了一下。
　　他对叶随很好奇，所以回去之后还特地让人查了一下。
　　因为按照原来尧熙的生活轨迹来说，根本就不应该认识叶随才对。
　　查出来的东西让周延有些害怕。
　　这个人原来根本就不叫叶随，也没有什么拳脚功夫，就是个捡垃圾吃，苟延残喘的人罢了。
　　然而，突然有一天他变了。
　　时间对了一下，就是宋戚开始在学校里乱走的那天。
　　周延脑子里出现了一个可怕的认知。
　　眼前这个尧熙，还是以前的尧熙吗？
　　你在想什么？宋戚看着周延的脸。
　　周延抖了一下，笑了笑：没什么。
　　笑不出来就别笑了，丑死了。宋戚嫌弃地看了周延一眼。
　　周延立刻收起了笑容，面无表情地看着宋戚，宋戚满意地点了点头。
　　三个人去了楼上的书房。
　　我爸给了我和反动组织联系的名单，周延，你父亲在上面。
　　周延愣了一下看着宋戚。
　　我们的力量太弱小了，也需要借助反动组织的力量，不过首先需要搞清楚一件事情，他们想要反什么。宋戚看着周延，过会儿我把名单告诉你，你把名字背下来，之后想办法找几个人试探一下。
　　我三月份会去参军，夏歌可能也会去。
　　周延皱着眉头。
　　宋戚想来觉得一切变革都需要武力保证。
　　其他该怎么做都要靠你自己。宋戚看着周延。
　　周延点了点头。
　　我让你查的反动组织的事情查到了吗？宋戚偏头看着叶随。
　　叶随应了一声：有两个人来找我，最后被我抓了，问了点东西出来，那个组织挺散的，关于背后首脑一直没有什么特别确切的消息，很多人都没见过他。
　　你想办法继续吧，这次我就不带你走，你留在这边帮周延。
　　我能帮什么？
　　看周延想让你做什么。宋戚拍了拍叶随的肩膀，看向了周延，这是我非常信任的一个伙伴，你也可以信任他，我去军营之后估计不好随时联系，你们有什么东西互相联系就好，不用告诉我。
　　周延点了点头，又看了眼叶随。
　　无条件的信任啊。
　　他还没见过这种关系。
　　三个人在书房聊到了下午一点。
　　宋戚把自己知道的东西全部都渡给了男主，这件事情只有让周延当主导，自己才可以早点脱身。
　　然后呢，你就不管了？周延也意识到了宋戚的打算，皱着眉头。
　　我给你当辅助，你知道的我比较喜欢暴力解决事情，和人家扯皮这种事情不适合我。
　　周延揉着太阳穴：难道就适合我我吗？
　　不然呢，你去收揽军权？
　　算了。周延叹了口气，看了眼宋戚，也不知道自己是做出了一个明智的选择，还是上了贼船。
　　三个人吃完中饭之后就分道扬镳。
　　因为快要过年，宋戚又回了老宅。
　　尧非还在家。
　　尧熙，你这是什么眼神？尧非靠着沙发，打着游戏，扫了眼宋戚的脸。
　　我好奇你是不是没有什么正常的社交活动。
　　谁说我没有了。
　　啧，看上去没有。宋戚说完就上了楼去找了尧峰。


第161章 你香甜诱人（18）
　　接下来的一段时间，宋戚都在跟着尧峰到处走，很多事情一般不需要尧峰出面，不过为了给宋戚开路，让别人知道他对宋戚的重视，他还是亲自带着她了。
　　大家也都是聪明，自然知道尧峰的意思。
　　尧家虽然不一定站在宋戚那边，但是尧峰的心已经有偏向了，众人对宋戚的态度也好了不少，虽然大多数还都是客套。
　　过年的时候，尧家老宅才热闹一些，来了很多人，宋戚目测了一下有上百，这其实也只不过是一小部分。
　　如果算上其他的旁支，整个老宅还不一定塞得下。
　　这段时间走下来，宋戚也交好了几个人，试探出了三个和她有相同想法的人。
　　虽然只有三个，但是宋戚也满意了。
　　她观察了一下对方的家庭，发现他们的家长的工作都和人族打交道，平常和人族相处的机会应该比较多，算是亲近人类的家庭，从社交圈来说，人族占比也很大，并且他们都不喝人血，且对人血有一种抵触心理。
　　也和家长有关系，算是耳濡目染。
　　这三个人原来可能是路人甲乙丙，不过在蹭了宋戚女主光环之后，都隐隐约约有了配角光环。
　　系统NZ就给了宋戚三个字可以用。
　　宋戚和别人聊了一会儿，朝着尧峰看了一眼。
　　尧峰自己也不喜欢喝人血，但是他的几个孩子都是喝的。
　　而且根据记忆中的信息来看，尧熙他们三个人的性格都不一样，大概是因为尧峰完全放养，正常不会对他们进行什么管束。
　　宋戚对尧熙的生母没有任何印象，也差不多任何消息，平常也没有人提起，像是被所有人都刻意遗忘了。
　　还真是奇怪。
　　老宅的气氛一直很和谐，乍一看还有些其乐融融，虽然所有人都各怀心思。
　　宋戚和别人说了声，就去
　　啧，尧小姐真是厉害，还没毕业就想要整个尧家了。
　　来了！
　　洗手间永远会遇到恶毒配角的套路！
　　虽然这个人她完全不认识。
　　不好意思，你谁？宋戚擦了擦手，看着说话的人。
　　对方表情有些僵硬：尧小姐也真是贵人多忘事，毕竟现在厉害了，像我们这样的人，自然是入不了您的眼睛了。
　　知道就好。宋戚扯了扯嘴角。
　　系统NZ：宿主，你以前也这么欠揍吗？
　　对方也显然被宋戚的话给惊了一下，看着宋戚。
　　宋戚将纸巾扔进了垃圾桶：还有事情吗？
　　尧熙！你别太过分。
　　大姐，是你把我堵在这边的，不是我堵得你，恶人先告状可还行。宋戚说完直接从她身边绕了过去。
　　系统NZ：干嘛拉这么多仇恨。
　　反正用不了多久我就要从军了，碰不上，而且，你又不是不清楚，这些设置好的恶毒配角，对我的厌恶，哪里是我不去拉仇恨就会不恨我的，不如自己爽一点。
　　系统NZ：你说得好有道理。
　　话说，我到底什么时候可以离开？
　　我还以为你想和她多相处一会儿。
　　我更想要到现实中相处，这边太虚了。宋戚下了楼，继续和别人应酬。
　　以前这种宴会她都是坐在角落里的，但是现在却不得不主动说话。
　　令人生厌。
　　还好也就过年的时候聚这么一回。
　　到十二点的时候，大家也都散了。
　　宋戚和尧峰打了个招呼就回去睡觉了。
　　明天还要拜年。
　　就算是血族也免不了这些事情，写这个故事的人一点想象力都没有。
　　然而想睡也睡不了多少，刚闭上眼睛，就有人开始放鞭炮了，最后也就小眯了一下。
　　中午饭还是在家吃，下午开始串门。
　　尧熙的大姐尧婧来了，带了一堆东西，这是个商业女强人。
　　和他们的关系也并不是很亲切，只是多看了宋戚两眼，带着些许探究。
　　宋戚喊了一声，也不热络：姐。
　　尧婧点了点，随口应了一声：嗯。
　　尧婧和尧峰有一句没一句的说着，说到最后话题还是跑到了宋戚身上。
　　听巫叠说，你和那个夏家的夏歌关系很好？尧婧看着宋戚。
　　嗯。宋戚点了点头，放下了手中的杯子，有什么问题吗？
　　尧婧皱着眉头：爸，你也不管管她。
　　这是她的交友自由，我为什么要去管这些？尧峰皱着眉头，显然有些不高兴。
　　尧熙，和夏歌断了。
　　为什么？宋戚面无表情地看着她。
　　和人族交往过多对你没好处。
　　我自己心里清楚。宋戚靠着沙发，脸上客套的眼神完全消失了。
　　你清楚什么！我也是为你好！
　　我自己心里清楚我在做什么，不需要别人对我指手画脚。宋戚搓了搓手指，还是因为我想做的事情，可能会侵犯到你的利益，所以现在跳出来了？
　　也别怪我多想，毕竟我记得这十几年，姐姐你好像从来都没有关心过我呢，现在突然告诉我，为我好什么的，我也实在是没办法不多想。
　　尧婧的表情一变：你就这么和我说话？
　　我为什么不能这么和你说话？我们是平辈，我也不靠你活着。宋戚看着尧婧，姐姐这两个字，在我这里并不好用。
　　尧非坐在一边，看了眼宋戚，现在突然觉得宋戚和自己说话的时候还是嘴下留情了。
　　也不知道巫叠和你说了什么乱七八糟的东西，回去告诉他，以后绕着我走，不然我看到一次，就把他的胳膊腿拧下来一次，反正也死不了。
　　尧婧抿着嘴唇看着宋戚，有些不认识这个妹妹。
　　以前明明不是这样的。
　　巫家和你说什么了？尧峰问道。
　　尧婧有些踌躇。
　　你还是姓尧。
　　尧婧下意识地捏紧了手中的杯子：尧熙上次帮奴隶，这次又和人族交好，您现在又好像想把尧家交给尧熙，巫家有些不高兴。
　　这是我们尧家的事情，和巫家有什么关系。尧峰的脸色难看，尧婧你现在到底是尧家人还是巫家人？如果胳膊肘一直往外拐，下次可以少来。
　　尧婧的脸色一僵。
　　尧非有些想走了，这种情况实在是不适合他。
　　爸，我回来说也是因为现在
　　尧熙的事情，你少管。尧峰打断了尧婧的话，你和尧非以前想要搞乱七八糟的事情的时候，我也没有说什么，怎么，你现在倒还想反过来管你妹妹？
　　尧婧愣了一下，她完全不认为自己以前是乱七八糟的事情。
　　她好好的做生意，怎么就乱七八糟了。
　　而现在宋戚明显就是想搞大事情啊。
　　尧婧还想说话，但是尧峰已经不想听了，挥了挥手就让她赶紧走。
　　我还是最后说一句，你有空想那些，不如做点实际的事情。
　　好的，谢谢姐姐。宋戚露出了一个善意的笑容，然后把尧婧送出了门。
　　前路茫茫啊。
　　她准备找个时间就把周延给推出去帮自己挡火。
　　过年之后没过几天又要开学。
　　不过宋戚和夏歌没有去上学，两个人都要参加三个月份的选拔，需要接受一些训练，还有一个月的时间。
　　这件事情很快就传了出去。
　　学校里的血族都有些惊讶，毕竟他们贵族要进哪里，都可以直接塞进去，很少有人会走选拔从基层做起。
　　没想到你家里居然会同意。宋戚看着夏歌。
　　夏歌轻哼了一声：因为他们都认为我肯定过不去选拔，想让我自己死心。
　　宋戚揉了揉夏歌的头发，过应该是可以过的。
　　夏歌的身体素质不差，而且跟着她练了这么多年，基本意识都有。
　　这个世界也不是完全和平的世界，隔壁的W国和他们X国一直都在交战状态，不过就是腹地看上去比较和平而已。
　　W国是个完全血族统治的国家，X国的血族一直希望可以把国家变成W国那样，但是显然不可能，因为W国的血族人数占比多，和X国是反过来的。
　　一个月的时间，宋戚疯狂的恶补这种知识，而夏歌完全就是锻炼身体，偶尔和宋戚一起上上课。
　　我告诉你，选拔可没有这么容易。尧非看着宋戚。
　　哦。宋戚点了点头，话说，你是不是没上过战场。
　　去过两次。尧非皱了皱眉头，深吸了一口气，第二次的时候差点死了，这不是好玩的事情，你真的想清楚了？
　　想清楚了。宋戚捏了捏自己的肩膀。
　　她要和新兵打好关系，还要用最快的办法往上爬。
　　上战场，拿军功是最好的办法。
　　目前X国就五个元帅。
　　选拔的那天，宋戚是和夏歌一起去的，没有让人送。
　　人很多。
　　上战场也是平民最简单的成为贵族的方式。
　　现在有不少家族，就是靠军功撑起来的，不过也因为上战场的人太多，人丁稀少，养不成大家族。
　　宋戚和夏歌去了自己的队伍排队，血族和人族的流程不太一样。
　　上次宋戚手撕血族的热度已经没了，所以也没什么人把她认出来，只觉得这个血族怎么这么好看。
　　血族第一步检测的就是素质强度，和学校检测的时候没什么区别。
　　宋戚是唯一一个S+，虽然想低调，但是完全低调不起来，更何况她还姓尧。
　　血族检测地更炸了。
　　我就不懂了，尧家的人，来和我们抢什么名额。
　　宋戚出来的时候刚好听到这句话，她直接走了过去：我直接进去，你们说我走后门，安安稳稳地从基层做起，你们又要说我抢名额，你们说我该怎么做？


第162章 你香甜诱人（19）
　　几个人看到宋戚，脸色瞬间变得难看至极，大概是没有想到这种贵族阶级会停下来和他们理论。
　　我既然和你们一起进去了，就放弃了所有贵族特权。宋戚扫过几个人，以后不要在别人背后说闲话，想说可以到我面前来说。
　　宋戚说完也没等几个人说话，就去了下一项测试。
　　她的每一项测试都远远超过对新兵的要求。
　　一日成名。
　　测试完的人就可以离开，回去等待结果，宋戚测试完就去人族那边找夏歌。
　　人族看到宋戚会下意识地避开她，平民对血族贵族的印象不要太差，在他们眼立，宋戚他们和吃人的怪物没什么区别。
　　好了吗？宋戚看到夏歌出来，立刻走了过去。
　　好啦，我看着应该都达到标准了。夏歌笑眯眯，顺便把自己刚才认识的几个人介绍给了宋戚。
　　夏歌虽然是贵族，但是自带亲和力，人又温和，还会主动和别人说话，测试下来已经让不少人对她心生好感，看到夏歌和宋戚走在一起，原本跟在夏歌身后的人脸色都不太好看。
　　你们不用怕她，就是她在学校里提倡血族和人族要好好相处，上次还救了一群奴隶，她和其他贵族不一样，要是一样的话，也不会来这边了。夏歌拉着宋戚的手，只是看着不好说话而已，熟了你会发现其实人还是不错的。
　　不少人听到宋戚救奴隶的时候，都愣了一下，朝着宋戚看去，虽然看但也没敢多看，只敢瞥两眼。
　　奴隶和平民之间也有很深的隔阂，能救奴隶的平民都很少，更不要说贵族了。
　　走吧。宋戚没说什么，只是捏了捏夏歌的手。
　　夏歌朝着几个人挥了挥手：再见呀。
　　好的，再见。
　　呦，这是尧家的三小姐吗？听人说你喜欢自降身份和平民做朋友我本来还不相信呢。
　　宋戚扫了眼对方的肩章，居然还是个少将。
　　不好意思，你是谁？宋戚冷眼看着他。
　　尧小姐不认识我，夏小姐应该认识我，毕竟她的堂弟还当过我的血奴呢。
　　夏歌捏着宋戚的力气渐渐加大：凛见。
　　宋戚听到这个名字，才稍微有了些许印象。
　　这个人虽然姓凛和凛家也有关系，但实际上已经完全和凛家风格，完全靠着军功走到了人上人的位置，性格猖狂至极，对贵族人类也敢下手，因为是个大杀器，所以所有人都对他睁一只眼闭一只眼，也有很多人认为他是目前最有希望长出翅膀的人。
　　真好，夏小姐还认识我，不知道有没有兴趣当我的血奴呢？尧小姐让给我怎么样？
　　她不是我的血奴，是我很重要的人。宋戚冷眼看着凛见。
　　凛见舔了舔嘴唇，眼神落在了夏歌身后的人族身上：很重要的人啊，那只好给尧小姐一个面子了，那我就重新找几个，嗯，就他们几个吧。
　　那些人脸色微变，腿一软直接跪在了地上。
　　凛见身后的人就要上前抓人。
　　凛少将，你这样是不是不太好，人家毕竟是平民，你一来就要让别人变成奴隶？
　　凛见笑了：怎么，我连几个人类都要不得了？尧小姐，我知道你天赋不错，连尧非也能打赢，不过我和那个废物可不一样。
　　走到门口准备看看妹妹的尧非：
　　我觉得你比尧非更加讨厌一点，至少人家不会强迫平民变奴隶。宋戚冷眼看着凛见，看上去凛少将应该是比较喜欢W的政策，不把人当人看，这样的你处于高位，真让人害怕。
　　凛见脸色一变，冷笑了一声，抬手朝着宋戚打了过去。
　　尧熙！尧非吓了一跳，就要冲过来，然而宋戚已经抓住了凛见的手腕，面无表情地看着他。
　　凛见眯了眯眼睛：还真是不错呢。
　　他的手再次朝着宋戚的心脏袭去。
　　宋戚为了赢一般什么事情都干得出来，一边侧身，膝盖一边朝着凛见不可说处狠狠地踢了过去。
　　对男人，最狠的莫过于此。
　　尧非：真没眼看啊。
　　凛见：！！！
　　凛见的手本来还想继续，然而感受到宋戚的动作，只能立刻避开，他的右手手腕还被宋戚抓在手上。
　　尧熙！凛见瞪着宋戚。
　　宋戚朝着凛见翻了个白眼，动作越发快了，连续几下都是攻向对方的不可说。
　　尧非突然意识到一件事情，上次宋戚和自己打的时候估计还放水了。
　　她到底是从哪里来的这些？
　　尧小姐看上去身经百战。凛见皱着眉头看着宋戚。
　　你猜啊。宋戚朝着凛见笑了笑。
　　两个人将地踏碎之后终于分了开来。
　　凛见看着宋戚眯了眯眼睛：倒是期待尧小姐可以在战场上大放光彩了。
　　那你就好好期待吧。宋戚拍了拍自己身上的灰，凛见很强，这人最起码也有三百多岁了，作战经历比她还要更多一些。
　　啧，三百多年还是少将，说明这人平常干的混账事情是真的不少。
　　她感觉自己这次可以和他打成平手，还有女主光环在的原因，或者对方还放水了。
　　尧熙，你没事吧。尧非看着两个人打完松了口气，上下打量了一眼宋戚，然后看了眼凛见，凛少将。
　　凛见完全没有要理睬尧非的意思。
　　尧小姐，你很厉害，以后超过我的几率很大，不过在你没有完全成长起来的时候，还是收敛一点好，尧家可护不住你。凛见又看了眼夏歌，而且，你的软肋也太明显了，如果我是你的话，现在就会把她砍了。
　　不劳您费心。
　　软肋只会让你做事束手束脚，你寒假的事情我也听说了，完全就是祸害啊。
　　宋戚感觉到夏歌在抖。
　　我战斗的目标是为了我想要保护的人过得更好，如果这个人都不存在，我何必去做那些事情。
　　她不是软肋，是我行动的动力，这种感觉，凛少将应该不会懂。
　　宋戚偏头看了眼夏歌：不要听他胡说八道，你很好。
　　呵，尧小姐，你可千万别死了，我好久都没遇到能与我一战的人了，期待你快点成长。凛见说完带着人转身离开。
　　凛见离开之后，原本紧绷的气氛瞬间散了下来。
　　你完了，凛见那人极其小心眼。尧非看着宋戚。
　　他刚才那么说，多半是不会再对我下手的，你放心好了。宋戚看着自己脏兮兮的衣服，有些烦躁，你来干什么？
　　你毕竟是我妹妹，到这边来我总要看一眼。
　　以后还是别来了。宋戚拉着夏歌往外走，别人指着我骂我哥哥是废物，我也挺丢人的。
　　尧非：
　　你就不能帮我反驳一下吗？
　　怎么反驳？宋戚看着尧非，白瞎的S+的体质。
　　尧非：靠！
　　你看看人家夏歌，你再看看你，一点女孩子的样子都没有。
　　你看看我，再看看你，一点血族的样子都没有。宋戚再次朝着尧非翻了个白眼。
　　尧非：
　　我现在对你做的事情感兴趣了，你到底想做什么？尧非觉得事情越来越对不对劲了。
　　我想变革，建立一个人族和血族相对平等的社会，取消奴隶制度。
　　尧非的脸色变了几变：你是在开玩笑还是说真的？
　　说真的，我会去战场，获得军功，朝上走。
　　怪不得大姐说你在胡闹。
　　人族和血族现在的矛盾越来越严重，奴隶和贵族之间也是，等着内战，不如早点改革。宋戚拍了拍尧非，你还是可以继续混吃等死。
　　尧非有点头疼：爸也知道？
　　知道，不然他暑假带着我拓宽人脉干什么。
　　你要是害怕危险的话，以后少和我来往，和我划清界限。宋戚淡淡地说道，我不需要你来帮我，只希望你别帮着别人对付我，因为对你下手的话，会让爸不高兴。
　　我想回去静静，你别说了。
　　宋戚和夏歌目送着尧非离开。
　　这个人看上去确实有点傻，居然一直没有意识到你想做什么。
　　看着就是傻子，以前还会装腔作势，被我打完之后，装腔作势都不会了。
　　宋戚找了个地方重新买了一套衣服，和夏歌在外面玩了一个下午才回去。
　　回去的时候已经是晚上。
　　宋戚回了老宅，尧峰坐在沙发上：听说你见天和凛见打了一架。
　　嗯。
　　平手？
　　嗯，对方可能让我了。
　　也不错了。尧峰看着宋戚，结果已经下来了，你过了，后天去A区报道，夏家那个丫头也在A区，看上去挺柔弱，测试结果还不错。
　　嗯，她很厉害的。宋戚脸上多了几分笑容。
　　夏家那边知道结果之后，老宅就没安静过。
　　居然真过了？
　　我的天。
　　听说凛见今天找你麻烦了？没想到尧家那个丫头还不错。
　　乖女儿你真的要去，那可不好过啊。
　　夏歌有些无奈：尧熙现在做的事情，人族获利更多，作为人族我也要帮点忙。
　　哎，你自己小心，凛见那人可不好应付，这次打消了念头，谁知道以后。
　　没事放心，我会保护好自己的。夏歌捏着拳头，绝对绝对不能给宋戚拖后腿，还有，爸，您可以和周延联系一下吗，如果他们那边需要什么帮助，我们也帮一下。
　　知道了，小小年纪，志向还挺大。他们努力了这么久的事情，哪里是这么容易就能成功的。


第163章 你香甜诱人（20）
　　报道的前一天，宋戚上午的时候又去找了一回叶随，叮嘱了一些事情，毕竟会有很长的一段时间没有不会见面，下午的时候去见了自己安排在尧家的几个人。
　　报道的那天，虽然宋戚和夏歌两个人是一起去的，但是到了门口还是要分道扬镳，毕竟是不同的种族，训练方式也完全不一样。
　　被检查过行李之后，分配宿舍，六个人一间。
　　宋戚进宿舍的时候明显感觉到其他人对自己的打量和戒备。
　　你们好，我叫尧熙。宋戚和几个人打了个招呼，把行李放在了自己的柜子里。
　　大概因为宋戚先打了招呼，其他的人态度稍微温和了一些。
　　收拾好东西就要去集合地集合，进行一系列的讲话，并没有什么特别的长篇大论。
　　宋戚得到消息这几天凛见又要重新回前线去，要是战事升级他们这批人也会随时被送到战场上去。
　　没有那么多的时间浪费，也因为这样各种训练都更加灵活。
　　宋戚站在队伍里，一眼就看到了正前方不远处在认真听领导说话的夏歌。
　　军装穿在她的身上别有一番风味。
　　宋戚不动声色地把眼神收了回来。
　　在这地方想要和夏歌好好说话都有些困难。
　　事实证明也确实困难，因为血族的生理特性，训练量是人族的三倍，睡觉的时间每天只有五个小时，训练项目还会根据等级不同安排。
　　这边只有宋戚一个S+，她只能和A级的人在一起训练。
　　带着宋戚的人心很累，完全没什么东西可以教，各项训练结果和久经沙场的人也没什么区别，他心里估摸着自己应该是打不过宋戚的。
　　这能教什么。
　　宋戚得了允许之后，也帮忙一起教别人，常时间被当作别人练手的工具人。
　　目前只有两个A级的能在宋戚手下撑过五秒钟。
　　为了拉拢人心，宋戚教别人的时候都很耐心，并且有问必答，一段时间下来，和血族基本上已经可以相处融洽。
　　慢慢拉近两方距离，也给他们潜移默化地灌输一种贵族其实也没什么区别的思想。
　　宋戚有时候也会去人族的训练区域当工作人，因为W国大部分都是血族，所以一般在战场上都是几个人配合制服血族。
　　会有特殊的武器，来挖取血族的心脏。
　　不要放水。夏歌看着宋戚，压低了声音。
　　不叫放水，看到你心都软了，手怎么硬得起来。
　　夏歌瞪了眼宋戚。
　　虽然这么说，但是宋戚面对夏歌他们的时候也没有什么特别手下留情的意思。
　　夏歌一个人就被丢飞了三次。
　　当然宋戚特意注意了一下角度，应该是不怎么疼的。
　　每次宋戚只要来一次，夏歌之后就能变得更加拼命一点，带着身边的人一起开始奋斗。
　　宋戚可以感受到他们的进步，但还是不够。
　　不过为了不打击他们的自信心，宋戚还是会稍微地放点水，让他们觉得自己并不是不可打败的。
　　其他人看不出来，但只要宋戚放水，夏歌都可以感受到。
　　说不挫败是假的，不过体质的差距放在那里也没有什么办法。
　　平常在安全地带的时候，也没察觉到战争的紧迫性，到了这里，宋戚才觉得，那惨烈的景象就在他们身边。
　　凛见受伤的消息传来的时候，造成了整个X国的恐慌。
　　这人很多时候都是战神的形象，但是这次受伤了，消息被人刻意传播了出来，看样子伤的还不轻。
　　这几天的很多人整夜整夜地睡不着。
　　宋戚的心理素质不错，基本上沾床就睡。
　　她心里清楚，这时候担心也没什么用处。
　　半年后，宋戚他们被送上了战场，把他们这批新兵送过去，很显然前线的情况已经非常不好。
　　尧非也去了，比宋戚早去一个月。
　　宋戚到前线见到尧非的时候都差点没有认出来，像是变了一个人，胡子拉扎。
　　尧非看到宋戚什么也没说，只是拍了拍他的肩膀，然后叹了口气。
　　没事的。宋戚拍了拍尧非的手臂。
　　实力差距还是太大了。尧非看着宋戚，凛见被五个S+的血族围攻，现在还没醒。
　　W国的S+上战场，X国的S+大部分都在玩政治。
　　宋戚抿了抿嘴唇：能赢的。
　　关于宋戚应该安排在哪里的事情，还让上面的人稍微讨论了一下，最后还是把她安排在了新兵里面，到底还是考虑她第一次上战场。
　　宋戚抽空去看了眼夏歌。
　　你没事吧。
　　我没事。夏歌摇了摇头。
　　虽然这么说，但是苍白的脸色已经说明了一切。
　　宋戚亲了亲她的嘴角：习惯就好。
　　嗯。夏歌捏紧了拳头，她也不知道自己能不能习惯这样的环境。
　　明明来之前都已经做好心理准备了，最好到这边还是接受不了。
　　你现在的状况很正常。
　　你第一次也这样吗？夏歌捏着宋戚的手。
　　宋戚看着夏歌：你说什么？
　　夏歌笑了笑：没什么。
　　W国在晚上的时候发动了夜袭。
　　一场混战。
　　来了六个S+。
　　宋戚他们这边也就三个S+。
　　她还算X国这边三个S+中实力最强的一个，一个人拖住了三个S+。
　　尧非，你妹妹也太猛了。
　　尧非专心对付着眼前的人，实在是没什么心里理睬身边的人。
　　宋戚身上穿着尧峰给她的护甲，完美地保护了她的心脏。
　　血族近战多半肉搏或者用冷兵器，银质的武器对他们的伤害会比其他材质的武器好一些。
　　对血族特质的子弹，有些时候根本打不中血族。
　　移动的速度实在太快。
　　宋戚拿着两把短刀，割断了一个血族的脖子，把心脏利落地挖了出来。
　　仿佛杀神。
　　宋戚的举动无疑鼓舞了X国的士气。
　　之前萎靡的气氛瞬间减少了不少。
　　宋戚擦了擦嘴角的血，身上的伤口在快速地愈合。
　　剩下的两个S+对视了一眼，一时间有点不敢向前。
　　宋戚没有和他们周旋的心思，见他们不动手，自己先动手。
　　虽然没有杀掉一个，但也勉强断了其中一个人的手臂。
　　W国的人紧急撤退。
　　宋戚一战成名。
　　回来的时候，整个人都想从血水里捞出来一样。
　　她打报告去洗了个澡，收拾干净去找了夏歌。
　　夏歌的手臂中了一颗子弹，宋戚到那边的时候，她已经疼昏了过去。
　　宋戚抿着嘴唇，很想劝说她回去。
　　但是不可能，这边也不会允许。
　　宋戚在夏歌身边守了一个晚上，半夜的时候，夏歌还发了烧。
　　她摸着夏歌的脸，突然有了把她变成血族的想法。
　　不过还是忍住了。
　　夏歌早上醒来的时候，就看到宋戚躺在自己身边吓了一跳。
　　你怎么在这里？夏歌压低了声音，人还有些虚弱。
　　担心你。宋戚摸了摸夏歌的额头。
　　你怎么能随便来这边呢，我又没事。
　　争取了上级的同意。宋戚把夏歌按了下去，你给我躺躺好！
　　你没事吧，我听说你杀了一个S+？
　　嗯。
　　夏歌抬手摸了摸宋戚。
　　你干嘛？
　　你真没事？
　　受了点小伤，都已经愈合了。宋戚按住了夏歌的手，别乱摸，旁边还有人。
　　夏歌：
　　夏歌瞪了眼宋戚，随后还是忍不住叹了口气：我太弱了。
　　很多东西都需要积累经验，第一次已经很厉害了，还难受吗？
　　疼。夏歌咬着嘴唇。
　　忍着吧，也没什么办法。
　　夏歌给了宋戚一个眼神，说了会儿话，最后又睡了过去。
　　宋戚也被叫走。
　　她心里很清楚，自己多半就是X国的第二代杀器了。
　　之后的几场小规模的对抗，宋戚都去了，她的节奏太快，其他人跟不上，一般都是单兵作战，如果没有S+的人过来，就仿佛割韭菜。
　　因为宋戚的出现，国民情绪被安抚，她之前的一些理论也在悄悄传播。
　　周延看着新闻上对宋戚的报导，除了震惊就是震惊，震惊之后就借着宋戚的名义开始收纳追随者。
　　从烟也不知道应该说什么了。
　　很多人都认为宋戚超过凛见就是近期的事情，并且认为她的出现是X国的转机。
　　宋戚最近感觉背部时常有疼痛的感觉，那种疼一阵一阵的，疼的时候，让她恨不得把帐篷里的东西全部都砸掉。
　　她知道自己多半是要长翅膀了。
　　这个世界就没上个世界好，这个世界居然还会疼。宋戚扭过头，对着镜子看着自己的背，然看这么看的话，看不出任何东西。
　　估计还需要什么契机。
　　最近男主天天被人刺杀。
　　正常。宋戚穿上衣服，反正也死不了，就不管他了。
　　她现在只想积累军功，好好往上爬，等到在这里站稳脚跟，周延那边也能轻松一点。
　　最近已经有人在巴结她了，之前和她一起的新兵们差不多成了宋戚的第一批追随者，她没事的时候也会去看看他们。
　　快要入冬了，最近W国又安静了下去，估计会选择冬天发动攻击。
　　毕竟X国这边大部分人都是人族，冬天不抗冻，行动也会迟缓。
　　宋戚无聊的时候会一个人跑到W国那边骚扰一阵然后回来，在翅膀长出来的前夕，她身体素质又好了不少，并且对气味越发敏感，可以用鼻子清楚地分辨出血族的等级，这就是个无敌挂。
　　仿佛狗鼻子。
　　不过她对这项技能很满意，她会在对方S+来的前几分钟跑路，对方完全抓不住她，骚扰完了就跑，虽然猥琐，但是很管用。


第164章 你香甜诱人（21）
　　宋戚骚扰一次，就会带走M国不少于四十条人命，她本来就擅长暗杀，加上血族还有速度加成，干这种事情不要太容易，看上去和平的那二十天的时间，宋戚单凭一个人的力量就杀了对方近一千人。
　　这么浪的结果就是，对面的人完全不敢休息了，特别是几个S+的血族，在各种地方巡逻。
　　M国还发了信函过来，把尧熙骂了一顿。
　　你到底干嘛了？尧非敲了敲屏幕上对方发来的信件。
　　宋戚沉默了几秒。
　　这几天比较无聊，我就去对面晃了晃。
　　然后呢？
　　杀了挺多血族，对方应该是被我逼急了。
　　众人对视了一眼，都已经能发信件过来了，这数量显然已经多到了一定程度了。
　　谁让你不听指挥的。
　　我们人族占比太多，不这个时候消耗一点对方的血族，怎么能行。宋戚看着说话的人，当然这也是托词，她发现，身后的翅膀需要鲜血浇灌，她杀地血族越多，背部就会更加疼痛一点，虽然没有真的看到翅膀出来，但是她知道，那东西确实是在快速生长。
　　血族浴血而生。
　　我这段时间杀了将近一千个血族，平常的时候，制住对方一个血族差不多要四个人，冬天就要双倍，八个人，我多杀一点血族，我们这边不就能少死一些人吗？当然是不可能的，对方会有增援，她只是想找个理由罢了，顺便刷一下在人族心里的好感度。
　　几个人对视了一眼。
　　重点都放在了人数上。
　　将近一千？怪不得对方急了。
　　对方要是也派人过来
　　晚上我会守夜，要是来的话，正好，我都不用过去了，暗杀不会一下子派太多人过来的。宋戚笑了。
　　事实证明，对方确实也想搞这么一波，他们找了一个水平看上去和宋戚差不多的S+过来，然而，鼻子很灵的宋戚，在对方靠近的时候，就已经发现了他。
　　这个S+下场不用多说。
　　你最近真的好出风头。夏歌给枪装上子弹，对着远处的靶子。
　　想要扬名总要走些不寻常的路。
　　夏歌扣动了扳机，正中红心。
　　练练移动靶吧，固定靶已经够了。宋戚站在一边说道。
　　夏歌叹了口气：你上次把那个S+送回去之后我就开始做噩梦，害怕哪天你也会被这么送回来。
　　不可能。
　　我也知道不可能，但害怕还是会害怕啊。夏歌抿了抿嘴唇。
　　宋戚趁着别人不注意，亲了一下夏歌的脸颊，然后一本正经地帮夏歌调了移动靶，在她准备叨叨的时候去看下一个人打靶。
　　夏歌瞪着眼睛，看着宋戚的背影，又看了看四周。
　　终于还是入冬了。
　　X国营地这边的气氛更加凝固。
　　宋戚坐在房顶上，撑着下巴，闭着眼睛。
　　雪落在她的身上，很快身上就落了一层。
　　等雪快要把她整个人埋起来的时候，宋戚从屋顶上跳了下去，回了帐篷。
　　帐篷不大，但是只有她一个人，还算不错了。
　　她对着镜子照了照自己的背，手够着摸了摸自己背后疼痛的地方，已经可以感受到一些凸起。
　　快了。
　　宋戚勾了勾唇。
　　按照套路，应该是需要一些刺激，也不知道是什么刺激。
　　几天后，M国再次发动了攻击。
　　宋戚成了几个S+的重点关照对象，显然他们也想用之前对付凛见的手段来对付她。
　　原来和宋戚交手过的几个人，此刻面对宋戚，表情都多了几分震惊。
　　进步得太快了。
　　明明没过多久。
　　一开始几个人还以为是他们拖住了宋戚，等长时间的打斗之后，才发现是宋戚拖住了他们。
　　一挑五，看上去也没什么特别吃力。
　　根据情报，听说你有一个非常关注的人族，貌似也在这里。一个血族看着事情变成这样，看着宋戚，说道。
　　宋戚看着说话的人，皱了皱眉头，吸了一下鼻子，夏歌的味道还算正常，并且就在距离她差不多一百米的地方，目前还没有出现什么问题。
　　哦，所以呢？她面无表情。
　　所以呢，如果对方在我们手上，你是不是就会收手呢？
　　宋戚没说话，只是脚下的速度突然加快，以自损八千的手段，将对方的心脏挖了出来，因为这个举动，她露出了让别人攻击的破绽，身上迅速多出了不少伤口：这就是我的回答。
　　其他四个人看着宋戚，这次没有迟疑，看宋戚受伤，攻击越发紧密。
　　远处还有一个人时不时地朝着宋戚来一梭子。
　　她知道那个人不会这么随便说说，宋戚一边打斗一边关注着夏歌以及夏歌身边多出来的陌生气息。
　　一个S+的血族在快速朝着夏歌靠近。
　　宋戚愣了一下。
　　夏歌！
　　夏歌手中的动作一顿，她看了看四周，明明周围一片嘈杂，但是她好像听到了宋戚的声音。
　　你的嗅觉果然不错。一个血族拦在了宋戚的面前，朝着她笑了笑，天赋也不错，但是我也没想到，你的软肋会如此明显，还敢把她带到这边来，闻到了吧，过会儿她的血腥味就会蔓延整个战场，用她的血浇灌整个大地。
　　给我让开！宋戚抓着手中的断刃。
　　背上的疼痛感让她双目眩晕，脸色苍白，有什么东西在生长，想要破壳而出。
　　靠近夏歌的S+的速度突然慢了下来，像是在炫耀着什么，他知道宋戚可以闻到味道，肆意地在夏歌身边移动，留下难闻的气息。
　　宋戚听到了布料撕裂的声音，在她忍不住跪在地上的那瞬间，一对翅膀从宋戚的背后长了出来。
　　总长度约有三米，暗沉的红色，像是黑色上浇了一层鲜血，天上飘落的雪花落在翅膀上，蒙上了一层白霜。
　　周围一片寂静，宋戚身上的伤口在迅速愈合，疼痛也在慢慢减弱，仿佛获得新生。
　　她撕开了面前还在愣怔的人朝着夏歌飞去。
　　因为上个世界的原因，她对翅膀已经可以灵活使用。
　　在S+的手碰到夏歌的时候，几片羽毛从宋戚的翅膀上飞出，直接刺入了对方的心脏，将对方逼退，夏歌被宋戚抱了起来，远离了那个S+，于此同时，几根羽毛再次飞了出去，将对方的心脏戳烂。
　　没事吧。
　　翅膀将两个人包了起来，周围没有一丝光亮，宋戚低头看着夏歌。
　　夏歌的表情还有些茫然，听到宋戚声音的一瞬间，表情安定了下去。
　　你长翅膀了啊。夏歌戳了戳宋戚的翅膀，很柔软，也很舒服。
　　嗯。宋戚亲了亲夏歌的嘴角，吓死我了。
　　夏歌还是不太懂：怎么就突然来了呢？我又没事啊。
　　刚才你身边的人是个S+。宋戚又亲了一下夏歌，把她紧紧地抱在了怀里，速度移动比较快，你应该没看到。
　　她突然好想把夏歌关起来，藏起来。
　　只有这样，别人就找不到她，也没办法伤害她。
　　没事了。夏歌抱了抱宋戚，听宋戚的话就知道刚才有多么可怕。
　　她的身子也微微颤抖。
　　你回帐篷去好不好。宋戚低声问道，她感觉到周围有很多人在看着她，那些人的眼睛里杀意居多。
　　夏歌拽了一下宋戚的衣服，半晌：好。
　　宋戚把夏歌放了开来，光重新透了出来。
　　夏歌才看清楚宋戚的样子，她混身是血，眼珠子红得滴血。
　　你小心点。
　　嗯，我送你回去。宋戚看了眼夏歌还是把她抱了起来，直接送到了后方，又重新回了战场。
　　M国的血族此刻一片混乱。
　　虽然分布在两个国家，但是很久之前他们有相同的文化。
　　翅膀这种东西代表什么。
　　很多素质不行的血族已经自动拜服，失去了攻击的力量。
　　宋戚杀掉了所有在场的M国S+，留下了其他血族。
　　之后这次的战争停止的时候，宋戚的脑子还是有些空白。
　　她把翅膀收了起来，看了看四周。
　　血族的眼神多了几分恭敬，人族则是多了几分恐惧。
　　每次有血族长出翅膀，世界就会出现一个转折。
　　那些长翅膀的血族，每一个都是帮助血族更加巩固了地位。
　　M国有现在的样子，就是因为上一个有翅膀的血族使用铁血手段，绞杀了人类。
　　宋戚什么话也没说，绕过众人，回了房间洗了澡，然后去看了夏歌。
　　夏歌也收拾好了，坐在床上，看到宋戚愣了一下：你怎么来了？
　　来看你，你没事吧。宋戚揉了揉夏歌的头发。
　　没事。夏歌拉过了宋戚的手，吓死我了。
　　有翅膀了，事情就更好办了。宋戚抱住夏歌，这场战争应该很快就会结束了。
　　三天之后，M国求和。
　　他们可以回去了。
　　回到X国首都，宋戚身上没有军衔，但是参加了一系列会议。
　　她身上的军功和翅膀，直接把她推上了元帅的位置。
　　在第一次讲话中。
　　宋戚读了周延给自己的演讲稿。
　　详细讲述了自己的政治理念，安抚了一众人族的心。
　　每次有血族长出翅膀的时候，就是一次转折，我希望我带来的转折是个更美好的X国，我不喜欢压迫，也不喜欢战争。
　　周延的能力本来就不错，势力已经扎入了议会，加上宋戚给予的支持，事情进行得无比顺利。
　　虽然奴隶制度还是需要一点点的改革，但那都是周延的事情了。
　　你还真的准备当甩手掌柜啊。夏歌抱着宋戚，偏头朝下看着，说实话，你带着我飞我有点冷，还不如坐飞机。
　　宋戚搂着夏歌的腰，悬停在了云层之上。
　　是吗？宋戚低头看着，沉浸式体验不好吗？也不知道是谁以前还想让我多带着她飞几趟的，那时候在水面上飞一下，就高兴得不得了，现在到云层上面了，又不喜欢了。
　　夏歌笑了，捏了一下宋戚的腰：怎么，你还挺怀念？也是，抱了那么多漂亮姑娘。
　　以后就抱你一个。宋戚的翅膀一动。
　　夏歌被突然的动静吓了一跳，紧紧地抱住了宋戚。
　　偏头看到宋戚促狭的笑容，又捏了一下宋戚点腰。
　　下手轻点，被掐坏了怎么办。
　　夏歌冷哼了一声。
　　宋戚带着夏歌飞去找了叶随。
　　最近叶随看着事情进入正轨，也撂担子不干了，周延急得要秃头。
　　来的时候刚好碰到周延在和叶随说话。
　　你来的正好。周延回头看到宋戚，上手就要拽她，然而被夏歌一把拍掉了。
　　周延愣了一下，看了眼夏歌也没在意：他怎么可以就这么不干了呢！你劝劝他。
　　别太依靠他，他确实没办法再待多久，你长大了，应该学会自己应对一切事情。宋戚慢悠悠地说道。
　　周延看了眼宋戚：尧熙，这段时间好多人过来问我，你是不是被夏歌下了什么药。
　　嗯，确实，她给我下了迷魂药。宋戚拉过夏歌，给你介绍一下，这是我媳妇儿，夏歌。
　　夏歌愣了一下，脸一红看了眼宋戚。
　　周延沉默了几秒：不是这是什么时候的事情？
　　很久之前的事情。
　　所以，你想要当学生会长，再到现在提倡的平等，都是为了夏歌？
　　有一部分原因，也有一部分因为自己的理想。为了任务啊。
　　周延看了眼宋戚，又看了眼夏歌，有些难以消化这件事情。
　　那你还是早点说吧，听说夏家最近在张罗帮夏歌相亲的事情。周延叹了口气，为什么自己的团队里，看上去就没几个靠谱的人呢。
　　宋戚眯了眯眼睛：好的，我知道了。
　　第二天早上，周延打开手机，一眼就看到了那个头条。
　　大元帅尧熙对夏家幺女公开求爱。
　　周延：不愧是你
　　这一天，所有的新闻头条都是同样的新闻。
　　这一天，血族和人族同时震惊。
　　这一天，夏歌的老爹抄起了自己的许久不用的□□，想要冲到尧家大宅。
　　这一天，尧非想起了之前一切奇怪的事情，抓掉了一把的头发。
　　这一天，宋戚再次想起了被老丈人支配的恐惧。
　　这一天，早就知道怎么回事的尧峰开始淡定地清点彩礼。
　　之后夏歌的她爸还准备继续帮夏歌相亲，然而没人敢来。
　　宋戚想要的就是这个效果，等到夏家主心情平和一些后，她带着礼单上了门。
　　然而，对方还是她非常不顺眼。
　　你们两个到底是什么时候的事情？夏家主瞪着夏歌。
　　有很长一段时间了。


第165章 你香甜诱人（22）
　　很长一段时间？夏家主瞬间炸了，瞪了眼夏歌，随后冷眼看向了宋戚，我就说我家这胆子这么小的姑娘，怎么会想要去参军，还想要去战场！原来是你教唆的！
　　爸！她不准我去的，是我自己死皮赖脸要跟过去的！夏歌看着夏家主拿起杯子的动作，立刻叫了起来。
　　夏家主指着夏歌，有些说不出话来：你！你！
　　伯父，我会对夏歌好的。宋戚看着夏家主，握住了夏歌的手，眼神坚定。
　　谁准你摸她的手了给我松开。夏家主指着两个人交握的手，很想拿杯子砸宋戚的，但是又怕砸到夏歌。
　　宋戚抿了抿嘴唇，没松，握的更紧了。
　　围观群众看着夏家主，一个个都觉得心惊肉跳，生怕宋戚一不高兴直接把整个夏家的别墅给掀了。
　　我不会松开她的手的，现在不会以后也不会。
　　伯父，我是认真的。宋戚看着夏歌，我的寿命比她长，我可以照顾她一辈子，让她一生都过得开开心心，她想要的东西，我都给她拿过来，有我在，她也不会受到欺负。
　　夏家主冷笑了一声：说得倒是好听，我们夏家以前就有人与血族相恋，最后被吸干了血！我不可能让我女儿冒这种风险！血族的心比铁还硬
　　我已经很长时间不吸食血液了，控制不住自己的都是废物，我不是，我和其他血族不一样。
　　你若是狂躁夏歌盯着宋戚。
　　我不会，有翅膀的血族不会狂躁。虽然宋戚并不知道是不是确实这样，不过，目前确实没有长出翅膀的血族狂躁过。
　　谁能保证你会喜欢她一辈子。
　　我的命在她手上，这是血族契约。宋戚张开手掌，手心上有一朵小小的花儿，夏歌也把手伸了出来，是配套的，如果我背叛她，她可以随时要了我的命。
　　夏家主愣了一下，看着宋戚，又朝着夏歌看了一眼：你到底喜欢我这女儿什么？
　　虽然他觉得自己的女儿天下第一好，但是应该也没到这种地步。
　　宋戚有翅膀，身后有尧家，她无疑会成为整个X国最有权势的人。
　　所有，她很好，值得我这么做。宋戚看了眼夏歌，嘴角不自觉地微微上扬，这一辈子我只要她一个人就够了。
　　夏家主有些不知道应该说什么，揉了揉太阳穴。
　　夏家主，你不会找到比我更爱她的人。宋戚继续说道。
　　夏家主朝着夏歌看了一眼，见她低着头脸颊绯红，就知道这孩子已经深陷其中。
　　看来宋戚对她确实不错。
　　但是
　　对方是个女生，还是个血族。
　　爱超越一切，我喜欢她的灵魂，和种族性别无关。宋戚看着夏家主的眼睛。
　　夏家主长长地叹了口气：你都已经如此了，我还能说什么呢？
　　宋戚笑了。
　　您放心，不会让您后悔的。
　　夏家主眼睛一瞪：你要是对我女儿不好，我告诉你，就算我打不过你，我也会天天去找你麻烦！
　　您不会有这个机会的。
　　最好这样！
　　宋戚和夏歌两个人吃完晚饭就直接住在了夏家。
　　夏歌拉着宋戚在花园散步，压低了声音：其实，你完全可以不来的，还要被这么说一顿。
　　提前演戏。宋戚插着口袋，岳父多见几次，正式的时候就不会害怕了。
　　而且，你的事情我都会很重视，无论这里是真实还是虚幻。宋戚捏着夏歌的手指，低下头，亲了一下夏歌的脖子，又忍不住舔了一下她的血管。
　　夏歌推开宋戚后退了一步，抿了抿嘴唇，朝着宋戚看了一眼：他会喜欢你的。
　　那不一定。不喜欢她的人实在太多了，又亲了一下夏歌的脖子。
　　你干嘛呀！夏歌小声地叫道，要是这边有人来怎么办？
　　不会的，我听得到。宋戚蹭了蹭夏歌的脸颊，突然想起你父亲刚才说的话，那个血族可能是太爱那个人了，我发现，你在我眼里越来越好吃了。
　　不过你放心，我的定力好。
　　夏歌：
　　本来宋戚是准备和夏歌一起睡的，自从长出翅膀之后，她的身体也有了温度，不会冻到夏歌，不过被夏家主的死亡眼神给制止了。
　　加上花园里的一出，夏歌更加不可能让宋戚就这么进房间了。
　　宋戚只能去他们安排的客房，客房没什么毛病，房间很大也很豪华，就是距离夏歌的房间十万八千里。
　　话说，任务不是已经差不多完成了吗？什么时候才能回去？宋戚躺在床上，打了个呵欠。
　　你既然已经走了百合感情线，干嘛不走完，那个百分之一百，美美的。
　　也是。宋戚笑了笑，话说，那个系统这个世界貌似没有出现，你们是不是已经解决了。宋戚只要想到那个系统，就会有一种不好的预感。
　　最近没有消息传过来。
　　宋戚皱了皱眉头：垃圾。
　　系统NZ：
　　宋戚带着夏歌回尧家的那一天，嫡系的人基本上都来了，对着夏歌上下打量。
　　不过没人敢说什么。
　　只要有人准备开口发表不好言论的时候，宋戚就会看过去，冷眼看着对方，把对方的话给吓回去。
　　最后还是尧非干巴巴地说了一句。
　　祝你们百年好合。尧非说完递给了夏歌一个红包，就躲到了角落。
　　尧婧看着夏歌，皱着眉头，有些想说什么，又看了眼宋戚，以前宋戚就不听，现在就更加不会听了。
　　她本来还以为可以让宋戚继续和巫家联姻来着。
　　没想到对方居然选择了一个人族，还是个姑娘。
　　尧峰看着两个人：婚期准备定在什么时候？
　　我觉得下个月六号就是个好日子。宋戚说道。
　　夏歌：？？？
　　夏歌看了眼宋戚：你什么时候看的日子。
　　一直在看。
　　太急了吧。
　　不急，很多东西我一开始就在准备了。尧峰朝着夏歌笑了笑，你放心，我很喜欢你，尧家也不会亏待你。
　　夏歌：
　　宋戚看了眼尧峰，拍了拍夏歌的手背。
　　前不久她听说了尧峰的故事，他的初恋是个人类，是他的血奴，他想娶她，最后被家族阻止，尧熙的爷爷支开了尧峰，杀死了那个血奴，后来尧峰娶了家族安排的女子，也就是尧熙的母亲，尧熙的母亲在生尧熙的时候大出血而死，准确地说是被尧熙吸干了血。
　　尧峰之后就一个人，全身心地投入了家族事务。
　　在他上位之后，那些曾经参与杀死他爱人的人基本上都没有什么好下场。
　　尧峰看上去是个和善的人，然而一点都不和善。
　　这大概也是尧峰支持宋戚的原因，是他心中的执念。
　　两个人没有在尧家留宿，而是回了宋戚的庄园，这是她成为元帅之后，作为表彰划给她的一块地。
　　你还没跟我求婚呢。夏歌看着宋戚，没求婚就想娶我，也太异想天开了！
　　宋戚看了眼夏歌，笑了笑，去房间拿了个盒子出来，盒子还挺大，单膝跪地，将她打开：嫁给我好吗？
　　里面一共有六个戒指，每个戒指的样式都不一样，在灯光下折射着耀眼的光芒。
　　夏歌愣了一下，懂了宋戚的意思：我愿意。
　　戒指都是我自己做的。
　　你还会做这些！
　　宋戚点了点头，机甲都能修一下，戒指并没有什么太大的难度，她的动手能力还是不错的。
　　六个戒指，你可以换着带。宋戚挑了最近做的一个，戴在了夏歌的手上。
　　宋戚本来准备六号就把夏歌娶回家，奈何老丈人不同意，最后从宋戚报出来的一串日期中选择了两个月后的八号。
　　看着时间充足，宋戚还去平定了两次内乱，带着夏歌出去玩了一圈。
　　结婚的那天，宋戚穿的是X国的军装，夏歌从宋戚准备的十八条婚纱中选了一，这场婚礼是全国直播，万众瞩目。
　　夏家主哭得像个孩子，又拉着宋戚说了一堆。
　　周延看着两个走在红毯上的人，总感觉有哪里不对劲。
　　但是他又说不出来到底哪里不对劲。
　　伴郎是叶随，穿着西装，面无表情，他觉得自己这个伴郎应该还会再做几次。
　　你今天超级漂亮。宋戚压低了声音，把戒指戴在了夏歌的手上。
　　我也觉得。
　　当夏歌将戒指戴在宋戚手上的时候，
　　宋戚听到了系统的声音。
　　她轻轻地抱住了夏歌：下个世界见。
　　宋戚低下头，吻住了她的嘴唇。
　　夏歌惦记脚尖，努力回吻：嗯。
　　姓名：宋戚
　　任务：血族冲突
　　任务完成度：100%
　　1：改变世界。（完成）
　　2：与夏歌的恋爱线。（完成）
　　任务检测结果：从言情区划分入百合区，爽文百合向。
　　任务最终评定等级：A
　　宋戚还是第一次看到百分之一百。
　　她扫了一眼，勾了勾唇。
　　直接开始下一个世界吧。宋戚说道。
　　宿主出现了一些问题。系统NZ支支吾吾地说道。
　　什么问题？
　　你媳妇儿那边，貌似出现了什么BUG。
　　宋戚：
　　BUG？你们这边到底要有多少个BUG？宋戚要炸了，她不会出事吧！
　　你等等别着急，我在努力联系她的系统。
　　宋戚深吸了一口气，狠狠地砸在了面前的控制面板上。
　　额，宿主要不告诉你一个好消息？你只要再完成最后一个世界就能回去了。
　　那她呢？


第166章 她不当人了（1）
　　之前我发现你是最后一个世界的时候我就帮你打了申请，主系统同意把你们一起放回去。系统NZ说道。
　　宋戚的脸色稍微好看了一些：你终于干了一件好事。
　　BUG修复好了，不会危及生命，但是貌似又出现了一个小问题。
　　怎么了？
　　额，修复BUG的时候，貌似不小心把你媳妇儿的记忆给洗了。系统NZ说道，再宋戚炸毛之前立刻接了一句，放心，这个世界结束的时候我们一定把记忆给你还回去。
　　宋戚：
　　作为补偿，下一个世界不会给你发布任务，你自行发挥。
　　不过，现在对方还拿着恶毒女配剧本
　　宋戚：
　　另外你放心，我们这次抓住了作乱系统之后直接就地销毁了，以后不会再出现了。
　　宋戚搓了搓手指：可以告诉我她现实信息吗？
　　不好意思，这个没办法提供呢，为了保护宿主安全，这种东西只有系统和主系统知道，在你离开的瞬间，我们都会忘掉。
　　你这个系统到底有什么用处，是只对我优待，还是对所有人都优待？
　　只对你优待。系统NZ说道，具体原因我也不知道呢。
　　至于我们有什么用处，修复世界获取生存下去的能量，我们也算是特别的生命体。
　　宋戚敲了敲桌子：还有叶随
　　作为附赠，我们可以将叶随附在仿真人上和你一起回去呢。
　　宋戚愣了一下。
　　不过生命依旧绑定，算是你的附属，你要是死了，他也会死，不过他死了，你不会死。系统NZ笑了笑，主系统对您这么好，我都有些嫉妒了。
　　对了，根据我的信息，你应该是被人为送到这里的呢。系统NZ继续说道。
　　宋戚听到人为两个字，皱了皱眉头，随后舒展了：走吧，开始传送。
　　她以前觉得来被这个系统绑定是一件非常倒霉的事情。
　　现在看来，倒像是幸运。
　　有了媳妇儿，找回了得力手下，还能修复身体。
　　宋戚扯了扯嘴角。
　　就是不知道那个人为，到底是哪个人。
　　还有，主系统到底为什么要对她这么好。
　　这次醒来的时候，宋戚发现自己变成了一只猫。
　　她接收了一下记忆，发现这是个妖和人和谐相处的现代社会。
　　她叫池樱，是一只修炼了五百年的橘猫。
　　还是一只，猫身肉挺多的橘猫。
　　还好变成人的时候只是脸颊有些肉，宋戚照着镜子捏了捏，略有些嫌弃。
　　她是临海市妖界管理协会的会长，日常偷懒，看了一下她之前干的事情，深刻怀疑原身能当上这个会长是走了后门。
　　妖界管理协会主要业务就是帮妖精办理各种身份证明，给刚醒来的大妖们解说这个世界，捉拿和人族合作，捉拿一些犯罪的妖精，还有一些杂七杂八的事情。
　　原身的主要业务就是吃了睡，睡了吃。
　　临海市也算是个妖族聚集的大市，依山傍水，平常流动的妖族很多。
　　原身这么搞到底是怎么坐稳这个位置的，而且从记忆中来看，貌似管理协会的人对她还都挺恭敬。
　　宋戚海特地查看了一下池樱的身世，是个孤儿，没有父母兄妹。
　　所以，到底是怎么做到的。
　　宋戚又变回猫身，在镜子前面仔仔细细地转了一圈。
　　确确实实是只橘猫啊。
　　查得到她在哪里吗？
　　查不到，不过叶随的消息我可以告诉你，他现在是你的一个手下，是条哈士奇。
　　宋戚：
　　她看了眼时间，已经十点半了，上班时间是九点，等她到办公室的时候，已经十一点，迟到了整整两个小时。
　　办公室的人看到宋戚还有些惊讶。
　　老大，今天怎么来得这么早。
　　宋戚：
　　没事干，就先过来了。宋戚说完，眼神就准确地落在了叶随的身上。
　　叶随面无表情，但是宋戚在他的眼睛里看到了生无可恋四个字。
　　宋戚回了办公室，办公室很大，并且放了各种猫玩具。
　　宋戚：
　　这到底是办公室，还是游乐场。
　　不过虽然这么说，宋戚还是感受了一下猫爬架的乐趣。
　　宋戚玩了一会儿吃了点东西，就去了办公桌。
　　桌上没有任何工具，只有一台电脑，打开之后宋戚直接进了办公后台。
　　扫了一眼，就看到后台第一条：近期有一狐妖在临海市作乱，吸食男人精魄，已有三十二人受害。
　　宋戚点进去看了一下具体的内容。
　　后台的任务很多，基本上都是悬赏模式，会显示需要的人数，人数满额之后就会显示任务已被接取。
　　这个狐妖任务，需要四个人，还有一个人就满了。
　　宋戚点了一下确认接取的按钮。
　　其他三个人听到消息的通知，看到最后进来的一个人，陷入了沉默。
　　【卫菁菁：老大？】
　　【乔习：？？？】
　　【池樱：不行吗？】
　　【方碧：当然可以！】
　　宋戚接了任务的事情很快整个部门的人都知道了。
　　她不是很懂，自己不就接了个任务吗，为什么这么激动。
　　宋戚让叶随帮忙打探了一下才知道池樱之前很厉害，完成任务的时候失去了记忆，开始从一只窈窕的橘猫向一只肥胖的橘座发展。
　　她又看了眼系统给自己的消息，确实没有提起什么失忆的事情，不过细看的话，会发现一些蛛丝马迹。
　　不过也所谓了，给的消息本来就是片段式的。
　　这不是什么要紧的事情。
　　这是只修练两百年的狐妖，去的四个人，方碧修为最低，但是也有三百年。
　　这只狐妖身上应该是带了法宝，不然我一个人就可以了。方碧压低了声音，抬头看着楼房，在第十七层。
　　我会在外设下结界，防止狐妖窜逃。
　　就困十七楼吗？
　　整栋楼。
　　那不还是会窜逃吗？还会吓到其他人。宋戚眯了眯眼睛。
　　沿着窗户困住。
　　卫菁菁叹了口气，她讨厌做精细活，不过既然老大发话了，也没什么办法：是。
　　宋戚化成猫行，沿着墙壁窜上了十七楼。
　　轻轻松松地爬了进去。
　　哪来的猫啊。
　　宋戚看到一个女人从厨房里走了出来，只裹了浴巾，皮肤白的发光。
　　真巧啊。
　　媳妇儿。
　　猫妖？女人朝着宋戚走了过去，橘猫，不会是池樱那个讨厌鬼吧。
　　宋戚：
　　还好来的时候掩盖了自己的气息。
　　她低下身子，怯怯地喵了一声。
　　看来不是了，呵，那女人脾气暴躁，隔壁有只狐妖，不在我这边，你走错门了。她指了指隔壁。
　　宋戚走到女人身边蹭了蹭她的腿，感受到对方貌似想要把她踢开，立刻退后了一步，然后去了隔壁。
　　十七楼已经整个的被结界包裹。
　　那狐妖正在浴室洗澡，看到宋戚从门口进来的时候愣了一下，拿过身边的浴袍裹在了身上，朝着宋戚笑了笑。
　　来得这么快，只要解决掉这个，我的第二条尾巴就能长出来了。
　　宋戚没准备和她多说，她手上那么多人命，直接死在这边也没什么要紧。
　　卫菁菁三个人还等在窗外，商量着接下来的事宜。
　　然后就看到宋戚拖着一只狐狸从浴室里走了出来。
　　老大，好像比以前更加凶残了。乔习瞪着眼睛。
　　宋戚看了眼三个人，把狐狸丢了出去，三个人立刻接住了，还有气。
　　她也从窗户中走了出来，手中还拿着从狐狸尾巴中找出的所谓至宝，一块玉佩。
　　回去吧。宋戚淡淡的说道。
　　三个人对视了一眼点了点头。
　　这场战斗比想象中结束得还要更快一些。
　　第二天宋戚上班的时候，她就听到有人在说她宝刀未老。
　　宋戚：
　　她在思考如何接近那个女人，对方应该妖，但是她查了系统，没有查到任何和她有关系的事情，这还是个黑户。
　　对方认识池樱，但是池樱却不认识她，关于她的信息应该都藏在失去的那段记忆里。
　　而根据对方没有把她认出来也能说明，她的修为没有自己高。
　　宋戚决定再去找她一次。
　　这次她还变换了形态，把自己变成了一只可怜兮兮的小橘猫。
　　这次没有直接去对方的家里，而是等在了单元门的门口。
　　她等了一天，才等到对方回来。
　　看对方的打扮应该在那个公司上班。
　　宋戚立刻朝着她怯弱地叫了一声，可怜兮兮的模样，她相信有爱心的人都会停下脚步看她一眼。
　　对方确实停下了脚步，饶有兴趣地看着宋戚。
　　那眼神宋戚很熟悉。
　　上个世界有些血族看人类的眼神就是这个眼神。
　　她居然想吃自己！
　　宋戚震惊。
　　但是这种眼神很快收了起来。
　　宋戚跑到了她的跟前，抬起头冲着她叫着。
　　离我远一点，我可不是什么好人。对方面无表情，但是宋戚还是听出了一些无奈。
　　宋戚依旧站在她的面前，没动，抬起脚碰了碰她的鞋子：喵喵。
　　为什么就是只猫呢，我最讨厌猫了，特别是橘猫。对方戳了戳宋戚的脑袋，离我远一点。
　　宋戚抱住了她的手指，朝着她眨了眨眼睛，开始卖萌。
　　系统NZ：我看见了什么！宋戚她居然在卖萌！
　　喵喵，喵喵喵？宋戚很想直接开口说话，但是根据设定只能喵喵叫。
　　她暂时还没想好应该怎么追人，现在只想找个办法待在她身边，不过第一步已经确定了，就是让对方能接受橘猫。
　　别碰我。她把手指抽了出来。


第167章 她不当人了（2）
　　喵。宋戚抬起头，可怜巴巴地看着她。
　　然而对方面无表情，块步走了，只给宋戚留下一个冷漠的背影。
　　接下来的几天，宋戚都在这附近晃悠，还跟着她去了上班的地方。
　　虽然依旧没有和对方形成友好关系，不过宋戚总算弄清楚对方的名字。
　　她叫江吟。
　　她从系统查了一下，依旧差不多这个名字，也不知道这名字是真是假。
　　她没有妖族身份，但是有人类的身份证，宋戚深刻怀疑是假证。
　　江吟每天在六点到七点之间回家，宋戚都会在单元门口等着。
　　喵。宋戚看着江吟，伸出爪子，朝着她挥了挥手。
　　前几天的江吟都会块步往前走装作看不见，今天还是忍不住停了下来，从包里拿出了一小袋猫粮，倒在了宋戚的面前。
　　倒完之后就跑了，也没说什么。
　　宋戚笑了笑，看来这几天的长期停留还是有用的。
　　就知道她不会拒绝毛茸茸的可爱小动物。
　　她看着面前的猫粮，抓起来塞进了自己的口袋里，回了家，专门找了个玻璃罐子塞起来。
　　接下来的几天，江吟都会给宋戚喂食。
　　在第五天的时候，宋戚试探性地跟在了江吟的身后，进了单元门，跟着她进了电梯。
　　江吟扫了眼宋戚，有些无奈：为什么总是跟着我呢。
　　喵！
　　江吟再次叹了口气，把宋戚抱了起来回了家：算了，大概我们有缘吧。
　　你想要待在这里可以，你要乖乖听话，不听话我就把你吃了。江吟继续说道。
　　宋戚蹭了蹭江吟的脸。
　　江吟有些嫌弃得皱了皱眉头：脏死了。
　　不过说完之后，又把宋戚抓了起来，仔仔细细地看了一眼：居然不脏？
　　然后凑近闻了一口，眯了眯眼睛：居然还是香的，沐浴露的味道。
　　下一秒，宋戚就感觉自己的身体飞了出去，她被江吟给丢了，她居然被她媳妇儿就这么丢出去了！
　　你到底是谁！江吟一脸戒备地看着宋戚，眼睛里还隐约带着惊恐。
　　宋戚：千算万算没有算到自己会毁在勤于洗澡上。
　　喵？宋戚歪头。
　　装什么装！江吟瞪着宋戚。
　　宋戚试探性地朝着江吟走进了几步，委委屈屈地叫了一声：喵？
　　江吟抿着嘴唇。
　　你到底是谁？
　　接下里的三分钟，宋戚开始了此生最丢人的三分钟，她开始回忆自己之前看的猫片，开始疯狂卖萌装可怜。
　　让江吟相信自己只是一只无辜的小猫咪。
　　系统NZ都有些不忍直视，然后默默地录了下来，准备等宋戚离开的时候给她做礼物。
　　这么好看的东西一定要让本人看到才行。
　　江吟到底还是心软了。
　　无论剧本上的恶毒女配有多恶毒，她终究还是她。
　　和江吟住在一起虽然不错，但是宋戚真的不是很想吃猫粮。
　　然而为了幸福，她终究还是屈服了。
　　没想到味道还不错。
　　作为一只橘猫，宋戚还吃了不少。
　　江吟大概觉得宋戚只是只猫，也不讲究，穿着睡裙就在家里走来走去，坐姿也不是很雅观。
　　宋戚：没想到你是这样的媳妇儿。
　　她吃完猫粮后就蹭到了江吟身边，在她脖子旁的沙发上待着，裹成了一团，和她一起看电视。
　　看着看着，江吟就把她给搂进了怀里，手有一下没一下地揉搓着她的脑袋。
　　宋戚觉得按照江吟的手劲以及频率，半个月后，她可能就会秃。
　　江吟生活很规律，起床和睡觉都是固定的时间。
　　宋戚还发现了她和自己生活的时候留下的痕迹。
　　记忆可能会消失，但是习惯不会变。
　　江吟晚上可能会突然惊醒，摸着床的一边，发现没有人之后表情会有从惊讶到疑惑的变化。
　　她盛饭的时候会下意识地拿两个碗，买东西的时候也总买双份。
　　总是会做一些她自己可能不吃，但是宋戚喜欢吃的东西。
　　宋戚看着就觉得心疼。
　　那狗系统就不应该就地销毁，就应该给它一个实体，让她揍一顿。
　　待在客厅里，不要进我的卧室，也不要爬我的床。江吟站在卧室门口，故作凶狠，看着宋戚，我睡觉了。
　　喵！媳妇儿真可爱。
　　江吟说完就关了门。
　　宋戚一直等在门口，观察着江吟的动静，看着时间差不多了，就变了人形，进了卧室。
　　今天的江吟依旧睡得不安稳。
　　宋戚爬上了床，将江吟搂在了怀里，给她下了个睡眠咒。
　　江吟很顺从地蹭了蹭宋戚，像两个人以前睡在一起的时候一样的习惯。
　　宋戚笑了笑，亲了一下江吟的额头。
　　潜意识里，她还在，真好。
　　江吟早上起来的时候，看了看四周，她皱了皱眉头，总觉得有哪里不对劲，但是也说不出来。
　　她感觉有人抱了自己，但是床上只有她一个人的睡痕。
　　接下来的几天，宋戚都陪着江吟睡觉，对方晚上也没有再惊醒过。
　　然而，作为一个旷工一个月的大佬，宋戚该去上班了。
　　社畜的悲哀。
　　在江吟离开家后，宋戚也火速去了办公室，这次她准时九点钟到了，把办公室里的人吓得够呛。
　　你们有没有觉得老大最近有点不太对劲。看着宋戚进办公室，卫菁菁压低了声音。
　　老大什么时候对劲过？一个人发出了灵魂提问。
　　办公室的其他人对视了一眼，又坐回了位置。
　　不是那种不正常，是另外一种不正常！卫菁菁继续说道。
　　然而没人理她。
　　宋戚为了表示自己没有偷懒，又随手接了个任务，接完之后才发现任务要去外市，这是个联合任务，任务还不显示具体是什么。
　　她很想取消，然而来不及了。
　　任务已经被她接下。
　　这个任务她们这边要出十个人，出行以及食宿都是对方包。
　　看到这一条，宋戚有些痛的心终于舒服了不少。
　　她接完任务，在办公室里象征性地盖了几个章，到了下班时间，第一个离开了办公室，争取在江吟回家之前到家。
　　在她离开之后，她的手下们再次对视了一眼。
　　老大比之前的不对劲还要不对劲，二哈最近也是，安静了很多，明明之前很闹腾。卫菁菁突然朝着叶随看了过来。
　　叶随从电脑后面抬起脸，打了个呵欠：嗯？
　　卫菁菁：
　　不过傻还是和以前一样傻。
　　叶随有点无语：我下班了，先走了。
　　晚上一起去玩啊。另外一个人冲着叶随喊道。
　　叶随本来想要拒绝，想到刚才卫菁菁说自己不对劲的事情，点了点头。
　　宋戚到家的时候，江吟还没回来，她在门口蹲好，放好拖鞋，然后就趴了下来，没过多久就感受到了一股妖力，直冲面门。
　　她立刻后退了几步。
　　这是个陌生的气息。
　　一个人破开门走了进来，看到宋戚的时候，眯了眯眼睛。
　　她居然会养猫啊。
　　宋戚抬头看着他，这人的气息让她感觉混身不舒服，不过看不出她的伪装，大概是没她强。
　　既然没她强，那就没有什么好担心的。
　　听对方的语气应该是和江吟认识。
　　那人伸手把宋戚抓了起来，宋戚抬起爪子就朝着他的脸来了一下。
　　呵，胆子倒是挺大！那人就要将宋戚捏死。
　　江吟立刻叫了起来：罗故放开她！
　　她一回到家就看到这一幕，吓了一跳。
　　我还以为这是你的口粮。罗故把宋戚朝着江吟抛了过去。
　　江吟将宋戚抱在了怀里，脸色难看：你过来干嘛？还把我的门给弄坏了。
　　明天和我去环海市，那边的驻地被发现了。罗故黑着脸，听说这次池樱也会去。
　　江吟抿了抿嘴唇：池樱？她不是很长时间都不出来了吗？还失忆了。
　　嗯，但这次还是出来了，也不知道又要做什么，看到橘猫我就来气。罗故眯了眯眼睛。
　　江吟又把宋戚抱得紧了一些，面无表情地看着他：你应该早点说，我还要和公司请假。
　　你缺这点钱吗？直接辞职吧。
　　养猫很费钱的。江吟把宋戚扔进了自己的卧室关上了门。
　　罗故扯了扯嘴角：呵，不和你扯了，明天带好东西，如果可以的话，这次把池樱永远留在那里。
　　这次除了我们还有谁？江吟问道。
　　还有那只破鸟和黑蛇。
　　所以你在做梦吗？就我们四个人，怎么留。
　　宋戚趴在床上，听着江吟的话，忍不住有些想笑。
　　你怎么还没去就开始打退堂鼓呢？罗故有些不爽，明天早上七点在丰益广场见面，别迟到了，我们的航班在九点。
　　江吟干笑了两声：知道了，把我的门修好，你可以走了。
　　宋戚躺在床上，又看了眼任务，集合地点办公室，集合时间早上九点。
　　一群看着就不想早起的人。
　　任务还是显示的绝密，估计要去了之后才知道具体的，不过听两个人对话，她也差不多能猜出来是什么了。
　　江吟推开门走了进来，看着宋戚眯了眯眼睛：谁让你上我的床的！你是不是真的以为我不会吃了你。
　　喵喵喵。这句话你已经说了很多次了。
　　喵喵喵喵喵。但是我还是活得好好的。
　　宋戚从床上跳了下来，尾巴勾住了江吟的脚腕。
　　我这次去了也不知道多长时间才能回来。江吟蹲下身子揉了揉宋戚的脑袋，我留了不少猫粮，你自己记住吃。
　　宋戚舔了一下江吟的手腕。
　　哎，还杀池樱，那可是女主，杀个毛线。
　　喵。你也是。


第168章 她不当人了（3）
　　第二天在江吟离开之后。
　　宋戚就把食盆里的食量装在口袋里带走，还把自动喝水器的水倒了一半，制造好了一切，确定没有问题，就离开了。
　　她九点钟准时在办公室和其他人集合。
　　环海市也是真的有钱，给他们订的都是头等舱。
　　那不是池樱他们吗？黑夷看到不远处带着人走进机场的人，压低了声音。
　　靠，怎么在这边碰上了。罗故挡住了自己的脸，我们不会是同一趟航班吧。
　　江吟有点无语：要不是你迟到了，我们早就走了，用得着改签吗？
　　我又不是故意的！罗故干咳了两声，我怎么感觉那个女人比之前更可怕了，人家都是可爱小猫咪，就这，是恐怖肥猫。
　　要是还坐在一起就完了。李苗也抖了两下，作为一只麻雀，她对猫有一种天生的畏惧感。
　　这倒不至于，他们是头等舱，我们是经济舱。江吟眯了眯眼睛，不过和我们是同一趟航班。
　　别自己吓自己，她又不会在飞机上动手。罗故拍了拍自己的胸膛，努力安慰自己。
　　虽然昨天说要把池樱永远留在那边，然而，真正见到，他就想跑，还留在那里，他觉得自己会被留在那里。
　　宋戚朝着四个人的方向看了一眼，扯了扯嘴角。
　　四个人中的三个人瞬间惊了。
　　卧槽，她是不是在看我们！
　　貌似是的！
　　完了，我们是不是被发现了！
　　宋戚走进机场的时候就知道江吟在这边，不过她并没有准备过去，不太好，要是直接把他们吓回家自己就凉凉了。
　　她现在差不多已经让江吟接受橘猫，但是还没有想好如何告诉江吟，自己就是那个池樱。
　　老大，你在看什么？卫菁菁顺着宋戚的视线望去，有些好奇。
　　没什么。宋戚打了个呵欠，走吧，准备登机了。
　　宋戚上了飞机之后，就开始睡觉，其他人也见怪不怪，只是自动闭上了嘴巴。
　　绝对不能打扰老大睡觉，不然他们会被从飞机上丢下去。
　　飞往环海市的两个小时，宋戚就是完全睡过去的。
　　一下飞机，宋戚就看到了来接机的人，举了个很大的牌子。
　　热烈欢迎来自五湖四海的妖族同胞们！
　　宋戚把自己的帽子压得低了些。
　　然而接机的人似乎不懂宋戚的尴尬，朝着她挥了挥手，最后拉着他们一起站在了那块巨大的牌子旁边。
　　这次来环海市的人不少，来自不同的城市，站在一起像是旅游团。
　　宋戚面无表情地站在那儿，叶随站在他的身后也面无表情，说实话，如果把两个人代入原型看，有点喜感。
　　宋戚感觉到不少人在看自己，带着各种打量。
　　她看了眼时间：我们还不走吗？
　　池会长，还有人。环海市的负责人朝着宋戚笑了笑，不好意思，麻烦您再等等。
　　不就是肥猫吗，这么拽。
　　你声音小一点，池樱可不好惹，她当年可是直接手撕了那个暴动社团首领的猫。
　　宋戚朝着说话的人看了一眼：不好意思，你刚才那个肥猫在说谁？
　　说话的人僵了一下，朝着宋戚看了过来。
　　其他人也安静了下来，朝着这边看着，不少人都自动远离了说话的两个人。
　　不知道鹦鹉的味道怎么样。宋戚上下扫了他一眼，眼含恶意，然后露出了一个意味深长地笑容。
　　池会长吓得那只鹦鹉两股战战。
　　宋戚扯了扯嘴角，移开了目光。
　　又等了十分钟，最后的一批人也终于到了。
　　几队人加在一起一共四十二个人，临海市干脆地包了一辆大巴。
　　更像旅游团了，就差没有一人发了一个小红帽了。
　　到了车上，环海市才把资料发到每个人的手上。
　　大概就是找到了反&middot;妖协会组织的一个据点，这次要把对方一网打尽。
　　你们手上的资料，是牺牲了三个同事拿到的，但消息已经暴露了出去，这个据点应该有什么重要的东西，已经有不少反&middot;妖协会的人在朝着环海市赶来，这次可能是一场大战。负责人皱着眉头说道。
　　宋戚把有关据点的消息看了一遍，上面的内容并不是很全面。
　　基地在山中，那地方人烟稀少，如果不是有人在山中被妖袭击，还不一定会发现那个基地。
　　对方手段比较凶残，希望大家可以保护好自己。
　　你们有什么具体的计划吗？宋戚问道。
　　负责人愣了一下：暂时没有，到时候大家分批管理不同的区域，要是有情况互相联系。
　　希望大家可以在保护自己的基础上把那个重要的东西拿出来。
　　宋戚有点无语，这么随便的吗。
　　她偏头看着窗外，思考着这次把江吟抓起来带回自己家的可能性。
　　按照这个世界江吟的脾气，可能会直接给她一爪子。
　　他们临海市负责的区域在东面，按照一般规律，她这个女主所在之地，肯定会发生事情。
　　环海市安排的住宿地点就在那片山的旁边，一个废弃的村子，为了居住，环海市把这里紧急清理了一下，然而再怎么清理，看上去还是有些脏乱差，插个牌子都可以直接被当成鬼屋来经营。
　　宋戚他们来自同一个地方的人都挤在了一个院子里，没有分开。
　　为什么你们一定要跟我在一个院子。宋戚有点无语，明明给我们分了五个院子。
　　这地方我总感觉这个地方阴森森的，和老大在一起会让我觉得有安全感。
　　是的，我们也这么觉得。
　　老大，你可千万必要丢下我们。
　　那安静一点，别烦我。宋戚说完就回了房间，找了个床躺下来，性别和宋戚一样的妖一下子都跟着涌了进去，喜气洋洋。
　　羡慕了，我也想和老大一起。
　　几个男妖对视了一眼，叹了口气。
　　虽然还是在一个院子，但是哪有和老大在一个房间来得放心。
　　别做梦了，走吧。叶随有点无语。
　　他也觉得这地方有些阴森，但是也没什么其他太多的感觉，他很佛。
　　回了房间，就干脆地变成原型睡下了。
　　第一个睡着。
　　一开始的时候他还很嫌弃哈士奇的身体，但是最后发现这么睡觉很舒服，也很快就接受了。
　　哈士奇又怎么了，宋戚还是只橘猫，原身还胖得可以。
　　一番对比，他心理也舒畅了不少。
　　就是变成哈士奇的时候，老想拆房子。
　　宋戚很快就睡了过去，自从变成了橘猫，她每天睡觉的时间大大变长，之前以为自己可以让原身瘦下来，后来想想还是算了，于是和江吟在一起的这段时间，又胖了不少。
　　早上宋戚很早就醒了。
　　她听到了一些很奇怪的声音。
　　从旁边的山上传来。
　　宋戚没有叫醒身边的人，只是留了个字条，自己变成原身走了出去，窜进了山。
　　她在树之间快速穿梭着。
　　虽然胖，但是她依旧敏捷如初。
　　声音不知道从哪边传来，她找不到这声音的源头。
　　怎么又要集合？
　　山下来了人。
　　这么快？
　　听说这次池樱也来了。
　　我还以为她已经废了。
　　那应该也不至于。
　　宋戚停在了树上，低头看着树下的两只土拨鼠。
　　他们也太烦了，我们在这边好好的，怎么了，不过就是伤了个人，我好多曾孙子曾曾孙子都被人给打死了。
　　别担心，这次听说他们派了不少主力过来，等到我们老大吞噬了那宝物的力量，什么麒麟，什么大妖，都不是他的对手。
　　连麒麟都不害怕吗？
　　宋戚眯了眯眼睛，确定了那两只土拨鼠只是普通小妖之后，给他们下了一个定身术，然后从树上跳了下来，在他们尖叫之前捂住了他们的嘴巴。
　　我问你们的问题好好回答，不然我就把你们的脑袋给踩碎。宋戚的爪子拍了拍两只土拨鼠的脑袋，听话一点，我已经设下了结界，你们叫得再大声都不会有人来救你们的。
　　池樱？
　　嗯。宋戚舔了舔爪子，那个宝物是什么？
　　我也没见过，不过听说是一颗黑色的珠子。
　　宋戚还以为自己要用点力气才能让他们说出来，谁知道这两个人这么怂。
　　珠子？宋戚若有所思，从哪边拿到的？
　　我们也不知道，拿着珠子的人本来不是我们老大，他是突然来的把我们原来的老大，一只老虎妖给打死了，然后上位了。
　　你们现在的老大，是什么妖？
　　一只兔子。
　　宋戚挑了挑眉：带我去你们基地走一趟。
　　啊？土拨鼠立刻叫了起来。
　　你们这边修为最高的是多少年修为？
　　之前最高是三百五十年，但是最近来了不少人，想要保护那个宝物，所以，我们也不清楚。
　　宋戚摸了摸下巴，又拍了拍两个人脑袋：我知道了，那我不去了，你们回去之后帮我传个谣言，就说这次很多人过来并不是为了帮助他，只是想要抢夺宝物罢了。
　　已经有这样的谣言了。
　　我要你们帮我传播的细致一点，比如这次来的妖，谁最厉害，就传谁要抢那只兔子的珠子。宋戚压低了声音，听懂我的意思了吗？我已经把你们的气味记住了，如果不这么做，我肯定会找到你们，拍碎你们的脑壳。
　　土拨鼠：
　　好。
　　你们走吧。宋戚松了手。
　　两只土拨鼠松了口气，转身跑了。


第169章 她不当人了（4）
　　宋戚吩咐完两个土拨鼠也没有离开, 也没继续深入, 只是在周边绕了一圈，重点查看了一下他们需要盯着的地方。
　　这边本来就有人盯着，不过人数比较少，宋戚到这边的时候那几个人都没有发现，看上去貌似挺认真的, 但是宋戚深刻觉得他们已经神游天外了。
　　她也没和他们打招呼，简单地看了一下，就回去了。
　　宋戚回去的时候，其他人刚好起床整理好自己。
　　老大, 没事吧。
　　没事，抓住了两个土拨鼠，问了点事情。宋戚晃着自己的尾巴，早上吃什么？
　　环海市的人七点钟会送过来。
　　嗯。宋戚打了个呵欠, 上了屋顶, 趴了下来。
　　夏天的早晨, 吹着小风, 很熟悉。
　　叶随出来就看到肥猫宋戚的动作, 不得不说, 老大就是老大，可以很好的接受自己变成各个物种，并且适应良好。
　　宋戚低头就看到哈士奇叶随朝着自己摇了摇尾巴。
　　说实话，之她从来没有觉得叶随有现在这么傻气。
　　宋戚别开了头。
　　叶随的尾巴僵了一下：？？？
　　七点的时候，环海市的人准确送来的食物, 并且疯狂地暗示他们，原来守在那边的人已经要撑不住了。
　　放心，我们吃完就回去的。宋戚吃着环海市准备的小鱼干，给了一个准确的答复。
　　环海市的工作人员松了口气，朝着宋戚笑了笑，转身走了。
　　快点吃吧，原来待在那边的人不太行。宋戚啃完小鱼干，舔了舔自己的爪子。
　　不得不说，还是猫身比较舒服。
　　继翅膀之后，猫身成了她现在第二爱的东西。
　　因为宋戚都吃完了，其他人也不好意思吃得慢，也三两口吃完了碗里的东西。
　　他们算是第一个出发的。
　　到了那边，宋戚注意到两个人都快要睡过去了。
　　她有点无语，直接用尾巴给两个人一人来了一下。
　　你们要睡觉的话还不如回去，还没什么危险。
　　两个看到宋戚吓了一跳：池会长好，抱歉，实在是太困了，因为我们人手有限，这边一直只有我们两个人。
　　所以呢，盯到什么有用信息了吗？
　　没有。两个人低下头有些不好意思。
　　赶紧回去睡觉吧，这边我们接手了。宋戚说完就找了棵很高的树爬了上去，你们剩下九个人自己安排，轮流换班。
　　好。
　　说实话，宋戚不是很明白，让他们盯什么，为什么不趁着他们的人还没有到齐直接攻上去。
　　那兔子还在吸收力量，说命还没有吸收完全。
　　等她都吸收完了，还怎么搞？
　　连麒麟都能制服的力量。
　　宋戚总觉得环海市内部有些奇怪，她把自己早上问道的消息和其他几个城市的负责人说了一下，然后又直接越过这次行动的环海市负责人找了会长。
　　【孔和：听你这么说的话确实有问题啊，你应该直接在大群里问出来。】
　　【池樱：还没开始行动就分裂不太好，现在就期待他们还有什么其他计划。】
　　【羊咩咩：我感觉没有其他计划了。】
　　【池樱：主要不知道现在他们这边最高修为的人到底到了什么地步，不然我就直接进去了。】
　　【黄啼：我和我们麒麟会长说一声，让他随时准备过来支援。】
　　【池樱：好。】
　　【羊咩咩：池会长你也暂时不要轻举妄动，毕竟在别人的地盘上，他们来找我的时候我就觉得很奇怪了，为什么一个反/动组织可以在他们眼皮子地下发展得这么壮大。】
　　【刘明明：我有点慌。】
　　宋戚收了手机，虽然说让她不要轻举妄动，但是她还是想去看看。
　　一直在这边等着，未免太过于无聊。
　　她看了看四周。
　　吸了一口气。
　　是媳妇儿的味道！
　　我出去看看。
　　好。其他人也没什么意见。
　　宋戚朝着气味窜了出去。
　　江吟化做原型之后，就找了个地方摸鱼，闭着眼睛，一动不动。
　　宋戚找到江吟的时候，就看到她趴在地上。
　　嗯，一只小浣熊。
　　不知道为什么，她觉得还挺符合江吟形象的。
　　宋戚从树上跳了下来，拍了拍江吟的脑袋。
　　江吟：
　　江吟睁开眼睛看着宋戚，瞪大了眼睛。
　　按照常理来说浣熊脸上是看不出什么太多表情的，但是宋戚确确实实从她身上看到了惊讶于惊恐。
　　江吟。
　　江吟：！！！
　　池樱！
　　江吟转身想跑，却被宋戚的爪子按住了尾巴。
　　别走啊，这么怕我干什么。宋戚努力让自己的声音变得温和。
　　江吟：？？？
　　我为什么不怕你？江吟扒拉了几下尾巴，也扒拉不出来，最后放弃了，直接瘫在了地上，所以说吧，你要干嘛。
　　宋戚变成了人身，直接把江吟抱了起来，从口袋里拿了个小镯子扣在了江吟的手腕上。
　　你想干嘛！想要限制我的人生自由吗？江吟看着手上的金属环立刻叫了起来，爪子朝着宋戚的脸上抓去，被宋戚的灵力挡住。
　　礼物。
　　江吟愣了一下，又看了眼那个镯子，貌似是铂金的，上面还有镂空的花纹，以及些许碎钻，看着就很贵。
　　宋戚抱着江吟朝外快速掠去。
　　你要带我去哪里？
　　把你抓走。宋戚揉了揉江吟的脑袋。
　　她一直想把江吟这么整个抱在怀里，没想到真的有一天达到了这个目标。
　　宿主，你要不要试试直接告诉她自己和她的关系？系统NZ说道，在她看来宋戚这么多此一举很无聊。
　　她可能以为我神经病，而且，我也想感受一下追人的感觉。
　　系统NZ：您这不叫追人，叫做强取豪夺。
　　老大？几个人看到宋戚抱了只浣熊回去吓了一跳。
　　抓了一只浣熊准备回去养着，你们有意见吗？
　　江吟：？？？
　　池樱！你这是在羞辱我吗！
　　江吟？有人把她认了出来，脸上露出了些许厌恶的表情，叛徒，老大，这就是当时把你位置暴露给敌人，害你受伤的叛徒。
　　江吟下意识地扯了一下宋戚的衣服，差点把她衣服扯破，有点慌。
　　嗯，所以我要把她抓回去养着。宋戚点了点头，抓着她一起上了树，这件事情我自己有打算，你们不要管。
　　好。
　　其他人也没什么异议，毕竟，这是池樱，倒霉的只会是江吟。
　　江吟有些不懂，按照女主的脾气应该直接一巴掌呼死她才对，现在居然还这么好好地和自己相处，实在是奇怪。
　　而且，她在宋戚身上找不到任何敌意。
　　身边的这只橘猫有一下没一下地给她顺毛。
　　江吟梗着脖子，浑身僵硬。
　　宋戚看着江吟的样子有些想笑。
　　你见过那只兔子吗？宋戚压低了声音。
　　啊？没见过。
　　宋戚看着前方：真的没见过？你别骗我，我知道你说谎会手抖。
　　江吟愣了一下，偏过头看着宋戚：你怎么知道的？
　　心有灵犀吧。
　　江吟：
　　系统NZ：宿主，你是要用你低级土味情话虏获她吗？
　　你别说话。宋戚打断了系统NZ的话。
　　江吟被宋戚的话噎了一下，看着宋戚，细细地打量着。
　　思考着眼前这个女主到底是在和自己开玩笑，还是出现了什么问题。、
　　这是这个世界，江吟第一次怀疑宋戚有问题。
　　她想联系自己的系统，报告一下这个情况，但是不知道为什么联系不上。
　　说实话，她怀疑自己的记忆出现了一些问题，但是联系不到系统什么也问不了。
　　所以，那只兔子，现在如何？
　　江吟抿了抿嘴唇，并不是很想回答。
　　我听说它有一颗珠子。
　　江吟看着宋戚：那你知道得挺多。
　　既然能见到兔子，那你也算是核心人员？
　　宋戚感受到江吟的身体又僵硬了几分。
　　你心里素质看上去不太好。
　　系统NZ：这是在追人？
　　江吟深吸了一口气，闭上了眼睛：你别问我，我不会说的。
　　看来是核心人员了，我听说，一旦那兔子精吸收了珠子的力量，连麒麟都不是对手？
　　江吟又抖了一下。
　　是真的，还是假的？宋戚凑到了江吟的身边压低了声音。
　　江吟用爪子捂住了自己的脑袋，胖乎乎毛茸茸，看着就想让人揉两下。
　　宋戚刚碰到江吟的爪子，江吟就吓得朝着旁边躲了一下。
　　她再次忍不住笑了。
　　不远处的围观群众怕在一起，对视了一眼。
　　老大太凶残了，居然使用心理战术。
　　是啊，你看江吟抖的样子。
　　还不如直接给她一个痛快的。
　　唯一一个猜到大概是怎么回事的叶随表示不想说话，并无聊地摇了摇尾巴。
　　宋戚和江吟依旧处于僵持状态。
　　她从早就准备好的口袋里，拿出了一块肉递到了江吟的面前。
　　我不吃生的。
　　哦。宋戚把爪子放了上去，好了，熟了。
　　江吟又看了眼宋戚。
　　放心，没有毒。
　　江吟也确实不担心宋戚给自己下毒，就是有些奇怪罢了。
　　她用爪子把肉撕碎塞进了嘴巴里，动作优雅。
　　我还带了调料，你要吗？
　　不用了，谢谢。江吟一边吃肉，一边思考。
　　这女主真的没出问题吗？
　　宋戚趴在自己的爪子上，看着江吟，嘴角微微上扬。
　　江吟只觉得宋戚表情扭曲并且诡异：这果然都是假象，一定有什么更深的阴谋。
　　她把肉吃完了，看了看四周，思考着自己可以成功逃出去的几率。
　　别看了。宋戚温柔地说道。


第170章 她不当人了（5）
　　江吟僵了一下, 看着宋戚。
　　等这里的事情办完了, 我送你回去。
　　你还知道我住在哪里？江吟抿了抿嘴唇，上次碰到的那只橘猫告诉你的？
　　你既然不搬走不就是等着我去找你吗？宋戚又揉了揉江吟的脑袋。
　　我只是觉得搬家太麻烦了。江吟小声地说道：而且，我攒钱买个房子我容易吗？现在房价这么贵，悲哀的妖族社畜。
　　放心，我又不准备找你麻烦。宋戚的声音很温柔, 然而在江吟耳朵里依旧形同催命。
　　江吟沉默了几秒：你现在不是在找我麻烦吗？
　　我还给你吃东西了！找你麻烦就是把你抓过来给你吃东西？宋戚很不解。
　　江吟很认真地说道：听说在执行死刑之前，都会让犯人吃一顿好的。
　　宋戚：
　　你整天都在想什么乱七八糟的东西。宋戚看了看四周，眯了眯眼睛，看来有人找你了。
　　江吟有些心累, 她已经可以想象葫芦娃救爷爷，一个一个送的情景了。
　　这年头的反派为什么智商都这么低呢。
　　宋戚盯着不远处在草丛里小心翼翼滑过的黑蛇，折了根树枝丢了过去，直接把黑蛇定在了地上, 那黑蛇在地上扭了几下就没了什么动静。
　　虽然江吟在系统里面没有什么具体介绍, 也不知道有什么原因, 但是其他人都有。
　　她差不多都看了一遍, 像这黑蛇, 就属于作恶多端的那种妖, 手上有几十条人命，她对这种东西，向来没有什么太好的耐心。
　　江吟用爪子捂住了眼睛，不心痛，就是害怕。
　　离这种妖远一点。宋戚压低了声音。
　　江吟看着宋戚：你今天话好像很多的样子, 你不至于之前撞到了脑袋就直接换个人吧。
　　关心你，所以话多。
　　江吟咽了咽口水：更害怕了。
　　你们四个人是分开来的吧。
　　嗯。
　　宋戚点了点头，如果这样的话，应该暂时不会有其他人来了。
　　这一天，他们除了江吟和一条黑蛇，没有其他收获。
　　被宋戚搞成重伤的黑蛇很快就被人拖进了包围圈抬。
　　老大，这黑蛇要怎么处理？
　　这种逃窜的妖，要怎么处理？宋戚看着卫菁菁，这还需要问我吗？
　　一般要关押起来，但是在这边卫菁菁压低了声音，老大，你不是怀疑这边有问题吗？关在他们这边，怕是很快就会被逃掉
　　直接杀了违反规定吗？宋戚绕着黑蛇走了一圈，用爪子推了推它的脑袋，黑蛇还是不醒。
　　她感觉自己也没有用多么大的力气，这黑蛇的身体素质未免太差。
　　江吟吓得缩了一下，池樱怎么越来越凶残了。
　　额，违反，不过我们可以假装失手弄死的。卫菁菁又看了眼江吟，老大，这个人我们也可以一起解决了，我可以帮助动手。
　　不用，江吟我有别的安排。宋戚本来准备把黑蛇弄死的，最后想到江吟害怕这些东西，只把它的妖丹给弄了出来，踩碎了。
　　其他人看着就觉得心痛。
　　但是吞食别人的妖丹是不法行为，再心痛也没办法。
　　黑蛇扭动着自己，奄奄一息，距离死看上去也不远了。
　　没了妖丹就没了修为，变不会人形，如果修为高一点的，说不定还能说话，不过看这黑蛇，估计是说不了了。
　　江吟又看了眼宋戚，默默地缩成一团，降低存在感。
　　宋戚变成人形把江吟抱了起来：我先回去休息了，半夜的时候会过来看一眼，你们自己注意换班休息。
　　好。几个人点了点头。
　　作为一个橘猫，努力工作一天已经非常不错了。
　　宋戚抱着江吟走了，低头看了她一眼，大概是刚才宋戚的举动震慑到了她，此刻很乖很安静，努力不动弹，也就爪子偶尔抖一下。
　　我不会伤害你。
　　江吟盯了眼宋戚。
　　宿主，你知道吗，你现在特别想是拐带小孩儿的坏叔叔。系统NZ叹了口气，宿主，你知道吗，你追人的办法，比百度出来的还要不靠谱，你为什么一定要在这种对立的时候把她抓过来！
　　这不是突出我对她和其他人的态度不一样吗？宋戚皱了皱眉头。
　　系统NZ：突然想下线。
　　宋戚抱着江吟上了床，化作原型，紧紧地靠着她，尾巴不自觉地圈住了江吟的尾巴。
　　江吟混身僵硬。
　　她感觉这个走向很奇怪。
　　怎么就一起上床睡觉了呢？
　　为什么这个人还要靠着自己？
　　睡吧。宋戚蹭了蹭江吟的脸。
　　你不怕我晚上咬你一口？
　　你现在就可以。宋戚凑了过去。
　　江吟：
　　不想了，你可以离我远一点吗？
　　恐怕不行，我怕你跑了。
　　江吟叹了口气，她觉得自己晚上一定不能睡着，然而她睡得比宋戚还要迅速。
　　说实话，她也不知道为什么，明明决定了晚上绝对不睡觉来着，为什么自己之后就自然而然就松懈了下来，为什么就这么肯定宋戚不会对自己下手？
　　一定是宋戚对自己动了什么手脚！
　　自己绝对不是那么神经大条容易放松警惕的人！
　　宋戚半夜醒来的时候，看着江吟的这张浣熊脸，有点不想起来，也不想把她叫起来，但是绝对不可能把她一个人留在这边的。
　　她小心翼翼地从江吟怀里出来，然后变成人身把她抱在了怀里，动作很轻，小心翼翼，生怕把她吵醒了。
　　江吟不自在地动了动，哼了几声，最后在宋戚怀里找了个舒服的位置，不动了。
　　宋戚笑了笑：你看，她心里对我并不是全无感觉的。
　　她可能是真的太困了。系统NZ吐槽。
　　宋戚抱着江吟朝着树林走，脚步很轻，没有任何声音，她感觉现在江吟现在更加像是个反派不像恶毒女配。
　　她进了林子，本来准备朝着聚集点走，但是最后硬生生地拐了个弯，朝着另外一个方向走了过去。
　　池樱？江吟还是醒来，抬头看着宋戚。
　　别说话。宋戚压低了声音，顺手就揉了江吟的脑袋。
　　江吟闭上了嘴巴，打了个呵欠，尾巴有一下没一下地打着宋戚的手臂。
　　宋戚停下了脚步，找了棵树，爬了上去，蹲在了树枝上，不远处的对话断断续续地传入宋戚的耳朵。
　　怎么池樱也来了，这只肥猫邪门的很。
　　我也想知道，明明我得到消息，池樱已经很长时间没有接过单子了，但是这次还是过来了。
　　想办法支开池樱，或者直接除掉她。
　　我们这边没有人有这个能力，她的修为太高，你们那边
　　我们这边最高也就八百年的修为！他们是阵眼，不能出现任何意外，而且胡大人已经到了关键的地方，万万是不能被人打扰的。
　　需要的祭品还差多少？
　　越多越好，具体数量也不知道。
　　宋戚皱了皱眉头，两个人，其中一个人，如果她没有听错的话，应该就是那个说没有计划的领队。
　　胡大人，不出意外的话应该就是那兔子。
　　至于阵眼，祭品，怕也和那珠子有关系。
　　宋戚眯了眯眼睛，她看着自己刚才录下来的东西，全部发给了麒麟和白泽。
　　她看了看四周，既然胡大人到了关键的地方不能被人打扰，那她是一定要去打扰一下的。
　　两个人已经各自散去。
　　带我去找胡大人。宋戚压低了声音，你听到了吗，他们准备拿你们当祭品。
　　你们不也是。江吟很淡定。
　　嗯，所以带我去找胡大人。
　　我也不知道他具体在哪里，每次都是他出来见我们，狡兔三窟，成精的兔子怕是狡兔三百窟，我最多带你去里面的据点看看。江吟说道。
　　宋戚看了眼江吟：我还以为你会纠结一下再告诉我。
　　江吟一僵，移开视线，打了个呵欠：都说要把我当成祭品，要我的命了，我总不能不告诉你。
　　嗯。宋戚笑了笑，捏了一下江吟的脸。
　　宋戚给叶随发了个消息，跟着江吟的指示前往据点。
　　据点在地下，江吟带着宋戚去了她知道的入口：入口应该有很多个，但是我只知道三个。
　　嗯。宋戚点了点头，估计大多数人也就知道几个，应该是为了防止内奸之类的东西。
　　很多入口都是胡萝来了之后打的。
　　胡萝？
　　嗯，就是那只兔子，叫葫芦，因为很喜欢吃胡萝卜。
　　宋戚：
　　江吟也觉得这个名字让人无语，不过作为经果专业训练的她，忍住了，没有笑出来。
　　入口还有人看守。
　　宋戚跟在江吟的身后，变成了一只黑蛇。
　　看门的人修为并不高，看了两人一眼就放他们过去了。
　　进去也太过于容易。
　　这里面是个大型的迷宫。
　　两个人站在某个岔路口，江吟叹了口气：不瞒你说，我到现在也没有记住多少路，因为只来过几次。
　　宋戚：
　　这要怎么找？
　　宋戚深吸了一口气了，空气中的味道很杂，什么也闻不出来。
　　两个人慢悠悠地在走廊里晃荡，宋戚很淡定，仿佛在自己家。
　　路上遇到不少人，不过也不会有人打招呼，只是对视一眼，互相打量。
　　都是一些修为只有一两百年的小妖，有些估计还是刚开了灵智，连人形都变不了，这些妖，怕并不是真的想要加入这个破组织，只是被骗来的，或者只是单纯地仇视人类。
　　宋戚看了看四周，把路记在了脑子里。


第171章 她不当人了（6）
　　瓦解他们的最好办法, 就是让他们知道这些人背后真正的阴谋。
　　本来江吟还有些慌张, 看宋戚的模样，也淡定了下来。
　　这女主胆子未免也太大了，明明在地方大本营，却和逛自己家的后花园没有什么区别。
　　江吟又看了眼宋戚，总感觉在她身边很安心。
　　怎么了？宋戚注意到江吟看着自己, 问道。
　　没什么，你应该找不到的，这地方有三层，我们现在在最外面一层, 我听说通往第二层只有三道真的门，另外其他的门都是障眼法，一但进错门，会出事。江吟压低了声音。
　　宋戚点了点头：嗯, 先把外层看看。
　　两个人把外层逛了一个遍, 外层的防守并不严格, 在乱晃的过程中遇到几个认识江吟和黑蛇的人, 随便说了几句话, 也没人起疑心。
　　要是遇到罗故或者李苗, 你肯定就被发现了。两个人出来的时候，江吟感觉自己出了一身的汗。
　　放心，我在这边，不会有事的。
　　在这边值班的人看到宋戚从里面出来有些惊讶。
　　刚才去了一下里面，不过只进了外层, 回去之后我会把地图画出来，你们先听一下这个。
　　几个人看着宋戚，瞪大了眼睛，眼睛流露出些许崇拜。
　　想要成为一群妖中的领军者最简单的办法就是比他们强，临海市的人对池樱都很忠心，哪怕池樱有一段时间就是肥猫状态。
　　现在在他们眼中，池樱已经恢复过来，凝聚力比以前还要强大。
　　江吟在一边看着，她到现在也没感受到宋戚的人格魅力，并且觉得她脑子有些毛病，现在看着剩下的人，也总觉得有些奇奇怪怪。
　　我已经联系了白泽和麒麟两位瑞兽大人，希望他们可以过来支援。宋戚说道。
　　虽然他们自己不一定不能解决，但还是稳妥为上。
　　要是自己受伤了，江吟趁机跑，天南海北这要到哪边抓人去。
　　其他人听宋戚说已经通知了白泽和麒麟，也严肃了起来，只觉得这次的事情很棘手。
　　宋戚带着江吟上了树。
　　白天的时候，白泽和麒麟回复了宋戚，表示他们那边的事情安排好，就会直接过来。
　　宋戚把录音发给了其他领队，自己下午把江吟留下，又变成她的样子去了一趟外层，这次留下了一些东西，还散播了一些言论。
　　根据白天她的观察，上次让两个土拨鼠做的事情，他们已经做完了。
　　这次新的言论出来，很快也就传了出去。
　　江吟依旧是原型，坐在地上，身边还蹲着两个人虎视眈眈地看着她。
　　一个自告奋勇的卫菁菁，一个是害怕卫菁菁动手的叶随。
　　呵，没想到还能见到你。
　　老大还真是心地善良，我恨不得直接把你打死。
　　江吟一动不动。
　　你还无视我？
　　卫菁菁嘀嘀咕咕。
　　我们对你那么好，你说背叛就背叛，你
　　江吟吐槽刀：说什么呢，你又不能打死我，闭嘴吧，谁在这边望风还一直叽叽喳喳的，生怕别人看不到你。
　　叶随又看了眼江吟，有些惊讶，没想到对方还有这样的形象。
　　卫菁菁张了张嘴巴，想回嘴，最后还是忍住了。
　　宋戚回来的时候就注意到江吟和卫菁菁之前的气氛有些奇怪。
　　叶随看到宋戚过来就跑了，在两个女人之间夹着实在是太难受了！
　　卫菁菁看到宋戚张嘴就开始告状。
　　宋戚看了一眼一句话都不说的江吟，把她抱了起来，朝着卫菁菁点了点头：我有点累先回去了。
　　叶随，老大到底要做什么？卫菁菁看着叶随，凑了过去，总感觉不太对劲，她好像一点都不讨厌江吟。
　　你管老大的事情做什么。叶随故作疲惫，而且，我怎么会知道。
　　卫菁菁皱着眉头，看着已经消失在树林中的两道身影。
　　回去的时候，江吟看了宋戚好几眼：你不生气？
　　生什么气？
　　我记得你以前很讨厌叛徒。
　　叛徒是江吟，又不是你。
　　江吟脚步一顿：你说什么？
　　没什么，饿了吗？该吃饭了。
　　虽然住宿的环境不怎么样，但是这边准备的伙食还是很不错的。
　　环海市的人也没有胆子大到在伙食里面动手脚。
　　麒麟和白泽来得很快，并且来的时候，只和宋戚说了一声，也没有到她们这边来集合，直接朝着人家基地踩了几脚。
　　宋戚不在现场，但是听说直接踩塌了。
　　虽然不符合宋戚的计划，但是能简单粗暴的解决是最好的，她之前的安排也起了作用，宋戚把那段录音用法术传遍了整座山。
　　那只兔子被白泽抓住，硬生生逼出了珠子。
　　事情解决地异常简单，高高举起轻轻放下。
　　系统NZ也不知道说什么了。
　　这应该是书里一个比较重大的章节，居然就这样了！
　　它心有些累，但是也不好开口说什么。
　　江吟也有些震惊：为什么这件事情和她剧本发展得一点都不一样呢！
　　而且，她更加惊恐的是，剧本上男主的名字居然消失了。
　　她还是第一次遇到这样的情况。
　　宋戚带着江吟回了临海市，真的亲自把她送到的家门口。
　　我不准备抓你，你也别跑。宋戚看着江吟，你也跑不掉的。
　　江吟沉默了几秒：哦。
　　宋戚转身下了楼，然而在下楼的一瞬间，就立刻从十七楼的窗外回了江吟的家。
　　刚刚好在江吟开门的一瞬间。
　　两个人四目相对。
　　啧，臭橘猫。江吟黑着脸，把宋戚抱了起来，揉了两下，又看了眼留在家里的水和食物，居然吃了这么多，我都要养不起了。
　　宋戚舔了一下江吟的脸，然后窝在了江吟的怀里。
　　再然后，宋戚就被江吟带去洗澡了。
　　她深刻怀疑这女人是在转移仇恨，她扑腾了不少水，把江吟也成功弄得混身湿透之后还助手。
　　喵。宋戚朝着江吟叫了一声，耀武扬威的意思不要太明显。
　　江吟眯了眯眼睛，变成原型，用爪子顺了一把宋戚的毛。
　　喵！宋戚挡住江吟的手，抖了抖身子，甩了江吟一脸水之后跑了。
　　你给我回来！我不想拖地！江吟看着宋戚跑到客厅里立刻叫了一声，变成人形朝着宋戚冲了过去。
　　宋戚朝着江吟甩了甩尾巴。
　　事情的结局：宋戚被江吟关在了阳台，任凭她怎么撒娇都不管用。
　　接下里的几天，江吟都没有出门，一个星期之后才重新去上班。
　　宋戚也还有一些事情需要处理。
　　看着快要到来的中秋节，宋戚向江吟发出了邀请。
　　她们本来就是一家人，中秋节应该一起过。
　　【池樱：十月三号我们一起去看电影吧。】
　　江吟看到池樱发来的消息，陷入了沉默，面前吃的小蛋糕都突然不香了。
　　【江吟：你约我出去看电影？】
　　【池樱：嗯。】
　　【江吟：你从哪边要来我的手机号码的？】
　　【池樱：人脉比较广，十月三号早上九点半我在你家楼下等你。】
　　【江吟：我没答应！】
　　【池樱：我会给你准备礼物。】
　　【江吟：？？？】
　　江吟看着自己和宋戚的对话，突然有了个大胆地猜测。
　　宋戚盘腿坐在沙发上，看着手机，追人实在是太难了。
　　她思考了一下最后还是打开了百度，搜索了如何追女生。
　　遇到喜欢的女生要常常出现在她面前，制造偶遇。
　　宋戚摸了摸下巴，明明她们在环海市的时候都已经同床共枕很多次了，她貌似确实对自己放下了一点戒心，但还是不够。
　　请喜欢的女生看电影。
　　宋戚点了点头，这个过几天实施，但是上面也没说要是对方拒绝应该怎么办。
　　送她礼物。
　　宋戚已经准备好了一套首饰，按照之前江吟的审美选的，对方肯定会喜欢。
　　她本来想要直接送戒指的，但害怕把对方吓到。
　　系统NZ：搞得你好像送这种死贵的首饰就不会把别人吓到了。
　　陪伴，倾听。
　　宋戚摸了摸下巴：你觉得她会乐意和我说吗？
　　她现在最想吐槽也最头疼的人应该就是你，她总不能和你吐槽你。系统NZ没好气地说道，真的，你直接告诉她吧，你没救了。
　　你闭嘴。宋戚皱着眉头。
　　真诚的告白。这是最后一点。
　　宋戚思考了一下：我要是直接和她说喜欢，她会不会觉得我有病？
　　很有可能，不过对方的系统已经在恢复了，据我所是，她的剧本上已经没有男主的名字了，她又不笨，之前能发现你有系统，现在肯定也能发现你们是同一类人。
　　宋戚点了点头，盯在告白两个字上。
　　这次如果要告白，她还是不准备搞得多么隆重，最隆重的告白要留在现实。
　　她现在脑子里已经有了个初步的雏形。
　　十月三号中秋节，放三天，中秋节是三天中的最后一天。
　　江吟盯着这个日子也觉得奇奇怪怪。
　　啧，你说池樱是不是有什么毛病，为什么要约我出去玩呢？江吟和她关系本来就一般啊。江吟一边揉着宋戚的脑袋一边说道。
　　她到底想干什么。
　　男主也没了江吟叹了口气，到底怎么回事，应该不会是我想得那样吧。
　　宋戚一动不动，任凭江吟揉搓，心累。
　　她整整听江吟吐槽自己吐槽了三天。
　　系统NZ把她屏蔽之后就自己暗地里嘲笑去了。
　　虽然江吟看上去不想去，但是在十月二号的晚上，翻出了自己所有的衣服。


第172章 她不当人了（7）
　　宋戚跟在江吟的身边, 看着她挑完衣服挑口红。
　　她还是在意我的, 不然为什么要这么用心地好好打扮。宋戚趴在门口，两只爪爪垫在自己的下巴下面。
　　系统NZ：可能对方只是想要逛街的时候艳压你。
　　宋戚：
　　江吟衣服挑到凌晨一点，很晚才睡觉。
　　宋戚记住了江吟衣服的风格和颜色，回家之后找了身差不多地换上。
　　强行情侣装。
　　系统NZ看着宋戚的神操作，有点想拍手。
　　第二天早上江吟一大早就起了, 洗头洗澡化妆，忙忙碌碌。
　　看着江吟差不多准备好了，宋戚悄咪咪地拿出手机给江吟发了消息，看着她出门之后, 立刻蹿出了窗外，在江吟之前到达一楼，摆好姿势。
　　宿主，你累吗？
　　还好。
　　江吟到一楼的时候, 看到宋戚和自己的同款衣服, 脚步一顿, 皱了皱眉头, 思考着自己回楼上换衣服的可能性, 可惜对方已经看到她了。
　　真巧。宋戚走到江吟身边, 走吧。
　　池樱你到底想干什么，先说明白。
　　就是想和你一起出去玩一玩，交流一下感情。
　　江吟：我们有什么感情好交流的，她实在是不明白。
　　走吧。
　　江吟走在宋戚的身边，一开始觉得有些难受, 后来就习惯了。
　　习惯了对方的步调，也习惯了对方偶尔碰到她的手臂。
　　宋戚不说话，她也不说话。
　　我们先去看电影，看完之后一起去吃饭。宋戚说道。
　　江吟点了点头：我回头把电影票的钱还给你。
　　不用。宋戚嘴角依旧带着自己最温柔最热情的笑容，既然是我邀请你的，我来付钱是应该的。
　　两个人去了地铁站。
　　本来宋戚是准备开车带着江吟出去的，但是最终还是选择了地铁。
　　她们第一次出去玩，就是坐的地铁，她还记得这个人在地铁站不稳来着。
　　宋戚从未如此希望地铁人满为患没有座位过。
　　嗯，老天还是眷顾她的，不仅没有座位，还处于人挤人状态。
　　系统NZ幽幽地叹了口气：太惨了，想要稍微接触一下，还要用这种猥琐的办法。
　　两个人一起上了地铁。
　　江吟很淡定地看着眼前的地铁，心理叹了口气，又看了眼宋戚，注意到她嘴角的笑意，皱了皱眉头。
　　人这么多，有什么好笑的。
　　宋戚拉着江吟的手腕上了地铁，江吟下意识地想要挣脱，然而对方的手抓得很紧。
　　地铁上的人很多，宋戚带着江吟去了角落站着。
　　两个人被迫靠得很近，
　　宋戚比江吟稍微高一些，她可以清晰地闻到江吟头发上、身上淡淡的香气。
　　她低头看了眼江吟，默默地把她圈在了自己的手臂里。
　　江吟没动，捏着拳头，手里面都是汗。
　　电影是几点开场？
　　十点。
　　江吟点了点头，然后眼神从其他人的脑门上飘过，落在了墙上，一动不动。
　　宋戚看着江吟微微泛红的脸，靠在了她的身上，她清楚地感受到江吟的身体僵了一下。
　　好想亲近她。
　　好想抱抱她。
　　明明是自己媳妇儿却不能抱不能亲，这种感觉实在是太难受了。
　　江吟抬起头，就注意到宋戚略显炽热的眼神，身子再次一僵：这人怎么看上去好像想要吃了我。
　　宋戚注意到自己好像吓到了江吟，默默地移开了目光。
　　地铁只有三站，两个人下了地铁，宋戚依旧拉着她的手腕，她想牵手，但是又怕把江吟吓着。
　　以前怎么没发现这姑娘胆子这么小来着。
　　江吟慢吞吞地跟在宋戚的身后，盯着两个人的手，抿了抿嘴唇。
　　她感觉自己被宋戚触碰的那块皮肤，滚烫。
　　江吟又看了眼宋戚。
　　她知道自己喜欢女生来着，但是女主，可能吗？
　　宋戚挑了一部最近评价还算不错的电影。
　　吃爆米花吗？
　　嗯。江吟点了点头。
　　喝什么？
　　肥宅快乐水。
　　好，那你先去找个地方坐着，我去找。宋戚揉了揉江吟的头发，自己去了队伍排队。
　　江吟又看了眼宋戚，理了理头发，拿着电影票，看着电影院里人来人往，还是有些迷惑。
　　自己怎么就和女主来看电影了呢！
　　宋戚很快就回来了，就买了一桶，递给了江吟，自己在她身边坐下。
　　两个人又陷入了沉默。
　　江吟偷偷地瞥了一眼宋戚的侧脸。
　　虽然大家喜欢喊池樱肥猫，但是人身的时候，她确实一点都不胖，也不知道是变幻了自己的外形，还是真的这么瘦。
　　你为什么一直盯着我看。
　　江吟张了张嘴巴，这个对话似曾相识，好像记忆深处也有人这么问过她。
　　宋戚没再说什么，也没为难她。
　　追人实在是太困难了。
　　宋戚她们的位置在中间，很好的观影位置。
　　宿主，我还以为你会干脆选一个恐怖片或者爱情片看看。
　　但是现在没有什么好看的。宋戚声音一顿，不对，就应该选无聊的，这样她睡着了就能靠着我了，我之前怎么没想到呢。
　　系统NZ：
　　系统NZ觉得宋戚比以前更木了。
　　江吟看到激动的时候会拍宋戚两下，下手没轻没重。
　　很疼。
　　宋戚怀疑她是故意的。
　　但是看她投入的表情又不像。
　　在江吟准备拍第三下的时候，宋戚抓住了她的手，轻轻地捏了一下。
　　江吟愣了一下。
　　你轻一点，很疼。宋戚凑到江吟耳边压低了声音。
　　江吟感受到耳边的热风，脸瞬间红了，推了推宋戚，想把手抽出来，但是宋戚依旧那么拉着。
　　她看了眼宋戚，对方的表情如常，好像在干一件很正常的事情。
　　江吟抿了抿嘴唇。
　　到电影结束的时候，宋戚才松开江吟的手，两个人一前一后朝着门外走。
　　我想去一下卫生间。
　　好。宋戚点了点头，我帮你拿包。
　　江吟把包给宋戚，也不看她，匆匆进了卫生间，她看着镜子里的自己。
　　脸依旧很红，她洗了把脸，深吸了一口气。
　　她不是傻子。
　　对方的意思已经很明显了。
　　但是她还是想不通，为什么好好的女主就成百合了呢？
　　她又看了眼自己的系统，任务提示再次变了。
　　女主A：池樱
　　女主B：江吟
　　江吟：？？？
　　而剧本那栏，是空白。
　　从恶毒女配突然变成女主是什么感觉。
　　江吟揉了揉太阳穴。
　　她不喜欢拉郎配的任务。
　　宋戚在门口等了将近二十分钟，江吟才出来。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚敏锐得注意到江吟的表情有些许变化。
　　两个并肩朝外走着。
　　池樱，你到底有什么目的。江吟跟着宋戚走到了五楼的栏杆处，还是忍不住停下了脚步，为什么要约我出来，为什么要拉我的手，我
　　宋戚看着江吟，凑上去，碰了一下她的嘴唇。
　　江吟愣了一下，摸了一下自己的嘴唇，又看了眼宋戚，瞪大了眼睛。
　　因为我喜欢你，不是池樱，是我，我不喜欢江吟，但是我喜欢你。
　　宋戚说的话很绕口，但是江吟听懂了，瞪大了眼睛。
　　走吧，去吃饭。宋戚拉过江吟的手。
　　江吟皱着眉头：你认识我？
　　认识。宋戚觉得还是要和江吟说清楚。
　　追人太难了。
　　认识了上百年。宋戚握着江吟的手。
　　江吟盯着宋戚的后脑勺：我
　　不着急，先吃饭。
　　江吟满脑子奇怪，但是被宋戚亲的时候，她觉得很舒服，没有任何难受和排斥，而且如果可以的话，她希望宋戚可以再亲自己一下。
　　宋戚定的饭店是一家网红店，菜品很漂亮，满足江吟喜欢拍照发朋友圈的想法。
　　这里的东西味道还不错，宋戚之前已经做过功课。
　　江吟拍着照片，不时看宋戚一眼。
　　你以前也拉着我去这种网红店吃饭，但是东西很难吃。宋戚撑着下巴。
　　江吟手一顿，看了眼宋戚。
　　要一起去做指甲吗？
　　江吟看着宋戚带着笑意的眼睛。
　　我可以选择留下记忆或者消除记忆，我们是不是发生了什么不愉快，所以我才选择了消除记忆，不记得你了，如果是这样的话，我希望你不要再来烦我。
　　宋戚：我想杀系统。
　　你的系统不见了对吧。
　　嗯。江吟愣了一下。
　　是它消除的。宋戚抿了抿嘴唇，因为我们在言情故事里相遇，它不希望我们在一起，我的系统告诉我，这个世界结束就可以消除BUG，你可以和我一起离开。
　　宋戚想到那个系统，表情就多了几分阴霾。
　　你先喜欢的我。
　　江吟：
　　信息量太大，一时间不知道信哪一个。
　　宋戚看了眼江吟，喝了口牛奶：本来想慢慢追的，但是我的系统说我像变态。
　　江吟给了宋戚一个默认的眼神，带着些许幽怨，心里却多了些许小雀跃。
　　这些雀跃来自内心深处。
　　会失去记忆，但是感觉不会忘记。
　　她似乎明白了自己为什么总是会在半夜醒来，会总是不自觉地买双份的东西。
　　不是自己有什么问题。
　　而是应该还有一个人在自己身边。
　　江吟吃了口小蛋糕，看了眼宋戚。
　　你说你原来是准备追我的？
　　嗯。
　　所以你的意思是，现在不准备追了？
　　我还以为你已经答应我了。宋戚愣了一下，看着江吟。
　　没有。江吟微微扬起下巴，露出促狭的笑容，希望你继续加油。
　　宋戚：
　　原来你，是这样的你。
　　嗯？
　　宋戚凑近了，笑道：原来的你很乖的。


第173章 她不当人了（8）
　　江吟微微避开宋戚的眼神, 轻哼了一声。
　　不过什么样子的你我都喜欢。宋戚揉了揉江吟的头发。
　　江吟耳朵泛红。
　　你别动手动脚的, 注意了，你现在还在追求阶段！江吟强调道。
　　情不自禁，我的手她有自己的想法。
　　江吟瞪了眼宋戚。
　　吃完饭后，两个人就在商场闲逛。
　　宋戚热衷于拿各种衣服让江吟比对，大有一种想把商场全部买下来的想法。
　　我家里衣服还挺多的。江吟表示拒绝, 她也就瞥了那么几眼价格，一件衣服比得上她大半个月的工资了。
　　不多。宋戚给了江吟一个眼神，你以前的衣服需要一个山头才放得下。
　　江吟有些震惊，她什么时候这么铺张浪费了。
　　注意到宋戚熟练地付钱动作, 嗯，一定是这人的锅，她又看了眼宋戚，眼睛里多了些许笑意。
　　我又没有什么东西送你。江吟在一边说道, 捏着衣角, 还是有些不自在。
　　宋戚留下了配送的地址, 拉过江吟的手：我的就是你的, 不用你还。
　　你怎么又
　　反正今天都牵了那么多回了, 再牵一会儿也没事。宋戚压低了声音, 靠着江吟，或者你让我亲一下。
　　江吟：？？？
　　你想都别想。江吟把头一缩，警惕地看着宋戚。
　　那就让我牵着。
　　江吟思考了一下：行吧。
　　说完之后觉得有些不太对劲。
　　宋戚看着江吟微微蹙眉：果然媳妇儿还是那个媳妇儿，虽然看上去凶了一点，但傻还是原装的傻。
　　两个人把商场逛了个遍, 宋戚花钱如流水。
　　你的工资很高吗？江吟有些疑惑。
　　五百年总能存点老婆本下来。
　　两百年没存下什么钱的江吟：
　　放心，养你够了。
　　谁要你养了！
　　你养我也可以。
　　江吟：
　　这不是你处于追求期应该考虑的事情。江吟故作严肃。
　　宋戚点了点头：没办法，看着你，我就会联想到我们同床共枕，白头偕老。
　　江吟：为什么同床共枕和白头偕老可以一起说！
　　江吟又瞪了眼宋戚。
　　喝奶茶吗？我记得你对各种奶茶情有独钟。宋戚示意了一下前方的奶茶店，排队的人很多。
　　江吟摇了摇头：那家的奶茶不好喝，我们去那边的。
　　大概是因为关系的变化，江吟说话都随意了不少。
　　本来就是出来逛街的，宋戚也不在意走多少路，反正只要能牵着江吟的手，让她绕地球走一圈她都乐意。
　　晚上的时候，宋戚带着江吟去了超市，准备给江吟准备一顿丰盛的晚餐。
　　她这几天还研究了一下菜谱，并且也想办法尝试了几次，总算能入口了。
　　你会做菜？江吟看着宋戚，总觉得她不像是个会做菜的人。
　　之前不会，但是以前一直都是你做给我吃，我也想为你做点吃的。宋戚挑着菜。
　　江吟看着宋戚在超市里准确地找到自己喜欢吃的东西，她听到自己的心脏跳得很厉害。
　　我很喜欢吃你做的甜点，可惜之后你害怕我长胖，只会偶尔给我做一些。宋戚说完，幽怨地看了眼江吟。
　　江吟：
　　我做的不如外面买的。
　　不，你做得好吃，比外面的都好吃。
　　江吟脸上多了几分笑意：你不过就在骗我给你做。
　　所以，有骗到吗？宋戚问道。
　　江吟轻哼了一声，拨了一下手指：没有，但是看你这么想吃，我下次可以勉强做给你尝尝。
　　好。宋戚笑了。
　　系统NZ发现宋戚虽然说的情话没有什么逼格，用词也都比较简单，但是她那双会说话的眼睛给她加分不少，充满深情，看江吟三秒对方都能脸红。
　　它找了一下宋戚以前的照片，身穿军装，眼神犀利，哪像现在这么黏糊。
　　宋戚带着江吟回了家。
　　江吟还是第一次来宋戚的家，很大，她有些羡慕，自己累死累活，才买了一套房，而宋戚却住着大别墅，外面还有游泳池和小花园。
　　她就不懂了，一只橘猫，会下水游泳吗。
　　宋戚已经带着食材进了厨房，又重新出来看了一眼江吟，江吟已经变了原型，站在泳池的旁边，扒拉着水。
　　你要下去玩玩吗？
　　江吟被宋戚吓了一跳，回头看着宋戚。
　　不用，大冷天的。
　　我还有个室内的小型游泳池，你要不要试试。
　　江吟有些心动。
　　来吧。宋戚把江吟抱了起来。
　　之前宋戚已经抱过很多遍了，江吟一时间也没觉得宋戚抱着自己有什么不对的地方，反而找了个舒服的姿势。
　　系统NZ：虽然宋戚追人的技术很垃圾，但是不得不说，江吟也真的好骗。
　　她还以为能看到宋戚吃瘪，没想到居然会进行得这么顺利。
　　宋戚帮江吟放好了泳池的水，就放着她去玩了。
　　她进了厨房开始做饭。
　　扫过桌面上的食材，宋戚深吸了一口气。
　　来到这个世界之后，她就没有这么认真过了。
　　现在神经紧绷，只是为了给江吟做一顿饭。
　　虽然宋戚做饭的水平不怎么样，但是她切菜的水平还是很高的。
　　切出来的菜非常漂亮赏心悦目。
　　这样的赏心悦目在进入锅子之后就会消失。
　　宋戚买了三份食材，最后挑了最好的一份上了桌。
　　去喊江吟的时候，对方已经完全放飞了自我，混身湿透。
　　宋戚有点无奈，把江吟拎了上来，用法术烘干了衣服，一起去了桌子边。
　　晚上留下来？
　　江吟：？？？
　　嗯？为什么？
　　你不喜欢这里吗？宋戚看着江吟，眼睛里多了几分淡淡的忧伤，然后叹了口气，我不习惯身边没有你，你放心我给你安排了另外的房间。
　　江吟看了看这栋别墅，说不喜欢是假的。
　　但是今天才让宋戚重新追自己，怎么可能留下来。
　　不行。江吟低头吃着菜，我很矜持的。
　　宋戚叹了口气，给了江吟一个可怜兮兮的眼神，也不再多说，只是让江吟吃菜。
　　味道很一般，不过江吟还是给面子地吃了不少。
　　这像是本能，江吟心里吐槽不好吃，不想吃了，但是手上的动作却停不下来。
　　她觉得自己应该吃下去。
　　碗筷是两个人一起洗的，宋戚很享受和江吟两个人待在一个狭小空间的时间，所以也就没有拒绝江吟的帮忙。
　　宋戚偶尔会碰了一下江吟的手，她也不知道自己是什么心理，反正就是想去碰一下她。
　　最后忍不住抹了江吟一手泡泡。
　　过会儿我送你回去。
　　好。
　　回去的时候给你录个指纹，你要是想过来，随时可以过来。宋戚说道。
　　谁想过来。江吟嘀咕道。
　　宋戚笑了：嗯，肯定不是你。
　　碗筷不多，两个人却也洗了半个小时，把碗筷洗了四五遍。
　　江吟有些不想走了。
　　这样的感觉才是对的，她一个人住的时候总觉得哪里不对劲，现在算是知道的。
　　因为身边没有她，所以什么都不对劲。
　　她们之前应该是很相爱的。
　　之过了一天，江吟已经可以确定这一点。
　　因为直觉。
　　然而既然自己说了不想待在这里，走还是要走的，打脸不能来得这么快。
　　江吟还有些盼望宋戚再开口留一下自己，这样她说不定可以稍微纠结一下之后待下来。
　　但是宋戚一句话都没有说。
　　宋戚注意到自己出门的时候，江吟还非常幽怨地看了眼自己。
　　宋戚：？？？
　　怎么了？
　　没什么。江吟叹了口气，走吧。
　　才八点多，大概是中秋节，路上的人很多。
　　江吟看着窗外。
　　中秋节在国庆节里面，为什么你们只放三天？
　　自愿加班，三倍工资。
　　宋戚：
　　下个周末，有时间吗。
　　谁知道。江吟打了个呵欠。
　　宋戚偏头看了眼江吟：很困的话，可以睡一会儿，路上有点堵。
　　好。江吟点了点头，变成原型蜷缩成了一团。
　　宋戚伸手揉了两下，被江吟打了手。
　　江吟很快就睡了过去，很安心。
　　到江吟家楼下的时候，宋戚思考了一下，还是没叫醒她，而是变成橘猫，靠到了江吟的身边。
　　果然还是抱着媳妇儿睡得舒服，哪怕汽车的座位真的很狭小。
　　江吟醒来的时候，对着那张放大的猫脸愣了一下，然而没过多久又闭上眼睡了过去。
　　在江吟醒来之后，宋戚睁开了眼，本来以为她会叫醒自己没想到又睡了。
　　宋戚心里想笑，蹭了蹭江吟也睡了过去。
　　系统NZ：这两人到底什么毛病，明明楼上就有床。
　　第二天早上的时候，宋戚先醒，醒来后就把江吟抱回了楼上。
　　江吟醒来发现自己在家里愣了一下，看到在厨房做饭的宋戚愣了一下：你怎么进来的？
　　又拦不住我。宋戚把煮好的粥，和买的包子放在了桌上。
　　江吟看了看四周：我的橘猫呢？
　　你在说我吗？
　　江吟看着宋戚：不是你，我在路上捡的橘猫。
　　所以你现在是默认我是你的橘猫了吗？宋戚笑眯眯地看着江吟。
　　江吟愣了一下：我才没有！
　　她在家里找了一圈，没看到橘猫，有些担忧地皱起了眉头：你真的没有看到它吗？
　　宋戚本来想糊弄过去，但是看江吟这模样多半是糊弄过去的。
　　明明之前也没觉得她有多在意那只橘猫，很多时候都嫌弃得很明显。
　　她在思考，要是告诉自己就是那只橘猫，会不会被打。
　　系统NZ：别想了，会。


第174章 她不当人了（9）
　　可能是因为我在这里所以被吓跑了吧。宋戚说道。
　　江吟沉默了几秒：要不你先走吧。
　　宋戚：？？？
　　我也是橘猫, 你可以养我。宋戚说完就变成了橘猫, 伸出爪子拽了拽江吟的裤腿。
　　你能保护自己，它又不能，要是出事了怎么办。江吟依旧蹙着眉头，又看了眼宋戚，你真的没有看见它吗？
　　宋戚摇了摇头。
　　江吟又看了眼宋戚, 总觉得那只猫和它有点关系，她捏着拳头，沉默了几秒，拿出手机：那我去贴个寻猫启示。
　　宋戚：
　　系统NZ：哈哈哈, 玩脱了吧，直接说吧，顶多锤你两下，然后坐实变态身份。
　　可能我走了它就回来了。
　　江吟看了眼宋戚, 眯了眯眼睛：你怎么知道。
　　我修为高。宋戚一本正经地说道, 知道的自然要比你多一点。
　　江吟盯着宋戚看了会儿, 宋戚一张猫脸, 她也看不出什么表情上的端倪。
　　我走了。宋戚期期艾艾地说道, 还给了江吟一个忧伤的眼神, 早饭你好好吃。
　　要记得想我。
　　江吟：
　　哦。
　　宋戚转身出了门。
　　晚上的时候，宋戚才重新化成橘猫来找江吟，还装模做样地敲了敲门。
　　江吟打开门看到自己的橘猫愣了一下：你到底是怎么跑出去的！
　　宋戚从江吟脚边窜了进去，爬上了沙发，窝好。
　　江吟有些无奈走到宋戚面前把她拎了起来：你以后要是再乱跑, 我就不要你了！
　　宋戚：果然之后还是需要乱跑才行。
　　江吟抱着宋戚进了房间，在它身上蹭了蹭。
　　突然有点想她了。江吟撑着下巴，摸了摸宋戚身上的毛。
　　宋戚：！！！
　　啧，但是我还是想逗逗她。江吟不厚道地笑了。
　　宋戚：
　　不过看她挺傻的，你说她明天会不会来找我？我今天让她走，她是不是明天就不过来了？应该会过来吧。
　　虽然傻，但是脸皮看上去挺厚的。
　　宋戚很想问问她自己到底哪里傻了，不过看到江吟嘴角的笑容，还是忍住了。
　　明明还是这姑娘比较傻。
　　江吟说了一会儿话，直接睡了过去。
　　这次也忘了把宋戚送回去。
　　宋戚看着江吟，确定她睡着之后，变成人形，将她抱在了怀里，亲了亲她的额头。
　　江吟在宋戚怀里蹭了蹭。
　　运气不错，连续两天和媳妇儿亲密接触。
　　第二天早晨。
　　宋戚心满意足地睁开眼睛就注意到江吟面无表情地盯着自己。
　　那眼神，让人透心凉。
　　你怎么在这里？江吟磨牙。
　　宋戚张了张嘴巴，想要解释，但是又不知道应该说什么。
　　江吟的手已经抓住了宋戚的手腕，很用力，生怕她跑了。
　　那只橘猫，和你是不是有什么关系！
　　江吟虽然傻，但是有些时候又有一种无法用科学解释的敏锐和直觉。
　　宋戚扯了扯嘴角：你听我解释。
　　那只橘猫就是你是不是！江吟的声音又高了一个八度。
　　然后抬脚直接把宋戚踹下了床。
　　宋戚，宋将军，现实和虚幻加在一起活了几百年，还是第一次这么狼狈。
　　还不能说什么。
　　你听我解释。宋戚趴在床边看着江吟。
　　虽然距离自己做演员的世界已经过了很久，但是演技还在，那可怜兮兮的眼神和声音，让人不忍心多加苛责。
　　江吟朝着宋戚看了一眼，就果断移开了目光。
　　变态！
　　我和我自己媳妇儿共处一室怎么能叫做变态呢。
　　谁是你媳妇儿！
　　你啊。
　　江吟脸一红，拿起手边的枕头朝着宋戚砸了过去。
　　为了让江吟消气，宋戚也没敢躲。
　　媳妇儿。
　　媳妇儿我错了。
　　宝贝儿。
　　江吟咬着嘴唇，一张脸红得滴血：你给我出去。
　　好的，我给你准备早饭，你想吃什么？
　　江吟看着宋戚带笑的脸，努力做出很凶的模样，瞪着她，但是对方依旧笑眯眯，看上去丝毫不害怕。
　　宋戚：媳妇儿生气的样子实在是太可爱了。
　　蟹黄汤包？生煎？水煎包？蒸饺？想吃什么，我都去给你买。宋戚凑了过去，生气太消耗体力了，要不我帮你都买回来？
　　不用了，我要吃生煎，虾子馅的。江吟硬邦邦地说道。
　　好嘞！我这就去买。宋戚说完就出了房间，当然没忘记在外面的卫生间稍微收拾一下自己。
　　江吟坐在床上。
　　靠，明明刚才很生气的，现在怎么就气不起来了呢。
　　她闭上眼睛神吸了一口气，想要平复心情。
　　但是，她只要闭上眼睛，就能看到宋戚带着笑的脸。
　　江吟叹了口气，下床洗漱，然后坐在沙发上等着宋戚回来。
　　在等待的过程中，她看了无数次大门。
　　把抱在怀里的枕头差点扯坏。
　　怎么还不回来呢。
　　半个小时之后，宋戚站在门口，敲了敲门。
　　她本来准备直接穿门而过的，但是想到这样略有些不礼貌，还是忍住了。
　　听到敲门上的江吟立刻站了起来，冲向了门口，然而到门口的时候脚步慢了下来，干咳了两声，清了清嗓子。
　　自己这么激动干什么，搞得好像一直在等她似的。
　　谁啊。江吟装作不在意地问了一声。
　　媳妇儿是我。
　　江吟：！！！
　　江吟脸一红。
　　这个不要脸的女人！
　　江吟开了门，瞪了眼宋戚。
　　想要凶一点，然而在宋戚眼睛里，这一眼风情万种。
　　我在路上看到你之前喜欢吃的小酥饼，也不知道是不是这个味道。宋戚换了鞋，将东西放在了桌子上。
　　江吟才注意到家里又多了一双拖鞋，还和她是同款，不过是不一样的颜色。
　　谁让你在我家留鞋子的？
　　方便一点。宋戚看了眼江吟，你晚上不是一直都睡不好吗。
　　谁说我睡不好了，我睡得可香了。
　　哦，是吗，嗯。宋戚点了点头，最后还是选择了保护自己媳妇儿的面子。
　　江吟又瞪了眼宋戚，知道这人多半是发现了什么。
　　宋戚拿了两个碗出来：真好，你还提前帮我准备了同款餐具。
　　江吟想要反驳，就看到宋戚充满爱意和笑意的眼睛，又闭上了嘴巴。
　　系统NZ：啧，怎么就这么被吃得死死的呢，都想给这姑娘加点智商点数，好歹也是拿过恶毒女配剧本的人！折腾人的办法，总还是有一点的吧。
　　两个人静静吃着早饭，江吟看着放在一边的小酥饼。
　　她拿了一个，咬了一口，味道还算不错，不过并不是熟悉的味道。
　　好吃吗？
　　江吟看了眼宋戚，既然你这么问了，我也就勉为其难地给你一个面子吧：好吃。
　　好吃就好，不枉我排了这么久的队。
　　江吟喝了口粥，自己怕是古往今来第一个这么快就被追到手的人了。
　　你真的不想和我住在一起吗？宋戚看了眼江吟。
　　江吟沉默了几秒，看了眼宋戚：我考虑考虑。
　　好，不急，你的房间我早就准备好了，随时可以搬进去。
　　江吟：这还不急？
　　我送你去上班吧。宋戚擦了擦嘴巴，手一挥，桌子上的盘子都已经干干净净。
　　好。江吟点了点头。
　　宋戚的车还在楼下，不过已经换了一辆，很吸睛的跑车。
　　江吟上了车，宋戚凑了过去，帮她系上了安全带，然后又亲了一下江吟的脸颊。
　　在江吟愣怔的时候，回到驾驶座上坐好开车。
　　等我们在一起了，我就发个朋友圈，宣告天下。
　　江吟抿了抿嘴唇：我可是叛徒，你要是和我在一起，他们
　　那又怎么样？宋戚淡淡地说道，我之前把你的事情查过了，你可以是卧底。
　　江吟：
　　我的所有失忆都是假装的，就是为了把反动分子抓出来。
　　太扯了。
　　他们相信就可以。
　　路上有些堵车，不过还是在吃到前赶到了江吟的公司。
　　江吟从车上下来的时候，深刻地明白了什么叫做万众瞩目。
　　宋戚打开车窗，冲着江吟挥了挥手：晚上我来接你下班。
　　不用了。
　　反正我闲。
　　江吟有些无奈，和宋戚挥了挥手，匆匆忙忙进了公司。
　　宋戚看着江吟的背影，直到看不见了，才开车离开，脸上的笑容就没消失过。
　　其实从环海市回来宋戚就已经在想办法给江吟洗白了。
　　改变一个人的思想需要一点点的来。
　　不能着急。
　　宋戚回了办公室。
　　大概因为她早来的次数比以前多了许多，其他人看到宋戚已经没了那种惊讶，只是热情地打了个招呼。
　　上次去环海市的奖励已经发了下去，算是天降横财，大家最近的心情都不错。
　　宋戚上系统看了一下，最近算是风平浪静，没有什么特别可怕或者恶心的东西出现。
　　她关了系统，让助理给自己倒了杯牛奶，准备好好地休息一下。
　　然而，警报系统没有任何征兆地响了起来。
　　宋戚沉默了几秒，看了眼牛奶，一口气把它喝了，看了眼刚刚传过来的消息。
　　有几只恶妖从监狱里跑出来了，现在正在D区闹事。
　　D区。
　　就是江吟上班的地方。
　　宋戚立刻走了出去，点了几个人去了D区。
　　直接用法术飞了过去。
　　D区都是一些高楼大厦，要是那些恶妖随便弄倒几栋大楼，不知道要出多少人命，不过还好，那边的妖族也不少，已经有不少开始自发抗争，还没出现什么太大的恶□□件。
　　我要见池樱！
　　让我见池樱那只肥猫！


第175章 她不当人了（10）
　　宋戚到的时候就听到这么一句话, 脸瞬间黑了。
　　谁是肥猫！你才肥！我超级瘦！
　　你有事吗？宋戚站在路灯上, 居高临下地看着他，身形修长，一点都不胖。
　　她的语气不太好，让跟着宋戚来的几个下属，抖了抖身子。
　　那人看到宋戚愣了一下, 像是没有认出来，随后叫了起来：池樱！凭什么！凭什么你和我一起犯事！你是妖协会会长，而我确实阶下囚！凭什么！不公平！
　　我干了什么？宋戚面无表情地看着他。
　　那人指着宋戚：你！你居然还装傻。
　　宋戚：我还真的不记得。
　　那是我们为了抓捕你们而做的特殊活动，就是因为这件事情, 老大才当上会长的！
　　宋戚还没想到怎么解释，卫菁菁就开口了。
　　从来没有觉得卫菁菁这么有用过，宋戚给了她一个赞许的眼神。
　　对方愣了一下。
　　你居然是卧底！对方更加炸了，显然不能接受这个结果。
　　你个不要脸的东西！我这么相信你, 你居然是卧底！
　　狡诈！太狡诈了！
　　对方气极破口大骂。
　　宋戚有些烦躁, 抬手给对方下了个定身咒。
　　这人看上去并不聪明的样子, 这么跑出来就是为了骂她？
　　那可真无聊。
　　虽然被下了定身咒, 但是那人依旧孜孜不倦地盯着宋戚。
　　怎么看上去不像是一般的仇恨。
　　宋戚：
　　她还以为有什么厉害的东西, 特地跑过来, 没想到最后居然就是这样。
　　这种程度的妖，也没到警报的地步吧。
　　略有些失望。
　　宋戚看了看四周，一眼就看到了不远处大楼里面的江吟。
　　她朝着对方笑了笑，她知道江吟可以看到自己。
　　抱着杯子的江吟愣了一下，耳朵一红, 有些不好意思地低下头，喝了口茶，然后又忍不住朝着宋戚看了一眼。
　　有种大庭广众之下偷偷眉目传情的感觉。
　　江吟注意到宋戚身后出现的东西，瞪大了眼睛，然后众目睽睽之下从四十九层的楼上，穿过了玻璃幕墙跳了下去。
　　她跳出去的时候脑子一片空白，身体行动得比脑子快。
　　像是本能。
　　宋戚感受到了后面那东西的气息，但是没想到江吟居然会直接跳下来。
　　她一边避开身后的东西，一边把江吟拉了开来。
　　果然你如此爱我。宋戚笑眯眯。
　　江吟：其实我跳下来的时候就后悔了。
　　这人根本就不需要自己下来啊。
　　自己这么着急干什么。
　　宋戚把江吟护在了身后，看着袭击自己的那个人。
　　不对，不是人，是妖。
　　还是只蜈蚣妖，现出原型的蜈蚣妖。
　　周围本来还在围观的人群瞬间散了。
　　和地铁差不多大的蜈蚣，实在是让人无法接受。
　　恶心至极。
　　有些人无法接受已经开始呕吐。
　　一时间空气都有些污浊。
　　宋戚眯了眯眼睛。
　　这蜈蚣的修为貌似比她还要高一些，了解到这个情况之后，她果断选择了按下一键求救的按钮，然后才朝着蜈蚣冲了过去。
　　拖住他！
　　作为一只比正常橘猫胖一点的橘猫，原型之后让周围不少人感到揪心。
　　蜈蚣大概是看出了宋戚对江吟的在意，把攻击的目标定为了江吟。
　　江吟也变了原型飞快地闪避着。
　　打虽然打不过，但是躲还是能躲一下的，毕竟还有这么多人制约着这蜈蚣。
　　众人支撑了差不多十分钟，临海市的驻守大妖白虎终于到来，一脚踩死了蜈蚣。
　　踩死了。
　　就那么一下。
　　去过环海市的人总觉得眼前这场景有些面熟。
　　系统NZ：靠。
　　其他人有些惊讶，不少人朝着宋戚看了过来。
　　要知道之前的池樱是很不喜欢叫别人帮助的，每次都要和对方拼命，伤敌一千自损八百。
　　死要面子活受罪。
　　这次居然这么快就叫了增援过来。
　　没办法，有家室了。宋戚指了指江吟，不能受伤，她会担心。
　　江吟：？？？
　　围观众人：？？？
　　卫菁菁：！！！
　　卫菁菁：靠！我就说很奇怪啊。
　　叶随默默地后退了一步，思考着那个传说中的将军为什么会变成现在这个样子。
　　宋戚无视了各种打量目光，把江吟送回了公司。
　　你同事之前知道你是妖吗？
　　不知道，不过现在肯定知道了。江吟叹了口气，抬头看了眼大厦。
　　你要不要辞职，重新回来？宋戚问道。
　　算了，他们不喜欢我。江吟看了眼宋戚，压低了声音，话说我还没答应你呢，刚才，你怎么就胡说呢。
　　你刚才没反驳，所以就算你答应了。宋戚笑眯眯，你都那么爱我了，大家也都看到了，现在就算你不承认也没办法了。
　　江吟翻了个白眼：无赖。
　　不过还是接受了宋戚的这个说法。
　　宋戚背对着围观的吃瓜群众，那些人倒是看不见她什么表情，不过江吟的表情还是能看清楚的。
　　吃瓜群众A：她居然在对老大翻白眼！
　　吃瓜群众B：我靠，老大居然没有打她！江吟厉害啊！之前我怎么没看出来！
　　吃瓜群众C：老大居然恋爱了，还是江吟，江吟不是叛徒吗？到底怎么回事？
　　吃瓜群众D：江吟会不会有别的什么原因，就像老大之前也当过什么卧底一样。
　　众人对视了一眼。
　　之前宋戚就给他们暗示过，这时候想到这些也很正常。
　　宋戚看着江吟回去，转身朝着自己的下属走去。
　　他们在宋戚回头的时候已经迅速闭上了嘴巴。
　　老大？卫菁菁看着宋戚，你说的是真的吗？
　　嗯。宋戚点了点头，她的事情另有隐情，但是不便和你们解释。
　　卫菁菁看着宋戚，总觉得不对。
　　别想了。叶随拍了拍卫菁菁的肩膀。
　　卫菁菁看着叶随淡定的表情：你是不是早就知道了。
　　叶随：
　　宋戚又重新去和白虎打招呼，同属于猫科动物，池樱和白虎的关系还算不错，两个人聊了几句，就找了家饭店一起吃顿饭。
　　她心情不错，毕竟今天算是重新和江吟确定了关系，非常大方地付了钱。
　　回去之后还请全体下属吃了下午茶。
　　原来还不怎么能接受宋戚和江吟谈恋爱的人，瞬间接受了。
　　如果宋戚每天的心情都能这么好，还能请他们吃东西，和谁谈恋爱有什么要紧。
　　他们丝毫不在意。
　　佛系做妖。
　　而且，宋戚已经解释过了，大部分妖都没什么兴趣追究下去。
　　宋戚注意到大家态度转变，回了办公室就给江吟发了消息，报告这件喜事。
　　【媳妇儿：我被开除了，哎。】
　　【池樱：来我家，我养你！有房有车。】
　　【媳妇儿：】
　　江吟被开除这件事情，宋戚一点都不意外，毕竟她用了人类的身份证，身份都是假的，还是个妖，让人想歪的机会实在太多。
　　宋戚又重新去了一趟D区，接江吟。
　　不是不要你来吗。
　　都说了要接你下班。宋戚看着江吟，没被骂吧。
　　他不敢还差点被我吓哭，是个怕妖的老板，江吟叹了口气，我明年可能就要升职了，还要重新找工作。
　　宋戚看了眼江吟：我养你啊。
　　不要，我要拥有自己的事业，做一个自立自强的人。江吟看了眼宋戚，按照你上次逛街大手大脚的花法，用不了多久估计就要破产了。
　　宋戚：
　　你对我可能有什么误解。宋戚认真地说道，我超级有钱，身价过亿，我在京市还有一个四合院，暂时应该不会破产，我还是一些公司的股东。
　　江吟：？？？
　　人比人气死人。
　　宋戚看了眼江吟：不着急找新工作，在家休息几天也好。
　　嗯，有道理。
　　你也可以跟着我一起上班。
　　不要。江吟一口拒绝。
　　宋戚劝了几次，见江吟不动心，也就算了。
　　虽然没有忽悠江吟和自己一起工作，但是好歹忽悠她一起住了。
　　本来江吟想要缓缓在搬家，然而她还没说出口，宋戚就直接带着她去了别墅。
　　放心，你在这边住的东西我都准备好了，不需要搬家，你带个人就能开开心心地居住。
　　江吟看着门口放着的情侣拖鞋，看了眼宋戚。
　　宋戚这边已经多了很多成对的东西，江吟站在这儿都能感受到这间屋子宋戚废了多少心思。
　　特别是她的卧室，非常符合她的心意。
　　很显然，宋戚确实很了解她。
　　怎么就站在门口，也不进去看看？宋戚揽着江吟的肩膀，带着她进了房间。
　　房间里的护肤品化妆品都准备了，江吟看了一眼，基本上都是她买不起的东西。
　　衣服也准备了不少，
　　江吟捏着宋戚的衣角：太麻烦了这也。
　　能把你骗过来和我一起住，就不麻烦。宋戚亲了一下江吟的额头。
　　江吟抬头看了眼宋戚，这次倒是没瞪她，只是握住了宋戚的手。
　　你休息休息，想想晚上吃什么。
　　好。
　　江吟本来想着休息个一周就去重新找工作的。
　　然而一周之后，她彻底成为了一条咸鱼。
　　睡到自然醒，不用去上班的感觉实在是太舒服了。
　　宋戚也没高兴催她，江吟不去上班之后，她就没去过办公室。
　　两个人洗完澡瘫在沙发上，看着电视。
　　我觉得，我明天还是要把简历投出去，再这样下去，我就废了。
　　好。
　　江吟看了眼宋戚：为什么你也不去上班？
　　为了陪你。
　　江吟翻了个白眼：明明就是你自己不想上班，还要让我背锅。


第176章 她不当人了（11）
　　江吟第二天就给不少公司投了简历。
　　这年头, 害怕妖的人不少, 导致妖想要这个不错的工作还是有些困难。
　　江吟在房间，宋戚就在书房，用法术查看她给那些公司发了简历，然后挑了一家距离妖协比较近的公司打了电话，进行了长达半个小时的商谈。
　　对方终于同意和江吟见一面。
　　这也是宋戚第一次知道, 江吟居然还会敲代码。
　　她很好奇，这是江吟之前就会的，还是在做任务的时候学会的技能。
　　如果是之前就会的，那么这也能作为一项找人的标准。
　　毕竟马上就要离开, 让她不得不思考找人的事情。
　　联盟那么大，千亿人口，没有系统和剧情的干涉，两个人不会自然而然的相遇, 在茫茫人海中, 该如何找人。
　　虽然从江吟的表现来看, 基本上可以筛掉一大部分经济不发达的星球, 但还是有很多人。
　　而且很重要的一点。
　　因为自己身份的问题, 江吟就算认出她了, 想要联系到她难上加难。
　　宋戚揉了揉脖子。
　　不过现在想这些也没有什么用处，自己还有一堆烂摊子，能不能或者从烂摊子里爬出来也是个问题。
　　几天之后，江吟就收到了那家公司的面试通知。
　　不出意外的，其他几家公司都没有给她发消息。
　　江吟的专业能力应该是没什么问题的, 就是吃了种族的亏。
　　不过，宋戚能让对方答应见见江吟，却不一定能让她直接进入那个公司。
　　主要还是要靠她自己。
　　我送你过去？宋戚跟在江吟的身后，刚好我也要去办公室看看，好久不上班了。
　　不用了，你跑车往那边一停，别人肯定认为我是关系户。江吟表示拒绝，我出门了，再见。
　　宋戚有些无奈，但是也没有再跟上去，看着她的马尾辫甩啊甩，心情突然好了不少。
　　收到消息，江吟那边的系统已经重新上线，她的记忆很快就会逐步恢复。系统NZ说道。
　　挺好的。宋戚靠着墙，转身又回了别墅。
　　系统NZ：不是说要去上班吗？怎么又不去了。
　　她又不要我送，跑一趟有什么意思。
　　系统NZ：
　　真的不能给我开个后门？让我回去之后可以快速找到她。
　　抱歉呢，这个真不可以，虽然我们主系统的某些方面确实很薄弱，但是在保护个人信息，防止私下联系这块儿还是做得不错的，宿主，你要相信奇迹，说不定出门就碰到了呢。
　　宋戚：
　　呵呵。宋戚翻了个白眼。
　　她就是脑子坏了才会相信什么奇迹。
　　江吟去了之后才发现，来面试的二十几个人中，只有自己是妖族。
　　不过她外形上和其他人也没什么区别，反而更好看一些，其他人和她交流的时候也没有表现出什么异样。
　　直到一个人瞄到了她的简历，叫了一声：你是妖？
　　原本围在江吟身边的人立刻散开来。
　　还好在气氛更加尴尬的时候，有人出来开始讲事宜。
　　江吟在自己的椅子上坐好，她身边的位置迟迟没有人坐下。
　　面试是一个一个进去。
　　江吟深吸了一口气，有些紧张。
　　她在第六位。
　　到她的时候，不少人都朝着她看了过来。
　　她当作没看见，走了进去。
　　面试也就二十分钟。
　　她自己觉得没有任何问题。
　　出大门的时候感觉心情无比畅快。
　　恨不得跳起来再转两个圈。
　　她看了眼时间，时间还早，思考了三秒，就直接拐去了商业街。
　　看到不远处奶茶店门口排着长长的队伍，脚步一顿。
　　脑子里突然闪现出了几个画面。
　　两个穿着一模一样Lolita的女主，站在队伍里，她感受到有个人是自己，也能感觉到，那个站在她旁边的女生就是池樱。
　　江吟揉了揉脑袋。
　　记忆大概是开始恢复了。
　　宿主，你没事吧。系统叫了起来。
　　江吟听着这陌生的系统声音，愣了一下：新系统？
　　是啊，你不记得了，我很早就代替你的旧系统了，旧系统已经被销毁了，因为违反了一系列的规定，上去还强行删除了你的记忆呢。系统叫道。
　　江吟点了点头，又看了长长的队伍。
　　不过你放心，记忆很快就会恢复啦，并且主系统已经同意让你和她一起回去呢，虽然不知道你们能不能找到对方，但我还是祝你们百年好合。系统笑眯眯。
　　她很喜欢我吗？
　　对啊，不是很喜欢，是超级喜欢。系统开始笑。
　　江吟抿了抿嘴唇：回去之后，我的身体就会恢复？
　　是的，并且身体会比之前更加强壮健康哦！
　　江吟本来想排队买奶茶的，现在倒是没了什么心情，只想赶紧回去。
　　想抱抱宋戚。
　　她也不知道自己为什么会出现这样的念头。
　　但是就想抱她。
　　她摸出手机给宋戚打了个电话，也不知道她有没有去上班。
　　宋戚接到江吟电话的时候，愣了一下。
　　面试怎么样？
　　感觉还不错，我对我自己的专业水准有信心。江吟抿了抿嘴唇，你在家吗？
　　在。
　　江吟一点都不惊讶：我就说，明明就是你自己不想上班。
　　嗯，我太懒了，所以你可以回来把我拖起来。
　　我才不要。江吟轻哼了一声，那你在家别出去。
　　怎么了？
　　没什么。江吟脚步一顿，我还有事，就先挂了。
　　江吟和宋戚通完电话后去了超市，然后直接回了自己的公寓。
　　她想做点甜点才回去。
　　做甜点算是她的兴趣爱好，谁知道天赋异禀，做出来的东西都可以直接拿出去卖。
　　宋戚上次说喜欢吃她做的甜点，她才想起来，她以前年纪不大的时候，就在脑子里设想过要承包自己爱人这辈子的所有甜点，并且也只给她一个人做，让她吃到甜点就可以想到甜甜的自己，当年的中二想法，现在居然已经差不多实现了。
　　想想就羞耻，不过感觉还不错。
　　江吟做了五种甜点，回去的时候已经下午。
　　提着食盒进门就看到宋戚坐在沙发上，看到自己之后，抱怨了一句：怎么这么晚才回来？
　　给你。江吟把食盒放在了桌子上，你不是说想吃吗？
　　你怎么知道我中午没怎么吃，你不在，我食不下咽。宋戚打开食盒，看到里面的甜点有些惊讶，一样一样的拿出放在了茶几上，又看了眼端正坐在沙发上的江吟，想起什么了？
　　只有一点。
　　宋戚拉过江吟的手，轻轻地碰了一下江吟的嘴唇。
　　江吟脸一红，但还是伸出手抱住了宋戚的腰。
　　都想抱一下午了，终于抱到了。
　　宋戚的腰很细，抱着的手感很不错，江吟在宋戚的胸口蹭了蹭：总算明白为什么楚王好细腰了。
　　那今天晚上和我一起睡？让你多抱抱？你挂在我身上我也没意见。宋戚压低了声音，又亲了一下江吟的额头。
　　江吟抿了抿嘴唇：不要。
　　嗯？真的不要。
　　不要，我最近睡眠挺好的。江吟态度坚定。
　　宋戚给了江吟一个眼神：要面子？哪晚上我就锁门了，你可千万别敲门要和我一起睡啊。
　　你都偷偷摸摸和我睡了那么多次了
　　所以你偶尔偷偷摸摸一次也没事？
　　江吟戳了戳宋戚的腰：你快点吃吧，话怎么这么多。
　　好。
　　宋戚重新看着甜点，很显然是上了心思的，放甜点的小盘子都很好看，她随便挑了一个，很好吃，还是熟悉的味道。
　　好吃吗？江吟问道，一脸期待。
　　宋戚蹭了一下江吟的脸：好吃，不过你要是可以喂我的话，我感觉口感会更好。
　　江吟没好气地瞪了眼宋戚。
　　【系统BH：我要吐了！我就一会儿没待在这边，怎么就成这样了。】
　　【系统NZ：我已经习惯了。】
　　【系统BH：为什么你还是女主系统，怎么还不改名？】
　　【系统NZ：她也是女主啊，没毛病。】
　　宋戚把所有的甜点全都吃了下去。
　　江吟表示震惊：不愧是橘猫。
　　宋戚：
　　毕竟都是你的心意，我只是不好意思浪费罢了。宋戚看着江吟，格外认真。
　　本来江吟还想说话，但是被宋戚盯得脸红，闭上了嘴巴。
　　宋戚下午吃了不少，晚上依旧吃了晚饭，她自己心里也感慨，不愧是橘猫体质，当然没有说出来让江吟听到。
　　晚上睡觉前，宋戚还去江吟面前晃荡了两圈，不过她都当作没看见。
　　然而，半夜十二点的时候，一只小浣熊悄咪咪地窜进了宋戚的房间了，钻进了宋戚的怀里。
　　宋戚也没睁眼，闭着眼睛，胡乱地揉了一下她的脑袋：何必呢，还熬到现在。
　　然后就被浣熊呼了一脸。
　　三天后，江吟接到了消息，让她过去工作，不过要对同事隐瞒她是妖的事情。
　　江吟没什么意见，反正她一直都是习惯做人的。
　　在宋戚的强制性要求之下，江吟还是坐宋戚的车上班，不过会在公司的前一个路口停下，让她下来。
　　其实没必要。
　　有必要。
　　亲一下，晚上过来接你。
　　江吟低下头，把脸伸了过去，宋戚把她头放正了，亲了一下她的嘴唇。
　　哎呀！我的口红！再看吧，也不知道能不能按时下班。江吟瞪了眼宋戚，把包背在身上。
　　第一天就要加班？宋戚皱了皱眉头。
　　谁知道，再见啦，你也快点去上班！
　　知道了。


第177章 她不当人了（12）
　　宋戚突然觉得如果生活一直是这样也不错。
　　或者说, 这就是她理想的生活。
　　世界和平, 生活闲适，身边有人陪着。
　　她脸上多了几分笑容。
　　系统NZ看着宋戚脸上甜腻起来的笑容，就知道她在想什么。
　　宿主，话说，你现在这么闲, 回去之后能调整到工作状态吗？
　　可以。宋戚漫不经心，只有快点结束一切，才能早点和她团聚。
　　预告一下，还有一周, 你就可以回去了，回去的通道都已经搭建好啦，回去之后，我会陷入休眠状态, 等你找到可以存放叶随的容器之后, 可以唤醒我, 这件事情解决之后, 我就要离开啦。系统NZ说道, 什么容器都可以, 我们系统会帮助改造。
　　好的，谢谢。
　　宿主，你就这么冷淡吗？好歹我们也一起相处了这么长时间。系统NZ幽幽得叹了口气，我还以为你会舍不得我。
　　不要多想。宋戚敲了敲方向。
　　还有七天，应该干嘛呢。
　　这次的戒指她也很早就开始准备了, 前几天刚刚到。
　　等她回去之后，戒指还要让人再做一遍。
　　江吟那边知道这件事情吗？
　　我还没告诉她的系统，所以，她也不知道。
　　那就暂时先别告诉她。宋戚去了公司，就叫了叶随去办公室。
　　叶随也算是享受了一段时间正常人的生活，脸上的笑容都多了不少。
　　七天之后，我们就要回去了。
　　叶随愣了一下。
　　不想回去吗？宋戚看着他。
　　想，只是突然听到，有些惊讶罢了。
　　宋戚沉默了几秒：我会带你一起回去，你对你的身体有什么要求？我会想办法让人把你做出来。
　　叶随：？？？
　　没什么要求，能打就行了。
　　好的。
　　叶随踌躇了几秒，还是加了一句：长得不要太丑，要像人。
　　好。
　　宋戚觉得有些好笑，叶随以前是完全不在乎自己外部形象的，没想到现在也有了爱美的心，不过这样也好。
　　不过，宋戚想到自己回去之后需要要求自己的科研部研究帅气的男性仿生人，突然感觉有那么一些变态。
　　叶随出去之后，看着办公室里的人，叹了口气。
　　怎么了？二哈。
　　叶随：
　　没事。
　　没事吧，被骂了？
　　没有，大家晚上有时间吗？我请你们吃饭啊。叶随思考了一下，决定做一件自己之前没怎么做过的事情。
　　本来其他没怎么注意的人，被叶随一句话也炸了出来。
　　你被开除了？
　　不是吧？傻虽然是傻了点，但是也没出错啊。
　　叶随：
　　不是，就是想请你们吃个饭而已。叶随有些无语。
　　真的？
　　真的。叶随点了点头，心情好。
　　老大去吗？
　　不带她。叶随说道，要是叫上宋戚，宋戚肯定要带上它媳妇儿，然后包厢里的其他人就不要过了。
　　其他人默默地给叶随比了个拇指。
　　见叶随说没事，人也散开了。
　　宋戚在办公室里无所事事待到了下班时间，然后就看到江吟给她发的消息。
　　说要加班。
　　看到消息时候，宋戚整个人都阴沉了下来，然而没得办法。
　　从办公室出去的时候，发现其他人都已经跑了，整整齐齐，没一个人留下，她居然成了整个办公室最后离开的人。
　　宋戚摸出手机发了条朋友圈。
　　【池樱：媳妇儿加班了，打开办公室的门，发现人全都跑光了。】
　　一分钟之后就有了回复。
　　【仓鼠A：下属居然跑得比你还快！扣工资！】
　　【槐树B：你真的谈恋爱了？？？我还以为是谣言。】
　　已经坐在包厢里的叶随等人对视了一眼，集体选择了无视这条消息。
　　宋戚回了家，自己随便做了点吃的，洗完澡就坐在沙发上等江吟回来。
　　到八点的时候，宋戚去准备了夜宵。
　　然而江吟到晚上九点半才回来，一脸疲倦。
　　怎么这么晚？
　　是啊，累死我了。江吟看到宋戚，直接挂在了她身上，还是当咸鱼好。
　　辞职？
　　开什么玩笑，我才干了一天！
　　宋戚揉了揉江吟的头发：你去洗澡，我去帮你热宵夜。
　　好。虽然嘴巴里喊好，但手没有动的意思，她朝着宋戚有些委屈地瘪了瘪嘴巴，晚上不是确定要加班吗，然后我请办公室的人吃了盒饭，也没说以后不请，然后就听到有人在厕所吐槽我小气敷衍，一盒盒饭我都买了二十五呢，不便宜了。
　　别理她们，可能是嫉妒你好看。
　　我也觉得。
　　去洗澡吧。宋戚拍了拍江吟的背。
　　嗯。
　　宋戚看着江吟上楼，知道她多半是又想起什么来了，她去厨房热了夜宵。
　　江吟洗澡速度很快，大概是饿了，上了桌就狼吞虎咽。
　　今天加班的时候好多人过来问我是不是和你在一起了，都是一些以前没怎么联系过的人。
　　大概因为我在朋友圈宣告天下了。
　　江吟手一顿，看了眼宋戚，干咳了两声：幼稚。
　　毕竟我这么抢手。
　　脸皮厚。
　　宋戚把戒指拿了出来，递给了江吟。
　　江吟愣了一下，打开看到戒指，手一顿。
　　等我们回去之后再和你好好求婚。宋戚撑着下巴，你不用刻意等我，我的工作比较危险。
　　江吟下意识抓紧了戒指，看着宋戚，脸色瞬间阴沉了下来：再危险，你也会平安的，反正我会一直等到你来找我的，我这辈子只喜欢一个人，所以你，一定要小心。
　　宋戚抿了抿嘴唇，揉了揉江吟的头发，没再多说什么。
　　这次睡觉的时候，江吟很顺从地跟着宋戚回了房间。
　　一夜荒唐。
　　原来浣熊和橘猫的身体可以如此柔软。
　　江吟上班的第二天就请了病假，被宋戚抱在怀里，两个人直接再床上一起睡了一天。
　　第三天江吟去上班的时候，发现自己还没被开除，冥冥中感受到了女主光环的庇佑。
　　剩下的几天时间，宋戚准时去上了一天班，帮忙处理了两个事情，然后又离开了。
　　江吟天天加班，累成狗，回来就躺在宋戚怀里撒娇。
　　你觉得这样的生活怎么样？
　　第七天的晚上，宋戚抱着江吟，两个人靠在沙发上，看着电视，是一部很老的爱情片。
　　嗯？江吟看了眼宋戚，抓紧了她的手，挺好的，怎么了？
　　没什么，就是幻想一下回去之后会是怎么样。
　　江吟看着宋戚，脸上多了几分促狭的笑意：你就不害怕我是个丑八怪吗？
　　不会。宋戚蹭了蹭江吟，我知道你人美心善。
　　江吟给了宋戚一个眼神，轻哼了一声：啧，反正你要是嫌弃我，我一定把你按在地上打。
　　好。
　　第八天的十二点，宋戚准时回到了系统空间。
　　她前所未有的平静。
　　系统NZ看着宋戚的状态都有些害怕。
　　宿主，你没事吧。系统NZ小心翼翼地问道。
　　没事。宋戚抿了抿嘴唇。
　　过会儿就要帮您传送啦，希望您之后的生活愉快，早日成为元帅！迎娶白富美。系统NZ说道。
　　谢谢。
　　希望您回去之后不要和其他人说我们的系统的哦。
　　好。
　　宋戚点了点头。
　　内心深处有些不想走。
　　要是现在系统问她想不想永久留在这个世界，她可能还会迟疑一会儿。
　　虚幻过去，总要面对现实。
　　宋戚醒来的时候，距离她受伤已经过了小半个月的时间。
　　虽然不像系统说的那么夸张，但还是不错了。
　　宋戚一睁开眼睛，在旁边看着她的人立刻叫了起来：将军醒了！
　　将军醒了！
　　宋戚撑着床坐了起来，揉了揉太阳穴，大概是因为昏迷太久，脑子有些昏沉，旁边咋咋呼呼的人已经把枕头塞在了宋戚的腰下。
　　其他人也很快赶了过来，脸上一个个都带着喜色。
　　这简直是医学的奇迹！
　　将军！您有哪里不舒服吗？
　　宋戚没说话，只是看着他们，一声声的将军，把她唤回现实。
　　终究还是回来了。
　　接下来的几天，宋戚都在接受各种检查，所有的检测结果都现实，宋戚的身体机能比受重伤之前还要强悍。
　　如果不是因为站在这里的人是宋戚，怕是都要直接把她拖进实验室。
　　宋戚身体恢复的事情很快就上了新闻，惊动整个联盟，气氛都好了不少。
　　在宋戚受重伤昏迷之后，对百姓和军人们的自信心造成了严重打击，连败三场小规模战役。
　　宋戚醒来的同一天，在联盟帝星的某家医院里，一个女生也缓缓睁开了眼睛，表情有些恍惚，盯着天花板。
　　一个人提着保温箱走了进来，看到她有些惊讶。
　　煜煜！你醒啦！
　　乔煜点了点头，声音还有些虚弱：姑姑。
　　你这孩子和你父母一个样子，居然能把自己累晕过去，一晕就半个月。乔姑姑点了点乔煜的额头，然后按了床边的铃，她都习惯在医院陪床了，这次回去之后不要再整天闷在实验室里，小小年纪，不把身体当回事，听见没！
　　好。乔煜点了点头，下意识地捏紧了被角，朝着门口看了一眼，希望那边可以出现一个人，然而没有。
　　说起来，今天宋将军醒了呢。
　　宋将军？乔煜愣了一下。
　　是啊，就是那个宋戚。桥姑姑揉了揉乔煜的脸，等过会儿医生帮你检查过了，你就喝点粥。
　　好。


第178章 你是我最真的真实（1）
　　宋戚早就把自己回来要做的事情列了一张单子。
　　1：两年内结束战争。
　　2：帮叶随找到合适的容器。
　　3：铲除联盟军内部卧底。
　　4：找到她。
　　四行字, 每一项都不是什么容易的事情。
　　宋戚休整了半天时间, 了解了一下现在的战况，就直接回了前线，推翻了之前的人员安排，另外秘密调走了自己的心腹去查叶随说的事情。
　　也没人敢对宋戚的行为说什么，上层的人讨厌宋戚, 就是因为她有些地方很□□□□，声望过高，不好打压，并且性格爆炸不好惹。
　　她本来以为自己醒过来的时候, 多半已经被按下叛国罪了，谁知道还没开始。
　　明明她昏迷的时间是最好下手的时段，半个月的时间，足够他们安排好一切。
　　不过, 他们不动手的理由宋戚也能猜到。
　　现在战争已经连续输了几场, 要是宋戚再被爆出来是帝国奸细, 人心就真的要散了。
　　他们想把宋戚拉下台, 但也并不想付出过多的代价。
　　宋戚想要亲自上战场的时候, 百分之八十的人都表示不同意。
　　然而她还是强制性上了。
　　她必须上。
　　她的机甲已经修好。
　　新闻上都是她痊愈的消息。
　　她是顶梁柱之一。
　　机甲还是熟悉的感觉。
　　但是看着那些熟悉却又略显陌生的脸, 宋戚又有些恍惚。
　　帝国三军对宋戚管辖区的边境发起了第四波进攻，指挥的人是雅格。
　　这场战争，也有试探宋戚的意思。
　　雅格看到宋戚机甲的时候，笑了：宋将军，欢迎回来, 都能上前线了，看来恢复得不错啊。
　　嗯。
　　还是这么冷漠，话说，你这次要是再输了，是不是就要下岗了。雅格的声音带着笑意，想到宋将军的一世英明就要毁在我的手上，还真是开心呢。
　　宋戚没说话，抬起手，朝着雅格那边随意打了两发雷弹，算是警告。
　　她背后的人也一阵愤怒。
　　这场战役一定不能输。
　　军心已经不稳。
　　宋戚举起了手中的刀。
　　她的机甲是两用机甲，传感和手操两用，整个联盟一共就五台，都是实验室专门研究出品，宋戚的机甲一直都走在整个联盟机甲研究的最前端。
　　今天的她很莽。
　　宋戚的人以及雅格的人都发现。
　　宋戚貌似比之前更加凶残了。
　　完全不像是之前受重伤昏迷半个月的人。
　　反倒像是接受了秘密特训半个月。
　　之前消息说宋戚痊愈的时候大部分人都认为是安抚百姓的谣言，认为宋戚还是会留下后遗症或者以后会干脆转到后方，当时雅格还开心的好一会儿。
　　然而现在
　　宋戚的近身攻击进化了，多了更多花样，速度更快，攻击更猛，雅格觉得眼前这个人就像是另外一个人。
　　这场战役不出意外的大获全胜。
　　帝国军队全军覆没，雅格被宋戚活捉。
　　联盟全员震惊。
　　乔煜已经回了学校，学校批了三天假，她晕倒把学校也给吓到了，躺在床上，有些无所事事。
　　打开光脑，就看到新闻头条上的宋戚两个字，她手一顿，下意识地点了开来。
　　【宋将军痊愈后第一战大获全胜！对方全军覆没，指挥被俘。】
　　配图是几张卫星相机拍的照片。
　　宋戚的机甲和雅格的机甲相撞。
　　宋戚胜利后从机甲中出来，脸上没有什么表情，整个人像一把等待出鞘的利刃。
　　她盯着宋戚的脸，忍不住摸了摸屏幕，心里跳了两下。
　　整个下午，乔煜都坐在床上没有动，找出了关于宋戚所有的新闻。
　　照片上的宋戚基本上就没有怎么笑过，基本上都是一个表情，偶尔露出一个笑容，多半是在谈判的时候，脸上露出的讥讽笑容。
　　明明和记忆里的那个人丝毫不一样，但乔煜还是觉得有一种特别的熟悉感。
　　会是她吗？
　　乔煜抿了抿嘴唇，默默地点开了学校的官网。
　　每年她们联盟大学的军事学院的学生，除了机甲研究系的，都可以去军队体验。而她刚刚好就是机甲研究系。
　　她脑子里有了一个大胆的想法。
　　今年肯定不会是宋戚那边了，那么明年、后年呢
　　十一年来，宋戚的军队就接纳过一次。
　　乔煜盯着宋戚的脸，思考了五分钟，最后填了一张转专业申请，转单兵作战系，这个专业和宋戚接触的可能性最大。
　　她点了提交，深吸了一口气，她还算是幸运，刚好碰到填转专业申请的时间。
　　要是她贸贸然要求见宋戚，估计会被人当成神经病，她知道这个办法不好，但还是想试一试。
　　乔煜家里三代都在机甲研究院工作，算是科研世家，因为科技的发展，现在人类的平均寿命两百一十岁，乔家人百分之七十的时间都在研究院里。
　　乔煜继承了乔家人在机甲方面的天赋，十六岁的时候独立制造出了服务型机甲星光，她以为这辈子也是在实验室度过，没知道自己居然会选择转专业。
　　只是想找到她。
　　这是她这辈子最冲动的选择。
　　果然她转专业的申请刚发了没五分钟，学校里就打了电话过来。
　　乔同学？我刚才看到你的转专业申请是你本人吗？
　　是的。
　　额，乔同学，可以问一下你为什么要转专业吗？
　　晕倒之后发现自己的身体素质太差，我想练一下。
　　额你联系过家长了吗？其实锻炼身体的话，平常多多锻炼就好。
　　我爸妈会同意的。乔煜说道，虽然她也不知道会不会，我已经做好决定了。
　　好的。
　　对方挂了电话，十分钟之后，乔煜就接到了自己老爹的电话。
　　对方大概在忙也没多说什么，态度也很冷静：你想好了？
　　想好了。
　　以后还会回研究院吗？
　　再看吧，应该会的。
　　哦，那随便你，自己当心。
　　好，你也好好休息。
　　嗯。
　　挂了电话，乔煜松了口气，在床上打了个滚，有些紧张。
　　三天后，乔煜还是去了实验室，不少人已经知道她转专业的事情，问候的人不少。
　　乔煜只是笑笑，也没有过多解释，只等下学期的时候收拾好走人。
　　她以为冷静之后，自己可能会有点后悔，然而除了兴奋就是兴奋。
　　仿佛已经和宋戚见面，并且确定她就是她了。
　　宋戚带着人拿回了两颗被霸占的星球，并且在连胜六战的之后在光脑的社交网络发布了她注册以来的第一条信息。
　　【宋戚V：为身后亿万百姓而战，不计生死，希望两年内可以结束战争，还联盟和平。】
　　她有十二位数的粉丝，发完消息就直接上了热搜。
　　这算是她在娱乐圈学到的手段。
　　立人设。
　　立下一个不可能背叛联盟的人设，当人人都愿意相信她，栽赃陷害就是笑话。
　　之后的事情不用宋戚做，就有无数粉丝将她的履历列了出来，以及各种剪辑，给其他群众进一步洗脑。
　　可以为联盟献出生命的人，怎么会背叛。
　　宋戚派出去的人也已经有了不少收获，基本上可以确定是哪些人动得手脚。
　　部队的清洗也因为背后那些人的浮现而开始。
　　她又用下属的名字从实验室订购了一个仿真人。
　　那下属不敢怒也不敢言，默默接受实验室人员的诡异目光。
　　将军，你到底要做什么啊。
　　不用你管。
　　将军。那人又压低了声音，我们这边长得好看的男人也不少啊，假的有什么意思。
　　宋戚脸一黑：思想干净一点，那东西有正经用途。
　　下属：有正经用途你用你自己的名字定啊！
　　哦，好吧。
　　那可是宋戚，怎么办呢，只能忍着。
　　只是一个男性高大帅气关节灵活的仿真人而已。
　　乔煜已经成功转到了单兵作战系。
　　这个系一向是男多女少，差不多是6：4，在宋戚当兵之前数量还要少一些，差不多9：1。
　　来当兵的女生很少有乔煜这样一看就是软妹子的。
　　她也算是学校里的风云人物，这次转系还引起了论坛的热烈讨论，百分之九十的人都认为乔煜的脑子出现了什么问题。
　　大二开学的第一天就是体测，乔煜从确定转系之后一直就在锻炼身体，但还是达不到标准，永远都是垫底。
　　同学，现在还可以后悔的。老师看着乔煜，提醒道。
　　乔煜摇了摇头：我可以的。
　　我不会区别对待的，到时候不要哭。
　　嗯。乔煜点了点头。
　　接下来的几个月的时间，乔煜晕倒了三次，身上的伤口也多了不少，但还是咬牙撑下来了，体测勉强合格，并且射击满分，格斗术的分数也在班级前列。
　　一开始有人嘲笑她，但到后来也都闭上了嘴巴。
　　乔煜的进步，是个人都能注意到。
　　没有人去嘲笑一个努力的人。
　　宋戚回来的第一年，联盟和帝国的战争多胜少败，帝国已经疲软，叶随回归，震惊联盟的勾结案被她爆出，联盟上层大洗牌，军部的官员更是直接撤掉了一半。
　　乔煜回来的第一年，第二学期的考试没有挂科，体测结果达到了良好，射击满分，并且在业余时间设计出了新一代星光服务型机甲，已经在实验室进行实验。
　　宋戚回来的第二年中旬，战争结束，帝国求和，签订和平条约保证接下来五百年的和平，宋戚成为联盟历史上的第七十六位元帅，第一位女元帅。
　　乔煜回来的第二年中旬，第二代星光投入生产，好评如潮，乔煜赚取九位数。


第179章 你是我最真的真实（2）
　　战争结束之后, 宋戚直接睡了三天, 差点把身边的吓死，醒来的时候就看到自己床边上围了一群人。
　　你们怎么进来了？
　　叶随面无表情：怎么联系你都联系不上，我们只能用特殊手段进来了。
　　只是睡个觉。宋戚揉了揉太阳穴，有点无奈，我没事, 太累了，什么时候可以回去？
　　后天就可以回去了。
　　宋戚点了点头：你们出去吧，我要洗漱。
　　是。
　　宋戚洗漱很快，出来的时候大部分人已经走了只剩下叶随。
　　你要去找她吗？
　　嗯。
　　怎么找。
　　我可以发出信息让她知道我的存在, 但是她怎么联系我是个问题。宋戚敲了敲桌子，先回帝星再说吧。
　　宋戚坐着私人飞船回去的时候，帝星人民都出来表示了欢迎，她从窗口朝外看着。
　　她已经很久没有回来了。
　　见惯了交战区的废墟, 回到繁华的帝星还有些不习惯。
　　联盟主席亲自出来迎接, 媒体把宋戚围了一圈, 也没敢问太多问题。
　　宋元帅, 您之后还有什么计划吗？
　　好不容易闲下来, 没有什么太多工作上的计划, 想休息一下。宋戚淡淡地说道，声音又一顿，另外这次回来我想找个人。
　　找人？
　　嗯，一个很重要的人，至于我和她什么关系, 等我找到她，我会找一个正式的场合来说。宋戚看着镜头，我想吃你给我做的甜点了。
　　正在看直播的乔煜从地上跳了起来。
　　如果她在现场，她可能直接冲过去。
　　该如何和宋戚联系。
　　乔煜紧紧地抓着手机，脑子一片混乱。
　　找老爹？
　　但是老爹他们最近执行秘密研究，联系不上。
　　她不喜欢交际，一直没有什么人脉。
　　乔煜原本兴奋到发热的脑袋立刻开始冷却。
　　联系宋戚不是那么简单的事情。
　　直播已经结束。
　　乔煜盯着黑漆漆的屏幕，抿了抿嘴唇。
　　直播之后，关于宋戚的新闻铺天盖地，其中大家对于宋戚要找人的关注度最高。
　　毕竟，宋戚这么多年都是独来独往，这次要找一个人，说找到之后要在正式的场合公布关系，还想吃甜点，是个人都明白，这个人对宋戚来说不一般，多半是伴侣。
　　宋戚回去之后就在社交网络上发布了更多的消息。
　　【宋戚V：我知道你会写代码，你会做甜点，如果你看到了我的信息，你就能知道我是谁，所以联系我，我去找你，之前给我发的消息我已经清空，请这段时间各位暂时不要给我发消息，我现在只想找到她。】
　　【吃瓜群众A：她，所以是个姑娘对吗！！】
　　【吃瓜群众B：祝元帅早点找到她！】
　　宋戚这么说完后给她发消息的人少了不少，但还是有不少人冒充宋戚要找的人前来和她联系，但是再少，冒充的人数也超过一亿。
　　乔煜已经开始写小论文，她只要能把在系统里面发生的事情讲清楚就能和宋戚相认，但是只要涉及了系统，东西就发不出去。
　　她有些烦躁。
　　【宋戚V：请联系我的人回答一下这个问题，我送你的最值得纪念的东西是什么？送了几个？直接回答不要说其他的，我会用系统筛选，信息实在太多了。】
　　宋戚都有些麻木，她的要求明明就不高，只是几天不要给她发消息而已。
　　系统是叶随写的，为了帮宋戚找人，十几个人最近都待在了宋戚的庄园里。
　　宋戚的这个问题在筛选答案之后，只剩下了几十个人。
　　毕竟，能猜到送戒指还一下送七个的人实在是太少。
　　这几十个人都被列了出来，剩下的事情宋戚自己做，她一眼就看到了对话框中的那句话我是你媳妇儿。
　　宋戚手一顿，点开了对话框。
　　【你第一次送了我六个，第二次送了我一个。】
　　【你送第七个的时候我失忆了。】
　　宋戚勾了勾唇：找到了。
　　真找到了？叶随有些惊讶，凑了过来，宋戚把手机按了下去，瞪了他一眼，然后低头回了消息。
　　【宋戚：你在哪里？】
　　【乔煜：帝星的联盟大学，我叫乔煜，今年大三，单兵作战系。】
　　【宋戚：好。】
　　乔煜盯着屏幕，有点不懂宋戚的意思到底是信了还是没相信，她感觉到自己的心脏跳得很快。
　　她想要多说几句，但是又有些不敢，她也不懂现在的自己到底在害怕些什么。
　　叶随，联盟大学的演讲接了吧。宋戚盯着乔煜的年纪，没想到居然这么年轻，至于那个单兵作战系，这傻子一看就是后来转系的，估计是早就注意到自己了，她的直觉一直都很准。
　　好的。
　　另外帮我查一下联盟大学乔煜。
　　乔煜？叶随愣了一下。
　　嗯。
　　她的话，你上网随便搜一下就能搜到了，乔达教授的女儿，十六岁就独立设计机甲，大二的时候突然转系转到了单兵作战系叶随声音一顿，看了眼宋戚，你简直是害人不浅。
　　这么厉害？宋戚有些惊讶，明明一直都看着傻乎乎的，第一个世界的时候成绩也那么差，敢情都是演出来的？
　　嗯。叶随点了点头，看着宋戚的眼睛有多了些许控诉，仿佛她干了什么十恶不赦的事情。
　　宋戚：
　　宋戚要去联盟大学的事情很快就传遍了联盟，毕竟是回来后的第一次演讲，关注的人很多。
　　演讲的地点安排在了联盟大学的大礼堂，可以容纳八千人。
　　乔煜看到消息的时候心脏猛跳。
　　是为我而来吗？
　　就是为我而来。
　　她们单兵作战系的全员都可以去听演讲，其他系的人还需要抢名额。
　　果然转系是一个正确的决定。
　　宋戚到联盟大学的时候是早上十点，然而两点才开始演讲，她想提前过来见见乔煜，不上课的人基本上都到了校门口，乔煜有课去不了，要不是军事学院管得太严，她就直接逃课了。
　　让我自己在学校里转转吧，不用跟着我。宋戚看了眼站在一边迎接的人，可以吗？
　　可以可以！
　　谢谢。宋戚笑了笑，随后就除了包围圈。
　　大概宋戚身上的气质太过于冷冽，也没人敢跟上去。
　　宋戚出了那些人的视线就拿出了光脑，找到了大三单兵作战系现在应该在的位置，应该实在训练场上体能训练课。
　　昨天晚上她就查清楚了。
　　乔煜的照片她也看了不少，日常照片看上去都是软软的，在实验室的时候眼神锐利得像战场上的战士。
　　她应该很喜欢研究机甲。
　　宋戚很快就找到了训练场，每个训练场基本上都有人，她路过时被不少人看到，瞬间吸引了一群人的注意，连手上在做的事情都忘了。
　　你们的注意力就这么容易分散吗？宋戚皱了皱眉头，签了五百年的和平条约也只是和帝国一个国家，联盟依旧要面对很多外在威胁。
　　看到宋戚愣神的人脸有些发红，立刻开始训练，宋戚走后就听到从刚才那个训练场里传来的咆哮声。
　　乔煜她们在第三个训练场。
　　宋戚到的时候，他们刚好休息，看到她进来所有人立刻站了起来。
　　她一眼就看到了坐在角落里的乔煜，两个人对视了一眼，宋戚笑了，整个人都柔和了不少。
　　然而现场的人，除了乔煜都被吓了一跳。
　　宋元帅？
　　抽几个人和我比划一下。宋戚扫过众人，所有人的眼睛都亮了亮。
　　虽然肯定打不过，但是可以和宋戚对招的机会可太少。
　　就你吧，乔煜。宋戚看向了乔煜。
　　乔煜愣了一下，不过也并不惊讶，朝着宋戚走了过去。
　　两个人对视了一眼。
　　宋戚率先出手，虽然是自己媳妇儿，但宋戚也没什么要放水的意思，四十秒乔煜就被按在了地上。
　　怎么一点长进都没有。
　　乔煜：
　　果然，她还是她。
　　乔煜看到宋戚站在自己面前的时候，还有些发怵，听到这口气，整个人突然松了下来，朝着宋戚笑了，再然后哭了起来。
　　宋戚：
　　围观群众：
　　哭什么。宋戚擦了擦乔煜的眼泪，别哭了。
　　乔煜深吸了一口气：我忍不住不行吗！
　　说完还拍了一下宋戚的手臂。
　　围观群众：！！！
　　抱歉，你们继续上课，我带她出去。
　　好的。
　　宋戚拉着乔煜站了起来，两个人一前一后出了训练场，拐去了一个监控死角。
　　乔煜。宋戚看着面前过分年轻的女生，揉了揉她的脑袋，你怎么这么小，而且还矮。
　　乔煜还在哭，但是也不妨碍她朝着宋戚翻白眼：我一米六六，不矮了！是你太高了！至于年龄，嗯，我就是年轻，怎么了！
　　也不年轻了，加在一起也有个几百岁了。宋戚轻轻地抚摸着乔煜的脸，然后低下头，吻在了她的眼角。
　　吻很细密，也很轻。
　　别哭了。宋戚亲完擦了擦乔煜的脸，又蹭了一下，看得我心疼。
　　乔煜抿着嘴唇，抱住了宋戚的腰：哦。
　　知道是我的时候，怕吗？
　　怕什么？乔煜的脸埋在宋戚的怀里，有什么好怕的，你很厉害，我也不差嘛。
　　说完还哼哼了一声。
　　宋戚笑了：嗯，为什么转系？
　　就是想碰个运气，万一到你们军队去，这样我就有机会见到你了，知道你和我同一天醒来的时候，我就猜到，应该是你。
　　真好，我想你都不知道该想什么。


第180章 你是我最真的真实（3）
　　不过, 你怎么就确定一定能到我那边去？宋戚看着乔煜, 点了点她的脑袋，真人演绎病急乱投医？
　　乔煜轻轻地踢了一下宋戚：本来我想从我爸妈那边下手，想办法见你的，但是因为多种原因办不到。
　　你接下来有什么打算，想回实验室吗？
　　乔煜抿了抿嘴唇：大三没办法转系了, 只能在单兵作战系待到毕业，你别动什么手脚！我本来就已经够特殊的了。
　　宋戚抬手敲了敲乔煜的脑壳：嗯，这样也好，把身体养好, 以后也不会出现在实验室晕倒的事情。
　　我也只是偶尔会晕倒。
　　正常人这辈子都不一定会晕倒，你偶尔晕倒已经很可怕了。宋戚捏了捏乔煜的脸，但是手上也没敢用力，回去吧。
　　好。乔煜盯着宋戚, 最后还是没忍住踮起脚尖, 亲了一下她的脸颊, 然后转身跑了。
　　宋戚可以清淅地看到她耳朵开始发红。
　　果然她还是她, 无论在哪里, 都是如此容易害羞。
　　宋戚舔了舔嘴唇, 出了军事学院，又去别的地方转了转。
　　中午和其他人集合的时候，跟在宋戚身边的人明显感觉到了身边这位大领导心情的愉悦。
　　叶随看了眼宋戚，压低了声音：你稍微收敛一点。
　　为什么要低调？
　　她还要在学校里待一年，你确定希望她被人围观？
　　宋戚想到刚才乔煜和自己说的话, 揉了揉太阳穴：我知道了。
　　一高兴脑子就短路了。
　　下午的演讲，很多人提前半个小时就来了。
　　宋戚待在后台，玩着光脑，她的演讲也就列了个大概的提纲，没有具体的稿子，本来就是过来找人的，现在人找到了，任务也就差不多完成了。
　　两点的时候，宋戚准时出现在了台前，不用她喊安静，全场就已经鸦雀无声。
　　宋戚在主席台前站好，扫视全场。
　　其他人还以为宋戚有什么特别的目的，然而叶随知道，这人只是想找自己媳妇儿罢了。
　　宋戚在第六排的中间位置看到了乔煜。
　　两个人对视了一眼，宋戚勾了勾唇，乔煜脸又红了。
　　宋戚的演讲很简短，没有什么长篇大论，但是干货一点都不少，不少人拿着光脑从头记录到结尾。
　　最后的时候，宋戚看向了乔煜。声音都温柔了不少：另外，欢迎目前大三的同学去我的训练基地进行训练。
　　学生：！！！
　　校长：！！！
　　随行人员：？？？
　　宋戚下来的时候就看到叶随的冷脸，不过也就当作没看见：你和负责人谈谈合作的事情，我就先回去了。
　　元帅，你不早点说，还有一个月他们就要开始实训，我们那边还没有任何准备。
　　KH132旁边星际海盗不是很多吗，需要准备什么。宋戚给了叶随一个疑惑的眼神。
　　叶随：
　　让学生去打星际海盗，也是可以的。
　　自从叶随换了一具身体之后，话就变得很多，宋戚深刻地觉得这人在虚拟世界里学坏了，或者系统给叶随添加了什么乱七八糟的东西。
　　宋戚回到家之后，就去了给乔煜准备的衣帽间，捉摸着再加点什么东西，房间什么的，她没有准备，只是把自己的房间按照乔煜的喜好稍微改了一下，反正她要是来这边，肯定是要和她一起睡的。
　　她还在思考要不要给乔煜在家里准备一个实验室，反正地方这么大。
　　宋戚靠着沙发，看了一眼乔煜的课表，圈出了可以联系她的时间。
　　乔煜大概也知道宋戚在等她，一下课就给宋戚发了消息。
　　【媳妇儿：！！！】
　　【宋戚：怎么了？】
　　【媳妇儿：不得不说，开机甲比造一台机甲出来还要困难。】
　　【宋戚：】
　　【宋戚：周末要回家吗？我带你开风遥】。
　　【媳妇儿：回家？回什么家。】
　　【宋戚：我家就是你家，有毛病吗，没有。】
　　【媳妇儿：】
　　拿着光脑的乔煜，脸一红，小心翼翼地看了看四周，虽然开了防偷窥模式，但总感觉别人还是能看到。
　　【宋戚：周五你上完最后一节课我去接你，好吗。】
　　【媳妇儿：我又不知道你这周来找我，和实验室的人都约好了。】
　　宋戚抿了抿嘴唇。
　　【宋戚：所以你放假的时候都待在实验室里？】
　　【媳妇儿：差不多吧。】
　　【宋戚：你对实验室有什么要求吗？我可以在庄园里帮你建一个。】
　　【媳妇儿：！！！】
　　乔煜做梦都想拥有一个自己的专属实验室，但是因为各方面的原因很困难，她虽然已经赚了几个亿，但是对于研究机甲来说，这些钱实在太少。
　　【宋戚：我的基地那边也可以帮你建一个】
　　【媳妇儿：你以后还要回边境吗？】
　　【宋戚：如果没有战事的话，不用久留。】
　　乔煜快速溜回了宿舍，给宋戚打了个视频电话过去。
　　宋戚立刻接了。
　　乔煜坐在沙发上，看上去应该是路上进行了狂奔，额角还有汗珠。
　　这么着急干什么。
　　因为知道你肯定着急。乔煜深吸了一口气，你真的要帮我造实验室吗？但是花销实在是太多了。
　　我有三颗星球，上面都是稀有金属，应该挺值钱的。
　　乔煜瞪大了眼睛：为什么你可以私人持有星球。
　　为什么不能，又不是只有我一个人有星球。宋戚不懂。
　　乔煜：
　　别人的星球不都是度假的地方吗，稀有金属这种东西
　　所以说特权，最近你可以想一下想要什么样的实验室。
　　私人实验室的许可证不是很难搞到吗？乔煜撑着下巴，我姑姑申请了好几次都没申请到。
　　没事，我看看。宋戚敲了敲自己的大腿，乔伯父和乔伯母难说话吗？
　　乔煜看着宋戚的模样就知道她现在有点慌：怎么，你怕了？
　　只是有点紧张。
　　不是已经预演过很多次了吗？乔煜挑了挑眉，放心，我爸这辈子没和人动过手，也没怎么发过火，说实话，我也好奇，你会不会让他开先河。
　　宋戚：
　　说起来，和我关系不错的一群兄弟，说以后我的伴侣必须要把他们全部打赢，才能把我带走来着。
　　乔煜嘴角的笑容一僵，
　　所以你加油啊。宋戚笑了。
　　乔煜瞪了眼宋戚，轻哼了一声：再见，你要失去我一会儿了。
　　不行，一会儿都不行，宋戚看着乔煜，我会想办法去看你的。
　　好。乔煜点了点头。
　　亲我一下。
　　乔煜愣了一下：不要。
　　那我亲你一下。
　　乔煜脸一红，眼神一飘：那你快点。
　　都老夫老妻了，脸皮还这么薄。
　　不和你说了！再见！乔煜果断地挂断了视频。
　　宋戚把光脑丢在一边，侧躺在了沙发上，脸上的笑容收也收不住。
　　叶随用了三天时间和联盟大学谈好了各种事宜，两方合作从来都不是无偿的，联盟大学需要自己支付一大笔费用给部队。
　　这次训练的地点依旧在边境，为了迎接学生的到来，留在边境的人已经做好了各种准备。
　　宋戚和学生们一起出发。
　　在出发前宋戚又去了学校一次，然而乔煜因为太忙，两个人也就说了几句话。
　　联盟大学作为整个联盟最有钱的大学出行用的是目前最好的防御型飞船，很大。
　　乔煜还是第一次看到风遥，之前她只在图片上见过，职业病发作盯着看了好一会儿，突然有些后悔没抽出时间去宋戚家里看看，现在还只能远远的看，并不能近距离的观察。
　　虽然有飞船，但是前往边境还是要五六天的时间。
　　我有点想到学生的飞船去。宋戚靠着椅背。
　　叶随面无表情：确定不是很想？
　　宋戚朝着叶随看了一眼：朋友，你这样让我怎么接话，怀念那个傻乎乎的叶随。
　　叶随：
　　到了基地，宋戚率先下了飞船，早就有人等候，为了安全，宋戚带着人又巡逻了一遍，确定没有问题了才回去。
　　回去的时候学生已经分好了宿舍，每个人的光脑都收到了一份文件，有注意事项，还有关于接下来为期两个月的各项训练安排。
　　一般通过讲话传达的消息现在都被放入了光脑。
　　一个小时之后，他们的光脑会全部断网，只保留基本的求救功能。
　　宋戚很想给乔煜特殊对待，方便自己联系，但是被乔煜骂了一顿。
　　媳妇儿凶起来，真的很可怕。
　　宋戚站在自己卧室的窗户口，她可以看到不远处学生宿舍的灯光，她能清淅地分辨出乔煜在哪间房间。
　　可惜了，乔煜不知道自己在看她。
　　因为第二天五点就要起床，很多房间都已经熄了灯。
　　等到乔煜房间的灯灭了，她也启动了房间的黑夜模式，准备睡觉。
　　然而完全睡不着。
　　乔煜在身边的时候比不在身边还要难受，看得见吃不着的感觉是在好受。
　　一夜无眠。
　　早上起来的时候，精神都有些萎靡，不过她不用带人训练，和其他人说了一声，又继续睡了。
　　宋戚这边的训练强度是出了名的要命，一个上午下来，学生基本上瘫了一半，去食堂都是一个扶着一个，踉踉跄跄，看上去格外凄惨。
　　怎么了？宋戚远远地就看到了脚步蹒跚的乔煜，慢悠悠地朝着她走了过去。
　　其他人只当她是在慰问学生，也没太多注意，主要是想打招呼也没了什么力气。
　　乔煜给了宋戚一个眼神，没说话。


第181章 你是我最真的真实（4）
　　宋戚压低了声音：可以提前退出的。
　　乔煜瞪了眼宋戚：我不。
　　宋戚拉住了乔煜的胳膊, 她的胳膊很细, 让宋戚有一种自己稍微用力一点就可以折断的错觉。
　　都在看。
　　我关心同学，有什么问题，我帮你按摩按摩？
　　虽然宋戚这么说，但乔煜还是把手抽出来了：不要！而且过来就是锻炼自己的，你别老想给我开后门。
　　宋戚：
　　乔煜目光坚定, 宋戚有些无奈。
　　食堂里早就准备好了饭菜，都是营养师特别调配好的，味道说实话并不怎么样，但是规定学生必须全部吃完, 他们也只能硬着头皮吃下去。
　　接下来的几天，宋戚都没去看过乔煜，只是偶尔会远远地朝着训练场看一眼，她怕自己过去了, 会忍不住直接把乔煜扛走。
　　但是, 不去又心痒痒。
　　你不准去训练场捣乱。叶随看宋戚的样子就知道她在想什么。
　　宋戚给了叶随一个眼神, 敲了敲桌子。
　　还不如在学校, 虽然见面的时间短暂, 但至少还能抱一下, 现在
　　到处都是监控，她以前还和别人炫耀过自己的基地有多好，但是千算万算也没有算到最后防住了自己。
　　坚持了一周没出现，第八天的时候，宋戚还是去了。
　　到的时候, 他们刚好在用机甲进行擂台赛。
　　还有三个人就要到乔煜，她本来就有点紧张，在看到宋戚之后更紧张了。
　　虽然她是研究机甲的，但也只是研究而已，操作能力并不强。
　　宋戚随便找了个位置待着，也没上前，就远远得看着，正在打斗的人注意到宋戚在旁边越发认真，一场本来快要结束的战斗又莫名其妙地延长了许多。
　　所有人都等着宋戚说点什么，然而宋戚一个字都没说。
　　宋戚什么都不想说，只想看自己媳妇儿，然而也不敢盯着乔煜看，只敢偷偷摸摸得看一眼。
　　人生太难了，连看自己媳妇儿都不能光明长大的看。
　　到乔煜了。
　　乔煜的对手还是学生里的热门人物，宋戚听到有人在喊一分钟解决，她皱了皱眉头，朝着起哄的人看了一眼。
　　大概是感受到宋戚凉飕飕的目光，那些人默默地闭上了嘴巴。
　　乔煜率先出手。
　　宋戚看了一下，她教给乔煜的那些技巧，其实她都知道，但是却把握不住时机，说到底还是实战的经验太少。
　　她撑了两分钟。
　　不过两分钟在其他人看来也很不容易了。
　　乔煜从机甲里出来的时候低着头，看上去格外低落。
　　第一名可以和我交手。宋戚开口说道。
　　乔煜朝着宋戚看了一眼，上次和宋戚聊过之后，她就更加努力了一点，虽然她嘴上眉说，但是心里还是想要打赢宋戚朋友的，不说全部，最起码也要能干倒一个，但是现在看来这根本就是一个无法完成的任务。
　　她连普通的学生都打不过。
　　因为第一可以和宋戚打，剩下的人不要太努力。
　　宋戚没有用自己的机甲，她的机甲性能比这些训练用的机甲好得太多，实在太欺负人。
　　面对一个不是乔煜的学生，宋戚更加就没什么怜香惜玉的心了。
　　不像是对战，更像是单方面的殴打，一边被打还要听宋戚冰冰凉的声音。
　　速度太慢。
　　找我的破绽。
　　我这边有破绽吗？
　　你已经乱了。
　　这就是你们大三第一的水平？
　　打完那人从机甲出来的时候脸色苍白，差点吐出来，被宋戚在天上抛了几回，根本就找不到什么方向。
　　这就晕了？你们抗眩晕的训练就做成这个样子？宋戚皱了皱眉头，本来还准备在最后半个月的时候带你们出去实战，现在看来是没有什么必要了。
　　以后学生每天增加一次陪练活动，叶随你们和他们陪练，每天抽出十分钟，看看最多能打赢几个学生，学生回去之后我总结自己的不足，然后叶随你统计一下十分钟打不赢四个学生的，让那些人过来找我加训。
　　学生：
　　叶随以及跟过来的吃瓜军人：
　　宋戚说完就走了，留下一群人相互对视。
　　接下来的几天，学生深刻明白了自己和宋戚他们差距还有多远，最差的人也能一个人在十分钟打赢五个人，像顶尖的人，可以打赢八个，一度被打到自闭，不过在做总结之后，进步也还是很明显的。
　　真的不需要我帮你按按？
　　乔煜看着站在厕所门口的人，有些无语，压低了声音：你怎么在这里？
　　只有厕所没有监控。
　　乔煜：
　　你知道吗？你刚才从那边出来，过来和我搭话的时候，特别像个变态。
　　宋戚搂着乔煜的腰：太想你了，要不是监控太多，我就直接去你宿舍了。
　　里面四个人呢！
　　她们发现不了我的。
　　乔煜抬手在宋戚的腰上狠狠地掐了一下：变态行径。
　　啧。宋戚亲了一下乔煜的嘴唇。
　　你别闹了，我要回去了，已经出来很长时间了。
　　宋戚刚准备说话，就听到越来越近的脚步声，立刻松开了乔煜的腰。
　　明明是正当关系，却搞得像偷/情。
　　煜煜？你怎么这么慢？
　　那人转过弯的时候，就看到正在洗手的宋戚和脸色涨红的乔煜。
　　元帅。
　　嗯。宋戚点了点头，好好训练。
　　宋戚擦了擦手，就出了卫生间，然后就听到背后两个小姑娘的对话。
　　你的脸怎么这么红啊，元帅骂你了吗？
　　宋戚：
　　没什么，就是说了我几句，我天生脸皮薄。
　　我发现元帅好喜欢找你啊，上次她去学校就找了你，然后之前去食堂的时候，她又扶着你，现在又和你说话。
　　是啊。乔煜笑了笑，可能因为我太傻了吧。
　　你太惨了。说话的女生摇了摇头，在光脑上看到她的时候，她是我的偶像，现在在这边感觉仿佛是个魔鬼。
　　还好吧。乔煜依旧笑，要求高一点也没什么，毕竟上了战场，也没谁会让着我们。
　　说得也是。
　　宋戚一直站在不远处，直到两个人的脚步声走远，才离开。
　　回到办公室，就看到叶随坐在沙发上，明明是个仿真人，按理说表情应该没有这么真实，但是她还是看到了叶随眼睛里的控诉。
　　干嘛？
　　你怎么每次都不和我们商量一下，就下各种决定？
　　我不是一直都这样吗。
　　叶随张了张嘴巴。
　　确实貌似是这样，以前也差不多习惯了，但是在别的世界待了很长时间再次回来之后突然又不习惯了。
　　之后我可能不会长期戍边，在离开时把周边星际海盗清理一下，有什么问题吗？
　　我不同意让学生过去。
　　学校，家长，他们自己都已经同意了。
　　风险太大了，一旦学生出现什么事情
　　战场上有生有死很正常，他们不会被安排到什么特别有风险的位置上。宋戚丢了瓶水给叶随，只是想让他们见识一下什么是真正的战场，如果接受不了早点换个专业。
　　有牺牲精神是一件事情，见到真实情况之后又是另外一件事情。
　　叶随盯着宋戚看了一会儿。
　　我就是这么过来的。宋戚敲了敲桌子，如果没办法上战场，也没办法战胜心里的恐惧，那就没什么必要继续下去了。
　　在训练还剩下最后二十天的时候，宋戚宣布了这个消息，所有的学生分成三队加入了不同的队伍中，具体任务会由各队带队的人安排。
　　他们这次的目标是一个刚刚形成的小型星际海盗，这个规模，宋戚都没有准备出去，总指挥是宋戚的另外一个手下，如果在这几次行动中表现好，她准备把这个人提上来。
　　宋戚从来没有如此迫切地想要退休。
　　为了顺利退居二线，该拉上来的人就要拉好，不出意外的话，她和乔煜还是要分别一段时间。
　　任务时间是十天，对学生来说是个有些紧迫的时间。
　　乔煜也跟着去了，这次宋戚狠狠心也没给她什么特别的东西。
　　只是在基地等她回来。
　　确定是个危险级别不高的星际海盗吧。宋戚敲了敲桌子。
　　叶随点了点头：嗯，你已经问了很多遍了，根据现在传回来的消息，并没有出现什么问题，你安心一点。
　　但是我总感觉要出事。宋戚揉着自己的太阳穴，其他星际海盗的动向如何？
　　一切正常。叶随低头看着屏幕。
　　宋戚敲了敲桌子，手上的速度越敲越快：乔煜是跟着谁的？
　　卫双，他们负责巡逻和支援，这是分组信息。叶随把信息调了出来，发给了宋戚。
　　宋戚盯着上面一串串的名字：我突然有点后悔了。
　　嗯？
　　我自己开机甲在敌人堆里乱窜的时候也没这么紧张过。
　　叶随不想说话，表情木然，已经不想听下去：我先走了。
　　嗯。宋戚点了点头。
　　接下来的几天，宋戚就没有离开过主控室，随时观察着学生们的情况，最主要的还是乔煜的情况。
　　每次看到乔煜他们队伍遇上海盗的消息，心就会猛的一跳。
　　宋戚感觉自己心脏跳动的频率一时半会儿怕是降不下来了。
　　第九天，任务结束返程的时候，乔煜他们遇到了伏击。
　　伏击他们的是宇宙里第二大星际海盗组织天狼，里面大部分的人都是智慧型的动物，打一枪换个地方的猥琐海盗团。


第182章 你是我最真的真实（5）
　　宋戚看到其他人传回的消息, 脸色以肉眼可见的速度变得阴沉无比。
　　这个任务本来都已经完美完成了，谁知道在最后的时候出现了这样的意外，被抓住的只是两个小队的任务, 应该是刚好和天狼他们撞上。
　　先不管撞上这件事情，现在最重要的是把他们带回来。
　　宋戚看着地图脑子转得飞快。
　　天狼主动联系了他们，要求做交易。
　　去吗？
　　怎么能不去。宋戚看了眼问话的人, 敲了敲桌子, 发布了一系列任务。
　　她不仅想把人带回来，还想把天狼的人给留下来。
　　宋戚亲自带着人去了。
　　乔煜他们都已经被人从机甲里抓出, 被机甲抓在手上, 看上去身上虽然没有受什么伤，但是精神很差。
　　宋将军为首的人喊了一声, 之后声音一顿，哦, 不好意思, 我忘记你已经是元帅了，不满三十岁的元帅，联盟应该就你一个人吧。
　　你要做什么交易。宋戚开口打断了他的话, 并没有要多做什么寒暄的意思。
　　我也不贪心, 就一百吨的稀有凝金矿。
　　宋戚眯了眯眼睛，那是做顶级机甲的重要原料。
　　你还在睡梦里吗？宋戚微微蹙眉，这种东西是绝对不可能给他们的。
　　她一边说, 一边给叶随传了消息, 看了眼乔煜。
　　【A1：尝试一下之前系统教你的事情。】
　　【A3：收到。】
　　这么说, 宋元帅之准备放弃他们了？真是可怜啊, 二十几岁，人生才刚刚开始, 就要死了。
　　你说，要是联盟的那些人知道你见死不救会放过你吗？
　　宋戚笑了：全联盟想要我死的人多得去了，我自己问心无愧就可以了，一百吨稀有金属，你还真敢提。
　　这么说，这些人的命你真的不要了？
　　【A1：速度快点。】
　　【A3：[分享信息]】
　　宋戚看着上面分布的红点，把消息传给了所有的人。
　　当然是要的，他们的还有你们的，我都是想要的。宋戚说完就朝着抓着乔煜的人连开的机枪，一枪在手臂，从乔煜身边窜过去，乔煜被吓得抖了一下，还有两枪在脑门，并且还甩了一个□□。
　　一根绳索从机甲中甩出，抓住了乔煜的腰，直接把她拖了回来。
　　其他人也各显神通，把人抓了回来。
　　叶随现在存在的状态很特殊，宋戚也不知道该如何形容他存在的状态。
　　系统NZ在把叶随送回来的时候还是开了后门，教了叶随如何借用自己的特殊形态穿梭机器中，换句话说，就是叶随要是对现在的身体不满意，还可以换其他身体。
　　可以是人形的自然也可以是其他形状的东西，叶随用了最快的速度干扰了对面抓着人的机甲，不需要大方面的干扰，只要让对方的机甲有一瞬间的迟缓，他们就可以把人救回来。
　　叶随现在就是行走的黑科技。
　　这种办法很冒险，就像宋戚刚才朝着那条手臂开枪一样，只要再偏一点点，子弹就会落在乔煜身上。
　　宋戚把乔煜抓进了机甲的内部，机甲内部不算宽敞，但装下一个人并不是太困难。
　　乔煜没有说话，看着宋戚面前密密麻麻的键盘。
　　宋戚的机甲传感为主，手操为辅助，只有在身体难以做到指定动作的时候，宋戚才会用手操。
　　你把自己固定好。
　　嗯。乔煜打量着四周，很好奇，刚才还有些害怕，但是到宋戚身边，进入到机甲内部后，脑子里只剩下一个想法好想把这机甲给拆了。
　　然而下一秒，乔煜也想不了那么动了起来。
　　眼前天旋地转，比游乐园的大摆锤还要刺激，学校里的抗眩晕训练和这比起来根本算不上什么，来到这边他们加强了抗眩晕训练，还有人抱怨，现在看来真的很有用。
　　你要吐吗？宋戚问道。
　　还好，就是有点晕，不用管我，放心我不会吐出来的。
　　没事，很快就好了。宋戚安慰道，声音温柔，下一秒，乔煜就听到宋戚的声音陡然一变，变得有些冷硬，速战速决。
　　是。
　　乔煜：
　　在各个作战机甲里胃里翻滚的学生们：
　　虽然说速战速决，但还是延续了五个小时，宋戚干脆借用叶随的能力把周边藏着的猥琐兽人都抓了出来，这次她出动了基地三分之一的人，如果不多带点人出去，实在是浪费资源。
　　回到基地，所有学生从机甲中出来的时候，都直接吐了，当然也有不少学生在机甲里的时候，就没忍住吐了，惹得一群老爷们在下机甲之后就直接把衣服脱了，然后带着亲儿子机甲去洗澡。
　　乔煜从头忍到尾，忍到厕所才吐出来，吐完中途还不忘让宋戚别进去，还让她站远点。
　　宋戚有点无奈。
　　我又不嫌弃你，你什么样子我没见过。
　　你走！乔煜虽然没什么力气，但是依旧可以支撑她咆哮。
　　宋戚笑了笑：我去帮你拿点药，过会儿给你送过去。
　　不用了，我没事。乔煜推开门，脸色苍白，看着宋戚，你赶紧回去吧。
　　宋戚看着乔煜，抬手抱了抱她。
　　被抓走的学生回去之后就像其他学生讲述了这次惊险的经历，在最后剩下的几天，所有人训练都更加努力了一下，当然也有一些人开始打退堂鼓，不过这种人并不是很多。
　　这次被抓住的天狼成员组织超过两千人，也不知道是想干什么，这么多人都在这边，以前遇到他们最多也就一百多人。
　　然而问了半天也问不出什么，最后只能把机甲全部拆了找了些许信息。
　　天狼内乱，这次出来的两千多个人都是想要安定下来的人，不想再满宇宙的跑了，然后出来就被宋戚抓了。
　　宋戚了解完事情的经过都有些想笑。
　　两个月的训练已经结束，宋戚虽然跟着学生来却不能跟着学生一起回去。
　　离开的前一天，宋戚破例给学生放了假，让他们轻松一下，主要也是为了自己可以乔煜稍微亲近一下。
　　为了避开人，宋戚直接带着乔煜去了自己房间。
　　要是有人找我怎么办？
　　没事，我又没有要留你下来过夜。宋戚抱着乔煜，站在巨大的落地窗前，她的落地窗上是宇宙的投影，很漂亮，透过窗子又可以看到远处的建筑。
　　两个人就这么站着，没有人说话，但是也不会觉得无聊。
　　宋戚觉得只要乔煜在身边，生活就会很充实。
　　我估计会下下个月回去，刚好和你的暑假岔开。
　　乔煜看了眼宋戚：没事，马上就毕业了。
　　还早呢。宋戚幽幽地叹了口气，突然怀念系统的快进。
　　乔煜亲了一下宋戚的脸颊：等我毕业之后，能把机甲借给我研究一下吗？放心，我不会拆了的。
　　看来挺想拆？
　　乔煜眼神一飘，干咳了两声：这不是很正常吗，研究机甲的人都想拆你们这种顶级机甲。
　　其实你拆了也没事，反正也能装回去。
　　不行，万一弄坏了。乔煜又看了眼宋戚，不是机甲就仿佛你们亲生孩子吗？
　　宋戚捏了一下乔煜的肩膀：机甲很重要，你也很重要，借给你，让你拆，是因为我相信你，你不会给我搞报废的。
　　乔煜盯了眼宋戚，在她怀里蹭了蹭。
　　宋戚早就准备好了吃的，两个人吃了一顿温馨的烛光晚餐。
　　第二天，学生就要全部离开，宋戚没有去送人，看到乔煜她就容易激动，一激动就想把人直接抓回去。
　　接下来的一个月，周边的星际海盗都受到了惨无人道的打击，宋戚也一连上了一个月的热搜，到后来，不用宋戚说什么，人就全跑了。
　　我以前一直以为你有了伴侣之后会当心一点，谁知道更莽了。叶随站在一边，看着刚刚处理好伤口的宋戚。
　　宋戚虽然脸色苍白，但是一双眼镜亮地吓人。
　　你不懂。宋戚给了叶随一个眼神，以前没人在等我，所以我可以慢慢来，现在那边有人了。
　　叶随扯了扯嘴角。
　　哎，这种感觉你是不会懂的， 早知道当时应该让系统也应该帮你安排一个对象。
　　不用了，谢谢。叶随瞪了眼宋戚，你最近和乔煜打过电话吗？
　　打过，不过没敢视频，她胆子小，怕把她吓到。提到乔煜，宋戚的表情就柔和了几分。
　　你还真是陷进去了。
　　等我们结婚的时候，你当我们的首席伴郎。
　　哦。叶随点了点头，你还要几个？
　　自然要一个伴郎团，找个吉利的数字，至于首席伴娘，那就林嘉吧，不过还要再问一下乔煜的意思。
　　现实中的戒指肯定要再别致一点，但是我最近没有什么灵感，找设计师又感觉不太好。
　　叶随眯了眯眼睛看着宋戚越说越远。
　　你说婚礼在那个地方举行比较好呢？我本来想在西西来星的明月岛上举行的，但是不是太俗了，已经有人在上面举行过一次婚礼了。宋戚微微蹙眉，不是独一无二的就没什么意思
　　打断一下。
　　嗯？宋戚看着叶随。
　　乔煜答应你了，但是她父母同意你们两个的婚事了吗？叶随看着宋戚，我之前帮你打听了一下，乔教授虽然看上去很好说话，但实际上倔得要死，一件事情他要是不认同，就算死也不会同意。
　　应该不会反对吧宋戚的声音有些底气不足。


第183章 你是我最真的真实（6）
　　宋戚心累。
　　果然这种事情就算提前演练过, 但再次遇上了还是令人害怕。
　　而且这次要面对的还是乔煜真正的父母。
　　为了之后事情的顺利。
　　宋戚在解决完星际海盗问题之后，特别去用交流的名义去了乔家父母所在的机甲研究院，准备刷刷好感度。
　　为了交流顺利, 宋戚还准备了不少话题。
　　然而去了六次，都没有见到乔家父母，宋戚有些心累, 最后捐了一些稀有材料就离开了。
　　宋戚回去的时候, 庄园里的实验室已经造了一半，并且许可也拿下来了。
　　寒假的时候, 因为乔家父母依旧在实验室里, 宋戚顺理成章地把乔煜给带回了家。
　　为什么寒假只有一个月呢。宋戚靠着乔煜。
　　乔煜头靠着宋戚的头：你以前也这么喜欢东倒西歪的吗？
　　不喜欢，以前又没人靠着。宋戚搂着乔煜的腰, 过几天我们一起去买年货？
　　怎么去？你一上街就能被人认出来。乔煜看着宋戚。
　　宋戚幽幽地叹了口气：等你毕业那天，我们就官宣吧。
　　好, 不过你得先告诉我爸妈, 总不能让他们看到新闻才知道我们的事情。
　　嗯。宋戚点了点头，你爸妈喜欢什么样的人？话说，他们提起过我吗？
　　乔煜思考了几秒：提过你, 不过次数不多, 大概就是说你脾气不太好，又和军部吵架了什么的。
　　宋戚：
　　不过感觉我爸妈对你印象还是不错的，因为我爸也经常和军部吵架, 这次你把军部给掀了底朝天, 他还挺高兴的。
　　宋戚松了口气：那就好。
　　紧张？
　　嗯。
　　没事, 我不也在吗, 要是我爸到时候真的想打你，你就躲我后面。乔煜脸上的笑容多了三分促狭,不过我爸驾驶机甲的技术也不错，要是他开着机甲打你我就没办法了。
　　宋戚捏了一下乔煜的腰：把我打坏了不还要你照顾我？
　　打坏了就不要你了。
　　晚了，我赖定你了。宋戚侧身，朝着乔煜压去，两个人倒在了沙发上。
　　她亲了亲乔煜的耳垂，又亲了亲她的脖子。
　　乔煜抿了抿嘴唇：你怎么动不动耍流氓。
　　声音很小。
　　之前就回答你了，忍不住。
　　乔煜：
　　临近新年，两个人虽然没有出去逛街，但也进行了一番网上购物，东西都是当天送达，两个人买的东西直接堆满了一个小房间。
　　怎么买了这么多。乔煜沉默，明明买的时候感觉也没买多少啊。
　　没事，庄园这么大。宋戚把小灯笼还有春联各种东西都收拾了出来，放在地上，感觉可能还会不够。
　　乔煜幽幽得看了眼宋戚：这么大个庄园，就我们两个人吗？
　　把叶随叫过来帮忙？然后做完事就把他赶走怎么样。
　　乔煜：
　　他居然还没跳槽吗？乔煜疑惑。
　　宋戚笑了笑，最后还是没把叶随叫过来。
　　这还是宋戚第一次在过年的时候和别人一起装饰庄园，或许说，这是她第一次装饰庄园。
　　小时候过年，那时候的宋戚家里比较穷，过不过年没有什么区别，长大了过年都在基地里，和大家一起吃吃喝喝，很热闹，但是她也说不上喜欢，后来身居高位，和下属喝几杯，就会回房间。
　　第一次，过年和自己喜欢的人一起。
　　这种感觉终究还是不一样的。
　　宋戚脸上的笑容就没有消失过。
　　她还开着机甲，乔煜坐在机甲的掌心，在庄园周边绕了一圈，把小灯笼挂在了周边的栏杆上。
　　真奢侈啊。乔煜有些感慨，摸了摸机甲的手掌，还是温热的，大概是金属特性，她都分辨不出宋戚的机甲到底是什么材质，资料库也没有什么具体信息，一切都是绝密。
　　全联盟也就宋戚一个人能开着顶级机甲挂灯笼了。
　　挂完了栏杆，又去装饰庄园里的树，乔煜买了很多的小彩灯，一圈一圈围在树上。
　　晚上一定很漂亮。
　　现在就很漂亮。
　　两个人用了两天才把庄园完全装饰好，整个庄园焕然一新，多了不少人气，虽然只有两个人但是看上去却很热闹。
　　年夜饭是宋戚和乔煜一起做的，乔煜主厨，宋戚打下手，一个桌子放得满满当当。
　　希望以后每年都这样。宋戚拉着乔煜在桌子边坐下。
　　嗯。
　　两个人对视了一眼，满眼都是笑意。
　　吃完饭，两个人去草坪上放了烟花，其他人注意到宋戚这边的动静有些惊讶，不过也没有多想。
　　十二点后，宋戚拉着乔煜回了房间。
　　不守岁吗？
　　嗯，干点其他事情。
　　乔煜刚想问什么其他事情，然后想到了什么，脸一红，不说话了。
　　虽然没守岁，但是两个人一个晚上也都没睡觉。
　　第二天早上九点多，乔煜的光脑响了起来。
　　谁这么早打电话过来？宋戚皱了皱眉头，搂着乔煜的腰，凑了过去看了一眼。
　　就看到光脑上两个大大的字爸爸。
　　原本还有些迷糊的两个人瞬间醒了，立刻从床上坐了起来。
　　视频？
　　嗯。
　　宋戚拿过旁边的衣服，套在乔煜身上，然后就抱着衣服躲到了一边，开始收拾自己。
　　更像偷/情了。
　　她并不想在这样的情况下和乔煜的父母见面。
　　乔煜抿了抿嘴唇，把自己脖子上的痕迹遮了遮，点开了视频，为了不让父母看见自己在哪里，乔煜放大了镜头，让自己的脸撑满了整个屏幕。
　　爸？怎么了？
　　我在你家，你人呢。乔教授的声音从光脑中传出。
　　宋戚：
　　乔煜原本想好的敷衍内容因为乔教授的一句话，全部都没用了。
　　爸你回来了？
　　嗯，手上的研究一个阶段结束了，我和你妈，就回来一趟看看你，所以你人呢。
　　宋戚：
　　乔煜：啊啊啊啊！
　　我在朋友家。
　　哦？是吗？乔教授的眼神犀利，那你脸红什么？
　　你朋友呢？
　　还没醒呢。
　　是吗？
　　乔煜总感觉自己老爹感觉到了什么。
　　这几天把那个人带回来看看。乔教授说完就挂了电话。
　　乔煜有些茫然地看着宋戚：我感觉我表现得不错啊，我爸怎么就看出来了呢？
　　宋戚揉了揉太阳穴，上下看了眼乔煜，也不懂破绽在哪里，她感受到了一丝心累。
　　居然在这种情况下被岳父岳母发现了自己的存在。
　　真是
　　为了准备和乔煜父母见面，宋戚去了匿名论坛发了一系列帖子。
　　【第一次见女朋友父母应该准备什么】
　　【岳父岳母最喜欢的礼物】
　　【怎么让女朋友的父母喜欢自己】
　　【女朋友父母打电话过过来的时候刚完事被发现了怎么办】
　　【我比我女朋友大了七岁，岳父岳母会介意吗？】
　　回复的人很多，最后宋戚还因为刷屏被封号了。
　　天知道宋戚看到违反相关规定，禁止发贴的时候，心情是有多么震惊。
　　她居然被封号了。
　　当然这么丢人的事情，她也没告诉乔煜，总感觉要是被她知道会被笑死。
　　那天乔教授打电话过来之后，乔煜就回家了，她回去之后，乔教授也没说什么。
　　大年初六的时候，宋戚带着自己的礼单上了门。
　　开门的是乔煜。
　　乔教授和方教授坐在沙发上，看到宋戚表情有一瞬间的僵硬。
　　叔叔阿姨好。
　　乔教授：
　　方教授：
　　乔教授虽然猜到自己女儿是有对象了，但是万万没想到居然是宋戚。
　　突然想到之前她去研究所交流还给了他们一堆稀有材料。
　　宋元帅方教授勉强露出了一个笑容。
　　阿姨不用客气，喊我名字就好了。宋戚露出了一个温和的笑容，尽可能地让自己看上去乖巧一点。
　　方教授看着宋戚，表情仿佛被人给劈了。
　　这是宋戚应该露出的表情吗？
　　宋戚拿出了一个信封，放在了桌子上：思考了几天也不知道第一天上门应该送什么，这是我的一点心意。
　　不用了。方教授摆了摆手，你坐吧。
　　罗金五吨。宋戚看着方教授。
　　方教授瞪大了眼睛，看了眼信封，又想拿了。
　　罗金算是稀有金属中的稀有金属，每年整个联盟出产也不过就一百多吨，其中百分之三十被宋戚把控。
　　今年出产少了一些，只是一点心意。宋戚握着手，一直想找个正式的场合和两位见面，但是没想到是这样，所以准备有些仓促。
　　乔教授看了眼宋戚，把信封推了回去：虽然稀少，但是我们也不怎么缺，研究所的库存还有五十吨。
　　你们是什么时候认识的？
　　昏迷的时候。宋戚看着乔教授的表情，心里咯噔一下，再多的，抱歉，我就不能透露了。
　　乔教授皱着眉头看着宋戚，又看了眼乔煜，大概明白了什么意思，也没有再追问下去，研究所的另外一个部门有这方面的研究，他听了一些，但是没想到会牵扯到乔煜。
　　如果我不同意呢？
　　那我就等到您同意。宋戚看着乔教授。
　　乔煜默默地拉住了宋戚的手：爸，你要是阻止的话，我可能就要孤独终老了，我看不上别人了。
　　乔教授脸一黑，瞪了眼乔煜：说得什么话，把手给我撒开！在我面前还拉拉扯扯的。
　　乔煜没动，看着乔教授：爸，反正最后结果我和她都是要在一起的，为什么不能省略掉中间拉扯的过程呢？


第184章 你是我最真的真实（7）
　　乔教授脸更黑了, 一时间还找不到什么理由反驳。
　　爸，你不是一直希望找到一个对我好的人吗，不会有人再像她对我这么好了。乔煜看着乔教授, 眼神坚定。
　　我毕业之后会继续进行机甲研究，她帮我申请了个人研究所，就在她庄园里面, 已经快要建成了。
　　虽然很想压制, 但是乔教授听到个人研究所，眼睛还是免不了亮了一下。
　　制造服务型机甲不需要联盟的特别同意, 但是涉及军事领域, 就需要联盟发牌子。
　　他一直想要脱离联盟的研究所来自己研究机甲，但是联盟不放人, 每次看到上面发来的一长串各种要求，他都头疼, 要是自己有研究所, 就可以想制造什么样的机甲就制造什么样的机甲。
　　而且她特别惯着我
　　怪不得你现在越来越无法无天了。乔教授又瞪眼了乔煜。
　　煜煜很好，很乖。
　　乔教授又看了眼插话的宋戚。
　　之前他对宋戚的印象确实不错，但那也只是在宋戚在他面前只是个元帅的时候。
　　现在宋戚要带走自己宝贝女儿, 乔教授看宋戚怎么看都不太顺眼。
　　在庄园里面建造研究所, 这么说，你不会带着她去边境？
　　我以后也不会常去边境，星际海盗已经清理得差不多了, 帝国已经安分, 其他小国不需要我出手, 我的下属们也很厉害, 我可以待在帝星陪她。宋戚看着乔教授，乔教授, 希望你能接受我。
　　乔教授盯着宋戚，眼睛里多了几分认真：你不需要继承人吗？
　　继承人？继承什么，如果是我的经验和功夫，我已经教给了我的下属，他们会帮我传承下去，如果是钱财，我会捐给联盟，他们会帮我把钱用在点子上，我不需要继承人。
　　我已经有了显赫的名声，我不需要再有什么子孙后代来败坏。宋戚淡淡地说道，我这一辈子只需要乔煜一个亲近的人就够了。
　　她下意识地握紧了乔煜的手：如果乔家需要继承人的话，我
　　不需要不需要，我们也不需要，中午了，我们先吃饭吧。方教授叫了起来，饭菜已经好了，老乔，走走走去端菜。
　　不是有机器人吗？乔教授略有不满地站了起来，朝外走。
　　方教授拍了拍乔教授的肩旁，朝着宋戚笑眯眯。
　　她还是挺喜欢宋戚的，虽然宋戚进来的时候，她确实被吓到了。
　　她看得出来，宋戚是真的喜欢自己女儿。
　　而且，宋戚品行很好，不会瞎搞。
　　四个人在桌边坐下，桌子上有不少菜都很符合宋戚的口味。
　　宋戚坐得很端正，等着乔教授动筷子。
　　随便一点，反正以后都是一家人。方教授夹了一个鸡腿放在了宋戚的碗里。
　　乔教授看了眼拆自己台的方教授，冷哼了一声。
　　你哼什么，有意见？
　　宋戚有些感慨，想不到乔教授居然是个妻管严。
　　一顿中饭吃得还算愉快。
　　吃完饭之后，乔教授就要求宋戚陪自己练练机甲。
　　宋戚：
　　乔煜：
　　怎么不乐意？你看不起我？
　　怎么会。宋戚笑了笑，但是我没把风遥带过来。
　　没事，我们家有。
　　宋戚觉得，自己应该在论坛上再问一条【岳父想和我比试我应该怎么做】。
　　我告诉你，不准放水！
　　宋戚又看了眼乔煜，不得不说，乔煜这脾气还真的和乔教授很像。
　　虽然说不放水，但宋戚还是放了个海，第三次被乔教授按在地上打的时候，她已经有些麻木。
　　呵，还放水。
　　乔教授，您同意我和煜煜的事情了吗？
　　怎么？
　　我怕我赢了，您一气之下就不同意了。
　　乔教授想骂人。
　　乔煜默默地捂住了自己的脸。
　　宋戚确实是很真诚得发表自己的疑虑。
　　呵，我同不同意有什么用？反正你们还是会在一起的不是吗？
　　那就是同意了。
　　宋戚笑了，翻身起来，三十秒打赢了乔教授。
　　乔教授当场气得从机甲里出来，走了。
　　方教授站在一边笑。
　　宋戚也从机甲里跳了出来，朝着乔煜笑了笑。
　　晚饭也在这边吃吧，吃完就留下来，反正房间多。方教授看着宋戚。
　　宋戚又看了眼乔煜，乔煜捏了一下她的手。
　　她想和媳妇儿睡，但是她不敢说。
　　吃完饭的时候乔教授才重新从房间出来，看了眼宋戚，就移开了目光。
　　知道宋戚晚上要留下来之后，给宋戚安排了一个角落的房间，那个房间是空房间中距离乔煜房间最远的一个。
　　这年头的父亲都喜欢这样吗？在血族世界里的夏家主貌似也是这么做的。
　　明明也拦不住她。
　　但是为了自己岳父的面子，宋戚忍住了，没翻窗子。
　　第二天，宋戚一大早就起来了，刚好碰上起床晨练的乔教授，两个人对视了一眼。
　　走吧，一起。乔教授率先出了门。
　　宋戚点了点头，也跟了上去。
　　你准备什么时候公开？
　　她毕业的那一天。
　　你的仇人很多。乔教授看着宋戚。
　　我会保护好她的。宋戚抿了抿嘴唇，之前我也想过，为了她的安全，把她藏起来，隐藏我和她的关系，但是太委屈她了，她也不会喜欢这样。
　　她之前也和我说过想要一起面对困难，我要尊重她的意见。
　　乔教授盯着宋戚。
　　我会用我全力保护好她。
　　没再说什么，两个在小区里跑了两圈，就回去了。
　　方教授和乔煜都起来了，已经准备好了早饭。
　　看到两个人一起回来，方教授笑了笑，乔煜把宋戚拉到了一边。
　　没欺负她。乔教授没好气地说道。
　　宋戚揉了揉乔煜的脑袋：就是随便聊一聊。
　　话说，我是不是也可以跟着改口了？
　　乔教授刚想说话，方教授就抢在他前面开口了。
　　好啊，跟着煜煜叫我妈就好，要是乔教授不同意，你就还喊他叔叔。
　　什么乱七八糟的，你叫我乔教授，她叫你妈妈，叫我叔叔，怎么我就不是一家人了？乔教授脸一黑，你就跟着乔煜叫吧。
　　好的，爸妈。宋戚笑眯眯。
　　乔煜父母下午就要赶回研究院，离开时，乔教授还是忍不住问了一句。
　　你庄园那边的研究所什么时候才能造好？
　　等您回来的时候应该就能好了。宋戚说道。
　　乔教授点了点头，假装不感兴趣的模样：到时候我去帮你看看。
　　好的，到时候请您去看看还缺什么。
　　宋戚把两个人送上了车，拉着乔煜的手目送着他们离开。
　　乔煜没几天也要上学了，宋戚有些忧郁，不过还好，只剩下最后半年了。
　　等乔煜去上学的之后，宋戚就全心放在了研究所和求婚的事情上，她请人给自己写了份单子，订购了一系列的机器，把写单子的教授羡慕得眼红。
　　宋戚也查到了把自己和系统联系在一起的部门，那部门在几年前就和另外的文明进行了合作，虽然说是合作，但是因为对方的要求过高，联盟这边一直没给出什么人。
　　直到宋戚受伤。
　　不过当时大部分人也不同意让宋戚当这个实验品，是研究所所长力排众议，把宋戚推了上去，这所长就是宋戚机甲的设计人之一。
　　至于乔煜为什么，他们没说。
　　这不是宋戚的管辖范围，他们不说，宋戚也没什么办法。
　　不少人都注意到了宋戚最近的大动作，不过也没什么太多疑问。
　　直到宋戚请设计师设计婚纱。
　　无数人到宋戚这边打听消息，不过什么都没问出来。
　　乔煜毕业那天的00：00：00，宋戚准时发了一条信息。
　　【宋戚V：我的她今天毕业了。】
　　五分钟后，系统崩了。
　　程序员有些心累，不过还好现在人工智能发达，大部分事情都能让机器人做，不然真的要疯了。
　　【柠檬树下你和我：虽然不知道具体怎么回事，但是我知道祝福99一定没有错。】
　　【SHGUIA：女神有对象了？是个姑娘，脑子里已经有画面了。】
　　【今天也要吃瓜：好奇是谁。】
　　早上八点，宋戚准时到了联盟大学。
　　有很多学校邀请宋戚在毕业典礼上发言，她只答应了联盟大学的。
　　一下车，就被无数媒体给围住了。
　　宋戚的表情很淡。
　　让开。
　　宋元帅，请问您找到那个人了嘛？
　　找到了。宋戚看了眼提问的记者，她对我很重要，我希望我和她的消息，都是我第一个发布的，你们不要超到我的前面去。
　　好的。
　　记者有些惊讶。
　　宋戚穿过人群朝着军事学院走去。
　　乔煜正在和同学拍照片，看到宋戚有些惊讶，朝着她招了招手。
　　既然都要公开了，那就没什么好遮遮掩掩的了。
　　你的研究所已经完工了。宋戚朝着乔煜走了过去，声音不大不小。
　　乔煜眼睛一亮，随后皱了皱眉头：你现在告诉我干什么，我都等不及想回去了。
　　忍不住。
　　定力太差。
　　其他人看着宋戚和乔煜说话，都有些不敢上前搭话，看宋戚笑得温柔的样子，都大概明白了什么。
　　帮你拍照片？
　　好。
　　放心，我练过了。宋戚拿着光脑，帮乔煜拍了不少照片。
　　在宋戚眼睛里，乔煜怎么拍都好看。
　　可以帮我和她拍一张吗？宋戚把光脑递给了一个女生。
　　照片里，宋戚搂着乔煜的腰，笑容灿烂，乔煜脸颊微红略显羞涩。


第185章 你是我最真的真实（8）
　　宋戚把照片发到了自己的账号上。
　　她不发也会有人发的, 不如自己发。
　　被人盯着真不好受。乔煜压低了声音，拽着宋戚的衣角。
　　宋戚看着乔煜笑了：当明星的时候胆子挺大的。
　　那不一样，毕竟不是自己的脸。乔煜小声地嘀咕着。
　　那让他们别看了？
　　算了算了。乔煜立刻摇头。
　　宋戚点了点乔煜的额头。
　　九点, 所有人都朝着礼堂走去，宋戚和乔煜被迫分开，当然宋戚没忘了观察乔煜坐在哪里。
　　她前脚一走, 不少人凑到了乔煜的面前。
　　乔煜到底怎么回事？
　　你和元帅什么关系呀。
　　就是你们看到的关系。乔煜故作淡定。
　　哇, 和宋戚谈恋爱！真厉害。
　　祝你们百年好合！
　　居然连宋元帅都脱单了。
　　什么时候的事情啊。
　　乔煜张口就想说很久之前，但是想想目前的年龄, 为了避免不必要的麻烦, 还是把话咽了回去：嘿嘿，不告诉你们。
　　宋戚坐在第一排的中间, 不少人路过第一排都要看她一眼，比起乔煜的羞涩, 她自始至终都很淡定, 偶尔还能和人笑一笑。
　　不少人都感觉宋戚今天温和了很多。
　　宋戚的讲话在校长后面，她上台的时候，礼堂里的掌声明显热烈了很多。
　　别鼓掌了, 你们校长都嫉妒了。
　　众人笑了起来, 大概是没想到宋戚一上台会先开玩笑。
　　今天的我，依旧没有准备演讲稿，感觉没什么意思, 我很讨厌背稿子, 虽然我能过目不忘, 所以今天的讲话可能有些混乱, 大家就听着玩玩。
　　我本来没准备答应联盟大学，但是最后想想还是答应了, 表面上是想和你们说点什么，私心上是希望某人的毕业典礼也能有我的存在。宋戚看了眼低头的乔煜。
　　哇偶！台下的人叫了起来。
　　宋戚脸上也多了几分笑容：毕业之后大家就要进入社会，希望大家不要在社会的摧残下变成一个无聊的人，保留自己的一份兴趣，现在人类的平均寿命是两百年，科技在飞速发展，谁知道之后我们能活到多少岁，如果你的几百年都过得无聊且难受没有什么东西可以回忆，你们自己说凄惨不凄惨。
　　今天我没准备讲干货，又不是军事学院的专场，那边低头写字的同学可以抬头看我吗？
　　嗯，就是你，那位乔煜同学，还有第七排第六个，第八排第十三个的同学。
　　乔煜默默地捂住了自己的脸，手下的整张脸都红了。
　　之前有很多人问我，我为什么能在三十岁之前就坐上元帅的位置，成为联盟历史上最年轻的元帅以及第一位女元帅。
　　第一，因为我天生体质就比一般人好，精神力优秀且强悍，十五岁的我因为太穷活不下去就去参军了，这是我成功的先天因素。
　　第二，我十五岁那年给自己定下的目标就是成为元帅，让看不起的我的人，从此之后只能仰望我，一个十分中二的想法，我坚持了十几年，为了这个目标我可以拼命，在我十八岁前，我就靠着这个执念活下去，后来见多了战争，我又定下了新的目标，我要结束战争，我杀了很多人，但是我很讨厌死亡。
　　第一个战友离开我的时候，我哭了一个晚上，不过那是我最后一次哭泣，想要人死得少一些，就要让自己变得更强，后来我就成为了别人口中的女魔头。
　　成功最重要的不过就是坚持和奋斗，这种东西你们从小听到大，我没什么多说的，我也没什么特殊的。
　　我已经完成了人生的第一个阶段，即将迈入第二个阶段，她让我变得更好，更完整，感情更丰富，希望大家之后都能碰到那个让你变得更好的人。
　　之前和联盟校长已经提前沟通过，今天借着这个场合向大众解释一下我和乔煜的事情，虽然我并不喜欢解释，但是我更不喜欢别人质疑我们的感情。
　　我和她的相识来源于一场奇妙的经历，我知道还有很多人和我有一样的经历，其他的涉及机密，无法继续说，也希望以后大家不要再问我们是怎么认识、什么时候认识的，祝福我们就可以。
　　我觉得我要一句简单的祝福，没有什么问题。
　　祝大家心想事成。
　　宋戚的讲话很简短，也就一两分钟，她刚讲完，视频就已经被人发到了网上，讨论度分分钟上了千亿。
　　对于宋戚提起的奇妙经历，有些人懂了，不懂的人在论坛上猜测了无数种可能性。
　　不过很少有人认为宋戚实在胡说八道。
　　祝福宋戚和乔煜的人很多，已经爬上了热搜第一。
　　宋戚牵着乔煜的手从学校走出去的照片在网上流传。
　　好多人说羡慕我。乔煜靠着宋戚看着光脑，脸上带着笑意。
　　有人骂你吗？
　　有。
　　那就别看了。
　　放心啦，我心理承受能力很好的，还不至于被那些人气到，说实话，我还挺得意。
　　全宇宙最好的人是我的了。
　　宋戚亲了一下乔煜的侧脸。
　　乔煜回去之后就直奔研究所，看到里面的东西瞪大了眼睛：我的天，你这是花了多少钱啊？
　　全都是她想要买不起，买得起放不下的东西。
　　这简直就是天堂。
　　乔煜拍了几张照片，在发了VJ动态，想要炫耀一下。
　　【乔煜V：机甲研究者的天堂，啊啊啊啊！】
　　很快就被机甲研究的大佬转发评论，平常不怎么说话的大佬们，此刻一个个都很激动。
　　他们研究所的东西虽然也多，但是肯本就不齐全。
　　制作机甲的都是大家伙，最贵的要上亿，想要磨下来最起码要个几年，当然你需要先在研究所熬个几十年，做点东西出来，不然连找领导磨的机会都没有。
　　【大佬A：这是哪儿？】
　　【乔煜V：我家宋宋给我准备的私人研究所。】
　　乔煜一下子就拉了无数仇恨。
　　之后她就发了招人的消息，想来的人不要太多。
　　本来以为回来就能这样那样的宋戚看着兴高采烈忙工作的乔煜。
　　脑壳疼。
　　宋戚向乔煜求婚的那天，她包下了全联盟的虚拟大屏，高调至极。
　　乔煜把宋戚骂了一顿，虽然骂完就笑了。
　　这么高调干嘛。
　　早就和你说过，和你在一起的时候，我要宣告天下。宋戚捧着手中装着八枚戒指的盒子，看着她，所以，你愿意嫁给我吗？
　　乔煜看着盒子里的戒指，有些惊讶，七个熟悉的戒指围成了一圈，中间只一个没见过的戒指，她一个一个地摸了过去。
　　回来之后她最难受的事情就是戒指带不回来，但是现在宋戚又帮她做了一套。
　　我当然愿意。乔煜点了点中间的戒指，帮我戴上。
　　好。宋戚帮乔煜带好戒指，就将她搂进了怀里，稳住了她的嘴唇。
　　乔家父母第二阶段的研究结束之后也特地回来了一趟，说是为了参加订婚宴，但宋戚总觉得两个人是为了研究所才回来的。
　　因为两个人在研究所里待了太长时间，以至于差点错过订婚宴。
　　要不我给你们研究所也捐一些？宋戚看着两个人表情，问道。
　　不要。乔教授一口拒绝，你怎么这么败家！
　　显然是看到宋戚求婚的举动了。
　　宋戚笑了笑。
　　乔家父母两个人参加完订婚宴又赶回去了，宋戚看自己老丈人的表情动作，貌似是去找领导要机器。
　　她还听到了乔教授准备的台词：连一个私人研究所都有这些，我们怎么能没有呢。
　　很好，和硬核。
　　后来宋戚还接到了不少人的电话，让她以后又买了什么好机器，别出来吆喝。
　　显然拨款的领导脑袋很疼。
　　宋戚和乔煜的结婚地点在一个平平无奇的星球上的一个平平无奇的小城里。
　　这是宋戚出生的城市。
　　小城前所未有的热闹。
　　地点是乔煜选的。
　　不知道你在十五岁之前发生了什么不好的事情，我不会问你，我不想你在生命里有不美好的事情。
　　所以，把婚礼在这里举办，在不美好上盖上美好的章，这样就都是美好了。
　　嗯。宋戚拉着乔煜的手，看着她眼睛里的光，亲了一下她的嘴唇，那你可能以后要陪我多走点地方多盖几个，我不美好的经历还挺多的。
　　在这个城市没了家人，现在又有了，真好。
　　好。乔煜踮起脚尖搂住了宋戚的脖子，主动亲了上去。
　　底下的宾客笑了起来。
　　乔教授，你女儿很猛啊。
　　乔教授看了眼说话的人，他喝了点酒，说话也比以前放开了一些：废话，不猛能制住宋元帅吗？
　　其他人再次笑了起来。
　　在婚礼举办地点的不远处一对中年男女牵着一个十几岁的男生不住地张望着。
　　小勇，那个宋元帅就是你姐姐，我们去找她，让她把你带去帝星。
　　你们当初把她丢出去还想她认你？想什么呢，回去吧。小勇皱着眉头，只觉得丢人。
　　怎么能回去！我们生了她！中年男人叫了起来。
　　三位。一个男人朝着三个人走了过去，宋元帅是孤儿，在今天之前她没有任何家人。
　　你是谁啊！
　　男人笑了笑，笑容看上去还很亲切，他露出了腰上的枪：如果你们打扰宋元帅的生活
　　接下来的话他没说，但是三个人懂了。
　　这边会有人盯着你们的，嘴巴闭紧一点，请三位离开吧。
　　礼堂里。
　　宋戚和乔煜正在和来客交谈。
　　乔煜站在宋戚身边，嘴角上扬，睫毛弯弯，耳朵还泛着红，看上去格外乖巧，这是她第一次做坏事，也是最后一次。
　　宋戚的手环形状的光脑震动了两下，她扫了眼手腕上叶随发过来的消息，有些惊讶地看了眼身边的乔煜，最后笑了笑，低头给叶随回了三个字让她来。
　　煜煜。
　　嗯？乔煜喝了口酒，看着宋戚，看上去有些醉了，眼睛亮晶晶，嘴巴也亮晶晶，怎么了。
　　你真的是我的光啊。
　　乔煜愣了一下。
　　周围的人听到宋戚的话开始起哄。
　　乔煜脸又红了。
　　好好的说这些干什么。乔煜捏了一下宋戚的腰。
　　哦，和这桌的单身狗炫耀一下。
　　哇！宋元帅你实在是太过分了！
　　乔煜看着宋戚的侧脸，靠在了她的身上。
　　客人到十点就散了，实际上本来还能玩到十二点。
　　但是他们发现宋戚带着乔煜跑了。
　　跑了！
　　你带我出来干嘛？
　　你不是说要在我的不美好上盖章吗，所以我带你走一遍，以后大街小巷都是美好。
　　乔煜脸一红，之前她自己说的时候没觉得，现在从宋戚嘴巴里说出来，怎么听都怎么羞耻。
　　她还穿着婚纱。
　　宋戚带着她先回宾馆换了一件方便行动的衣服，然后一起出了门。
　　我以前住在这边，五岁的时候因为生病，那两个人为了省钱就把我丢进了贫民区，贫穷的贫。
　　乔煜看着眼前破破破烂烂的房子，下意识地捏紧了宋戚的手：五岁？
　　嗯。宋戚点了点头，贫民区这边没有人管理，很混乱，有些人吃不起东西，会吃死人的肉，我差点被吃了。
　　宋戚看着乔煜泛红的眼圈，笑了笑。
　　两个人走进贫民区，地上随意躺着很多人，看到两个人都坐起了身子，朝着两个人看过来，周围没有路灯，只有宋戚手上的光脑亮着，那些人大多数都瘦得像皮包骨，眼睛在微弱的灯光下显得有些可怕。
　　没什么好哭的，如果不是在这边生活过一段时间，我的体质不会这么好，会背《生于忧患死于安乐》吗？我接到了大任。
　　虽然已经过了十几年，但是这边却没有什么变化。
　　宋戚一边走一边给乔煜介绍着各种角落。
　　以前我被人追着打的时候我都躲在这边。
　　在这边，我打倒了比我大四岁的男生。
　　这边是我玩乐的地方。
　　这边是我住的地方。宋戚在一个破房子面前停下了脚步，这里已经被别人占去了，而且，更加破烂，一个好心人收留了我，虽然挺凶的，不过我挺感谢她，我离开这边的日子，就是她去世的日子，我原来不叫宋戚，叫李盼子，宋戚是我自己取的名字，送走过去，期望未来，戚也是那个好心人的姓。
　　乔煜已经把妆哭花了。
　　宋戚擦了擦乔煜的眼泪，将她搂在了怀里：别哭了，说好来创造美好回忆的，到时候一回忆都是你哭花的脸。
　　乔煜锤了两下宋戚的背，没说话。
　　我现在很幸福，这就可以了。
　　别哭了，我心疼。
　　乔煜立刻忍住了，表情因为忍住泪水都显得有些扭曲，宋戚忍不住笑了。
　　两个人出了贫民区，在小城里慢悠悠地走着。
　　十点多，街上的人还很多。
　　这边的环境和贫民区那边相差很大。
　　他们为什么不出来找工作呢？乔煜有些不理解。
　　他们把自己放逐了，没有人关着他们，我有钱之后也让人来这边管理过，但是没有用，他们觉得贫民区很大，走不出来，实际上，不过就是两条街罢了。宋戚的表情有些冷漠，扯了扯嘴角，这是他们自己的选择，其他人没有办法改变。
　　乔煜点了点头，大概明白了什么意思。
　　快要十二点的时候，宋戚刚好带着乔煜走到了海边，沙滩上没有人，海风吹在人的身上凉飕飕
　　宋戚脱下军装外套披在了乔煜的身上。
　　我以难过的时候会到这边来。宋戚靠着栏杆，还是第一次高兴的时候来这边。
　　乔煜靠着宋戚：以后你会高高兴兴地去所有地方。
　　那就托你吉言了。
　　宋戚看着手腕上的时间，等到十二点的时候，亲了一下乔煜：媳妇儿，第二天快乐。
　　你也快乐，宝贝儿。乔煜学着宋戚以前的语气说道，还踮起脚尖亲了一口她的脸颊。
　　宋戚深深地看了眼乔煜，搂住了她的腰，低头稳住了她的嘴唇。
　　天幕上没有星星，只有这颗星球的卫星将柔和的光芒洒在两人的身上。
　　风突然小了许多，轻柔地撩起两个人头发，在吹拂中，两个人的头发一点一点地纠缠在了一起。
　　宋戚松开了乔煜，想要把脑袋移开，头皮却一疼，她努力瞄了一眼，摸了摸眼睛一亮：媳妇儿，你看，自然都认为我们是一对。
　　嗯，天生一对。
　　（正文完结）


第186章 番外一
　　一
　　乔煜躺在床上,想要算一下自己和宋戚在一起多少年了，然而完全算不出来,实在是太久了。
　　她又看了眼光脑上的文章标题。
　　【七年之后感情将进入危险阶段】
　　乔煜感觉自己和宋戚都有一两百年了，也不知道进入了多少次危险阶段。
　　“两个人在一起的时间长了就会失去新鲜感,变得越来越不在乎对方。”
　　乔煜眯了眯眼睛，这个貌似没有……
　　“进入倦怠期的两个人，交流会越来越少。”
　　乔煜摸了摸下巴,看了眼自己和宋戚的聊天记录和通话记录,确实少了不少,但是最近宋戚在执行任务也没什么交流的机会。
　　她甩了甩脑袋关掉了文章，又看了眼其他页面，就看到挂在lj热搜上的某条“当伴侣不回消息”。
　　乔煜手一顿,还是点了进去，扫了眼上面的内容，眼睛一亮决定自己也要作一下。
　　她看了眼时间，晚上九点多，这时间宋戚应该不在，很适合她作一下。
　　【乔煜：在吗？】
　　没有等一秒，她就发了第二条。
　　【乔煜：为什么不回我消息？】
　　【乔煜：是旁边躺了个女的压着你的手了吗？】
　　刚准备打第三句话，宋戚的视频电话直接打了过来。
　　乔煜手一顿，心里略有些失望，点了接通。
　　镜头里的宋戚穿着一身军装，靠着风遥，脸上带笑：“怎么了？”
　　“我还没说完呢。”
　　“那你继续说,不用打字，我就这么听着。”宋戚笑眯眯。
　　乔煜：……
　　她看了眼接下来的内容，并不是很想说，这种东西打字打出来比较好，直接说出来就非常羞耻并且要人命。
　　“嗯？”宋戚看着乔煜一点点变红的耳朵。
　　“你把视频挂了，我再和你说。”乔煜抬起头看了眼宋戚，对方的眼睛里满是笑意，总感觉这人已经猜到了什么。
　　下一秒就看到宋戚清了清嗓子。
　　“哼，你为什么要挂我电话，是因为身边躺了个女的不方便接电话吗？”
　　乔煜：？？？
　　“是酒精的麻痹还是妹妹的美丽，让你不想看见我。”
　　“是游戏的执念，还是因为我说得不像人话让你接不上
　　？”
　　宋戚说完还给了乔煜一个悲伤的眼神。
　　乔煜的脸“腾”的一下就红了：“你干嘛啊！”
　　“我怎么了？你要挂我电话还凶我，嘤嘤嘤。”
　　乔煜：……
　　“我不是，我没有，你怎么也有时间看那种东西？”
　　“任务提前结束了。”宋戚幽幽地叹了口气，“看到这东西的时候我就在想，你会不会找我。”
　　乔煜瞪了眼宋戚：“好不容易想作一下，你就这么剥夺了我的机会。”
　　“我给你了，你没要啊，现在你还可以再说一次，我给你个机会？”
　　乔煜抿着嘴巴，表示拒绝。
　　“你放心，我身边以后只趟你一个人，要压也是你压着我的手。”
　　“我什么时候压着你的手了？”
　　“哦，确实，一直都是我压着你。”
　　下一秒，乔煜直接挂了视频，拍了拍自己的脸。
　　宋戚怎么这样，还在外面呢。
　　乔煜深吸了一口气，笑了起来。
　　什么狗屁七年之痒，七十年之痒，她觉得自己和宋戚七百年都不会出现什么问题。
　　宋戚一回头就看到几个人看着自己，表情还带着几分扭曲。
　　“有意见吗？”宋戚露出了一个善意的微笑。
　　“没有。”
　　“我看你们意见挺大的，没见过结婚的人啊？也是，你们母胎单身。”宋戚说完还一脸可惜地摇了摇头。
　　几个人：？？？
　　二
　　自从乔煜住进宋戚的庄园后就开始琢磨搞个花园出来，宋戚之前不喜欢搞花里胡哨的东西，导致庄园里基本上除了草坪就是树，乔煜深刻地觉得这种地方没有花园就是浪费。
　　在一个假期的午后，乔煜把宋戚从屋子里拽了出去。
　　“我总感觉你之前挺勤快的。”
　　“我现在属于半退休人员，懒一点有什么，平常训练保证身体还能上前线就可以了。”宋戚跟在乔煜的身后被她拽着往前走。
　　花园的雏形已经有了，哪边应该种什么，都已经规划好，花园的中间还搞了个小亭子，乔煜还让人挖了个人工池塘，只是还没放水。
　　“过来干嘛？”
　　“种花啊。”乔煜给了宋戚一袋子种子。
　　宋戚沉默了几秒：“为什么不找机器人。”
　　乔煜偏头看着宋戚，幽幽得说道：“
　　自己的家就应该亲自动手才有感觉，怎么你不乐意？”
　　然而，半小时后，宋戚还在挖坑埋种子，乔煜已经躺在一边，背朝黄土，面朝天，一动不动，她有些怀疑人生。
　　“不是要自己来吗？”宋戚笑道。
　　“我突然觉得意思意思就可以了。”乔煜打了个呵欠。
　　宋戚有些无奈：“那你回去休息，我来就好。”
　　“那我回去休息一会而来帮你。”
　　“嗯。”宋戚点了点头。
　　乔煜本意是休息一会儿，最后发现自己休息了亿会儿，出来的时候宋戚已经把玫瑰的区域搞好了大半。
　　天色一晚，也不适合再动手，她什么都没干又被脏兮兮的宋戚搂着回了家。
　　接下来的几天，乔煜又被叫去了研究所，宋戚也没提醒她花园的事情，乔煜自己也忘了，每次只要进了研究室，她就可以抛下一切。
　　半退休人员宋戚用了五天时间，把种子全部都种了下去，又买了一堆高级营养液，让它们快速生根发芽。
　　乔煜再次想起花园已经是一个月之后，她趁着宋戚不在偷偷遛去花园区域看了一眼，发现已经种了满满的花，并且都开得很好。
　　“果然还是要靠我啊。”
　　乔煜被突然出现在身后的宋戚吓了一跳，随后直接靠在了她的身上，顶了顶宋戚的下巴。
　　“喜欢吗？都是我一个一个种下去的，营养液也是我自己一瓶一瓶倒的。”
　　“喜欢。”乔煜抬头亲了一下宋戚的下巴，“抱歉，我都忘了。”
　　“没事，你提出想法我去做，也挺好的。”
　　乔煜看了眼宋戚：“其实，我还想要个花房，来个游泳池啊什么的也不错，话说我们在建一个小型游乐场怎么样？”
　　宋戚：……
　　“嗯？什么，不好意思，我刚才没有听清楚，你再说一遍？”宋戚侧过耳朵。
　　“这次找人，找人。”乔煜立刻说道，“不用自己动手了。”
　　说完两个人都笑了起来，宋戚低头亲了一下乔煜的嘴唇，她很喜欢这种蜻蜓点水似的吻。
　　都已经走到花园的叶随听到两个人的笑声默默地转身走了。
　　为什么每次都要他看到这种场景，为什么？
　　作者有话要说：第一个小片段的灵感来自昨天的热搜，看到那热搜我就想到宋宋和煜煜，因为我是个母胎单身。


第187章 番外二
　　知道叶随谈恋爱的时候。
　　宋戚愣了三秒,叶随很上道的等宋戚和乔煜震惊完。
　　“这几天我准备和她一起出去约会，所以想麻烦你们帮忙带一下孩子。”
　　“什么玩意儿？”宋戚看着叶随。
　　一时间不知道是叶随让上司帮忙带小孩让人震惊还是叶随有孩子了让人震惊。
　　“不是我的孩子,是她和她前夫生的，不过,以后也会是我的孩子。”叶随脸上多了几分笑容。
　　“她知道你的身份吗？”宋戚皱了皱眉头，她不是反对叶随谈恋爱，但是他的身份实在是太特殊,要是被有心之人利用。
　　“知道,她就是那个制造出我身体的研究员。”
　　宋戚看到叶随脸红了。
　　自己造个伴侣出来,还真的是……
　　宋戚也大概知道是谁了，对方应该不会干出把叶随挖出来研究的事情。
　　“所以你就让上司帮你带小孩儿？”
　　叶随看着宋戚：“因为目前来看，只有你最闲,而且，我都以前帮你保护夫人保护了那么多年，你帮我带一下孩子也就三天时间。”
　　“夫人”两个字让宋戚很受用。
　　“那孩子叫余笙，今年五岁，很喜欢你，不调皮捣蛋，很聪明，小宁帮她测过身体的各项数据，不比你差，应该又是一个天才。”
　　宋戚挑了挑眉：“知道了，明天送过来吧。”
　　“我已经把她带过来了。”叶随说完就冲着门外喊了一声。
　　宋戚：？？？
　　一个小女孩从门口跑了进来，速度很快,脚步也很稳，到宋戚面前就乖乖站好了，一双眼睛很亮，略有些好奇地看着宋戚。
　　“叫人。”
　　“两位漂亮姐姐好！”余笙大声地喊到，看上去有些一本正经。”
　　宋戚还没说话，乔煜就忍不住笑了。
　　“辈份是不是错了。”叶随皱着眉头。
　　宋戚给了她一个眼神：“她就算喊我姐姐，我也还是你上司，没错。”
　　叶随：……
　　“她的行李我也带过来了，三天之后我就过来接她。”
　　“好的。”宋戚点了点头，又看了眼余笙。
　　余笙依旧乖乖得站在那边，观察了一会儿才发现站的还是军姿，也不知道是从哪边学来的
　　，看上去有些不伦不类并且带着傻乎乎的可爱。
　　“脚跟靠拢并起……”宋戚忍不住想要逗她一下。
　　余笙愣了一下不过还是照做的。
　　然而宋戚的话还没说完就被乔煜打断了。
　　“你干嘛呢？人家才这么点大。”乔煜瞪了眼宋戚，把余笙拉了过去。
　　余笙没动，看着宋戚。
　　“看，她还是比较喜欢我。”宋戚把余笙抱到了自己身边，得意地看着乔煜。
　　叶随面无表情地站在一边，眼睁睁地看着从原来腻歪腻歪的一家两口变成其乐融融的一家三口。
　　明明是我未来女儿来着。
　　他看了余笙，最后还是默默地把行李拿了进来。
　　“我走了。”叶随看了眼三个人。
　　也就宋戚抬头看了他一眼：“哦。”
　　叶随又看了眼余笙：“笙笙我走了。”
　　“好的，叔叔再见。”余笙快速地看了她一眼，然后就把脑袋扭过去了。
　　叶随：心痛。
　　叶随作为宋戚家的常客，出门也没人送他，有时候他还要帮忙顺路去花园浇花。
　　突然感觉人生凄惨。
　　“喜欢我？”宋戚看着余笙。
　　余笙点了点头：“嗯，你很厉害。”
　　“我也厉害。”乔煜把脑袋伸了过去。
　　“我知道。”余笙露出一个乖巧的笑容，“你们都厉害。”
　　乔煜看着余笙，一颗心都化了：“想吃什么告诉姐姐，姐姐过会儿给你做。”
　　“我什么都吃，不挑食。”
　　“那我去做点甜点。”
　　“我也要。”宋戚立刻朝着乔煜看了过去。
　　乔煜最近在减肥还强制性控制了宋戚吃的东西。
　　“哦。”乔煜给了宋戚一个冷漠的眼神。
　　宋戚趁着乔煜去厨房，带着余笙出了门。
　　“我可以看看风遥吗。”余笙拉着宋戚的手，抬起头看着宋戚，眨巴着眼睛。
　　“好。”宋戚捏了捏余笙的脸，带着她去了机甲库。
　　两个人一到风遥就亮了起来。
　　不久前乔煜就给风遥装了人工智能系统，没什么特别的用处，但是聊天还是不错的，应该是从系统nz身上获得的灵感。
　　“宋宋好！这个小姑娘是谁啊！”
　　风遥的声音配的是小奶音，余笙瞪大了眼睛：“它还会说话！”
　　“嗯，你乔煜姐姐做的
　　。”宋戚看了眼风遥，“这是叶随未来的女儿。”
　　余笙没有反驳，凑到风遥边上摸了摸，动作很小心。
　　风遥长长地“哦”了一声，余笙吓了一跳，但又忍不住笑出了牙龈。
　　宋戚看着她就想起自己第一次上机甲，她带着余笙进了机甲，在庄园上空转了两圈。
　　乔煜出来的时候，就看到宋戚一个人待在训练室外面。
　　“笙笙呢？”
　　“在玩模拟器。”宋戚靠着墙，□□叉着在身前伸着，看着比自己长了一截的腿，乔煜有些眼红。
　　“还太小了吧。”
　　“不小了，我有分寸。”宋戚拉着乔煜在身边坐下，接过她手里的食盒，从里面挑了自己喜欢的甜点。
　　乔煜在一边看着她，忍不住咽了咽口水：“你少吃点。”
　　“小孩子胃口小，吃不了几个，我要是不吃就浪费了。”宋戚看了眼乔煜，又点了点盒子里的个数，“你刚才自己做完是不是还偷吃了？”
　　乔煜沉默了几秒，轻哼了一声：“我做了这么久还不准我吃两个了？”
　　“准，就怕你到时候称完体重又要抱着我哭。”
　　乔煜抿着嘴唇，扭过头不说话了。
　　“所以我还是快点吃完，眼不见为净。”
　　乔煜更加不想理宋戚。
　　宋戚戳了戳乔煜的肩膀，乔煜扭了两下，然后宋戚又戳了两下。
　　“干嘛呀。”乔煜刚转过头，宋戚就凑了过去，吻住了她的嘴唇。
　　余笙刚准备出来，刚探出一个脑袋，看到这一幕，又默默地把头缩回去了，准备再开一局。
　　余笙：怪不得叶叔叔每次提到两个姐姐都表情怪异。
　　宋戚亲了一会儿才松开乔煜。
　　“你干嘛呀。”乔煜红着脸，耳朵已经红到滴血，“收敛一点，里面还有小孩儿呢，要是被看见了……”
　　“看你羡慕，让你尝个甜味，这样长胖的风险都是我的。”宋戚看了眼时间，又看了眼门，“看见就看见，亲一下怎么了，不过她怎么还不出来，一局应该已经结束了。”
　　宋戚看了眼门口的标识笑了：“居然又开了一盘，这小姑娘不错啊。”
　　乔煜摸了摸嘴唇，她看了眼那扇门，总感觉刚才开过来一次。
　　作者有话要说：正式完结会说哒，番外会慢慢写，大家不用天天来，没事刷新一下就好了。
　　最近在存稿另外一本快穿，因为我还想考研来着，所以要多存稿子，防止后期出现空白期，深刻害怕自己一年不写你们就把我忘了，所以最近写到天昏地暗。
　　余笙是星际文的女主角，从小就是人精，喜欢的可以收藏一下。
　　刚刚房东通知我，我在学校旁边租的房子那一栋楼出现了感染者，略有些害怕，之前也没觉得距离自己这么近，希望大家要小心，最近不要出门。


第188章 番外三
　　乔煜早上睁眼的时候,偏头没看到宋戚的人愣了一下。
　　她揉了揉脑袋，看了眼时间,坐了起来。
　　自从半退休之后，宋戚就很少会早起了。
　　她发现自己旁边的被子里,有一个鼓包，看上去貌似是个人，但是身形小了很多。
　　她一把掀开了被子。
　　就看到一个小姑娘蜷缩在被子里,身上的衣服还是宋戚昨天晚上换的睡衣,不过明显大了很多。
　　乔煜沉默了几秒。
　　小姑娘已经醒了,看着乔煜皱了皱眉头：“你是谁？”
　　乔煜：……
　　“这是我家，我不应该问你是谁吗？”
　　对方撑着床坐了起来，看了看四周：“这是我的家。”
　　“宋戚？”
　　“嗯。”
　　乔煜：……
　　乔煜：！！！
　　“你今年多大？”乔煜问道,看样子貌似十岁左右的样子，但是不记得自己但是又知道这是她家。
　　“不知道。”宋戚上下打量着乔煜，从床上跳了下去，差点被长长的裤腿绊倒。
　　乔煜嘴角一抽，差点笑出来。
　　然后刚要笑出来，宋戚就回头盯着她，乔煜硬生生地把笑给瘪了出去。
　　“你为什么在我家，你还没有告诉我。”
　　乔煜看着比自己小了这么这么多的宋戚，对着那张稚气的脸，她实在是说不出自己是她媳妇儿这种话。
　　“你觉得呢？”乔煜起身在光脑点了几下，很快就有机器人送了衣服进来。
　　她拿去卫生间换了。
　　“家里的衣服都嫌大，我帮你买一点,你先把袖子都卷起来。”
　　宋戚看着乔煜，眨了眨眼睛：“你长得很漂亮。”
　　“嗯？”乔煜笑了。
　　“然后我们在一张床上，你是被我雇来暖床的吗？”
　　乔煜：？？？
　　乔煜皱着眉头，看着宋戚：“你还有这种想法？”
　　“以前没有，看到你之后我觉得可以有。”宋戚看着乔煜，表情很淡定，“不知道为什么，我觉得你的长相，看着让我觉得很安心。”
　　乔煜勉强可以接受这个答案：“把袖子和裤腿都挽起来！”
　　“你帮我。”宋戚在床边坐下，抬手。
　　乔煜：……
　　乔煜有点无语，走了过去，帮宋戚把袖子和裤腿都
　　卷了起来。
　　做完这些她刚准备站起来，宋戚就直接扑在了她的身上：“好了，送我去洗手间。”
　　“你不能自己走吗？”
　　“我不想再被绊倒。”宋戚说得理直气壮。
　　乔煜：以前怎么没发现宋戚还有这么小公主的一面呢？
　　乔煜抱着她去了卫生间。
　　宋戚靠在她的身上，刷牙洗脸。
　　下楼的时候乔煜还准备抱着她，不过被宋戚拒绝了。
　　“不是说怕绊倒吗？”
　　“算了，你的细胳膊细腿可能会把我直接从楼上扔下去。”
　　乔煜：……
　　“本来是不想的，现在想了。”
　　宋戚下了楼，看了看四周，然后去了沙发坐着：
　　“我饿了。”
　　“知道，给你准备早饭。”
　　“好。”宋戚点了点头，“谢谢。”
　　乔煜刚进厨房，宋戚就出了门，随处看了看，一眼就相中了院子里最高的那棵树。
　　十分中之后乔煜听到了宋戚的呼喊声。
　　她立刻关了火急急忙忙地跑了出去，就看到宋戚趴在距离地面差不多三四米的树杈上。
　　乔煜：……
　　“你在干嘛？”
　　“我下不来了。”
　　乔煜：？？？
　　说出去别人会信吗？宋戚自己爬上树之后下不来了。
　　“你把我弄下去！”宋戚喊道，声音还带着哭腔。
　　乔煜有些无奈，听着宋戚凄凄惨惨的声音，就有些心软了：“你趴着别动，我去开机甲。”
　　把宋戚从树上捞下来的时候，乔煜看到她红着的眼眶，感到惊奇。
　　果然还是小姑娘，以前可从来看不到宋戚这个模样。
　　“不要乱跑听见没有，回去之后好好待在别墅里。”乔煜看着宋戚，教育道，嗯，自己还比她高了一个头，真好。
　　宋戚乖巧地点了点头。
　　吃完早饭后，乔煜就陪着宋戚玩了会儿。
　　不得不说，虽然宋戚变小了，但是有些地方还是可以赢过她。
　　比如说游戏。
　　“不玩了。”乔煜在输了五盘之后，果断关掉了游戏，“去看书，学习。”
　　“我为什么要学习，我已经是元帅了。”
　　乔煜：？？？
　　“元帅会挂在树上下不去吗？”
　　宋戚张了张嘴巴：“有啊，我。”
　　乔煜看着理直气壮的宋戚，突然不知道应该说什么
　　。
　　确实，宋戚是个元帅，今天还确实挂在树上下不去了！
　　“我去睡觉了。”宋戚给了乔煜一个嫌弃的眼神，就回了房间。
　　乔煜：？？？
　　宋戚一觉睡到了下午三四点。
　　如果乔煜不把宋戚拎出来，对方估计还能继续睡。
　　拎出来之后，乔煜发现宋戚更小了。
　　现在看上去大概只有五岁的样子。
　　脸上已经多了些许婴儿肥，但是宋戚没有感觉到任何不对的地方，睁开眼睛之后就搂住了乔煜的脖子：“我想吃东西。”
　　“吃了睡睡了吃。”乔煜拍了拍宋戚的背，刚刚才到的衣服现在又嫌大了。
　　晚饭是乔煜喂得宋戚，原因是宋戚彻底变成了五岁，不愿意坐下来好好吃饭，只想到处跑，乔煜只能跟在后面追。
　　“你给我停下好好吃饭！”
　　“我不！”
　　“刚才是不是你自己说饿的！”
　　“我要一边玩一边吃！我想吃也想玩！”
　　乔煜深吸了一口气：这是哪来的熊孩子，好想丢出去。
　　“你信不信我把你丢出去！”
　　“这是我家！”宋戚憋着嘴巴，看着乔煜，下一秒哭了起来。
　　嚎啕大哭。
　　“你不要我了！”
　　“你要把我丢掉了！”
　　乔煜脑壳疼，眼睁睁地看着宋戚在哭闹的时候还把碗打翻了，弄得全身脏兮兮。
　　“你别闹了，我带你去洗澡。　”乔煜有些无奈，就要把宋戚抱起来。
　　然后就听到一个人在耳边不断地问道：“煜煜，你要帮谁洗澡。”
　　……
　　乔煜醒过来的时候就看到宋戚饶有兴趣地看着自己，她抬手摸了摸宋戚的脸，嗯，正常大小的。
　　“你刚才说要帮人洗澡。”
　　乔煜沉默了几秒：“我梦到我把你欺负哭了。”
　　“哦？然后你还想帮我洗澡？”
　　“嗯。”乔煜点了点头，点完头突然意识到不对劲，“不是……不是帮你洗澡。”
　　“那你还要帮谁洗澡？”
　　“算了，就是你。”乔煜不是很想提宋戚变小的事情，“不过梦里的你不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你会撒娇。”乔煜说道，“眼眶红红的，别提多可爱。”
　　宋戚搂住了乔煜的腰，笑了：“这样啊，你想欺负我？嗯？我觉得现在就很
　　不错，要不你先帮我洗个澡？”
　　乔煜：……
　　作者有话要说：你们还想看啥番外，来个提示？


第189章 番外四
　　今天是元宵节。
　　宋戚一大早就和乔煜起床,去了超市买做元宵的食材。
　　按照宋戚的想法，直接买现成的就好。
　　但是乔煜表示自己做得才有感觉。
　　虽然前几年都是买得现成的,但是乔小姐绝对不承认自己是心血来潮。
　　和当年的花园一样。
　　自己做就自己做吧，宋戚想着直接让人把食材送到家里来,但是乔煜想要自己去买。
　　最后两个人一起坐着公共交通去了超市，很朴素，没开机甲,是的,乔煜前不久已经做出了海陆空三用的服务型机甲,就为了出门方便。
　　现在超市基本上处于全面智能化，无人管理，都是人工智能。
　　超市门口的人很多,大概都是出来买东西的。
　　宋戚还看到了媒体，她自认为自己和乔煜已经裹得够严实的了，谁知道还是被人拦了下来。
　　“你好，我们是联盟电视台的，今天在做元宵节特别直播，每一个参与直播的幸运观众都可以获得超市的购物卡一张。”
　　宋戚：……
　　哦，没认出来啊。
　　然而直播前的观众眼睛比记者尖了很多。
　　【这人虽然没有露脸但是我觉得很熟悉。】
　　【我也是……】
　　……
　　“请问可以露脸吗？”
　　“不可以。”宋戚冷漠拒绝。
　　“好的，请问两位是什么关系？”
　　“她是我媳妇儿。”
　　【好的，实锤了，一定是辣个女人！】
　　【好久没看到宋元帅了！！！】
　　【热心群众宋元帅。】
　　【宋元帅稀罕你一张购物卡吗？】
　　“啊，祝福两位，请您姓？”
　　“我姓宋。”宋戚淡淡地说道。
　　“好的,这位呢？”
　　“乔。”乔煜握着宋戚的手。
　　主持人：貌似有点熟悉啊。
　　“请问两位今天是来买什么的呢？”
　　“做元宵的东西。”
　　“两位要自己动手吗？”主持人有些惊讶。
　　“嗯，因为她在家比较闲。”宋戚看了眼乔煜。
　　乔煜抬手拍了一下宋戚：“那你别吃。”
　　宋戚：……
　　“她动手能力比较强，又比较勤劳。”宋戚立刻改口，依旧淡定。
　　【哈哈哈哈！】
　　【妻管严没跑了。】
　　【
　　笑死我了，好可爱啊。】
　　【人生第一次觉得宋元帅有点可爱怎么办。】
　　【啊啊啊，乔煜真的和宋元帅很配啊。】
　　主持人笑了起来：“那你们比较喜欢吃什么馅的汤圆呢？”
　　“芝麻的。”
　　“我觉得豆沙的好吃。”乔煜说道。
　　“只要是甜的就行。”
　　“可以两个都做的。”乔煜看了眼宋戚。
　　“两个人感情很好吧。”
　　“嗯。”宋戚点了点头，回答的很快，“我们的感情非常好。”
　　主持人眨了眨眼睛，好像想起来了什么，看着宋戚，瞪大了眼睛。
　　“你安静一点，我只想好好逛个超市。”
　　“好的好的。”主持人从口袋里摸　出购物卡递给了宋戚。
　　乔煜接了过去：“一百块呢。”
　　“还有什么问题吗？”
　　主持人思考了一下：“想问一个元宵节之外的问题，如果您不方便回答的话就算了，您之后有什么其他打算吗？因为看您已经开始放权了。”
　　“星际旅行，想和她在每个星球都留下脚印。”宋戚说道，“归期不定，其他人都很优秀，未来的孩子们会更优秀，希望可以快点有人超过我。”
　　“好的，谢谢您！祝两位幸福美满。”
　　“好。”宋戚点了点头。
　　【我羡慕了。】
　　【我也羡慕了，突然想谈恋爱。】
　　【哎，有人和我谈个恋爱吗？虽然我只有一米七，但是我有一个有趣的灵魂，虽然我没办法带着你星际旅行，但是我可以带着你在我们村转一转。】
　　【酸地牙疼。】
　　……
　　宋戚和乔煜又上了热搜。
　　幸运观众宋戚乔煜。
　　还有人特别把宋戚看到记者过去的时候变化的眼睛给截了下来。
　　网友看完都哈哈大笑。
　　宋戚慌张：不会是认出我了吧。
　　宋戚归于平静：哦，没有。
　　乔煜买了不少东西，除了芝麻豆沙还买了一堆乱七八糟的东西。
　　“你这是要干嘛？”宋戚皱着眉头看着机器人推着的篮子。
　　“勇于尝试新鲜事物？”乔煜笑眯眯，又拿了些乱七八糟东西。
　　宋戚：……
　　“你自己尝试，我只要芝麻。”
　　乔煜轻哼了一声。
　　宋戚跟在乔煜的身后，牵住她的手：“要是在元宵节这天
　　因为食物中毒上热搜未免太过于丢人。”
　　“明天吃？”
　　宋戚：……
　　“你精力要是很足的话，我们可以做一点别的事情。”
　　乔煜眯了眯眼睛，看了眼宋戚：“大庭广众之下，你怎么能……”
　　“我说的是机甲对战，你在想什么。”
　　乔煜抬手，再次在宋戚的腰上掐了一下。
　　宋戚笑了起来，把围巾拉下来，亲了一下乔煜的眼角，又迅速裹了上去。
　　两个人在超市逛了一圈，最后还是选择了货运到家，他们自己出去晃了晃。
　　“晚上应该会有花灯吧。”乔煜抬头看着天上的飞船，飞船上面也挂了很多的小灯笼。
　　“要去看吗？”宋戚问道。
　　“好，听说今年有地上的花灯，还有天上的，到时候我们可以开着机甲上天。”
　　“估计会堵，还不如坐观光车。”
　　乔煜点了点头：“说得也是。”
　　两个人回去之后就开始准备包汤圆。
　　宋戚也要下手帮忙，看着乔煜准备的某些馅料，她都有些发抖：“胡萝卜……”
　　“到时候一起放下去煮，看你运气吃。”
　　宋戚：……
　　“晚上你还想看花灯吗？拉肚子怎么办？”
　　“也是，那就今天吃芝麻的，明天这么玩。”
　　宋戚给了乔煜一个眼神，有点想跑。
　　她想要给汤圆做标记，没想到被乔煜发现了，然后她就被赶去　剁菜了。
　　人生太艰难。
　　剁完菜之后，宋戚就回了沙发，登陆了那个匿名论坛。
　　【aaa：我媳妇儿买了一堆乱七八糟的馅料，想要包在汤圆里让我吃怎么办？我有点害怕。】
　　【++：来了！她来了！她带着她的固马又来了！】
　　【++：大概您的媳妇儿可能是要了你的命？】
　　【aaa：你可能在说笑吗，正经提问，她应该是想做什么游戏，刚才想在汤圆上做记号，但是被她发现了，现在已经被她赶出来了。】
　　【++：笑死我了，楼主未免太惨了，不能直接说吗？】
　　【aaa：说了，但是她说看运气吃……略有些害怕，不过今天因为要去看花灯，害怕拉肚子逃过一劫。】
　　【++：偷偷把汤圆翻在地上？】
　　【aaa：我一般干不出这种事情，要是做了，她肯定知道我是故意的，都是她自己做的
　　汤圆，这么泼掉太浪费了。】
　　【++：送人？】
　　【aaa：好主意，就这么干。】
　　【++：怎么能祸害别人呢？】
　　【aaa：我觉得他们会乐意帮我吃的。】
　　宋戚去乔煜那边看了一眼，发现她做了一堆元宵抖了抖身子：“我们明天开个直播吧，送点元宵给别人吃？这么多，我们肯定吃不完。”
　　乔煜盯着宋戚看了一会儿：“明明就是自己不想吃。”
　　“这叫做把快乐分享给大家。”
　　“行吧。”乔煜点了点头。
　　宋戚笑了，上了lj发了条消息。
　　【宋戚v：正月十六晚上八点直播吃元宵，抽取幸运观众送处煜煜做的元宵，不要问为什么是正月十六，正月十五没空。】
　　宋戚再次上了热搜。
　　匿名论坛那边炸了。
　　【++：你们看到那个微博了吗？】
　　【++：看到了。】
　　【++：所以aaa是宋元帅？？？】
　　【++：震惊，我又去观摩了一下aaa之前发的贴子，不得不说，连起来就是秀恩爱史，满满的狗粮。】
　　lj那边也炸了。
　　宋戚之前发的贴子都被人翻了出来，大部分的问题基本上都是。
　　【媳妇儿要过生日了，已经送了好多戒指了，这次想再加个东西一起，什么比较好？】
　　【媳妇儿今天看上去好像不高兴，但是也问不出原因，也不太乐意搭理我，但是我反思了一下我没做什么，这种情况应该如何解决？】
　　【媳妇儿一工作就把我给忘了，我应该如何靠近她且不会让人认为我在打扰她工作？】
　　诸如此类。
　　网友：万万没想到，宋戚就是匿名论坛的那个人。
　　乔煜看到之后也有点哭笑不得：“你还真是。”
　　“第一次谈恋爱没有经验。”宋戚的脸微微泛红，干咳了两声，“和人交流获得经验。”
　　乔煜凑了过去，坐在了她的腿上，亲了一下她的脸：“你不喜欢我工作？”
　　“不，只是不喜欢你为了工作而忽略我。”
　　“以后可以直接来找我。”乔煜靠在宋戚的肩膀上，“我知道自己的毛病，不会骂你的。”
　　作者有话要说：为了应景，这是元宵节特辑。
　　提前祝大家元宵节快乐啊！


第190章 番外五
　　“你现在怎么好像还有点怕我？”
　　宋戚：……
　　“我又不凶。”乔煜看着宋戚,表情看上去确实很温柔。
　　宋戚：……
　　“嗯，不凶,你最温柔。”宋戚亲了亲乔煜的脸，“我帮你一起做元宵？”
　　“不用了,谢谢，你还是走吧。”乔煜给了宋戚一个善意的微笑。
　　宋戚叹了口气。
　　乔煜虽然说要自己包，但是到最后还是叫了机器人过来帮忙,反正要谁都不要宋戚。
　　让宋戚有点忧伤。
　　不就做了几个记号吗。
　　两个人五点多就吃了元宵,随后就出了门。
　　最后他们决定还是开机甲出去看花灯,为了营造二人世界。
　　机甲开的是最普通的机甲，是乔煜开的，宋戚就坐在她身后,看着，看了几分钟，就靠在后面闭目养神了。
　　看乔煜的操作，总是让她有一种把乔煜挪开自己上的想法。
　　天上的机甲已经很多，不过还并没有那么拥挤，花灯和花灯之间比较远，远远地看上去就像是有排列规则的星星。
　　“飞行器已经在制造了，到时候就不会这么麻烦了。”乔煜说道。
　　宋戚点了点头，在机甲上颠了一下：“嗯。”
　　“要不还是我来吧？”宋戚试探地问道。
　　乔煜偏头看了眼宋戚：“你嫌弃我的技术？”
　　“不是。”宋戚立刻摇头，“人太多了，我怕你磕着碰着。”
　　“这不就是嫌弃我的技术吗？”
　　“罢了罢了，你来吧。”宋戚默默得闭上了嘴巴,看着周围的花灯。
　　有些花灯在无人机上，有机甲靠近，就会自动躲避到安全的距离。
　　还算方便。
　　乔煜聚精会神，注意着周边的动向，根本不敢多看什么，多说什么。
　　太久不在人这么多的地方开机甲，让乔煜有些慌。
　　“你这样还看花灯吗？”宋戚还是把乔煜拱到了一边，“搞得我还不敢和你说话。”
　　乔煜：……
　　乔煜轻哼了一声，虽然不乐意，但是确实远离驾驶座之后，她整个人的神经瞬间松懈了下来。
　　看着四周的花灯。
　　旁边的人明显感觉到原来开得微微颤颤的机甲突然变得灵活了起来。
　　看来是换人了。
　　“我们过会儿去下面猜灯谜吧。”
　　“那你是不是太欺负他们了？”宋戚越过了花灯，带着乔煜俯视大地。
　　“真漂亮，可惜了，就是有点晕。”
　　宋戚：……
　　因为乔煜头晕，两个人还是提前回到了地面上。
　　猜灯谜的人很多，比天上得人多得多。
　　宋戚就看着乔煜拿了一张又一张的卡片，都是别人掠过的，她也拿了几个。
　　“果然还是动脑子的事情比较适合我。”
　　“留点给别人吧。”宋戚扫了眼乔煜手上的一堆卡片。
　　“嗯，八张也够了，你还有三张。”
　　两个人猜出灯谜就去了兑换礼物的地方。
　　他们换到了　一只垂耳兔。
　　白色的，毛茸茸。
　　宋戚看着乔煜拎着笼子兴奋的模样，幽幽地叹了口气。
　　早知道就不带她来猜灯谜了。
　　“你要养着吗？”
　　“你不想养吗？”乔煜看着宋戚。
　　宋戚沉默了几秒：“送给笙笙吧，小姑娘应该会喜欢。”
　　虽然内心觉得余笙不会喜欢，但为了自己之后的幸福，她还是这么说了。
　　乔煜轻哼了一声：“兔兔这么可爱，你为什么不养它。”
　　“我比她还要可爱，你养我就够了。”宋戚搂着乔煜的腰，凑在她的耳边，低声说道。
　　乔煜脸一红：“连一只兔子的醋都吃。”
　　“我还吃机甲的醋呢。”宋戚靠在乔煜的脑袋上。
　　“行，我们明天把兔子送过去，不过万一他们不想养怎么办。”
　　“我问问。”宋戚给叶随发了消息。
　　叶随同意了。
　　其实叶随也不是很想养。
　　但是余笙想要。
　　或者说，只要是宋戚送的，她都想要。
　　想想自己一个爹都比不上一个外人，叶随就有点心酸。
　　因为叶随和宋戚都在同一个地方，两队人很快就碰了面。
　　宋戚把笼子递给余笙的时候，她眼睛都亮了。
　　“谢谢姐姐。”
　　“好好养啊。”
　　“嗯。”余笙点了点头，然后就递给了叶随。
　　“余上校呢？”
　　“还在研究所。”叶随有些无奈。
　　“什么时候会边境？”
　　叶随面无表情地看着宋戚：“快了，不过也好，她也要跟着我们一起走。”
　　“笙笙留下来吗？”
　　“不知道
　　，我们还在考虑。”叶随看着余笙。
　　和叶随分开之后，宋戚握紧了乔煜的手。
　　“怎么了？”
　　“叶随太惨了。”宋戚亲了一下乔煜。
　　乔煜有些无奈：“你就别刺激他了，不过笙笙真的挺可爱的，可惜了，我们之后有行程，不然丢给我们也没事。”
　　“你不仅想养兔子，现在还想养个人。”宋戚捏了捏乔煜的脸，“到时候看吧，笙笙确实太小了，我们最多帮她养到她上小学，之后就可以独立了。”
　　乔煜看了眼宋戚也不知道应该如何反驳，毕竟宋戚确实是自己拼出来的。
　　她总觉得自己可以做到的事情，其他人也能做到。
　　特别是余笙的天赋还不输她。
　　两个人又逛了逛夜市，然后在吃路边摊的时候被人认出。
　　“下次出来我们应该把容貌改一下，不然之后去哪里都会被人出来也太麻烦了。”宋戚有些无奈，也不知道自己刚才有没有被拍到什么比较难看的照片。
　　乔煜对宋戚居然还在意照片，有些惊讶：“我记得你以前经常自己拍一下死亡角度的照片。”
　　宋戚：……
　　“为什么你要提起那种事情？”宋戚给了乔煜一个幽怨的眼神。
　　两个人回到家已经将近十一点。
　　今天乔煜也不知道为什么如此兴奋，拽着宋戚一起洗了澡。
　　洗澡出来已经凌晨一点。
　　因为夜晚的闹腾，两个人到第二天中午的时候才起床。
　　乔煜下午的时候就把元宵全部烧好。
　　晚上的时候，宋戚和乔煜准时开了直播。
　　在开直播的瞬间，就有上亿人涌了进来，屏幕密密麻麻全部都是弹幕，还卡顿了几下，不过因为宋戚昨天就通知了要开直播，直播平台早就做好了各种准备。
　　宋戚和乔煜都穿得比较居家，还是情侣款。
　　“你们到底有多少情侣款的东西？”宋戚摸了摸下巴，“很多，没有数过。”
　　“为什么喜欢情侣款？”宋戚思考了几秒，“问这种问题的人多半单身，情侣款多好，出去一看别人就知道我们是一对。”
　　“什么时候吃元宵。”宋戚看了眼乔煜，“说实话，我不是很想吃，我想直接送出去。”
　　乔煜抬手，锤了一下宋戚的肩膀。
　　“妻管
　　严？这不叫妻管严，这叫爱，问这个问题的一看也单身。”
　　“我为什么会知道直播？”宋戚皱了皱眉头，“我为什那么不能知道？直播这东西不是早就有了吗？你们的偏见很严重啊，为什么我就不能开直播了。”
　　“我不仅会求直播，我还会要打赏，嗯，我不用求这个字，不是很喜欢这个字。”
　　“为什么我看上去很熟练的样子？”宋戚笑了，“我聪明，学什么都很快，直播这种东西很难吗？”
　　“元宵好了。”乔煜朝着厨房看了一眼。
　　【哈哈哈！你们看，宋元帅脸绿了！】
　　【笑死我了，瞬间生无可恋，到底是什么馅的？】
　　……
　　“不能我一个人吃。”宋戚看着放在面前的一大碗，“我们来石头剪刀布，输的人挑一个。”
　　“行。”
　　“赢的人帮对方选。”
　　“行。”乔煜笑眯眯。
　　第一盘，宋戚输。
　　乔煜一挑就是香菜馅的。
　　宋戚差点吐出来。
　　第二盘，依旧是宋戚输。
　　这回是胡萝卜丁。
　　“到时候从弹幕里抽人送，一人一小袋。”宋戚看着弹幕，“希望被抽到的人都能吃完，其中还有我包的。”
　　第三盘，终于是乔煜输了，她吃到了咸鸭蛋。
　　“你刚才笑得那么开心，我还以为你能吃到什么正常的馅。”
　　“我就笑笑，防止他们看到我扭曲的脸。”乔煜说完又露出了一个微笑。
　　宋戚：……
　　接下来的时间就是互相坑害的过程。
　　当宋戚吃到生姜的时候，直接冲了出去。
　　【笑死我了，我们要见证他们感情破裂了吗？】
　　【我刚刚截到了宋元帅的表情，宋元帅一生英明毁于一旦。】
　　宋戚回来的时候，表情还有些抑郁：“好了，不吃了，大概还有一些乱七八糟的馅料，我要开始截弹幕了，一人十五颗，抽个五十个人吧，希望被抽到的人可以愉快地吃下去。”
　　乔煜已经喝了几口水，她刚才吃到一个全部都是盐的汤圆。
　　被抽到的人也不知道自己是该说幸运还是痛苦。
　　左右，所有留下信息的人，基本上三天内都收到了汤圆。
　　五十个勇士晒出了自己吃完圆子的感觉，还拍了照片。
　　有个人运气恨差
　　，十五个圆子，全部都是很奇怪的馅。
　　运气好一点的，大部分都是芝麻汤圆，只要几个是奇怪的味道。
　　宋戚不知道他们是什么勇气，把所有的都咬一口的。
　　勇士的动态下面都是【哈哈哈哈。】
　　“下次我们还是正常一点吧。”宋戚握着乔煜的手。
　　两个拉肚子的人躺在床上，一动不动。
　　“嗯。”乔煜朝着宋戚那边靠了靠，“不过还挺好玩的。”
　　“是吗，看别人是挺好玩的，现在想想还有五十个人和我们一样痛苦，感觉心情就好了不少。”宋戚忍不住笑了起来。
　　“他们吃得比我们少。”
　　“你到底为什么会把生姜包进去。”
　　“哦，因为馅料不太够了，我就随便找了点东西，不瞒你说，还有大蒜馅的，葱的也有。”
　　作者有话要说：元宵节快乐！


第191章 番外六
　　宋戚和乔煜在结婚五年后开始了她们的宇宙旅行。
　　自驾游,开着乔煜新开发的宇宙飞船，可以进行远距离空间跳跃,不过每次都要烧掉很多稀有燃料。
　　网友把她们的旅行叫做“烧钱宇宙行”。
　　“我们完全可以飞过去，没必要空间跳跃。”乔煜算着帐,怎么算都觉得心疼。
　　“没事。”宋戚靠着躺椅，目前是自动飞行，这次出来的时候她把机甲也带着了,防止出现什么危机状况,虽然现在是停战状态,但是想要杀她的人不少。
　　特别是她现在带着乔煜，很多人认为她现在带个拖油瓶行动不方便。
　　然而，谁能猜到她们的飞船还有全自动的攻击和防御功能,还能躲避百分之九十以上的检测，所有技术已经处于目前的顶尖状态。
　　现在研究所已经在准备量产，如果能够实现量产，联盟的军事实力将会完全盖过帝国。
　　这项专利卖给联盟就赚了几十亿，后期应该还能有分成。
　　当然，虽然宋戚很想和那些暗杀者正面接触一下，但是被乔煜阻止了。
　　虽然她们带了不少维修工具和材料，但是维修依旧很麻烦。
　　飞船虽然功能很厉害，但是外形和普通的飞船并没有什么太大的区别，所以也不算引人注目。
　　在某星球飞船停飞船场停下后她们就出了船舱。
　　宋戚和机甲的联系一直保持，如果遇到危险，只要输入特定指令,风遥就能飞过来。
　　两个人为了低调还改了名字，乔戚和宋煜。
　　乔煜深刻得觉得这种假名和真的也没什么区别，很容易被人认出来。
　　不过宋戚很喜欢这种感觉。
　　她的姓，我的命。
　　连名字都纠缠在了一起。
　　这次她们来的地方是一个还没有完全现代化的星球，被联盟收复之后一直在进行逐步建设，在这里还能看到一些古董。
　　比如，手机之类的东西。
　　宋戚和乔煜对这里的东西有一种莫名的熟悉感。
　　“说实话，在娱乐圈的那个世界，我特别害怕你弄死我。”
　　宋戚：……
　　“我不是说了让你相信我吗？”
　　“但是还是害怕啊，毕竟你看上去……嗯，你知道的。”
　　“什么？”宋戚看着乔煜。
　　“就不像是个会随便放过别人的人。”乔煜拉着宋戚的手，两个人十指相扣，走在田间小路上，暖暖的阳光洒在两个人的身上，不刺眼，很舒服。
　　宋戚捏着乔煜的手，其实说实话，她也不是很清楚自己当时是什么感觉了，毕竟已经过了太久了，几百年。
　　“我答应的事情一定会做到，以后相信我就好，而且，我确实不是什么好人。”宋戚低头亲了一下乔煜的额头，“杀人机器，这才是我的外号。”
　　乔煜皱了皱眉头：“杀敌机器。”
　　“没什么区别。”宋戚低头看着乔煜　的眉眼，“我一直都在担心，你要是害怕我怎么办，毕竟害怕我的人也很多，反对我的人也多，要是你刚好是其中的一个怎么办。”
　　乔煜抿了抿嘴唇：“我觉得大部分人对你应该都是又敬又怕，因为你太强，害怕你的实力，这很正常，并不是你想的那种害怕，你是英雄，你看你的lj粉丝，那么多人喜欢。”
　　“你干嘛总是急着安慰我，我又不在乎她们，你不怕我就好了，其他人……又弄不死我。”宋戚松开乔煜的手，搂着她的肩膀，“这个星球也是我打下来的。”
　　“这边的科技比不上联盟。”
　　“嗯，差得很远，所以没用几天。”宋戚看着远处，“其实也不算打下来，应该说从帝国那边抢过来的，联盟的条件更好，他们选择了联盟，我们帮他们将帝国赶走。”
　　“我之前就来过这边，地上全都是坑，虽然我尽力想要保住普通人，但是他们还是被伤到了。”
　　“战争怎么可能没有死亡。”乔煜靠着宋戚。
　　“嗯，他们很顽强，也很厉害，保护家园的时候总能爆发出无限潜力。”宋戚笑了起来，“很厉害。”
　　“姐姐！阿姨！能不能帮我们把球抛过来？”一个小朋友朝着宋戚和乔煜喊道。
　　宋戚：？？？
　　“你喊谁阿姨呢？”
　　“你啊。”
　　“我看上去和老吗？”宋戚皱着眉头。
　　乔煜笑了，将球捡起来抛了过去：“都是姐姐，下次别喊错了。”
　　“好的，谢谢姐姐！”小朋友笑了笑，一群人乌拉乌拉地在田上奔跑。
　　宋戚依旧黑着脸：“我
　　很老吗？”
　　“不老，可年轻了。”乔煜捏了捏宋戚的脸。
　　“也是，我都三十几了，你才二十几，有区别也正常。”宋戚看着乔煜，乔煜的脸和她第一次见到的时候没有什么太大的区别，又嫩又白，还很顺滑，没有一点皱纹。
　　不过现在的美容技术已经非常不错了，一百多岁的人看上去也和二三十一样。
　　从外貌上分辨不出来到底多少岁。
　　然后他们居然喊她阿姨！
　　宋戚以前并不是很在乎自己年轻还是老，丑还是好看，连衣服都不愿意多买一些，全部都是制服，但是和乔煜在一起之后，免不了会注意这些。
　　“不要再瞎想了！”乔煜看宋戚微蹙的眉就知道她在想什么，一把拽住她了领子，吻上了她的嘴唇。
　　宋戚眯了眯眼睛。
　　旁边的小孩不知道什么时候又凑了过来。
　　“羞羞脸！”
　　“羞羞脸！”
　　乔煜脸一红就要松开，但是被宋戚按住了。
　　宋戚的余光瞥过那些起哄的小孩儿，目光微冷。
　　那被瞥的小孩儿抖了一下，转身跑了。
　　一个跑了，剩下的也跑了。
　　过了一会儿宋戚才松开了乔煜。
　　乔煜依旧拽着宋戚的领子，整个人趴在宋戚的身上：“你就会欺负小孩儿。”
　　“偶尔主动亲我，还要被人打断，太烦了。”宋戚揉着乔煜的头发，“我怎么欺负他们了，我可什么都没做。”
　　乔煜松了手，在宋戚的脖子上咬了一下。
　　“讨厌。”
　　“回去慢慢咬，这边亲一下可以，做其他的就不行了。”
　　乔煜抬手在宋戚的腰上狠狠地敲了一下。
　　“你在想什么呢！”
　　“我没想什么。”宋戚笑了起来。
　　两个人晚上就在路边摊吃了一些。
　　付钱的时候，店铺收钱的老板一眼就把宋戚认了出来。
　　“宋上校？”对方有些惊讶，不过很快就改了口，“哦，现在是元帅了。”
　　“您是？”宋戚看着白发苍苍的老人一时间有些没认出来。
　　“您大概不记得我了。”对方笑了笑，“你把我从帝国军的手下救出来的，我当时直接被吓晕了。”
　　宋戚愣了一下，她还是不太记得，她救得的人太多了。
　　“对不起……”
　　“不记得
　　很正常，当时您一下子救了那么多人，也没空一个一个记住人脸。”对方依旧笑着，“不用付钱了，一直想要感谢您倒是找不到地方，本来想要让我这小子去参军，谁知道不小心断了腿，现在就看孙子了。”
　　“这怎么能。”宋戚皱了皱眉头，把钱放在了桌子上，“那是我的职责，要是不付钱，我像什么。”
　　对方也没有执意不收：“您还是一点都没变。”
　　他将钱收下。
　　“那就祝愿两位和和美美，开开心心地过一辈子。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宋戚和乔煜离开了小店。
　　对方到她们离开的时候也没有声张，只是站在门口看着。
　　“笑得这么开心干什么？”宋戚看了眼乔煜。
　　乔煜从小店出来，脸上的笑容就没有消失过。
　　“别人夸你我就开心，不行吗？”乔煜抱着宋戚的手臂，“每次听到别人夸你，我就想，哦，这个被大家夸的人是我的，我就特别开心，嘿嘿。”
　　“笑得和个傻子似的，你自己不也这么厉害。”
　　“那不一样。”乔煜的脚步轻快，“难道别人夸我你不开心吗？”
　　“开心。”宋戚撩起乔煜的头发，就是别人越夸，她越想把人藏起来罢了。
　　乔煜定了一处民宿，民宿很漂亮，院子里还有葡萄架，只可惜她们来的不是时候，葡萄已经没了。
　　两个人晚上的时候就躺在院子里躺椅上吹吹风。
　　“说实话，突然闲下来我还有点不习惯。”乔煜看着天。
　　“你已经忙活了很长时间了。”
　　“我知道。”
　　两个人结婚五年，乔煜很多时候她都是在研究所度过的。
　　想想就有点对不住宋戚。
　　不过对方一直很支持她，还帮她到处搞材料，拿许可。
　　乔煜偏头看着宋戚。
　　“怎么又偷偷看我？”宋戚也顺势转过头，抓住了她的目光。
　　“你是我的，我爱怎么看就怎么看。”
　　“呦，还挺自豪？”
　　“那是。”乔煜又忍不住笑了起来。
　　“你最近总这样笑，说实话，我都有点害怕。”
　　“不是，我就想起来，以前我也经常偷偷看你。”
　　“是的，像个变态，每次我都感觉自己被你盯得哈冷汗直流。”宋戚说道。
　　乔煜
　　翻了个白眼：“你明明也有偷偷看我。”
　　“不，是你每次偷看我还被我抓住。”
　　乔煜哼哼了一声，不说话了。
　　“不过，要是不是抓住你那么多次，我也不知道你喜欢我。”宋戚看着乔煜，感慨了一声，“多亏你当时喜欢看我，不然我们也走不到现在，以后别人问起来，我就可以说，我们的爱情是从乔煜的偷看开始。”
　　乔煜被宋戚说得脸越来越红，最后还是忍不住跳起来，压在了宋戚的身上，锤了她两下：“不许说了。”
　　“为什么？我还想写书呢，你知道现在很多人当我写自传。”
　　“别写我。”
　　“那不可能，你可是我生命里最重要的一部分。”宋戚靠着乔煜的肩膀，“要是没有你，战役也没这么快会结束。”
　　“啧。”
　　“我会想办法从帝国那边咬下几个星球再收手，毕竟对以前的我来说，也没什么事情干，想要结束战争，但是没那么迫切。”
　　“原来宋元帅也有私心。”
　　“我是人又不是神。”宋戚看了眼乔煜，“你别乱摸。”
　　“嗯？你说什么？我没听见。”
　　宋戚咬了一下乔煜的耳朵。
　　两个人第二天去玩了漂流，还玩了蹦极，这种比较原始的刺激性项目也就这边有了。
　　乔煜以前还有些害怕来着，但是到底也是在单兵作战系待过的人，胆子也大了不少，当然也就是比原来大了不少，对宋戚来说，乔煜的胆子大了不少，还是小。
　　两个人抱着从平台上往下跳的时候，乔煜紧紧地抱住了她。
　　“不是说不害怕的吗？”
　　“怕啊！”乔煜的声音有些颤抖。
　　宋戚亲了亲她的嘴唇。
　　“你怎么一定都不害怕。”两个人已经到了最下方，绳子弹了几下。
　　两个人被倒挂着。
　　“这有什么好怕的？”宋戚挑了挑眉，“你现在的表情特别丑。”
　　乔煜又打了一下宋戚：“我都要吓死了。”
　　“好好好，宝宝不哭。”
　　乔煜：？？？
　　两个人被拖了上去，宋戚因为得罪了媳妇儿，被对方禁言十分钟。
　　“抢劫啊！”
　　宋戚听到女人刺耳的叫喊声的时，愣了一下，就看到一个青年拿着一个包朝着自己的方向跑来。
　　她
　　直接冲了出去。
　　“她有刀！”那个女人有些惊慌地叫道。
　　然而，接下来的话还没说完，那个人就已经被宋戚按在了地上，刀掉在一边。
　　动作太快，吃瓜群众还没来得及看清楚就没了。
　　但还是被拍了几张照片。
　　乔煜很淡定地站在旁边，一点都不慌。
　　宋戚直接卸掉了对方的两个胳膊。
　　女人已经赶了上来：“谢谢你，谢谢你。”
　　“没事。”
　　宋戚等到警察来，将小偷交给他们才离开。
　　晚上的时候，宋戚就上了网上的报纸。
　　【热心市民勇斗持刀抢劫犯】
　　“帅呆了。”乔煜感慨。
　　宋戚朝着乔煜看了一眼。
　　“你怎么不说话。”
　　“不是你让我不要说话吗？”
　　乔煜：……
　　宋戚和乔煜一路玩过去上了不少次报纸，因为都是小新闻也没什么人把她认出来。
　　直到宋戚配和当地守军干掉了一伙儿星际海盗。
　　之前的报纸才重新被人翻出来。
　　【热心市民勇斗银行抢劫团伙】
　　【女性高手一打四救下被拐儿童】
　　【热心市民配合警方抓捕贩毒团伙】
　　……
　　之前没注意，网友一翻，喔嚯，还这么多。
　　虽然没拍到正脸，但是从身形就能看出来是宋戚，特别是偶尔入境的乔煜，更加说明了这一点。
　　【煎蛋：别人旅行还顺便干好事，而我旅行……】
　　【白煮蛋：所以宋元帅和乔煜到底什么时候才能来我们这儿？】
　　【卤蛋：啊啊啊啊！太帅了！羡慕死了，就没有人把她们认出来吗？】
　　【茶叶蛋：为什么都去小星球，为什么不来我们这里！我们这里玩乐项目更多！】
　　【荷包蛋：哎，好不容易分配到宋元帅手下，然后她想退休，卑微。】
　　【溏心蛋：楼上别走，我也是！天知道我为了进去废了多大努力。】
　　【水煮蛋：我就见过宋元帅一次，然后就被她揍了，没错，我是被她揍过的幸运军校生哈哈哈哈。】
　　【蒸蛋：我前几天才遇到两个人，她们在做指甲，话说，做指甲的话，不是不方便吗？】
　　【没有蛋：我怀疑楼上在搞颜色，并且有了证据，审核很快就要过来删帖了！】
　　……
　　宋戚看着评论
　　，又看了眼自己刚刚做好的指甲。
　　真的是，不方便就抠掉嘛，又不是什么困难的事情。
　　两个人说是旅行其实更像旅居，遇到喜欢的地方会待久一点。
　　毕竟宋戚和乔煜还是有工作的。
　　一般在一个地方待得久了，宋戚就回去地方军找人练手，一个一个打过去，肉搏完再上机甲。
　　导致一群人也不知道是应该盼着宋戚多留一会儿还是早点走。
　　“今天又有人打电话找我哭了。”乔煜回来看了眼坐在沙发上的宋戚，“你下手稍微轻一点。”
　　宋戚点了点头，没说话，旁边放着光脑。
　　“怎么了？”乔煜注意到宋戚状态的不对劲。
　　“笙笙失踪了。”宋戚抿着嘴唇。
　　“什么时候的事情？”
　　“前天。”宋戚揉了揉太阳穴，“身上的追踪装置全部都被人拆除，摄像头被人干扰，找不到任何线索，和她一起失踪的是我们送的那只兔子。”
　　“是不是离家出走了？”乔煜虽然知道不可能是这种原因，但是看宋戚的模样，随便　找了个理由安慰道。
　　“不是。”宋戚捏着杯子，“笙笙不是那种孩子。”
　　“我们要回去吗？”乔煜在宋戚的身边坐下。
　　宋戚有些烦躁，把手中的东西砸了出去：“笙笙被带到了边境，我的管辖区域，在那边失踪了，显然又出现了奸细，我才离开多久。”
　　“你冷静点，可能不是奸细，可能只是……”
　　“监控无法从外界突破，用得是你的防御系统，重重加密，只有自己人才能开，我已经把名单给叶随了，还好是你的系统，了解的人不多，明天结果应该就能出来了。”宋戚扯了扯嘴角。
　　“回去吗？”
　　“暂时不回去。”宋戚看着前方，“赶回去要进行五次空间跳跃，我们的储备不够，只能进行三次，附近也没有什么补充地，等我们慢慢飞回去，恐怕要一个月，你远程帮一下忙吧。”
　　“好。”乔煜点了点头。
　　宋戚起身走了出去，乔煜想跟上去，但是她知道，现在宋戚应该更想好好待着。
　　叶随第二天就把人找了出来，但那人朝着叶随诡异的笑了笑，就直接自杀了，什么话都没有留下，这个人属于高级军官，是叶随的
　　战友，在宋戚手下待了九年。
　　叶随知道是他的时候，坚信他不会做出这种事情，因为他自己的特殊性，他总觉得对方的表情眼神都很奇怪，就找人对尸体进行了检查。
　　研究人员在对方的脑子里挖出了芯片。
　　事情比所有人想象得都要棘手。
　　余笙已经被人带走，只追寻到了一个信号。
　　更多的找不到了。
　　十三岁。
　　所有人都去做了脑部检查，没有发现第二个芯片。
　　而从余笙失踪之后就没有再发生什么事情，一切又归于平静。
　　这件事情也被打上了“s”级标签。
　　宋戚没有回去，依旧带着乔煜在外面晃悠，她们会去一些特别贫穷的星球，也跑到过帝国，虽然差点被留在那边。
　　虽然宋戚想去的地方越来越奇怪，但是乔煜都没有说什么。
　　她知道宋戚想找人。
　　“笙笙不会有事的。”
　　“肯定不会有事的。”宋戚看着乔煜，眼神坚定，“我相信她，她能活下来的。”
　　显然余笙身上还有什么其他的东西，不然对方没有必要如此麻烦地把她带走。
　　既然有那些人想要的东西，余笙就不会这么容易死。
　　只要不死，就有希望。
　　宋戚一直坚信这一点。
　　“会不会是余笙的亲生父亲。”
　　“谁知道呢。”宋戚靠着乔煜，蹭着她的脖子，“太累了，我们去泡温泉吧，最近太紧绷了，也该放松一下。”
　　最近她压抑，乔煜也陪着她一起压抑，不太好。
　　“嗯？”乔煜愣了一下，“话题要不要跳得这么快？”
　　“不快。”宋戚打了个呵欠，“然后做点你喜欢在温泉里做的事情，这次允许你大大方方的看，不用害羞。
　　”
　　乔煜：……
　　“谁要看了！”乔煜叫道。
　　“啧，那你过会儿别看，千万别看，还要离我远一点。”
　　乔煜抿了抿嘴唇：“你管我。”
　　宋戚轻声笑了起来。
　　乔煜看着宋戚也笑了起来：“多笑笑，虽然不如我好看。”
　　“你上次才说我是最美的，女人呵。”宋戚挑了挑眉。
　　“嗯，但是我现在想改变一下想法。”
　　作者有话要说：还有最后一个休闲番外就结束啦。顺便，可以来个五星好评吗？看在我正文
　　入v期间没断过的份上
　　其实并不是很想把余笙的经历带上去，但是时间线到了，所以我就勉强给另外一本书埋伏笔，嗯，大家不要打我，哈哈哈哈。
　　再一次感谢我的所有正版读者，以及投出营养液和雷的小可爱。
　　——


第192章 番外七
　　《男主的抱怨》
　　秦萧：
　　从我走进校门,就在心中许下了一个愿望，
　　没错,我要成为学校里人见人怕的最强校霸，
　　人见人怕。
　　进了班级,看到了那个女生，
　　可爱乖巧还是班长，传说中的三好学生,
　　一看就是和我气场不服的女生,
　　不过我不欺负她,欺负女生没有意思，
　　后来我看到她以一敌少，
　　突然意识到,那个女生才是学校里最可怕的人物，
　　我欺负不了她，但是她能欺负我，
　　她不仅仅搞肉体摧残，还从心灵上对我进行打击，
　　我是来当校霸的，不是来好好学习的！
　　老子真的不想写作业！
　　还有，为什么女生之间的战斗如此可怕，
　　真的要恐女了！
　　好不容易远离她，谁知道我还穿越了，被她当成了工具人，用完就丢,多么可怜。
　　赵知：
　　当朕把那女人接进宫，以为可以控制她，
　　谁知道她比以前还要野，还要更加不要命。
　　动不得，骂不得，打也打不过，
　　早知道小时候就好好练武，不少不高兴还能和她打一架，
　　朕看着她和皇后越走越近，心里担心，好心提醒，
　　后来发现，女人间的博弈不是朕能插足的，
　　一个一个都是魔鬼，
　　女人是老虎，这句话没有骗人。
　　后宫的女人对她好感倍增，原来不喜欢她的也对她另眼相看，
　　看着环绕在她身边的莺莺燕燕，
　　朕有点恍惚，这到底是朕的后宫，还是她的后宫。
　　后来她要带着皇后离开，朕第一次被人如此嫌弃，
　　朕再次震惊：我就说！这两人肯定有一腿。
　　霍城衍：
　　别的霸道总裁，都确实霸道，
　　有钱有颜，还没什么人敢反驳他们的话，
　　我面对那个女人时候，确实霸道不起来，
　　戏份少，被那女人当成工具人，还要被读者骂，
　　我是全世界最惨的男主，拒绝反驳，
　　并且我真的对那女人没兴趣，还恨不得躲远点，
　　我有预感，和那女人相处多了，我可能会恐女，
　　因为我现在已经有点恐女了，
　　看到舒望月和她你侬我侬，
　　我突然意识到，这可能是一个巨大
　　的阴谋，而我是阴谋里一颗小小的棋子。
　　樊耀：
　　嗯？我是男主吗？
　　你搞错了吧，我们没有男主，只有女主。
　　哦？我真的是男主？
　　不可能，要有男主也应该是那个姓白的女生，你们可以叫双女主，但是不要说我是男主，
　　谢谢，我还想活命，我打不过她，她太猛了，
　　哦？一定要说几句。
　　谢邀，刚下飞机，不想说话，求求你们放过我，我只是一个无辜的小男孩。
　　拒绝反驳，我就是小男孩儿，谢谢。
　　路渝怀：
　　不想说话，收下那个徒儿，是因为我是想提前退休，
　　虽然他们很少烦我，但是很多事情还需要我出面，
　　只要有个徒　弟就能方便很多，
　　说实话，我都已经想好让她去谁那边蹭课，
　　蹭个几百年，她就能出去帮我应酬了，
　　万万没想到她居然这么会搞事情，
　　在这里，我给大家提出好心的提醒，
　　如果想要当咸鱼，那就千万不要收徒，
　　徒弟就没有一个省心的，
　　只会给你不停的惹麻烦，
　　虽然她出师之后，我过得确实很爽，但那时后话。
　　周延：
　　嗯，我是男主，我确实是男主，
　　没错，给我的剧本上面写了，我是男主。
　　但是我对女人没有什么兴趣，
　　男人也没有，请你们不要无端猜测，谢谢。
　　我也不知道为什么女主为什么和女配在一起了，
　　但是也正常，互相看对眼了就在一起了，
　　为什么一直纠缠叶随？因为没人用啊，谁在外面传谣言？
　　而且根本也没让他帮我办多少事，后来还直接跑了，没人了，
　　我只想搞事业，谢谢，对插足她们的感情没有兴趣，
　　不出意外的话，我应该会孤独终老，
　　你别害我，我打不过她。
　　我不当男主了，我就是个工具人！工具人！
　　注意了，工具人！
　　叶随：
　　是的，我确实不是男主，
　　我为什么会在这一章？我都这么惨了，还不能脱离宋戚出来一次吗？
　　哦，大概我一个人贯穿了好多世界，是个实打实的工具人。
　　楼上的谁有我惨，都没有。
　　对宋戚和乔煜有什么想法？
　　你告诉他们吗？
　　不告诉？
　　哦，其实也没什么意
　　见，毕竟宋戚还给了我第二次生命，说不定还能长生不老。
　　我就希望她们下次想要亲热的时候可以找个屋子，
　　或者找人拦着我，不要让我走进花园的时候就看到她们抱在一起，
　　虽然我有老婆了，但是我也见不到，我也很难受啊！
　　叫宋戚妈妈？我为什么要叫她妈妈？小老弟你很奇怪啊。
　　嗯，是的，我女儿还没了，
　　着急，非常着急，但是着急也没什么用处。
　　我知道她会回来的，不知道为什么，反正这种预感很强烈。
　　系统nz：
　　还有我？我的虚拟性别是女孩子！
　　虽然我的声音并不像女孩子，不过我觉得自己可爱就可以了。
　　我就没有见过她这么麻烦的宿主，
　　但是因为她是我们第一个合作宿主，所以也没办法，必须要给要一个脾气好的系统，
　　所以，我就来了，
　　说实话，我觉得我脾气很好了，虽然被她天天嫌弃，还要看着她和其他人秀恩爱，
　　嗯，还要被读者嫌弃，我实在是太难了，我只是按照规定办事罢了，
　　不过，还好我回去之后依旧是女主系统，没有变成百合系统，
　　不是，当然不是歧视百合，因为我的伴侣是言情系统的主系统，我要是去百合我就见不到他了，
　　你们单身狗是不懂我们有伴侣的人的，
　　没错，我和他就是有一腿，嘿嘿嘿，所以请广大系统　不要举报我，我是一个有后台的人。
　　我工作能力也还算不错吧，又不是真的靠后台拿到女主任务的。
　　我跟你们说，我和主系统第一次见面，我……
　　聊聊宋戚？为什么我都离开她了还要聊她？我就不能有自己的主场了吗？
　　不聊就下场？你们未免太过分，
　　啧，说实话，没有什么好聊的，我这边还有一些珍藏的宋戚照片，十块钱一张，有人买吗？
　　看，都没人买。
　　【全书完】




