


　　书名：地主家的小娘子
　　作者：吃了木鱼的猫

　　文案：
　　家境贫寒无知少女x想要纨绔一举失败的小地主
　　小地主为了成为纨绔一份子，当村抢了一良家少女回家，谁知祖父母很满意，命其赶紧成亲！

　　内容标签： 生子 乔装改扮 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：程子诺，沈梨娘 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：家贫无知少女＆纨绔失败小地主
　　立意：轻轻松松谈恋爱


第1章 
　　程子诺带着一帮人来到沈家庄，在路上张望着，看到一位姑娘站在大树下，颇有几分姿色，大手一挥：“来人，就那个姑娘，给我抢！”
　　程家的家丁听命冲了上去，沈梨娘原本正站在树下看热闹，眼看着众人朝自己冲来，转身就跑，可惜还是没泡成，被几个人用麻袋套了抢走了。
　　沈家庄的人看着眼前的闹剧，都懵了，还有人这么正大光明强抢民女的？随即有几个人反应过来，冲过来要救人，嘴上喊着：“大娘！大娘！”可惜程家的家丁太多，根本挤不到边上去，只能眼睁睁看着程子诺把人抢走了。
　　那些人赶紧去沈大娘家叫人，沈母一听，差点晕了过去，沈父抓起锄头就往程家去。程子诺虽才搬到他们乐康县没两年，但这财大气粗的小地主，谁人不识。
　　程子诺把人本来想把人关在柴房里，但转念一想，自己既然要当个纨绔公子，这抢了民女哪儿有往柴房扔的道理，咬咬牙让程一把那抢回来的女子关她屋子里了。
　　其实，她都没太看清自己抢的是谁，程家产业颇大，地多得很，那么多人，她哪儿认识几个，她这只是为了展示自己纨绔的一面，她一姑娘家，抢民女回来能干什么。
　　程家原本是京城里的官宦人家，官场坎坷，程父程母被奸人所害，程子诺就成了家里的独苗，程子诺的祖父母当机立断，清点了在京城的产业，遣散了一众奴仆，只留了几个忠心的，一路南下，先是到了吴州府，做了一些营生
　　可程家树大招风，程子诺作为独苗，总有人打主意。程老夫人大手一挥，又举家搬到了乐康县这犄角旮旯安身，只想着远离官场，能护住程家这一独苗。
　　为了日子清净，也为了程家的产业不会旁落他人手中，程子诺到了吴州府后就扮作少爷模样，读书习武，管教得十分严苛。打小是个锦衣玉食的，到了乐康县以后，更是常被人说娘气。
　　程子诺心里自是不难受的，她本就是女子，娘气一些再正常不过。只是她想着，自己已及笄，若是此时被人识破身份，难免要将亲事拿出来谈论，自己尚且未玩够，哪儿想嫁人相夫教子，再者说，程家那么多营生，自己也还未能掌握，若是嫁了人，岂不都为他人做嫁衣，届时自己或许连保护祖父母的能力都没有。
　　程子诺思来想去，成为一个纨绔公子哥是个不错的选择，一来不会再有人怀疑她的身份，二来也没什么人愿意把女儿嫁给纨绔公子，那自己的亲事就可以拖上几年，届时自己有了能力，也就不怕了。
　　程子诺如意算盘打得噼里啪啦的，摇着扇子就开始打听青楼在哪儿。可惜乐康县实在太小了，连个正经青楼都没有，只有小破窑子。
　　程子诺并不清楚青楼跟窑子有什么区别，她琢磨着只是环境好坏，酒菜味道的差距罢了，甩着银袋子，摇着扇子，大摇大摆就进了窑子。
　　谁知里头也没人唱曲，进了门就想扒她衣服，将她吓得不轻，跑了出来，惹来众人狂笑不已。程子诺咬牙切齿，暗自决定要做一票大的，于是咋咋呼呼回府带了一帮人去村子里抢民女去了。
　　这时候，人也抢回来了，程子诺心满意足地坐在前厅等着大家伙来闹。果不其然，没一会儿，大门口就吵闹起来。程子诺喝了杯茶，才收起笑容，漫不经心地起身走到门口：“做什么这么吵吵闹闹的？”
　　那些人看她这一副悠闲做派，越发生气：“你光天化日之下强抢民女，还不把人还回来！”
　　程子诺大笑几声：“我凭本事抢的人，凭什么要给你们？有本事，你们就来抢回去啊！”
　　沈父拿着锄头就要往前冲，被一众家丁拦住，他指着程子诺破口大骂：“我家跟你无冤无仇，你为什么要这样害我们！”
　　程子诺一听，原来是那女子的家里人，摆了摆头：“我看她长得漂亮不行吗？”那模样激得众人十分激动，都上前冲来想要抢人，程子诺不慌不忙躲在家丁后头：“就你们这几个人，是抢不回去的，别浪费时间了。”
　　动静终归是大了些，招惹来了程老夫人和程老爷子，程老爷子皱着眉头看着在门口闹事的众人：“你们都是干什么的？”
　　程子诺一听，赶紧回头，拉过祖父祖母就想进屋，屋外的人已经喊了起来：“你家少爷抢了沈家大娘，还不快把人还来！”
　　程老夫人扭头去看程子诺，她也想不通自家孙女抢民女回来干什么，程子诺陪着笑赶紧把两位拉进屋里，天南地北地说着不着调的话。
　　程老夫人盯着她：“你抢人家姑娘做什么？”
　　程子诺不好意思地咳了两声：“没什么，就是找个玩伴嘛。”
　　程老夫人正要说什么，程一跑了过来：“少爷，不好了，那姑娘拿头撞墙了！”
　　程子诺一听，赶紧往自己屋走去：“你还愣着干什么，赶紧去叫大夫！”
　　沈梨娘躺在程子诺的床上，额前破了皮，肿了一大块，幸好也不再流血了。程子诺看着，啧啧两声：“撞成这样，该不会变成个傻子吧。”
　　程老夫人和程老爷子也跟了过来，这时才走到边上，看见躺着的人，抡起拐杖就要打到程子诺身上：“你看看你做的好事！”程子诺十分灵活地躲了过去，笑着：“待会儿大夫来瞧瞧再说，这看着吓人，兴许没那么严重。”
　　“甭管严重不严重，这姑娘哪里招惹你了？”程老夫人还是不相信自家孙女会平白无故就抢人回来，定是两人有什么矛盾，程子诺闹脾气了。
　　程子诺正卖力编着，幸好大夫过来救了她：“大夫来了，先让大夫看看吧。”
　　吴大夫是程家从京城带来的，一直呆在程家，当时程老夫人就有了让程子诺女扮男装的念头，这大夫就是特意为程子诺准备的，不过程子诺向来身体结实，吴大夫也就呆在程家，成了程家专用的大夫。
　　吴大夫仔细检查了一番，将一些药递给边上的丫头：“只是撞晕了，伤口也不严重，没什么大碍。勤换药，近来忌辛忌酒即可。”
　　程家三人也松了口气，程子诺赶紧让丫头替沈梨娘上药。程老夫人就坐在屋里不肯走了，说什么也要等沈梨娘醒了亲自问问到底什么情况。
　　程子诺不想跟他们一起等着，就出去和沈家庄的人吵架。
　　到了晚膳时分，沈家庄的人也散了一些，只留下几个还在门口守着。程子诺又叫来程二：“你跟去看看有没有人报官。”程子诺既然要做戏，自然想把动静闹大，官府来了，那她这件事就人尽皆知了。自己也可以顺势就把人还回去，方才在门口同沈家庄的人争吵那般久，也没见他们把官府的人叫来，急得不行，恨不得自己找人去报了官来。
　　程子诺让程一去请祖父祖母到正厅用膳，自己命人布好饭菜，乖巧地坐在桌边等着。看见祖父祖母过来，程子诺开心地站起身来，又一看，他们身后还跟着今日抢来的女子，转溜了一下眼珠：“哎呀，受了伤就不要走出来了，让人把饭菜拿去屋子里吃就行了。”
　　程老夫人拉着沈梨娘坐下：“你别理她。”也不管程子诺，就开始亲自给沈梨娘夹菜：“大娘啊，你受了伤就要多吃一些，好好补补。”
　　沈梨娘并不敢动筷，偷偷抬眼去看程子诺。程老夫人这才抬头去看程子诺：“行了行了，快坐下吃吧，你不吃就赶紧走，别妨碍我们吃饭。”
　　程子诺气呼呼地坐下，知晓祖母还在为自己今日闯的祸生气，也不说什么，只是很不悦地瞪了一眼那姑娘，一来就抢走了她的位置！沈梨娘见了，又有些害怕地往后缩了缩，程老夫人看见，又去瞪程子诺：“你这是什么脸色？看见人不会叫吗？”
　　程子诺只好不情不愿地冲着沈梨娘叫了一声：“大娘多吃些。”说完，就拿起筷子自顾自吃了起来。沈梨娘这才开始动筷。
　　吃完了，程老夫人又嘱咐梨娘记得换药，回屋好好歇着。梨娘倒是十分乖巧地应下回去了。程子诺有些奇怪，自家祖母什么本事，能叫一个被抢来的人这么听话？
　　等人走了，程子诺凑过去问，程老夫人瞪了她一眼：“没什么本事，你准备准备娶她吧。”
　　程子诺吓得站了起来：“奶奶，你是疯了吗？”
　　程老夫人坐在椅子上稳如泰山：“奶奶不如你疯，你都将人抢回来了，不成亲还留着做什么？”
　　“奶奶，我只是吓唬吓唬人的，等官府的人到了，我马上就还回去的。”程子诺吓得脸色都白了，让她娶亲，这可不是闹着玩么！
　　“等官府的人到了，她都在府里这么久了，这名声是好不了了，你不娶她，你要害她一辈子么！”程老夫人毫不松口。
　　程子诺急得不行：“我怎知官府的人这么慢，实在不行，我多给些银钱于她，找个好郎君是没问题的。”
　　“你把她抢回来，又给那么多钱，哪个相信你们清白？你也不必多说，大娘这人奶奶瞧了，是个贤惠的，娶进门也挺合适。”程老夫人为梨娘的名声考虑只是其一，子诺越来越大，这亲事该如何早就在她心里转悠不知多少回了，此次事发，她觉着顺水推舟，把沈家大娘取回来倒也挺好，若是平时，子诺定是不肯的，此次她也理亏，这亲事能成。
　　程子诺女扮男装这么久，程老夫人倒是也不去管她未来如何，想着先娶一门亲，日后两人做个伴也是好的，这般一来，她也放心了。对沈家大娘来说，嫁进程家也是享福的，一举多得，何乐不为。
　　“再合适也不行，我是女的，怎能娶一个女子？”程子诺哪儿肯。可惜程老夫人根本不理她的反抗：“这亲事奶奶已经做主了，你若是不肯去，奶奶就叫人打断你的腿抬你去！”
　　程子诺哪儿会不知自己祖母的说一不二，赶紧向祖父求助：“爷爷，你帮帮子诺。”
　　谁知程老爷子连忙摆手：“别别别，你祖母说定的事，我可没法子，你何时见你奶奶听我的了？”说完还起身站到了程老夫人的身后，显然是要和程老夫人站一条线。
　　程子诺无言以对：“你说成亲就成亲，人家姑娘也不愿意嫁啊！”她想，总没人愿意嫁给把她抢回来的人吧。谁知程老夫人笑了笑：“这个你放心，我已经跟大娘说过了，你就是太喜欢她了不得章法才做出这种事的，以前可从来没有过。虽说此举过于唐突，但人家姑娘也拎得清，嫁进门也没什么不好的。”
　　程子诺瞪大了眼：“奶奶，你怎么能睁眼说瞎话呢？我连她姓什么都不知道。”
　　“她姓沈，住在沈家庄，明天你就跟着回去提亲，提亲的东西你爷爷会替你准备好。好了，今晚你就先在客房睡一晚，等成了亲再住一起，切忌急躁。”程老夫人说着就站起身要走。
　　程子诺赶紧拦住：“我哪儿心急了？我不要娶她！”
　　程老夫人全然不顾，自顾自走了，程子诺拉住爷爷，程老爷子叹了口气：“人都抢回来了，还能怎么办？这姑娘长得有模有样的，你娶她也不亏啊，听你奶奶的，今晚先住客房，心急吃不了热豆腐。”
　　“我才没有心急！”程子诺觉得自家祖父祖母定是老糊涂了，怎么这么说不通道理呢？
　　“好好好，你不急，那你待会儿就别去找人姑娘。”说完，程老爷子拂开程子诺的手，跟上程老夫人的步伐。
　　程子诺皱着眉，一通怒气不知如何发泄，这竟是连去找那姑娘商量的余地都没有了？也不知道那姑娘给奶奶灌了什么迷魂汤，就这点功夫，竟然都要嫁进来了！可怕！


第2章 
　　程子诺还没睡醒，就听程一拍打着门喊他起床。程子诺气呼呼地起身打开门：“干什么呢！这才什么时辰啊！”话音方落，就见外头涌进来几个丫头，就要伺候她更衣，吓得她一激灵，赶紧把人赶了出去。
　　在程一的催促声下，程子诺穿好了衣服，打开门打算兴师问罪：“你若是没有好的理由，我饶不了你！”
　　谁知程一后头跟着管家程工，程工笑呵呵地走到程一前面：“少爷，老夫人嘱咐我们可以去提亲了。”
　　程子诺哪儿肯，就见程老夫人在丫头的搀扶下走了过来：“我已经与沈家村的人说了，你待会儿就去提亲，可别让我们程家失信于人。”
　　“奶奶！哪儿有您这样的！”程子诺说着就要回屋，被人拦住，她气急败坏，就要推开人，程老夫人呵斥住：“你再胡闹，我就让人把你绑着送去！”
　　程子诺知晓祖母是来真的，心灰意冷地转过了身：“奶奶，这太突然了。你让我缓缓。”程老夫人哪儿不知自己孙女这是想拖时间，压根儿没给这个机会：“你把人抢回来的时候也挺突然的，若是再不去，待会儿官府就要找上门来了。”
　　程子诺倒是不怕官府找上门来，但她怕自家祖母啊，没办法，只得往大门走去，走了两步又回头叫程一：“你还不快跟上！”
　　程老夫人显然是不放心程一，特意让程工也跟着，众人拿着礼品，兴冲冲跟着沈梨娘到了沈家。沈家的人虽对程子诺抢人一事心有龃龉，但也知这是一门上好的亲事，这样的人家，还是做妻，这少爷看着也人模狗样的，若是往日哪儿敢妄想。于是，沈家的人倒是很爽快地应下了。
　　程工得了程老夫人的吩咐，听沈家的人应下了亲事，就提出择日不如撞日，今日就先去官府写了婚书，再来商讨后续之事。
　　沈家人自是求之不得，他们也是担忧程家此举只是安抚他们，这亲事许是一拖再拖，拖到不作数，如今既然要先去写婚书，那就是板上钉钉了，这是再好不过了。
　　程子诺如今倒是不再反抗了，她也想通了，自己既然也为亲事烦忧，这纨绔公子也不好当，娶个好摆弄的回去也省事。她见沈家人应下，就让程一去备马车，方才走来有些路，她已是乏了，并不打算走去官府。
　　程子诺坐在沈家等了一会儿，程一拉来一辆马车，程子诺率先上了车，也不管沈梨娘上不上得来，还是程一机灵，搬来板凳，让未来的少夫人踩着板凳上了马车。
　　程子诺见沈梨娘上了车，也不与她说话，只瞥了一眼就掀起窗帘看着外头的田地。沈梨娘先是低着头坐了一会儿，见程子诺没个动静，就瞧瞧抬起头来打量，她在村子里何时见过这般精致的公子哥，一想到这人即将是自己的夫君，脸上就微微带红，只是一想起昨日里她蛮横的行为，又开始为自己的未来担忧，这绣花枕头不知内里是不是个禽兽，但程老夫人是个好相与的，她吩咐过，自己若是被欺负了尽管去找她便是。
　　这般一想，沈梨娘稍稍放心了些，又暗自决定，定是要做个三从四德的好妻子，不惹夫君生气，自然是无碍的。
　　到了官府，程子诺又自顾下了车走进官府，在里头站定，沈梨娘也跟了上来。程二早已过来打了招呼，官府的人对待程子诺十分客气，婚书一事已经准备妥当，程子诺拿起笔写下两人大名，想了想又递给沈梨娘：“你也看看。”
　　沈梨娘哪里识字，拿着婚书看了一会儿，又递给程子诺：“劳烦少爷读给我听一听。”程子诺皱了皱眉头，倒是没说什么，接过婚书，咳了两声，又让边上的人走散开些，才轻声读起婚书来。
　　沈梨娘红着脸：“旁的都很好，只是我不叫沈大娘，我叫梨娘，是家中长姐，大家才叫我大娘的。”
　　程子诺只听大家都叫梨娘为大娘，便以为她姓沈名大娘，心里也嘀咕这名字与自己的放在一起十分不般配，却也没问，结果闹了个笑话，幸好读给她听了。程子诺愣了一下：“梨花的梨？”沈梨娘点点头，把手缩在身后，程子诺让人重新写了一遍婚书，又将两人的名字重新写了上去。
　　写好婚书，盖上官府文印，两人的亲事有了见证，已是板上钉钉了。程子诺倒是不急着回去，摸了摸肚子，一大早起来还没来得及吃点东西，出了官府转身就进了酒楼。
　　梨娘跟在边上，知晓这酒楼花费不低，况且两人尚未成亲，这般单独在外于理不合：“不如我先回去了吧。”程子诺不耐烦地拍了拍桌子：“马车送你走了，你让小爷吃完走回去？”
　　梨娘赶紧低下头：“我可以自己走回去的。”
　　程子诺又用手指点了点桌子：“走到半路又被人抢走了，他们找我要人我去哪里找？赶紧坐下吃。”
　　梨娘只好坐下，另一头程一已经根据程子诺的喜好点好了吃食，又问梨娘：“少夫人喜欢吃些什么？”梨娘一听他的称呼，慌乱不已：“我随便吃点就行了。”正想开口责怪程一乱叫的子诺见此也就闭上了嘴。
　　两人吃饱了，才慢悠悠坐上马车回沈家庄。到了沈家门口，程子诺让梨娘自行下车，自己竟是不打算下来，沈家人早已在门口翘首以盼，见人回来也放下心来，知晓新姑爷少爷脾气，也不放心上。
　　程工在梨娘那儿确认了婚书无误后，才跟着程子诺回了程家。程子诺看在眼里，知晓是祖母不放心自己特意让工叔瞧着的，哼了一声，倒也没说什么。
　　程子诺回了程家没多久就出门了，快到收租的时候了，该去看看地里的收成如何，可不能叫人给骗了。
　　至于她的亲事，自是有人安排，不需她操心。果然，第二日，程工又带着一堆礼品站在她的门前：“少爷，该去沈家问名了，好回来纳吉。”程子诺翻了个白眼，两人都写好婚书了，竟然还要去问名，不过她知晓这些都是祖母安排的，自己最好照做。
　　梨娘的名字，程子诺早一日便知晓了，生辰八字倒是不知，程工将两人的生辰八字写在一起，交给了程老夫人。
　　第三日，程工又带着一众下人在门口等着，程子诺打开门吓了一跳：“我这两日都乖得很，你们这是要做什么？”
　　“少爷，老夫人吩咐，您该去沈家纳征了。聘书、礼书和聘礼，我们都准备好了。”程工弯了弯腰。程子诺顿了一下：“这未免也太急了些。”哪儿有这般快的。
　　“老夫人吩咐，婚书都领了，大家都知晓您和少夫人的婚事了，还是尽早办了好，对两家的名声都好。”程工耐心解释着，程子诺只好带着众人往沈家去。
　　沈家虽也震惊程家日日都来，但见他家上心，自然乐意。再者，程家送来的聘礼、聘金，可是他们想都不敢想的，不知惹了多少村人的羡慕，大叹沈家大娘是个有福气的。
　　第四日，程子诺十分主动地早起开门，却不见程工在门口候着，叫来程一：“工叔呢？”
　　程一笑呵呵地答着：“工叔把您和少奶奶合好的日子送去沈家请期了。”程子诺嘀咕着：“这一回怎么不叫我了？”程一依旧笑呵呵的：“因着好日子近，老夫人让您在府里尽早准备，这请期一事就交给工叔去了。”
　　程子诺其实根本不知道他们算好的日子是哪一日，听程一这般说，想来是不会远的：“那也不用这般着急，府里人手足，村子里的礼节少，哪儿会来不及。”
　　程一抬头看了一眼自家少爷，踌躇一会儿才开口：“少爷，怕是有些来不及的，成亲的日子就在后日呢。”
　　“什么？”程子诺大吃一惊，她知晓日子不会远，但也没想过竟是这般近，差点就要晕厥过去，她也是佩服沈梨娘，竟然能接受这般快的亲事。殊不知沈梨娘不曾及笄时，村里人家里人便时常提起她的亲事，她心中早已做好准备。虽说她对程子诺不熟悉，但好歹也是见过面的，村子里有的是姑娘嫁给邻村的不曾见过的汉子。
　　成亲的日子很快就到了，程家人准备得还算隆重，沈家庄的人从未见过这般大的阵仗，沈家人脸上尽是笑容，全然忘了前不久程子诺抢人的事。而沈家庄有几个姑娘见了程子诺穿着红衣骑着白马迎亲的模样后，特意站在人群前，想让程子诺瞧见她们，也将她们抢回家去，便是做个妾也是好的。
　　可惜程子诺全然没有这般心思，倒是目不斜视地将新娘迎回了程府。拜堂，宴席，一片喜气。


第3章 
　　喝够了酒，宾客们都散得差不多了，程子诺有些遗憾自己还没有醉，不得不进新房面对接下来的事。
　　掀开红盖头，程子诺一时有些晃神，不得不说她当时抢人时也是经过精挑细选的，这姑娘打扮打扮倒是挺漂亮的，不过还是她更好看些，真是可惜，若是自己能穿女装，定是能将她比下去。
　　沈梨娘见她盯着自己看，也不知她心中所想，只羞红了脸，低下了头。程子诺见她低头，才反应过来，按照喜娘说的，拿起合卺酒，两人交臂饮下。喜娘又在那儿说了一些吉祥话，才吩咐丫头把喜床上铺着的花生桂圆之类的都挑拣干净，又伺候着梨娘把头饰和脸上的妆卸了，把外衫脱了。
　　一行人走出去，程子诺就催促着：“你赶紧躺被窝里去，别着凉了。”她是瞧梨娘只穿着内衫，真担心她着凉了。梨娘脸上一红，含羞带怯地点点头钻进了被窝。程子诺走到一旁去洗漱，她也不好意思看，只躺着等。
　　过了没多久，程子诺来到床前，有些犯难，这床就一张，她一个人睡惯了，该如何是好？转头看了看窗外的天色，想来时辰也不早了，就打算先凑合一夜。
　　程子诺轻悄悄地掀开被角钻了进去，直挺挺躺下，合着眼才要睡去，就见沈梨娘转过身来，她不知沈梨娘要做什么，依旧闭着眼，权当不知。
　　沈梨娘躺在那儿等了许久才等到子诺钻进被窝，可进了被窝后，程子诺又没有动作了。她紧张的心慢慢平复下来，随即想起娘亲教的话，说是大户人家的少爷习惯被人伺候，这洞房花烛夜没准也要新娘子主动伺候才行。
　　沈梨娘涨红着脸，鼓足了勇气才翻过身，看着程子诺就躺在眼前，一下子又泄了气。她往程子诺边上靠了靠，试图想让程子诺自己主动些，怎能让她来主动呢？可是洞房这般重要的日子，夫君定是不会错过的，他这般躺着，果真像娘亲说的，等着自己去伺候。
　　沈梨娘思来想去，没有法子，咬了咬牙，伸手去解程子诺的衣扣。程子诺吓了一跳，翻身摔下了床，坐在地上，脸上还满是惊恐：“你做什么？”这年头的女子都这般生猛了吗？这瞧着娇娇滴滴的，真是人不可貌相！
　　沈梨娘也不知她会有这般大的反应，有些不知所措：“梨娘想伺候夫君歇息。”程子诺一时不敢起身：“不必了，今儿太累了。”
　　沈梨娘听了，立马缩到床的一边，空出一大块位置：“那夫君快上来睡吧，地上凉。”
　　程子诺小心翼翼地钻进被窝，生怕沈梨娘又搞出什么动静来。幸好沈梨娘乖乖躺在里头，没有动。程子诺稍稍放下心来，沈梨娘只顾着自己害羞，并没有发觉她的奇怪，两人就这样睡去。
　　第二日起来，梨娘才想起娘亲吩咐的落红的事，可她和夫君并未成事，没有落红，祖父祖母会不会生气呀？丫头进来伺候两人，程子诺向来不喜欢旁人伺候，梨娘也不习惯，丫头进来倒是没做什么事就出去了。
　　程子诺正要走出屋子，梨娘叫住了她：“夫君，我们没有落红，爷爷奶奶会不会生气呀？”程子诺看了她一眼，笑了一声：“怕是有落红才会吓到他们。”说着就往外走，梨娘虽然不懂她的意思，但见她并不担心，也就跟了上去。
　　子诺的爹娘早故，两人便向程老夫人和程老爷子敬茶，两人跪在蒲团上，十分乖巧，程老夫人越看越满意，喝下茶，包了一个大红包，程老爷子也不甘示弱。梨娘从未见过这般多的银钱，有些不敢收下，倒是子诺开了口：“爷爷奶奶喜欢你喜欢得紧，你就放心收下。”梨娘这才收下。
　　程老夫人也一直没有提起落红之事，梨娘提着的心也渐渐放下。
　　新婚大喜，两人都不必出门，程子诺坐在书房里算账，梨娘跟着丫头在程府里逛着，上一回来，她哪儿有心思留意程府的环境，也不曾有空转悠。程府说大不大，说小也不小，她们村里人哪儿见过这般好的住地，忍不住咋舌。
　　丫头画眉负责跟在少夫人边上伺候，她年纪尚且比梨娘还小了三岁，陪着梨娘逛着，介绍着：“少夫人，改日我们去西郊的庄园逛逛，那儿我也才去过一回呢，可比府中还大，里头就有一座山呢！”
　　梨娘也大惊：“一座山？那都是程家的？”
　　“那是自然，里头雇了许多农人，有不少就是沈家庄的，山上种了好些果子与茶树。听喜鹊姐姐说，那里的收成要比外头的那些地租还多呢！”画眉不遗余力地将知晓的情况据悉告知，惊得梨娘久久不能回神，这程家竟是比他们知晓的还要财大气粗，也难怪早晨的红包这般大气。
　　到了午膳时分，子诺进来瞧见梨娘也愣了一下，才想起自己这是成了亲了。子诺一走进大厅，梨娘便站了起来，知道子诺过去坐下，才跟着坐下，将三从四德牢记在心。
　　子诺吃着饭菜，梨娘犹豫一会儿，还是给她夹了一筷子菜。程子诺皱着眉看着碗里：“我不喜欢吃这个。”话才说完，就见祖母在桌下踢了她一脚，又笑呵呵地对着略显尴尬的梨娘道：“她喜欢，她喜欢，梨娘夹的她就喜欢。”
　　程子诺正要开口，却见祖母的手扶在了一旁的拐杖上：“子诺不喜欢吗？”程子诺只好将菜夹进嘴里嚼着吞下：“喜欢。”
　　用了午膳，梨娘跟在程老夫人边上，陪着二老说话，子诺又进了书房。
　　晚膳时分，梨娘便学乖了，不再替她布菜。这一下，程老爷子的腿开始活动了，踢了两脚子诺，又拼命使眼色。子诺哪里看不懂这意思，不情不愿地夹了一筷子肉放进梨娘碗里：“你多吃些。”
　　梨娘略有些受宠若惊，红着脸将饭菜吃得干干净净。
　　两人用了膳，一同在院子里逛了逛，都没有说什么话，进了屋，丫头们就都退下了。梨娘那热水洗了帕子，就要过去替子诺擦脸，子诺赶紧往后一缩：“你做什么？”
　　“梨娘伺候夫君洗漱。我伺候得不好，夫君不要见怪。”梨娘想着，自己从小干粗活长大，哪儿干过伺候人这精细的活，见过几次娘亲替爹爹擦脸，也知晓自己的夫君与爹爹不同，细皮嫩肉的，怕是不习惯自己这般伺候。
　　可是丫头都退出去了，她不伺候难道要让程大少爷自己动手？
　　程子诺伸手接过她手中的帕子，擦了擦脸：“我自己来就可以，你不用伺候我。”梨娘只好乖乖到一旁自己洗漱。
　　两人洗漱完躺在床上时，程子诺才想起自己看账本看了一天，倒是忘了吩咐人在屋子里再准备一张软塌，今夜又只能凑合一晚了。
　　梨娘看程子诺闭眼睡着，不知她是在等自己去伺候呢，还是累了要睡觉。她怕自己不懂规矩惹夫君生气，秉着不懂就要多问的原则，轻声开口问了一句：“夫君，你今日累吗？”
　　程子诺侧过头看着梨娘，瞪大了眼。这年头的女子可真生猛，一夜不成还记挂着。她如今甚至有些害怕听到“夫君”二字，梨娘的问题她无法回答，只好道：“你不必叫我夫君。”
　　梨娘点点头：“那叫你子诺吗？”
　　程子诺乍一听她如此亲热地叫自己有些不适，可也知，自己若是这也不让她叫有些强人所难了，只得点头应下。
　　梨娘倒是挺执着，没得到方才的答案，又问了一遍：“子诺今日累吗？”
　　程子诺一时无法作答，好似怎么答都不对，思来想去自己也不需怕她，就直言不讳：“有一事，我需要与你说明白。”
　　梨娘暗自一惊，莫不是自家夫君有暗疾？可面上镇定自若，点头道：“我听着。”
　　“我呢，生性贪玩，还不想成亲，所以也没有那方面的想法，日后呢，你我可以是兄妹，可以是姐弟，却不会是夫妻。你放心，若是你遇上你喜欢的人，我会想办法成全你们的。所以，我不能坏了你的清誉。”
　　听完子诺的话，梨娘沉默下来，她夫君不想坏她清誉？她有些想不明白，却也知道子诺的意思，心中有些奇怪：“那，那你当初为何要抢我回来？”
　　“我不想成亲，只好想办法坏了自己的名声，当时思虑不周，一时莽撞将你抢了回来，实在是对你不起。”子诺也想明白了，自己一时兴起，许是要害人一生的，祖母如此决定，倒是在替自己擦屁股，自己果真太年轻了些。她心中有愧，亦是想补偿梨娘的，只是明面上拜堂成亲了，又有了婚书，两人是夫妻关系，又叫她不能坦然面对她。
　　想了好一会儿，梨娘也明白过来子诺的意思，虽觉奇怪，想起三从四德，也点头应下：“梨娘听你的。”这般一来，倒是也放松了些，不必将替夫君开枝散叶一事记挂在心上。
　　两人都放松下来，安心睡去。


第4章 
　　两人在屋子里一起用早膳，子诺喝完粥擦了擦嘴：“你府里都逛过了吗？”梨娘赶紧放下碗筷，点点头：“昨天叫画眉陪着逛了一圈。”
　　子诺也跟着点头：“若是你怕闷，可以去书房拿几本书看。”
　　梨娘低着头，一时没有回应，子诺侧头看着她：“怎么了？”梨娘脸上微红，依旧没有抬起头来，轻声细语：“我不识字。”
　　子诺笑了一下，语调轻柔：“你想学吗？我可以教你。”梨娘抬起头来，望进子诺眼里，皆是真诚与柔意，略一愣神，点了点头，又有些犹豫：“会不会烦着子诺？”
　　子诺站起身来：“不碍事，一日就教你几个字，你自个儿在边上练，不耽误我做别的事。”
　　梨娘放下心来，也跟着站起来，两人一同往书房去。子诺从书架上翻出《千字文》，拍了拍上面的灰：“这本书还是我小时候看的，给你现在学字正好。”
　　子诺走到梨娘边上，让人搬来一套桌椅和一套文房四宝，梨娘坐下，她就站在一旁，教她读《千字文》的头一句。只四个字，两个人反复诵读，你一遍我一遍，子诺颇有耐心，竟是丝毫不嫌烦。
　　待梨娘读熟了，子诺又将纸铺好，教梨娘磨墨、握笔，就着这姿势，包着梨娘的手，在纸上写下了“天地玄黄”，又侧头问梨娘：“记下了吗？”
　　梨娘羞得不行，竟是没怎么去记这字是如何写成，子诺以为她是因着记不住才羞，轻声笑着：“无碍，我们再写一遍。”
　　这一遍，梨娘认真看着，认真记着，大致记住了，子诺松开手，让她自己写一遍。梨娘写了两个字便不肯写了，子诺有些奇怪：“忘记了？”梨娘摇摇头：“太丑了。”
　　子诺笑道：“头一回写字能写成这样已是不错，我小时候才写字时，比这还要丑呢！多练习就好看了。”梨娘这才肯继续写。子诺见她将笔顺记得不差，就夸赞：“梨娘学得挺快，这四个字的笔顺写了两遍就记住了。你在这儿多练习，我去边上算账。”
　　梨娘点头，继续练着，没一会儿就听见一旁算盘声响起，侧头一看，子诺正拿着账本对账。梨娘回过头继续写着，她今日见识了子诺的温柔，也相信了子诺先前的话，看来她抢人一事的确是一时莽撞，并不真是那纨绔的混子。
　　梨娘为自己能嫁得这般一个好人感到庆幸，埋首认真练字，一边写一边读，将这四个字牢记在心。
　　到了午膳时分，梨娘的字板板正正，算不上好看也算不上丑，梨娘颇为自得，与子诺一起去大厅的路上忍不住哼起了小曲，想着回娘家时定要显摆一番。这一来，她猛地想起，明日便是归宁之日了，她不知子诺这个大少爷会不会陪自己回去。他们村子里也有一两个嫁到镇上的，那人家尚且不如程家，便有让妻子独自归宁的了。
　　梨娘犹豫一会儿，转头问道：“子诺明日有空吗？”
　　子诺以为她想着明日学字，摇了摇头：“明日怕是不得空了。”梨娘略有些失望，子诺瞧着，又开口：“若是我们回来得早，倒是也能学上几个字。”
　　梨娘抬起头来：“回来？我们要去哪儿？”
　　“明日要归宁，你莫不是忘了？”子诺瞧她这模样，原是个小迷糊。梨娘喜笑颜开：“没忘没忘，梨娘以为你忘了。”
　　子诺这才明白梨娘方才是在问什么，笑了笑：“归宁的东西一早就备好了，你且放心。”
　　程老夫人和程老爷子坐在饭桌前等着二人，见她二人之间比起昨日要好上不少，对视一笑，又赶紧张罗二人过去：“快过来，快过来。”
　　午膳过后，子诺又将“天地玄黄”四个字写在纸上，叫梨娘临摹，随后又教了“宇宙洪荒”四个字。梨娘认真练字，子诺认真算账，很快大半天又过去了。
　　夜里，子诺叫人搬了一张软塌进来，两人分榻而眠，十分自在。梨娘略有些失落，她如今倒是挺满意自己的夫君，奈何夫君好似真的不想成亲。
　　归宁日，程一程二一早就在门前候着了，看见子诺和梨娘出来赶紧迎上去：“少爷，少夫人，都准备好了，现在就可以出发。”
　　子诺点点头：“那走吧。”两人走出门外，程一一早就在马车下准备好了小马扎，两人踩着马扎上了车。在车子里，梨娘还在嘀嘀咕咕的，手指在手心画着。子诺看了半晌猜不透，问道：“你在画什么符？”
　　梨娘立马坐得笔直：“不是不是，我是在回忆昨天学的字呢。”
　　“梨娘这么勤学，我看苦读几年，可以上京赶考了。”子诺调笑着，梨娘羞得抬手轻轻拍了一下子诺的手臂：“你尽会胡说八道。”
　　马车到了沈家门前，两人踩着马扎下了车，沈家人也没打算姑爷会亲自陪来，看见程子诺下车，还愣了愣，赶紧迎上去就要将人请进屋。程子诺没动，看了一眼身后，等梨娘下车走了过来，才一齐走进屋。
　　程一程二忙前忙后将准备好的礼品搬进沈家院子，沈梨娘坐在沈母边上谈天，沈父和梨娘的两个弟弟陪着程子诺坐在堂屋里，几人并没什么话说。
　　子诺想起梨娘不识字的事，就开口询问：“两个弟弟可是有去学堂？”
　　沈父赶紧回答：“大郎去了，二郎还没去。”
　　子诺点点头，没再说话，又看了一眼门外在晒衣服的二娘：“二娘呢？”二娘是梨娘的妹妹，比两个弟弟大几岁。
　　“家里哪儿有闲钱给她去读书，再说了，女孩子读书也没什么用。”沈父答着。子诺想起梨娘当时同她去签婚书，不识字的尴尬场面，又想起昨日梨娘学了字的喜悦，只随口说道：“也学几个字，省得被人骗了。”
　　沈父点头应着，子诺没放心上，想来他若是真肯让二娘读书，也不会让梨娘嫁给自己了，毕竟自己当初可是抢人的混子，愿意梨娘嫁过来，可不就是为了钱么。如今收了梨娘的聘金，也不曾见他打算让二娘去读书。
　　子诺起身走出门外，二娘恰好端着空木盆走过来，子诺叫住她：“二娘想学字吗？”二娘连连点头，又摇了摇头：“爹爹不会让我学的。”
　　子诺笑了笑，放低了声音：“无碍，过几日我让梨娘带本书给你，教你一些字，你学会了就去程府找你姐姐学新的，或是让你姐姐多回来几趟，多教你一些。”
　　二娘赶紧应下：“谢谢姐夫。”
　　子诺乍一听“姐夫”还有些不适，到底没说什么：“没什么，若是有什么想要的，问你姐姐要。”
　　两人没有多说什么就散开了，子诺走到院子外看了看四周的山，听到梨娘叫她吃饭，她才回到屋里。
　　沈父招呼子诺坐下后，就准备开始吃，子诺并不动筷：“梨娘呢？”沈父这才起身，挪了挪位置，加了一张椅子进来，招呼梨娘过去吃饭。
　　子诺还是不动：“这桌子有些小了，梨娘若是回来，都没地儿吃饭。”她俩一坐下，二娘和沈母都上不了桌。沈父笑着：“没事，她们娘们在厨房里吃也是一样。”
　　子诺听了，皱着眉头：“她们又不是奴仆，哪儿有这般的规矩。”一时之间，饭桌上沉默下来，十分尴尬。梨娘伸手扯了扯子诺的衣角，子诺这才端起碗筷，又叫来程一：“待会儿去买张大一些的桌子来，以后少奶奶回来总要有地方坐的。”倒是权当桌子太小，将此事揭过。
　　沈家也算特意张罗了一桌菜，一大早特意去买了肉，杀了鸡。但总归是做不出沈家那般精细，子诺倒是不嫌弃，认真吃着，梨娘见她多夹了几次茄子，就问她：“你喜欢吃茄子？”
　　子诺愣了一下：“这茄子做得好吃。”
　　梨娘勾着嘴角点了点头，这茄子是她做的，子诺夸了，她自然高兴。
　　吃了午膳，两人就回程府了。在马车上，子诺将应承二娘的事同梨娘说了，梨娘也替二娘高兴。两人到家，子诺又教了她一句千字文，就出门去了。
　　等回来的时候，正要用晚膳。子诺坐下，看见桌上多了两盘菜与往日厨娘做的略有不同，她尝了尝，赞道：“这两道菜做得不错，今日招了新厨娘？”
　　程老夫人大笑着：“哪里有什么新厨娘，是你娶的好梨娘，特意做了给你吃的，方才以为你回不来吃，都快急哭了。”
　　梨娘急了，拉着祖母的手晃了晃：“哪儿有！”
　　众人大笑，一顿饭吃得和乐。
　　两人回到屋里，子诺从怀里掏出一本《千字文》递了过去：“我方才叫程一买的，你留着用，那本旧的拿去给二娘吧。”
　　梨娘点头应下，只是脸上没有喜色，将书放在一旁，看似有些不快。子诺有些奇怪：“怎么不高兴了？”
　　“没有不高兴。”梨娘摇摇头，特意笑了一下。子诺顿了顿：“我瞧着是不大高兴，说说。”
　　梨娘本不想说，但是夫君既然问了，当然要说：“我想把这本给二娘，那本旧的留给自己。”她没有别的心思，只是觉得那本是夫君用过的，想自己用。
　　子诺一听，这又没什么大不了的事，有什么可瞒着的：“那你就这本给二娘好了，这也没什么，你方才怎么不直说。”
　　“我嫁了人就要三从四德，夫君说什么就是什么。”梨娘老老实实回答着。


第5章 
　　程子诺听着梨娘要三从四德的话，眉头紧皱：“这简直是胡言乱语。”梨娘只闭了嘴乖乖听着，也不说话，子诺知晓她根本没听进去，冷哼一声：“那既然这般，我想纳妾了，你给我张罗张罗吧。”
　　梨娘有些诧异：“你要纳妾？”
　　“对啊，不行吗？”子诺看着梨娘，想让她知晓三从四德根本就是无稽之谈。梨娘自然是不想子诺纳妾的，若是先前，她还不觉着，她已觉得子诺是个不可多得的好夫君，哪儿肯跟别人同享：“你不是不想成亲么？”
　　“纳妾又不是成亲。”子诺一副理所当然的模样，梨娘记起三从四德，咽下嘴边的话，点头应下：“梨娘会替夫君留意的。”
　　打这后，子诺每日都要问她一遍，小妾的人选可是物色好了。梨娘都摇头说还在寻找，可她哪里有去留意过。
　　没过几日，梨娘带着《千字文》和一些小玩意儿回了沈家，细心教了二娘几句，让她自己在家识记。二娘欣喜万分，她原以为姐夫只是随口一提，早就将此事给忘了。
　　梨娘回了程家，子诺又来问她：“今日去了沈家庄，可是有看到合意的姑娘？”她哪里是真的急着纳妾，只是想逼一逼梨娘罢了。
　　梨娘听她又问起，咬咬牙道：“有，今日打听到了一个姑娘，做事勤快，十分孝顺。”
　　子诺挑了挑眉：“哦？相貌如何？”
　　梨娘顿了顿：“长得有些像程三。”
　　子诺瞪大了眼：“你挑了这些时日，就挑了个这般的？”
　　“她为人善良，是人人称颂的。”梨娘口是心非，她就是故意挑了一个相貌不佳的人来说的。
　　子诺瞪了她一眼：“我就纳妾，自然挑相貌好的就行。娶妻才要娶贤，纳妾还需管这么多？”
　　“若是品质不佳，光有相貌，把府上弄得乱七八糟的怎么好？”梨娘辩驳着，子诺哪儿还不明白她的心思，倒也不拆穿她，只想着再逼着她，逼她自己说出三从四德不好：“那你在替我物色物色，相貌好的，品质不差就成了。”
　　梨娘应下，心里嘀咕，这人嘴上不想成亲，竟是这般急着纳妾，难不成自己长得不好看，不讨他喜欢？那他也别想在这附近找到合意的小妾了。
　　子诺要出门的日子，都会在出门前先教梨娘新的字，等回来了再检查，教书先生倒是当得有模有样的。
　　因着二娘的要求，梨娘倒是时常回沈家，有时跟着子诺一同出门，午后便回来。子诺知晓，总是让梨娘带一些纸笔去，沈家也不会舍得让二娘用，便一直没叫梨娘带，有时倒会让梨娘带一些可口的糕点。
　　次数多了，沈家倒是打起了主意。
　　沈母将梨娘拉进屋，同她说着悄悄话：“你看二娘也长大了，模样也不差。我看姑爷是个不错的，你不如让姑爷把二娘也抬进府吧。”
　　梨娘没想到他们会这般盘算，着实吃了一惊：“这是二娘想的？”
　　“二娘哪儿会想这些，只是我和你爹这般瞧着，别个都比不上咱姑爷，总归你已经是正妻了，二娘纵使只能做个妾，日子也比嫁给外人要好过。”沈母将心思细细说出，梨娘一时沉默不语。
　　“你们姐妹在一处也能互相扶持不是？你现在是正妻，难保日后不会被人抢了去。让二娘过去帮帮你，你也好保住这位置不是？”沈母算盘打得响亮。
　　“子诺不是这样的人。”梨娘弱弱地开口辩解着。
　　“你才认识他几日？他这会儿才多大，自然没那花花心思。你也不瞧瞧他家业多大，就你一个村姑，怎么绑得住他的心？”沈母不留情面地说着，梨娘也想起了他们至今还不曾同房的事实，只是依旧不愿。
　　“不说这些，就单单对二娘来说，你就不愿见二娘过好日子？”沈母说了重话，梨娘没得法子，只得应下。
　　回了府，梨娘一直没有心思练字，坐在桌前愣着。待程子诺回来，看见她桌前白白一张纸，十分奇怪：“你今儿是怎么了？这纸瞧着喜欢，不舍得写？”
　　梨娘抬头看她，倒是不回答字的事：“你前阵子不是让我替你张罗纳妾的事么，我如今帮你找了个好人选。”
　　程子诺以为她又是同先前那般“吓唬”自己，便在一旁的椅子上坐下：“你说来听听。”
　　梨娘想着子诺对二娘也挺上心，没准儿真能喜欢，一想到这，便笑不起来：“也不是旁人，就是二娘。”
　　子诺怀疑自己听错了：“你说谁？”
　　“二娘。”
　　“你是中邪了吗？二娘才几岁啊！”子诺被吓得不轻，整个人都往后仰去。
　　“若是你喜欢，先下定好，等到了年纪直接抬进来，也省得将她说给别人了去。”梨娘将沈母的话说给子诺听。
　　子诺见她一副正经模样，面露难色：“你们姐妹俩共侍一夫，不好吧。”
　　“姐妹俩共侍一夫也不是什么稀奇事。”梨娘低声说着，像是在解释，也像是在安慰自己。
　　子诺一时不知如何应对，又见梨娘神色恹恹，不像是乐见其成的模样，转了转眼珠：“你想让我抬二娘进来吗？”
　　梨娘撇开头看向一边：“纳妾是你的事，你喜欢便是了，问我又有何用。”
　　子诺晃了晃脑袋：“这有没有用，是两种说法。若是我夫人是个爱沾酸吃醋的，那我自然要叫夫人同意才行，若我夫人讲究个三从四德，自是无用了。”
　　梨娘转过头看着她，几次张嘴又闭上。
　　“如何？梨娘可是想让我纳妾？”子诺继续激梨娘。
　　梨娘哼了一声：“若是我善妒，就犯了七出，你就有理由将我赶出去了。”
　　子诺哈哈大笑：“看来你中意我中意得很，不想离开我。”
　　梨娘支支吾吾半晌，到底没说出什么来：“你便说你要不要抬二娘进来便是了。”
　　子诺见她如此，吊儿郎当地甩了甩头：“二娘如今尚小，早得很，容我慢慢考虑吧。”
　　子诺一回府就来了书房，先下又起身走回屋去，让程一备好热水，又在门口守着，打算在屋里舒舒服服地泡一个澡。她想着，梨娘这般，定是还要在书房纠结好一会儿，不需去管她。
　　梨娘的确是在书房坐了一会儿，也打算不再去想，拿着《千字文》找起了子诺。走到屋前，看见程一守着，就走了过去：“少爷在里头吗？”
　　程一点了点头，倒是没拦着，让梨娘走了进去。他想着，少爷只是让他拦着旁人，少夫人怎么能算旁人呢？
　　梨娘推开门，没看见子诺，只听到屏风后有水声，想着这人怎这般早就开始泡澡了，就走了过去。
　　子诺自打成亲以来都不曾泡澡，如今终于得了机会，正享受着，也没注意有人进来，待梨娘走到边上，吓得两个人大叫出来。
　　还是子诺反应快些，赶紧站起身捂住梨娘的嘴，待梨娘不再喊叫了，又赶紧爬出浴桶将衣服穿上：“你怎么进来也不敲门？”
　　梨娘哪儿还顾得上这些，只一个劲盯着子诺的胸前：“你是女子？”
　　子诺赶紧竖着手指在唇前：“嘘！你小点声！”
　　梨娘扭头看了看门的方向，没人过来，又扭头小声对着子诺：“你不想成亲是因为你是女子？”
　　子诺一脸奇怪地看着她：“不然呢？”
　　梨娘愣了一下，突然大哭起来。子诺赶紧上前，想捂住她的嘴，又不太忍心：“你哭什么？”
　　梨娘一边哭一边说：“我的好夫君没了！你赔我一个好夫君！”
　　子诺拦不住她，怕惹来人，一倾身亲了上去，梨娘顿时没了哭声。子诺放开梨娘，梨娘捂住嘴瞪着她：“你做什么！”
　　“赔你一个夫君啊。”子诺答着。
　　梨娘抽泣两声：“我才不稀罕！”转身走到床边坐下，摸了摸自己发烫的脸，脑子里一直回想着方才子诺亲上来的样子。
　　“你不是三从四德，我说什么便是什么的么？”子诺看她这样，反倒觉得可爱，也跟着过去坐下。
　　梨娘转头瞪了她一眼：“三从四德都是骗人的，都是害人的！”说着，又红了眼眶，眼看就要掉下泪来，子诺赶紧拦住：“欸——欸——别哭啊。”
　　梨娘吸了吸鼻子，委屈巴巴的：“我夫君突然变成女的了，我还不能哭吗？”
　　子诺把脑袋横在她的面前：“我赔你一个呀。”
　　梨娘心跳徒然变快，伸手轻轻推了她一下：“才不要。”
　　子诺笑嘻嘻的：“你自己不要的啊，可不是我不赔。那你也别哭了。”
　　梨娘瘪着嘴翻了个白眼，子诺又凑上去：“你不会把这事告诉别人吧？”梨娘摇了摇头：“你一定有你的苦衷，我不能害你。”
　　子诺放下心来，就把自己为什么要女扮男装一五一十地告诉了她。梨娘听得认真，听她说完，一脸郑重其事：“你放心，我一定会帮你瞒好的。祖父祖母这般不易，咱们定要好好孝顺他们。”
　　子诺听她说“咱们”，勾嘴一笑：“你这人也不怕被我骗了？”
　　梨娘瞪了她一眼：“那我也认了。”


第6章 
　　两人谈完了话，程子诺身子一歪就躺在了床上。梨娘赶紧拉她起来：“你躺这里做什么，去软榻上！”
　　子诺哪儿肯起来：“你都知道我身份了，睡一起也不碍事的嘛。”
　　梨娘用力拽着她的胳膊：“不成不成，你快起来。”
　　“我都睡了好久的软塌了，睡得不舒服。”子诺可怜巴巴地望着梨娘，梨娘毫不留情，将人拽起来，推到软榻旁：“你这人这般无赖，我要为我的清誉考虑。”
　　子诺一边嘀咕一边躺下：“都成亲了，还有什么清誉。”
　　第二日一早，子诺照旧走到屏风后头换衣裳，梨娘则悄悄起来，靠在床边想偷看。子诺背对着她，将衣服脱了，梨娘一见她光洁的背，脸上一红，赶紧缩回被窝里去，想了想，自己还未得逞，不知道自家夫君是女子一事到底是昨夜里的梦，还是真的，又想起来去偷看。
　　一走到床边探出头去，就见子诺转过身来，撞了个正着。梨娘赶紧缩回被窝，子诺吊儿郎当地走了过来：“哟，偷看我呢！”
　　梨娘无法反驳，哼了一声：“你以为我想看呢！”
　　子诺夸张地在四周张望了一会儿：“谁逼你看的？”
　　梨娘瞪着她：“我就想看看你是不是骗我。”
　　“昨日可是你自己看见的，一觉醒来又忘记了？我也是黄花大闺女，可不能那么随意就让你看光。”子诺说着，脑袋凑到梨娘边上，轻声道，“要么你也给我看看？”
　　梨娘赶紧抱住自己往后一躲，怒视着她：“臭流氓！”
　　子诺却得意地挑了挑眉走到门边：“你是起来了，还是要再睡一会儿。”
　　梨娘翻身下床：“起来了。”
　　子诺打开门走出去，没一会儿就有丫头进来伺候梨娘梳洗，又有丫头将早膳都摆好在桌上。子诺也跟着回来，坐在桌边，梨娘也坐了下来，丫头们很快就退了个干干净净。
　　梨娘一边吃着，一边犹豫着，最终还是开了口：“你还教我写字吗？”子诺扭头看她：“你不想学了？”
　　梨娘赶紧摇头：“我想学，我怕你不想教了。”
　　子诺挑了挑眉，凑近一些：“怎么？你觉得我以前教你写字，是贪图美色？”
　　梨娘推了她一下：“你就不能正经点？”
　　子诺从身后腰间抽出纸扇，啪地打开，扇了扇：“近来我也发觉，我渐渐对这纨绔公子的感觉有些明白了。想必再过些时日，我要成为乐康第一风流公子了。”
　　梨娘看她这得意的模样，翻了个白眼：“你这风流有什么用，一点便宜也占不到。”
　　子诺拿扇子托起梨娘下巴：“怎会占不到便宜？”梨娘心里一慌，用手拍掉子诺的扇子，现如今她在子诺面前倒是自如许多，也不需再拘着。而程子诺也偏觉得她这般比先前不知可爱多少，越发爱逗弄她。
　　两人用完早膳，一起去了书房，依旧如往常一般，子诺教着读了几遍新的字，又在纸上写下这几个字。
　　梨娘照葫芦画瓢在纸上写着，只是“鳞”字太难，她实在写不下去，子诺又握住她的手，将她圈在怀里，一笔一划在纸上慢慢写着，一边写一边讲着一笔一划的注意点。
　　梨娘却僵直了身子没有听她任何的话，子诺在写完一个字后也发现了，伸手摸了一下梨娘的背，正想问她为何这般紧张，却见梨娘慌乱地猛转过身，手上还拿着笔，墨汁滴在胸前的衣裳上，子诺的视线便落在了那滴墨汁上。
　　梨娘见她看着自己胸口，脸上更是烧得不行，先是捂住自己胸口，又觉不是，赶紧去捂子诺的眼睛：“你瞎看什么呢！”
　　子诺这才反应过来梨娘为何会这般气急败坏，笑着道：“你胸口滴了一滴墨，我看墨呢，你以为我看什么？”
　　梨娘低头去看，果真胸前染了一滴墨，收回手去擦了擦，越擦越脏。子诺向前一靠，双手撑在桌上，将梨娘圈在怀里，梨娘往后靠去，想离她远一些。子诺看在眼里，眉眼嘴角都是笑意：“你为何这般紧张？”
　　梨娘气呼呼地看着她：“我才没有紧张！”
　　子诺又靠近几分：“先前也不是没这般教你写过字，你今日怎僵成那样？”
　　梨娘理直气壮并不承认：“我才没有僵！”
　　子诺伸手想去摸梨娘的背，被梨娘拍开：“你怎么还动手动脚的？”子诺不以为然：“摸一下有什么关系？”
　　梨娘瞪着她：“怎么没关系了？有很大的关系！”
　　子诺歪着头：“什么关系？”
　　梨娘想推开她走到边上，可惜没推开：“总是就是有关系，不准乱摸。”
　　“我不乱摸，我就摸一下背。”子诺一脸坦然，梨娘脸上粉红：“那也不行！”
　　子诺啧啧两声：“先前还要侍寝呢，如今连摸一下背都不成。你还真是善变。”
　　梨娘也想起了先前自己的主动，咬了咬牙，气急败坏：“哪儿有你善变！你现在这样，我也侍寝不了啊！”
　　子诺见她如此，凑到她的耳边：“你不试试怎知道侍寝不了？”说完就看着眼前的耳朵迅速染红，子诺心情大好，玩心更大：“要不要试试？”
　　梨娘猛地将人推开，看着子诺没说话，过了没一会儿，就红了眼眶。子诺赶紧上前：“欸——欸——我闹着玩呢，你别哭。”说着就要伸手去擦梨娘含在眼眶里的泪，梨娘又用力将她手拍开。
　　子诺摸着手背，卖起了可怜：“你看你一早上也打了我那么多下，手都拍红了。”
　　“活该！”嘴上这么说，梨娘还是偷偷瞥了一眼子诺的手，被她这一打岔，倒是不想哭了。
　　梨娘随即想起纳妾的事，原先以为子诺是女子，定是不会再要纳妾了，可她这轻浮模样，谁知晓心里想的什么。一想到子诺许是还要纳妾，她心下越发不快，抬眼瞪着子诺，眼里的火光四射。
　　子诺赶紧抽出扇子，在她边上轻轻扇着：“消消气，消消气。”
　　“二娘的事怎么说？”梨娘劈头盖脸的一句把子诺问懵了：“二娘什么事？”
　　“就昨日说的，抬二娘进来的事啊。”梨娘越想越气，说话的时候咬牙切齿的。
　　子诺一脸奇怪地看着她：“你都知道了，我抬她进来能做什么啊？”
　　梨娘听她这般说，心里的气消了许多，嘴上依旧不饶人：“我怎知晓，你这般轻浮，方才还说也可以侍寝，那抬了姨娘进来，能做的事许是也不少呢。”
　　子诺一时哑口无言：“我……我……”随后叹了口气，“我那是说你呢，又没说别人。纳妾的事你就忘了吧，我不用，那是我先前逗你玩的。”
　　梨娘听她这般说，心里哪儿还有气，就差咧嘴笑了，硬是克制着忍住了笑，扬起了头：“那是你说的啊，到时可别又来怪我。”
　　“是——我说的，不会怪你。”子诺说着，又拿起笔沾了沾墨，“你还要不要写字了？”
　　梨娘转过身，走到原先的位置：“当然要写。”说着接过子诺手上的笔就开始在纸上写着。方才没听子诺说的话，这字依旧写不好，她看着自己的字啧了一声：“你教我。”
　　子诺走到她的身后，故意逗她：“怎样教？”
　　梨娘哼了一声：“不教就不教。”话音未落，子诺已经圈住她，将她的手握在手里：“没说不教啊。”
　　梨娘偷笑着，此刻身躯倒是不再僵硬，认真听子诺讲着，又试着自己再写了一遍，果然好了许多，心里欣喜万分，接下来几个字，她看完子诺写完，就伸手：“教我，教我。”
　　子诺十分无奈，只好每个字都握着她的手仔仔细细地教过去，没料到，梨娘如今倒是会撒娇了。
　　教完了字，子诺就要出门了，梨娘还有些不舍：“那你早些回来。”子诺点头应下：“我就去看看西山村的收成如何，快到收租的日子了，很快就回来的。”梨娘一听，放下笔跟了上去：“那我跟你一起出门。”
　　子诺一脸疑惑地看着她，梨娘反倒拉着她往门外走去：“我回一趟娘家，二娘昨日有几个字没学会。”她哪儿是去教二娘写字的，她是想将子诺不纳妾的事告诉爹娘，好叫他们打消这个念头。
　　子诺倒是没怀疑：“那我先将你送回家再去西山村。”梨娘想了想，应下了。
　　沈父沈母见两人过来，还以为是来定下二娘的事，心下一喜，谁知姑爷只是打了声招呼便走了。
　　梨娘将二娘的事说了，沈父沈母对视一眼：“二娘没有这个福气就算了吧，以后你在镇上帮忙留意留意，可有什么好人家。”
　　梨娘点头应下，终于放松下来，压在心口的事没了，又去找二娘，教了她几个新的字。
　　到了午后，子诺又来接她，沈父沈母见二人感情好，自然也高兴。梨娘坐上马车，看着子诺：“你现在对我还真好。”
　　“可不得好么，我的身家性命都在你手上。”子诺开玩笑着。梨娘得意地晃了晃脑袋：“算你识相。”


第7章 
　　程子诺从庄园回来的时候，看见一男子从大门匆匆忙忙出来，她见着面生，就问程一：“方才那人是谁？”
　　程一倒是有些印象，回想了许久才想起：“好像是沈家庄村长的儿子。”
　　程子诺一皱眉，沈家庄的租子都收过了，这人来做什么，莫不是梨娘家出了什么事？程子诺拍了拍程一：“你去问问，他来做什么。”程一领了命就走了，程子诺回到书房，继续看庄园的账本。
　　没一会儿，程一回来了：“少爷，小的打听好了。”
　　程子诺的眼睛依旧盯着账本，头也没抬：“打听好了你就说。”
　　“那人是沈家庄村长的儿子，是来找少奶奶的。”程一犹豫了一下，还是老老实实复命。
　　“找少奶奶什么事？”程子诺抬头看了程一一眼，“你今天怎么回事？婆娘跟人跑了？魂不守舍的。”
　　程一头更低了：“少爷，那人是来找少奶奶私奔的。”
　　子诺脸上的笑意消失殆尽：“你再说一遍？”
　　程一硬着头皮又说了一遍：“那人是来找少奶奶私奔的，喜鹊听得清清楚楚。”
　　子诺神色复杂，脸上发青：“少夫人怎么回的？”
　　程一松了口气：“少夫人只是叫他回去，没有应他。”
　　子诺脸色稍好一些，让程一退下了，始终看不进书，放下账本去找梨娘。沈梨娘正在屋里跟着喜鹊学绣花。喜鹊是跟在子诺边上的，懂的会的自然比画眉要懂许多，子诺有时出门并不带她，梨娘便让她教刺绣。
　　子诺进屋，喜鹊就要起身行礼，子诺拦住了，使了个眼色，喜鹊就带着画眉出去了。梨娘才绣完手上的一笔，将东西放在一旁：“你今日回来得倒是挺早的。”
　　“怎么，撞坏你好事了？”子诺走到桌边坐下，翻过来一个杯子，“给我倒杯茶。”
　　梨娘有些奇怪地念叨着：“茶壶不就在你眼前么，自己不会倒啊？”虽是这般说着，却也走过去替她倒了一杯。
　　子诺喝了一口茶：“你以前在沈家庄有没有什么心仪之人？”
　　梨娘乍一听心仪之人，瞥了子诺一眼，脸上微微有些泛红，却又想起沈家庄三个字，便摇了摇头：“不曾有过，你问这个做什么？”
　　子诺松了口气，又喝了一口茶：“我就想知晓，自己有没有阻人姻缘罢了。”梨娘在一旁坐下，笑着：“你当初抢人的时候，怎么不考虑这一点？这都过去多久了，才想起来问。”
　　子诺哼了一声：“什么都考虑清楚了，那还叫抢人吗？”
　　梨娘也不同她争执，她拉着子诺就往书房走：“我早上写了几个字，你还没看呢。”子诺今日回来得早，她心里是欢喜的。子诺反拉住她的手，把人拉回屋：“我刚刚在书房看过了，进步很大，明早再练新的。”
　　梨娘放开子诺的手，有些不大高兴。子诺走到门前，让人拿来棋盘：“今日教你新的。”
　　梨娘起初还满是兴致，只是跟着子诺下了几盘便有些厌了。虽说子诺一直让着她，但她偏偏就对这没有兴趣，子诺也看出来了，就说：“要不我们去集市逛逛？”
　　梨娘抬起头来，眼里满是向往：“可以吗？”
　　子诺站起身来：“自然可以。”两人带着程一程二就出门了。梨娘在嫁人前经常出门，如今只有回娘家的时候出门，憋了许久，终于能出来，连蹦带跳的。
　　子诺见她这欢喜劲儿，也跟着笑：“你若是想出门，同我说一声，带两个人在边上就成。”
　　梨娘蹦跶到她的跟前：“真的吗？”子诺点头，梨娘心满意足地拉着她跑到一个个摊前逛着。这集市两人都挺熟悉的，今日一起来，却又有了不同的心境，两人倒也没买什么东西，逛了一圈便回去了。
　　子诺想起一事，就扭头同还在兴奋的梨娘道：“过几日，我要去一趟杭州。”
　　梨娘顿时垂下眉眼来，她一想到有一段时日见不到子诺，心里怎还高兴得起来：“去多久呀？”
　　“是为生意上的事去的，怕是得待上一段时日，如今也说不准。”子诺老老实实说着，梨娘越发不悦，这才新婚多久就要分离，却也不好说什么。
　　子诺看了她两眼，清了清嗓子：“你想不想去？”
　　梨娘猛地抬起头来看她：“我可以去吗？”
　　“只要你乖乖跟着我不乱跑，当然可以去。”子诺本没有想着将人带去，只是人家都要到府里来带人私奔了，自己要是不把人带走，等杭州回来，这媳妇儿还在家吗？
　　梨娘笑出声来，轻轻拍了一下子诺：“你放心，我乖得很。”一回到府，梨娘就收拾起东西来，子诺哭笑不得：“又不是明日就走，你这般急什么？”
　　“我先收拾好了，你改日反悔也来不及。”梨娘并不搭理子诺的劝说，自顾自收拾着。
　　程子诺到底是没有反悔，带着梨娘前往杭州。程老夫人见她们感情好，自然是乐见其成的。杭州不是一天就能到的，一行人乘坐马车，需要歇脚，这些事程一都能安排好。
　　梨娘头一回出远门，一直扒着窗子瞧外头，程子诺十分无奈：“都是一些树，有什么可看的。”
　　梨娘回过头瞪了她一眼：“比你这木头好看！”程子诺气得不行，索性闭上眼休息。路上没有经过什么镇子，大伙儿便只能吃一些干粮充饥。
　　梨娘早有准备，立马让画眉拿出她一大早便做好的饭菜：“凉是凉了，不过还可以将就着吃。”程子诺眼睛发光，立马把手上的干粮扔给程一，伸手就要去捡盘子里的菜，却被梨娘拍开。
　　程子诺摸了摸手背：“怎么还不让吃了？”
　　梨娘将菜一一摆好，拿出帕子沾了水，拉着程子诺的手，仔细擦着：“脏兮兮的就知道吃。”程子诺憨笑两声，乖乖由着梨娘擦手。程一赶紧拉着画眉出了去：“没点眼力见。”
　　程子诺夹了一筷子菜，迫不及待地送入口中，梨娘有些紧张地看着她：“好吃吗？”程子诺竖起大拇指：“简直太好吃了！”梨娘这才放心地开始吃：“这菜要是热的就更好吃了。”
　　程子诺倒是很满足：“已经很好了，比那干粮好吃不知多少了呢！”
　　梨娘给子诺夹了几筷子菜，程子诺赶紧喊停：“好了好了，待会儿就要吃完了。”梨娘还觉得奇怪：“你不吃完留着做什么？”
　　“晚上还可以再吃嘛。”子诺还有些不舍得地看了两眼盘子里的剩菜。
　　“赶紧吃了吧，到了晚上就不能吃了，你不吃，我待会儿就要倒了。”梨娘想着，子诺从小养得精贵，吃凉菜已是不妥，若是放到晚上再吃，恐怕要拉肚子。
　　子诺只好将菜全部吃完。也幸好，晚上顺利地到了落脚的镇上。
　　子诺带头走进一家瞧着还不错的客栈，走到柜台前：“店家，要一间上房，两间通铺。”梨娘一听，这个白眼狼，莫不是自己睡上房，让自己去睡通铺？赶紧拦住店家：“要两间上房！”
　　子诺不知她所想，以为她不肯与自己同住，赶紧朝那店家使眼色，店家看见她挤眉弄眼的，倒也明白，就同梨娘说：“不好意思啊客官，我们店里只剩下一间上房了。”
　　梨娘正要说话，子诺一把将她揽进怀里：“没事的店家，您带路吧！我娘子跟我闹脾气呢。”梨娘扭头瞪着子诺，到底没有骂出来。
　　那店家在前头带路，将子诺和梨娘送进上房，又带着其他几人去通铺。梨娘这才知道，子诺是将她们两人安排在了一间屋子里。
　　梨娘坐在床边，有些不好意思：“你怎么就要一间房呀？”
　　“住在外头啊，夜里最容易出事，像你这有几分姿色的，最容易引来那贼人。我只得牺牲自己，同你住一间，好保护你。再说了，店家不也说了，就剩一间了么。”程子诺吊儿郎当地查看了一遍屋子，才在桌边坐下。
　　梨娘清了清嗓子，瞥了一眼子诺：“那你为何叫我娘子？”
　　程子诺瞪大了眼，两人明媒正娶的，怎么就不能叫娘子了？程子诺将椅子挪到梨娘面前：“那你说，我该叫你什么？”
　　梨娘学着子诺以前说过的话：“我们可以是兄妹，可以是姐弟，却不会是夫妻。”子诺一时语塞，挠了挠头，看着窗子，语气弱了几分：“世事难料嘛。”
　　梨娘用手戳了戳她的手臂：“什么世事这般难料？”
　　程子诺叹了口气，哪里会说自己松动的心思：“我们出门在外的，自然是扮作夫妻最便利。”说完，又呸呸呸了几声，“什么扮作夫妻，你是我明媒正娶回来的，又有婚书，我们本就是夫妻。”
　　梨娘看她理直气壮的模样，笑了：“这人啊，果然是善变。自个儿说过的话，自个儿都记不住。”
　　“你不善变，那你说好的要好好伺候我，怎么没见你做到？”程子诺极不服气。
　　“我哪儿没伺候好你了？”梨娘反问她。程子诺又是语塞，顿了顿：“吃饭了，该吃饭了！”梨娘哼了一声：“猪。”程子诺权当没有听见，打开门，叫着程一。


第8章 
　　话音方落，程一就带着画眉，将饭菜端了上来，子诺与梨娘两人吃好了，便一起出门逛了逛，这镇子很小，没走几步就到了头，两人权当消食，回屋歇息去了。
　　洗漱完，梨娘躺在床上，看了看四周，这屋里没有软塌，也没有第二张床，待会儿子诺睡哪儿呀，总不会让自己睡地上吧。
　　还没想明白，子诺也过来了，坐在床边同梨娘说着，想让梨娘第二日借用店里的厨房做几个菜带着路上吃。
　　梨娘没去听她说什么，只是看了看外头的天色：“你睡哪儿呀？”
　　子诺原本还没什么，被她这般一问，又觉出不好意思来，瞥了一眼地板，顺势在床边躺下：“睡床上啊。”
　　子诺原想着梨娘会把她推开，没成想梨娘往边上一让，倒是给她腾出了位置。子诺赶紧脱掉鞋袜，躺了进去。梨娘看她没打算让自己睡地上，放下心来。
　　第二日一早，梨娘就起来问店家借了厨房，准备好了一整篮饭菜后，几人刚好下楼用早膳。子诺瞧见饭篮，鼻子嗅了嗅，回头对着程一：“中午不用管我的干粮了。”
　　程二看着，十分羡慕，难怪少爷要将少夫人带出来。
　　换个落脚点，梨娘倒是已经习惯和子诺一间房，一张床了。而程子诺也习惯了梨娘用店家的厨房给她准备午膳，她甚至暗想着，以后出远门都要带上梨娘，就不用再吃那难以下咽的干粮了。
　　两人出门，梨娘也不忘学字，只是条件有限，便只读不写，时间倒是多了许多，没到一个地方，两人都要去逛一逛，遇上喜欢的就买一些。梨娘坐在马车里，翻着盒子里的首饰和胭脂。
　　这些都是她以前不舍得买的，子诺财大气粗，见她喜欢也不问价就买下来。梨娘摸来摸去，竟是不舍得用。子诺看着她抱着盒子看了许久，劝道：“这东西买回来就得用，等坏了你就要后悔了。”
　　梨娘抬头看了她一眼：“可是我用不来，瞎折腾太浪费了。”
　　“我教你啊！”子诺来了精神，梨娘信以为真：“真的吗？那太好了。”
　　两人说定了，到了客栈，一进屋，就开始捣鼓起胭脂来。子诺其实对这些早就手痒难耐，如今梨娘凑上来，她哪儿有不试试的道理。她颇有几分架势地将胭脂盒和口脂打开拿在手上，开始对着梨娘涂涂抹抹。
　　过了许久，梨娘也忍不住了：“还没有好吗？我嘴巴都有些疼了。”子诺本就不会，涂了觉得不好又擦了，擦了又涂，几次下来，梨娘的确受罪，她赶紧收手，往梨娘唇上吹着气：“吹吹就不疼了。”
　　梨娘满脸通红，倒是不敢再说什么，好在子诺终于不再折磨她，涂了口脂就算大功告成。
　　子诺退后一些，看着梨娘，也知自己实在是没这本事，咬牙忍着笑：“要不我们洗了吧。”
　　梨娘并不知子诺的真本事，她以为子诺那般信誓旦旦，是真的会的。她起身走到铜镜前，一弯腰着实被自己吓了一跳：“啊！我怎么这么丑！”
　　子诺赶紧过去拉住她：“不丑不丑，好看着呢。”
　　梨娘十分委屈地看着她：“你是不是故意的？”
　　子诺看她一副就要哭出来的样子，赶紧哄着：“怎么可能，我以为这个很简单的，我也不知道我的手这么笨。对不起，你洗一洗，改天让喜鹊教你。”
　　梨娘没有说话，走到一旁将脸洗净。子诺凑到边上讨好着：“我们出去逛逛吧。”
　　梨娘没有理她，翻身躺在床上，背对着她。子诺晃了晃她的胳膊：“你想吃什么，我带你去吃。”
　　梨娘依旧没有搭理她，子诺卖起了可怜：“你理理我吧，我不是故意的。”梨娘转过身，看着她：“那你让我画回来。”
　　子诺一时犹豫，梨娘又翻回身去，子诺赶紧答应：“行行行，你起来吧。”说着就起身将梨娘的首饰盒拿了过来，闭上眼打算随梨娘折腾。
　　梨娘心满意足地坐起身，挑选着胭脂，开始在子诺的脸上涂抹着。她只是同子诺闹着玩，并不真的要在她脸上乱画，只是她的确不会，只是瞧着别人涂过，总比子诺要强一些。
　　梨娘凑得很近，与子诺呼吸相通间，一时盯着子诺的唇发愣。子诺感知她停顿许久，忍不住开口询问：“怎么了？”梨娘一时惊醒，慌得脸上发烫，手指赶紧沾了口脂抚在子诺唇上，轻声答着：“没怎么。”
　　梨娘涂抹结束，将东西收拾好，子诺睁开眼睛，倒是不急着去看自己的妆容，她以为梨娘为了报复定是会乱画的，于是使了个坏心眼，猛地凑到梨娘跟前，想吓她一跳。
　　梨娘的确吓了一跳，只是与子诺想的不同，耳尖泛红，伸手轻轻去推子诺，却是没推开。子诺没有察觉，起身走到铜镜旁看着：“哟，竟然还不错！”
　　两人玩了一会儿，总算是洗净歇下。第二日，子诺就将喜鹊叫过来，同她说了教梨娘装扮之事，喜鹊自是应下，只是一路上并没什么机会，只得到了杭州再说。
　　程家在杭州置办过别院，一行人到了别院之后，程一几个就着人收拾起来，梨娘拿起帕子就要擦起桌椅来，被子诺拦住了：“你在这里瞎凑活什么。”
　　“这些活我从小做到大，才不是瞎凑活呢！”梨娘说完就弯腰干活，手上的帕子却被子诺抢了去：“我带你去个好地方。”
　　程子诺到了杭州，想起杭州的花楼是出了名的，再想起自己在乐康却找不到一个像样的青楼，对这花楼里头越发好奇，但孤身一人还是不敢前去，就想拉着梨娘一起。
　　梨娘并不知晓她的意图，只问她要去哪儿。程子诺卖起了关子：“你先前不是想学梳妆打扮么，今日去见的，这本事可比喜鹊高明不知多少呢。”
　　梨娘一听，来了兴致。程子诺找出她的一套长衫，让她换上。梨娘虽然不明所以，还是乖乖换上：“我们去哪里，怎还要扮成男子？”
　　“你去了便知。”子诺围着梨娘转了一圈，啧啧两声，“你扮起男子来太不像了，一眼就叫人识破，不过也不碍事，做生意的定是不会把你赶出来的。”
　　子诺带上钱袋，并不打算叫人跟着，不然她逛花楼的事让祖母知晓了，这腿还不得在家养个一年半载的。子诺就这般带着梨娘走了。
　　走到花楼门前，梨娘隐约有些明白过来，自家夫君这是带自己来了个什么地方，心里一惊：“你不会是要将我卖了吧？”
　　子诺一惊，大笑不已：“我差这个钱吗？”梨娘就这般跟着她进了门，老鸨迎上来，她还是有些害怕，往子诺身后躲了躲。子诺拉着她的手，笑呵呵地对着老鸨：“这是我娘……娘家兄弟，有些害羞。”
　　老鸨哪里没瞧出梨娘是个女子，虽然也奇怪这人怎还带娘子出来逛花楼，但这世间无奇不有，自己有钱挣便行了。老鸨将两人带进厢房，问她们喜欢什么样的姑娘。
　　梨娘没有说话，只是盯着子诺，子诺清了清嗓子，看了梨娘一眼：“就，就你看着办吧。”老鸨会心一笑，出门去了，没一会儿就进来几个姑娘，比起外头那些，要矜持许多，两人总算放松一些。
　　“你们会点什么？”子诺靠在椅子上，想要给自己壮壮气势。那领头的姑娘笑着迎上来：“奴家们会的可多了，不知客官喜欢什么。”
　　梨娘此刻哪儿有玩乐的心，若是她一早便知晓子诺是带她来这里学，她无论如何都不会来的。子诺其实并没有比她好多少，她本就只是想来见识见识，方才进来已经见识到一些了，便有些想回去，可人都才进来，哪儿有转头就走的，只得硬着头皮坐下。
　　子诺打量了一下几人：“那你们谁在那儿跳个舞，过来两个给我们按按肩吧。”那姑娘们就按照她的吩咐，找到了自己该干的事。只是梨娘那儿躲了过去：“我不用了。”
　　那姑娘倒也没愣着，走到子诺边上，剥了果子递到子诺嘴边。子诺就着她的手将果子吃下，梨娘瞧见，气不打一处来。
　　子诺倒是自在，一个姑娘给她捶腿，一个姑娘给她按肩，还有一个喂吃喂喝的，但她也不大好意思就放任梨娘干巴巴在那儿做着，就问边上的姑娘：“一般别的客人来这里，都做些什么？”
　　她其实是想问问，除了唱曲跳舞，按肩捶腿的，还有没有别的事，也好让梨娘享受享受，可其他姑娘不会这般想，就连梨娘都觉得，她定是故意这般问的。
　　果然，那姑娘笑得媚极了：“要不客官到后头，奴家好好伺候您，这比听的可要清楚得多。”
　　梨娘脸都羞红了，子诺还一脸坦然站了起来：“后头？后头有什么？”说着还真往屏风后头走去。梨娘没忍住，也站了起来：“子诺！”


第9章 
　　程子诺停住脚步，扭头看她：“怎么了？”梨娘见她不懂脸色，气得不行，走到边上，将人拽了过来。程子诺歪着头看她，又问了一遍：“怎么了？”
　　梨娘抬头看了看那几个留在原地的姑娘，咬咬牙，将子诺拉到了角落里。她并不知子诺的的确确是因着好奇才来的，平日里程子诺总是一副流氓样，她只以为子诺是故意带她来这里，暗示她。
　　子诺跟着她走到墙角，有些担心：“怎么了？哪里不舒服吗？”梨娘没有搭理她的问话，凑到她的耳边，一手挡着，轻声说着：“我们回去吧，你不要让她们伺候了，我伺候你。”
　　子诺瞪大了眼睛，难以置信：“你说什么？”
　　梨娘方才一鼓作气，如今被子诺又问一遍，便有些泄气，但仍硬着头皮：“她们会的，我都会。”
　　子诺看着她，有些不大相信，她什么时候还会唱曲弹琴跳舞了？子诺本是也想走的，只是见梨娘如此，又想逗逗她，挑了挑眉：“那你要怎么伺候我？”
　　梨娘哪儿好意思说出口，朝她勾了勾手指，子诺赶紧附耳过去，梨娘看着她的耳朵，红着脸，在她脸上亲了一口。
　　子诺愣在那儿，脑中一片空白，只听胸腔里的心跳声扑通扑通。梨娘见她没有反应，抱住她的胳膊轻轻晃了晃：“好不好嘛~”
　　子诺回过神来，脸上通红，也没明白梨娘的意思，也没听见梨娘说的什么，连声答应：“好好好。”梨娘心下一喜，拉着人就往外走，子诺从善如流，付了银子就同梨娘走到了外头。
　　走到外头，子诺终于反应过来，抬手摸了摸被亲的地方，偷偷瞥了一眼身边的梨娘，脸上又红了红。梨娘本是想回家，子诺哪儿肯：“我带你去个好地方。”
　　梨娘有些后怕地看着子诺：“不会又是什么奇怪的地方吧？”
　　子诺甩了甩手：“你当我是什么人呢！我带你去酒楼吃好吃的。”
　　两人在酒楼找了个靠窗的位置坐下，看着窗外景致，子诺提议着：“改日我们一起去游湖。”梨娘点头应下，只要不去花楼就成。
　　子诺点的菜一一上齐，子诺一边介绍着一边给梨娘夹菜。子诺吃了两口，清了清嗓子：“梨娘。”
　　梨娘抬头看她：“嗯？”
　　“你说若是两个人要私奔的话，私奔到杭州是不是也挺好。”子诺小心试探着。梨娘倒是没想到前阵子的事，还颇为认真地思索一番：“私奔到这地方来也太招摇了，私奔不应该都是往那种荒郊野岭去的么？”
　　子诺点点头：“你说得在理，若是这般，私奔也过不上什么好日子。”
　　梨娘看傻子一样看了一眼子诺：“都要私奔了，怎还奢望能过什么好日子。但凡有点法子，谁会私奔。”说完，又觉得子诺今日乍一提起这话头有些奇怪，“怎的？你想私奔？”
　　子诺翻了个白眼：“我跟你都有婚书了，有什么好私奔的。”梨娘听她说的是和自己，偷偷勾了勾嘴角。
　　子诺还不放心，又继续打探：“梨娘，你以前在沈家庄有没有什么情郎？”梨娘脸色大变，瞪着子诺：“你不会是想同我说，你有情郎吧？”
　　子诺瞪大眼睛，一脸诧异：“你想什么呢！我是问你，我看你长得也有鼻子有眼的，沈家庄那么多人，你也老大不小了，难免不会有那么一个两个三个四个情郎。”子诺越说越酸。
　　梨娘哼了一声：“还一个两个三个四个呢，你当我什么人呀。若是有情郎，哪儿还轮得到你。”
　　“嘿！你找个情郎也没有我俊俏，也没我有钱，你不知道有多少人挤破了头想嫁给我，你还不知好歹。”子诺越想越觉得，就沈家庄那村长的儿子，怎能和自己相比。
　　梨娘一听，这人难不成又动了纳妾的心思，那怎么行：“哼！我在沈家庄也多得是人想娶呢！要不是被你抢了，为了名誉，怎会嫁给你？”
　　“你还不是看我俊俏，若是一个糟老头子抢了你，你也嫁？”子诺得意地挑了挑眉。梨娘转过脸去，不再搭理她，子诺又凑上前去，“你说，是不是因为看我俊俏才愿意嫁的？”
　　梨娘耐不住她追问，仰起头来：“是有那么一点点，不行吗？”
　　子诺得意地晃了晃脑袋，心满意足：“我就说嘛，我们也算郎才女貌金童玉女，登对得很！”过了一会儿，子诺又提起：“所以啊，你要好好珍惜我，别不知好歹地跟那些不知道是什么的人私奔了。”
　　梨娘放下筷子站起身来：“我跟谁私奔了？”说完，她总算想起了前阵子的事，脸色一变，坐下来，“你知道沈骏来找我的事？”
　　“怎么？你还想瞒着我跟人私奔去？”子诺用筷子戳了戳米饭。
　　“你不提，我早就忘了这件事。沈骏以前是钟情于我，以为我嫁给你吃尽苦头，才会那般。我回绝了他，他也看见了我过得挺好，以后定是不会再提起了。”梨娘解释着，又给子诺盛了碗汤。
　　子诺听了解释，安心下来，只是嘴上依旧不停：“一口一个沈骏，真亲热。”
　　梨娘十分无语：“他名字就叫沈骏，不叫他名字还叫什么？”
　　“你可以叫他臭不要脸的，或者癞蛤蟆，反正称呼也挺多。”子诺接过梨娘递来的汤，喝了一口。
　　梨娘看她这小孩子气模样，笑着：“你先前不是不乐意我嫁过来么？我若是和人私奔了，不是正合你意？你这般生气做什么？”
　　子诺一时语塞，瞪大了眼，又拍了一下桌子，底气不足：“你，你跟人跑了，我不丢人呀！”
　　两人吃饱喝足回了客栈，梨娘还特意拉着子诺，叫她等自己先洗漱。子诺坐在桌边嘀嘀咕咕：“还说要伺候我，一进屋就洗漱，洗漱完就要睡了，还伺候什么。长得这么好看，说话却不算数，亏我还相信她。”
　　等梨娘洗漱回来，爬上床，子诺瞥了她两眼，气呼呼地去洗漱了。
　　梨娘躺在被窝里，等得有些紧张，心跳比寻常快了许多，脸上慢慢发热，忍不住把手伸出被窝，又把腿伸出被窝。看见子诺过来，梨娘赶紧将腿和手都缩了回去，屏住呼吸等子诺钻进被窝。
　　子诺心里还在嘀咕，躺下后还在想着，要不要嘲讽梨娘一番。谁知梨娘轻轻推了推她：“去把蜡烛灭了。”子诺欲言又止，只得起身去将蜡烛灭了，心里想着这人果然说话不算话，都灭灯了，还伺候什么。
　　子诺躺着，越想越气，自己怎么就这般轻易地相信她了？还没等她气完，却见梨娘翻身贴了上来，子诺立马睁开双眼，瞪大眼睛看着梨娘，这人是搞什么幺蛾子？
　　梨娘看她愣在那儿不动，心想这人还真等着自己伺候了，脸上红得发烫，咬咬牙，伸手拉住子诺的手，放在自己的腰上。
　　子诺有些茫然地看着她，不知道她到底是要干什么，这黑灯瞎火的，突然来这样一出，是何意思？难道是走了一天，腰酸了，让自己揉揉？可不该是她伺候自己的么，怎么又变成自己伺候她了？
　　子诺气不过，掐了梨娘一下。梨娘怨怼地看着她：“你会不会啊？轻一点啊。”子诺看她蹬鼻子上脸的，正要生气，梨娘在她的唇角轻轻亲了一下。子诺愣住了，还没反应过来的时候，梨娘已经与她吻在了一起。
　　子诺沉湎于她柔软的唇，后又反应过来，推了推她：“你做什么？”
　　梨娘脸上通红：“伺候你啊。”
　　子诺咽了下口水：“这样伺候啊？”
　　梨娘盯着她看了好一会儿，才反应过来，赶紧要翻身躺回去，却被子诺抱住，脱不得身：“你放开我。”
　　子诺将人抱住：“你占了我便宜就想走？”
　　梨娘哼了一声：“不然你想怎么样？”
　　子诺一个转身，将人压在身下：“当然是占回来。”
　　梨娘双手在她胸前拦住了她：“哪儿有这样的。”
　　子诺去拉她的手：“又不痛，虽然有点痒，那也没什么。”
　　梨娘有些奇怪地回味了一下方才的感觉：“哪里痒了？”
　　“心里痒。”子诺说完，趁她不注意，在她唇上亲了一口，“你不喜欢花楼里的姑娘这样伺候我？”
　　梨娘瞪她一眼：“那当然了！你是我的……”夫君两个字没说出来，梨娘赌气般地看了一眼边上，子诺又在她唇上亲了一口，在梨娘反应过来之前就转身躺好：“你说得对，我是你的。”
　　一时之间，只剩下呼吸声与擂鼓般的心跳声。


第10章 
　　第二日一早，子诺猛地起身，惊醒了边上的梨娘，梨娘睁着惺忪的睡眼：“你做什么梦呢？”子诺扭头看她：“坏了！昨日说好带你去学梳妆打扮的，可你什么都没学就回来了。”
　　梨娘也醒了过来，坐起身来，拿着指头戳子诺：“你还想去？”
　　子诺本想点头，看她这般，有些犹豫：“你不想去吗？”梨娘气得翻身睡下，也不管她，子诺瞧出她不快，又凑了过去：“你不学了？”
　　梨娘委屈极了，鼻头酸酸的：“学来有何用？耐不住夫君成日都想往那些地方跑，根本不会多看我一眼。”
　　子诺凑过去看她，被她躲开，就连子诺搭在她手臂上的手也被拍开。子诺轻轻揉着自己的手背，打量着她的背：“你在说什么呢，等你学会了，我们还去那里做什么？虽说那几个人也会唱唱曲，但你知晓我昨日花了多少钱吗？亏死我了。”
　　梨娘吸了吸鼻子：“你真是去听曲，让我学梳妆打扮的？”
　　子诺一脸奇怪地看着她：“不然呢？我还能做什么？”随即想到什么，立马大笑起来，“你不会以为我要跟那些人做些什么奇怪的事吧！你可是忘了我的身份？”
　　子诺想着，同是女子又有何妨，梨娘不这般想，听她这般说来，只以为她家境殷实，瞧不起花楼里的女子，又道：“有些姑娘也不是情愿那般的，她们也是可怜人。我们村子里也有那般的可怜人，家里穷困，就被卖了。”
　　子诺正要感慨几句，随即一想：“乐康哪儿有花楼呀，我都没找着，只有几个窑子。”
　　梨娘扭头过来看她，满脸都是惊诧：“你还去过窑子？”
　　子诺一想起当时的场面，就满脸惊恐：“你可不知道，那地方太可怕了！我才进去呢就开始扒我衣服，要不是我跑得快，钱都被抢光了。”
　　梨娘一脸怀疑：“你就这样跑出来了？什么都没做？”
　　“哪儿来得及做什么呀，我连人都没看清呢！要不是那地方真的吓人，我才不会去沈家庄抢人呢！”子诺想着想着抖了一抖，“你可要离那些地方远远的，里面的人都恨不得把你吞了，太可怕了。”
　　梨娘听她越扯越远，瞧她这模样，也就信她了，心中的气也就消了一些，坐起身来：“赶紧起来吧，你来杭州可不是睡觉的，赶紧办完事就回家了。”
　　子诺点点头起身，拿起衣裳正要穿，瞥了梨娘一眼，将衣裳放在一旁：“你来给我穿。”梨娘很奇怪，这人向来不用人伺候的：“为何？”子诺听她这般问，昂起头来：“哪儿有什么为何，我们是有婚书的，我是你夫君，你不是该伺候我的吗？”
　　“你这是求人的样子？”梨娘也不服气。
　　“我才不是求你呢！你先前不是说作为妻子要三从四德的吗？我只是让你伺候我穿件衣裳，你怎的这般推脱？”子诺越想越不高兴，先前自己身份没有暴露时，梨娘待自己要多殷勤有多殷勤，如今倒好，这般怠慢。
　　“你自己也说了，三从四德最是害人，我才不要。”梨娘就是不动。子诺作势要往外头走去：“既然这样，我去叫喜鹊来吧。”
　　梨娘赶紧起身：“你这人怎么这样，这么点事情都要叫人，走过来。”子诺走到床边，梨娘跪立在床边，替她整理衣裳：“你这人也真是稀奇，以前不要人伺候，现在偏要人伺候。”
　　说到伺候，子诺想起昨夜里梨娘的“伺候”，耳朵一红，又往前靠了靠：“既然都伺候了，那就伺候得好一些。”
　　梨娘不明所以：“这衣裳都平整了。”
　　子诺低下头，轻声说道：“我是说你昨晚那般。”
　　梨娘脸上忽的通红，推着子诺：“你这人太不要脸了。”
　　子诺就势拉住她的手：“老夫老妻了，亲一下也没什么。”
　　梨娘听了，羞得想一头钻进被窝里：“谁跟你老夫老妻了，这才成亲几天呢！”
　　子诺拉着她不放：“你都说了才新婚，那亲一下更加没什么了。”梨娘哪里肯，挣脱着想躲开，整个人直往里面躲，子诺也不跟她硬拉，顺势就扑了上去，将人困在怀里，瞅准了位置就亲了一下，罢了还有些埋怨：“你看你这么不乖，害得我衣裳又不整了。”
　　梨娘拉着她的衣襟不让她起身：“你这人是不是有什么毛病？”
　　子诺皱起眉：“我亲你一下，怎就有毛病了？”
　　梨娘瞪着她：“每每我贴上来，你又不要，我不肯了吧，你又非要。你这不是有毛病是什么？”
　　子诺没好气地瞪了回去：“就不准我反应慢？我回味回味才知道这其中滋味嘛，你也真是的，昨天都那样了，你难不成不想负责？”
　　梨娘松开她的衣襟，轻轻拍了拍她：“那你想如何？”
　　子诺凑过去，在她面前停住：“再亲一下。”
　　梨娘羞红了脸，轻轻推了推：“等晚上再亲。”子诺瘪了瘪嘴，有些不满：“这事情还要分白天晚上的。”说着就想抱着梨娘再趴一会儿，谁知人才靠过去，梨娘就闭上了眼。
　　子诺看着，笑了出来：“你还说等晚上，明明也想亲，我才靠过来你就闭上眼睛了。”
　　梨娘恼羞成怒，用力推着子诺，子诺大笑着站起身来：“那我先去查账，你乖乖等我回来。”走出去几步又走了回来，“前几日学的字，你自己先写一写，若是写不好，等我回来再教你，用你喜欢的方式教。”
　　梨娘拿起枕头砸了过去：“那才不是我喜欢的！”她自然知晓子诺在说什么，其实她的确很喜欢让子诺圈在怀里手把手写字，可是这事这样拿出来说，她自然是不肯承认的，这多羞人啊！
　　子诺哪儿会不知道她的心思，笑嘻嘻地将枕头接住：“行行行，那是我喜欢的，我喜欢抱着梨娘。”
　　梨娘羞得不行，用被子遮住脸：“哎呀，你快走吧——”
　　子诺心满意足地出门了，梨娘躺了一会儿也起床了，用完早膳就去书房练字，只是写字的时候总想着子诺，这哪儿写得成，将笔放下，叫来画眉：“少爷回来了吗？”
　　画眉看着自家少奶奶：“少奶奶，少爷哪天不是一回来就来找您？”
　　梨娘压下窃喜的嘴角：“谁知晓她今日会如何。”
　　画眉看了看日头：“少奶奶，少爷这才出门没一会儿呢，怕是要快晚膳时才会回来的。”
　　梨娘叹了口气，往屋里走：“也是，特意过来也不是玩的。”
　　梨娘坐在屋里不知道该如何打发时光，翻开书念了几个字，脑海里又浮现出子诺的模样，痴想一会儿醒过神来，又只能唉声叹气。
　　程子诺那儿也好不到哪儿去，勉强查了几页账，索性带着账本回来了。画眉瞧见，喜出望外：“少爷您可回来了！少奶奶方才还惦记您呢！”
　　梨娘听见声音，出来阻拦已经拦不住，画眉该说的不该说的统统都说了。梨娘气得不行，程子诺满意得很：“今儿给你放个假，你若是想玩，便找喜鹊出门玩去。”
　　画眉喜滋滋地退下，子诺进了屋，坐下看账本：“还是在这儿看得进，外头太闹了。”梨娘不理她，自顾自写着字，这大半日，终于写下几个字了。
　　两人各自看了一会儿写了一会儿，子诺起身走到梨娘身后：“如何，要不要我教？”
　　梨娘咬咬牙：“不必了，我自己会写。”
　　子诺权当没听见，一手握住梨娘的手，在纸上写下一个字：“你看，这样写出来好看多了。”梨娘轻轻嗯了一声，子诺将笔从梨娘手中抽出，放在笔架上，又轻轻让梨娘转过身来：“你看，我教得这么好，是不是该奖励一下？”
　　梨娘微微点点头，闭上眼等着。子诺凑上前，笑了一下：“你还嘴硬说不想亲，我原本只是想让你夸我几句，没想到你要亲。”
　　梨娘气得不行，努力去推子诺，子诺笑呵呵将人抱住，安抚着还在挣扎的梨娘：“好了娘子，是我错了。”
　　梨娘停下动作，看着她：“你叫我什么？”
　　“娘子啊。”子诺理直气壮的，“不行吗？”
　　梨娘又羞又喜，靠进子诺怀里，将脸埋在她的胸前：“那你只能这样叫我，你若是这样叫别人，我以后都不会答应的。”
　　“那是自然，我就娶了你一个，我叫别人做什么？”子诺将人抱住，细细体会着拥抱的乐趣。
　　抱了许久，梨娘还是不舍得分开，子诺轻轻拍了拍她的背：“梨娘，我有些饿了。”
　　梨娘气呼呼地起身，瞪了她一眼：“煞风景！”
　　子诺十分委屈：“我真的饿了嘛。”


第11章 
　　账查得差不多了，子诺抽了一日的空闲带着梨娘去游湖。两人租了一艘小船，在湖面上晃晃悠悠，两个人都觉不出这游湖趣在何处。船夫瞧两人兴致一般，便提议二人夜里坐大船来游湖，比白日里有趣许多。
　　子诺回来便让程一去安排，等到晚膳时分，程一回来了，递给子诺一个印鉴：“少爷，您吩咐的事奴才已经办妥了，这是印鉴，上船的时候给人家看一眼就成。”
　　子诺接过印鉴粗粗打量一番：“这游船还做得这般兴师动众，果然是杭州城啊。”程一接了话：“那可不！您是不知晓，我跑了一下午，才找到这么一艘便宜些的，这里的人可了不得，都狮子大开口呢！”
　　子诺扭头问他：“这花了多少钱？”程一提了口气：“少爷，这印鉴你可得放好了，这要八十两银子呢！”子诺差点晕厥过去，她本以为游船几两银子顶多了，没料想这般贵，咬咬牙，没有当着梨娘的面骂人，不能丢了她地主的面儿。
　　梨娘惊得大呼一声：“这还有天理吗？你快去问问，退了去，这游船不去也罢，这也太贵了，八十两银子，在乐康都能买座大院子了！”说着梨娘就要去拿子诺手上的印鉴，子诺躲了过去：“哎呀，难得出来就去看一看吧，或许人家值这些钱呢。”
　　子诺才不是这般大方之人，只是她程家在乐康也是有头有脸的人物，怎能一到杭州便这般落魄：“我程家这点钱还是出得起的，你放心便是。”
　　说着，子诺从怀里掏出一个荷包，小心翼翼地将印鉴放入荷包里。梨娘看那荷包像是女儿家的东西，等程一退下，就问子诺：“你这荷包是买的？”
　　子诺照常吃着饭，没觉出什么不对劲来：“喜鹊做的，你要是喜欢，你让她给你也做一个。”
　　梨娘挑了两口饭吃下，瞥了子诺一眼：“我给你做一个吧？”
　　子诺有些奇怪地看着她：“这荷包好好的，你费那心思去做什么，若是坏了，让喜鹊再做一个便是了。”
　　梨娘气得不行，瞪着她：“你若是不动手抢，我看你是娶不到媳妇儿的。”子诺不以为然，依旧一副骄傲模样：“你能嫁给我就偷着乐吧，多少人想嫁还嫁不了呢！”
　　两人吃了晚膳，也没想着换身衣裳，就带着程一去了码头，那里已经有人陆陆续续往大船上走了，程一找到要乘的大船，带着子诺和梨娘过去。子诺掏出印鉴，递给那人，那人一口一个“老爷、夫人”叫着，带着人往里头进。
　　那人全程跟在子诺边上，子诺显得有些不自在：“你不必跟着我，我们自己会逛。”那人领了命就退下了。
　　子诺找了个位置坐下：“这贵果然有贵的道理，你看人家这嘴甜的，这态度好的。”梨娘哼了一声：“谁若是给我那么多钱，我也能这么嘴甜。”
　　子诺一听，连忙从兜里掏出一张银票塞进梨娘手里，梨娘看着银票不明所以：“做什么？”子诺靠过去，揽住她，清了清嗓子：“叫几声夫君来听听。”
　　梨娘将那银票塞回子诺手里，偏过脸去：“我才不要。”脸上泛着红。程一在后头瞧着忍不住笑了出来，子诺嫌他碍事，啧了一声：“你去问问，这里有没有什么吃的。”
　　梨娘赶紧拦住：“哎呀，我们都吃饱了才来的，就别吃了，这里的东西指不定多贵呢。”子诺摆了摆手：“没事没事，就问问，若是贵就不吃了。”
　　程一过去一会儿，很快就回来了：“少爷，夫人，这船上有吃的，您要吃什么，都可以说，不要钱呢！”
　　子诺大叹一声：“你怎么不早打听清楚！亏我们还吃了那么多才来，亏了亏了。”梨娘赶紧对着程一挥了挥手：“你赶紧去看看，有什么好吃的端上来，我还能吃点。”
　　子诺有些担心地看了她一眼：“你也别为了一点钱，吃伤了。”梨娘瞪了她一眼：“我同你这个败家子讲不通。”被称为败家子的子诺虽不服气，倒也回不了嘴，开始东张西望起来。
　　她们坐在二楼的栏杆边上，中间有个台子，子诺瞧见楼下走来一群姑娘，有些兴奋地推了推梨娘：“你看你看，原来这钱贵在这儿呢！”她记得，上次去花楼只是那般坐了坐就花了五两银子。
　　子诺话音刚落，就被梨娘踩了一脚。子诺赶紧抬起脚揉了揉，十分委屈：“你踩我做什么？”梨娘看都没看她一眼：“不小心踩到的。”子诺哪里相信，她方才分明就是瞧准了用力踩的。
　　姑娘们上台表演，程一也端了一些点心和酒水过来，子诺看得十分认真：“你看那最边上的姑娘，方才动作都跳错了，哈哈哈。”她听梨娘没有反应，便转头去看她，见梨娘沉着脸，一脸不悦，立马止住了笑：“这些姑娘真难看，都没我媳妇儿好看。”
　　梨娘歪过头不理她，子诺也没了心思看表演，扯了扯梨娘的衣袖：“不如我们去外头看看？”梨娘没有说话，倒是站了起来，子诺赶紧跟上，又止住了要跟上来的程一：“你在那儿占着座，别让人抢走了。”
　　两人站在外头，吹着风，倒是比里头惬意不少，湖面上亮着灯，有不少来往的船。子诺去拉梨娘的手：“冷不冷？”梨娘却把手抽了回来，没有说话。子诺歪着头看她：“梨娘，你怎么了？是不是不高兴了？”
　　“没有不高兴。”梨娘这般说着，子诺却是不信：“手都不让拉了，还说没有。”
　　梨娘没有说话，只是看着不远处的船上，男男女女靠在一处你侬我侬。子诺转了转眼睛，继续问道：“我以后不这么乱花钱了，你不要生气了好不好？”
　　梨娘深吸口气：“我不是为了这个不高兴。”
　　子诺一听，皱起了眉头：“那你是为了什么不高兴？”
　　梨娘看了她一眼，又转回头，叹了口气：“我为了一根木头不高兴。”子诺越发奇怪：“木头？哪里的木头？”
　　“有根木头总是在我门前敲啊敲，又在我心上挠啊挠，只是闹了半天，她终究只是跟木头。”梨娘意有所指，子诺倒是听出来了，凑过去小声问道：“你在说我？”
　　梨娘不去看她：“少自作多情了。”
　　子诺正想着怎么哄梨娘，却见旁边靠过来一个男子，轻佻地拿着纸扇抬起梨娘的下巴：“姑娘姿色不错，跟爷走吧。”
　　梨娘还未曾反应过来，子诺一手拍掉那人手中的扇子：“哪儿凉快呆哪儿去！”梨娘这才反应过来，生怕子诺与人起了冲突吃亏，拉住子诺往后退：“不要吵架。”
　　那人哪有这般好打发，一把扯住子诺的衣襟：“哪里来的穷小子，一副穷酸样也敢学人来风流？”
　　子诺一手抓住那人的手，另一手打在那人的手肘处，抬腿一踢，将人摔倒在地上：“别用你的脏手乱碰！”
　　这人显然没料到，眼前这人瞧着弱不禁风，穿得也不精贵，伸手倒是不错，只不过他竟然敢明目张胆抢人边上的女伴，自然是有备而来，他身后的仆从瞧见他吃了亏，立马上前要对子诺动手。
　　子诺是学过拳脚功夫的，一时之间也没吃亏，只不过架不住对面人多。旁边围了一圈看热闹的人，眼看动静越来越大，便有人劝子诺：“这人在杭州蛮横惯了，你便把你身边的姑娘让给他吧。”
　　子诺气得脸上涨得通红，瞪了那人一眼：“让你个头！媳妇儿能让吗？”大家这才反应过来，眼前这小子竟是带着娘子来的，难怪这般激动。这也不怪他们，这游船一般都是男子前来，这船上有姑娘，点一个姑娘作陪便是游船的乐趣。也有带了女伴来的，只是像子诺这般带着妻子来的，真是少之又少。
　　这动静闹得程一也赶了过来，程一的身手不错，与子诺一起，倒是将几人都打倒在地。那人不服，喊着叫老板出来。
　　梨娘赶紧拉着子诺上上下下仔细打量着：“你没有伤着哪里吧？”子诺甩甩手：“没有，他们打不过我们的。”梨娘越发生气：“你在外头就不能消停些吗？惹了麻烦我可怎么办？”
　　子诺正要开口宽慰几句，一个管事模样的人走了过来。方才那人指着管事：“你就是船家吗？”
　　“我只是个管事的，姓张。”张管事倒是丝毫不慌，那人继续喊着：“你们老板呢？叫你们老板出来，这船上怎么什么人都放上来！”
　　张管事走到子诺边上：“这就是我们老板。”这一下，众人都大吃一惊，就连子诺也吓得不轻：“你，你认错了人。”
　　张管事笑了笑：“老爷带印鉴来了，我们怎会认错？”子诺赶紧从怀里掏出荷包，又从荷包里掏出印鉴：“你是说这个？”
　　张管事接过印鉴仔细看了看：“没错的。”说着，又将印鉴递回给子诺。子诺接过印鉴，倒是不再纠结：“既然你说我是东家，那船上都该听我的吧。”
　　“那是自然。”张管事微微对着子诺弯了弯腰。子诺指着方才那闹事之人：“那就先靠岸，将这等无礼之人赶下去，把钱退还给他，以后接待客人要看清楚，这种无礼蛮横的人，纵是给再多的钱也不准进。”
　　张管事领了命，果真命人照着子诺说的话去办，连带着也请了几位“差不多”的客人下船。子诺又让张管事送了点心给上船的姑娘，好生赔礼道歉。她估摸着，梨娘遭遇这般，别的姑娘定是也受惊了。一时之间，本就零星几个姑娘，倒是对这船家大加赞赏。
　　张管事拿着一叠卖身契，递给子诺：“老爷，方才午后谈得急，许多事都没谈拢。船上还有一些姑娘，原先是有卖身契的，只不过原来的东家把船卖了，这些姑娘也不知该何去何从，老爷要一并买了吗？”这些是原来的东家吩咐他做的，卖身契也提前给了他。
　　子诺瞥了一眼梨娘，清清嗓子：“我买姑娘做什么，我当然不买。不过我可以替夫人买，这样吧，你算算看多少钱，问原来的船家买过来，回头再问问那些姑娘，若是想赎身的，便宜些到夫人这儿将卖身契买回去，若是还想继续在船上待着的就好好待着，卖身契就放夫人那儿，这些姑娘有什么事也找夫人去，不必找我。”
　　“那船上的伙计……”张管事还没问完，子诺挥了挥手：“这些事，你明日再来与我细谈，我今儿是陪夫人出来玩的，你不要来烦我们。”
　　张管事一走开，子诺赶紧凑到梨娘边上讨好着：“娘子——”


第12章 
　　梨娘将那些卖身契拍在桌上：“你一口气买了这么多姑娘，你这声娘子，我都不敢应了。”
　　子诺赶紧将那些烫手的卖身契推了过去：“不是不是，这些都是你的，我，我就你这一个娘子。”
　　梨娘还低头想着，子诺赶紧对身后的程一说道：“你赶紧去给少夫人找个盒子，把这些东西装起来，以后这些人有什么事都让她们找少夫人去，我是正人君子，有妇之夫，不近女色的。”
　　程一听命，认真应下，赶紧跑去找盒子去了，而梨娘被逗得笑个不停：“还不近女色呢，哈哈哈！”
　　子诺无语地看了她两眼：“跟自己娘子总可以的吧。”
　　梨娘凑到跟前，那手指点了点她的鼻子：“起初以为你是个混子，后来觉得你很正经，怎么也想不到，你竟是如此乖，还有些可爱。”
　　子诺抓住梨娘点在自己鼻尖的手，顺势再往前一凑，亲了一下：“你现在还觉得我乖吗？”果然，梨娘脸上泛红，有些慌张地看了看四周，见没人注意才放心一些，有些埋怨地拍了一下子诺：“你这人，在外也不注意些。”
　　子诺笑嘻嘻的，和梨娘又在边上逛了逛，等船靠岸，就回去了。
　　第二日，张管事找到子诺谈了一下船上的事，子诺又让他从姑娘里挑出一个能干的，以后让那姑娘去找梨娘。于是，两人就这般忙了几日。尽管夜里都睡在一起，可也像是几日未见般。
　　子诺正要起来，梨娘拉住她的衣襟不放，子诺又躺了回来：“怎么了？”梨娘有些委屈：“能不能再躺一会儿？”子诺伸手搂住她：“怎么？不舒服吗？”
　　梨娘往子诺怀里钻了钻：“没有，只是有些不舍得你。”
　　子诺笑了一下：“我午后早些回来陪你好不好？”梨娘依旧不放手：“让我再看一会儿。”说着，抬起头认认真真地看着子诺，子诺扭捏起来：“你这样，我都不好意思了。”
　　梨娘又靠进子诺怀里：“我好想你。”子诺有些疑惑：“我不是每天都回来的吗？”梨娘咬了咬牙：“你回来都那么晚了，吃了晚膳就洗洗睡了，就跟没见着差不多。”
　　子诺皱起了眉：“胡说，我昨天还亲了你，怎么能跟没见着差不多。”
　　梨娘气得不行，推了推她：“那你走吧，赶紧走吧，等我睡着再回来算了！”子诺瞧出她生气，哪里敢走，抱住她：“我不是这个意思，我就是，我就是……”
　　“你就是什么？”梨娘追问她，子诺说不出来，瘪了瘪嘴：“我今日会早些回来的，有好几日没教你写字了，是我不对。”
　　梨娘忍住想踢人的冲动：“你这个木头脑袋！”子诺想不明白便出门了，其实忙了几日也差不多忙完了，接下来倒是可以好好陪梨娘玩一玩了，只是如今梨娘突然又生气了，她搞不清楚，决心还是问一问喜鹊。
　　“喜鹊，你觉得我是木头脑袋吗？”子诺想着，应该是女子最懂女子，而自己这个女扮男装的，或许还是要差上一些。
　　喜鹊也不明白自家少爷为何会这般问：“少爷聪慧过人，怎会是木头脑袋？”
　　子诺十分认同，点点头：“为何少夫人总骂我木头脑袋？”
　　喜鹊稍稍明白过来：“是不是少爷做了什么事不合少夫人心意？”子诺仔细想了一遍：“也没做什么事啊。”
　　喜鹊倒是很聪明：“少爷，这不是什么大事，或许少夫人只是闹些小脾气，这都是你们之间的闺房之乐，您不如直接去问少夫人更合适些，逗她开心，便不会再说你了。”
　　子诺听了，连连点头：“你说得在理，她那心思一天一个模样的，旁人怎能了解，还是亲自问她最好。”
　　子诺去书房，发现梨娘并不在里头，又跑回卧室，梨娘兴趣恹恹地靠在一旁，看着窗外的景致。子诺走了过去：“你想练字吗？”梨娘原本听见声音心下一喜，听她发问，笑意立马淡了去：“不练了。”这人还正儿八经当起教书先生来了。
　　子诺松了口气：“那也好，我正想去郊外玩玩，怕你要练字，那我们不如一起去玩吧。”两人说走就走，转眼就坐着马车到了郊外：“这里还有一座寺庙，听说灵验得很，不如我们去看看。”
　　子诺带着梨娘爬到半山腰，终于来到寺庙门前。两人走进寺庙，先是祭拜了一番，又一起走到后头转悠。往里走几步，还有个算卦的摊，一位大师坐在那儿，却像个市井之人，是故也无人上前询问。
　　梨娘过去坐下，子诺也跟了过去。那人见到有客人，赶紧笑脸相迎：“看两位天庭饱满，是有福之人啊！”梨娘笑了笑：“那大师再帮我们看看，我们能平平安安一辈子吗？”
　　那大师大手一挥：“岂止是平平安安，两位是富贵之相，生活不愁啊！两位看着夫妻不小，子孙绕膝，大可放心啊！”
　　子诺一听，子孙绕膝？这怕不是个骗子吧，偏梨娘乐意听他这般说，推了推子诺：“快掏钱啊。”子诺只好乖乖地掏了一点碎银子放在桌上，梨娘见她这般大手脚又有些不舍，但到底已经付出去的银子，也不好再要回来，就要起身离开。
　　那大师又赶紧拉住二人：“两位有缘人别走啊，我看两位与我实在有缘，这样，我这里有一瓶仙药，保准你们吃了能心想事成，只需十两银子，如何？”
　　梨娘正想拉着子诺走，谁知子诺很快就掏了钱，将那瓶丹药买了下来：“那就借大师吉言了。”梨娘没有说话，拉着子诺走出很远，才埋怨着：“你怎么净乱花钱？”
　　“咱们来到这里，就当添香油钱了，就买个心安，买个乐呗。人家说了那么多好话，句句都是咱爱听的，给点钱也是应该的。”子诺看了看手中的药瓶，倒是没扔了，塞进怀里。
　　两人转悠一圈回来，瞧见那算卦之人正在吆喝：“心想事成的仙药，只卖有缘人咯，十两一瓶，先到先得。”梨娘与子诺相视一笑便走了。
　　两人坐在马车上，子诺才问起方才寺庙里的事：“你许了什么愿？”梨娘看了她一眼，又看向窗外：“我只求有些人的木头脑袋能早日开窍。”
　　子诺摸了摸自己的脑袋：“我都这般聪慧了，你还要说我。”
　　梨娘转头问她：“那你呢？许了什么心愿？”子诺将脑袋一昂：“我希望我娘子永远这般可爱。”梨娘轻哼了一声：“那等你腻了，可以换个更可爱的，反正你程家家大业大，养得起。”
　　子诺连连摇头：“不行不行，程家养得起，我养不起。”
　　梨娘一脸奇怪：“你如何养不起了？”她是吃太多还是穿太多，怎就让地主程子诺都养不起了？
　　子诺一本正经地看着梨娘：“我还要亲亲抱抱，还要哄娘子开心，这一个娘子就足矣，再多，我伺候不过来的。”
　　“那你可以去寻那懂事的，会哄你开心的不就行了？”梨娘暗讽了一句，子诺皱起了眉：“梨娘，你是不是不喜欢我了？你怎么还想让我娶别人呢？”
　　梨娘脸上粉红：“我何时说过喜欢你了？”
　　子诺一脸委屈：“啊？是我会错意了？亏我还那么喜欢你呢。”
　　梨娘一顿，心里有些紧张，看着子诺：“你喜欢我？”
　　子诺一副理所当然的模样，点了点头：“那当然了，不然我为何要亲你？”转念一想，大叫一声，“呀！你怎么这样随便，你不喜欢我，还占我便宜？”
　　“你是我夫君，我亲你一下怎么了？这怎能算是占便宜呢？”梨娘满脸通红，更多是因为听见子诺说喜欢自己。
　　“你不喜欢我，还那么舍不得我，你该不会对别人也都是这般，所以那个沈什么的，才想来带你私奔，定是你的言行举止叫他也误会了！”子诺越想越在理，摇起头来，没想到自己英明一世，竟然折在了梨娘手上。
　　梨娘轻轻踢了一脚子诺：“你胡说什么呢，我才不是那样的人，我只对你那般。”
　　子诺恍然大悟：“啊！原来是你过于愚钝，我告诉你，你这样呢就肯定是喜欢我，只不过你不知道这就是钟情于一个人的感觉。”子诺又得意起来，她料想凭自己的聪明才智，也不该是愚钝的那个。
　　梨娘哪里还解释得清方才只是嘴硬，只好点头应和着：“是是是，还是你聪明。”又看了一眼在边上嘚瑟的子诺，扯了扯她的衣裳，“你能不能挑个日子，挑个景致好些的地方，重新跟我说一遍方才的话？”
　　“什么话？”子诺很奇怪。梨娘又红了脸：“就是喜欢我的那些话。”
　　“为什么？”子诺越发奇怪。梨娘脸上越发红了：“我不想头一回听你说这些话，是在颠簸的马车上，还这般猝不及防。”
　　子诺皱着眉嘟着嘴瞥了她一眼：“这又不是我头一回说。”
　　梨娘十分吃惊，自己不该没听见这般重要的话呀：“你何时说过？”
　　“就上次，在一棵桃树下……”子诺见梨娘依旧一脸疑惑，慢慢反应过来，转而松开眉头，小心翼翼地问着，“难道那是梦？”


第13章 
　　梨娘看着子诺：“你说说看，你的那个梦。”子诺愣了愣，看向窗外，不想接这个话，想转个话头，只不过还没想起什么话头，梨娘就坐了过来，追问着，“快说说嘛——你不会是哄我的吧。”
　　子诺斜了她一眼：“梦有什么好说的。”梨娘拉着她的衣服：“你就说说嘛，我想听。”子诺轻叹口气：“哎呀，就是梦见我们去郊游，在一片桃树林里，我想亲你，你不让。然后我就跟你说很喜欢你，想跟你成为真正的夫妻，你就让我亲了。”
　　梨娘脸上有些红红的，幸好子诺此时也不敢去看她，她想了想，继续问着：“你是什么时候做的这个梦？”子诺听了，也认真思考了一会儿：“应该就是从花楼回来，你亲我那晚上。”说着说着，声音越来越轻，“我以为那是真的，所以后面老缠着你亲亲。”
　　梨娘轻轻咬住唇，收住不断上扬的唇角，偷偷看了子诺一眼。子诺没听到她说话，有些慌张地转过头来：“你会不会嫌弃我是个女子？”
　　梨娘轻轻捏住她的手指：“梨娘也是女子，你不嫌弃梨娘，我怎么会嫌弃你？”
　　子诺顺势拉住梨娘的手：“那，我的梦可以成真吗？”梨娘把头轻轻靠在她的肩上：“这里又没有桃树林。”子诺掀开窗帘看了看外头，又放下了窗帘，“等我们回乐康再补过吧，我们在西郊有个庄园，那里有一大片桃树林。”
　　梨娘正要点头，又停住了：“等我们回去，树上都只有桃子了，我才不要顶着桃子听你说那些话。”
　　子诺嘿了一声，捏了捏梨娘的手：“咱都成亲这么久了，那些东西也不是那么重要嘛。”梨娘怎肯让她混过去：“不行不行的。”
　　子诺一脸奇怪：“为何不行？旁人成亲也不那样。”
　　“旁人成亲那都是媒妁之言父母之命，跟我们又不一样。”梨娘颇不认同，子诺还没反应过来：“我们这种抢回来的，需要这般吗？”
　　梨娘气得就要把手抽回来，子诺这反应倒快，拉着她的手不放，梨娘瞪了她一眼：“你是猪脑子吗？”
　　子诺不明白她为何突然又生气了，只是哄着：“好啦，我知道了，我会好好准备的。”梨娘依旧不满，哼了一声：“你这都告诉我了，一点意思都没有。”
　　子诺不敢再说什么，从怀里掏出一根发簪递给梨娘：“这个给你。”
　　梨娘没料到她还准备了发簪，当下也就消了气，毫不客气地接过发簪，仔细看了好一会儿，又递给子诺：“你替我戴上。”子诺小心翼翼地将发簪插在梨娘的发间，正端详着，梨娘往前一凑，在她唇上轻轻亲了一下。
　　子诺喜笑颜开，正要凑上去亲一下，马车停了下来，就听程一的声音在外头煞风景：“少爷，少夫人，到家了。”
　　子诺一下没有得逞，被梨娘推开，气呼呼地掀开门帘走了出去，跳下马车还不忘恶狠狠地瞪了一眼程一，随即转身伸手扶着梨娘下车。程一不明白自己哪里做错了惹少爷生气，只是看少爷转脸对着少夫人笑得跟花似的，料想应该没多大问题，暗自决定要讨好少夫人，少夫人替他美言几句，自己还用得着害怕么。
　　梨娘扶着子诺的手下了车，想要抽回手，却被子诺牢牢地攥在手心，梨娘看着两人相握的手，想起以前两人的模样，忍不住笑了一下：“你这人，喜欢不喜欢的，倒是挺明显的。”
　　子诺没明白她的话，也点着头：“我就喜欢你。”
　　梨娘赶紧回头去看跟在后头的几人，轻轻捏了一下子诺的手：“你这人能不能稍微注意些？”子诺一副理直气壮的模样：“在自己家里，跟自己娘子在一起还要注意什么？”
　　话音方落，子诺倒是自己明白过来了，她家梨娘容易害臊，有人看着就放不开了，那吃亏的还是自己。于是，子诺转身看着程一几人：“以后我和少夫人在一起的时候，你们就不要往跟前凑了，碍手碍脚的，有事自然会吩咐你们的。”
　　程一几人领了命哭丧着脸就下去了，兢兢业业跟在少爷身边这么多年，就这样碍眼了。
　　梨娘看她把人赶走，哪里不知道她的心思：“你要把他们赶走就不能说些别的话，这般说，叫我以后怎么见人？”
　　“这有什么的，他们也都是成过亲的人，自然明白我的意思。”子诺并不将这些事放在心上。
　　程子诺自己不去花楼，奈何别人总惦记着杭州的花楼，程子诺与人约在花楼谈生意，也不敢一人前去，将事情告诉梨娘，想让梨娘陪着她一起去。
　　梨娘也不知该说她什么好，但总归也不放心让她独自去花楼，只好穿上男装跟在子诺身后。两人来到花楼，约好的一行人早就在包厢里等着他们了。两人带着程一程二走进包厢，刘老板立马站起来相迎。
　　两人在位置上坐定，刘老板一拍手，就有姑娘围了过去，子诺连忙摆手：“不必了不必了，你们自己尽心便可，我不喜欢。”
　　刘老板瞥了一眼她边上的梨娘，显然是个女子假扮的，也猜出了一些，心里暗讽一声惧妻，倒也没说什么。几人也不急着谈生意，只顾跟姑娘们亲亲我我，子诺看着，倒也不急，只扭头对着梨娘：“要不你也喂我吃点什么？”
　　梨娘伸手在她腿上掐了一把，子诺倒抽口气，揉着腿：“小气。”吃得差不多了，子诺抬头看眼前的姑娘表演，那姑娘跳着跳着却是解开衣带将衣裳褪了去。子诺没料想会这般，瞪大了眼睛，梨娘眼疾手快，赶紧捂住她的眼睛，在她边上轻声埋怨着：“你还看！”
　　子诺嬉皮笑脸地拉住梨娘的手，又伸手去抱她，因为看不见，摸瞎的时候摸到了梨娘的身上，被梨娘拍了一下：“别乱摸。”子诺凑过去，伸开手：“抱抱。”梨娘看了看坐在边上的其他人，脸上微红，凑到子诺耳边：“回去再抱。”
　　子诺点头应下，转头对着刘老板说：“我们赶紧谈正经事吧，谈完我回家还有事儿呢。”梨娘摸了摸脸，幸好那些人不知道自己方才说的什么话，不然找个地缝钻进去得了。
　　子诺将生意谈得差不多后，领着梨娘起身：“各位老板，你们尽兴，今日账算在我身上，我家里还有事就先走了。”
　　子诺带着梨娘回到家，刚进屋，就伸手站在梨娘面前：“抱抱。”梨娘笑出声来，戳了一下她的脑门：“以前怎么不见你这般可爱？”
　　子诺仰起头：“你夸我可爱也还是要抱抱的。”梨娘向前一步，跨进子诺的怀里：“你抱住了，就不能松手了。”子诺收紧手臂：“我不会放开你的。”
　　梨娘抬头看着子诺：“你听懂了？”
　　子诺皱起了眉：“我有这么傻吗？”梨娘笃定地点点头：“你何止是傻，你就是个木头脑袋，就是个猪脑袋！”
　　“哪儿有你这样说自己夫君的。我明明很聪明的，一点就通！”子诺一拍自己的脑袋，梨娘伸手掐着她的脸蛋：“哪里一点就通，我都点了多少点了，你根本就不通。”
　　子诺有些委屈：“哪里不通了？”
　　梨娘想到什么，红了脸，低下头不敢去看子诺，身子向前一倾靠在子诺怀里，没有说话。子诺想了想，没有明白：“你还没告诉我，我哪里不通呢。”
　　梨娘只是将人抱紧了一些，还是没有说话。子诺抱了一会儿，感觉梨娘越来越用力，不知是她做惯了农活太用力了，还是自己太瘦弱了，子诺觉得有些喘不过气：“梨娘，我有些喘不上气。”
　　梨娘恨恨地松开子诺，踩了她一脚：“蠢死你得了！”
　　子诺抱住被踩疼的脚掌，一边揉脚一边疑惑：“又怎么了？”梨娘走了几步，又有些心疼方才踩得太用力了些：“怎么样，痛不痛啊？”
　　子诺赶紧跳到梨娘面前，一副可怜兮兮的模样：“痛！可痛了！”梨娘扶着子诺在床边坐下，替她脱下鞋袜，看着脚掌还是白白嫩嫩的，就松了口气：“这也没什么嘛。”
　　子诺倒吸口气，张大嘴巴：“这都红了！你都不心疼吗？”梨娘脸上一副瞧不起的模样，手上倒是轻轻地揉着，子诺瞧着，又动起了歪脑筋：“梨娘，你先前说，花楼里那些姑娘会的你都会，是不是真的？”
　　梨娘心口一紧，难不成这根木头今晚上要开窍了？正想着自己是不是该矜持些，不要暴露了自己窃喜的模样，就听子诺开口说道：“你明日能不能喂我吃饭？”
　　梨娘停下手上的动作，看着子诺一脸认真的模样，她觉得自己真的高看她了，就她这根木头，怎么会开窍呢？自己指望她开窍，指望不上的。
　　子诺看她不说话，以为自己提的要求太过分了：“是不是太难为你了？那这样的话，你肯定也不会跳今天那个姑娘跳的那种舞给我看咯？”
　　梨娘皱起了眉：“跳舞？”她回忆了一下方才看过的舞，突然就想到了那个她没让子诺看完的舞，脸上烧了起来：“你今天就一直想着这个？”
　　子诺脸上红了起来，她的确想了很久梨娘跳那个舞的模样，但是没好意思说，梨娘见她脸红成那样，来了气，拍在她肩上几巴掌：“你这人怎么这样！才说喜欢我，心里就想着别人！”
　　子诺一脸无辜：“我没想。”
　　梨娘拿起边上的枕头就砸在子诺身上：“还说没想，还说没想！”子诺伸手挡着躲着：“我就想着你啊，我没想别人啊，你这怎么还污蔑人呢！”


第14章 
　　程子诺来杭州该办的事都办得差不多了，就想着带梨娘坐一次游船再回乐康，这是乐康没有的，反正也是自家的，不多坐几次岂不亏了。
　　梨娘其实并不是很乐意程子诺坐自家的花船，先前她便觉得这船有些不正经，这段日子管下来，越发知晓这花船到底是什么样的了。不过她也知晓，子诺的确只是单纯游湖，不然哪儿有她那样的，三番两次带妻子逛花楼坐花船的。
　　程子诺与梨娘刚上船，就看见艳娘站在边上，艳娘是负责船上姑娘的事的，这段时日来府里找过梨娘几次，程子诺也眼熟了她，就赶紧招呼她过来。艳娘看了一眼自家老爷边上的夫人，才走了过去：“老爷夫人过来，怎么不提早打声招呼？”
　　程子诺十分随意地甩甩手：“欸——你不用特意管我们，你就去找两个姑娘伺候着就行。”
　　艳娘却没有动，看了一眼夫人，继续对着老爷说道：“老爷，没有姑娘，要不叫两个小厮吧。”程子诺一听，惊诧不已：“没有姑娘？我们船上的姑娘呢？”
　　艳娘十分为难：“船上有姑娘，只是夫人先前吩咐过，不能让姑娘们伺候老爷。”子诺才不相信，转头去看梨娘，谁料梨娘十分淡然地看着她：“有问题吗？”
　　子诺只觉自己头皮发麻，连连摇头：“没问题。”随后又冲着艳娘挥挥手：“那你下去吧，叫人端点吃的上来。”
　　子诺领着梨娘在船边坐下，靠着栏杆吹着湖风吃着东西好不惬意。湖面上来来往往有不少船只，子诺随意打量着，却看见有个姑娘站在另一艘船的栏杆边上，冲她挤眉弄眼。
　　子诺看了一会儿，偷偷伸手轻轻拍了拍梨娘：“梨娘梨娘你快看，那人好像犯病了，脸上一直抽抽。”梨娘朝着她看着的方向看去，看见那姑娘搔首弄姿的，哪儿还有不明白的，叹了口气：“哪家姑娘看上你，真是可怜。”
　　子诺转过头来，皱着眉头：“你为何这样说自己？”
　　梨娘深吸口气，闭上眼睛，告诉自己不要生气，总算把气消了下去，再抬起头来，子诺又被湖上别的风景吸引住了。梨娘看着子诺的侧脸，看她嘀嘀咕咕说着什么，视线停留在她的唇上停了一会儿，顿觉有些口干舌燥，舔了舔唇，又赶紧将视线移了开去。
　　子诺回过头来，恰巧瞧见这一幕，一手抬起她的下巴，就亲了上去。梨娘大惊失色，将人推开，有些慌张地看了看四周：“你做什么！”
　　子诺有些委屈：“亲自己的娘子都不行吗？”
　　梨娘安抚地拉着她的手捏了捏：“在外头有人看见了多不好。”子诺好受了些，依旧十分委屈，看了看四周，嘀咕着：“反正也没多少人认识我们，亲一下被看见了也没事。”
　　梨娘正要再安抚她几句，子诺又委屈巴巴地看着她：“梨娘都不想亲我吗？”梨娘脸上通红，低下头去：“想亲是想亲，但是我能忍住。”子诺心满意足，歪过头凑上前：“真的忍得住？”
　　梨娘推开她凑在眼前的脸，埋怨着：“不要凑这么近嘛！”
　　子诺得逞地笑着，嘚瑟极了：“现在在外面就依着你，等回家再好好收拾你。”
　　梨娘看着她着嘚瑟的模样，一言难尽，心里嘀咕着，你会么就这么大放厥词。子诺嘚瑟完，又像个好奇宝宝东张西望的，梨娘甚至有些怀疑，到底是谁头一回来杭州。
　　子诺看到船上的男子抱着姑娘上下其手，也动了心思，回头看了两眼梨娘，最终鼓起勇气凑到她的耳边：“梨娘，我们回家以后，我能不能摸摸？”
　　梨娘起初没听清，抬头看她那飘忽的眼神，顺着一看就看明白了，叹了口气，没有说话。子诺见她没有说话，又一副发愁的模样，小心地问着：“不可以吗？”
　　梨娘觉得，以她家夫君这脑子，若是自己欲拒还迎，欲擒故纵，怕是真的就没了。但是这话又怎么说得出口呢，她还是个涉世未深的小姑娘，怎么能说这种话。她看着子诺还在等着她表态，心里犹豫不决，愁得不行，自己怎么就摊上这么个主了。
　　子诺见她久久没有回答，有些失落地偏过头，梨娘这才开口：“这种事不要问我。”子诺正想追问，却又立马明白过来，喜不自禁：“梨娘真好。”
　　梨娘站起身来：“我们走吧，我怕我再坐下去，会被气死。”
　　子诺也赶紧站起身来，拉着梨娘往外走去：“梨娘也急着回家吗？我去让他们靠岸。”梨娘知道子诺误解了自己的意思，张张嘴还是没有解释。
　　再回去的马车上，子诺想着待会儿的温存，乐得笑出声来。梨娘一脸奇怪地看着她，这人怕不是中邪了吧。
　　两人一进屋，子诺就迫不及待跑去洗漱，匆匆洗漱好，就钻进被窝乖乖等着。梨娘一时愣在那儿不知如何是好，子诺等了一会儿没听见梨娘的动静，忍不住催了一声：“娘子，你快一些！”
　　梨娘被气了一天，便想着故意折磨折磨子诺，洗漱时特别慢悠悠的。等她走到床边的时候，子诺都快睡着了。子诺睁开惺忪的眼睛：“娘子，我都要睡着了。”一手掀开被子，让梨娘进去。
　　梨娘刚躺下，子诺就贴了上去，埋首在她耳边深吸口气，懒懒地说着：“娘子好香啊。”梨娘有些害羞，手轻轻地搭在子诺身上。子诺凑过去在她唇上亲了亲，看着梨娘的唇，总觉得十分诱人，便伸出舌尖舔了舔。
　　梨娘深吸口气，往后缩去，只是本就躺在床上，还能缩到哪儿去。子诺像是找到了乐趣，含着梨娘的唇轻吮着，舌尖顺着梨娘唇间的缝隙钻了进去。梨娘乍一遇到陌生的客人，吓得往后缩了缩，子诺却是紧跟上去，两人在里头你追我赶的，倒是玩得不亦乐乎。
　　再分开时，子诺看着梨娘晶莹的唇，忍不住凑上前亲了亲，又伸手擦了擦她的唇角，十分满足：“梨娘，相濡以沫是不是就这样？”
　　梨娘脸上红得不行，手心还攥着子诺的衣领：“不要胡说。”子诺又凑上前，此次比方才要熟练一些，梨娘也不再那么害羞，慢慢迎合着，直到梨娘喘不上气，两人才分开。
　　子诺看着梨娘慢慢喘气平复着，又伸手仔细地擦去留在梨娘唇角的津液。梨娘害羞地抱住子诺，把脸埋在子诺的胸口。子诺亲不到人，先是抱着梨娘轻轻拍了拍她的手臂，随后就捏着她的手腕轻轻摩挲起来。
　　梨娘的袖子滑在下面，子诺便在她的胳膊上轻轻摸着，梨娘又往子诺的怀里钻了钻，子诺笑着：“你这样也不怕闷。”
　　梨娘哪儿肯抬起头来：“就不闷。”子诺抱着梨娘翻了个身，让梨娘趴在自己身上：“这样舒服点。”原是舍不得压着梨娘。
　　梨娘把头埋在子诺胸口不肯抬头，子诺亲不到，只好轻轻摸着梨娘的背安抚着。摸着摸着，子诺只觉没有方才的胳膊摸起来舒服，便伸手探进梨娘的衣裳里。
　　子诺的手才伸进去时，梨娘紧张地缩了一下，但依旧没动。子诺轻轻抚着她的背，享受着这奇妙的感觉。只过了一会儿，子诺还没摸够，梨娘整个人突地往上一窜，埋首在子诺的肩上，委屈地开口：“你就知道欺负我。”
　　子诺乍一听见她这糯糯的话，心都化了，赶紧侧头去看她，可惜没有看见，也委屈起来：“我哪儿有欺负你？”
　　梨娘轻轻咬了一口子诺的肩：“你先不要动。”子诺有些奇怪：“怎么了？不舒服吗？”梨娘只是摇摇头：“你先不要动便是了。”
　　子诺乖乖听话，停下了手上的动作，小心感受着梨娘的动作，梨娘趴在她的身上一动不动，过了一会儿，才抬起头来，在她脖子上亲了亲：“好了，睡吧。”说完就翻身在子诺身边躺好。
　　子诺被亲得痒痒的，伸手摸了摸脖子，又不明所以地抱住梨娘，小声控诉着：“可是我还没亲够。”梨娘没有说话，也没有抬头，依旧闭着眼，只抬手轻轻摸着子诺的脸。
　　子诺拉着她的手，似是有些明白过来，在梨娘额前亲了一下：“梨娘，你是在害羞吗？”梨娘生怕她又胡言乱语说出什么气死人的话来，赶紧阻拦：“你若是再说话，我就再不让你亲了。”
　　子诺委屈地闭上嘴巴，瘪着嘴想着这人真耍赖。梨娘又往她怀里凑了凑：“抱紧点。”子诺立马喜笑颜开，将人抱在怀里。


第15章 
　　两人回到乐康时，过去已近一月了，程老夫人和程老爷子听说两人回来了，亲自站在大门迎接，子诺扶着梨娘下了马车，赶紧跑过去抱住祖母：“奶奶，子诺好想你啊。”
　　程老夫人拍了拍子诺的背，就见梨娘走到跟前，甜甜地叫着“爷爷，奶奶。”程老夫人看过去，一眼就注意到了她发间插着的发簪，顿了一下，没说什么，只拉着两人进屋：“路上没吃好吧，奶奶特意吩咐人做了一桌你们爱吃的。”
　　程子诺很嘚瑟：“梨娘做菜很好吃，有梨娘跟着，我都没有吃过干粮呢！”程老夫人听着，哪儿有不开心的，也叹自己福气好，娶了个好孙媳。
　　几人在饭桌边坐定，很快，热腾腾的菜便端上来了。虽说路上梨娘会接着店家的厨房做几个菜，但总归是放在菜篮子里闷过的，又有些凉了，算不得吃得很好。程子诺赶紧给梨娘夹了两筷子菜，又眼巴巴地等着。
　　梨娘哪儿不知道她的意思，颇有些不好意思地看了一眼坐在边上的祖父祖母，谁料那两口子倒是默契，就当什么也没瞧见，望着一边，全然不看她们。梨娘夹了子诺爱吃的菜放进她的碗里，又夹了几只虾在碗里，细心地剥着，趁着祖父祖母不注意，放进子诺碗里。
　　鲍鱼一端上来，子诺就抢先盛了一碗，放在梨娘边上：“你快吃这个，多补补。”坐下以后，才后知后觉发觉祖父祖母的眼神有些不善，只好站起身来给二老也盛了一碗。
　　两人吃完便打算回屋，程老夫人叫住梨娘：“梨娘啊，这么久没见，陪奶奶去走走。”梨娘哪儿有不肯的，乖巧地走到祖母边上，贴心地扶着。子诺便也留了下来。
　　程老夫人倒是嫌她碍事：“你留在这儿做什么，我们娘俩自己走走说说话。”子诺瞪大了眼睛：“奶奶，我才是你孙子。”程老夫人一脸嫌弃地摆着手：“行了行了，看了这么多年都腻了，赶紧走吧。”
　　程子诺嘁了一声，就走开了。梨娘当然明白这是祖母有话要对自己说。果然，没一会儿，程老夫人开了口：“子诺这孩子呀，别看他平日里一副作威作福的样，其实最是乖巧单纯，这么大了就做过一件出格的事，那就是把你抢回来了。”
　　“奶奶，我知道的。”梨娘现在哪儿还不清楚，程子诺就是一只纸老虎。
　　“子诺呢，很单纯，对喜欢的人就是掏心掏肺的。你若是要跟她好，就得想清楚，你若是玩玩，哪一日玩腻了，子诺会变成什么样，那是我们都想不到的。”程老夫人继续说着。
　　梨娘顿了顿，她也不知祖母怎就看出来了，才吃了一顿饭而已，一时之间也不知该说什么。程老夫人笑了笑：“你也不要怕，奶奶既然会跟你说这些，就相信你不是这样的人，不然当初也不会让子诺娶了你。你们俩不论是做姐妹还是做夫妻，奶奶都是高兴的。”
　　她如今最放心不下的就是这个孙女，从小保护得好，也就导致她在情感方面特别单纯，交给谁她都不放心。可如今，既然阴差阳错跟梨娘在一块儿了，梨娘也是个简单极了的姑娘，她算是能放心了。
　　梨娘红了脸：“奶奶——”程老夫人笑得更大声了：“你还羞什么，子诺她娘的发簪都戴上了，谁还不知你是我程家名正言顺的少奶奶。”
　　梨娘这才知晓这发簪原来不是子诺买的，梨娘更是羞得不行，拉着祖母的胳膊撒娇着，程老夫人见她似是才知晓这簪子的来历，更觉喜欢：“也不知你们小两口是怎么折腾的，说你们懂事吧，一个比一个不懂，说你们不懂吧，这才多久，就黏到一块儿去了。”
　　梨娘被打趣得都快抬不起头来了，要不是不放心祖母独自走路，她定是要逃走了。程老夫人总算放过了她。
　　梨娘跟祖母走了一会儿路，总算回到自己的屋子。子诺见人来了，就赶紧让喜鹊去将燕窝端过来。梨娘看见燕窝，又想到晚膳时的鲍鱼，忍不住叹息：“人家有了身孕的也没见得这般补，我这只是出了个门而已，你这般大阵仗做什么。”
　　喜鹊很有眼力见，送了燕窝就走了，寻常子诺和梨娘在屋子里都是没人伺候的。子诺坐到梨娘边上：“若我真是男子，你也该有身孕了。”
　　梨娘抬头看着她好一会儿，拍了拍她的肩：“你想当爹的话，还早着呢。”子诺见她这般，很不服气：“我们都那样了，还不行啊？”梨娘没跟她争执，只好点头：“行，当然行，你又不是男子，你争什么。”
　　子诺一想，也颇有道理，端起燕窝喂到梨娘嘴边：“你先把这个吃了，小心烫。”梨娘吃了一口，又把子诺再次喂过来的手推回去：“你也吃。”子诺也不推，自己吃了一口，又挖了一勺喂过去。
　　梨娘看着勺子，想到子诺方才那么自然地用着同一个勺子，有些害羞，子诺看出来了，调笑着：“我们都那样了，用一个勺子有什么可羞的。”
　　梨娘哼了一声：“你懂什么！”
　　被子诺坏了气氛，梨娘也就不再客气，享受着她喂过来的燕窝。
　　“明日你要回沈家庄看看吗？都快一个月没见了。”子诺倒是挺贴心的，梨娘自然是想的，可又有些犹豫：“是该回去看看，就是这么久了，我娘难免要问我怀孕的事，我得想办法糊弄过去。”
　　子诺将空碗放在一边，向屏风后头走去：“这有什么好愁的，你就说程家大少爷中看不中用，怀不了。”
　　梨娘挑了挑眉：“你知道这句话什么意思么，就在这儿瞎说。”
　　子诺洗漱完走了出来：“还能什么意思，不就是怀不上孩子么。”梨娘走过去，推着她在床边坐下，坐在她的怀里，在她的唇上亲了一下：“你再想想。”说完，就起身去屏风后头洗漱。
　　子诺一脸困惑地钻进被窝，思考了一会儿，还是想不明白，觉得定是梨娘逗自己玩。梨娘回来时，子诺已经怡然自得地靠在床头看书了，见到梨娘过去，子诺赶紧把书放下。
　　梨娘钻进被窝，挑起子诺的下巴：“想明白了？”子诺拍掉她的手，哼了一声：“想不明白。”梨娘压根儿就没抱希望，听她这般说，就笑了起来：“慢慢想，终有一天会明白的。”
　　子诺虽然不明白梨娘说的到底是什么，但隐约也知晓，说的该是情事方面的事，但是她头一回成亲，哪儿能知晓这些事，料想梨娘也是装腔作势，嘁了一声：“你自己也不明白，还好意思说我。”
　　梨娘见她“不思进取”还这么一副理直气壮的模样，气不打一处来：“我哪里不明白了？明明就是你不明白。”
　　“你明白，那你告诉我，我哪里不明白了？明明就是你自己也不明白，还说我不明白。”子诺来了脾气。梨娘气得推了她一下：“就是你不明白！”
　　子诺被推了一下，竟是气消了，凑过去：“那你教一下呗。”
　　梨娘见她突地又温柔起来，还说这样的话，脸上一红，转身躺下：“我才不教，笨死你算了！”
　　子诺从身后圈住她：“那我笨死了，你还得守寡呢。”
　　“那我就改嫁了，才不给你守寡。”梨娘捏住子诺的手，“所以你要活得比我久才行。”子诺也不将人翻过来，就凑上去在她的耳后亲着。梨娘转过身来，抱住子诺，两人吻在一起。
　　子诺放开喘不上气的梨娘，亲着她的脸，又在她的耳鬓厮磨着：“你真的不教教我吗？”梨娘笑了一下，没顾得上回答，……她想着，自己定是还有些事可以做却没有做，才被梨娘笑话的。
　　梨娘轻轻颤了颤，倒是没拦着。……梨娘这时也紧张起来，抱着子诺，一副任人宰割的模样。子诺稍稍摸出了一些门道，……
　　梨娘有些受不住，叫了几声子诺，子诺又爬回原位，轻轻摸了摸她的脸：“在呢。”梨娘抱住她，只觉得还不够紧：“不是这样的。”
　　子诺听她没头没脑的一句，才不信她：“你又不会，你怎么知道不是这样？”梨娘睁开眼睛看着子诺，眼睛里氤氲着水汽：“子诺——”子诺立马又温柔起来：“在呢在呢，你说就是，你这样看着我，我受不了。”
　　梨娘抬头蹭了蹭子诺的脸：“我嫁过来的时候，娘亲教过我的，不是这样的。”
　　子诺皱起眉：“你娘亲教你的是男女之间的，我又不是男子，当然不一样了。我看你挺享受的，怎么就不是了？”
　　梨娘脸上通红，掐了一把子诺：“少胡言乱语的，那总归是差不多嘛。”
　　子诺泄了气：“那你说是怎样的。”梨娘红着脸好一会儿都不动，抬手盖住子诺的眼睛：“你把眼睛闭上，不要看着我。”
　　子诺乖乖听话，嘴上却念叨着：“这规矩怎么这么多？”梨娘没有管她，只牵引着她的手往下伸去。子诺手上摸到什么，被吓了一跳：“你怎么也这样了？”
　　梨娘咬牙切齿：“你不会说话就少说几句，认真做事就行了，话真多。”
　　子诺只好闭嘴，又由着梨娘牵引……
　　……“你没事吧？你不是说没事的吗？你看你，不会还瞎教，这要是受伤了可怎么办？疼不疼？”
　　梨娘忍住翻白眼的冲动：“我当初看上你一定是被你的表象欺骗了，果然不能着急，日久见人心，现在才知道你真的是笨死了。”
　　子诺心疼得不得了，也不管她说自己笨，就在她脸上耳边亲着，安抚着：“亲亲就不疼了。”等梨娘缓过来，子诺倒是有所感应……
　　等两人折腾结束，梨娘在子诺的亲吻和安抚下就要睡去，谁知子诺又来了劲：“梨娘，可不可以再来一次？”
　　梨娘整个人贴在子诺怀里不肯分开：“不行，明天还要回沈家庄呢。”
　　子诺咬咬牙：“要不我们后日再去沈家庄吧？”
　　梨娘在子诺的肩上轻轻咬着：“你一点都不怜惜我。”
　　“我怜惜着呢，怜惜着呢。”子诺赶紧将那些念头抛到脑后，“哎！我先前果然是太笨了。”


第16章 
　　第二日起来，子诺还想在抱着梨娘赖一会儿床，可惜梨娘急着回娘家，并不理会她。子诺委屈巴巴：“你不再歇一会儿吗？反正沈家庄也不远。”
　　梨娘一边对镜贴花黄，一边答着：“我还是头一回这么久没回去，定是要费些时间的，早些去，好早些回来。”
　　子诺点点头，也起来收拾自己：“那我陪你去。”
　　梨娘知晓她走了近一个月，庄园里田地上肯定有很多事需要处理：“不碍事的，我自己一个人去便是了，你回来的时候来接我就行了。”
　　子诺没有回答，只出门将事情吩咐清楚才回来：“我不放心你一个人去。”
　　梨娘看着她，十分奇怪：“沈家庄我最熟悉不过了，回个娘家还有什么放心不放心的。”
　　子诺在桌边坐下，等着丫头待会儿端来饭菜：“若是往日我当然放心，这不是昨夜才那样么，我放心不下。”她也不是放心不下，她就是舍不得，想黏着梨娘。
　　梨娘脸上微红，倒是没有再推却，两人用完早膳，带上一些礼品去沈家庄了。沈父沈母还不知她们已经回乐康了，乍一看见二人，又惊又喜，赶紧张罗起午膳来。
　　二娘见到姐姐姐夫最激动，拉着梨娘教她识字，子诺赶紧找出在杭州给二娘买的裙子和鞋子，还有一些小首饰和胭脂：“姐夫也不知道你喜欢什么，这些都是你姐姐挑的，你若是用不来就问她。”
　　二娘十分欣喜地接过东西，看着子诺：“谢谢姐夫。”子诺向来喜欢听二娘叫她姐夫，如今更甚，十分嘚瑟：“以后你想要什么就跟姐夫说，姐夫买给你。”
　　梨娘听了，伸手在后头掐了子诺一下，子诺只好不再嘚瑟，走到一旁去跟两个舅子说话，也拿出一些杭州买回来的小玩意儿给他们。
　　两人呆了一整天才回家，路上梨娘忍不住告诫子诺：“你少对二娘那么特别，我是知晓你单纯喜欢妹妹，可我爹娘瞧见了难免要动歪脑筋。”子诺也想起先前的事，缩了一下：“不会吧，不是让你说清了么，怎还会有这个念头？”
　　“谁让你长得风流，又家缠万贯呢，这庄子里谁不想把女儿嫁给你，多嫁一个算什么。”梨娘说着，子诺转了转眼睛，“那你爹娘以前也想过让你嫁给我？”
　　梨娘斜了她一眼：“哪儿敢，高攀不起，若你不是娶了我，我爹娘怕是也不敢肖想让二娘嫁给你。”子诺摸了摸下巴：“这缘分果真妙不可言，难怪我都做出抢人的事了，你爹娘也乐意把你嫁给我。”
　　“你当时怎就选上我了？”梨娘也很好奇，当时子诺可是带着人十分明确地就冲着自己追去了，子诺心虚地看了她一眼：“我当时就是四周看了一圈，觉得你最好看，就让人抢你了。说起来，你当时也在树下看我呢，是不是？”
　　梨娘此刻倒是没什么好隐瞒的了：“庄子里难得看见几个眉清目秀的，就看你长得人模狗样的，在那儿看了一会儿，谁知你就冲过来抢人了。当时我骂了你一路的人面兽心。”
　　子诺哈哈大笑：“看来你我皆是好色之人。怪不了谁。”梨娘推了她一把：“我和你才不一样。”
　　天色一黑，子诺的脑子就开始不正经起来，亦步亦趋地跟在梨娘边上，梨娘见她这个黏糊劲儿，有些奇怪：“你什么时候这么粘人了？”
　　子诺看了她一眼：“你以前不是很喜欢我成日在边上的吗？怎么现在开始嫌我粘人了？我们才成亲没多久呢，我也还没到年老色衰的地步吧。”
　　“我只是觉得你不怀好意。”梨娘打断子诺的话，子诺凑上前抱住她的胳膊，头靠在上面：“我当然对你不怀好意啦。”
　　梨娘算是明白她的意图了，都不知该说什么好，也就由着她去了，反正自己也乐得如此。
　　子诺早早就洗漱好坐在被窝里等着梨娘，见梨娘终于洗漱好过来，十分殷勤地拉着人躺进被窝，还念念有词：“你说那些人去逛花楼是多想不开啊，在家跟娘子卿卿我我的多好，那些姑娘还能让他们……”
　　说到这儿，子诺终于反应过来了，瞪大了眼睛看着梨娘：“梨娘，难道他们去花楼是要跟那些姑娘做那种事？”
　　梨娘叹息一声：“大概也就只有你是去听曲的吧。”
　　子诺皱起了眉头，仍觉不可思议，突然想到什么，拉住梨娘：“那你当时说回来伺候我，是指那种事？”
　　梨娘万万没想到她此刻会提起这件事，脸上一红，赶紧伸手捂住她的嘴：“不要瞎说。”子诺越发笃定，伸手拉开梨娘的手：“原来梨娘那时候就想跟我那样了。”
　　梨娘双手并用，捂住子诺的嘴：“怎么还堵不上你的嘴了，让你不要说，你还说。”子诺把人往怀里一拉，又顺势躺下，让梨娘趴在自己身上，伸出舌尖轻轻舔了舔梨娘的手心，果然梨娘赶紧缩回手：“无耻！”
　　子诺笑眯眯的：“因为你堵我嘴的方法用错了。”
　　梨娘脸上红扑扑的，放开子诺的手放到一旁，摸起了子诺的耳朵，低下头去，在子诺唇上亲了一口，就羞得不好意思抬起头来看子诺了。幸好子诺这时候又机灵了，一手按在她的后脑勺上，将吻延续。
　　第二日子诺还想着腻歪一天，梨娘将人推了出去：“你先把正事处理好了再回来，你这样，我迟早要成为你老程家的罪人。”
　　子诺没有办法，只好妥协：“我只是想再陪你一日而已，那些事我都会去做的。”子诺带着程一出门，比往常还要有干劲，只想着早些处理完事情早些回家。而把她推出门的梨娘并没有好受多少，坐在窗边，什么事都不想做，只等着人回来。若不是怕丢人，她是想搬条椅子坐在大门口等人的。
　　等了一天，梨娘有些明白茶饭不思的意味了，庆幸自己当初跟去了杭州，不然这分离一个月可怎么受得了。看着窗外，听到门口有响声，想必是子诺回来了，赶紧提着裙子往门口跑去。
　　子诺恰好推门进来，看见梨娘小跑过来扑进她的怀里，赶紧一手抱住梨娘，一手在身后摆手，让喜鹊几个丫头赶紧退下。
　　梨娘抱上子诺后，才看见她身后跟着几人，羞得将脸埋在子诺肩头，幸好那几人很有眼力见，匆匆退下了。
　　子诺抱着人一点点往屋里挪，把门关上：“早上推我出去的也是你，最舍不得的也是你。”梨娘抱着人不放，侧头在身上蹭了蹭：“那也没叫你这么晚回来嘛~”
　　子诺安抚地在梨娘背上摸了摸：“我好想你啊，我已经尽快回来了，待会儿去用了晚膳，我们还有好长时间可以腻歪。”
　　梨娘轻哼一声：“我才不想跟你腻歪。”子诺连声应着：“是是是，是我想跟你腻歪。”梨娘在子诺的耳边亲了一下：“我想了你一天了。”
　　子诺心里化成一滩水：“好喜欢你啊。”
　　梨娘乍听见这句，从子诺的怀里抬起头来：“你说什么？”
　　子诺立马捂住嘴巴，连连摇头：“我什么都没说。”
　　梨娘不高兴了：“你怎么还这样，我都听见了！”这东西还有反悔的吗？
　　子诺皱着眉头，也很委屈：“可是你说这种话要挑个好的时辰，挑个好的地方说的嘛，这屋子里有什么好看的，我怕我说了，你又不高兴。”
　　梨娘用手指戳了戳子诺的脑门：“你这脑子到底是什么做的？笨死你算了！”子诺摸了摸被戳的地方：“还不是你太善变了，一会儿要这样，一会儿要那样，我都不知道我该听哪句话才好。”
　　“那你挑好地方了吗？”梨娘拉着子诺走到一旁坐下，子诺点点头：“就庄园里，有个湖，我明天打算带你去的。”
　　梨娘叹了口气：“你都告诉我了，那还有什么意思。”
　　子诺摇着头：“你真的太难伺候了，你自己问我的，我不说你定是要说我不上心，我老实回答又不行。哎，真不知道那些人纳那么多妾回家做什么，伺候得过来么。”
　　“听你这意思，若是你伺候得过来，你也想纳妾？”梨娘挑了挑眉。子诺没看见她的脸色，自顾吃着桌上的点心：“我才不要，万一哪个看上我想跟我做那种事怎么办，岂不是亏死了？”
　　“你挑个漂亮的，不就不亏了？”梨娘继续问着，脚上已经存好了力气，若是子诺敢说一句“也是”，那她定会踹死她。
　　谁知子诺一脸认真地凑了过去，脸上一副“那是你不知情”的表情：“做那种事也挺累的，就是喜欢你才愿意跟你那样，别人我才不想费这个力气。”说完，子诺还笃定地点点头，肯定着自己的想法。
　　梨娘忍不住笑了起来：“木头也有木头的好处。”
　　子诺不知自己怎么又惹来一句木头，哼了一声。


第17章 
　　程子诺带着梨娘来到庄园，虽然早已知晓，梨娘也有些兴奋，这里她还是头一回来。可惜梨娘还没来得及好好看看景致，就被子诺拉着来到湖边。梨娘有些不满：“你这也太匆忙了，我都才到呢。”
　　“你要是喜欢，你在这里住几日也行啊，怎么匆忙了？”程子诺不以为然，拉着梨娘在亭子里坐下，拿过来一些鱼食：“我在这里养了许多鱼，很好看的。”
　　说着，子诺把鱼食放在梨娘手上：“你洒在水面上，它们就会凑过来了。”梨娘往日在沈家庄，都下河摸鱼过，哪儿对子诺说的鱼有什么兴趣，只不过看着子诺这般兴致勃勃，也不好扫兴，就照着子诺说的，洒了一些鱼食。
　　很快，立马就有许多色彩斑斓的鱼游了过来，有些兴奋的，甚至跳出了睡眠。梨娘愣了一下，也被眼前的景色迷住了，侧过脸去看子诺：“它们好可爱。”跟她往常摸上来吃的可真不一样。
　　两个人逗了一会儿鱼，子诺又带着梨娘走了。梨娘一步三回头地看着湖，不是说好要在湖边说些什么动听的话的么？就这样走了？难道是自己昨夜那般说，她又打消主意了？
　　梨娘一边跟着子诺走，一边犹豫着要怎么开口跟子诺说，自己昨夜只是随口说说而已，她该怎么操办还是怎么操办，没有意思也没事，总比什么都没了强。
　　只是她还没犹豫完，子诺已经带着她来到山脚下，正儿八经地给她介绍起庄园的一草一木来。逛了一大圈，梨娘见子诺也丝毫没有开口说什么特别的话的意思，也放下了这个心思。
　　到了夜里，两人又来到湖边的亭子里吹风。梨娘靠在子诺的肩上：“这里的风吹得好舒服。”子诺搂着梨娘的肩：“虽然这里比不上西湖，但也别有一番风味。”
　　“我倒是觉得，这里比西湖要好。”梨娘说的不是假话，她很喜欢杭州，但也有些害怕。杭州人杰地灵、美女如云，她很害怕自己会在那儿丢了子诺。虽然她知道，子诺很喜欢她，可她只是个乡野村姑，子诺没准儿只是看在夫妻情面上才对她这般好，若是换了别人，那子诺此刻怀里就不会抱着自己了。
　　梨娘很喜欢听子诺说喜欢她，很喜欢听子诺轻声细语地说着一些甜蜜的话。她想着哪怕有朝一日子诺移情别恋了，那自己好歹还能回想着这些日子度过余生。
　　子诺并不知晓她有这些担忧，依旧抱着人看着黑漆漆的湖面。没一会儿，湖面上星星点点飞来几只萤火虫，子诺轻轻摇了摇怀里的人：“你看你看，像不像星星？”
　　梨娘也看见了：“你安排的？”
　　子诺笑了一声：“我哪儿有这么大的本事，坐在这儿还能吸引流萤了？它们夜里都会来的。”梨娘正要感慨一声木头，就听砰砰砰几声巨响，天上炸开了几朵烟花。
　　梨娘正诧异哪个傻子在放烟花，就见子诺一脸得意地看着她：“这是我安排的。”梨娘一言难尽地点点头，为了不浪费钱，转头十分认真地盯着烟花，生怕自己错看了。
　　好在烟花并没有多少，只是放了几朵便没了，子诺也不知从哪儿掏出几根烟花棒，递给梨娘。梨娘拿在手上，子诺拿火折子将烟花棒点燃，那星星点点在手上燃起，梨娘竟然觉得，这傻兮兮的举措真的很好看。
　　梨娘家里穷，吃穿都得发愁，哪儿有钱玩这个。只有程家搬来镇上以后，她们能在过年十分见一见烟花的模样，更不知，原来还有这种拿在手上把玩的。
　　子诺见她愣在那儿不动，就握着她的手挥洒起来：“你看，这样是不是更好看？比那流萤要亮多了，也比星星亮多了。”
　　一根烟花棒很快就燃尽了，子诺又拿出一根递给梨娘，梨娘不肯接，她知晓这东西定不便宜，这平白无故的就这般玩耍多浪费，不如留着过年过节热闹热闹。
　　“怎么了？”子诺见她方才还挺喜欢的，怎么转眼又不要了，也很奇怪。梨娘知晓子诺最听不得自己说舍不得钱的事，也就没有说话，只是摇了摇头。
　　子诺似是想通了什么，从身后圈住梨娘，将梨娘的手握在手心，将烟花棒塞在她的手里：“你害怕是不是？没关系，我抱着你一起玩，你就不用怕了。”
　　梨娘没再拒绝，看着烟花在眼前再次燃起，梨娘回头去看子诺，子诺也低头看她，眼里倒映着烟花，那般绚烂。子诺靠上前在她额上亲了一下：“梨娘，我喜欢你。”
　　烟花恰好燃尽，梨娘将手上的棒子一扔，转身抱住子诺：“你能不能喜欢我久一点？”子诺笑着将人抱紧：“我会一直喜欢你，直到你离开我。”
　　梨娘抬起头来，捧着子诺的脸，认真地看着：“我不会离开你。”
　　子诺也是头一回听梨娘如此认真地说着这种话，一时动情，吻了上去。两个人拥吻着，子诺忘了两人在何地，也忘了此刻是何时，手上倒是十分熟练地游走着，慢慢挪到了前面，只不过才挪到柔软处，就被梨娘拍了一下，梨娘将人轻轻推开，脸上通红：“还在外头呢。”
　　子诺有些不好意思地挠了挠头，又有些尴尬地看着撒在地上的烟花棒：“那，你还玩吗？”梨娘摇了摇头：“不玩了。”子诺点点头，又拉着梨娘在一旁坐下，从腰间抽出一根笛子：“我吹一曲你听听。”
　　她摆好了姿势正要吹奏又停了下来，拉着梨娘靠在自己身上：“你靠近些，风吹着凉。”梨娘也没有顾忌，亲密地靠在子诺的怀里。笛声响起，悠扬动听，这般花前月下是梨娘从未体验过的，她也不曾想过原来这根木头做起这些事来倒是有模有样的。
　　没一会儿，湖面上晃晃悠悠漂来几只纸船，上面点着蜡烛，又过一会儿，后头牵出来一大串，荡漾在湖面上，荡漾在梨娘的心间。
　　子诺一曲奏罢，将笛子放在一旁，拉过披风挡在梨娘身上，梨娘拉着子诺的手藏在披风底下：“你今日准备得倒是挺多的。”
　　子诺听到梨娘夸赞，十分开心：“近日忙了些，这些东西也仓促了些。待日后，我会更用心的。”梨娘抬手去捏她的脸：“你是我的子诺吗？”
　　子诺握住她作怪的手：“我当然是你的子诺了。”
　　梨娘又掐了掐自己：“我这是在做梦吧，你竟是这般会哄人？”子诺不服气了：“我往日里对你很差吗？”她自认自己是全心全意对待梨娘的。
　　梨娘回想一番，子诺除了情事方面比较迟钝，向来对自己都是极好的：“是我太着急了。”子诺听她这般说，想了想：“若是我有什么做得不合你心意之处，你便跟我说，我们是拜过堂的夫妻，没什么不能说的。”
　　“那梨娘若是哪里做得不对，子诺也要同梨娘讲，梨娘能改都会改的。”梨娘还没说完，子诺便打断了：“梨娘现在就很好，没什么需要改的，我就是喜欢这样的梨娘。”
　　梨娘犹豫许久，还是问出口：“若你那日抢了别人回去，和你拜堂成亲的也是别人……”只是终究没忍心问到最后。
　　子诺哪儿会听不明白，倒是也很认真地回答着：“那怕是要可怜你一阵子，先当个小妾，等我想办法和离了，再娶你为妻。这是这般你太委屈，也不知届时的你还会不会答应。祖母这人脾气太犟了，我若是贸然和离，她定是不会答应的。不过我会想法子的，实在不行，我就跪下来求祖母，祖母一定会答应我娶你的。”
　　梨娘听了一会儿，也明白了子诺的意思，神色微动：“你怎知你还会喜欢我？”
　　“若是没有成亲的事，许是没有这般早认识你。但是乐康就这么大，我想我还是会遇见你认识你。那样的话，我肯定会喜欢上你的。就是不知你会不会已经嫁人了，那可就麻烦了。你这人，可不像是会跟我私奔的样子。”
　　子诺说着说着还叹了口气，梨娘伸手拉了一下她的耳朵：“胡说什么呢！你这人瞧着也不像会跟人私奔的，你还不是听祖母的话，现在说得好听，届时祖母叫你喜欢谁，你就喜欢谁了。”
　　“才不是呢！祖母可没叫我喜欢你。若是先下祖母来阻挠我们，我就带着你私奔。不过祖母定是喜欢你的，我送你的发簪，祖母也瞧见了，她并没有说什么，她定是同意你和我在一起的，我们才不会遇到你想的那么多麻烦呢。”
　　说起发簪，梨娘想起来了：“祖母同我说，这发簪是你娘亲的。”
　　“是呀，这发簪是祖母当年送给娘亲的，娘亲走了，就留给我了。我就替你婆婆送给你了。”
　　“你娘会喜欢我吗？”
　　“那当然，只要我喜欢的，我娘都喜欢。”


第18章 
　　两个人在庄园里住了两日才回去，收拾东西的时候，梨娘又翻出了先前在杭州，那位高人留下的所谓能够心想事成的丹药。
　　她如今也没有什么别的想法，只是娘家总要询问她子嗣的事，这次回去，她娘甚至又动起了把二娘抬进程府的主意。
　　“大娘啊，如今你尚且年轻，还不觉什么。若是你久久没有子嗣，而子诺跟姨娘有了孩子，你的位置可就不保了。”
　　“娘，子诺不会纳妾的，你放心吧。”梨娘知晓子诺的身份，也肯定她的性子是不会纳妾的。可惜她娘并不知晓，只觉她太过傻气：“你这孩子，怎么说不通呢！娘替你寻个大夫，若是能怀上就皆大欢喜，若是有问题，早早将二娘抬进去，生个孩子过继到你膝下，以后也有个依仗。”
　　梨娘当然知道自己为何怀不上，但也拿娘亲没有法子：“我这才成亲没多久呢，你不必如此焦急，兴许过段时日我就怀上了。”这样才算将沈母安抚住。
　　子诺进屋的时候，就看见她拿着一瓶丹药发愣，很是奇怪：“梨娘，你想什么呢？”
　　梨娘脸上一红：“我娘问起我孩子的事，我方才翻到这瓶丹药，在想那位高人说的心想事成，是不是真的。”
　　子诺其实并不是很明白男女之间有何区别，打小便被祖父祖母保护得很好，虽然会在外做事，但大家也都敬她，有很多事也都是程一程二出面去做，自然不会有人在她边上胡言乱语什么。
　　她只是有些奇怪，为何男女可以怀有子嗣，而女生和女生之间却不可以呢？“不然我找人看看，这药可不可靠，若是可行，我们便试试看。”
　　梨娘并不知晓子诺以为男女区别只在于胸脯和胡子，她以为子诺说这番话，只是想死马当活马医，便也打算听她的：“反正也别无他法，不如试试，万一那高人真有点本事呢。”
　　子诺找来大夫，将丹药交给大夫，想让大夫看看，这丹药有没有问题。过了半个月，多个大夫都看过了丹药，除了能确定没有什么毒性外，倒是瞧不出能有什么功用。
　　既然没有毒性，子诺倒是很大胆，将药服下。梨娘战战兢兢害怕了一阵子，定是要让吴大夫日日给子诺检查才放心，幸好的确无碍。虽然无事，可子诺也并未感觉到自己有何变化，时间一久，两人就把这事抛之脑后了。却不想，梨娘还真怀上了。
　　当时，子诺梨娘正陪着祖父祖母在院子里乘凉。梨娘那几日胃口都不是很好，坐在院子里好端端又突然感到不舒服。程老夫人忍不住怪子诺：“你这孩子怎的这般粗心，梨娘不舒服也不叫大夫来瞧瞧。”
　　子诺低着头听训，梨娘替她解释着：“奶奶，是我让子诺不必这般小题大做的，我觉得可能是这几日天气多变，我才有些不舒服的。”从小到大身子有些不舒服便习惯了忍着，这几日虽然有些不适，但也只是没什么胃口而已，算起来，压根儿不算病了。
　　子诺是一早就想叫大夫了，可梨娘的的确确只是没有胃口罢了，其他都挺好的，也就听梨娘的了。今日这般明显有不适了，她也觉得自己该训，连忙让人去请了吴大夫来。
　　吴大夫过来，切脉切了许久，又换了一只手继续切，实在没忍住：“少夫人近来可是食欲不佳？”梨娘还没说话，子诺絮絮叨叨地将梨娘近来的状况说得清清楚楚。
　　吴大夫脸上犹豫了许久，才低下了头：“恕小的无能，小的无论如何看，这都是喜脉。”
　　程老夫人和程老爷子还在发愣的时候，子诺一脸欢喜，也不顾有人在场，抱着梨娘十分兴奋。程老夫人一言难尽地看着自家孙女，她家孙女到底知不知道这是啥意思？
　　梨娘脸红红的，倒是反应地快，赶紧对吴大夫说：“先前子诺给你一瓶丹药，你只说没有毒性，那瓶丹药是一位高人给我们的，说可以让我们心想事成，子诺想着没有毒就吃了，那阵子我还让你每日来请脉呢，你可还记得。”
　　吴大夫自然是想起这回事了，立马反应过来：“原来世上还真有如此神丹妙药，那真是恭喜少爷少夫人了！”
　　程老夫人和程老爷子也总算是明白怎么回事，打赏了一番吴大夫，等其走后，又有些不信：“梨娘，你方才说的可是真的？先前怎从未听你们提起过？”
　　“先前我们也不知这药是否灵验，只是试试看的。”梨娘乖巧地解释着，子诺还兀自沉浸在自己的喜悦里。程老夫人又问了二人是在何地遇见的那位高人，又派人带着重金去酬谢，谁知却是怎么也找不到那位高人了。
　　有了身孕，程家上上下下都小心翼翼的，这来之不易的小祖宗，可得伺候好了。沈家自然也是大喜，大娘有了身孕，若是能诞下个小少爷，这妻位可就稳了。
　　梨娘看着趴在自己小腹上正吹笛子给孩子听的子诺，笑着摸了摸她的头：“子诺，你想要个儿子还是女儿？”
　　子诺还是头一回思考这个问题，偏着头想了一会儿：“还是女儿吧。”
　　“为何？”梨娘有些好奇，“让儿子替你在外头操劳不好吗？”
　　子诺十分乖巧地将脑袋搭在梨娘的腿上，侧着头看着梨娘：“我想看看梨娘小时候是什么样，如果是女儿，可能就能看见了。”
　　“那也许女儿像你呢？”梨娘捏了捏子诺的脸。
　　“那也挺好的，祖母说我小时候可乖了，如果像我，就不会让你这个当娘的受那么多累了。”子诺越想越觉得还是生女儿好。
　　“生儿子也会像我们的。”梨娘觉着子诺的理由有些好笑，怎说得儿子就跟捡来的似的。子诺听了，砸吧了几下嘴巴，勉强点了点头：“那行吧，就看你生出什么来了。”
　　还不等梨娘说话，她又凑在梨娘的肚子边上，瞧瞧地说：“闺女，你可要争气点。”梨娘哭笑不得：“我都听见了。”子诺撇了撇嘴，又用手挡住嘴，凑在肚子上：“闺女，你别听你娘的，爹是最爱你的。”
　　梨娘掐着子诺的耳朵，将人拉了起来，子诺一手捂着耳朵，痛得龇牙咧嘴：“痛痛痛！”梨娘稍稍放轻一些：“你还知道痛呢！孩子都还没出生，你对着肚子就能说那么多话，对着我这么多久了也没有这样。”
　　子诺顺着梨娘用力的方向躺在梨娘边上：“哪儿呀，我每日都在跟你说话呀，怎么可能还没有对孩子说得多呢？”
　　梨娘说的才不是日常这些话，而是这般久了，她只听得子诺说过几次“喜欢”，头一回听到“爱”，却是对着孩子说的，能不吃味么，她又不想同子诺说这个心思，松开手，哼了一声，转过身去。
　　“怎么了娘子？”子诺不知晓自家娘子怎么又生气了，近来她家娘子的情绪十分多变，总是在一些微不足道的地方生气，她偷偷问过吴大夫，吴大夫说这都是正常的。
　　梨娘不搭理她，子诺就抱着梨娘哄着：“我最最疼爱的娘子，你能不能告诉我，我哪里做错了？”
　　梨娘没有转过身，身子往后缩了缩，与子诺贴得更紧了些，倒是没有说话。子诺见状，赶紧在她脸上亲了亲：“是不是饿了想吃东西？”
　　梨娘摇了摇头：“才吃过燕窝，哪儿有这么快就饿了。”
　　子诺想了想：“那你是不是太闷了？要不要明日出去逛逛？”
　　梨娘还是摇着头：“才从庄园回来呢。”
　　子诺故意叹了口气：“哎，你们仙女的心思太难猜了，你不说，我这种凡人怎么猜得到嘛。”一边说着，一边观察着梨娘，果然见她松动了一些，便了然，自家媳妇儿这是想听甜言蜜语了。
　　梨娘没有回话，子诺便继续说着：“我这每一日出门，都放心不下自己心尖上的娘子，可我这娘子啊，虽然貌若天仙、温柔贤惠，但就是太爱藏心思了。我捉摸不透啊，我想疼爱都不知道该如何疼爱，生怕自己一不小心又做错了。”
　　梨娘已然不生气了，只继续听着，不言语。子诺便再接再厉：“原本呢也没什么，只是现下她怀了孩子。这孩子事小，我就怕孩子不乖累着我那娘子，我只好天天小心伺候着，希望那孩子以后只折腾我，少折腾我那天仙娘子。等孩子降世我也能稍稍放心些。”
　　梨娘转过头，在子诺唇上亲了一下，子诺没料到还能得这般奖赏，喜上眉梢：“我这是哪儿来的福气，能娶到这么好的娘子。”
　　梨娘十分满足地躺好，合着眼就要睡：“行了，可以睡了。”
　　子诺撑起身子，在她耳朵上亲了一下：“娘子，你受累了。”


第19章 
　　梨娘觉得自己注定是个伺候人的，有身孕后，被子诺事无巨细地伺候了几个月，正是飘飘然的时候，子诺摔跤了。说起来还有些好笑，子诺陪着梨娘去沈家庄，二娘和几个姑娘正在踢毽子，结果踢到了树上卡住了。
　　子诺为了一展自己姐夫的气魄，二话不说挽起袖子就往树上爬，全然忘了自己身后还跟着程一。毽子是拿到了，只是跳下来的时候高估了自己，没站稳摔得很惨，当时大家显然没料到会如此，一时愣住了，也没人上去搀扶。
　　子诺觉得自己真是丢尽了脸，倒是梨娘，认命般地叹了口气，去把人扶了起来，结果子诺痛得大叫，竟是把手摔断了。
　　也是得亏程家家大业大，不怕花钱治病，手上的伤是能治好的，只不过包扎着动弹不得。梨娘把饭勺喂到子诺嘴边，忍不住叹气：“你说你，嘚瑟什么？”
　　子诺美滋滋地吃下梨娘喂的饭，还挑了起来：“我要吃鸡蛋。”梨娘又用筷子夹了鸡蛋放在勺子上：“拿个毽子能把手拿断，还得我伺候你。”
　　“是你自己要伺候我的。”子诺晃了晃脑袋，理直气壮的。
　　梨娘只得咽下这口气，可不是自己讨来的活么。原本伺候子诺的活是喜鹊的，只是她看喜鹊喂子诺吃东西喝水，越看越膈应，虽然很明白喜鹊就是从小伺候她的丫头，但她就是看着不舒服。
　　梨娘端起汤，舀了一勺喂过去，子诺皱了皱眉：“烫！”梨娘放在唇边轻轻吹了吹：“已经晾了好久了，不烫了。”
　　子诺还是摇头：“你试试。”梨娘就放在唇边试了试：“真的不烫了。”子诺这才喝下。一顿饭艰难地用完，梨娘招呼人进来收拾，又轻轻把子诺的胳膊放平，在她的胳膊上轻轻柔柔地按了起来：“我就注定是伺候你的命。”
　　子诺乖巧地那头轻轻撞了一下梨娘：“我待会儿也给你揉揉，我还有一只手呢。”梨娘哪里舍得：“得了吧，你还是少动弹，那只手少不得也要带着动，疼不死你！”
　　子诺笑着：“不痛的。”梨娘又拉着人在院子里走了走，消完食，梨娘又伺候子诺洗漱。伺候到一半，梨娘感受到肚子里有动静，停了下来。子诺回过头看她：“怎么了？”看她扶着肚子，赶紧转过身来，手搭在肚子上，又问了一遍，“怎么了？”
　　“没什么，刚刚孩子踢了我一下。”梨娘说着就要继续给子诺擦背，子诺赶紧拿起衣裳要套上：“不擦了不擦了，定是累着了。孩子都不乐意了。”
　　梨娘只好帮她套上衣服，却是不觉得这是什么事：“这才做多少事，怎么就累了？我以前都跟着爹娘下地的。”子诺单手扶着她走到床边坐下，又蹲下来替她脱鞋脱袜：“以前是以前，你现在当然得注意着点。”
　　梨娘白了她一眼：“还不是你，手都这样了，我不伺候着能行吗？你这大小姐注定是金贵的命，才伺候人几个月，老天就看不下去了。”
　　子诺笑着替她捏了捏腿：“行了，我的大小姐，我这个大小姐还不是在伺候你么。”梨娘哼了一声，到底没有说话了，又摸了摸肚子：“还是我肚子里的这个最精贵，要不是托她的福，我哪儿能享受这些。”
　　“你这话可就不对了，说得好像我以前亏待了你一样。”子诺躺进被窝，“你进门以后，哪天对你不好了？”
　　梨娘倒是记得清清楚楚，不假思索就接了上去：“成亲那天就挺不好的，板着个脸，欠你多少钱似的。”
　　子诺一时语塞，顿了好一会儿：“那时候还不懂事嘛。”梨娘又凑到她跟前，一脸怀疑地看着她：“当时我凑到你跟前，你那么害怕做什么？你又不懂。”
　　子诺脸上红了红：“虽然不懂，但是男女成亲有个洞房花烛夜还是知晓的，况且那时候前不久才从窑子里逃出来，心有余悸。”
　　“你当时倒是明白落红什么意思。”梨娘也有些奇怪，自己当初怎么就没发现，这是一根木头，装得倒挺像。
　　子诺来了劲：“这个是喜娘告诉我的，我当时还奇怪呢，这洞房到底做了什么还能流血，该不会两人要打一架吧。现在我当然是明白了。”
　　梨娘看着子诺，一言难尽：“但凡我早些明白你是这样的人，也不会这么快就被你骗走。”
　　子诺笑着揉了揉她的脸：“我才不信，我看你头一天就挺喜欢我的，投怀送抱的，现在都没那时候积极。依我看来，我这张脸怕是早就把你迷得七荤八素的了。”
　　“臭不要脸的，我当时只是谨记妻子的身份罢了，才看不上你，一看就是个小白脸。”梨娘掐了她一下，想起这人捡个毽子都能把手摔断，这若是家里没有钱，在村子里长大，爹娘还不一定会把自己嫁给她呢，真是愁人。
　　“还在嘴硬，也不知是谁，知道我是女子那日哭的哟，让人赔她一个相公呢！”子诺啧啧两声，很快就被梨娘捂住了嘴：“你这人怎么这么烦人！”
　　子诺哈哈大笑，又将她的手握在手心：“那你说说看，你原先在沈家庄，是喜欢哪样的？”
　　梨娘将头偏向一边，认真回忆起来，当时在沈家庄自己并没有什么心仪之人，有时候姑娘们一起玩闹，提起来，自己倒是幻想过：“就是白白净净的，斯斯文文的，温柔体贴，会读书写字，会哄我开心。”
　　子诺听得十分认真：“那不就是我吗？”
　　梨娘嘁了一声，到底没有说什么，倒是子诺有些不满：“你这要求也太低了，以后我们闺女可不能学你。”梨娘也问子诺：“那你呢？你先前喜欢什么样的？”
　　子诺皱起了眉头：“我先前还未来得及想这个呢，我这情况不一般，祖父祖母从小便不让我跟别人一起玩，我只知晓自己已经到了要成亲的年龄，但是我这样也一时找不到喜欢的男子，倒是一堆人想把女儿嫁给我，我这怎么能娶妻嘛，只得想法子把自己名声搞臭。谁知名声没搞臭，搞了个妻子回来。”
　　梨娘能想得出子诺当初的窘迫，笑了：“现下也有不少人想把女儿塞到府里来当妾呢！”
　　子诺十分得意：“我跟他们说了，我家母老虎不让，现下也没多少人打主意了。”梨娘听到母老虎三个字，生气极了，要打子诺，又顾及她的受伤，只在她肩上掐了掐：“你尽会胡说八道！我哪里像母老虎了？”
　　“我只是故意这样说的嘛，不说你是母老虎，他们老是来烦我。”子诺也很烦恼。
　　“那你也不能这样，我的名声都被你搞臭了。”梨娘委屈极了，她这般贤良淑德，温柔的妻子，竟然还要冠上母老虎这样的名号。
　　“这有什么的，人家都是笑话我惧内，都夸你有本事着呢，你便放心吧，你左右也不会再嫁给别人了，无妨的。再说了，我现在可不是什么都听你的吗？若我要纳妾，那你还不把我活剥了！”子诺解释着，梨娘叹了口气。
　　“哎，都怪我家产太多，人又长得好看，那些人怎么赶都赶不走，拒绝了这些，那些又要来打主意，我不将你搬出来，咱们都没法儿清净。”子诺忧愁地叹了口气。
　　梨娘好笑地轻锤她一下：“你这人，倒是自夸起来了，不要脸。”倒是不觉得她说得无理。子诺凑上前亲了亲她：“我说的话哪句是假话？”
　　梨娘又不敢推她，怨怼着：“你这胳膊什么时候能好啊，怪不方便的。”
　　子诺坏笑着：“你想什么呢，怀着孩子还想那些。”
　　梨娘知晓她误会了，脸上一红：“我不能想吗？我想我夫君都不行吗？”
　　“行！当然行！我让人去杭州请了神医来，过几日到了让他瞧瞧，许是能好得快些。”子诺早便觉着不便，早就派人去寻神医了。梨娘倒是羞了：“也不是这么急的。”
　　子诺哈哈大笑：“你不急，我急。我可不想等孩子出世了，我这胳膊还使不上力抱孩子呢。”说着看了一眼梨娘那略显不悦的神色，继续说道，“当然了，最最最重要的还是，我也忍不住那么久不抱我的宝贝媳妇儿。怪只怪我那媳妇儿啊，太心疼我了，抱一下就怕碰着手了，其实疼一疼也没事的。”
　　梨娘赶紧掰正她凑过来的身子，让她躺好：“行了，你都这样了，还不正经些。这也不是疼不疼的事，你忍一忍，好得快一些也一样的嘛。”她还是担心子诺会落下什么病根子，也庆幸程家底子厚，有的是名贵药材滋补着。
　　子诺乖乖躺好，翘起了嘴巴，梨娘瞧见了，在她唇上亲了一下：“乖。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　今天是七夕，是她程小芽出门收租的日子。自打她懂事以来，她都得在这一天独自出门收租。爹爹告诉她，她已经长大了，应该学会自己一个人收租了，而七月初七这一天，正好。
　　程小芽还记得，很小的时候，自己就经常跟着爹爹出来收租，坐在爹爹的怀里看爹爹打算盘。算盘她还没有学好，收租她已经有模有样了。说起算盘，她的妹妹才九岁，算盘已经打得很顺畅了，今日爹爹让她独自在家对账，说晚上要检查呢！还是她收租的活比较好。
　　当她到沈家庄的时候，她躲躲藏藏还是被她的小姨叫住了：“小芽，怎么今日你一个人来？”
　　程小芽十分骄傲地昂起头：“因为我长大了！”说完她雄赳赳气昂昂地走到小姨边上：“小姨，表妹呢？”
　　“你表妹不是去你家了吗？”沈二娘还奇怪了，她女儿一大早就去姐姐家了，怎么自己外甥女没瞧见？
　　程小芽琢磨了一下，点了点头：“兴许是去找小苗了吧，今天小苗要打算盘，可没空陪她玩，她肯定扑空了。”说完，还十分得意，这个表妹十分没有眼光，总喜欢跟小苗玩儿，让她喜欢小苗，这下没得玩了吧，要是来找自己，自己还能带她在田埂上走一走呢！
　　沈二娘点点头，她当然知道，自家那女儿最黏跟她一般大的小苗了。程小芽嚷着还要收租，就跑开了，她这小姨从小见着自己就喜欢掐自己脸，她都这么大了，可不能再这样了，不然她形象何存？
　　程小芽从沈家庄出来，看天色还早，又去了陈村。陈三娘见她来了，赶紧过去：“程小芽，你怎么还在收租呀？”
　　“你懂什么！这说明我家地多！”程小芽没有好气地说着，这人真不会说话，自己收不到租岂不是惨了？
　　陈三娘哪里是这个意思，只是看着边上的人没有说话，跟着程小芽一家一家走着。程小芽收了几家租以后，终于忍不住回头看着这条小尾巴：“你什么意思？你想等我收完租打劫？我告诉你，我可是练过拳脚功夫的！”
　　陈三娘拉着她的衣角走到一边，程小芽瞪大了眼睛：“你说话就说话，动手动脚的干什么？”
　　“今天是七夕，你怎么来我们村了？”陈三娘脸上有点泛红，低着头不好意思看小芽。小芽匪夷所思地看着她：“我来收租啊，还能为什么，我每年都来的。”
　　“对呀，你怎么每年都来呢。”陈三娘说着，头更低了，只是耳尖透露的红色出卖了她的心思。
　　“你们村好多田都是我家的，我不得来收租么？怎么，你爹不乐意了？”陈三娘是陈村村长的女儿，程小芽以为她这么说，是村长有什么意思。
　　陈三娘抬起头来看着小芽：“那你收完租，能不能带我去镇上玩玩？”
　　程小芽抬头想了一下，自己左右也没事了，今年收成好，收租也挺顺利的，于是点头答应：“那你不能打扰我收租，等我收完再带你去。”
　　于是，陈三娘就跟着程小芽一路，收完租回家一趟将去向说明，就跟着程小芽走了。
　　程小芽带着人在镇上逛了许久，一点要掏钱买东西的意思也没有。看着比往日要热闹一些的街巷，程小芽忍不住感慨：“今日怎的这么多人？”
　　陈三娘笑着：“到了夜里人更多呢！”
　　程小芽想不明白，倒是笑话她：“你又没瞧见过，你怎知道？”
　　“我就是知道，不信待会儿瞧瞧不就行了？”陈三娘拉着程小芽在亭子里坐下。程小芽不乐意了：“你还不回家啊？哪儿有晚上还在外面玩的。”
　　“今天难得出来一趟，怎么这么快就回去，我都跟爹娘说好了，实在晚了，就去你家睡一晚呗，你家大，应该睡得下。”陈三娘丝毫不觉得这算什么事，却是吓得程小芽大吃一惊：“天啊！你怎么可以这样！不明不白就夜宿别人家里，传出去还要不要名声了？”
　　“你也是女子，这有什么关系？”陈三娘也是奇怪了，这人怎么这么没有情趣？简直比她这个山里人还要山里人。
　　“你这人啊，就是太笨了。女子就放心了？我爹说了，这女子和女子之间也得保持距离，你小心被人骗了。”程小芽抬着头，故作深沉地劝着。
　　陈三娘看了她两眼：“你会骗我吗？”
　　程小芽嘴巴都要翘上天了：“我骗你干什么？我从不骗人的！”
　　陈三娘心满意足地笑着：“那就好了，我不怕。”
　　程小芽一副恨铁不成钢的样子看着她：“你要是想玩，改天我再带你来嘛，晚上在外面多不安全。”
　　陈三娘也皱起了眉，不大乐意：“那不一样。”
　　“怎么不一样了？”程小芽也是有些奇怪，在她有限的十二年岁月里，她谨记爹娘的话，从来没有夜不归宿过，甚至夜里都没有出门过。难道晚上的景色跟白日这般不同？
　　陈三娘深吸口气：“你知道七夕是什么日子吗？”
　　程小芽听她这么问，有些奇怪，思索一番，有些不敢确信：“是我收租的日子？”
　　陈三娘差点没被气死：“是情人相会的日子！你这人怎么这么大了，还什么都不知道！”
　　“你别胡说了，这就是收租算账的日子，我爹从小就这么教我的，小苗也在家算账呢！”程小芽并不敢相信，七夕这日竟然还有别的意义。
　　“那你爹娘呢？”陈三娘问道。程小芽十分自信地答着：“他们去庄园算账了。”陈三娘扯了扯她的衣角，指向远方：“你看那楼上坐着的，可是你爹娘？”
　　程小芽顺着陈三娘指着的方向看去，只见她爹娘坐在酒楼的窗边，正一边吃着一边谈笑着，若不是现下天色还未黑透，她也未必能认出来。
　　程小芽转过头，迟迟不能回神，爹娘骗她了？不，一定是跟她一般，今年收成好，庄园里的进展出奇顺利罢了。
　　程小芽虽然是这么想的，却也被勾起一些心思，不太想乖乖回家了，她带着陈三娘去了爹娘去的酒楼，在楼下找了个位置坐下，为什么不上楼，楼上太贵了，而且楼上的位置都被定走了。
　　程小芽和陈三娘吃着，正好瞧见程子诺夫妇从楼上下来，程小芽赶紧低头吃饭，又时刻注意着爹娘的举动。
　　爹娘一边走着还一边说着话，只听娘亲问爹爹：“你有多爱我？”
　　爹爹不答反问：“你认为最大的数是多少？”
　　娘亲想了一下：“九千万。”
　　“那我九千万多一的爱你。”爹爹说着，搂着娘亲走了出去，压根儿没注意到她。眼看着两人走出酒楼，小芽又赶紧转头去看，看他俩走的方向并不是回家方向，气得不行。
　　原来，这么多年，她爹爹都是骗她们的，只为了和娘亲两个人在外头玩耍，实在太过分了！
　　用了晚膳，程小芽和陈三娘又在街巷里逛了起来，人果然比白日里还要多。程小芽看着人来人往的街巷，咬咬牙从荷包里掏出一粒碎银递给三娘：“你想买什么便拿去买。”这是她自个儿的钱，虽然她现下在生爹娘的气，可收来的租，还是不会就这样随意花了去。
　　三娘却没有接，而是从怀里掏出一个荷包递给她：“这个送给你。”程小芽接过荷包，仔细打量着，倒是挺喜欢的：“没想到你手艺不错啊，这要是拿去卖，也能值不少钱吧。”
　　“你不能卖！”三娘还真怕她拿去卖了。
　　“那当然。”程小芽笑嘻嘻地就把荷包收好，一抬头，却是气得半死。三娘顺着她的目光看了过去，并没有发现什么：“怎么了？”
　　程小芽咬牙切齿地说着：“程小苗竟然带着表妹在逛街！”
　　陈三娘叹了口气：“兴许全乐康就你不知晓七夕是什么日子。”
　　程小芽也反应过来，难不成这些年来，被骗的就她一人？程小苗这家伙实际上都带着表妹玩儿？难怪表妹来府里了她都不知情！
　　陈三娘看她还在生气，又顺着她的视线看去，看见程小苗正拉着一个姑娘买面具，又侧头去看程小芽：“你喜欢你表妹？”
　　程小芽转过头看她，一脸莫名其妙：“那当然了，她可是我表妹。”
　　陈三娘神色低沉下去，松开拉着程小芽衣角的手，咳了一声：“你送我回家吧。”
　　程小芽惊诧地看了看天色：“这么晚了，路上哪儿还看得清，你就去我家睡一晚，明天再回去吧。”
　　陈三娘咬咬唇，摇摇头：“我还是想回家。”
　　程小芽皱着眉：“你这人果真是莫名其妙，想在外头玩的也是你，想回家的也是你。”
　　陈三娘没有说话，只是转头走着，程小芽赶紧跟了上去，察觉出她不大高兴来：“你怎么不开心了？夜里又摆了许多摊，你还没去看呢。”
　　“不看了。”陈三娘继续走着，程小芽拉住她：“你要是不想去我家，我带你去住客栈吧，这么晚了，去陈村可不好走，要是有野兽可怎么办？”
　　陈三娘倒没有再坚持，程小芽带着她在一家客栈住下，三娘等了一会儿，见她没有要走的意思：“你还不回家吗？天都黑了。”
　　“我在这里陪你呀，你一个人在这里，我可不放心。既然是我把你带出来的，我当然要保护好你。”程小芽说着，推开窗户看了看外头，“索性我们都住在外头了，要不再下去逛逛，可别浪费了，你不是说今天不一样吗？”
　　过了许久，三娘终于开了口：“你要不去找你表妹吧，今日这般不同，你跟她一起过比较好些。”
　　小芽一脸奇怪地在三娘边上坐下：“你不是说今日是要和情人一起过的吗？我为何要跟表妹一起过。”说着，她顿时想到什么，一拍手，大叫一声，“你说小苗和表妹会不会是不一般的关系？”
　　也不等三娘回答，小芽越想越笃定：“是了是了，我就奇怪了，表妹怎么成日黏着小苗，原来是这样！今日可算被我发现了，这两个人偷鸡摸狗的原来是这样的！”
　　三娘见她神采奕奕，倒是不像是难过的样子，又有些奇怪：“你不难过吗？”
　　“虽说小苗就这样被人拐走了，的确有点难过，但那是我表妹，反正就当肥水不流外人田了。”
　　“你不是喜欢你表妹吗？”
　　“对呀，不然我才不会让小苗跟她在一起。”
　　“那……你也喜欢小苗？”
　　“你这不是废话吗？她是我妹妹，亲爹娘生的，怎么会不喜欢？”
　　“那你喜欢我吗？”
　　小芽被问住了，挠了挠头：“你又不是我妹妹，我还没想过这个事。”
　　陈三娘鼓足勇气，在她脸上亲了一下，连忙低下头，羞红了脸，轻声问道：“喜欢吗？”
　　小芽顿了许久，才轻轻摸了摸被亲的地方：“我……我看今日月色不错，不如，我们出去走走吧。”

　　（全书完）



