


　　《姝色动人》作者：福卡福福
　　文案：
　　徐瑾曼穿成百合abo文的炮灰渣A。
　　原身心里扭曲手段残暴，不择手段娶到女主沈姝，但她是个无法标记的O，结婚当晚就下药使女主发热期提前，用外力的残忍方式，强迫欺辱女主，使其腺体脱落，终身残疾。
　　小说后半部她没看，只听说女主隐忍多年成为北城巨鳄后，亲自将原身腺体一刀刀割下，把她当棋子的养父母也没有好下场……
　　徐瑾曼看着身穿红色吊带跌坐在门口，彼时还惊惧瞪着她的Omega妻子。
　　“……”徐瑾曼藏起手里的手铐，主动自爆：“别紧张，其实我是O。”
　　沈姝：“？”
　　徐瑾曼把发热期的沈姝安顿好后，死都没想到，在未看的剧情里，她竟会二次分化成一个Alpha！成了名副其实的渣A。
　　刚发完誓的徐瑾曼思考再三，选择暂时隐瞒。
　　同时女主遭遇让她心软，她知道女主实际梦想是当演员，就默默开影视公司抛出橄榄枝，沈姝拍戏后，她不仅当粉头、还亲自下场撕黑粉、处理外界一切干扰。
　　全力护着宠着，只希望这一次沈姝能过的随心顺遂。
　　沈姝凭一部民国戏爆红后，徐瑾曼却在商场试衣间突发应激症，被妻子发现Alpha秘密。
　　然而Omega妻子没有丝毫惊讶，并且冒险帮她度过危险期。
　　二人关系越发缓和，徐瑾曼却发现自己在沈姝面前，更易产生分化应激症，怕控制不住再伤害，决定离婚。
　　没想到沈姝追来，红着眼：“招惹完就跑，你是人吗？”
　　应激症发作的徐瑾曼口干舌燥的舔了舔唇：“再不跑，我就真不是人了。”
　　几小时后，怕伤人而把人推开的徐瑾曼回来道歉，裹着浴袍的Omega妻子躺在床上没声音，一走近，娇美的脸蛋满是泪痕：“你就这么嫌弃我吗，宁可去外面找？”
　　徐瑾曼慌了。

　　内容标签：情有独钟 ，娱乐圈 ，甜文， 穿书， 轻松， 炮灰，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：徐瑾曼、沈姝┃配角：蔡莹、韩文玲┃其它：
　　一句话简介：渣A宠妻无度日常
　　立意：做人要善良，爱人要真诚


第1章 勾人（捉虫）
　　徐瑾曼吃完头孢出门的，人晕沉的厉害，身体处于绵软状态。
　　眨眼间，眼前小区就变了。怎么眼花成这样？
　　朦胧视线中，地上丢着一件撕坏的喜服，女人穿着红色吊带跌坐在玻璃门边，暴|露的皮肤发烧似的泛着诱人的光泽，微张着唇，不稳的吐气。
　　每一次重重的呼吸，都让空间里香草蜂蜜味浓重一分。
　　难以抑制的声音后。
　　整个画面都充满了声色意味。
　　徐瑾曼人还有点蒙，也没想这场景奇不奇怪。就想，这又是哪个人渣使了下药的肮脏手段。
　　“你下了药……”女人声音孱弱无力。
　　“？”徐瑾曼垂眸对上那双装满恨意的凤眸，下意识道：“我下什么……”
　　后面的话还没出口，她盯着女人锁骨下的两个交叉的月亮，倏然卡壳。
　　这纹身——
　　徐瑾曼眨了眨眼，更清晰的将女人看清楚，她根本没见过这个人和纹身，却有一种特别的感觉，仿佛记忆犹新。
　　想到什么，徐瑾曼猛然怔住，一个难以置信的想法在脑中诞生，抿了抿唇，试探开口道：“沈、姝？”
　　“无耻……徐瑾曼，你装的让我恶心！”
　　女人一口气说完，雪白的手臂一软，连上半身也撑不住倒在地上。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼完全明白过来了，她这是穿了。
　　这是一本名叫《野蛮爱人》的百合ABO小说。
　　在书中，与她同名的原身表面上是个Alpha，实际却是个分化失败的Omega，虽是个O，却和beta一样对着信息素兴奋不起来，加上父母溺爱，更是养的生性扭曲，性情残暴。
　　原身在圈里玩的很开很野，不管是Alpha，还是Omega，只要被她看中就一定会想方设法得到，且收场都很脏。
　　而女主沈姝则是北城是出了名的禁欲系女神Omega，更是原身眼里最好的猎物。
　　因为屡次受挫，原身就以破产做威胁逼迫女主养父母，假意承诺不碰女主，女主为了养父母和整个公司的前程选择低头。
　　结果成婚当晚就下药让女主提前进入发热期，还靠一系列外物狠狠羞辱。
　　更渣的是——她故意找了个僻静的小房子做新居，以便邀请其他Alpha一起……最后女主腺体撕裂脱落，终身残疾。
　　…
　　徐瑾曼人麻了。
　　光是想到这剧情就已经感到不适。
　　当初就因为这神经病剧情，以及与人渣同名的原因根本没看完，只听好友提了一嘴后续——心里扭曲的沈姝最终亲自将徐瑾曼腺体一刀刀割下来，而她的养父母，也下场惨淡……
　　她看向地上完全失去抵抗力的可怜Omega，掌心里的手铐像冰刀一样。
　　“你别怕，我可能是……”徐瑾曼犹豫的顿了顿，问：“你现在感觉怎么样？”她将手铐藏到身后，上前想将人扶起来。
　　徐瑾曼的手美而修长，被称为玉指酥，都说只要被她碰一碰人就能酥了。但沈姝一看到徐瑾曼这双手，便立马抗拒起来。
　　“别过来！”
　　徐瑾曼步子微顿，见沈姝的眉心越发紧蹙，看起来很痛苦，她想了想说：“你等等，我先给你找抑制剂。”
　　沈姝闻言，厌恶而鄙夷的瞪着她，显然是不相信。
　　徐瑾曼也不在意，转身找了一圈也没有找到，她看到一个方形红色拎包忽然眼前一亮。原身因为那该死的爱好，特意把一些东西藏在包里带过来。
　　拉开包链，里面的玩意儿彻底颠覆徐瑾曼三观。
　　无语的是她对每一件东西都极其熟悉，包括使用方式……甚至能想象到某些艳与强||制场面，不仅如此，她还本能的产生了一丝兴奋。
　　徐瑾曼察觉到，这副身体似乎保留了原身的一些特殊喜好。
　　“……”
　　就很绝。
　　没想那么多，从包里拿出抑制剂。
　　寻常抑制剂都会选择含片或者喷雾，但原身喜欢刺|激，所以随身抑制剂都是针管的。
　　这东西还得打进颈后腺体才管用，她想想都疼，这哪儿是疯批？这明明是变态！
　　徐瑾曼拔掉抑制剂针管的金属套壳，走到沈姝跟前，蹲下身递过去：“你自己可以吗？”
　　地上的女人根本没看她，自己死咬着唇，靠指甲掐进血肉来保持清醒，摆明不愿意再相信她的鬼话。
　　徐瑾曼看在眼里，心下叹了一口气，原身这种渣搁自己也不会轻易相信。
　　可不打抑制剂，沈姝要么发烧至死，要么等顶级Omega的信息素蔓延开，引得一堆Alpha暴动……
　　徐瑾曼想的很简单，不管怎么样，今晚也不能让她出事。
　　“要不这样，我扎一针给你看看，你觉得没问题再用，行吗？”
　　这话也不是说假的，徐瑾曼说完还真就扎了。只不过她不熟悉操作，在右边腺体位置空扎两次，第三次才终于扎准。
　　抑制剂往腺体打进一点点，她就疼得冷汗直流，但古怪的很，她的精神居然比刚才更兴奋。
　　徐瑾曼以为只是因为原身的原因，按耐住越渐躁动的心绪，再次把抑制剂递过去。
　　沈姝还是没接。
　　就在这时门外骤地传来敲门声和说话声——
　　“这味道我真踏马绝？S级Omega就是不一样！”
　　“曼姐，我们来了，开门啊！”
　　“那我们自己进来啦？”
　　说完门外的密码锁竟然真的滴滴响起。
　　是原身找来的alpha！徐瑾曼：……这人渣居然连密码都给了！
　　沈姝潮红的脸色也顷刻白了几层。
　　敲门声和喊声越来越大，徐瑾曼面色一沉，上前抱起地上的沈姝走进浴室，高跟鞋把门踢上，而后反手锁住。
　　这个世界Omega天生会被Alpha信息素压制，她在这儿也是个O，就算对信息素无感，但也会被A压制，到时候她未必护得住沈姝。
　　就在门关上的一瞬间，大门的锁就开了，两道脚步声出现在客厅，而后越来越近。
　　徐瑾曼拍了拍发颤的沈姝，在她耳边轻轻‘嘘’了一声。
　　随即冲着外面粗暴的吼了一句：“滚出去！别他妈在这儿碍事！”
　　“卧槽怎么还生气了？”
　　所幸徐瑾曼背景强势，二人听这声音是动了怒，倒真没敢往前了。
　　“行行行，曼姐先玩，好了叫我们啊。”
　　“这要是压到底下，得多带劲儿啊……”
　　很快，龌龊的交谈与脚步声渐渐消失，大门锁再次扣上。
　　徐瑾曼看了眼受惊的沈姝，轻声哄道：“别听他们胡说，我不会让人进来，你现在先听话把抑制剂打了。”
　　“滚……”沈姝想推开，奈何作用在徐瑾曼身上却如棉花。
　　徐瑾曼头疼，都这时候沈姝还不肯用，这是怨她到骨子里了，再想到原身的下场，她就觉得后颈那玩意儿又烫又疼。
　　徐瑾曼没办法了：“不打不行，你忍忍。”
　　说着将沈姝伏在肩膀，固定在她后腰，再拿起针管刚准备强行注射。
　　“嘶——你别咬……轻点……”
　　脖子突然被Omega咬住。
　　沈姝没什么力气，但一瞬间的爆发力还是让徐瑾曼疼得心慌。
　　她到底没把人推开，强忍着剧痛，细白尾指勾起怀中人的长发，而后对着腺体快速扎进去。
　　隔了几秒钟，痛感稍缓过来，皮肤只余下一片炙热，湿润的呼吸。
　　空气中的香草甜味也散了许多。
　　这应该是起作用了，徐瑾曼长舒一口气，问：“沈姝，你还好吗？”
　　怀里的身体微微一动。
　　沈姝喘问道：“你到底……在耍什么把戏？”
　　“没把戏。”徐瑾曼道：“等你好点了，我就离开，或者你想去哪儿也可以。”
　　实际上现在的她比沈姝更想离开这里。
　　脖子边是沈姝热的出奇的呼吸，二人还都只穿着薄薄一层，她身上只剩抹胸，沈姝是吊带，心口几乎完全黏在一起。
　　刚才不觉得什么，现在静下来，徐瑾曼感觉身体反应有点怪怪的。
　　从内而外的发热，心脏的跳动快和沈姝注射前的呼吸频率接近，腺体直跳，整个人都燥起来。
　　脑子更是不听使唤，浮现出刚才Omega腺体连接后背的，那一片如丝绸般光滑的皮肤，是玫瑰水在白床单洇开的颜色……
　　她的思绪蠢蠢欲动，从Omega尾椎的位置开始，一路延到蝴蝶骨，最后是Omega脖子最敏感处。
　　Omega哭就更好了，她会捧着她的脸，看她湿润的眼睛。
　　直到Omega示软——
　　徐瑾曼被自己念头惊的抽了口冷气，她虽然喜欢女人，但从没有过这么疯狂的想法。
　　难道又是什么原身后遗症？！
　　徐瑾曼真怕做什么出格事，忙把沈姝从怀里移开，只靠手臂的力量扶着她。
　　“你现在感觉好点吗？”
　　对上沈姝质疑的目光，徐瑾曼认真道：“我要是害你，刚才就不会给你抑制剂了。”
　　沈姝冷冷眯了眯眼，仿佛是问：你还敢说？
　　“……”
　　徐瑾曼哽住。
　　单是刚才按密码进来的人，她就很难解释了。
　　短暂的冷寂里，徐瑾曼眼睛又不自主被沈姝锁骨的纹身吸引。
　　两个黑色月牙，像一个弯曲的x，位于右边锁骨中段的骨头上，很简单的设计，但在她雪白的皮肤上却非常惊艳。小说上写这是沈姝自己纹的。
　　她抬了抬眼睫，目光自锁骨朝上梭巡。
　　沈姝的形象本该是清冷高贵，但此刻她虚弱的仿佛时刻要倒的模样，眼尾红色未退，微曲的发丝因汗液黏了几丝在脸颊和脖子，而红唇是盛开的蔷薇。
　　这让她看起来更偏向是勾人的妖精。
　　引的人想伸手将那蔷薇揉的更艳一些。
　　徐瑾曼这下是真有点不舒服了。
　　体内像有什么种子要破土而出，脉搏和腺体不只是跳动剧烈，甚至开始胀痛。
　　“看够了吗？”
　　虚浮的Omega抬起头与她对视。
　　徐瑾曼看到布满血丝的眼底，充斥的冷意和警惕，再想起刚才脑中一闪而过的荒谬念头。
　　“……”徐瑾曼清了清嗓子，说：“你别紧张，其实我不是Alpha，我是Omega。”
　　沈姝：“？”


第2章 安心
　　徐瑾曼信誓旦旦说完，抬眼看沈姝一副‘你继续装’的表情，她也挺为难的。
　　光靠嘴也确实不好解释，但医院那边应该能开证明。
　　还在琢磨，徐瑾曼手心一空，沈姝已抽回手，吐气不匀的扶着冰凉的瓷砖，显然是站不动，更不想往她身上倒。
　　徐瑾曼问：“先出去？”
　　沈姝指腹微动，徐瑾曼猜想她还是忌惮刚才两个Alpha闯进来的事，于是又道：“你现在需要休息，但你要是不想留在这里，我可以找人送你去想去的地方，或者你要自己联系联系吗？”
　　眼前的Omega还处在极易惊动的状态，虽还勉强保持着姿态，但身体已经不自觉偏靠到玻璃门边，几乎接近直角的地方。
　　她很没有安全感。
　　因此徐瑾曼的每一句话都有询问的性质，她把决定权都交在沈姝手里。
　　等了几秒钟。
　　沈姝终于开了口，只是绵软语气中依旧是怀疑：“你真的肯让我走？”
　　这次徐瑾曼没再说话，转身打开浴室，包里翻出手机，隔着两步远递给沈姝：“安心，我说了不会伤害你就不会伤害你。”
　　Omega发热期这几天最需要的就是休息，沈姝留在这儿，必然安心不了。
　　徐瑾曼看过去，和沈姝审视的视线撞在一起，四目相对片刻，沈姝伸手接了过去，只是没有立马做出反应。
　　徐瑾曼错开视线，弯腰把地上的衣服捡起来，喜袍上的金线在白炽灯下反光，看了眼被强力扯断的盘扣，现在想来沈姝脖子上确实有几道红痕。
　　徐瑾曼随手将衣服丢进垃圾桶。
　　还是第一次被人当狼一样防着，她无奈摇摇头。
　　走进内室
　　身后的浴室忽然有了声音。
　　Omega的嗓音比刚才沙哑一丝，在空旷的浴室里，那丝哑被放大开，徐瑾曼不由停下找衣服的动作。
　　半分钟不到，电话便挂断了。
　　徐瑾曼默然的站在原地，磨砂的玻璃上浮着沈姝的身影，她微弓着背，大致的轮廓却不受影响，朦胧中更惹人注目。
　　但此刻，在徐瑾曼这个看过前半部分小说的局外人心里，说不出的复杂。
　　《野蛮爱人》里，沈姝是被养父母收养的，但从小却被外婆像珍宝一样养大，直到外婆去世，她才回到沈家。
　　但沈家父母这时已经有了亲儿子，还是这个世界里较为稀有的S级Alpha，自然看不上沈姝。可这一家人却发现了沈姝另一点好处——沈姝的美貌与才能，能为他们带来商场上的利益。
　　他们贪婪且自私，所以原身才能轻而易举逼他们就范。
　　然而沈姝……却选择牺牲一生，为他们低头，不仅是为了他们，还是为了她去世的外婆。
　　这也是为什么小说里，沈姝经此一遭却依旧没有马上离开原身的原因。不过这一切都不过是沈姝浴火重生的转折点。
　　但现在的沈姝还看不了那么透彻，对沈家人尚寄有期望。
　　在这种受惊后，以及孤立无援的陌生环境里，沈姝第一个想到的还是沈家那一点亲情。
　　徐瑾曼随手套了件外套，而后拿起一件米色风衣走出去，站在安全距离对沈姝道：“我现在就走，密码你自己换，只要你不愿意，这里不会再有任何人来。”
　　浴室里的人没有声音，她试探着往前近了一步，终于能看到。
　　沈姝微垂着头，薄唇紧抿，略曲的黑色长发松散披着，只有几缕落在锁骨，细细的吊带危险的挂在她肩上。
　　徐瑾曼摸了下不适的脖子，腺体的位置已经微微凸出，陌生奇特的感觉在身体蔓延，虽痛却不似刚才那般难受，反而像是渡过一道关卡的畅快。
　　还没来得及感受更多，下一秒，沈姝的身体便像断线的风筝，在她眼前坠下。
　　徐瑾曼心口猛跳，眼疾手快冲了两步，落地前把沈姝接在怀里。后背砸到瓷砖上，浴室一道闷响。
　　她咳了两声，被心口烫的回过神来。沈姝贴在她痛苦的呼吸着，仿佛那气息能钻进她皮肤里。
　　徐瑾曼察觉指腹所触的肌肤温度，正在急剧攀升。更让她不解的是，空气里的Omega信息素再度浓烈起来。
　　“沈姝！”
　　……
　　沈姝感觉身体烧起来，似乎已经不是自己的了，体内的信息素彻底紊乱，身体每一处都疼得她发颤。
　　尽管她还有一丝意识和理智，但依旧没有办法从徐瑾曼身上站起来……
　　昏昏沉沉间，周身包裹着阳光的味道，那是Alpha散发的信息素。
　　她绝望意识到，徐瑾曼再次骗了她，抑制剂是假的，放过她也是假的。
　　是了，徐瑾曼是Alpha，她怎么带Omega的抑制剂？都是假的！
　　等待她的将会是地狱。
　　她的人生为什么是这样的呢？
　　她不甘心。
　　…
　　徐瑾曼发觉情况有些不对劲，沈姝比刚才发作时还要严重，且几次听到她痛苦的低哼。
　　抑制剂应该没问题，她想不明白为什么对沈姝不管用。
　　她皱眉再度喊了几声依旧没得到回应，周围扫了一眼也没看到手机。
　　徐瑾曼握着沈姝的肩将人扶起来，而后目光落到沈姝脸上，Omega似陷入梦魇的美人，蹙着眉心，双颊潮红，纤长的睫毛挂着丝线滢光。
　　她哭了？
　　徐瑾曼眉心纠在一起，她最见不得女孩子哭。
　　书里的女主骄傲要强，却在她还在的情况下流泪，这得多痛苦？
　　徐瑾曼揽过沈姝肩膀，手臂穿进膝盖，准备将人先抱到沙发再起身找，一动身便后知后觉感到腰腹下被东西膈着。
　　垂首一看，手机压下她们堆起的喜服褶皱里。
　　手靠近把手机抽出来时，沈姝也动了动，徐瑾曼动作僵住，不堪与压制带来的兴奋，从皮肤每一个毛孔钻出来。她强压下。
　　落地窗外是漆黑的夜，但从皮肤到五脏六腑，却被太阳烤着的。
　　腺体成倍痛起来，里面有一只打气筒正在不断充气，在她怀疑脖子下一秒就要爆炸时，不适的感觉又忽然消失了……
　　不知是不是她的错觉，沈姝的呼吸缓了稍许。
　　徐瑾曼顾不得多想，一把将沈姝抱起，就近将人放到沙发上，拿手机拨了号码。
　　在这里，每个区域都有为Alpha、Omega开办的特级医院，里面的应急医务科又按照S、A、B、C、D级别分等级。
　　S级的AO，是在所有ABO人口中，占比0.1%，待遇最高。
　　徐瑾曼一个分化失败的Omega，勉强也就是个C等。
　　不过她丝毫不担心医务科来人的速度，原因无他，徐家是整个南北区医院最大的投资爸爸。
　　谁不知道徐家二老对徐瑾曼溺爱如命，说白了，她和太子没什么区别。
　　打完电话的徐瑾曼把房内翻了一遍，没有找到阻隔贴，只从卧室找到一瓶气味融阻喷雾，这东西能溶解空气里一部分信息素，她把门窗都关上后，在这些地方都喷了一遍。
　　徐瑾曼重新将目光放到沙发上，高热让沈姝的脸蒸的满是细汗，红彤彤的像水洗过的蜜桃，只是玫瑰色的唇瓣因为干涸呈现哑光。
　　徐瑾曼忽而也感到渴。
　　喝了整杯水后，接了温水走过去，坐到沙发边，细白的手臂越过沈姝潮湿的后背，而后将人扶起。
　　沈姝眼前有一层烧红的雾帐，她的身体好像贴在蒸气海绵上，她不确定这是不是危险的，只有无止境的不安……
　　玻璃杯重新靠近，片刻，她将沈姝放平。
　　这是这样，徐瑾曼身上已经又是一层汗，想到什么，垂眸看了眼沙发上的Omega。
　　徐瑾曼到洗手间拧了温水毛巾，将沈姝脸上的汗渍轻轻擦去，擦到下颚时，她的动作蓦然顿住。
　　一道泛光的水痕自唇角，途径下颚、脖颈，最终颤巍巍停在锁骨上。
　　--------------------
　　


第3章 新婚第一天妻子就进了医院
　　徐瑾曼本来还打算在医生来之前给沈姝换件衣服，还是放弃了。
　　有取向原因，也是顶着这身份干什么都觉得耍流氓。
　　拿起刚才的干净外套搭在沈姝身上，医生就带着几个护士来了。
　　几个穿着白色制服的人一进门，纷纷脸色微变。
　　空气里隐隐残存的Alpha信息素连他们Beta都能感到压力，他们每天都能接触到各等级的Alpha，可这样强悍的信息素还是第一次遇见。
　　为首的是专门负责徐瑾曼的应急人员，对她的隐秘极为了解，这信息素不可能是徐瑾曼的。
　　当他闻到空气里的Alpha信息素，还有沙发上人事不省的Omega就大概猜出这里发生了什么。
　　徐瑾曼这个不像话的Omega大小姐，以Alpha身份娶妻的第一天，就做了这么不堪入目的事。
　　震惊尺度的同时，便觉得沙发那位更可怜了，北城公认的禁欲系女神，如今却被这么对待……实在令人唏嘘。
　　他含蓄的询问徐瑾曼：“徐小姐，现在这屋里除了我们只有您二位吧？”
　　徐瑾曼莫名其妙：“是啊。”
　　不然还有谁？
　　医生点点头不再说什么，带着人匆匆走到沙发边查看，隔了一会儿他站起身说：“您妻子的情况，应该是发热期再加上Alpha信息素影响导致的，目前已经没有大碍，但我建议还是去医院检查一下。”
　　alpha信息素？因为刚才屋里闯进来的两个人？
　　徐瑾曼二话不说，跟着去了医院。
　　她等在走廊的时候一个戴眼镜的中年男人走到身边，客气的喊她，徐瑾曼看了眼他胸口的证件，笑着回了声：“秦教授。”
　　秦教授望着徐瑾曼脸上的笑，惊讶了几秒钟。
　　随即看了眼病房，换上一记和蔼的表情：“徐小姐，你妻子这边还得有一会儿，这个月的检查已经拖了一周，你看是不是……”
　　徐瑾曼答应的很干脆：“好，麻烦了。”
　　秦教授：“……？”
　　麻烦了？这种话能从徐大小姐嘴里听到，她这是吃了什么药吗？
　　徐瑾曼注意力不在秦教授身上，她在想，要沈姝放下戒心的第一步就是自爆她Omega的身份。
　　口说无凭，检查报告单不就是最好的证明么？
　　检查加拿到报告单一共花了一个半小时，徐瑾曼抽了一张血液报告单准备走，秦教授留住她。
　　“你没有什么不舒服的么？”
　　徐瑾曼摇头，顿了顿：“这儿不太舒服。”
　　她指了指脖子腺体的位置，果然是原身的身体有问题么？
　　秦教授看着电脑上的报告，微微蹙起眉心：“所有Omega指标都低于标准，而且你出现了腺体不适症状……以防万一，还是住院观察一下吧。”
　　他说话时留意着徐瑾曼的反应，以往惯例，她不会答应。可这报告确实异常，他不敢不小心，万一她拒绝也只能请动陆夫人了。
　　没想到下一秒，徐瑾曼就点了头：“好的，你安排吧。”
　　鉴于徐瑾曼的反常配合，秦教授在她临走时，因为感动送了一句祝福：“徐小姐，忘了祝你新婚快乐。”
　　徐瑾曼站在门口回头看了他一眼，新婚第一天妻子就进了医院，怎么说也算不上快乐吧？
　　秦教授：“……”得，这眼神还是原来的大魔头。
　　-
　　沈姝睁开眼，雪白的墙，窗外的阳光，消毒水的味道，还有熟悉的低语声。
　　她终于从濒死的状态缓了过来，昨晚的可怖的经历却仿佛还在刚才，她走到门口时就已经感到身体异样，想往回退，被徐瑾曼直接拖了进去。
　　她从门口逃到洗手间，身上的衣服被徐瑾曼撕扯开……
　　想到这里，沈姝重重的吸了一口气。
　　现在仔细回想，从简陋的婚礼到结束时的解酒糖，甚至到那个偏僻的新房的时间，都是算计好的。
　　可徐瑾曼为什么最后会放过她？她闻到Alpha信息素的那一刻，甚至做好了被强行标记以及更坏打算。
　　“姝姝，你醒了？！你好点了吗？还有哪儿不舒服？”
　　门口传来脚步声，沈姝侧头看到蔡莹疾步走进。
　　沈姝摇头，除了力气还没有恢复，已经没有多大的感觉了：“你怎么会在这儿？”
　　蔡莹今年才19岁，中英混血的Omega，浅色卷发，眉眼深邃立体，年纪虽然不大，却是她这两年在北城唯一说得上话的。
　　“昨晚徐瑾曼给我打的电话，她一说你在医院吓坏我了。”蔡莹抿了抿唇，说：“到底发生了什么？”
　　“徐瑾曼？”沈姝神色微凝，这不是徐瑾曼的做事风格，还有昨天的一系列行为也是不合常理的。“她怎么说的？”
　　蔡莹将床摇高，又接了一杯热水坐到床边：“她说她……可能吃错药了。”
　　蔡莹想起昨晚见到的徐瑾曼，说不出哪儿不对，看了眼沈姝褪去红润后的苍白脸色，表情淡淡，也不知在想什么。
　　垂下目光落在她病号服领口，淡色阴影下的红痕还未消失。她后悔问出那句话，昨夜徐瑾曼肯定对沈姝做了不可原谅的事。
　　蔡莹心里发闷：“这才结婚第一天，你就直接进了医院，以后还得了么？！”
　　沈姝收回思绪，嘲讽一笑。
　　“当时你答应结婚的时候，我就该死死拦着你！你看昨天的样子，那是婚礼吗？陆夫人就露了个脸，其他人连面都没露，这根本就是羞辱！姝姝，实在不行，想办法离婚吧？”
　　“没用的。”
　　有时候沈姝想，或许就是因为蔡莹的孩子心性，单纯开朗简单，所以她才会喜欢和她相处。
　　可这件事哪有这么简单。
　　徐瑾曼本来就不是因为喜欢才娶她，离婚是她想就可以做到的吗？当然不是。
　　徐瑾曼为了得到她不惜用了那么多手段逼她结婚，她想离婚又怎么可能轻易做到？
　　至少现在不能。
　　徐瑾曼不可能放过她。
　　沈姝的思绪顷刻间明朗起来，徐瑾曼既然不会轻易放过，当然也不可能一夜转性，这是将她当成温水里的青蛙。
　　纤细的五指握紧雪白的被单，一想到之后还不知有多少日子要和这个魔鬼朝夕相处，沈姝便背脊生寒。
　　“姝姝，你没事吧？”
　　蔡莹握紧她的手，“你的手怎么这么凉？”
　　沈姝一身冷汗：“你帮我找身换洗的衣服吧，我想冲一下。”
　　蔡莹刚从病房离开，病门就从外被人打开，沈姝背对着房门坐在床上，听到动静回头，警惕站起身：“你是谁？”
　　一个染着黄头发的男Alpha，正反手关上屋门，春风满面冲沈姝笑道：“嫂子别害怕，都是自己人，昨晚上咱们差点就见到了。”
　　-
　　徐瑾曼在医院呆了一晚上，没再有任何不适，重新检查虽然还是偏低但也没查出别的。
　　她还接到了陆芸的电话，也就是原身的母亲，好说歹说只是常规检查才把人从半路劝回去。她现在还没完全适应这里，怎么应付原身周边的人，还得好好想想。
　　但陆夫人爱女如命，虽然人回去了，却也没消停，一晚上时间吃的喝的都快把病房堆满了。
　　徐瑾曼在实在待不下去。
　　出门走了一圈，脑中莫名想到沈姝的影子，秦教授说沈姝没有大碍，再休息两天就可以出院。
　　不知为何，徐瑾曼忽然有点想去看看她。


第4章 
　　徐瑾曼刚走到沈姝所在的病房区，就看到门外围着几个人，护士正在疏散。她心下一沉，几步上前：“怎么回事？”
　　“徐小姐……您妻子。”
　　护士话没说完，徐瑾曼就听到屋里响起男人的声音：“至于吗？我就是来看望一下曼姐新娶的老婆，也就是我的嫂嫂，有什么问题吗”
　　“看望？”蔡莹冷道：“我刚才进来的时候，你手里拿的什么，你敢拿出来吗？！”
　　徐瑾曼没再多听，回头扫了眼门口围观的几个Omega，顿时生厌：“滚。”
　　徐瑾曼这名声北城少有人不知，没人会主动撞上去找不快，讪笑着都回了自己病房。
　　屋里的人似乎听到徐瑾曼的声音，朝她喊了一声：“曼姐你可来了，我是什么人你最清楚，可要给我主持公道。”
　　徐瑾曼一进门所有声音都静下来。
　　徐瑾曼没搭理说话的人，先看向蔡莹护在身后的沈姝，沈姝死死攥着手心，面色煞白，极力控制着发颤。
　　徐瑾曼预感不好，皱眉问道：“你受伤了吗？”
　　回应她的只有沈姝恨意的目光。
　　“难道只有见血才算受伤吗？！我要是进来慢一点，谁知道会发生什么？”蔡莹从小也是娇惯长大的，年纪小，家里宠，怒急时也管不了徐瑾曼有多厉害。
　　徐瑾曼一怔，这话给了她当头一棒。
　　蔡莹说的对，沈姝心上的伤比身体的伤不知重多少倍，但这话也让她稍微松了口气。
　　徐瑾曼这才缓缓转向走到身边的男人，冷冷道：“东西拿出来。”
　　从这头黄色她大概记起这人的身份，陈博，Alpha，哪个公司老总的独子。
　　和原身一起厮混的人渣。
　　陈博还以为徐瑾曼和以前一样，是在跟自己闹着玩儿，笑着把手里的东西摊开：“你看，就是普通的糖嘛，本来想问问嫂子要不要吃，结果她就急了。”
　　徐瑾曼面无表情：“那你吃一颗我看看。”
　　“我吃……曼姐，说什么呢？”陈博压低声音在她身边嬉笑说：“喂Omega发情的东西，我怎么吃？”
　　徐瑾曼眯起眼，火已经到了顶峰，这还是医院陈博就敢这么大胆，不仅是因为他家里背景，更是因为原身的纵容和默认。
　　就像昨天晚上一样，原身把新房密码给陈博，邀请他进入新房。
　　所以才给了陈博一个信号——沈姝，是他可以随意沾惹的。
　　徐瑾曼不说话，陈博以为她没看清：“解酒糖啊，就是你给我……”
　　‘啪——’
　　病房里所有人都惊住了。
　　陈博也被忽然的一巴掌直接打蒙，隔了几秒后知后觉的吐出一句：“卧槽？徐瑾曼？”
　　徐瑾曼从他手里拿走那盒糖：“七六留污〇叭八耳屋再有一次，我就把这些东西全部塞你嘴里。现在，给我滚。”
　　陈博张了张嘴，愕然的说不出一句完整的话来。
　　他没见识过徐瑾曼的alpha信息素，但也能料定她只是弱A，否则以她张狂的性格，要是信息素强悍估计能把北城Omega日平。
　　所以他不是真怕她，也就是为着她背景的份上才让着。
　　可刚才这一巴掌……不是他来不及反应，是他被压制的体无完肤，根本来不及反应。她不仅不弱，还比他强。
　　他走的浑浑噩噩，直到出了医院才从被压制的惶恐回神过来，不对啊，这他妈是什么情况？徐瑾曼这是为了一个Omega对他动了手？
　　而陈博刚走，沈姝就因为体力不支和受惊倒下去。
　　病房里一团忙碌，徐瑾曼站在门边看着病床上的沈姝，心情复杂，她走进几步，沈姝将头转开，连看也不愿意看她。
　　徐瑾曼便停住，接连发生这种事，她想不出什么词去解释和安慰，最后只无力说了一句：“……抱歉。”
　　沈姝闭上眼睛。
　　“你不想看见我我就先走，你好好休息。”徐瑾曼摸了摸口袋里自己的Omega血液报告单，现在不是时候了。
　　她很想告诉沈姝，这样的事不会再发生，但到嘴边到底收了回去。
　　说的再多，也不如行动管用。
　　徐瑾曼看向临敌般警惕的蔡莹，温声道：“麻烦你照顾她了，谢谢。”
　　蔡莹没有任何思考，当即回怼：“她是因为谁才这样的，何必假惺惺，而且也用不着你谢。”
　　徐瑾曼顿了顿，一言不发走出病房，跟护士叮嘱了一遍安全，没坐电梯，她顺着安全通道一步步走上去，然后在楼梯坐下。她得想想接下来该怎么做。
　　现在要是有包烟就好了。
　　口袋的手机忽然震动起来。
　　群名叫‘钓鱼夜总会’，里面都是原身之前一起玩的狐朋狗友，聊的正热闹，还有人艾特她。
　　【宋容慧：@是你M啊 曼，你真把陈博给打啦？】
　　徐瑾曼看着原身这昵称无语吐槽，先改回正常名字，再回了群消息。
　　【徐瑾曼：沈姝是我妻子，以后你们谁再去招她，就不是一个巴掌这么简单了】
　　【徐瑾曼：我让他一辈子坐轮椅】
　　群里瞬间就炸了。
　　【宋容慧：……？？？不是说为了把人弄到手慢慢玩儿才结婚的吗？】
　　【韩馥：卧槽！！！】
　　【陈博：你们看见了吧，还不信我！见了鬼了，就办个婚礼还跟那Omega当真了吗？】
　　【宋容慧：真这么带劲儿？一个晚上就让你动心了？这沈姝比我们殷雪还厉害？】
　　【韩馥：@yX 你们还没和好呢？快说点什么，让你家Alpha清醒一点】
　　徐瑾曼记得，殷雪是原身最喜欢的一个Omega，即便有沈姝的出现，原身也依旧对殷雪宠爱有加。外人都把她们当情人看。
　　但她现在脑子里都是沈姝看她的表情，她连稍微跟沈姝缓和一下的时间都没有，就出来个陈博。
　　徐瑾曼烦得很，没心思跟他们纠缠。
　　正要关手机，一条私信跳出来。
　　殷雪：【我要是去招她，你也扇我？】


第5章 
　　徐瑾曼回了一个字，肯定了殷雪的问题。
　　在楼梯坐了几分钟冷静下来，她才慢悠悠转到自己病房。
　　屁股刚落到床上，手机再次震动起来。
　　殷雪：【徐瑾曼，你非得这么气我？】
　　殷雪：【你要断那我们就断干净。】
　　徐瑾曼淡淡一笑。
　　这手段不是殷雪第一次使，不过原身每次都很受用，忍不了几天就哄回去了。
　　殷雪本身和原身一样，炮灰类型。
　　没什么底线，很多原身看上的人都是殷雪下手送上去的，甚至有的恶心事也是两个人一起做的，也因此对比其他人，原身对她更亲近。
　　这种乱七八糟的关系徐瑾曼巴不得断干净。
　　北城繁星餐厅。
　　殷雪穿着深蓝色小香风套装，眉眼妩媚，雪白的两条长腿交叠而坐，手中刀叉慢条斯理的切牛排。
　　对面坐着一个美艳的Alpha：“小雪，考虑的怎么样？答应跟我在一起绝对不会让你后悔。”
　　殷雪看了眼亮屏的手机。
　　徐瑾曼：【说话算话。】
　　殷雪：“……”？艹，徐瑾曼，算你狠！
　　殷雪一口气卡在喉咙里，手里的刀叉差点甩出去，她勉强忍下来，忽而想到什么眼眸微转，看着对面勾唇道：“我和徐瑾曼的关系，你不怕？”
　　alpha一顿：“她不是已经和沈家那个漂亮的Omega结婚了么？”
　　听到这形容，便想起沈姝那张精雕般的脸。殷雪脸色冷了几度：“沈姝那种无趣的货色她玩两天也就腻了。”
　　Alpha闻言，心底稍有忌讳，徐瑾曼那个疯子可是谁碰上谁倒霉的。
　　殷雪瞧她神情：“怎么？这就不行了？”
　　这三个字充满暧昧，也是Alpha最忌讳听到这三个字。
　　对面Alpha抬起下颚：“我也不至于怕她，你要是答应我，徐瑾曼那边，我去处理。”
　　“怎么能让你一个人去？听说她和新婚妻子住院了，过两天我们一起去吧。”殷雪拿起红酒，笑的魅惑。
　　Alpha眼底露出惊喜，这算是答应了？
　　殷雪抿了一口，徐瑾曼非要跟她装，那就让她装！
　　不过她要是看到自己和别的Alpha在一起，还能稳得住么？
　　那个人占有欲最是强烈。
　　-
　　徐瑾曼在医院待了两天，手机关了，还用资本力量强势拒绝了所有探望。
　　饶是如此也还是抵不过资本的母亲，陆芸。
　　陆芸长得美艳端庄，身材也保养的很好，一进病房看到床上的她就冲出来紧紧抱住。仿佛她还是襁褓中的孩子。
　　徐瑾曼没感受过这种母爱，一时间不太适应，隔了几秒才伸手拍了拍陆芸的背：“妈，我没事，真的就是做检查。”
　　陆芸松开时，泪眼婆娑，摸着她的脸一个劲儿说她瘦了。
　　忙让人把带来的七八个保温盒子放到台上，一个个打开，报菜名似得。
　　徐瑾曼都说好，还夸了几句。
　　陆芸顿了顿颇为意外的看着她：“你今天怎么回事？”
　　徐瑾曼心里一咯噔。
　　按照她的印象，原身在外面荒唐，在靠山父母面前还是会装一装的，尤其陆芸这儿。她演的应该没问题才对。
　　下一秒，陆芸：“每次嘴甜就没好事，说吧，又闯什么祸了？”
　　“……”
　　徐瑾曼白紧张一通，还没开口，陆芸拍拍她手，满面早有预料的神情：“是那个沈姝的事吧，我已经和沈家打过招呼，让他家好好教教他们女儿怎么做人家老婆。”
　　看得出，陆芸并不喜欢沈姝。徐瑾曼试着唤醒陆芸三观：“我本来也不是Alpha，一个Omega，还是分化失败的……”她才是配不上的那一个。
　　陆芸皱眉，眼底聚起冷意：“她对你说了难听的话？！”
　　本意其实是问，沈姝是不是发现了她装A的秘密。
　　徐瑾曼摇头：“是我自己觉得这样没意思。”看得出来如果她点头，陆芸要威胁的人就不是沈家，而是沈姝了。
　　陆芸见状抓着她的手重了，这次眼底多了忧色：“曼曼，你怎么了？你记着，你就是最好的！无论你要什么，妈妈都会不惜一切代价给你。所以，别再说你是失败的这样的话……”
　　看来一时间也改变不了什么，徐瑾曼无奈点点头。就是陆芸这样的反应，溺爱不假，安抚的痕迹却也太重。
　　陆芸应该也是怕她疯起来的样子。
　　陆芸再次语出惊人：“等你想离婚了，也不用担心你爸说你，知道你结婚就是好玩儿，咱家也没人当真。”
　　徐瑾曼用了很大的力气才把骂人的话收回去。
　　她就不明白了，人家沈姝一个顶级Omega，有才华有颜值有身材，要什么有什么，怎么就让这些人这么看不上？
　　归根结底也还得怪原身渣，从婚礼就能看得出，在小酒店草草了事，整个过程不到半小时。
　　连陆芸露脸还是因为怕外人说徐瑾曼的不是。
　　要不是原身的羞辱与轻视，她身边这一个个也不至于这样。
　　“我没想跟她离婚。”
　　徐瑾曼说的很郑重：“除非她要跟我离，否则我不会跟她离婚。”
　　目前来说沈姝不会跟她说这事，毕竟还想着沈家那些垃圾。
　　她也不希望这事现在就发生，如果现在离婚，沈姝各方面的处境会更艰难。倒不如让她利用她们夫妻这关系，先好好发展自身。
　　陆芸敷衍的点头，显然并不相信她说的话。
　　好不容易把陆芸给请走，徐瑾曼坐到床上整个脑瓜子嗡嗡的。现在，她不只是为沈姝心疼，更是为她感到不甘心。
　　徐瑾曼下了决心要帮沈姝。
　　但前提是，她和沈姝的关系不能再恶化下去。
　　徐瑾曼看了眼桌上的几个保温壶。
　　这两天她都没去见沈姝，也不知道她心情怎么样。
　　徐瑾曼想了想，起身把每个保温壶里面的都尝了一遍，挑了一个最好喝的虾仁粥拎在手上。
　　她在沈姝病房口犹豫了几秒钟，刚准备敲门，护士里面开门出来。
　　看到她后微微惊讶，随即把门让出来，道：“沈小姐睡着了。”
　　徐瑾曼竟然觉得松了口气，轻手轻脚走进去，床上的Omega侧身而躺，安静如睡美人，精致的脸露在雪白被子外，墨黑的长发几缕懒散枕头上。
　　把粥轻轻放到桌上，徐瑾曼盯着沈姝的脸看了会儿。
　　她不自觉走近了些，微微弯下身，目光直落在她眼睛上，纤长微曲的睫毛根根分明，像素描笔一笔笔设计出来的。
　　徐瑾曼轻声自语：“啧，睫毛真长……”
　　忽然，她看到沈姝的睫毛动了动。


第6章 
　　徐瑾曼多少还是有点尴尬。
　　沈姝不想看见她是肯定的，不然也不会装睡。
　　装倒是装的挺像的，估计刚才她的话把人吓着了，以为她要干什么呢。
　　真有演戏的天分。
　　徐瑾曼随即恍然，沈姝可不就是演员么？
　　在大学戏剧社都是主演，后来还进过剧组。不知道因为什么那剧最后没播成，沈姝好像也在外婆去世后，就放弃了这条路。
　　‘哈——’徐瑾曼捂着嘴，佯装打哈欠转身，决定装什么都没看见。准备离开时，目光无意瞟到桌上的文件，又回身站定。
　　一份城市建设相关的竞标书。
　　徐瑾曼暗自记下来，又看了眼床上‘熟睡’的人，呼吸平稳，打定主意不肯醒的样子。
　　她无声勾起唇来，这样的沈姝怎么还有点可爱。
　　桌角放着一篮子里葡萄，徐瑾曼心思一动，忽然不想走了。
　　-
　　实际徐瑾曼走进门的一瞬间，沈姝就醒了。
　　那是一种面对施暴者而产生的，本能紧张。她知道徐瑾曼所谓的不会伤害她的话，不过是掩饰套路的说辞。
　　察觉徐瑾曼起身。
　　一定是刚才发现她在装睡，所以不打算做什么了。沈姝想。
　　她听到Alpha打着哈欠把什么东西放到了桌上，然后便没了声音，但很快拿起什么，继而脚步声从床边离开……
　　被子底下的手紧了紧，隔了两秒，沈姝试探睁开一丝缝隙，恰好看到徐瑾曼消失在洗手间门口的背影。
　　徐瑾曼也穿着浅蓝色病号服，浅棕色的卷发在脑后扎成丸子头，手里不知拿了什么，手臂微抬，锋病号服纤细的腰身被压出轮廓。
　　跨步进门时，裤脚底下一截白皙的脚腕。
　　最后卫生间响起了水声。
　　她做什么？
　　手机铃声让沈姝猛地回神。
　　这电话不是时候，但看到来电显示，接了起来。
　　那头的语气不算好，问她：“怎么还去医院了？”
　　沈姝握着电话看了眼洗手间，说：“妈，我晚点再打给你。”
　　“你跟护士说，让我进去，她说你没同意我不能见你。”
　　沈姝一怔，猜想可能是蔡莹安排的，既然人已经到了门口，也没办法。
　　挂完电话，沈姝看着洗手间的方向，吸了一口气：“徐瑾曼。”
　　虽然有结婚的名头，可她并不想徐瑾曼再见她的父母，当初就是徐瑾曼用断她们资金链做威胁，她才不得不妥协。
　　“醒了？”徐瑾曼的声音似穿过水声而来，很清冽。
　　不知是不是她想多了，还有一丝若有若无的笑。
　　沈姝：“……”
　　接着，她看到高挑纤瘦的身影从洗手间出来，半边身子抵着门框，手里捏着一颗深紫色的葡萄，冲她扬了扬手。
　　“洗葡萄呢。”
　　这无害的模样，若不是见过徐瑾曼最真实的嘴脸，她差点就要信了。
　　徐瑾曼说完压根没等沈姝后半句话，转身回了洗手间。
　　她把手里洗干净的葡萄放进盘子里，笑意收敛几分，如果来的是别人她也不讨这嫌。
　　但来的是沈姝的养母，魏吴青。
　　这个人对沈姝的伤害不比原身少。
　　外面很快响起魏吴青的声音，一进门她似乎就不太愉快，关门声挺重。
　　徐瑾曼关了水龙头，漫不经心挤了一颗葡萄进嘴里。
　　-
　　魏吴青坐在凳子上，抱着胸将人打量了一遍：“到底怎么回事啊？好好结个婚怎么就进医院了？”
　　“就是身体有点不舒服。”沈姝说完，想提醒她，徐瑾曼在屋里。
　　魏吴青已经道：“徐瑾曼怎么也住院了？你是不是不愿意，把她伤着了？”
　　沈姝一时间说不出话，像加热的气球堵在心口，而心底下垫着城墙那么厚的冰块。
　　她别开目光，语气淡了大半：“我伤不了她。”她倒是差点死了而已。
　　“那你突然这样，徐瑾曼那边没说什么吧？你这幅样子怎么留得住Alpha？留不住她，我们沈家的资金链是要断的你知不知道？”
　　沈姝紧抿着唇，她居然天真的以为魏吴青是为了她来的。
　　魏吴青问徐瑾曼住院的情况，一听她压根没关注过，拉下脸色：“你但凡对沈家用点心，我和你爸也不至于在外面受人家白眼。回门宴都定好，这说不办就不办，多少人说徐家看不上……”
　　魏吴青的滔滔不绝，沈姝一言不发听着，她还不够用心么？为了沈家她跳进徐瑾曼这个鬼窟，可她哪怕问她一句呢？是哪儿不舒服？现在感觉如何？
　　连一句表面的敷衍也没有。
　　沈姝觉得身心俱疲，什么也不想再说。
　　忽然，不轻不重的一声异响从洗手间传来，像是什么扔到地板的声音。
　　“魏夫人来了。”
　　一道清淡的声音随后响起。
　　徐瑾曼端着一盘子洗好的葡萄从洗手间出来，脸上挂着不达眼底的笑。
　　魏吴青立即抬头看过去，惊慌中堆起笑：“徐小姐你在啊。”
　　她顿了顿，眼下这称呼好像不合辈分了。
　　徐瑾曼从她身上移开目光，径自走到沈姝边上坐下，放下盘拿了一颗葡萄递给沈姝，低声道：“吃吧。”
　　魏吴青脸色微变，这又是一个惊人的意外——徐瑾曼居然亲自为沈姝洗葡萄。
　　想起刚才和沈姝的一顿抱怨，既后悔又觉得沈姝不懂事，也不知道早点提醒。好在没说什么出格的。
　　不过如果她真有本事拿下徐瑾曼这大魔头，这些也没那么重要了。
　　沈姝垂眸望着白玉般的指尖上，饱满的葡萄挂着水像紫水晶，她并不想去接受，但徐瑾曼居然就这么一直举着，没有放下的意思。
　　两道视线都在她身上，沈姝只能伸手接下。
　　指腹碰到徐瑾曼的手，冰冰凉凉，骨节分明的手指上还沾着水渍。
　　徐瑾曼等沈姝拿走，方才抬头看去：“我说错了，我和姝姝都结婚了，应该叫您妈才对。”
　　沈姝捏着葡萄的手一抖。
　　魏吴青笑的眼只剩一条缝：“好孩子，我家姝姝从小娇惯，要是有不懂事你多担待。”
　　徐瑾曼侧首看向沈姝，轻轻拢了下她的肩膀，眼底温柔：“是得宠着，她身体不好，我想让她在安安静静的休息一阵子，回门的事后面再说。您觉得呢？”
　　冷意从沈姝脚底板只窜到头顶，叫她头皮发麻。
　　魏吴青自然说好，这才询问了几句沈姝的病情，什么时候能好。最后见徐瑾曼似乎没什么耐心再说话，寒暄了一会儿便离开了。
　　人一走，徐瑾曼收回手站起身，站在离沈姝半米远的距离。
　　“抱歉，刚才事出有因。”
　　沈姝抬眸与徐瑾曼目光交接，她看得出来刚才徐瑾曼有护着她的意思，可这个念头更让她感到不安。
　　事出有因，这句话同样适用于徐瑾曼的行为。
　　她为什么这么做，必然有她的目的。
　　“你在这儿做什么？！”
　　蔡莹拎着几个购物袋从门外冲进来，挡在徐瑾曼和沈姝中间，她瞪着徐瑾曼：“你赶紧走，这里不欢迎你，姝姝也不想看见你！”
　　徐瑾曼微不可见的眯了下眼。
　　她自认脾气还不错，可屡次被人指着鼻子嫌弃，也还是会令她非常……不爽。
　　尤其面前这个小姑娘，19岁的花季少女，骄横无礼固然也可爱，她却历来不喜欢这样的。
　　沈姝几乎再察觉徐瑾曼情绪变化的一瞬间，便立马站起身。
　　“蔡莹。”她拉着蔡莹往后退了一步，“你先出去，我和她说点事。”
　　蔡莹哪儿肯把危险留给沈姝一个人面对，最后被沈姝强行叫出去。
　　-
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　徐瑾曼站在原地，她也挺好奇沈姝破天荒留下她，是要说什么。
　　离婚？
　　倒也不是不可能。
　　沈姝的性格本来就是那种拿得起放得下，干脆利索的，如果今天魏吴青这么一闹，沈姝寒心，故而觉得沈家也没什么重要。
　　提出离婚是有可能的。
　　“你别跟蔡莹计较。”沈姝：“她只有19岁，年纪小，不懂事。”
　　她也没计较啊？徐瑾曼想。
　　再一回味后半句，便明白过来沈姝的意思。
　　原身那个变态之所以打定主意要折磨沈姝，最重要的原因不是沈姝这张脸，而是因为沈姝三番两次得罪她。
　　蔡莹这样一个混血Omega，年轻貌美有特点，很容易让alpha动心的类型。
　　加上蔡莹这几次对她的态度。
　　沈姝是怕她——把蔡莹变成第二个沈姝。
　　徐瑾曼有点好气，又无可奈何，更觉得这人渣名头真是让她感到厌烦不已。
　　蔡莹在外面，她也不方便现在提她Omega的身份，毕竟这事情爆出去，对她自己也是一种麻烦。
　　徐瑾曼这几天压抑的有点恼火，偏她不可能对沈姝撒气，她颔首：“知道了，你休息吧。”
　　徐瑾曼走后。
　　沈姝伸手将窗户拉开了一些，潮热的风吹进来，带着夏天的味道。
　　蔡莹坐在椅子上看着她，也不知道徐瑾曼跟她说了什么，值得她这么思考。
　　最后徐瑾曼离开的时候那副表情，一直在沈姝脑子里，有生气，憋屈还有什么她没看明白。虽然她不明白她那句话，为什么让徐瑾曼反应这么大。
　　但那是真实的，不是装的。
　　是她所认识的徐瑾曼不可能有的真实表情。
　　徐瑾曼再怎么装，再有何种怀柔套路，一旦她真正生气或情绪到顶，是很难忍下来的。
　　“为什么？”蔡莹问。
　　“徐瑾曼有心理疾病。”沈姝望着阳光暴烈的天气，准确的说，徐瑾曼产生这种情绪时，就是她犯病的开端。
　　徐瑾曼会变得异常暴躁，甚至控制不住自己。
　　她见过几次，有两次她得罪人后，徐瑾曼变得很疯狂，摔东西、施暴什么都可能。就算清醒过来，也必然睚眦必报。
　　就像逼她结婚，用她最看重的东西，一点点折磨她一样。
　　然而细细想来，从那个晚上徐瑾曼放过她开始，这种表情她似乎也见过。之前她没察觉，今天徐瑾曼就站在她面前。
　　她看的很清楚，徐瑾曼在忍着。
　　…
　　“沈小姐，你今天的药给你放桌上了。”送药的护士笑着进门。
　　沈姝回头说了声谢谢，护士说：“徐小姐和您的感情可真好，天天问您身体状况不说，听说年轻护士给她上药，她都不肯，说自己是有老婆的人。”
　　沈姝怔了一怔，蔡莹想到沈姝身上的勒痕，没什么好气道：“她受什么伤？”
　　护士说：“撞得吧，后背一大片青紫。”
　　沈姝莫名想起某个瞬间，倒地时徐瑾曼冲过来接住她，然后护着她摔到她身上……连动手伤她都无所谓，怎么可能怕她摔呢？
　　同时记忆混乱，回到徐瑾曼一开始拖着她进房的情形。
　　沈姝登时打了个冷战。
　　冷静下来，两相对比，得出一个荒谬的结论。
　　“姝姝，你在想什么？”
　　“徐瑾曼。”
　　蔡莹被惊到。
　　沈姝将窗户关上，体温徐缓的恢复平静，干净而淡的嗓音：“我怀疑她有人格分裂。”


第7章 
　　徐瑾曼从沈姝病房区离开，不畅的心情让她的注意力不够集中，走到自己的病房区才后知后觉的摸了下后颈。
　　又是那种熟悉的胀痛感。
　　腺体像被蚊子叮咬过，凸起发热的小包。
　　徐瑾曼沉默的往病房走，没发觉周边的护士和病人都隔着一段距离停下，仿佛她身上有什么可怕的东西。
　　直到徐瑾曼的病房关上，他们才舒了一口气。
　　一个医生从病房出来，正是那天赶往徐瑾曼家中的应急医生。
　　护士道：“林医生，你是徐小姐的主管医生，她到底什么级别的Alpha啊？S级？”
　　林医生是少数知道徐瑾曼Omega的人，他道：“怎么这么问？”
　　听到护士说徐瑾曼身上刚才出现了来自alpha的威压，笑了笑：“你们可能就是怕她吧。”
　　徐瑾曼不知道门外的议论，她不太舒服的躺到床上，闭上眼，没一会儿便觉得床底下点着火将她烤着。
　　她混混沉沉昏睡过去。
　　再睁开眼，耳边是秦教授熟悉的叮嘱，大概发现她醒了，和护士的交谈停了下来。
　　“徐小姐？”
　　徐瑾曼说：“我又有点不舒服，和那天一样。”
　　秦教授把所有人叫出去，然后拿着报告走到她边上，询问：“你现在是不是又一点感觉没有了？”
　　“是。”
　　“护士说你刚才去了沈小姐病房？”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼情绪低沉。
　　“之前和沈小姐接触，你出现过这种情况吗？”
　　“就上次……”徐瑾曼缓了两秒，停滞的思绪瞬间清晰，抬起头：“你不会说我这症状和她有关系吧？”
　　“这个需要进一步的证实。”秦教授并没有肯定，又道：“还有就是，之前因为分化问题导致你的腺体无法正常使用，也感受不到信息素，所以你的Omega报告里信息素这一项常年为0。”
　　正常来说，无论alpha还是Omega，都有信息素指标。
　　这个指标既代表对信息素的感知度。
　　也代表敏感程度。
　　从0-10，0是无感知，10是极其敏感。
　　Alpha的10属于极易感类型，Omega的10则属于易发热类型。10很少见，一般需要药物压制。
　　“上次你的指标就有波动，但也只到1，但不过几天时间，已经到了5。”
　　“意思是现在信息素能对我产生影响？”
　　徐瑾曼琢磨道：“就算是这样，那和沈姝有什么关系？”
　　她好像没听过Omega能被同类的信息素影响。
　　秦教授：“确实很奇怪，所以我想跟你商量一下，可能要请几个专家进行一次会诊，你也要做进一步的检查。”
　　徐瑾曼：“……”
　　秦教授看着她的脸色，这几天相处下来，他在徐瑾曼面前倒没之前那么忌惮了。
　　这人像是一夜换了个灵魂，不仅有礼貌，听说上次护士打针没打准，都快吓哭了，结果徐瑾曼没怪罪居然还安抚。
　　换做之前，那针头早就扎在护士身上。
　　果然，徐瑾曼还是答应了。
　　徐瑾曼历来看重养生，不管将来要做什么，身体是穿书的本钱。
　　而且她自己需要想想接下来的事。
　　-
　　在医院又呆了几天，陆芸每次来都会亲自把屋里的东西全部置换一遍，哪怕只是香蕉把上变了色，她都必须换成刚才采摘的。
　　陆芸作为一个反派炮灰，十足可恨。
　　但陆芸作为一个母亲，却令人感触。
　　徐瑾曼到此看明白一个问题，她得做好一辈子回不去的准备，无论沈姝还是陆芸……这些人都会成为她在世界唯一的牵连。
　　徐瑾曼有了一些新的打算。
　　要在这个世界顺顺利利活下去，光靠徐家是没有用的，她必须自己也强大起来。否则别说帮沈姝，她自己都够呛。
　　她记得在书里，徐家没多久后就会经历一次危机。
　　而这个危机的开头，正是沈姝床头那份竞标书。
　　-
　　“明天这个药不用擦了，已经没有痛感了。”
　　徐瑾曼说完，病房外响起轻轻的敲门声，隔着帘子对外面应了声。
　　护士打趣说：“徐小姐是担心您妻子吃醋吗？连药都不擦了。我都四十了，可不是年轻护士。”
　　“一点淤青过几天自己就消了。”
　　徐瑾曼拉上病号服，玉指将扣子缓缓扣上，遮住身前傲人风光。
　　吃醋只是一套说辞。
　　不管怎么说，她是结了婚的人，就算护士都是beta，那也是女生，她有能力避免当然要避免。
　　是对沈姝的尊重，也是她的原则。
　　房门打开。
　　来的人是原身的助理周沛，女beta，一头干净利落的黑色短头发，身着职业装。小说里的描写看，是个衷心不二且杀气重的下属。
　　所谓杀气也不过是有爱动手的毛病，这一点大概和原身也有很大关系。
　　“小姐，东西给您带来了。”
　　徐瑾曼看了她一眼：“你怎么不问我要这些干嘛？”
　　周沛没有任何犹豫：“您说过，让我只做事，不许提问。”
　　徐瑾曼挑了挑眉，垂眸把手里的资料看了一遍，中途拿笔将里面几个数据重新改了一下。
　　周沛看徐瑾曼的眼神微微一顿。
　　二十分钟后她再次抬起头，把东西递给周沛：“问谁要的就还给谁，跟她说，这件事放手去做，只要不犯法这个标必须拿下。”
　　周沛意外的神情已经完美收敛，点头应是。
　　徐瑾曼伸了个懒腰，这几天睡太多，刚好跟着周沛一起下楼散散步。
　　特级医院的好处除了服务到位，环境也堪比星级公园，连每一个花圃里的花都是随四季换的。
　　二人走到楼下大厅，准备从玻璃通道的侧门转去后花园时，周沛稍显冷漠的声音喊了她。
　　“是殷小姐，还有，”她顿了顿：“您的妻子。”
　　徐瑾曼步子搁住，顺着视线看去。
　　沈姝是从病房楼的方向朝外走，有两个女人一高一矮站在她前面，明显是在等着她。
　　-
　　沈姝是见过殷雪的。
　　在徐瑾曼无数次言语羞辱她的时候，殷雪总是挽着徐瑾曼的胳膊，千娇百媚。
　　还有在那个恶心的婚礼后，暗淡的走廊里，殷雪从后面抱着徐瑾曼的样子。
　　她也是见识过的。
　　她们是情人关系，这一点所有人都知道。
　　为什么来找她，这一点所有人也都知道。
　　沈姝面色淡淡拎着包径自从二人身边走过，却被殷雪移步拦下。
　　“沈小姐，怎么一个人出院啊？还自己拎东西？”殷雪将人从头打量了一遍：“徐瑾曼没管你？”
　　“哦，我忘了，新婚之夜已经过了……”
　　这是说徐瑾曼不过一晚上，就把她玩腻了。
　　言辞污秽，内涵龌龊。
　　沈姝平静的弯了下唇：“你羡慕？”
　　殷雪笑容蓦然收起，随即又冷笑：“我羡慕什么？沈姝，你算什么东西，我要羡慕你？”
　　“不是就算了，不用这么激动。”
　　沈姝的声音很轻，语气更轻，仿佛真的并不在意。
　　越是这样，殷雪的脸色就越难看，身边的Alpha倒是个女绅士，拉了下殷雪想劝劝。
　　殷雪甩开她的手：“她娶你不过就是玩你，你这身板这么经不住……指不定过了今天，你就是弃妇……”
　　话没说完，殷雪被一道清冷慵懒的嗓音，猝不及防打断。
　　“老婆。”
　　听到这声音，沈姝身体一震。
　　众人在惊诧中齐齐侧头。
　　徐瑾曼一身病号服，迈着长腿一步步朝她们走来，最后在注目中，走到沈姝面前。


第8章 
　　“徐瑾曼，这才几天，你这身份倒是适应的挺快。”
　　殷雪往身边靠近，重新挽上alpha的手。
　　徐瑾曼却没看她一眼，伸手接过沈姝手里装东西的纸袋子，低头轻声说：“不是让你等我？也不嫌累着自己。”
　　沈姝没握太紧，袋绳被徐瑾曼轻松接过去，手背碰到微凉的手指，她不自觉缩了缩。
　　同时暗自审视着。
　　当着殷雪的面这么做，她目的是什么？
　　殷雪脸色一变，“徐瑾曼，你什么意思？！”
　　沈姝也抬眸看着徐瑾曼，她也想听听这问题的回答。
　　徐瑾曼视线还在她身上，这一抬眸便吸进徐瑾曼那双闲散的丹凤眼中，四目相对两秒。
　　徐瑾曼冲沈姝笑了笑，而后步子退开，站到沈姝身侧偏后的位置，视觉上沈姝仿佛靠在她身上。
　　徐瑾曼这才抬起头看殷雪二人，笑意只浮在嘴边：“这话我也想问你们，怎么？如今在你们眼里，我徐瑾曼的人已经可以让人随便欺负了？”
　　她用的你们，而不是你。
　　殷雪身边的alpha接受她的信号，客气道：“徐小姐误会了，你和小雪是旧交，她听说你和你的妻子住院，才拉着我来看望你们。没有别的意思，更谈不上欺负二字。”
　　这是HP集团的二小姐，韩文芳，也是最有希望继承韩家基业的人。
　　答应殷雪一起来医院这事儿，对韩文芳来说，本身就有冲动的成分。
　　韩文芳的想法是，答应也就答应了。
　　徐瑾曼虽然难搞，毕竟结了婚，她也不算抢了人，如果徐瑾曼非要跟她来硬的，韩家也不吃素。
　　不过她不会让事情到这一步。
　　她喜欢殷雪是没错，却没到能为了她和徐瑾曼翻脸的程度。
　　徐瑾曼从韩文芳脸上掠过，这个人倒是果断的很无情。
　　简单两句话，看似是为当下缓解尴尬，实际重心只有一个——就算是欺负了沈姝，那也是殷雪一个人的意思。
　　“老婆，是她说的这样吗？”徐瑾曼听完，微垂下眼睫，询问沈姝的意思。
　　仿佛只要沈姝说不是，今天这事谁也别想过去。
　　沈姝对这两个字感到不适，无异于耳边立着一条吐信子的蛇，总让她觉得徐瑾曼背后藏着什么阴诡计算。
　　徐瑾曼的目光太过直接，沈姝不动声色往边上偏了几厘：“蔡莹还在等我。”
　　她没回答，徐瑾曼并不在意：“好，我送你上车。”
　　沈姝不出声，不管徐瑾曼是做给殷雪看还是她真的有问题，她都不想在这儿跟她们纠缠。
　　徐瑾曼踱步跟上去。
　　“徐瑾曼！你够了吧！”
　　殷雪在身后叫了一声，能听到哽咽。
　　徐瑾曼忽然抓住沈姝的手腕，在人站定后便松开，她歪了下头：“等一下。”
　　沈姝面色不变，心底却在冷笑。
　　都说徐瑾曼性格乖戾，手段残暴，只有这个叫殷雪的Omega才能让她心软。刚才演了这么一通，殷雪随便示个弱，徐瑾曼就忍不住了。
　　沈姝很想说，她真的没有兴趣加入她们的戏里。
　　谁知徐瑾曼根本没有回头，而是从腰间的口袋里拿出手机，当着沈姝的面点了几下，嗓音清冽：“差点忘了，好了，我们走吧。”
　　沈姝惊讶的目光一闪而过，没说什么，继续往外。
　　徐瑾曼穿着宽大的病号服，与沈姝并肩而站，经过大门时，温热的风将沈姝的连衣裙吹的鼓起来。
　　两个背影像一副精心制作的壁画。
　　直到二人从医院大门出去，殷雪依旧难以置信，刚才这个人真的徐瑾曼。
　　韩文芳说：“她好像把你删了。”
　　“……？”
　　殷雪立马拿出手机给徐瑾曼打去语音，果然……
　　这完全在她的预测之外，所以，徐瑾曼是认真的？！真的要跟她断干净？！
　　“这不可能。”
　　“你似乎低估了徐瑾曼对她这个妻子的感情。”
　　不只是她，或许所有人都低估了这一点。
　　-
　　蔡莹看到徐瑾曼跟着沈姝出现在车外的那一刻，表情复杂，要不是沈姝告诫过她，不要再和徐瑾曼起冲突，早就开口骂人了。
　　徐瑾曼忽略蔡莹的敌视，问：“打算回哪儿？”
　　她问的是之后住哪儿。
　　沈姝缓了两秒，道：“回公司。”
　　对于这回答，徐瑾曼没强求，把东西递过去：“我还得在这儿待几天，你好好休息，等我出院我们谈谈？”
　　沈姝抬眼看去，半晌，点点头。
　　一分钟后，徐瑾曼看着飞快离开视线的保时捷，无奈笑了一声。
　　忽然听到周沛紧张道：“小姐……您的。”
　　余话没有说完，徐瑾曼回头看了她一眼，周沛便眼皮发颤立马错开目光。
　　她是不能这么直接盯着徐瑾曼腺体看的。
　　腺体在alpha和Omega耳朵下方，平时和皮肤一样光整，除非凑近，或人动情时，腺体才会像骨朵开放一样张开。
　　那是属于AO最敏感的地方。
　　徐瑾曼并不是在意周沛的目光，只是对她的话了然。
　　“我知道，回去吧。”
　　刚才在大厅站到沈姝边上的时候，她就察觉到腺体的变化，和之前一样的反应。
　　难道真的和秦教授怀疑的那样，只要她靠近沈姝就会产生不良反应？
　　这事儿还得去找秦教授和他的专家们解决。
　　另一边，沈姝靠着车窗，对徐瑾曼的疑虑越来越多，如果徐瑾曼真的有人格分裂倒是能解释这些行为。
　　可这都是猜测，现在只能走一步看一步。
　　“你去公司做什么？”蔡莹打断她的思绪。
　　“上次刘助送来的竞标书有点问题，我怕他的话那几个老总不会听，还是亲自去一下。”
　　“可惜你做的再好，你爸妈也不会觉得你好。”他们只是把沈姝当工具人罢了。
　　沈姝：“我知道。”
　　她的声音很轻，透着涩意。
　　蔡莹也知道现在不该说这些，抿了抿唇，转而说道：“那去了公司之后，要是没什么事，后面几天到我家山庄住几天吧？”
　　蔡家早年发家于酒店，这两年酒店行情没那么好，就把重心放到了度假旅游上。北城绝大部分的度假山庄都是蔡家的。
　　“我爸按照我喜欢的风格新盖的，还没有完全开放。”蔡莹趁着红绿灯，摇了摇沈姝的胳膊：“去吧，沈姝姐姐~趁着我爸还没给我找补习老师，陪我玩嘛。”
　　沈姝听她装模作样卖乖，故作嫌弃打开她的手，道：“行了，要是项目没什么问题，就随你安排。”
　　“好耶！”
　　-
　　徐瑾曼在医院一周没再出现任何问题，几个专家的会诊下来，结果还是继续观察。
　　徐瑾曼耐心告竭，既然这样那她去哪儿观察不是观察？
　　医院再好，每天还是一鼻子消毒水的味道。
　　秦教授看她的样子，大概怕她故态复萌，又恢复原来的嘴脸，倒没强行拦她。只劝她最近这段时间不要和沈姝接触过甚，万一有什么立马给他打电话。
　　徐瑾曼心里有数，而且听周沛说沈姝前几天在公司忙，回的是自己租的房子，这两天一直和蔡莹在一起。
　　她也没再多打听。
　　那天晚上的事对沈姝来说是噩梦，多给一点时间也不是坏事。
　　徐瑾曼瞒着所有人出院。
　　上了车，周沛问她要去哪儿，久久没等到回复。
　　片刻。
　　徐瑾曼睁开眼，阳光过于灼亮，她不适应的眯了下眼。
　　“周围有没有适合休息度假的地方？近一点，要人少安静，有大型户外泳池最好。”
　　“有的。”周沛：“需要现在安排吗？”
　　“嗯，现在。”


第9章 
　　周沛找的是个新概念度假山庄，一共四层，每层四个套房。
　　因为还没有正式对外开放，入住的都是体验的贵宾，确实环境优雅，格外安静，满足徐瑾曼的所有要求。
　　徐瑾曼喝了杯红酒，美美的进入午睡时间。
　　她翻身发现身边侧躺着一个女人，那女人身材曼妙，香甜的气息像迷魂剂勾着她，迷迷糊糊，她伸手从背后拥上去……
　　人还没碰到，就被一场突如其来的地震震了个稀碎。
　　徐瑾曼心情不顺，也没看来电，指尖随手划过屏幕。
　　“徐瑾曼！”
　　徐瑾曼将手机拿开几厘米，皱着眉，刚睡醒的声音还有一丝沙哑：“你谁？”
　　“我是谁？！我是你老子！”
　　“……”
　　本就怒火冲冲的人，被她一句话顶到狂暴模式。
　　“你是不是又去鬼混了？一天天不清醒就算了，还敢沾手竞标组的事？你现在马上给我滚回来！”
　　徐韬，原身的父亲。
　　徐瑾曼揉了揉眉心，从床上坐起来，竞标今天就会有结果，如果按照她的计算，徐家一定能拿到这项目。
　　“你现在是越来越放肆！我还没死呢，你就敢背着我干这事儿，徐瑾曼……”
　　“你先别生气，我说给你听。”
　　“说什么说？你懂个屁！”
　　徐瑾曼压着起床气，拿起水杯听电话里的人继续骂，等他停下的空隙，她缓缓道：“你无非是看不上那块小地方，可你看不上的，你的对家为了拿下它，费尽心思和招标人达成协议。”
　　“你要是不相信，可以派人去查，HP集团很快就会有人急的跳脚了，然后你就可以再查查这块地皮到底有什么不同。”
　　谈工作时徐瑾曼的语气向来严肃，或许察觉到这种习惯，她放缓语气。
　　“爸，我再混账也不会拿公司胡闹。”
　　“你胡闹的还少？”
　　“……”
　　果然徐韬沉哼一声，道：“我要是查出来你是在胡闹，看我不扒了你的皮。”
　　徐瑾曼理解徐韬的愤怒。按照原身的行为模式，干出这种事情多半是为了报复谁，要么就是失心疯想一出闹一出。
　　电话挂断，世界一瞬间清净下来。
　　现在看起来的破地皮，不多久因为城市规划，那个地方会变成整个北城最繁华的游乐城。价值不可估量。
　　在书里，韩家就是靠这块地皮开始，和当局深入合作，渐渐压过徐家。
　　不过韩家能得到消息，不是他们有多能耐，而是有人给他们通了气。
　　想到这个人，徐瑾曼心底微哂。
　　……
　　徐瑾曼趿着拖鞋把窗帘拉开，初夏的午后，隔着玻璃依旧能感觉到暖风回荡。
　　站在三楼，底下硕大的泳池在阳光下湛蓝透明，粼粼蘸金。
　　看了片刻，转身踢掉拖鞋，冷白纤细的手臂交错，丝绸白裙往上拉，如玉的身体登时染成淡金色。
　　玻璃是防窥的，她就这么走到衣柜从一堆极致三点式里，挑了一套相对低调的。
　　黑色吊带连体，腰身和后背都是真空，将她的身材完美的包裹。
　　她觉得之后还有必要和周沛沟通一下，她新的喜好。
　　或许因为山庄还未完全开放的原因，池边的躺椅空荡荡，泳池里也就看到一个人影。
　　徐瑾曼一个纵跳，修长的身姿钻入水中。
　　在池底游了两个来回，另外一个人好像和她一样喜欢潜泳，她们每次一头一尾往另一个方向，刚好交错。
　　徐瑾曼露出水面，这身体太久没锻炼，居然才三圈就感觉到疲惫。
　　伸手擦了擦脸上的水渍，正准备歇会儿，泳池对面忽而波浪一滚，倩影破水而出。
　　徐瑾曼愣住，她的第一反应竟然不是错愕。
　　惊艳。
　　夺人心魄的惊艳。
　　Omega纤长的睫毛往下滴着晶莹的水，滑过清绝的脸庞，明晃晃的一片……视线没再往下落。
　　对面的表情则全然相反。
　　看见她的一瞬间，沈姝除了错愕就是熟悉的警惕，这次还多了敌视。
　　沈姝手臂朝后快速贴到池边，怒道：“你跟踪我，咳咳咳……”
　　她又急又怒，呛的咳了几声，奶白的皮肤顷刻间涨成红色。
　　“……你慢点别呛着，我先上去。”
　　徐瑾曼爬上泳池把浴巾搭到身上，湿漉漉的落到脸颊，她随意往后捋。
　　“周沛安排的，我不知道你在这儿。”徐瑾曼拿浴巾擦了下脸，阳光下的双眸稍压，语气轻缓：“你仔细想想，应该也能想明白。我要是想动你，至于由着你到现在？”
　　沈姝也知道这话不假，只是心里对徐瑾曼还心有余悸。
　　沈姝抬眸：“那你逼我就范，做那些事的理由是什么呢？”
　　“我倒想解释。”徐瑾曼脚下发软，干脆坐到躺椅上：“你现在愿意听？”
　　沈姝不语。
　　徐瑾曼看着她，刚要开口，视觉下的人和物便交叠在一起，几层重影，连带着耳朵阵阵铮鸣。
　　这次她可以完全肯定，这种症状和沈姝有关系，可仔细感觉又似乎有点不同……
　　这次更偏向于第一个晚上。
　　那种兴奋。冲动。
　　脑子里竟然浮现沈姝的画面，徐瑾曼指腹微微一动，她仿佛记起Omega肌肤是怎样的顺滑……
　　徐瑾曼心跳如雷，草草道了句上楼，晚点说。
　　她甚至不确定自己说的是不是这意思，因为也听不清自己也听不清。
　　勉强没摔在地上，踉跄着往楼上去。
　　-
　　“那谁啊？喝多少醉成这样。”
　　蔡莹一身嫩黄色比基尼，手里端着一杯果汁走过来，看着步子不太扎实的高挑身影，评价道：“身材是真好。”
　　沈姝：“徐瑾曼。”
　　‘噗——’
　　蔡莹拭去唇瓣果汁：“她怎么会在这儿？跟踪你来的？！”
　　沈姝摇头。
　　不知道，也不确定了。
　　如果是之前她会肯定这个问题，可刚才徐瑾曼的态度，她竟看到了一丝真诚。
　　真诚，这个词用在徐瑾曼身上。
　　又只能想到荒谬。
　　吃了晚饭，天色已暗下，夜晚的山庄雾沉沉的有一种冥薄感。
　　二人坐在山庄咖啡厅休息，沈姝看着公司方面发来的消息脸色发沉，这时传来服务员的声音。
　　山庄有个三楼某个贵宾房的Alpha，躁动期发作。
　　应急医生已经打过药，但楼层其他客人受到惊扰，特别Omega客人换房到其他楼层，现在需要安抚。
　　蔡父一直希望蔡莹能继承基业，这个山庄就是为了给蔡莹试手的，安抚客人这件事也就落到蔡莹身上。
　　沈姝叮嘱：“自己注意点。”
　　蔡莹嘻嘻笑道：“放心吧，我就去看看，再安抚一下别的客人。”
　　沈姝也没再多说，但等了一个多小时也不见人回来，打了蔡莹电话居然也没通。
　　找到服务员询问，这才听说三层就两个Omega客人，安抚工作早就做完，按理说蔡莹半小时前就该回了。
　　吩咐人各自找了一通，还是没找到。
　　一个服务员说后面蔡莹好像自己又上了楼，沈姝莫名有种不好的预感。
　　沈姝问：“去了哪一层知道吗？”
　　服务员回答：“应该还是三楼吧，三楼还有一位Alpha客人，四楼没人。”
　　沈姝带着两个服务员直接上了三楼，临行前她从前台找了一把刀。
　　先把空房看了一遍，最后她停在唯一有人的一间。
　　-
　　徐瑾曼上楼后吃了一颗秦教授准备的应急药，呼吸和心跳才缓和下来。
　　躺到床上，连换衣服的力气都没有，想打电话给秦教授，模糊间记起手机放在桌上……
　　然后她就昏睡过去。
　　不知睡了多久，徐瑾曼被持续不断地敲门声惊醒，发胀的腺体还在突突直跳，一觉过去身体不仅没有缓解，反而比刚才还要严重。
　　她有一种预感——自己即将回到那晚控制不了的状态。
　　…
　　沈姝站在房门口，敲了几下里面没有任何反应，询问服务员：“监控查到了吗？”
　　服务员耳麦里询问前台。
　　服务员看沈姝的意思也明白她担心什么，这层楼刚刚才有alpha发生躁动症，alpha信息素是有几率影响其他alpha的。
　　蔡莹又是Omega……
　　但这种几率太小。
　　而且先查监控确定了再来敲门不是更好么？万一得罪了客人还得赔不是。
　　沈姝的手心染着些许细汗，她经历过，所以才知道这世上没有什么事可以侥幸。
　　“找到了！”
　　服务员按住耳麦，听清里面对话后，对沈姝重复道：“沈小姐，小姐已经回去了。”
　　沈姝听到的那一刻，长舒一口气，可惜这口气还未完全吐出来。
　　面前的房门猝不及防从内打开，手臂一紧，沈姝连反应都来不及，便被人给拽了进去……


第10章 
　　徐瑾曼意识浑浊，就像失去理智的狼人，闻到丰美多汁的肉香那一刻，便只顾着眼红发狂了。
　　她迫切的将怀里的人死死抵在门上，几乎要把人揉进体内，她低头伏在那人的脖颈处，熟悉的香甜气息，令她的呼吸似疯了一样。
　　徐瑾曼感觉身体陷入极度干涸，她需要解渴，需要……
　　外面的敲门声如鼓槌，她听不见。
　　怀里的人尖叫着，惶恐，惊惧，还有痛苦。
　　她轰然间醒过一丝神，随即借着昏暗的玄关灯，看清了沈姝的样子。
　　“混蛋！！”沈姝泪眼中满是恐惧与恨意。
　　徐瑾曼心口一震，理智顷刻被欲望覆盖，她双手攥着沈姝的肩膀，在发疯前猛然狠咬上舌尖。
　　尖锐的刺痛暂缓了她的昏聩。
　　“沈姝……”徐瑾曼大口喘气，焚焰般的气息抵在沈姝耳边：“刀，给我。”
　　沈姝挣扎中陡然听到这话，如坠寒潮，冷颤从背脊直入骨髓。
　　徐瑾曼发现了她的刀，她连最后的生机也被徐瑾曼看到。
　　“刀。”
　　再不停下来，她就控制不了了。
　　徐瑾曼残存的神志奋力坚持，手往沈姝的手心探去。
　　沈姝穿着齐腰短袖，因为挣扎腰身半漏，手往身后藏，徐瑾曼的手本就乱的没有章法，这一探便几次触到腰间那奶油般的肌肤。
　　差一点就忍不住要将不堪一握的纤腰折断。
　　徐瑾曼想，双手环绕着它的那一刻，该是怎样的惊心动魄？
　　不能再想了！
　　徐瑾曼再度咬上舌尖，这一次更狠，只觉得满嘴血腥。
　　听完外面有alpha躁动期发作，难道是因为信息素敏感度提升，她对alpha信息素产生反应？
　　就算这样，她一个Omega，为什么会对沈姝产生这种感觉？
　　不仅隔着一道门都能闻到沈姝身上那股香甜，且令她疯魔至此。
　　她性取向就算是女人，也不至于性」冲动成这个样子。
　　她想不明白，却终于从沈姝指尖抽出那把小刀。
　　拿到的那一刻，便奋力从沈姝身上退开，惯性下踉跄跌坐在地上。
　　沈姝失去禁锢，软着腿强忍着慌乱去开门，碰到门把手的刹那，她听到痛苦的闷哼。
　　下意识抬眼看去——
　　冷色系的玄关灯下，Alpha身上还穿着午后那件露骨的泳衣，她的肌肤泛着不正常的红色，身躯柔若无骨的靠坐在墙边。
　　她低垂着头，无感一般，任由深红色的血液，像断线的红珠子从右小臂，滴到在地板上。
　　几秒钟便红彤彤一片。
　　无比骇然。
　　“你……”
　　“对不起。”徐瑾曼抬起头，双眼血色密布：“放心，我要是再发疯，下一刀我往心口扎。”
　　沈姝陡然一震。
　　接着门外蔡莹急切的喊声将她神志抽回来，她拉开自动安全锁，转动把手。
　　徐瑾曼看着逃离般的身影，垂下眼睫，静静坐了数秒钟，恢复些精神艰难起身从浴室取毛巾裹住伤口。
　　精神的折磨和腺体的胀痛，竟比这十厘米的刀痕还要刺骨。
　　徐瑾曼给秦教授打电话说明情况，那头沉默片刻。
　　“徐小姐，我马上带人去接你。”他停顿一瞬：“不要让更多人看到你现在的状态。”
　　“为什么？”
　　“电话里不好解释，接下来你可能会很难受，我给你的药能暂时缓解，实在忍不了再吃两颗也可以。不要超过三颗。”
　　秦教授叮嘱了几句他来之前，尽量不要接触别的人，尤其是医生。
　　徐瑾曼放下手机，背脊凹陷在沙发里，连一步也不想动弹。
　　没一会儿就有人隔着门外说话。
　　“沈小姐的意思是，里面的人受了伤，而且可能躁动期发作，再不采取措施，等信息素真的溢出来，整栋楼的Omega客人都要受影响！”
　　“硬闯吧。”
　　“要闯刚才就闯了，你知道这是谁的房间么？是徐……你敢么？”
　　“可躁动期的Alpha放任不管，后果你负责吗？”
　　明明说这里的隔音很好，徐瑾曼却听得一清二楚。
　　还好他们不敢进来。
　　想到秦教授的话，她只能随手将桌上的玻璃杯，余力朝门的方向砸过去。
　　“不许进来！”
　　玻璃在铁门上撞开晶亮的花，乍一听声势惊人。
　　果然那头很快安静下来。
　　徐瑾曼歇了片刻，依托沙发困难起身，沉重的身体走到卧室，拿了几颗药放到嘴里，然后一头栽倒床上。
　　-
　　“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼听到有人在喊她，那声音并不温柔，有些凉。宛如初秋的细雨，瑟然而疏离。
　　她的眼睛睁开一丝缝，沈姝站在几步的距离，眉心微蹙，眼底带着小心。
　　疯了吧。
　　徐瑾曼闭上眼，想女人想的也不至于这么夸张，还不消停了？
　　昏昏沉沉即将要再次睡过去时，徐瑾曼额间传来一阵凉意，鼻息间瞬间香草的味道纯而浓密。
　　睫毛抖了抖，疲倦的眼睫再次睁开。
　　沈姝的手正要收回，刹那间对上底下人的视线，动作一顿，身体条件反应的直起来。
　　“怎么又回来了？”徐瑾曼侧卧的身体，喘口气翻过去，纤长姣好的身体正面躺在被子上，右手裹成粽子已看不出血渗出的痕迹。
　　徐瑾曼左手肘撑着想要坐起。
　　沈姝：“你不要动！”
　　徐瑾曼闻言便果真不动，手一松，躺回去。
　　她看着沈姝，身体虽然废，精神意外的好了许多，见她这么紧张的样子，莫名觉得有些好笑，道：“这么害怕还敢回来？”
　　徐瑾曼这么一躺，单薄而富有弹性的V形的领内，弧度昂然，轻勒出两片月牙的形状。
　　腰腹间平坦的没有多余赘肉，□□有一圈的缝隙，膝盖下的小腿搭在床边。从腰部开始一路血迹斑斑。
　　周围被子上也似玫瑰盛开，染了团团嫣红。
　　沈姝见她还能笑，错开视线，转身拿起一支Alpha抑制剂，面色淡淡：“你不要动，我现在给你一颗抑制剂。”
　　“沈姝。”徐瑾曼说：“你走吧。”
　　她定力很好，但这副身体疯起来她实在有点搞不定。
　　沈姝看着她，目光审视，确认清楚什么后，她又继续从盒子里拿药：“你不能这里出事。”
　　徐瑾曼稍微一想就能明白，如果出事，一来这是蔡莹的地方，二来沈家和她都脱不了身。
　　其实她的生死无所谓，只是不能死在这里。她自嘲的想。
　　徐瑾曼说：“好吧，我也不想你受牵连。一会儿秦教授来给他带个路就行……我有点累，你现在出去吧，好吗？”
　　她用了询问。
　　格外温柔的询问。
　　沈姝捏着手里的药，一时间竟不知道接什么话。
　　顿了顿，说：“那你把药吃了吧。”
　　“没用的。”徐瑾曼难受劲儿又上来，侧身将脸贴着被褥，声色发哑说：“我跟你说过我不是Alpha，而且抑制剂什么的对我没用。”
　　她早就用过。
　　也看过原身病例，她一年偶有一两次发热症，那时还有用。
　　现在抑制剂对她已完全失去效用，还不如秦教授准备的药丸好使。
　　这个时候，还有心思编这种话？沈姝没看她。
　　徐瑾曼洞悉了沈姝的想法。
　　这不是一个适合解释的场合，但说到这儿了，再去找时机太拖沓。
　　她将右手小心放在身侧，左手臂卷缩，掌心贴着脸颊，尽量让身体舒适一些，她闭着眼睛说：“我是Omega，还是个分化失败的Omega，我包里有一份证明……我也可以给你开授权，医院那边有我迄今为止所有病例。”
　　说完这句话，徐瑾曼缓了一口气：“那天还有今晚的事……应该跟我的病症有关。沈姝，伤害你我很抱歉，但我还是想说……”
　　请你相信我不愿伤害你的诚意。
　　说完最后一句，仿佛再说一句话都难。
　　沈姝站在原地沉默了好半晌，床上的人除了沉重的呼吸，再没有别的动静。方才被拖进门的后怕还在，又等了许久她才挪动脚步再次靠近。
　　失去意识的徐瑾曼不再是野兽，失去獠牙的她，像一直绵羊，安静的匍匐在松软的被褥上，没有一点攻击力。
　　甚至那五官，都让人觉得精致起来。
　　沈姝冷淡的撇开目光，将药丸丢回盒子里，她为什么要相信的徐瑾曼的话？退一步说，她就算真的是Omega，也不能说明她没有害人之心。
　　盒子盖上，沈姝朝床上看了一眼。
　　用浴巾包裹的小臂，像一个硕大的鸡蛋，又肿又丑，雪白的棉布隐隐可见两层被血浸透的痕迹……
　　沈姝五指蜷成团，可如果真是要伤害她，完全没必要再手上划那么一下。
　　她到底推开了她。
　　总不能真叫她死在这儿，为了沈家和蔡莹，也不能。
　　沈姝不再多想，利落的取了药箱走到床边，她的鼻息间掠过一缕阳光气息。
　　这应该是徐瑾曼信息素的味道。
　　高高在上却纯净的信息素，与徐瑾曼在她心里的形象完全不符。
　　沈姝缓缓拨开徐瑾曼手臂的白色浴巾……好在伤口只是看着狰狞，不算很深。
　　处理完这些，蔡莹便刷开房门赶进来，同时跟在后面的还有秦教授还有几个医生。
　　徐瑾曼被秦教授带走后，沈姝走到床边收拾药箱，临走时她想起什么，看向架子上的黑色拎包。
　　她在包里找到一张血液证明，上面的信息俨然写着。
　　姓名，徐瑾曼；年龄，26。
　　第一性别，女。
　　第二性别，Omega。
　　蔡莹正送完秦教授一行人，重新回来找沈姝，正好看到纸上的东西：“徐瑾曼是Omega？！”
　　-
　　徐瑾曼醒来时，天已经大亮，能听到病房外淅淅沥沥的雨声。
　　秦教授听到消息很快赶过来，手里还拿了一堆报告，并且将病房内所有的人都叫出去。气氛比之前任何一次都要严肃。
　　“徐小姐，有一个消息你需要知道。”
　　徐瑾曼看过去，秦教授那表情里，有复杂，有沉重，似乎还有一丝高兴？她头靠着枕头，合情合理猜测道：“我得癌症了？”
　　“……”秦教授一怔：“不不，但你还是要有点心理准备。”
　　“是我这几次犯病的原因么？”
　　“是的。”
　　空气稍稍沉默，二人不约而同一齐出声：
　　徐瑾曼：“我是不是对沈姝过敏？”
　　秦教授：“你二次分化成Alpha了。”
　　徐瑾曼：“？”


第11章 
　　“你再说一遍？”
　　“徐小姐，你分化成Alpha了。”
　　徐瑾曼缓缓挑起眉梢，这是什么走向？？？
　　如果她没记错的话，她昨天晚上才拍着胸脯跟沈姝证明自己是Omega。
　　秦教授：“二次分化世界占比十亿分之一，其中alpha占比只有四成。”
　　徐瑾曼不说话。
　　“你的分化等级还是S，等稳定后甚至可能更高。”
　　徐瑾曼还是不说话。
　　“……”
　　这本小说徐瑾曼看了一半，后半部的内容都是好友剧透才知道点。这事儿超出她的预料，也打乱了她的计划。
　　她之所以和沈姝坦诚布公，就是因为Omega的身份比alpha更让沈姝放心。
　　没昨天那事就算了，现在好了，反口是不可能了。
　　这就好比，洗心革面的骗子，审查还没开始，就又犯案了。
　　骗子的真话，谁信？谁敢信？
　　“徐小姐，你还真是和以前不一样了。”
　　秦教授没想到她是这种反应，“其实，这对你来说不是坏事啊……”
　　他说的很委婉。
　　徐瑾曼之前以Omega之身都要装Alpha，现在分化成Alpha，还是十亿分之一的存在。
　　对她来说哪儿是坏事，简直是天大喜事。
　　这徐大小姐真是难伺候啊。
　　正腹诽着。
　　忽听徐瑾曼轻叹一声：
　　“你要为家庭和睦负责啊秦教授。”
　　“……？”
　　徐瑾曼简单说明意思。
　　“所以，你分化成Alpha的事请不能让你妻子知道？因为你刚告诉她你是个Omega。”
　　“是。”
　　昨天的话沈姝信不信不重要，看没看Omega报告也不重要，重要的事现在反口再说自己是alpha可能适得其反。
　　而且沈姝对Alpha抗拒心很重，反而会把沈姝推远。
　　徐瑾曼叮嘱，就当这件事没有发生过，只有他们二人知道。
　　她的做事向来商量就商量，不能商量再用手段。
　　秦教授可能还得考虑陆芸那边，所以她连威胁话术都准备好了。
　　秦教授：
　　“原本我的意思，这事除了你的家人不要让任何人知道。二次分化是人类史上罕见的一种进程，一旦消息曝光，对你的安全可能产生影响。”
　　徐瑾曼听了会儿，心里有了数。
　　有为安全考虑的成分，但更多的是秦教授也想把她这个罕见的二次分化，留在他自己手里。
　　难怪一开始秦教授的表情那般复杂，既沉重又兴奋。
　　各取所需，也没什么。
　　徐瑾曼想到这几次接触沈姝的反常：“所以因为我分化成alpha，才对沈姝……”
　　她选择了一个不那么孟浪的词。
　　“难以控制。”
　　包括那天新婚那晚。
　　“那晚医生说，曾闻到Alpha信息素，我猜测你应该是从那个时候就有分化症状。只是因为还未完全成功，你也没有经历过，所以你感觉不到信息素溢出……加了当时沈小姐在发热期，两相结合。”
　　就像柴火，一点即燃。
　　沈姝同样，即便使用了抑制剂，有alpha信息素的接触，作为发热期的Omega，只有承受的份。
　　“不过你的这种冲动，并不完全因为你是Alpha，她是Omega。”秦教授说：“上次我不确定你是二次分化的症状，为了健康考虑，让你尽量不要和沈小姐接触。”
　　他将手里的报告递给徐瑾曼：“可是现在不同，我们做了信息素结合检测。你和沈□□素配比接近百分之九十九，这才是真正原因。”
　　这个意思，沈姝像毒|品一样。她还碰不得了。
　　“你不要担心，这是之前情况不明才出现问题，现在知道了，只要对症下药就不会再这样。而且……”
　　秦教授说。
　　用药控制后，她不仅不用再避开她的Omega妻子，反而呆在一起能刺|激新生长的Alpha激素活跃，对她的分化稳定有好处。
　　徐瑾曼盯着天花板，不知道沈姝看没看那报告，看完什么反应？
　　什么反应也没用。
　　徐瑾曼闭上眼睛，早知道她就把书看完。
　　-
　　中午十分，外面的雨下的更大了，手里的营养午餐还没送进嘴，门外敲门声响起。
　　魏吴青面色着急的进门：“哎哟，怎么又住院了？我一听说就赶紧让姝姝带着我来了。”
　　有徐瑾曼第一次态度，魏吴青装的更自然。
　　徐瑾曼闻言，目光错过魏吴青看向跟在身后的倩影，沈姝神色平静看不出什么情绪。
　　她穿了一件通勤的衬衣，扣子到最上面，黑色头发一边在耳后。禁欲中有一丝媚色。
　　沈姝拎着食盒上前，开了盖，放到小桌板上。
　　“姝姝，你怎么能让你曼曼一个人住在医院呢？她手又受了伤，你作为妻子应该留下照顾她。”
　　徐瑾曼看了一眼鸡汤，眼皮撩起落在沈姝脸上，朝她晃了晃受伤的手。
　　“……”
　　沈姝‘好脾气的‘将鸡汤倒进小碗，道：“这里都是特级护士，比我照顾的好。”
　　魏吴青回头给了她一个眼神：“那怎么能一样？今天你别走了，一会儿需要的东西我让人给你送来，你这两天就在这儿陪着曼曼。”
　　徐瑾曼看到沈姝微凝的眉头，也不是那种得寸进尺的，主动道：“不用，我明天就能出院。”
　　“那好啊，让姝姝在这儿陪你一晚上，等明天正好接你回去。你这手肯定要休养一段时间，沈姝从小惯坏了也不太会做菜，这样吧……刚好回门还没办，不如你们俩就回家里来住几天，我好好给你补补。”
　　…
　　魏吴青欢欢喜喜离开后，沈姝一言不发看向徐瑾曼，明显是问她为什么会答应。
　　徐瑾曼也不着急，吹了吹碗里的鸡汤，小口小口的喝，喝了两口方才抬起头说：“之前因为婚礼外面的人说话不好听，我去你家的消息传出去，他们的嘴就能严一点。”
　　沈姝问出质疑许久的问题：“你的目的是什么？”
　　徐瑾曼没有立马回答。
　　打量沈姝几眼，才悠悠开口：“HP没拿到标，那块地皮被我抢了。你要是还有兴趣，可以直接联系周沛，HP答应你的条件她都会答应你。”
　　沈姝脸色白了一度，徐瑾曼怎么会知道她和HP的交易？
　　这反应在徐瑾曼预料之中。
　　沈姝和当局城建负责人是一所孤儿院长大的，招标前沈姝无意间从他那儿得到一些关于城市规划的消息。
　　沈家和徐韬一样看不上这个标，加上之后出了原身这档事，沈姝才选择了原身家的对头——HP韩家合作。
　　将消息以入股的方式卖给了韩家。
　　最终成为HP和沈姝联手斗倒徐家的开端。
　　“沈姝。”徐瑾曼将小桌板的东西放到边上，然后坐到床边，和沈姝的距离瞬间拉进了半尺。“我并不喜欢你。”
　　沈姝发白的脸色已然恢复，冷淡一笑：“你当然不喜欢我，你只是想折磨我。”
　　徐瑾曼：“那是以前，现在我不这么想了。”
　　“是么？”
　　“是。”
　　“那你愿意跟我离婚？”
　　“可以。”
　　毫不犹豫，没有任何思考。
　　徐瑾曼干脆的回答。
　　沈姝反而一怔，只一秒便如常。
　　“只是那对你恐怕没有好处。”徐瑾曼接着道：“你母亲魏女士最近在商界打着徐家亲家的旗号，很是活跃……现在离婚，谁来给她买单？”
　　不仅没人买单，还会有人落井下石。
　　沈姝是为了沈家才嫁给她。
　　沈姝是一个很理智的人，刚才那句离婚的话更是某种试探。
　　这一点徐瑾曼很清楚，只不过是把问题放到台面上。
　　有的事讲清楚了以后反而好相处。
　　她帮沈姝真心实意，但也要沈姝看到一点：强娶是她的错，沈家更需要她也是事实。更重要的是，她们应该在一条船上，而不能是敌人。
　　徐瑾曼说：“或许我们可以合作。”
　　“合作？”沈姝摩挲着指腹，她微垂着，纤长的睫毛压下时眼睑一排剪影。看不清里面的深浅。
　　“我要拿到徐家的继承权，但你知道，徐家还有两个同父异母的哥哥姐姐。”
　　之前她不在乎别人的看法，所以除了陆芸面前基本保持原生态，但秦教授那句话倒提醒了她——你还真和以前不一样了。
　　沈姝不是傻子，平白无故的帮助，反而让人起疑。
　　所以她需要一个支点。
　　果然说完这句话，沈姝的反应反而比之前那些话效果好。
　　徐瑾曼说：“以前名声不好，现在想挽回在大家眼里的印象，一个稳定的结婚对象是必不可少的，而且你的名声很好。我需要你帮我。当然，我也会帮你。”
　　“放心，从今以后，我绝不会再碰你。”
　　好半晌。
　　“怎么保证你说的真假？”
　　“拟一份具有法律效应的婚内协议，要求你提，字我签。”
　　沈姝终于有所松动。
　　徐瑾曼心想，这姑娘真是难搞，又谨慎又聪明还记仇。
　　徐瑾曼瞧着她深思熟虑的模样，玉段般的手指敲在手背，有意无意道：“昨天包里的东西你看了吗？”
　　“看了。”
　　“……”
　　就这样？
　　“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼抬起头。
　　“就算你是Omega，也不可能一夜之间性情大变。”不说离婚的事，主动把协议权给她怎么可能？沈姝道：“除非你……”
　　那是一种很笃定的眼神。
　　徐瑾曼感觉她下一句就要命中靶心，虽然根本不可能，她还是期待了一下。
　　她听沈姝道：“有人格分裂。”
　　“我……你真聪明。”


第12章 
　　徐瑾曼穿来的这段时间都是我行我素，原因无他，徐家势力正盛，她不用看别人的目光，就算熟悉原身的陆芸她不想见也可以不见。
　　沈姝不同。
　　她打心底里希望沈姝好。
　　编出争夺家产这出，不过是为打消沈姝疑虑。
　　可实际在沈姝眼里她依旧还是那个企图伤害她的原身，本质的确不可能这么快改变。这一点她没有深入思考过。
　　沈姝给她提供了新的思路。
　　就是有点大胆……
　　“你真愿意相信我有人格分裂？”
　　沈姝看着她，仿佛再说，因为是你，所以脑子有什么病都正常。
　　徐瑾曼不做自讨没趣的事。人家愿意信，她也愿意承认，一拍即合。
　　就是这马甲有点像俄罗斯套娃，一个接一个。尤其分化的事，沈姝心细如发，既然决定暂时瞒下来，就得捂好。
　　轻微的风吹过，一套病号服在手边落下。她侧头看了一眼：“你不情愿没必要勉强留下。”
　　沈姝言简意赅道：“我妈买通了护工。”
　　她前脚走，后脚就能接到电话。
　　以魏吴青的行事风格，做这种事也不让人意外，就是恶心。偏偏沈姝对那家人还有念想。
　　徐瑾曼说：“你走吧，其他事我来处理。”
　　见沈姝动作微微一顿，随即当没听见似的走向隔壁陪护床，然后把刚才魏吴青送来的洗漱用品放边上。
　　徐瑾曼见状不再说话，沈姝的内心藏着太多东西，即便她看过一部分小说，也不能说完全理解或者看得懂沈姝心里所想。
　　她的生命似乎生来就是沉重而压抑的。
　　那种细细密密的感触和不忍，又从徐瑾曼心底冒出来。
　　和秦教授再三确认沈姝留下，不会有任何问题，徐瑾曼才放下心。那种失控的感觉，她很不喜欢。
　　…
　　病床与陪护床中间隔着一道水绿色的帘子，浴室和洗手间都要经过陪床。
　　徐瑾曼听着边上淅索整理床铺的声音，拿着换洗衣服下床，脚步无意识靠近帘子的方向，还未看清沈姝的人，眼前人影忽而撞入怀中。
　　呼吸间甜味密布。
　　而心口则一片热感。
　　沈姝身体微微一僵，她反应快，为了不和徐瑾曼正面接触她的手护在身前，掌心触及她身体的那一刻，沈姝便瞬间抽身推开。
　　徐瑾曼低咳：“我去洗澡。”说完提步越过，仿若无事。
　　“你……”
　　“啊？”徐瑾曼回首。
　　沈姝瞥了眼她的手：“你能碰水？”
　　“出了汗稍微冲一下。”徐瑾曼说：“小心点就没事。”
　　沈姝便无话了。
　　她也不是关心徐瑾曼，是怕万一晚上因为碰水发烧折腾。她嫌麻烦。
　　淋雨打开，热气很快将浴室蒸的雾蒙蒙，因为左手受伤，徐瑾曼抬着手，单手洗的很小心也很慢。
　　她仰着头，水珠从她光滑的皮肤滚下，心跳渐渐慢下来。
　　想起刚才沈姝退开时本能发红的耳垂。
　　徐瑾曼抽风似得伸手往刚才沈姝碰过的地方，握了一下。
　　完全没了刚才的感觉。
　　难道因为现在分化成Alpha的原因，让她更容易色/欲熏心？
　　徐瑾曼将水温往低调了几度。
　　-
　　接近40平米的高级病房，只有纸张翻阅的动静。
　　徐瑾曼满脸困倦，手机嗡嗡作响，不用猜就知道是谁。
　　自从那天把殷雪所有联系方式删掉后，殷雪就开始换号码联系她，不是用宋容慧手机，就是用陈博的。
　　她一律拉黑后，这几天开始用陌生号码打。徐瑾曼挂断没几秒钟，短信就发过来。
　　【徐瑾曼，你不能这么对我。】
　　【你喜欢她什么？你说过你恨这些Omega，你怎么能喜欢她？】
　　【曼曼，你真的要离开我吗？】
　　【曼曼……我错了，我不闹了，你在哪儿？我来找你好不好】
　　徐瑾曼看完消息，思考后，还是回了一句别再联系。她要断干净，就不能给殷雪任何希望。
　　拉黑后，徐瑾曼往隔帘那头看去，房间的顶灯早就关了，隔着帘子依稀可见昏黄台灯边宁静的影子，以及搁会儿翻阅的动作。
　　从刚才到现在，有小半个小时。
　　徐瑾曼好奇：“看的什么？”
　　足足几秒钟，才听到清冷的嗓音：“合同。”
　　徐瑾曼应了一声：“早点休息，晚安。”
　　那头意料之外的没有任何动静，徐瑾曼躺下去闭上眼，指腹与纸张摩挲的声音，规律的钻入她的耳膜。
　　几分钟后，徐瑾曼缓缓掀开眸子。
　　那声音已经停了一会儿，未曾翻动。已经看完了？
　　“那个人，还会回来吗？”
　　沈姝突然开口。
　　如水一样的清凉音色，不仔细很难感觉到那里头的浮动的微波。
　　徐瑾曼的心脏像被人猛地攥了一瞬。
　　徐瑾曼道：“不会。”
　　余音下沉，实质般嵌在宽敞的病房里。
　　“她不会再回来，我保证。”
　　徐瑾曼重复。
　　说完。徐瑾曼看到印在帘子上的深色影子动了动，等了数秒，视线突然一暗，屋内的灯光被揿灭。
　　…
　　半夜，徐瑾曼睡觉碰到左手被刹那疼醒，再要睡下去一时又睡不着。
　　屋子里的窗户没有完全拉完，月光洒进来，有一种斑驳寂静感。隔了一会儿她轻手轻脚下床，从洗手间出来后，徐瑾曼回床的步子在沈姝床前蹬住。
　　沈姝向来眠浅，不在自己领域她很难睡好，更别说这屋子里还有一个人。
　　这个人还是徐瑾曼。
　　她几乎没有睡着。
　　她的呼吸里被迫接受到阳光清冽味道，干净如万里无云的天空。接着，微凉的肌肤捏住她的手。
　　沈姝用尽全力强忍着抽开的冲动，尽管一切合情合理，她还是不信徐瑾曼，她选择冒一次险。
　　那只手应该刚碰过水，柔软而凉。
　　下一秒，那冰冷触感消失，手腕继而被人轻轻握住。大抵因为隔着衣袖，这次她感觉不到凉。
　　毯子盖住手，隔绝了屋内冷气。
　　感觉心口前的毯子也被掀开，沈姝手指微微用力，毯子最后落到她锁骨之上。
　　在徐瑾曼离开的下一刻，沈姝睁开眼。
　　她查过徐瑾曼的病例库，确定了Omega的身份，如果徐瑾曼真的变了，那个所谓的合作，并不是不可以。
　　-
　　徐瑾曼上床没一会儿困意再度袭来，混沌间，她梦到有人压在身上，脖子有潮湿而微沉的呼吸，她潜意识觉得和之前一样，是因为想太多乱七八糟的，直到——
　　她闻到浓重的酒味……
　　沈姝是不喝酒的。
　　徐瑾曼一个激灵，猛地睁开眼，抬手就把人往下推！
　　但那人动作竟然反应奇快，扑到她身上，不稳的声音带着厚重酒气：“曼曼，别推开我。”
　　殷雪？！
　　与此同时，病房内壁灯亮起。
　　旁边陪护床的的帘子拉开，露出沈姝清醒的脸：“实在有点吵，你们继续，我出去。”


第13章 
　　“……”
　　继续什么？显然她是被迫的不是吗？
　　徐瑾曼低头，殷雪拽着她腰间的衣服，迷离的双眼中有泪水、不甘怨愤，从神态看是醉的不轻。
　　这倒让她松了口气。
　　如果一个人是在清醒的状态下做这种事，就太可怕了。
　　用力将殷雪的手扯开，双腿顺势从床上抬下来，光脚落地，两步越过床尾拦在沈姝面前。
　　因为身高优势，徐瑾曼低眉看着人时，会天然形成压感。
　　沈姝半仰着头，无惧迎着她视线。
　　徐瑾曼看她的样子，没有半分惊醒的意味，顿了一顿：“我再怎么混账，也不至于干这事儿吧。”
　　当着她还在情况下，把殷雪叫来行苟且之事？
　　转念一想，以原身的变态干这种事就不稀奇了，沈姝这么想也无可厚非，毕竟她们的信任还很薄弱。
　　沈姝缄默一瞬，平静道：“她进来的动静挺大，我看你没什么反应。”
　　徐瑾曼：“……”
　　啧。
　　前两次可能因为分化症状，天天碰到的事儿还都和沈姝有关系，搞得她连作几天春|梦，刚才睡的发蒙，压根没反应过来。
　　这么一想，莫名有点心虚。
　　听到应急铃的护士在此时缓解了尴尬。
　　护士一看情况，有点震住。
　　徐瑾曼没为难护士，让叫来管事主管。
　　她趿上拖鞋，在病房沙发落座：“看得出来，徐家的钱，你们是一分没花在安保上。”
　　主管满头汗：“徐小姐您别生气，一定给您一个交代。”
　　半夜把人放进病房不说，还当着妻子的面发生这种事，这事儿可不小。
　　徐瑾曼没搭理。
　　“那这事儿您看怎么处理？报警吗？”
　　主管忐忑看着床上状态奇怪的女人，按理是不会报警处理，医院到底有徐家的股份。
　　见徐瑾曼不说话，反而在打量身边妻子，心里琢磨，大概还要征询她Omega妻子的意见。
　　徐瑾曼倒不是要询问沈姝意见，而是发现沈姝一直沉默，才好奇看过去。
　　“报警？徐瑾曼她敢报警么？哈哈哈……她不敢！”
　　床上的殷雪突然出声，她画了深色的浓妆，卷发在纠缠下凌乱而散，微抬着头，虽说着话，看向徐瑾曼的那双眼睛依旧是不清醒。
　　带着笑，多少有些渗人。
　　说完脸又贴着被子：“你怎么敢……怎么敢真的背叛我……”
　　她的声音奇怪，有点发抖。
　　两句话都更像没有思考的，思维上的条件反射。
　　说完就没了声音，状似陷入梦魇一般。
　　徐瑾曼眯了眯眼，殷雪和原身关系亲近，做的那些事很少有能拿出手说的，说不定还真有把柄在殷雪手上。
　　这就有点棘手。
　　正思考。
　　沈姝淡淡道：“她不太对劲。”
　　医生上前查看。
　　“这是药物反应，具体还得做一下血检。”
　　万一是嗑/药，说不好真的要报警。
　　殷雪被护士带走后，保安查到监控，是个临时护工承认收钱，给殷雪开员工通道。那个空档有个病房闹起来，守在这边病区的护士和保安都过去了，所以才被钻空子。
　　徐瑾曼敏锐的觉出点别的东西，殷雪的精神，不太可能把这些事做的这么顺利。
　　睥向面色忐忑的主管：“你要是觉得一个护工就能打发我，那不如我先把你打发了？”
　　她的神态略显懒散，话说间则气场强势，让人不可小觑。
　　主管哪敢含糊，连忙应承亲自去查。
　　_
　　窗外是凌晨三点多的夜色。
　　“沈小姐。”
　　徐瑾曼靠在沙发上，折腾一场后她的精神有些萎靡，没有直呼其名，而是礼貌郑重。
　　沈姝看向她，等她后话。
　　“我以后这些情况可能还会有，作为合作对象，希望你能帮帮忙。”
　　沈姝面露疑惑：“帮什么？”
　　“在外人面前演个戏什么的，七六留污〇叭八耳屋比如恩爱妻妻？”徐瑾曼倦的撑起下巴，打量沈姝态度。
　　原身不知还有多少莺莺燕燕，如果每个沈姝都置身事外，她处理起来会很费事。
　　沈姝眼皮微抬，“有这个必要？”
　　“你也看见了，我需要减少这些麻烦。”徐瑾曼温声道：“我们表面关系好，对沈家也有好处。”
　　这话沈姝认可，沈家这些日子拿到的合作，好几个大单都是看在徐家的面上。
　　徐瑾曼循循善诱：“当然。如果有一天你遇见了真爱，散伙的事我们可以再商量。”
　　她说完打了个哈欠，起身上床，顷刻皱了皱眉，被子上都是那股刺鼻的酒味，还有淡而陌生的茉莉香。
　　她还是第一次知道自己更偏向甜香。
　　对面传来沈姝回应的声音：“可以。”
　　沈姝瞧着面色不虞从床上下来，又回到沙发的徐瑾曼，道：“但我也有条件。不管什么时候，我身边的人，你绝对不能沾惹。”
　　徐瑾曼毫不犹豫答应。
　　这对她来说和吃饭一样简单。
　　吩咐人重新换了套新的床单被套，徐瑾曼才躺下休息。
　　干净的被套还是有轻微消毒水的味道，依旧不怎么好闻。
　　临近天亮主管从门外进来，战战兢兢告诉她，殷雪的血检结果显示正常，宋容慧刚把人接走。
　　睡眼朦胧的徐瑾曼，情绪不佳：“知道了。”
　　主管是怀疑这事和宋容慧有关系，毕竟宋家也是医院股东之一，如果从中安排不是没有可能。
　　徐瑾曼不认为，首先宋容慧没这个动机，其次宋容慧是殷雪发小，关系不错。
　　徐瑾曼想不出拥有这个动机的人。
　　把殷雪送到她床上有什么用？搞臭名声？可她名声够臭了，还能臭到哪儿去。
　　…
　　出院前给董事会的人打了招呼，将主管调走。
　　她本人可以大事化小，但徐家的名声不能，如果这种事也能敷衍了之，那这私人医院还有什么安全可信。
　　魏吴青派来的人和周沛几乎同时到达，徐瑾曼站在原地，等着沈姝选择的意思。
　　沈姝径自朝另一辆走去，徐瑾曼笑了笑让周沛回去，跟在沈姝后面倾身钻进车内。
　　车行了一会儿。
　　“可以查停车场监控。”
　　徐瑾曼睁开假寐的丹凤眼，沈姝道：“她意识不清，不会是自己来的。”
　　徐瑾曼顿了几秒，身子靠向沈姝，声音只有两个人能听到：“你这算是再帮我么？”
　　沈姝余光察觉前头的后视镜的视线，没有说话，就是态度肉眼可见淡了一些。
　　折腾一晚上没怎么休息的徐瑾曼，忽然间精神好了点。
　　沈姝有时傲娇起来，还挺有意思。


第14章 
　　徐瑾曼查过。
　　昨晚周沛就已经给她看过监控，没有什么异常。能肯定背后是有人在帮忙，因为殷雪下车后是接了电话，才往员工通道的方向走的。
　　这件事可能只有从殷雪身上能找到答案。
　　她选择放弃。
　　按照徐瑾曼的理解，殷雪和原身是有共同点的，比如精神上的偏执。回想书中为数不多的二人在一起的描写，以及殷雪昨晚的话……
　　她们之间很可能还藏着更深的东西。
　　徐瑾曼倒不是怕什么，是她实在不想再有过多纠缠。
　　沈姝没再接话，靠着窗口闭眸。
　　徐瑾曼则在这时收到一条短信，陌生号码。
　　‘给你发微信没回，我已到渠城，你让我查的事有眉目了，下月应该能回。’
　　渠城。
　　这地方有点耳熟，她想起来，原身周围的人里面，似乎只有原身的父亲徐韬是从渠城来的。徐韬二十岁到北城创业，认识了陆芸，然后才和家里没有感情的妻子离婚。
　　又把前妻生的儿子女儿带到北城抚养。
　　原身查徐韬做什么？
　　徐瑾曼不知这个人是谁，中规中矩回了一个OK。
　　除了这一条没有别的消息记录，她打开微信。刚开始因为消息太多她把微信退了，最近压根没想起来登。
　　一上线消息微信列表就似炸雷震起来。
　　好容易翻到和短信能对上的，也没有聊天记录。
　　备注写着‘王正’，她对这个名字没有任何印象，朋友圈也是空白。
　　没有线索查不到别的，徐瑾曼背靠椅子，短裙下白皙的长腿交叠，闲来无事翻了翻消息列表。
　　宋容慧：【人我接走了。把她逼成这样，你也疯的够可以。】
　　好几个群还有艾特她的消息，没高兴去点。
　　指尖往下划。
　　从没注意过这些消息，也没看是哪些人，现在这么一看。
　　越看越不对劲。
　　除了少数有名字的人，和烂七八糟的群之外，剩下的备注都是数字和字母组成。
　　徐瑾曼随手点了几个，这里面有直播的网红，有演员居然还有明星。
　　16C，37D，44C，90F……
　　她望着这些数字，陷入沉思。
　　前面是号码牌，后面是X围。
　　“……”
　　真会玩。
　　粗略看了一下，微信人数三百多，算不上多，但这拿号码牌的人占了一大半。
　　这么说吧，每天见一个人，半年不重复。
　　这原身是真的渣啊。
　　工作量太大，打消了徐瑾曼删除的心思，她准备直接换个号码。
　　车上静了会儿。
　　徐瑾曼朝沈姝的方向瞧了一眼，沈姝的脸偏向窗口，大概是单纯不想跟她说话。她始终闭着眼，暖光渡了一层在脸上，纤长的睫毛撒下淡影。
　　过于孤冷，以至于外面的烈日都清爽不少。
　　…
　　半小时车程，车停靠在紫荆园别墅区。
　　魏吴青就等在门口，同站在一起的还有两个人，徐瑾曼微微垂首：“她们谁？”
　　沈姝表情划过一抹异样。
　　徐瑾曼：“怎么？”
　　沈姝道：“我姑妈和表妹陈夏夏。”
　　徐瑾曼发现沈姝说起这个名字时，若有若无的审视，好像她应该认识。
　　还未走近面前一道香风袭来，一身连衣裙的年轻女孩儿凑到她跟前，挽上手，甜腻腻的喊了声：“瑾曼姐姐，我都好久没见到你了。”
　　还真认识，看来关系还不错。
　　徐瑾曼把被她挤在身上的手抽出来：“陪你表姐呢。”
　　说着虚揽住沈姝的肩膀。
　　沈姝微微一僵，下一秒又放松下来，魏吴青见状笑着上前将人迎进门。
　　“临时有个项目，你爸和沈俊一起出差了，得下周还能回来。所以我就让姑妈和夏夏过来玩，这样家里也不冷清。”魏吴青张罗着徐瑾曼落座，把大菜都放到她面前。
　　徐瑾曼：“没事，以后有的是时间见。”
　　“是是是，来……”魏吴青亲自给徐瑾曼盛了一碗汤：“这可是新鲜的补腺汤，大补的，专门给你炖的，你快尝尝。”
　　徐瑾曼接过汤，尝了一口，味道十分鲜美，很合她的口味。
　　魏吴青看在眼里，笑道道：“多喝点，这汤给Alpha补身体最是管用。”
　　徐瑾曼咽下汤的同时，眉心敏锐跳了一跳，听这意思怎么有点怪怪的。
　　大补汤？
　　她望着空荡荡碗，一碗汤而已，应该没什么要紧？
　　魏吴青又道：“曼曼啊，回门的事情这边的亲戚都定好了，等你过两天身体好点，咱们再具体商量一下。”
　　徐瑾曼：“这事听姝姝的就行。”
　　沈姝听着这话顿了顿，忽然眼底没入一只漂亮白净的手背，接着碗里多了一只虾。
　　“多吃点。”
　　说了会儿话，徐瑾曼夹起虾又往沈姝碗里送，沈姝这次微微侧眸，询问的眼神中，示意她适可而止。
　　徐瑾曼一半是做给对面人看，一半是真想对沈姝好点，她看过沈姝在沈家受的委屈。虽然陈夏夏是侄女，但在魏吴青眼里，比对沈姝亲昵的多。
　　陈夏夏在二人之间来回梭巡：“表姐，你好像都不怎么理瑾曼姐姐？”
　　沈姝看过去。
　　徐瑾曼咽下嘴里的东西，说：“我就喜欢她这样。”
　　沈姝：“……”
　　陈夏夏抿了抿唇：“瑾曼姐姐对表姐真好，真羡慕表姐有你这么好的妻子……”
　　说完却见徐瑾曼低头再和沈姝说什么，似乎根本没听到她的话。
　　陈夏夏脸色耷拉下来。
　　魏吴青干咳两声将尴尬盖过去，陈夏夏开了两次口后碰壁后，桌上就更安静了。一时间只有碗筷轻碰声。
　　徐瑾曼低眉吃着，手机传来几次震动，第五次她才点开屏幕。
　　顶上第一条。
　　85D：【瑾曼姐姐，你干嘛这么针对我？】
　　徐瑾曼怔了一怔，看看备注85D，又看看对面幽怨望着她的陈夏夏。
　　“……”
　　原身，你这垃圾。
　　-
　　吃完饭徐瑾曼就借口休息，把沈姝拉进房里，反手关上门。窗户有一半帘子挡着，橙色余阳斜着从另外半边落地窗直照进屋内。
　　徐瑾曼转身，二人一时间靠近。
　　她闻到沈姝身上那抹恬淡的香草甜味。
　　“刚才你表妹给我发消息了。”
　　沈姝往后退开，盯着她看了几秒，淡淡说：“你跟我说做什么？”
　　“觉得这事你有必要知道。”
　　“我一直都知道。”
　　“……”
　　沈姝和陈夏夏自小不对付，她喜欢什么，陈夏夏都会跟她抢。
　　无奈家里长辈都喜欢陈夏夏那撒娇嘴甜的性子，尤其陈夏夏前两年进娱乐圈后，脾气越发骄纵，她几乎到了回回退让的地步。
　　徐瑾曼在她身边出现没多久，陈夏夏就和徐瑾曼有了联系，还几次在她面前显摆。
　　她观测着徐瑾曼的反应：“你以前不是很喜欢她么？”
　　徐瑾曼一怔，道：“那是以前。”
　　“我说过你身边的人我不碰。再者，你不是知道，我本身是Omega。”
　　“你不是双性恋？”沈姝稍顿：“她跟你一样，AO通吃。”
　　“……”
　　她是不是应该提醒沈姝，她都人格分裂了，以前的事跟她有什么关系？
　　徐瑾曼：“我又不是什么O都吃。”
　　不对。她重新道。
　　“我对Omega没兴趣。”


第15章 
　　沈姝已经走到落地窗边，窗口开了半尺，温热的风吹动她的黑发，她点点头，樱唇微启：“是么。”
　　徐瑾曼这才明白，沈姝看似已经相信她，实则刚才是在试探。
　　毕竟昨天她刚答应沈姝，不碰她的身边人，陈夏夏怎么说也是她表妹，但凡她今天表现出一点不对，沈姝对她的信任会重新回到负数。
　　这才是真正的女主，没有安全感，去哪儿都喜欢找靠窗的角落，永远只信自己，时刻保持警惕与距离的狐狸。
　　徐瑾曼从沈姝身上移开视线，这才开始打量周围。
　　房间还算宽敞，正面落地窗视觉效果不错，色彩是别墅统一的香槟色，床上是灰蓝色的冰丝被。
　　徐瑾曼忽然想起来，晚上怎么睡？
　　晚上9点多。
　　徐瑾曼看着地毯上的薄被，还行，起码还有垫的。
　　洗漱的东西是周沛提前准备好带来的，徐瑾曼走进浴室，一股熟悉的甜香钻进呼吸里。
　　沐浴露是牛奶味道。
　　沈姝冷艳禁欲的外表和性情，身体的味道却偏爱香草和牛奶。
　　这样的反差，宛如诱惑与纯洁。
　　极易令人滋生破坏欲。
　　…
　　徐瑾曼走出浴室，呼出一口热气，明明空调开着，她还刚洗完澡却又感到热意。
　　她看到沈姝坐在梳妆台，手里拿了一份蓝色文件，每看一会儿就拿起手机，应该是在和谁沟通。
　　徐瑾曼没打扰她，恰逢陆芸打来电话。
　　走到阳台。
　　“你进医院的事为什么不告诉我？秦教授说了你最近身体得养着，出院了去什么沈家？你该回家里来养着！赶紧给我回来！”
　　徐瑾曼知道会有这么一天，早想好台词。
　　陆芸听到火气明显小了些，随即道：“这沈姝是不是克你啊？这才结婚几天，你就频频住院。”
　　徐瑾曼看了眼屋内的人：“跟她没关系。”
　　“不行，我这两天得约个大师好好算算，我当初看那面相就不喜欢，你玩玩倒没什么，别把自己给害了……”
　　“……”徐瑾曼语气淡了些：“行了，我过几天会回去。”
　　徐瑾曼问起竞标组的事，陆芸态度瞬间变化，言语里满是骄傲和欣慰：“曼曼，你是怎么知道城建规划里有这块地方的？那些股东听说这事儿是你挽回的，一个个惊得牙都掉了！”
　　徐瑾曼听着那头说话，身上一阵冒汗，将衣领松了些。
　　挂完电话，徐瑾曼再抬眼时屋里已没有沈姝的人影，走进屋子，听到浴室里的水声。
　　她她才把腰带抽开，丝绸外套脱至腰间，露出里面至膝盖的灰色吊带睡裙。
　　徐瑾曼检查了一下空调，没发现问题。
　　身上越来越热。
　　沈姝出来时看到将‘床’搬到空调下的人，外套松散挂在腰间，双颊粉红，冷白色的手臂白色纱布格外显眼，手里还拿着一张纸巾扇风。
　　沈姝：“……你干什么？”
　　“……”徐瑾曼擦了擦汗：“运动了一下，有点热。”
　　徐瑾曼终于感觉到问题。
　　尤其沈姝一出来，她的心脏几乎条件反应跳得离谱。
　　沈姝望着徐瑾曼再次走进浴室的背影，灰色吊带后背晕开一团汗渍，屋里的空调温度已经打到18，什么运动热成这样？
　　半小时后，徐瑾曼出浴室整个人都是虚的，躺到铺着薄被的地上，她翻身闭上眼：“你妈不会突然进来吧？”
　　沈姝往下看了眼，即便这人已经不是原来的那个，可看到她从前那样不可一世，疯狂与病态集一体的人，此刻老实睡在地上，还是有点像做梦。
　　沈姝：“你在这里，她不会。”
　　意思是不在的时候，魏吴青会进来？
　　徐瑾曼应了声。
　　“晚安。”
　　刚才在浴室温冷水泡了半小时，她也实在没想到大补汤的功力如此强悍。还是赶紧睡过去，比较安全。
　　睡着的边缘，门外倏然响起轻微的叩门声。
　　“瑾曼姐姐，你睡了吗？”
　　徐瑾曼：“……”
　　她没答应。陈夏夏再度开口：“表姐，你能不能帮我叫一下？我有点事想找瑾曼姐姐。”
　　徐瑾曼揉着额头坐起身，和靠在床上拿着书的沈姝对视一眼，后者压下目光，声色清冷对外面的道：“她睡了。”
　　陈夏夏：“我有很重要的事。”
　　“你自己处理吧。”
　　这话是沈姝对徐瑾曼说的。
　　门外还在敲，徐瑾曼皱起眉，告诫声还在喉咙口，把手缓缓转动半圈，陈夏夏居然着急的直接拧开屋门：“我真有事……”
　　徐瑾曼两步冲到床边，掀开被子。
　　沈姝身下床垫一沉，徐瑾曼半只手撑在她身体一侧，将她夹在她和床之间。她刚伸手碰到徐瑾曼光洁的肩膀，门就被陈夏夏从外打开。
　　陈夏夏一眼能看到床上的沈姝，以及她身上被子底下的弓起的人形，谁看都知道她们这是在做什么。
　　被子底下的人动了动，冰丝被拉下，露出徐瑾曼愠怒的脸。
　　“你家大人是不会教规矩吗？”
　　陈夏夏脸色白了又红：“我……”
　　徐瑾曼靠手撑着才勉强不会触到沈姝的身体，只是她眼皮稍抬，就能看到沈姝微抿着的色泽红润的唇。
　　沈姝掌心底下的肌肤体温高的迅速，且异常，她缩了缩指尖，那阵阳光的纯净味道也让她不自在偏了一瞬，声色僵硬发冷道：“还不出去。”
　　陈夏夏一走，徐瑾曼就抽身退到边上，因为发力作疼，率先看了眼手上纱布。确认没有渗出：“不能让她看到我们分床睡。”
　　这是再给她解释？沈姝顿了顿：“嗯。”
　　“你睡觉不锁门？”
　　住在家里的日子，魏吴青常常十一二点还会敲门进来，找她去问公司的事情，所以只要她在这儿，不管魏吴青找不找她，锁门都晚。这已经成了习惯。
　　只是没料到陈夏夏会来找，还闯进来。
　　沈姝从徐瑾曼冒汗的额间错开：“忘记了。”
　　“……”
　　徐瑾曼很快就想明白，看着沈姝默了会儿，开门出去，几分钟后回来反手把门锁了，重新回到地上。
　　“没人会再来，睡吧。”
　　没一会儿，屋内的灯暗下，轻薄的月光渗进来。
　　床上的人呼吸逐渐平稳，徐瑾曼难忍的睁开眼，没法睡了。
　　昏暗中的裙子已经被她掀到腿上，半点没缓解燥意。
　　她轻手轻脚爬起来走进浴室，忽然鼻子一热，一股热|流下来。
　　这头刚仰着头卷纸巾，余光便从镜子里瞥见沈姝走到门口。
　　徐瑾曼面不改色心不跳：“还是虚不受补，上火了。”
　　“你说补腺汤？”
　　“嗯。”
　　就算是给alpha补气的，终归是大补汤，她是Omega更是个病人，受不住多正常？徐瑾曼这么想。
　　“是么？可补腺汤只对Alpha管用，对Omega来说连维C都不如。”沈姝看着她，徐徐道：“你不知道？”


第16章 
　　“……”
　　徐瑾曼想过同在一个屋檐，面对沈姝这样一个心细如发的人，她时刻都有被怀疑的风险，就第一天就被盯上也是太快了点。
　　徐瑾曼气定神闲，因为捂着鼻子，声音嗡嗡：“是么，我每次喝完都挺容易上火。”
　　沈姝看着她静了一瞬，转身走出去，然后是开门的动静。
　　徐瑾曼扯了扯唇，还好她反应快。
　　平时沈姝哪儿会这么耐心跟她解释？如果不是对沈姝已经有一定了解，还真可能被框过去。
　　脚步声再度响起，沈姝拿着冰袋进来，从她边上抽走干净毛巾包住，然后放到流理台。
　　“用这个。”
　　“哦……谢谢啊。”
　　徐瑾曼多少有点意外。
　　眼尾从沈姝背影收回，拿起冰袋放到鼻子上，眸子一转对上镜子里被鼻血糊了下半段脸的人。
　　“……”
　　这幅样子有点丢人啊。
　　徐瑾曼整晚几乎没怎么睡，早上迷迷糊糊听到动静，掀开眸子，映入眼帘的先是漂亮的脚踝、笔直的西裤，白衬衣下纤细而平的腰身，墨发扎起来。
　　或许察觉她的视线，沈姝拿着桌上的文件转身看了眼。
　　徐瑾曼眼前微亮，眼睛不自觉睁了睁。
　　衬衣烫的笔直，纽扣被沈姝扣到脖子最上方，凸出处随着她的动作隐有绷感，手腕间挂着黑色西装，五官便被这黑白交错衬的惊人。
　　这才算体会到禁欲系女主的冲击力。
　　“我上班，你起来锁下门。”
　　“唔。”一夜没说话的嗓子带着哑，然而徐瑾曼困倦的精神，已在美颜暴击中清醒。
　　她到底还是个颜狗。
　　沈姝走后，徐瑾曼先给秦教授打了个电话，为着昨天大补汤的事。
　　“你还未稳定，怎么能吃这么性猛的东西？”
　　徐瑾曼想，她也不知道这么猛。
　　“徐小姐，你的第一次躁动期还没有来，服用这种东西会造成Alpha激素紊乱。”
　　秦教授提醒道：“尤其二者分化者的第一次躁动期，会比普通alpha需求更强烈，如果这时你激素紊乱，很可能造成应激症状。即便能靠妻妻生活，或标记缓解，对你和你妻子也都是有风险的。”
　　徐瑾曼：“……没得缓解呢？”
　　她哪来妻妻生活？哪来标记对象啊？
　　秦教授默了默，第一反应是浪荡小姐徐瑾曼有缺女人的可能吗？再想，结婚后好像是变了很多。“你是说沈小姐不在的情况是吧，肯定有点危险，不过……”
　　秦教授表示已经再研发特效抑制剂。
　　徐瑾曼把电话挂了。
　　希望特效抑制剂研发出来前，她还活着吧。
　　收拾完下楼，魏吴青和陈夏夏母亲特意把陈夏夏拉到面前，为昨晚的事好一通教训。
　　陈夏夏低着头，委屈道：“对不起，我以后不会了。”
　　“你该道歉的不止我一个。”徐瑾曼拍了下裙摆，越过几人。
　　昨天那样的事陈夏夏显然不是第一次做，她的记忆里，魏吴青曾因不满沈姝在公司的安排，半夜将沈姝叫起来训斥。
　　她的脸色就是故意摆给她们看的。
　　沈姝让着她们，她就不能让人觉得她也好说话，不然还以为两口子都好欺负。
　　徐瑾曼往外走，陈夏夏追到在门口，或许知道她已经‘变心’也不太敢拦。状似乖觉的搅着手，泪珠子大颗大颗往下砸。
　　“瑾曼姐姐，我昨天真的不是故意的，我一会儿就给表姐打电话道歉。你能不能帮帮我？我是真的没办法了。”
　　徐瑾曼看了眼时间。
　　陈夏夏生怕她拒绝，三两句将事情说了一遍。
　　原来是陈夏夏即将出演的女三号，昨晚接到消息被人顶替，所以一着急才不管不顾冲进她屋里。
　　手机响起，徐瑾曼垂首看到号码：“我考虑一下。”
　　她今天还有很重要的事要做，徐瑾曼上车后，周沛将一沓资料递给她。
　　“这都是近两年冷场的影视公司，有做抛售的，还有等着资金入场，这顺序是按照行情预估排的。”
　　徐瑾曼翻到下面，抽出倒数其中一张：“直接去这家。”
　　周沛提醒说：“这是整体最不受看好的一家，而且这家的老板在圈里名声不好。”
　　“还能有我差？”
　　“……”那倒也没有。
　　周沛便不再多言。
　　-
　　参观结束已经是下午三点，徐瑾曼想问沈姝几点回去，翻了一圈才发现没有沈姝的电话。
　　微信不用想肯定也是没有的。
　　直接让周沛开回沈家，沈姝那辆白色宝马3x已经停在别墅旁的停车库，园艺师傅正在修剪门口多余的绿植，徐瑾曼便直接进去。
　　客厅里。
　　沈姝站在魏吴青面前：“沈俊拿公款是杨总发现的。”
　　“你少拿杨总来蒙我，你和她在公司走得近以为我不知道？”魏吴青道：“你到底有没有心啊？合着外人让你弟弟下不来台，害得现在股东们都质疑他，你满意了？”
　　“沈姝啊，这事就是你的不对了。”陈夏夏的母亲在一旁帮腔。
　　“这笔钱谁拿的都行，决不能算在沈俊头上，他是要继承公司的人，你让他以后怎么在公司做事？”
　　“事情已经在公司闹开。”沈姝轻吸一口气：“我爸都没办法压下去，我能做什么？”
　　“办法当然有。你要还是沈家的人，你就把这事儿顶下来，到时候给你停职几个月事情就过去了。”
　　沈姝看着面前的人，做足了准备，还是伤的体无完肤。
　　拿包的手指泛着青白色，声线轻抖：“我要是做不到呢？”
　　魏吴青脸色沉下：“做不到你就不配做沈家的人！你是有了徐瑾曼这个靠山，就忘了家里怎么对你的吧？你能进徐家这么好的门，说白了还是靠着沈家。”
　　陈夏夏母亲：“不是我们说你，夏夏昨晚哭着进去求你帮忙，你怎么做的？把人轰出来就算了，还哄着徐家那大小姐出来把我给骂一顿。沈姝啊，既然你是沈家人，好歹也该帮着点吧。”
　　等了两秒，才听到沈姝再次开口，她自嘲一笑。
　　“我在你们眼里，从来都不配。”
　　魏吴青正要说话，突然看到大门玄关走出一个高挑人影，一顿，盛怒与讪笑同时堆在脸上，竟有几分滑稽。
　　“曼曼，你怎么这么早就……”
　　徐瑾曼一言不发走过去，从沈姝手里拿过包，握住她的手腕。
　　沈姝手挣了一瞬，无意识的拒绝，终是没挣开。
　　徐瑾曼冷沉道：“魏夫人说错了一点，没有姝姝，你沈家在我眼里什么都不是。”
　　魏吴青听她的称呼，脸色一变，忙要说什么，徐瑾曼瞥了眼陈夏夏略显紧张的母亲，慢条斯理道：“原本看在姝姝的面上，陈夏夏的事我是可以说上话的，现在看来我是帮不上忙了。”
　　“徐小姐，这事儿……”
　　徐瑾曼拉着沈姝转身便走。
　　一路从沈家走到车前，徐瑾曼低眉去看沈姝，美人脸上血色全无，只那双眼微微发红。
　　许是她盯着，沈姝稍稍别开头，手也从她掌心缩回去。
　　“你走吧，我回公司。”
　　徐瑾曼听了一耳朵，语气也沉：“你还去做什么？这堆烂摊子你没必要再管。”
　　“你也没必要做这些，徐瑾曼……”沈姝话头顿住。
　　周沛还在车上，她们之间的事不能摊开说，但后面的话徐瑾曼也明白，她们既然说好是协议，这种家事她不必管。
　　沈姝侧着脸，失神的没有一点色彩，像个落魄的冷陶瓷。
　　“对你好不算没必要的事。”
　　徐瑾曼心叹一声，冷窒的语气自然收回，轻声道。
　　沈姝睫羽微微波动，她听到徐瑾曼清越温和的嗓音：
　　“姝姝，你有没有想过，去做自己真正喜欢的事？”


第17章 
　　她喜欢的事？
　　沈姝将脸藏在暖阳的阴影下，有的事一旦放弃过，再想得到难比登天，她曾经所热爱的梦想，如今对她来说，再也无法拥有。
　　沈姝望着窗外盛放的阳光，眼眶的晶莹顺着白皙的脸庞滴到皮椅，这种日子她还能坚持吗？
　　她真的太累了。
　　她不知道是谁生下了她。
　　让她成为这世界的累赘，似乎她的存在，就是为了被他们折磨的。
　　无名指的指甲轻轻蹭过眼角，将剩余的水光抹去，沈姝从包里拿出震动的手机。
　　看到陌生短信。
　　‘有事给我打电话，别受委屈——徐瑾曼’
　　她顿了一顿。
　　消息又发来。
　　‘我利用你争家产，你也可以利用我，公平交易’
　　徐瑾曼昭然有另一层意思，达成协议时徐瑾曼答应过帮沈家，但归根结底是因为她的缘故，如果她有了别的想法，这个协议的内容自然会变。
　　沈姝关掉屏幕，看着车窗外来来往往，不知在想什么。
　　-
　　徐家别苑在南区边，不是有钱就能住进去的地界，徐韬能把徐氏做到这么强大也不是一般人。
　　徐瑾曼进门，或许难得见到她，家中佣人都有些惊讶。
　　意外的是，佣人告诉她陆芸这几天不在家中。
　　穿过走廊，从深棕色的地毯走进偌大的玻璃玄关，徐瑾曼率先看到沙发上正在看报的中年男人——徐韬。
　　身材微微发福，因为一米八几的个子倒不显胖。
　　“你还知道回来？”
　　徐韬放下报纸瞪着她，很生气。
　　书中的徐韬对原身不错，和陆芸更是出了名恩爱夫妻，徐瑾曼想不通的是，原身为什么要让人去查他？
　　徐瑾曼公事公办的笑了笑：“爸，看在我也算立功的份上，别生气了。”
　　徐韬轻哼一声，指责了几句胡闹，话倒不算太重。
　　直到他说起徐瑾曼结婚的事，脸色又沉下去，言辞中不乏对沈家的不屑。
　　“我不管你在外面怎么玩，要是再敢丢徐家的脸，我绝不饶你。”
　　前面徐瑾曼没有感到任何不对，这句话时她因为喝茶的动作抬了眼，恰好与徐韬看她的眼神，对个正着。
　　她说不出哪里不对……就是不舒服。
　　徐韬起身接电话，徐瑾曼打眼看四周，宽大奢华的大厅，旋转楼梯，最后目光停在二楼最南边的那间屋子。
　　看了眼徐韬背影，徐瑾曼起身上楼。
　　原身住的屋子，大概每天有人打扫，屋内一尘不染明亮整洁，床对面挂着一幅巨大的裸|背图，从侧影看是她的。
　　徐瑾曼想起原身的房里有一个衣帽间改的暗室，没人知道。
　　衣帽间里各式各样性感的裙子，其中一间单独的衣柜挂着特别的装饰，包括皮带和锁链、皮鞭……
　　她搓了搓指腹，仿佛那天穿过来时手铐冰冷的触感，还在指尖。
　　徐瑾曼心脏狠狠的跳了一下。
　　这和她穿来那天，看到红色包里那些物件时反应相似。
　　她猛地收住心，强制思绪转到暗室，推开衣帽间最里面，暗室不过两平方，揿亮室内小灯，黑色小桌上立着一个相框。
　　是一张三人全家福。
　　‘嗡——’
　　狭小空间里的震动，被放大。
　　徐瑾曼惊的回过神，按了接听，不知是不是错觉，陆芸的声音没有前几次精神。
　　“曼曼，管家跟我说你回家了？你怎么不和我说一声呢？”
　　“就突然想起来。”徐瑾曼看着那张全家福，心不在焉道：“你怎么不在家？”
　　陆芸道：“和几个姐妹旅游去了，谁让你不回来的，我只能找别人陪我了。”
　　徐瑾曼：“哦，好吧。”
　　陆芸道：“你爸在家吗？”
　　徐瑾曼：“在，怎么了？”
　　陆芸短暂的一顿，说：“没事，你爸最近脾气不好，你晚上别在家里睡了，省得我不在你们又吵架。”
　　徐瑾曼答她就回来看看。
　　陆芸还在说话，徐瑾曼听到电话里传来另一道声音。
　　“氧饱和度有点低……”
　　而后电话陡然挂断。
　　这是陆芸第一次主动挂她电话，徐瑾曼重新拨回去，陆芸却再次挂断，给她发来微信。
　　【同行的朋友在医院，现在有点事。曼曼你自己照顾好自己，妈妈玩几天就回去】
　　徐瑾曼目光重新回到那张全家福——陆芸和原身，还有一个人应该是徐韬。为什么应该，因为徐韬的脸是被抠掉的……
　　原身查徐韬够令人费解，如今陆芸看起来也不对劲。
　　目前为止，包括原身一家人没有一个正常。
　　这个徐家到底藏着什么秘密？
　　徐瑾曼皱眉，似乎是为了辅证她的想法，边上的携带型保险箱将她注意力车过去。
　　她几乎立刻产生不适感。
　　她能确定，这感觉不是她，是属于原身的。
　　就像她的身体保留了一些原身的特殊喜好一样，在某些地方也保留了原身的负面情绪。
　　从楼上下来时，徐韬已经不在客厅，徐瑾曼走出徐家大门，整个人情绪都很糟糕。
　　周沛在车上看到徐瑾曼拎着一个小箱子出来，忙下车接过。
　　“小姐，沈小姐那边出事了。”
　　徐瑾曼准备上车的身体折返回来：“怎么了？”
　　“刚才安排在沈氏那边的人说，为了把沈俊私拿公款的事洗干净，沈国涛安排了一次股东大会，当着所有股东的面将事情全部推到沈小姐身上。”周沛打量着徐瑾曼的神色，道：“沈小姐不知情，去公司的时候还在找杨总协商解决这事，没想到……”
　　“一帮狗东西！”
　　徐瑾曼极少在人前骂脏话，平日的温文尔雅顷刻间瓦解，随之覆盖的是全然不同的杀伐气息。
　　周沛有那么一瞬间头皮发麻。
　　徐瑾曼给沈姝连着打了两个电话，都没有接，于是让周沛往沈氏大楼开。
　　车行驶到别苑外，徐瑾曼的手机响了。
　　来电，‘沈姝’。
　　徐瑾曼接起来：“喂？”
　　“亲爱的。”沈姝清淡的嗓音隔着电流，轻轻钻过来：“我在公司，你能来接我一下吗？”
　　徐瑾曼指尖忽地一颤。
　　她知道，这个电话是沈姝打给别人听的，耳朵却依旧像被什么咬了一样，发痒发麻。


第18章 
　　徐瑾曼放下电话，耳垂泛着不自然的粉色。
　　她望着还未黑屏的通话记录，歪头挑了下眉，想象着沈姝一身正装，仰着高傲的头，在一众人前，她或许轻倚在办公桌边。
　　然后叫，亲爱的。
　　‘嘶——’
　　怎么有点上头。
　　徐瑾曼摇摇脑壳，嘱咐周沛加快车速去沈氏，沈姝肯主动给她打电话，就说明情况可能比周沛说的还要糟。
　　刚才飘忽的思绪，一下收敛。
　　车在别苑外的空旷小道减速，徐瑾曼目光瞟到外面，一个身穿黑色短裙，面容姣好的女人站在前面，勾唇招手。
　　徐瑾曼不认识。
　　佯装没注意，问：“怎么了？”
　　周沛：“是二小姐。”
　　徐瑾曼只能从书中前半部分的描述，记起原身对这个姐姐的厌恶，以及徐离对徐韬的看重。
　　正好，也不会ooc了。
　　她现在哪有时间应付徐离。
　　“别停。”徐瑾曼言简意赅。
　　周沛短暂一顿，重新加快油门，直接从徐离身边开过。
　　车往前开了不到百米，备注‘二逼’的号码打进来，经历过原身的备注名场面，这个备注略显逊色。
　　修长的指腹划过，接起来。
　　“不过是你新婚，当姐姐的想恭喜你一下，至于？”
　　和她猜想一样，这备注是属于徐离的。
　　徐瑾曼：“有事？”
　　徐离低笑：“没什么事，那块地皮的事你做的不错，爸还夸了你，听说你和沈家那女人的关系也不错。我就是好奇，你这是终于要从良了么？”
　　这人说话还挺膈应。
　　徐瑾曼懒洋洋说：“还行，早日洗心革面，争取将来多分点家产。”
　　果然徐离听到这话，沉默下来。
　　再开口已不再装模作样：“是么？那你试试看？”
　　“好啊。”
　　那头率先挂断。
　　得，现在徐家五口人，算上原身，四个不正常。
　　徐瑾曼把手机放回皮包，动作随着思绪放慢，一个猜测在脑中产生——殷雪背后的人有没有可能是徐离？
　　地皮的事只有高层知道，徐韬对她评价改善，对外人没有任何影响，也没有人在乎。
　　可徐离不同，她在乎。
　　徐离在乎徐韬这个父亲的宠爱。就像两个争夺玩具的小孩儿，一旦一方有被抢走的风险，另一方就会做出反应。
　　徐韬对她的看法刚有所缓解，如果她在徐家投资的医院传出那种烂事，损了徐家名声。
　　徐韬还会高看她么？
　　但这只是猜测，徐瑾曼现在也懒得去想。
　　不知为何，徐瑾曼不太能集中注意力，她索性收回心神，看了眼时间。
　　“再开快点。”
　　-
　　沈姝从抽屉里拿出自己的东西，沈国良就站在对面，表情阴沉的滴水。
　　“你这是要和家里彻底闹翻吗？！”
　　沈姝并不抬眼：“我没有闹，是您把我踢出去的。”
　　“姐，我们家对你这么好，七六留污〇叭八耳屋停职三个月就能救下我，你这都不愿意？算什么姐弟啊。”沈俊坐在办公桌前，脚高高翘起，痞气道：“居然还给徐瑾曼打电话，找外援呢？”
　　沈姝淡淡道：“结婚对象不是你们给我定的么？我给我妻子打电话有什么问题？”
　　沈国良：“你说什么问题！这是家丑你知不知道！你要是敢把事情说出去，我就不认你这个女儿！”
　　沈姝方才将手里的东西放下，神色没有半分变动，纤长的睫毛盖住里面的惨淡。
　　沈姝：“认不认有区别么？”
　　她不是不能顶。
　　但凡他们脸上有半点愧疚，她咬咬牙，即便从此抬不起头说不定也认了。
　　沈国良：“你！”
　　沈俊脚跟敲了敲桌板，重重的声音下：“算了爸，她还真以为徐家那大小姐会管这事儿呢？徐瑾曼是什么样的人，谁不知道……”
　　“再说了，徐瑾曼娶她又不是真的喜欢她，还真以为自己是个人物啊，让她来就来？我才不信。”
　　沈国良脸上却没缓解。
　　几乎在会上刚宣布沈姝停职，魏吴青就发来消息，说了下午徐瑾曼把人带走的事。他还真有点担心。
　　忽然，门外响起敲门声。
　　“沈总，徐氏的徐小姐来了。”
　　沈姝掐着食指的手微微一松。
　　她其实不确定徐瑾曼会不会来。
　　沈国良满脸官司。
　　忙快步出去迎，不想没出门，沈姝办公室的门就被周沛推开。
　　明明是客人，徐瑾曼进门的每一步都像自己领地，没人敢拦，更没人出声。
　　徐瑾曼踩着高跟走过去，“脸色这么差，谁欺负你了？”
　　她低声问：“跟我说。”
　　就差直接说‘我帮你出气’了。
　　伤她的人是她护着的，而帮她的人居然是徐瑾曼，沈姝忽然觉得有点可笑，她看着徐瑾曼。
　　“他们说我私拿公款，我被停职了。”
　　言语平静，只是简单的叙述。
　　就算演，沈姝也不愿在众人面前示弱。
　　徐瑾曼走到沈姝面前，看了眼桌上收纳盒，随意问：“哦，多少啊？”
　　“三百万。”
　　徐瑾曼嗤笑道：“三百万？”
　　她回首平扫，沈国良轻咳缓解气氛，徐瑾曼没给他说话机会：“不会真有傻子相信，我徐瑾曼的女人连三百万也看得上吧？”
　　徐家的好处才刚刚开始体会呢，沈国良怎么敢得罪人。
　　恨铁不成钢的瞪了一眼沈俊，解释：“当然没有人相信，这都是误会，我正和姝姝说呢！她这一着急怎么把你也请来了。”
　　“这误会只有我一个人知道？”
　　“不，都知道，肯定都知道。”
　　徐瑾曼闻言，方才再去看沈姝，沈国良立马道：“这孩子就是气性大，收拾什么呀，公司老总怎么能说走就走。”
　　沈姝没回应，把收纳盒盖上。
　　徐瑾曼见状也就明了，心里反而欣慰，她还担心沈姝心软留下。
　　“沈总？”
　　些许上提的尾音，是警告。
　　沈国良脸色铁青。沈俊在对面椅子上，和徐瑾曼一眼对上，慌里慌张把脚收回跟着沈国良后面，一起离开。
　　办公室陷入冗长的沉默。
　　徐瑾曼一下午没喝水，自己跑到外面要了一杯茶。
　　实际也是为了给沈姝留点空间。
　　-
　　沈姝褪了西装，白衬衣的扣子解了一颗，低垂着头，两指间夹着一根烟，在外界高楼的背景下，缕缕烟雾更似夹缝求生的幽灵。
　　徐瑾曼再回去见到的就是这样的沈姝。
　　少见的颓靡，叛逆。有一刹那，她心里给沈家人的处决有些狠。
　　“我才知道你会抽烟？”
　　徐瑾曼压下沉意，玩笑道。
　　沈姝将小半截烟灭在烟灰缸里，隔了几秒：“谢谢。”
　　开了股东会就等于给她定性，被传出去是早晚的事。
　　如果徐瑾曼不来，不管将来沈家是否还让她回来，她将在这座城市都举步维艰。
　　徐瑾曼微微一笑：“那请我吃个饭吧，饿了。”
　　别的什么也不说。
　　沈姝诧异的回过头，默了默：“行。”
　　去餐厅的路上，沈姝都很安静，她的忍耐力是徐瑾曼见过少有的。
　　徐瑾曼连想扯个话题，都觉得比沈姝还矫情——人冷冷静静正低头回消息，像个没事人一样，办公室里的低落与阴霾，此刻尽数化为死海。
　　通过界面依稀能看出是微信消息。
　　徐瑾曼转向一边。
　　隔了会儿。
　　“你微信给我。”
　　“……啊？”
　　“短信不方便。”沈姝顿了一顿：“你不方便就算了。”
　　“方便。”
　　徐瑾曼拿手机扫沈姝二维码，‘滴’声后，沈姝的个人信息界面跳出来。
　　我艹。
　　这什么时候加的！
　　徐瑾曼都没看清上面的数字和英文，眼疾手快收回去，若无其事道：“原来有你好友，加过了。”
　　沈姝淡淡：“我看到了。”
　　“……”徐瑾曼：“事情是这样……”


第19章 
　　徐瑾曼的解释在嘴皮底下，被突如其来的手机震动打断。
　　接完电话徐瑾曼抱歉的道：“这顿饭能不能先存着？我有点事。”
　　沈姝当然不在意。
　　“你去吧。”
　　然而刚才的尴尬并没有消失，徐瑾曼摸了下鼻尖，头偏朝沈姝的方向低声说：“这事儿晚点说。”
　　她指备注的事。
　　其实人格分裂就是个很好的理由，反正也不是她做的，只是现在周沛还在，这种话题不好交流。
　　就是有点后悔没早点把号码换了。
　　“你把我放前面就好。”
　　“不用。”徐瑾曼说：“让周沛送你回去，我打车过去，很近。”
　　沈姝没有多言，只在徐瑾曼下车后，从后视镜里隐隐看到她招手出租车。
　　她本也没什么食欲。
　　走了没一会儿，沈姝就收到徐瑾曼发来的微信。
　　徐瑾曼：【回星城吗？】
　　星城是她租住的公寓。
　　沈姝：【嗯】
　　下车时周沛问沈姝，后面的行李箱要不要帮她一起拿上去，她想了想说不用。
　　箱子略沉，进电梯便跟徐瑾曼说了一声。
　　那头秒回：【晚上我来拿？】
　　…
　　对话框里‘明天我来拿也行’打到一半，看到沈姝发来六个数字，是公寓门禁密码。还有门牌号。
　　指尖在手机上敲了几下，徐瑾曼望着那串密码，说不清的感觉——似乎是带点高兴。
　　这算是开始信任她了吗？
　　徐瑾曼后知后觉，想起把沈姝的备注改掉。她的个人界面很简单，白底上有一个和她纹身一样的月牙X。微信号就是缩写，也没有朋友圈。
　　跟她这个人一样，从内到外透着孤冷。
　　-
　　车停在蓝景西餐厅外。
　　北城新开的顶级餐厅，徐瑾曼去时约的人已经到了。
　　女Omega一身粉蓝色西装，米色高跟，银灰色的齐短发，每个颜色都是很难驾驭，她却穿出独特的风格。
　　她叫童嘉，是圣心影视的创始人。
　　可惜圣心影视除了最开始的两年产出两部爆剧之外，再无新的成绩，有人想收购也有人想投资，但前提是要按照他们的要求，找当红或跟风拍有些商业性质的电视剧。
　　都被童嘉拒绝，徐瑾曼也是其中一个。
　　因此圣心影视在圈内算是黑红出道，被大佬们点名嘲讽过。
　　“徐小姐，你让人转告我，说你只管出钱，圣心的一切决策都由我负责，绝不插手。这话……我没听错吧？”
　　徐瑾曼轻摇酒杯，笑说：“没错，初始投资一千万，我只有一个条件。”
　　童嘉眼里露出了然，这世上哪有什么天降馅饼？听完徐瑾曼的后面的话，她眼睛睁了睁：“只是这样？拉个人进组？”
　　不说如今的世道，一千万别说一个进组机会，什么角色拿不到？
　　再者，徐瑾曼要捧谁，多得是大公司给她挑，何必找她？
　　徐瑾曼道：“我投资是因为看重圣心不随波逐流的潜质，我看人一向很准。”
　　她看书一向过目不忘——书里中期时，沈姝和童嘉成为了朋友，还帮她拉投资，圣心也因为一部民国戏一炮而红。
　　童嘉看了她几秒，勾唇道：“徐小姐，忘了提醒你，我是有女朋友的人。”
　　徐瑾曼无言，穿成渣A真难，夸个人都有撩妹的嫌疑。
　　谁还没个对象。
　　她说：“我也有老婆。”
　　童嘉不置可否，丝毫没把徐瑾曼当成金主爸爸，笑里有一丝不屑的含义，反问：“这么说，这一千万也是你为老婆花的咯？”
　　“你说对了。”
　　“？”
　　-
　　徐瑾曼到沈姝楼下是晚上八点多。
　　中途陈博给她打过两个电话，她都直接挂了。
　　【曼姐，我这儿有特别刺激好玩的事，你一定感兴趣】
　　【到时候可别怪我不够意思。】
　　徐瑾曼看了眼，关掉。
　　输完密码上楼，在电梯上盘算着账户上的资金，原身浪归浪，倒不是个月光，而且有陆芸定期的汇款，零零碎碎加起来有一千五百多万。她不是要钱的性子，之后的投资她还得另外想办法。
　　按了门铃，隔了会儿门从内打开。
　　沈姝换了家居服，清凉的温度从屋内溢出，舒缓了一路的热度。
　　“喝水还是茶？”
　　徐瑾曼换了鞋，看着脚上的粉色小白兔：“……水吧。”
　　动了动脚指头，她可是猛A啊。徐瑾曼心里开了句自己玩笑。
　　沈姝说：“蔡莹买的，只有这双新的。”
　　徐瑾曼说挺好，很可爱。
　　沈姝倒了杯温水回头，徐瑾曼已经坐在沙发边，拉开箱子。
　　绛紫色高定的连衣裙，配得上她的冷白皮。
　　她的姿态时常慵懒，但仪态却很好，很明显是从小耳濡目染养成，举手投足有难掩的贵气。
　　这一点和从前的徐瑾曼是有些不同的。
　　放下水杯时，沈姝闻到她身上的轻微的酒味。
　　“这是做什么？”沈姝坐到对面，看她从箱子拿出一个迷你保险箱。
　　“看看装的什么。”徐瑾曼：“但我不知道密码。”
　　“……谁的？”
　　“我的。”
　　“……”
　　徐瑾曼改口说：“另一个我的，我有病你忘了？就像……白天的事，我毫不知情。”
　　反应快而自然。
　　不知道为什么，徐瑾曼却觉得此刻的自己，像极了狡辩的渣女。
　　“加过好友而已，没关系。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她说的看见，不是看见备注吗？
　　沈姝敏锐的看着她，眼底露出狐疑：“还有别的？”
　　她反问：“什么别的？”
　　徐瑾曼调节了一下心态，也好，那种备注没看见才好。
　　……
　　徐瑾曼专心研究保险箱，不是原身的固定密码，排除了原身生日，还是沈姝提醒可能是陆芸的。
　　‘滴哒——’
　　保险箱打开。
　　徐瑾曼拿出里面的盒子。
　　客厅里陷入一阵沉默，这盒子居然也有密码。
　　徐瑾曼吐口气，她这次是真好奇，这玩意儿里面到底藏着什么了不得的东西。值得原身左三层又三层的套娃。
　　正要尝试，沈姝拿着手机脸色难看。
　　徐瑾曼问：“怎么了？”
　　“上次那个人是叫陈博么？”沈姝：“陈夏夏在他那里。”
　　其他话都不用说，陈博是什么东西，她们心里都有数。
　　徐瑾曼接过她手机，一段视频，画面里红酒瓶摆满桌子，环境嘈杂混乱，陈夏夏穿着露骨的三点，睡在彩灯交错的黑色沙发上。
　　那两条短信原来是这个意思。
　　“你别去了，我去把她带回来。”
　　徐瑾曼见她起身，严肃道：“你去了，我还怎么管她？”
　　沈姝一怔。
　　她到底没有昏头，知道那些人不敢动徐瑾曼，她点点头：“那你小心。”
　　徐瑾曼出发前给陈博打回去，没有接，只是很快发了条短信过来。
　　【帝豪888】
　　徐瑾曼不知道的是，汽车刚离开小区，沈姝就收到第二条让她不得不前往的短信。
　　-
　　帝豪属于会员制，徐瑾曼这样的尊贵常客刷脸就能进。
　　奢侈腐朽的装潢，吵杂的音乐声，楼道里衣着大胆的公主少爷，有几个跟原身可能相熟，看到她后主动上前打招呼。被她一一拂开。
　　直到进入888地带。
　　再没有人上前，连服务员也似得到命令，远远停在区域外。
　　比起刚才的喧嚣，这里安静的像另一个世界。
　　徐瑾曼推开包厢的门，就看到沙发上的陈夏夏，以及另外一道同样方式躺在那里的，略微熟悉的身影——
　　蔡莹。
　　徐瑾曼想到什么，刹那间头皮发麻。
　　在她走神跨进包厢的同一时间，门后一只分外有力的手将她死死箍住往里一甩，接着腺体处传来尖锐的刺痛，身上力道便卸了大半。
　　‘砰——’一声。
　　她被人死死按在门上。
　　“殷雪！”
　　“是我，曼曼……想我了吗？”殷雪靠近徐瑾曼的耳朵：“我想你了。”
　　徐瑾曼：“你他妈有病——额”
　　徐瑾曼闷哼一声，被身后人打了第二针，体内的反应顿时强烈起来，这种感觉她并不陌生。
　　“你打了什么……”
　　“当然是好东西，逼着你……发|情的好东西。就是你给你小妻子用的那种，不过因为照顾你的喜好，我特意换成了针头的。”像是讨赏一样，殷雪笑的妩媚：“是不是很爱你？后悔离开我了吗？”
　　徐瑾曼满面阴沉，那个药只有对Omega才有用，殷雪早就知道原身的身份！有把柄在手里，难怪在原身面前那般肆无忌惮。
　　果然，她听殷雪呢喃道：“你的小妻子还不知道你是Omega吧？”
　　徐瑾曼腺体刺|激的她整个人都在发抖，身体像有团火，由内而外烧起来，而后身体开始发疼发麻发痒，如虫蚁啃咬。
　　秦教授说过这是应激症最初的反应，也就是说她身为Alpha的第一次躁动期马上就要来。
　　徐瑾曼极力隐忍着，她害怕陷入丧失理智，难以克制的发|情状态。
　　而这里除了殷雪，还有两个Omega！
　　“你不是在她面前演深情么，一会儿我就让她亲眼看看你浪荡不堪的一面……别挣扎了，谁让你是个分化失败的性||无能呢，我刚才第一针还给你打了大剂量的迷情，你今晚挣不开我的手。”
　　“你把沈姝也……”
　　徐瑾曼咬牙握紧绵软的拳头，她连说话都开始发软。
　　她控制不了了。
　　Alpha信息素即将释放的瞬间，门外响起沈姝的声音。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　“放过她，我什么都答应你。”
　　殷雪闻言脸上的笑意瞬间消失，“你就这么喜欢她啊？”
　　伸手捏住她的下巴强制将人转过爱，唇靠近她的唇，厘米距离。
　　听着外头的声音，隔了两秒殷雪扭曲的笑了笑：
　　“什么都答应？”
　　徐瑾曼憋得快崩溃，说不出话，更不想跟这疯子隔这么近。忽然头发被殷雪重重往下拉，迫使她靠在脖子与肩头的位置。
　　殷雪不知何时拿出一个小型相机，昏黑的光线中一道闪光而过，徐瑾曼刺的闭了闭眼睛，也是这个时候，她找到机会抬腿猛踢！
　　殷雪没想到打了两针，徐瑾曼还有这样的力道，胃里险些吐出来。
　　徐瑾曼没有就此罢手，从殷雪手里夺过相机砸在她颈动脉窦上……
　　-
　　沈姝跟着警察进门时里面一片狼藉，香水气息，厚重的酒味，混着Alpha和Omega的信息素。
　　一抹阳光的气息夹在其中。
　　殷雪倒在地上，蔡莹和陈夏夏在沙发上人事不省，唯独没有徐瑾曼的身影。
　　沈姝没多想，跟警察护士一道把蔡莹和陈夏夏送上救护车。
　　蔡莹没有陈夏夏严重，尽管气息虚浮，还能开玩笑安慰：“还能看到沈美人，真是幸福啊。”
　　沈姝担忧恼怒的神色被她气笑，忽而想起问：“你看到徐瑾曼了吗？”
　　沈姝在示意下弯身。
　　蔡莹说：“她被殷雪打了两针，说是给你吃的那种，我看到她进了洗手间，里面有暗门。”
　　后续药劲儿上来，蔡莹撑不住晕过去。
　　医生问要不要陪同一起去，沈姝回头看了眼奢靡的‘帝豪’，摇头。
　　给徐瑾曼的电话都没接，她有种不好的预感。
　　没一会儿，沈姝看到警察在底下拉上警戒线，帝豪里面的人在往外疏散，警察告诉她：“你不能进去，里面有个正处于躁动期的Alpha。”
　　沈姝心里一沉，徐瑾曼还在，她是Omega……。
　　如果是之前她恨不得徐瑾曼去死，可是现在，不可否认，她不想徐瑾曼出事。徐瑾曼是为了她才来这里的。
　　“上面的Alpha很可能是我妻子，她有心理疾病，如果真的是她，只有我有办法控制。”这一点还不够警察放行，沈姝道：“我可以打信息封闭素再上去，跟你们的人一起。”
　　信息封闭素顾名思义，能暂时隔绝AO的信息素，让她不受影响。时效只有十分钟，且十分损伤身体。尤其是对女性。
　　沈姝跟着上楼，整个帝豪人去楼空般，偶尔有空荡荡的包厢里，还有音乐声。
　　消息说alpha在顶楼，上去才发现是个男人，警察让沈姝赶紧下楼去。
　　沈姝点头说好，随即电梯下到八楼，还是按短信的地点往888赶去。
　　“徐瑾曼？！”
　　包厢里，大屏无声的图片在闪跳，彩灯晃得人眼花，沈姝从包里拿出Omega抑制剂，走向卫生间。
　　推开门。
　　黑漆漆的一片，她抬手准备开灯，alpha烈性的信息素铺天盖地包围过来，沈姝身体似过电般。
　　信息封闭针的十分钟时效，结束了。
　　有那么一刻，她喘不过气，异样让她惶恐。
　　她思想再如何抗拒，身体却心甘情愿被Alpha恐怖的威压，所征服。
　　猝不及防被迎面的黑影反身按在流理台上，身后的人是个女人，她握着她的手，一手抵在镜子上，另一手盖着她手背撑于台面。
　　沈姝动弹不得，她只感觉在那个人呼吸靠近时，撑开了她的手指……
　　十指交握的姿势。
　　仿佛亲密的爱人。
　　一切就发生在一瞬间。
　　沈姝后知后觉闻到浓烈的阳光气息，脑中轰然……
　　Omega的信息素太过香甜勾人，徐瑾曼原本在暗门后，给秦教授打了电话就晕过去，但闻到这香甜，身体立即本能做出反应。
　　那是属于Alpha的劣根，属于二次分化应激状态中的暴戾。
　　Alpha第一次躁动期如此可怕。
　　适应昏暗的眼睛，盯着Omega光洁如玉的脖子。占有欲与躁动在血液疯狂。她张开嘴——
　　沈姝失去了冷静，她从未有过这种反应，本能地发出一丝声音。
　　除了羞耻就是惶恐。
　　“徐瑾曼！”她的声音再发抖，是勉强从齿缝中挤出来的话。
　　！
　　徐瑾曼的唇在皮肤一厘处停下，她睁开眼，她看到镜子的自己压迫着沈姝，面目憎恶的如同一只吸血的饿狼。
　　一丝微弱的神志将她抽醒。
　　她陡然松开手，转身便摔在地砖上，顾不得什么爬起来再往外去。
　　……
　　沈姝是被警察发现的。
　　警察安顿好顶楼的alpha后，发现楼里还存在另一个更为棘手的alpha。找到包厢时，却不见alpha踪影，只在洗手间找到沈姝。
　　询问了大概情况，警察问：“是你妻子吗？”
　　沈姝默了片刻，说：“我不认识。”
　　沈姝并不是发热期，冷水洗脸休息十分钟后，被alpha影响的精神就渐渐恢复过来，她的身上还沾惹着阳光味道的信息素。
　　光线太暗，她根本看不清人是谁，当时她控制不了身体，很多感官是模糊的。可唯独那股阳光味道她记忆犹新。
　　徐瑾曼……
　　这时，手机给她的思考按下暂停键。
　　她看着‘徐瑾曼’的来电，轻吸一口气。
　　“喂。”
　　“沈小姐你好，我是医院的秦教授。”
　　秦教授：“徐小姐现在在我这里，她让我告诉你，她听到你和警察在门外，为了身份保密，她就先走了。”
　　沈姝：“她怎么样？”
　　秦教授：“被打了两针药，有点麻烦，所以只能我给你打这个电话了。不过请放心，你妻子不会有事。”
　　沈姝缄默两秒，说：“谢谢。”
　　沈姝问起：“她什么时候去的？”
　　秦教授回答：“半小时前。”
　　沈姝看着屏幕暗下。
　　半小时前，卫生间的人就不可能是徐瑾曼了。
　　如果那个人不是徐瑾曼，那为什么听到‘徐瑾曼’三个字，她会做出反应停下呢。
　　还有一模一样的信息素……
　　-
　　蔡莹的父亲震怒，扬言要让殷雪付出代价，宋容慧求了两句情，结果陆芸一听说这事，连带着宋家一并警告。
　　之后一周，沈姝在医院照顾蔡莹，至于陈夏夏则被她母亲接回。
　　查房时，沈姝询问医生信息素味道的事。
　　蔡莹的主管医生说：“相同信息素生理上是不存在的，但现在科学发达，很多人会靠科学手段改变信息素的味道，就像整容一样。”
　　等医生离开，蔡莹看着沉思的沈姝，难得否定她的怀疑。
　　“我当时恢复了一些意识，亲耳听到殷雪那疯女人说的，她知道徐瑾曼是Omega。她和徐瑾曼在一起那么久，应该是真的。”
　　这话有道理，可那个感觉她说不清。
　　沈姝歉疚道：“抱歉，连累你了。”殷雪是因为徐瑾曼才发的疯，可说到底和她也有直接关系。
　　“说这些干什么，要怪也怪徐瑾曼吧……”蔡莹问：“她怎么样了？”
　　“早上发消息，说没事了。”
　　沈姝：“稀奇，你居然会问她。”
　　蔡莹眼睛睁大：“稀奇，你们居然还聊天？你不讨厌她了？”
　　沈姝：“……”
　　蔡莹不是很情愿的说：“虽然我一直讨厌她，但当时她对殷雪说的那句话，让我有那么一丢丢，就一丢丢改观。”她掐着手指头一截。
　　沈姝低声发笑：“什么话？”
　　‘放过她，我什么都答应。’
　　闻言。
　　沈姝微顿，莫名有些奇异的感觉，蔡莹的口吻，徐瑾曼当时在两种药物下已自身难保。
　　还从没有人拿这么重的代价，对她好过。
　　蔡莹撇着嘴，落下一个虚虚的论点：“我觉得……她可能是真的喜欢你。”
　　沈姝：“……”
　　蔡莹只知道徐瑾曼是Omega的事，别的一概不知。
　　对于这个说法沈姝佩服她天花乱坠的脑洞，催促人赶紧休息，她独自坐到门外的陪客区。
　　感应一般，收到徐瑾曼微信。
　　徐瑾曼：【你什么时候在家？】
　　手机在手里，她回的快：【怎么？】
　　徐瑾曼：【？】
　　沈姝：【？】
　　徐瑾曼：【想了几个开盒的新密码】
　　“……”
　　沈姝随手往上划了划，这几天和徐瑾曼的聊天次数增加了些，她似乎……都有点习惯了。
　　沈姝想到刚才那问号，眼尾抬了抬，刻意隔了好几秒，回复两个字：【下午】
　　消息发完，一个许久没有联系的戏剧社学姐打进来。
　　“我的沈大仙女，我这儿急需一个旗袍美人，有没有兴趣来客串一下？”


第21章 
　　徐瑾曼把手机随手丢到沙发，坐了一会儿低头看了眼身上的睡衣，站起身。
　　酒店衣柜只有她顺路买的两套裙子，她喜欢裙子，套上方便，脱也方便。
　　换完衣服听到手机微信响，沈姝的消息：【下午有事，晚点】
　　徐瑾曼挑了挑眉，这算被放鸽子么？沈大小姐还挺忙。
　　她回了个行，突然间无所事事起来，干脆叫周沛过来去一趟要考察的公司。
　　手里还剩下一部分钱，不如投出去。
　　看了两家游戏公司没觉得满意，打发了周沛，独自找了间咖啡厅，百无聊赖时翻看杂志。
　　“好久不见了，曼曼。”
　　徐瑾曼抬眼。
　　完全没有印象的女人，摸不准是谁，她淡淡嗯了一声。
　　那人却熟稔的在她对面坐下。
　　徐瑾曼听她道：“殷雪的事是她不对，跟我没关系吧？咱们这么多年交情，针对我做什么？”
　　听这语气有可能是宋容慧。
　　徐瑾曼对她印象不怎么样，淡淡道：“心情不好，看不出来？”
　　“嗯？和你家里小玩物不愉快了？”
　　有病？徐瑾曼微微蹙眉：“你可以走了。”
　　女人叹气：“看来是心情不好，行，那我先走，别忘了下个月的重要日子，可以带你……老婆一起来。”
　　直到人转身离开，徐瑾曼放下杂志，凝着她背影敏锐的眯了眯眼睛。
　　这边宋容慧走出咖啡厅就拿出手机。
　　“徐瑾曼确实有点不对劲，帮我带个话给殷雪，我帮她查。”
　　_
　　小插曲也让徐瑾曼闲散的心情，受到影响。
　　付完钱准备走，童嘉给她发来一张照片——白底试装间里，几个身穿旗袍的女人，或站或坐。
　　她一眼就看见沈姝。
　　柔软的墨发用银簪盘在脑后，墨绿色的高叉旗袍，长腿逼人，她微侧着头，冷艳的气质仿佛能溢出屏幕。
　　40分钟后。
　　徐瑾曼跟着童嘉从侧门进了影视基地。
　　“马上轮到她了，真不去现场？”童嘉给徐瑾曼递了一听红茶。
　　徐瑾曼：“这儿不是能看到？”
　　她盯着对面屏幕里，沈姝站在拍摄区外，神态认真的关注着正在试戏的演员。
　　民国框架，沈姝试戏的角色，是一个美人杀手，名叫夜莺。
　　大概的角色背景是，美人原是望族小姐，为了寻找不辞而别的爱人而踏上不归路，途中她失去名节、尊严，还被欺辱者在腿上刻了‘荡’字。
　　等她找到爱人时，爱人已经结婚生子。
　　夜莺疯魔杀死了昔日爱人全家，成为靠着美色引诱目标的冷血杀手，腿上的字也成为她在江湖的标志。
　　“这么复杂？”
　　“其实就三场戏。”童嘉：“试戏而已，还不一定能演呢，急什么？”
　　徐瑾曼不是很爽。
　　沈姝不是盲目自信的人，她来试戏，就说明有准备。
　　童嘉走到她边上：“不过确实有难度，虽然只出场三次，但这角色情感非常丰富。不过要是演得好，或许比女配甚至女主都要受欢迎。”
　　徐瑾曼不熟悉这一行，不过她倒是相信童嘉在这方面的专业。
　　“开始了。”
　　童嘉说完，徐瑾曼看到沈姝走进拍摄场地，不自觉紧张。
　　这是电视剧《入梦》中，夜莺时隔多年第一次见到爱人的场景，她穿着旗袍站在马路对面，看着爱人搂着身边的女人，低声说笑。然后她和爱人四目相对。
　　按照正常的思路，一开始情绪顺序是欣喜，失望，绝望……
　　沈姝却是冷漠，她的情绪都在眼睛里，最后三十秒，她的眼睛缓缓弯起，像月牙一样笑起来。
　　徐瑾曼背脊一凉，不知怎么想起书里原身的下场，沈姝最后可是亲自把原身腺体一刀刀割下来的。
　　徐瑾曼：“……”
　　童嘉‘啧啧’道：“稳了。”
　　果然沈姝试戏结束，导演就叫停，让其他人都回去。
　　徐瑾曼叩开瓶盖喝了一口水。
　　“小看她了。”童嘉问：“不过你干嘛不直接给她开个公司？还跟我偷偷摸摸在这儿不让老婆知道？”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼觉得有时候童嘉这张嘴挺欠的。
　　初次见面还一副‘我有女朋友’的高尚形象，如今一看完全是‘口嗨’类型。
　　“老婆要强，没办法。”徐瑾曼漫不经心道。
　　童嘉：“……”她怎么听着有点喂狗粮的意思？
　　徐瑾曼看着沈姝离场的背影。
　　如果沈姝知道她在背后，不一定会这么轻松的答应试戏。从沈家的事就知道，她或许会有压力。
　　而开公司持股人会透明化，所以她才把钱从童嘉那里走。
　　“不得不说，你老婆身材挺绝。”童嘉报了个字母：“D有吧？”
　　“……”徐瑾曼：“你一个Omega和我一个Alpha在这儿讨论这个东西，合适？”
　　童嘉耸耸肩：“不好意思，不小心又暴露了。”
　　小说误人啊。
　　徐瑾曼心说，书里童嘉几次出场都还挺正经的，怎么在她这儿还浪起来了呢？
　　徐瑾曼准备走，童嘉在她背后补了一刀。
　　“赶紧追去吧，您馋老婆馋的都快滴血了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　-
　　六点多，徐瑾曼到沈姝小区。
　　沈姝给她那双小白兔拖鞋时，眼神短暂停了一秒。
　　浅色碎花的吊带裙，修身设计，前胸布料微垂，若隐若现。
　　搭配徐瑾曼精致的五官、浅棕色的长卷发足以令人惊艳。
　　她似乎还挺喜欢穿裙子的。沈姝这么想。
　　徐瑾曼换好鞋，看到沈姝转身先去了阳台，便跟过去看了一眼。
　　阳台上放着几盆绿萝还有多肉。
　　沈姝穿了一身家居连衣裙，弯身给她们表面洒水，徐瑾曼想到她下午那身惊艳的旗袍，从姣好的曲线错开视线，说：“怎么不种花？”
　　沈姝回答：“难养。”
　　徐瑾曼闻言，还是从绿萝上的水珠移到沈姝身上，最后停在她细白的天鹅颈。
　　徐瑾曼喉咙微微发痒。
　　花了一周淡忘的事情，居然瞬间卷土重来——她在那个时刻，险些碰到过那个地方。
　　“盒子在桌上。”
　　沈姝突然回头，与徐瑾曼难言的目光撞上，后者心一跳，反应极快道：“好。”
　　徐瑾曼没走，问：“你以后怎么打算？”
　　沈姝思考后，缓缓道：“做点想做的事。”
　　这是之前徐瑾曼跟她说的话。
　　徐瑾曼微微一笑：“不管什么，我相信你都能做好。”
　　沈姝闻言放下洒水壶，仰头又看过去，阳光烈的很，徐瑾曼从衣服到皮肤都白的发光。
　　相信？
　　她自己都未必相信。
　　天知道今天试戏她有多紧张。
　　她脸上的神情缓了缓：“一会儿跟你说件事……还欠你一顿饭，今天正好补了。”
　　徐瑾曼心情不错的应下。
　　先回头往客厅去，然后直奔茶几上的密码盒。
　　一小叠A4纸比密码盒更先吸引她的注意力，五个简体字尤为清晰——离婚协议书。
　　哦，散伙饭啊。


第22章 
　　徐瑾曼缓缓坐到沙发上，拿起来。
　　沈姝对沈家的人失望头顶，已经决定离开那个深坑，自然不再需要拿自己去填补沈家的漏洞。
　　况且出了蔡莹、陈夏夏这事儿。
　　对沈姝来说，似乎的确没有继续下去的必要。
　　离婚也没什么，最开始要帮沈姝的想法，已经步入正轨，以后沈姝如果遇到麻烦，她不介意以朋友身份帮帮忙……
　　就是……沈姝下这个决定就一点犹豫没有？她也不至于这么差吧？
　　沉默着，脚步声从阳台靠近，徐瑾曼打眼看去，沈姝正朝她走来。
　　“结婚的时候就拟好了。”沈姝看到她手上的东西，不怎么在意的走过沙发，去到厨房拿水杯。“刚才在茶几下面找东西，不小心找出来。”
　　不小心……
　　所以不是离婚的意思？
　　徐瑾曼看了眼茶几，沈姝这儿是有书房的，文件怎么会放在这儿？
　　不过也无所谓了。
　　她微抿的嘴角松了松，语气有点散漫，又有点实物落地的愉悦。
　　“哦，那晚上吃什么？”
　　-
　　还没有商量出结果，沈姝接到蔡莹电话，准备挂断时走到客厅，露出诧异——徐瑾曼在水池洗东西。
　　刚才徐瑾曼她说做饭时以为是开玩笑。
　　沈姝：“你真的要做？”
　　徐瑾曼：“这方面我很行。”
　　“……”蔡莹在那头暴动：“你！你们两个在干，嘛呢！！”
　　沈姝：“……”
　　挂电话给蔡莹发了张徐瑾曼做饭的照片，蔡莹：【！！！】
　　蔡莹：【咱们找个道士吧。】
　　沈姝：【？】
　　蔡莹：【把她里面的鬼抽出来，我怀疑她被夺舍了！】
　　沈姝无奈一笑，虽是玩笑，说的倒差不多。
　　看着厨房里洗菜的女人。
　　徐瑾曼套上了围裙，浅棕色头发用一根筷子卷在后面，冷白皮的手臂在灯光下更为白皙，就是手肘有一块淡青色。
　　她右手上的疤还没好全吧？这人好像总是受伤。
　　沈姝恍惚想，如果真想蔡莹说的那样，现在里面的是鬼，那她宁愿是鬼。
　　毕竟人比鬼可怕多了。
　　…
　　半小时后，桌上摆了两碗番茄鸡蛋面。
　　沈姝一言不发吃了两口，徐瑾曼气笑道：“难吃成这样？”
　　“不是。”沈姝实话实说：“我以为是大餐。”
　　“……”
　　徐瑾曼：“沈小姐，您的冰箱实在贫瘠，我尽力了。”
　　沈姝闻言，觉得她语气好笑：“我知道。”
　　沈姝垂下眸子，她撒谎了。
　　那张离婚协议是早上拿出来的，只是刚才徐瑾曼站在阳台和她说话时，她忽地改变了注意。
　　蔡莹和陈夏夏的事刚出，现在离婚，像殷雪这样的人或许还会来找麻烦。如前徐瑾曼是恶鬼，可如今徐瑾曼对她和身边人来说，是一种庇护。
　　除此之外……现在的徐瑾曼，她觉得，挺好。
　　先过了这阵子再说吧。
　　“你要跟我说什么？”
　　沈姝在徐瑾曼围裙上方掠了一眼，小熊w尼的耳朵正好在心口两边，鼓起来。
　　这个围裙是网上买的，到货后她觉得怪异，从来没穿过。
　　视线微移，缓缓道：“我今天……去试戏了。”
　　“真的吗？那很好啊。”
　　徐瑾曼肯定知道她的过往，然而看到徐瑾曼脸上没有半点惊讶，她还是意外。
　　徐瑾曼的说法是：“人有很多种活法，你怎么高兴怎么活就对了。为着别人那么累做什么？趁着我和徐家还能靠，赶紧利用起来往上爬。总之，你想干嘛就干嘛，想拍戏就去，出了事有我给你兜着。”
　　居然是这样的回答。
　　连蔡莹听说她选择再去拍戏的事，都在劝她。
　　她半道再进入这个行业，不切实际。
　　其实她也没有太多的想法，只是那个电话让她想起过去在戏剧社的时光。
　　那时候她还有梦想。
　　她还会感到快乐。
　　所以她想重新去找找新的活法，就像徐瑾曼说的，她为什么不能为了自己活一次？
　　“徐瑾曼。”
　　“你说。”
　　“味道不错。”
　　沈姝的眼尾轻轻一弯，徐瑾曼忽然觉得脑子里哪根弦颤了颤。
　　-
　　一周过去，密码盒还是没有解开。
　　陆芸给徐瑾曼打过一次电话，临时说要来住的地方看，徐瑾曼跟沈姝商量：“她可能得过来待几个小时。”
　　沈姝没什么犹豫。
　　二十分钟后，打开门。
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼拖着行李箱，说：“我怕她万一看出异常……你不是说行么？”这什么反应？
　　沈姝拿出手机，才看到几个小时底下还有一条——也可能一晚上。
　　估计消息滞后，还没跳出来，她就回了好。
　　徐瑾曼见状：“那我走？”
　　沈姝退身：“……进来吧。”
　　把箱子里的衣服挂好，谁知陆芸改口，不来了。
　　是陆芸几次电话催促她定时间，要来住的地方看，说不来就不来？徐瑾曼打过去，电话拨通后，几秒就处于忙音状态。
　　上次的事也是……陆芸真的太奇怪了。
　　正寻思，陆芸发来一条语音，声音里听不出什么问题，只说临时有要紧事处理。
　　徐瑾曼便就此打住。
　　只是——徐家的烂摊子似乎真的很大。
　　…
　　沈姝从卧室阳台收衣服进来，见徐瑾曼往箱子放衣服，道：“这些就放这儿吧，万一下次她要来。”
　　徐瑾曼想想也有道理，反正也不缺这几件衣服。
　　重新把衣服挂回去，沈姝经过她时，徐瑾曼无意间看到她手里的黑色蕾丝。
　　沈姝做了两道菜，清炒时蔬、青椒炒肉，吃完，徐瑾曼把碗端到洗碗池。
　　有那么一瞬间，沈姝产出荒唐的错觉——这似乎是满足她对家庭的某种臆想。
　　一小时后。
　　“我去洗澡了。”沈姝起身。
　　徐瑾曼调整怀里的密码盒，说：“行，我马上就走。”
　　“……”沈姝说：“我没赶你。”11点前她是不睡觉的。
　　徐瑾曼诧异的抬起头，沈姝已经关上了浴室门。
　　这密码盒被里外三层包裹，不知是什么重要的东西，就没往酒店放。她看看时间不到9点，低下头继续折腾。
　　浴室里隐约有淅淅索索的响动，微弱的水声……
　　手里的密码盒徐瑾曼解不下去了。
　　她最近思想不太对。
　　放下密码盒，走到冰箱拿了一听饮料，入口才辨出是草莓酒。没什么度数，很香甜。
　　徐瑾曼喉咙干得很。
　　草莓酒没两下就喝完，原身是喝酒的，这种度数对她和白开水一样，徐瑾曼没放心上。
　　沈姝裹着睡衣外套出来，看到沙发上睡着的徐瑾曼，顿住脚步。
　　她侧脸靠在沙发，腿搭着另一条，垂感的欧式长裙下露出小片紧致的小腿肚。
　　或许察觉到视线，徐瑾曼晕倦的睁开一丝眼缝。
　　沈姝：“你好像挺虚的。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　你试试？


第23章 
　　徐瑾曼不困了。
　　在这个世界说一个人虚，和说她不行是一个意思。
　　见沈姝拿着手里的东西往卧室阳台，徐瑾曼‘蹭’地站起身，要跟她讨论讨论，跨出去几步，就听到阳台玻璃破碎声。
　　阳台到门口的位置，透明的玻璃花瓶碎了一地，碎片上躺着根枝茂盛的绿萝。
　　“你别动了。”
　　徐瑾曼看着沈姝脚边的玻璃渣。
　　沈姝道：“没事。”
　　然后她犹豫一下。
　　徐瑾曼不明所以，下一秒，沈姝侧身仰头，她伸手捏住晾衣架上的小夹子，将手里的小片三角状的贴身物夹上去。
　　白色的布料，湿水后呈半透明。
　　徐瑾曼睨了眼那小东西，被快速烫回视线。
　　沈姝把阳台垃圾桶拉近身边，弯身去捡大的玻璃片，细看那耳朵带了点冷淡的粉色：“不早了，你先回去吧。”
　　她手里透明锋锐的东西，徐瑾曼说：“你先起来。”
　　“手套在哪儿？”
　　“不用，没几片。”沈姝说。
　　说完沈姝手指一顿，一丝丝殷红从嫩白的皮肤冒出来。
　　徐瑾曼有点燥：“你怎么这么固执？”
　　沈姝看了眼指尖，只是破了皮，一点点血色临近凝固，没什么大不了。
　　地上盖上一层阴影。
　　沈姝未及反应，整个人忽而腾空被抱起，她惊的喝了一声。
　　身体被徐瑾曼往她怀里送了送。
　　“徐瑾曼！”
　　手臂贴着徐瑾曼的软热，抬眼便是女人冷白细嫩的脖颈，除了清爽的酒味，尽是阳光澄澈的气息……
　　她的呼吸抖了一下，身子莫名有点发软。
　　徐瑾曼没回答，将沈姝抱到卧室放下。
　　“待着。”
　　不容置喙的语气。
　　轻的一只手都能被她拎起来了，还敢说她虚？真要干点什么，她受得住？
　　徐瑾曼耿耿于怀。
　　抽了自带的毛巾扔到地上，弯身下去。
　　沈姝压住微快的心跳，信息素的气味或许可以复制，可一个人给别人的感觉是无法伪造的。
　　沈姝从卧室落地窗看着徐瑾曼的身影，陷入沉思，想到某种可能，她的情绪不由往下沉了压。
　　…
　　一小时前下了一场雨，童嘉约着徐瑾曼出去喝咖啡。
　　“发什么呆啊？怎么，和你老婆吵架啦？”童嘉挖了一小口蛋糕。
　　演了一阵子，被人整天说‘你老婆你老婆，还真有点想多了。
　　徐瑾曼心说，沈姝这性格，就算是真跟她结婚生活，也未必吵得起来吧。
　　她也说不清哪里不对，沈姝这几天好像有点不对劲。
　　童嘉直接盖棺定论：“性生活不和谐吧，一副没满足的样子。”
　　徐瑾曼看她一眼，不屑跟小学生打嘴仗。
　　徐瑾曼虽然挺好相处，但几次相处下来，童嘉也找到了那个适可而止的点。徐瑾曼真不爽的时候，她也不敢造次。
　　转而说起沈姝在剧组的近况。
　　沈姝这大半个月拍戏的进展倒是不错，按照网上的说法，沈姝靠脸小火了。
　　“这部剧主演还没上热搜，你家那位倒是先露脸了。”童嘉说：“我还要告诉你个消息，导演给她加了几场戏。”
　　徐瑾曼：“为什么？”
　　“因为她火了啊，这年代保持热爱很重要，热度更不能少。毕竟大家都需要赚钱。”
　　童嘉和徐瑾曼见了几次，是真觉着这大小姐很难琢磨，有时地气接的能在路边买手抓饼，有时高高在上不懂人间清苦。
　　徐瑾曼哪管她怎么想：“哦。”
　　“咱们女二撂挑子了。”童嘉打开话匣子，冷冷道：“导演给沈姝加戏，闹着也要加戏，被导演训了一顿，这几天准备开拍了，人家直接摆架子不演了。不演就不演，让她滚了。”
　　“不过，听说有个大佬看中了剧本，可能会底薪过来接。”
　　徐瑾曼又‘哦’了一声，兴致寥寥。
　　童嘉将银色短发撩到耳后：“我得先提醒你，上了热搜，网上某些人的话可能会让你们不太愉快。”
　　“怎么不愉快？”徐瑾曼拿起冰摇柠檬水。
　　童嘉给她看了眼微博，文娱热搜上，除了一条最火的，底下还有一波带话题蹭热度的。
　　比较引人注目的两条黑言论——
　　正人君子：#什么是真正是旗袍美人#这脸P的也太假了吧【图片】
　　是露丝：#什么是真正是旗袍美人#身材是挺好，就是有点网红脸，而且……滤镜太重【图片】
　　徐瑾曼当着童嘉的面注册了一个新账号，名叫——姐姐有钱体力好
　　童嘉翻了个白眼，有钱了不起啊。
　　有钱了不起。
　　童嘉再去刷微博看时，整个话题像被得到整顿似得，连刚才两个黑粉都反了水。
　　正人君子：#什么是真正是旗袍美人#卧槽好美
　　是露丝：#什么是真正是旗袍美人#证实了，刚才说错了，真人绝美，而且这是一位新人，支持！
　　童嘉：“……”看来是钱给到位了啊。
　　童嘉给徐瑾曼发了个微信：【姐姐真有钱，其实……我也有个微博，粉还挺多】
　　隔了两分钟徐瑾曼都没鸟她。
　　童嘉又发：【你家仙女今天不太顺利，回去哄哄吧】
　　徐瑾曼：【[转账5000]】
　　童嘉：“……！”好像发现了什么致富宝典。
　　徐瑾曼把手机一关，给沈姝发了消息问在不在家，半小时后才收到回复。一个字，冷冰冰的。
　　她觉得自己有时候还真有点像舔狗？人不高兴，还巴巴上去。
　　徐瑾曼自嘲笑了笑，趿着小白兔拖鞋进门。
　　沙发上放着台词本。
　　沈姝说：“水自己倒。”
　　徐瑾曼：“……好。”
　　自从那天晚上从沈姝家离开后，就没再见面，微信聊天也少，她在忙公司的事，沈姝也不知忙什么不怎么回复。
　　之前每次她来也都是自己倒水，今天沈姝说这话，她听出点故意的冷落的意思。
　　“在剧组还适应吗？”
　　“还好。”
　　“没什么事吧？”
　　“没有。”
　　“……”
　　徐瑾曼沉默了几秒钟：“我是不是得罪你了？”
　　她不太习惯这种氛围感，如果沈姝是真讨厌她，那她不再来就是了，但首先得弄清楚原因吧。
　　徐瑾曼不笑的时候，丹凤眼垂下来，给人以侵略感。
　　沈姝与徐瑾曼的双眸触上，尽管她克制着，依旧潜意识生出后退的念头。
　　沈姝神色冷下来，徐瑾曼凭什么在她家里强硬——
　　“我那天太凶了？”徐瑾曼垂着眸子看她：“我也不是故意凶你，那不是怕你受伤？”
　　沈姝愣了一愣。
　　后知后觉。
　　徐瑾曼再跟她解释什么。
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼的表情微蹙，有几丝认真的猜测。
　　沈姝收起惊讶的情绪，别开眼睛，转身到沙发上。
　　淡淡应了一声：“不是，跟你没关系。”
　　行吧。
　　徐瑾曼站在半岛台，指尖快节奏的敲击这水杯边缘，睨了眼她干燥的唇，倒了一杯走到她边上。
　　沈姝思绪停了一下，目光落在徐瑾曼递来的水杯上，在水杯即将收回时，她接过去。
　　身体的反应，让她思维一直有种执念，总将徐瑾曼和KTV的人重影……无论是感觉还是直觉，她都觉得那个人是徐瑾曼。
　　念头一旦冒出来，就像疯涨的野草，肆无忌惮越见盛行。
　　所以这几天才不太想看见她。
　　徐瑾曼见她依旧没什么情绪，站起身。
　　“那你早点休息，这两天不打扰你了。”
　　-
　　徐瑾曼忙了一大早手上的投资，没落的消停，微信震动起来。
　　她没工夫看。
　　但隔了两秒她不知想到什么，拿起来。
　　同时屏幕顶部跳出来电。
　　童嘉。
　　徐瑾曼翻开纸张：“……你真的很闲。”
　　“徐总，这么忙啊？”
　　徐瑾曼淡淡道：“忙，挂了。”
　　童嘉：“忙吧忙吧，再忙老婆就要没了。”
　　徐瑾曼把手机重新放回耳边，没说话。
　　童嘉得逞的笑了一声：“说实话，徐总您貌美如花美艳动人，最重要的是有钱，可我还是不得不说，这次你可能要输。”
　　徐瑾曼：“？”
　　“啧啧啧，夏纯啊，来顶女配的人，对了，今天还要和你老婆演一场刺激的对手戏。”
　　徐瑾曼无意识皱了下眉：“谁？”
　　童嘉：“没睡醒？影后你都没听过？我给你发个图你醒醒神。”
　　徐瑾曼点开童嘉微信，照片里。
　　木质台阶上，高挑的短发女人气质出挑，侧颜惊绝，正眉眼含笑看着沈姝。依稀可见深情。
　　沈姝穿着‘夜莺’那身墨绿色旗袍，嘴角竟有浅浅的弧度。
　　扩音器里响起童嘉的幸灾乐祸：“影后陪跑，深情相望，她显然是冲你老婆来的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　难怪她觉得耳熟。
　　夏纯不是别人，正是《野蛮爱人》这本小说里，女主的——官配。
　　也就是，沈姝的官配。


第24章 
　　阴雨绵绵的天气，色彩瑰丽的酒坊，充斥着酒色迷离。
　　酒廊外，沈姝的手半搭在女人肩上，她缓缓靠近那人耳畔，说了句什么。
　　‘卡——’
　　“沈姝，你情绪不对。”
　　沈姝快速起身，整理了一下裙摆：“不好意思导演。”
　　这是第五次NG。
　　“怎么回事啊沈姝，第一场戏你拍的很好嘛，你别紧张啊，就把夏纯当普通演员，休息五分钟，加油啊。”导演虽在安慰，表情却没有刚才好。
　　沈姝点点头，对身边人说了句抱歉，没等回应，背过身体走到被人工雨洇开的木质走廊。
　　准备再次开拍时，因为道具出了问题，前后戏接不上，只能将这场戏往后挪。
　　沈姝到休息区，虽然多了几场戏，但也只是个女N，大部分时间都需要在片场等候。她手里拿着剧本，垂着头，外人看起来有些低落。
　　“姝姐，没事的。”同样身穿旗袍的女人走过来：“你都27了，这个年纪再出来演戏，有这个水平已经很好了。听说你之前在公司做行政方面啊，要我说行政挺好的，何必来折腾？”
　　沈姝抬起头，任小琪算是童星，但一直不温不火。出道早，现在也不过21岁。
　　反观她，27，奔三的年纪。
　　另外两个看热闹的人也开始说道。
　　“诶，听说你当时试戏把几个成熟演员都挤走了？难怪导演今天不满意。”
　　“我真劝你，最近这热搜千万别再买了，到时候这些人联合起来把你黑料爆出来，你想解释都不行。”
　　沈姝始终没有接话，怼回去都嫌浪费力气。
　　“27啊，原来跟我一样的年纪？”
　　女人温和的嗓音在棚边传来。
　　夏纯一出现，原本看热闹的几个人忽然住了嘴。
　　同样穿着旗袍，偏偏人家一出场便是风华绝代，不愧是影后，尤其她身上属于alpha的气场。
　　Omega们的心脏砰砰直跳。
　　夏纯走上前，看了眼沉默的沈姝，对几人笑道：
　　“我让人买了一些饮料和水果，大家去吃点吧？”
　　沈姝站起身，夏纯喊住她，语气温和：“我们聊聊？或许能帮助你更快进入情景。”
　　沈姝看着她：“我先自己想一下，谢谢。”
　　身后几个迷妹立时替夏纯打抱不平。
　　“太不识抬举了吧。”
　　“就是，把夏老师好心当什么了。”
　　没人注意到，夏纯凝着沈姝离去的曼妙身影，那双眸子里复杂的情绪。
　　忽然，有人喊了一声：“天哪夏老师，您也太破费了吧。”
　　夏纯和其他人的目光都被拉去，只见两辆应援车停在摄影地外围，很快各种高档点心、冰淇淋、水果、冰饮，一一摆出来。
　　无不精致。
　　“谢谢夏老师！！”
　　这种酷暑天，下了雨整个气候沉闷潮湿，大家的心情瞬间高涨了些，连导演都笑了笑。“夏老师，辛苦了。”
　　夏纯：“……”
　　就在这时，大家发现有点不对劲，因为夏纯的两个助理和场务，正把一地水果外卖的袋子，摆到桌上。
　　“你们是夏老师的应援车么？”有人问应援车上忙活的工作人员。
　　“我们也不知道是谁的。”
　　“是不是送错了？”
　　“没有，写着你们剧组名字呢。”
　　沈姝目光停住，应援车旁的周沛朝她礼貌点点头。
　　谁送的东西便是一目了然。
　　她走出去朝边上看，周沛低声说：“小姐没来，让我过来安排，这是她吩咐的。”
　　周沛把刚榨好的葡萄汁，递过去。
　　沈姝默了默，接了。
　　童嘉在现场有一会儿。
　　助理看着周围人脸上的笑，吃了一口榴莲饼，笑道：“第一次看到没有横幅，不知名字的应援车。我不理解。”
　　那个人看着散漫，心却细。
　　沈姝一个配角，主角和影后都没做什么，她打着名号把应援车开来，不是打人家脸么？
　　“没名头，怎么是谁送的啊？送这东西还有什么意义。”
　　沈姝知道啊。
　　所有人都不知道这东西是徐瑾曼安排的，唯独沈姝知道。
　　两辆车奢侈水果什么样都有，却没有一颗葡萄，唯独沈姝有葡萄汁。
　　她记得有那么一次，在吃蛋挞，徐瑾曼还特意打包了一份葡萄蛋挞，给沈姝带过去。
　　哪个女孩子不喜欢特殊待遇呢？
　　童嘉舔了口冰淇淋。
　　还有一点，没名头送来现在看来毫无意义，可剧组这么多人，保不住就有人那好奇心重的非要扒马。
　　那时候就不会有人觉得沈姝是抢风头了。
　　反而是隐藏的人缘。
　　不过重点不是这个。
　　重点是，徐瑾曼成功的在沈姝面前刷了个存在感。
　　简直就是见缝插针的刷。
　　尤其她没出现，这是最高明的。
　　童嘉设想了一下，如果她和女朋友吵架，女朋友给她个惊喜，但人没出现，怎么也得心痒一下。
　　这么想，童嘉都忽然有点羡慕沈姝。可惜她的那位就从来不懂。
　　…
　　然而徐瑾曼不出现，和童嘉最后认为的高明，完全无关，单单只是因为，她觉得沈姝不想看见她。
　　她不是个脸皮厚的人。
　　徐瑾曼吃完饭在公司沙发眯了会儿，手机在桌上发震。
　　看到‘王正’的名字，她清醒多了。
　　自从王正告诉她，在渠城查消息之后，就再也没有联系过，现在过了快两个月。她险些把人忘了。
　　王正：【六点，城阳咖啡厅】
　　-
　　六点不到，剧组准备收工。
　　“第一次看应援车不挂名头的，能是谁呀？”
　　“我觉得是夏老师，的追求者。我听到她打电话，说什么费心了。”
　　“羡慕夏老师，漂亮又有演技，我也羡慕沈姝……能和夏老师一起演戏。”
　　“你看她刚才演的什么啊，我看她更适合演清纯大学生！”
　　任小琪说着笑出声。
　　沈姝从导演处回到候场室，就听到刺耳的议论。
　　她没出声，只去拿自己的包。
　　沈姝出门后有人追上来，是屋里其中一个演员。
　　“沈姝，刚才的事你别介意，她们就是嫉妒你。”她想伸手挽沈姝的手臂，被沈姝躲开，随即堪堪道：“你这是要走吗？今晚夏老师要请客吃饭，一起去啊。”
　　沈姝：“不好意思，我还有事。”
　　简单的拒绝，语气的距离感让人很难再开二次口。
　　沈姝是开车来的，周沛在她车旁等候。
　　“小姐让我送您回去。”
　　闻言，沈姝脑中莫名出现徐瑾曼昨晚离开那句话。
　　‘你早点休息，这两天我就不来打扰了’
　　沈姝心里也有点不是滋味。
　　她再冷血无情，这段时间的相处她也感觉的到，徐瑾曼对她的善意。甚至有时候她能在徐瑾曼身上感知到温暖。
　　她不是故意针对徐瑾曼。
　　只是一想到徐瑾曼有可能是alpha，她就觉得不舒服。
　　周沛要给沈姝开后座的门，沈姝说：“我自己来。”
　　拿出手机，徐瑾曼的消息还停在昨天。
　　她想了想，又把屏幕关掉，重新放回皮包里。
　　这头。
　　出租车正往城阳咖啡厅去，影视基地在北城最南边上，而城阳咖啡厅则在东边。
　　开出去几公里，后排的徐瑾曼忽然接到王正的电话。
　　“有人再拦我，今天见不了了。”
　　那是一个沙哑的男人声音。
　　“谁？”徐瑾曼问。
　　“别来了，等我下次电话吧。”
　　她还要问什么，电话便被挂断断。
　　徐瑾曼靠边停下，白皙的眉心微蹙，渠城到底有什么见不得人的东西，拦他的人会是徐韬么？
　　徐瑾曼回到酒店已经是7点多，叫了个简餐随便吃了点，套房空空荡荡，嵌入式大屏上播放着沐浴露的广告。
　　她看着看着，拿出手机给周沛发了个消息。
　　周沛回复的很快：【刚想给您说，沈小姐被导演叫回剧组聚餐了。】
　　徐瑾曼问了童嘉，童嘉说她也会去，提到那位夏纯，徐瑾曼就没再多说什么。
　　反正确认人安全就行。
　　别的……
　　徐瑾曼把电视关掉，就忽然觉得没什么好看的。
　　餐厅包厢外。
　　沈姝喝了两杯出来透透气，她没想过会来，但导演亲自打电话，第一次聚餐的面子不能不给。
　　她不是个初出茅庐的新人，这和商场上做事的道理是一样的。
　　其实她能喝一点，只是单纯的不喜欢酒精进入喉咙的那种辣味。缓缓呼出一口气，察觉有人走近，下意识看去。
　　夏纯给她拿了瓶凉茶，递给她：“还好么？”
　　沈姝没接，抬步越过她。
　　夏纯伸手拦下她：“阿姝。”
　　沈姝步子一停，表情近乎于冷的淡漠：“夏老师，我们的关系还没有这么熟。”
　　夏纯面露苦涩：“看来你还在怨我当初离开，我说过我是有苦衷的，当时我如果不走……”
　　“不好意思。”沈姝打断：“我已经结婚了，你说的这些我没有兴趣听。”
　　“结婚？”
　　夏纯摇头：“你不爱她，我比谁都清楚。”
　　沈姝闻言，终于朝她看去。
　　夏纯道：“我知道徐瑾曼逼着你结婚时，已经来不及了。”
　　“阿姝，我对你的感情你应该明白，否则我现在的地位，何必接这种小角色？”
　　包厢里有人走出来，看了她们一眼。
　　沈姝：“我再说一遍，我结婚了。徐瑾曼是什么样的人你清楚，如果她知道你今天对我说这话，你知道什么后果。”
　　“我敢接这戏，我就不怕她。”夏纯没有半分动摇：“我既然选择到你身边，就会护着你，沈姝，我会帮你的。”
　　沈姝颇觉可笑：“帮我什么？”
　　“帮你离开她。”
　　来来往往的人时不时把目光落在她们身上。
　　“适可而止吧，夏纯。”沈姝冷道：“你不过想听我说，离开你后活的有多艰难。可惜，我过的很好。”
　　-
　　徐韬难得给徐瑾曼打电话，让她回去吃饭。
　　徐瑾曼这两天有点忙，投资之后并不能保证一定有收益，需要承担的风险和付出是正比。不过也有收获，前阵子低价杀的一个楼盘，这两天被城建一并归过去。
　　拆迁的款项大概能再买三栋楼。
　　不知道徐韬是不是因为这个原因。
　　徐瑾曼走进徐家别院，陆芸正在园里浇水，精心修剪过的花圃中，有的花徐瑾曼都不认识。
　　“妈。”
　　原以为是陆芸专心所以没听到她喊，喊第二声，从陆芸倏然扬起的脸上，徐瑾曼确认是走神。
　　陆芸甚至愣了一下：“你怎么回来了？”
　　她居然不知道自己回来？
　　“我爸给我打电话了，你不知道吗？”
　　陆芸笑了笑：“哦，没跟我说，估计又想给我惊喜。早点跟我说，我好给你做点你喜欢吃的。”
　　徐瑾曼顺着她往屋里走。
　　大厅里，徐韬和徐离正在沙发上说话。
　　徐离率先看到她：“陆姨不是说你最近忙么？看来还是只有爸叫的动你。”
　　陆芸脸色一直不太好，看了眼徐离，那眼神有警告的含义，让徐瑾曼先坐着，她则去厨房。
　　徐瑾曼把手里买的几样东西递给佣人，“这两天底下人去渠城，给我带了点特产，特意拿回来给你们。”
　　她说话时微不可见的扫了一眼徐韬。
　　徐韬：“唔，不错啊你，现在会做事了啊。赶紧去厨房看看你要吃什么，让你妈做。中午你也跟我说说最近忙的那些事。”
　　很平常看不出问题，显然王正在渠城查他的事他并不知情。
　　徐瑾曼点点头，徐韬便和徐离继续说话去了。
　　徐韬叮嘱徐离：“这件事你亲自盯着，这么大个项目，必须严谨。”
　　聊的话题是关于最近徐瑾曼收购的那片地皮，用于建设□□的安排。
　　徐离应声时有意无意抬眼，对视时，唇角弯了弯。
　　那是得逞的笑。
　　徐瑾曼不屑错开目光，她又不吃这口粮。
　　传言徐韬和陆芸夫妇对这个小女儿娇宠万千，可她看下来，陆芸溺爱娇宠不假，徐韬却不见的。
　　反是徐韬和徐离的相处，才像真正父女之间的模式，时有撒娇埋怨叮嘱，不像对她时……说不出什么感觉。
　　徐瑾曼想到这儿，又出现了一丝怪异的情绪，还是那种负面，且不舒服的。
　　没再多想，转身到厨房和陆芸说了一声，便上楼去了。
　　打开暗门，那个相框还在桌上。
　　玻璃固定的相框，加了螺丝，很是牢固。徐瑾曼还是找了把螺丝刀才把相框拆开。
　　上次她就觉得哪里忽略了，这两天终于想明白。一般人谁会将照片放的这么严实？
　　木架拆开，照片反面落地。
　　白色背面的空白处还真写了东西，但不是她以为的数字密码——
　　‘总有一天，我会带着你一起……’
　　‘我要带你们。下，地狱！！！’
　　‘跟我一起玩吗？’
　　原身的字不怎么好看，有些圆，歪歪扭扭。
　　而看到最后一行，徐瑾曼脑中仿佛浮现出一张孩子般的脸……
　　很模糊。
　　她情绪混沌，把照片放到随身口袋，打开暗室。
　　脚迈出去的瞬间，碰到刚进门的陆芸。
　　下一秒，陆芸皱眉看着她：“你干嘛呢？又进去你那破地方找那些乱七八糟的衣服？”
　　徐瑾曼身上的汗被头顶中央空调吹着，一激灵。
　　“怎么了这是？不舒服？”陆芸赶忙过去，抓她的手关切询问。
　　徐瑾曼还想着三句话，随口敷衍道：“没有，我就看有没有什么衣服能带走的。”
　　陆芸：“哦，这些东西一会儿我给你收拾，让周沛给你送去吧，走吧，我给你做了南瓜饼，趁热尝尝，凉了就就不好吃了……”
　　-
　　不知是不是因为刚才的事，徐瑾曼还真不太舒服。
　　饭桌上徐韬询问她最近的一些小型投资：“你做的很不错，这些是谁给你出的主意？”
　　一桌子美食，徐瑾曼食之无味。
　　应付道：“自己想的。”
　　显然徐韬不太相信，这么多年除了胡闹，她什么时候正儿八经干过事？倒是那个沈家的女人，很有商业头脑。
　　“行了，你自己的主意还是那个沈家那个出的，我也不管你的，你只要记住你再怎么宠你的妻子，也不能丢了分寸。”
　　徐韬道：“沈姝演戏的事就此打住，以后别再出去搞这些。”
　　“恐怕不行。”徐瑾曼没有半分犹豫。
　　徐韬皱眉：“你说什么？”
　　徐瑾曼：“沈姝演戏好像并没有影响什么。”
　　“不影响？”徐韬怒火蹭的上来，筷子一罢：“她在网上的照片都传到我这里来了！那是什么形象？和J女有什么区别！”
　　徐瑾曼也放下筷子，眼底似寒夜般冷沉：“你说话注意分寸。”
　　徐韬或许还是第一次被徐瑾曼当面怼，短暂停顿后，后知后觉的怒火变成剧烈的拍案声。
　　“你真是翅膀硬了啊！敢这么跟我说话！”
　　“你不该这么说我妻子。”
　　“在家里就别演什么深情了吧？”徐离慢悠悠喝了一口牛奶：“爸说的没错，那种形象确实有伤徐家名声。”
　　徐瑾曼冷道：“你在外面的名声也没好哪儿去吧？”
　　徐离：“比不上你。”
　　陆芸冷道：“够了！”
　　“其实还有办法……妹妹可以离婚啊。”徐离似笑非笑，说：“对她来说离婚应该更容易吧？”
　　徐离是在故意挑衅，她知道自己不会离婚，偏说出来让她和徐韬对着干。
　　徐瑾曼眯了下眼睛，这女人真是句句心机。
　　徐离似没发觉，继续火上浇油：“瞪着我做什么？结了几天婚，装什么深情种。”
　　“你给我闭嘴！”陆芸抓着徐瑾曼的手，生怕她做什么似得，
　　在陆芸眼里她的精神有问题，受不得刺激。
　　“徐韬！管好你女儿！”
　　“你先把她管好吧！为了一个女人，徐家的脸面都不要了！”
　　“脸面？你看看你自己，这种东西你有吗？”
　　也是这一秒钟，徐瑾曼往徐韬的脸上看去，暴怒之下的阴霾可怖依稀可见。
　　这个家徐瑾曼一秒钟也待不下去，她冷淡的看了眼轻而易举将‘战局’扩大的徐离，二人视线相撞。
　　徐瑾曼转身。
　　身后是徐韬和陆芸的争吵声，到门口，陆芸小跑几步竟然追上来，把她拉住哄道：“曼曼！”
　　“你让我静一静吧。”
　　在徐瑾曼抽出手的一瞬间，陆芸道：“别再派人去渠城，别再查了。”
　　徐瑾曼倏然回头。
　　“拦着他不让他见我的人，是你？”
　　“是我，我给了他一笔钱，让他离开北城了。”
　　“算妈妈求你，别再查下去。”
　　徐瑾曼心里微微发冷。
　　-
　　如果不是顶着原身的身份，徐瑾曼根本不会去查，可原身的种种都在告诉她——危险。
　　相片上的话。
　　解不开的密码盒。
　　陆芸不让她查的渠城。
　　每每想到这些，她便从心底产生不安，好像底下藏着什么凶兽。
　　不查清楚她无法安心。
　　徐瑾曼揉了揉眉心。
　　周沛：“小姐，昨天您就没休息好，要不您去沈小姐那儿休息吧？”
　　徐瑾曼看了她一眼，她和沈姝分居周沛是知道的，世上没有密不透风的墙，早晚其他人也会知道她和沈姝不过是形婚。
　　再联想今天徐家事，徐家是个深渊。
　　背地里兴许比沈家污糟得多，她忽然开始思考，或许离婚对于沈姝未必是坏事呢？
　　“回酒店。”
　　徐瑾曼说。
　　徐瑾曼没走专属的私密电梯，而是在酒店大堂的沙发坐下，她把这种行为归结于叛逆心理。
　　她也不知道自己是怎么了。
　　可能今天在徐家的事给她一些冲击。徐瑾曼这么想。
　　“小姐，行李给您送上去了。”
　　那是从陆芸从徐家给她收拾的东西。
　　徐瑾曼：“你下班吧。”
　　“您脸色不太好，要不要叫家庭医生来？”
　　“没事，有事我自己叫。”从徐家出来她其实就不太舒服，冷汗一阵阵的冒，像感冒，但秦教授也说过，应激症前期可能也有发冷的症状。
　　徐瑾曼说：“我坐会儿就上去，你走吧。”
　　周沛离开后。
　　徐瑾曼在大堂坐了会儿，心不在焉刷着微博，沈姝的热搜下去了，她发现上面自动推荐了微博关注，大大方方写着新人沈姝。
　　点进去，头像和微信一样，也是个白底黑色X，没有微博内容。
　　徐瑾曼点了个关注，自动分在娱乐列表。
　　微信绿色图标跳出来。
　　徐瑾曼划开手机，群里的消息。
　　韩馥：【@徐瑾曼 来不来】
　　后面跟了一个定位，还有一张照片。
　　本来是要换号，但之后原身的烂事太多，换号的麻烦可能比删除还要多。她就是所有乱七八糟的人和群都删了。
　　这是刚又把她拉进来了。
　　徐瑾曼点开照片，十几人的大圆桌，沈姝在画面右下角，穿着低调的米色T恤，但徐瑾曼还是一眼看到。
　　坐她边上的短发女人长着一张妩媚又温柔的脸。
　　又是聚餐？
　　这剧组到底是拍戏的还是吃饭的？
　　徐瑾曼淡淡划过屏幕，看了眼群内的聊天记录。
　　韩馥：【陈博让服务员偷拍的，你不来，他可就要上了】
　　韩馥：【你知道他这人色字开头的，对沈姝这种顶级Omega没有抵抗力】
　　陈博：【艹，老子没有，你怎么不说宋容慧去敬酒的事呢】
　　看到这里，徐瑾曼皱起眉。
　　宋容慧：【@徐瑾曼 别多想，一杯酒而已，规规矩矩】
　　陈博：【我作证，曼姐别打人哦】
　　宋容慧：【@陈博我们还在包厢里呢，你能不能收敛一点？你Omega的叫声太大了】
　　陈博：【进来一起】
　　韩馥：【得，这比又嗨了】
　　…
　　下面更恶心的话，徐瑾曼没看。
　　上次虽然是殷雪拿陈博手机发的消息，但这几个人没一个好东西，玩嗨了什么底线都没有。
　　宋容慧：【来坐坐？】
　　徐瑾曼已经站起身。
　　她不去，陈博他们会以为她对沈姝已经没有兴趣，恐怕做事更没顾忌。
　　难保不会再打沈姝主意。
　　-
　　到餐厅就看到门口的一张熟悉的脸。
　　宋容慧。
　　那天在咖啡厅之后，为了辨认她特意去翻看了宋容慧的朋友圈。她表面看起来是这几个人里最正常的，朋友圈的照片算是清流。
　　不像陈博和韩馥，朋友圈里不堪入目。
　　Y乱尺度在她从前的世界，是能坐牢的程度。
　　“我就猜猜你会不会来，没想到你还真来了。”
　　徐瑾曼看了眼四周：“其他人呢？”
　　宋容慧给她递了根烟，徐瑾曼没接，她放到自己口中：“还在搞呢，301，你现在加入还来得及。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼一阵恶心，尤其还在餐厅。
　　“也不怕得病。”
　　“怕什么？”宋容慧吐出一口烟，看着徐瑾曼说：“你不是说，得了病大家就一起死，没得病大家就一起玩。”
　　“……”
　　都有大病。
　　徐瑾曼没再跟她磨叽，或许看出什么，宋容慧贴心道：“你的小妻子，在309，不谢。”
　　徐瑾曼越过她。
　　“曼曼，你真的不想殷雪了啊？”
　　这问题很随意，像突然想起来问的。
　　徐瑾曼看着从前面走廊的二人，根本没关注这问题。她只看到，沈姝被地毯轻轻绊了一下，身后紧跟的女人立马揽住她的肩。
　　徐瑾曼搓了搓手，一丝丝奇怪的情绪冒出来。
　　宋容慧走到她边上，单手搭着她的肩：“要不你染个绿头吧？”
　　“……”
　　宋容慧低低笑了几声。
　　沈姝反应很快，站稳的刹那便从夏纯手里脱开，起身时她看到对面的徐瑾曼，以及身边笑的女人。
　　宋容慧，刚才来给她敬过酒，以前也在徐瑾曼身边见过。
　　四目相对。
　　徐瑾曼率先走过去，自然笑道：“你也在，我刚好过来吃个饭。”
　　两天没联系，徐瑾曼表现却依旧自然，好像什么也没发生。
　　显得她有点不厚道了，沈姝想。
　　沈姝还未开口。
　　309的门恰时打开，一个喝得微醺的人。
　　“夏老师，你们站这儿干嘛？不带这样的啊，躲这儿也得喝。”
　　“马上就来。”夏纯问沈姝：“这是你朋友吗？”
　　夏纯知道她是谁——这是徐瑾曼的直觉。
　　她没开口。
　　这里都是剧组的人，她再等沈姝回答，她怎么答，她就怎么接下去。
　　总规不让她难做。
　　短暂的两秒钟后。
　　夏纯温声道：“既然是朋友，那就一起吧？”
　　沈姝说：“算了吧，她朋友还在等她。”
　　夏纯看到几米之外的漂亮女人，了然道：“啊，不方便就没办法，那我们先进……”
　　“方便。”
　　徐瑾曼舌尖挑了下牙齿，本来她也没想打扰。
　　就是，有那么一瞬间，她反悔了。
　　-
　　陈博搂住双眼迷离，脸色绯红的Omega出来，看到宋容慧抱胸站在走廊，一副深思的模样。
　　“干嘛呢？”陈博掐了把怀中人的腰。
　　宋容慧掐掉烟：“还有两个呢？”
　　陈博说：“没结束呢。妈的，韩馥这次找的这Alpha可太狠了，比老子还能干。”
　　宋容慧：“刚才徐瑾曼让我跟你们说，小心得病。”
　　“哈？”陈博：“搞笑吗？她玩的不比我花？”
　　“玩的再花，光靠手，怎么得病啊？哪像你……”宋容慧往下瞥了一眼，笑的意味深长。
　　“你再说什么玩意儿？徐瑾曼？她不咬进去吗？”陈博哈哈大笑：“你这是说她不行吗？小心被她听见。”
　　他没放心上，毕竟被徐瑾曼搞过的人，都是三天下不来床。
　　宋容慧也笑笑：“没啊，没说她，我可是很怕她的。”
　　“诶，你刚说的是不是真的啊，你跟殷雪关系好，她跟你说的吧？”
　　宋容慧说开玩笑，她又没试过怎么知道。
　　陈博把人往餐厅椅子上一放，凑到宋容慧边上：“还没问你，殷雪最近怎么样啊？”
　　宋容慧笑意收了大半，凝着309的门：“生不如死。”
　　-
　　沈姝左边的人给徐瑾曼让了座。
　　夏纯坐在沈姝右边。
　　一个是朋友关系，一个是前后辈关系，按理说他们不该有别的想法。可这三个人坐在一起，就是很奇怪的，形成一种对峙感。
　　尤其三人颜值一个赛一个高。
　　所有人的视线几乎都在他们身上。
　　“沈姝姐，坐下到现在你才喝一口呢。”任小琪说：“今天给张导送行你喝这么点怎么够诚意。”
　　张导是剧组的选角导演，沈姝就是被他面试才有机会，因为个人原因张导即将离职，夏纯听说后，才有了今天的送行。
　　张导打圆场，说明天还有下午拍摄，工作要紧。
　　“放心吧张导，这才几杯啊，一晚上就缓过来了。”任小琪端起酒杯，看向沈姝：“沈姝姐，我先敬你一杯吧。”
　　徐瑾曼闻到了沈姝身上的酒味，但她印象里沈姝是不喝酒的，听到喝了几杯，略有些诧异。
　　难怪脸都是红的。
　　“她哪能喝。”
　　徐瑾曼看向对面的女生，微微一笑：“我陪你喝点吧？”
　　任小琪征了征。
　　明眼人都看得出是为了替沈姝挡酒，任小琪却生不出什么怨言。
　　徐瑾曼那双丹凤眼笑起来，眉眼会往下垂一些，瞳孔是深邃的棕色，给人一种深情的错觉。
　　任小琪脸色些许发热：“好啊。”
　　徐瑾曼一口喝完。
　　沈姝看了眼徐瑾曼手里的空杯，侧头低声道：“不用帮我挡。”
　　一时间离得近，徐瑾曼目光坠到她粉红的耳垂，慢悠悠道：“挡个酒都不行了？”
　　沈姝：“……？”
　　“徐小姐。”任小琪把徐瑾曼注意力拉过去：“你和沈姝姐关系很好诶。”
　　徐瑾曼侧头盯着沈姝：“有吗？”
　　她觉得一般。
　　沈姝莫名对上徐瑾曼视线，这语气，不像是和任小琪对话，倒像问她的意思。
　　“你是沈姝的朋友，那我也得敬你一杯。”
　　就被在桌上轻轻磕响，夏纯端着酒，笑意吟吟的看向徐瑾曼。
　　徐瑾曼：“你哪位？”
　　夏纯：“……”
　　这才有人想起来，上桌后也就是介绍了一个名字，但问题是别人就算了。
　　夏纯可是影后，国民度也高，真的会有人不认识她么？
　　任小琪替徐瑾曼‘解了惑’。
　　看着恍然的徐瑾曼，沈姝心道，她才应该去演戏。
　　“我一个新人，夏老师不用这么客气。”沈姝说。
　　“我和你合作很愉快，敬你朋友一杯也没什么，还是徐小姐酒量不太行？”
　　徐瑾曼似笑非笑，这人有点意思啊。按照她的分析，夏纯和沈姝应该刚认识，可这人又好像清楚她是谁，才对她有的敌意。
　　徐瑾曼说：“不知道你白的行不行？”
　　夏纯的酒量很好。
　　至于徐瑾曼，沈姝不担心。
　　她见过徐瑾曼喝酒，七六留污〇叭八耳屋那时候徐瑾曼拿沈家逼她，她在包厢找到徐瑾曼时，人正拿着一瓶人头马猛灌。
　　人格分裂，身体基因总不会改变。
　　这种场合也不会真的拼酒，白酒只喝了两杯。
　　只是沈姝中途多看了眼徐瑾曼的脸色，总觉得她今天好像有点不舒服。
　　半小时后。
　　送行聚餐结束。
　　任小琪临走还特意关心的问了一下：“徐小姐，你住哪儿啊？需要我送你一程吗？”
　　徐瑾曼支着下巴，笑着摆了摆手。
　　很快，包厢里只剩徐瑾曼和沈姝二人。
　　“你没事吧？”
　　“嗯。”徐瑾曼抬头‘砰’一下抵到桌台上，嗡嗡回了一声。
　　“……”沈姝：“行了，走吧。”
　　沈姝等了几秒，不见反应，拍了拍徐瑾曼的肩头，后者已是一副醉态，酒精上头的模样。
　　“你还能走吗？”沈姝凉凉问。
　　徐瑾曼没回她，嘟囔一句‘热’。
　　沈姝看看时间，出门给徐瑾曼重新拿了块干净的湿巾。
　　再开门，就迎面被徐瑾曼撞上，身体退到墙边。
　　她喊了一声徐瑾曼的名字，徐瑾曼扣住她的腰，迫使她侧身，而后将头挨在她脖子边。
　　沈姝后背一沉，单薄的衣服下温度与柔软度，让她愣了瞬间。
　　徐瑾曼呢喃着什么，滚烫的呼吸似蒸气落在她脖子里。
　　沈姝瞬间从脊背麻到头顶。
　　“走不动。”
　　沈姝：“……”
　　这时，门忽然从外推开，夏纯瞳孔微缩：“……你们”
　　沈姝面对这种情况多少不太自然，但她还是没有把徐瑾曼丢下去，转身扶着人的，道：“你老实点行吗。”
　　若有所感，徐瑾曼还真老实下来。
　　被直接无视的夏纯留在原地，脸色隐隐发白，指甲抠进肉里，满眼不解与震惊。
　　…
　　徐瑾曼比沈姝高一些，沈姝扶着她多少有些艰难，除此之外，徐瑾曼的状态很不清醒。
　　沈姝一开始没往喝醉上想，直到上了车，发现徐瑾曼连人都不认识了。
　　徐瑾曼趴在她腿上，水蓝色的裙子直到腿弯上，此时随着她乱动的姿势，往上扯了扯。
　　沈姝别开视线，说：“星城国际。”
　　徐瑾曼的手背突然拍了下她的腿：“我不去。”
　　沈姝：“……”那把你丢下去得了。
　　徐瑾曼的手是无意识的拍。
　　但偏偏今天沈姝穿的是短裙，她抓着徐瑾曼的手，强行扯下去，徐瑾曼不满又抓上她的手，这次倒是不动了。
　　好像只是为了寻个安全感。
　　沈姝垂眸，徐瑾曼安静闭上眼的时候，少了那份的强势。
　　沈姝依旧没有半点松缓，因为徐瑾曼的脸还有一半贴着她膝盖，她甚至能感觉到皮肤已然被徐瑾曼脸上的汗水打湿。
　　她也喝了点酒，不到醉的程度，只有点头晕。
　　或许是这样，她竟没有拒绝徐瑾曼的靠近。
　　沈姝摸不准徐瑾曼现在的状态，公寓隔音不算太好，万一闹吵着邻居也麻烦。
　　还是给司机报了酒店的名字。
　　到了酒店。
　　领班亲自给沈姝开房门，帮着把徐瑾曼扶到床上。
　　临走时，领班不由多看了眼床上的人。
　　徐瑾曼已经完全没了自主意识，裙子因为两条长腿的动作，微微折在胯骨边。
　　裙子狭窄的肩带松散的挂在肩头，冷白皮泛着不自然的红色。
　　“热……”
　　徐瑾曼一边说，一边把裙子往下拉。
　　沈姝垮了一步挡住领班视线，冷冰冰将门关上。
　　回头走到徐瑾曼床边，本就是丝质的裙子，被徐瑾曼大力往下扯，抹胸时刻很危险。
　　沈姝心跳莫名多跳了几次，她呼出一口气，转身去徐瑾曼包里拿手机。
　　徐瑾曼的状态有点不对劲，之前几次住院，看得出来徐瑾曼身体不太好。
　　看这情况不尽像是发烧或者单纯的喝醉。
　　为防万一，最好还是给秦教授打个电话。
　　看到指纹解锁，沈姝去拉徐瑾曼的手，因为方位问题不太方便，想起身换个方向。
　　徐瑾曼忽然攥住她的手腕，用力往下一扯，翻身而上。
　　二人瞬间换了个上下。
　　徐瑾曼力气很大，这一点沈姝深有体会。
　　只是徐瑾曼不清醒时的力气更大，此刻是巨大的体力差，她难以动弹。
　　“徐瑾曼，你清醒一点。”沈姝的声音尚算冷静。
　　不知为什么，沈姝不似从前接触时那么害怕，她好像已经潜意识认定徐瑾曼不会伤害她。
　　而实际上，这么久以来，徐瑾曼确实一直再保护她。
　　徐瑾曼神志不清，冷热交替，浑身的冷汗被热度蒸了又冒，反反复复。
　　她模模糊糊的看着底下的人，直觉她能让自己凉一点，她的呼吸一点点变得不稳，被蚂蚁撕咬的感觉从身体深处冒出来……
　　徐瑾曼双眼氤氲，迷离而潮湿。
　　沈姝看着她缓缓盖下的脸，用力抵着她的锁骨：“徐瑾曼！”
　　徐瑾曼什么也听不到，她的唇即将印下时，徐瑾曼忽然松开她的手腕，好像失去了吻的兴趣，然后她抬手落在沈姝脖子上。
　　掌心捧着，明明没有用力，却好像下一刻就能掐断似得。
　　然而她的力道很温柔，如碰珍宝落在修长白皙的脖子上……沈姝心脏和手都在发抖。
　　沈姝控制不了这样的颤抖，不知是否因为喝了酒的缘故，还是徐瑾曼突然不太一样，冷静大打折扣。
　　“徐瑾曼，你够了！”
　　徐瑾曼倏然停下。
　　沈姝以为她意识恢复，干燥的唇动了动，话音没出来，徐瑾曼低呢道：“很好看。”
　　沈姝意识到她说的是自己的脖子，脸色轰然发热。
　　然而接着，徐瑾曼的指尖忽而剐了下脖子皮肤，沈姝脸色一变。
　　受激似得，失去禁锢的手猛地将徐瑾曼往边上推，徐瑾曼倒在床上，舔了下嘴皮，翻了个身闭上眼。
　　看起来是睡过去，可她的气息显然比刚才沉重的多，听着像是哪里不舒服。
　　沈姝推人的动作大了些，喘气略显不匀。
　　她快速捏住徐瑾曼的手解开屏幕，找到秦教授电话，拨出去。
　　隔了会儿，传来秦教授困倦的声音。
　　听到她的话，秦教授沉思了一下说：“我前两天刚给了她两支抑制剂，你找出来，绿色的壳子的。沈小姐，你找不到或者使用后没有任何好转，马上给我打电话。”
　　“这不是发热期，她这是怎么了？”
　　这话有试探的成分。
　　秦教授的语气停了瞬间：“这个，可能是喝了酒的缘故吧。沈小姐，要不你先找找看抑制剂？”
　　沈姝听得出这是敷衍，她没继续纠缠这个点。
　　徐瑾曼的包里没有，沈姝把卧室也找了一遍，最后目光停在行李箱。
　　她蹲在地上，行李箱一打开，身体微僵。
　　箱子底下是各式各样的衣服，随便一件便是见不了人的，或角色扮演的套装。而箱子最上面摆着一堆物件儿。也都不是什么正经东西。
　　她的手指条件反射往后缩，接着后背倏地传来灼热，而后是软若无骨的触感。
　　沈姝背脊一紧，徐瑾曼不知什么时候悄无声息出现在她身后。
　　有刚才的事，沈姝对现在的徐瑾曼是有警惕的，察觉徐瑾曼要抱她。
　　她立时想躲开，两只手臂却极快从身后越来，将她夹在中间——
　　徐瑾曼白皙如雪的手臂探入行李箱，指尖挑起其中一条手指宽的链子。
　　贴着沈姝的侧脸，声色微哑，带着难掩的笑。
　　“亲爱的Omega，要跟我玩吗？”


第25章 
　　餐厅装潢是香槟色，宋容慧穿着黑色修身的一字肩，翘着腿在走廊外的包厢外的贵宾休息区抽烟。
　　陈博和他的Omega在更宽的椅子上。
　　大有随时现场直播的架势。
　　“你能去里面吗？”宋容慧按掉烟，马上接下一根。
　　“干嘛啊，你自己不带女人，还看不贯别人秀。”陈博不满说：“你今天好像有点暴躁啊？”
　　宋容慧说：“下次你们要搞这么久，就别让我安排下一场好吧？”
　　话音落下，301的门终于打开，韩馥被皮肤黝黑而丰满的女人抱出来，韩馥声音哑的厉害，泛红的脸和满头玫红发色接近：“我不行了，下一场你们去吧。”
　　宋容慧骂了一句，或许看出她今天情绪不快。
　　陈博从Omega身上站起来，说：“嗐，再叫两个呗，韩文芳最近也挺活跃……让她去，咱们去玩。”
　　“诶，那不是那个什么演电视的人么……”韩馥指着从对面不远起身离开的人。
　　“是她，刚才慧慧敬酒我跟着去了，也在包厢里，是吧慧。”
　　宋容慧看过去，不知在想什么。
　　从餐厅出来，宋容慧独自坐在车里，望着昏黑浪漫的夜色，人来人往，她手里只有一根烟。
　　半响，拿出手机。
　　“喂？”
　　“我现在能见她吗？”
　　电话挂断，五分钟时间那边发来消息：【来吧】
　　两小时后。
　　蓉城监狱的特管处，宋容慧走进亮堂的小屋子，没有日照，只能靠顶上的小窗透气。
　　女人单撑着暗绿色的铁床上，饱满的上身包裹在蓝色条形服里，她微微后仰，冲着她妩媚一笑。
　　“来了？”
　　“嗯。”宋容慧从她的五官移到她身后的长发，“你头发长了。”
　　葱白的手指随意往后撩了撩，殷雪说：“过来。”
　　宋容慧看了她几秒，走近，殷雪头往前支了支把脸贴在宋容慧小腹：“慧慧，这里好难熬，你帮我出去好不好？嗯？”
　　“能让你单独在这里，还能跟我见面，已经是我能做到的极限了。”
　　宋容慧呼吸发紧：“我会尽量再帮你想办法，但现在还有些困难。你动别人就算了，哪怕是蔡莹，我拼一拼也能把你保下来。”
　　可她不仅动了徐瑾曼的新欢，还把徐瑾曼动了。
　　“徐瑾曼不肯放过我？这女人还真是冷血无情。”
　　“不是她。”宋容慧：“是徐家。”
　　尤其是陆芸。
　　直接把话带到老爷子那里，如果她敢插手，以后徐家和宋家从此就不用考虑合作的事了。
　　“你知道，徐瑾曼是他家心头肉，很难。”
　　殷雪低低笑了一声：“心头肉？好吧，那我们先聊点别的？”
　　宋容慧闷哼，止住殷雪继续的手：“别撩拨我。”
　　殷雪颇觉无趣，在她衣服上擦了下手，说：“查到什么了吗？”
　　宋容慧的心忽地空了些，声色低暗：“徐瑾曼很奇怪……说不清。她是徐瑾曼，可是她又不像。那天在咖啡厅，她给我的感觉就像第一次见我一样。今晚我见到她，也是这种感觉——你还记得夏纯么？”
　　“有点耳熟。”
　　“徐瑾曼因为要弄沈姝，曾经查过她。今天徐瑾曼的反应却完全不认识。我看得出，不是装的，她也不是那种藏得住的人。徐瑾曼，她就像变了个人。”
　　殷雪的眼睛在冷光下，泛着光泽，她问：“她提起我了么？”
　　“没有。”
　　“她快把我忘了吧。”殷雪眼底暗了暗，而后仰着头对宋容慧一笑：“你家在南区的特殊医院有股份，下次你把徐瑾曼的检查单给我带一份来吧？”
　　“要那个做什么？”
　　“下次你来我再告诉你……有必要的话，你可以尝试和徐离合作，对付徐瑾曼的人她都帮。不过那个女人心机重，你得小心别被她卖了。唔，只是利用，什么也别告诉她知道吗？”
　　“你跟她也有来往？”
　　“相互利用罢了。”殷雪表情冷了几分：“上次我没玩儿过她，所以，你小心点。”
　　殷雪说着，手指不老实在女alpha的裙子上打圈。
　　这一次宋容慧没有拦她，她短促吸了口气：“我们一起长大，我当然会帮你。”
　　“只是因为一起长大么？”
　　宋容慧望着妩媚动人的脸，一时昏了头，不，不只是这样。
　　她又不是慈善机构的大善人。
　　在她即将俯身落下吻时，殷雪拦下她：“你知道我不喜欢接吻，我们玩点别的。”
　　-
　　‘亲爱的Omega，跟我玩吗？’
　　徐瑾曼的声音平地惊雷一般，响在明亮宽敞的卧室里。
　　沈姝的身体僵化在原地，她好像回到了某个令她惊恐的夜晚，那天那个人将她从门口一路拖到屋内……
　　“徐瑾曼……？”她试着冷静去喊徐瑾曼的名字。
　　然而身后的徐瑾曼似是没有听到她说话，也没有察觉她的异样，双臂依旧将她环抱在她与行李箱之间。
　　沈姝控制不住的，有些微发抖。
　　她没有安全感。
　　也不确定徐瑾曼是喝多了还是别的……
　　徐瑾曼说过那个人不会再回来……可万一呢？
　　徐瑾曼两只手轻轻圈住沈姝，很轻，似乎还有一点意识——怕伤了她。
　　下一刻。
　　“为什么不跟我玩？害怕吗？”
　　徐瑾曼幽幽说话，也像自言自语。
　　动作停下，她的下巴搁在沈姝的肩窝里，将链丢开，丢的远远的，稍停顿后，从行李箱捡起一副玩具手铐。
　　不等沈姝挣躲开，‘哒’一声，将人一只手扣上。
　　还不够，再是一声触碰，将另一只锁在她自己手上。
　　“不跟我玩，不能走哦。”
　　她的声音忽而变得像小孩儿，有委屈和埋怨的成分，还有一小点的小心翼翼。
　　不知是不是错觉，沈姝甚至听出了一丝丝讨好。
　　她没有任何恶意。
　　心底那种尖锐的恐慌，莫名的缓和下来，就在这时，沈姝感觉徐瑾曼的手臂力道松懈。
　　背后因为紧贴而产生的汗，再分开后，迎来凉爽。
　　徐瑾曼往后倒在地毯上，沈姝和她锁连在一起，身体也朝后仰了一瞬。
　　她看到徐瑾曼下意识蜷缩起来。
　　“沈姝。”
　　徐瑾曼的声音很低，模模糊糊的，沈姝不确定她是否真的喊了自己的名字。
　　“你说什么？”
　　徐瑾曼眉心似川字紧紧聚在一起，卷着身体，浅棕色的卷发被汗洇湿，粘在脸上和脖子。
　　“我难受。”
　　徐瑾曼意识薄弱，情绪和身体在失衡的边缘。
　　她隐隐知道身体状态是应激症的前期，秦教授说过，刺|激有促使应激症发作的可能。
　　是因为喝酒的缘故么？
　　徐瑾曼此刻在昏沉中当然想不明白。
　　她只是凭着自然反应，很想提醒沈姝，让她走，但话到嘴边好像也说不出口。
　　有时好像说了又好像没说。
　　沈姝听着徐瑾曼不清晰的话，以及叫她名字的语气，紧张而砰砰直跳的心脏，倏然间松缓。
　　她看着地上的人，鼻尖不由稍许一酸，刚才有一瞬间她再想，如果这个人又回到了以前的徐瑾曼……
　　沈姝顷刻间浑身发寒，她甚至不敢想。
　　然后是庆幸。
　　舒了一口气，后知后觉静下来，冷汗热汗已将T恤浸透，贴着皮肤尽是冷意。
　　她顾不得这些，箱子里翻了一遍，没找到打开的钥匙，也不见秦教授所说的抑制剂。
　　沈姝朝衣柜的方向望去。
　　徐瑾曼的包很多，基本每次见面都是不一样的款式，或许实在其他包里。
　　她看了眼地上昏沉的不省人事的人，再看看将她们锁在一起的手铐。
　　沈姝晕的更厉害了，衣柜在最里面，她把徐瑾曼拖起来，让她伏在自己肩膀。
　　徐瑾曼体温开始升起来，一沾到湿冷的皮肤，根本不等沈姝用力，就自己凑上去。
　　她将脸贴在肩胛骨，湿漉漉的棉质T恤上。
　　沈姝微微一僵。
　　沈姝感觉微凉的鼻尖碰到她的皮肤，她不自在的耸肩。
　　“沈姝？”
　　沈姝一顿：“你醒了？”
　　“我重不重？”
　　“……”
　　“重。”
　　如果不是因为手上解不开，她早就把人丢出去了。
　　刚想说醒了就先把抑制剂找出来。
　　“那也不下来。”徐瑾曼嘟囔了句。
　　“……你现在是在耍酒疯么？”沈姝无语。
　　现在这失常的模样，看起来像真是喝醉了，可她记得徐瑾曼的酒量很好。
　　暂时没多想。
　　沈姝打开，衣服只有寥寥两三套，都是裙子。
　　沈姝将四个拎包一一翻过去，果然在最后一个里找到一支绿色套壳的抑制剂。
　　上面带‘特’的标识。
　　写着英文，AOH。
　　背后一行英文小字，写着‘禁止对外使用’。
　　是她没见过的抑制剂，针剂。
　　沈姝就地把人拉到地上躺下，打开盖帽，她弯着身，将徐瑾曼的长发挵开，露出后脖子。
　　她一碰，徐瑾曼就似想起什么，烦躁的动了动身体。
　　好似不想让她碰。
　　可又本能的朝着那只覆盖着甜蜜香草气息的手，靠近，磨蹭。
　　沈姝怕她再乱动，用力按着她脖子。
　　针打进去，徐瑾曼闷痛一声：“……我要忍不住，你把刀拿着吧。”
　　“……”
　　沈姝拔针拔出，忽地顿了顿：“你是Omega，你能做什么？”
　　等了几秒，徐瑾曼没了声音。
　　沈姝想把徐瑾曼拉起来时，衣摆不知何时从裙子抽出，被徐瑾曼抓在手里……
　　她侧坐在地上，实在没力气再把人拖上床。
　　-
　　徐瑾曼睁不开眼睛，她有意识知道自己是在梦中，只是她醒不过来。
　　是个幼儿园。
　　她穿着公主的裙子，精致漂亮的五官吸引了很多小朋友，她们围过来夸她好看，要跟她玩。
　　她有很多朋友。
　　其中有一个朋友，小暑。
　　她很喜欢。
　　小暑总穿着她喜欢的长裙，只是小暑不爱笑，所以她时常变着花样逗她，给她带好玩的东西，恨不得把所有最好的都给她。
　　她们成为了幼稚园里最好的朋友。
　　…
　　某个下大雨的日子。
　　幼儿园场地聚着一层清汪汪的水潭，豆大的雨点打下来，四溅开，像花一样。
　　放学时间，小暑站在校门口等家人来接，她撑着雨伞从司机边上跑过去，地上的水渍溅了她满腿。
　　她笑着说：“我送你回去呀。”
　　“好啊。”
　　小暑笑着回应。
　　笑着笑着，小暑的表情微微一变，好像看到了什么害怕的事。
　　她顺着小暑视线低头，雪白衣袖被雨水淋湿，嫣红的血透过布料晕开，将小片白色染成粉和红。
　　她拉开衣袖，长短不一且的伤痕沾着雨水，她安慰道：“没事，过两天就好了。”
　　那天小暑没让她送。
　　…
　　阳光晴朗的天，她因为发烧在家休息了两天，因为上次的事她决定给小暑送个礼物，或许也是因为有感觉——小暑好像对她冷淡了些。
　　她在游乐园的滑滑梯边上找到她。
　　小暑和另外几个小朋友正在说话。
　　小暑说：
　　“她手上有血很吓人，像鬼一样，我不想跟她说话了。”
　　“徐瑾曼，真的很吓人……”
　　-
　　“徐瑾曼？”
　　徐瑾曼迷迷糊糊睁开眼，对上沈姝微凝的目光，她的视线逐渐清明，思维却还停在刚才的画面。
　　她的心里闷闷的，像装了一团巨大的乌云。
　　那是真实的，属于原身的记忆。徐瑾曼甚至能感觉到，原身挣扎痛苦的情绪。
　　一夜没说话，徐瑾曼嗓音嘶哑：“我好像知道了。”
　　原身写在照片背后最后那句话的意思。
　　‘跟我一起玩吗’
　　是原身对于孩童时期的一种偏执。
　　因为幼儿园朋友的背叛耿耿于怀——从那个时候，原身心里就已经有问题了。
　　结合徐家的异常。
　　原身可能不是被从小到大的骄纵，也不只是因为分化分化的缺陷而病态，她可能还因为——遭遇过家暴，甚至虐待……
　　沈姝问：“知道什么？”
　　窗户没有拉开，通过玻璃外能看到天空青色的肚皮，临近天亮的时间。
　　昨晚怕徐瑾曼故态复萌，沈姝警惕的盯了会儿，后来还是昏昏沉沉睡过去。
　　她是被手腕的牵动惊醒的。
　　见人不说话，沈姝注视了几秒徐瑾曼。
　　“知道……”
　　徐瑾曼在思索，下一秒，倏然想到别的什么，去看自己的手臂，猛一抬，手腕的禁锢的疼还没来得及反应，便把沈姝扯过来。
　　她动作太快，沈姝也猝不及防。
　　二人撞个满怀，温热的唇瓣擦过徐瑾曼耳朵。
　　徐瑾曼仿佛被电碰了一下。
　　“……”这一大早的。
　　快速把人扶起来，沈姝起身也快。
　　徐瑾曼怔了一怔，已经忘了刚才要说什么，低头看着手腕的东西，疑惑道：
　　“你这是干嘛？”
　　“？”
　　--------------------
　　


第26章 记仇
　　徐瑾曼问完，等了几秒钟，沈姝就一言不发看着她。
　　徐瑾曼稍微清醒了点，沈姝怎么会做这种事？
　　要做也是逼不得已。
　　她理性分析：“因为我昨天有点闹，所以……？”
　　沈姝抬眼，淡淡说：“那我应该把你拴洗手间。”
　　“……”而不是和她铐在一起。
　　徐瑾曼替她补了后半句。
　　徐瑾曼醒了醒神：“……我想想。”
　　“这东西是你拷上的。”沈姝没给她机会想，平铺直叙说。
　　“……？”
　　看着徐瑾曼惊讶，甚至略显震惊的神情，沈姝那双惊艳的桃花眼微不可见的往下压了一瞬，问：“你真不记得了？”
　　沈姝的眼睛不似徐瑾曼天然有上扬感，天然给人压力，只是因为她不爱笑，偏魅色的眸子便多了几分冷意。
　　特别这种时候，这种审视，格外的冷。
　　徐瑾曼盯着她眉心，底下小幅度转了转手腕：“真是我？”
　　徐瑾曼：“……”
　　她酒品什么时候这么差了？
　　她昨天确实没想到会喝多，讲道理的话，原身酒量没这么差。
　　但她这身体本来也挺复杂，还是个二次分化，酒量有变化也不稀奇。
　　而且她之前就有点原身后遗症，对原身喜欢厌恶的东西都会产生反应。
　　昨晚喝醉后失去主观意识下，看到这些乱七八糟的东西，刺|激后做点出格事……
　　不是没可能。
　　片刻。
　　徐瑾曼平移开目光，问：“……那我没对你做什么吧？”
　　沈姝从她脸上错开，有意无意的动了下腕上的铁东西，清冷开口：“你还想做什么？”
　　徐瑾曼因为沈姝动作低眉，手铐边缘，Omega的柔嫩手腕有几道浅显的乌青。
　　“……”
　　徐瑾曼说了句抱歉，她似乎断片了。
　　“不对。”徐瑾曼思路恢复，说：“这东西哪来的。”
　　她酒店可没有这玩意儿。
　　谁知一开口，沈姝看她的表情变得耐人寻味。
　　徐瑾曼顺着沈姝看过去，三米外的地毯上蓝色箱子大开着，依稀能看到散乱散在箱子边缘的铁链，皮套，等乱七八糟、且难以入目的东西。
　　徐瑾曼揉了揉太阳穴，这妈是真行。
　　昨天这箱子是陆芸帮她收拾的，她以为也就是些衣服，没想到陆芸连这种东西都给她带上了。
　　徐瑾曼苍白无力的说实话：“这不是我拿的。”
　　“不用解释。”沈姝说：“我不干涉人家的个人爱好。”
　　“……”
　　她……算了。
　　东西摆在这儿，说什么都不太可信。
　　当务之急是先把钥匙找出来。
　　二人一起起身，走到箱子前，一起蹲下。
　　找不到，就一样样把东西拿出来，有的衣服、器具物件儿里面有缝或者空间，还得拿在手上抖几下。
　　沈姝脸色自始至终没好过。
　　徐瑾曼则感受到社死的终极奥义——就算不是你，当别人以为是你时，你就已经社死了。
　　可惜箱子里翻完，也没有看到钥匙的痕迹。
　　“……”徐瑾曼艰难说：“找人开锁吧。”
　　沈姝：“你怎么说？”
　　这语气已经是带着杀气了。
　　徐瑾曼一想，是不适合，沈姝现在开始演戏，前两天还在热搜上，万一事情传出去，人家怎么想她？
　　说不定还得上社会新闻。
　　‘年轻妻妻玩的花被手铐锁住，清晨尴尬求助锁匠……’
　　徐瑾曼盯着视线：“我给周沛打电话。”
　　沈姝没说话，徐瑾曼便起身，结果忘了还被锁着，又把沈姝一拽。
　　徐瑾曼想。
　　过了今天，她可能会被沈姝拉黑。
　　打完电话。
　　二人齐齐坐在沙发上，徐瑾曼找了个披肩披上，为了缓解气氛，打开电视。
　　电影频道。
　　好巧不巧，电影正好是夏纯主演的。
　　屏幕里，夏纯的五官被稍稍拉近，她的额头抵着对方的肩，衣衫半解，温柔动人的诉说着凄楚委屈。
　　不得不说，她的演技很好。
　　夏纯的台词很容易就能带动人的情绪点，加上画面旖旎，两个女人肌肤相贴，姿势柔美多情。
　　连她这样不怎么看电影的，也能看进去。
　　徐瑾曼：“夏纯的演技挺好。”
　　沈姝：“嗯。”
　　她不由想起，童嘉跟她说，沈姝卡的是一场和夏纯的调情戏。
　　看着电影里温柔妩媚的女人，徐瑾曼幻想着，沈姝和这样的夏纯站在一起，应该也是绝美的画面。
　　她思绪断了一瞬，问：“你昨天拍戏怎么样？”
　　侧头去看，浅白的光开始照进来，沈姝侧脸添了朦胧感。
　　沈姝看着屏幕里的人，眉眼舒冷，徐瑾曼隐约感觉到有一丝情绪。
　　很淡，看不太出来具体是什么。
　　她听沈姝道：“场地调整，明天拍。”
　　徐瑾曼点点头。
　　沈姝突然侧头，和她目光对上，二人都微微一怔，沈姝道：“你以前不是这个酒量。”
　　她话题很突然，徐瑾曼随口回：“可能昨天不舒服。”
　　沈姝缓缓说：“下次不舒服就别逞能。”
　　徐瑾曼心说，这话听着人好像又不生气了
　　下一秒，沈姝：“害人害己。”
　　徐瑾曼：“……”啧。
　　隔了半分钟。
　　被沉默覆盖的客厅里，徐瑾曼轻轻咳了一声：“沈小姐，你介意一起去个洗手间么？”
　　沈姝：“……”
　　本来想稍微缓解一下气氛再说，现在看来，这气氛一时半会是下不去了。总不能让她一直忍着。
　　“憋着。”沈姝道。
　　徐瑾曼：“……？”
　　Omega记仇起来，是真的狠啊。
　　好在沈姝不至于灭绝人性，在周沛来之前松了口。
　　就是整个过程不是很顺利，手铐短，沈姝的手几次碰到徐瑾曼腿上的皮肤，两个人都不是很自在。
　　周沛只20分钟就赶了过来。
　　“能行吗？”徐瑾曼看着周沛把工具拿出来。
　　周沛说：“上次给您开过，没问题。”
　　徐瑾曼：“……”？？？
　　她明显感觉沈姝侧了下脸——哦，上次。
　　徐瑾曼此刻已经没有别的想法了，就想着，周沛是个好助理，有问，必答。
　　手铐解开，二人的手腕都各有青紫，沈姝的要严重些。
　　沈姝从洗手间简单收拾出来，徐瑾曼问她要不要冰敷一下，沈姝摇头。
　　徐瑾曼让周沛送她回去，这时童嘉打来电话。
　　沈姝：“不用，我另外有安排。”说完朝门外去。
　　周沛回头眼神询问徐瑾曼的意思，要不要跟上去送，徐瑾曼摇摇头，等人出了门，说：“她不想就不要勉强了，别让她不舒服。”
　　周沛闻言一顿，随即点头。
　　洗手间里，徐瑾曼的肩带被扯坏了一半，她脱下裙子，站在镜子。
　　镜中人皮肤雪白，滑嫩如婴儿，没有一点瑕疵。
　　她不由晃了下神。
　　徐瑾曼换好衣服出去，看到周沛还等在外面，鬼使神差道：“你帮我查个东西，我以前幼儿园的资料，要学员照片名册。”
　　周沛的话平静而沉稳。
　　“好的，到公司给您。”
　　徐瑾曼一顿。
　　看到她的表情，周沛解释说：“您查过的东西，没吩咐销毁，我那儿都会有存档。”
　　原身对小时候的事有这么强的执念，她查过，也符合她的个性。
　　那小暑这个人肯定也是查过的。
　　徐瑾曼试探问起。
　　果然，周沛没有任何惊讶，摇头：“您让我销毁了，好像还剩一张照片。”
　　到公司后，周沛将小暑的照片发给她。
　　徐瑾曼看着手机照片里的女人，五官依稀还有点孩童时的影子，只不过已经很淡了。
　　她打量着陌生女人的脸，微微心惊，仔细看，这个女人竟然和沈姝眉眼有一两分相似的地方。
　　徐瑾曼深思片刻，思路渐渐清晰起来——
　　当时读到原身费尽心机娶沈姝那段时，她也有过一瞬间的疑惑，原身变态不假，非要把人娶回家折磨的点，力度还不够。
　　可如果原身将沈姝代入到小暑身上，娶沈姝是为了泄愤和报复，甚至……转移那扭曲的感情。
　　就说的通了。
　　‘小暑’
　　沈姝。
　　连名字都有共同点。
　　幼儿园的事，一个孩子竟然记了这么多年，还将它变成了偏执。最后甚至将沈姝当成一个折磨的替代品。
　　徐瑾曼想到沈姝，心脏隐隐拧在一起。
　　而且孩童时期的原身已经心里扭曲……
　　徐瑾曼目光落在手臂上，没有任何痕迹。
　　或许是不足以留下疤痕，或许是靠手术手段修复。
　　但她几乎可以断定，原身的一切病症皆源自于徐家。
　　或者说就是徐韬。
　　那张全家福也能验证这一点。
　　徐韬一定对原身做过什么，最大的可能就是家暴。
　　可陆芸不管吗？
　　还有一点，渠城的事陆芸为什么不让她查呢？
　　徐瑾曼站起身，往下巨大玻璃外，俯视而下，行人变成一个个移动的小点。现在这些问题也不可能马上就搞清楚。
　　最重要的也不是这些。
　　徐瑾曼忽地想起清晨那张动人的脸。
　　她想对沈姝再好一点。
　　-
　　一小时后。
　　童嘉敲开徐瑾曼的办公室，看到散漫自在的徐瑾曼难得神思不属，把包往桌上一放：“我就是嫌家里闷，你怎么也这幅历劫的模样？”
　　徐瑾曼心说，历劫都没这波折。
　　其实比起徐家的事，她更心酸沈姝。
　　原身把小暑放了，却把沈姝当做替代品企图利用婚姻之便折磨。
　　沈姝什么都没有做错，全然是无妄之灾。
　　“什么事？”徐瑾曼问童嘉。
　　童嘉坐到徐瑾曼对面，接过周沛端来的咖啡：“我心情也不好。”
　　徐瑾曼：“巧了。”
　　“那你先说说，你怎么了？”
　　“有事就说，我今天没空应付你。”
　　童嘉习以为常：“切，好歹朋友一场，我有一个忙，你帮不帮？”
　　“说。”
　　“我女朋友出差了。”童嘉说：“我想给她一个惊喜，想找你给点意见。”
　　徐瑾曼莫名其妙：“什么意见？”
　　童嘉道：“你和沈姝在床上都喜欢什么啊？火，热一点的。”
　　“……”徐瑾曼：“你有病？”
　　“你才有病。”童嘉把咖啡往旁边移，然后双手趴在徐瑾曼对面，下巴靠上去：“我说真的，你别看我经常跟你口嗨，其实我和我女朋友在那方面还是挺保守的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　真没看出来。
　　徐瑾曼放下手里的文件，尽量把面前这人当成一个柔弱的Omega对待。
　　她心平气和：“你能不能注意点，聊点正常的话题？”
　　童嘉立刻摇头：“不能。你不知道我有多可怜，我要是不要求，我和我女朋友能半个月不做。”
　　“……”徐瑾曼：“关我什么事？”
　　“谁让你是懂王呢？早就听说你玩儿的花，就当收个学生嘛。”童嘉苦着脸，“大不了以后我把沈姝消息免费给你。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼睨着她的样子，脑子里莫名想起早上画面。
　　沈姝就坐在身边，不过一拳头的距离，她的黑色头发有几丝翘起来，白T恤略微起皱，穿着黑色藏银线的短裙，和她锁起来的奶油白皙手臂……
　　凌乱而禁止的美。
　　刚听完沈姝被原身欺辱的真正原因，按理说她现在不应该想这些。
　　这种回味怎么都有点禽|兽。
　　除了这点之外，徐瑾曼并不觉得这想法羞耻。
　　她只是单纯认为那样的沈姝，确实很美。
　　徐瑾曼沉思片刻，道：“或许你可以考虑……买个手链？”
　　“？”
　　“能行吗？”童嘉拿起咖啡喝了一口，眼睛里已经跃跃欲试。
　　“行不行不知道，应该挺刺|激。”
　　“应该？说得好像你没玩过。”
　　徐瑾曼沉默。
　　昨晚她的印象只记得趴在沈姝背上，回了酒店，然后……后面就断片了。房间里得罪人的整个过程她完全不记得。
　　所以她只能说，可能是玩过。
　　但最好不要玩。
　　-
　　童嘉心满意足离开后，周沛从外面进门，说道：“小姐，刚才陆夫人给我打了电话。”
　　“说什么？”
　　“问您有没有吃饭，身体怎么样。”
　　徐瑾曼一顿，说实话，陆芸给她的母爱是她没有体会过的，但那种无原则无底线的溺爱，偶尔也让她不适。
　　忽然，她听周沛说道：“其实陆夫人挺不容易的。”
　　周沛难得在她面前说这些，徐瑾曼道：“我知道。”
　　陆芸和徐韬是再婚，她不常回去，徐韬对他前任的孩子显然更喜欢，陆芸在那个家里，也不好过。
　　“您要不要回去看看？”
　　徐瑾曼却摇头：“你觉得我应该回去？”
　　“徐家那么大的家业，陆夫人应该是想您回去。”这话一语双关。
　　徐瑾曼揉了下脖子，后背靠向椅子，可能聊了会儿天，她的情绪放松了一些。
　　“其实我一点也不在乎徐家的家业。”她道：“我和身边的人，活的轻松自在就行。”
　　大概是想童嘉说的那样，她从小到大对钱没什么欲望，对她来说赚钱也不是什么难事。所以有时候她过的很理智，有时候又活的很理想。
　　-
　　“曼曼真的这么说？”
　　“是的。”
　　陆芸放下手里的修枝剪，对着手里道：“她怎么能不在乎呢？没有徐家，靠她几家小公司，以后要怎么活下去？”
　　“夫人，小姐现在做的很好，至少这些都是她自己的努力。”
　　“你懂什么？没有徐家在背后撑腰，她怎么可能这么顺利？就算是她自己的努力，但这都是那是暂时的，以后呢？谁来保证她永远能这么顺遂？”
　　陆芸道：“把你留在她身边，是为了照顾保护她，其他的话不需要你来说。”
　　周沛静了一瞬：“是。”
　　陆芸沉默片刻：“她以前不是这样的，以前再怎么玩，胡闹，至少她还有争家产的心气儿，自从结了婚……”
　　她问：“上次说她和沈姝不在一起住？”
　　“是。”周沛顿了顿：“她们昨天住在一起。”
　　“之前呢？”
　　“只在沈家那次，之后没有过。”周沛说：“以前她和沈小姐有些误会，沈小姐可能不太愿意。”
　　陆芸道：“不愿意，曼曼就算了？曼曼这么宠她？”
　　周沛回是。
　　挂掉电话，陆芸的冷意化作焦虑，她可以用一切来庇护她的曼曼，让她怎么开心怎么过，玩的再过火只要不出人命，她都能给她收拾。
　　可她已经老了，曼曼还年轻，将来没了她的庇护，就只能靠徐家。
　　她允许她贪玩，但不能允许她不争不抢不在乎，被哪个女人迷得没了心气儿。
　　陆芸决定亲自去看看。
　　-
　　徐瑾曼回酒店的路上，晚上没睡好，早上又起的太早，天还亮堂着，她就有了困意。
　　不知原身以前是不是也这样，总觉得最近挺容易犯困。
　　胡思乱想着，徐瑾曼手机微微一震。
　　沈姝：【你来一趟吧，你妈来我家了，说要住几天】


第27章 
　　徐瑾曼赶过去时，陆芸正气定神闲坐在沙发上喝茶，但她却想起过去在电视上看到的那种恶婆婆。
　　沈姝站在旁边，脸色是一如既然的淡。
　　陆芸看到她先是露出慈爱的笑：“回来了？”接着话风一转：“你先进去吧，我和我女儿说点话。”
　　后面这句是对沈姝说的。
　　徐瑾曼下意识皱起眉头，人家欠你的？
　　她刚要开口，就听沈姝道：“我出去一趟。”
　　沈姝一走，陆芸便招呼徐瑾曼坐过去，将桌上带的保温壶拿到腿上打开，鲜虾干贝粥的鲜味立时钻出来。
　　绕是徐瑾曼不喜欢陆芸，也没办法做到完全漠然。
　　“我下午亲自去挑的，好喝吗？把这个虾吃了。”陆芸给她挑了一只大的虾。
　　虾剥了壳，放到她勺子里。“曼曼，你一生气就不接我的电话，妈妈很担心你。”
　　徐瑾曼说：“周沛不是接了么。”
　　有一瞬间，陆芸以为她知道周沛是她安排的人，抬眼看，又如常。陆芸说：“问了她也不如亲眼看。”
　　徐瑾曼放下碗，沈姝自己的家，还不能随意留下，她不是很舒服。
　　“我挺好的，你早点回去吧。”徐瑾曼说。
　　“我这两天住这里照顾你，秦教授说了你最近身体不好，那天看你脸色也惨白，我怎么放心？”
　　徐瑾曼说不需要，但陆芸却下了决心要留下来。
　　“还有啊曼曼，妈妈一直以为这件事我们是心照不宣的，所以没有跟你谈过。”陆芸伸手搭在徐瑾曼微热的手腕，“你现在做的很好，但你要记得，徐家有你一份家产，这一点谁也改变不了。你不能因为任何原因，任何理由去放弃它，知道吗？”
　　开诚布公也好。徐瑾曼说：“或许以后有，但现在我对争家产没有兴趣，我有足够的能力养活自己。”她顿了顿，补了句：“还有我的家庭。”
　　说完，见陆芸目光凝了凝，手腕上的力道微弱的加重两分：“你知道你在说什么吗？你没兴趣？曼曼，是那个女人跟你说了什么？”
　　陆芸眯了眯眼：“果然是这样。她放弃沈家，自甘堕落去当什么戏子，还不是因为有了你和徐家这个靠山。怎么？如今竟然还打算怂恿你了是么？”
　　“够了，跟沈姝没关系，是我不需要。”徐瑾曼本来就有点倦意，听她说起沈姝更是不快，这些人对沈姝总有一百种怨愤、厌恶的理由。
　　如果真像她说的那样，沈姝把她当靠山，再怂恿她离开徐家，这不是自相矛盾？
　　“徐家在你们看来或许很重要，但我确实不想要。”徐瑾曼摸下平缓的腺体皮肤，说，徐韬还有另外两个喜欢的一儿一女，也轮不上，没必要去抢。
　　‘砰——’
　　回应她的事重重拍在桌上的响声。
　　“我什么都可以依着你，唯独这一样，绝对不行。”
　　陆芸看着她，愤懑的眼底除了血丝竟晕起一层薄薄的水光：“没有商量的余地，就算你不要，我也会想尽办法让你得到它，因为那是你应得的，是我们应得的……曼曼，你是我的女儿，就这一次，听妈妈一次，好吗？”
　　什么叫应得的？是因为她也属于徐家一员，还是陆芸知道些什么？所以觉得愧疚，才说是她应得的？
　　她偏向后者。
　　一个母亲，孩子身上有伤她怎么会不知道呢。
　　大概徐瑾曼脸色不太好看，陆芸忽然想起来，她的女儿精神不够稳定，不敢再继续逼太紧。
　　“曼曼，是不是累了，先把粥喝了，我们以后再说。”
　　-
　　沈姝是接到徐瑾曼电话后回来的。
　　“所以她真要住下来？”
　　徐瑾曼回头把卧室门一锁，也挺头疼：“我尽量让她明天走。”
　　“行吗？”徐瑾曼温和道：“现在也不能强行把人拖走。”
　　沈姝默了默：“我没那么刻薄。”
　　她再不喜欢，也不至于把她妈妈赶出去。
　　徐瑾曼听这话有点不对味儿，前几天明明还一起吃饭，关系挺缓和，怎么这几天又像春去冬来似得。
　　没几句就要怼她一下。
　　Omega的心思有点难猜。
　　沈姝出去将客房简单收拾，陆芸进去一看：“这是什么被子啊，一股味儿，你多久没晒了？当老婆的这点事都做不好怎么行。”
　　徐瑾曼额间一抽，来了，经典婆媳戏码——找茬。
　　“这是洗过的新被子。”沈姝说。
　　家里也只有蔡莹来过，来了都是和她一起睡，客房和备用的被子基本没用过。
　　陆芸不满的张了张嘴，还没开口，就见徐瑾曼走进去把沈姝拉到身边：“妈，我还是让人把你送回家吧，别晚上你睡不习惯，失眠不好。”
　　陆芸：“……算了，将就着吧。”
　　“……”
　　徐瑾曼带着沈姝回到卧房。
　　对视一眼，心知肚明今晚她们一起得呆在这个屋子里。
　　徐瑾曼摸了下脖子，说：“老规矩，我在边上打地铺。”
　　和沈家不同，沈家的地板上铺着地毯，沈姝租的公寓里只有冰凉坚硬的浅米色瓷砖。没有厚垫很难睡下去。
　　“只有一床备用的被子。”沈姝从柜子里拿了一张薄薄的毛毯放到床上：“用这个吧，就是有点薄。”
　　是她平日在沙发上盖的，长度只有一米五。
　　“……”徐瑾曼说：“没事儿，我身体好。”
　　“不好也只有这个。”
　　听到这话，徐瑾曼往地上铺毛毯的动作停下，‘嘶’了声，身体往床边挪去。她站的本就不远，这两步便直接站到沈姝边。
　　因为压低嗓子，语气带着低低的气音，她低眉笑看着：“沈小姐，跟你商量个事儿？”
　　沈姝闻到她身上淡淡的气息，不自在的偏了些：“什么？”
　　与人交谈时，沈姝大部分时间不会主动后退，极少露出弱势的一面。尤其在她面前。
　　徐瑾曼看着她，忽地小幅度退了一步，然后微弯下上身，与她眉眼平行，笑着说：“别生气了行不行？”
　　虽然她还没弄清楚，沈姝为什么生气。
　　又怕一问为什么，她又更生气。女孩子都是这样。
　　最好的方法就是先示软。
　　沈姝：“……我没生气。”
　　徐瑾曼：“真的？”
　　徐瑾曼脸上有温柔的痕迹，眉眼弯起来不动，看什么都专注。
　　徐瑾曼今天心情很好，还是怎么了？沈姝想着，淡淡应了声，错开眼从她边上走开。
　　陆芸在房间休息片刻，出门看到徐瑾曼拿着笔记本电脑坐在桌上，说：“曼曼，这地方也太小了，赶紧换个地方住吧。”
　　徐瑾曼说：“不用，我和姝姝两个人住刚好。”
　　多么明显的潜台词。
　　陆芸说：“我听出来了，这是嫌我了？”
　　徐瑾曼说：“妈，没事你早点睡吧，明天让周沛送你回去。”
　　陆芸看了她一会儿，女儿的脸还是那张脸，性情却变了很多，虽然精神不再像以前那么暴躁多变，可总觉得这个女儿……有些陌生。
　　走过去，看了眼屏幕，是关于抑制剂三大品牌销售的数据：“曼曼，你这是对抑制剂研发有兴趣吗？”
　　“随便看看。”
　　“你真是长大了。”
　　她都26了，能不长大吗。
　　有下午的对话，徐瑾曼能猜到话题会往哪儿去，她关上电脑，揉了下脖子。“妈，你早点睡吧，我也睡了。”
　　徐瑾曼到门口下意识想敲门，但能感觉到陆芸还看着她，便直接开门进去。
　　门一开，雪白的一片在她眼底晃了一下。
　　徐瑾曼：“……抱歉。”
　　沈姝快速拉下长裙：“你怎么不敲门？”
　　徐瑾曼调整呼吸，背过身解释理由，说：“没想到你刚好换衣服。”
　　“下次你锁门。”
　　沈姝没说话，刚才徐瑾曼一直在沙发，她也没想到徐瑾曼刚好进来。
　　徐瑾曼说：“你换吧，我不看。”
　　沈姝的卧室带有一个小阳台，帘子隔着，但玻璃落地窗没有关上，偶尔能听到小区外微弱的车鸣。
　　徐瑾曼背着身，听着身后衣物细碎的响动，抓了下发痒的耳朵。
　　-
　　毛毯确实很薄。
　　“……”
　　徐瑾曼毛毯压在身下，小一半搭在心口，整个身体只有靠在枕头的脑袋是有温度的。
　　更没有半点困意。
　　反而越发精神起来，她忽然伸手摸了下后颈。
　　她腺体里面从刚才开始就有点呲呲麻麻的，心跳有些快，可皮肤又没什么异样。
　　她翻了个身，闭上眼睛。
　　总有缕缕甜香的气息窜进她鼻子里，徐瑾曼呼吸没那么平顺了，隔了几秒钟，她深吸一下。
　　睁开眼睛。
　　缓缓伸手把毛毯凑到鼻尖，上面沾着沈姝香草蜂蜜的信息素。
　　…
　　晚上十点，屋里顶灯熄灭，小台灯将白顶照出一点冷色。
　　寂静的空间只余下偶尔的翻阅声。
　　沈姝侧过脸看着床下的女人。
　　她背对着，一如既往穿着睡裙，套着蓝灰色的丝绸外套，两条长腿略显委屈的缩在一米五的毛毯上。
　　怎么好像是在欺负她似得？沈姝想。
　　手机震动，徐瑾曼的身体动了一下。
　　沈姝在她那双暴|露在毛毯边缘的，白净的脚上收回视线。
　　徐瑾曼拿起手机。
　　是秦教授给她回复的消息。
　　秦教授：【和应激症应该没关系。虽然我前几天给你的抑制剂是试用，但从数据分析来说，如果应激症发作前就得到控制，这么快再次发作的可能性很小。除非再受到极度刺|激。】
　　秦教授：【考虑是Alpha激素过于活跃引起的，比如兴奋、受到性|刺激、像是深入接吻、皮肤接触等都有可能产生。具体程度每个人都不一样。】
　　徐瑾曼：“？”
　　她也没干什么兴奋的事啊。
　　香甜的分子忽地像棉花一样，轻轻炸了一下，后劲微弱刺了刺。
　　徐瑾曼：【如果都没有呢？】
　　秦教授隔了两秒问：【你是和沈小姐在一起吗？】
　　徐瑾曼回神：【嗯】
　　秦教授：【那就正常了。我说过你们信息素匹配度99%，因此对彼此信息素会更敏感，你还在Alpha激素稳定期间，三米内的空间接触，你的信息激素都可能兴奋活跃起来。】
　　徐瑾曼：“……”
　　为什么觉得这么涩？
　　她问之前怎么不会。
　　秦教授解释：【这种情况比较罕见，不过也有先例，有一个二次分化者和你一样，刚好也遇到了信息系匹配度极高的人，她就是越到后期，和她女朋友在一起时的反应越大。】
　　不是应激症或者躁动期就行，徐瑾曼稍稍松了口气。
　　毕竟现在和沈姝在一个屋子里，她也见识过应激症的自己。
　　她回复了一句知道了。
　　临了，微信再度震动。
　　秦教授：【徐小姐，有一点我想了想还是需要提醒你，你们一A一O长期相处，单是你们的发热期和躁动期，就是两颗地雷，而且你躁动期还不稳定，什么时候都有爆炸的可能】
　　徐瑾曼看到最后一句，心里咯噔一下。
　　她并不是一个喜欢撒谎的人，很多次对沈姝隐瞒，她都有愧疚以及心虚的情绪。
　　正思索着，忽然听到沈姝接起电话。
　　“喂。”
　　“严重吗？”沈姝稍稍停顿：“知道了。”
　　那头不知再说什么，透过手机徐瑾曼只能听到嗡嗡的声音。
　　沈姝听了莫约半分钟，七六留污〇叭八耳屋微不可闻的叹了一声，最后低声问道：“哪个医院？嗯，我明天去。”
　　“怎么了？”
　　徐瑾曼从地上稍稍坐起来，问道。
　　沈姝放下手机，垂着眼睫，冷白光打过侧脸，她道：“我爸住院了。”
　　“严重吗？”
　　“出了车祸，腿受了伤。”沈姝凝着眉，声色听不出太多的情绪。
　　徐瑾曼问：“哪个医院？”
　　沈姝说：“仁南。”
　　徐家投资的医院，也是秦教授所在的那家，这就方便多了。徐瑾曼直接给医院部门的管理打过去，很快那头就回了消息。
　　徐瑾曼把结果告诉沈姝，腿骨骨折，没有伤及根本，养一个月就能正常行走。
　　沈姝点点头，眼底平静了许多。
　　听到徐瑾曼又给医院打电话安排照顾，沈姝轻声说了一句：“谢谢。”
　　徐瑾曼把电话静音放到地上：“好了，早点睡吧，明天我陪你去看看。”
　　沈姝的唇微微一动，看着徐瑾曼重新睡下去的身影，‘不用’二字，一时间在喉咙里没能说出来。
　　刚得完好处，再拒绝人家的好意，显得矫情。
　　十一点。
　　小台灯被葱白的指尖关上。
　　落地窗的窗帘有小半截没有拉上，适应黑暗后，眼睛能看到些许光亮。
　　徐瑾曼翻了几个身，听到床上的人也轻微翻动，她便忍着没再动弹。
　　她想，明天就算不当人，也要把陆芸拉出去。
　　这地上又硬又冷，实在难睡。
　　“你。”
　　声音是突然的。
　　很短暂。
　　徐瑾曼甚至怀疑自己是不是听错了。
　　徐瑾曼眼皮一动，睁眼：“叫我？”
　　“上床睡吧。”
　　“……你确定？”
　　“……”
　　昏暗中，沈姝的唇线因为无言轻压了下。
　　沉默持续了半分钟。
　　“那我上来了？”
　　她也不是那种不知好歹的人。
　　主要这地上真不是人睡的，臀部、手肘，带骨头的地方都硌得生疼。
　　徐瑾曼拿着毯子起身，借着昏暗的光线，能看到浅粉色薄被下，身影往右边挪动。
　　被子也一并给徐瑾曼让出空地。
　　徐瑾曼躺上床，双腿接触的地方传来温度，她愣了一愣，温热从棉质的布料蔓延。
　　这是沈姝的体温。
　　甜香里裹挟了一丝丝奶气，是从被子里挤出来的，此刻蔓延在空气里，狡猾流进徐瑾曼的呼吸中。
　　徐瑾曼才后知后觉，今天她也用了沈姝的沐浴露。
　　牛奶味道的。
　　徐瑾曼回过神，舒适的叹息一声，还是床舒服。
　　…
　　半小时后，
　　徐瑾曼盯着窗帘的缝隙，毫无睡意，手摸了下时而刺麻的腺体。
　　即便各盖各的，身边到底还是个顶级Omega。
　　而她是个正常的Alpha。
　　不仅如此，还是一个激素正在疯狂分泌的Alpha……
　　徐瑾曼喉咙发痒，手也发痒，整个身体都在发痒。
　　床上又软又香，居然比地上更难入睡。
　　-
　　第二天是阴雨天，温度比往日舒适几分。
　　陆芸比她们出门早，7点提前给徐瑾曼发了消息说有事，徐瑾曼求之不得，看到卧室里还有行李，出门时直接交给周沛，让周沛给她送回徐家了。
　　陆芸来沈姝这里多半还是为了徐家的事，昨天不是很愉快，按照陆芸对原身的宠溺，至少这两天应该不会再强迫她接受。
　　徐瑾曼把沈姝送到住院区。
　　徐瑾曼说：“秦教授让我去做个常规体检，我一会儿来找你。”
　　沈姝点头：“你要是忙，也不用过来。”
　　“不忙。”徐瑾曼没有犹豫，“你去吧，有事给我打电话。”
　　沈姝：“嗯。”
　　徐瑾曼先走，沈姝看着她的背影，高腰半身裙勒的她劲瘦的腰，正要回神，听到有人路过的两道议论。
　　“这腰太绝了吧，肯定很有力。”
　　“万一是Omega呢？哎呀被你带跑了，医院里，能不能注意点？”
　　沈姝转过身，看了眼说话的二人。
　　大概感觉到她的视线，侧头看过来，沈姝提前一秒收回，越过二人往住院大楼内走去。
　　“卧槽，医院里现在美女这么多的吗？”
　　“有点眼熟你觉不觉得？明星？”
　　…
　　徐瑾曼给沈国良调到特级病区。
　　沈国良的腿伤不算严重，说是半夜从公司加班回家，疲劳驾驶闯了红灯和电动车碰上，还好方向盘打得快，电动车上的人只是摔伤。
　　但他的车撞上路边的钢筋，前头损伤严重，脚还能保住就算好的。
　　沈国良在休息，魏吴青脸色不太好，低声说：
　　“说是特级病区，你看看这水都没了，也没有说来倒，一点都不细心。这事儿得跟曼曼说一声，太不把我们放眼里了。”
　　沈姝眉心凝了凝：“倒水不是人家的工作，你也别去跟徐瑾曼说这些乱七八糟的。”
　　魏吴青不满意她这态度，但想到把人叫来的真正原因，缓了缓：“你说对，这种小事还是别让她操心了。”
　　“姝姝啊，前阵子的事妈妈仔细想了一下，确实是我们做的不好，老一辈的思想嘛，总觉得儿子一定会继承家业。”
　　魏吴青叹了口气：“其实你做的很好，沈家应该也有你的一份。这件事我和爸爸都觉得，是我们对不起你。我先跟你道个歉，好不好？”
　　沈姝手中的苹果皮断在地上，她弯身捡起来，说：“不用了。”
　　“那你是原谅我们了？”
　　沈姝不知如何作答。
　　心里却想，当然没有。
　　把削好的苹果放下，拿起水壶：“我去打水。”
　　陪客区的人很少，开水间离护士站不远，右边几米外有一个安全通道。
　　沈姝刚进门忽然就听到一个熟悉的名字，水壶的盖住轻轻扣上，走出去。
　　正好看到安全通道门被关上。
　　-
　　宋容慧坐到通道楼梯间，从LV拎包里摸出点了一支烟，单手点燃。
　　她的声音可以压低。
　　“我刚才从窗口看到她了，刚听说她老丈人在这层，我准备走安全通道下去，免得跟她遇上。”
　　“负责她的那个教授，是个人精，在那儿根本搞不到什么消息，我花了两万才从底下一个主管那里拿到的一张报告，还是两个多月前的。真是瞒的天衣无缝啊。”
　　“和你跟我说的一样，她居然真的是个分化失败的Omega，信息素指标是0……”宋容慧笑的眼底带光：“难怪我从来没闻到过她的信息素。”
　　殷雪在电话那头说：“不是最近的、不是秦教授亲手给的，那就都是假的。”
　　烟雾从红唇滤出，宋容慧道：“你到底要查什么？是你告诉我她是个Omega，却又让我去查她的报告，我查到了，你怎么好像还是怀疑？嗯？”
　　尾音刻意的提起，有难掩的调情意味。
　　殷雪轻哼一声，笑说：“你说对了，我确实是怀疑。我可以确定徐瑾曼是Omega，但那天晕到时，我在她身上闻到了别的味道。”
　　“什么味道？”
　　“你们Alpha的……骚味。”殷雪舔了下唇：“还有信息素的味道。”
　　可惜当时她被徐瑾曼打晕，那个瞬间的辨别太过短暂，所以她需要宋容慧去查。
　　宋容慧听到舌尖掠过的声音，拿烟的手顿了顿。
　　片刻。
　　宋容慧低声说：“韩家过两天不是有个宴会吗，她是Omega还是Alpha，过两天试试不就知道了？”
　　-
　　徐瑾曼做完检查到沈国良病房，魏吴青正一手拉沈姝的手，一手捏着纸巾抹眼泪。
　　她看到陈夏夏站在魏吴青身后，手搭在魏吴青肩上。
　　视角上看起来，这对姑侄倒更像亲人。
　　魏吴青看到徐瑾曼进来立马热情迎上去，和沈国良一起说了堆客套好话，而后把陈夏夏拉到身前：
　　“刚好，曼曼来了，除了公司那事我和你爸处理有问题之外，有一件事，夏夏也必须跟你们道歉。”
　　“什么事？”
　　徐瑾曼问着，走到沈姝边上的沙发扶手上，轻轻靠着。
　　她看了眼沈姝的脸色，确认没有受欺负的迹象，语调就有些漫不经心，其实她真正好奇的是——魏吴青弄这出到底是为了什么？
　　低头给周沛发了个消息。
　　魏吴青说：“夏夏你自己说吧。”
　　陈夏夏抿了抿唇，还没开口，眼里的泪已经像止不住的水坝，涌出来：“对不起，我那天是听人说只要去玩一会儿，她就能让表姐难堪，还能把拍戏的资源还给我，所以我才……我才去的……没，没想到，她会对我下药。呜呜呜……”
　　“谁让你去的？你认识么？”徐瑾曼问。
　　陈夏夏摇头：“没有，我就听到KTV的服务员叫她小雪姐，然后她给我喝了，喝了一杯酒……”
　　她呜咽的哭起来。
　　以前挺怕女孩子哭的，此刻徐瑾曼却觉得难以忍受，嫌吵。
　　魏吴青是个眼睛很毒的行家，她轻轻咳了一声，眼神示意陈夏夏不要再哭，可惜陈夏夏没有领会到她的意思，还以为是让她继续。
　　“瑾曼姐姐，我还要谢谢你帮我，要不是你让人封锁消息，我的前途就毁了。呜呜呜……谢谢你，我，你让我做什么，我都愿意……”
　　越说越歪，魏吴青瞧着徐瑾曼的表情，及时拉住陈夏夏。
　　沈姝微微一怔，她以为封锁消息的事是蔡家的人做的，没想到居然是徐瑾曼安排的。
　　徐瑾曼神态倒没那么不近人情了，只不过还是没完全买账，说：“其实这跟你们没关系，我的态度都取决于姝姝。”
　　魏吴青和沈国良打了感情牌，沈姝才心软过来。
　　可她不一样，她对这些人是没有感情的。
　　魏吴青讪讪笑了笑，点头拉着沈姝说：“我家姝姝真是有福气，能遇到你这个疼她的妻子，等以后到了底下，我对她外婆也能交代了……”
　　沈姝听到那两个字，眼睫微微一动，纤长的睫毛盖住了深处的伤感。
　　那是她这辈子唯一的遗憾。
　　魏吴青是个很聪明灵活且会说话的人，看出徐瑾曼不喜，便很快转移了话题。
　　徐瑾曼这时收到周沛的回复。
　　【小姐，沈家的资金链出了问题，现在急需资金周转。沈国良夫妇去找过徐总，但被拒绝了，前两天也找过您……】
　　她当时没见。
　　徐瑾曼想起来，有这回事。
　　沈姝都脱离沈家了，她还见什么？
　　所以这夫妻两闹半天，还是为了钱。
　　徐瑾曼的表情冷了些。
　　魏吴青将水果盘递给她挑，她摇摇头，然后魏吴青转而从果盘拿了一个橘子给陈夏夏。
　　陈夏夏下意识噘嘴道：“这个剥了手上有味道。”
　　魏吴青佯装瞪了她一眼，一边念叨一边剥开，还把白色橘络撕掉：“惯的你！”
　　沈姝并无任何反应，似乎早已见惯不惯。
　　魏吴青终于想起来说：“姝姝，你也吃点啊。”
　　沈姝摇头，魏吴青把半个随意剥开的橘子放她手里，让她尝尝。
　　沈姝半握着橘子，指尖触着那冰冷的果肉，冷意浸进去，直到心底。
　　她不吃橘子。
　　从小到大都不吃。
　　“她不吃橘子。”徐瑾曼忽地从她手中将橘子拿走。
　　徐瑾曼站起身，将东西放回果盘：“她挑的很，在家连葡萄都得我剥好送过去。”
　　魏吴青一怔，看了眼果盘，觉出些不对味的意思。
　　徐瑾曼没再说什么，理了理被沙发压出轻褶的裙子，低声问沈姝：“时间不早了，不是还有事？”
　　沈姝与她视线对了一眼：“嗯。”
　　魏吴青一路从到病房外，陈夏夏跟在边上，看着二人一并离开的背影，两个美人，并肩而行。她便鼻尖发酸，眼睛也酸。
　　“以前瑾曼姐姐也说喜欢我的。”
　　魏吴青回头拍了她一下，皱眉道：“以后这种话别再说了！没点眼力劲儿！”
　　陈夏夏被这一拍，眼泪又有往下落得趋势：“我怎么这么惨，什么都不如表姐，现在连姑妈也不喜欢我了……明明说了我来道歉，你就和表姐说帮忙我进剧组的事。”
　　魏吴青看的焦虑，指腹给她抹去：“现在大事才是最要紧的，等后面我再找机会跟她说。”
　　“表姐会答应帮我吗？”
　　“放心吧。”魏吴青笃定的说。
　　老太太这尊佛，屡试不爽，从来没有让她失望过。
　　-
　　沈姝表面平静，徐瑾曼知道沈家是她的心事，以她的性子恐怕现在只想一个人呆着。
　　“我让周沛先送你回去？”
　　“你呢？”
　　徐瑾曼自然回答：“检查结果应该出来了，我去看看。”
　　沈姝：“我跟你一起吧。”
　　徐瑾曼：“……嗯？”
　　沈姝这个反应和回答，她确实没有想到。
　　在路上拿了两次手机，奇怪的事沈姝每次视线似乎都恰好扫过来，她只给秦教授打了三个字。
　　秦教授看到她们两个人一起出现，还是一脸惊诧。
　　“不好意思徐小姐，刚想给你打电话，你的血液样本出了问题，结果可能还有一个小时才能出来。”
　　反应还是挺快。徐瑾曼心道。
　　“这么巧。”沈姝平静的眸子忽地露出一丝笑意，像秋天的雨水，淡淡的，但有一丝丝凉意。“我一来就出问题。”
　　听起来有玩笑的意思。
　　徐瑾曼心里却莫名虚了一瞬。
　　上了车，徐瑾曼才拿出手机，秦教授发来微信。
　　秦教授：【徐小姐，我以为你再跟我开玩笑……】
　　徐瑾曼看着自己手快发的三个字——神来了。
　　“……”
　　徐瑾曼将沈姝送到楼下，车门没开，沈姝侧过头说：“你也上来吧。”
　　看出她是有事要说，徐瑾曼应声跟着下了车。
　　没有上楼，沈姝在小区花圃停下，或许因为天气不好，小区里看不到几个人。
　　“怎么了？”
　　微风徐徐，徐瑾曼低声问她。
　　沈姝抬头，目光迎上去：“徐瑾曼，你到底是Omega，还是Alpha？”


第28章 
　　这个问题过于惊悚。
　　徐瑾曼不是没有想过面对的时候，只是猛然一下，她还真有点……措手不及。
　　她看着沈姝干净如水的神色，忽地，一颗晶莹的水底缀在她柔畅的颧骨，淅淅沥沥的水砸下来。
　　徐瑾曼抬手擦了擦眼皮的水渍，说：“上去说？”
　　让周沛先回去，然后和沈姝上楼。
　　她隐瞒的真正原因无非是因为当初的信任危机，以及沈姝对Alpha的抗拒，虽然她还不知道沈姝抗拒的真正原因。
　　但若沈姝开口问，她内心并不想隐瞒。
　　阵雨来得快，幸而周沛临走时给了她一把伞，从大门口走到沈姝公寓楼，需要一分半钟。
　　并肩而行，一路无话。
　　徐瑾曼撑着伞，将伞沿往沈姝那边移了几寸。
　　打开门，刚才的雨瓢泼匝地，溅了些到腿肚子，此刻正顺着皮肤往高跟鞋里钻。有点凉。
　　徐瑾曼就站在门口，看着沈姝换完凉拖。
　　反正接下来的话说完，她估计也进不去了。
　　沈姝直起身，安静的朝她看来，那双桃花般动人的眼睛仿佛能透过徐瑾曼的皮囊，直穿进灵魂去。像是什么都看透了。
　　或是什么都猜透了。
　　就这么隔了几秒。
　　徐瑾曼说：“我其实……”
　　忽地一下，门外响起敲门声，那动作略重，沉闷快速如敲着钟鼓，显得很不耐心。
　　徐瑾曼：“……”
　　陆芸的出现打破了徐瑾曼的节奏，陆芸手上虽然没有行李，但看她的脸色，便知道今天再过来肯定没那么简单。
　　果然，陆芸进门后冷着脸坐到沙发上，鳄鱼包连着上面一抹雨水，一并砸在茶几上：“我还真是小瞧你了。”
　　她是瞪着沈姝说的。
　　沈姝愣了一瞬，徐瑾曼已一步跨过去隔在她与陆芸中间。
　　徐瑾曼：“妈，怎么了？”
　　陆芸的视线便自然落在徐瑾曼身上，她盯着徐瑾曼说：“自从结婚，沈家打着我徐家的旗号得了多少好处，这我就不说了，结婚时给沈家投资的那两千多万我也当喂狗。可我明确的告诉过沈家，这次的事徐家不会管，更别打来徐家的主意……”
　　陆芸嘲讽的笑了声，瞪向徐瑾曼身后露出五官的女人。
　　“她倒好，我的话是沈家夫妇没放在眼里，还是她觉得我可笑？转头竟然吹起了耳旁风，让你去砸钱？”
　　她打第一次见到沈姝这张脸就不喜欢。
　　她知道曼曼小时候心里有过一个疙瘩，那是个小女孩儿，周沛还为她找过这个女孩儿，并且在当时发生了一些事。
　　一开始沈姝出现时她并没有发现什么问题，那一分的眉眼相似，很少有人能看出来。
　　直到曼曼提出要娶沈姝，她才知道，沈姝不过是个替身。
　　当时她想着，如果是这样那也没什么好担心的，既然那个坎曼曼自己迈不过去，找个人给她发泄发泄也没什么。
　　当时沈家也是缺少资金链，事情一提，那边就迫不及待要答应。
　　不过是两千多万，就当给曼曼买个让她高兴的礼物。
　　但现在不一样。
　　沈姝动了她的底线。
　　她能够干扰曼曼的选择和决定，结婚之后，曼曼脾气软了，心性也软了。
　　沈姝诧异的看向徐瑾曼，魏吴青今天找她过去，目的确实是要钱，也的确让她找徐瑾曼帮忙。
　　但她根本没打算跟徐瑾曼提。
　　徐瑾曼说：“妈，你误会了。姝姝什么都没提，是我刚好听说这事儿。”
　　她给沈家提供的八百万周转资金，比起当初结婚时那两千多万，也算不了什么了。
　　陆芸这么生气，很大程度是因为讨厌沈姝和沈家。
　　以为是沈姝在背后撺掇她。
　　就像她说对家业失去兴趣一样，陆芸的第一反应还是怪沈姝——哪怕从逻辑层面，沈姝没必要这么做。
　　“这还不重要吗？”陆芸怒道：“你给出去的是你目前账面上所有的钱，你以为我不知道？你不肯要我的钱，却把自己的钱全部送进别人口袋，你让我看着不管吗？！”
　　沈姝动作一震。
　　徐瑾曼开了一家风投公司，最近都在往外考察，她是知道的。
　　但真的如陆芸说的那样？她为什么要这么做？
　　徐瑾曼闻言，回首轻声对沈姝说：“你先进去吧？”
　　沈姝缄默数秒，点头。
　　现在这个情况她留在这儿，确实会变得更糟。
　　陆芸正在气头上，看到沈姝要走，对徐瑾曼皱眉说：“我就是来找她的，你让她走什么？你告诉我，你不要徐家，不要家产，不要我给的钱……”
　　她抬手指着沈姝的背影：“是不是都因为她？”
　　沈姝背脊僵了僵，未作停留。
　　客厅里响起主卧的轻轻的关门声。
　　徐瑾曼坐到陆芸旁边，尽量让语气缓和。
　　“我给沈家的钱不是空给，那是签了合同的。”她解释说：“不要分成，一笔还清，三个月内没有履行合同，就得拿公司股份来抵。”
　　“你以为他还的上？”
　　陆芸冷笑：“那对父子就是废物，你以为这次的事又是为什么？是因为沈家那个儿子被人合伙骗了个大项目，中间介绍人就是韩家的小儿子，现在出了事，沈国良那蠢货居然找去韩家要说法。”
　　人人都知道北城有两大商业王朝，徐氏和HP韩家。
　　徐氏主攻进出口贸易，以及房地产。HP主攻电商和新能源，近年开始涉及地产开发。
　　以韩家的地位，就算是韩家小儿子故意整他们，也不能硬砰上去。
　　沈国良直接去找韩家要说法，这确实是很愚蠢。
　　但也是仗着徐家的势力。
　　他没想过这商圈里利益永远是最重要的，就算有徐家撑腰，也不会再有多少人敢冒险给他介绍生意，万一出了事，岂不是给自己找麻烦？
　　而徐家和HP韩家表面上和气，实际两家底下就是竞争对手的关系。
　　沈国良仗着徐家的势得罪了韩家，徐家最好的做法就是明哲保身，毕竟一个小小的沈国良，对于陆芸和徐韬来说，屁都不是。
　　犯不上为了他们，打破这种平和。
　　“我知道的。”徐瑾曼说。
　　那是她目前能拿出的所有现钱，事先当然会将这件事的来龙去脉查清楚。
　　“你知道？！”
　　“我娶了沈姝，现在为了徐家和韩家的一点微妙关系，就对她家里不管不顾，这难道是对的吗？”
　　其实她也看的出，沈姝还是心软了。
　　否则不会在那个接到沈国良出车祸的晚上，辗转反侧，难以入睡。
　　陆芸被问的怔了一怔，随即厉色道：
　　“你还说不是因为这妖精！我真是后悔让你结这个婚！”
　　陆芸：“我怎么跟你说的，永远别相信外面在这些人，他们都不可信！这世上只有你妈不会害你！你看看你现在变成什么样了，你什么都不要了……”
　　徐瑾曼自问不是个冷血的人，饶是她本身对陆芸没有什么感情，即便陆芸和徐家背后还藏着诡狷的秘密……她也还是可怜她作为母亲的一面。
　　可并不代表她接受这种。
　　尤其她越渐感受到的掌控欲。
　　“妈，你或许不是单纯的讨厌沈姝。”徐瑾曼看着陆芸，一字一句说出事实：“你只是觉得我在脱离了你，所以感到无法接受对吗？”
　　她的声音像敲在玻璃上，如有实质，语气却是平和。
　　“可我长大了，有自己的想法，有我想要的活法。”徐瑾曼说：“你也该放手了。”
　　陆芸脸色一白，“你说什么……”
　　话没说完，捂着心脏弯下腰去。
　　徐瑾曼立马弯身去扶她，急色道：“你怎么了？”
　　“药，包里的药……”
　　徐瑾曼忙拿起陆芸的包，翻出一个白色小瓶。
　　大概听到外面的动静，卧室门打开，沈姝快步赶过来，又从厨房倒了一杯温水送来。
　　陆芸吃完药缓了几分钟，脸色终于好些。
　　徐瑾曼将人扶到客房躺下，想给医院打电话被陆芸拦下，她安抚道：“吃了药就没事了。”
　　陆芸坚持，徐瑾曼见她脸色确实红润起来，点点头。
　　“曼曼别怕，妈没事。”陆芸虽然缓过来，但精神明显没有进门时那般的劲头。
　　徐瑾曼听到她第一反应是安抚，心叹一声：“你好好休息，别的事以后再说吧。”
　　将门半开着，走出客房。
　　沈姝站在厨房的桌台边上：“你妈妈还好吗？”
　　“没事，她休息了。”
　　她也是第一次知道陆芸有心脏病。
　　沈姝看她的神情，将手里干净的水杯递过去。
　　徐瑾曼走过去：“谢谢。”
　　接下她手里的水杯，雪白的脖颈稍扬起，因为吞咽的动作，喉咙微微一动。
　　沈姝这才看到，徐瑾曼半边被水晕开的衣袖。
　　她穿的米色上衣，水一沾便贴在皮肤上，因为布料薄，心口侧面的圆润弧度更为明显。
　　“你先去洗澡吧，好了叫我。”沈姝错开视线，说：“然后我们谈谈。”
　　徐瑾曼顿了一顿，咽下擦了下嘴角的水渍，点头：“好。”
　　浴室里，徐瑾曼仰着头，头与身体一并暴露在浴霸下。
　　脑子有些混沌。
　　陆芸会有这么大的反应，完全在她预料之外。
　　她还是这么不擅长去处理这些关系。
　　-
　　徐瑾曼草草冲了个澡，在客房门口看了眼陆芸，发现沈姝在里面。
　　“你妈妈还是不舒服，她的私人医生马上过来。”沈姝伸手把大灯关了，留下床头灯，让陆芸的眼睛能舒服些。
　　徐瑾曼微微一凝，拉下头上的浴巾，走上前。
　　陆芸闭着眼，呼吸沉而急促，眉心紧皱着，额头隐隐可见细汗。在这么一刻，她觉得自己刚才不该就这么放下心来。
　　医生来的很快，查看一番说是受了刺激，吃过药还没有完全平顺。
　　“现在看来血压什么都正常了，没有太大的问题，今晚家属就留在这儿看着，明天白天最好还是来医院检查一下。”
　　徐瑾曼：“是心脏病？”
　　医生说：“高血压心脏病，挺多年了，徐小姐，你妈妈瞒了你这么多年，也是怕你担心，陆夫人真是我见过最好的母亲了。”
　　徐瑾曼没说话，道了谢将医生送出门。
　　回头看到沈姝稍稍合上客房的门，二人视线相撞，徐瑾曼先道：“现在聊吗？”
　　沈姝摇头说：“你先照顾你妈妈吧。”
　　抬眼，目光忽地一顿。
　　徐瑾曼的头上半干懒散而凌乱，身上是一件欧根纱长裙。
　　察觉她的视线，徐瑾曼耸了下肩：“没换的了。”
　　她根本没想到会在这儿住第二晚，所以只带了一套睡衣，昨晚睡觉湿了大半，没法再穿。衣柜里也都是类似的裙子。
　　沈姝问：“一会儿你妈看到呢？”
　　徐瑾曼说：“也没事。”
　　沈姝默了默，进卧室找出一件睡衣，黑色宽松的棉质长T，长度到腿弯上。
　　“穿吗？”
　　“……好。”
　　沈姝直接问起，肯定是从哪里知道了什么，或者发现了什么，但还能这么和平对她。
　　徐瑾曼还挺意外。
　　徐瑾曼将客房门开着，在客厅沙发躺下，这样能虽是听到声音，但还是时不时起来去看一眼，到凌晨一点多确定陆芸没事，才稍稍放心睡过去。
　　早上，徐瑾曼和陆芸离开去了医院，沈姝到次卧收拾。
　　掀开被子，忽地视线顿住。
　　床单上几点散的暗红色。
　　一眼就能认出是血迹，看位置应该是在背上。
　　-
　　徐瑾曼刚到医院，就收到沈姝的微信。
　　【你看看你妈妈背上，好像受伤了？】
　　底下有一张床单的照片。
　　看完消息不知为何，心脏猛地一跳。
　　她抬眼望向正在做检查的陆芸，一种极其不舒服的感觉从心底深处缓缓涌到胃部。
　　又是那种不属于她的情绪。
　　原地默了片刻。
　　她不知想到什么，拧紧眉头。
　　和陆芸说了一声，徐瑾曼转身回到病房，卫生间的脏衣篮里，刚才换下的衣服已经不在。
　　徐瑾曼略感泄气的往外走，忽然看到对面房间收拾床铺的阿姨，徐瑾曼问：“这边里面卫生间的衣服你看到了吗？”
　　“布草车里呢，说脏了，让我扔掉的。”
　　徐瑾曼一眼便看到陆芸那条黑色裙子。
　　她捡起来回到房间，柔软的黑色布料上，很容易就能摸出因为血迹干涸而生硬的触感。
　　对着光线，徐瑾曼依稀能从分布看出，那是几条长形的痕迹。
　　指尖微微合上，裙子皱在她手里，像一团疯狂线条组成了恶作剧，令她惊颤——
　　徐家的受害者，或许，不止她一个吗？
　　抚了抚心脏的位置，她似乎又感觉到原身的某种痛苦。
　　徐瑾曼希望一切都是她想多了。
　　然而这种预感又过于真实。
　　陆芸回到病房看到神思不属的徐瑾曼。
　　“韩家今晚有一场宴会，我去不了了，以前你不爱去，今天你就当代我去吧。你帮了沈家，这点面子总得给韩家让回去。”
　　徐瑾曼沉默了几秒钟，没有拒绝。
　　她看出陆芸做好了说服的准备，只是她这个时候不想去争辩这些问题——这些根本不重要的要问。
　　刚才的事她要想想，要好好想想。
　　至于宴会，去露个脸就是了。
　　这种事她以前在原来世界也不是没做过。
　　陆芸看到她一点拒绝的意思，反倒露出诧异，转而心里涌出一丝酸楚，她好像意识到——她的曼曼真的变了。
　　可她宁可她没有变。
　　至少，从前她还听她的话。
　　可如今，她只听别人的了……
　　-
　　沈姝正在候场，打开震动的手机。
　　徐瑾曼：【我今天晚上有点事，你明天方便吗？】
　　她想了几秒钟，回了一句：【晚上可以。】
　　那头秒回：【ok】
　　沈姝望着徐瑾曼的头像，不知什么时候换了头像，她忘了以前是什么，总归不是太正经。
　　点开图，现在的头像，是一半水和一半阳光。
　　中间隔开，镜片上有水珠，因此阳光上有几颗模糊的小点。
　　让人有轻松和舒适视觉体验。
　　就像，如今她本身的感觉，有闲散随行的一面，大部分时间让人感觉舒适，甚至有时候能感觉到温暖。
　　徐瑾曼的两个人格就像一个天上，一个地下，完完全全，彻彻底底的不同。
　　屏幕自动暗下。
　　沈姝的思绪还在继续。
　　那时候徐瑾曼说是为了家产，所以需要她，可是到目前为止，似乎她从来没有在她身上索取过什么实际性的好处。
　　认真算下来。
　　在沈家，徐瑾曼护着她。
　　离开沈家，也是徐瑾曼护着她。
　　ktv的事，徐瑾曼在那种危险下还是护着她。
　　她拍戏，对徐瑾曼并无助力，可她支持她。
　　沈家的事，徐瑾曼和陆芸吵起来，甚至把人气到住院。
　　认真仔细的想完。
　　沈姝再一次作出假设，如果徐瑾曼是Alpha……
　　她们同一个房间，同床共枕，徐瑾曼并没有做出任何越距，甚至连到床上也是因为她开口。
　　徐瑾曼是一个好人。
　　一个对她好的好人。
　　这样一想，她似乎也没有想象中那么抗拒Alpha。
　　可徐瑾曼为什么要骗她呢？这才是她想不明白的一点。
　　…
　　片场的场务喊了一声，沈姝立时收了神，放回手机起身。
　　这是一场和夏纯的对手戏，她准备了两天，在脑子里镜子前过了无数遍，可因为上一次的失败，实际面对时还是会有紧张。
　　她呼出一口气走过去。
　　夏纯看到她勉强笑了笑，那天在包厢，她和徐瑾曼抵在一起的画面还在她脑中挥之不去。
　　“准备。”
　　随着导演的声音，二人站在指定位置。
　　这是一场杀手夜莺和女配的对手戏。
　　夏纯身份是围捕杀手组织的成员V。
　　这一场是相互试探，没有多余的情节，情绪和台词更重要。
　　“我说我喜欢你你又不相信。”V摸了下夜莺的头发，眼神暧昧。
　　“真的吗……”夜莺上身靠近：“你再说一遍？”
　　沈姝的气质偏冷，然而因为有一双桃花眼，当她眼中流露出温情时，那样的冷又会被缓释成妩媚。
　　不够多情，却令人跌陷。
　　夜莺的话在中间刻意停顿，语气缓慢，气息缓缓浮动在空气中。
　　夏纯的呼吸一紧，淡淡的香草甜香在她鼻息周围萦绕，便想到徐瑾曼伏在她背后，双颊通红的模样……
　　手指微卷，眉心便是一凝。
　　“卡——”
　　导演在喇叭那头：“夏老师，表情不对啊。”
　　“夏老师可能太投入了吧”因为是第一场戏，副导演在一旁缓解气氛。“补个妆吧。”
　　“你没事吧？”
　　夏纯微微一怔，看向沈姝，表情缓了缓：“你在关心我吗？”
　　就算是其他搭戏的演员不舒服，她也会问。沈姝淡淡说：“你的脸色不太好。”
　　她声音不轻不重，边上的助理和化妆走近，正好听到，忙询问她。
　　“胃有点不舒服。”夏纯说：“老毛病了。”
　　有助理在边上忙活，沈姝客套了一句注意，没多说什么。
　　夏纯收回视线怔了会儿，除了身体原因，她竟然在演戏的时候走神，这是极其不专业的。
　　她闭上眼静了静心。
　　第二场戏，很顺利的拍过去。
　　拍完，沈姝今日的戏份就算结束了，此时是下午四点多。
　　这个场地拍戏的人少，后台尤其多，十几个房间只有几个再用。
　　沈姝在后台收拾东西，魏吴青打进电话提醒她别忘了晚上的事。
　　她答应完，便看到门口拿着一盒葡萄的夏纯。
　　夏纯走进来，脸色已经好了很多，将葡萄放到沈姝拎包旁边，洗净的葡萄，水珠晶莹剔透的挂在盒子上，葡萄上。
　　“刚洗的。”
　　“你做这些干什么？”沈姝说。
　　夏纯笑了笑：“大家都有，只不过顺手给你带过来。”
　　沈姝拿着越过她：“别做这种事了。”
　　“你那天为什么没有推开她？”
　　面对沈姝的冷漠，夏纯终于收起忍耐的表情，她无法理解，那时候沈姝不是不能推开，她是没有推开。
　　这个问题从那个晚上开始一直在她脑子里。
　　“你不是知道她是谁么？”沈姝说：“我为什么要推开她？”
　　“当初因为那件事，你看到Alpha就难受，连碰都不让我碰，为什么她可以？你喜欢上她了？不可能，徐瑾曼那么脏的人……”
　　沈姝听到她第一句，脸色就已然变了，她回头冷冷看了眼夏纯。
　　夏纯后知后觉想起自己说了什么，眼底微闪，忙说：“抱歉，我不是故意……”
　　后面的话没说话，沈姝已经离开。
　　夏纯感觉胃又开始抽起来，她坐到椅子上，捏紧拳头，悔恨痛意还有嫉妒，细细密密的缠上心头。
　　想起刚才无意间听到的通话内容。
　　夏纯拿起手机，拨出一个号码。
　　“韩总，您不是说今晚你们HP有个宴会么？我这边又有空了……不用来接我，我自己去就好。”
　　-
　　HP的宴会在韩家自己的五星酒店举办。
　　每年HP到这个时候都会举办一次同规格的宴会，邀请的有商界顶流，也会有知名明星，包括艺术家等等。
　　在北城很有名气。
　　徐瑾曼听到这个介绍，大概知道陆芸说的那话，这种一板一眼需要装模作样的地方，原身一定是深恶痛绝，难以忍受的。
　　在车上小憩片刻，到地方周沛叫醒她。
　　她揉了下脖子，那种刺麻的感觉已经缓解许多，下车前她特意提醒自己，今天无论如何是不能喝酒了。
　　徐瑾曼今天穿了一身黑色带碎钻的抹胸紧身裙，高开叉，搭了件风衣，手拿银色手包，一双十厘米的同色细高跟。
　　微昂着下巴，走进宴会场，气场十足。
　　一进大厅，周围就短暂的静了一瞬，随即就开始有人过来打招呼。
　　韩家的脸面要给，但也不能让人觉着是在示弱。
　　韩文芳走过来：“徐小姐大驾光临，还真是令人意外，万分荣幸。”
　　韩文芳拿酒和徐瑾曼碰时，看了眼她手里的饮料，压下眸子，将那抹情绪藏住。
　　“不过你今天怎么一个人来，这可不符合你的……个性。”韩文芳笑了笑，用玩笑的语气说：“难道沈小姐还记着上次的事，不肯赏脸来吗？”
　　韩文芳说的是之前和殷雪在医院的事。
　　徐瑾曼说：“怎么会？她今天有点事。”
　　话刚说完，就听到边上有人说了一句。
　　“那不是夏纯吗？韩二小姐，你们韩家厉害啊，听说夏纯从来不参加这种商业活动的。”
　　“娱乐圈第一Alpha，果然有点东西。”
　　“看边上的才绝，女伴么？卧槽……刚没看清，这不北城女神沈姝吗？”
　　韩文芳抿了一口酒：“徐小姐，你老婆不是有事么？怎么跟别的Alpha来了？”
　　有人倏然闭了嘴——
　　徐瑾曼缓缓转头看去，沈姝穿着墨绿色鱼尾礼服，和夏纯隔着两步距离，一前一后缓步走进来。


第29章 
　　沈姝进门看到徐瑾曼的瞬间，眼睫微动，很快垂眸，盖下里头的微讶。
　　“阿姝。”
　　身后女人的低音将她注意力拉过去，夏纯：“一会儿我们可以聊聊吗？”
　　“不好意思。”
　　沈姝打断，往徐瑾曼的方向看去。
　　徐瑾曼看着停在门口说话的二人，视线顿了两秒，而后见沈姝忽地抬眸看来。
　　视线交错。
　　沈姝在她与众人注目中走近。
　　“我来晚了。”
　　徐瑾曼收敛诧异，笑了声，配合道：“不是说不来？”
　　沈姝眼尾抬了抬，睨着她：“我就看看你会不会带别的女人来。”
　　徐瑾曼听着那娇嗔的音儿，嗓子一痒。
　　徐瑾曼：“我哪敢？”
　　“徐小姐。”
　　略低的嗓音透着温润，夏纯跟在沈姝身后。
　　徐瑾曼睨着夏纯，好像这才看见她的脸，扯了下唇角：“夏老师，又见面了。”
　　“这次徐小姐终于记得我了。”
　　徐瑾曼笑了笑，低眉看着沈姝眨了下眼，说：“这次夏老师也知道我是谁了？”
　　夏纯嘴边的笑顿了顿。
　　徐瑾曼倒也没把夏纯放在眼里，只不过刚才这么多人看着，她总得宣誓一下主权位置。
　　徐瑾曼道：“上次忘了跟你道谢，我家姝姝在剧组麻烦你了。”
　　“不客气，照顾她是应该的。”
　　徐瑾曼微不可见的挑了下眉梢。
　　这话听出点别的意思。
　　“知道人家照顾我就好，以后对我好点。”
　　沈姝的手忽然窜过徐瑾曼的手臂，圈住。
　　手肘擦过徐瑾曼的腰身，她身体顿了一下，视线掠过沈姝挽在胳膊上那只雪白的手。
　　徐瑾曼低低说：“对你还不好啊？”
　　这话没想让别人听见，因此她低着头，靠得近，声音只有两个人能听见。
　　外人看来就是一对打情骂俏的小妻妻。
　　徐瑾曼这话有点委屈的成分，沈姝愣了一愣，一时间没分辨出她是认真还是演出来的委屈。
　　徐瑾曼看了眼脸色一般的夏纯。
　　之前只觉得奇怪，夏纯虽说在书里是官配，但前半部分压根没出过场，按照道理，现在夏纯和沈姝也就是前后辈的关系。
　　可这两次见到她，就有很明显的敌意。
　　《野蛮爱人》虽然是百合小说，但还是走的大女主路线，感情戏除了原身与女主虐身虐心，以及女配少量感情戏之外……夏纯的名字甚至就只出现了一次。
　　这反应，徐瑾曼忽然又想到另一种可能——她们不会早就认识吧？
　　看着徐瑾曼和沈姝的互动，夏纯艰难维持着面上的情绪，眼底的复杂情绪却很难藏住。
　　正好韩家大小姐韩文玲让人找过来，她便告辞离去。
　　“戏好看吗？韩二小姐？”徐瑾曼侧过头睨了眼韩文芳。
　　韩文芳闻言，方才的调侃仿佛并非出自她口，主动招来服务员，给沈姝递了一杯红酒：“沈小姐，又见面了。”
　　沈姝接过酒杯，淡淡弯下了唇与韩文芳酒杯轻碰，算作回应。
　　韩文芳不是讨嫌的人，刚才调侃差点得罪人，笑笑就一走了之了。
　　人一走，徐瑾曼便将沈姝红酒接走，换了杯果饮。
　　“你妈让你来的吧？”徐瑾曼问。
　　沈姝抿了一口，目光在四周快速梭巡一圈，说：“你看到她了吗？”
　　徐瑾曼：“嗯，跟我说了你会来。”
　　沈姝说：“那你怎么还惊讶？”
　　徐瑾曼的视线无端又落到手腕上，慢悠悠说：“我还以为你带女伴来的。”
　　但第二眼她就知道是视觉错差，实际沈姝单独走在前面。并不是和夏纯一起。
　　“我只是在门口碰到她。”沈姝淡声说
　　“我知道。”徐瑾曼说完，“你要去找魏夫人吗？”
　　沈姝摇头：“你来了，就没必要了。”
　　徐瑾曼看她，沈姝说：“我爸办了件错事，需要有人来缓和与韩家的关系，我妈本来是想让我拉着你来的……”
　　这种规格的宴会还不够让徐韬本人参加，一般都是陆芸，今天陆芸住了院来不了，肯定是来不了。
　　所以魏吴青才敢再把注意打到她这儿来。
　　徐瑾曼问：“那你怎么不叫我一起？”
　　她问话时上身下意识往沈姝那边靠近，沈姝手臂在隔着热度的礼服上，擦过，借着放杯子的动作把手收了回去。
　　“你妈妈还好吗？”沈姝没有回答，反问道。
　　“没什么事。”徐瑾曼说：“你别去想投资的事，那八百万也不是我一个人的钱，你又有份。”
　　“什么？”沈姝一时没反应。
　　徐瑾曼盯着她发怔的表情，弯了下唇：“这些钱都是婚后赚的，准确说，叫婚内共同财产，算起来，我只出了四百万。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝道：“你可千万别这么跟你妈说。”
　　她都能预料到陆芸听到这话的反应。
　　徐瑾曼：“好，不说。不过这事实我没办法，法律说的。”
　　她说话时懒洋洋的。
　　因为配色的关系，徐瑾曼的唇妆比往常红润两分，丝绒哑光的红色，抹胸高叉长裙的颜色，也是难得看到的黑色。
　　腕表是墨绿色石英表。
　　整个散漫的气质中，透着属于上位者的气场。
　　配合她此刻的语气，和说的话……那种微弱的宠溺与放纵——无形中有一种反差。
　　沈姝说：“他们要是还不上，你该怎么办就怎么办。”
　　徐瑾曼指腹拍了下唇角：“听你的。”
　　“……”
　　沈姝抬眼，盯了她一会儿：“你最近有点奇怪。”
　　徐瑾曼：“哪里奇怪。”
　　“太好说话了。”
　　“……这不好吗？”
　　沈姝不置可否，当然是好，可是就是太好了，她觉得很不真实而已。
　　昨天之前的那种发冷的气氛，好像忽然间又好起来了。
　　沈姝想了想，实际这种感觉也不算差。
　　徐瑾曼难得来参加这种宴会，自然成为许多人追捧的对象，有很多无关紧要的人来敬酒，徐瑾曼都不需要回过去。
　　隔了会儿，徐瑾曼看了眼时间：“再待五分钟我们就走吧。”
　　沈姝轻声说了句：“不行吧。”
　　她声音很轻，就在边上，不知道怎么，徐瑾曼听出了一丝软和。
　　甚至没去思考这话。
　　徐瑾曼忽地听到有人喊：“徐小姐。”
　　抬眼看去，夏纯和一个穿着紫色礼服七六留污〇叭八耳屋的女人走来，从周围的称呼她断定这应该是韩家大小姐韩文玲。
　　女人是单眼皮，却生的极美，像狐狸的眼睛。
　　她盯着徐瑾曼时，徐瑾曼有一种危险的感觉。
　　徐瑾曼唇微张：“沈小姐。”
　　沈姝“？”
　　她发现，每次徐瑾曼要说好话，或是要她做什么时，用这个称呼的概率便尤其的高。
　　沈姝的手臂被光滑的皮肤扫过。
　　像是示意。
　　第二次再支过来时，连着点了两次，不知为何，沈姝竟然诡异的生出一种——徐瑾曼在撒娇的错觉。
　　她不自在缩了下，在夏纯和韩文玲靠近前，伸手挽上。
　　短短数秒，二人已经走到跟前。
　　韩文玲个子很高，甚至比徐瑾曼还要高几厘米：“见你一次可真是不容易。”
　　这人深浅难辨，徐瑾曼微微一笑，将话题转到夏纯身上：“夏老师都能请到，你也不容易。”
　　韩文玲莞尔，狐狸眼挑起来看她，又看看沈姝，说：“都是老朋友，我们韩家的酒也不差吧，你们俩怎么一杯都不拿。”
　　说着给徐瑾曼先递了一杯：“这不是像你的作风，起码先三杯吧？”
　　徐瑾曼：“……”
　　她现在身体状况还不稳定，上次在酒店那个手铐的事儿，多半就是因为喝酒闹得。
　　今天这酒肯定是不能碰。
　　夏纯忽然在边上，半开玩笑：“徐小姐的酒量不太好，上次三杯就醉了。”
　　“不可能。”韩文玲道：“她的酒量可是三瓶白兰地起步的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　正想说话。
　　沈姝先行替她开口：
　　“曼曼今天不太舒服，韩小姐，我替她敬你一杯。”
　　沈姝说着从服务员托盘取了一杯，身体朝徐瑾曼那边靠了靠，眉眼惊艳：“可以吗？”
　　徐瑾曼心底微微一动。
　　韩文玲视线在二人脸上扫过：“当然可以，不过替酒一杯可不行。怎么得三杯吧。”
　　这就有点为难的意思了。
　　夏纯目光落在沈姝手里的酒杯，顿了顿，打算替她开口。
　　下一秒，那杯子就落入徐瑾曼的手中。
　　徐瑾曼淡淡道：“家里还有事，喝完这杯我们就走了。”
　　韩文玲看了她数秒，指尖将脸颊边弯曲的刘海往后拨了拨，另一只捏着酒杯的手与她的碰了碰：“开个玩笑，宴会又不是酒会，哪有逼着人喝酒的。”
　　二人各自喝完，这时有人来找韩文玲，她回头和徐瑾曼打招呼，干净利索道：“我有点事要忙，下次请二位吃饭，还请务必赏脸。”
　　离开后，夏纯也没有多待，只是离开时的脸色比来时更难看。
　　红酒虽然不辣嗓子，一口气喝完半杯，徐瑾曼还是缓了一下。
　　服务员端着几杯果汁走来，弯腰询问是否需要，徐瑾曼看到那杯葡萄汁随手拿了，自己也拿了杯水。
　　徐瑾曼有着一双非常漂亮的手。
　　白净嫩滑，尤其修长均匀的令人一眼便能记上。
　　那手指在深紫色与水晶下，莹亮，极具视觉美感。
　　“不喝吗？”
　　徐瑾曼问。
　　沈姝接过去，望着手里的果汁不语。
　　想起刚才沈姝的反应，徐瑾曼抬眸似笑非笑：“不至于要你替我挡酒吧？”
　　沈姝看过去，没说话。
　　“……”
　　徐瑾曼忽而认真的道：“问你个问题啊？”
　　沈姝莫名看去：“什么？”
　　徐瑾曼稍稍靠近，看上去像在是往下逼视：“在你眼里，我是不是特别不行，嗯不是……特别弱……”徐瑾曼扬了下眉，居然没有找到合适的词。
　　沈姝瞧着她表情，淡淡说：“至少酒品不太行。”
　　徐瑾曼：“……”
　　啧。
　　徐瑾曼示意沈姝往边上走，虽然玩手铐已经够狠了，但她还是多问了一句：“那天在酒店，我不会还做了什么别的事吧？”
　　刚才都没有感觉，此时在徐瑾曼靠近的身体上，沈姝闻到那股淡淡的阳光的味道。
　　别的事？
　　那天在酒店，她的腺体在徐瑾曼指尖下……
　　沈姝背脊忽地麻了下。
　　下一秒，目光在某处忽然一顿，她看到宋容慧从人群走过去。
　　沈姝她快速收回神，说：“你最近小心点宋容慧。”
　　“……啊？”
　　徐瑾曼没想到她转的这么快，稍稍顿了下。
　　大部分的人都在酒区和食品区，但也有小部分散在周围，沈姝稍稍凑近，脸颊靠在徐瑾曼耳边：“她在怀疑你AO的性别身份，也知道你分化失败。”
　　简单说了下那天在安全通道门口听到的，听得没有太清晰，只听到前面大概。
　　原本昨天也是要跟徐瑾曼聊这事的。
　　“她们手段脏，你还是小心点吧。”
　　“好。”
　　对徐瑾曼来说，如今在外面这些人怀疑什么都无所谓，反正她现在实打实是个alpha。
　　只是沈姝不一样。
　　她目光自然垂下，沈姝穿着墨绿色盘扣礼服，头发束起，后背镂空，她轻易能那片那片光洁的后颈。
　　对于alpha来说，是极具吸引力的地方。
　　徐瑾曼错开目光，想着要不要在这儿把话说清楚。
　　周围有人走动，沈姝直起身，募得一下被人撞开，徐瑾曼手快将人扶住。那人也是脸色一白连连道歉。
　　因为惯性，沈姝连着那杯紫色，一并撞进徐瑾曼怀里。
　　动作过快，以至于湿冷的液|体几乎是泼到徐瑾曼身上。
　　徐瑾曼只感觉那湿冷从上方划过胃部。
　　徐瑾曼的手从Omega光滑的背上离开，沈姝直起身看到她身上的惨状：“抱歉。”
　　徐瑾曼看她眼：“你道什么歉，正好回去了。”
　　紫色的葡萄汁有略微渣滓，在心口留下一道痕迹，亮晶晶的，夺人视线。
　　沈姝别过：“你手上都是，一会儿会很黏，还是去卫生间洗一下吧。”
　　徐瑾曼点头：“那行。”
　　她们在大堂靠外的地方，卫生间需要半分钟时间。
　　徐瑾曼离开后几分钟，便有一个小眼睛的服务员过来，客客气气对沈姝道：“沈小姐，徐小姐在二楼的209客房，让您去一下。”
　　沈姝下意识看了眼一楼洗手间的房间，疑惑：“她怎么会去二楼？让我去做什么？”
　　“她是去洗手间，一楼洗手间在急修，好像是她衣服怎么了，她再打电话我刚好下来，就让我跟你说一下。”服务员说完稍稍点头：“那我先去忙了。”
　　沈姝给徐瑾曼打了个电话，通话中。
　　她默了默，朝二楼电梯走去。
　　两分钟后，徐瑾曼从洗手间出来，洗手间出了故障，居然还等了会儿。
　　“咦，徐小姐，你怎么在这儿？”
　　徐瑾曼回头。
　　一个不认识的女人，她道：“有个人说你在二楼，还让沈小姐去二楼找你。”她说完好似想到什么，表情变了下。
　　徐瑾曼闻言，心口微凝，拦住她：“什么时候的事？”
　　女人有点畏惧她的目光道：“就，就刚刚的事，我刚就在边上……听到的。好像是，2，209。”
　　徐瑾曼踩着高跟鞋跑到后面酒店区域，一边给沈姝打电话一边上到二楼，相比起前厅的繁华，客房这边显然安静的多。
　　甚至安静的过于诡狷。
　　一个服务员刚从房间出来，徐瑾曼将人直接拽到209房门口，实际刚到门口她就感觉到沈姝身上的那股淡淡的香草气息。
　　她狠狠敲着房门，连着喊了几声沈姝的名字。
　　“沈姝！”
　　“我在……”
　　徐瑾曼听到微弱的一声。
　　她冷沉着脸，从服务员发抖的手夺过总房卡，刷开门的瞬间，徐瑾曼便冲了进去。
　　“沈姝！”
　　“砰——”
　　她的声音与身后的房门同时闭上。
　　徐瑾曼没顾上回头看，进去后就看到跌坐在地毯的沈姝。
　　她满脸通红，微喘着气，整个人显得很无力。
　　徐瑾曼上前，单膝在地上：“是药？”
　　“不是……”沈姝喘了口气：“是同类诱导……”
　　她刚才是被人推进门的，进来时就已是满屋子的Omega信息素。
　　alpha和Omega的信息素会相互影响，同样同类也会产生影响，每个Alpha和Omega身上都有这种诱导素。
　　也叫同类诱导症。
　　徐瑾曼一怔，终于感觉到房间里，还有另一道陌生的Omega信息素。
　　这时，徐瑾曼听到床上一记嘤咛，她抬眼看去，一个完全不认识的女人望着她祈求：“求你，标记我……”
　　这房间里竟然有一个正在发热期Omega……
　　Omega的信息素在房间里越发浓郁。
　　每一寸信息素的增加，都让沈姝的气息更乱。
　　她先抱起沈姝冲到门口，电子门锁毫无反应，门外更是寂静。
　　不仅如此徐瑾曼所有窗内全部上了塑胶封条，这是为了防止在她来这前，Omega的信息素外漏出去。
　　隔着玻璃朝底下看，酒店的外院，昏暗的一片看不到一个人。
　　从那个撞沈姝的人开始，所有都是设计好的。
　　不，不会只有这么简单。
　　徐瑾曼拧着眉头，思绪被怀里的Omega微微发颤的身体打断。
　　她的手抱着沈姝也在发颤。
　　以她的级别不会轻易被一般Omega信息素影响，可如果沈姝的发热期被诱导出来，以她身体对沈姝信息素的抵抗力……
　　万一控制不住——
　　徐瑾曼深深吸了一口气，不仅没有缓解，反而越发焦躁。
　　将沈姝重新放到沙发上，准备去看窗户能不能开。
　　视线猛然间在某个方向顿住，她走到角落的的立式花架前，拨开绿植与假花，从里面拿出一个微型摄像头。
　　里面的红点像一只窥探的眼睛，正闪着红光。


第30章 
　　屏幕里，徐瑾曼精致的五官缓缓靠近，她涂着红色的口红，狭长的眉眼下深褐色的眼瞳幽冷如夜晚的深海。
　　她盯着屏幕，眯了下眼睛，仿佛透过屏幕的那层液晶，已经看到屏幕外的人——
　　而后监控视频陷入黑暗。
　　“艹，她居然发现了。”
　　宋容慧吐出一口烟，将烟灰弹在边上：“那东西藏得很隐秘，我还确认过，她怎么发现的？”
　　“只有一个？没有第二手准备？”
　　“没有，是我低估了她，我以为万无一失的，可你不觉得这就更奇怪了么？徐瑾曼什么时候变得这么敏锐了？而且她给我的感觉，我说不清楚……”宋容慧忽地嗤笑一声，大抵也觉得这想法可笑：“像不像被人魂穿了？”
　　桌上的扩音里，传来女人幽幽的嗓音：“别说这些不好笑的了，万一事情没成，别叫人给你查出来……”
　　“放心，服务员那边我有准备。另外那个Omega是韩家小少爷的女人，房间也是他准备的，我只不过在他进去之前让人把他支开了，再查也查不到我头上。”
　　宋容慧站起身，走到酒店窗户口，推开，夜晚温热的风吹在脸上：“可惜了，这么好的设计，欣赏不到了。”
　　那可是一个接近S级的Omega。
　　沈姝这样的S级都有所反应，如果徐瑾曼是Omega，那一定跑不掉。
　　如果按照殷雪的怀疑，她是一个有信息素的Alpha，就更跑不了了。
　　两个发热期的绝品放在她面前……
　　是个alpha，都忍不了。
　　“还不是怪你？”
　　宋容慧听那语气，笑着安抚：“不过你想知道的，今天肯定能试出来，这层楼今天没有住户，半小时内，酒店外院也不会有任何人出现。除非……徐瑾曼疯了，跳楼下去。”
　　“那就好……”
　　“试出她是Alpha或者Omega，之后呢？你要做什么？”她没有明确的说，殷雪如今身在牢狱，对殷雪来说，就算试出来实际也没有任何意义。
　　至于她，之所以帮着查，一来是为了哄佳人开心，二来，她也好奇徐瑾曼到底是个什么东西。
　　或者说，这是面对徐瑾曼长期狂妄的一种……幸灾乐祸的心态。
　　她本身而言，更希望徐瑾曼是个分化失败的Omega。
　　一个扬言能艹服北城Omega，让人三天下不来床的□□，实际是个软趴趴的标记无能。
　　过去徐瑾曼耍的那些威风，该如何收场？
　　想想也觉得痛快。
　　殷雪不知宋容慧心中所想，接着她的话回答道：“她把我害成这样，我不该了解她么？我不仅要知道她是什么东西，我还要知道她的一切，慧慧，我咽不下这口气，我跟了她这么多年，最后却是这样的结果。她毁了我，我也要毁了她！”
　　宋容慧没有说什么。
　　她知道殷雪如今这么疯狂，除了恨，实际也是因为她爱徐瑾曼。
　　殷雪爱徐瑾曼，她一直知道，所以即便她对殷雪有感情，即便嫉妒的要死，也没有做过什么。
　　可当她知道徐瑾曼要结婚时，她还是很高兴。她深知，殷雪和徐瑾曼是一样的人，占有欲极强，决不允许徐瑾曼这么做。
　　果然，她们很快就闹翻。
　　只是她没想到的是，这一次徐瑾曼居然真的会那么狠，直接断了和殷雪的联系……以至于殷雪偏激做出‘帝豪’的事。
　　也因为如此，殷雪的目光才终于从徐瑾曼的身上落到她这儿。
　　宋容慧回到桌边，倒了一杯红酒，一饮而尽。
　　她和殷雪玩玩可以，却不会有未来。这点她很清楚。
　　她更清楚，殷雪这么闹，早晚是要出事的。
　　一旦徐瑾曼知道是她做的，绝对不会放过她，到时候哪怕是宋家，也未必会为了她做什么。
　　方才听着殷雪的话，她有一瞬间在想，是早日从溺水中醒过来，还是陪着她一起溺毙呢。
　　“慧慧，你什么时候来陪我？”
　　殷雪问了一句。
　　宋容慧无奈扯了下唇，可惜下水容易，上岸难啊。
　　如她这种人渣混蛋，为什么却有一颗爱人的心呢？
　　不该有，不配有，但她忍不住。
　　“等这边事情结束，我就去。”
　　-
　　同一时间的另一栋楼上，韩文玲翘着腿坐在皮椅上，浅紫色指甲轻敲在高级的实木桌面，有一下没一下。
　　前方一米外，站着一个服务员打扮的男人，小眼睛。
　　“是谁让你把人引过去的？”
　　小眼睛男人低着头，身上都是冷汗，想到那个人的恐怖，他根本不敢说出真相。
　　韩文玲等了数秒，动作忽而停下：“我猜猜看。”
　　她说了一个名字。
　　男人低着头还是不肯说。
　　韩文玲结果秘书递来的红酒，抿了一口：“可能你不知道，我没什么耐心，不知道你要是出了事，你背后那个人会不会站出来保你？”
　　男人咬牙道：“可我要是说了，我早晚也会出事。”
　　韩文玲道：“有区别，你不说，现在就得出事。信不信？”
　　男人盯着视线稍稍抬头，他身为beta根本顶不住alpha这样的威压。
　　片刻，男人说：“把人引到房间的事，不是韩少爷让我做的，是徐家二小姐……”
　　韩文玲闻言，挑了挑眉头，咀嚼道：“徐离？”
　　韩文玲拿起手里的桌上的平板电脑：“房间的隐形摄像头也是她让你装的？”
　　“是，不过她说嫌脏不看，只让我拍几个，那，那种画面给她，等确定没问题让我再发给韩少爷看。”
　　韩文玲：“哪种？”
　　男人支支吾吾道：“就，是三，三，三个人的……”
　　韩文玲淡淡‘哦’了一声，徐离虽然是徐瑾曼的姐姐，却是个爱干净的人。不过只是单指身体方便。
　　其他方面的手段嘛，也是挺脏的。
　　“韩少爷要是知道，肯定要和徐瑾曼闹起来，这对徐家有什么好处？”身边的秘书奇怪问道。
　　韩文玲望着屏幕的画面，笑了笑：“两个混账闹事，跟徐家和韩家本身没什么关系？”
　　徐韬和老爷子都不会在意，外界更不会出现不好的传闻，唯一有影响的不过就是徐瑾曼和她家老三在长辈心中的形象。
　　徐离应该只是想搞臭徐瑾曼的名声，就像老二韩文芳总是想在她身上找到错处一样。
　　“就为了这个，费这么大功夫？她不怕万一徐瑾曼知道，找她闹事啊？”
　　韩文玲睨着服务员，半晌，挥挥手让人出去。
　　“你看韩文芳怕我吗？”韩文玲牵起唇，狐狸眼上挑：“这事儿说不定还有别的人参与，各有目的，或者还有其他我们不知道的事。无所谓了……只要不涉及韩家利益，这几人闹成什么样，都跟我们没关系，把人放了吧。”
　　“那209……？”
　　“徐瑾曼的事我为什么帮？”韩文玲望着监控视频，勾了勾唇：“不过，徐瑾曼什么时候变成这么个洁身自好的人了？”
　　画面里是从床上方的墙角拍的。
　　几乎能俯看整个房间。
　　床上的人在乱动，隔着屏幕都能听到声音。
　　然而徐瑾曼一眼都没往床上看，甚至用毯子将人盖住。只是那Omega已然失去神志，被子根本挡不住，很快就被她掀开。
　　“发热期的Omega，徐瑾曼这都能忍啊？”
　　韩文玲望着屏幕，嘴边勾勒出一道弧度：“是啊，上次看到她可不是这样。”
　　-
　　209房间。
　　如果现在不够紧急，徐瑾曼或许还有心思再去检查整个房间，是否还有漏掉的摄像头。
　　但现在整个屋子里都是Omega浓郁的信息素。
　　除了床上女人的声音，她只能听到沈姝愈来愈重的喘气声。
　　房间里有信号屏蔽器，她连电话也打不出去。
　　“她快不行了……”
　　沈姝望着床上的人，她的声音已经喊哑，刚才进门时她就已经没有了自主意识。
　　而Omega一旦陷入高热，没有抑制剂或者标记，就会持续烧下去。
　　甚至会有生命危险。
　　徐瑾曼寒着脸，背后的人为了设计她，连人命都不放在眼里。
　　“等不了了。”
　　徐瑾曼转身在浴室找了块浴巾披上，走到刚才的花盆边，用花盆最厚实的底部边缘，对准玻璃窗，在砸之前，她回头：“你转过去。”
　　沈姝以为她开窗方便喊人，软着腿撑着沙发坐起来：“你小心点。”
　　见人转身，徐瑾曼猛地砸上去。
　　‘砰——’
　　第一次没有砸开。
　　沈姝看了眼，为了借力，徐瑾曼的脚微微分开，她只看到冷白色的紧实手臂，她捏了下拳头，不由道：“你护好一点。”
　　徐瑾曼一顿，道：“好。”
　　她没有去看沈姝，她拉上浴巾将衣服外的皮肤挡住，第二次抬起花盆，这一次，玻璃中心裂开了几道纹路。
　　第三次徐瑾曼顶着那碎开的地方，力道减弱了些，玻璃应声碎落……
　　从她身体上方，如倾泻的瀑布往下砸。
　　徐瑾曼事先披的那种浴巾起了作用，玻璃没有伤到她上身，但落下时，有两片刮到她脚背。
　　沈姝已经没什么力气了，她感觉得到身体有发热的迹象，徐瑾曼背着身她看不清楚，只能问她：“你没事吧？”
　　徐瑾曼看了眼脚背上冒出来的血迹，平静说：“没事。”
　　沈姝稍松口气，而后便见徐瑾曼弯身将那高叉的黑裙抓起来，在腿侧打了个结，她穿着打底裤并不会露什么。
　　沈姝猜到她的意图，开始泛红的脸色浅了两分：“你要做什么？”
　　她的声音有些急，没扶稳从沙发滑下来。
　　徐瑾曼见状几步过去，闻到沈姝身上微微散出的甜香。　“你是不是……”
　　沈姝摇头，她发热期还没有，但……也快了。
　　徐瑾曼手心里都是汗，去扶沈姝时，像绸缎正在她手里。
　　她重新扶稳，然后将人松开。
　　“徐瑾曼，你。”
　　徐瑾曼说：“我看了一下，这里二楼不高，我可以踩着空调机下去。”
　　“不行……嗯……”沈姝皱着眉短促的喘了几声，“你疯了？万一，踩空……”
　　这声低吟让徐瑾曼额头的冷汗直接坠下来。
　　徐瑾曼看着她脸上的神色，安抚道：“没事，而且现在只有这一个办法，你呆在这儿，等我回来。”
　　床上的人烧的开始胡言乱语，她看得出沈姝已经快熬不住了。
　　不仅如此。
　　那99%的信息素匹配度，此刻真是足够令她难熬的。
　　徐瑾曼说完便几步走向窗户。
　　沈姝紧张的看着，徐瑾曼将脚下的高跟鞋鞋跟敲断，然后将凳子放到窗下，浴巾将窗台的玻璃往下扫了扫。
　　最后手撑在窗台，脚上抬——
　　就在这时，门应声而开。
　　-
　　一个男人带着几个人冲进来，男人率先看了眼床上几乎没床什么衣服的Omega。
　　“好你个徐瑾曼，连我的人你都敢碰！”
　　说是男人，倒更像是少年，身高莫约一米八，长着一张稚嫩的脸。
　　徐瑾曼从男人脸上掠过，凳子上的脚踩下来快速走到沈姝身边：“能走吗？”
　　沈姝点点头，但一站起来双腿就软下来。
　　徐瑾曼轻轻扶了她一把，一言不发弯腰将人抱起来，那少年见状，立马拦下她。
　　徐瑾曼脸色非常差，这个人来的太巧了。
　　“你是谁？”
　　“……你故意的是吧？老子是你爹韩辉！”
　　韩家小少爷。
　　这里面居然还有他的事。
　　徐瑾曼将怀里发抖的人抱紧，说：“别急，我会来找你，一个，都跑不了。”
　　说完顿了顿：“床上的女人，劝你赶紧送医院吧。”
　　越过他走。
　　少年还要拦下，门口响起另一道女人的声音。
　　“这是怎么了？”韩文玲一脸诧异看着屋里的几人，看到她怀里的沈姝说：“徐小姐，你太太没事吧？”
　　“快走……”徐瑾曼听到沈姝在怀里，猫儿似得呢了一声。
　　徐瑾曼：“让开。”
　　韩辉还要再拦，被韩文玲一个眼神制住。
　　韩辉和她虽然不是一个妈生的，但韩辉面对这个大姐多少总是有点怂。韩文玲是个狠女人，这是二姐说的。
　　韩辉让开。
　　但等徐瑾曼到门口时，韩文玲自己却挡在那里，视线下移，掠过徐瑾曼的腿，因为裙子高束，两条笔直而白皙的腿便显露在外。
　　在右边腿上，有一道微弱的划痕，细细的血丝还在往外冒出来。
　　看着挺惨。
　　韩文玲礼貌的问道：“徐小姐，那你的腿没事吧？”
　　徐瑾曼面无表情：“没事，可以让开了？”
　　听着她冷到极致的语气，韩文玲微微一笑，侧身，做了一个请的姿势：“需要再给你和沈小姐找个房间吗？”
　　徐瑾曼自是没理她。
　　这笔账她总要来算明白的，但不是现在。
　　周沛留在外面等，看到徐瑾曼抱着人出来，立马下车给人开车门。
　　“去医院。”
　　“不用……我现在好点了。”沈姝缓了几口气，道：“而且家里有抑制剂。”
　　徐瑾曼低头看她，沈姝的脸有些透明的红，像水蜜桃成熟后的粉。她低声问：“你确定没事吗？”
　　刚才徐瑾曼几乎是跑出来时，因此沈姝下意识拽着徐瑾曼的肩膀，此刻徐瑾曼低着头说话，她们的脸便近在咫尺。
　　沈姝察觉到距离过近，手往回收了些：“嗯……你放我下来吧。”
　　徐瑾曼见她声音似乎是好一点，抱着人送到后座。
　　沈姝这才能看到徐瑾曼腿上和脚背都一道伤口，腿上的伤应该是之后，因为徐瑾曼想从窗户下去前，还没有。
　　上了车，还未启动。
　　沈姝说：“周助理，还是去医院吧。”
　　徐瑾曼看她：“还是不舒服？”
　　沈姝看了眼她的腿，说：“是你需要去。”
　　“哦，没事，就一点点。”徐瑾曼在腿上伤口边的血迹摸了一下，还给沈姝看：“瞧，血晕开了看着深。”
　　“……”沈姝一时无言。
　　忽然想起来，上一次徐瑾曼在蔡莹家的度假别墅时，那一刀下去也是眼都不眨。她似乎一点也不害怕疼。
　　好像从前经常经历一样。
　　车往星城国际开去，星城离酒店不远，只需要二十几分钟的路程。
　　沈姝无力的靠着窗边，或许刚才身体反应过大，耗了体力，现在松懈下来她便有一点昏昏欲睡。
　　徐瑾曼见她睡着，头偏在一边轻轻晃，便将后面的靠垫取了，凑过去轻轻将沈姝的头抬起来。
　　手里的垫子还未送上去，沈姝缓缓睁开眼睛。
　　沈姝的头发在徐瑾曼掌心微微热起来，徐瑾曼：“……要垫子吗？”
　　沈姝看了她几秒钟，伸手从她手里拿过去，很轻的说了一句：“谢谢。”
　　徐瑾曼：“啊，不客气。”
　　徐瑾曼顿了顿：“对不起啊。”
　　沈姝：“不怪你。”
　　她们都没想到那个人的胆子会这么大。
　　周沛：“……”
　　听着两个人的对话，下意识看了眼二人。
　　一个谢谢，一个道歉，这个聊天模式属实没听懂。
　　沈姝把靠垫侧放在头边上，轻轻靠过去，今天她被人推进那个房间时，就像过去的某个恐怖瞬间，她非常恐惧。
　　尤其当她发现，因为屋里的Omega发热而受到影响时。
　　她做好了极坏的打算。
　　可在那个时候她听到徐瑾曼的声音，说来奇怪，那一刻她竟然从徐瑾曼身上感觉到安心。
　　当徐瑾曼要为了她和床上的Omega，打算从二楼跳下去时。
　　那一刻，她忽然觉得，无论徐瑾曼是Alpha还是Omega，都无所谓了。
　　或许她有不得已的理由，或许有一天她会自己告诉她答案呢……
　　徐瑾曼对这个谢谢是真的受之有愧。
　　她怪自己太自信。沈姝在宴会跟她说宋容慧的时候，其实她没有一点警觉。
　　仗着看过小说的上帝视角，以为书里这些人她都看的明明白白。
　　可实际呢，徐韬陆芸她看不明白，原身的行为看不明白，原身这些朋友更是各个心思复杂。
　　她必须要有意识——在这里，这儿的人都是真实的，都有自己独立的思想，在她没有来到这个身体之前，也许这些祸患早就隐藏在原身的过往中。
　　原身这样的人设，怎么可能不着恨呢。
　　也不知多少人等着看她身败名裂。
　　她必须要在这里警惕起来，而不是次次都被逼着。
　　下了车沈姝还是有些发软，徐瑾曼扶着她上楼。
　　“抑制剂在哪儿？”
　　徐瑾曼将窗帘拉上，听沈姝说：“抽屉最下面那一层，那个蓝色盒子……”
　　“你是不是又有点不舒服了？”徐瑾曼见她双颊温度似乎又上去，色泽殷红，张着嘴在小口吸气。
　　沈姝：“嗯……”
　　那声儿很低。
　　徐瑾曼弯腰拉开抽屉，拿出蓝色盒子时，看到底下压着一张‘心理预约单’，没多想，打开盒子从里面拿了一颗抑制剂。
　　药丸抑制剂需要十分钟才能起效，徐瑾曼去洗手间接了点水，拧干毛巾走到屋里。
　　沈姝半眯着眼睛，这一幕好像似曾相识。
　　徐瑾曼将毛巾轻轻落在沈姝脸上，她擦脸有个习惯，不靠蹭，而是用毛巾的面积轻缓的按压。
　　因为这样不是伤皮肤。
　　在沈姝脸上，她的动作便更轻了。
　　沈姝画的淡妆，徐瑾曼避开那微微细闪的眼皮，将她脸上的汗先擦了。
　　毛巾触及唇角时，徐瑾曼的手刚好碰到那唇，动作便倏然顿住。
　　“小时候，我发烧，外婆也这么给我擦。”
　　沈姝气息不太顺畅，没头没尾的吐出一句。
　　徐瑾曼心里涌出一丝酸楚。
　　在沈姝眼里，世上那个唯一对她好的人，已经不在了。
　　沈姝闭上眼，徐瑾曼便替她关了灯，轻关上屋门。
　　出了门她在沙发上坐了会儿，然后接到周沛的电话，听那边的声音已经在酒店。
　　“小姐，这边的情况查下来恐怕有点复杂，真的不报警吗？”
　　徐瑾曼说：“背后的人做的很周全，报警查不到什么，关也就十天半个月的事……解不了我这口气。”
　　周沛或许听出那里头的杀伐，默了默：“您打算怎么做？”
　　徐瑾曼倒了杯水，灌进干涸的嗓子眼。
　　“找到宋容慧了吗？”
　　“她的车往蓉城开去了。”
　　徐瑾曼咽下嘴里的水，“是去蓉城，还是蓉城特管所？”这里面差别可大了。
　　周沛默了默：“我明天查证后告诉您。”
　　徐瑾曼应了声，挂断后，又给医院那边去了一个电话，问了问陆芸的情况。没有什么大碍，休息两天就能完全恢复。
　　折腾到现在，徐瑾曼也实在疲惫的很。
　　她仰头倒在沙发上，脑子里一件件事窜过来，最后眼前忽然浮现陆芸衣服上那一条条血迹。
　　徐瑾曼直起身，重新把手机划开。
　　找到王正那个号码，短暂犹豫后，她拨了出去……
　　电话，通了。
　　但响了两声后便再度挂断。
　　徐瑾曼长长呼出一口气，烦躁的将手机扔到一边，她有一种预感，渠城的事如果查明白，徐家的秘密也就明白了。
　　这个人就是关键。
　　可惜她现在只能等着。
　　腿上的伤口刺了一瞬，她低头看，结了痂，还是能看到口子。
　　她才想起来消毒。
　　在客厅找到医用箱，想了想还是去洗手间，先擦一下身上。黏答答的那感觉实在不舒服。
　　像在葡萄糖水里裹了一圈似的。
　　礼服后背的拉链拉开，长裙去了一半，徐瑾曼刚要拿水擦——
　　忽然，一股摄人心魄的香草蜜蜂信息素钻进她鼻息里，Omega发热期的信息素馥郁，像一座花园在她周边。
　　徐瑾曼额头一跳，不知是被惊的还是什么，礼服‘唰’一下落到脚腕。
　　整个人麻在原地。


第31章 
　　徐瑾曼匆匆拽上衣服，后背拉链卡了几厘米停在蝴蝶骨中间的位置，勉强能护住前面。
　　她没有更多时间去在意这些细节，走到卧室门口，屋内的信息素像山洪倾泻，香草味的香氛浓郁异常。
　　徐瑾曼的血管在跳、神经在跳、脖子在跳。
　　那是面对极致alpha本能反应。
　　她咬紧牙齿，推门进门，床上的Omega紧闭双眸，眉心皱在一起，像忍受着什么痛苦。
　　沈姝的样子仿佛在寻找某种出路，她的身体已经挪到床的边缘，身上的薄被垂下去，散落在地上。
　　身上还穿着墨绿色的礼服，衣服外的皮肤，因为高热而泛起粉红的颜色。分外刺眼。
　　她的身体在颤抖。
　　似乎是疼。
　　“沈姝？”
　　徐瑾曼在沈姝几步外艰难的停下脚步，她又着急担心，可脑子仿佛又因为Omega的香氛变得迟钝起来。
　　徐瑾曼用劲儿掐了自己一把。
　　喊完等了两秒，沈姝没有回应，反而那表情越来越痛苦。
　　疼声能让徐瑾曼咬紧牙关的程度。
　　徐瑾曼拼命让自己保持清醒，秦教授说过，有的人就算吃过一次抑制剂，也可能还是会发生发热症或者躁动症。
　　这种时候可以服用第二次。
　　从抽屉里又拿了一颗抑制剂。
　　徐瑾曼深吸两口气，回头看到床上的人缓缓卷起膝盖。
　　沈姝墨绿色礼服只到膝盖上。
　　徐瑾曼听到自己心跳在狠狠的跳动，身上都是汗水。她自动屏蔽不该看的地方。
　　沈姝的发热期来的快，且严重。
　　短短几分钟时间，竟有些烧的意识浑浊，总想让自己凉快。
　　即便徐瑾曼知道沈姝的动作是无意识的。
　　她还是觉得自己快要发疯了，这该死的信息素匹配度，迟早会要了她的命吧。
　　徐瑾曼心慌意乱弯下腰，将药丸放进她嘴里。
　　徐瑾曼感觉到指尖的柔软与热度。
　　她身体一僵，看着床上的人，长叹一口气，苦涩道：“你可真是难为我啊……”
　　徐瑾曼直起身，恍恍惚惚的看了眼手指，那里染着Omega的气息，她猛然觉得自己异常精神起来。
　　她闭了闭眼睛，不让自己再去想床上的人，想着出去给沈姝倒杯水进来，忽然余光看到沈姝翻身……她心口猛地一跳，无意识将身体蹲到地上，伸手将人接住。
　　沉闷的落地声，盛开在卧室里。
　　徐瑾曼的背躺在瓷砖地板上，她的手环抱着沈姝，将人护在怀里。
　　Omega的脸靠在她的耳朵边，呼吸正往她的脖子钻，而更致命的是，沈姝不太安静。
　　徐瑾曼感知此时已到绝境，她猛地一激灵。立马捉着沈姝的肩膀将人推起，想把人抱上去，然后她看到沈姝如羽扇的睫毛微微打开……
　　隔着睫毛，她对上沈姝一丝丝瞳孔，那双眼底充斥着迷茫与痛苦。
　　沈姝秀眉紧皱，无力对着徐瑾曼不满了一声，似痛苦，似怨怼。
　　“……你别这么看我，我真经不起考验。”徐瑾曼无奈的说。
　　她用了力气，然后将人扶起来。
　　不想还未完全起身，沈姝抽手从徐瑾曼手中脱离。
　　徐瑾曼只觉得脖子下面一凉，抽了口冷气。
　　汗水曝光在空气里，徐瑾曼脑子还有点懵。
　　在徐瑾曼失神的下一秒，她被发烧的Omega毫不留情撞倒在地上。
　　现在徐瑾曼已经不觉得后背疼还是什么。
　　哪怕再撞两次她也不会觉得疼了。
　　这点外伤实在不算什么。
　　“姝姝，乖，给条活路好不好？”
　　徐瑾曼对再度靠在耳边的沈姝说。
　　徐瑾曼的声音在发抖，似是已隐忍到绝地，然而语气里却还有哄的成分。
　　徐瑾曼的喉咙咽了咽，那是对水的渴望，她现在想立马冲出去拿出冰箱里最里面的矿泉水，狠狠灌进几口。
　　这真不是人干的事啊。
　　她想回家。
　　徐瑾曼心里想。
　　沈姝沉入了海里，那海水被太阳晒的滚烫，她急切的想要抓住什么。
　　像溺水一样。
　　那种不安从身体每一个角落钻出来，然后像海上的泡沫在她面前，她拒绝不了，抓住那个泡沫她能得到救赎，所以她本能的顺从……
　　她想要脱离大海，可一时又似去了沙漠，于是她去找能让她喝水的绿洲。
　　她找不到，所以她很痛苦。
　　绝望到底时，眼前出现一汪温凉柔软的水，有太阳的味道，却格外纯净，尤其那片水的温度让她想靠近。
　　徐瑾曼的脖子被唇擦过，她感觉到Omega的牙齿。
　　Omega在她耳边发出痛苦无助的哭音。
　　徐瑾曼轰然一震，理智彻底崩溃。
　　她的目光里只剩下怀中Omega后颈与耳朵，那片中心地方——Omega的腺体。
　　那是给她最致命的冲击。
　　Alpha最暴戾、最恶劣的因子在身体发疯。
　　脑中只有一个想法，压倒她！标记她！得到她！
　　徐瑾曼十指用尽捏紧沈姝的肩膀，然后猝然用力翻身，她的额间滴着汗水，青筋显露，气息已然比沈姝沉重数分。
　　下一秒，她看到沈姝微睁的眼眸，缓缓闭上。
　　似乎在等着她。
　　“……”
　　艹！
　　这是徐瑾曼几近疯狂下，发出的暴躁不满。
　　但下一秒，她发现沈姝呼吸缓下来，她静了好片刻，才发现沈姝是晕过去。
　　她理智与意识渐渐回来。
　　她舒了一口气，狠狠咬着嘴皮，将沈姝一把抱起，快速放回到床上，她一眼没敢多看，薄被搭到沈姝身上。
　　然后才去探沈姝的体温，那温度高的吓人。
　　徐瑾曼直接给秦教授打的电话，那边听完便说马上过来，回头看了眼沈姝，眉心痛苦的皱在一起。
　　徐瑾曼身上的衣服已是见不得人，汗水湿漉漉的一片，干脆把脏衣篮里昨天穿的那件黑T恤套上。
　　让徐瑾曼稍微松口气的是，十分钟后屋子里的信息素终于淡下来。只是那体温始终没有缓解。
　　她接了热水帮沈姝擦脸和手臂。
　　徐瑾曼闭了闭眼，今晚快些过去吧。
　　终于在二十分钟后，秦教授带着助手赶来。
　　“沈小姐的发热期是不稳定吗？”
　　“不知道。”徐瑾曼说：“她是被诱导素影响的，路上还好，回来就开始发烧了。”
　　秦教授检查了一下，最后说：“这是拖太久了，一般正常发热期半小时内吃药可以完全控制，但是如果发热期到了在吃药，会有需要服用两次的情况。”
　　“你跟我说过了。”
　　徐瑾曼顿了顿说：“但是有点奇怪，她的发热时温度高的很快，而且几乎刚发作就没什么意识了。”
　　秦教授闻言，神色微凝，让助手抽了一管血：“给她用了降温药，后半夜应该还会有出汗的情况，可能需要注意点。但你说的情况确实不太对，等我回去验血看一下结果。”
　　徐瑾曼从来没有觉得秦教授的声音如此动听。
　　秦教授带着人走的时候，徐瑾曼多问了一句：“有没有那种特效药，就是一发热就能止住的？”
　　这抑制剂起效时间太慢，沈姝承受的时间长，她当受害者的时间也长。
　　秦教授回头低声说：“有是有，但其实没有什么特效药比标记作用更快。”
　　“……不送。”
　　秦教授轻咳一声，没再多说，其实他挺疑惑的，徐瑾曼到现在居然都没有碰过她这位妻子，是为什么？
　　不过，也是个狠人。
　　-
　　徐瑾曼把客房的被子抱到沈姝床边，熟练的打了个地铺。
　　床上的沈姝已经安静下来，使用降温药后，脸上的热度也已经下来，只是挨着脸颊的头发黏在两边，添了一丝脆弱。
　　睡着的沈姝，失去了冰冷的锋芒，像雨帘下的小猫。
　　总让人产生一种怜爱感，仿佛特别的委屈，想抚一扶她的伤痛与孤寂。
　　徐瑾曼撑着床边不自觉伸出手，轻轻摸了下沈姝的头，温声说：“睡吧，委屈的沈小姐。”
　　一个小时后徐瑾曼就接到秦教授的电话。
　　“徐小姐，验血结果出来了，倒是没什么问题，但是我查了一下沈小姐的病例，发现在一月前她打过一次封闭素。应该是这个原因。”
　　徐瑾曼不清楚这东西，秦教授简单解释一遍，然后说：“封闭素打完需要好好休息，不能劳累，因为它是有副作用的，尤其是对女性Omega。可能会使发热期紊乱，失常。她今天发热快，也是副作用之一。”
　　“她为什么打封闭素？”
　　“这我就不知道了，你可以问问沈小姐。”
　　徐瑾曼挂了电话，重新回到卧室，也没敢去冲澡，她怕和那天陆芸的情况一样，万一这边一走，沈姝再有什么状况。
　　精神在极度紧张后，随之而来的就是疲倦感。
　　没一会儿便睡了过去，只是不太踏实。
　　-
　　沈姝睁开眼，身体还有些发软，窗帘外的光经过窗帘的缝隙照进来，她恍惚了几秒钟。
　　后知后觉想起——昨晚她的发热期来了。
　　而后精神又是猛地一震，徐瑾曼昨天应该也在。
　　她坐起身，礼服还在身上，不由松了口气，昨晚她做了一个梦，梦到徐瑾曼被她压住，她控制不住咬了口徐瑾曼的脖子……
　　沈姝想到这里，身体一激灵。
　　她怎么会做这么梦呢？
　　沈姝揉了揉头，忽然感觉到什么，侧头看去，视线在床底下停住——徐瑾曼面对着她的方向侧躺着，面色平静，呼吸均匀。
　　微挑的丹凤眼闭上后，反而有一丝勾人的韵味。
　　不像她平时散发的气场，也没有那种懒洋洋的散漫。
　　不知是因为她起身的动作，还是她的视线太过直接，徐瑾曼动了下身体，像是醒了。
　　果然，她看到徐瑾曼揉着眼睛，朝她看来。
　　“你醒了？感觉怎么样？还难受吗？”因为长时间没开口，徐瑾曼的声音夹着微弱的哑。
　　说话间徐瑾曼坐起身。
　　连着三个问题，自然中流露的关切，让沈姝久违的生出一点暖意。
　　“还好，就是没什么力气。”沈姝看着她眼底浅色的乌青，显然是没睡好，问她：“你守了我一夜？”
　　徐瑾曼说：“秦教授说你打过封闭素？说你是因为那个的副作用所以昨天发热快。”
　　沈姝：“好吧。”
　　“为什么？”
　　沈姝默了默，说：“特殊情况就打了。”
　　听出她不太想细说，徐瑾曼捏着酸疼的腰站起来：“那你今天还要去剧组吗？不行就休息一天吧。”
　　沈姝摇头：“都是排好的，我一个小角色还请假，以后谁还敢找我呢？”
　　只是语气尾巴上加了一个‘呢’。
　　徐瑾曼却有种感觉，沈姝好像对她的态度又恢复了之前好的时候，甚至还要更缓和些。
　　徐瑾曼回神说：“今天让周沛送你。”
　　“嗯。”
　　沈姝也没拒绝。
　　徐瑾曼站起来时，沈姝才注意她身上穿的黑色T恤：“你昨天早上不是换下来了？”脏衣篮里衣服，原本是打算昨晚回来洗的。
　　徐瑾曼说：“这个舒服。”
　　她随便说了一句。
　　但这是真话，昨天出汗太多，衣柜里那些裙子不是棉的，穿在身上比T恤难受的多，还不如穿脏的。
　　沈姝：“……”
　　外人不知道的，还以为这是什么变形记。
　　堂堂徐家最受宠的三小姐，连睡衣都只能捡脏衣篮里的。
　　这难道不荒唐吗？
　　“你脚上的伤，没上药吗？”沈姝看着那腿上那一道，血迹被抹开，在冷白色的皮肤上干涸，结出一点点块。
　　徐瑾曼说：“啊，忘了，你要不要去洗澡？”
　　见沈姝愣了一瞬。
　　徐瑾曼才反应，这话有点让人误会，听出来有种别的意思，仿佛是在邀请她一起去洗澡。她补充道：“我是说你先去洗。”
　　沈姝看了眼她浑身嫌弃的模样，说：“你先去吧。”
　　徐瑾曼倒没矫情再推来推去，打开衣柜从几条裙子里拿了一件相对舒服的，沈姝说：“你可以在这儿睡会儿，我柜子里还有一件只穿过一次的。”
　　徐瑾曼顿了顿，回头：“我一个人？”
　　“……不然呢？”
　　徐瑾曼微微歪了下头，沈姝肯让她一个人留在她的家里，是不是也算信任她了？
　　不过她确实很困，昨晚睡不踏实，起来看了几次，几乎只睡了两三个小时。
　　打开衣柜，从衣架拿起粉色的睡裙，徐瑾曼平静的脸闪了几下：“……这个？”
　　浅粉色的裙子，肚子上画了一只很大的小白兔。
　　徐瑾曼：“……”
　　“嗯，蔡莹买的。”沈姝睨着徐瑾曼的表情，莫名想笑：“你将就穿吧。”
　　想起第一次给徐瑾曼穿那双拖鞋，也是这副表情。
　　徐瑾曼似乎对这种可爱的东西，有点敏感。
　　徐瑾曼确实有点敏感，她其实很喜欢可爱的东西，可爱的动物，但是，如果对象换成自己，那就另当别论了。
　　腿上有伤，不能直接冲，还得取蓬头下来。
　　简单又复杂的洗了个澡，出来后套上那件睡衣，徐瑾曼站到外间镜子前看了一眼。
　　“……”好O啊。
　　沈姝洗完澡出来看到徐瑾曼在沙发边，浅棕色的头发吹了半干，她微弯着腰，淡粉色的睡裙在她冷白色皮肤上，竟然有……清纯的影子。
　　徐瑾曼，和清纯挂上钩，怎么都有点诡异。
　　沈姝见她正在往腿上倒酒精，底下放着垃圾桶。
　　“里面有棉签。”
　　“这样快。”徐瑾曼说。
　　沈姝没说什么，坐到旁边的单人沙发。
　　徐瑾曼鼻尖耸了耸，明明她也用的一样沐浴露，但沈姝出来的一刹那，那种味道却比她身上的要好闻得多。
　　不知是不是因为奶香中还带着一丝甜的关系。
　　“对了，有件事先问问你。”徐瑾曼倒完腿上，发现有点血没弄干净，还是拿了棉签擦了下伤口边缘：“昨天的事我打算先从宋容慧下手，你有什么想法吗？”
　　“你什么想法？”
　　“教她做做人。”
　　周沛一早就发了消息，昨晚宋容慧去见了殷雪，结合沈姝听到的话，宋容慧第一个可以确定参与这件事的人。
　　“她跟我玩阴的，我就跟她玩大的。”
　　徐瑾曼擦血的动作停下，丹凤眼危险的眯起来，声色幽幽：“宋家最有决策权的人是宋家老爷，剩下几个都不成器，所以很早之前他就雇了理财经理人打理宋家的资产，我知道宋家所有的持仓情况，以及重仓持有合约。”
　　简单来说，徐瑾曼拿了宋家的底牌。
　　现在只看这牌局，她要怎么玩了。
　　沈姝听完微微一惊，想要查的这么清楚，不是一个晚上就能做到的。
　　“你早就想对付她？”
　　“没有。”徐瑾曼的语气恢复如常：“如果没有昨天的事，我不会这么做。”
　　她是在发现徐家的问题后，才开始去查北城这几大家族的。
　　书里前期就说明北城的这几家，跟徐家都是面和心不和。
　　按照她知道结局，徐家早晚要没落，商场上利益为大，到时候北城任何一个人都可能来踩一脚。
　　也是凑巧，她恰好在知乎上看到过，有人突发奇想对这本书几大家族做的经济分析。
　　果然让人去查证后，和那大佬做的分析差不多。
　　“宋家在北城经营多年，也不是那么容易动的，你要想清楚。”
　　那她就是能动的吗？
　　徐瑾曼想到昨天的事，尤其是昨天晚上，心里的火气就憋不住的往外跑。
　　“我知道，放心啦。”徐瑾曼回答沈姝，然后她缓缓眨了下眼，说：“殷雪的事没让他们明白，什么能做，什么不能做，那这次我就让他们深刻的体会一下。”
　　“你要是没意见我就按我的办法来了。”
　　这话其实也是带着询问的含义。
　　沈姝闻言，昨天的事谁又会不生气呢？只是沈姝注意力不在这个，她看着徐瑾曼擦了酒精就打算不管了，说：“我没意见。”
　　“那行，那你就不要管这些了。”徐瑾曼说：“你只要开开心心做想做的事就行。”
　　又是这样话，徐瑾曼之前也说过。
　　她的语气让她总能听出一些放纵，好似只要她高兴，什么都可以。
　　一开始她没有当真，但现在她觉得徐瑾曼好像真的是这样想的。
　　以至于她无端生出一点点被人宠着的错觉。
　　沈姝还是开口问：“你为什么对我好？”
　　徐瑾曼也是一怔，自然道：“不是合作嘛，而且我们也算朋友了吧？对你好不是应该的吗？”
　　这也是实话之一。
　　沈姝缄默半晌，看着她准备把酒精倒脚背上，伸手拿过酒精，说：“你这样，伤口上的细菌擦不掉。”
　　说完去拿棉签，然后抬眼：“抬脚。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼的脚平放在沙发上，沈姝低垂着眸子，用棉签将伤口上面擦净，然后又拿了一块方形的创可贴盖上。
　　最后看了眼徐瑾曼的腿上，给她递了一块：“自己贴。”
　　“哦。”
　　-
　　沈姝一走，徐瑾曼就把被子抱到客卧，在床上舒舒服服睡了个觉。
　　醒来已经中午，做了碗鸡蛋面，吃完又在沙发睡了会儿。
　　等听到开门声已经是下午三点，她听到蔡莹和沈姝在门口说话。
　　“虽然徐瑾曼是个Omega，我觉得根本配不上你，但是人好像不是传闻中那么差，而且她救过我，你也说对你挺好，那我可以勉强试着接受看看，但我要声明，我对OO恋不是那么看好……”
　　然后徐瑾曼就和蔡莹目光对上。
　　徐瑾曼：“……”
　　蔡莹：“……”
　　沈姝：“……我忘了说，她在，家。”
　　沈姝最后一个字稍卡，像是不太适应这个词，突然和徐瑾曼联系在一起。
　　也怪不得沈姝，因为蔡莹问了她回家时间后，是突然袭击，和门口碰到的。
　　蔡莹看了眼徐瑾曼身上的衣服，眼睛睁了睁：“这衣服……”
　　徐瑾曼浑身不自在，从她眼神看到了某种震惊，或者别的稀奇古怪的意思。
　　“你果然是O，还挺可爱。”
　　徐瑾曼：“……？？？”卧槽？
　　-
　　蔡莹去了洗手间，沈姝走到徐瑾曼身边，低声说：
　　“那天我看你报告的时候，她就在旁边。”
　　徐瑾曼：“……没事。”
　　关于身份的问题，沈姝也没再问她，但徐瑾曼心里想的是，找个什么合适机会。
　　沈姝轻咳一声打断她思绪：“她也不知道我们那个协议。”
　　徐瑾曼一顿：“行，我知道了。”
　　徐瑾曼也理解，蔡莹年纪小，对沈姝确实很好，但是她性格活泼嘴又快，还是个毒舌，如果她知道这事儿，万一说漏嘴反而多是非。
　　“还有……”
　　沈姝默了默：“她今晚住这儿。”
　　“……”徐瑾曼脱口说：“所以我今天又要打地铺。”


第32章 
　　沈姝还未开口，蔡莹从洗手间出来，看到她们二人靠得那般近，蔡莹露出一个意味深长的眼神。
　　“啧啧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼视线从蔡莹身上转到隔壁客房，忽地想到一个折中办法。
　　她自然拿起杯子走到厨房半岛台，接了杯水，说：“你难得来，今晚要不你们俩睡吧，我睡客房。”
　　蔡莹：“点我呢？”
　　蔡莹拽上沈姝的胳膊，轻哼一声：“放心吧，我不是那种没眼色的人。”
　　“……”她的诚心，天地可鉴。
　　她是真的很想睡客房。
　　沈姝莫名看了眼徐瑾曼，从她的语气里觉出些怪异，昨天她烧的恍惚，就记得徐瑾曼把她扶到床上，吃了药，她便睡过去。
　　然后徐瑾曼好像去洗澡，之后她只知道身体很难受，想爬起来却怎么也做不到，整个人都想被火罩着……再清醒过来已经是早上。
　　但看徐瑾曼的样子，她总觉得昨天那段消失的记忆里，应该还发生了什么。
　　-
　　五点多。
　　蔡莹从小娇惯，衣食住行都有父母操心，自是不会做饭，她坐在高台边玩手机，一面看着边上的沈姝和徐瑾曼。
　　夏天的余阳较为漫长，极浅的几缕橙光直射在白色半岛台的瓷面，沈姝正侧着身在洗菜，徐瑾曼在切手里的胡萝卜。
　　她看着看着，点开相机，拍了一张照片。
　　拍完照片瞧着徐瑾曼切菜的姿势，还有那刀工，奇怪道：“徐瑾曼，说实话，你是不是假千金啊？”
　　徐瑾曼没抬眼，刀下速度均衡：“什么意思？”
　　“你这刀工都快赶上我家厨师了。”
　　这个问题在徐瑾曼第一次做饭时，她就想过。
　　徐瑾曼在徐家，尤其陆芸的呵护中长大，那双有着‘玉指酥’称号的手，也不是胡乱得来的。
　　徐瑾曼身上更有从小被金钱与权利砸出的气场。
　　然而徐瑾曼做饭的样子，熟练非常，是那种每天会给自己做饭的熟练程度，完全不像一个十指不沾阳春水的富家小姐。
　　沈姝侧了侧眸子。
　　徐瑾曼一顿，说：“这有什么好稀奇，是我有天分。”
　　蔡莹翻个白眼，对沈姝道：“她好不要脸。”
　　沈姝看看徐瑾曼的反应，见她非但没生气，反而露出一记无谓的笑。
　　欣然接受了蔡莹的玩笑。
　　她垂眸去洗手里的小青菜，一片片子叶清洗干净，耳边有切菜声，时而有蔡莹的玩笑和八卦。
　　某个时刻，沈姝有些喜欢这样的轻松。
　　沈姝的头发滑下来，手沾水的原因，只尾指勾到耳后，几次之后那柔软松散的发丝湿漉漉黏在一起。
　　正打算让蔡莹帮忙拿个发夹。
　　徐瑾曼停下手里动作，伸手给她掖到了耳后，然后把自己头上的发夹给她别上。
　　沈姝微微一顿，徐瑾曼已经重新拿起刀继续，仿佛什么都没做的样子。
　　蔡莹在二人脸上来回扫了扫，拉下脸，踩着拖鞋转身：“臭情侣！”
　　徐瑾曼莫名其妙的抬起头：“？”
　　给个发夹怎么了？
　　她侧头看沈姝，沈姝表情依旧是如常的平淡：“她上一个分手不太愉快，受不了刺激。”
　　失恋的话，是可以理解。
　　徐瑾曼随口问：“什么时候分的？”
　　沈姝：“去年。”
　　徐瑾曼：“……”
　　“她比较长情。”
　　“……好吧。”
　　沈姝洗完菜放到沥水篮里，徐瑾曼说：“那你去陪她吧，我一个人就行。”
　　沈姝看她把胡萝卜装盘，然后到另外一边放虾的池子，准备收拾。
　　划开虾壳，去掉虾线，每一个动作都无比流畅。
　　她错开视线，去客厅和蔡莹说了会儿话，看着时间把客房的床单被套换了新的，然后再是卧室。
　　掀开被子，手上似乎摸到什么，软软的。
　　捡起来，那是穿礼服时，里面会用到的软贴。
　　沈姝：“……？”
　　她眼睫猛地抖了抖，眼前浮现alpha汗淋淋的身体，她低头望了眼自己的掌心。
　　昨天晚上……不是梦？
　　-
　　半小时后。
　　椒盐基围虾、鱼香肉丝、清炒时蔬还有一道什锦汤。
　　虽然在沈姝那里得到过肯定回答，但蔡莹对味道是真没报什么幻想，鱼香肉丝放进嘴里，她还是惊了惊。
　　“不敢相信我的舌头，居然觉得你做的饭很不错。”蔡莹又夹了一只虾。
　　有一点不得不承认，蔡莹这个人不吝啬说出实话。
　　徐瑾曼扯了扯唇，眼神朝沈姝看去：“还行吗？”
　　虾是沈姝回来时买的新鲜的，肉质鲜嫩有弹性，徐瑾曼的作料刚刚好，找不出什么缺点。
　　沈姝顿了顿，点头说：“还行。”
　　吃完饭，沈姝端着碗去水池。
　　徐瑾曼跟在身后，再度道：“一会儿你随便找个理由跟她说，今晚你们俩睡，我去客房。”
　　沈姝沉默少许。
　　“今晚不行。”
　　“……？”
　　沈姝看了眼客厅看手机的蔡莹，说：“我有事问你。”
　　徐瑾曼：“？”
　　又开始了吗？
　　她现在都有点阴影了，每次沈姝的‘有事说’‘有事问’，那肯定不是什么好事。
　　徐瑾曼想到昨天的事……后半夜的事沈姝显然是不记得了，沈姝是个非常敏感的人，她再提第三次睡客房就刻意了。
　　说不定会以为她是故意避开什么。
　　算了，打地铺就打地铺吧。
　　蔡莹躺在沙发玩了会儿手机，哀嚎起来：“救命啊，我刚气走了一个，我爸又给我找了个补习老师，我不想上课！！！啊，我一个国人为什么要学俄语！！！”
　　“你爸也是为了你好，你家现在做的这些生意，哪一个不需要外语交流？”沈姝从冰箱里拿了一盒冰淇淋，过去递给蔡莹：“学好了对你以后接管总没坏处。”
　　“可我不是很想干这个，我想写小说，当作家！”
　　徐瑾曼翘着腿看手机里周沛发来的报告，笑笑，随口接了句：“那你小心点，好多写小说的都饿死了。”
　　这是她以前看过的一个段子。
　　蔡莹：“饿死也比上网课强。”
　　她往嘴里舀了一勺冰淇淋，对沈姝道：“而且没你聪明嘛，太难了，这些老师真的特别枯燥，长得也一般般，一点意思都没有。”
　　“徐瑾曼，这点你应该很能理解吧？”
　　突然被cue的徐瑾曼：“？”
　　蔡莹：“美人老师和普通老师，你选哪个？”
　　徐瑾曼：“美人。”
　　蔡莹：“是叭？！”
　　蔡莹仿佛找到了知音：“你有这方面的经验吗？怎么让老爸同意给我找一个美人老师？”
　　“你这样子。”沈姝露出无奈的表情：“难怪你爸怕你心思多，而且就算美人老师，也未必讲课就有意思啊。”
　　蔡莹认真的摇摇头，混血的浅瞳里莹莹发亮：“只要她美，字典我都觉得香。”
　　沈姝：“……”
　　“徐瑾曼，你觉得我说的对吗？”
　　沈姝忽然往她这儿看了眼，徐瑾曼接上她目光：“对……吧。”
　　徐瑾曼觉得这地方不太好久留，她发现沈姝对蔡莹比起朋友，有时候更像是对妹妹。会站在姐姐的角度引导她。
　　人家带孩子的时候她还是走开比较好。
　　她不适合教孩子，容易被她带歪。
　　先去冲了个澡，下午洗的黑色长T已经干了，她赶紧把身上的粉不留丢换下。
　　然后回沈姝卧室，坐在靠近落地窗的单人沙发。
　　外面有时有时无的交谈与轻笑。
　　她看向手机的消息，宋容慧昨晚确实是去了蓉城特管所，结果倒没什么意外的点。
　　只是她决定做这件事的时候，还得考虑一种可能性——殷雪手里一定有原身把柄，这一次之后她或许会做出点什么激进的事。
　　第一次在医院她选择放过殷雪，就是这个原因。
　　第二次帝豪，她做好了殷雪拿出把柄的准备，但不知道为什么殷雪没有这么做。
　　这第三次，殷雪身边只剩下宋容慧一个能利用的人，如果宋容慧倒了，殷雪没了期盼，会做出什么是不确定的。
　　实际上如果不是殷雪步步紧逼，她没想做的太绝，殷雪本身的情感属于原身，在她来之前，即便她和原身指尖的那种关系，是如此扭曲。
　　却也是平衡的。
　　然而可怜并不说明她不可恨。
　　徐瑾曼想的也清楚，不管殷雪手里有什么，她不能逃避，也不能再像以前那样不在意。
　　因为她是徐瑾曼，她现在和原身在外人眼里没区别。
　　她的手软会成为她们一次次进攻的原因。
　　-
　　晚上接近八点，蔡莹在发疯中去了客房。
　　徐瑾曼才知道蔡莹还要上网课，看着沈姝走进来把门关上。
　　似乎是犹豫了一下，然后走到她面前，垂眸。
　　徐瑾曼抬起头：“怎么了？”
　　“昨天……我烧糊涂了，是不是做了什么事？”
　　“没有。”徐瑾曼搓搓指腹：“你睡得特别好。”
　　沈姝凝着她的神情：“真的？”
　　徐瑾曼对着沈姝审视而认真的模样，头点不下去，她顶着视线默了片刻。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼不确定沈姝是不是想起了什么，打个哈哈：“干嘛突然这么问，想对我负责？”
　　沈姝没说话，她还不确定徐瑾曼是A还是O，但以昨晚为数不多的记忆来看，确实是她……把徐瑾曼给欺负了。
　　虽然她也觉得很荒谬。
　　沈姝有点想扶额。
　　徐瑾曼瞧她认真思考，笑不出来了，站起身轻咳一声：“……你别多想，只是稍微，抱了一下。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼一站起来，身高优势便展露出来。
　　沈姝下意识往后要退，最终还是忍住，她笔直看去。
　　沈姝：“谁抱谁？”
　　刚才沈姝是不是忘了第一句自己问什么了？还是非要她把话说清楚？干嘛呢？还真想负责？
　　徐瑾曼忽然觉得她可爱，低了下头：“我要是抱了你，我能说吗？”
　　沈姝：“……”
　　“姝姝姝姝！pencil借我！”蔡莹忽然从外推开门，从她的角度看上去，徐瑾曼正打算低头要吻沈姝。
　　“啊！可恶的臭情侣！”
　　“砰——”门关上。
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝：“……”
　　沈姝抿了下唇。
　　徐瑾曼视线便不觉落在她的唇上，她的唇形很美，唇珠饱满，弧度柔畅，唇色是红玫瑰加了水晕开的颜色。
　　徐瑾曼的腺体微微发痒。
　　察觉到距离过近，徐瑾曼抬了抬头，她不愿意跟沈姝撒谎，怕人再问什么细节，道：“也没什么，就你烧的厉害差点滚下来，然后被我抱回去了。”
　　中心思想确实是这样。
　　沈姝：“那这个怎么会在我床上？”
　　徐瑾曼盯着她手里那粉嫩嫩的小玩意儿：“……”
　　难怪她在地上没找到，可能是昨晚把沈姝抱上床的时候，一并掉床上。
　　但这问题怎么回答？
　　说她这样那样了一下，然后扒拉她，给她把衣服扒拉掉了？
　　她怕沈姝承受不住这样的自己。
　　“不知道，可能换衣服不小心掉的吧。”徐瑾曼若无其事从她目光退开，去看手机：“你想什么呢，你这么正经的人，怎么可能对我做什么？”
　　沈姝看了她半晌，也不问了。
　　把那小东西放到徐瑾曼腿上，还给她，然后抽屉里拿了pencil出去。
　　看起来是真的信了。
　　一进门，屋内是英语网课的教学视频，蔡莹就故意捂着眼睛：“啧啧啧，我不是故意的，没想到你们这么早就开始了。”
　　沈姝：“……笔还要不要了？”
　　“要要要。”蔡莹接过去，点开另外一个平板链接。
　　沈姝陪蔡莹待会儿，蔡家只有蔡莹一个女儿，对蔡莹期望很高，只是她年纪还小，正是玩的年纪，根本定不下心。
　　最感兴趣的居然是看小说，写小说。
　　那天蔡莹看小说，她凑过去看了眼，文名叫什么《穿成和女主协议结婚的渣A》，一听就不是正经名字。
　　那一页一扫，她还以为是那种颜色小说。
　　当时蔡莹还给她解释剧情点，说上面那个是Omega，下面那个是Alpha，这种O压A很有看点，马上就要选角拍电视剧了。
　　“姝姝？”
　　沈姝回过神，去答蔡莹问到的题目，然后吸了口气，刚才不知道怎么了，想到蔡莹说的那个什么看点，虽然现实和小说情况完全不同。
　　但她还是鬼使神差的冒出那副旖旎画面。
　　她知道徐瑾曼没有说完整。
　　也大抵猜到哪些是真实的。
　　沈姝心叹一声，无形中有种占人便宜还被人哄着的愧疚感，徐瑾曼昨晚还在地上照顾她一晚上……从道德层面，她也不能对她太差吧。
　　隔了二十分钟，蔡莹网课结束，她躺倒床上，看到沈姝手机上的付款画面，问：“买的什么？”
　　“睡衣。”
　　“哦，给我看看。”
　　蔡莹望着屏幕里的黑色裙子：“这睡衣好看，这颜色也挺飒。”
　　沈姝关掉手机：“不是我穿的。”


第33章 
　　“那是给谁穿的？”
　　蔡莹趴到床上，把准备起身的沈姝拽下来，然后笑的暧昧：“嘿嘿嘿，没想到你们进展这么快，要不是亲眼所见，我还以为你们今天是在我面前演戏呢。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝作势拍了下蔡莹的手背，说：“快去洗洗早点睡觉吧，我明天也要早起去剧组。”
　　蔡莹原本还想闹，看她的样子，点点头。等人快走时又忽然想起什么，在被子上直起身：“对了，昨天韩家的宴会你们不是也去了吗？到底出什么事啦？”
　　沈姝一顿：“你从哪儿听说的。”
　　“我爸说的，说是有人下药什么的，是不是啊？谁啊这么毒，不会跟徐瑾曼那些狐朋狗友有关系吧！”
　　蔡莹嘴快，想什么就说什么，她几乎是一瞬间想起当初沈姝在医院时，以及帝豪KTV的事。
　　如今徐瑾曼虽然有改观，但这些狗东西她连听到名字都觉得恶心。
　　沈姝觉得有时候蔡莹在某些方面，是有一些直觉才能的。
　　徐瑾曼和韩家交代过，宴会的事要封锁消息，蔡父不知道情况，说明事情没有外传。
　　徐瑾曼有时候真的很细心，因为这些都是徐瑾曼在她不知情的时候做的。
　　沈姝回神，说：“你就别操心这些了，你爸说了，你这次口语要是不及格，这月零花钱减半，到时候我可帮不了你。”
　　蔡莹：“……魔鬼。”
　　蔡莹去洗澡，沈姝回了卧室。
　　昨天那个Omega在发热期之外还吃了发情药，这个药也不是别人下的，是韩辉和他的Omega女人玩的花样。包括房间的封条也是韩辉为了防止玩的太嗨信息素被人闻到。
　　表面上看和韩家确实没有关系。
　　目前冒出头的人就只有宋容慧和殷雪，但她和徐瑾曼的想法一致，认为这件事背后不止这么简单，而且事后那个把她骗到房间的服务员到现在也没有找到。
　　“没关系，我们已经算是开挂了。”徐瑾曼微微一笑。
　　如果不是沈姝提前听到宋容慧打电话，昨天宴会的事她们未必会查的这么快。也不会知道宋容慧和殷雪联系还有这么深。
　　沈姝看着她脸上的笑意，道：“昨天你说起宋家的海外资金，如果要动他们的仓位，你需要打突然袭击，那势必不是一笔小数目。”
　　“我没打算把他们一下拍死。”徐瑾曼道：“重仓是最后的筹码，宋家那些加了杠杆的期货，不在一个菜篮子里，从小的慢慢吃，放心吧。”
　　这才刚开始，她不会拿全部去跟宋家玩，她的目的也不是宋家，而是宋容慧。
　　不过这些小的，对于宋家来说，也足够让他们疼一疼。
　　沈姝端起床边的水杯，道：“温水煮青蛙？”
　　徐瑾曼弯下身，手肘搁在膝盖上，夸道：“你怎么这么聪明？”
　　沈姝一愣，随即将水凑到唇边，喝水前淡淡道了句：“天生的。”
　　徐瑾曼愉悦的笑了几声。
　　上次她在餐厅见过宋容慧之后，就详细查过这个人。宋容慧之所以表面保持干净，看起来是他们这个圈子里的清流，不为别的，因为她在宋家的地位。
　　母亲早逝，家中有一个掌握一切决策权的父亲，还有一个工作能力很强的姐姐，宋容慧能力不足，只有一些小项目会交给她。
　　平日里的花销基本都是家里定期给的，宋容慧开销很大，经常这个月的账拿下个月的钱补。
　　宋家家规极严，又是世家，只要宋容慧闹出幺蛾子，宋父就会采取经济制裁。
　　因此宋容慧根本不敢造次。
　　“我要让她体会一下你的感受。”
　　被置身于封闭的屋子里，什么都不知道，只有猜测和不安，不知道等待自己的是什么，从紧张不安，到惶恐绝望。
　　徐瑾曼的语气里透着难以忽视的杀伐。
　　沈姝闻言，深深看了她一眼。
　　徐瑾曼已经重新低头去看手机，浅棕色的头发高高挽在头顶，她很适合黑色，就像昨天的黑色礼服，能将她的皮肤衬到极致。
　　沈姝目光自然落到她的腿上：“你洗了澡创可贴也得换了。”
　　徐瑾曼从话里听出了一丝绝对，她抬起头沈姝已经转身，很快沈姝拿着医药箱进来。
　　沈姝把医药箱放到脚边，徐瑾曼直起身：“我自己来。”
　　沈姝瞧她：“当然你自己来。”
　　徐瑾曼：“……行。”
　　蔡莹洗完澡故意敲了几声房门，喊了句晚安，徐瑾曼在沙发上和沈姝对视一眼。
　　徐瑾曼道：“这小丫头还挺有意思。”
　　沈姝道：“别忘了你答应过什么。”
　　“什么？”
　　徐瑾曼对上目光，后知后觉想起‘不碰身边人’的约定。
　　徐瑾曼无奈道：“……姐姐，我对这种小屁孩没兴趣好吗？”
　　这个称呼其实也就是为了表达她的无奈，但等了两秒，沈姝没说话，只平静的看着她。
　　沈姝或许不喜欢这个称呼？也不应该。沈姝虽然比她大一岁，但是绝对不是那种会为了一个称呼翻脸的小气鬼。
　　“乖。”
　　“？”
　　沈姝刚说什么？
　　她是说了乖吗？
　　徐瑾曼表情有些复杂，她有点想解释刚才这个姐姐，不是说认她做姐姐的意思。
　　沈姝却没再理她，拿着睡衣转身出了门。
　　徐瑾曼轻轻‘啧’了一声，手机震动了几次，划开屏幕。
　　‘钓鱼夜总会’群里的消息。
　　陈博：【@徐瑾曼 曼姐，昨天什么情况啊，我问韩辉，他让我来问你】
　　陈博：【说你差点把他女人上了，有这回事吗？】
　　韩馥：【@徐瑾曼 卧槽！真的假的，那我亏了啊，早知道我也去了】
　　陈博：【@徐瑾曼 曼姐曼姐，看到我浓浓的求知欲了吗】
　　韩馥：【@陈博滚吧，你只有欲】
　　陈博：【打洗你.jpg】
　　宋容慧：【@徐瑾曼 没事吧曼】
　　\"宋容慧\"撤回一条消息
　　徐瑾曼扯了扯唇，看着宋容慧重新发的那句【昨天我也去了，怎么不知道这事？快说来听听 @徐瑾曼】
　　刚才那句撤回的话其实宋容慧就已经暴露了。
　　宋容慧的应该和陈博、韩馥的反应一样，作势关心反而蹊跷，或许她自己也察觉到不对，所以才撤回。
　　徐瑾曼把群关掉，当没看到。
　　-
　　宋容慧察觉手里的烟被人拿走，从手机稍稍抬眼，被烟雾迷了眼。
　　殷雪坐到宋容慧腿上，条纹的长衫半脱，里头风光若隐若现，她的背靠在宋容慧柔软的心口，睨了眼手机屏幕：“撤回的什么？”
　　宋容慧道：“我说错话了，我问她有没有事。”
　　殷雪不甚在意：“你干嘛这么紧张？徐瑾曼不是那种天天抱着手机的人。”
　　宋容慧失笑：“我知道，可能做贼心虚吧，紧张了一下。”
　　整件事全程她根本没有插手，服务员也是徐离安排的，除非徐瑾曼闹到徐离哪儿去，徐离才有可能把她供出来，不过徐离恨透了徐瑾曼，绝对不可能向徐瑾曼示弱。
　　而且她手里还有徐离的把柄。
　　一个让徐离绝对不可能开口的把柄。
　　也就是说徐瑾曼这辈子都不可能知道，这件事是她在背后推动。
　　“不过也是。”宋容慧得意的笑了一声：“徐瑾曼这么蠢，怎么可能猜到是我做的？”
　　“别说她蠢。”
　　宋容慧嘴角的笑微微收敛，殷雪几乎是下意识脱口，语气里不乏有对徐瑾曼的维护。
　　宋容慧表情漠然许多，松开环抱着Omega的手，道：“不好意思了，说了你的心上人。”
　　殷雪一怔，听出话里的冷意，仰头看了眼宋容慧绷紧的下颚线。
　　殷雪笑道：“干什么？我话还没说完呢。”
　　宋容慧垂眸：“什么话？”
　　殷雪抬起白皙的手指，指了指脑袋，说：“她不蠢，她是这个有问题。”
　　为了哄她，才说这话，宋容慧心里也有数。
　　但殷雪肯哄她，刚才的不快又稍稍散了一些，尤其女人知道她身上的所有弱点，此时另一只手已经反手抱了她一下，
　　宋容慧的呼吸紧了紧，叹息一声：“我最近不能来这么勤快了，虽然这里面有我的关系，但是我总来，一来还待这么久，时间长了会引人怀疑。”
　　说完捏着殷雪拿烟的那只手，凑到烟嘴处吸了一口。
　　殷雪不满，干脆把烟还给她，两手都朝后搂住宋容慧的脖子，道：“你不来我怎么办？这么久都没事，你是不是在外面有别的女人了？”
　　宋容慧被她缠的没法子，苦涩说：“我要是有别的女人，我还巴巴冒着风险往你这儿跑？”
　　殷雪：“这还差不多……”
　　狭小的房间里，只剩下呼吸声。
　　-
　　卧室门一锁，徐瑾曼就把毛毯扑倒地上。
　　沈姝给她一个枕头，凝着地上冷冰冰的瓷砖，还有那薄而短的毛毯：“你确定不睡床上？”
　　徐瑾曼：“不了不了。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝想，昨晚的事可能比她想象，或者回忆的还要严重一些。
　　“你把毛毯给我吧。”沈姝把床上的被子卷起来，往床下一放：“你用这个垫。”
　　徐瑾曼想说不用，沈姝便自己从地上把毛毯拉上去。
　　“……”怎么回事？沈姝今天好像对她特别友善。
　　徐瑾曼也不再说什么，打开衣柜从里面拿出那个密码盒子，前段时间和沈姝关系冷冻，这个盒子就没再碰过。
　　她盘腿坐在地毯上，打开手机，上面是她最近记录的所有可能性的密码。
　　盒子不是特殊材质，但徐瑾曼认真看了一下，找到盒子的制作商，发现这个这是一个定制密码盒。
　　不限制输入密码的次数，但如果被外力破坏，东西就会报警。
　　对徐瑾曼来说，打开这个盒子已经不仅仅是为了满足好奇心，更重要的是为了知道原身的事。
　　她摇晃过，里面的东西应该很小，或者很轻。
　　想过这里面有可能是U盘，或者什么日记之类的。
　　徐瑾曼把手机里的密码一个一个试过去，试完最后一个，她略显不耐的道了句：“破东西。”
　　沈姝翻书的手顿了顿，道：“你爸妈阴历阳历的生日都试过了？”
　　“嗯。”徐瑾曼道：“连你的生日我都试了，1121。没用。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼望着盒子，刚才提起爸妈时，她想起徐韬那张脸，心里不是很舒服。上次拿徐韬生日试密码的时候，她也有这种感觉。
　　类似于她回到原身房间，看到那种照片的感受。
　　好像只要把这个盒子和徐韬联系起来，就能勾起体内残存的……属于原身的抗拒。
　　九点半，徐瑾曼揉了揉脖子，准备躺下去。
　　床上沈姝忽然开口问：“明天晚上你有事吗？”
　　徐瑾曼一怔，侧头说：“怎么了？你说。”
　　沈姝道：“也没什么，蔡莹明天也不回去，你要是嫌麻烦，我就找个借口。”
　　“不麻烦。”
　　徐瑾曼答的很快：“反正回酒店我也一个人。她怎么不回去？”
　　沈姝的思绪在她前半句上短暂停了一瞬，道：“前天在她家开的酒店，见到前女友了。”
　　徐瑾曼：“难怪……”
　　沈姝今天说蔡莹和前女友分的不愉快，估计还没有完全忘记，又在酒店见到，换谁都会心情不好。
　　“我明天也没什么事，她要是在家的话我可以留下来陪她。”徐瑾曼忽地想起沈姝那句话，顿了顿，道：“你要是担心，那就算了。”
　　那小丫头长得确实很漂亮，但不在她的喜好上，而且这种跳脱的性格不适合她。
　　沈姝诡异的听出一丝委屈。
　　沈姝清了下嗓子：“那麻烦你了。”
　　其实她刚才那句话也不是真心地，徐瑾曼真要做什么，又怎么会在帝豪的时候把人救下来？
　　徐瑾曼：“……不麻烦。”
　　-
　　“她当初劈腿的时候你不知道有多恶心！我这辈子从来没听过那么冠冕堂皇的理由！她居然说以为我是混血，在国外混过，所以玩得开一点才追的我，没想到追到手不过如此！你听听，这是人话吗！”
　　蔡莹把杯子往半岛台重重一放：“我前天在酒店看到她，我还是很生气，真想上去给她一个巴掌！”
　　徐瑾曼拧了下眉：“垃圾。”
　　蔡莹闻言，眼眶募得发红：“是啊，垃圾！我以前怎么就瞎了眼，喜欢上这种垃圾呢？”
　　她说完低了低脑袋。
　　还好，虽然放不下，但面对渣女，还是个果断决绝的人。
　　徐瑾曼从冰箱里拿了一盒冰淇淋，走到沙发边，刚想安慰。
　　蔡莹抬起头，面露杀气：“这些该死的Alpha！”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼放下冰淇淋，往边上走了几步坐下：“没必要一竿子打死吧。”
　　“姝姝当初也是因为alpha才去看的心理医生，反正Alpha就没几个好东西。”
　　徐瑾曼一顿，忽而想起那天晚上在沈姝抽屉里看到的‘心理预约单’，问：“因为什么事？”
　　蔡莹意外：“你不知道？我以为你知道呢。”
　　她不肯再说：“姝姝没告诉你，我不能说，反正你知道她非常讨厌alpha就行了。不然你以为她为什么接纳你？”
　　徐瑾曼：“……”
　　还不是因为你是Omega。
　　徐瑾曼心情莫名有点复杂，她知道沈姝对alpha有抗拒，只是不知道具体发生过什么。
　　“她现在不去看了吧？”徐瑾曼说：“我好像没见她去过。”
　　蔡莹说：“早就不去了，只不过心里肯定还是介意的。”
　　蔡莹都不知道沈姝到现在还在看心理医生，那说明这件事对沈姝的影响极大。
　　徐瑾曼沉默下来。
　　她不想瞒着沈姝，可如果说出来沈姝无法接受呢？或许她们的关系又会回到冰点。
　　徐瑾曼很理智的分析着。
　　她并不想和沈姝变成那样。
　　在这个abo世界，她没有朋友，沈姝从某种意义上来说，是她在这个世界的开始。
　　沈姝对她而言，是特殊的。
　　徐瑾曼陷入两难，蔡莹的话把她的困顿吸引过去。
　　“也不是啦，主要是因为你人还不错，姝姝过的很辛苦的，你以后要对她好点呀……”蔡莹抬起头，眨了下眼睛，骄纵的性格七六留污〇叭八耳屋收敛之后多了些活泼可爱，和她喜欢买兔子的性格倒是一样。
　　徐瑾曼说：“我会。”
　　语气有些郑重。
　　蔡莹笑了笑：“就是有点可惜，姝姝的□□少了点。”
　　徐瑾曼认真问：“为什么？”
　　“因为你不行啊。”
　　“？”
　　“你不是alpha，没办法标记，Omega被标记的时候最舒服了！”
　　“…………”
　　数秒的沉默后，徐瑾曼站起身：“小孩子知道什么是标记么。”
　　蔡莹：“你看不起谁呢，我也是谈过恋爱的人，虽然没实战过，可我也看过啊。”
　　“……可以了，说点别的吧。”
　　蔡莹是以为她也是Omega，所以说话肆无忌惮，彻底把她当姐妹了。
　　“说什么？”
　　“听说你考试不及格，要被扣零花钱。”
　　“……”
　　快到中午的时候。
　　徐瑾曼把糖醋排骨装盘放到桌上，蔡莹弯腰拍了张照片给沈姝发过去，鲜亮的色泽，汤汁挂在排骨上，光看着就已经让人食欲大增。
　　“徐瑾曼你怎么这么厉害？”蔡莹发自内心的说。
　　徐瑾曼很是受用：“沈姝回你了？”
　　“没有。对了，昨天的问题你还没回答我呢？”蔡莹说：“你说我怎么才能让我爸同意找一个长得好看的老师呢，他就怕我心猿意马不好好上课，但他就不想想，美貌是我学习的动力。”
　　徐瑾曼：“很简单，找一个你爸信任的人给你介绍老师，就行了。”
　　蔡莹眼睛一亮：“有道理啊，找谁呢……姝姝！但她现在也站我爸那边，要不，你帮我跟她说说？”
　　“我怎么说？他们为什么不给你找漂亮的，你心里没数？”
　　蔡莹长情是没错，但好色也是真，这是怕她再掉进情网了。
　　蔡莹没数：“我不管，你是她老婆，你的话总能听进去一点点点吧，就帮我说说好话嘛。大不了，我也在她面前说说你的好话。”
　　徐瑾曼轻嗤一声：“我需要？”
　　蔡莹翻了个白眼，说了句拉倒，然后低头给沈姝发消息。
　　徐瑾曼瞧她那样子，指不定说什么坏话：“行吧，我可以考虑一下。”
　　蔡莹额表情立马就变，抬起头嘻嘻一笑。
　　屋子里终于安静下来。
　　徐瑾曼倒了一杯水，刚才蔡莹说了一大堆，她反倒是渴了。说不上留下来有没有后悔，就是耳朵有点嗡嗡的。
　　坐在高脚椅上等虾仁解冻，蔡莹在沙发玩了会儿手机。
　　“我忽然想到一个问题。”
　　徐瑾曼拿着水杯：“什么？”
　　“你和姝姝谁是1啊？”
　　徐瑾曼一口水险些喷出去，她低头咳了几声，因为咳嗽脸色变成粉色。
　　她抬起头，有点想笑：“你觉得呢？”
　　徐瑾曼盯着她的眼神有点危险，仿佛实在提醒她——想好了说。
　　蔡莹抿了抿唇：“你。”
　　“很好。”
　　…
　　沈姝刚和夏纯拍完一场对手戏下来，从包里拿出手机。
　　蔡莹：【你老婆真贤惠。】
　　蔡莹：【照片】
　　\"蔡莹\"撤回一条消息
　　蔡莹：【你和徐瑾曼谁是1啊？】
　　蔡莹：【我觉得是你】
　　沈姝：“……”
　　沈姝几乎是立马打开徐瑾曼的微信。
　　沈姝：【你别教她那些乱七八糟的】
　　隔了几秒钟。
　　徐瑾曼：【？】
　　沈姝刚关掉手机，就看到眼前掠过一个身影，而后听到任小琪笑吟吟的声音：“姝姐，兰街那边新开了一间日料店，晚上我们几个都去，你也去吧？”
　　沈姝：“不好意思，我今天有约。”
　　“啊，真是可惜，不过没事，下次我们再去好啦。”任小琪说：“下次，你还可以叫上你的那个朋友，就是那位徐小姐，我觉得我和她还挺投缘的。”
　　沈姝一顿：“她最近挺忙的。”
　　任小琪将凳子往沈姝身边挪了挪，笑说：“也没事，要不你把她的微信给我一个吧？”
　　这么明显的话，沈姝怎么会听不出来，她倒是无所谓，但还是得先问问徐瑾曼的意思。
　　“我有你微信，晚点我推给她。”
　　任小琪心里有点不太高兴，谁知道是真推假推，还是根本就不愿意把微信给她？
　　语气已经不似刚刚那般亲昵，随便客套了两句便走了。
　　沈姝把手机放回口袋，拿了水杯准备喝水，看到夏纯迎面过来。
　　夏纯拿着剧本，走到她边上坐下，她一出现，周围人的视线便聚集到她们身上。
　　“我拿着剧本，他们不会乱说的。”夏纯把剧本摊开，说。
　　沈姝：“有事吗？”
　　“我听韩文玲说了宴会的事，你怎么样？有没有受伤？”
　　“没有。”
　　沈姝把杯子扣上，落到脚边，也拿起剧本：“谢谢你的关心，夏老师，如果是对剧本我很愿意，如果是其他就不用再说了。”
　　“至少私下别再叫我夏老师行吗？”夏纯也知道现在不是说这个的时候，转而说：“这些以后再说，阿姝，你离开徐瑾曼吧，这件事就是徐瑾曼引起的。”
　　“她会伤害你。”
　　沈姝表情淡了些：“这世上最没有资格劝我的人，就是你。”
　　夏纯浑身一震，她选择去国外进修的那天，她并不知道，那是沈姝外婆去世的日子。
　　沈姝听说后也没拦她，后来在国外被导演选中，参演一部好莱坞电影。
　　那时候她已经没有多少时间去联系沈姝了。
　　她进修还在继续，她想着考完第一阶段回来，再好好跟沈姝解释最近她有多忙。
　　她以为只要她回来，一切都还来得及。
　　可是她在这时因为那部电影，一炮而红。
　　她有了自己的经纪公司，有了经纪人，签署了合约内不允许恋爱的条约。
　　她的人设，是单身。
　　网上的报道，她的采访，每一次说到这种话题她都无比心虚。
　　到那时，她还是觉得可以和沈姝解释。
　　趁着空档，她回来找沈姝，才知道在这之前的前两天，沈姝险些被一个alpha欺负。
　　她不知道具体情况，但沈姝看到她之后，和看到所有alpha一样，对她抗拒非常，甚至抗拒她的靠近与触碰。
　　她很想上去抱抱她，但沈姝拒绝了一切。
　　这几年，她每每入梦总能看到，她去找沈姝的那个下午，沈姝坐在窗口，手机里放着她宣称单身的采访。
　　沈姝平静对她说：结束了。
　　她说她可以解释，沈姝反问她：你觉得我现在还需要解释吗？
　　她不需要了。
　　连她这个人也不需要了。
　　她第二次考试完回来时，沈姝已经完全变了模样，最让她意外的是，沈姝放弃了大学时候的演员梦想，她去了沈家的公司，整个人变得冷漠疏离，脸上再没有从前的颜色。
　　后来，她在国外拍戏，听到沈姝和徐瑾曼结婚的消息。
　　她不敢相信，找韩文玲询问，才知道沈姝是受了徐瑾曼逼迫。
　　她伤害了沈姝，在沈姝最需要的时候，离开她，伤害她。
　　她也永远晚一步出现。
　　“对不起。”
　　夏纯此时能想到的只有这三个字。
　　她盯着手里的白纸黑字，上面有她用各种颜色的水笔做的标记，但此刻那些标记变得无比嘲讽。
　　她努力得来的一切，真的比沈姝更重要吗。
　　沈姝：“不需要了。”
　　沈姝站起身，轻而短促的吸了一口气，语气平淡：“夏纯，我放下了，你也放下吧。”
　　都结束了。
　　很早以前，就结束了。
　　她看过这样一句话：人家撇下你的那一刻，一定有某个瞬间觉得没有你，她会生活的更好，那一刻，一辈子都不值得原谅。
　　高跟鞋扣在地面的响声清脆，夏纯走的却异常沉重。
　　走到后台，她似没了气儿的皮球，坐在椅子上。
　　“给我一支烟。”
　　助理上前把烟递给她，道：“纯姐，韩小姐刚给您打电话了，说马上过来。”
　　夏纯点燃，红色火焰在失神的眼底乍亮一瞬：“嗯。”
　　-
　　片场放饭的时间。
　　这里饭并不是那么有食欲，加上天气热，沈姝大部分时候都是自带的便当，或者水果。
　　收到蔡莹等在基地外面时，还有些惊讶。
　　徐瑾曼平常出门都是灰色迈巴赫，今天开了一辆白色宾利，在灰蒙蒙的基地外很是显眼。
　　她开门想去后座，蔡莹说：“菜在前面。”
　　沈姝关门去副驾驶的时，蔡莹刻意和徐瑾曼眯了下眼，大概意思是——看我会来事吧？你也来事一点。
　　徐瑾曼失笑，要是蔡莹知道其实她和沈姝只是协议婚姻，不知会是什么表情？
　　想着，沈姝已经开门进来。
　　“你们怎么来了？”
　　徐瑾曼把保温盒递过去：“糖醋排骨，你不说想吃。”
　　沈姝：“……我没说。”
　　徐瑾曼顿了顿，二人视线交汇，最后一致看向后座，蔡莹哈哈一笑打开车门：“我出去逛会儿。”
　　车内一关，周围的嘈杂安静下来。
　　糖醋排骨颜色太浓，她一会儿还要拍戏，不是很方便，本想说留着回去再吃，但徐瑾曼已经把盒子打开。
　　汁色鲜亮，呼吸里都是香味。
　　沈姝抿了下唇，伸手接过去。
　　徐瑾曼等她接过，不疾不徐问：“今天拍戏还顺利吗？”
　　“嗯。”沈姝拿起筷子夹起来：“你们俩没吵架吧？”
　　徐瑾曼：“……我又不是小孩儿，我跟她吵什么？”
　　沈姝点点头，不再说什么。
　　沈姝还是穿着旗袍，今天是黑白色，盘扣上有蕾丝边，她吃东西很慢，因为妆容，嘴上是难得的艳色。
　　徐瑾曼移开眼睛，让她慢慢吃。
　　车外，蔡莹不能进影视基地，想着给小两口留点空间，闲来无事转到侧门，这里相比正门那边的人少很多。
　　混血的Omega，一身法式长裙，单站在那里就很容易吸引人的视线。
　　天气有些热，蔡莹没站一会儿就忍不住这热度。
　　转身便和迎面走来的人撞个正着。
　　“小心啊。”
　　蔡莹抬起头，女人比她高半个头，有一双狐狸眼，唇红齿白很是美艳。她呆了呆：“不好意思啊……美女、姐姐。”
　　韩文玲闻言，勾唇一笑：“没关系。”
　　蔡莹被她直接的视线盯得耳垂发红，下意识摸了下头发，说：“再见。”
　　“韩小姐，您看什么呢？”
　　夏纯的助理从侧门过来接人，问道。
　　韩文玲从女人背影收回视线，饶有兴致道：“一个有趣儿的小姑娘。”
　　很快在后台见到意兴阑珊的夏纯。
　　韩文玲接了一根夏纯递来的烟，睨了眼烟灰缸里的烟蒂，说：“哟，心情这么差？我来的不是时候。”
　　“韩总，您别打趣我了。”
　　她和韩文玲的关系倒不复杂，她们是在她国外进修时认识的。
　　她们碰巧在一场剧情杀里，韩文玲是被告，她是凶手，最后韩文玲被她骗了。
　　之后韩文玲经常找她一起，一来二去熟悉，但朋友是算不上的。
　　她们都没把彼此当朋友，甚至在外面面前她们有时只是陌生，但越是这样有时候说的话，反而多。
　　韩文玲说某些时候，她们是一种人。
　　自私自利，眼里只有自我的人。
　　夏纯以前觉得这话不对，但如今却觉得对极了。
　　韩文玲：“费尽心思要来的，怎么样，这剧组有意思吗？”
　　夏纯：“跟我想的不一样，什么都变了。”
　　“换个女人的事，感情嘛，有了新的就能忘了。”韩文玲呼出一口气，自在道。
　　夏纯笑了笑：“她经历过我最难的时候，但我在她最难的时候离开了，她需要我的时候我也不在。”
　　“哦，是亏欠。”
　　夏纯摇头说：“不，我从来没有放弃过爱她。如果她能幸福，我也可以放下，可是那个人是徐瑾曼啊。”
　　韩文玲把烟摁灭在烟灰缸里：“你越来越没意思了，女人啊玩玩就好了，一旦被感情束缚就没意思了。”
　　“韩总。”夏纯说：“你小心遭报应啊。”
　　韩文玲不置可否。
　　“我倒想看看谁能报应我。”
　　-
　　沈姝结束要六点，徐瑾曼带着蔡莹先回去，路上接到了陆芸的电话。
　　徐瑾曼知道明天是陆芸的生日。
　　她应下陆芸。
　　从心理感受的角度出发，徐瑾曼并不想回到那个家。
　　那个地方总让觉得哪里怪怪的，非常不舒服。
　　沈姝到家八点钟，蔡莹在屋子里上网课，徐瑾曼盘腿坐在沙发上正再看笔记本电脑。
　　她在门口换鞋，听到蔡莹问：“徐瑾曼，MTD什么意思啊？”
　　徐瑾曼懒洋洋道：“Multimodal Transport Document多式联运单据。”
　　“厉害啊厉害。”
　　“基础的贸易术语你都不会，还考试？”
　　“……姝姝，你老婆欺负我！”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼放下电脑去看沈姝，说：“饿不饿？”
　　沈姝摇头，说：“有点累了，我去洗澡。”
　　徐瑾曼点点头，隔了会儿，起身回到卧室的单人沙发。
　　沈姝洗完澡回到卧室，听到徐瑾曼对电话那头道：“开始吧。”
　　沈姝拿手机看了眼时间，北城时间晚上八点半，美国股市即将开市。徐瑾曼开始抽宋家的底牌了。
　　宋家别墅。
　　玻璃杯狠狠砸在地上，宋老爷子：“到底怎么回事？！一个小时了，还没弄清楚是谁在跟我们当对家？！”
　　“爸，你别急，那边也在查呢。”宋家大小姐宋微微安抚道，她的脸色也极其难看。
　　这一个小时，他们已经亏损几百万，现在却连操盘的对家都不知道是谁。
　　“查到了！是徐家的人，准确的说那个操盘手和徐家有关系，以前为徐家做过理财。”
　　宋老爷子坐回沙发：“怎么会和徐家扯上关系？不应该，今天中午我还见过徐韬。”他很快冷静下来。
　　宋微微：“要不您打电话问问情况？”
　　“不行。”宋老爷子沉道：“万一跟他没关系，这电话就把人得罪了。”
　　说完，他沉吟了片刻，最后道：“宋容慧呢？”
　　-
　　宋容慧闭着眼躺在殷雪的膝盖上：“明天我真的不能来了。”
　　“行吧。”
　　宋容慧知道这语气便是生气了，她起身摸了摸殷雪的脸：“这又不是我家，哪能想来就来，而且最近特管所上面查得紧，还是小心一点。”
　　殷雪：“知道，徐瑾曼那边没什么吧？”
　　宋容慧：“没事，她查不到我，能有什么事？”
　　“那你什么时候再去查？那天可什么都没帮我查到。”殷雪问道。
　　宋容慧眉宇微不可见拧了拧：“宴会的事情刚出来，你是不是也为我想想，就不怕我出事？你脑子里就只有徐瑾曼，是吗？”
　　殷雪一顿，撇了下唇：“干嘛反应这么大？”
　　宋容慧坐到床边，下来时脚后跟在铁质的床板撞了一下，她的心情便更糟了。
　　每一次来，殷雪嘴里就只有徐瑾曼一个人。
　　“我他妈的就是个工具！”宋容慧摸了根烟点上，从殷雪手心抽开。
　　殷雪哄了两句也没了心情，干脆由着她，也不再说话。
　　很快，宋容慧的手机响起。
　　殷雪看着宋容慧脸色微微一变，然后募得从床上站起身：“好，我马上回来。”
　　“怎么了？”
　　宋容慧：“我得先回去了。”
　　殷雪把她送到门口，想抱抱她缓和一下，宋容慧看着怀里佯装温情的女人，什么也没说。
　　具体什么原因家里没说，但不知为什么，她有一种不是很好的预感。
　　回去的路上，宋微微就把更详细的情况跟她说了，一听到是徐家的手笔，宋容慧那种不安便更明显。
　　难道是徐瑾曼知道了什么？
　　徐离出卖了她？不可能，她手里有徐离的把柄，徐离不会为了这个事就把她卖了。
　　宋容慧想不明白，正好划开手机看到徐瑾曼正在群里说话。
　　上面是陈博韩馥，说的那些污糟话。
　　徐瑾曼接了一句：【我是正经人】
　　陈博：【哈哈哈哈，我笑了，yue】
　　韩馥：【哈哈哈哈，我笑了，yue】
　　宋容慧深吸一口气，斟酌了一下语气，发了个私信给徐瑾曼：【曼，什么时候一起吃个饭啊？】
　　等了片刻。
　　徐瑾曼在群里回了一个表情。
　　但是她的私信却像丢进深潭的石子，了无音讯。
　　-
　　徐瑾曼把手机关机。
　　然后放下电脑，揉了揉眼睛说：“今天差不多了。”
　　沈姝手里的书翻页，淡声道：“她明天一定会来找你。”
　　“她找她的，见不见是我的事。”
　　宋容慧今晚会很难熬，但这只是开始。
　　沈姝看着手里的手，莫名失神，刚才听到徐瑾曼的一番远距离指挥操作，她有些恍惚。
　　鬼使神差的想起那天在安全通道外，听到宋容慧说的试探。
　　沈姝想，或许这个试探，不仅仅是身份，还有过去与现在两个人的差别试探。
　　如今的徐瑾曼无论谁看，都很容易被她身上的优点惊叹。
　　她是一个很优秀的人。
　　沈姝想着想着，思绪又往回收了收，殷雪知道徐瑾曼是Omega，却还是要试探，是从哪儿产生了怀疑呢？
　　气味？还是和她一样，靠感觉？
　　“看什么书？”
　　沈姝回神，默了默说：“荆棘之城。”
　　徐瑾曼：“没看过，讲什么的？”
　　她躺到地上，侧着身，铺的被子离床有半米远，所以徐瑾曼能看到沈姝的脸。
　　沈姝似乎预料到她会问，有条不紊道：“……暗无天日的生活里，一个陌生人闯入莫德干涸已久的心灵，这个人叫瑞佛斯，可惜没有人知道，这不是瑞佛斯的真实身份，瑞佛斯的真实身份竟然是一个——贼。”
　　沈姝最后一句话很慢，最后一个字的停顿也很巧妙。
　　徐瑾曼对上她的眼睛，有点懵：“？”
　　虽然不知道怎么回事，但有种被内涵的感觉？


第34章 
　　显然，《荆棘之城》的故事才说到一半，徐瑾曼询问然后呢。
　　沈姝从她眼底收回视线，说：“晚点你自己看吧。”
　　“哦。”
　　徐瑾曼双手压在后脑勺，轻轻闭上眼，耳边响起沈姝干净的嗓音：“有件事问你，任小琪问我要你的微信，给么？”
　　徐瑾曼扭头：“任小琪是谁？”
　　沈姝：“上次在餐厅聚餐，你跟她喝过酒，她说跟你聊得不错想认识一下。”
　　徐瑾曼默了两秒，想起是有这么一个人，她其实记忆力很好，但她不感兴趣的人或者事，一般都不太记得。
　　拒绝到了喉咙口，徐瑾曼思绪一转，问：“那你怎么说的？”
　　“我说把你微信推给她。”加不加就是徐瑾曼的事了。
　　沈姝顿了顿，道：“你要吗？”
　　徐瑾曼：“……真大方啊。”
　　沈姝侧眸看她。
　　徐瑾曼的目光还没有收回，二人视线交接，刹那间这个过程似乎停顿了一下，又好像没有。
　　沈姝率先收回，她道：“不要我就帮你回了。”
　　徐瑾曼说：“以后这种也都回了吧。”
　　她提醒说，结婚的事肯定是瞒不住的，等以后沈姝有了名气，再加上徐瑾曼过去也不是那种低调的人，到时候网上说不定还会有风波。
　　这话还是童嘉跟她说的。
　　她觉得挺有道理。
　　谁知沈姝听完，把书合上：“我瞒？”
　　语气里添了一丝质问，淡淡的，就挺让人紧张。
　　徐瑾曼本来平和的语气，往下压了压：“我的意思是，那天夏纯问我们是不是朋友，你没说话。”
　　她理所当然认为，沈姝暂时不想让大家知道她们是妻妻的情况。
　　沈姝：“你也没说。”
　　当时她不确定徐瑾曼想不想她承认关系，特意等了两秒。后面夏纯让一起进去吃饭，徐瑾曼也没说什么。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼笑了一声：“那都是你剧组的人，我为什么怕承认关系？”
　　沈姝哽住。
　　那时候她们还没这么熟悉，她哪知道徐瑾曼是怎么想的。
　　同样，徐瑾曼也不知道她怎么想。
　　沈姝道：“算了。”跟小孩子辩论似得，争赢了又有什么意义。
　　这两个字实际没有任何生气，或者情绪的浮动，甚至比刚才的语气要软和一些。
　　只是如常的想要结束这个话题。
　　但徐瑾曼却敏感起来，女人说‘算了’，那就是有点介意。
　　争赢了干嘛呢，也不能耐。
　　徐瑾曼瞧着沈姝把书放到床头，不打算看了，刚才的事显然也不打算聊下去。
　　“可能是我没领悟到你意思。”徐瑾曼说：“反正你知道就行，你说什么做什么我都不介意，结婚的事也听你，我都可以的。你高兴就行。”
　　沈姝捏着毛毯的手微微一动，徐瑾曼说的诚恳，尤其最后‘你高兴就行’，她已然不知道听了多少遍。
　　沈姝短暂回去想徐瑾曼那第一句，一本正经的，她忽地有些想笑。
　　那种愉悦从心而来，一点点冒出，沈姝想，她真的一点也不讨厌徐瑾曼了。
　　这个人有时候挺有意思的。
　　沈姝：“我也不介意。”
　　淡声说完，她的身体滑进毛毯，翻身背对着徐瑾曼说：“睡觉记得关灯。”
　　沈姝把毯子拉到心口，鼻息间若有若无的一缕阳光味，很舒服干净的味道。
　　徐瑾曼看着她纤瘦的背影，轻轻扯了下唇。
　　她稍起身，伸手拿过沈姝放到桌上的那本书，看到名字。
　　徐瑾曼看了眼沈姝，根本不是什么《荆棘之城》。
　　封面写着《Tipping the Velvet》，释义《轻舔丝绒》。
　　英文原版。
　　果然，沈姝是在内涵她？内涵她什么呢？
　　徐瑾曼思索着，一边躺下随意翻了两页，原本就是好奇，但不知不觉看了进去。
　　徐瑾曼看书的口味很杂，但也很挑剔。
　　她也并不反对小说里出现被jj绿化的那种情节，欲|望是人类，身体的欲望，心灵的欲望。
　　是本能，也是需求。
　　这种欲望她也会有，在看到某些不可描述情节时，她的身体也会有反应。
　　比如现在。
　　书有时给人感官达到的效果是音频的双倍，因为遐想的空间充足。
　　‘……她对着我的耳朵呼吸“你喜欢吗？”
　　‘这个问题是如此温和，如此勇敢，我几乎哭了……’
　　徐瑾曼的腺体忽地刺了一下。
　　她放下书，摸了摸发麻发刺的皮肤，这两天睡在床下，都没什么反应，突然一瞬她稍微有些警惕。
　　还好那反应并不剧烈，没一会儿便消失。
　　二十几分后，听到床上轻轻的动作，徐瑾曼起身把灯关了。
　　就是摸着腺体徐瑾曼不由想，沈姝看到这些画面的时候，心里会不会跟她一样想这些？
　　或许不会。
　　禁欲系女神，怎么会想这些。
　　-
　　第二天早上。
　　沈姝比徐瑾曼起的早，煮了三个白鸡蛋，热了牛奶，三片面包外加蓝莓酱。
　　很简单，也是很复杂的搭配。
　　蔡莹看着桌上的营养餐，冲刚收拾出房门的徐瑾曼道：“徐瑾曼，你老婆的闺蜜恳求你，给我做个能吃的早餐吧。”
　　她自从回国，尝过北城油条、小馄饨、豆腐汤、包子之后，就很少在吃牛奶面包。
　　“什么叫不能吃的？”沈姝坐到蔡莹面前，微微一笑。
　　蔡莹望着那笑，立马怂了，笑嘻嘻道：“能吃，我能吃，姝姝做的早餐真好吃。”
　　她咬了口面包。
　　徐瑾曼在沈姝边上坐下：“怂的够快啊。”
　　蔡莹瞪过去，徐瑾曼毫不在意的挑了下眉头，拿起牛奶喝了一口：“好喝，温度正好。”
　　蔡莹恨不得把面包当成徐瑾曼来咬。
　　“行了，快吃吧。”沈姝把蓝莓酱往徐瑾曼那边递了递，对蔡莹道：“我和你爸说过了，他同意给你换个长相不那么普通的老师。”
　　不等蔡莹高兴起来，沈姝道：
　　“不过，你得等这次英文考试及格再说。”
　　蔡莹：“……”
　　那完了，她压根没有学进去，就像徐瑾曼说的，连基础都过不了关。
　　蔡莹把求助的目光放在徐瑾曼身上。
　　徐瑾曼不太喜欢吃蓝莓酱，但还是打开酱盖，挖了一点点涂到面包上：“你还有半个月时间，抓紧补课吧。”
　　蔡莹：“对着那个老师我真的学不进去……诶，瑾曼姐姐。”
　　徐瑾曼背脊发凉：“……？”
　　蔡莹道：“你的实力给我补课绰绰有余，比起那个家教，我宁可对着你。”
　　宁可，对着她是吧？
　　徐瑾曼擦了擦嘴，不疾不徐道：“你死心吧。”
　　蔡莹：“……”
　　沈姝在边上听着二人一来一去，跟说相声似得，一大早的热闹倒是将屋外的阴沉天气冲散了些。
　　蔡莹一早就接到蔡父的电话，接她的车早早就等在楼下。
　　蔡莹离开后，徐瑾曼低声道：“我妈今天生日，我得回一趟徐家。”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼犹豫道：“我想买个礼物，你有什么建议吗？”
　　她对讨长辈欢心并不在行，过去买礼物也从来买不到心坎上，或许是下意识觉得陆芸有可能和原身一样遭遇过不平对待，因此也想在自己能做的范围内，对她好一点。
　　这个礼物她昨晚想了很久，总觉得陆芸什么都不缺。
　　沈姝看她的样子，稍稍沉默，道：“你什么时候去买？”
　　徐瑾曼说：“下午吧。”
　　上午要和公司的人碰个面，还有宋家的事。
　　“我下午没事，可以陪你去看看。”
　　徐瑾曼略感诧异，随即微微牵起唇角：“那我忙完回来接你？”
　　沈姝应了一声。
　　只是那句‘回来’，轻轻拨动了一下她的神经。
　　她有时候想，这些词徐瑾曼是随意用的，还是说她明知道什么意思，依旧用了？
　　二人一同下楼，沈姝要去超市，徐瑾曼去公司。
　　徐瑾曼到路边，扭头看沈姝：“送你过去？”
　　沈姝看了眼不远处的超市，说：“不用，就前面。”
　　徐瑾曼解释：“哦，我没去过这边超市。”
　　沈姝点头：“那我先去了。”
　　徐瑾曼上车时看见沈姝弯身拍了下裤子，白色短T到腰间，弯腰时与牛仔裤中间拉了一寸缝隙，露出腰间半截奶白色的肌肤。
　　没多看，上了车。
　　“小姐，宋容慧早上给我打了个电话。”
　　“说什么？”
　　“问您今天什么时候去公司，说打您电话关机。”周沛道：“我跟她说，您今天不来，原来还担心她找到沈小姐这里。”
　　徐瑾曼顿了一瞬，周沛的话倒是给她提了个醒。
　　手机重新开机，便看到几条消息，最多的便是宋容慧的。
　　宋容慧：【曼，咱们家跟徐家是不是有什么误会？】
　　宋容慧：【看到消息，帮我问问呗？我家的仓被人狙了，是徐家以前的理财经纪人。】
　　宋容慧：【徐瑾曼，是你做的吗？】
　　到这里，是凌晨一点前的消息，宋容慧还算冷静。
　　后面的她显然已经躁动起来。
　　宋容慧：【你为什么这么做？徐瑾曼，这么多年朋友你就这么对我？】
　　宋容慧：【到底是不是你！关机什么意思？】
　　宋容慧：【你想怎么样你直接告诉我，这算什么？我到底怎么你了，你好歹让我死明白！是不是你做的！】
　　和她猜的差不多，即便宋容慧知道跟宋家当对家的人是她，也不会这么快承认宴会的脏事是自己做的。
　　毕竟现在她还没有证据。
　　现在还不是时候，这才哪儿到哪儿。
　　徐瑾曼道：“你给她回个电话，说今天我妈生日，我回徐家了，什么人都不见。”这样宋容慧便不会在找到沈姝那里。
　　周沛：“好的。”
　　宋老爷子都不敢找到徐家去问，何况是宋容慧。
　　而且这话能让宋容慧的疑虑缓解，因为每年陆芸的生日，原身都会回去，而且也确实是谁也不见。
　　就连电话也会提前关机。
　　当时这段描写应该作者为了表现原身对妈妈的爱，以及重视，不过徐瑾曼读到这里的时候，总觉得哪里怪怪的。
　　一个回报率跟合作商拖到了一点。
　　和沈姝到商场时已经快两点，徐瑾曼午饭没吃，到了商场先带着沈姝去买了一个汉堡。
　　“这都几点了。”沈姝看着盘子里的汉堡。
　　“开会没来得及，怕你等久了。”徐瑾曼把手里的甜筒递过去。“给你拿了个甜筒。”
　　今天天气阴沉，把整个北城都盖的闷沉沉的，整个季节的甜筒卖的最好的时候。
　　沈姝拿在手里，小口小口的送进嘴里，冰淇淋的小尖融化在她舌头上。
　　徐瑾曼咽下汉堡，舌头打了个抖，随口问：“好吃吧？”
　　“挺好的。”
　　徐瑾曼擦了擦嘴，吸了口可乐，轻轻后靠，道：“香草味的。”
　　沈姝一怔，没有看她，而是平常的转向窗外，心里却想——徐瑾曼这人有时候挺不正经的。
　　不知道是不是错觉，徐瑾曼觉得沈姝的耳朵比刚才粉一些.
　　快吃完的时候徐瑾曼后知后觉的。
　　这话多少有点让人误会——她在说，沈姝的信息素很好吃。
　　ABO世界，说一个Omega的信息素好吃，和说跟她睡觉很舒服一样，都是在开车。而且速度还不低。
　　徐瑾曼摸下了额头，她真没那个意思。
　　沈姝的甜筒还有一小半，准备起身时，尾巴后面的餐巾纸滑掉，甜筒在白色T恤上划了一道米色的轨迹。
　　二人都愣了一下，徐瑾曼先笑，然后把餐巾纸给她。
　　沈姝无奈的擦完，衣服上和牛仔裤都有一点湿漉漉的，颜色很明显。
　　“看来我得先去给你买一条。”
　　“……”
　　沈姝说等它干了就好了，徐瑾曼让她等，人便出去。
　　等回来的时候，衣服都已经烘干，但还是留下了一点印记。
　　徐瑾曼给沈姝拿了一条墨绿色的修身长裙，到腿弯下方，正好露出紧实匀称的小腿。
　　上楼的一路上，不少人回头看二人。
　　徐瑾曼和沈姝都属于一眼便能吸引视线的类型，两个人不同风格。
　　一个是随性散漫，五官精致貌美，说话时嘴角总有一丝若有若无的笑。
　　一个气质清绝，容貌惊艳夺目，却面色淡淡始终冷傲。
　　然而就是这样的搭配，却像巧夺天工似得，意外和谐。
　　“卧槽，好漂亮”
　　“哪个是A啊？”
　　“绿衣服的我见过，不是之前热搜上的那个吗，旗袍美人……是不是？”
　　“有点像。”有路人去拿手机搜了一下，和刚刚路过的人对比，“卧槽，真的是！！！”
　　“啊啊啊我没拍照！刚才她们去哪儿了？”
　　…
　　“你要是觉得衣服太敷衍，可以在买一个胸针自己配一下。”沈姝看着前面一件名牌店：“那边比较适合你妈妈的年纪。”
　　徐瑾曼觉得这想法很好，光是衣服可能没那么有诚意，反正都要送，能让人开心最好。
　　徐瑾曼挑衣服的眼光可以，就是不太了解陆芸这个年纪什么合适，最后还是沈姝帮她挑了一件靛蓝色的长裙。
　　二人到珠宝店。
　　徐瑾曼去了洗手间，沈姝一个人先进去看了几排胸针的类型。
　　“哎哟，这不是沈姝沈总吗？”
　　沈姝回头，一个画着浓妆的女人从门口走来：“不对，现在应该叫沈女N？还是叫美女杀手？”
　　从前在蔡莹的生日宴会上见过，富二代圈子里的，陈白沫。
　　沈姝不熟悉，只是当时因为蔡莹和她发生了冲突，她护了蔡莹，之后为数不多的见面这个人也会言语给她难堪。
　　大部分时候沈姝都不会理。
　　沈姝这次也一样，这种人越是搭理越是来劲，她转身：“把这个给我看看。”
　　陈白沫走上前：“沈俊说你已经被沈家赶出去，你的那种小角色一个月能赚一万块钱么？还有钱买珠宝？”
　　沈姝还是没理。
　　陈白沫继续：“哦，我差点忘了，你已经嫁给那个浪|荡|女徐瑾曼，凭着你这身段怎么也能弄点钱吧。”
　　“说够了吗？”沈姝眸光冷淡：“整天无所事事，就想着扯别人的闲话，你是真的很闲。”
　　陈白沫脸色微变，还未开口，另一道声音在店内响起：“我当是谁呢，原来是妹妻啊。”
　　徐离踩着银色高跟鞋，高傲的进门。
　　“离离，你家的人欺负我，你给不给我做主啊？”陈白沫攀上徐离的手臂。
　　徐离弹开她的手，眼神警告说：“我家的人？徐家可没有这种不要脸的人。”
　　陈白沫知道徐离不喜欢被别人碰，于是只靠近站着，讪讪笑说：“也是，那照片我也看见了，当时吓了一跳，还以为是沈家小姐下海了。”
　　边上的导购担忧的看着现场，这里三个人谁也不是她们能得罪的起的。
　　沈姝指腹微微发紧，轻吸一口气：“二位非要逞口舌之快的话，请便吧。”
　　她说完转身，导购已经将刚才沈姝说的那枚胸针拿出来。
　　带着白手套的导购紧张的介绍道：“小姐，您的眼光真好，这是我们的极致款，一共只有三枚，现在只剩下这一个了。这上面是……”
　　“我要了。”
　　陈白沫打断导购，指尖在玻璃上敲了敲：“沈小姐，不好意思，要不你换一个？”
　　沈姝：“你确定要这样？”
　　徐离站到陈白沫边上：“你这话倒有些威胁我朋友的意思？仗着徐瑾曼的势？”
　　沈姝看着徐离，她知道徐瑾曼和徐离是同父异母，关系或许不会太亲厚，但没想到徐离对徐瑾曼的敌意会这么大。
　　她忽然间想起徐瑾曼喝醉的那个晚上，在酒店顶层，徐瑾曼说的那句‘为什么不跟我玩？’。
　　在这样的敌意下，徐瑾曼的小时候会是什么样的呢？
　　“好吧，你喜欢我可以让给你。”沈姝从二人身边走开，目光平扫在珠宝柜。
　　“让？”徐离像是听了多大笑话。
　　沈姝平淡说：“是啊，你是徐瑾曼的姐姐，虽然你不知道尊重人，但我不能不尊重你。毕竟我太太从没在我面前说过你的不好。”
　　她说完指了指最里面的一个带钻的胸针：“那个胸针让给她们吧，把那个给我看看。”她说着转头：“陈小姐，这个你不会也要吧？很贵的。”
　　陈白沫闻言，眼睛恨不得把沈姝盯出洞来：“我要！”
　　徐离阻拦的话收回喉咙里，她看向沈姝，这女人显然是激将法，不过也算了，这东西能值几个钱。
　　“真是有魄力。”沈姝夸赞道：“我要走了，你们还不快给陈小姐包起来。”
　　潜台词——等我走了，这东西人家可就不买了。
　　她的语气始终很淡，像水拂过的声音，清冷中带着干净。
　　不急不缓，均均有序。
　　越是这样，陈白沫就越是生气，她冷哼道：“多少钱？！这两个小东西还怕我陈白沫赖账？”
　　导购立马道：“您好陈小姐，一共是一百三十二万六千八。”
　　连徐离都顿了一瞬，对她来说钱倒是不多，但是就这么花了一百多万，似乎也不太值的。看沈姝那丝毫不在意的样子，显然输的人反而是陈白沫。
　　陈白沫可不这么想，她和徐离是不能比的，原以为也就是十几万的东西，身上卡刷爆也没这么多钱能刷啊。
　　她把求助的目光看向徐离。
　　徐离不耐的错开，往柜台丢了张黑卡：“正好，今天继母生日，徐瑾曼那个不长脸的怕是也不会送什么好东西，我这就当尽孝了。”
　　继母本身不是贬义词，但被徐离这番语气和样子说出来，便格外难听。
　　她还带了徐瑾曼。
　　沈姝垂下眸子，压下心里的不快。
　　等人打卡接单，沈姝缓缓走到柜台，微微笑道：“我和太太谢谢二位的阔绰。”
　　徐离皱了下眉。
　　陈白沫闻言，也觉不对：“什么意思？”
　　就在这时，徐瑾曼走进来，她刚接了一个合作商的电话，没想到一进门就看到沈姝面对两个恶女人的场面。
　　她走过去刚想发问，沈姝率先一步上前挽住她的手：“亲爱的，姐姐真是照顾我们，刚才刷了好一笔大单。”
　　也是这时，经理才从侧门进来，喊了一声：“徐，徐总，您来了。”
　　陈白沫：“这个店……是你们的？！”
　　徐瑾曼从那声‘亲爱的’回神，没看其他人，只瞧着徐离黑沉的滴水的脸色，便大概猜到情况。
　　“不算我们的，也就是，入了个股。”徐瑾曼对徐离笑了笑：“没想到你对我这么好，我很感动。”
　　徐离：“……”
　　最开始的投资徐瑾曼除了童嘉那一笔，后面剩下的大钱几乎都砸在这家珠宝店上了。这家珠宝店当时快要关门，被她捡了漏，重新装饰，加了一个‘名门望族’的噱头。
　　找了几个网红富二代在网上发了一波宣传，这几个月盈利便上去了。
　　徐离冷道：“行，被你们摆了一道，我记着了。”
　　说完便沉着脸走了，陈白沫只能把东西拎着赶紧跟上去。
　　临走时瞪了一眼沈姝：“你别得意！”
　　徐瑾曼一个眼神递过去，陈白沫便不敢说什么了，就算有徐离在这里，她也是不敢和徐瑾曼这疯子正面刚的，忙转身去追徐离。
　　人走后，徐瑾曼回首，对那经理道：“你明天不用来上班了。”
　　关键时候躲起来，这种人在店里和吃白饭没什么区别。
　　徐瑾曼说完，察觉手腕的手往回扯，徐瑾曼一把拉住她，低眉认真问道：“刚才她们有没有对你说很难听的话？”
　　沈姝看她的神色，摇头道：“还好，就算有，刚才也报仇了。”
　　这一点沈姝倒是说对了。
　　对徐离来说，这点钱根本无所谓，但是如果这笔钱让徐瑾曼赚了，那比让她死还难受。
　　徐瑾曼说：“抱歉。”
　　“为什么？”沈姝抬起头，目光清淡却纯净：“不是说我们是一条船的人吗？”
　　徐瑾曼心脏忽地一跳。
　　沈姝浅浅勾了下唇，说：“还好你提前告诉我，不然还真可能要吃亏呢。”
　　她很少会在尾巴后面加上语气助词。
　　徐瑾曼想，沈姝或许不知道这会让她的话，听起来有些娇软……
　　-
　　出商场是四点多，车刚出地下层，沈姝就接到剧组的电话，说有一个镜头需要补一下。
　　徐瑾曼提出送她过去，沈姝说：“找个空一点地方吧，我换个衣服。”
　　徐瑾曼第一反应，是不喜欢？
　　“我去剧组穿这样不好。”
　　的确，徐瑾曼买的这身衣服是很好看，但不适合去工作，比较适合下午茶或者约会。
　　徐瑾曼找了一个相对空的地方停下，这里不太方便停车，徐瑾曼便把车中间的隔档升上去。
　　沈姝在后座换衣服。
　　车窗闭合，车内彻底安静下来。
　　徐瑾曼手搭着方向盘，有一下没一下的敲着。
　　拉链拉开的声音在空气里响起。
　　刺啦声缓缓的，中间稍有停顿，徐瑾曼甚至能猜到沈姝拉到了背部，因为不方便，需要调整。
　　果然，短暂停顿后，这一次拉到了底。
　　徐瑾曼的指尖在半空中停了几秒，缓缓呼出一口气，心里忽地有些燥意。
　　-
　　徐瑾曼和沈姝分开后，便独自开车去了徐家。
　　因为阴雨天，六点不到的天色已经暗下，徐瑾曼看到门口的瞬间，人有些发懵。
　　竟然挂着守旧的灯笼，就像过去豪门望族办寿时挂在门口的那样。
　　陆芸看到徐瑾曼很是开心，出门接她。
　　徐瑾曼问：“挂灯笼做什么？”
　　陆芸奇怪的看她：“说的像是第一次见，这是咱们徐家的老传统啊。”
　　徐瑾曼点头，把手里的东西递给她，说：“妈，生日快乐。”
　　收到配了胸针的高奢裙子，陆芸脸上的喜色几乎溢出来：“曼曼，妈妈记得你上次送给我礼物还是幼儿园，你很久没有给妈妈送过礼物了，我真是高兴。”
　　徐瑾曼听到幼儿园三个字，不自觉便想到那个大雨瓢泼的日子，她拉开手臂，那手臂上一条条还未结痂的血红。
　　手臂仿佛已经在发凉发疼。
　　但她很快收敛了情绪。
　　徐离比她先一步回来，或许是不想看到她，在二楼一直没下来。
　　徐瑾曼走到厨房，陆芸正和佣人在张罗，她看到桌上还未成型的美食，手有些发痒，说：“需要帮忙吗？”
　　陆芸笑道：“你能帮什么忙？”
　　其中一个佣人，年纪稍大，也笑：“我记得小姐小时候还挺喜欢做饭的呢，说以后要当个厨师，做个美食家。”
　　徐瑾曼思绪稍停，原身居然和她小时候的梦想一样。
　　她小时候也想做个美食家，可惜家族太大，不允许有这么一个玩世不恭的人存在。
　　陆芸的笑顿了顿：“是啊，不过曼曼还是更适合做生意，是吧曼曼？曼曼这么聪明，做饭简直就是暴殄天物。”
　　徐瑾曼应了两句，方才一点想帮忙的心思已经消失殆尽。
　　一小时后开房，徐离从楼上下来，当着徐韬的面勉强给好脸说了一句生日快乐。说完把礼物一扔，便借口有重要的事要走。
　　徐韬一句话没说，陆芸也表现如常，二人都见怪不怪似得。
　　“来，一家人碰个杯吧。”徐韬今天看起来倒是正常，徐瑾曼想着一杯也没事。
　　但徐韬不知怎的来了兴致，越喝心情越好，一瓶红酒很快下肚，抬头让陆芸再去开一瓶。
　　徐瑾曼看看时间准备走，被徐韬叫住。
　　然后对徐瑾曼说道：“你跟我说说，宋家什么情况？”
　　他的脸因为喝多的缘故，有些充血。
　　徐瑾曼将大概的情况跟他说了一遍，想了想，然后道：“宋家的人敢来打我的主意，说明没把徐家放在眼里，这件事也事关徐家的名声，所以我才直接拿宋家开刀。”
　　徐韬点头，仰头又喝了一杯：“这件事你做的对，谁拿了徐家的脸，徐家就下他的脸！徐家的脸面永远是最重要的，这点你到死都要记住！”
　　徐瑾曼刚要说什么，徐韬忽然将酒杯重重放下：“你跟我来一趟书房。”
　　徐瑾曼警惕道：“去书房做什么？”
　　“让你来就来，哪那么多话。”徐韬不耐烦说。
　　徐瑾曼看了眼陆芸，她的表情似乎在隐忍什么，半晌，说：“我去煮碗解酒汤。”
　　徐瑾曼想的是，就算徐韬真要做什么，陆芸也不可能看着她不管。
　　-
　　晚上8点，沈姝洗完澡，看着空空的客厅，忽然觉得屋子里寂静的仿佛深夜幽谷。
　　或许是因为两天的热闹后，才觉得格外安静。
　　沈姝关了客厅的灯，回到卧房。
　　在床上看了一会儿书，手机忽而震动，拿起来是蔡莹的消息。
　　蔡莹：【呜呜呜我好想你，你和徐瑾曼在干嘛呢？】
　　蔡莹：【姝姝，我好想在你家长住，我回来家里一个人都没有】
　　蔡莹：【嘤嘤嘤.jpg】
　　沈姝看着第二句，心里微微触动，不知为什么，她莫名看了一眼床边的位置。
　　沈姝：【徐瑾曼回家了，我也一个人】
　　发完消息，沈姝看着自己这句话，长按了一下，但看到撤回，又觉得过于刻意。
　　想想便算了。
　　反正在蔡莹眼里，她和徐瑾曼是真的妻妻关系。
　　蔡莹：【她怎么不带你回去？还是你不想去】
　　其实她还担心徐瑾曼今天会让她一起去徐家，就像当初一起回沈家那样。
　　然而她不说实际是为她打算，徐家那些人没有一个对她心存善意，单是今天的徐离便难以应付，何况还有一个陆芸。
　　以及那个她还未见过本人的徐韬。
　　沈姝回了一句：【是我不想去】
　　沈姝发完，返回朋友圈看到有人发的财经新闻，因为标题写着徐家，所以她点开看了一眼。
　　后面大概是徐韬和陆芸的介绍，写他们如何恩爱，从什么时候认识，结婚等等。
　　底下还有一些采访，以及两个人的合影。
　　沈姝大概看了一眼，恰好蔡莹又发来消息，返回聊天界面。
　　目光落在徐瑾曼半小时前回的消息上。
　　徐瑾曼：【你帮我试试？】
　　今天回来路上她想到一个密码的可能，如果不是生日会不会是什么特殊日子。
　　所以回家后，就给徐瑾曼发了个消息：【你问问有没有特殊日子，比如入学日】
　　徐瑾曼隔了一会儿，发了几个小学入学日，中学入学日类似这种，莫约五六个密码。让她帮忙试试。
　　她把这几个都试了一遍，但依旧没有一个有效。
　　沈姝望着床边的密码盒，沉思片刻，脑子里忽地闪过几个文字，她拿起手机重新找到刚才的朋友圈。
　　直接翻到后面。
　　找到采访中，陆芸和徐韬说的那几个纪念日。
　　她将密码盒放到腿上，按照几个数字一个个试，把认识，初恋的日子都试了。
　　最后一个沈姝已经不抱希望，毕竟徐瑾曼的密码盒，本身和徐韬陆芸有关系的可能就不太大。
　　何况还是结婚纪念日？
　　她也是有些异想天开了。
　　说不定那密码就是常见的，根本没这么复杂。
　　虽然这么想，但沈姝还是按照纪念日的数字试了一遍，0323，果然，不行。
　　她吐出一口气，不知怎的有些微失落。
　　她沉默了一会儿，看着最后那串数字，0323，0如果是记者加的，那也有可能是3230。
　　毕竟密码只有四个数。
　　按照这个思路，前面很多密码都可以重新试一遍。
　　沈姝打算就先从手边这个密码试起，重新将3230一个个按进去。
　　3.2.3.0
　　‘哒——’
　　密码盒应声而开。
　　沈姝的心随着密码盒重重一跳，那是一种紧张。
　　以前那个徐瑾曼藏的密码，到底是什么呢？
　　沈姝从盒子里缓缓拿出来，在触及那些东西的瞬间，她的呼吸猛然一紧，仿佛被人扼住喉咙。
　　那是一沓照片……
　　莫约二十几张。
　　照片是用拍立得拍的，每一张都有徐瑾曼的脸，是徐瑾曼从稚嫩到长大的，每一张的身体上，都是一条条红色的鞭痕，或是一团团青紫色。
　　沈姝的手微微发抖，她拿起第一张照片，照片背后稚嫩歪曲的字体写着：今天是妈妈的生日，爸爸打了我，妈妈也在……


第35章 
　　徐家大厅上二楼是一个木质的旋转楼梯，楼梯上铺着和大厅同色的深棕色地毯，颜色沉暗，徐瑾曼第一次看见便觉得压抑。
　　徐韬走在前面，她跟在后面。
　　仿佛她跟着徐韬的脚印再走。
　　脚踩在木质楼梯上，发出木头特有的轻微声。
　　上到二楼。
　　和原身的房间一样，书房在靠南边的位置。
　　徐瑾曼站在二楼，从楼道望过去，明明灯火通明，她的心里却觉得幽深。
　　徐韬走进书房，徐瑾曼站在门房门口。
　　门开了一半，里面很宽敞，一眼能看到深色的书柜、长型的桌子、打了蜡油而微微反光的实木地板……
　　徐瑾曼忽地打了个寒颤，寒意从身体每一个角落溢出来，头像被人狠狠打了一拳晕的发疼，胃里翻涌。
　　“曼曼？”
　　她听到楼下陆芸在喊她。
　　徐瑾曼无法回应，捂着嘴往原身房间跑去，到了卫生间，狂吐起来。
　　这种感觉非常糟糕，就像应激障碍，是身体条件反射出的抗拒。
　　徐瑾曼知道，那是属于原身的。
　　她的心脏剧烈的跳动着，有什么东西正一点点自神经深处被挖出来，徐瑾曼的头疼的厉害，她捂着头坐在地上，连声音也发不出。
　　她很难受，压抑的要发疯，猛然间，脑海里闪过一个片段——
　　宽敞的房间里，小女孩儿缩在书柜与墙逼成的角落，她的两个胳膊挡着脑袋，浑身都在颤抖。
　　高大微胖的男人拿着鞭子朝她走近。
　　小女孩的胳膊上生出一道道印子，嘴里喊着，妈妈。
　　屋子里响起鞭挞声，和男人厌恶的声音：“你这丢人的东西！我怎么会生出你这种恶心的东西！”
　　不知过了多久，男人离去，房门再次打开。
　　女人走进来抱起小女孩，声色如枯槁：“在这个家族里，人人都在受罪，我也在受罪，你为什么不能受罪？”
　　女人的声音有了松动：“不想受罪你就要忍，曼曼，忍着吧，跟我一起……忍着。”
　　“这世上只有妈妈对你好，妈妈也只有你，答应我，永远不要离开我。”
　　…
　　“曼曼！”
　　女人声音仿佛忽然从刚才的时空穿来。
　　徐瑾曼侧过头，看着面露急色的陆芸，一瞬间如坠冰窟。
　　“你什么都知道……”徐瑾曼难以相信，那是一个母亲会对几岁孩子说的话。
　　徐瑾曼眼眶微微泛红，她不知这种情绪是属于原身的，还是属于她的：“她为什么要受罪？她一个孩子，凭什么要受罪？！你又为什么要让她忍着？”
　　难道那个时候，她作为一个母亲，要做的不应该是反抗吗？
　　即便人都是自私的，她当时为了保护自身情有可原，可这么多年来，她为什么要一个孩子去承受这么多？
　　“曼曼，你到底怎么了，为什么突然说这些……”陆芸脸色变了变，抓着她的胳膊。
　　徐瑾曼甩开陆芸的手，踉跄站起身，几乎冷漠道：“她是被你逼疯的，是被你们逼疯的。”
　　徐瑾曼脚步不稳从房间出去，陆芸上前抓她手，好像再不抓住，就再也抓不住女儿。
　　她的确也没有抓住。
　　徐瑾曼将她轻而易举推开了好几步，alpha与Omega之间的力气差距非常明显。
　　徐瑾曼本没有打算用力，那个力度完全是出于自我保护。
　　然后徐瑾曼听到书房里徐韬的暴怒，鞭子甩在地面的声音。
　　她忍着应激产生的剧烈疼痛，从包里拿出手机，推开门，对着里面的人拍了一张——徐韬醉的双颊涨红，手里拿着鞭子，正睚眦欲裂的瞪着她。
　　“你这畜生要做什么！”
　　徐韬醉的浑浑噩噩，几步过去，抬手一巴掌打下去……
　　巴掌并未落到徐瑾曼脸上。
　　徐瑾曼没有后退的意思，她站在原地，冰冷的五指死死扣着徐韬的手腕，加重力道往后反扣，徐韬的脸色随之一变，痛哼道：
　　“啊——你竟然敢！”
　　陆芸也怔住，随即因为alpha释放的信息素软在地上。
　　徐韬是S级的alpha，他的信息素能轻易让Omega和低级别的alpha俯首称臣。
　　然而徐瑾曼安然无恙的站在原地，她了眼地上的陆芸，对着徐韬冷笑一声：“你忘了，我可是个分化失败的废物，对信息素，无感。”
　　她使了重力将徐韬甩开，然后转身快步下楼。
　　到了院中，手机疯狂的响着，她没有心思去看是谁打的。
　　徐瑾曼还在想，她现在走了，徐韬会不会把怒火发在陆芸身上？是不是应该做点别的什么？
　　下一秒，手腕被身后追来的陆芸紧紧抓住，徐瑾曼回过头，对上陆芸含泪的眼睛。
　　“曼曼，你到底是怎么了？！”因为刚才alpha信息素的影响，陆芸的身体还有点发抖，声音也在发抖。
　　这次徐瑾曼没有推开。
　　但脑中回忆起陆芸对着原身说的那一句句冷漠扭曲的话，让她背脊寒凉。
　　也是这一瞬间的犹豫，徐瑾曼手心一空。
　　陆芸竟然抢走了她的手机。
　　徐瑾曼：“你做什么？”
　　陆芸：“曼曼，不可以，不可以这么做……你到底怎么了？你答应过我的，要忍着……”
　　多么荒唐的一幕。
　　徐瑾曼几乎笑出声来。
　　她狠狠揉了下胀痛的太阳穴。
　　到底是什么样的母亲，在眼睁睁看着孩子受虐后，不仅不反抗，甚至教她忍耐。让原身在一次次受虐与诡异的教育中逐渐变态。
　　徐瑾曼声色微微冷下来：“给我。”
　　话音落下，陆芸当着她的面将手机砸进了院中的鱼池。
　　“我都是为了你好！算妈妈求你，别再这样了，行不行？！你到底要做什么！”
　　这世上最可怕两句话，一句是为你好，一句是妈妈求你。
　　他门让你无法反驳，让你无法拒绝。
　　徐瑾曼看了眼黑沉沉的水池，冷冷道：“施暴者是永远不可以被原谅的，原谅他的人——都是帮凶。”
　　无论陆芸有什么苦衷，徐瑾曼都无法理解，她对陆芸的同情，在这一刻几近变得冷硬起来。
　　陆芸如果也是受虐者，她更无法理解，陆芸为什么要包庇徐韬？
　　为什么要让还是孩子的原身忍着，仅仅是为了徐家的家产？
　　值得吗？
　　那时候的原身才四岁啊。
　　疯了。
　　-
　　徐瑾曼头昏脑涨离开徐家，提前定了时间，周沛的车等在路边。
　　“小姐，刚才沈小姐打电话过来，让您给她回个电话。”周沛顿了顿，补充道：“好像还挺急的。”
　　徐瑾曼缓缓回过神，伸手去摸手机，才想起来刚才已经被陆芸扔进池子里了。
　　问周沛要了手机，给沈姝打过去。
　　她的神经还绷地疼，小口吸了气，等着那头接通。
　　“喂？”
　　“周沛说你找我？”
　　徐瑾曼努力让自己的呼吸保持平稳，她听着沈姝清淡如水的嗓音，焦虑的精神缓了缓。
　　沈姝道：“你还在徐家？”
　　徐瑾曼说：“刚出来。”
　　沈姝道顿了顿：“你能来一趟我这儿吗？”
　　“出什么事了？”徐瑾曼微微直起身，她从沈姝的声音里听出了一丝不同于往常的情绪。
　　“没有，你来一趟。”
　　“好。”
　　沈姝握着手机坐在床边，沉重担忧的心情稍减，刚才那句话‘今天是妈妈的生日，爸爸打了我，妈妈也在……’
　　还有其他照片背后的话。
　　实在让她过于敏感。
　　她无法理解陆芸对徐瑾曼那样好，为什么还能容忍徐韬做出这种事。
　　她甚至不敢去拿那些照片，生怕碰到里面人的伤口。那些青紫与红色结痂，像针一样细细密密的在她心口，轻轻的扎。
　　这就是徐瑾曼人格分裂的真正原因吗？
　　望着照片上的人，最小的时候或许才幼儿园，那时候徐瑾曼还拿不稳拍立得，她自己只能拍到手臂，有的甚至有些模糊。
　　到大一点，她开始直视镜头，那双眼从冷漠，到微笑，到疯狂。
　　这些照片，就像过去徐瑾曼人生的成长履历，一步步记录着她变化的过程。
　　沈姝忽然想，如果现在徐瑾曼看到这些照片，会不会让她受到伤害？看到照片背后的字，她会不会心痛的无法接受？
　　沈姝很犹豫，要不要将这些东西告诉徐瑾曼。
　　盒子里还有一封信，沈姝没拆开，单单这些照片已经足够令人窒息。
　　她将照片一张一张放进去，每一张照片背后都写着字，稚嫩时有的字体还是拼音。
　　沈姝的手有些颤抖。
　　半小时后，门铃响起。
　　一开门，徐瑾曼便开口问：“怎么了？”
　　沈姝看着她关切的神色，微微一怔，嘴里的话半句说不出口，她只能编出谎言道：“没事，本来蔡莹说要来，现在不来了。”
　　徐瑾曼下意识松了口气，点点头，站在门口静了两秒。
　　沈姝：“进来吧。”
　　徐瑾曼换了小白兔拖鞋，走到沙发坐下。
　　沈姝给徐瑾曼接了一杯温水递过去时，手无意间碰到她的手，八月底的天气，她的手竟然冷的像冰一样。
　　沈姝：“今天还顺利吗？”
　　徐瑾曼精神不太好，反应了两秒，说：“还好……我有点累，今晚客房给我睡吧？”
　　沈姝看着她脸色：“哪里不舒服？”
　　徐瑾曼抬起头，勉强一笑：“头疼的很。”
　　徐瑾曼很快进了客房，连澡都没冲，进门便躺倒床上。
　　她的太阳穴好像要炸开，即便睡下去也无法入眠，过了很久很久，徐瑾曼放弃似得从客房出去。
　　总得做点什么转移注意力。
　　徐瑾曼从冰箱里打了一瓶酒，从沈姝茶几底下拿了一包烟，进了客厅的阳台，关了玻璃移门。
　　阳台摆着一米的实木长凳，公寓在八楼，坐在这儿能看到远处的高楼。隔了会儿，宁静的深夜里，徐瑾曼听到轻微房门打开的声音，有些微浅淡的光打来。
　　她没有回头，只是把手里的烟掐了。
　　沈姝打开阳台的门，借着微光，看了眼烟灰缸里的两个烟蒂，与剩下的半瓶酒。
　　在徐瑾曼身边坐下，呼吸间有淡淡的烟味与酒味，望着栏杆外属于外界的光，轻问道：“你怎么了？”
　　徐瑾曼沉默了会儿，淡声说：“今天回去想起一些东西，不太好的东西，让我很不舒服。”
　　沈姝顿了顿：“是那个人的吗？”
　　“嗯。”
　　沈姝一瞬间联想到那些照片。
　　她的五指捏紧了一下。
　　徐瑾曼交流的欲望很浅，很大的成分是她不知道该怎么说，她明白这种情绪多半属于原身，但不可否认，这也影响了她。
　　她的情绪很差，不想影响到沈姝。
　　“你去睡吧。”徐瑾曼说。
　　沈姝短暂思考后，站起身，手碰到冰凉的移门，她停了下来，侧低下头看着坐在矮椅上的人。
　　“徐瑾曼，或许，你需要靠一下吗？”
　　徐瑾曼指尖一顿，抬起头看去，客厅和阳台都没有开灯，只有沈姝卧室里一丝丝光亮传来，她看不太清沈姝的眼神。
　　在沈姝轻轻将门拉开的瞬间，徐瑾曼伸手拉住她的手腕，同时她站起身用微弱的力道将沈姝抱进怀里。
　　她环抱着沈姝，没有任何情欲。
　　只是一个拥抱。
　　此时此刻，在这个陌生的世界，她只是需要一个能让她暂时放松的拥抱。
　　-
　　徐瑾曼早上在沙发醒来，身上盖着沈姝那条蓝灰色的被子。
　　桌上有瓷碗与桌发出的低响，徐瑾曼揉了揉酒后昏沉沉的脑袋，坐起身看去，沈姝正将牛奶倒进杯子，或许听到声音，朝她的方向看了一眼。
　　“醒了？去洗洗吃早饭。”
　　徐瑾曼看了她几秒钟，身体仿佛还能感受到那个拥抱的温度。
　　从洗手间再出来时，桌上鸡蛋牛奶面包已经摆好，徐瑾曼坐下，拿起牛奶喝了一口。拿起面包，手边移来一罐海盐奶油酱。
　　徐瑾曼看过去，沈姝把蓝莓酱打开抹在面包上。
　　她打开自己的挖了一勺抹在面包上，微微笑道：“好吃。”
　　沈姝道：“要报销的。”
　　徐瑾曼一怔，沈姝鲜少会和她开玩笑，她点点头，昨日的阴沉心情此刻已然消散大半。
　　她笑道：“好，我报销。”
　　徐瑾曼要准备去公司，离开时她在门口犹豫了一下，她看得出沈姝似乎有话想对她说。
　　但最后还是什么也没说。
　　徐瑾曼先去把手机和电话卡补了，在微信里找到陈博，陈博虽然是人渣，但混得开，认识的乱七八糟的人多。
　　她让陈博给她推了几个私家侦探，徐瑾曼从里面选了一个混子。
　　她要找到王正。
　　陈博推荐的人并不一定安全，所以不能直接让人去查渠城，她要让这个人去找王正。
　　她现在几乎可以肯定，原身之所以要查渠城，就是因为知道那里有徐韬的秘密，甚至整个徐家的秘密。
　　那是徐家的软肋。
　　-
　　晚上六点多。
　　徐瑾曼上车后，周沛问她回哪儿。
　　比起酒店顶楼那个豪华的套房，她其实更想去沈姝那里，倒没有别的想法，就是觉得没那么安静，没那么空。
　　但，沈姝肯定会以为她有别的想法，说不定会不舒服。
　　徐瑾曼说：“回酒店吧。”
　　沈姝靠在沙发上，手机的剧组群里正聊的热闹，准备关手机时，一个消息跳出来，顺带艾特她。
　　【@沈姝 你被人拍了】
　　【照片】
　　沈姝从小图能看出是在珠宝店，她背对着相机，正低头挑珠宝柜里的东西。
　　那时候徐离和陈白沫还没有来。
　　任小琪：【哇，姝姐，是男朋友还是女朋友买的呀？】
　　她这话一说，群里忽然就安静下来。
　　似乎都在等着沈姝回答。
　　这话内涵也简单，无非是说这种珠宝店，如果不是有金主，她怎么可能买得起？
　　沈姝：【我太太】
　　群里顿时一连串冒出问号的人。
　　有人说：【小琪你够了，把沈姝逼的都结婚了】
　　任小琪：【哈哈哈开个玩笑嘛】
　　沈姝没再理会，关了手机走进卧室前，她关掉客厅的灯，屋里好像一下空旷。
　　从衣柜里取了睡衣，目光一瞟，看到衣架上新挂的裙子。
　　是徐瑾曼昨天买的那件墨绿色的。
　　裙子的颜色和那天她在宴会穿的那件差不多，沈姝心想，她们居然还有默契的时候。
　　因为她给徐瑾曼买的那条睡裙，也是徐瑾曼那天在宴会穿的颜色。
　　沈姝心里有些闷闷的，徐瑾曼昨晚回去，想起的是不是和那些照片有关？
　　如果是，那她现在一个人又在做什么？
　　-
　　顶层套房内，客厅里播放着电视广告，徐瑾曼穿着浴袍躺在沙发上，桌上的手机已经亮了又暗，无数次。
　　她手里拿着昨天早上从沈姝那里借来的那本《轻舔丝绒》。
　　眼睛看累了，徐瑾曼才放下书，缓缓拿起手机扫了一眼。
　　陆芸和徐韬的电话她都直接略过了，起码近段时间她并不想和他们产生联系，其次便是宋容慧的消息。
　　昨天她没有操作宋家的仓库，看得出来与前天晚上相比，宋容慧的情绪又恢复如常。
　　宋容慧：【不好意思曼，前两天我真的有点着急，误会你了】
　　宋容慧：【你是不是这两天心情不好，有空请你吃个饭？】
　　话语里虽然平稳放松，但不难听出里面的试探。
　　徐瑾曼还是没有回复。
　　现在才8点20，还不到时间。
　　宋家应该还没有完全放松警惕，操盘的经纪人不会过多透露她的消息，因此现在很可能还在思考背后的人到底是不是她。
　　徐瑾曼的猜测没有错。
　　8点30，宋家别墅。
　　“那个经理人没有说是，也没有说不是，但是我白天碰到了徐离，从她那里我基本能猜到，搞我们的人就是徐瑾曼。”宋微微倒了一盏茶，道。
　　宋老爷子皱着眉，从桌上拿起宋微微那杯茶：“徐瑾曼那不是一个纨绔吗？怎么会搞这种东西？”
　　宋微微摇头：“不知道。”说完她看了眼一直不语盯着手机的宋容慧，道：“慧慧，你是不是在外面闯祸了？”
　　宋容慧一怔，抬起头笑道：“没有啊，我哪敢？徐瑾曼哪有这个本事？你们真的确定不是徐家在背后做的？”
　　宋老爷子：“不会，徐韬要是做不会做这么小手笔的事，他要做也是断我们的资金链。”
　　况且徐韬也没有理由这么做。
　　宋容慧还是道不清楚。
　　实际心里已经有些打鼓，以她对徐瑾曼的了解，那绝对不是个懂这些的人，但如今徐瑾曼身边有个沈姝……
　　而且徐瑾曼这几天都没有回她的消息。
　　宋微微道：“谨慎起见，咱们要不要把那些重仓清了？万一……”
　　这样的讨论，让宋容慧心里产生了巨大的逆反，徐瑾曼那个废物过去连她都不如，可现在他们居然怕徐瑾曼动手脚。
　　宋容慧道：“徐瑾曼怎么可能知道我们的重仓有哪些？”
　　这是极其私密的事情，只有家里和他们的资金管理人知道。
　　说这话时，宋容慧连自己都没发觉，底气的不足。她的内心，没有那么肯定。
　　就像这几日的心情，起伏不定，充斥着不安和惶恐一样。
　　“之前那些小仓按理说她也不应该知道，不也还是狙了？”宋微微道：“慧慧，商场上必须要警惕。”
　　宋老爷子点点头：“警惕是要的。”
　　他顿了顿，看了眼时间，现在是8点35。
　　“不过贸然清仓动作太大，昨天没有动静……”
　　忽然，宋微微的手机嗡嗡响起。
　　大厅里的人紧张起来。
　　宋老爷子的茶杯也落在茶几上，等着宋微微的消息。
　　宋微微听着电话，直接站起身：“你说什么？！”
　　“怎么了？”宋容慧心下蓦然发寒。
　　很快，宋微微脸色铁青道：“有人反向砸钱，把我们的头寸拉到爆仓了。我们最近到底得罪了谁？”
　　“这几个仓是宋家资金的大头，他到底怎么知道的这么准确……到底是谁！”
　　-
　　徐瑾曼关掉电脑的同时，接到周沛的电话：“小姐，宋容慧的车往蓉城去了。”
　　“跟着她，看着她进门后，你就回家休息吧。”
　　“明白。”
　　宋容慧到蓉城特管所已经是晚上九点多。
　　看守的人脸色很不好看，这个人也算是宋家的亲戚，若不是宋容慧以前帮过忙，他不会冒着险。
　　“最近上面查得紧，你只有半小时时间，明白吗？”
　　宋容慧也知道最近来的勤了些，点点头，并且再三保证这个月不会再来。
　　这句话不是她用来搪塞的，而是她的直觉非常不好。
　　一进门殷雪就感觉到宋容慧的不对劲，便是她抱着她，宋容慧的心思也非常飘散。
　　“你怎么回事？”殷雪皱着眉头。
　　宋容慧手揽着她的腰，低眉看她：“我直觉不太好，我家最近出了点事……我感觉徐瑾曼好像知道了。”
　　殷雪：“你再说什么，我听不懂？你家出什么事，和徐瑾曼有什么关系？”
　　宋容慧简单说了些，道：“我觉得是徐瑾曼做的。”
　　殷雪沉默片刻。
　　宋容慧道：“以你对她的了解，她会不会已经知道了？”
　　“很有可能。”
　　徐瑾曼虽然性格上有变化，这个人给她的感觉也已经陌生，但有一点她能肯定。
　　“你也这么认为？”
　　“你是真以为徐瑾曼是废物，是什么都不懂的蠢货，对吧？”殷雪道：“你们都错了，徐瑾曼是一个非常非常聪明的女人，她的智商在你们所有之上。我敢说，只要她真的想对谁下手，就一定会成功，这也是当时我为什么三番两次问你，这件事到底是不是滴水不漏。”
　　“在我之上？”宋容慧很不爽。
　　殷雪勾了勾唇，手捧着宋容慧光滑的脸颊：“别看她整天玩世不恭，什么也不懂，每天像个人渣一样活着，就觉得她真的是个废物。”
　　宋容慧脸色沉下来，她的手挑起殷雪的下巴，让她的目光能够直视她：“她比我好，你怎么还会在这儿？”
　　殷雪把手抽回去：“你心里不痛快，就想找我不痛快？”
　　宋容慧见她转身，沉默片刻，烦躁的点了一支烟，抽一半，灭了。她起身将殷雪拽到怀里，俯身吻下去。
　　殷雪抬手抽了她一巴掌。
　　殷雪：“你他妈有病啊！”
　　宋容慧舌尖抵了抵唇边的铁腥：“我他妈是有病，为了你做这么多疯狂的事！你心里呢？！就他妈只有一个徐瑾曼！”
　　‘砰——’
　　铁门突然打开的动静，将这声怒吼轻巧盖过去。
　　门口出现的人正是刚才放宋容慧进来的看守，此时他战战兢兢低着头，而他的身前穿着一个高级别制服的女人。
　　宋容慧现在相信，这是徐瑾曼的手笔了，这世上哪有这么巧合的事呢。
　　女人冷冷看着牢房里的二人，对身后其他的看守道：“里面人严加看管，外来人带走。”
　　宋容慧被带出去之前，殷雪喊了她一声。
　　“宋容慧！”
　　宋容慧回头深深忘了眼殷雪：“你现在可以只想着她了。”
　　毕竟她对殷雪已经没有利用价值。
　　-
　　蓉城看守私自放人进进特管所私会的消息，第二天就在社会报纸上登出来。
　　很快有人扒出这个人就是宋家千金，宋容慧。
　　宋容慧被送回宋家后，宋老爷子震怒非常。
　　“人家都快把你算计透了！你还不肯说到底在外面做了什么事！”
　　宋容慧跪在地上：“我什么也没做，也不知道是谁害我，又为什么要害宋家……”
　　‘啪——！’
　　宋容慧被打在地上，宋老爷子：“你到现在还不肯承认！！你马上给我滚！我宋家没你这个混账东西！”
　　宋微微抚了抚宋老爷子的背，看着宋容慧跑出去的身影，喊道：“慧慧！回来！”
　　“爸，您别跟她置气。”
　　宋老爷子：“把她所有的卡都给我停了！还有，北城谁要是敢给她赊账，她的钱，宋家一个子儿都不会给！”
　　“爸……这”
　　“你看看她现在都成什么样子了？为了那种女人，做出这种不知廉耻的事，我宋家的脸都给她丢完了啊……”
　　宋容慧走出宋家，正是太阳最毒的时候，高跟鞋踩在石板地上都要着火的感觉。
　　在酒店昏沉沉睡了一觉，晚上到酒吧照常开个包厢，叫了几个Omega公主，玩到凌晨。
　　准备结账时，服务员告知她的卡被冻结。
　　宋容慧知道，这是她爸的老招式，只不过这一次更狠，竟然吩咐了他们不允许她赊账留单。
　　最后是陈博来结的账。
　　“慧慧，我多少听说了一点，你到底是不是真去招惹徐瑾曼了？”陈博问。
　　宋容慧冷笑一声：“你觉得呢？”
　　陈博耸耸肩，他也是被徐瑾曼打过的人：“徐家家大业大，咱们玩不过她家的，你这又是何必？”
　　宋容慧不想听，回酒店睡了两天大觉，酒店是韩馥家开的，她平时来住也不需要花钱。
　　但今时不同往日，她成为整个北城的笑柄，而且连陈博都得到了消息，这圈里人肯定也都知道——
　　她宋容慧得罪了徐瑾曼，也就是得罪了徐家。
　　韩馥告诉她：“过了今天我帮不了你了，我妈不让我插手，她说了，不能为了你和徐家交恶。”
　　宋容慧没让她为难。
　　她起身犹豫问道：“殷雪……有消息吗？”
　　韩馥翘着腿在坐在沙发上，叹息道：“你现在还想着雪雪呢？你对她倒是真爱，为了她把自己搞成这样。不过你们干什么想不通要去针对徐瑾曼呢？她是什么样的人你不清楚吗？”
　　徐瑾曼那样无情无心的人，谁要搞她，她还不得把人搞死？
　　现在说这些有什么用？宋容慧垂头丧气问道：“你不觉得她变了么？”
　　韩馥无所谓道：“变就变啊，谁不会变，又不是换魂，就算换了个人，这又关你什么事？个人管个人该吃吃该喝喝，你瞎操心把自己操废了，有意思？”
　　“陈博上次在医院挨的那一巴掌，还有殷雪这牢狱之灾你心里没数？你还敢打沈姝的主意？这就算了，连徐瑾曼一起设计，宋容慧啊，你他妈的真是莽。”
　　宋容慧什么也没再说。
　　手机里除了因为她恶臭名声发来的断交私信，就是财经新闻弹出的头条——宋家股票大跌。
　　宋容慧闭了闭眼，还是到了这一步。
　　她终于明白，徐瑾曼为什么要等这么多天才有大动作，这是在一点点把她逼到绝境。
　　-
　　徐瑾曼的办公室。
　　周沛拿着资料进来，等着人一一签了字才道：“小姐，一个小时后要和美莱珠宝的秦总碰个面。”
　　“嗯。”
　　“宋容慧还等着。”
　　徐瑾曼眼皮微抬：“哦，等多久了？”
　　周沛：“已经一个小时了。”
　　徐瑾曼没说话，低头继续看文件，周沛这便明白了。
　　一小时后徐瑾曼起身前往会议室，从宋容慧眼前走过去，宋容慧想喊了几声名字，想跟上去被周沛拦住：“不好意思宋小姐，我们徐总说了，让您，等着。”
　　周沛长着一张冷脸，平时基本没有笑过，加上她练过武，办公室的人很多都怕她。
　　宋容慧虽然是alpha，也没想在这里闹，就这样被周沛轻松拦下。
　　又隔了一小时，宋容慧听到周沛说：“宋小姐，徐总和秦总去吃午饭了，您看你是继续等，还是先回去？”
　　宋容慧咬牙道：“她不就是想报复我么？我都来这儿还怕什么？我等。”
　　周沛：“好的，茶水点心有需要可以告诉前台。”
　　下午两点多，徐瑾曼才终于见了宋容慧。
　　办公室里。
　　宋容慧看着徐瑾曼：“你到底是怎么做到的？宋家的重仓你是从哪儿……”
　　“我没听错吧？你来是要问我问题的？”徐瑾曼靠着皮椅，淡淡道。
　　宋容慧抿了下唇，顿了片刻，艰难道：“宴会的事都是我做的，我来跟你道歉，你能不能放过我们。”
　　“等等。”徐瑾曼点开手机，拨出沈姝的电话。
　　等那头街头，徐瑾曼才道：“说吧，把过程说清楚。”
　　宋容慧简单明了将整件事说了一遍，承认所有的事都是她一个人做的，也承认是为了殷雪。
　　“我爱她，但是殷雪的心里只有你，所以我才针对你。”
　　真假话徐瑾曼心里有数，所以不重要了。
　　徐瑾曼道：“你要道歉的人不止我。”
　　宋容慧：“我刚才也向沈小姐道歉了。”
　　“不，还有一个。”徐瑾曼道：“那天床上的那个Omega，你知道她现在怎么样了吗？”
　　徐瑾曼站起身，周身带着威压，一步步走到宋容慧身边：“她差点没了命你知道吗？在你眼里，仅仅只是为了对付我，就差点要了一条人命。这条命要真没了，这辈子你得背着它，我和沈姝也都得背着它。”
　　她不仅仅是为了沈姝和自己，而是她真的感到这件事的荒谬性。
　　有时候她觉得这个世界的人都疯了。
　　半晌，宋容慧道：“我会去跟她道歉。”
　　徐瑾曼让人走，宋容慧却道：“徐瑾曼，看在你和殷雪这么多年感情的份上，你能不能放过她？”
　　“她已经在监狱，我什么都不会做。”
　　殷雪转了监，以后只会更严格，她也应该有她自己的教训。
　　宋容慧离开后，徐瑾曼回到皮椅坐下。
　　“沈姝？”
　　“嗯，我听到了。”沈姝：“所以你也不是真的要对宋家做什么。”
　　徐瑾曼早说过，她知道宋家的所有底牌，这两天宋家确实很疼，但徐瑾曼还没有动到他们底盘。
　　到底还是留了情面。
　　徐瑾曼扯了下唇，拿起水杯，说：“还不至于让宋家所有人跟着宋容慧陪葬，她也不配。”
　　沈姝说：“嗯，你做的挺好的。”
　　水杯在徐瑾曼唇边停下，她笑了笑问：“难得，沈小姐也有主动夸我的时候。”
　　“我没夸过你吗？”
　　“没主动夸过。”
　　“……”
　　空气忽然静下来，徐瑾曼放下杯子，想着要说点什么。
　　听到沈姝干净的声音道：“那我挂了？”
　　徐瑾曼：“行，挂吧。”
　　徐瑾曼看了两秒通话记录，把手机关上，然后再去看手里的项目。
　　这两天砸宋家重仓的钱都是前面投资收回来的，这一时半会回不了本了，得找点新的门路。
　　下班后，徐瑾曼让周沛下班，她自己开着白色宾利回去。
　　她在地下室停了一会儿，考虑晚上是回酒店吃，还是在外面找个饭店将就。
　　正想着，微信传来震动。
　　点开，是一个新群。
　　蔡莹拉的，沈姝也在里面。
　　徐瑾曼：【？】
　　蔡莹：【@沈姝 姝姝，我家阿姨去比利时旅游，带了点巧克力回来，我给你和徐瑾曼带来。】
　　蔡莹：【你们什么时候回去】
　　蔡莹：【要是太晚的话，我就明天再来】
　　徐瑾曼返回去私信沈姝。
　　徐瑾曼：【我现在过去？还是怎么说？】
　　隔了几秒钟，沈姝：【你来吧】
　　徐瑾曼：【ok】
　　车启动后，徐瑾曼看到群里沈姝给蔡莹的回复：【@蔡莹你来吧】
　　徐瑾曼这次没有任何犹豫，径直开出地下车场，往沈姝家去。
　　到了地方，蔡莹发消息说临时有个饭局，要晚点来。
　　沈姝：【几点？要是太晚就不要来了】
　　蔡莹：【为啥？】
　　蔡莹：【哦，怕我影响你们那啥，我懂】
　　蔡莹：【行吧，过了九点我就不来了】
　　沈姝：【……】
　　沈姝：【过来说一声，路上注意安全】
　　徐瑾曼坐在沙发上，哼笑一声，说：“瞧见了？可不是我教坏的，她比我还懂。”
　　沈姝走到厨房，从冰箱里拿了两个西红柿，还有土豆和牛肉，说：“谁也没你懂。”
　　徐瑾曼也起身过去，接过西红柿去洗。
　　“那你说，我懂什么？”
　　沈姝瞥了她一眼，没接她下茬。
　　简单做了两菜一汤，吃完后，沈姝去洗的碗，蔡莹也是这时候按了门铃。
　　两盒子巧克力。
　　“我尝过了，特别好吃。”蔡莹剥了一个喂到沈姝嘴边，微苦而甜的味道在嘴里融化。
　　徐瑾曼看着她俩，轻‘啧’道：“没我的是吧？”
　　蔡莹哈哈一笑，说：“你虽然没闺蜜，但你有老婆，你老婆不给你喂，我也没办法”
　　沈姝和徐瑾曼莫名对视一眼。
　　徐瑾曼笑了笑，起身说：“行，我先去洗澡。”
　　洗完澡出来，蔡莹已经进客房上网课，偶尔还能听到她开语音回答里面老师的问题。
　　蔡莹水平不怎么样，到底国外待过，口语很不错。
　　卧室门半开着，沈姝坐在床边整理刚收进来的两件衣服。
　　徐瑾曼把沈姝那本《轻舔丝绒》放到床边，说：“你看吧。”
　　“你看完了？”
　　“没有，你先看吧，两天不看，剧情要连不起来了。”
　　“不会，你先看吧。”
　　“……”徐瑾曼似笑非笑的看向沈姝，玩笑道：“要么一起看？”
　　沈姝默了默，道：“可以。”
　　徐瑾曼：“……？”


第36章 
　　徐瑾曼想到书里那些精准的描述，这要是和沈姝一起看……心里打了个抖。
　　看着沈姝坦然的表情。
　　徐瑾曼有一瞬间觉得，她的想法真的太不纯洁了。
　　实际上这本书不是什么小H书，也不是一个缥缈纯洁的童话故事。
　　而是一本非常值得阅读的艺术作品。
　　它呈现了维多利亚时期的女性，在跨越性别的边界，寻找独立和解放。在整个时代上层社会漠视一切极端享乐，与阶级斗争的背景里，这本书极具社会价值。
　　徐瑾曼努力把自己往高度上贴近，但她还是在沈姝的坦荡直视中，败下阵来。
　　书是正经书，人不是正经人。徐瑾曼承认了。
　　她要是真和沈姝坐一起看，难保她在沈姝信息素气息的攻略下，不会心猿意马。
　　她低咳一声，把书拿回去，坐到沙发上：“页数都不一样，还是我先看吧。”
　　沈姝垂下眸子，嘴角弯起一抹笑。
　　徐瑾曼这个人看起来心思多，实际也挺好琢磨的。
　　她也没有真的打算两个人一起看，就是想看徐瑾曼的反应，最近她有点摸到这人在她面前的特点——徐瑾曼偶尔会跟她不正经，但一旦她往前走，徐瑾曼又怕了似得让着她。
　　尤其宴会那晚之后，徐瑾曼就挺避免和她肢体接触的。
　　想着想着沈姝嘴角的笑稍稍收起。
　　徐瑾曼这样还是因为那个晚上的事？可惜除了袭X的那个片段，其他都想不起了，那个晚上她到底还对徐瑾曼做了什么呢？
　　徐瑾曼打开书翻到自己看到页面，说起蔡莹考试的事。
　　“她要自己找个补习老师，我答应明天陪她去看看。”沈姝到床上，拿起手机。
　　徐瑾曼点头：“我明天下午也没事，可以陪你一起。”
　　沈姝顿了一顿：“好。”
　　徐瑾曼翻了两页忽然去回忆，刚才她说的是陪你，还是陪你们来着？
　　晚上十点半，蔡莹在群里发了个晚安，徐瑾曼在开始锁门打地铺。
　　一套下来才不过一分钟。
　　徐瑾曼：“我都快成熟练工了。”
　　沈姝被她语气惹笑。
　　徐瑾曼的心情随着沈姝脸上的浅笑，沈姝很少笑，她到现在还没有见过沈姝大笑的样子。
　　大抵她的目光过于直接，沈姝道：“看什么？”
　　徐瑾曼说：“你就要多笑笑，好看。”最好这辈子就这样开开心心。
　　“徐瑾曼。”沈姝：“你真挺不正经。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　我真挺冤枉。徐瑾曼心说。
　　徐瑾曼起身去了趟洗手间，回来时手机屏幕正亮着。
　　沈姝说：“你的电话，我按了个静音。”
　　徐瑾曼走近拿起，诧异的看着‘2B’来电，徐离这么晚给她打电话做什么？
　　电话接通。
　　徐离张口便是质问：“你早就知道我哥要回来了是吧？所以才敢在家里动手？”
　　单听到动手二字，徐瑾曼脸色阴沉下来。
　　“你知道那天发生过什么？”
　　“怎么？你在家里大吵大闹砸东西，还要对爸动手的事，需要我给你大肆张罗出去？”
　　“徐韬是这么跟你说的？”徐瑾曼冷笑一声。
　　徐韬的名字让沈姝心口微微一紧，她直起身，朝徐瑾曼看去。
　　徐瑾曼站在床边不远处，和沈姝的目光稍稍碰上，短暂交接后，徐瑾曼转身去了阳台。
　　这些乱糟糟的事，她不想把沈姝也掺和进来。
　　徐离在电话道：“徐瑾曼，你敢直呼爸的名字！你现在是越来越放肆！”
　　听那边胡乱骂了一通，大多是在指责她对徐韬的不敬。
　　徐瑾曼挂了电话，显然，徐离完全不知道那晚真实的情况，也或许更不知道在她面前扮演父亲角色的徐韬，背后是一个怎样的魔鬼。
　　连徐离都怨愤不满打来骂她，然而徐韬除了前两天打过一次电话，之外再没有一点动静。
　　她想徐韬不管怎么样，也会有点行动。再不济，也会像宋老爷子对待宋容慧那样。
　　可这几天什么都没有，倒让她摸不准徐韬怎么想的。
　　陆芸来了几次消息，都是让她不要多想，照顾好身体，如果不是她亲眼所见，或许真的认为这是一个好妈妈。
　　她又想到，徐离说的哥哥。
　　也就是她一次都没有见过的，徐寅成。
　　徐瑾曼对这个人印象不多，看的部分也没怎么出场，不过原身对他应该是不讨厌的。
　　不为别的，只因为徐寅成拥有备注。
　　刚才徐离第一句话也有点奇怪，那意思好像徐寅成是原身的什么靠山。徐瑾曼嗤笑一声，原身要真有靠山，还会变成这样？
　　徐家一屋子疯子，徐瑾曼对这个人也没多大希望。
　　徐瑾曼在阳台思考了一会儿，直到玻璃门被打开，沈姝站在门口问她：“怎么了？”
　　她看着沈姝，轻松的笑了下：“沈小姐，我发现你最近挺关心我？”
　　准确的说，是这两天。
　　沈姝：“……”
　　看得出徐瑾曼是故意岔开，沈姝淡淡错开目光，道：“快十一点，该关灯睡觉了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　回到房间，冷色的台灯打开。
　　二人各自躺下，徐瑾曼把手机调成静音，然后准备再看看股市消息。
　　忽地听到沈姝问了一句：“我以前的备注是什么？”
　　徐瑾曼愣了愣，想起原身的取名技能，特别当初还差点被沈姝看见，有点心虚：“就，你的名字啊。怎么问这个？”
　　沈姝：“我刚看见你电话的备注，忽然想起来……”
　　徐瑾曼心稍稍悬起来。
　　“？”
　　沈姝：“好像不止名字。”
　　说着稍稍侧头，发现徐瑾曼也躺着，她看不见徐瑾曼的表情。
　　徐瑾曼：“……只有名字，你看错了。
　　“是么？”
　　“是的。”
　　沈姝应了一声，徐瑾曼等了几秒，见她不再说话，才稍稍松了口气。
　　-
　　徐瑾曼在地上轻轻翻动身体，几次之后，她坐起身看了眼手机，十二点多。
　　她失眠了。
　　微光下，小心翼翼把沈姝床头的书拿着，走出卧室。
　　在客厅沙发坐下。
　　客厅没有开空调，看了不知多久，热度从皮肤渐渐透出来。徐瑾曼呼了口热气，放下书，决定冲个澡回屋睡觉。
　　从浴室出来，看到沈姝一套浅蓝色丝绸睡衣，白皙的手正拿着书，打开的正是放书签的位置。
　　“你还没睡？”
　　沈姝看了徐瑾曼一眼，她的脸颊微微有些红。
　　“嗯。”
　　她放下书，往卧室走，走了几步忽然停住：“不行，你就白天看吧，这样伤身体。”
　　徐瑾曼：“啊？”
　　她后知后觉：“……我不是，我没”
　　我和你一样是单纯欣赏文学作品。
　　你信吗？
　　沈姝肯定不信。
　　她自己看看自己平时的思想高度，算了。
　　沈姝进门后，徐瑾曼拿起沙发上的书，她刚才真不是因为看了什么，想了想，翻到书签那一页。
　　书签是随手夹的。
　　她的记忆力很好，看书从来不用书签，一眼就能记住哪一页。
　　看完内容书签页的内容，徐瑾曼抿了下缺水的唇瓣，难怪沈姝会那么以为。
　　次日一早，沈姝很早就出了门，蔡莹有司机接送，徐瑾曼反而是最后一个。
　　本打算去公司，临出门收到微信，这才改道去了咖啡厅。
　　咖啡厅靠窗的位置，徐瑾曼一眼便看到穿着衬衣正装的女人，长相清秀，短发，利落干净的打扮。
　　徐瑾曼抬手打了个招呼。
　　正是蓉城特管所的负责人，黎蓝。
　　徐瑾曼也是在整理原身通讯录才发现的，是稍微拥有正经名字的人，所以她特别关注了一下。
　　刚好不久前，因为蓉城特管所拍的演习视频，黎蓝在朋友圈发过一次宣传。
　　所以才有了宋容慧被抓正行的一幕。
　　一般在这种特殊地方工作的人，都比较敏锐，徐瑾曼不清楚原身和黎蓝之间有什么联系，所以先等她开口。
　　令她意外的是，黎蓝跟她说话的语气倒是很熟悉。
　　“我一会儿有个会，多的不说了，徐寅成是不是快回来了？”
　　服务员把两杯咖啡端来的时候，黎蓝自然的把面前那杯卡布奇诺给了徐瑾曼：“如果他跟你联系，你马上告诉我。”
　　这语气像犯了什么罪。
　　徐瑾曼故意拉慢语速：“这个……”
　　黎蓝冷冷道：“就算是拒绝我，我也要他亲口说。”
　　徐瑾曼：“……”
　　哦，爱情的罪。
　　徐瑾曼点点头，她压根不知道徐寅成回不回来的事，连这人在哪儿她都没听说。
　　怎么一个个都觉得她应该知道？
　　黎蓝看看时间，喝了口咖啡道：“最近没听到你什么烂糟糟的消息，继续保持，切记好好做人，不要触犯法律。”
　　徐瑾曼还没说完，黎蓝整理了一下领口，板正道：“最重要的一点，依法缴税纳税。你要是敢违法，别说你哥，我也饶不了你。”
　　徐瑾曼：“……”
　　点点头，看着黎蓝踩着高帮鞋远去。
　　她有点感动，不为别的——居然在原身身边看到一个如此正直的人。
　　就是没套出来，徐寅成更多的消息，这人到底是干嘛的？
　　徐瑾曼站起身准备结账，服务员说账已经结过，她心里点了个赞，不愧是国家的人。
　　下午一点多。
　　沈姝收到徐瑾曼询问的消息，发了个定位。
　　徐瑾曼：【怎么跑学校去了？】
　　沈姝：【听说有活动，她来凑热闹】
　　徐瑾曼；【那见到了吗？】
　　沈姝：【马上】
　　蔡莹找的家教是几个考博的学生，有教师资格证，也是贸易专业。因为蔡莹凑热闹的心，她们早来了会儿，结果发现只是有一场讲座。
　　索性离约好的时间只剩二十分钟，便依着蔡莹就在附近找了个奶茶店。
　　“姝姝，要不我们去学校里走走？”
　　沈姝还未回答，手机响起来，是以前公司的同事，因为流水的关系咨询她。
　　蔡莹说了句我一会儿就回来，便抱着奶茶出去。
　　通往学校的大路两排种着各有一排梧桐树，八月的尾声还很炎热，蔡莹在树底下打开挎包，想拿纸巾。
　　手一滑，纸巾落在地上。
　　她弯身想捡，一只修长好看的手率先没入视线，蔡莹抬眼，睁了睁：“你是上次……”
　　“又见面了。”
　　韩文玲勾起唇，把纸巾还过去：“是这儿的学生？”
　　蔡莹捏在手里，摇头说：“你是学生吗？”
　　韩文玲看了眼她粉色的脸，弯了下身，问：“我像么？”
　　“不像……”蔡莹莫名有点紧张：“像老师。”
　　-
　　蔡莹回到沈姝身边时，沈姝正打算给她打电话。
　　“我们回去吧，我找到家教了。”蔡莹勾着沈姝的手：“你家徐瑾曼还来吗？”
　　沈姝：“你见到人了？”
　　“见到啦，不过不是原来的人，我见到一个特别厉害的人，是学校的老师。”而且特别好看。
　　后面这话蔡莹没说出来，但沈姝一眼看透。
　　“什么人你问清楚了啊？学历，资格证，还有专业是否对口，你问了吗？”
　　“放心吧都问了。”蔡莹确定道：“她还给我看了和学校校长教授的合影。”
　　沈姝：“叫什么？我去查查。”
　　“她有事，说晚点联系我再详细说，反正我也不急，哎呀别担心，还怕我被人骗么？”
　　“我不是怕，我觉得你就是被人骗了。”沈姝无情道。
　　蔡莹：“……”
　　徐瑾曼在路口等过红路灯，拐弯时无意看见黑色迈巴赫里的抽烟的女人。
　　韩文玲侧眼也看到了徐瑾曼，二人目光一碰，心里便大抵知道对方是什么样的人。
　　徐瑾曼看到她拿烟的手抬了抬，算是打招呼。
　　上次宴会的事虽然最后证明和韩家无关，但说韩文玲一点不知情，她不太相信。从韩文玲事后的目光中她能看到，这个人心机很深，是个很危险的人。
　　短暂几秒钟，两辆车错开。
　　徐瑾曼把人接到后，听了车后沈姝和蔡莹的对话。
　　“一问三不知，还把联系方式给人家，你让谁放心？”沈姝生气时语速会比平时快一些。
　　蔡莹被说的急了：“好吧好吧，我不是真的要她当家教，我就是想泡她！”
　　徐瑾曼：“……我看你比较像被泡的那个。”
　　蔡莹：“……”
　　最后在沈姝的威压下，蔡莹再三保证一定会小心，等有了联系也会告诉沈姝。
　　徐瑾曼把蔡莹先送回家，然后把沈姝送到楼下。
　　“还生气？”徐瑾曼睨着沈姝的表情。
　　沈姝摇头：“我只是担心。”
　　其实蔡莹已经是成年人，她作为朋友按理说不应该管的太多的。
　　徐瑾曼把车熄火，安抚道：“也不算管太多，毕竟她傻。”
　　她能理解沈姝从小到大最缺少的就是亲情，除了外婆，蔡莹是唯一让她在意的。
　　不知道她现在在沈姝心里，能排到哪儿？念头一瞬而逝。
　　沈姝为她这话笑了声，说：“她是被娇养大的，见过最恶毒的人心，就是她的前女友。”
　　徐瑾曼说：“我能理解。”
　　沈姝想保护蔡莹心底的单纯。
　　因为她们经历的世界都太丑恶，所以希望那一点单纯永远不要被污秽。
　　隔了一会儿，徐瑾曼刚想说一起吃个晚饭她再走。
　　沈姝道：“上去吧。”
　　徐瑾曼一顿，没有任何前缀，但她知道是一起上去的意思。上楼前和沈姝在楼下取了一个快递。
　　晚上六点半。
　　冰箱里没什么菜，只有冷冻的虾，便只做了一道海鲜面。
　　沈姝望着碗里的虾，说：“你怎么都给我？”
　　“你不是爱吃么，就那几只了。”徐瑾曼咬了一口鸡蛋说：“你最近拍戏怎么样？”
　　沈姝微微一动，那些惨烈的照片和文字，像擦不去的痕迹，让她的心酸起来。如今的徐瑾曼这么善良，这么好，可她也是经历过地狱的……
　　沈姝垂着眼睫，回答说：“明天和后天的戏拍完，就结束了。”
　　说完夹了几只虾到徐瑾曼碗里。
　　沈姝轻声道：“徐瑾曼，我以后也会对你好一点的。”
　　徐瑾曼一怔，半晌，语调缓缓道：“你早说啊，几只虾就能收买你，我开个虾厂多好。”
　　沈姝轻笑出声，她弯着眼角看去，徐瑾曼见她笑，也笑起来。
　　“看来是得开个，开心成这样。”
　　沈姝夹了一颗咸菜，笑说：“你好烦。”
　　徐瑾曼听见心脏砰砰跳的声音。
　　原来沈姝也有这样的一面。
　　Omega撒娇似的语气像一根鹅毛，拂过心室，那里有花的种子，因为生长而微微发痒。
　　七点多，徐瑾曼忽然想起那个密码盒子，想进卧室去拿。
　　沈姝说：“刚才拿的那个快递，你拆一下。”
　　徐瑾曼步子调转，去拿门口的快递。
　　拿出来一件黑色的缎面睡裙，胸下的位置有浅浅的蕾丝设计，稍稍收紧，料子很舒服，想到这是沈姝贴身的，徐瑾曼的手有点热。
　　她道：“给你放哪儿？”
　　“给你买的，你去试一下。”沈姝背对着她，站在半岛台倒水。
　　徐瑾曼意外道：“给我的？”
　　沈姝没回头，声音轻轻的，少了惯常的冷淡：“嗯，不好可以退换。”
　　徐瑾曼走进浴室，盯着裙子看了半晌，笑起来，送个礼物怎么还不敢看人呢？
　　她脱完衣服，把裙子套上。
　　隔了片刻。
　　浴室里响起徐瑾曼无奈的求助声。
　　“姝姝，你得进来帮我一下。”
　　沈姝站到门口：“你换好了？”
　　“没有。”徐瑾曼从里面拉开门，转身背对着沈姝，到蝴蝶骨的半个白皙的背都在外面，说：“卡住了……”
　　沈姝：“……”
　　沈姝捏着拉链，甚至没有任何技巧，非常丝滑的拉到顶上。
　　从镜子里对上沈姝的眼睛。
　　徐瑾曼：“……刚真的卡住了。”
　　然后徐瑾曼咳了一声，望着镜子里，吸口气道：“你觉不觉得X围有点小了？”
　　沈姝：“……我拿的最小号。”
　　徐瑾曼：“？”
　　沈姝淡然撇开目光，不愿承认自己看不出三围，而且她也观察过，徐瑾曼很瘦。平静的说：“我看也不大，所以没问你。”
　　徐瑾曼：“？”
　　要不你再仔细看看？


第37章 
　　“哦，不大。”
　　徐瑾曼的声音里带着些微饶有兴致，仔细听能听出还有一丝压迫。
　　她望着镜子里，身后的沈姝。
　　徐瑾曼转身，悠悠往后靠，尾椎抵在流理台边，半寸掌心压着台面。
　　她上身往后靠。
　　徐瑾曼盯着她问：“你对我好像有什么误解？”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼对身材胖瘦虽有要求，天然的部分她也都是随遇而安，可摸着良心说，‘不大’这两字有点侮辱人了。
　　沈姝的目光盯着她的眉心：“那你换下来吧，明天退回去。”
　　她话的快，说完转身往洗手间外走。
　　徐瑾曼看她要跑，忽地燃起一丝胜负欲来。
　　说她虚不虚的她是不能身体力行的证明，可说她小——这么直观的东西，必须说清楚。
　　徐瑾曼两步跨过去正好站到门框处。
　　沈姝险些撞上去，往后避开时不太稳当，被徐瑾曼轻轻扶了一把后腰，二人距离微近。
　　沈姝目光稍一垂，便能看到中心的那道沟壑。
　　徐瑾曼低头问她：“退回去然后呢？”
　　“……换大的。”沈姝神态依旧保持着淡然：“或者你不喜欢，还可以退。”
　　如果不是她耳垂的粉，徐瑾曼会以为她们好像讨论的不是衣服的大小，而是枕头大小。
　　“喜欢啊。”
　　徐瑾曼睨着那抹红润，心下一动，鼻息里的香甜信息素，还有那抹淡淡的牛奶味道，像钩子一样拨弄着她。
　　腺体忽地刺了刺。
　　她瞬间收回神，往边上避开，笑说：“那你帮我换一件大的吧。”
　　沈姝点头出门。
　　徐瑾曼侧头看着她纤瘦的背影，说：
　　“姝姝，谢谢，我很喜欢。”
　　“嗯……”
　　-
　　晚上十点多。
　　沈姝坐在床上，望着满页直接且暴露的英文单词——breast、panted、stroking……
　　脑中莫名浮现被黑色布料束缚包裹的画面。
　　捏着书的手微微卷了卷，好像……也不小。
　　沈姝身体微微坐直，对自己这种回忆感到不可思议。
　　这本书她每天晚上看。
　　一开始只是因为夜莺这个角色与书中女主有一丝相似，她想找找感觉。可饶是有几个画面会让她觉得心跳加快，但在这种时候联想到徐瑾曼，还是第一次。
　　她把书放下，长而慢的呼出一口气，伸手按了灯。
　　把腰腹间的被子拉到心口，沈姝闭上眼睛。
　　蓝灰色被子上沾惹的味道就像白天晒过太阳一样，不是那么实感的紫外线的味道，而是温暖的纯净的气息。
　　是徐瑾曼的信息素。
　　她觉得家里得新买一床被子，万一蔡莹再来，徐瑾曼可以用。
　　也省的两个人紧着一条盖来盖去。
　　-
　　徐瑾曼感觉世界都在旋转，耳边有很多种的声音。
　　“你这个废物！”
　　“我怎么生出你这种东西！”
　　“没关系，你闭着眼睛，很快就不痛了……”
　　“曼曼，忍下去，陪着我一起忍下去！”
　　“可是妈妈，他们都说我疯了，我真的疯了吗？”
　　“没有，他们才是疯子，你是最好的，你是这个世界上最好的，妈妈会永远陪着你……”
　　“那你会陪着我……死吗？”
　　冰冷而绝望的声音清晰无比的映入徐瑾曼耳朵里。
　　徐瑾曼猛地惊醒过来！
　　她扶着心口，喘着气，下一秒察觉屋子的漆黑，伸手将灯摁亮。
　　光亮恢复的瞬间，徐瑾曼眯了下眼睛。
　　隔了数秒，她醒过神，杯子里的水已经干涸，下床走出房间。
　　徐瑾曼在半岛台倒了一杯凉开水灌进嗓子眼，听到屋内打开，看去，透过玻璃杯壁，与沈姝微倦的目光对上。
　　“吵醒你了？”徐瑾曼问。
　　沈姝看了眼她手里的杯子，淡声说：“喝水。”
　　她睡眠浅，一点点声音就会醒过来。
　　徐瑾曼给沈姝倒了一杯，放到台上：“喝了早点睡，不是说明天要早起。”
　　沈姝默了默：“嗯。”
　　喝完水，二人准备各自进房，沈姝喊住她：“圣心的人说要和我签约，你觉得呢？”
　　圣心就是童嘉的影视公司。
　　这件事童嘉在前两天就发消息和她提过一次，当时她只说听沈姝的意思。
　　沈姝会主动询问她的意见，徐瑾曼还有点受宠若惊。
　　徐瑾曼微微笑道：“你喜欢吗？喜欢就去做，我说了，只要你喜欢，我都支持。”
　　沈姝看了徐瑾曼两秒，心里那种犹豫好像忽地定下来。
　　当初选择重新拍戏，不就是因为喜欢么？
　　沈姝点点头：“睡吧。”
　　“晚安。”
　　沈姝短暂顿了一下：“晚安。”
　　-
　　徐瑾曼起来之前沈姝就已经出了门，她睡了个懒觉，起来给微信里陈博推的那个混子发了个见面的消息，才慢悠悠收拾出门。
　　车开到一个旧巷子外停下，没一会儿车门外光线被遮挡，有人敲响玻璃。
　　车窗降下，染着亚麻色的青年，脖子上挂着嘻哈项链，黑色大衬衣，嘴里咬着一根棒棒糖，年纪不大。
　　“徐小姐？”
　　“上车。”徐瑾曼对他道。
　　“不好意思啊，让您跑一趟。”
　　“我只有他的名字，还有这两个联系方式，外加这几个他出现过的地方，你能找到他么？”徐瑾曼简明扼要，把为数不多的信息递给青年。
　　青年看完，取下棒棒糖：“可以试试，不过这信息太少，钱怎么算？”
　　徐瑾曼拿出两万现金：“你需要做到两件事，第一找出这个人，第二这件事只有我们两知道。这是订金，只有消息后面的钱都好说。”
　　青年接过钱，过了眼真假，讪笑道：“放心，我一定给你找到。”
　　青年跑着进了巷子里面，徐瑾曼在原地又停了几分钟，童嘉问她一会儿有没有时间碰面，和周沛确定了今天没有行程，才给童嘉回了消息。
　　如果不是陆芸的关系，周沛还是可用的。
　　她早就看得出来，这个人是陆芸放在原身身边的，如今她对陆芸已然不能信任，周沛能力固然再好，往后也不能绝对信任了。
　　也是巧得很，刚想到这儿，陆芸的电话就打进来。
　　这几天陆芸的电话和消息她都没有回，实在是无话可说。
　　陆芸可怜么？可怜。
　　原身呢？她做错了什么？
　　徐瑾曼一想到脑中的画面，便感觉心脏束的死死的，仿佛瞬间穿到那个孩子身体里——在那个昏暗的书房里，她缩在角落瑟瑟发抖。
　　她无法再面对陆芸。
　　电话挂断后，陆芸发来一条短信。
　　【曼曼，我知道你在生妈妈的气，但你要注意身体，好吗？】
　　【你知道的，你爸爸很久不这样了，他那天是喝多了，清醒后也很后悔……】
　　【曼曼你以前不是这样的，不要不理妈妈好吗？】
　　喝多了？
　　徐瑾曼对陆芸得这句帮衬解释，感到愤怒。
　　不得不说，她把原身看的很透彻，也很了解原身，准备的说，是她把一点一点把原身养成那个样子的。
　　她把这种可笑又可恶的解释当成理所应当，她知道，原身会理解她。甚至会原谅她。
　　原身会永远在她控制里。
　　这才是陆芸那天心脏病真正发作的原因吧。因为她开始脱离掌控，所以陆芸急了。
　　徐瑾曼额间抽着疼，以前她以为陆芸对原身是爱，可现在她觉得这种爱，实际是一种非常恐怖的绑架。
　　陆芸对原身何尝不是一种PUA呢？
　　徐瑾曼不再去思考，一切等查出徐家隐藏的事，或许就能有结果。
　　蓝景咖啡厅。
　　徐瑾曼先到，童嘉半路问她能不能带上女朋友，有那么一刻她怀疑这个女人是故意带来撒狗粮的。
　　果然，徐瑾曼人还没看到就听到童嘉捏着声儿。
　　“宝贝儿，那就是徐总。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼抬起头，童嘉身边的alpha笑着招呼道：“你好，徐总。”
　　童嘉介绍道：“徐总，这是我女朋友乔瑞。”
　　徐瑾曼礼貌笑了笑：“乔小姐好。”
　　客套后闲聊了几句，徐瑾曼得知乔瑞是个舞蹈老师，教成人舞蹈，有很多明星会请她去当私教，瞧着是个老实本分，大方得体的alpha。
　　“你电话响了几次，你不接么？”童嘉提醒道。
　　乔瑞低头看了一眼，温声说：“营销电话，上次我们不是去了趟房产中介，打了几次了。”
　　童嘉：“啊，这些人是挺烦的。”
　　乔瑞摸了下童嘉的头发：“没关系，不理就好了。”
　　徐瑾曼瞧着对面的两个人，忽然有点明白蔡莹的心情，啧，臭情侣。
　　聊了会儿，乔瑞因为有课的原因提前离开。
　　“我和你老婆早上把合同签了。”女朋友一走，童嘉语调便正常下来：“本来是想给她找个老牌经纪人，但现在她们手上的人太多，所以我决定，亲自带她。怎么样？感动吗？”
　　徐瑾曼轻嗤：“别打感情牌，你敢说不是因为沈姝有价值？”
　　童嘉撇了下嘴，承认道：“那倒是，我在这行业了也摸爬滚打这么多年，眼光还是有点。”
　　其实沈姝目前的身家还不足以匹配经纪人，但童嘉有非常敏锐的直觉。
　　从第一次见到沈姝演戏开始，她就有考虑。
　　沈姝颜值和气质更是百里挑一，她吃得了苦，放的下架子，最重要的一点，她演戏有灵气。这是天分。
　　而且有的人天生就带热点和话题，沈姝就是这类，只凭着一张旗袍照片就能冲热搜的人。
　　还有一点，童嘉看向徐瑾曼。
　　这是作为商人的考量——沈姝背后有金主。
　　而且，这个金主非常舍得花钱。
　　综上。
　　沈姝的商业价值非常有高。
　　“沈姝拍完今天的戏份，还有一场戏就杀青了……对了，沈姝有超话了你知道吗？”
　　徐瑾曼拿出手机，最近里里外外的忙，没有时间去看微博上的事。
　　超话刚刚建成，23个帖子，她关注后有36个粉丝。
　　相册里只有几张照片，一张七六留污〇叭八耳屋旗袍的，一张是影视基地门口的，还有一张居然是珠宝店的，不过只有一个背影。
　　“现在刚开始还没有粉丝，等电视剧出来，她会被人看到的。”
　　徐瑾曼点了个签到打卡：“我反正把她交给你了，你看着点。”
　　童嘉道：“放心吧我的大小姐，我把自己丢了也不敢丢了你老婆！”
　　徐瑾曼满意的点点头：“退下吧。”
　　童嘉：“……”
　　“徐老师。”
　　“？”徐瑾曼一听她这称呼，语气浪起来，就知道要说什么。
　　“我该教的都教了。”
　　童嘉：“再来一个知识点！刺激点的，上次那个我宝贝很喜欢！”
　　徐瑾曼：“……”
　　把童嘉打发走后。
　　徐瑾曼隔了十几分钟从咖啡店出去，有些犯困，找个地方压下座椅，眯了会儿。
　　手机嗡嗡的震。
　　随手关了静音，隔了两秒，怕是沈姝发的，还是拿起来看了眼。
　　群里的艾特。
　　陈博：【@徐瑾曼 曼姐，出来聊会儿啊】
　　韩馥：【啧啧，这个群的人都快退完了】
　　陈博：【想当年曼姐还没有皈依我佛时，那是何等的容光焕发，花团锦簇……】
　　韩馥：【滚滚滚，你小学毕业了吗？】
　　徐瑾曼往上面翻了一下，有一个宋容慧发的消息：【走了】
　　底下是‘宋容慧已退出群聊’。
　　陈博：【唉，说出国就出国，还挺伤感的。】
　　徐瑾曼默了默，宋容慧经历这么大的事，短期内在北城很难抬起头，出国是她最好的选择。
　　下一秒就看到陈博拉了两个新人进来。
　　徐瑾曼：“……”确实伤感。
　　HP韩文芳：【嗨】
　　沫沫：【嗨喽，我是陈白沫，大家好~么么哒】
　　底下那个陈白沫徐瑾曼不认识，韩文芳却是认得的，陈博这人倒真是个花头精。
　　准备退出消息。
　　陈博再次艾特她【@徐瑾曼 曼姐，下个月的活动你还来嘛？当初可说好这个群的人必须参加的】
　　韩馥：【来吧来吧，你不来，我们玩儿的都没劲】
　　沫沫：【什么活动呀？是我知道的那个活动吗？】
　　陈博：【@沫沫到时候就知道了，妹妹必须要参加哦】
　　沫沫：【okok~】
　　上次记得宋容慧也提起过这个活动，到现在也不知道具体是什么，看这些人的德行，也不是什么好活动。
　　徐瑾曼没理，她一说话，陈博就没完没了。
　　这个人不是好人，对原身的态度倒是特别，之前被她打过也没怎么放心上，聊天说话里，徐瑾曼总在陈博身上看到一点……类似于欣赏的东西。
　　这个群她没有退，也是因为陈博，这人活络，活动范围和认识的人杂，很多消息经常是前脚发生，他后脚就往群里发了。
　　比如宴会的事。
　　也是陈博第一个发在群里。
　　晚上六点多，徐瑾曼临时和美莱珠宝的人约着吃饭。
　　出发前给沈姝发了消息。
　　这头，沈姝收到徐瑾曼微信是半小时后，脚后跟破了皮，她站不太稳，在边上木板台阶并腿坐着回消息。
　　徐瑾曼：【今天怎么样？什么时候回去？】
　　沈姝：【还好，还有一个镜头】
　　沈姝看了眼脚后跟，服装出了问题，她准备的鞋搭不上，只能换了一双剧组的。一整天都在打脚。
　　徐瑾曼秒回：【我在和合作商吃饭，让周沛去接你？】
　　昨晚有些失眠，早上起来有点累，所以今天是打车来的。
　　沈姝想了想，周沛是徐瑾曼的助理又不是她的，总来接她也不太好，而且这个点了。
　　便拒绝了。
　　等了会儿徐瑾曼就没再回，沈姝站起身，准备去后台找个创可贴。
　　刚到后台就听到里面的议论。
　　“我早说了沈姝不简单，你们还不信，这下爆出来了吧？”
　　“真没想到，居然是这么进的剧组，我就说她怎么可能把人家谭洁那么专业的演员比下去。唉，咱们这戏的名声都快被她毁了！”
　　“那辆白色的宾利整个北城没几辆，这是抱到大腿了，真恶心，每天还在我们面前装高冷。”
　　“对的，说不定还是公交车，太恶心了。”
　　沈姝把门一推，高跟鞋踩在木地板上，‘哒哒’作响，落在里面几人的心坎上。
　　沈姝冷冷道：“台词说的磕磕绊绊，舌根倒是嚼的顺畅，继续啊，当着我的面说，不是很解恨？”
　　沈姝和她们不一样，她到底在沈氏做过掌过权。
　　那种气场不是演戏能演出来的。
　　她平时虽不跟这些人多打交道，但遇上也算和气，突然毫无预兆的撕破脸，屋里的人竟下意识没敢回嘴。
　　任小琪也愣了一下，但很快反应：“做了还不让人说？你记不得我说过，少买点热搜，别以后成你的黑料……现在怎么样？这么快就翻车了，旗袍美人变成旗袍公主了。”
　　有个人低声道：“沈姝，你还没看微博吧？快看看吧。”
　　沈姝眉心微蹙，她很久没登微博了。
　　拿出手机后蔡莹的微信也跳了出来，她没去看，先去看微博消息。
　　文娱榜
　　旗袍美人翻车
　　旗袍美人进出夜店狂欢，警察
　　点进去。
　　娱乐头条：#旗袍美人上豪车##美人翻车#近日因为颜值被大家认识的旗袍美人，深夜现身‘帝豪’，被警察盘问。先前气质美人的形象一落千丈，网友爆料，曾在公主套餐见过。值得一提的是，前不久有人拍到‘旗袍美人’上了一辆全市不超过三辆的豪车。
　　配图第一张，是沈姝在帝豪楼下和警察说话的照片。
　　第二张则是在影视基地门口，她上车的照片。
　　正是徐瑾曼那辆白色宾利。
　　沈姝捏着手机，目光落在底下的评论，饶是她见过人心险恶，见过商场狠辣手段，却没有见过这么多恶毒的话。
　　她很难想象打出这些字的人，是什么样的人。
　　仅仅两张照片而已，甚至还不是真实的，就凭着几句博主莫须有的话，便把她骂成这样……
　　她有些失落，又有些看透。
　　也没什么，她也不是经历不起。
　　只不过是她最近遇到的温柔多了些，所以忘了这个世界，大部分本来就是这样的。
　　“准备，准备！”
　　场务过来喊人准备拍摄。
　　到了片场，沈姝从周围人递来的眼神能看到，里面有不屑、厌恶还有幸灾乐祸。
　　任小琪就位后，不太情愿道：“导演，你还让她拍啊？不换人吗？万一因为她这个剧播不了怎么办？”
　　有人在边上附和。
　　“是啊，都有人开始骂剧组，骂导演了。”
　　“选角导演不是走了吗？不知道收了多少钱呢？”
　　声音很低，却是沈姝能听到的程度。
　　沈姝看向导演，真诚道：“抱歉导演，给大家添麻烦了，但那些都是假的，我保证不会影响到剧组。”
　　导演倒没说什么，毕竟童嘉早早打过招呼，这位后面是有金主的，这部剧能顺利拍出来也是因为这个金主及时救场的缘故。
　　虽然当初他也不看好这种关系户，但沈姝确确实实是试戏试进来的，靠的是本事。
　　导演摆摆手：“准备吧。”
　　只是一个对话镜头，是杀手夜莺准备杀死女配V时，与同伴的一次对话。
　　拍了两次，二十分钟时间拍完。
　　沈姝拿着包离开片场时，身边都是低语，也有人来询问和安慰，她能感觉到。
　　她们只是想从她的状态和回答里，确认她就是网上说的那种人。
　　沈姝不去想这些。
　　这个点拍戏的剧组不算很多，但下班高峰期，不好打车。
　　走出影视基地，她的步子顿住，徐瑾曼抱着胸靠着白色宾利的车门，看到她后歪了下脑袋，冲她微微一笑。
　　徐瑾曼看了眼她走路姿势，上前：“脚怎么了？”
　　沈姝：“破了点皮，没事。”
　　上了车，沈姝问：“你不是说要和合作商吃饭么？”
　　“嗯，美莱珠宝的秦总。”也是上次她们去的那家珠宝店的创始人。
　　沈姝点点头，猜测道：“你看到热搜了？”
　　徐瑾曼瞧了瞧她，说：“看到了。”
　　“对你有影响吗？”沈姝道：“经纪人说晚点会来家里商量一下，到时候看怎么澄清。”
　　“不用考虑我，我不会有任何影响，不，有影响……”
　　沈姝一顿，看过去：“你说。”
　　徐瑾曼说：“你要是心情不好，我可能也会心情不好。这就是唯一的影响。所以，你别想那么多。”
　　沈姝睫毛轻轻颤动，惯常冷淡的神情在徐瑾曼认真的目光中松动，除了外婆，从来没有人对她这么好过。
　　“谢谢你。”
　　她真诚道。
　　徐瑾曼启动车，问道。
　　“晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“虾？”
　　“我说你想吃什么。”
　　“虾。”
　　“……好吧。”
　　-
　　晚上八点，童嘉上楼。
　　沈姝开的门，给她拿了一双一次性拖鞋，坐到沙发后，徐瑾曼从洗手间出来。
　　二人打了照面，沈姝刚要介绍，童嘉道：“长话短说，早点商量我好早点安排。你先把帝豪的情况跟我说一下。”
　　沈姝大概说了那晚情况，没有详细，只说是为了找人才去的。
　　沈姝道：“那张图p过，当时周围还有警戒线。”
　　童嘉点点头：“那只要有第二张照片就能解决这个问题，帝豪门外应该有监控，威胁一下拍个监控照片，这个徐总最拿手了，是吧？”
　　徐瑾曼刚把手里的冰红茶递过去：“……？”
　　沈姝听着童嘉熟悉的语气，稍稍一怔。
　　尤其那罐冰红茶，今天早上签合同是她和童嘉的第一次见面，她在童嘉办公室也看到了冰红茶。
　　他们认识？
　　徐瑾曼道：“这个好办，但就这么放出去，水花太小。”不够狠。
　　童嘉：“当然，沈姝这个黑料热搜来的太突然，更像是被人恶意买的，我的建议也是先按住不动，等她蹦跶两天，看她还有什么花招，咱们再一起收拾。刚刚起步，虽然是黑热搜，但也是热搜嘛，话题对一个新人来说，也挺重要。”
　　虽然听起来不太光彩，但这是当下的现实。
　　认真演戏很好，却还不够，营销是无可避免的。
　　沈姝稍稍思忖，如果只是涉及她一个人，这个建议她是认可的。
　　她听到徐瑾曼道：“我同意。”
　　沈姝说：“你爸妈那边，你怎么应付？”
　　她这边有这样的黑料，那些知道她们结婚的人，一定会对徐瑾曼有影响，尤其是徐家。
　　徐瑾曼说：“你什么都不用担心，我能处理。”
　　“那就这么定了。就是你这两天就别看微博了，委屈肯定是要受一点的。”童嘉说道：“过了这两天，不对，两个月吧，我还你大红大紫！”
　　沈姝唇角轻弯：“我只是想简简单单演戏而已，没想那么多。”
　　“你不想，有人替你想。行了，我走了。”
　　说话间朝徐瑾曼暗暗挑了个眉头。
　　徐瑾曼喝着水，懒得打理。
　　沈姝起身准备送人，徐瑾曼道：“我送吧，顺便下楼拿个东西。”
　　沈姝默了一缓，没说什么。
　　徐瑾曼把童嘉送出去，等电梯时，徐瑾曼道：“你悠着点。”
　　“……这我怎么控制，你在家别让她看手机，片场就没办法了，她明天还有一场戏呢，肯定是要听点难听话的。”
　　童嘉道：“要么你来片场自己看着呗。”
　　电梯在二楼一直不动。
　　“有件事我得夸夸你。”
　　“？”
　　童嘉凑近徐瑾曼道：“徐老师，你教的可太棒了，我女……”
　　话音未落，身后响起脚步声，沈姝拎着垃圾袋走过来：“你顺便扔一下垃圾吧。”
　　“哦，好。”徐瑾曼接过，看着沈姝面色淡淡的转身。
　　上楼后，沈姝在洗澡，徐瑾曼便坐在沙发上看手机。
　　十几分钟后沈姝穿着居家睡衣出来，缎面的，纽扣扣到锁骨上，徐瑾曼忽地想起她锁骨下方的那个X纹身。
　　沈姝不太喜欢穿露锁骨的衣服，好像就是为了盖住那个纹身。
　　“看什么？”
　　徐瑾曼回神：“你头发湿了。”
　　沈姝摸了下后面，稍有一点湿润：“你和童嘉认识？”
　　徐瑾曼一怔：“她没跟你说？”
　　签约的时候她就想到了，沈姝肯定会知道她们认识，这点也不需要隐瞒，只要沈姝不知道是她在背后投资就行。
　　沈姝：“没有。”
　　徐瑾曼说：“之前就认识，你签约之后她也跟我说过，她能力挺强的。”
　　“嗯。”沈姝从冰箱拿了一瓶饮料，打开喝了一口：“徐老师，我有点好奇。”
　　“什么？”
　　徐瑾曼反应，徐老师？
　　沈姝看过去，神色平静，认真问：“我不是故意，只是刚好听到她夸你，所以好奇你教的什么？”
　　徐瑾曼缓缓挑起半边眉头，这给她问不会了。
　　她还是很自然答：“就教了点东西。”
　　所幸沈姝不是一个会追着问的人。
　　沈姝：“什么东西？”
　　“……知识。”


第38章 
　　沈姝回了房间，徐瑾曼抱着手机在沙发上和童嘉沟通。
　　徐瑾曼：【我已经没什么可以教你的了，你出师了。】
　　徐瑾曼：【啪.jpg】
　　这个打脸的表情包还是蔡莹发在群里的。
　　童嘉：【不！老师！我还需要你的知识！】
　　底下跟了一个动态图片，背景在草坪上，两个女人被洒水喷头淋透，隔着半透明的T恤，抱在一起的亲密画面。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼：【你没救了。】
　　徐瑾曼后悔了，自从第一次‘帮’童嘉出过一次主意，这个话题就再也没收住。每次聊天总能被她扯到床上话题。
　　天天追着问最近和沈姝有没有新花样。
　　天知道她说的那些连她自己都没有试过。
　　大抵还是因为原身的关系，这些东西、姿势什么的本身就存在她脑中。
　　刚来的第一天，那个红色包包里的东西，她从来没见过，没用过，也依旧每一样都很熟悉。
　　想到这儿，徐瑾曼的心脏不由自主跳快了几分。
　　这种刺激的感觉又来了。
　　但凡想到或是看到，原身喜好的这些变态东西，她就会有所反应。
　　虽然她可以压下，这种感觉并不好受。
　　每每原身后遗症作祟的这种时候，她就会觉得这副身体不完全被她控制着。
　　童嘉还在发消息，徐瑾曼懒得跟她扯，关了手机。
　　看了眼半开着的主卧，徐瑾曼起身移开茶几盖子，药箱不在，她走到主卧门口。
　　敲了敲门，才进去。
　　沈姝双腿合侧坐在床边，睡裙的撩到膝盖，白皙的小腿在冷白的光线下微微泛光。她两手拿着酒精和棉签。
　　徐瑾曼见状改口说：“我来拿下密码盒。”
　　沈姝擦脚的动作一顿，抬眼看着她打开衣柜门：“徐瑾曼。”
　　“嗯？”徐瑾曼回头。
　　沈姝问：“你觉得里面是什么？”
　　徐瑾曼说：“里面的东西很轻，我感觉有可能是信之类的……”残缺的照片在眼前一闪而过，她又道：“也可能是照片。”
　　沈姝垂下目光：“那里面出现什么是你不能接受的？”
　　今天沈姝好像问了她挺多问题的，都是她不太能回答得上的。
　　徐瑾曼站在原地稍稍思忖，那天在徐家二楼，徐韬没有得逞，可那个直观的感受是令她痛苦的。
　　尤其在画面刺激下，原身的记忆越来越多的浮现在她脑海。
　　徐瑾曼沉默半晌，道：“看吧，我现在也不知道。”
　　毕竟目前徐家这些烂事她都很难接受，就是不知道还有没有更烂的。
　　“没有创可贴了。”
　　徐瑾曼没有犹豫：“我去给你买。”
　　沈姝：“谢谢。”
　　沈姝在卧室听到门打开再关上的声音，伸手将药箱里的创可贴收到抽屉。
　　她知道这么做其实没什么意义，徐瑾曼也未必能打开，可她又想着万一打开了呢。
　　刚才那个瞬间，她的选择毫不犹豫——她不想让徐瑾曼知道。
　　晚一点知道，晚一点受伤。
　　她又想，或许应该找机会提醒徐瑾曼小心徐韬……
　　沈姝望着手里的棉签，她好像已经很久没有这么深思熟虑，连选择重新演戏也没有这样。
　　沈姝将这种举动解释成，她与徐瑾曼的相互帮助，徐瑾曼帮她护她，她也应该同等相换。
　　徐瑾曼把创可贴买回来后便回了屋，完全忘记了盒子的事。
　　在平板找了一部电影，躺在床上，一边听一边给底下安排明天的工作任务。
　　作者写这些的时候，小视频和直播还没有火起来，正好现在给了她利用的机会。
　　最近的投资的钱大部分都需要长期耗时，或是季度结算。
　　她需要一些来钱快的方式——做平台。
　　但这个方案不能交给别人去做，且之后运营需要自己的后台，所以正在和底下的风投经理商量，先找有底子的软件公司收购。
　　把活安排下去后，徐瑾曼看到群里的艾特。
　　‘此群禁止秀恩爱’
　　蔡莹：【@沈姝@徐瑾曼 报告，那个人和我联系了！】
　　蔡莹：【她叫韩玲，我查过了那大学是有这么个老师，还有一周我就要考试了，我决定！】
　　蔡莹：【就用她了！不用提醒我！我懂！放心，就算我泡妞，也一定是在完成学习之后！】
　　徐瑾曼：【……】
　　徐瑾曼看到她的话，乐了。
　　不是看不起蔡莹的眼光，是这个小孩儿本身就让人有一种容易上当受骗的感觉。
　　沈姝：【你让谁查的？】
　　蔡莹说了一个同学的名字，这个人的姐姐就在那个大学当老师，贸易系确实有这么个人。
　　蔡莹：【而且我确认和韩玲一起照相的，就是校长主任那几个！反正人肯定是对的。】
　　蔡莹这么斩钉截铁，做好了一切准备工作，沈姝也就没说什么。
　　徐瑾曼看了会儿，问：【补课的地方？】
　　蔡莹：【市图书馆。】
　　徐瑾曼：【？】
　　蔡莹：【我也是个很小心的人好吧，别以为我没心机，图书馆多安心，也不怕人乱来，这样也显得我矜持稳重，是个好学生】
　　徐瑾曼：【图书馆补课？窃窃私语？】
　　徐瑾曼：【哦，忘了。你主要是为了泡妞。】
　　蔡莹：【……要你管！姝姝都没说什么！】
　　蔡莹：【@沈姝 姝姝，管管你老婆】
　　沈姝：【睡了】
　　徐瑾曼靠着枕头，慢悠悠打出几个字：【好的老婆】
　　蔡莹：【！！看群名！再秀恩爱踢出去】
　　徐瑾曼哼笑一声，不再逗她，关了手机把电影往前推了半小时，重新开始看。
　　-
　　图书馆。
　　下了一场雨，人不算特别多。
　　蔡莹刷了卡进去，一眼便看到，女人一身衬衣西裤无比显眼的站在书架边上。
　　提前等，没有迟到，这点蔡莹还挺满意。
　　伸手轻轻拍了一下。
　　女人转过身，她比蔡莹高大半个头，略微狭长的眼睛垂下来，透着一丝魅惑。
　　韩文玲勾唇道：“来了？”
　　蔡莹点点头，指了指窗边角落的位置，二人一前一后一矮一高走过去。
　　韩文玲瞧着前面的Omega，听到她说要来图书馆时，险些让她手里的酒洒出来。
　　她的第一感觉是，新鲜。
　　小姑娘的心思很好猜，对她有兴趣，又怕她是坏人，先找个适合学习的地方试试水。
　　韩文玲笑了笑，见惯了投怀送抱，脱衣示好的，这种小白兔类型，还是第一次碰到。
　　很有意思。
　　“你把书拿出来，我给你划个重点，你先看看能不能理解，不会的再问我。”韩文玲在蔡莹对面，轻声说。
　　她的声音稍有些沉，是最近很流行的御姐音。
　　蔡莹点点头，还真是补课呀？
　　把包里她爸给的学习材料，以及两张备考试卷拿出来时，不小心把今天刚买的一本小说也拿出来。
　　想收回去，韩文玲已经先一步拿过。
　　“这名字是挺野蛮的。”
　　蔡莹：“……”
　　这都算正常的了，还好不是其他什么霸道总裁，不然这形象就毁了。蔡莹手快在人还没有打开的时候，把书抽回去。
　　笑道：“先办正事吧。”
　　韩文玲意味深长道：“嗯，毕竟按小时收费，不能让你亏了。”
　　蔡莹眨了眨眼睛，反应过来这话里的暧昧，耳朵发热。
　　韩文玲仿若不知，拿起她递来的资料和书，倒真认真的看起来，偶尔用笔划出重点。
　　蔡莹看着低头的女人，她的身上有一种说不出的气质，很熟悉的感觉。
　　想了想，终于明白，这感觉在徐瑾曼身上看到过。
　　有点凶。
　　不是说话凶，而是身上无意间流露出来的威压。但她又比徐瑾曼多一点……风情？
　　‘哒哒’
　　指腹轻敲在桌面，将蔡莹走神的目光抽回。
　　韩文玲把书推到她跟前，笑说：“看这个，有问题问我。”
　　前面一句‘别看我’虽然没说，但蔡莹心里有数。
　　蔡莹看着几个红色标出的范围，还有一些重点甚至写了出题思路，她眼睛睁了睁——好厉害。
　　一个半小时后，蔡莹把勾画的点基本都搞清，有的难题让她回去思考，和试卷一起留在下次。
　　起身走出书桌时，蔡莹不小心被桌角轻轻绊了一下，韩文玲轻轻将她扶住，温热的手掌与蔡莹皮肤上短暂接触。
　　蔡莹抿了抿唇：“谢谢。”
　　韩文玲饶有兴致低头，看了她几秒，蛊惑般道：“先出去，这儿不好说话。”
　　-
　　在外面聊了十几分钟，韩文玲把人送上车，回到自己车上。
　　一个小群的消息。
　　【韩总，你弟都来了，你今天怎么不来玩儿？】
　　韩文玲点了一支烟，手搁在车窗：【养兔子呢。】
　　【大灰狼养兔子啊？您真牛逼】
　　韩文玲嗤笑一声，还没说话，韩辉的头像出现在群消息。
　　发了一个微博链接，标题写着#旗袍美人翻车……#，韩文玲看了一眼。
　　这人什么时候进群的？
　　韩辉：【哈哈哈哈哈徐瑾曼这傻逼戴绿帽子！活该！】
　　韩文玲呼出一口烟，返回去给韩辉发了个私信：【撤回去】
　　韩辉：【？为什么？上次我女人的事还没了呢！你们不让我找她麻烦，我骂两句还不行？】
　　韩文玲没废话：【撤回去】
　　没两秒钟，确认韩辉把两条消息撤回后，她发了个语音：“你蠢么？在群里发？管好自己，想当宋容慧就只管去凑热闹。”
　　韩辉：【……】
　　韩文玲：“徐瑾曼在圈子里闹这么多年，什么混账事没干过？你搜搜网上，有多少她的黑料？别以为没脑子，就真的不动脑子了。”
　　韩辉：【……】
　　韩辉也发了条语音：“那我们家也不差啊，还用得着怕她？怕徐家？我也奇怪，她可比我混账多了，我还被人偷拍出去骂过呢，怎么那些人不发她的新闻？”
　　韩文玲骂句蠢货，不再搭理。
　　韩辉年纪小，有的事有的人或许还不知道。
　　韩家和徐家在北城算是平起平坐，可在背景上，到底还是差了一个徐寅成。
　　这爆黑料的人必然不是圈里混的，应该是不知道沈姝和徐瑾曼的关系，也可能连徐瑾曼是谁都不知道。
　　所以才敢胡乱说话。
　　正思考着，韩文玲忽然收到蔡莹回复的微信。
　　蔡莹：【那个小说我也刚开始看，这个主角从小时候开始就被家暴，然后长大了心里就有问题，生出了另外一个人格，反正……挺可怜的。】
　　蔡莹：【等我看完跟你说。】
　　这是在回答刚才送她上车时问的问题。
　　韩文玲：【好啊。】
　　这边群里有人艾特她，问晚上去不去帝豪喝酒。
　　韩文玲发了个去。
　　然后看了眼蔡莹的备注，给它改了一个——兔子。
　　-
　　徐瑾曼想要查帝豪监控，是件非常简单的事。
　　和HR一起见了几个工程师，回到办公室，帝豪经理已经把当天的高清监控发过来。
　　时间从那天警车来开始到结束。
　　光线昏暗，看的不算清楚，蔡莹和陈夏夏接连送到救护车上，徐瑾曼的目光一直在沈姝身上，救护车离开后，沈姝去找了附近的警察。
　　也就是被曝光的那一幕。
　　然后她看到沈姝和警察一起，到了边上另外一辆救护车旁边，沈姝穿着短袖，救护人员不知拿的什么打在她手臂，随即沈姝和警察一起上了楼……
　　徐瑾曼把东西发给童嘉后，坐了好一会儿，不知想到什么，给秦教授发了个消息。
　　【你上次说沈姝打过封闭素，能查到具体时间吗？】
　　秦教授隔了几分钟回了个时间，正是帝豪这一天。
　　当时沈姝回来她没有想那么多，现在想想，蔡莹和陈夏夏已经上了救护车，沈姝不惜打封闭素，也要返回888包厢的原因……是为了找她？
　　徐瑾曼的心情十分复杂。
　　她拿起手机，翻到沈姝的电话，知道今天人要拍戏，可能根本接不到电话。
　　她还是打了。
　　就是突然，想打这个电话。
　　隔了十几秒钟，通了。
　　“怎么了？”
　　“今天什么时候结束？”
　　沈姝说：“不确定，我今天杀青，可能会晚一点。”
　　徐瑾曼：“哦，那我来接你。”
　　那头在催着让化妆间，沈姝说：“嗯，我挂了。”
　　电话挂完屏幕就跳出微博快讯：#谭洁手滑#谭洁点赞旗袍美人上豪车的照片，据悉，谭洁曾试戏《入梦》中旗袍美人的角色。
　　徐瑾曼点进去，看到底下还有娱乐头条发的截图，正是那个谭洁的微博截图。
　　谭洁：手滑~吐舌头.jpg
　　配图是一张，一只猫被狗抢走饭碗的搞笑图片。
　　童嘉说过，沈姝如果不去试戏，现在‘夜莺’那个美人杀手的角色应该就是她的。
　　童嘉的意思是照片也有可能是这个人发的。
　　其实这件事花点时间，花点钱最开始发的人也能找到，但就像童嘉说的，既然要把沈姝捧上去，经历这些事是早晚。
　　徐瑾曼：【最好发条微博回应一下，模棱两可一点】
　　童嘉：【？沈姝已经发了，你们真是两口子，玩过商场套路的就是不一样。】
　　沈姝两分钟前就发了条微博。
　　沈姝：大家好，我是沈姝。没想到第一条微博居然是澄清，清者自清，新人只想认认真真拍戏，谢谢。
　　因为加了话题，底下的黑粉很快冲上来。
　　王子树人：恶心，滚出娱乐圈
　　嘉嘉猫：抵制《入梦》，话撂在这儿了，这部戏我绝对不看
　　26735：你这算是澄清？有本事上证据，你有吗？无语
　　…
　　徐瑾曼快到影视基地的时候，童嘉又截图过来。
　　【笑死，任小琪给谭洁点赞了，你家沈姝树敌挺多啊。任小琪今天和她有一场对手戏，我去看看】
　　-
　　片场。
　　偌大的池塘边，对面的旧白楼盖着黑瓦，阴雨绵绵，似水墨一样。
　　夜莺一身鲜亮的花色旗袍站在那里，对面是她任小琪饰演的好姐妹。
　　“你爱上她了！你疯了！”姐妹质问。
　　夜莺笑了笑，睨着她手里的qiang，不屑的撩了撩头发：“爱了又怎么样？这世上的男人都是混蛋，尝过女人之后才知道，那滋味有多美。规矩我懂，我不难为你，你动手吧。”
　　到底是相伴多年的姐妹。
　　“你清醒清醒吧！”说完，她一掌将夜莺推入池中。
　　但因为任小琪动作力度不够，沈姝只能配合落水。
　　导演喊卡。
　　沈姝被人从水里拉起来，一身湿漉漉的走过去，看了眼任小琪，刚才她是故意的。
　　任小琪挑衅看了她一眼，回头道：“不好意思啊导演，推人下水，我有点害怕诶。”
　　导演：“怕什么？我们有措施，你力度稍微大一点，刚才太假了”
　　任小琪点头：“好呢。”
　　第二次拍摄，说完台词后，任小琪将沈姝再次推入水中。
　　这一次因为太过用力，即便沈姝尽量控制身体，导演嫌沈姝不够美观。
　　第三次，任小琪这次力道正好，可惜推沈姝的时候她自己跟着往前走了两步。
　　“你们两个到底能不能拍？”
　　“对不起啊导演，我感觉沈姝今天有点走神，我入戏也有点难。”
　　导演看得多了，在两个人身上扫了一眼，也来了火：“想让所有人都在这里等你们两个吗？”
　　沈姝轻吸一口气：“对不起。”
　　“休息十分钟！”
　　沈姝重新到后台换衣服，关了换衣间的门。
　　任小琪在外面和人聊天：“这空气里真恶心，有股骚味儿。”
　　沈姝换好衣服整理了头发出来，任小琪白了她一眼转身要走，被沈姝一把抓住手腕。
　　任小琪微有些惊住，瞪着她：“你干什么？”
　　沈姝怒道：“麻烦你下一条好好拍，以后在这圈子里未必不会再见，别闹得太难看行吗？”
　　“姝姐，我怎么不好好拍啦？”
　　“你心里清楚，是你故意不好好演，你以为人家看不出来？”
　　任小琪笑意收起，也不装了：“我就是故意又怎么样？你有证据证明我故意吗？就算别人看出来，也不会把我怎么样，你就不一样了，沈姝，我一直很讨厌你装清高的样子，结果还不是一个骚货。”
　　任小琪抽回手：“放心，下一条我还会好好，拍。”
　　沈姝望着人的背影，气愤的表情瞬间淡漠，仿佛刚才质问的人并不是她。
　　十分钟到，所有人再次准备。
　　有人客气喊了一声：“夏老师。”
　　夏纯不知什么时候从后台出来，她的戏要到晚上8点，现在还早。
　　“夏老师都出来了？这两个人真的是丢人现眼了。”
　　夏纯看着水池边的人，对边上助理说：“去拿杯蜂蜜热水来。”
　　助理点点头：“好的。”
　　沈姝的目光集中在任小琪身上，下了几次水，里面都没得换了，今天温度不算太高，风一吹便感到凉瑟。
　　任小琪开始说台词。
　　任小琪伸手推时，沈姝便知道这条又废了。
　　几次落水她的体力有点不支，加上被风吹的有些麻木，沈姝在水里呛了几口。
　　边上的人都嫌烦，有点懒得去拉了。
　　把人拽上来的时候，直接说：“有时间抱大腿，也练练演技吧。”
　　沈姝一言不发，攀着人的手臂爬起来时，那人便松了力道，膝盖磕着石头上，她痛的微皱起眉。
　　上来也没有人马上给她送毛毯。
　　夏纯握了下拳头，正犹豫该不该过去，一个高挑穿着浅蓝色法式长裙的女人从身边走过，径直朝沈姝的方向走去。


第39章 
　　高跟鞋踩在石板地上，急促且清脆。
　　徐瑾曼弯腰双手轻轻握着沈姝的纤瘦的手臂，将人接起来，半揽到怀里，她沉着脸，手朝一旁的工作人员看去：“麻烦你。”
　　边上拿浴巾的工作人员被冷冰冰盯着，那股强势的威压，让身体下意识抖了一下，似反应一般，将浴巾递过去。
　　片场有人质疑来者的身份，这毕竟是影视基地，需要工作证，不是什么人都能进来的。
　　然而等了几秒却不见导演或场务出声询问，看过去，发现导演边上多了一个人，有圣心影视的人发现这是老板身边的助理。
　　那助理不知说了什么，导演看了眼沈姝二人的方向，开口道：“沈姝去休息一会儿吧，找找情绪。来，小秦准备，把刚才的镜头先补了。”
　　沈姝道了谢。
　　徐瑾曼把浴巾裹在沈姝背身，拢着她的身体，垂眸道：“摔伤没？”
　　沈姝对上她关切的眼神，心里微怔，摇摇头。
　　徐瑾曼的掌心在沈姝发凉的手臂搓了搓，目光扫了眼任小琪的方向。
　　她的动作很温柔，眼神却像深潭，捉摸不透，暗藏危机。
　　任小琪身体一怔，无意识的紧张了一瞬，笑道：“徐小姐，好久不见了。”
　　徐瑾曼错开视线，仿佛没有听到，她去问沈姝：“还拍吗？”
　　从沈姝第三次下水时，她刚刚到，怕影响沈姝拍戏，强忍到刚才——她觉得自己之前的话说早了。
　　什么叫进入这行总要受委屈，什么叫总要经历？
　　狗屁。
　　她等着沈姝的回答。
　　沈姝听徐瑾曼的意思，瞧那认真的眼神，猜测出来——她说一句不拍，徐瑾曼现在肯定要做点什么。
　　“拍啊，这是很正常的。”她低声说了一句，周围目光灼灼，她自己捏着浴巾裹了一下。“我去换衣服。”
　　徐瑾曼看了她半晌，点头：“行。”
　　后台房间，沈姝换了一身剧组准备的衣服，身体还有些发抖，徐瑾曼的指尖将她额间落下的头发往边上拂了拂。
　　“很冷？这里哪儿有热水？”
　　沈姝一顿，自己把碎发挽到耳后，说：“没事。”
　　门口响起敲门声，二人同时看去，夏纯拿着一杯冒热气的水走进来：“喝点蜂蜜水，祛祛寒。”
　　本想递给沈姝，但徐瑾曼先一步接下，感谢道：“谢谢，我正想着找热水呢。”
　　夏纯：“……不客气。”
　　徐瑾曼摸着热水杯，这一刻觉得夏纯人还不错，至少比在上次餐厅和宴会时，入眼一些。
　　“阿姝，你还好吗？”夏纯看向沈姝，轻声问。
　　徐瑾曼把蜂蜜水拿到沈姝手边，正好听到这话，莫名顿了顿，这个称呼她好像是第一次听到。
　　不说沈家的人，连蔡莹都不这么喊。
　　啧，沈姝和夏纯的关系已经这么好了？
　　沈姝接过蜂蜜水，回答说：“还好，谢谢。”
　　徐瑾曼敏锐的察觉到气氛的诡异，说不出什么感觉，沈姝忽然抬眼问她：“你怎么这么早来了？”
　　“今天不忙。”徐瑾曼回答完，拿起台上的剧本翻了翻。
　　“我八点还有一场戏，要不你先回去？”
　　徐瑾曼简明扼要：“回去也没事，我等你。”
　　沈姝默了默，点头。
　　如此日常的对话，夏纯内心无限酸楚，简单客套了一句便转身出门。
　　在门口站定，稍稍吸了一口气调整呼吸。
　　无意间听到里面人的对话，
　　那是沈姝干净的嗓音，她听得出来，那清淡的语气里有熟稔与亲近。
　　是从前她所感受过的。
　　“外面蓝色棚子里有开水，你拿我的杯子去接点水吧。”
　　“这个不喝？”
　　“嗯。”
　　夏纯没再继续听，涩意胀在心口像，渐渐有些疼。
　　童嘉很快送来毛毯和外套，徐瑾曼看了她一眼起身出去，没一会儿童嘉跟着出去。
　　-
　　二十分钟后，童嘉拿着落水后下一场戏的台词过来。
　　“姝姝，下一场你看看，有一点点变动。”
　　沈姝接过剧本，台词没有变动，‘夜莺’的反应变了。
　　原来的戏，‘夜莺’从水里起来后，立马要打上去，但看着昔日的好姐妹，最终还是没有打下去。二人相视一笑。
　　现在。
　　‘夜莺’上岸后，直接甩了她一个巴掌，然后说：多大年纪了，还做这么幼稚的事？给我一枪便是了，推我做什么？
　　之后二人险些打起来，但最终还是因为相视一笑。
　　沈姝愣了愣：“这不是第一版的？”
　　童嘉自如道：“刚才编剧和导演商量了一下，觉得还是这一版更能体现两个人从小到大的感情，巴掌直接打下去，也比较附和夜莺敢爱敢恨，洒脱不羁的性格。”
　　沈姝不疑有他，稍微又看了一下，稍稍揣摩‘夜莺’的内心。
　　其实她也觉得后面一版更好，只不过后来不知道为什么这一段改了。
　　她是无所谓，任小琪现在怕是不太好过。
　　果然，落水戏开始前，徐瑾曼给沈姝留下空间，刚走，任小琪就找过来。
　　进门便指着沈姝，骂道：“你要不要脸！居然公报私仇，改剧本这种事你也干得出来！”
　　反正也撕破脸，没必要再装。
　　“剧本是导演决定的，你想多了。”沈姝平静的质问：“还有，到底谁公报私仇你搞清楚？”
　　任小琪冷哼一声：“你说没关系就没关系？谁信！”
　　沈姝沉默的看她：“有一点我一直很好奇，我到底哪里得罪过你？”
　　任小琪：“你没有得罪我，我就是讨厌你，有时候讨厌一个人，不需要理由。”
　　这话多少有些幼稚，却是任小琪的心里话。
　　她就是讨厌沈姝的假清高，永远高高在上，好像谁都看不上的样子。
　　沈姝：“那就没什么好说的了。”
　　“我知道你想做什么，想报刚才的仇是吧？”任小琪眯了眯眼：“你要敢乱来，我保证，你在这个行业里……以后会更难走！”
　　“你这么自信。”沈姝淡淡道：“难道也背靠金主？”
　　话里的讥讽不言而喻，任小琪点赞谭洁微博的消息，也已经冲上热搜。
　　任小琪比不上谭洁的热度，也是童星起步的，多少有一些关注度。尤其现在任小琪和她还在一个剧组里，任小琪这一点赞，基本算是她傍金主，抢资源的一个锤了。
　　沈姝本是讽刺，没想到任小琪脸色微微一变：“你胡说什么！”
　　“你们好了没有？”
　　场务的声音穿过来，二人的交锋暂时结束。
　　-
　　这一次落水的戏，任小琪老实下来，她们很顺利的拍完。
　　下一次开始前，任小琪在沈姝身边说了一句：“你最好小心点。”
　　沈姝想，方才那么顺利拍完，除了怕说不过去，也是怕她这一巴掌真把她脸打烂。
　　所以算是一个变相的退步。
　　…
　　夜莺捋了下湿漉漉的卷曲发尾，旗袍裙摆的滴在地面，一点点晕开，远远望去，她像站在一片禁锢中。
　　沉默的氛围里，夜莺猛地抬手！
　　“啊！”
　　掌心还未落到脸上，任小琪竟然下意识躲开。
　　“对不起导演……我有点没准备好。”任小琪抿了抿唇，只是一想到沈姝会狠狠扇在她脸上，便忍不住想躲。
　　她最要紧的可就是这张脸了。
　　导演沉一口气，说了句再来一条。
　　沈姝淡勾了下唇，当着任小琪的面轻轻揉了揉五指，一字一句：“躲什么？躲也躲不过去。”
　　任小琪闻言，再看到她揉手的动作，心道不好，笃定沈姝下一次会用力。
　　所以第二次她一紧张，还是偏了头。
　　有了暗示，加上几次没拍好的心理压力，连情绪表情也一次比一次拉胯。
　　‘第三十六场四次二镜，准备’
　　…
　　‘第三十六场八次二镜，准备’
　　沈姝这一巴掌堪堪擦过她的脸，任小琪竟然闭了眼……
　　导演忍不住站起身，骂道：“任小琪！你到底能不能拍？一个多小时了，剧组这么多人是就陪着你一个在这儿折腾吗？！要当大小姐要当公主换个地方随便你，这是剧组，不是你的皇宫！”
　　任小琪红了眼，她十岁童星出道到现在，这么多年，她很少听到这么严厉的话。
　　“给你五分钟调整！再拍不好你就不要拍了！”导演满脸怒火的丢下耳机。
　　任小琪说了句对不起，独自走到边上，背对着众人。
　　沈姝稍稍侧身，视线在周围扫了扫，随即和徐瑾曼直视的目光接上。
　　徐瑾曼下巴扬了扬，朝她微微一笑。
　　那一刹那，沈姝心跳稍微多跳了一拍，她忽然想，徐瑾曼其实挺好看的……
　　五分钟休息结束。
　　各组再次准备，沈姝和任小琪也进入拍摄场地。
　　这头。
　　徐瑾曼抱着胸站在导演棚外面，浅蓝色的长裙到脚踝，微风吹来，带起裙摆。
　　她仰着头目光落在，像独世而立的高岭之花。
　　有的人都不去看戏，反而打量着她。
　　“这是谁啊？”
　　“不知道，热搜看了吗？我感觉像沈姝的金主。”
　　“我也怀疑，刚才导演都没说什么，还让沈姝休息，换别人……早发火骂人了。”
　　低声的议论被埋没在导演那声‘开始’中。
　　与此同时，童嘉从身后走来，当着众人喊了一声：“徐总，我们家姝姝演技还不错吧？”
　　徐瑾曼不客气的评价道：“当然，就是对戏的人很一般。”
　　她声音不小，没有任何避嫌的意思。
　　童嘉压低声儿说：“您还没消气呢？虽然这剧本本身就该这样，但我这也是费了一番口舌和功夫的。”
　　想着刚才徐瑾曼把她叫到外面那副样子，和说的狠话。
　　童嘉暗道了一句：护妻狂魔！
　　徐瑾曼没接话，落在沈姝那边。
　　童嘉看着拍摄处，笑道：“你原本是想借着剧本让沈姝打回去，没想到她什么都没做，反而是任小琪自己先露了怯。”
　　话音落下。
　　‘啪——’
　　‘夜莺’这一巴掌，是本能打过去的，看似很重，实际掌心却是空的——是她洒脱狠辣的性子，也是她内心深处那一丝的柔软。
　　导演喊了卡。
　　“沈姝，刚才的细节处理的不错！这一条很好，过了。”
　　童嘉眼里露出欣赏的目光：“我越来越觉得我挖到宝了。”
　　徐瑾曼轻挑了下眉头：“谢谢夸奖。”
　　“……”妻奴！
　　-
　　八点沈姝和夏纯还有最后一场戏，距离现在还有两个多小时，童嘉叫了几个菜，三人就在后台将就吃。
　　沈姝错身过去时，徐瑾曼下意识扶了她一把，发现她衣服是湿的。
　　“里面没有换的了，等回去再说。”她夹了一只虾仁放进嘴里，细嚼慢咽的。
　　拍这种戏事先都会准备一些一次性的，或者多带几套，沈姝没有那么多经验，只带了三套。
　　徐瑾曼没说话，只眉头微不可见的皱了一下。
　　三两下吃完，让童嘉陪着，借着打电话出去。
　　二十几分钟后回来，手里多了一袋东西。
　　她递给沈姝：“去换了吧。”
　　沈姝接过袋子，往里看，上面下面的都有。
　　后台的换衣间里，沈姝拿着手里的尺寸正好的文胸，沉默了片刻。
　　几分钟后。
　　徐瑾曼坐在椅子上看手机，抬头看着从换衣间出来的人，说：“就这么吹一下午，也不怕感冒么？喝点热点。”
　　沈姝应声。
　　拿着台词本在她对面坐下，隔了会儿，沈姝缓缓道：“徐老师挺有经验的。”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　又叫她徐老师？
　　沈姝：“刚刚好，谢谢。”
　　徐瑾曼从她低头认真看台词的表情，往下一扫。
　　“……”
　　她刚才赶时间，没想那么多，主要那个尺寸曾在备注上差点被沈姝发现，所以像雕刻一样，早就印在她脑子里。
　　压根没觉得哪里没对劲。
　　但在沈姝眼里，她不应该知道这个尺寸，起码正常人事前也会问一下。
　　要么她经验丰富已经能一眼辨真伪，要么她偷看过尺码。
　　哪一个，都不是正经人干的。
　　忽然思路一转，徐瑾曼若无其事：“啊，随便拿的，我还怕大了呢。”
　　沈姝：“……”
　　果然说完，沈姝没在这问题上僵持，晚上拍戏的人本来就不多，加上童嘉打过招呼，所以这里只有她两个人。
　　徐瑾曼用手机处理工作，沈姝则看台词。
　　偶尔童嘉会在群里发微博的最近动弹，热搜下来了一点，但沈姝微博底下谩骂声还没有停止。
　　“别去看。”听到沈姝手里微博刷新的声音，徐瑾曼说：“那些说这些话的人并不了解你，他们只在乎当下是否痛快，就像任小琪一样。你还有半小时就开拍了，别影响心情。”
　　看了那么多骂她的话，再平和的心情也会起伏，下午任小琪的事对她其实也有一些影响。
　　然而此刻，沈姝听着对面耐心的语气，浮躁感竟然舒缓下来。
　　手机放下。
　　八点多一刻。
　　这是沈姝在《入梦》剧组的最后一场戏。
　　夜莺不顾姐妹的劝阻，毅然赶赴情人V的陷阱，她知道V为了在长官面前得到机会，决定把她的命当做功绩奉上。
　　杀手组织最有名的美人刺客，多么漂亮的功绩。
　　木质的走廊里。
　　夜莺穿着初见时那件墨绿色旗袍，完美的身材被紧紧包裹着，高开叉下露出白皙修长的腿。
　　她走过去，轻轻抱住她的情人V。
　　刀刺进心口，她倒在V的怀里。
　　V抱着夜莺缓缓弯下身，她的眼眶发红，五指在颤抖：“你为什么要来呢？”
　　许久，V独自站起身，只留下身后那具尸体。
　　这里有一段旁白——V转身离开的那一刻，她知道，她真的失去她的。
　　-
　　身在现场，徐瑾曼被情景吸引。
　　夏纯的表情转换炉火纯青，沈姝也完美接下她的戏，两个人相辅相成。而徐瑾曼更多的是被‘夜莺’这个角色的凄美，所吸引。
　　为爱而生，而爱而疯，为爱而死。
　　童嘉的话没错，沈姝这个角色的精彩程度甚至超过女配。
　　沈姝的杀青戏，导演送上一束花，徐瑾曼看有几个人，包括夏纯也都在她身边讲话，便走到一旁的木台阶上坐下。
　　“徐小姐。”
　　任小琪从一旁走来。
　　徐瑾曼听到声音没理她。
　　任小琪吸了口气，道：“网上的消息你看了么？就是沈姝是那个的事。”
　　徐瑾曼睨她一眼，散漫道：“你事儿挺多啊。”
　　任小琪：“……”
　　任小琪咬了咬牙：“她背后有金主，你还对她这么好？她用朋友关系吊着你，你就一点不介意？！”
　　“哦，你说金主？”徐瑾曼站起身，拍了下裙摆，声色微冷：“我就是那个金主。”


第40章 
　　“你说什么？”
　　任小琪震惊道。
　　徐瑾曼起身后侧头，低睥着旁边的女人：“人品也不好，耳朵也不好？”
　　任小琪似联想到什么，恍然，难怪上次在餐厅总觉得她们关系不像朋友，怪怪的。
　　“那我没说错，她就是不要脸，还装一副干净清高的样子，真是恶心啊。”任小琪抱着胸，仰头努力迎着徐瑾曼的目光，不让自己落了下方。
　　徐瑾曼慢悠悠轻笑：“刚才那一巴掌没打疼是吧？”
　　任小琪看着徐瑾曼，当初在餐厅是因为看她长得不错，身上穿的，以及举手投足都挺贵气，才问沈姝要联系方式。
　　当时沈姝借口没给，前几天想起来特意和上层圈里的人打听，听说北城最有头脸的富二代只有徐氏的两位千金。
　　剩下几个徐姓都是二流和不入流。
　　任小琪笃定这女人顶多是个二流，如今听她承认，对‘沈姝金主’那一点点忌惮便烟消云散。
　　再厉害，哪有她身后的人厉害？
　　任小琪：“怎么？还想打我？不过是花点钱让编剧改几个细节，就以为自己英雄救美，很厉害么？沈姝一出道就这么臭，你小心被她沾一身臭气！”
　　徐瑾曼听笑了，搓了搓指腹，闲散的表情中透着一丝寒意。
　　“你再说一句，我真打你，你信么？”
　　任小琪侧头看向杀青后的沈姝，连她的偶像夏纯都在她身边，任小琪根本没把徐瑾曼的话放在眼里：“徐小姐，你自己瞧瞧吧，沈姝就是个勾引人的狐狸精，KTV的公主果然是手段……啊！”
　　徐瑾曼一巴掌甩过去。
　　“舒服了吗？”徐瑾曼揉了下手：“听不懂话呢。”
　　因为晚上，大部分也都在摄影棚，没几个人注意到这边的动静。
　　任小琪还有些没反应过来：“你……你打我？”
　　她睁了发红的眸子，怒意与不可置信攀到脸上，还未开口，被人截断在喉咙里。
　　“徐总做什么呢？”
　　任小琪到童嘉过来，这人她知道，是圣心的老板。
　　两个月前还是个快倒闭的小破影视公司，曾想签她，被她拒绝。风水一转，居然成了这部电视剧的出品投资方之一。
　　任小琪脸上火辣辣的疼，看到有人过来，还是出品方，加上边上有几个看热闹的，她转瞬换了面孔双眼聚着眼泪，委委屈屈道：“对不起，我不是故意的。”
　　说完她抹着眼泪，天生的镜头感，察觉有手机再拍，中途还稍稍停顿了一下。然而被眼皮压下的眸子里，凶光微露，走着瞧，这件事没完。
　　人转身走后，童嘉走到徐瑾曼身边：“在剧组动手，不怕上热搜啊。”
　　“我怕？”徐瑾曼嗤笑。
　　沈姝能忍，她可没沈姝那么好的忍耐力。
　　徐瑾曼回头，见沈姝已经在朝这边走，道：“任小琪背后是不是有人撑着。”
　　童嘉：“看出来了？”
　　这么嚣张，要么是蠢货，要么就是背靠大山。
　　“谁？”
　　童嘉摇头：“我也今天才知道第一版的打脸戏，就是她背后的人花钱改的。”
　　童嘉说：“导演本来就不爽，我都没费什么口舌，他就认可了，觉得这巴掌非扇不可。”她笑道：“行了徐总，先带你老婆回去吧，我看她有点不舒服。”
　　徐瑾曼回神，迎着沈姝走过去，看到她脸色有些泛红。
　　上了车喉咙就不太舒服，徐瑾曼开得快，平时40分钟的路程，只花了半小时。
　　晚上九点，徐瑾曼刚停稳车，童嘉就发来几条语音。
　　“你们到家了吗？今晚上可热闹了。有人在知乎发了帮沈姝发了小作文，把任小琪批了一顿，被人截图搬到到微博，现在几个娱乐大号都在转发。”
　　“几波人混战，简直不要太激烈，不过亏的他们吵，沈姝的微博粉丝已经涨两万了，我刚才用圣心官方号把签沈姝的微博发了，刚发出去就成热点。你们安顿好了，咱们商量一下接下来的事。”
　　童嘉的语气带着一丝辨识明珠的自豪。
　　徐瑾曼点开那条热搜，图片上的内容大概描述了任小琪几次故意让沈姝落水的事，还有一张照片。
　　周围人的表情打了马赛克，沈姝湿身跪坐在池边微垂着头，绝色容貌更显楚楚可怜，而任小琪那一脸不屑和幸灾乐祸也被抓拍到。
　　底下评论几波混战，各有说辞——
　　‘沈姝不是好东西，任小琪这番操作也有点emmm，都不是好鸟’
　　‘这波我站任小琪，要是我直接把她淹了，靠金主抢别人角色的人就恶心。呕吐.jpg’
　　‘只有我觉得沈姝这张照片简直了吗，湿！身好欲啊！！！啊啊啊，我好想当金主！！！’
　　‘一个个有病吗？一点证据没有，全靠一张嘴，键盘侠还以为自己牛逼，叭叭叭的，没事儿干！证据呢证据！’
　　二人上了楼，坐到沙发上。
　　开了群聊语音，童嘉说了一句：“看任小琪微博，徐总啊，你们妻妻两个一人一巴掌，让她什么也不顾了。”
　　沈姝侧头疑问看向徐瑾曼。
　　徐瑾曼冲她一笑，点开微博：“先看她说什么。”
　　任小琪琪呀：你们说我欺负人，到底谁欺负人？你们看清楚！落水戏是我经验不够我认了，但没有故意，可我的脸却是沈姝和她的金主打的！就是因为落水的事，沈姝让金主改了剧本！我在戏里被沈姝饰演的夜莺打了几条，结束后沈姝的金主居然找来给我一巴掌！我不知道这世上有没有公道，但是就因为她有靠山，我就要被羞辱和欺负吗！凭什么！[图片][图片]
　　是两张自拍，红肿着半张脸，眼睛红的可怜，显然刚哭过。
　　“我就你说她可能会抓着这事儿做文章，这样吧，我先发个声明，稍微吸引一些视线。”
　　徐瑾曼：“别慌。姝姝，这个微博你来发。”
　　沈姝对上她目光，很快了然。
　　沈姝：@任小琪琪呀 我也不想解释什么，‘巴掌’的戏到底怎么样，片场的工作人员都知道，至于你说的其他，请你拿出证据来！
　　这话乍一听很纲，仔细一看其实很弱势。
　　网友们当然不服气，说她是心虚，甚至连金主都默认了，大部队的同情心开始转向任小琪。
　　童嘉说：“我觉得差不多可以打脸了，再闹下去，咱们就有故意制造热度的嫌疑了。”
　　徐瑾曼翘着腿，指尖在腿上点了点，没开口，沈姝轻声道：“我觉得没关系，到时候还有比现在更难听的话吗？再等等，我觉得任小琪再冲动，也不会就靠两张自拍捶我。”
　　徐瑾曼听她嗓音里微弱的哑，目光落在沈姝端热水的手上，又抬起头看她的脸色，红色的脸颊，唇色因为喝了热水的原因比往日嫣红。
　　看不出是不是发热。
　　下一秒她伸手在沈姝额头探了一下。
　　没有发烧。
　　见沈姝一怔，徐瑾曼顿了顿，收手说：“姝姝说的对，任小琪估计就等着沈姝这条微博呢，后面肯定还有别的。”
　　果然徐瑾曼说的话没错。
　　沈姝微博发完，任小琪十分钟后就艾特了她。
　　任小琪琪呀：@沈姝 你现在道歉我可以当什么都没发生过。
　　-
　　这边。
　　任小琪泡在酒店浴池，拿着红酒，舌头抵着受伤的嘴角，沈姝是绝对不可能道歉的。
　　也一定不相信她手里还有锤。
　　手机里忽然跳出——谭洁点赞您的微博。
　　任小琪勾了下唇，她和谭洁见过几次不算熟，自从她们都和沈姝有矛盾后，倒是聊过两次。心中腹诽，热度蹭的挺快。
　　也不要紧，再等一会儿，沈姝就彻底滚出娱乐圈了，她也会凭着这个热度火一把，结束这不温不火的状态。到时候……也不用事事全靠背后的人。
　　晚上九点二十。
　　还是微博用户活跃的时间点。
　　沈姝发完那句清者自清后，任小琪微博下的评论多了两条热评。
　　‘最近好多锤都锤的不明不白，累了，拿证据吧’
　　‘把沈姝和金主爆出来看看，到底什么货色’
　　没几分钟，任小琪接着发。
　　任小琪琪呀：@沈姝 我说了只要你道歉，我可以当没发生过，但是你摆明觉得我好欺负。这是结束后剧组的人看不下去，发给我的，视频里打我的就是沈姝那位金主，我不知道全名，只知道她姓徐，连圣心影视的老板都对她很客气。[视频]
　　视频很模糊，但能勉强认出被打的人是任小琪，而打她的人一身长裙，身材婀娜而高挑，气场强势。之后另外一个女人出现，任小琪是抹着眼泪离开的。
　　谁看了都会以为，任小琪是被欺负的那一样。
　　谭洁随后跟着发了一条微博：这个行业真挺难的，认真演戏的人很多，但是出头的没几个，很多不公平……唉，深夜感慨，背台词咯。
　　配图新戏的台词本，上面画了各种彩色的标记。
　　看起来是在说工作不易，实际大家都知道话里的意思，暗指沈姝靠金主上位。还要忍受各种不公平待遇，顺便表现自己的努力。
　　#旗袍美人打人#
　　#任小琪被打#
　　#谭洁发文#
　　两个关键词直接从热点变成爆点。
　　沈姝的微博下彻底沦陷。
　　谭洁的粉丝，任小琪的粉丝，路人，一窝蜂在沈姝微博底下，以及圣心影视下方留言。
　　‘从今天开始，沈姝一日不滚出娱乐圈，我就抵制《入梦》’
　　‘没人扒金主吗？不知道你的金主现在什么表情，后悔死了吧’
　　‘太恶心太恶心，恶心的我只想说恶心，快点滚滚滚！！！’
　　‘支持把金主扒出来，让我堪堪什么样的女人和她配一对’
　　还有人把之前沈姝逛珠宝店的照片发出来。
　　客厅里。
　　徐瑾曼给沈姝换了杯热水，垂眸看眼腕表，道：“差不多了。”
　　-
　　任小琪在浴室听到外面关门的声音，立时放下手机和红酒，光着从水里出来，裹着浴袍站到浴室门口，委委屈屈的喊了一声：“韩少爷，您怎么才来啊？”
　　“家里有事被我姐折腾到现在。”男人的模样略显年轻，进门先看到雪白的皮肤，脱了上衣走过去：“脸怎么了？”
　　任小琪红着眼靠过去：“你还不知道呢？微博你没看么，我被人欺负了，就是上次跟你说的同剧组的那个新人演员……”
　　任小琪说了一通，男人不以为意：“金主？有我金吗？”
　　“当然比不得你啊，HP的韩少爷哪是那种小门户能比的！”
　　任小琪讨好道。
　　认识韩辉也算她捡了一个便宜，原本陪酒的是另外的新人，结果因为韩辉喊多了把她给扯回去。
　　韩辉满意的拍了拍她的后方，忽地顿了顿：“你没把我名字爆出去吧？”
　　任小琪一怔：“当然没有，您不是说过么，不许在外面乱说。”
　　韩辉点头：“这还差不多。”
　　像任小琪这种小明星，也就是图个新鲜，以前整出绯闻也没什么，最近还是收敛点。
　　他们韩家三个姐弟在外面都挺爱玩，尤其是他，就之前宴会上徐瑾曼那件事，家里给他下了死命令。
　　敢再闹出事来，或者再出去乱玩女人，就停他的卡。
　　所以一早就警告过任小琪不准出去提名字。
　　不过任小琪算听话，看着她脸上的五指印，皱眉道：“演员的事好说，把名字给我我让她在这行难混。至于金主嘛……叫什么名字啊？”
　　任小琪就等这句话。
　　吸了吸鼻子：“我也不知道具体名字，只知道姓徐。”
　　韩辉敏感的顿了一下：“姓徐？就上次你问的那个么？”
　　任小琪：“装着一副斯文样子，对人也有礼貌，没想到背后居然对我动手，你不知道当时害怕极了，那时候要是韩少爷在就好了，她看到你估计话都不敢说。”
　　哦。
　　听到斯文模样，有礼貌，心里的犹疑立马打消。
　　那就不可能是徐瑾曼了。
　　只要不是徐瑾曼，也就无所谓。
　　手机在浴室里嗡嗡作响，任小琪退开身去拿，韩辉一把扯下她身上的浴袍从后面抱住她，手也不规矩。
　　任小琪笑着躲，一面低头接起接起经纪人的电话。
　　“你发微博前为什么不先问我！您的经纪人我当不了了，这是烂摊子自己收拾吧！”
　　她皱了下眉，没眼色的东西，就今晚的这几条热搜她粉丝数已经涨了五万，而且发完录音，所有的风向都是她的这边。
　　圈里沈姝再也不会出现，有韩辉这个靠山，姓徐那个人也没必要担心。
　　为了能再火起来，这次她是冒了险，不过她成功了不是么？
　　往后一帆风顺，多的是人给她做经纪人！
　　“别看手机，先把我伺候好了……”韩辉去抓她，惹得任小琪上身一缩，娇嗔道：“我刚才发个条微博呢，让我看一下嘛。”
　　打开微博，她笑意吟吟的脸却僵住。
　　短短几分钟底下评论风向大转。
　　‘自导自演？我笑了，躲巴掌到底是演技不好，还是心虚？’
　　‘天，真的尴尬的抠脚……不知道人家是妻妻吧？’
　　‘不管怎么说，打人还是不对吧？’
　　‘楼里这么多圣母？！滚吧！要是有人欺负我老婆，我也扇，该’
　　任小琪白着脸返回去，热搜底下，词条已经上来。
　　#沈姝 澄清#
　　#任小琪自导自演翻车#
　　她点进沈姝的微博。
　　沈姝：不是金主，是我太太。我太太是圈外人，所以一直不希望把她牵扯进来，现在被逼无奈……这是我们结婚证。
　　@任小琪琪呀 动手的事我们向你道歉，甚至你可以提出赔偿。但你对她、对我说的那些难以入耳的话，以及你的诽谤和多次针对我的行为，也需要你向我道歉。如有必要，我也可以提供另外相应证据。
　　[图片][图片]
　　p1是露脸带名字的结婚证。
　　p2是一二三版打脸戏的台词本。
　　这还没完，底下多了几个词条相连的微博，有普通网友，也有黄v，有的还是评论截图。
　　小唛头：#任小琪自导自演翻车# 任小琪老茶人了。上个剧组就各种搞话题，蹭热度，而且非常的婊，之前还给我朋友发过暧昧短信（我朋友超有钱）
　　呼呼：#任小琪自导自演翻车# 我想说，其实，那个，真正改剧本的人是她……别问我怎么知道，看第二版，自己品
　　吃瓜第一线：#任小琪自导自演翻车# 谭洁也翻车了？《入梦》试戏导演亲自发文——没有黑幕，只是沈姝比谭洁更适合。
　　…
　　今晚ID：卧槽，牛逼，第一次看到有人挂北城疯批……任小琪无了
　　这个ID发完没一会儿就被其他评论盖过去。
　　当然，这个时候任小琪根本看不到这些。
　　她只是和大部分骂了沈姝妻妻二人的人一样，傻眼了。
　　“徐瑾曼？！”
　　抱着任小琪的那双手忽然收回，并且从她手里抢过手机，看完消息，睁着眼睛看任小琪：“你别告诉我你说的那个姓徐的，是她？”
　　任小琪被他反应微微惊住，犹豫的点了下头，心里莫名紧张。
　　“韩少爷，怎，怎么了吗？”
　　韩辉：“卧槽……你有毒啊！”
　　他仔细一看，才发现任小琪一直跟他说的剧组新人，居然就是沈姝！
　　后悔当初没多问一句新人名字。
　　更没把前面沈姝的八卦和这个新人联系起来。
　　任小琪看着韩辉拎上裤子就走，追到门口才发现身上没衣服，根本不敢出去。
　　韩辉说了一句：“我厉害？你他妈比我厉害！”
　　要是徐瑾曼知道任小琪背后是他，说不定以为是他跟着作对。
　　上次韩文玲就警告过他别去凑这事的热闹，还说了里面的利害关系……要是两个姐姐和老爷子知道，非扒了他的皮。
　　任小琪看着轰然关闭的门，惶恐的跌坐到地上，不过才分钟时间，怎么会变成这样？
　　隔了两秒，她颤着手刷新了微博。
　　‘你嘴里还有真话？八年老粉，再见了’
　　‘真的失望，我这么相信你，你就这么耍我是吗？任小琪，你真的没有心。人家一个新人碍你什么事了，我们粉丝又做错了什么？这么多年了，你除了蹭热度，有真的想过进步自己的演技吗？好自为之吧’
　　‘粉头都出来踩了，没得洗了，这种垃圾以后就别出来捞金了，这边建议直接封杀。@沈姝 告她！维权！’
　　‘演技还不如十年前，演技都用来发微博了？靠拉踩上位也是真的恶心。就一句话，以后只要你的戏，绝对不看。’
　　‘卧槽吐了呀，所以被BY的人是你吧？傍金主改剧本，谎话连篇，就是没想到踢到铁板……把网友当猴耍呢？沙币！越说越想吐，滚吧，憋出来蹦跶了，沙币’
　　手机被甩出去，砸在对面的瓷砖墙壁上，发出刺耳的响声。
　　任小琪撕裂的尖叫：“啊！！！”
　　-
　　之后半小时，除了试戏导演，夏纯也发了一条微博。
　　夏纯：沈姝是个好演员，相信她以后会更好。
　　夏纯发完后，原本就再掉转的评论，更是大批量涌向沈姝这边，包括夏纯的粉丝。
　　‘对不起！骂你了！黑转粉！只要不翻车，我就是铁粉！’
　　‘啊啊啊啊抱抱美女，以后多多演戏呀’
　　‘哇纯纯都发微博了，相信纯纯，所以我相信沈姝！以后也会支持哒~’
　　#夏纯微博#
　　#沈姝#
　　两个词条被慢慢顶上去，热搜的微博评论下，几乎已经看不到关于沈姝的黑评。偶尔有，也会被激愤的网友骂回去。
　　这些为沈姝说话的基本都是被任小琪溜过的网友，其中还有任小琪自己的粉丝。
　　…
　　“姝姝，你人缘可以啊，夏纯的热度可不是开玩笑的，这下基本稳了！”童嘉在语音里笑说：“我和剧组联系了，同意给我们你的试戏视频，不过今天热度够了，咱们明天再发。”
　　沈姝说：“嗯，好。”
　　她的说话没什么精神，但嗓音里也有一丝喜悦。不是因为赢了任小琪，而是因为想起往后她会有更多的机会。
　　徐瑾曼看她的样子：“不舒服？”
　　沈姝默了一瞬，点点头说：“有点头晕。”
　　在车上的时候就有点感觉了，应该是吹了风的缘故。
　　童嘉闻言便让她们早点休息，一切明天早上再说：“明天一定是个好天气，沈姝啊，你要做好心理准备，明天开始，你可能会变得非常忙碌。”
　　从今以后，沈姝的热度就不再只是一个默默无闻的新人了。
　　而她的演艺之路，也将真正开始。
　　十点多。
　　和童嘉挂完电话，沈姝去浴室洗澡。
　　徐瑾曼的手机震动起来，看了眼来电，陆芸的电话。
　　她猜到徐家会打电话来，这个时间比预计的要早一些，因为陆芸不太关注网上的原因，也可能有人告诉了她。
　　走到客房接起，和她想的一样，陆芸是因为听徐离说了网上的消息，才给她打的电话。
　　陆芸道：“结婚证的事你知不知道？沈姝把你也扯进来，这是我绝对不允许的！”
　　“我知道，是我让她发的。”徐瑾曼淡淡道。
　　沈姝比她犹豫些，不过最后商量还是觉得这个方式更直接。
　　就是看到那结婚证两个人挨在一起的画面，有点恍惚，协议婚姻，反正最终……也是要离的。
　　陆芸听到她的话，不可思议：“你说什么？曼曼，你……”
　　徐瑾曼想到前几次陆芸对沈姝的态度，担心她在这个时候极端起来做点什么，道：“没你想的那么严重，我也有我有考量。”
　　把整件事的益处简单和陆芸分析了一遍。
　　“所以这件事不仅不会对徐家有影响，反而有利，也是为了徐家好。希望你可以尊重我的决定，不要插手这件事，可以吗？”
　　因为需要暂时稳住陆芸，徐瑾曼声音没有前几次那么冷漠，也或许如此，陆芸的态度并没有太过强硬，甚至提出徐韬那边不用担心。
　　但如果最后处理不了，她还是会动手。
　　言辞中隐隐提醒她，不要被沈姝迷了心窍，世上只有她这个妈妈对她是最好的。
　　徐瑾曼没说什么，甚至不太愿意去想这件事。
　　刚开始穿过的时候还好，经过这几次之后，她一想到原身经历过的那些，便感同身受似得……浑身难受。
　　走出客房发现沈姝已经从浴室出来，或许因为忘了，或许因为接电话，她竟然没有穿睡衣外套。
　　沈姝背对着她，黑色柔顺的头发扎起来，米色吊带外露出绸缎似的玉肩与小片后背。
　　正在接电话，听到她隐忍的语气，便猜到是沈家的人。
　　电话里面的声音很大，安静的客厅里甚至能隐隐听到，在听到某个难听的词后，徐瑾曼走过去，示意沈姝把手机给她。
　　直接开了扩音。
　　“沈姝，网上的事徐瑾曼真的知情吗？你要知道，这不是关系你一个人，这关系着沈家的未来，知道吗？”魏吴青的声音。
　　后面那声有点远，能听到点游戏的背景声。
　　“烦死了，你嫁了人就在家好好呆着不行吗？我真的天天丢脸，知道我朋友怎么说吗？问你多少钱一个晚上……”
　　“我是徐瑾曼。”
　　魏吴青：“……啊，曼曼啊……姝姝，曼曼在身边你怎么不说呢？让你弟弟乱开玩笑，差点闹了误会。”
　　魏吴青反应极快。“沈俊，快喊人。”
　　沈俊：“……徐，徐总。”像是没想到好的称呼，最后选择的。
　　徐瑾曼声色冷冽：“明天中午12点，带着你的朋友来我面前说。”
　　说完直接挂了电话。
　　沈姝脸色不太好看，徐瑾曼让她去睡觉，垂眸时无意落在她的纹身上，很快撇开视线说：“我给你冲一杯感冒冲剂，你先去上床去。”
　　没一会儿徐瑾曼端着咖啡色的液体，进门，坐到床边用手轻轻扇。
　　“有点烫。”
　　沈姝躺在床上，眼睛因为疲倦而酸涩，她稍稍眯了两秒钟再睁开，床边的人竟然清晰了几分。
　　“徐瑾曼。”沈姝嗓音带着病气的沙哑：“谢谢你。”
　　今天为我做的一切。
　　徐瑾曼一怔，脸上的认真忽而收敛，慢悠悠扯了下唇：“谢我什么？”
　　沈姝默两秒，静静说：“帮我冲感冒冲剂。”
　　徐瑾曼：“……不客气？”
　　二人对视片刻，莫名发笑。
　　沈姝还是有点发烧，徐瑾曼看着她睡着，想了想，还是把隔壁的被子铺到床下。
　　半夜，沈姝一身湿汗起来，按亮台灯，才发现床下的人。
　　徐瑾曼侧躺着，被子没搭在身上。
　　穿着那件黑色长T恤，卷曲着，腿露了一半在外面。
　　沈姝下床弯身，伸手想把底下垫的被子给她盖点，或许吵醒了徐瑾曼，忽然有翻身的动作，正好绊住沈姝的脚。
　　身体控制不住，往下一扑。
　　徐瑾曼睁开眼，便对上沈姝近在咫尺的五官，呼吸间是Omega惑人的气息，只动一寸就能碰到她的唇……
　　徐瑾曼眨了下眼，睫毛微颤，嗓音有睡醒后的低哑：“嗯？”


第41章 
　　徐瑾曼刚被吵醒，神经还在混沌中，她懵然的动了动头，下一秒鼻尖与沈姝的鼻尖轻轻碰过。
　　温凉光滑的触感，她感觉到身上的人也顿了一瞬。
　　沈姝努力用手肘撑住，然而她们的圆弧处依旧紧密相触，砰砰震动的心脏不知是谁的。
　　这个刹那，徐瑾曼意识完全清醒。
　　还未反应更多，重量消失，只残存些微热度在T恤表面。
　　沈姝快速直起身，腿同时从徐瑾曼身侧收回，然后慢慢坐到床边。
　　一切发生在一瞬间。
　　屋子里，安静的气氛中有少许异样。
　　“我想给你盖被子，不小心绊了下。”沈姝勉强保持着镇定自若，唯有惯常的嗓音里透出些许不自然。
　　屋内的台灯是冷白色，稍亮一些徐瑾曼便能看到沈姝那微红的脸颊与耳垂。
　　徐瑾曼缓缓眨了两下眼，撑着手掌从地上坐起，回神道：“我懂。”
　　沈姝：“……”
　　她懂什么？
　　“我说怎么睡的有点凉。”徐瑾曼抿了下发干的唇，转移话题问：“你好点没？”
　　沈姝：“嗯，好了。”
　　迷迷糊糊的时候，她知道徐瑾曼给她量过两次体温。她一发烧身上就会酸软，腿上没力气，现在已经完全没感觉。
　　就是脸颊和耳朵还是有些发热。
　　忽地条件反射的摸下了膝盖，眉心也不适皱起。
　　“怎么？”徐瑾曼问完，记忆里浮现沈姝膝盖落地的画面：“腿是不是伤了？”
　　“擦了点皮。”
　　“拉起来我看看。”
　　沈姝不语看着她。
　　徐瑾曼对上她目光，解释说：“……看看要不要上药。”
　　沈姝把裙摆稍稍撩到膝盖，红红的，破皮的地方更红一些，明天周围一圈肯定要紫。
　　晚上她没擦药。
　　“上次还说我，你怎么不擦药。”徐瑾曼从地上站起身，说：“我去拿。”
　　沈姝侧头看着徐瑾曼的身影，唇瓣微张，到底没有叫住她。
　　徐瑾曼在门外站定，缓缓呼出一口气，平稳两秒才走向茶几的方向。
　　很快拿着药箱进门，打开灯。
　　沈姝坐在床上，徐瑾曼把床下被子拉到身边，自然的坐到地上，打开药箱，从里面取了药酒和棉签。
　　“忍着点啊。”这酒精刺的疼。
　　沈姝默默应了一声。
　　沈姝看着徐瑾曼，浅棕色的长卷发扎成马尾，因为睡了一觉的关系，有些凌乱松散。
　　她穿着T恤侧坐在被子上，那双修长的白皙的腿露在外面。
　　漂亮高傲的丹凤眼低垂着，认真的将棉签伸进酒精瓶里。
　　这一刻浑身上下仿佛都是柔软的。
　　徐瑾曼拿起沾了酒精的棉签在破皮的地方轻轻擦过，听到沈姝吸了吸气，她的唇下意识张开，凑近受伤的膝盖吹了两下。
　　沈姝的腿蓦然往后缩。
　　缎面的睡裙撩到膝盖上，徐瑾曼看到膝盖上方原本柔滑的皮肤，泛起一层薄薄的颗粒。
　　方才没有想那么多，此刻Omega身上自带的香气，再度在呼吸中清晰分明起来。
　　腺体细细密密的刺感接踵降临。
　　徐瑾曼动作微僵，才察觉到自己靠的过近，往后退了几分。
　　“我自己来吧。”说完沈姝去拿她手里的棉签。
　　徐瑾曼说：“下次买碘伏吧，那个不疼。”
　　沈姝：“嗯。”
　　上完药，沈姝看到徐瑾曼盖上药箱，弯身把地上的被子抱起来。
　　徐瑾曼说：“那我回隔壁睡了，你也快睡吧。”
　　沈姝点点头。
　　“徐瑾曼。”
　　“啊？”徐瑾曼停下步子。
　　沈姝说：“晚安。”
　　这好像是沈姝第一次主动跟她说晚安？
　　徐瑾曼笑了笑：“晚安啊，姝姝。”
　　不知什么时候开始，她好像习惯了这个称呼。
　　屋门关上，沈姝在床边坐了一会儿，身上黏腻的不适感，她后知后觉的想起来……原本是打算去冲个澡的。
　　这药，白上了。
　　徐瑾曼在床上躺了会儿，听到外面轻微的走路声，沈姝这里什么都挺好，就是隔音稍差一些。
　　翻了个身，伸手摸着稍稍平静下来的脖子。
　　这感觉如果仔细分辨，已经不完全是刺痛，就像吃巧克力的过程，苦、柔滑与后劲的香甜。
　　刺痛的余味后是兴奋、憧憬，以及舒适。
　　她的身体似乎正在适应……适应沈姝信息素带来的刺激，渐渐在刺麻不适中，寻找享受，这听起来更像是进化。
　　徐瑾曼来回又翻了几个身，脑子里满是Omega香软的呼吸，微凉的鼻尖，还有那柔软。
　　不该有这种的念头。
　　她坐起身，口干的厉害，把杯子里剩下的大半杯冷水一口气喝了。
　　-
　　早上八点多，童嘉在群里打了语音电话。
　　“你们两个醒了吗？看微博了吗？”如果不是听见童嘉的笑声，很容易让人误以为她即将要说的是什么坏消息。
　　童嘉说：“沈姝你先看你微博粉丝吧，一晚上涨到20万，圣心工作号也涨了快2万。等十点的我就把你试戏的视频发出去，再把这热度翻一番。”
　　徐瑾曼快三点才睡着，现在头还是晕的：“不是坏消息就晚点说吧。”
　　童嘉：“徐总，我又没跟你说，我跟姝姝说呢。”
　　徐瑾曼闻言干脆挂了语音。
　　主卧里，沈姝听着童嘉之后安排的打算，二人认真的聊了两句。
　　童嘉忽然道：“徐总还真不说话了？”
　　沈姝一顿，说：“她睡着了，昨晚没睡好。”
　　童嘉了然的卷着音调‘哦’一声，啧啧道：“徐老师也真是的，你昨晚都不舒服还这样。”
　　沈姝：“……”
　　九点半，徐瑾曼才悠悠醒过来。
　　睡前把童嘉拉的群禁了音，此时一点开，已经99+，里面还多了两个人。
　　随手翻了一下，是圣心的工作人员。
　　说是以后童嘉忙的时候，也会跟着沈姝帮忙。
　　出门，看到沈姝拿着手机坐在沙发上。
　　“昨晚睡的很晚？”沈姝抬头。
　　徐瑾曼揉了揉眼睛，点头：“困。”去洗手间洗漱完出来，看了眼时间，马上十点。
　　于是和沈姝一并坐到沙发。
　　沈姝说：“桌上有面包。”
　　徐瑾曼说不想吃，可能昨晚喝凉水的缘故，胃有点不太舒服。
　　沈姝看她脸色没说什么，起身到厨房，没一会儿把一杯热牛奶和鸡蛋放茶几上。
　　“先吃鸡蛋，再喝牛奶。”沈姝说：“不吃会更难受。”
　　徐瑾曼看着桌上的东西，弯了弯略白的唇：“谢谢沈小姐？”
　　沈姝说：“不客气？”
　　和徐瑾曼道谢的语气一样，一点不认真。
　　徐瑾曼笑拿过鸡蛋，稍稍弯身，那热乎乎的触感似乎一瞬间便从指尖，暖到心里了。
　　十点钟。
　　沈姝试戏的这个视频，童嘉是用圣心影视传媒的工作号发的。
　　视频一发。
　　#沈姝演技#的话题就被顶上来。
　　底下评论都是尖叫。
　　‘啊啊啊啊，美美美，粉了粉了’
　　‘谭洁长得是性感，但没有这种妖劲儿（对不起，美到我想不到别的词）是好的！’
　　‘演技好好啊，这是新人？感觉有点底子，要么就是天生的演员’
　　那位被谭洁内涵收钱的选角导演，也一条发了微博。
　　‘是镀金还是真金，一试就能试出来，夜莺这个角色其实是有难度的，但是沈姝驾驭的很好。她是底子在身上的，也是个非常能吃苦的演员。但更重要的是她非常有灵气，能看到别人看不到的点。当时她对夜莺这个角色的处理，是全场最好的。很遗憾不能一起拍完这部戏，希望还有合作机会，在这里祝演员沈姝前途光明，也祝《入梦》剧组一切顺利，收视长虹！’
　　这条短短一小时便有两万多点赞，被各种八卦娱乐博主截图发博。
　　夏纯也在微博底下点赞。
　　最后连《入梦》剧组的官微也转发该微博卖萌——大家多多支持新人沈姝，也多多支持小梦呀~
　　连剧组都下场站队，这就算直接打谭洁的脸了。
　　谭洁的粉丝们还在底下跳脚。
　　‘官微当然站沈姝啊，毕竟这部戏已经定了她，还能站我洁吗？’
　　‘也不能证明沈姝不是靠金主才拿到角色的！’
　　但这些粉丝很快就发现根本没有人理她们，因为大部分的人的注意力都在沈姝的本身上。
　　#沈姝颜值#
　　#沈姝演技#
　　一度上了热一，热二。
　　底下评论更是一直统一。
　　‘黑转粉……别赞我，要脸’
　　‘对不起，我为之前的话道歉，演的很好’
　　‘天哪，就是照片的那套装扮，啊啊啊啊好美，爱了’
　　谭洁的粉丝看完火冒三丈，带着大部队直接和他们展开骂战，更是有攻击到《入梦》官微底下的。
　　其中最火的一条评论。
　　‘有本事把洁洁的试戏视频也发出来！’
　　隔了几分钟，官微还没有说什么，谭洁自己忍不住站出来。
　　谭洁：如果爱我，就不要再去闹了，我只想安安静静拍戏。谢谢大家。
　　微博发出，‘洁粉’们纷纷在底下抱住痛哭，有说心疼的，觉得她们的洁洁受了天大的委屈，还要隐忍下来。
　　一点没理解谭洁真正的用意。
　　只有谭洁自己知道，就视频里沈姝的表演来说，那场试戏她确实输了。所以这件事必须到此为止，她只能尽力去安抚粉丝。
　　-
　　徐瑾曼和沈姝说着话。
　　童嘉的语音打过来：“我要笑了，谭洁这操作也算聪明，就算有人说她心虚，粉丝也只会心疼她。徐总牛逼啊，让我把那条评论买上热搜，果然谭洁坐不住了。”
　　“差不多可以收尾了，虽然受了点委屈，这波操作姝姝起码能接个女三，或者是女二。”
　　收尾？还早。徐瑾曼放下牛奶，说：“谭洁先不说，任小琪连个道歉没有。”
　　沈姝想起任小琪对她说的那些话，这样的人其实很多。
　　他们常常因为不甘心不满足，而眼红比他们过得好的人，认为自己不应该只是这样，一旦自己选择了不归路，便觉得所有人都和他们一样。
　　可他们又看不上这种人，转而也看不上自己。陷入自我纠结。
　　实际上这已经是一种病态心理。
　　沈姝道：“她未必会道歉。”
　　“不道歉也行。”徐瑾曼随意道：“那她以后就接不了戏了。”
　　沈姝闻言看去，徐瑾曼目光也正好看向她。
　　徐瑾曼：“她一定要道歉。向你。”
　　沈姝被她的话感染。
　　心里丝丝密密的发酸，像敏感的牙齿，被冰块轻轻磨着，一点点，让整个脑袋，整个人都有点酸涩。
　　被人护着的感觉真的很好。
　　好到她开始去想，徐瑾曼会一直对她好吗？
　　想法一经出现，沈姝便立马敏感的收了回去，她意识到自己对徐瑾曼竟然有了一丝依赖？哪怕是非常微弱的依赖，也足以让她警惕，足以让她产生危机意识。
　　世上没有谁会永远在谁身边。
　　万事只有自己才能靠得住。
　　这是她在经历被从生母遗弃、外婆去世、爱人背离、沈家放弃等种种，之后，得出的道理。
　　谭洁这边的粉丝还在闹，任小琪的微博像失声一样，始终没有动静。
　　她没有动静，闲着的网友却扒出了别的事。
　　有人在知乎爆了沈姝的料。
　　‘沈氏前员工，沈姝是沈氏的千金，她进娱乐圈之前在公司担任策划部的主管，但沈氏的老总不太喜欢女儿吧，反正后来闹翻。我记得那天，是徐小姐（也就是沈姝太太）亲自去把人带走的。再爆一个，沈氏规模不算小，但徐小姐背景更牛逼，我没查到徐小姐的信息，有本事的自己去查吧，反正不是沈氏能比的那种。网上不是有人说沈姝靠金主么？我这么说吧，别说改剧本，徐小姐能买整个剧组……是的，就是这么迪奥！’
　　这条一发，各种关于沈姝和徐瑾曼的小道消息都开始发出来。
　　‘啊啊啊之前看过一个消失的文章，说徐姓的微博不能发，我试试发一下！徐小姐不只是北城豪门，还是顶流那种，以前玩的很开，但觑了沈小姐之后就收心了。’
　　‘那个珠宝店，叫美莱珠宝，人家就是股东，自家的店……’
　　‘那我也说一个，打码，剧组人员。我们剧组拍戏没多久，有一天突然来了一辆没有标识的应援车，大家都不知道是谁的，后来我无意间听到有人说是沈小姐送来的。真的非常低调，对剧组的人也很友好，从来不摆架子的！啊啊啊我就知道她一定会火，终于被人看到了！’
　　沈姝放下手机。
　　“这样没事么？”她曾经也听沈国良说过，网上几乎没有徐瑾曼的料，不仅是因为徐氏集团的关系，还涉及其他家里背景。
　　徐瑾曼不以为然：“没事，结婚证都发了，怕什么？”
　　童嘉在语音里道：“行了你们两口子，秀什么恩爱，有结婚证了不起。唉，我女朋友什么时候跟我求婚啊……”
　　徐瑾曼和沈姝对视一眼，谁也没接话。
　　就在这个时候任小琪发了微博。
　　任小琪琪呀：对不起
　　童嘉问了一句：“就这样了？”
　　徐瑾曼没说什么，童嘉便知道这不算真的结束。
　　在徐瑾曼眼里，这简简单单三个字当然还不够。
　　这世上的很多人都是这样，不付出点代价，永远不知道什么是真的错了。
　　任小琪这种人，说不得给她一个机会，她就能再给你搞出事来。
　　这种人，得打疼，得让她真的怕你，再也不敢跟你作对，才算结束。
　　任小琪发完微博，粉丝像筛子一样，直接漏了个底朝天，数千数千的掉，评论里都是脱粉回踩的。
　　‘自己说，你对得起谁？’
　　‘连个解释也没有，这算是躺平了，再见吧’
　　‘对不起有用要警察干嘛？为了火不择手段害别人，沈姝小姐姐实惨……’
　　‘只有我好奇任小琪傍的是谁吗？’
　　…
　　任小琪一道歉，就有娱乐博主把谭洁点赞的截图发出来。
　　吃瓜一线：我要是说谭洁内涵，会被‘洁粉’骂吗？狗头
　　娱乐八爪：谭洁点赞的微博好像不止一条，我数了一下，任小琪发的那些骂沈姝的微博，她点赞了三条。这瓜真好吃。
　　我不怕被骂：@入梦官博本洁粉，想看洁洁的试戏视频，嘤嘤嘤，求满足
　　最后这条微博不知被谁买了热搜，很快冲上去。
　　#谭洁 试戏视频#
　　点进去的评论。
　　‘视频呢？想看’
　　‘试戏视频发出来吧，谭洁粉丝不是很跳吗，发出来大家看看，而且就谭洁这点赞发微博内涵的操作，挺膈应’
　　‘歪个楼，咱就是说，要是知道沈姝有这背景，谭洁还敢内涵吗’
　　‘任小琪道歉了，谭洁还会远吗？怂恿粉丝去攻击新人，发微博不用道歉吗？’
　　热搜冲了二十几分钟。
　　谭洁终于发了微博：我为我的冲动言行道歉，之前没看过沈姝试戏视频，对自己也太过自信，所以产生误会。以后我会努力提升自己，好好拍戏。在这里，向@沈姝 道歉。
　　一番话说的真诚，把自己的言行都归结于误会。
　　“不得不说，这个比任小琪智商高多了。”童嘉道：“她以后应该也不会乱说话，谭洁出道多年，在娱乐圈人缘还不错。”
　　这话说的很明白，在娱乐圈人缘是非常重要的，沈姝是新人，太过得理不饶人，一下做的狠了，对以后在圈子里的名声不太好。别的事可以以后再说。
　　沈姝：@谭洁 理解，希望以后有机会和前辈合作。
　　-
　　事情暂时告一段落。
　　沈姝的微博粉丝还在猛增，网上的话题讨论依旧火爆。
　　而热度的好处就在这时体现出来。
　　最先得到反响的就是美莱珠宝，已经有网红到店里去拍了照片，打卡发到微博。
　　徐瑾曼有一个美莱的股东群，超过10w的单子都会发到群里。一个小时内已经有五单。这是之前一个星期的业绩。
　　沈姝和童嘉正在聊后面接戏的事，童嘉说：“你对后面的戏路有什么想法么？咱们聊聊啊？”
　　沈姝说：“我以前演过现代戏……但戏路这种东西需要实践才知道，《入梦》也算是挑战，它给了我很大自信，如果可以的话，我挺想都试试的。”
　　徐瑾曼从手机抬起头，沈姝谈及演戏时，眼睛里是有一点光的。就像化妆盘里的细闪，莹亮，精致，令人注目。
　　“其实我看上一个非常好的都市职场剧本，是个女三的角色，之前觉得不太容易拿下，我觉得咱们现在可以去试试了。”童嘉顿了顿：“就是……”
　　沈姝：“什么？”
　　童嘉道：“晚点再说吧，徐总，咱们这一战大获全胜，是不是也该给你老婆庆祝庆祝啊？”
　　“好啊。”徐瑾曼笑了下：“你安排吧，我报销。”
　　童嘉得逞道：“那我要带家属的啊。”
　　徐瑾曼：“可以。”
　　挂电话后，徐瑾曼收到周沛的消息，说沈俊在公司等着，她才想起来，看了眼时间发现已经快12点。
　　徐瑾曼关了手机：“没时间做饭了。”
　　沈姝脱口回答：“做饭家里也没菜。”冰箱里就剩下两个胡萝卜。
　　徐瑾曼似没察觉，问：“那吃面还是点外卖？”
　　沈姝：“你胃不舒服，点个粥吧。”
　　徐瑾曼没拒绝，吃了早饭后胃没那么难受了，她也不饿。
　　吃完粥，徐瑾曼就动身去了公司。
　　公司就在她买的办公楼里，之前机缘巧合买楼拆迁后，她就买了这栋。
　　一共26楼，徐瑾曼在最高层，她喜欢这样俯瞰的感觉。其他楼层的公司还没有满，但每天也有新进入的。
　　刚进门就看到沈俊坐在外面沙发上玩手机。
　　或许听到高跟鞋的声音，沈俊抬起头，看到是她后立马直起背：“徐总……”
　　徐瑾曼瞟了他一眼：“你一个人？”
　　沈俊被那眼神震的咽了口唾沫，“我妈也来了，在里面。”
　　至于那个朋友，昨晚听到徐瑾曼那话他犹豫了很久，在他妈的劝说下，他还是给那个朋友说沈姝不好的朋友打了电话。
　　结果那头是个人精，听完地址后查到那是徐瑾曼的公司，立马怂了，还直接给他拉黑。
　　“带人到会议室。”徐瑾曼毫无情绪，也没去看魏吴青在哪儿。
　　周沛：“好的。”
　　没一会儿，魏吴青和沈俊一起进到会议室。
　　徐瑾曼随便找了个位子坐下，看到人进来：“魏夫人，我今天好像没有请你。”
　　魏吴青知道徐瑾曼这是为了昨晚的事，讪笑道：“曼曼啊，沈俊不懂事，他……”
　　“他是哪里有病？”徐瑾曼问的一本正经：“23还不懂事？”
　　魏吴青：“……”
　　沈俊有点怵徐瑾曼：“我是虚岁23……今年才22。”
　　“闭嘴吧你！”魏吴青一巴掌打在沈俊肩膀上。“还不道歉！”
　　“魏夫人这几次应该对我有些了解了，我徐瑾曼是个有怨报怨、有仇报仇的人。今天我只找他，你可以出去了。”
　　魏吴青抿着唇，边上周沛对她做了一个请的姿势，她恨铁不成钢的瞪了眼沈俊，看看徐瑾曼的脸色，叮嘱了两句便跟着出去。
　　沈俊这时头脑清楚了：“我错了，我再也不敢乱说！都是我说错话了！”
　　徐瑾曼：“那你打算怎么弥补？”
　　沈俊懵了：“啊？”他盯着徐瑾曼表情，小心翼翼问道：“你说呢？我去给我姐道歉，然后写，保证书行吗？我真错了……”
　　这是他想到的最‘用心’的方式了。
　　他是真怕。
　　虽然最近徐瑾曼的名声好转，但以前他是亲眼见过徐瑾曼动手的，这就是个疯子，得罪她的都是不要命的。看看那殷雪宋容慧什么的就知道了。
　　“不够。”
　　“那我……”
　　徐瑾曼淡淡道：“来100个蛙跳吧。”
　　沈俊：“……？”
　　…
　　几分钟后，会议室外，魏吴青以及外面路过的人，只听到惨烈的哀嚎。
　　“我不行了，我错了，真的错了，100个太多了……”
　　“我能不做了吗？”
　　“救命啊！妈！”
　　魏吴青吓得脸色煞白，立马要往里冲，被周沛轻松拦下：“魏夫人现在进去，以小姐的脾气，恐怕沈家要倒霉的。”
　　魏吴青：“可这……她不会要了我儿子的命吧？”
　　见周沛竟然认真思考了一下，魏吴青：“你让我进去！曼曼啊，他真的错了！你放过他吧，以后他肯定不敢再乱说话了！”
　　周沛：“法治社会，小姐不会要他命。”
　　魏吴青还是没能进去，直到二十分钟后，里面传来徐瑾曼冷淡的声音。
　　周沛打开门。
　　魏吴青连忙进去，只看到沈俊缠着双腿站在徐瑾曼面前。
　　下一秒。
　　‘扑通——’
　　沈俊站不稳对着徐瑾曼跪下去。
　　魏吴青：“……”
　　“……”徐瑾曼挑了下眉头：“知道以后该怎么对你姐说话了吗？”
　　沈俊眼睛都是红的，喘着大气，瘫在地上：“知，知道。”
　　“走吧。”
　　徐瑾曼站起身，看了眼去扶沈俊的魏吴青，刚才的冷漠忽然化作和颜悦色，她微微一笑：“魏夫人，我们姝姝挺忙的，以后能少联系就少联系吧。非要联系，也对她好点，您觉得呢？”
　　-
　　下午一点。
　　沈姝在家里收拾客厅时，徐瑾曼发来微信，是一段视频。
　　她点开，沈俊对着视频颤颤巍巍的道歉：“姐，我错了，我再也不这么跟你说话了。”
　　然后是徐瑾曼的声音，懒洋洋的：“往后退，在退一点，退到最后，可以了。蛙跳准备……”
　　沈姝听到这话，没忍住低声笑出来。
　　徐瑾曼怎么想得出来的？这种招式。
　　晚上六点多。
　　童嘉把聚餐安排在一家中餐厅，徐瑾曼和沈姝在去的路上。
　　沈姝说：“沈俊给我送了一封道歉信，手写的。”
　　徐瑾曼说：“感觉怎么样？”
　　沈姝说：“第一次见他这么老实，徐老师挺会教的。”
　　徐瑾曼笑说：“沈小姐谬赞。”
　　聚餐的除了童嘉和她女朋友乔瑞，还有两个工作室的助理，一男一女两个beta。
　　大家聊聊天，说了一些今后的工作打算，一顿饭很快过去。
　　时间九点不到，童嘉说时间还早，去KTV玩一会儿。
　　帝豪。
　　自上次888的事之后，徐瑾曼就没再来过。
　　门口的人都认得徐瑾曼，很快帝豪的经理亲自将人迎进去，找了一个vip大包，经理送来几瓶红酒和乌苏，还有其他一些吃的喝的。
　　徐瑾曼和沈姝都不爱唱歌，倒是童嘉和乔瑞黏糊糊抱在一起唱了几首情歌，两个beta助理在边上玩骰子。
　　徐瑾曼看沈姝也兴致缺缺，包厢里背景音乐的唱歌的声音大，她歪头凑近沈姝耳边说：“要不走吧？”
　　沈姝稍稍侧头。
　　徐瑾曼唇瓣擦过她的耳垂，二人同时一怔。
　　包厢里灯光五彩斑斓，相对昏暗，童嘉看到时只以为她们在咬耳朵，是什么妻妻情趣，眼里有了主意。
　　徐瑾曼抿唇刚后退，就听到童嘉的声音从话筒出来。
　　“徐总和姝姝都不唱歌，没意思，咱们来玩儿游戏吧。”童嘉把音乐关掉说：“大冒险怎么样？”
　　童嘉道：“如果被指定大冒险的人，不肯玩，就要喝酒。但是不能连着两把都选择喝酒。”
　　老板兴致好，两个助理当然没意见，乔瑞也点头。
　　剩下徐瑾曼和沈姝，面上也没扫兴。
　　徐瑾曼再度靠近沈姝，这次有意控制了距离，说：“我和周沛说了，十分钟后给我打电话，咱们就走。”
　　热息呼进耳朵里，忍着揉耳朵的冲动，沈姝点点头。
　　大冒险顺时针轮着转，男助理第一个转，转到了女助理，她指定了童嘉和乔瑞接吻三十秒。
　　徐瑾曼和沈姝一听这个，觉出这个游戏的危险性……
　　徐瑾曼想的是，除了童嘉，其他人看起来都挺含蓄，尤其乔瑞，斯斯文文，按童嘉的话说不是那种乱来或者玩得开的人。沈姝则是不接触这些。
　　二人第一反应都没往这方面想。
　　两人现在都在想着走的事。
　　童嘉和乔瑞一吻已经结束，第二把很快到来。
　　这次是女助理转到徐瑾曼。
　　“徐总，你要对童总说一句我爱你，我想做你的小毛驴！”
　　徐瑾曼：“……”什么乱七八糟的？
　　一句话的事很简单，但是徐瑾曼看了看童嘉：“我喝酒。”
　　说不出口。
　　童嘉：“……”
　　徐瑾曼很干脆的喝了一杯，她揉了下胃，童嘉阴恻恻笑道：“徐总，不能连着两把都选择喝酒，你应该知道吧。”
　　徐瑾曼：“……”不知道，说过吗？
　　沈姝点头，确实说过。
　　那就只能走了。
　　她早就知道童嘉什么德行，怎么能相信她能想出正经事？
　　沈姝低头给徐瑾曼打了几个字，递给徐瑾曼看：我让蔡莹打电话了。
　　徐瑾曼点头，是得走。
　　这边的小动作没有阻止游戏的继续，乔瑞转到了男助理，本来想指沈姝，但看了眼徐瑾曼，又顿住，转而指着女助理道：“你们两个隔餐巾纸亲10秒。”
　　童嘉道：“诶？有点像情侣游戏了，不过这样也挺好玩，要是让你和别人玩，我还吃醋呢。”
　　乔瑞抱着童嘉的腰，吻了她的额头：“我也是。”
　　男助理和女助理红着脸，都没选择喝酒，把薄薄的纸巾放到二人嘴中间，然后亲上去。
　　全场只有徐瑾曼和沈姝脸没什么表情。
　　一分钟过去，蔡莹还没有打电话。
　　还好她们运气好，三把都没转到，徐瑾曼眼看着第三把结束，看了眼沈姝，刚要说话。
　　童嘉说：“徐总，下一把小心啊，我有预感是你。”
　　说完，两个助理游戏时间到——
　　童嘉盯着徐瑾曼，仿佛是为了报刚才嫌弃自己的仇：“老天保佑，这次一定是徐瑾曼！”
　　徐瑾曼：“……”
　　随着动作，酒瓶转了一圈，经过男女助理，经过童嘉和乔瑞，停在徐瑾曼面前……
　　徐瑾曼：“……”
　　童嘉笑道：“漂亮！别这个表情看我，看在姝姝面上，我也不会太狠的。你和姝姝就做十个俯卧撑吧，妻妻贴身，这个不过分吧！”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝：“……”


第42章 
　　俯卧撑就算了，贴贴是什么？
　　徐瑾曼看眼沈姝，沈姝的表情和她一样复杂。
　　童嘉预判道：“先说好了，就算要接打电话走人，也必须做一个才行，不然咱们这几个都玩过来了，二位直接走我们多伤心？”
　　徐瑾曼：“……”
　　“都是自己人，姝姝要是害羞，咬耳朵可以不做，当然她也可以选择小喝一杯。”童嘉看着她，点头：“但是徐总，你是必须要做的，如果姝姝选择喝酒，你就挑一个人跟你一起做，也不用贴贴咬耳。”
　　徐瑾曼：“……”真的狗啊。
　　她看了眼童嘉。
　　童嘉额角一跳，看出里面的威胁，徐瑾曼仿佛是在说：很好，你搞我是吧？等着。
　　童嘉：“……”
　　她本来是真觉得没什么，毕竟平时和徐瑾曼口嗨惯了。
　　脑子冷静下来，仔细想，让徐瑾曼和别的人做俯卧撑是有点不合适，一个金主一个自家艺人，两头都是宝贝。
　　万一闹出家庭矛盾……
　　童嘉弯起眼睛：“算了算了，我不能让姝姝吃醋……这样吧，你们妻妻选择做俯卧撑，或者姝姝喝一杯酒，徐总因为是第二次，就喝五杯行吧。”
　　等于两个俯卧撑抵一杯酒。
　　一杯乌苏酒也没多少，沈姝能喝一点，对徐瑾曼来说更是塞牙缝的量。
　　玩过这趴就换玩骰子或者别的得了。
　　大家面上都过得去。童嘉是这么想的。
　　有之前的经历，徐瑾曼对这个身体的酒量存在疑虑，但是比起和沈姝做那样的暧昧姿势，让沈姝不舒服，她当然选择喝酒。
　　在这个想法自然产生时，中间有一点点别的思考——她好像第一反应不是抗拒这个俯卧撑，只是怕沈姝不舒服。
　　思绪一闪而逝。
　　沈姝喝完童嘉倒的一小杯，看着徐瑾曼拿起那满杯的乌苏，顿了顿。
　　早在徐瑾曼第一次游戏喝第一杯酒时，她就看到徐瑾曼捂了下胃，今天早上徐瑾曼也不太舒服……
　　她想替喝，乔瑞在边上开口提醒，不能替喝哦。
　　徐瑾曼低声说：“没事。”
　　乔瑞那话说是提醒，她能听说一丝几不可查的意见在里面。
　　她不在意乔瑞，但边上还有两个以后要帮沈姝的得力助理，再扭扭捏捏，怕对沈姝感官不好。
　　怪她没想那么多，早知是这种游戏直接拒绝也没后面的事，童嘉还算上道，自己提的规矩自己改了，五杯酒其实不多，再败童嘉面子也不好。
　　她就别矫情，喝了就是。
　　徐瑾曼很痛快的下去两杯，酒顺着喉咙直到胃部，乌苏没那么刺，进去后她还是稍停了下。
　　没人看得出来，只有沈姝，她盯着徐瑾曼的表情，彩色的灯光下，她清晰的看到酒下去的瞬间，眉心那道微微的褶皱。
　　徐瑾曼没必要勉强，她连韩家的宴会都能甩脸走人，何况这些人跟她也没关系。沈姝明白，这酒是为她喝的。
　　徐瑾曼拿起第四杯，沈姝按住她的手——
　　“不喝了，就做俯卧撑吧。”沈姝清淡道：“一杯抵两个，我们再做四个。”
　　她说话的声音和平时一样，冷冷清清的，俯卧撑三个字从她嘴里说出来听不出半点暧昧。
　　徐瑾曼一怔。
　　沈姝目光看向童嘉，轻声问：“但能不能不咬耳朵？”
　　还是那样正经的语气，却听得徐瑾曼的喉咙发痒，她觉得自从穿过来之后，她的思想真的非常危险。
　　为什么她会觉得这话有点诱惑呢？
　　童嘉有点习惯她清冷的表情，就是这种表情问这种问题，反差之大。
　　让她忽然想到，沈姝应该也挺适合演那种胸大腰细的傻白甜，无辜搞涩涩的角色。
　　童嘉哈哈一笑，点头：“我觉得可以。”
　　她感觉徐瑾曼是过分保护老婆了，瞧着，人家姝姝比她放的开一点。
　　徐瑾曼靠近她耳畔：“你是不是不知道俯卧撑什么意思？”
　　“……知道。”沈姝说：“你在上还是下？”
　　徐瑾曼：“……”她为什么能这么淡定的问出来。
　　这样显得她的思想更不纯洁了。
　　众人都满眼期待的看着她俩。
　　沈姝顿了顿，说：“你在下面吧。”
　　徐瑾曼：“？”
　　沈姝两个问题的间隔程度很短暂，仿佛压根没有给徐瑾曼选择的机会。
　　而实际，沈姝也确实如此。
　　因为考虑到徐瑾曼胃不舒服，另外她昨夜似乎没睡好，早上嘴皮发白很虚弱的样子。
　　应该没什么体力。
　　‘噗——’
　　童嘉没忍住笑出来：“徐总，你们妻妻好像暴露了什么。”
　　其他人也有露出暧昧的笑意。
　　徐瑾曼还没说话，沈姝已经站起身。
　　徐瑾曼走到沈姝跟前，还想说不用为了喝酒的事，做这个。她其实还好。
　　沈姝催促道：“快点啊，做完回家了，有点累了。”
　　也许是错觉，她的声音带着若有若无的亲昵，徐瑾曼便说不出话来。
　　然后徐瑾曼有些想笑，又觉得这时候不该笑。
　　看着沈姝认真的表情，她低头，脸和沈姝靠近了几厘米，说：“那我想在上面。”
　　沈姝：“……”
　　包厢里其他几个人表情笑的有些麻了，这简直就是喂狗现场，她们妻妻两个刚才还很不想当众表现的样子，现在怎么一点不避嫌了呢。
　　沙发很宽，沈姝躺上去压出微微的凹型，徐瑾曼一撑上去沙发更是往下陷。
　　她望着沈姝的眼睛往下压，有那么一瞬间，二人的呼吸都紧了一寸，然后各自移开视线。
　　徐瑾曼的手臂控制着力道，今天的衣服是宽松的，因此看似靠的近，实际没有碰到沈姝的身体。
　　动作很快，四次俯卧撑几秒钟就做完。
　　“徐总，体力很好嘛。”童嘉说。
　　徐瑾曼脚掌落地，慢条斯理套上高跟鞋，说：“时间不早了，我和姝姝先回去，你们继续。”
　　走出包厢后，沈姝才接到蔡莹的电话，说是刚才打电话没看到微信，沈姝简单交代晚点联系。
　　徐瑾曼和沈姝一路沉默越过长而亮堂的走廊，拐弯时，前面窜出一个喝醉的男人，徐瑾曼眼疾手快将沈姝往身边一拉，半抱在怀里。
　　等人走过，松开手，再往外走。
　　徐瑾曼抬眼，不知是喝了酒还是别的缘故，沈姝的脸色比往常红润一些。她不自觉想，或许是因为害羞吗？
　　这念头像羽毛拨了一下徐瑾曼的心口。
　　大概察觉她的目光，沈姝说：“走吧。”先往前走了。
　　徐瑾曼应一声跟着出门。
　　后面童嘉远远，手挽着身边的乔瑞道：“新婚妻妻就是不一样，不像我们。”
　　“我们怎么？”乔瑞笑问。
　　童嘉轻掐了下她的腰，说：“认识太久，有点七年之痒的感觉，是不是啊？”她说话时去看乔瑞的表情。
　　乔瑞指头勾了下童嘉的鼻梁：“我怎么没有这种感觉，每天跟你待在一起都嫌不够。是你嫌弃我吧？”
　　童嘉听着回答开心笑起来，眼底的笑却有些淡，乔瑞为什么听不明白呢？是她提示的不够明显么？
　　她们在一起这么多年，还要等多少年这个人才能开窍跟她求婚啊。
　　-
　　都喝了酒，叫了代驾。
　　徐瑾曼想的不错，原身的身体确实有了变化，起码在酒量上，天差地别。那几杯酒喝完，此刻脸上脖子都是烫的。
　　头有点晕，也困得很。
　　上车时说了几句话，隔了会儿身侧七六留五另叭八而五就没了动静，沈姝侧过头，看到徐瑾曼朝车窗的方向偏了一点，她的睫毛不算卷翘，却很长，尤其眼尾的几簇。
　　精致的鼻梁高挺，唇略薄，听闻薄唇的人更容易薄情。
　　但徐瑾曼如果爱上谁，绝不是那种薄情的人。
　　忽然，前头刹车一踩，眼看着徐瑾曼的头往车窗上撞，沈姝下意识伸手挡在她脸庞。
　　沈姝的掌心是暖的，徐瑾曼的脸是烫的。
　　徐瑾曼没有醒，反而似是因为头有支撑，睡的更舒适了些，她往沈姝的掌心蹭了一下。
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼被叫醒时，发现脑袋底下垫着软垫，睡到一半的精神没有好转太多，反而越发晕眩。
　　酒的后劲儿似乎正在上来。
　　电梯往8楼去。
　　徐瑾曼半眯着眼睛，从电梯镜子里看到双颊驼红的脸，她静几秒钟，然后看向旁边的人。
　　空气里还有燥热感，徐瑾曼又热又发昏，嘴巴也干。
　　沈姝察觉目光，迎面看去，与镜子里的视线撞上，徐瑾曼也没避开。
　　沈姝问：“胃难受吗？”
　　她嗓音意外的温和了些。
　　徐瑾曼缓了两秒，像是消息滞后，摇头从她脸上回神：“不难受。”
　　沈姝点点头，错开目光。
　　到家关了门。
　　徐瑾曼站在房门口垂眸看沈姝换鞋，玄关的灯是淡冷色，雪白的脚趾更是发白。
　　沈姝换鞋站起身发现徐瑾曼还站在原地，也不换鞋，问：“发什么呆？”
　　“沈姝。”徐瑾曼往前一站，上身压下问：“你刚才是不是害羞了？”
　　徐瑾曼的高跟鞋还没有换下，本就高挑的身材更占优势，呼吸里的酒味混着浅淡的阳光气息，沈姝的身体本能想往后退。
　　沈姝忍着这股退意，唇瓣微启，徐瑾曼却忽而直起身揉了下脑袋：“好困，我先睡了啊。”
　　等人踢下高跟鞋光着脚去了客房，她才察觉出一点可能——徐瑾曼是不是又有点醉了？
　　客房门关上，沈姝垂眸看着地上凌乱的高跟鞋，蹲下身把鞋摆正放到鞋架上。
　　放完，在原地静了静，忽地觉得徐瑾曼这样子有点好笑。
　　徐瑾曼睡了个好觉，就是发现自己昨晚没换衣服，也没洗澡。
　　还好不想之前人事不省，还记得清事，把昨晚过了一遍，才定定心心走出房门。
　　沈姝还没有醒，徐瑾曼拿着手机一边看一边走去厨房。
　　冰箱里还是那天的两个胡萝卜，从冷冻里拿了几块排骨，准备熬个排骨粥。
　　她的目光一条条将群里几条消息看过去，童嘉和两个男女助理正在说话。
　　心心：【大喜！姝姐微博粉丝破八十万了！！！】
　　童嘉：【@沈姝 @徐瑾曼 你们有妻妻粉给你们写同人文了，想看吗】
　　心心：【啊啊啊想看】
　　童嘉：【链接】
　　童嘉：【疯批豪门O vs 高岭之花A，Q禁篇……】
　　小东：【徐总不是A吗？】
　　童嘉：【所以是同人呀。】
　　徐瑾曼：“……”
　　她到底哪里像O？
　　徐瑾曼点开微博链接，首先看到作者名——小白兔。
　　眼尾抽了抽，她好像跟小白兔不是很合得来？
　　小说名字叫《病态霸总被禁记录》篇幅不长，发在一个不用爬墙的18+网站，才第一章，也就两千来字。
　　但是点击很高。
　　徐瑾曼扫了一眼。
　　大概是说病态霸总看上女主，最后反被女主Q禁的意思。有点两个疯子相爱相杀那味儿。
　　徐瑾曼麻着脸返回微信，在群里发了一个微笑表情。
　　童嘉立马给她私发了一条私信。
　　【徐总，你是不是花钱给自己删料了？】
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉说：【知乎帖子讨论，说有人发你的黑料，现在连号都没了，我给你看。】
　　徐瑾曼打开水龙头，把胡萝卜放进去，半分钟后，看到童嘉说帖子找不到了。
　　徐瑾曼回了句，不知道。
　　这个事情她看过几次，她也查过，连韩家那个儿子，包括陈博这些人都多少有些绯闻或者黑料，但唯独她这个北城恶霸，一条都看不到。
　　只猜测是徐氏集团的手笔，毕竟徐韬那样的要脸面。
　　徐瑾曼正想着，看到沈姝从卧室里出来。
　　“去洗漱吧，我炒个胡萝卜搭粥。”徐瑾曼从架子取了菜刀，低头。
　　沈姝问：“头不晕了？”
　　徐瑾曼说：“睡一觉就好了。”
　　说是早饭，不如说是早午饭，两个人安安静静吃完，徐瑾曼的手机响起来。
　　接完电话看了眼水池边的沈姝，问：“你今天出门吗？”
　　“下午童嘉帮我约了一个导演。”沈姝说。
　　这么快就开始约下部戏了？童嘉说的没错，沈姝也要开始忙碌了。沈姝默了默又道：“晚上蔡莹说要过来一趟。”
　　徐瑾曼把手机关上，无意识接话说：“那我回来住。”
　　说完她自己也觉得有点怪。
　　住宿的这个问题徐瑾曼这两天就认真想过。
　　她说，结婚证发出去后，她再住酒店不合适，反正有客房，沈姝要是不介意，以后她就住这边。
　　沈姝道：“我不介意。”
　　沈姝把擦干水分的碗放到碗架上，客厅里一下子静下来，隔了片刻，沈姝干净的声音响起：“那你介意做饭吗？”
　　徐瑾曼笑：“那你介意多吃点吗？”
　　沈姝一怔，低着头也弯了唇角。
　　中午，徐瑾曼去了公司，在路上吩咐周沛把之前那个婚房处理一下，那个地方在她和沈姝心里总归是一个疙瘩。
　　到了公司，徐瑾曼收到陈越见面的微信。
　　这个人正是去找王正的那个青年混混。
　　她还是开到那个破旧的小区楼外，这个时间点正是太阳最毒的时候，外面没什么行人。陈越依旧是那身嘻哈装，跑过来时脖子上的链子很是显眼。
　　“曼姐。”陈越关上车门，从怀里拿出一张照片。
　　不是很清晰，但五官足够看清。
　　陈越道：“这个应该就是王正。”
　　徐瑾曼：“应该？”
　　“我去过你说的那几个地方，找关系调了监控，这是唯一出现在这几个地方的人。你可以去调他约你见面的那个城阳咖啡厅，那个咖啡厅是我唯一我没能搞到监控，你对比一下当天打电话的时间，如果这照片上的在那个时候出现在咖啡店，那就基本能确定，这个人就是王正。”
　　徐瑾曼凝着照片上的男人，是个四十岁的中年人，带着蓝色工装帽，照片正好仰着头，能看到他的五官。下颚有一道白色的疤。
　　徐瑾曼收回照片：“我会查查看。”
　　她说完从包里拿了一沓钱，递过去。陈越嘿嘿笑道：“谢谢曼姐，等你确定没问题，我再给你去跑腿。你放心，只要确定，无论他在哪儿我都嫩给你找到！”
　　他拍着胸脯说。
　　话音落下，陈越的电话响了，离开时徐瑾曼依稀听到他提起医院交钱的事。
　　不知道为什么她照旧在原地停了一会儿，这种老居民楼总是给她一种宁静的生活气息，有点像在沈姝家做饭的感觉。
　　让她的内心平静，舒适。
　　透过玻璃，徐瑾曼看到一个老太太拎着菜，从阴凉处往小巷子里走。
　　徐瑾曼低头给沈姝发了个消息。
　　【要不要带什么菜回来？】
　　沈姝过了十几秒钟：【我上午去买过了。】
　　【ok】
　　又隔了会儿，沈姝发来：
　　【你有什么喜欢吃的水果吗？】
　　徐瑾曼秒回：【芒果】
　　回复完蔡莹就在群里艾特她和沈姝。
　　蔡莹：【@沈姝 亲爱的大明星，我可能来不了啦】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 那个谁，我可能来不了啦】
　　徐瑾曼：【……】
　　沈姝问她怎么了，蔡莹立马说：【先不说了，我马上要去学习】
　　后面跟了一个图书馆的定位。
　　上次说了那个叫韩玲的老师后，沈姝还找人去查过，确实是有这么个老师，不过是外聘的，学生的评价是长得漂亮，专业性强，人品好，脾气温和。
　　听着和蔡莹形容的差不多。
　　就是照片没看到。
　　沈姝也不想过多的干涉，只聊天时候偶尔会问问，让她注意保护自己。不过这老师好像真有本事，她和沈姝看过这两天的考试试卷，的确是进步飞速。
　　而且听沈姝说，基本上见面都是市图书馆。
　　徐瑾曼想到这儿，多少年没去过图书馆了，她的办公大楼离图书馆不远，下次倒是可以找个时间去。
　　-
　　市图书馆。
　　位子是蔡莹提前定的，外面天气炎热，今天图书馆里的人很多，勉强找了个边上的位子。
　　没看到韩玲，蔡莹给她发了微信，那头也没有回复。
　　趴在桌上等了两分钟，眼底忽而一暗，头上被人揉了几下。
　　“路上碰到个熟人，来晚了。”
　　蔡莹没介意，把书打开：“我昨天把你说的看了几遍，但这个词组我看不懂。”
　　韩文玲看她数秒，蔡莹眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　混血Omega卷翘的睫毛像扇子，瞳孔的浅色像淬了星星，肌肤雪白，吹弹可破。纯洁的像一张白纸。
　　再这么下去，就真把她当上课的老师了。
　　韩文玲往她的方向压了压身体，唇角轻扯：“拿来，我教你。”
　　蔡莹鼻息间涌入一丝清冽的气息。
　　韩文玲的信息素是雪松，清冽，很好闻，在她面前从未掩饰过，有时候靠近她那味道会浓一些。
　　就像现在，并不明显，旁人也闻不到，只有她分辨其中的深浅。
　　蔡莹的耳尖有些发热。
　　上完课，韩文玲看着蔡莹把书收回包里，低声说：“里面有个点比较难，晚上可以问我。”
　　蔡莹说：“我可能要明天问你。”
　　“嗯？”
　　“今晚跟人约好了，晚上回去晚看不了书。”
　　“跟谁约好了？”
　　这个问题有越线的嫌疑，但韩文玲目光含笑，瞧着只是好奇。
　　蔡莹说：“以前国外的朋友，她昨天回国，今天约好去吃饭。”
　　她们交流的声音只有彼此能听到。
　　韩文玲没有再问，点点头。
　　忽然想起什么似得，说：“上次你说的小说，看完了么？不是要跟我说？”
　　蔡莹道：“没有……因为里面有个角色和我闺蜜的名字有点像，看得我害怕。改天在试试吧。”
　　“改天陪你看？”
　　蔡莹闻言，抬起头抿了抿唇，心里是挺乐意的，和美女一起看书，谁又会不喜欢呢？就是这么想着，兴奋中她有点点紧张。
　　她没肯定回答。徐瑾曼说的，Omega出去见Alpha的时候要矜持，不然人家会觉得你好骗。
　　-
　　徐瑾曼和周沛说处理房子，下午周沛就已经把房子挂出去了。
　　进来问她婚房里面的东西怎么处理，说是还有一些名牌包包和衣服之类的，徐瑾曼想了想，到底是钱，让她一并打包收拾，送到沈姝那里。
　　周沛问道：“您回沈小姐那里住，那酒店的东西是不是也要收拾一下？”
　　徐瑾曼说：“一起收吧。”
　　反正东西不算多，客房的柜子都是空的，放也放的下。
　　下午晚些时候，周沛开车送徐瑾曼回星城，在楼下就看到沈姝正拎着一袋水果往公寓大门内走。
　　沈姝也看到徐瑾曼的车，她在原地停下步子。
　　徐瑾曼走过去接沈姝手里的东西，打开看到是葡萄和芒果，笑了笑，二人正准备上楼。
　　手机忽然响起来。
　　陈博的电话，他的声音有些急。
　　“曼姐，殷雪自杀了你知道吗？”


第43章 
　　“曼姐，殷雪自杀了你知道吗？”
　　徐瑾曼拧了下眉头，问：“说清楚，是死了还是未遂。”
　　陈博道：“没死没死，在医院呢，昨天晚上的事，殷雪是孤儿没有亲戚什么的，因为前几天给她送了点东西，警察说怕她情绪激动，给我打电话让我去一趟……你要不要去啊？”
　　很明显是希望得到肯定回答。陈博想都没想说：“主要我去没啥用啊，她最听你的话，你要是去了别说自杀，她能蹦起来。”
　　徐瑾曼不觉得这话好笑，殷雪自杀令人惊讶，可又似乎并不意外。
　　陈博那句‘孤儿’让她有一丝唏嘘，但凡长成殷雪和原身这样的人，哪个不是经历过非人遭遇的呢。
　　上了楼，徐瑾曼在阳台的木椅上坐着。
　　沈姝洗完澡出来，看了一眼回了卧室，隔了几分钟开门走到阳台，也坐到木椅上。
　　“她也挺可怜的。”
　　徐瑾曼说：“是可怜。”也可恨。
　　殷雪做的那些事，随便一件拎出来都无法原谅。
　　“你要去看看吗？”
　　“不了。”徐瑾曼说。
　　陈博发了微信，用的磨平的牙刷割腕，半夜被人发现在厕所，因为及时没有生命危险。但如果真的去了，她有预感，以后还会出许多风波。
　　人虽可恨到底是条人命。
　　她的心也不是石头，总还是有触动。
　　昨晚忘了关静音，
　　天蒙蒙亮。
　　徐瑾曼被一个陌生电话吵醒，她挂了一次，第二次时才接起来。
　　“你好，是徐瑾曼吗？”
　　“哪位？”
　　‘我是蓉城二号特管所的警察……’
　　徐瑾曼听着那头的话，揉了揉眉心，从床上坐起来：“哪个医院？”
　　…
　　徐瑾曼准备出发时，沈姝从卧室开门出来。
　　她简单道：“我要去趟蓉城。殷雪醒了，在医院顶楼闹着跳楼，要见我。”
　　沈姝一怔，随即道：“我跟你一起。”
　　“你下午不是要见导演？”徐瑾曼问。
　　沈姝已经转身进了卧室，一分钟后，换了件简单的连衣裙说：“走吧。”
　　电梯里，徐瑾曼没忍住说，其实沈姝没必要跟她一起，来回两个多小时，下午还得见导演，折腾。
　　沈姝的目光无由往镜面的电梯门扫了眼，那里面，徐瑾曼正侧着头看她。沈姝淡声回答：“周沛不在，你一个人，万一有什么我可以帮忙。”
　　“哦。”她看到徐瑾曼勾了下唇：“关心我呢。”
　　说完这话的瞬间，徐瑾曼忽地侧头抬眼，和她镜中的视线相对。
　　沈姝睫毛微不可见的一动，目光未退，缓缓说：“互帮互助，不行么？”
　　徐瑾曼点头：“沈小姐说什么都行。”
　　稍一分别，里面有浅浅的愉悦。
　　轻松感瞬息而逝。
　　车往蓉城的方向开，离的越近，车内便越沉默，中途那边的警察打电话问了两次位置。
　　可见事态紧急。
　　蓉城第一人民医院大楼。
　　徐瑾曼和沈姝被警察带到顶楼外的楼梯，说明了目前的情况。
　　殷雪在顶楼边缘已经呆了四十几分钟，她横跨在外墙上，警惕心极强，消防员试了两次都被她发现，不敢再冒险。
　　警察又大致问了二人关系，随后说：“她只要见你，别的人靠近都会激起她剧烈的抗拒，我们可能需要你配合稳住她，吸引她的注意力，好让我们的消防员进行救援工作。”
　　徐瑾曼点点头，让沈姝留在楼梯口，又叮嘱她安全第一后，徐瑾曼打开顶楼大门。
　　顶楼上还有三个警察，为了降低殷雪警惕程度，有两个女beta。但他们的话殷雪始终没有理会，在徐瑾曼来之前，她只有一句话——我要见徐瑾曼。
　　殷雪晃动的双腿在看到徐瑾曼后，稍稍停顿，而后脚后跟继续敲击在墙体，发出‘哒哒’的声音。
　　她不说话，就笑看着徐瑾曼走过来，直到徐瑾曼站在离她三米远的地方。
　　事情到发生半个月不到，殷雪便像完全变了一个人，瘦的脱相，脸上脖子上都有抓伤的痕迹，失血过多的缘故，脸色与唇色更是惨白。
　　“曼曼，好久不见了，想我吗？”殷雪歪着头，她没什么力气，需要靠手掌撑着身体的重量：“我很想你。”
　　徐瑾曼看着殷雪，整个人随着腿的动作，左右摇摆，时刻都有坠落的危险。
　　殷雪心思敏锐，时不时就会往楼下看，因此下面窗户的消防员很难找到机会。当务之急是让她从那里下来。
　　徐瑾曼神色缓了缓，轻声说：“真的？”
　　殷雪一怔，或许太久没有得到这样的温柔，她眼底带着光点点头：“真的，很想很想，想的我发疯……你不知道，那个特管所真的很黑，就像那时候一样。”
　　“那个时候？”徐瑾曼往前走了一步，让她注意力更集中在自己身上。
　　殷雪：“你忘了么？我跟你说过的话你都忘了是不是？你有了那个贱人，什么都忘了，你不爱我……我知道，你不爱我了，徐瑾曼！为什么？！为什么要这么对我！”
　　她起初还很平静，突然间变得暴躁起来。
　　喊声尖锐，眼底带着复杂的恨意，她的手按在墙上，血色几乎要将手腕的纱布染红。她身体上抬，怒不可歇：“徐瑾曼，你告诉我！你爱她什么？！我为你做了这么多，我把自己毁了，我的人生全部压在你的身上……为了见你，我连死都不怕。”
　　说话间她似乎是要站起身。
　　徐瑾曼：“殷雪！”
　　殷雪听到她的喊声，动作停下，她红着眼眶，悲戚道：“曼曼，你回到我身边，我可以什么都忘记，我可以当沈姝不存在，也可以不在乎你们结婚，只要你回到我身边，不要抛下我，好不好？”
　　徐瑾曼：“你先下来，我们可以好好谈。”
　　殷雪的状态非常不稳定，徐瑾曼的心跳也在她高起高落的动作与情绪中，她道：“你下来，我们聊聊。”
　　“曼曼，多久没去看小月牙了？”殷雪仿佛没听到她的话，没来由的问她一句。嗓音里还有哭声。
　　徐瑾曼下意识怔了怔，她从未听过这个名字。
　　殷雪发红的双眼笔直的盯着徐瑾曼，高涨的精神仿佛一瞬间平静下来，半晌，缓缓道：“那你过来，你过来接我……我就下去。”
　　她说着朝徐瑾曼伸出手。
　　徐瑾曼计算着距离，默了两秒，抬步上前。
　　身后的警察叫住她：“等等。”
　　徐瑾曼还未开口，殷雪吼了一声：“滚开！！你们都滚开！”
　　她轻易被激怒。
　　沈姝在楼梯口，平台警察带了微型摄像仪，她从身边警察手中的屏幕上能看到徐瑾曼的背影，听到她和殷雪的谈话。
　　徐瑾曼答应后，沈姝心里提起一口气，眉心促成小山。
　　外面，徐瑾曼抬手安抚了一句，只要抓住殷雪的手，她就能轻易将人拉下来。
　　徐瑾曼小心翼翼走过去，殷雪像个乖巧的孩子安静在原地等待着，徐瑾曼的手抓住她的一瞬间，她露出一个天真的笑。
　　徐瑾曼心里产生不适，没有时间思考，将殷雪猛地往下拽。
　　殷雪并无抗拒，轻易被徐瑾曼拉下去，然而落地前她伸手将手腕捂在徐瑾曼鼻息。
　　只是短暂的一秒钟，便被立即冲来的警察拉开。
　　徐瑾曼好像吸进了什么东西，浑身的血管随即往外凸了一瞬，这感觉竟然并不陌生。
　　不过反应很快消失。
　　也是这一时间，沈姝跟着人从顶楼的门跑进来。
　　“徐瑾曼！”她跑到徐瑾曼身边。
　　殷雪被两个人抓着，双腿没力气，上身勉强上扬，看到起身的徐瑾曼，又看了眼蹙眉微急的沈姝。
　　忽然疯了一般笑起来。
　　“你什么都不在乎了是吗？在你眼里我她妈就是个笑话！我做的一切都是笑话！你就这么想甩开我是吧？！别做梦了，我不会放过你的，徐瑾曼，你这辈子都要和我纠缠到底……等着看吧！有本事把我关一辈子……否则，我一定让你后悔！”
　　-
　　徐瑾曼简单做了笔录，便和沈姝离开。
　　她的情绪也不太不好，殷雪几次状态变化总觉得有迹可循，脑子里不知为什么混沌的厉害。
　　上了车，沈姝在驾驶座问：“还好吗？”
　　徐瑾曼原本想点头，忽然一阵尖锐的耳鸣，神经抽疼，像是正被人用镊子头挑开，她脸色一变，捂着头单手扶在仪表台上——
　　“你怎么了？”沈姝解开安全弯身扶她。
　　耳鸣挡住了沈姝的声音，徐瑾曼脑子嗡嗡作响，从里面裂开一般，疼得浑身发颤。一开始咬着牙随后疼得连声音都控制不住。
　　像一种悲鸣。
　　徐瑾曼脑中轰然出现很多情景，鞭子的抽疼，水中的窒息感，空荡荡只有她一个人的房间，恐慌、害怕……
　　她下意识缩着身体，将所有靠近排除在外。
　　“徐瑾曼，徐瑾曼……”
　　徐瑾曼狠狠将人推开，下一秒，她感觉自己被一片温暖包围，那个人紧紧抱着她，任凭她怎么挣扎也没有松手。
　　她闻到一股熟悉的甜香，那味道很舒服。
　　沈姝感觉徐瑾曼的手交叉抱在她身后，越来越紧，沈姝忍着被禁锢的疼，轻轻拍了拍徐瑾曼的后背：“别怕。”
　　“徐瑾曼，别怕，我在。”
　　徐瑾曼很快头疼得失去意识，无力伏在她肩膀，发冷的脸颊、柔软头发碰着沈姝脖子上的皮肤。
　　她不由轻吸了一口气，但手中的安抚始终没有停下。
　　沈姝抱着徐瑾曼，过了好一会儿，医院的人找过来。
　　因为徐瑾曼Omega的身份特殊，沈姝先给秦教授打了电话，因此医院的人也是秦教授安排的学生，姓方。
　　徐瑾曼身体指标异常，有中毒的痕迹。
　　“这种毒素含有兴奋剂的成分，类似精神类D品，但药性凶猛很多，好在量少你电话也及时……”
　　沈姝问：“如果不及时会有生命危险吗？”
　　方医生道：“倒是不会，但可能会引起神经错乱、头疼症，严重的话她会精神失常。”
　　简单来说，就是疯子。
　　沈姝手脚发凉，看着床上的徐瑾曼，只剩下后怕。
　　-
　　徐瑾曼看到一片白墙，上面挂着爱心型的卡通照片，往下是粉红色的小床，床对面有一张粉红色的小书桌，桌边有个四岁多的女孩子，扎着丸子头，脑袋一晃一晃。
　　桌上摆着各种颜色的蜡笔，她正在画画。
　　门打开，竟然是殷雪……
　　小女孩儿抬起头：“殷雪妈妈，你看我画的，我们一家三口。”
　　殷雪涂了红色指甲油的手拿起画往后递去，她身后走出另一个人，那个人和徐瑾曼长着一模一样的脸，是原身。
　　原身拿起画，垂眸看了眼，没什么情绪：“以后不许画三个人的画！也别叫我妈妈，我不是。”
　　“你干什么呀？”殷雪过去拍拍小女孩儿委屈的脸颊，说：“没事，小月牙画的很好，我很喜欢。下次妈妈给你带糖来好不好？”
　　原身出去后，殷雪跟出来，二人吵了一架。
　　“是你说想要一个孩子，我才生的，何必这么无情？好歹是为了你生的。”
　　原身冷冷道：“这女儿怎么来的你心里清楚，不觉得恶心？”
　　殷雪拦住她：“我为了你付出这么大的代价，在你眼里就是恶心？我一个Alpha，为了你的喜好，做了那么危险的变性手术，从A变成一个弱不禁风的O，在你眼里就是恶心是吧？！徐瑾曼，你到底有没有心？！”
　　“心肝这种东西我什么时候有过？我可从来没说我喜欢Omega，是你自己自作聪明，也是你自己心甘情愿，跟我没关系……不过，我的确很喜欢你躺在身下的样子。”
　　原身低眉，目光对上殷雪的泛红的眼眶，软了两分，捧着她的脸颊说：“你叫我来不过是因为知道我要娶沈姝，怕我真把你忘了，放心，就算我结婚，我们还是可以在一起。但你要是再胡闹，做这些没用的……那就不可爱了。知道么？”
　　…
　　殷雪愤愤离开，留下原身站在门口，等了一会儿，她推开粉色房门，坐到床上。
　　四岁的小月牙一抽一抽的擦着眼里：“对不起，我再也不画了，你们不要吵架，是我错了呜呜呜……你们是不是以后不来看我了？对不起……呜呜呜”
　　原身淡着眸子看了她一会儿，从台上凑了一张纸巾，胡乱在她脸上摸了摸，似乎不习惯这种举动，她的的动作很粗鲁。
　　小月牙的脸被擦出红痕，原身的动作微微顿住，烦躁的把纸巾丢到地上，说：“别哭了！”
　　小月牙吸着气，害怕的退到桌子边，抽着气，整个脸都红彤彤的，呼吸也不均匀。
　　原身脸色稍缓，道：“殷雪是你妈妈，我不是，全家福不许再画，我允许你叫我阿姨，但是不能叫妈妈，记住了吗？”
　　小月牙点点头：“曼曼阿姨，你别生气，我，我记住了。”
　　原身闻言，满意的勾了下唇，重新抽了一张餐巾纸递过去。小月牙害怕的看了她几秒。
　　“脸上都是鼻涕，难看死了，赶紧擦了。”
　　在她催促下，小手接过。
　　原身起身，捡起地上的画，两个大人在边上，小孩子在中间，蜡笔的颜色非常鲜艳，上面照着太阳。
　　原身笑容重新收回，冷着脸撕掉：“妈妈是这世上最可怕的东西，她们长着獠牙，是吃人的魔鬼，会一口一口剥你的皮和你的血……知道比妈妈更可怕的是什么吗？”
　　小月牙惶恐的摇摇头。
　　“是她的另一半。就是……唔，就像你画的两个人。”
　　原身拎着两个大人单独的画像说。
　　沈姝掌心下的手颤了颤，她看去，床上的人眉心皱着，睡的很不安稳。
　　她不由想，徐瑾曼曾经经历的或许比她想象的还要糟糕。
　　这么好的人，不该经历那么多。
　　沈姝抬手拇指落下，她自己都没有意识到，动作有多温和。
　　徐瑾曼的皮肤很光滑，像婴儿，稍稍抚摸，那褶皱如被熨烫一般，平缓下去。
　　在即将收回时，她的手腕被人紧紧握住——
　　徐瑾曼睁开满是血丝的眼睛，看到沈姝后愣了愣，一转眸发现自己正捏着她的手，随即松开。
　　沈姝没什么反应，问她难不难受。
　　徐瑾曼说：“头疼，我怎么了？”
　　沈姝把整个过程告诉她，然后说：“警察说应该是殷雪手腕纱布上的东西。”
　　“应该？”徐瑾曼想坐起身，手上有点滴，她放弃道：“我当时是有点感觉。”像吸进什么东西，太短暂，反应不大所以没注意。
　　沈姝说：“没有找到纱布，手上没有任何药物残留，没有证据，所以只能说应该。”
　　她的话言简意赅，徐瑾曼一下找到重点：“有人帮她处理。”
　　沈姝：“嗯，监控也没拍到，准备非常充足。”
　　殷雪打定了注意要让徐瑾曼疯掉。
　　因爱生恨。
　　是件非常可怕的事，而殷雪到了极端的地步。
　　徐瑾曼没说话，殷雪的每一次动作，她都能感觉到背后有人，从殷雪第一次爬上医院的床，帝豪的事，到宴会，再是这一次。
　　这个人很聪明，几乎次次滴水不漏。
　　沈姝见徐瑾曼陷入沉思，起身去叫秦教授。
　　秦教授一个人拿着指标的单子进门，看了眼门外，低声说：“徐小姐，这次太危险了，你的alpha指标都在飙升，躁动期快来了你知道吗？万幸没有引发应激症，否则这身份可就瞒不住了。”
　　徐瑾曼摸了下腺体：“我这几天感觉挺怪。”
　　准确说最近腺体的反应已经没有之前那么大，甚至偶尔会感觉到舒服。
　　徐瑾曼找了个不那么孟浪，又准确的形容。
　　痛并快乐着？
　　秦教授道：“你们信息素匹配度本来就高，能吸引彼此，也能安抚彼此。这是正常的，你感到痛除了腺体内部的刺激，我现在怀疑和你二次分化的应激症也有关系。”
　　说完又做了几个测试。
　　殷雪那个药没有损伤到根本，只是会有一点后遗症，比如身体乏力、犯困、手抖、抵抗力低这些。
　　“抵抗力低这一点要小心，你的躁动期快来了，随身带好抑制剂。”
　　话音落下，沈姝就拎着粥和小菜进来。
　　沈姝把东西放到桌上，简单询问了徐瑾曼的身体状况，稍稍放下心，说：“麻烦你跑这么远。”
　　秦教授摆摆手：“没事，应该的。”
　　沈姝看了眼他手上的报告，说：“我可以看看么？”
　　秦教授递给沈姝，中间和徐瑾曼短暂交流了视线，徐瑾曼叹了一口气，自从看到沈姝抽屉那张‘心理预约单’后，她就变得犹豫。
　　刚才她看过这单子，秦教授是记着她早前的叮嘱，这单子就是为了给沈姝看的。所以上面的性别写的是Omega。
　　沈姝快速将单子扫了一遍，目光在Omega处短暂停留，随后自然的递回去。
　　“那个……沈小姐，有件事我不太好意思说，但能不能麻烦你给我签个名？”秦教授说：“我侄女说是你的粉丝，她很喜欢你。”
　　沈姝一怔，随即微笑道：“当然，替我谢谢你侄女。”
　　她签完字又道：“这是我第一次给人签名。”
　　人走后，徐瑾曼盯着沈姝看了会儿，那种开心并不流露于表面，但她能感觉到，沈姝是开心的。
　　徐瑾曼也不由一笑，很快便想起什么笑不出来了。
　　她就算想破天也想不到，殷雪居然会是变性的Omega。
　　还有……那个孩子，小月牙。
　　徐瑾曼头好像又开始疼，她看着边上的沈姝喊了一声，声音里有一点她自己都没有察觉的心虚。
　　徐瑾曼抿了下唇：“有件事跟你说。”
　　沈姝垂眸打开粥：“什么事？”
　　徐瑾曼说：“我可能有个孩子。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼按了下额头，纠正道：“是殷雪和我有个……也不是，是殷雪自己生了个孩子。”
　　她终于找到正确说法。
　　那不是梦，就像那时候在徐家的经历一样，是属于原身的片段。
　　非常真实，真实到和亲身经历没两样。
　　这件事对沈姝没有任何保留，徐瑾曼把想到的都告诉了她，说完，徐瑾曼看了看沈姝看自己的反应，下意识道：“真不是我的孩子。”
　　那个孩子有四五岁，那时候原身还是个信息素无能的Omega，绝对不可能是她的。
　　沈姝：“我知道，信息素无能，生不了。”
　　徐瑾曼：“……”是实话没错，就是听着有种被质疑的感觉？
　　沈姝说完大抵也觉得不太好，缓了缓，低头继续把小菜的盖子打开，说：“这孩子也不是殷雪生的。”
　　徐瑾曼静下来，也想到这一点。
　　变性的Omega生不了孩子。
　　如果一定是殷雪的，那就只有两个可能，这个孩子是殷雪和别人生的，或者是殷雪用自己信息素找人dy的……


第44章 
　　以殷雪的性格，第二种的可能性更大。
　　徐瑾曼偶尔看到过国外DY的新闻，这只是猜测，到底如何恐怕只有原身和殷雪自己知道答案。
　　除此之外，她隐隐感觉，那个片段里原身的态度，和她真实感受的不太一样。
　　至少她想到那个地方的时候，没有任何的抗拒与厌恶。
　　甚至有熟悉感。
　　通过记忆里的画面，她仔细复盘了一遍，从小月牙画的那张白纸右上角，找到一个名字——育花孤儿院。
　　全国叫育花的孤儿院有很多家，徐瑾曼把大概的环境记下来。
　　让陈越暂时放下王正的事，先去找这个地方。
　　陈越看着吊儿郎当不务正业，打听消息的方面有特别的渠道，混的地方地方，路子野。
　　这对他来说不算什么难事。
　　徐瑾曼和沈姝在蓉城医院住了一天。
　　返回北城的时候，殷雪已经被重新带回了特管所看护，听警察说会增加刑期，那个药的事情自然是不认识，暂时也查不出结果。
　　回去的路上，徐瑾曼不由想到殷雪看她的那个眼神，那种恨意，让人望而止步。非常的凄凉和惊悚。
　　徐瑾曼想着想着，忽然明白哪里不对劲。
　　她一直预估殷雪手里有原身的把柄，可闹出这么大的事，这么深的恨意，殷雪还是什么都没说。
　　是她预料错了？
　　还是现在这个情况，还不够殷雪拿这个把柄和她去拼？
　　手机嗡嗡震动，打断了徐瑾曼的思考。
　　很意外，竟然黎蓝的电话。
　　“我刚听一号特管所的人说……你最近太跳了，怎么总是出事？前两天还上热搜呢吧，身体怎么样？要不要紧？”她听到黎蓝那边响起‘长官好’的声音。黎蓝说：“我有半小时空闲，现在过去看你。”
　　徐瑾曼挑了下眉，没想到黎蓝对她这么关心。
　　笑了笑：“不用了，我在回去路上了。”
　　“真没事？”
　　“没事。”
　　黎蓝道：“你哥还没回来呢，他知道你出这么多事，不是让他担心吗？”
　　原身对徐寅成没有敌意她知道，听黎蓝这话，关系居然还不错？
　　不过一开始，陆芸还是关心溺爱的状态呢。倒也不能当真。
　　黎蓝关心她也不能不懂事，徐瑾曼温声道：“放心吧，我没事。”
　　沈姝开的车，正好红绿灯，闻言稍稍侧了下头。
　　徐瑾曼想，黎蓝的语气听起来有点像是……嫂子。
　　她没见过徐寅成，也不了解黎蓝，上次黎蓝又说徐寅成拒绝的事，所以她不确定什么关系。
　　来这儿后乱七八糟的人看太多，对周围人的要求也简单起来——不是敌人就行。
　　外面烈日高照，午后的太阳正是毒辣的时候。
　　徐瑾曼昏昏欲睡，她侧头看了眼驾驶座的沈姝，昨天早上跟着她过来，下午也没能去见导演。
　　衣服都没换，从昨天照顾她到今天，也没怎么休息。
　　沈姝的头发随意卷在脑后，浅光照耀下的五官，清淡中添了一点慵懒。就是嘴皮有些干。
　　竟然不显得别扭，反而像被晒干一半水分的玫瑰花瓣，温柔的粉色从里面透出来。
　　徐瑾曼的唇也有些干了。
　　打开矿泉水递过去：“喝点水吧。”
　　沈姝说：“我很久没开车了。”
　　徐瑾曼：“？”
　　沈姝道：“我不想因为喝水，死在路上。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼看她精美而平淡的侧脸，一时间分不清这话是玩笑还是认真的。
　　徐瑾曼点点头：“好吧。”安全第一，不远还有红绿灯。
　　她自己喝了一口，温凉的水滋润喉咙，干燥感顿时消失。
　　或许身体过于疲倦，这种短暂的舒适让她发出餍足的一声叹息。
　　沈姝的喉咙微动，无意识去看徐瑾曼，只一秒，便收回视线，然而那唇间的泛光的晶莹却在她脑海停了一千多米。
　　沈姝先把徐瑾曼送回星城，再开她车去见导演，昨天约好的见面她爽了约，好在导演说理解，将见面改到今天。
　　结束后又去了一趟圣心工作室，回去已经六点多。
　　还没开门便从门外闻到番茄独有的酸香味，也是饭菜与烟火气息的味道。
　　有那么一瞬间，这一整天下来的劳累与压力忽然间消散，内心只剩下温暖和安定。
　　人生中为数不多的属于家的感受，竟然会在徐瑾曼身上出现。
　　而这种感觉……并不差。
　　徐瑾曼听到关门声，从半岛台走出几步探了半个身子：“沈小姐，洗手吃饭？”
　　她身上套着那件小熊的围裙，里面换了黑色长T，围裙系的紧，小熊耳朵在上方两侧形状立体。长T的长度正好和围裙的长度一样，底下两条长腿匀直。
　　“嗯。”目光转瞬收回，沈姝问她：“不是不舒服么？”
　　徐瑾曼步子踩回到切板边上，轻巧道：“睡了一天，感觉还行吧。”
　　三菜一汤摆上桌，番茄虾、鸡蛋羹、笋尖肉片还有一个紫菜汤。
　　“导演见的怎么样？”
　　“基本定下来了，下个月进组。”
　　她做番茄虾不喜欢去壳，看沈姝吃的不怎么方便。
　　“那很好啊，什么类型？”徐瑾曼边问边把剥好的虾放到沈姝碗里。
　　沈姝垂眸，望着虾说：“上次童嘉说的都市职场，就在北城拍，女三。”
　　徐瑾曼随口问：“女主是谁？”
　　沈姝：“还不知道。”
　　不管在怎么说，对沈姝来说已经是很好的开始。
　　有前两天的热搜，沈姝的知名度大幅度提升，热度比她们想象的还要大，短短两天粉丝突破两百万。
　　一些品牌代言也开始找上门来，童嘉筛选了两个，明天和沈姝碰头交流再定。
　　徐瑾曼不了解娱乐行业，但她知道商业价值。
　　热度就是价值。
　　价值决定沈姝今后接戏的自由程度，或者说是前程。
　　相辅相成，良性循环。
　　沈姝会越来越好的，直到有一天不再需要她的庇护。徐瑾曼想。
　　徐瑾曼休息了两天，开始回公司处理积压的工作，沈姝则在家看剧本，背台词。
　　午后，周沛进门说起处理新房的事：“两个行李箱，主要是十几个包包，您看现在送到沈小姐那边吗？”
　　徐瑾曼微信问沈姝在不在家，得到肯定后，让周沛送过去。
　　一个多小时后，徐瑾曼正在会议室和几个部门的人开会，商量直播平台的事宜。
　　沈姝发来一个小视频，她听着回报将视频关了静音，然后点开。
　　忽然目光顿住。
　　客厅沙发上摆着一排奢侈品包包，视频移动，她看到周沛送去的两个大箱子，其中一个是蓝色。
　　她甚至不需要回忆，看到箱子的一瞬间，脑海里就想到那天早上她和沈姝被手铐铐在一起，把箱子里那些变态东西，一样一样翻出来的情景……
　　徐瑾曼扶额，她本来是说找个时机，比如夜深人静的时候扔掉。
　　后来一直住在沈姝这边，压根把这事忘记。
　　……沈姝肯定是认出了这个箱子。
　　给她发这个视频什么意思？会不会说了什么？
　　她现在不好听声音，指腹有一下没一下敲在文件夹内的A4纸上。
　　一小时后会议终于结束，底下一众人如释重负的起身，仿佛经历了场小型地震。员工出门后，纷纷议论。
　　徐总今天是怎么了，明明对方案是同意的，怎么表情不太满意似得？
　　向周沛打听，她表示也不知情。
　　最后不知谁哪个眼尖的人说：“我估计是和老板娘吵架了，徐总一开始还好好的，后来是看了手机表情就不对了。”
　　“平时徐总还挺平易近人，但一点表情都没有的时候还挺吓人的，刚才轮到我的时候，那眼睛盯着我，我汗都出来了。”
　　“谁不是呢？还好，今天我出外勤不用在办公室。”
　　“我下午和几个软件开发师碰面。”
　　然后几人把目光统一看向周沛。
　　“周助理，你辛苦了。”
　　周沛：“……”
　　确实，徐瑾曼的脾气她很了解，生气的时候，她也不敢多说什么。周沛看了眼徐瑾曼紧闭的办公室，可是最近她也经常摸不透徐瑾曼在想什么。
　　总感觉徐瑾曼对她没有以前信任。
　　徐瑾曼回到办公室便立马打开声音。
　　沈姝淡淡的声音在摄像头途径箱子时，与动作一通停顿：“你的……东西到了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　什么都没说，又什么都说了。
　　沈姝绝对以为是她的特殊喜好，她呼了口气，周沛问她的时候怎么就没想起来呢。
　　下午三点多，才忙的差不多，徐瑾曼准备提前回去。
　　殷雪那个药物的原因，徐瑾曼的手这两天容易发抖，都是让周沛送她。
　　上车的时候她看到后座有一束玫瑰，含苞待放，娇艳欲滴，很是鲜艳。
　　周沛说：“给楼下办公室换了一批盆景，老板见过您，说是您和沈小姐的粉丝，这是她送的。”
　　徐瑾曼轻‘啊’，指腹碰了碰玫瑰的花瓣。
　　下班回到家，客厅里的箱子已经不在，徐瑾曼听到卧室的动静，推门进去，看到沈姝在阳台收衣服的身影。
　　沈姝回头看到她手里的花，眼底微露疑问。
　　徐瑾曼忽地起了玩意：“送你的。”
　　沈姝盯了她几秒，徐瑾曼：“……好吧，别人送的。”
　　沈姝便收回眼神，继续去忙自己的事。
　　“家里有花瓶么？”
　　等了一小会儿，沈姝从阳台拿着一个花瓶给她说：“只有这。”
　　北欧风格的透明花瓶，瓶口外翻，莫约二十厘米高，刚刚好。
　　沈姝把衣服放到床上，就看到蹲在阳台的徐瑾曼，她拿着剪刀剪玫瑰的枝丫，剪完的插到瓶子里。
　　她好像还挺乐意做这些的。
　　没一会儿徐瑾曼站起来，把花瓶放到床头，语气懒洋洋的：“好看吗？”
　　有那种干完活后的轻松状态。
　　沈姝看了一眼：“别人送你的，你放我床头做什么？”
　　徐瑾曼：“不是送我的，送我们的。”
　　她简单解释缘由。
　　沈姝目光在花瓶上靠了两秒：“还行。”
　　“啧，听你一句夸还真难。”
　　徐瑾曼弯身收拾地上的残渣，隔了几秒，忽然听到沈姝说：“好看。”
　　徐瑾曼微讶，去看时沈姝正好与她的目光错开，不知是不是错觉，刚才沈姝好像在看着她？
　　她顿了顿，轻轻勾了下唇，怎么觉着有点被哄着似得？
　　剩下一半没有瓶子，徐瑾曼就找了一个煲汤的白陶瓷锅插|进去，随手放在厨房半岛台上。
　　扭头就看到客厅中心的两个大箱子，一蓝一粉，还有沙发上一排名牌包，才想起来今天早回来的原因，把东西往客房里带。
　　琢磨着晚上收拾收拾，该扔的就扔的。
　　晚上吃完饭，客厅开着电视。
　　沈姝从冰箱拿了葡萄，问徐瑾曼要不要切芒果。
　　徐瑾曼手里拿手机在群里聊工作，说不用，晚上多吃了两口饭，吃不下。
　　话音刚落，便接到陈越电话。
　　地方找到了。
　　育花孤儿院距离北城70公里，在北城外的一个叫荣和小镇上，地上比较偏僻，开车两小时左右。
　　她看了陈越发的照片，和她脑子里的基本吻合。
　　沈姝端着一叠葡萄坐到边上：“你要去？”
　　“嗯。”徐瑾曼点头。
　　她解释不了这种感觉，就是觉得得去那里看看，仿佛有什么东西牵引着她。
　　还有那个小女孩儿。
　　“我猜除了殷雪和我，没有人知道那个小孩子的存在，殷雪在特管所这段日子，那孩子……”徐瑾曼皱了下眉，倒不是要把责任揽自己身上，只是孩子是无辜的。
　　沈姝：“你打算什么时候去？”
　　徐瑾曼：“这两天吧。”
　　“你一个人？”
　　徐瑾曼脱口道：“嗯。”
　　有陆芸这层关系，这些隐秘的事还是避开周沛更好，如果陆芸来插一脚，事情会更复杂。
　　说完反应过来什么，侧头看去，沈姝同时道：“我这几天没事，跟你一起。”
　　徐瑾曼看着她，大腿用力，往沈姝边挪了半个人的距离，侧着上身：“你最近……”
　　沈姝：“？”
　　徐瑾曼：“好像对我挺好？”
　　沈姝不避视线：“我以前对你很差？”
　　徐瑾曼缓缓眨了下眼，往沈姝的方向靠近一点，而后伸手从盘子里拿了一颗葡萄，直起身，声色带笑：“没有，挺好。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼心情不错，关掉手机，拿起遥控把当前的广告换了一个电影频道。
　　ABO专属电影频道，也被称作这里的深夜频道。
　　这世界的电影尺度管控没有那么严重，当然特别露骨的也会删减，但电影种类不会太忌讳，同性，AA恋或者OO恋，只要高分高评价的都有机会看到。
　　电视里放的是一部正常AO古装剧，沈姝看到一半回了房间看剧本，徐瑾曼处理手里的消息，直到电影结束。
　　她喜欢房间里有点动静。
　　-
　　和育花孤儿院提前联系，那头接电话的是个中年女人，显然对她的电话很是熟悉，刚接起来还未说话，就已经非常热络的喊她‘徐小姐’。
　　隔了两天，徐瑾曼决定动身。
　　出发前沈姝说要去趟超市，徐瑾曼跟着一起，到地方发现她买了很多糖果和吃的，明白过来。
　　“给孩子买的？”徐瑾曼对小孩儿没有任何经验，这点是真没想过。
　　“嗯。”
　　徐瑾曼说：“那多买点。”
　　两个人买了几大包吃的装上车。
　　这几天身体基本没有感觉，沈姝原本提出要开车，徐瑾曼拒绝，让她好好看剧本。
　　往小镇的方向走，相比起北城内的繁华，的确算的上偏僻。
　　这种偏僻在徐瑾曼眼里，有一种难得的宁静，一路上阳光明媚，道路两边种着灿烂的油菜花，只是地上的路偶尔不是那么好走。
　　沈姝也有同感，中途停车休息，徐瑾曼拿手机拍了几张窗外的风景。
　　沈姝拧开瓶盖，说：“你更像去旅行的。”
　　“什么旅行？”徐瑾曼笑说：“蜜月吗？”
　　说完二人都顿了顿。
　　徐瑾曼看看她，很快收起手机，转开话题道：“走吧，还有半小时，你要是困就眯一会儿。”
　　“我开会儿？”
　　“不用。”
　　车重新启动，到地方是下午两点，门口的保安认得她还是让她登记了信息，园长听到消息很快迎出来。
　　是个微胖的中年女人，带着深咖色的眼镜，笑起来慈眉善目。
　　园长看到沈姝后表情一怔，过去都是那位殷小姐和她来的，她表情看不出端倪，笑说：“你好久没来了，买这么多东西，真是辛苦了。”
　　“应该的。”徐瑾曼轻扶了下沈姝的后背，拉近二人距离说：“这是我太太沈姝。”
　　园长闻言，心里有了数。“哎哟，沈小姐长得真是花一样的好看，名字也好听，天造地设啊。”
　　没有多聊，徐瑾曼二人跟着园长进门。
　　徐瑾曼和沈姝在园长身后对视一眼，这园长是个人精。
　　一路进去偶尔能看到几岁大的孩子在阴凉下玩弹珠，边上还有个穿绿色制服的护工，微微弯腰看着他们，时而有笑声。
　　比她想象中的孤儿院要好一些。
　　“这里环境还行。”徐瑾曼压着声儿，和沈姝道。
　　说完没听到沈姝回答，徐瑾曼看过去，发现沈姝正看着远处秋千上。
　　缓了两秒才随意应了她一声：“嗯。”
　　徐瑾曼刚想说什么，忽然有人惊喜的喊了她一声：“徐小姐！”
　　是那个陪孩子的护工。
　　护工莫约二十一二岁，长相清秀，身材过于傲人，衣服显得不那么合身。
　　徐瑾曼：“你好。”
　　护工小跑到她面前，看清边上的沈姝后，笑意顿了顿，然后对徐瑾曼道：“徐小姐，小月牙念叨你几次了，你终于来了。”
　　沈姝目光从护工身上扫过，下一秒淡淡错开。
　　徐瑾曼闻言，心说，原身那种态度，小月牙会念叨她？
　　只笑了笑：“是吗，我也想她了。”
　　有人喊园长，园长回头道：“林薇，你带徐小姐进去吧，我去看看是不是后面的水管又漏了。”
　　林薇道：“好的园长。”
　　孤儿院外面楼是白墙，墙上有几个巨大的卡通娃娃，有猫和老鼠，还有海绵宝宝，底下有一些用铅笔和蜡笔的涂鸦，凌乱，稚嫩。
　　进门后，两个楼道，一边粉色，一边蓝色。
　　走进粉色的楼道，终于和徐瑾曼脑中的环境完全对上。
　　打开其中一间粉色房门，屋内空间莫约20平方，小女孩儿听到林薇的声音：“小月牙你看谁来啦？”
　　小月牙立时转过身，暗淡的眼睛缓了一瞬，亮道：“曼曼阿姨！”
　　徐瑾曼过去把刚单独留下的糖拿出来放到桌上，弯身摸小月牙的头，她感觉到孩子的身体本能一缩，原以为是害怕，收手后发现小月牙圆圆的眼睛里只有少许的陌生。
　　她收回手：“你先去忙吧，我们自己说说话。”
　　林薇离开后，徐瑾曼蹲在小月牙面前，仔细打量。
　　小月牙梳了两个丸子头，柔顺的刘海薄薄搭了一层在额前，底下一双乌黑发亮的眼睛。非常可爱。
　　眉眼和殷雪有几分相似。
　　“我们很久没见了。”徐瑾曼温和道：“我最近有点忙。”
　　小月牙点点头：“我明白，园长跟我说了，你有很多很多工作，很忙。妈妈也很忙，所以她也不来看我，对不对？”
　　徐瑾曼顿住，她对着小姑娘那眼神，心有不忍。
　　忽然闻到身边清甜的香味，沈姝走过来，弯腰摊开手：“草莓味的，你要吃吗？很好吃哦。”
　　沈姝的脸颊清晰映在眼底，非常近，近到她能听见尾巴后的气声。
　　小月牙望了望沈姝手里的糖，眨眨眼，然后看向徐瑾曼。
　　徐瑾曼笑说：“她是沈姝阿姨，吃吧，这是她特地给你买的。”
　　小月牙这才伸手去拿，也忘记了刚才的问题。
　　靠着这块糖，小月牙很快没有一开始的陌生，变得活泼起来。小月牙喜欢画画：“沈姝阿姨，你会画小鸟么？”
　　沈姝弯腰站在边上，接过水彩笔，嗓音温柔：“可以啊。”
　　徐瑾曼听这那声，挑了下眉头，她好像挺喜欢小孩子的？
　　比起沈姝，她不是那么擅长和孩子打交道，只能在边上搭着话，也有了心思去观测屋子里的一切。
　　和之前的感觉一样……熟悉。
　　忽然，她听到小月牙说：“曼曼阿姨最喜欢小鸟了，我可以把这一只送给她吗？”
　　徐瑾曼垂眸，对上小月牙笑弯的眼睛。
　　“好啊。”沈姝顺口接小月牙的话：“她说她喜欢小鸟？”
　　小月牙说：“她自己画的呀，本子上，都是小鸟……曼曼阿姨不告诉你呀？她老画小鸟。曼曼阿姨，我可以把你画的小鸟给沈姝阿姨看吗？”
　　徐瑾曼一怔。
　　果然，原身和小月牙的来往并不仅限于记忆中的那个片段。
　　那个片段是结婚前的，在这之后，原身还见过小月牙，且不止一次。
　　从小月牙对她的态度来看，对小月牙应该还不错。
　　这或许也是她为什么对这个地方回忆起来时，没有任何的不适，且还有熟悉感的原因。
　　“当然可以啊，你拿吧。”
　　小月牙从凳子跳下来，拉出抽屉，拿了一本素描本。
　　“你看！”小月牙献宝似得翻开本子：“我以后要像曼曼阿姨画的一样好！”
　　徐瑾曼走过去，随着沈姝一页页翻开。
　　每页底下有日期，原身每次来都陪小月牙画了画，大部分都是小鸟或者蝴蝶，偶尔能翻到一两页小人，唯一相同的是，它们都是黑色的。
　　从日期看，是她和沈姝结婚前两个月开始的。
　　“我们都想变成小鸟，这样就可以飞出去啦！”孩子稚嫩的嗓音在她房间响起。“对嘛，曼曼阿姨！”
　　徐瑾曼心神一震。
　　她点点头：“对，总有一天你会变成小鸟的。”
　　“对呀，小鸟有很多朋友，还可以飞很远很远去认识更多的朋友，然后我就可以跟它们玩了。沈姝阿姨，你想变成小鸟吗？你变成蝴蝶也可以，蝴蝶很漂亮，你也很漂亮。”
　　沈姝想起徐瑾曼那句‘跟我玩吗’。
　　徐瑾曼或许会一个人开着车，行驶2小时，80公里。
　　一个人来到这所孤儿院，和小月牙说话，把她当成小时候的自己。
　　即便她知道过去那个人不是现在的徐瑾曼，但将那画面对上徐瑾曼的脸，她的心也还是拧了一下。
　　二人陪小月牙一个多小时，小月牙打了几个哈欠，还撑着不肯睡，沈姝和徐瑾曼递了个视线。
　　徐瑾曼揉了揉小月牙的头：“园长找曼曼阿姨有点事，你乖乖睡会儿，我聊完了再来陪你，好不好？”
　　小月牙一把抓着她的手：“可是我不困呀，我一点都不困，我们再来画画吧，我新学了画向日葵，我给你看……”
　　“她真的有事，要是耽搁了下次她都不好意思来了。”沈姝把她抱到怀里，拍拍她的背说：“快睡吧，我保证你醒了就能看到她。”
　　她们并没有怎么劝，小月牙异常懂事，点了点头，自己爬到床上：“那我乖乖睡，醒了我们在一起玩。”
　　徐瑾曼笑着答应，沈姝让她先出去，自己留了一会儿。
　　徐瑾曼离开后，小月牙睁开一只眼睛，发现沈姝还看着她，立马又闭上。
　　沈姝摸摸她的头，道：“看到你了，快睡吧。”
　　小月牙双眼睁开：“沈姝阿姨，你和曼曼阿姨在一起了吗？”
　　沈姝一怔。
　　小月牙眨眼，小手从被子钻出来，拍拍她的手说：“我没关系的，你不用安慰我，园长说了，两个妈妈就算生下孩子，也不是一定会在一起的，大人有很多的苦恼和苦衷……所以我一点都不难过。”
　　沈姝不知该说什么，轻轻握着她的手，只能安抚说：“但是她们对你的爱一样的。”
　　“真的吗？”小月牙：“只要我听话懂事，她们就不会不要我，对吗？”
　　沈姝鼻尖有些发酸，肯定道：“没有人会不要小月牙。”
　　徐瑾曼独自走出门外。
　　原身曾经的世界，看似花团锦簇多姿多彩，身边却没有一个能诉说的人，无尽的黑暗带给她的压力，甚至只能通过和小月牙交流的方式，来缓解。
　　但是她好像还忽略了什么。
　　忽地想，如果原身留了素描本在这里，那会不会还留了别的东西，就像密码盒那样的？
　　正想着。
　　“徐小姐。”
　　徐瑾曼看到林薇笑着过来，林薇是小月牙的护工，原身来了十几次，说不定能从她哪里问出什么。
　　-
　　沈姝把小月牙哄睡着从屋里出来，刚出门就看到走廊那头，徐瑾曼低垂着头与林薇在说话。
　　徐瑾曼个子高，为了将就，她的上半身也半低着，她说着话嘴角习惯性微微勾起。
　　而林薇身材很饱满，从沈姝的角度看，两个人都微侧着，上身几乎要靠在一起。
　　徐瑾曼不知说了什么，林薇也笑起来。


第45章 
　　育花孤儿院有六十多个孩子，六点钟是食堂开饭的时间，徐瑾曼和沈姝决定留下陪小月牙吃晚饭。
　　食堂里面也和外部一样画着可爱的卡通，粉色蓝色的桌椅，三岁往上的孩子都是自己吃饭，稍小一点的才有护工辅助。
　　徐瑾曼走进去，微微诧异，环境比她想象中的规整，菜色相对简单，有葡萄和苹果块。
　　孩子们很懂事，吃饭时都很安静。
　　徐瑾曼：“都好乖。”
　　沈姝没说什么，坐到小月牙边上。
　　徐瑾曼则坐在对面。
　　小月牙两个圆圆的眼睛笑起来弯弯的，也和月牙一样，徐瑾曼不由笑了笑，把盘子里的葡萄递了几个给小月牙。
　　“谢谢曼曼阿姨。”小月牙舀了一勺米饭进嘴里，低着头，圆润的脸颊因为吃东西微微鼓起。
　　徐瑾曼看了几秒，眼神都软了。
　　隔了会儿她抬眼，沈姝从小月牙房间出来后，就没怎么说话。
　　她只知道沈姝是被沈家收养的，关于她小时候的其他事却不知情，或许没被收养前沈姝过的也不如意，所以听了小月牙的话有感触，心情不好？
　　徐瑾曼伸手把盘子里剩下的两个葡萄送过去，低声说：“怎么一直不说话？”
　　沈姝：“说什么？吃饭吧。”
　　徐瑾曼看看她，想着说什么，身边的座位上落下一缕香气。
　　林薇坐下把一叠切好的芒果放到徐瑾曼手边，笑说：“徐小姐，这是你们今天买来的芒果，我切了点带过来。”
　　徐瑾曼：“这是买给孩子吃的，给小月牙吧。”
　　“小月牙对芒果过敏不能吃，其他孩子明天就能吃到，而且你不是喜欢吃吗？”
　　小月牙闻言把嘴边的饭粒舔到嘴里，点点头：“嗯嗯。”等咽下去才说：“吃芒果要生病病。”
　　林薇又把芒果往她那边移：“我尝过了，特别甜。”
　　徐瑾曼莫名往对面沈姝看了一眼：“啊，那谢谢。”
　　“东西是你送来的，应该谢谢你才是。”
　　下午和林薇聊了一会儿，没得到什么有用信息，不过从聊天能听出这个人对小孩还是挺负责的。
　　徐瑾曼刚把芒果往沈姝那边推，就见沈姝把刚才她给的两颗葡萄放到小月牙盘子里，说：“你吃吧，我不用。”
　　徐瑾曼打量了两眼沈姝，倒没再往她那儿推。
　　吃完饭六点半。
　　小朋友们在大厅里排排坐着听故事，徐瑾曼看看时间，对沈姝说：“你在这儿陪她一会儿？”
　　沈姝抬眼，徐瑾曼说：“我晚点跟你说。”
　　沈姝没多问。
　　徐瑾曼独自进到小月牙的房间，反手锁门。
　　下午离开这里后，那种忽略什么的感觉越发强烈，总觉得还得再回到这里才能找到答案。
　　从进门开的地方，目光仔仔细细将屋子来回扫了几遍，门后，椅子，书桌，书柜，衣柜，床。
　　最后停在桌上抽屉，拉开，从里面重新拿出那本素描本。
　　每翻一页，徐瑾曼都仿佛身临其境的体会到当时原身的心情，她有时候放松，有时候崩溃，每一笔都在极端中。
　　徐瑾曼翻到最后一页，上方有一片乌云，底下是一只被锁链套住的鸟，小鸟的脚上绑着一个竹筒。
　　她盯着看了片刻，忽地将目光转向抽屉。
　　徐瑾曼蹲下身，把抽屉拉到底，伸手往里面探进去，指尖碰到纸版的质感……底下有东西固定着它，她的手往前伸了伸，把底下的东西抽了出来。
　　一本笔记本。
　　拿到东西的刹那，徐瑾曼心里那种模糊，便一下清晰起来。
　　她坐到书桌前，把小台灯往面前凑进，然后打开笔记本。
　　每一页有一句话，徐瑾曼一页页翻过去，越看背脊越是发凉。
　　——你找到它了，我应该高兴。
　　——我没有疯，我知道我正在被你替代。
　　——你是不是知道我太迫不及待，所以才来替代我？无所谓了。
　　——你不要妄图删除我记忆里蛆虫般的过去。
　　——这不可能。
　　——一旦你想起来这一切，我坚信你终将还是会成为我，你很清楚，你正在被我影响，否则你怎么会找到这本日记呢？
　　——别害怕，找到徐韬书房里那把恶魔的钥匙，提醒你，也在抽屉下面。
　　——我的房间……不，是你的房间，回到那里。
　　——当你想起如何使用那把钥匙，别忘了，0323，是你和他们生命终结的日子。我等着你。
　　——我把身体让给你，痛苦让给你，终结也让给你，你不要让我失望哦。
　　——最重要的，我们都不要忘记，新生后，做一只鸟。
　　——我们可以成为朋友，我陪你玩，你也陪我玩。
　　——那时候，我们会得到自由。
　　在她穿越来这儿之前，原身已经有预感，但只是以为自己是人格分裂。
　　如果不是她拥有另一个世界的清晰记忆，她看到这些笔记，甚至也会怀疑自己并不是穿越。
　　虽然有的话对不上，疯疯癫癫。
　　徐瑾曼还是从里面得出了几个重点。
　　第一：徐韬书房的抽屉底下有一把钥匙，钥匙能打开原身房间里的某样东西。
　　第二：里面的东西非常危险。
　　第三：0323是个日期，有可能是原身选择报复的日期。
　　徐瑾曼在桌前坐了许久，最终得出一个结论，她需要再去一趟徐家。
　　因为原身说的很清楚，那个钥匙打开的东西，不仅对徐家，对她一样危险。
　　就像定时炸弹，她必须要知道里面是什么，才拆除这个危险。
　　徐瑾曼目光停留在0323。
　　现在9月初，距离3月还有半年时间。这个日期有什么含义？
　　她又想起沈姝家里的那个密码盒子……有没有可能这就是盒子的密码？
　　徐瑾曼正思忖，门外想起敲门声。
　　把笔记本放到包里，徐瑾曼打开门，是园长。
　　“不好意思徐小姐，本来说一会儿好好跟你聊聊，我这边又有点急事，你是今晚走还是明天走？”园长笑里带着歉意。
　　关于小月牙的事她还是想和园长聊一下，徐瑾曼想了想，道：“这里方便住么？”
　　园长说：“哎哟，地方是有，就是没有空调，今晚澡堂也洗不了澡，这不下午水管炸了，接的水晚上都给孩子们用了……恐怕条件差了点。”
　　徐瑾曼也不想添麻烦，她来的时候看到小镇上有旅馆。
　　院长走后，徐瑾曼回头看了看桌上那本素描本。
　　关上门。
　　徐瑾曼回到大厅，四下看了看没有找到沈姝和小月牙的身影，倒是一个小男孩儿见她找人，主动扯了扯她的裙子。
　　“她们在玩秋千呢。”
　　徐瑾曼笑着说：“谢谢你呀。”
　　小男孩儿笑着跑开。
　　徐瑾曼发现，这里的孩子都很开朗活泼，如小月牙这般的，遇到了原身和殷雪，都没有被带坏……和这个地方的教育有很大关系。
　　这一点园长必然功不可没。
　　她明天应该好好去聊聊看。
　　徐瑾曼穿过走廊出去，走错了路，没找到前面，还是听到小女孩儿的笑声。
　　从后面穿过去。
　　前头空地上有一个很亮的大灯，底下是孩子的小型游乐场，沙坑，滑滑梯都有。
　　在边上的有两个秋千，小月牙和沈姝背对着她坐在秋千上。
　　“好啦，沈姝阿姨，现在换我推你啦！”小月牙笑着跳下来，把沈姝往秋千上推。
　　沈姝：“你推不动我的。”
　　清冷的嗓音面对孩子会更柔和，带着一丝笑与轻松。
　　小月牙还是拉着沈姝的手，强行把她拽到秋千上。
　　沈姝坐上去，脚尖点着地，轻笑说：“小月牙，你慢点啊。”
　　“放心吧，我很厉害的！”小月牙用尽力气将人推出去，沈姝配合着往前，秋千轻轻摆动。
　　沈姝夸道：“小月牙真厉害。”
　　小月牙：“那当然啦，我超厉害的！”
　　徐瑾曼听着不由露出笑，她穿着白色运动鞋，缓步走过去，走到小月牙身后，轻抓了下小月牙头上的丸子。
　　小月牙惊讶的仰头，徐瑾曼立时做了一个嘘的动作，然后示意小月牙往旁边。
　　小月牙捂着嘴笑着退到边上，像小机灵鬼。
　　沈姝感觉背后的着力点变了，想从秋千上跳下来，徐瑾曼被她动作一惊，单手把人揽了回去。
　　沈姝只感觉头靠在柔软上，整个背都是热的。
　　大灯将她们靠在一起的影子拉长，徐瑾曼从背后抱着沈姝，那影子看起来就像两个依偎在一起的亲密情侣。
　　“哎呀！”小月牙喊了一声，并着五指挡在双眼上：“羞羞！”
　　徐瑾曼把人松开。
　　默了一瞬，过去揉了揉小月牙的头：“我刚是怕你沈姝阿姨摔了。”
　　说完徐瑾曼又看向沈姝：“哪有直接往下跳的？不怕摔了？”
　　沈姝：“你不吓人，我会跳么？”
　　徐瑾曼：“……”
　　道理是这个道理。
　　二人把小月牙送回房间，护工没一会儿过来送了小半桶给小月牙洗漱擦身体的热水。
　　徐瑾曼负责拧毛巾换水。
　　沈姝则帮小月牙擦身体，换干净的衣服。
　　小月牙收拾完上床后，沈姝把脏衣服丢到外面的换洗推车上。
　　屋内，小月牙悄悄喊一声：“曼曼阿姨。”
　　然后小手对徐瑾曼招了招。
　　徐瑾曼凑过去，感觉手心里多了一个东西：“你把这个给沈姝阿姨，她就不生气了。”
　　徐瑾曼往掌心看，一颗葡萄味的糖果。
　　“你看出她不高兴啦？”徐瑾曼看了眼门口，低声笑说。
　　其实沈姝也说不上不高兴，说话和表情和平时差不多，但就是有点怪怪的。徐瑾曼还是归结于对孤儿院环境的触动。
　　晚上八点多，小月牙睡着后，徐瑾曼和沈姝准备往小镇上去。
　　出门走时，林薇从楼里出来喊住徐瑾曼。
　　“徐小姐你要走吗？”
　　“嗯。”
　　“那太好了，徐小姐，我们还没有微信，可以加一个吗？这样我也好给你发小月牙的照片。”
　　沈姝淡声说：“你们聊，我先上车。”
　　沈姝说完往前面大门走。
　　徐瑾曼看了眼沈姝的背影，道：“我手机在我太太那里。”
　　下午和林薇聊了会儿，林薇是一个月前才来的，从话里没有听出什么信息，倒是吃饭后林薇又拉着她说话，才察觉这个人对她有点意思。
　　之后就没再多聊。
　　林薇长得清秀，皮肤白，最重要X大。
　　别又是原身惹的腥，她可不想沾惹，早点断了念头。
　　这边路灯是隔一盏亮一盏，光线不算很好，直到镇上才亮堂起来。
　　车内没什么说话的气氛。
　　徐瑾曼开了两次口也没再说。
　　开了一圈，只有一家99旅馆勉强招牌还能看，因为是周六，入住的人多，好在剩下两间相邻的单人房。还是人家刚退的。
　　徐瑾曼打开门。
　　1.35米的床，房间很小，卫生间也只有巴掌大，光线暗，一股84消毒水的味道。
　　徐瑾曼问隔壁门口的人：“要不去别的地方？”
　　或者往城里开，就是晚一点而已。
　　沈姝道：“你介意吗？”
　　徐瑾曼说：“我不介意，我是怕你不舒服。”她没住过这么差地方，但也不是不能住。
　　沈姝一顿，道：“那就住这儿吧，省得再跑。”
　　“行。”徐瑾曼看着她说：“那你早点睡。”
　　“嗯。”
　　“那晚安？”
　　沈姝打开门：“晚安。”
　　洗手间很小，淋浴只有一个挡水帘子隔着，没有玻璃，帘子是米黄色碎花的，用的时间长有些褪色。
　　扎起头发，勉强冲了个澡，躺到床上。
　　徐瑾曼拿起手机，几个小时，屏幕上几十条未处理的消息，大多数是公司的，还有童嘉拉的那个群。
　　公司的主要是直播平台的事，程序员和工程师已经进入工作。
　　但在使用源代码还是设计专属上产生分歧，有人认为‘源代码二开’能够节省开发资源，毕竟直播平台已经出来，只是少见，用不了再另外设计。
　　有人主张设计专属，因为徐瑾曼的理念非常新颖，这是一种革新。
　　争着争着居然吵起来。
　　徐瑾曼打开矿泉水喝了一口，在群里发了个笑脸，群内争执的人顿时安静下来。
　　徐瑾曼：【如果框架足够大，能满足我们的设计需求，可以运用源代码二开，但是大家要知道，我要做的是一个可以被人模仿却无法超越的产品。我不是程序员，能不能做到这一点，需要你们去思考，我负责两件事。】
　　徐瑾曼：【出钱和结果。】
　　说完话，群里的人也不吵了。
　　徐瑾曼返回去，正好看到沈姝在童嘉拉的群里说话，点进去。
　　沈姝：【明天下午回，和张导约好了下午碰面。】
　　童嘉：【好的，你们真够浪漫啊，说走就走的旅行？】
　　心心：【慕了慕了。】
　　小东：【慕了慕了。】
　　沈姝：【睡觉了，明天说。】
　　童嘉：【@徐瑾曼 徐总怎么不说话啊？】
　　童嘉：【啧啧，这么早就睡，睡吧睡吧】
　　徐瑾曼看沈姝发了睡觉，干脆也没说话，她要出来，童嘉嘴上那不把门的性格不知道说什么。
　　隔壁，沈姝望着屏幕的聊天，后面都是童嘉和心心再说话，她看了会儿关掉手机。
　　房间没有夜间照明灯，沈姝留了卫生间的，揿灭卧室的灯。
　　躺下床，窗户离床很近，隔音不好，关了窗也能听到外面的车声，走道偶尔有人说话嬉笑。
　　她把车上的外套掉在枕头上，被子也只盖到心口。
　　睡得不是很好，不知过了多久，才撑不住困意……
　　刚要睡着，忽地，一声重重的踹门声将她惊起。
　　接着又是第二声。
　　“开门！他妈的，臭娘们！快给老子开门！”
　　沈姝拿起手机，往门的方向走了几步，她发现自己下意识播出徐瑾曼的号码后，猛然顿住。
　　这时，陌生而劣质的Alpha信息素从门缝传来。
　　沈姝皱着眉，她抗拒的往后退了一步。
　　“砰砰砰——”
　　敲门声更加剧烈。
　　“艹，你谁啊，推老子干什么？”
　　“你找错门了。”
　　沈姝听到那道熟悉的声音，募得松了一口气。
　　“没关你屁事？滚回你屋里去！啊诶诶诶……松手松手！”
　　外头，徐瑾曼单手捏着醉汉的肩胛骨，骨头发出轻微的拧声。
　　徐瑾曼凉凉道：“滚。”
　　说完把人往地上一丢。
　　醉汉alpha在地上惊恐的看着她，连腿都是抖得。
　　顶级Alpha即便没有显露信息素，对级别以下的abo三类人都有天然的震慑。刚才他释放的信息素，几乎在女人出现的一瞬间，便被压得无处遁形。
　　等人连滚带爬消失在走廊，徐瑾曼轻轻去敲房门：“沈姝，是我。”
　　下一秒，门打开。
　　徐瑾曼看着她发白的脸色，走近一步问：“你没事吧？”
　　沈姝摇头，她只是闻到那种卑劣的味道……
　　徐瑾曼跟着沈姝进门。
　　那个Alpha级别很低，对沈姝这样的S级Omega按理说是构不成影响，可她的脸色还是有点难看。
　　徐瑾曼记起沈姝对alpha的抵拒，刚才沈姝开门时眼底也有一丝为不可查的紧张。
　　她拧开矿泉水，递过去：“喝口水。”
　　沈姝接过去，没有喝。
　　隔了会儿，她道：“你回屋睡吧。”
　　“你睡得着？”
　　“困了就睡了。”
　　徐瑾曼没马上接话，而是在地上打量。
　　床和窗户的距离小，也能睡。
　　“我过来睡。”徐瑾曼声音温和，语气却没什么商量，把床边的凳子拿开，故意调节气氛说：“就是你下床别踩我。”
　　“我没事，你回去睡吧。”
　　“我有事。”
　　沈姝和徐瑾曼视线相接。
　　徐瑾曼道：“我害怕啊，你是没看到那个醉汉多吓人？万一敲我门，我们还有个照应。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼嘴角轻轻上挑，说着要出门。
　　沈姝看了眼地板，脚踩的地方油漆脱落，不知多少人踩过。
　　“太脏。”
　　徐瑾曼说：“被子垫着也没事。”
　　沈姝：“睡床上吧。”
　　徐瑾曼：“……嗯？”
　　沈姝简洁重复道：“拿被子睡床上。”
　　徐瑾曼舌尖下意识抵了下唇缝，默了默，说：“算了，床下挺好。”
　　这话说完，沈姝盯着徐瑾曼看几秒钟，而后错开目光：“徐瑾曼，你能不能不要让我显得那么刻薄呢？”
　　她难道分不清好赖？
　　难道不知道徐瑾曼是因为看出她的害怕，所以才留下的吗？
　　沈姝没想多说什么，可一开口，就不知自己哪儿忽然来了气性：“你要是介意跟我睡一张床，就回去吧，我不用你陪。”
　　徐瑾曼：“……”
　　天地良心，她介意什么？
　　总不能说是怕自己思想没那么纯洁吧？
　　这怎么还有点生气了？
　　沈姝把被子掀开，背对着徐瑾曼睡下，声色重新恢复清淡平静：“出去帮我关个灯，谢谢。”
　　隔了片刻，屋里的灯关上。
　　沈姝睁开眼，望着对面木头柜子的门，沉了一口气，心里莫名有些堵。
　　想等着门关上再去上锁，但一直没有动静。
　　忽然又听到门被推开。
　　关上，上锁。
　　脚步声往房门踩。
　　徐瑾曼接着洗手间透出的微弱灯光，抱着被子走到床边，弯身对床中央的人低声道：“沈小姐？往里挪挪呗？”
　　沈姝没接话，身体往右边靠。
　　徐瑾曼把被子大部分搁在二人之间，想着反正也是各睡各的。
　　然而屋子里，谁也没睡着。
　　徐瑾曼把一整天的事，又仔细在脑子里过了一遍，其实沈姝有几次微妙的情绪她能感觉到，全猜测沈姝是被小月牙的事触动。
　　实际她也在思考别的。
　　只是她不确定是不是自己的错觉，或者说自作多情。
　　有的感觉你说不清楚，但你能体会到它的存在，可是又因为摸不到看不到，所以朦胧的像一层纱。
　　有点危险，让你犹豫。
　　隔了好半晌，徐瑾曼道：“那个林薇照顾着小月牙，要不明天你帮我加她个微信吧？”
　　沈姝：“你自己怎么不加。”
　　徐瑾曼说：“她好像对我有点意思，我怕给她造成错觉。”
　　沈姝没说话。
　　徐瑾曼道：“小月牙很可爱，也挺可怜，我空了可以去看看她……要是你也有空，我们可以一起。加了微信，偶尔问问她情况也方便。你觉得呢？”
　　她看得出来，沈姝很喜欢小月牙。
　　“嗯，明天再说吧。”
　　徐瑾曼：“行，那睡吧。”
　　沈姝：“嗯。”
　　“晚安。”
　　没等到回应，徐瑾曼翻了个身，听到身侧人淡声道：“我定的七点闹钟。”
　　徐瑾曼睁开眸子，无声一笑：“好巧，我也是。”
　　-
　　不知因为心里安静，还是外面的世界也安静。
　　没多久屋子里只剩下均匀的呼吸声。
　　可惜没多久，沈姝因为身侧轻微的翻动身睁开眼，大半夜，她倦的很，微黄光线下——二人隔着一段距离，徐瑾曼面朝她的方向，微微卷着，身上的被子已经消失无踪。
　　这个人真的很容易踢被子，这种情况她见过几次了。
　　沈姝本想帮徐瑾曼捡，想了下又实在懒得动，看了看徐瑾曼，把身上的被子的边往人心口一搭。
　　然后往右边挪了些，没什么作用的拉开了一丝丝距离。
　　徐瑾曼睡的非常好，她感觉自己在一片盛大的香草园里，她被香草的甜蜜的气息包裹。那味道吸引着她，让她不由想要靠近。
　　她甚至想将那味道揉进身体里。
　　“啊——”忽地耳朵里，钻入一声舒适的叫。
　　徐瑾曼皱起眉头，腹诽这旅馆隔音真是差，简直没法睡，估计沈姝也睡不好。
　　想到这里，她忽然意识到哪里不对，猛地一睁眼——
　　她不知什么时候钻进了沈姝的被子，Omega雪白纤细的后脖触手可及，她甚至能想象到那羊脂般的触感。
　　徐瑾曼无意识吸了一口，甜蜜气息刹那间吸进肺里。
　　下一秒，腺体传来阵阵酥麻与刺意，身体随即也热起来……


第46章 
　　徐瑾曼毫不犹豫的掐了下指腹，她精神很多。
　　目光没往那截雪白脖子上看，她盯着沈姝松散挽在脑后的头发。
　　她们中间的距离只有十几厘米宽，但凡她身体往前再翻一番都能将人抱住。
　　房间里开着25度的空调，同一条被子传来的热度却烫的她皮肤发烧似得，腺体的酥麻将那浅显的刺意完全盖过，只剩下舒适和想要靠近。
　　隔壁的声音小了些。
　　而沈姝或许是白天太累，竟然也没有醒。
　　还好没有醒……
　　钻人被子可不是什么光彩事。
　　徐瑾曼暗自呼出一口气。
　　顶着满身的燥意，小心拉开被子，然后往沈姝背心轻轻堆去，再把地上的捡起。
　　不是躁动期，却也有来的预兆。
　　所幸包连同被子一起带过来。
　　徐瑾曼把皮包拿到卫生间，悄然合上。
　　绿色外壳的针剂，专用于二次分化者的AOH抑制剂，还是试用阶段。
　　洗手间只有顶上一个小圆灯，昏黄的，镜子也不够大，徐瑾曼扒开塑料套壳，靠近镜子，稍侧着身去找腺体的位置。
　　手能摸到，但给自己打抑制剂的经验太少，加上因为殷雪那个药，手不够稳。
　　在腺体边上扎了一次。
　　针扎的痛感和普通的不同，细细密密，能清晰感觉到戳下去的皮破感。
　　原身不喜欢吃药，曾经分化失败的Omega时期，原身为数不多的发热期都会用针剂，打进腺体。
　　而一般信息素的针剂都比较细细，原身甚至会用特制的加粗针头。
　　从身体疼痛中，寻求刺|激。
　　徐瑾曼有那么一瞬间，体会到了这种感觉。
　　‘嘶——’
　　徐瑾曼看不太清，只能用针尖去试，刚找准位置，洗手间轻轻敲响。
　　“怎么了？”沈姝含着倦意的声音。
　　门锁是坏的，稍一砰便从外面吱呀打开，沈姝看到徐瑾曼一半的身影。
　　徐瑾曼同时回答：“啊，没事，你要用洗手间？”
　　她是没想到今天打个针这么难，主要怪光线。
　　沈姝见她穿的整齐，把门推开，一眼便看到她发红的后颈，腺体依稀可见，周围有两个冒血的点。
　　她忽然想到那个新婚的夜晚，徐瑾曼来的那个夜晚。
　　手法生疏，完全不是徐瑾曼该有的样子，那时候她以为徐瑾曼是装的。
　　沈姝摊开手：“给我。”
　　徐瑾曼对上她眼睛，想了想，把抑制剂递给她。
　　徐瑾曼个子高，为了方便沈姝，稍稍往下蹲了蹲。
　　沈姝的手微有凉意，落在徐瑾曼的脖子上。
　　徐瑾曼抬起头，镜子里沈姝低垂着眉眼，卷长的睫毛扑在眼下，略显认真。
　　针头扎进腺体时，她没忍住疼哼一声。
　　同一时间，隔壁房间里巧妙的传来高昂的喊声，兴奋的仿佛要窒息。
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝：“……”
　　其实刚才声音也一直在，只是她们都选择忽略，来这么一声，两个人都顿住。
　　徐瑾曼能感觉到，沈姝的手也都抖一下，连带着腺体都有了刺痛。
　　沈姝拔出针头，看了眼徐瑾曼腺体边上的红点，别开视线：“下次不行别逞能。”
　　“我怎么又不行了？”徐瑾曼道。
　　沈姝没接她话，屋外的灯光亮起。
　　徐瑾曼跟着从洗手间出来。
　　时间已经凌晨四点，起来走这么一圈，加上隔壁的动静，正常的人都会不自觉去联想有的没的。
　　徐瑾曼已经睡意全无。拿起手机。
　　沈姝站在床边问她：“你不睡了？”
　　徐瑾曼下巴朝隔壁扬了扬：“你睡得着？”
　　沈姝默了一瞬，似乎是得出某种结论：“你是因为这个。”
　　“……”徐瑾曼悠悠挑起半边眉梢，沈姝以为她没听明白，平静道：“才忍不住打抑制剂。”
　　徐瑾曼轻嗤：“我连你都能……”忍。
　　最后一个字，和后半句话藏进喉咙里。
　　最近在沈姝面前似乎是有点过于放松，说话思考的时候真是越来越少。
　　沈姝打量她：“都能什么？”
　　徐瑾曼散漫道：“这种程度一般吧，不至于。”听了胡思乱想和听了起反应是两个概念。
　　等了几秒钟，徐瑾曼从手机屏幕侧头，看到沈姝嘴角揶揄的弧度，沈姝道：“毕竟是徐老师。”
　　徐瑾曼轻啧，笑笑。
　　二人的气氛显然比昨晚来旅馆时，好了许多。
　　屋子里很快也安静下来，沈姝掀开被子坐到床上：“你真不睡？”
　　沈姝嗓音里有浅浅的疲累，徐瑾曼也不好开灯坐在这儿，关灯坐着更惊悚，于是说：“睡。”
　　对话仿佛无事发生。
　　这一觉没睡两小时，所以徐瑾曼睡的老实。
　　因为下午沈姝还要见导演，7点准时起来，困得厉害。
　　二人就近去超市，单独给小月牙买了些玩具和吃的。
　　到孤儿院，先去陪了会儿小月牙，而后徐瑾曼去找园长大概聊了小月牙的事。
　　“放心吧，我们一直都在好好照顾她，现在政府也大力支持我们，教育差不了，唯一不足的就是母爱。”
　　徐瑾曼对园长的看法再度改善，找到这间孤儿院后，才从园长的名字查到原身的转账记录。
　　知道原身前几个月都在定期往孤儿院打一笔钱，这笔钱的数目不小。
　　所以她以为园长一开始对她的热络，只是因为精明，是为了钱。
　　然而显然并非如此，昨天就园中看到的规整，没有长期用心的经营，很难达到。
　　园长这话说的含蓄，却容易理解。
　　她微笑点头：“我明白，但是有一些我不方便说的原因，她暂时还是交给你们照顾吧。”
　　园长表情未变，道：“理解理解。”
　　徐瑾曼说：“还有一点，如果有除了我和我太太之外的人来找小月牙，麻烦你给我打个电话。”
　　园长看着徐瑾曼，这位徐小姐以往很少主动聊小月牙的事，态度也多是冷漠或不耐烦，这次倒变了很多，更亲和。
　　她等着徐瑾曼的后话。
　　徐瑾曼说：“我的家庭原因，他们不太接受小月牙，可能会给她带来伤害。”
　　园长默了一瞬：“徐小姐，既然你开了口，我便再多句嘴，不管怎么说，孩子总归是无辜的。或者你和殷小姐是想把她一直留在这儿？”
　　“这个问题我现在无法回答你。”徐瑾曼诚实道。
　　她明白园长的意思，想让她把小月牙带回去养。
　　有过几秒钟的这种想法，在看到沈姝和小月牙坐秋千的那一幕，她想过。
　　很快又压回去。
　　殷雪只是短期关押，总有一天是要出来的。
　　这个人本身就是一颗定时炸弹，她和沈姝如果把小月牙带回去，到时殷雪疯起来会做什么都不可预测。
　　最坏可能连累沈姝，甚至伤了孩子。
　　撇开这一点，现在她身上还有太多不确定因素……就算要领养，也不是时候。
　　“好吧，那我明白了。”园长虽然笑着，那双通透的眼睛里，有浅显的失望。
　　徐瑾曼道：“我以后会常来看她。”
　　“那太好了。”
　　园长笑说。
　　从园长那儿出来，回到小月牙房间，小孩儿正在睡觉。
　　红而圆润的小嘴巴微微张开，偶尔眨巴一下嘴，仿佛是梦里吃了什么好吃的。
　　徐瑾曼没吵醒她，临走前把素描本拿出来，在最新的一页画了新的东西。
　　那是一座花园。
　　水彩笔画出了五彩斑斓的颜色，画了蜻蜓蝴蝶还有蜜蜂，她想告诉小月牙，这世界并不是只有小鸟能得到快乐，也不是只有黑白两个颜色。
　　沈姝说：“再加一句话吧。”
　　“你写？”
　　徐瑾曼把笔给沈姝。
　　沈姝弯腰写：
　　小月牙是世上最可爱的宝贝，所有人都喜欢，每天要开开心心哦。爱心。
　　徐瑾曼看到她写的话，再看看她冷静的神色，忽而一笑。
　　这就是所谓的反差萌么？
　　往北城方向开。
　　中途徐瑾曼有点饿，为了赶时间没来得及吃午饭，想问沈姝饿不饿。
　　扭头发现沈姝在看手机，似乎从刚刚开始就一直在和谁聊天。
　　隔了几分钟，等红绿灯的时候，见人还在聊，徐瑾曼问道：“一直看手机不晕？”
　　沈姝道：“还好。”
　　徐瑾曼：“好吧，饿么？”
　　沈姝：“不饿。”
　　徐瑾曼见人聊的认真，目光转瞬收回，没再往下应。
　　片刻，沈姝抬起头：“你饿不饿？”
　　“一点点，下午车有点多，你不饿我们就回去吃。”徐瑾曼目光看着注视着前方车流，说。
　　她说完，沈姝拉开储物盒，里面有几包小面包，是昨晚去酒店前小月牙塞到她手里的。说让她和徐瑾曼一起吃，上车后就随手放到里面。
　　沈姝撕开袋子递给徐瑾曼。
　　徐瑾曼短暂看一眼：“你先放那儿，上高速了。”
　　说完两秒，唇瓣边递来香软的面包，徐瑾曼没什么犹豫，张口咬到嘴里。
　　还挺香。
　　沈姝问她：“还要么？”
　　徐瑾曼觉得自己不该得寸进尺，但做人要诚实：“要。”
　　半小时后进了北城，因为公司下午有会，没时间回去换衣服，徐瑾曼把沈姝送回家后，便去了公司。
　　随便订了个中餐，吃完直接开会，结束时已经下午三点。
　　这才有时候去看手机的消息。
　　最先是陆芸的几条。
　　陆芸：【曼曼，这两天心情怎么样？妈妈去看看你好吗？】
　　陆芸：【电话怎么不接，你怎么不在公司？】
　　陆芸：【你去哪儿了？看到给我回个电话。】
　　徐瑾曼现在对陆芸多少有抗拒，徐家的事一层接一层，她仔细想过，现在还不到完全撕破脸的时候。
　　勉强应付了一句，忙，过几天。
　　从原身的话，她本来也是要找机会去一趟徐家的，但要等她再想清楚一些。
　　其他的消息匆匆扫过，最后徐瑾曼才点开童嘉的群。
　　刚点进去，就看到消息内。
　　童嘉修改群名为“护姝宝组合。”
　　徐瑾曼：【……】
　　童嘉回的快：【@徐瑾曼 徐总！你终于出现了！怎么了，对我的群名不满意吗？】
　　童嘉：【@沈姝 姝姝，你怎么看？】
　　徐瑾曼没接话，先去翻上面的记录。
　　回北城的路上导航的时候，童嘉在群里艾特过她，然后看到她和沈姝的交流，基本都是工作上的安排。
　　难怪当时沈姝一直在看手机。
　　徐瑾曼滑到最后。
　　沈姝：【……】
　　童嘉：【……过分了，你们妻妻，妻唱妻随？】
　　徐瑾曼勾唇，勉强发表意见：【还听，就是固定印象容易让人联想。】
　　她是觉得单姝宝这名字，还挺好听的。
　　童嘉：【你们想个好听的？不然就先用着，既然都在，咱们再说点别的开心的。】
　　大概童嘉和心心正在一起，童嘉发完，心心就发了个截图。
　　童嘉：【姝姝超话签到的粉丝破两万了，刚刚工作室发的新剧进组消息，评论现在已经快五千。】
　　下一句，童嘉没忍住发了语音。
　　“等《入梦》播了，张导的新剧也差不多拍完，然后我不建议同一时间进多个剧组，咱们在宣传和热度上不留余地，但选剧本和演技上还是得稳扎稳打。这样初期你的压力也没那么多，也不会把热度过度消耗。”
　　那就是下午沈姝和导演的见面，很顺利，新剧敲定了。
　　童嘉：“还有一件事，粉丝数量多起来后我们需要考虑一个管理问题，通俗说就是粉头，方便以后的活动宣传，你像有时候粉丝接机啊，现场横幅助力这些……”
　　徐瑾曼听完消息，等了一会儿沈姝说：【可以的，我和你想法一样。】
　　沈姝：【粉丝的问题，现在还没有一步完整的戏出来，粉丝可能都是前几天的热搜过来的，实际含量应该会少很多，粉丝群是不是可以等后面再说？】
　　童嘉：“管他怎么来的，来的就是我们的粉丝，而且我的宝你太小看自己了，你不知道多得是人稀罕你，是吧徐总！”
　　徐瑾曼靠在皮椅上，忽然被cue，抬手打字：【嗯，稀罕。】
　　童嘉：【啊啊啊啊啊你们在这样，我都要开始嗑了！】
　　-
　　因为直播平台的方案，这两天徐瑾曼一直在忙，沈姝接了一个代言和杂志，除了背台词研究剧本的时间，都在外面跑，也没怎么说话。
　　晚上徐瑾曼下班回来，先敲了沈姝的房门，拎着手里的快递袋子：“到了。”
　　沈姝这次留的她的电话，快递直接打给她的。
　　沈姝正低头在整理桌上的书，直起身，点头说：“你再试试看。”
　　徐瑾曼：“我去洗澡。”
　　十几分钟后，徐瑾曼穿着睡衣出来，颜色款式和上次是一样的，黑色吊带，胸下有松紧，装饰着蕾丝，长短到膝盖上，大小也正好。
　　外面有一件配着单薄的缎面外套。
　　“还行吗？”徐瑾曼系着腰带进来。
　　沈姝看看她，尤其女人刚洗完澡，头发还有些湿漉漉，脸上带着粉。显而易见，不是还行，是好看。
　　徐瑾曼本身就有一种别样的美感，并非惊艳，而是容易令人入神。
　　精致且耐看。
　　徐瑾曼状似催问：“啊？”
　　一抬眼看到沈姝没来的及收回的目光，徐瑾曼一顿，勾了下唇道：“看来还不错。”
　　沈姝低声说：“挺好看的。”
　　徐瑾曼这话是为了缓解她被抓住视线的尴尬，没预料到会有回答，乍然一听，心脏微微一动。
　　看着沈姝重新低头的身影，徐瑾曼转身打开衣柜的门：“再试试这个。”
　　“试什么？”
　　“想到一个新的数字，0323。”
　　沈姝拿书的动作微停，徐瑾曼已经拿出密码盒。
　　徐瑾曼走到她身后的单人沙发，把密码盒照旧放在腿上，因为翘腿，露出黑色睡裙下小半的白皙皮肤。
　　她一个个数字按过去。
　　失败了。
　　“砸开算了。”几百次的密码试过来，徐瑾曼难得说了句气话。
　　少许，徐瑾曼打乱了数字，稍皱眉心道：“0323有点熟悉，但我想不起来是什么，挺烦啊这东西。”
　　“是你爸妈的结婚纪念日。”
　　徐瑾曼：“你怎么知道？”
　　沈姝继续整理，声色很轻：“无意间看到过。”
　　说完好半晌也没听徐瑾曼说话，她回头看了一眼，徐瑾曼望着密码盒似在思考什么。表情算不上好看。
　　“这可不是一个好数字。”徐瑾曼声色有些凉。
　　沈姝：“什么？”
　　徐瑾曼回神：“没事，想到一些不太愉快的事。”
　　沈姝心里还在想既然徐瑾曼知道七六留五另叭八二五了这个日期，她是不是应该告诉她，不是0323，而是3230。
　　可听到这话，她又庆幸刚才没说出来。
　　沈姝把手里一本书伸过去，打断她的视线道：“那就先别想了，看书吗？”
　　“《盛妆》？”
　　“我刚接的剧本，是这本小说改编。”
　　徐瑾曼说：“我看看。”
　　说完起身把密码盒放回柜子，和沈姝闲聊两句起身回客房。
　　“徐瑾曼，你最近回家吗？”
　　徐瑾曼步子跨出门半步，回头望：“嗯？”
　　沈姝道：“你下次回去的时候，跟我说一声。”
　　徐瑾曼疑惑的侧了下头，沈姝没解释，只是目光干净而认真，她便点头道：“行，知道了。”
　　徐瑾曼回房躺到床上，书一并搁下，她现在思绪有点乱。
　　在她的猜测中。
　　0323是一个危险的日子。
　　原身那句——当你想起如何使用那把钥匙，别忘了，0323，是你和他们生命终结的日子。我等着你。
　　这个日子如果是徐韬和陆芸的结婚纪念日，那就更令她心情复杂了。
　　结婚是一个家庭幸福的开始，也可能是一个家庭悲剧的开始。
　　徐瑾曼轻叹一声，无意识将手里那本书抓紧了些。
　　好像是为了从它那儿寻求到点点简单的安心。
　　-
　　隔了两天。
　　公司里忙着，徐瑾曼一天几乎没吃东西，好死不死童嘉在群里发和乔瑞吃火锅的照片。
　　徐瑾曼看的眼馋，知道沈姝下午没有活动，还是私信问了句。
　　【在家？】
　　沈姝：【嗯，你晚上回来吃饭吗？】
　　沈姝：【好煮饭。】
　　徐瑾曼望着手机露出笑：【我不先问你，就不煮我饭？】
　　隔了几秒钟，徐瑾曼估计她不会回了，说：【我们晚上吃火锅吧？】
　　【好。】
　　二人刚说完，微信同时被蔡莹在群里的呐喊震了震。
　　蔡莹：【无聊无聊，你们在干嘛？】
　　沈姝：【在家。】
　　蔡莹：【啊，好想去找你们玩，可是还有几天我爸就要给我考试了，还加了难度，我得抓紧学习。前两天临时给我出的……特别，难！！！！你们看！】
　　蔡莹：【图片】
　　徐瑾曼点开，很多单词是贸易进出口的生僻字。
　　徐瑾曼揶揄：【不是有老师教么？怕什么。】
　　蔡莹：【这两天她没空，说忙，问问题也不怎么回我了，我感觉我泡不到她了。】
　　徐瑾曼：【你还是好好学习吧，高智商不适合你。】
　　蔡莹：【去你的吧！】
　　沈姝：【你爸给你出的难度高，说明你最近进步大呀，很棒了】
　　蔡莹：【呜呜呜还是我大明星好。】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 你等着瞧，等我空了天天霸占你老婆，气死你！】
　　徐瑾曼嗤笑一声：【让我看看.jpg】
　　六点多，徐瑾曼接到沈姝去了周沛挑的一家高档火锅店，种类很多。
　　今天全是童嘉那张沸腾红锅底的锅。
　　装修和服务都很好，服务员领着她们进门，进包厢时，对面忽然传来一道熟悉的嗓音。
　　徐瑾曼回头，便和一双狐狸眼对上。
　　韩文玲。
　　她正在打电话，看到徐瑾曼和沈姝后稍稍一怔，随即对电话那头道：“乖，你自己进来。”
　　电话挂断朝徐瑾曼和沈姝笑了笑。
　　“二位，好久不见。”
　　徐瑾曼道：“好久不见韩总。”
　　韩文玲挑起唇瓣：“徐小姐结婚后，可是难得在外面碰到了。”
　　说完笑看了眼沈姝。
　　徐瑾曼伸手轻搭在沈姝肩上：“是么？我倒是偶尔听到韩总的风采。”
　　如今韩文芳进了群，这两姐妹暗自较劲，私下关系跟她和徐离差不多，在群里能看到韩文芳和陈博聊起这个姐姐。
　　是个万花丛中过不沾一点身的主。
　　正想着，一个女人隔着几米远亲密的喊了声：“韩总，说好外面接我呢？”
　　韩文玲表情没怎么变，下巴点了点身后包厢，对面前二人道：“那就不打扰二位恩爱了。”
　　徐瑾曼没再多说，和韩文玲眼神简单交汇，和沈姝走进自己包厢。
　　“我说怎么听蔡莹提起韩玲觉得耳熟，和韩文玲就差了一个字。”
　　沈姝说：“这个人心思挺重的。”
　　“嗯。”徐瑾曼看她表情，估计是真往这儿想了，说：“我就那么一说，你别多想。”
　　然后干脆坐到身边，凑了脑袋，半哄半认真的语气：“韩文玲要有这胆子，我把她头拧下来。”


第47章 
　　韩文玲回到包厢，长方形的桌子，还有另外几个人。
　　刚才进门的女人坐到她身边，凑近身体：“韩总，刚才那个人是徐瑾曼和沈姝吗？”
　　稍重的香气吸入鼻息，韩文玲瞥了她一眼说：“认识还问？”
　　女人没发觉她眼底的不悦，道：“我以前没什么机会见到嘛，还是在网上看到她们的那个热搜，刚才以为是我看错了呢……不过徐瑾曼和传言里好像不太一样。”
　　韩文玲端起白酒抿了一口，笑笑，对面的男alpha说了一句：“徐瑾曼自从结了婚是收敛了，也难怪，家里有个那样姿色的老婆，要是我，我也天天抱怀里。”
　　男A道：“是啊，这沈姝也有意思啊，说去演戏就去了，别说那扮相倒真有戏子的味道，美的人心慌啊。”
　　“是挺有意思。”韩文玲接了句。
　　男A嘿嘿笑道：“哟，韩总都夸的女人不多，是不是也有兴趣啊，咱们是没戏了，但你韩大小姐还是有资格往上冲一冲的。”
　　韩文玲扯了扯唇：“算了吧，我可不喜欢招惹麻烦。”
　　有妻之妻她从不沾手，况且这人还是徐瑾曼的女人。
　　撇开这点，沈姝是个不错的美人，也确实曾觉得这女人有点意思，毕竟那块地皮的事她还没忘记呢。
　　那时候有人突然找到韩家，说起北区那块地皮，想跟他们合作。
　　他们韩家当然不会放过这种机会，把准备工作暗自做的火热，结果转头被徐家抢了先。
　　后来经过查探才知道，背后找韩家的人居然是沈姝。
　　这种事儿就算查到也不能直接问，倒是那块地皮成为徐家一大助力，把老爷子气的很。
　　自从看到徐瑾曼妻妻二人，她都怀疑是不是徐家故意耍他们玩玩。
　　“韩总，叫我来都不跟我说话？”
　　韩文玲闻到忽地伸出指尖将人靠近的肩膀，抵住，道：“下次别擦这么重的香水。”
　　女人脸色微变，略显得尴尬。
　　其他几人见怪不怪，韩文玲对一个女人有兴趣的时候，能把她宠上天，也肯为女人花心思，但说不准什么时候就腻。
　　就像现在这样，叫人来说还是宝贝，一眨眼就变。
　　女人受不了这对待说走就走，韩文玲也没在意，继续和对面的人碰杯喝酒，照常吃喝。
　　她一向不喜欢香水味太重。
　　上次见到这女人还是淡香，今天不知哪里想不开，擦了这么重的香水。
　　韩文玲忽然想起那股淡淡的香气。
　　瞧着蔡莹那小女生真把自己当老师的样子，这几天为了逗逗她，消息都是跳着回的。
　　下午似乎是发过两条消息，想到这儿，韩文玲拿出手机。
　　小白兔：【照片】
　　小白兔：【韩劳斯，这个英文是这么用么？】
　　照片上打圈的就是一道普通的贸易的英文题目，这个程度用不着问她。
　　韩文玲：【是的，找我只是问这个？】
　　刚发完，小白兔的头像消息秒回过来。
　　蔡莹：【我最近进步还挺大的，你什么时候有空，我请你吃个饭呀？】
　　韩文玲望着屏幕笑了笑，对面朋友问她笑什么，她慵懒道：“小白兔要上钩了。”
　　-
　　徐瑾曼点的鸳鸯锅，一个清汤一个微辣，但二人大部分都是往往清汤里烫。
　　“你要是真不放心，晚点我让人去找找韩玲在学校的照片。”徐瑾曼说。
　　很大一部分可能是想多了，沈姝也知道，但就是刚才思绪一闪，便觉得心里心里不舒服。
　　蔡莹没什么城府，真要遇到韩文玲这种，只有伤心的份。
　　“未必吧。”徐瑾曼道：“你是关心则乱，别看蔡莹软萌好欺负的样子，真要遇到渣女说不定比你还果断。”
　　看看对前女友的态度就知道，心里再喜欢，也拎得清好坏。
　　察觉沈姝的目光，徐瑾曼顿了顿，夹着肥牛给沈姝碗里：“当然，你们都遇不上渣女。”
　　沈姝被她快速的反应惹笑，刚才莫名的担忧忽地减淡。
　　“快吃吧。”
　　“我一天没吃东西，饿晕了。”
　　沈姝说：“为什么？”
　　桌上手机连着震动了几下，徐瑾曼回答说：“太忙，一直开会。”
　　‘护姝宝组合’
　　童嘉：【@沈姝 我下午和几个头部粉丝见了面，有一个我觉得还不错，明天你来我给你看看资料，行的话就先这样。粉丝慢慢多了得赶紧管理起来，不然容易闹事情。】
　　沈姝：【好。】
　　童嘉：【@徐瑾曼 徐总，姝姝的粉头是个女A你不介意吧？】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼侧眸看了眼沈姝，见人没说话的意思，大大方方在群里问：【姝姝和粉头会直接接触？】
　　沈姝低头小口吃着菜，目光瞟到问题。
　　童嘉：【会。】
　　徐瑾曼问沈姝：“你怎么看？”
　　沈姝在小旅馆的反应还历历在目，如果是长期，或者有可能有接触，最好别是alpha吧。
　　沈姝：“你觉得呢？”
　　徐瑾曼与她目光忽地对上，互视两秒。
　　徐瑾曼说：“换个？”
　　“嗯。”
　　沈姝：“明天去公司再和童嘉说，她最近也挺辛苦的。”
　　徐瑾曼眼尾习惯性朝她弯了下，闲闲道：“好啊。”
　　点开童嘉的私信，徐瑾曼悠悠发了一句。
　　【怎么当粉头？】
　　童嘉：【哈哈哈哈.jpg】
　　徐瑾曼：【[转账10000]】
　　童嘉：【你好，尊敬的粉头爸爸，我是沈姝的经纪人小童子，以后请多多指教。】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉：【哈哈哈哈.jpg】
　　童嘉：【笑死我了，我想到你会找我‘换粉头’，没想到你会找我‘当粉头’。】
　　明白了，这是就等着她转账收买是吧？
　　童嘉：【你肯定是没空，不过不要紧，粉头的称号给你了，你啥也不用干，给钱就行。】
　　徐瑾曼：“……？”
　　童嘉：【哈哈哈哈哈，虽然但是，对不起徐总我忍不住了，我就是开个玩笑，我刚才说的那个人不是alpha，其实是个beta。】
　　徐瑾曼在表情包里找了一张：【辣鸡.jpg】
　　徐瑾曼：【你连沈姝也骗？】
　　童嘉：【她知道诶。微笑.jpg】
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉：【可恶，我起的头，活该我吃狗粮。有被秀到！】
　　徐瑾曼扭头去看沈姝，美人正淡然的喝着柠檬茶，看到她视线，问：“怎么？”
　　徐瑾曼扯了下唇，不自觉愉悦：“没事。”
　　童嘉搞这么一出是为了搞事。
　　那沈姝默认童嘉的举动呢？
　　为了看她反应么。徐瑾曼心底为我发烫，像刚开始烧开的锅底，一点点滚起来。
　　‘护姝宝组合’又跳起来。
　　童嘉：【@沈姝 姝姝，我刚才发现一个更合适的！简直绝了，没有比她更合适的。】
　　沈姝看了看手机，其实她还不太了解这些规则，还没回复，童嘉又发：【之前任小琪的事，她也出了大力，钱又多又有能力，关键是你的超级粉丝，超话建立初期，这个人就在了，有黑评还花钱盯着删，熬夜都在帮你刷热评，一条一条的看那种……】
　　心心突然说话：【叫啥，我去微博看看。】
　　童嘉：【姐姐有钱体力好。】
　　心心：【哇偶，一听就是个猛A。】
　　童嘉：【这我不确定。】
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝用纸巾擦了擦嘴，童嘉：【刚才我开玩笑的，你放心，不会让你和粉丝直接或单独接触的，不会有任何问题。】
　　沈姝：【好的，那就你决定吧。】这些规则什么的童嘉比她了解。
　　在童嘉第一句话后，徐瑾曼就交代，暂时不要说她是这个粉头。
　　童嘉问为什么。
　　徐瑾曼一句话没有，只干脆利索又转了一万封口费过去。
　　帮沈姝做这些倒不丢人，但当下童嘉把她说的太狗腿，像个舔狗，立马承认有点没面子。
　　徐瑾曼咬着煮熟的土豆，下次再说吧。
　　她其实不是个爱面子的，从什么时候开始，在沈姝面前有点在意这些了？心绪在沸腾的鸳鸯里，冒了冒泡……
　　徐瑾曼侧首，连自己都没有发觉目光里多了丝柔软。
　　她看着沈姝夹起几根青菜，因为注视手机，放到唇瓣时险些被烫到。在那瞬间，徐瑾曼都替她紧张了一下。
　　徐瑾曼夹一筷子，手掌扇了两下，放到沈姝碗里：“让童嘉晚点再发，先吃饭。”
　　沈姝把手机拿到徐瑾曼面前，说：“不是，林薇发的小月牙照片。”
　　手机里，小月牙坐在秋千上，手抓着秋千绳子，阳光下笑的像朵花。
　　徐瑾曼想，不该叫小月牙，应该叫小太阳。
　　徐瑾曼说：“她怎么能这么乖。”
　　沈姝弯了下唇：“嗯，是啊。”
　　“那个孤儿院的孩子都挺乖的。”
　　“因为是孤儿院啊。”
　　沈姝把手机拿回去，下一秒点开徐瑾曼头像：“我发给你了。”
　　徐瑾曼还在想刚才那句话，沈姝嗓音干净：“她们乖一点才有可能被好心人领养，看到大人来的时候，他们会更乖。”
　　他们都是失去父母的孩子，但大部分都是被遗弃的。
　　孤儿院再好，园长和护工再负责，终究给不了他们绝对的安全感。
　　就像小月牙对见到徐瑾曼的渴望和期待，他们太缺爱了，一点点温暖就会像发现宝藏一样，把它在掌心，然后紧紧捂到怀里。
　　就是这样，也还是会感到不安和惶恐。
　　沈姝道：“别看小月牙笑的这么开心，我们离开之后，她一定会躲在被子里哭。”
　　徐瑾曼望着沈姝的侧脸，她不去问沈姝为什么知道的这么清楚。
　　伸手从包里拿了一个东西，抓过沈姝的手腕，把一颗葡萄味的糖果放到她掌心。
　　轻声说：“那下次我们一起去看她。”
　　沈姝默了两秒，抓起来：“好。”
　　吃完饭晚上八点多，这个店就在市中心，这个点外面正是热闹的时候。
　　她的车停在边上大楼的底下停车场，几分钟就能到，徐瑾曼提出走一会儿，二人便沿着店铺走。
　　没什么逛的，最后走到大楼地下一层的购物超市。
　　徐瑾曼想买一双新的拖鞋，二人刚到商品区落脚，听到边上货架有人议论。
　　“那个是不是哪个明星？有点眼熟。”
　　“我也觉得，诶，好像是那个……卧槽我想不起了，我男朋友当时还说好看来着。”
　　徐瑾曼和沈姝对视一眼，离远了些。
　　没一会儿徐瑾曼又看到对面的人往她们这边看，徐瑾曼移了身体把人挡上，捉起沈姝的手就往外走。
　　一路出去，徐瑾曼忽然感觉自己牵的那只手，微微回握了她一下。
　　微不可感，像是错觉，又很真实。
　　不知是不是因为这个察觉，好像谁也没了逛的心思，徐瑾曼牵着沈姝直到车上。
　　没怎么说话，有一搭没一搭的，车内的气氛却很安宁。
　　到了星城大门口，徐瑾曼看到前方有一辆迈巴赫，车旁站了三个男人，两个一男一女在车子左右，穿着黑色短袖，笔直的在两边站着。
　　像是是保镖。
　　最醒目的是穿白衬衣黑西裤，手里夹着烟倚靠在车头的男人。
　　男人抬眼的瞬间，便锐利的捕捉到她的目光，随即放柔，冷峻的嘴角露出一抹笑。
　　徐瑾曼眯了下眼睛，先揣测，是敌人还是什么？
　　那人直起身，掐灭了烟，丢到旁边垃圾烟筒里，独自朝徐瑾曼的车走。
　　徐瑾曼便在空地停下，没下车，等人站到门口，伸手敲门，方才降了小半的车窗。
　　“气性这么大连车都不下？”
　　徐瑾曼不语。这谁？
　　男人看着她无奈的笑了笑：“哥错了行不行？”
　　徐瑾曼：“……”


第48章 
　　徐寅成说完在车边往里看了眼，视线落在副驾驶上，转而又回到徐瑾曼脸上：“真不理我。”
　　徐瑾曼收敛心神，道了句：“什么时候回来的？”
　　“晚上刚回。”徐寅成敲敲车窗，示意她下车：“带妹妻下来吧。”
　　徐瑾曼想了想还是和沈姝下车。
　　徐寅成个子很高，光线比较昏暗看不出正常肤色，但长着一张极其英俊的脸，五官深邃，英气中带着粗粝和随性的冷。
　　气质有点像军人，但又比军人多些社会气。
　　徐寅成身份一直是个谜，从几次徐家人对此人的描述与反应，应该是不简单。
　　“你知道我工作的特殊性，没法给你回电话，半月前才拿到手机。”
　　话里有特别明显的安抚，听得出是徐寅成和原身一贯的语气。
　　“给你回电话，结果发现被你拉黑了？”徐寅成并没有质问的意思，因此也没有等她回答，下一秒便看向身边的沈姝：“你们结婚我没来，但礼物我备下了。”
　　回头招了招手，车边上的男人见状打开车门，从里面拿了个盒子出来。
　　徐寅成接过递给沈姝。
　　沈姝默了默，看向徐瑾曼，后者眼神肯定才拿过去。
　　沈姝：“谢谢。”
　　“别客气，你能让她安稳下来，我该谢谢你。”
　　徐寅成说完抬手看了眼腕表，不看她们时，那股子冷就明显很多：“我一会儿还有事，你们明天晚上回家来吃饭吧。”
　　看起来没有敌意，徐瑾曼也没有放松警惕，她还不准徐寅成是敌是友。试探道：“明天不一定有时间。”
　　“吃饭的时间都没有？”徐寅成抬头，笑看着她，有种了然，大抵是觉得她还在生气。
　　随即徐瑾曼被那眼神里的放纵惊住：“我这次只有两天时间，你实在没空，我可以让徐家人到你公司去吃，你只要带上妹妻就行了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　看他的神态，徐瑾曼毫不怀疑他能做到。
　　这话说完徐瑾曼倒也没拒绝，虽然不确定徐寅成什么段位，但她本来就要找机会回徐家一趟。
　　迈巴赫离开，消失在徐瑾曼视线里。
　　徐瑾曼在原地稍沉思了几秒钟，忽然听沈姝问：“你和你哥关系也不好吗？”
　　沈姝语气浅浅的，仔细听能听到隐隐的忧色。
　　刚才她看的很清楚，徐瑾曼看到人时的那种警惕。
　　她没有见过徐寅成，也不知名字，就听过几句传言，徐家这个长子背景特殊，具体有多特殊，谁也不知道。
　　刚才这个人看起来对徐瑾曼很友好，但陆芸也很友好，不也一样……
　　徐瑾曼回神：“我不太记得了。”
　　有人格分裂的前提，这种问题已经不需要多解释。
　　后知后觉的听出沈姝刚才话里的情绪。徐瑾曼说：“应该还好，明天你就正常做事，不用管这个，我自己回去就行。”
　　她不可能让沈姝去徐家。
　　徐家里面的水太深，不想把沈姝也扯进来。
　　沈姝看着她沉默几秒钟，淡声应下。
　　第二天。
　　徐瑾曼从一众文件抬起头已经是四点多，坐在椅子上，仰头打开手机，陆芸发了几条，问她什么时候回去？
　　还有一句，徐瑾曼多看了几眼：【曼曼，你没跟徐寅成说什么吧？】
　　语气看不出陆芸是什么情绪，但这句话却显示出陆芸对徐寅成的一种忌惮。
　　随手回了个晚点，然后忽略了其他消息。
　　她的目光看向那个置顶的白底画X的头像。
　　一天没有消息。
　　她有感觉到，昨晚从楼下回去后，沈姝就没怎么跟她说话。
　　早上看到童嘉在群里说，沈姝今天有个拍摄。
　　她给沈姝发了条：【回家没？】
　　等了会儿那边也没有回应，徐瑾曼便放下手机把手里剩下的事收了尾，再看时间已经过去半小时点。
　　又看了眼沈姝的头像，依旧没有回复。
　　时间差不多，徐瑾曼起身往徐家去，路上看到童嘉在群里艾特沈姝，隔了几分钟沈姝也没有理。
　　看到童嘉的私信：【@徐瑾曼 徐总回家了吗？让姝姝回我下呗。】
　　徐瑾曼微微皱起眉：【她什么时候回去的？】
　　童嘉：【四点多吧，我送她回去的。】
　　徐瑾曼退出立时给沈姝打了个电话，没有接通。第二个打到一半准备让周沛往星城开时，电话便通了。
　　“喂？”
　　徐瑾曼心里一松，语气如常道：“在干嘛？童嘉找你。”
　　沈姝默了两秒：“在你家。”
　　话音落下，徐瑾曼从音筒里听到徐寅成的声音：“让她快点。”
　　徐瑾曼登时冷下脸，对沈姝道：“你现在能走吗？”
　　或许听出她话里的担忧，沈姝说：“没事，刚才手机在包里，你来了跟你说吧。”
　　徐瑾曼没再多说，挂断电话，让周沛加速。
　　二十分钟后，徐瑾曼走进徐家，进大厅就看到沈姝坐在单人沙发，徐韬、徐寅成还有徐离也在。
　　她先打量了一眼沈姝，听徐韬语气如常道：“回来了？”
　　徐瑾曼坐到沈姝沙发的扶手上，笑里看不出多大情绪：“怎么自己来了？也不等我。”
　　沈姝不会是自己来的，她是想问谁背着她把沈姝接来的。
　　似乎没注意徐韬微沉的脸色。
　　徐瑾曼垂眸只看着沈姝，身体侧靠着，手臂微微探向沈姝另一边肩膀，亲昵的拥了一下。
　　“我让人接的。”徐寅成放下手里的茶杯，声色低沉，有一抹笑：“妹妻还没有到徐家吃过饭，徐家的媳妇儿得认认门吧。”
　　徐瑾曼看过去，徐寅成脸上挂着笑，不深，她看不出恶意。
　　同样，徐寅成这话实际是在认可沈姝的身份。
　　在这之前，徐家这些人，没有一个人把沈姝当一回事。
　　上一次甚至因为沈姝演戏的事，想要她们离婚。
　　这徐寅成什么路子？
　　陆芸听到声音从厨房出来。
　　“曼曼，你去桌上看看还要吃什么吗？妈妈给你做。”
　　寻常家庭的对话，如果没有看过陆芸那样冷漠的嘴脸，没有看过陆芸为徐韬遮掩，她或许会觉得这句话很温暖。
　　徐瑾曼：“不用，我都可以。”
　　“那好，寅成呢？”陆芸看向徐寅成。
　　徐寅成甚至未看她，只抬抬手：“做曼曼喜欢吃的就行。”
　　陆芸笑意在嘴角僵化似得：“好。”
　　徐瑾曼瞧在眼里，稍稍觉出什么。
　　徐韬和陆芸有点怵徐寅成。
　　平日看到她总是多舌诋毁的徐离，今日也没了声音。
　　不管徐寅成对她这种善意是真是假，起码在表面看来，没什么问题——徐寅成对他们说话的态度也远不如对她。
　　她忽地想，徐韬对她的亲和，陆芸发的微信问题，莫非是因为徐寅成的关系？
　　这个猜测徐瑾曼在餐桌上得到了印证。
　　徐韬坐在最上方，徐寅成和陆芸一左一右，陆芸起初让徐瑾曼坐身边，被徐寅成叫过去。
　　“坐哥旁边，我们说说话。”
　　陆芸竟就这么沉默。
　　“哥，沈姝网上的事你没看么？”徐离终于按奈不住开口。
　　徐寅成：“看到了，有什么问题？”
　　徐离吸了口气：“因为她们的事，连你都差点牵扯出来了，你不介意？那个圈子那么乱，以后这种事情说不定还会发生……咱们家的名声不要了吗？”
　　沈姝低垂着头，碗里多了一只剥好的虾。
　　徐瑾曼好像没听见徐离说话，对沈姝道：“吃吧。”
　　说完又拿了一只。
　　她没带手套，光洁的手指拧开水煮虾的虾壳。
　　沈姝知道这是让她别理会这话，她第一次来徐家，说不清这种氛围，总之是非常奇怪。
　　每个人心里都好像有秘密，有心思。
　　谁也看不透。
　　徐瑾曼置身其中，习惯了似得。
　　徐寅成在二人仿若无人的互动中，接下徐离的话：“我倒想看看谁这么有本事能把我扯出来？”
　　话里的狂妄毫不掩饰，这也是徐瑾曼昨晚见到徐寅成的印象，他看似严肃冷峻，说话却随意，有痞气，有狂妄。
　　徐瑾曼还真开始有点好奇徐寅成是什么人了。
　　“我难得有空回来一趟，下次不知道什么时候，所以把想法先说说，曼曼既然结了婚，沈姝就是我的妹妻。她从前胡来的时候，没人敢往她身上泼脏水，现在谁又敢这么做？”
　　徐寅成淡淡道：“只要曼曼自己愿意，她们妻妻过的高兴，别的人就别去插一脚了。听明白了吗？”
　　这段话他说的漫不经心，有些长，每一句都让徐瑾曼惊讶。
　　徐离是徐寅成的亲妹妹，然而这个哥哥却当徐离的面对她这么维护？到底谁是亲的啊？
　　徐离咬着牙放下筷子，一言不发。
　　徐寅成没再搭理她，倒是侧头和徐瑾曼说起话，徐瑾曼简单应对着，除了她和徐寅成，徐家其他人的脸色几乎都不太好看。
　　徐韬也一脸沉默，似乎也没开口的欲|望。
　　吃完饭，徐寅成和徐韬在楼下下棋，徐瑾曼想带着沈姝上去，商量让她回去住。她今晚打算趁着这些人睡觉的时间，去书房试试水。
　　徐寅成喊她说：“曼曼过来待会儿？妹妻有兴趣么？”
　　这种环境沈姝自然不适应，徐瑾曼替她回答道：“她有点累，让她上去歇会儿。”
　　说着让沈姝独自先上去：“你上楼等我，我一会儿就来。”
　　沈姝点头：“嗯。”
　　徐寅成收回视线，随手落下白子正好吃掉徐韬的黑子，徐瑾曼转头便扫了眼徐韬的脸色。
　　看过多次气盛的徐韬，还是第一次看到他这么憋屈。
　　“超话什么意思？”
　　徐寅成问的突然，一本正经的。
　　徐瑾曼懵了一瞬：“……”
　　坐到边上单人沙发，大概解释两句。
　　徐寅成：“你们的我关注了。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐寅成：“还打了卡。”
　　徐瑾曼：“？”
　　说话间徐韬输了。
　　徐寅成问还来么，徐韬摆摆手靠到沙发上，兴致寥寥。
　　徐寅成丢下棋子，侧头，冷硬的侧脸突然一转，和前一句的语气截然不同，他朝徐瑾曼小幅度凑近，薄唇挑了下：“明天让妹妻给我张签名带走吧。”
　　“……”
　　徐瑾曼脸色有点复杂。
　　怎么跟她想的有点不一样？


第49章 
　　徐瑾曼确实没收住表情。
　　徐寅成睨了她两秒，问：“怎么了？护成这样怕我跟你抢人啊？”
　　玩笑的意思挺明显，只是他这张脸和气质不太适合开玩笑。
　　徐瑾曼说不出哪里怪，眼睛一抬，看到对面脸色一般的徐韬，忽然明了。
　　怪的是徐寅成的态度切换。
　　她发现好像只有面对她的时候，徐寅成的表情才会柔和些，除此之外那张脸很少有别的表情。更多是冷，还有一种道不明的狠劲儿。
　　徐瑾曼接话：“是啊。”
　　“哥哪敢跟你抢？”徐寅成：“我也就关注你俩的超话。”
　　“……”
　　“但签名我同事要的，那个结婚礼物也是我们一起送的。”
　　徐瑾曼：“什么同事？”
　　她企图从徐寅成回答里找到些他身份的信息。
　　徐寅成回答的很巧妙：“嗯，送的结婚礼物还没拆？他和你老婆在一个大学，高两届，看过她戏剧社的演出，挺喜欢她。”
　　说着把佣人刚端来的生切芒果移到徐瑾曼面前：“回去拆了礼物，就知道了。”
　　徐瑾曼：“哦。”
　　“还这表情？”徐寅成扯了下唇。
　　徐瑾曼：“……”
　　怎么说呢，不是她表情要这样。
　　是她可能得了‘徐家应激症’，徐寅成说的每一句话，她都要去分析。
　　总觉得有人想害她。
　　徐瑾曼说：“明天给你。”
　　徐寅成闻言，忽地抬手在徐瑾曼头上揉了下：“瞧你小气那样。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她这是被摸头了吗？
　　“你们聊吧，我去书房处理点事。”
　　徐韬从沙发上站起身，徐寅成的视线同时从徐瑾曼脸上收拾，淡淡道：“爸，我们把正事聊一下吧。”
　　徐瑾曼都怀疑，如果不是徐韬要走，徐寅成还会再把人晾一会儿。
　　徐韬：“什么事？”
　　“北区那块地皮。”徐寅成靠到沙发上，目光冷锐：“我几个月不在家，也不是什么都不知道，东西是曼曼拿下的，让她吃这么大的亏，合适？”
　　徐韬：“哪里的话？你看她现在做的不是很好嘛？家里也支持她。实在是北区那块地皮太大，她根本没办法做。”
　　徐瑾曼不说话，静静的听着，徐寅成这是在把那块地皮给她要过来？
　　几乎是不可能的事。
　　早前城市规划还没到那边的时候估计还有可能，如今那边在当局的辅助下，建着□□，游乐区，他日利益很难估算。
　　徐韬这么厌恶她，怎么可能给她？
　　她想看看最后的结果。
　　“曼曼，你想做那块地吗？”
　　徐瑾曼正想着，徐寅成忽然开口问她。
　　徐韬听到他这么问，皱眉道：“她做不了，这块地要真交给她，那这项目就算毁了一半了！寅成，你不知道最近徐家的压力，HP韩家那边现在跟我们在商业版图上，几乎能平起平坐，这块地皮是徐家这短期内的一大进项！不能玩笑！”
　　徐寅成仿佛没听，耐着性子：“曼曼？”
　　徐瑾曼察觉徐韬的目光落在她身上，她稍稍抬眸，对上徐韬那双阴沉的眼睛，她已经确信，徐寅成确实有这个本事。
　　能让徐韬这么难受，她当然非常乐意。
　　一个家暴犯，还能光明正大站在她面前，也挺令人恶心。
　　但也不能把徐韬逼急，还有徐离，那也是个难缠的。
　　徐寅成就算是真疼原身这个妹妹，也不是一直在北城，等人一走，他们如果做点什么，尤其徐韬，以她的实力还不能抗衡。
　　至少现在不能。
　　她需要考虑以后的事，也得考虑沈姝。
　　况且徐家的水太深，她还没摸清徐寅成对她这么好的动机。
　　“我觉得我想。”徐瑾曼悠悠道：“不过那块地皮确实很大，我做不了整块。”
　　徐寅成：“那就一半吧。”
　　徐瑾曼默了默。
　　“行啊。”
　　听起来勉为其难似得。
　　徐韬：“……寅成！”
　　“爸，就这么定了吧。”
　　-
　　二楼，沈姝打量着房间。
　　墙面上有一副巨型的裸背照片，一眼便能认出那是徐瑾曼。
　　屋里的风格和整栋别墅装潢差不多，就是窗帘的颜色太暗，显得整个屋子的氛围都沉了些。
　　房间很大，左边有移门，里面是徐瑾曼的衣帽间。
　　沈姝退出去，忽然看到梳妆台边上还有一块小空地，一张黑檀色的简约桌子，上面整齐摆着几层书。
　　各个种类的都有，高深如七国语言、财经投资，简单如漫画、手绘，甚至还有两本薄薄的菜谱。
　　这就是徐瑾曼会做饭的原因？自学成才么？
　　正想着，房门从外打开。
　　徐瑾曼拿着一盘洗干净的葡萄进来，放到落地窗边的茶几上：“来吃葡萄。”
　　“聊的不好？”沈姝在她对面坐下。
　　徐瑾曼有点走神：“没有，挺好。”
　　还分了一个亿的地皮。
　　当初徐家买的时候也就花了两亿，等建成后如果经营好，翻几十倍都是少的。
　　“婚内财产，开心吗？”徐瑾曼想着想着，忽地一笑。
　　沈姝看她一眼：“你开心吗？”
　　徐瑾曼怔了怔，她今天其实有点累，精神的累。
　　从进到徐家大门开始，精神就紧绷着，哪怕现在坐下也没有真的放松下来。
　　徐瑾曼还没接话，门口响起敲门声，陆芸的声音传来：“曼曼，我给你拿了点芒果上来，可以进来吗？”
　　沈姝很清晰的感觉到，徐瑾曼听到陆芸声音后的疲惫。
　　“我去拿。”
　　徐瑾曼抓着沈姝的手腕，说：“你坐着。”
　　陆芸对沈姝有敌意，她不想把沈姝扯进来。
　　打开门，陆芸目光温和，语气更如慈母：“曼曼，今天的芒果是我特意去挑的，特别甜……妈妈想跟你说说，可以吗？”
　　徐瑾曼：“明天再说吧。”
　　“就聊一会儿，现在时间还早呢。”陆芸：“你是不是不想跟妈妈说话？你这样知道我有多难过，我已经很久没有睡好觉了，曼曼，你还在为上次的事生气？”
　　想起屋子里还有人，陆芸的声音刻意压低了声音：“你知道他很久之前就不那样了，那天真的是意外。”
　　徐瑾曼缓缓沉了一口气，好不容易压下心里的怒意，接过陆芸手里的东西。
　　“如果真的是意外，那你劝的人不该是我，而是该让他来我面前道歉。显然，你并不觉得他有问题。”
　　陆芸在她面前的做派，对她的极致关心呵护，让她有时候甚至想直接问，为什么要这么对她。
　　当然陆芸不可能回答她。
　　如果陆芸会回答，原身就不可能找王正去查，陆芸更不会把企图告诉真相的王正拦下。
　　徐瑾曼也知道跟陆芸说这些话没有任何意义。
　　徐瑾曼不像她怕人听见，陆芸听完却回头望了眼走廊，又往屋子里看了看，整个反应非常自然且短暂：“好了，这事儿我们以后再说。”
　　“但是曼曼，你别这么冷漠对妈妈，行吗？”陆芸说着，眼眶微红：“以前的时候只要你回来总是陪着我，什么话都听妈妈的，从来没有这样过……我知道你有时候不理解，但你要相信妈妈做这一切都是为了你，为了你的将来。”
　　徐瑾曼静静的看着她，半晌，点头：“我知道了。”
　　陆芸脸色微变，即便最近给她打电话发消息，她的回应都很漠然，可也没有当面的感受强烈。
　　“曼曼，你……”
　　“徐瑾曼，你帮我拿一下浴巾。”
　　沈姝的声音状似不经意打断陆芸。
　　陆芸神色一怔，目光无意识冷下来，还未说什么听徐瑾曼回头应了一声。
　　徐瑾曼：“没休息好，就早点休息吧，我们也睡了。”
　　陆芸离开时，模样就是个受尽冷落的母亲。
　　徐瑾曼在门口站了几秒钟，关上门。
　　转身看着从浴室出来的沈姝，人穿戴整齐走过来，徐瑾曼笑了笑：“我还没拿浴巾呢。”
　　沈姝走出来，说：“我怕你们再吵起来。”
　　“不会。”徐瑾曼说。
　　徐韬忌惮徐寅成，陆芸只会更甚。
　　徐瑾曼看看时间，她在思考是不是让沈姝回星城住比较好。
　　正想着，楼下的佣人又敲响房门，端了点心上来，说是陆芸亲手做的。
　　“太太怕您置气不肯吃，让我送上来。”
　　徐瑾曼没接，说：“哪吃得下那么多，拿下去吧。”
　　佣人不勉强，就是徐瑾曼要关门的时候，犹犹豫豫的拦下来：“三小姐，其实太太最近……”
　　徐瑾曼动作停下，等她后话。
　　“太太最近睡的很少，心脏总是不舒服，天天念到您就抹眼泪。”
　　“去买东西只要是您爱吃的，都会多看两眼。”
　　佣人抿了抿唇：“我在家里做了七八年了，太太真是把您看的比什么都重要，看着她这样我挺心疼她的。”
　　“说句不该说的话，您不该这么对太太。”
　　明白了。
　　送点心是假，软刀子是真。
　　来了七八年？徐瑾曼看了眼佣人，道：“那这样的话你也不是第一次说了。”
　　佣人一顿不解的看着她，徐瑾曼道：“这东西送我哥房里去吧，你再跟我妈说一声，要是有东西送来，我也会往我哥那里送。”
　　徐瑾曼关上门。
　　佣人的一句句话像软刀子扎进耳朵里，她忽然想，如果是原身听到这些话，或许真的会难过，真的会觉得是自己错了吧？
　　陆芸习惯了用示软的手段，去控制原身的情绪。
　　原身的愤怒积压在内心，另一边面对母亲的脆弱又感到内疚。
　　逼疯原身的原因，每一个都让徐瑾曼心情复杂。
　　徐瑾曼走进屋内在椅子上，沈姝依旧在对面，刚才的对话听了大概，她不太会安慰人，但她就想对徐瑾曼说点什么。
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”徐瑾曼回神抬眼，面前递来白嫩的手，捏着牙签，上面扎着一小块芒果。
　　沈姝道：“吃吧，你喜欢的。”
　　徐瑾曼弯了下唇，伸手：“学我啊？”
　　那时候沈姝住院，她当着魏吴青的面，也做过同样的事，说过同样的话。
　　隔了会儿，徐瑾曼，清了清嗓子，道：“姝姝，徐家其实挺复杂的，也有很多我拿不准的事，你也看到家里这情况，你在这里肯定也住不好，要不一会儿说有急事，我让人送你回星城吧？”
　　沈姝抬眼：“你不如直接说让我走。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐家的事还没有理清楚，今晚她还得进书房，一来沈姝在她不太方便，二来不想让她沾上这些事。
　　“徐瑾曼。”沈姝：“如果今天你和我是在沈家，你会把我一个人留下吗？”
　　不会。徐瑾曼心里回答。
　　沈姝的认真质问，让她微微紧张。
　　沈姝很少有这样外露的情绪。
　　沈姝看着她，短暂吸了口气：“还是在你眼里，我是遇到事会撇开你，会置身事外的那种人？”
　　徐瑾曼没有犹豫：“……当然不是。”
　　沈姝问：“那你还想让我走吗？”
　　徐瑾曼心下叹了口气，面对这样的沈姝，她挺为难，是那种介于心硬和心软的为难。
　　不想她被徐家的事影响，又不是很想她走了。
　　“不想。”徐瑾曼选择老实。
　　今日的沈姝好似有些不一样。
　　沈姝闻言，神色稍缓，说：“我不知道徐家有多少是非，但我会跟你一起，就像我需要你的时候你站在我这边一样。”
　　“还有，在我面前的时候，你要是不开心，也不用装出开心的样子。”沈姝轻声说：“你装开心比你不开心的样子，更能影响我。”
　　徐瑾曼：“你今天……怎么了？”
　　手里一直没吃的芒果忽然掉到地上。
　　她没顾上。
　　因为沈姝又说了一句话。
　　“你希望我开心，我也希望你是真的开心。至少在我面前是。”
　　楼下的蝉鸣声让人想起，夏日夕阳一支破云的箭，划过橙红的云层。
　　徐瑾曼：“好。”
　　-
　　九点多。
　　平时在星城是沈姝洗澡上床的时间，因为公司有事还在处理，徐瑾曼便问她要不要先去洗澡。
　　沈姝摇头，看着手机说：“等会儿，童嘉在跟我说明天的安排。”
　　二人就在茶几边上坐着，各自用手机。
　　徐瑾曼先忙完，想起什么，打开微博，有两百多个红点，都是关注她的人，还有十几条私信。
　　昨天童嘉把她拉进了沈姝的微博粉丝群，还设置了管理。
　　她点开其中一条私信。
　　姝姝一号粉丝：【大姐大！！】
　　姝姝一号粉丝：【是那个之前靠神秘力量干掉黑评，让那几个博主上演打脸的大姐大吗！！】
　　徐瑾曼：“……”
　　这是昨天半夜的，还有条消息是下午的。
　　姝姝一号粉丝：【你好！我是姝姝一号粉丝！下个月姝姝要进组，我们想提前组织一次粉丝活动，拉个横幅做一些粉丝牌子去给她一个惊喜。你有什么想法不？】
　　徐瑾曼又点开粉丝群，看到群里还在商量这件事。
　　徐瑾曼看了会儿，姝姝一号粉丝也是管理，安排的挺周全，尤其不允许未成年人参与这一点特别提出来。进群可以，花钱不可以。
　　姝姝一号粉丝：【横幅做大一点，还有人形立牌，灯牌的话先做十个，反正后面也用得上。】
　　姝姝的小狗：【再做点周边吧，钥匙扣什么。】
　　我叫大王：【可以可以，钥匙扣交给我吧，你们负责其他的好了。做50个够吗。】
　　姝姝的一号粉丝：【量力而行啦！我们不是为了攀比，一定要有多大的排场，是为了给姝姝一个惊喜嘛。我在等我们大姐大回消息，看她有没有安排~】
　　姝姝的一号粉丝：【不知道她什么时候上线，嘤嘤嘤】
　　姐姐有钱体力好：【嗨.jpg】
　　姐姐有钱体力好：【你们按最好的规格来吧，不用横幅，把周围的LED都租下来。预估一下多少钱汇总过来。】
　　姝姝一号粉丝：【！！大姐大！出现了！】
　　姝姝的小狗：【……卧槽，LED吗？最好规格的，20w起步……】
　　姐姐有钱体力好：【可以。我给你们500w预算，放的时候连同剧组的名字一起，等主演定下来，再送两个大屏给主演。】
　　这样再高调，也不会给她招黑。
　　【啊啊啊啊啊！！！好粗……】
　　【卧槽……】
　　【卧槽……】
　　【卧槽……】
　　…
　　徐瑾曼看着底下一连串糖葫芦似的省略号，给一号粉丝发了条私信：【一会儿把助理的微信推给你。钱的事直接找她拿，□□记得给她就行。】
　　一号粉丝连着发了几个惊叹号：【！！！请问您家里缺女儿吗？会花钱的那种~】
　　徐瑾曼笑了声，察觉到对面的视线，她抬起头：“快十点了，童嘉还没说完？”
　　沈姝：“你不也是？”
　　徐瑾曼：“我聊完了，你和童嘉说什么呢？”
　　“剧组的事，等两天先去试装。”沈姝指尖在屏幕上点，淡声说：“主演也定下来了。”
　　“谁啊？”
　　“夏纯。”
　　徐瑾曼一怔：“你们俩倒是挺有缘的，居然又碰上了。”
　　沈姝没说话，把手机关上，揉了揉眼睛说：“你先洗还是我先洗？”
　　就是很正常的一句话，徐瑾曼却从她那略显倦意的声音里，听出了一丝旖旎。
　　徐瑾曼：“你洗吧。”
　　她起身说：“给你找件睡衣。”
　　沈姝走到包包前，打开说：“不用找，我带了。”
　　徐寅成来的时候她在家，未免万一提前带了衣服。
　　徐瑾曼顺嘴夸了句：“厉害啊姝姝。”
　　沈姝眼尾终于有一抹弧度，不过只一瞬：“你能说夸点别的？”
　　沈姝今天穿的是一身浅紫色的两截式套裙，衣摆在裙子里，紧致的腰身一只手能握住似得。她立在桌前，如雕刻般精美的五官，面对着徐瑾曼。
　　徐瑾曼摩挲着指腹，说：“好看，好看极了，没见过这么好看的。”
　　她连说了三个好看。
　　沈姝微不可见的扬了下眉，拿着衣服转身走向浴室。
　　-
　　徐瑾曼的浴室和外面的空间成正比，很宽敞。
　　沈姝挽上头发，简单洗了个澡，刚换完睡衣就听到外面——
　　‘砰’
　　像什么物体倒地的动静，有点沉重。
　　沈姝把睡衣扣上，几步走到门外，就看到黑檀木桌上的几层书都被徐瑾曼拿下来，桌子前的小圆凳倒在地上。
　　人正弯腰捂着小腿骨。
　　沈姝：“……你干嘛？”
　　徐瑾曼说：“没事，找找书，不小心踢翻了。”
　　那凳子重，落地的声音跟铁似得，她都怀疑小腿骨会不会裂了。
　　今天来这儿除了徐韬书房的那把钥匙，原身房里也有需要找的东西，有之前孤儿院笔记在前，就想看看书里能不能发现什么。
　　沈姝看看她发红的小腿：“你去洗吧。”
　　徐瑾曼把书放下：“好。”
　　走进浴室腿疼就明显点，倒也能忍。
　　脱完衣服打开花洒，听到浴室门口响了一声，等了几秒又没了。
　　以为自己听错，雾气蒸上脸，身上的疲惫浇走一些。
　　徐瑾曼在花洒下伸了个懒腰，姣好的身材被透明的水流包裹，沐浴露是玫瑰味道的，她轻轻吸了口，竟还能从香氛里闻到那丝香草。
　　她仰着头让水将脸浇透。
　　洗完澡出来，正准备换衣服，目光忽地落在流理台上……
　　粉色毛巾上放着雪白的蕾丝文胸，以及一条成套的短裤。
　　应该是沈姝换下来要带回去的。
　　徐瑾曼用毛巾包裹起来的时候，碰到了那柔软的布料，仿佛是碰到了那如缎的肌肤。
　　手微微一抖，心跳也快了几分。
　　等包上，想了想，怕沈姝觉得尴尬。
　　又把毛巾摊开。
　　从浴室出去，沈姝便起身去了浴室。
　　沈姝放好毛巾，回头时二人视线撞了一下，面上都似无事发生。
　　晚上十点多。
　　徐瑾曼从柜子里抱出一张较宽的毯子，准备往地上铺。
　　沈姝：“你的床大，把毯子隔在中间就行。”
　　徐瑾曼心说，一人一条被子我都能钻你那儿，一条毯子有什么用……
　　但也没多矫情，反正她今晚睡的晚，还有更重要的事。
　　二人一左一右睡下。
　　徐瑾曼听着身边均匀的呼吸，等到了两点点，才小心翼翼起身。
　　二楼廊道只要微弱的照明灯，别墅里一片静怡。
　　徐韬的书房离得不远，每天的文件都会放在保险箱，因为陆芸每天要打扫，书房的门平时都不会上锁。
　　所幸她只需要进门。
　　刚拧开书房门，就听到卧室门的方向有声音，沈姝脚步轻轻走过来，熟睡后微哑的嗓音低声道：“你今天到底要干嘛？”
　　从洗完澡上床开始，徐瑾曼就一直在看腕表，便猜到她有什么事。
　　刚才人一起来她就醒了。
　　徐瑾曼：“……”
　　她凑过去道：“找个东西，你去睡吧。”
　　沈姝看着她默了默，说：“你去，我给你看着人。”
　　徐瑾曼：“？”
　　“你快点。”
　　“……哦。”
　　她怎么有种妻妻一起干坏事的感觉。
　　徐瑾曼打开门，硕大的窗外有浅淡光线进来，勉强照明视线。原身的笔记上说是钥匙也在抽屉下面，徐韬书房的抽屉有十几个。
　　大部分都在书架下面。
　　徐瑾曼从第一个开始拉开，第三排的时候，沈姝从门外进来：“有人来了。”
　　徐瑾曼立马把抽屉关上，走到门口。
　　忽然外面走廊的灯亮起来，徐瑾曼一把将沈姝扯进来，轻而快速的关上门，借着玻璃外投进淡光，四下看了看，最后看到书架最里面没有拉到底的窗帘。
　　同时，寂静的走廊响起徐韬微弱的接电话的声音。
　　徐瑾曼脸色微变，拉着沈姝过去，书架边是一堵承重墙，窗帘拉到底正好形成一个方形的死角。
　　她和沈姝进去，一边侧仰头小心翼翼拉上窗帘，不让窗帘晃动，沈姝也仰头紧张的盯着。
　　手心里都是汗。
　　刚拉上，书房从外打开。
　　她还抓着沈姝的手，察觉到紧张，徐瑾曼捏捏她的手，想安抚。
　　一低头，便感觉到唇擦过两瓣柔软，她下意识抿了一下……


第50章 
　　徐瑾曼脑袋嗡的一声。
　　屋子里的光完全亮起来，她望着沈姝微怔的眸子，那双眼睛漂亮而潋滟，唇的触感清晰温软。
　　以至于她险些忘记当下是个什么紧张的情况。
　　徐瑾曼呼吸紧了紧，头微微扬起，与沈姝拉开距离。
　　下一秒沈姝眼睫一抬，看到窗帘微弱的晃动，反手扣住徐瑾曼的手心往身前一扯。
　　刚分开又再次碰上……
　　和上一次蜻蜓点水般的碰触不同，徐瑾曼的唇瓣因为呼吸微微张开。
　　甚至能清晰感觉到沈姝的唇珠。
　　徐瑾曼的喉咙条件反射的动了动，吞咽的动作在二人咫尺的距离下，异常清晰。
　　二人都震了一下。
　　“行了，就这样吧。”
　　徐韬的声音将她们从失神拉回，徐瑾曼这次几乎绷着神经和沈姝分开。
　　目光在窗帘下那偏灰的光线下，注视沈姝两秒，在脚步声靠近中陡然错开，她侧耳听着那动静。
　　不由紧张。
　　徐韬只是打开了保险箱，应该是拿了什么东西，又放下。
　　看了好半晌。
　　门外传来敲门声：“爸？”
　　是徐离。
　　徐韬让人进门。
　　徐离道：“爸，这么晚了，您怎么还没睡？”
　　徐韬把拍拍桌上的文件，皱眉道：“小离，过来吧。我跟你说说北区的事。”
　　几句话说明要将一半地皮使用权交给徐瑾曼的情况。
　　“什么？！”徐离：“他怎么能这么做？！徐瑾曼这个蠢货她能负责这么大的项目吗？若是没做好，以后当局还会把这么重要的事放心交在我们手里？！爸，你没有跟我哥说明情况吗？”
　　徐韬：“他执意这么做，你明天去安排吧。”
　　“可是……”
　　“好了。”徐韬把文件合上，心情也不太好：“这件事已经定了。”
　　徐离抿了抿唇，压下心底的急躁，缓声问：“哥什么都想给徐瑾曼，难道最后还想把公司也给她吗？”
　　徐韬看着书桌前的人，道：“我知道你在想什么，你有野心这很好，你放心，公司不可能交给她。你哥权利再大，徐氏也是我建立起来的……”
　　徐离离开后，徐韬又继续低头看了会儿。
　　全然不知几米外的窗帘后还藏着两个人。
　　徐瑾曼很痛苦。
　　她脚站在沈姝两侧，将人包在中间，因为刚才进一步的靠近，她们的身体几乎贴起来。
　　彼此呼吸近在咫尺。
　　连稍重一点的深呼吸都没办法做到。
　　窗帘就在后背，动一动就可能引起晃动。
　　徐瑾曼浑身紧绷着，深怕一松懈距离就更近，虽然已经很近……尤其是脖子，不能往前也不能后仰，只能僵着。
　　沈姝也不好过，徐瑾曼比她高一些，除了身体的反应，从上方喷下的灼热气息，每一缕都让她发痒。
　　她不知道徐瑾曼是不是已经看到她发红的脸，发红的耳垂。
　　从来没觉得时间这么难熬过。
　　大概过了十几分钟，徐韬不仅没有走的意思，连陆芸也进了书房。
　　房内霎时涌入咖啡的味道。
　　徐瑾曼：“……”
　　咖啡上阵，半小时起步。
　　徐瑾曼目光下垂，还好沈姝能靠在墙壁上，不用那么艰难。
　　窗帘外。
　　“你最近越来越不会管女儿了。”
　　陆芸将咖啡放到徐韬桌上，表情麻木：“是我不会管，还是你自己的问题？要不是那天你差点对她动手，我也不用为了那张照片扔她手机，她也不至于到现在还在怪我。”
　　徐韬的努力被瞬间点燃，他拍桌站起身：“你少用这种语气跟我说话！别以为我不知道从她结那个破婚开始，你就管不了了，当初还信誓旦旦的说，就算结婚她也只是玩玩，哄着她高兴顺顺心，也免得她疯起来想有的没的。现在呢？我看看她也不把你放眼里了。”
　　陆芸：“你胡说！结婚的事是我想太简单，但我为什么答应？除了让她找个人撒撒气，还不是为着你们徐家的事！”
　　“哼，她偷偷查渠城的账我还没跟她算呢。”
　　“你倒是敢跟她算？”陆芸冷笑：“只怕到时候徐家那些污糟事抖出来，整个徐家都完蛋。况且，有徐寅成护着她……你真的敢？”
　　徐韬眯了眯眼睛：“怎么？你女儿因为靠山回来不把我放眼里，你也觉得自己了不得了？”
　　陆芸：“我只是想提醒你，该是曼曼的终究还是曼曼的，下次想把她的东西交给徐离的时候，想想徐寅成会不会同意吧？”
　　‘砰——’
　　徐韬将咖啡拂到地上。
　　“贱人！你现在这幅样子装给谁看啊？真把自己当慈母了？”徐韬上前，掐着陆芸的脖子：“别以为不知道你怎么想的，以为这些东西到了徐瑾曼那里，你的将来就有保障了是吧？面上装着一副贤妻慈母的模样，背地里还不是把女儿挡在面前？陆芸，要是徐瑾曼想起来，当初你把她拉到身前替你挨打的时候，她会原谅你么？”
　　陆芸脸色蓦然惨白。
　　徐韬瞧着她脸色，畅快许多：“想想你生日那天，她对你说的话，她会不会已经想起来了？”
　　陆芸下意识反驳：“不可能！她才三岁，怎么可能记得！”
　　她吼完，似乎又不想承认这一点，摇头道：“我没有拿她挡，我不是故意的！要不是你当时……”
　　徐韬对她的反应很满意，对她的指责没有生气，反而继续刺激道：“是不是你心里清楚，别说徐家污糟，你就干净？”
　　窗帘后。沈姝拧着眉抬眼，她想看看徐瑾曼的表情。
　　下一秒，徐瑾曼察觉视线稍一垂眸，对上面前漂亮眸子里的愤怒与担忧。
　　她的眉心同样皱起，火气从心底最深处涌上来。
　　从上次生日之后对陆芸就再也没有了指望。
　　却也没想到会听到更荒唐的事，陆芸竟然把那么小的孩子拿来挡箭。
　　他们二人的对话更是让徐瑾曼感到愤怒和恶心。
　　父母这个词，他们真的配？牲畜尚且护子。
　　如果现在不是这个情况，她真的很想上去抽他们一巴掌。
　　三岁。
　　她三岁的事早就不记得了。
　　但她不知道原身是不是也不记得，毕竟她没有经历过那样的事。
　　普通人的记忆和受虐者的记忆程度是不同的。
　　徐瑾曼闭了闭眼，心中做了一个决定——她一定要让这些人后悔。
　　外面的交谈又持续了几分钟。
　　徐瑾曼这个时候，身体和精神一样再受折磨，她的脖子僵硬的几乎快断开……外面的人还未有离开的迹象。
　　沈姝的手忽然握了她一下，朝里侧动了动，似是某种示意。
　　徐瑾曼望着沈姝的眸子，盯了一会儿，缓缓低下头去。
　　她的额头抵着沈姝的额头，她们的体温出奇的高，额头上都有微微湿濡的汗水，有些黏腻。
　　徐瑾曼靠近时，沈姝因为她靠近的呼吸眨了下眸子。
　　她的背并未碰到背后的窗帘，但睡衣上的蕾丝却轻轻将窗帘刮出一丝弧度，只一瞬，像平静的湖泊吹过一缕微不可感的风。
　　徐瑾曼并无所感，然而沈姝背脊猛地一僵。
　　与此同时，徐韬道：
　　“去把窗户关了，该回房了。”徐韬冷冷看了眼失神的陆芸，起身把文件放回保险箱。
　　徐瑾曼听到徐韬的话，也从沈姝眼底察觉出那抹紧张和慌乱。
　　她和沈姝额间的汗更湿了。
　　徐瑾曼凝神，眼底掠过一丝果断，如果被发现她就先出去。
　　她听到徐韬离开的脚步声，空间里静怡许久，从声音大概能猜到陆芸捡起了杯子，正朝着她们的方向走来……
　　徐瑾曼安抚的捏捏沈姝的指尖，接着中间的窗帘被拉开，陆芸就在她们边上，她们甚至能从余光看到陆芸关窗的手。
　　那窗户竟然真的有一丝丝缝隙。
　　很快陆芸重新把窗帘拉起，书房的门合上，屋内恢复寂静。
　　她们没有立马出去，等了少许确定人不会再回来，才从帘子后面出来。
　　徐瑾曼：“你先回去。”
　　沈姝言简意赅：“别废话了，你找什么，我帮你找。”
　　徐瑾曼：“……”沈小姐有时候还挺凶的。
　　“抽屉底下的钥匙。”徐瑾曼简单道。
　　没再多说，徐瑾曼从刚才没有找完的抽屉拉开，沈姝看看她往抽屉底下摸索的动作，也抽开边上的。
　　一分钟后，沈姝用力从抽屉底下抽出：“这个？”
　　-
　　和密码盒一样，钥匙上也是定制的。
　　二人进屋后，徐瑾曼看看时间，已经接近三点。
　　“你现在可以告诉我，这到底是做什么么？”刚才在书房听到的话，她有预感，徐瑾曼现在做的是一定和她的爸妈有关。
　　“姝姝，你现在先别问我，因为我也不知道怎么说……”徐瑾曼看着沈姝，目光从她被汗水浸势的额发错开，道：“我还得找个东西，能用这把锁打开的东西。”
　　沈姝：“不许瞒着我。”
　　徐瑾曼肯定道：“等我理清楚，我再告诉你，好么？”
　　沈姝点点头：“我帮你一起找。”
　　徐瑾曼微微笑道：“好，但是你不困吗？”
　　“很困，所以我们要快点啊。”沈姝抬起手背擦了擦额间的细汗。
　　徐瑾曼弯腰从桌上抽了张纸巾，自然伸过去，擦了两下垂眼对上沈姝的眼睛，手上都是汗，刚才在书房的画面仿佛瞬间浮现眼前。
　　那种紧张的情况，因为沈姝的存在更添了一丝古怪的情绪。
　　她的唇好像也热起来，心猿意马的感觉。
　　沈姝拿过她手里的纸巾，说：“先找吧。”
　　因为不知道那东西到底长什么样，她们只能用最原始的方式，从入门的地方开始，每一件家具都去。
　　二十几分钟，正当为一无所获与劳累感到烦躁时，徐瑾曼的目光忽然落在墙上那副巨大的后背上。
　　画并不是嵌上去的，而是一个长方形的巨大相框。
　　“你要把它拿下来？”沈姝道：“很难，而且能用钥匙开，大小也是个盒子。”怎么放得下。
　　徐瑾曼走过去仔细打量了相框周边，说：“其实不难。我以前去看工地的时候，有一种相框是从中心固定的，就像转轴，用点力就能把它转开。”
　　原身将东西和钥匙分开，也没有放在衣帽间里面的暗室，说明这东西比那个密码盒还重要。
　　很可能屋子里还有暗格。
　　她走到边上，试着用力推，沈姝也走过来帮忙。
　　果然，板正的相框稍稍往侧移动，等角快抵到门的时候，徐瑾曼看到一个墙上一个粗糙的大小只有几厘米的小空间。
　　是一个拳头大小的盒子，钥匙正好能打开。
　　里面只是一小包透明的白色粉末……
　　除此之外，什么都没有。
　　原身是个很喜欢写东西的人，从之前看过的那些话就能知道。
　　她以为起码也能找到点什么，然而什么也没有。
　　徐瑾曼打开那粉末，肯定不是D品，这种东西不会放这里。最后只能放进包里，准备明天带到秦教授那边问问。
　　二人折腾一番，冲完澡再躺下，也是近四点。
　　徐瑾曼平躺的身体侧过去，昏暗中，嗓音因为缺觉沙哑：“快睡吧，明天咱们回家再说。嗯？”
　　“嗯。”
　　过了两秒，徐瑾曼重新躺平，疲软感遍袭全身，很快睡了过去。
　　沈姝也很累，却始终没有睡着。
　　她想的都是陆芸和徐韬那些难以置信的对话，她想过徐瑾曼光鲜亮丽下过的不好，但亲耳听见亲生父母谈及孩子的这种内容，又是另一回事……
　　有的人真的不配做人。
　　沈姝听着身侧的沉重的呼吸，她转身，适应光线的眸子能看清徐瑾曼皱起的眉心，她总是做不好的梦。
　　沈姝的心微微发沉，她不喜欢这样的徐瑾曼，她眼里的徐瑾曼应该是恣意霸道，她时而随性无畏，时而温暖真诚。
　　就像徐瑾曼的信息素，她应该是太阳。
　　沈姝抬手，温暖的指腹试着抚平徐瑾曼的眉心。
　　过了两秒，徐瑾曼表情没有平缓，反而皱的更紧，下一刻，沈姝的掌心被徐瑾曼抓着往下放到心口。
　　猝不及防的，沈姝的手盖上一片温软。
　　沈姝：“……”
　　她下意识往回缩，但徐瑾曼不知梦到什么，力气奇大抓的更紧。
　　沈姝的脉搏跳得厉害，望着徐瑾曼渐渐松懈的表情，抿了下唇，这个人睡觉真的很不老实。
　　因为沈姝要去工作室的缘故，徐瑾曼陪着八点起来，整个人头昏脑涨。
　　洗完脸，镜子里的人一脸困倦，沈姝从伸手走过在洗手台洗了个手。
　　“下午不忙回家好好睡个觉。”徐瑾曼顶着一脸的水说。
　　沈姝脸色也不太好，眼睛的血丝比她还重。
　　沈姝擦了手本来准备出去，闻言回头问徐瑾曼道：“你睡觉都这么不老实？”
　　“……？”徐瑾曼想想，早上醒来的时候挺好的啊，毛毯在中间也好好的，她没有越界的痕迹啊。“我怎么了？没怎么吧？”
　　沈姝盯着她：“嗯，没怎么。”
　　徐瑾曼松口气，忽听沈姝清淡道：“也就是说了句梦话。”
　　她还会这？徐瑾曼：“说了什么？”她佯装淡定。
　　“说……”沈姝还挺乐意看徐瑾曼这幅样子，卖完关子，她跨步走出洗手间，淡声道：“说自己体力好。”
　　徐瑾曼：“……”
　　昨天她确实做了一梦，一开始本来梦到一盘南瓜饼，她很不想吃，皱着眉把东西推开。她在梦里特别困，在沙发上就睡着了，结果那梦奇奇怪怪画面一转沈姝拿着黑色蕾丝从浴室出来。
　　有点凶的问她，是不是碰过。
　　她摇头否认，沈姝却一下变脸，把东西放她怀里，说要送给她。
　　当时沈姝的手挨着她那个氛围暧昧到极点，两个人就自然而然……嗯，亲了。
　　梦的最后，她压着沈姝要进行下一步，谁知身体疲累，居然没有体力了。
　　沈姝在底下冷冷一笑，一副她果然不行的表情。
　　她挺不服的，喊了句什么，然后……
　　后面的梦就不记得了。
　　就，离谱。
　　大概因为徐瑾曼异常的沉默，沈姝的步子一转，盯着徐瑾曼的表情，问：“你梦到什么了？”
　　徐瑾曼：“……没什么。”
　　沈姝：“是么？”
　　“是啊是啊。”快速说了两句，然后拿护肤品擦脸，笑道：“对了，我哥要你一张签名，帮他同事要的，你看看桌上的纸，写一个呗。”
　　沈姝知道她在打岔，注意力倒也顺着转过去。
　　“你哥的同事？”沈姝想到徐寅成的样子。
　　徐寅成的存在能让人生理生出警惕，他的同事必然也是差不多的人，要签名……沈姝有点怔住。
　　徐瑾曼说：“这家里的人都奇奇怪怪的，习惯就好。”
　　确实。沈姝一顿，道：“嗯，你也奇怪。”
　　“我哪里奇怪？”
　　“说的梦话奇怪。”
　　徐瑾曼：“……”怎么又绕回来了？
　　-
　　吃早饭的时间已经过去，因为知道徐瑾曼的起床时间，谁也没上去敲门。
　　二人收拾完下楼。
　　沈姝赶着走，徐瑾曼怕她路上饿，去厨房拿了两块奶油面包装着，无意间听到厨房整理器具的佣人两句议论。
　　大概是说原身以前做的那些事，说她混账。
　　倒也没空在意。
　　徐寅成亲自将二人送到门口。
　　徐寅成示意徐瑾曼往边上，要单独说话的意思，沈姝便先上了车。
　　“哥再护着你，也不能一直在你身边，我的工作性质特殊，几个月见不到你也常有，未必一定护着你周全。”徐寅成目光冷了几度：“殷雪那样的事我也是发生后才知道，所以你得保护好自己。”
　　见惯了徐韬刘芸那样的脸，突然被人这般关心和提醒，徐瑾曼还有点不自在。
　　徐瑾曼说：“我没事，殷雪的事……算是过去了。”殷雪的事，事后没有传到北城，里面有黎蓝的功劳。不知道徐寅成是不是从她哪儿知道的。
　　徐寅成说：“她过不去了，这辈子她都别想出来。”
　　徐寅成声色里有毫不掩饰的狠意，昨晚上徐韬陆芸的对话也能听出，徐寅成确实对原身非常维护。
　　但这维护让她想不通。
　　徐瑾曼想，那他知不知道原身受的那些罪？或者原身有没有告诉过他？
　　还是徐寅成也知道渠城的秘密，也因为是陆芸口中的徐家人，为了保住徐家所以假装不知道。
　　她希望不是，因为目前来说，这个哥哥是徐家唯一的好人。
　　她转开话题：“黎蓝知道你回来吗？她让你回来后跟她联系。”
　　徐瑾曼：“知道。”
　　他说完，沉默了一秒钟，道：“我跟她说清楚了。”
　　徐瑾曼顿了顿，道：“她人挺好的。”
　　徐寅成闻言，看着徐瑾曼忽的一笑：“我妹妹是变了，懂事了，这很好。以前你和那帮人厮混着，我在外面不放心，总想一挑子收拾了，省得带坏你。”
　　“……”原身那德行，谁带坏谁真的未必啊。
　　“沈姝……我还不了解，不过目前看来还不错。”徐寅成：“主要是你喜欢。”
　　“嗯。”
　　“我今晚就走，下次不知道什么时候回来。但哥尽量拿到手机就给你打电话，如果遇到处理不了的，别硬来，等我回来给你报仇。”
　　徐瑾曼：“……嗯。”
　　听起来越来越像好人了。
　　没再多说，徐瑾曼怕沈姝迟到，上车离去。
　　等人离开后，徐寅成慢悠悠踱步走到后院的水池边，抬了抬手，很快一个男beta佣人紧张的走过来。
　　“大少爷，有什么吩咐……”
　　徐寅成低头取了根烟，身旁女保镖立马上前点上，他吸了一口道：“刚才那句混账东西，是你说的？”
　　佣人：“我，我没说。”
　　徐寅成扯了下唇，没什么情绪，站在佣人身后的男保镖看了眼色，一脚将人踹进水池里。
　　“十分钟后捞上来。”
　　徐寅成说完，抽着烟往回走。
　　-
　　把沈姝送到工作室后，徐瑾曼给秦教授打了个电话，本来是想将粉末送到他那里，但是秦教授说明天要出国交流学习，需要几天时间才能回来。
　　徐瑾曼就将东西暂时放起来。
　　她不知道这是什么，再回去想原身那些极端的词——终结。
　　这绝对不是好东西。能被原身如此重视的东西，贸然找别人可能会出问题。
　　决定等秦教授回来再说。
　　去了趟公司，没什么大事，就是物业组的经理来跟她报告，说有个剧组想租用大楼。
　　徐瑾曼只说不影响楼层其他租户，价格适合，可以灵活安排。
　　不知道是不是因为沈姝如今也在那个圈子里的关系，徐瑾曼如今对剧组这两字词都觉得亲切了些。
　　下午，徐瑾曼给沈姝发消息，问要不要去接她。
　　昨晚到现在，她们还没定下心来谈昨晚的事，总是要给沈姝一个交代。
　　沈姝隔了十几分钟发消息：【不用，晚上要和工作室的人吃饭。】
　　徐瑾曼又问：【哦，有人送吗】
　　沈姝：【有保姆车。】
　　哦，她忘了，童嘉给沈姝配了一辆保姆车。
　　徐瑾曼：【注意安全。】
　　沈姝：【好】
　　-
　　晚上。
　　童嘉喝得有点多，她今天心情出奇的差，为了这顿酒连明天的工作都提前安排妥当。
　　她抓着身边人的胳膊：“姝姝，我今天心情真的很不好。”
　　沈姝和童嘉还不算特别熟悉，对这样亲昵的靠近还有些不习惯，但看她这么难受，没把人扯开。问道：“你怎么了？”
　　童嘉叹了一口气，看看其他说话的人，压低的声音带着酒味：“我和我乔瑞吵架了，为了睡觉的事……她已经很久没碰我了，你知道，那方面不和谐对感情影响是非常大的。”
　　沈姝：“……啊。”
　　她不知接什么。
　　她也不能告诉童嘉，她在这方便也不是很有经验。
　　童嘉道：“我问你一个问题，你不要藏私啊。”
　　沈姝：“你说。”
　　童嘉问：“你平时和徐老师是怎么保持新鲜感的？”
　　沈姝：“……”
　　沈姝端起杯子，抿了一口：“就正常的，保持。”
　　“呵，新婚妻妻就是不一样，徐老师也是回答的。”童嘉喝了一口酒：“她还揶揄我，说是我要的多，我没好意思说最近都没做……这事儿你别跟她说啊。唉，她还说我别天天想着……”
　　‘砰！’
　　童嘉愤怒的拍了下桌子，工作室其他人都诧异的看着她。
　　‘嗝——’童嘉打了个嗝。
　　“……”沈姝无奈的把她酒杯按下：“你喝多了，早点回去吧。”
　　“她就是站着说话不腰疼！”童嘉压根没听到她的话，接着前面的话说：“那情侣之前能没有想法吗？什么叫天天想着嘛？”
　　沈姝也不知怎么，问了句：“什么想法？”
　　童嘉：“看着她就想亲亲，就想做的想法啊！你看着徐老师，难道没有想法吗？不想跟她亲亲，不想跟她做|爱吗？”
　　沈姝：“……”
　　沈姝不自觉的多喝了两杯，虽然那啤酒度数非常低，但她的脑子却有些空白。
　　童嘉喝得多，还好没有吐，沈姝拿她手机给乔瑞打了个电话，第一通没有接。
　　第二通的时候，乔瑞才接起来：“怎么了？我不是说今天有个晚课么？”
　　大概因为吵架的原因，乔瑞的语气不算很好。
　　“我是沈姝。”
　　那头一顿：“哦，沈小姐啊，怎么是你，嘉嘉呢？”
　　沈姝把童嘉的情况大致一说，乔瑞沉默了几秒，道：“但我还在上课，能不能麻烦你送她回去？”
　　沈姝闻言便不再多说，车先把童嘉送回去，然后自己才回家。
　　到家时，徐瑾曼如常开着电视，散漫的靠着沙发，盘着腿，上面摆着笔记本。
　　徐瑾曼：“童嘉不太适合做经纪人，带着你一个艺人喝酒，自己还喝醉了，像什么话？”
　　她语气一半玩笑，嘴角习惯性微微翘起。
　　沈姝：“你怎么知道她喝醉了？”
　　沈姝换完鞋进来，徐瑾曼已经站起身走到半岛台，摘了葡萄放在水龙头洗，回答道：“她刚才发了一连串的语音，一句听不清，醉的的鬼一样。”
　　沈姝：“她和乔瑞吵架。”
　　“难怪……”
　　徐瑾曼把葡萄放到盘里，又把芒果切开：“先吃还是先洗澡？”
　　沈姝说：“我先洗澡。”
　　“行。”
　　沈姝拿着换洗的睡衣出来，无意朝半岛台前扫了眼，目光猝然一顿。
　　徐瑾曼修长的手指拿着一半芒果，芒果果肉切成田字格，指腹顶出果皮。
　　她的嘴张开，唇与舌头并用，视觉上非常刺眼。
　　那画面冲击了沈姝的视线。
　　徐瑾曼抬眼对上，把嘴里的芒果咽下去，指腹随意摸了下嘴角，扯唇笑道：“沈小姐，你这么看着我，我会以为你对我有想法。”
　　沈姝从晶莹的芒果，移到她的唇：“要是有呢？”
　　徐瑾曼：“……”


第51章 
　　徐瑾曼在客卧躺了会儿，手里拿着那本《盛妆》看了两页思绪就飘了，打开门出去看了看隔壁房门，摸了下鼻尖，走到门口想想又坐到沙发上。
　　刚才关掉的电视重新打开，茶几上还放着没有动弹的新鲜葡萄。
　　她伸手拿了一颗挤进嘴里，酸酸甜甜水分也多，时不时往沈姝的屋门看去，然而始终没有动静。
　　心不在焉的看了十几分钟，关掉。
　　徐瑾曼吸了口气再度走到沈姝房门口，刚想敲门，门从内打开。
　　目光相触，二人都顿了顿。
　　“怎么了？”
　　徐瑾曼：“……”
　　刚才沈姝话说了一半，直接去了浴室，然后就进房。全程再没有多说一句。
　　搞得她坐立不安，抓心挠痒。
　　也不知道是不是她想的那个意思，总觉得得说点什么，就这么磨着挺难受。
　　但沈姝这一问，让她又不知道该说什么。
　　沈姝路过时，徐瑾曼还能闻到一些酒味：“喝很多？”
　　“不算多。”沈姝进了洗手间。
　　沈姝走到房门口，就看着徐瑾曼泡了一杯玫瑰花茶放到她卧室床头。
　　徐瑾曼回头说：“你不是不爱喝么？下次跟童嘉她们聚餐就别喝了。”
　　沈姝看看徐瑾曼，今天她脑子有点浑，刚才脱口的话像地雷一样惊了徐瑾曼，也惊了自己。
　　“嗯。”
　　徐瑾曼把东西放下，站起身，她穿着沈姝买的那套黑色睡衣：“难怪刚才说那话啊。”
　　沈姝有点乱，明知故问：“什么话？”
　　徐瑾曼：“对我有想法。”
　　她微微一笑，把话头自然接回沈姝洗澡前的那句上，她等着沈姝后面的回答。
　　沈姝站在床的另一边，与徐瑾曼隔床相视：“你希望我对你有想法？”
　　徐瑾曼：“……我。”好家伙，反套路？
　　“想得美。”
　　徐瑾曼：“……”
　　-
　　早上徐瑾曼熬了粥，蒸了两个奶黄包还有煎饺。
　　二人安安静静吃了个早饭，沈姝一早要去试装，吃完饭便准备出门。
　　昨晚因为那话题徐家那事还是没来得及说，沈姝大抵也想着，临走时说了大概的结束时间。
　　徐瑾曼到公司让周沛把事情都挪到上午，忙到一点才草草吃了个午饭。
　　“周沛，让HR经理来一趟吧。”
　　徐瑾曼喊住关门的周沛，周沛停下道：“她今天在给新人培训，您是有什么事吗？”
　　“哦。”徐瑾曼说：“那明天让她空了来一趟吧，我要找个秘书。”
　　周沛一怔：“小姐，是我最近哪里做的不好吗？如果有问题您可以跟我说。”
　　徐瑾曼摆手：“不是，你一个人太忙，现在有北区建设的事，给你找个帮手。”
　　实际上自周沛和陆芸有一两次联系之后，她就有这个想法。
　　周沛工作能力强，细心也用心，她用的很顺手，就是只要涉及徐家的事，她交代的时候总有疑虑，不是那么方便。
　　周沛一如往常应下，她从不反驳徐瑾曼的要求。
　　下午三点多。
　　童嘉昨夜宿醉，也一天没再群里发消息。
　　心心陪着沈姝在《盛妆》剧组的化妆间。因为试衣间的人多，心心就把衣服都送到化妆间来，这里面也有试装的帘子。
　　徐瑾曼去的时候沈姝刚换完衣服。
　　职业装，白色衬衣，领子解了一颗，黑色A字裙到大腿中断，衬衣紧紧收在那巴掌大的腰间。
　　和大部分的职业装稍有不同的是，她穿着黑色丝袜。
　　那黑丝包裹着修长匀称的腿，薄的近乎透明，隐隐能看见那里头的肉色。
　　徐瑾曼想起在沈家的那个早上，她躺在沈姝房间的地毯上，一睁眼就被沈姝那身职业装惊艳。
　　徐瑾曼错开目光，道：“早上就来了，怎么要这么久？”
　　沈姝还未说话，心心先道：“徐总，咱们这都算快的了，姝姐这角色衣服其实还比较少，那也有十几套，每一套换下来还得拍照。而且这只是第一天，如果不合适的，还得重新选择。”
　　“这么麻烦？”
　　心心道：“是啊徐总，哪有你想的那么容易哦，每一套衣服的妆容也不一样。”
　　徐瑾曼看向沈姝：“那不是很累？”
　　沈姝将白衬衣的领子理了一下，对徐瑾曼说：“没事，还好的。”
　　心心一边整理后面的衣服，道：“不过要不是上午化妆师被谭洁那边占着，也不用干等这么久……”
　　“怎么这么耳熟。”徐瑾曼说：“那个帮任小琪的？她也在？”
　　沈姝抬眼：“嗯，女二。”
　　徐瑾曼下意识拧了下眉头：“她还敢跳？”
　　“没有，只是碰巧。”沈姝道：“后来化妆师还过来，谭洁还来道过谢，这种事难免的。”
　　心心走到沈姝身边，看了眼时间，说：“但愿是吧，谭洁自己带的化妆师说临时有事，姝姐这边的化妆师都是剧组安排的，人家是主演也只能先紧着她那里呗。还好夏老师把她常用的化妆师找了一个过来，一会儿拍照也说让我们先拍，不愧是娱乐圈最有人缘的Alpha。”
　　徐瑾曼顿了顿，和前两次听到的感觉有些不同，夏纯对沈姝有好感，对她有敌意，这件事一早就知道。
　　但不知为什么，今天她有些走神。
　　她没有忘记，夏纯是书中的官配。
　　化妆师的出现打断了徐瑾曼的思路，那点异样的情绪也跟着压下去，她坐在沈姝后面的椅子上。
　　隔了会儿她站起身走到外面。
　　整个走廊都带着一股脂粉气息，人挺多，路过的人看到徐瑾曼都会不自觉多看两眼，除去她跟着沈姝一并上过热搜之外，也是她本人过于出挑的五官和气质。
　　她穿着白色硬质的修身长裙，外面披着米黄的小外套，浅棕色的长发卷曲在腰间，背影看略显温柔女人，然而对上那双丹凤眼又将那股子柔劲儿弱化下去。
　　徐瑾曼喜欢笑，但也只有对着熟悉的人，不笑的时候整个人都显得孤冷高独。
　　去了趟洗手间，徐瑾曼往回走时，迎面遇上一个美艳的女人，深咖色及腰的卷发。
　　那女人冲着她笑，喊住她：“徐小姐。”
　　徐瑾曼没多大影响，但见过这张脸，对面的人察觉到这一点，脸色微微一变，但很快收敛，笑道：“我是谭洁。”
　　哦。
　　上次微博的事，按照她的脾气，现在连看也不会谭洁一眼。但既然谭洁当了女主，那之后一段时间都会和沈姝有所接触。
　　不怕跟人来硬的，就怕小人玩阴的。这个女人显然不是个手段大方的。
　　徐瑾曼勉强应了声：“嗯。”
　　越过，谭洁在她身边道：“徐小姐，我们曾经也是见过面的，您不记得了吗？”
　　徐瑾曼侧眸，心里微凝。
　　总不会又是原身的桃花债吧？
　　谭洁道：“您还往我靴子里塞过钱。”
　　徐瑾曼：“……”
　　“好吧，看来您真的忘了，那我就失陪了。”谭洁退开身笑了笑，朝她身后的洗手间去。
　　徐瑾曼正心情复杂的准备走，忽然听到身后谭洁的声音：“夏老师。”
　　她下意识回头看去。
　　对上夏纯微沉的目光。
　　被人这么不善的盯着，徐瑾曼挑起半边眉，气势轻轻松松压上去，怎么？一副要跟她掰头的意思？
　　或许因为当下环境不适合交谈的原因，夏纯冷冷看了她一眼，什么也没说。
　　比之前任何一次的敌意都要强烈。
　　徐瑾曼望着夏纯的背影，是因为听到刚才她和谭洁的对话？看来夏纯对沈姝还真是挺喜欢的。
　　想到这儿，方才在化妆间的情绪又悄然漫上来。
　　回到化妆间。
　　沈姝还没有化完妆，徐瑾曼站在她身后从镜子里瞧着她。
　　沈姝素颜时眉眼不算冷淡，只是她不爱笑，气质在那里。
　　此刻画的妆稍稍冷艳，眼影是大地色系，眼尾稍稍拖长，画了眉峰，唇色偏正。乍一看形象与‘夜莺’相似，然而因为这一身职业装，又少了‘夜莺’那种外露的诱惑。
　　“天哪，姝姝，你的皮肤真的太好了。”化妆师拿着刷子轻轻在她脸颊扫过腮红。
　　心心道：“还很软！”
　　徐瑾曼下意识一句：“你怎么知道？”
　　心心笑道：“因为前几天我戳过，真的很软……唉徐总这种醋你不能吃的奥，我是得了姝姐允许的，就一下下而已。”
　　后面那一句显然是突然想到这一点，才特意补说给徐瑾曼听的。
　　化妆师也笑的意味深长：“你们妻妻好恩爱啊，真是让人羡慕。”
　　沈姝闻言，目光透过镜子，看了她一眼。
　　徐瑾曼：“……”
　　倒没有避开，迎着视线扯了下唇，似是随口说的：“那肯定软。”
　　-
　　化妆师画完妆，将沈姝用夹子夹着的刘海放下来，用夹板烫了烫。
　　最后，打开一个饰品盒子，给她戴上一副银丝边的眼镜。
　　那边框很细，架在精致的鼻梁上，大小能遮到脸颊。
　　网上现在很流行的词汇，御姐。
　　沈姝这装扮不仅御，还是禁欲系。
　　“我的天哪！”心心眼睛发亮：“刚才姝姐那个妆我已经惊艳半天了，现在这个眼镜一戴上，更是牛逼，完了，我人有点发麻了。”
　　化妆师笑道：“我就当也顺带着被你夸了一下。”
　　心心：“那当然，老师肯定也厉害，没有你，哪能出的了这种效果。”
　　心心和童嘉的性格有点像，但不没有那么口嗨，说话做事情商很好，人也灵活。
　　化妆师听完很是受用，低头将沈姝一缕碎发压了压，望着镜子里的人，夸说：“简直了，你这样子一出去，那些软妹不得疯了。”
　　心心闻言，笑道：“老师，人家alpha老婆还在呢，徐总会吃醋的。”
　　“哦哦哦，哈哈。”化妆师笑起来：“那以后姝姝火了，醋坛子可得翻掉。”
　　沈姝听着二人的对话，嘴角抿了一瞬，发现徐瑾曼没有说话，抬眼。
　　徐瑾曼刚好从怔然中回神，徐瑾曼望着两片镜框下的美眸。
　　微微笑说：“可不是。”
　　化妆师离开，心心去问后面的安排，她们还需要拍照。
　　徐瑾曼把那把折叠椅子拎到沈姝边上，二人就这么安安静静各自看了会儿的手机。
　　隔了会儿，沈姝伸手去拿水杯，红色自带吸管的透明水杯。
　　吸了一口，吸管上沾了两瓣不明显的口红印。
　　水有些凉意，沈姝站起身在后边拿保温壶，然后站在化妆台前面，低眉倒水。
　　徐瑾曼的视线顺着那水流游移到沈姝脸上，想起心心说的那句‘很软’。
　　手指有些发痒。
　　沈姝弯腰放下时，黑色A字裙稍稍往上移动几厘米，徐瑾曼觉得自己这目光有些不适合，立马错开。
　　但那画面却似印在脑子里。
　　直到沈姝前去拍摄，也未曾消失。
　　她知道自己不该多想，这种想法非常无礼且劣性。
　　又或者她面对沈姝的时候就是这样的人？
　　本性如此。
　　-
　　两个小时后，沈姝才终于拍完。
　　从摄影棚出来，两边各有一个通道，沈姝走了人少但是距离稍微长一些的，和心心走出去没多远。
　　沈姝就看到夏纯正从外面进来，这次她没有不理，而是上前轻声说了句谢谢。
　　“不用跟我这么客气。”夏纯道。
　　沈姝默了默：“我们先走了。”
　　她说着越过夏纯。
　　夏纯五指微握，说：“沈姝，就两句话。”
　　两个助理见状各自看了一眼，往边上走了走。夏纯问：“你知道我不是搬弄是非的人……徐瑾曼和谭洁的关系你知道吗？”
　　沈姝眼睫一动，夏纯：“你不知道对吗？你刚刚进这行，有的话你还没有听过，徐瑾曼过去在圈里招惹了多少女人，光我听说的就不下四五个。”
　　“你也说了，那是过去。”沈姝淡淡道：“以后如果还是这些事，就不用再来说了。”
　　夏纯伸手拦住：“我真的不明白你到底喜欢她哪里？这么多丑事你看不见吗？她配不上你啊。”
　　沈姝无意识拧起眉头，银丝边眼镜下，目光微凉，清冷的嗓音比往常更显寡淡：“我谢谢你的帮助，但这并不代表你有诋毁她的权利。”
　　“她配不配得上，轮不到别人来说。”
　　沈姝说完，再不看夏纯一眼，踏着黑色高跟鞋转身。
　　-
　　徐瑾曼明显感觉到回去的路上，沈姝有些沉默。
　　她找了两次话题，沈姝的反应都比较淡，索性也安静下来。
　　她的原则是事不过三，多说话容易惹人烦，而且她觉得沈姝可能有点累着了。
　　手机在导航架上亮起，徐瑾曼扫了一眼，是蔡莹那个‘此群禁止秀恩爱’。
　　蔡莹的艾特。
　　徐瑾曼瞟了一眼，沈姝已经拿出手机。
　　徐瑾曼问：“说什么？”
　　沈姝淡声道：“她考试过了。”
　　“哦，那看来成效不错。”徐瑾曼想起来说：“对了，前两天韩玲照片的事，我让人去问过，是有韩玲这么个人，但是不是韩文玲。”
　　“嗯。”
　　其实沈姝前两天也找人查过。
　　蔡莹又艾特了一次。
　　红绿灯，徐瑾曼划开手机。
　　蔡莹：【@沈姝@徐瑾曼 晚饭就不找你们吃了，我想去看电影，但是直接说要跟她看有点太快了，所以……你们要一起吗！！！】
　　蔡莹：【这样我可以说是你们非要拉我一起看。】
　　这小白兔小姐还真把自己当大灰狼呢？
　　徐瑾曼：【……哪对妻妻非要拉你当电灯泡？】
　　徐瑾曼故意说：【你确定人家是有想法？万一她没那意思呢。】
　　徐瑾曼打完字，看到沈姝低着头在打字，等了两秒，没等她发，倒是蔡莹消息快。
　　蔡莹大概被她说恼了，直接语音打过来。
　　蔡莹：“哎呀你怎么这么嫩，感觉呀，肯定能感觉到呀！我要不是能感觉到她也对我有意思，我会出这招吗？我说你们非拉我去的时候，我就可以问她要不要去，然后她肯定会说去呀！这不就更近一步了吗！我还保持了矜持！”
　　徐瑾曼：“……”
　　蔡莹：“姝姝怎么不接啊。”
　　沈姝：“我在。”
　　“哦！你们在一起啊，那怎么说嘛，来不来啊？”
　　因为接手机在导航架关系，沈姝脸朝着徐瑾曼那边，还未开口。
　　蔡莹惯用的撒娇手法上线：“呜呜呜，我好不容易脱离被狗前女友劈腿的阴影里，又好不容易碰到这么个人美心善还厉害的大美人……而且，你不是担心吗，正好可以来见见她呀。”
　　“看电影你们就进一步了？”徐瑾曼启动车，闻着身边浅淡的香气，目视前方懒洋洋说：“还不如……”
　　蔡莹只听了前面一句，和她后一句同时说：“难道你会和我去看爱情电影吗？”
　　徐瑾曼：“……”海绵宝宝她可以考虑。
　　“还不如什嘛？”蔡莹问。
　　徐瑾曼顺着接话：“去鬼屋啊，只要够吓人，你们就能……”
　　忽然察觉到沈姝的视线，以为沈姝是觉得自己不该给蔡莹出馊主意。
　　她顿了顿：“我是说，将来你可以参考，现在看电影挺好的。”
　　“你买的几点的票？”沈姝的声音将话题转开。
　　蔡莹：【8点20！我爱你姝姝！就是那个什么呢，票我已经买了，位子是分开的，到时候咱们两两分开坐。】
　　合着这是早就安排好了，知道沈姝会答应。
　　徐瑾曼嗤笑一声：“怎么？不谢我？”
　　蔡莹：“你还不是听姝姝的，也就是个参与奖。姝姝一会儿见，么么哒。”
　　挂断电话，徐瑾曼不满的啧了一声。
　　“你要是太累，咱们到那儿见见人就回来？”徐瑾曼说。
　　沈姝道：“嗯。”
　　这话说完，车里又陷入短暂沉默。
　　徐瑾曼终于觉出一丝古怪来：“你怎么了？”
　　车往回朝着万和广场开，电影院也在那边。
　　沈姝说没什么。
　　二人下车，走到万和正面。
　　“啊，对了，那个人。”徐瑾曼下巴点了点万和高楼大屏幕上的女人：“我今天跟她碰上了。”
　　沈姝打断思路，抬眼，大屏上的人美艳动人，笑拿着一瓶奢侈品香水。
　　谭洁。
　　徐瑾曼说：“你以后在剧组小心点她吧。”
　　“我知道。”
　　“有件事我得跟你说一下，就是以前我可能和这个人有过接触。”徐瑾曼说：“不是我啊，是以前那个我。”
　　其实徐瑾曼后面那句话不用多说，她也知道和谭洁有过关系的人是以前的徐瑾曼。
　　然而那种不好的情绪，还是悄然漫开。
　　最近她的情绪波动有些不受控制，徐瑾曼对她影响越来越大。
　　她很清楚。
　　她们的关系隐隐正在朝着‘合作者’之外发展。
　　她这两天一直在想一个问题，如今放肆靠近，如果现在的徐瑾曼有一天抽身离去……她到时要怎么面对过去那个人。
　　越是被徐瑾曼影响，这个问题越是在她脑中游荡。
　　她不想再变成过去的沈姝，在全心交付后，再成为那个被别人决定是否弃舍的人。
　　即便这个别人是有不得已。
　　徐瑾曼感受到沈姝的低沉，她也有些没心情，一路无话。
　　因为直接从半路掉头过来，留下了吃饭的时间，她们提前了一个半小时。简单在一个面店吃了点东西，在电影院外面的椅子坐下。
　　有了上次的教训，她们今天都戴着口罩。
　　徐瑾曼买了两杯鲜榨橙汁，二人临近坐着，却谁也没说话，各自看着手机。
　　时间还有半小时。
　　徐瑾曼在群里问了一句：【@蔡莹什么时候来？】
　　-
　　蔡莹正手里拿着两个甜筒，把其中一个递给韩文玲。
　　“诺。”蔡莹递给她的同时，点头舔了一口巧克力味儿的甜筒：“我觉得这个味道最好吃。”
　　韩文玲抬眸从她那粉色的舌尖掠过，笑了笑：“不是说我不吃甜的么？怎么还买。”
　　蔡莹说：“我一个人吃多没劲。”
　　韩文玲接过去：“好吧。”
　　她们刚吃完饭，到万和广场的时间只需要十分钟，二人缓缓朝停车场走。
　　正走着，忽然一个溜滑板的少年从蔡莹身后窜过来，韩文玲眼疾手快拉住人手臂，将人扯到身前。
　　少年回头随意说了声道歉，气的蔡莹在背后骂。
　　“什么人啊，小学生都比他有礼貌！”
　　“真是的，好歹停下来再说道歉吧，直接走了什么意思？”
　　韩文玲听着她来来回回的吐槽，其实没什么技术含量，也不够狠辣，嘴角浮起一抹笑意。
　　韩文玲说：“你没受伤就好，可惜，你给我买的甜筒掉了。”
　　“那我再给你买一个。”蔡莹说着转身，被韩文玲伸手拉住手腕。
　　韩文玲压下身，另一只手抓住蔡莹拿冰淇淋的手，往上一抬：“要不我吃你的也行。”
　　她的目光极具侵略性，比周边昏黄的灯光还要暧昧。
　　蔡莹耳朵一下热起来，下意识拧了下手。
　　韩文玲盯了她几秒，弯弯唇，说这小姑娘胆小吧，她敢跟自己单独出来，说她胆大吧，稍微往前一进，又怕又害羞。
　　韩文玲慢慢松开。
　　“开个玩笑。”
　　话音落下，韩文玲的手机响起来。
　　她看了眼来电，方才的笑意稍有收回，走到边上接起来。
　　蔡莹看着韩文玲，也不知道和谁说了什么，她回来时脸色不太好看。这么多次以来，还是第一次看到她这表情。
　　“我有点事要回去，抱歉，电影看不了了。”韩文玲将手机放回包里。
　　蔡莹理解道：“没事，你去吧……嗯，等一下！”
　　她说着转身往后面几个店跑，韩文玲看看腕表，微皱起眉头，她没时间等人。
　　三分钟后，蔡莹从十几米外跑过来，把一个纸袋给她。
　　“什么？”
　　“菊花茶。”蔡莹脸蛋红扑扑的，浅色的眼瞳里似装着光：“我看你今天喉咙不太舒服，下巴好像有颗小豆豆，你把这个泡茶喝，能去火。”
　　韩文玲一怔，望着她手上的袋子默了默，笑说：“好，我就不谢你了。”
　　袋子接过去，韩文玲低声说：“下次电影，我们单独看。”
　　蔡莹抿抿唇，应声：“嗯……”
　　“我送你过去和你朋友看电影？还是？”
　　“不用，你快去吧，我还得回去付钱呢。”
　　韩文玲看着跑开的Omega，活泼阳光，永远都有精神的样子。不像她的世界，一团烂泥。
　　韩文玲回到车上，把那精致的纸袋子放到副驾座上。
　　启动车后，忽地一笑。
　　还是第一次有人送她这个东西。
　　想起Omega漂亮夺目的笑脸，韩文玲心想，那小白兔要是知道她不是真的韩玲，该不会哭吧？
　　思绪闪过，韩文玲点燃一支烟，家里韩文芳对她虎视眈眈，现在她哪有心思去管女人的事。
　　-
　　徐瑾曼二人收到蔡莹的消息，正是电影临入场的时候。
　　蔡莹：【emmm，她突然有急事先走了，你们两臭情侣去看吧，我就不去当爆瓦的电灯泡了。】
　　徐瑾曼：【？】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 ？是什么意思，我不去了，你心里其实乐开花了吧，可以单独和姝姝亲亲热热，哼！】
　　蔡莹：【@沈姝 姝姝，爱你哦。】
　　沈姝：【那你早点回去，注意安全。】
　　蔡莹：【收到！祝你们幸福。】
　　徐瑾曼放下手机，侧头看了一眼正在不断如入场的人，这个电影是最新上映的，今天上午在办公室还听到议论，说还不错。
　　徐瑾曼回头问：“看吗？来都来了。”
　　刚才十几分钟里她们也没怎么交流，七六留五另叭八二五就算回去沈姝也未必有心情跟她聊什么，但徐瑾曼不确定沈姝会不会想看，或者想不想跟她看。
　　等了两秒，沈姝说：“算了，走吧。”
　　徐瑾曼没说什么，干脆点头，站起身。
　　从电影院门口回去的路上，边上有人在议论另外一部谍战片，徐瑾曼起初没在意。
　　忽地听到一句：“我觉得是序号的问题，它是打乱的呀，只有那个特工知道密码的顺序。”
　　她步子缓了缓。
　　回到家，九点半。
　　沈姝刚进卧室的门，徐瑾曼跟在后面，敲了敲：“我来拿盒子。”
　　屋内是属于沈姝独特的气息，前几天放在花瓶里的玫瑰有些焉掉，但还没有完全枯萎。
　　“你要是现在想听，我顺便跟你说说前天晚上的事，你要是累了或者别的，那就算了。”
　　徐瑾曼打开书柜，背对着沈姝说。
　　沈姝默了片刻，直到徐瑾曼转身去看她。
　　沈姝道：“我知道盒子密码。”
　　“啊？”徐瑾曼惊讶的扬了下眉：“你怎么知道？”
　　沈姝把前段时间打开密码盒的事简单一说，说完道：“抱歉。”
　　徐瑾曼摇头，猜测道：“里面的东西是不是见不得人？”
　　能用徐韬和陆芸结婚纪念日打开的盒子，绝不是好东西。
　　沈姝顿了顿，点头。
　　沈姝看着徐瑾曼一个个滑动数字，‘哒’一声，盒子被打开。
　　沈姝指尖无由一蜷。
　　“徐瑾曼。”她想到那些照片，忽地出声，不知是要阻止还是别的。
　　徐瑾曼已经掀开盒盖。
　　照片被她全数拿出来，最上面的那张，拍的时候年纪最小，乌青的颧骨，身上的鞭痕，无一不在刺激着徐瑾曼的视线。
　　她的手受激一样，抖了抖，照片落在床上。
　　强忍着不适，将照片一张张掠过。
　　小一点的时候原身脸上还能看到清晰的伤痕，但大一点，那些伤开始出现在背后。
　　最大的年纪应该是十六七岁，或者十七八。
　　“你还好吗？”沈姝声音已经没有之前那么冷淡，她的眉心微微皱起。
　　徐瑾曼顿了好半晌，摇头：“我想过是照片，但没想到是这么惨烈的照片。”
　　她的目光隐隐发颤，落在最小的那张。
　　这张照片莫约是四岁多。
　　令人窒息的是，原身的遭遇最大还不是四岁，而是三岁开始。
　　徐瑾曼望着眼眶微微泛红，照片背后还有写着字。
　　‘爸爸为什么打我？我不明白，真的不明白。’
　　‘爸爸今天喝zui酒差点打了徐yin成，原来这个家里不止我一个，我帮了他，但是我很疼。’
　　‘我希望爸爸再也不回来。’
　　‘今天特别疼，疼得我想杀了他。’
　　‘妈妈让我忍着，我答应这辈子都陪着她的，我要说话算话。’
　　‘徐寅成对我很好，但是今天他走了，他让我照顾好自己，可笑。哈哈，今天疼死了，什么时候能打死我？’
　　‘徐家的人都该死，我早晚会让他们一起死。’
　　…
　　最开始的还有一些字因为年纪小，原身不认识，用了拼音，还有错别字被涂改的痕迹。
　　那稚嫩的笔记以及难以理解的语气。
　　无一不让徐瑾曼看的心梗。
　　里面还有一封信，徐瑾曼刚要伸手拿起来，沈姝看到她额间的冷汗，伸手按住她。
　　“明天再看吧。”
　　徐瑾曼的精神确实不太好，有原身的情绪，也有她本身的触动。
　　信封被沈姝抽走，她望着手背上那只柔软的手，片刻，点点头。
　　盒子一同被沈姝收起。
　　徐瑾曼望着她把盒子放回衣柜，站起身回了客卧。
　　客卧门没有关，没一会儿沈姝站在门口，敲了敲门，声色放轻：“我放了水，你去泡个澡再睡吧。”
　　徐瑾曼的精神太紧绷，她需要用别的方式放松。
　　徐瑾曼坐在床上，企图让脑袋发空，然而那些照片像涂在脑子里似得。
　　“快点。”沈姝执意道。
　　徐瑾曼抬眼，客房里的灯没有开，只有客厅里的亮光进来，沈姝背光站在门口，似长了一对发光的翅膀。
　　徐瑾曼起身。
　　走到浴室门口，沈姝喊住她，然后将花瓶里以及半岛台上的玫瑰拿过来。
　　“你等下。”
　　热水已经放好，沈姝快步进去将玫瑰花尽数拧在里面。
　　徐瑾曼站在浴室玻璃的门口，说：“干嘛呢？”
　　沈姝拿着花回头：“这样看着，你心情会不会好一点？”
　　她的语气很平缓，并没有那么深层的温柔，然而徐瑾曼看着她，心里却是暖的。
　　徐瑾曼顺着她的视线看过去，花瓣并没有枯萎，在浴池里依旧娇艳欲|滴，宛如新生一般。
　　徐瑾曼神色微缓，点头微微一笑：“嗯，好多了。”
　　忘了拿睡衣，徐瑾曼返回到客卧，便听到手机正在疯狂的震动。
　　接起电话没多久，徐瑾曼对那头用英文说了句稍等，然后出门朝沈姝：“股票交易行的人，姝姝你先洗吧，我可能得晚一点。”
　　她说着返回去先打开电脑。
　　沈姝到门口看了徐瑾曼一眼，股市变动繁杂，她也不能把人强行拖去泡澡。
　　徐瑾曼听到脚步声消失，一边和电话里的人说话一边抬眸看了眼。
　　二十几分钟的心无旁骛后，被照片拉扯的精神竟然缓解很多，关上电脑，拧了下僵硬的脖子。
　　忽地，屋子里陷入一片黑暗。
　　看了眼对面楼层，都停电了。
　　“沈姝？”
　　徐瑾曼摸着打开手机的电筒，借着光走到浴室门口。
　　沈姝的声音从浴室门传出来：“你帮我照点光，我看不见。”
　　“好。”徐瑾曼：“我把手机电筒伸进来，你看能不能看清。”
　　干湿分离，淋浴间的玻璃是磨砂的，光线能投进去。
　　“能。”
　　徐瑾曼听到水波碎裂的声音，沈姝应该是从浴缸出来。
　　下秒，浴室里响起一声不轻不重的痛呼。
　　徐瑾曼一急，手下意识碰着门，险些进去：“姝姝？！”
　　沈姝因为疼痛‘嘶’一声，艰难道：“我没事。”
　　徐瑾曼稍稍松了口气，等了几秒钟，却没听见别的动静：“摔哪儿了？很严重吗？”
　　“脚，我……缓下。”
　　徐瑾曼：“你是不是起不来？你摸摸看肿的厉害吗？”
　　沈姝：“有点。”
　　“你先别动了，有可能骨折，我现在拿浴巾进来，你盖身上，我把你抱出来。”徐瑾曼顿了顿：“可以吗？”
　　里面稍顿几秒，沈姝：“嗯，可以。”


第52章 
　　徐瑾曼推门而入，伸手取下架子上沈姝的粉色浴巾。
　　磨砂移门不算大，站在门口她轻轻吸了一口气，而后侧了侧脸，借着手机的光线往里头挪动。
　　越过外面干区的空间。
　　浴室里头空气里满是湿雾，鼻息间是香草与牛奶交错的气息，耳边还有Omega因为疼而沉重的呼吸。
　　徐瑾曼心口紧了紧。
　　走到大概的位置，把手上浴巾递过去：“够得着吗？”
　　沈姝伸手试了试：“……再过来点点。”
　　徐瑾曼再小步往里挪，手上的浴巾被人接过去，隔了短暂片刻，她听到地上的人很轻很轻的：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　沈姝：“你等一下。”
　　那声音不太自然，比前一句的语气中了一两分钟。
　　不知是不是因为当下的环境，徐瑾曼听出里头一点点嗔味。
　　刺眼的白光从徐瑾曼手机发出，沈姝面色滚烫。
　　浴巾是一米二的，足够宽大，只是她跌坐在地上，除了右脚脚踝，右手手肘上也有伤，想坐在地上把浴巾裹身上，需要点时间。
　　黑暗中的感官会更加敏感，徐瑾曼指尖无意识在腿侧点着。有一下没一下。
　　又是小片刻。
　　身后布料淅淅索索的响动停下。
　　“好了吗？”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼：“那我转过来，抱了啊？”
　　沈姝：“……嗯。”
　　徐瑾曼转身，弯腰，把手机递给沈姝，而后一手在沈姝背后，另一只手臂穿过沈姝的腿弯，将人抱起来。
　　徐瑾曼手下的浴巾已经潮了大半，沈姝的睡衣就在洗手台上方的置物架上。
　　徐瑾曼往上看了眼，手指落在沈姝的手背，将她手里的手机灯光往上抬了抬。
　　是那件缎面灰的睡裙，外套也在。
　　便把人往洗手台上一放。
　　“我拿睡裙和外套，你先套上。”徐瑾曼说着，抬手，腿与沈姝的膝盖轻轻一碰，后知后觉靠的有些近。
　　也是这个时候，卫生间的灯光忽然亮起来。
　　徐瑾曼动作一顿，下意识垂眸，手臂和身体稍稍前倾。
　　沈姝微抬着头，猝不及防的光线让她眯了下眼，睫毛便在眼睫盖下暗影，脸颊是比玫瑰还要艳丽的红色……
　　徐瑾曼目光往下移，落在沈姝同样嫣红的唇上。
　　继而眼皮再抬，沈姝睁开的眸子在诱人的肤色下，顿时潋滟。
　　徐瑾曼嗓子有点痒，手也有点。
　　她望着沈姝的眼睛，目光相交几秒，忽然落下手臂，指腹在沈姝脸颊上一戳。
　　沈姝：“……你干嘛？”
　　果然很软。跟她的身体一样软。徐瑾曼这么想。
　　对上沈姝的质问，徐瑾曼有点不自然，她快速拿下睡裙放到沈姝手上：“就当报酬了。慢点换，换好叫我。”
　　徐瑾曼说完走出卫生间，刚才在里头的热意被空调冷气一吹，这才感觉喘过气来。
　　她长长舒了一口气。
　　她干嘛呢？
　　同时脑海里滚过沈姝红透的脸颊，红透饱满的唇……她想起什么，舌头舌忝了一下嘴皮。
　　……其实沈姝的唇也很软。
　　等沈姝换好。
　　把人先抱到沙发边。
　　徐瑾曼蹲下身，五指托着沈姝的脚脖，小心翼翼，像是捧着什么极易破碎的珍宝。
　　徐瑾曼的手很柔软，比平时的温度要高一些。
　　沈姝低头看着她，有些走神，但很快听徐瑾曼道：“肿起来了，得去医院看看。”
　　徐瑾曼检查了一下沈姝的伤，右边手肘还好，主要是脚腕有点肿起来。
　　怕是骨折，徐瑾曼没多耽搁，带着人直接去医院拍片检查。没有伤及骨头，但韧带有些损伤，打了石膏，医生说需要休养大半个月。
　　准备从医院走的时候，徐瑾曼说：“你坐会儿，我去给你借个轮椅。”
　　沈姝：“……不用了。”
　　徐瑾曼低头说：“刚才医生说了，没拆石膏前，你的脚不能用力，你还想蹦着出去？”
　　来的时候是抱着沈姝来的，虽然带着口罩，但周围还是有很多人朝她们看，她看沈姝有点不好意思。
　　她想得是，沈姝或许更能接受轮椅？
　　显然她的想法有错差。
　　沈姝放弃似的表情，也不说话了，像是默认了徐瑾曼的意思。
　　她只是觉得在徐瑾曼面前有点社死而已。
　　徐瑾曼睨着她的反应，忽而轻笑一声：“还是你更想我抱着你出去啊？”
　　沈姝目光看了她一眼，有点点瞪的意思。
　　-
　　医院折腾一圈，再回星城已经是凌晨一点。
　　徐瑾曼把沈姝推到卧房床边，又给她倒了一杯水放在床上，说：“你早点休息，我门开着，有什么时候你就喊我。或者打我电话。”
　　沈姝点头：“嗯。”
　　徐瑾曼低头瞧了瞧，弯下身，手撑在腿上：“沈小姐，浴室摔倒这种事不是只在你一个人身上发生的，而且，这件事只有我知道。”
　　她轻声道，语气似哄一般：“在我面前没有什么不好意思的，我又不会笑你。”
　　相反，她看着那红肿的脚腕，有点心疼。
　　沈姝望着她脸上的安抚，眼睫闪了闪道：“嗯，你去睡吧。”
　　徐瑾曼先去了一趟卫生间收拾了浴缸，走出去望到洗手台上的浴巾，粉红浴巾上搁着一片被压出纹路的玫瑰花。
　　她捡起来，花瓣上仿佛还着属于Omega的体温。
　　十几分钟后，徐瑾曼正有困意，听到隔壁微弱的响动，她侧过耳朵，等了笑一会儿，轮椅滚动的声音。
　　走到门口。
　　沈姝双手正很不习惯的操控者轮椅。
　　徐瑾曼过去：“帮你？”
　　沈姝：“没事，我自己可以。”
　　徐瑾曼思忖两秒：“行。”
　　她说完便站在原地不动了，沈姝自尊心有点强，这几天也会出现这种情况，这种沈姝能应付的，她也没必要去强迫沈姝接受。
　　看了沈姝两眼，徐瑾曼退到客卧里面。
　　站在里侧等着，隔了小半分钟，徐瑾曼听到轮椅不太顺利的声音。
　　像是遇到什么阻碍。
　　徐瑾曼想了想，走到卫生间门口。
　　马桶也在磨砂玻璃门内，因此轮椅需要越过移门底下的条框，加上移门位子小，沈姝和轮椅被暂时限制在当中。
　　徐瑾曼心叹一声，几步过去，从沈姝身后俯下身，双手捏着沈姝搭在手推的手放到她前方。
　　而后单手将轮椅往后拖。
　　弯腰把人抱起来，沈姝：“徐瑾曼？”
　　徐瑾曼没接话，抱着人走进移门，然后放到马桶上坐下：“上吧。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼：“别急，我不包来回，回来你可以自己蹦出来。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼说完也不管沈姝脸上的错愕和震惊，转身出去。
　　徐瑾曼走到门口，不自在的摸了下额间，实在是看她那么疼，忍不住不动手。
　　她好像看不得沈姝这么难受的样子。
　　-
　　沈姝脚受伤，庆幸的是没有影响什么工作。
　　为了好好准备下个月进组的事，童嘉最近安排的工作本来少，也就是试装还需要跑两天。
　　徐瑾曼忙着接手西区那一半地皮，晚上空的时候也是去接沈姝，其他时间就童嘉负责。
　　徐瑾曼能感觉到，那天晚上之后，二人关系隐隐又恢复了点。
　　几天休息下来，沈姝的脚也好了一些，只要右脚不占地，基本没太大的感觉。
　　这天是童嘉把沈姝送回来的，徐瑾曼回来晚，刚出电梯就闻到一股饭菜的香味。
　　进门才发现香味来自自家。
　　童嘉买来的菜，也是她做的，四道清淡的，一道辣味辣椒炒肉。
　　三个人说说话，一开始气氛还算热闹。
　　徐瑾曼能吃一点辣，觉得味道还不错，多夹了几次，吃两口辣椒的后劲儿上来。
　　她拿起冰冰凉的橙汁，一口气喝了大半。
　　等落下杯子才发现拿错了。
　　徐瑾曼：“我再帮你倒一杯？”
　　沈姝看了眼剩下的小半杯，杯子上挂着橙汁汁液的印记。
　　沈姝说：“不用了。”
　　童嘉在对面看看二人，“太没意思了，我一个人喝酒，你们还要在对面撒狗粮。”
　　“没让你喝啊。”徐瑾曼给沈姝夹了一只虾仁，说：“只有一瓶的量，你省着点，别晚点喝多又乱发微信。”
　　沈姝看着碗里突然多出来的虾仁，不是徐瑾曼第一次给她夹菜，但她为什么会有一种徐瑾曼在补偿她橙汁的意思？莫名弯了下嘴角。
　　童嘉看看二人旁若无人的互动，切一声，又喝了一口。
　　徐瑾曼和沈姝对视一眼，从童嘉来的时候，她们就看出来情绪有点低落。
　　徐瑾曼干脆问道：“你和乔瑞和好没？”
　　“和好了。”童嘉说：“不知道怎么说，可能分的次数多了，这次和好也没什么感觉，真的有点七年之痒了吧。”
　　童嘉也发现自己语气有点低沉，立即望向对面，哈哈笑道：“嗐，我都有点习惯了，没事儿，咱们说点开心的！比如以后赚大钱的事！或者你们两位老师再教我一点闺房小秘籍？”
　　她虽然笑着，但徐瑾曼和沈姝却没听出真的笑意。
　　童嘉离开后，桌上简单简单收拾。
　　二人洗漱完后，屋子里恢复了寂静，徐瑾曼在客厅坐了会儿，起身去敲沈姝的房门。
　　沈姝看着她，默了几秒问：“你现在要看吗？”
　　“嗯，看吧。”徐瑾曼说。
　　沈姝没再说什么，看着徐瑾曼把密码盒里的那封信拿出来。
　　最普通的那种黄色信封。
　　徐瑾曼抽出信纸。
　　白纸黑字。原身长大后的字体十分清秀，徐瑾曼当初为了学她的签名，还费了几天时间。
　　展开前，沈姝无由替徐瑾曼感到紧张。
　　她不知道里面会出现什么，会不会比那些照片还要可怕？
　　‘你好。
　　也许看到这封信的人是你，也许是我自己。
　　我希望是我自己，但我知道这不是我能控制的，所以下面的话，是写给你看的。
　　你已经看过照片。
　　你也应该知道我想做什么，是的，我想让他们死。
　　但是只有他们可能还不够——
　　从去年开始，我从徐韬和妈妈那里知道一些事，我最开始查的是徐韬，所以我去了一趟渠城。
　　我在那里见到一个人，徐莲后娶的老婆，我才知道徐家不止徐韬一个禽兽。
　　可惜我没机会问更多。
　　我是疯子，徐家的人都是疯子，他们的秘密或许比我想象的还要可怕……
　　我有预感，只要找出徐家的秘密，徐家就会彻底消失。
　　可是我不确定，你什么时候会完全替代我。
　　如果我消失前，没有查到，我希望你可以继续。
　　在我写这封信之前，我已经找了一个人去查，这个人叫王正，如果他没有成功，你去查渠城吧，那里有徐家所有的秘密。
　　最后失败也没关系，别忘了3月23号，终结一切的日子。’
　　信封底下是日期。
　　徐瑾曼粗略算了一下，是和沈姝结婚之前一个月写的。
　　徐莲，也就是原身的大姑，所以徐莲现在的老婆应该也知道徐家的事。
　　信上的话比原身过去的语气要正常很多，有的和她猜测差不到哪儿去，但有的话却依旧令徐瑾曼心寒。
　　旁边看到信的沈姝，更是脸色不好，
　　她从不知道这些。
　　望着白纸上那一个个浸入白纸的文字，她握紧拳头。
　　不止徐韬一个禽兽。
　　徐家的人都是疯子。
　　3月23号，终结一切的日子。
　　每一句话都像惊雷在她心里炸开，尤其最后一句，终结一切。
　　终结，是个非常决绝狠厉的词。光是它的含义，便已经令人感到不安。
　　还有写信的那个人。
　　这封信对她来说，和疯子说的话没什么两样。那个人似乎有预感会消失……
　　想到过去的徐瑾曼，沈姝已经无意识蹙起。
　　之前的情绪又浮起来，然而下一刻，又被更重要的问题盖过。
　　沈姝：“你那天晚上去你爸……徐韬书房，和这些有关吗？”她纠正过来。
　　徐瑾曼把信折起来：“嗯。”
　　她有一点心不在焉，所以一时间没听出沈姝话里隐隐的情绪。
　　她在想，现在能确定的是，0323是一个报复的日子，以及，渠城徐家的方向是对的。
　　渠城，这个从穿书开始，就出现在她身边，却从未见过的地方。
　　“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼缓缓回过神，去看沈姝：“我在想怎么跟你说。”
　　沈姝已经看过那些照片，这封信就算没有前提条件，也能从那些话看出大概。
　　没有再隐瞒的必要。
　　她从王正这个名字第一次出现，到拿到密码盒，陆芸生日那天……
　　只是把一些原身的点，解释为人格分裂。
　　沈姝越听越沉默。
　　最后还是徐瑾曼碰了碰她的手臂：“怎么不说话？”
　　沈姝抬眸，看向她：“如果没有那天晚上的事，你是不是永远不会告诉我？”
　　徐瑾曼对上她的眼神，一顿，老实道：“这么大的烂摊子，我不想把你扯进来。”
　　“所以你才不想我去徐家。”
　　“是。”徐瑾曼说：“沈姝，我不能让你因为我受到伤害。”
　　她因为原身的过错已经承受太多。
　　视线相望，隔了好半晌。
　　沈姝率先从徐瑾曼眉心错开，一时间没说话。
　　徐瑾曼离开前照旧替沈姝倒了一杯温水，关门时，沈姝喊住她，嗓音清和：“我也不想你受伤。”
　　徐瑾曼微微一笑：“我知道的，放心。”
　　回到房间后，徐瑾曼给陈越发了个消息，确认那个下颚有疤的人是王正后，就让他继续去找了。
　　但是这阵子却一直没有动静。
　　陈越的消息很快回过来：【不好意思啊徐总，我这两天有点点事，但是已经有点消息了，你别急哈。】
　　陈越：【放心，我一定给你找到人。】
　　徐瑾曼看了一眼：【我可以找别人。】
　　那头立马发语音来：“别别别，徐总，我真的有消息了，明天就动身去找。你再给我几天时间，我肯定帮你把王正这个人找到！”
　　徐瑾曼：【速度。】
　　这种长期在街头混着的人，办事虽然有能力，但难免有点社会习气，就像核桃，有时候得敲敲。
　　-
　　果然，徐瑾曼的警告很奏效。
　　陈越的视频发来的时候，徐瑾曼正在开会，她按了静音，视频的角度是偷拍的，有十几秒。
　　背景是在一个小餐馆，就是所谓的苍蝇馆子。
　　男人就坐在隔壁桌上，大口大口吸着面，从侧脸下颚的伤疤看得出来，确实是王正。
　　不是特别重要的会议，徐瑾曼稍作安排，便起身。
　　【这是什么地方？】
　　【蓉城的一个小县城，现在我要怎么做？】
　　【盯着他，等我过去。】
　　徐瑾曼发完消息等了一会儿，陈越没回，十来分钟后，她接到陈越的电话。
　　“艹！这丫的发现我了，被他跑了！”
　　徐瑾曼：“……”
　　她一句话没说。
　　陈越保证道：“你放心，我陈越说给你找到就找到，不让你亲自见到人，这钱我不要了！”
　　电话挂断，徐瑾曼有一点失望，眼看着就能知道他手里查到的东西，一眨眼又抓了个空。
　　另一方面，徐瑾曼又想，王正这般怕人找他，说明陆芸给他的威胁很大。
　　威胁越大，王正手里拿的关于渠城的消息就越重要。
　　-
　　时间眨眼过去半个月。
　　徐瑾曼陪着沈姝拆完石膏，医院回去的路上。
　　“先不回去，叫童嘉一起吃个饭吧。”沈姝问着话，侧眸去看徐瑾曼。
　　徐瑾曼说：“怎么了？”
　　沈姝和童嘉几乎天天见面，特意吃饭肯定是有原因。
　　沈姝低头把手机关掉，童嘉上午发的朋友圈发了一句‘心情差‘。沈姝道：“童嘉这两天情绪不太对。”
　　徐瑾曼：“她怎么了？”
　　沈姝道：“乔瑞的事，好像又吵架了。”
　　“这个月好几次吧？”徐瑾曼说：“那你问问她，有没有空。”
　　“嗯。”
　　沈姝几乎刚问，那头就行下了，还张罗着去哪儿。
　　等沈姝和童嘉约好地方。
　　徐瑾曼把车掉了个头，往万和广场吃饭的地方开去。
　　开了一会儿，徐瑾曼忽地想到什么：“姝姝。”
　　车外响起一声车鸣。
　　为了确定沈姝听到她的声音，她稍作停顿。
　　“嗯？”
　　徐瑾曼继续：“你有没有想过，童嘉和乔瑞吵架，童嘉看到咱们妻妻两个在她对面，她会不会更难受？”
　　对照组。
　　对照就是伤害。
　　沈姝：“……那我不去了，你去。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼在红绿灯停下，侧头笑出声：“不应该是你去么？”
　　以前她和童嘉虽然关系也不错，但现在童嘉和沈姝天天打交道，说的话更多些，跟她现在基本不联系。
　　沈姝默了默说：“我口才没你好。”
　　她不太会安慰人，但徐瑾曼不一样，这是她的强项。
　　徐瑾曼脱口道：“我又不是对谁都有这种强项。”
　　说完往边上看了眼，又道：“一起去吧，万一她就需要刺激呢。”
　　沈姝：“……”
　　一家泰式餐厅。
　　三人要了个小包厢。
　　童嘉的心情没有想象中那么差，聊着天才知道人两个又好了。
　　“下午的时候，她给我送了一束玫瑰花，也跟我道歉了。”童嘉朝二人笑道：“虽然我还是有点点生气，不过我愿意相信她。”
　　徐瑾曼舀了一勺咖喱汤，问：“你们吵架因为什么事？”
　　童嘉：“那天我无意间看到她和一个女孩子的聊天记录有点暧昧。我直接问她了，然后……就吵起来。我从来没看过她手机，就那天我特别敏感，不过没事，现在好了。”
　　童嘉的话头打开，徐瑾曼和沈姝更多的时候是听着，童嘉现在其实就是需要一个倾诉的机会。
　　童嘉把杯子里红酒一饮而尽，笑了笑，表情里充满怀念：“我们大学就认识了……一开始是我追的她，她是舞蹈系的，第一眼我就被她跳舞的样子吸引，我还记得她跳的是《白桦林》，在一起后她对我很好，也为我放弃过很好的机会。我觉得不能再这么拖下去了。”
　　今天的童嘉和往日的很不一样。
　　那个张扬，习惯口嗨，洒脱的童嘉，在她们面前好像一下子深沉起来。
　　徐瑾曼主动给她倒了一小杯：“你想怎么做？”
　　“我决定跟她求婚。”童嘉望着对面二人，眼底艳羡，同时说话间是对未来的憧憬：“结了婚彼此都有归属感，我一直在等她求婚，其实没必要啊，我也可以求嘛。”
　　徐瑾曼和沈姝支持她的决定。
　　童嘉去卫生间时，沈姝看着徐瑾曼沉思的表情。
　　“怎么了？”
　　“我就是在想，如果一段恋爱七年都还没有一个结果，是不是也说明什么问题？”徐瑾曼摇摇头：“可能我想多了。”
　　沈姝：“你应该想多了。”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　沈姝：“我们没有恋爱也结婚。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼‘啧’了一声：“沈小姐，谁要还说你口才不好，那就太看不起你了。”
　　童嘉没开车，徐瑾曼和沈姝送她回去。
　　车从万和广场驶出，大抵因为刚才压力得到释放，童嘉在后座和徐瑾曼二人高兴的说着话。
　　又恢复了之前的模样。
　　“你看到那个大屏幕了吗？姝姝，以后那就是你的！”童嘉指着万和那个大屏，现在那里还是谭洁的那个香水广告。
　　沈姝：“多拍戏就好了，不过还是借你吉言。”
　　童嘉哈哈笑道：“我跟你说，我这两天给你接……等下，停车！停车！”
　　徐瑾曼：“……这里怎么停？违章。”
　　“是乔瑞。”童嘉：“徐瑾曼，你把我放路边！快点啊！”
　　她的声音急的像个孩子，徐瑾曼一怔，后视镜看了眼童嘉盯的方向，那边有个大酒店，虽然不只是有酒店，但这样的反应，还能往好处想吗？
　　徐瑾曼和沈姝对视一眼，靠边把车停稳，童嘉立马下车出去。
　　徐瑾曼把沈姝拦住，把钥匙给她：“你不方便，你把车开到能停车的地方。我去。”
　　徐瑾曼跟着童嘉到酒店门口，童嘉却募得顿住脚步。
　　她脸色发白，圈子死死握着：“她跟我说去上课了，我应该相信她吗？”
　　语气就像垂死挣扎那般。
　　徐瑾曼实话实说：“不该。”
　　刚才下车时，也看到乔瑞和那个女人挽着手进去的背影。
　　都到这儿了，难道是在酒店上课吗？


第53章 
　　徐瑾曼跟着童嘉走进酒店，比起刚才从车上下来时的颤抖，此刻童嘉反而冷静了很多。
　　只是她的眼眶是红的，紧抿着唇，银灰色的短发让她脸色更显惨白。
　　“实在难受就别去了。”
　　“不。”童嘉：“我要亲眼看看才能死心，你不知道，七年对我意味着什么。”
　　徐瑾曼默了默，不再多说。
　　她没有体会过七年的恋爱，但付出一切后被背叛的痛苦，想想也令人窒息。
　　一般来说酒店是不会提供客人信息和房间号的，童嘉把乔瑞的手机号，身份信息几乎倒背如流，也没得到通融。
　　还是沈姝发了消息，说酒店是蔡家的，可以找蔡莹想办法。
　　蔡莹在微信里就直接炸了：【我现在就打电话！！！！徐瑾曼你在做好事啊！！！！给我干死渣女！！！！】
　　徐瑾曼：“……”
　　没两分钟，蔡莹就给她发来房间号。
　　除此之外还有录入系统上，乔瑞和另一个女人的名字。
　　她没给童嘉看。
　　电梯直上，楼道两侧是浅香槟色的墙布，隔音应该很好，几乎没什么声音。整个走道，安静的似没有人一般。
　　徐瑾曼拦住童嘉直接敲门的动作。
　　童嘉失魂落魄，也明白徐瑾曼的意思，乔瑞看到是她还能开门吗？
　　想到这里，童嘉眼泪终于忍不住滚下来。
　　白天还好好的，为什么会走到这一步呢？她从来没想过有一天，会和乔瑞以这样的方式见面。
　　二人站到边上，敲了敲门。
　　“谁啊？”不是乔瑞的声音。
　　徐瑾曼没有应答，第二次间隔了十几秒，终于在第四次的时候……房门从里面打开。
　　“谁啊，有病啊——”乔瑞的话音戛然而止。
　　乔瑞身上套着浴袍，大概因为恼意和急切，衣服没有穿太好，锁骨下方清晰可见几道吻|痕。
　　乔瑞在童嘉视线下，将衣服裹了裹，嘴皮微张：“嘉……”
　　“怎么了？快点。”
　　屋里头响起女人的声音。
　　童嘉咬破了嘴皮，血腥味卷在口腔里，将方才的悲伤一并咽下去。她冷着脸推开乔瑞，大步入内。
　　“嘉嘉！”
　　屋内微敞，徐瑾曼靠在外面的走廊，这种时候她就不太方便进去了。
　　忽然，听着里头的尖叫。
　　“你做什么！乔瑞，你就干看着吗？！啊——”
　　“嘉嘉！”
　　屋子里。
　　杯子在地上滚了一圈。
　　“你疯了！”女人捂着额头，脸上惊恐。
　　童嘉是怒急中随手拿东西砸过去的，乔瑞躲开，便砸在她身后女人额头上。
　　“童嘉！你冷静点！”乔瑞见状，怕真闹出事，伸手去拽童嘉的手，肩膀忽地一紧。
　　乔瑞回头，对上一双精致冷然的丹凤眼。
　　乔瑞皱起眉：“徐总？你们一起来的？”
　　徐瑾曼笑笑：“你现在还关心我们是不是一起来的？”
　　乔瑞脸色不自然，去看童嘉：“嘉嘉，我们晚点谈谈吧。”
　　还是那样温柔的声音，像第一次和她说话一样。
　　童嘉望着乔瑞，双眼通红，生生将眼泪止在眼眶，她一巴掌打过去：“乔瑞，七年，我养条狗都比你有良心。”
　　-
　　沈姝把车开过来。
　　童嘉坐在后座，额头靠着车窗，表情暗淡的没有一丝光亮。
　　她没有在哭，却比刚才哭的时候看得人更难过。
　　把童嘉送回去，人到家就开始收拾东西。
　　仿佛是要将乔瑞连影子都收进去，拉上一个箱子，童嘉双手压在箱子拉杆上：“我没事，你们走吧。”
　　“陪你会儿。”徐瑾曼说：“我好歹为你劳累一场，让我歇歇。”
　　童嘉不说话回到卧室，似是还想在找出什么和乔瑞相关的。
　　徐瑾曼看出她些微的反常，喊了一声：“童嘉。”
　　童嘉没有停下。
　　沈姝见状，过去握着童嘉的手腕：“你随便说点什么也好，或者哭出来，没关系，我们在这儿陪你。”
　　徐瑾曼稍稍看向沈姝，虽然她说不会安慰人，可这样简单的一句话，对于此刻的童嘉，已经胜过所有。
　　她没有去接话。
　　童嘉的手沈姝掌心脱开，坐到床上：“她跳《白桦林》的时候，我觉得她把里面那个痴情等待，却没等到爱人回来的那个姑娘演活了，她含着眼泪，踮起脚尖在舞台上，仿佛就在那颗白桦树下等着。当时，我就想，这个人或许经历过那样无疾而终，苦等不等的人，我想保护她，想给她温暖……想成为她等待的那个爱人。”
　　童嘉笑了笑，望着垃圾桶里的笔记本。
　　那里写满了《白桦林》的歌词。
　　是追求乔瑞的时候写的。
　　她默默来到那片白桦林
　　望眼欲穿地每天守在那里
　　她说他只是迷失在远方
　　他一定会来来这片白桦林
　　…
　　年轻的人们消逝在白桦林
　　长长的路呀就要到尽头
　　那姑娘已经是白发苍苍
　　童嘉：“七年，没想到我才是那个等待的人，还是一个不会看人的傻|逼。”
　　童嘉说想一个人静一会儿。
　　徐瑾曼给童嘉拿了一瓶水进去，关了门，然后走到客厅边的小阳台。
　　沈姝站在阳台栏杆边，天色有些阴沉沉，有下雨的迹象。
　　徐瑾曼站到她身旁：“想什么呢？”
　　“我在想，七年的感情为什么会这么不堪一击，七年，那是很长的时间。”
　　沈姝很少会有这种感慨。
　　徐瑾曼听她说：“那么长的时间，不是应该害怕失去吗？”
　　徐瑾曼一怔，沈姝从小被遗弃，被沈家收养，尤其是外婆离开的经历，让沈姝内心变得不安。她的心脏涌出一丝细密的难受。
　　徐瑾曼忽然有些体会到童嘉当年看乔瑞的那种心情。
　　“有的人是这样。”徐瑾曼低声说：“也有的人得到爱后，有恃无恐，或者时间一长，感情麻木失去新鲜感什么的。”
　　沈姝看向徐瑾曼，问道：“那你是哪种？”
　　“我啊，第一种。”
　　徐瑾曼眉梢动了动，两只雪白的手臂搭在栏杆上，与那黑色的油漆形成极致鲜明的对比。她的语气透着骨子里的随性，却没有一丝敷衍。
　　徐瑾曼因为微弓着身，身高比沈姝矮一点点。
　　二人目光平行注视了一秒，徐瑾曼弯了下唇，问她：“你累不累？”
　　“还好。”
　　“去坐会儿，脚刚恢复，别站太久。”
　　沈姝闻言，盯了她两秒钟，声线清冷：“徐老师，操心这么多人，你累不累？”
　　叫徐老师，便显而易见有玩笑的成分。
　　瞧沈姝心情松快许多，徐瑾曼莞尔道：“沈老师，不知道的，还以为你吃醋呢。”
　　沈姝一顿。
　　忽地，听童嘉在屋里崩溃喊了一声：“乔瑞！！你这混蛋！！”
　　徐瑾曼二人进门，童嘉手里拿着一个ipad，屏幕大亮，隐约能看到是短信记录……
　　童嘉：“为什么，为什么会是这样的？乔瑞。”
　　她闭着眼难以置信的喊了一声乔瑞的名字。
　　ipad掉在地上。
　　这是童嘉前年给乔瑞买的，账号也是乔瑞的，开着信息同步和备份，后来换了新的，这个就成了压箱底。
　　但上面的账号没有退，如果不是童嘉对过去留有怀念，打开了这个ipad，她这辈子都不会知道曾经同床共枕的女人，真正的面目。
　　从两年多前，乔瑞就在和不同的女人暧昧聊天，非常露骨，甚至低俗。从内容上大概能看出，很多还是她所谓的‘学生’。
　　其中不乏提到过多人运动。
　　这些和乔瑞在一起的女人，大部分不知道她有女朋友，小部分是知道，并且这个小部分基本还是有妻之妻……
　　出来寻找刺激那种。
　　肮脏的令人呕吐。
　　徐瑾曼见识过原身，陈博韩馥这些玩的脏的人，乔瑞和他们比起来，也是不相上下。
　　但起码陈博他们脏的明明白白，从这点，乔瑞又更恶心。
　　沈姝蹲下身帮她把ipad关掉，抽了纸巾给她抹掉眼尾的眼泪，童嘉扑倒她怀里嚎啕大哭。
　　沈姝轻轻拍在童嘉的背。
　　她只看了一条短信记录。
　　乔瑞：【今天见面吗宝贝。】
　　【你女朋友不会发现？】
　　乔瑞：【我跟她说上课呢，说上课她一般不会找我】
　　【啧啧，那来我家吧】
　　沈姝能想象到童嘉的崩溃程度。
　　晚上，童嘉喝了很多酒，喝醉了才睡过去。徐瑾曼和沈姝也不太放心留她一个人，便打算暂时留下。
　　人安顿好，二人坐在客厅，闲来无事打开电视。
　　ABO电影频道，电影刚开始。
　　间谍爱情剧。一开始就是主角险些暴露，在小巷里奔跑的画面。
　　主角在惊险的枪战中，闯入弄堂边一间破旧的屋子，惊扰了里面正在换衣服的Omega女人。
　　…
　　徐瑾曼看的百无聊赖，电影看到一半。
　　微弱的电视声音间隙，听到浅淡的呼吸。
　　侧头，发现沈姝靠在沙发睡着了。
　　沈姝的头微微往她的方向，客厅没有开灯，只有电视机里的亮度，但也足以完全看清沈姝的五官。
　　巴掌大的脸，每一寸都像上帝精心的作品。
　　身上套了一件黑色的针织衫，很柔软的毛线，头发扎在尾巴后，小脸越发显得小巧精致。
　　因为靠在沙发上，脖颈线条更是流畅。
　　平时不想着倒没什么。
　　但可能是因为深夜的缘故，她今天的神经更敏感，连嗅觉也是。
　　尤其沈姝身上那股清甜的香草气息，见缝插针的往她呼吸里钻。
　　香软，甜腻。
　　一旦注意力集中在这里，徐瑾曼就有种时刻会溺亡的错觉。
　　明明是香草味道的信息素，却比酒还要醉人。
　　她后知后觉的发现，沈姝今日的信息素似乎比往日要重。
　　沈姝的发热期快来了吗？好像还不到日子……
　　想不清楚，腺体在Omega信息素的蔓延中，不太安静。
　　念头的起始，徐瑾曼指腹相互交错，伸出手——
　　下一秒，徐瑾曼的手在临近沈姝嘴角的边缘，顿住。
　　她对着沈姝睁开一半的眼睛，沈姝的瞳孔里投影着电视的光，有倦意和怔然。
　　比起白天惯见的清冷，这样的沈姝很少见。
　　“帮你捋下头发。”徐瑾曼镇定自若坐正，手往回缩。
　　沈姝视线恢复清明：“那你捋好了吗？”
　　徐瑾曼怔了一下，说：“好了。”
　　沈姝目光在徐瑾曼脸上停顿，拿起茶几上的水喝了一口：“是么？我怎么没感觉。”
　　几乎没什么缓和余地，徐瑾曼心口跳动：“你睡着了怎么会有感觉。”
　　沈姝：“我没睡着。”
　　徐瑾曼：“……”
　　从晚上十点后窗外就开始落起雨，电视里的音调本就不大，雨声忽地一刷，席卷似得，将一切多余的声音全部冲洗一般。
　　沈姝清淡的声线响起：“你刚才想做什么？”
　　深夜的大脑还在混沌中，她没有多少思考，只是顺着心里想知道的答案去问这个问题。
　　徐瑾曼指腹卷曲，竟然在沈姝笔直的目光下，有些紧张。
　　说她刚才想碰碰她的唇吗？
　　说她因为她的信息素，而产生念头吗？
　　显然，不能。
　　好吧。
　　盯着沈姝意外坚持的目光，徐瑾曼心虚了。
　　“想摸一下你的脸。”徐瑾曼还是折中说了半句实话，意识到摸这个词不好，琢磨改口换个动词，可望着沈姝的表情，她又没这么做。
　　就好像一场小型的冒险游戏，试探着前进，唯恐多走一步和她想象的结果会不太一样。
　　她潜意识觉得，沈姝好像不会生气。
　　“哦。”沈姝从她眼睛，移开视线：“我去看看童嘉。”
　　沈姝打开童嘉房门，昏黄的台灯下人睡的很熟，只是脸上尽是泪痕，枕头上一片湿濡，大概醒来又哭了一趟。
　　不知一个人在屋子里哭了多久。
　　二人出来。
　　时间是深夜凌晨。
　　童嘉这样，她们还是打算在这儿呆一晚。
　　两室一厅，除了主卧，客厅和客卧都比较小，客卧里面还堆放着各种杂物，所以还是只能在沙发将就。
　　找了一块毛毯。
　　徐瑾曼坐在沙发最边上说：“你可以睡下来。”
　　沙发长度有限，刚好够一个人睡觉，一个人坐下。
　　沈姝：“不用每次都这么照顾我，今天你睡。”
　　没什么商量的语气。
　　徐瑾曼还是说：“我睡觉不老实，这沙发不够我睡。”
　　她把毛毯放到边上，往沈姝身边凑，温声道：“这样，下次再有这种情况，就我优先，好不好？”
　　沈姝看了她半晌，忽地问：“徐瑾曼，你是对所有人都会这么好吗？”
　　“不是啊。”徐瑾曼压根没过脑子，自然而然的。
　　-
　　电视已经关掉，开了个廊灯，非常暗淡且适合入眠的光线。
　　沈姝躺在沙发上，脚在徐瑾曼身边半个手臂的距离。
　　屋子里只能听到玻璃窗外，顷刻撒野，又顷刻寂静的阵雨声。
　　徐瑾曼脖子微仰着靠在沙发上睡，隔了片刻，她忽地听沈姝说：“你要是很想。”
　　“……嗯？”
　　沈姝：“可以让你……碰一下。”
　　大概也是因为这样的话不常说，嗓音很轻。
　　徐瑾曼有点不会思考了。
　　放在雨落的背景音下，让徐瑾曼起春天时从花尖滑进花蕊，那种悸动。
　　徐瑾曼缓了缓心跳，她知道对这几句话的任何曲解都是不单纯的。
　　“我……”徐瑾曼说一半顿住。
　　沈姝都说了，她再拒绝，是不是很不给面子。
　　沈姝估计还以为她有什么特殊癖好，就喜欢偷着来，不正经。
　　就稍微戳一下，赶紧把这事儿过去。
　　毕竟刚才被沈姝抓包也是挺丢人。
　　“那就……”
　　‘砰——’
　　童嘉的房门轰然打开，似打雷将徐瑾曼的话劈在嗓子眼。
　　徐瑾曼站起身，看着童嘉不怎么稳当的走出来。
　　童嘉眯着眼睛，也看到沙发那边的人，指着人就开骂：“人渣！禽兽！败类！”
　　徐瑾曼：“……”内涵谁呢你？！
　　好不容易再把童嘉弄到床上躺着，二人重新回到沙发边，外面的窗户被雨水打的砰砰响，不过这种阵雨很快就会减弱。
　　徐瑾曼和沈姝恢复一坐一趟，照顾醉酒的人，她们其实都挺累。
　　而关系刚才的插曲谁也没再提。
　　很快，外面的阵雨，一场已经过去，等着下一场来临或停止。
　　-
　　童嘉回她妈妈家住两天。
　　乔瑞的事对她打击很大，她连这个人的名字都不想提。
　　按照徐瑾曼的意思，就这么算了太便宜。
　　毕竟是七年的感情，童嘉付出了这么多，多少年全身心的投入，甚至连求婚的计划都已经想好。一腔热血真不如喂狗强。
　　就像踩了脚一脚的泥，童嘉这辈子都会膈应。
　　如果换做是她，不把乔瑞搞到怕女人，绝不罢休。
　　但她不是童嘉。
　　没办法说更多，童嘉回家住的那天，徐瑾曼只给她发了一条微信：【有事说话。】
　　童嘉再崩溃，也只请了两天的假，并且将一应事情安排的妥妥当当。
　　加上沈姝还没有进组，因此工作室和往日没有太大区别。
　　倒是徐瑾曼因为多了半块地，一整天都在忙碌中，基本没有得空，晚上加了个班九点多才到家。
　　还在门口，轻微的电视广告声就已经先到耳边。
　　徐瑾曼打开门，空气中有一丝丝洗澡后的沐浴露散发的味道，客厅的灯开着，电视机开着，沈姝坐在沙发上。
　　徐瑾曼先去冲了个澡，出来时桌上摆着一盘切成方块的芒果。
　　她晚饭吃的晚，其实并不饿，还是用牙签戳了颗放嘴里。
　　甜滋滋的。
　　她靠到沙发。
　　身边的沙发往下微陷，沈姝侧过脸看徐瑾曼。
　　徐瑾曼穿的她买的那套黑色睡衣，因为后靠的动作，缎面外套有些松散，V型的领口。
　　沈姝瞳孔微暗，她似乎回到徐家的那个晚上……
　　意识被徐瑾曼的询问抽回。
　　徐瑾曼问：“蔡莹找我干什么？”
　　在楼下的时候，蔡莹在群里打了一个语音。
　　点名要找她，当时她有电话进来，就断了。
　　徐瑾曼抬眼时，沈姝已经抽回视线：“你生日是三月二十一吧？”
　　徐瑾曼咬芒果的动作一顿：“嗯，怎么啦？”
　　实际上这是原身的生日。
　　“蔡莹问的。”
　　“问这个做什么？”
　　沈姝摇头：“刚没说完，说一会儿发消息。”
　　隔了会儿，蔡莹在微信群里艾特了两人。
　　蔡莹：【@沈姝 @徐瑾曼 你们这个生日算好的吧！】
　　蔡莹：【一个1121，一个0321。】
　　蔡莹：【一个天蝎座，一个白羊座，绝配啊！】
　　徐瑾曼和沈姝对星座都没什么研究，当然也听不懂。
　　徐瑾曼望着并排的两个生日，不知道是不是在徐家遇到的离谱事情太多，突然一下她甚至觉得这不是巧合。
　　徐瑾曼：【你研究这个干什么？】
　　蔡莹：【写小说啊。】
　　徐瑾曼：【哦。】
　　蔡莹：【你这个哦，很看不起人啊？】
　　蔡莹：【@沈姝 姝姝，你管不管？】
　　徐瑾曼：【……什么都告状，你幼稚园？】
　　蔡莹：【我就告状，略略略】
　　徐瑾曼放下手机，看向沈姝：“这小朋友真的是你闺蜜？”
　　说完蔡莹又在群里艾特沈姝。
　　【@沈姝 我今年给你准备了一个独一无二的生日礼物，你现在就可以开始期待了。】
　　沈姝；【还有几个月……】
　　蔡莹：【所以让你现在开始期待啊，反正一定会超过徐瑾曼。】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼都懒得理了。
　　忽然想起什么，侧头问：“我哥送的那个结婚礼物还没拆吧？”
　　沈姝说没有，那个盒子一直放在柜子里，徐瑾曼不提她差点都忘了。
　　把东西拿到客厅。
　　外包装是暗红色，用一条蕾丝礼带系成蝴蝶结，四条边缘有金边装饰，简约大气，贵重奢华。
　　打开外包装，里面是一个黑色带钻的盒子。
　　搭扣也镶着钻，打开后，徐瑾曼看着里面的东西，问：“这是什么？”人物有点点在哪儿看过。
　　像是一个剧场，最前面的是一个穿着红裙子的女人，身后还有一种配角，有长相扭曲的，还有骑士，以及一个捧着书的，像是诗人……
　　“巴黎圣母院。”沈姝注视着剧场里人，眼里仿佛能看到很远：“我第一次在戏剧社演主角的戏。”
　　里面的人都是黏土做的，不是专业的手工很难做到这么精致。
　　徐瑾曼说：“看来我哥那个同事，还真是你的校友。”
　　沈姝望着剧场里的女主角，似乎回到了那个时候。
　　《巴黎圣母院》里。
　　女主角埃斯梅拉达从小被吉普塞人从家中偷走，在流浪艺人中长大，因为美貌，遇上流浪诗人，轻浮无情的骑士，丑陋的卡西莫多，邪恶的副主教……
　　她爱上英雄救美的骑士，却在爱情下冲昏头脑，所托非人。
　　她很善良，为救诗人答应结婚，原谅了绑架她的卡西莫多，可惜最终依旧没能逃过绞死命运。
　　沈姝那时候觉得，她的人生就像埃斯梅拉达，而女主角周围的大部分人和她身边的一样。
　　或许有一天，她也会和女主角一样，死的时候只留下一串念珠树果实的项链，一个镶缀绿玻璃却空无一物的丝绸小香囊罢了。
　　“你知道我为什么这么喜欢演戏么？”
　　“为什么？”
　　徐瑾曼认真去看。
　　沈姝侧眸一笑：“因为我可以演不同的人生。”
　　体会到的不只是酸苦辣。
　　她的语气并不沉，那笑意也是真的，只是徐瑾曼心底微微酸涩。
　　沈姝倒没有过多停留，她很喜欢这个礼物，想了想，说：“这个可以送给我吗？”
　　“当然，本来就是你的。”徐瑾曼点头。
　　二人在外面有一搭没一搭的说话，十点多。
　　桌上的芒果还是没吃完，沈姝也吃的少，还剩下小半盘。
　　芒果切过不能放进冰箱保存，沈姝拿起果盘准备将它倒掉清洗，忽然想起手机里有林薇新发来的小月牙照片。
　　她转身，却不想徐瑾曼正好拿着礼物盒子站起来。
　　盒子从下方往上撞，徐瑾曼下意识护住盒子，撞击的力道便大部分往她那边去。连带着芒果盘也倒在徐瑾曼身上。
　　‘啪’一声，盘子掉到盒上。
　　亮晶晶的芒果果实，仿佛一座粮仓堆积在丝绸领处。沈姝目光颤了颤。
　　而徐瑾曼只觉得心口发凉，感觉到那芒果汁正顺滑的往下去。


第54章 
　　徐瑾曼呼吸起伏，黄灿灿的晶莹果实随之垒高、下降。
　　像油画廊里，深棕色实木油画框内，一副精美的人|体餐盘。
　　沈姝嘴皮发烫，唇内干燥，喉咙滚动的动作在徐瑾曼抬起头时，倏然截止。
　　然而桃花眼内的灼热却无法在短时间消弭，以至于徐瑾曼的说话的尾音，缓而慢的停顿一瞬——
　　“姝姝，帮我接下盒……子。”
　　沈姝的睡裙是蓝灰色，很简单的款式，不似给她的买的缀着蕾丝。
　　外套领口一如既往的高于锁骨。
　　少许露出的脖子皮肤，与她的脸颊，耳垂，一并呈现出淡粉，如篱笆上还是花苞的粉蔷薇。
　　热烈、羞怯。
　　沈姝眼底的情绪，冲击了徐瑾曼的心脏。
　　心口重重一跳。
　　下一秒，Omega垂下目光，抬手拿走盒子时，徐瑾曼闻到属于Omega诱惑香氛。
　　沈姝望着地上几块芒果，清冷声色有一丝松动，道：“你赶紧收拾吧。”
　　“昂。”
　　沈姝不说，徐瑾曼也要赶紧收拾了。
　　热度将较薄的那层水分吹干，只剩黏腻的糖分，心口的皮肤也已经感觉不到果肉的冰凉。
　　她想着收拾完，去冲澡。
　　只是这个收拾的过程，也让她忘不了方才客厅的……旖旎气氛。
　　拿着盒子转身之际。
　　无意看到果汁在地面留下的痕迹，忽地，视线里一块芒果从上方坠落，摔在地上。
　　沈姝觉得自己是魔怔了。
　　第一反应竟然想的是——那上面还有徐瑾曼身体的温度……
　　“啧。”
　　徐瑾曼大概也在为掉落的芒果不满。
　　如果沈姝知道自己这下意识的一眼，会给今晚造成多大的影响，她一定不会抬头——
　　徐瑾曼将盘子放在V形中间接着，漂亮修长的指尖将一颗颗果实，朝外拿。
　　被挤压的芒果汁浸透睡裙，薄度和纱一样，布料贴着皮肤，收紧在腰腹。
　　布料更里面还有一层的痕迹，也隐隐可见。
　　-
　　二人工作顿时调换一番，徐瑾曼收拾芒果，沈姝把盒子擦赶紧拿回房间。
　　徐瑾曼处理完身上，准备把地上先收拾，沈姝说：“你先去洗澡吧，我来拖。”
　　徐瑾曼没客气，她确实得去洗个澡。
　　冲完澡，地上也拖完。
　　沈姝在半岛台烧水，盯着咕噜作响的水壶，深思飘移的样子。
　　她的脸色已然恢复如常。
　　徐瑾曼套着黑色T恤出来，问：“你刚才说小月牙的照片？”
　　“嗯。”水壶开关一跳，沈姝往杯子里倒水：“还有两句语音。”
　　沈姝看了眼沙发上。
　　徐瑾曼了然，还是问了句：“我自己拿？”
　　“嗯。”
　　“密码多少？”
　　“1212。”
　　徐瑾曼疑惑，这数字倒是从来没听过，没多在意，打开手机微信。
　　林薇发来的照片里，小月牙穿着一身雪白的公主裙，丸子头上待戴了一顶公主冠，后背则是一对白色绒毛制成的天使翅膀。
　　小月牙双手举过头顶，笑着比了两个耶。
　　点开语音。
　　小月牙稚嫩却清脆的嗓音：“曼曼阿姨，姝姝阿姨，我是小月牙，你们买的衣服我收到啦！然后我，我今天吃了红烧肉，晚饭是排骨，还有水果，园长说水果是你们买的，让我代小朋友谢谢你们！然后。”
　　大概是指腹松了，或者喘气，第二句接着第一句发的：“然后，你们给我买的糖果，我给我的朋友们每个人分了两颗，因为没有多少了，我有点舍不得。”
　　“有一些小朋友没有分到很难过，我也很难过……所以，我还是给他们了。曼曼阿姨，姝姝阿姨……”
　　“下次我不要新衣服，也不要别的，换成糖果可以吗？”
　　下面是沈姝的语音回复。
　　徐瑾曼也点开听了。
　　“可以呀，下次我和曼曼阿姨给你买更漂亮的衣服，更多更多的糖果。小月牙要乖乖吃饭乖乖睡觉哦。”
　　女人温柔的嗓音，越入徐瑾曼的耳朵里。
　　手机声筒出来的声音，与当面听得有些微不同，它带着隐隐的电流磁性。
　　徐瑾曼的耳朵酥了一下。
　　她朝沈姝看一眼，人没有抬头，她便又往下看了看。
　　后面小月牙就没有说话，只有和林薇的两句交谈，其中一句问到了她。
　　林薇：【徐小姐最近还好吧？】
　　沈姝：【我太太挺好，谢谢关心。】
　　徐瑾曼想了想，她好像没听过沈姝用这个称呼，唯一一次看到，还是之前热搜，沈姝在网上公开她们的关系。
　　微博发的那句：不是金主，是我太太……
　　“笑什么？”
　　徐瑾曼抬眼对上沈姝的询问，微微一笑：“很可爱——小月牙。”
　　沈姝：“是啊，她很可爱。”
　　徐瑾曼想了一下，还是没有吝啬，由心的夸奖道：“你刚才的声音也很可爱。”
　　沈姝一怔，徐瑾曼的话在她意料之外，但类似也不是没听过。
　　这人的嘴皮子一贯会哄人。
　　沈姝道：“没有你可爱。”
　　徐瑾曼眉梢微动。
　　“徐老师穿着小白兔睡衣的时候。”沈姝看着她，唇角不甘示弱一般，微微勾了下道：“更可爱。”
　　徐瑾曼：“……”
　　这叫口才不好？
　　沈姝回卧室，徐瑾曼靠在她房门口，笑问：“刚才没想起来，蔡莹要我生日和她写小说有什么关系？要把我写进去？”
　　沈姝拿着剧本，头也没抬：“应该吧。”
　　她也是猜的。
　　“写的什么？”
　　“不知道。”大概觉得有点敷衍，沈姝道：“她没跟我说。”
　　徐瑾曼：“哦。”
　　见人专心看剧本，徐瑾曼回了房，临走还贴心替沈姝关了房门。
　　沈姝缓缓放下手中的剧本，长而缓慢的沉了一口气。
　　忍着身体的反应，沈姝重新拿起剧本。
　　剧本上有很多用荧光笔划线，以及备注的台词，她记东西还算快，背的差不多，已经进入打磨台词的部分。
　　接近十二点钟，屋里的灯才熄灭。
　　她今天工作效率很低，尤其晚上……徐瑾曼回来之后。
　　沈姝的内心并不否认，那一刻对徐瑾曼有欲|望，她想，有可能是发热期快要来了，所以今天才会有这样的反应。
　　Omega的发热期前到后期整个阶段，都会特别受影响。
　　以前她一个人不觉得什么，但最近不知怎的，上次发热期也是，她竟然浑浑噩噩中扑了徐瑾曼。
　　现在……也是。
　　沈姝口干舌燥，身体的温度从芒果那那一刻开始，就没怎么下来过。
　　就好像被人打了什么强行针，即便是看剧本的时候，脑子里也是那一幕。
　　她起身喝了几口水。
　　并没有任何缓解。
　　窗帘照常留了一点没有拉，浅色的光照进来。
　　沈姝平躺在床上，黑色长发如海藻铺散在枕头上，她闭着眼睛，呼吸渐渐沉重——眼前再度浮现女人和芒果的画面，荒诞的念头勾勾缠缠，引子似的。
　　昏黑中，Omega红着脸，颤抖的闭着眼，发出低促音节。
　　-
　　徐瑾曼也睡得晚。
　　现在手上多了北区那块地，她变得更加忙碌，招来负责北区的秘书，明天能入职。她招人要求很高，要求上手快。
　　指望着这个人能给她争取一点半点的休息时间，这样还有空……忙别的事。
　　比如徐家的事，比如陪陪沈姝。
　　想到沈姝思绪无由顿了顿，继而又被手机上的汇报抽回注意力。
　　又是凌晨方才入眠。
　　徐瑾曼卷着身侧睡，没一会儿便皱起眉心。
　　她的身体忽地下坠，仿佛被人从悬崖边推下的那种坠感。不是一次落地，是无数次的下坠。
　　在她惊恐中，猛然摔到地上。
　　坠感消失，取而代之的是眼前的画面。
　　是原身三四岁的时候，她自主带入了原身的意识。
　　人还很小，她坐在地上，稚嫩的眼睛惊恐的瞪着面前敞开的车门。
　　“你要是能跟上来，我就让你上车。”
　　说话的人是徐韬。
　　说完话下一刻，车门被里面的男人轰然关上。
　　她反应过来，套着羽绒服的瘦小身影去伸过去，仿佛抓救命稻草一般去够那车门：“爸爸，不要，不要丢下我！”
　　她追着车子后面跑，每次即将要追上的时候，车子又会突然起步。
　　一边哭一边跑，一边喊。
　　可是她永远再跑，永远追不上。
　　她摔跤了，车离得越来越远。
　　她似乎能从后视镜里，看到爸爸那张冷笑的脸。
　　天很冷。
　　天空是灰白色，柏油路是灰白色，路边的草是灰白色。
　　她穿着一件雪白的羽绒服，刚才因为摔跤，此刻身上灰扑扑的，手肘的衣服被柏油路擦破，露出里面白色的鹅绒。
　　小小的身影站在路中间，像个雪点，没有任何人在意。
　　不知走了多久，那辆车重新开回来，停在她面前。
　　漆黑的SUV车门打开，男人在里头抽着烟，问：“知道错了吗？”
　　她冻得小脸青紫，手没有半点知觉，她瑟缩的点点头：“爸爸，我知道错了，我再也不敢躲了。”
　　“一会儿去你奶奶家，要是敢在家里人面前给我丢人，看我怎么收拾你。”
　　她害怕的点点头，因为风吹的耳朵刺，伸手捂着半边发疼的耳朵。
　　终于听到爸爸说了一句：“上车。”
　　又是另一个画面。
　　白色羽绒服因为太脏会给爸爸丢人，给她换了一件，还是白色。
　　那是一个白墙黑瓦的大房子，几排连着，屋里屋外挂着喜庆的红灯笼。
　　她没有听到多少热闹的声音，相反，整个宅子显得安静。
　　她站在黑色小门口，微胖的妇人朝她走来，她皱着眉想躲开，妇人捏着她的脸颊，将那两团婴儿肥挤在一起，另一只手捏在她后方。
　　“叫声大姑我听听。”
　　她两手握着那只粗壮的手，艰难的喊了一声。
　　妇人满意的弯下身，涂着紫色指甲油的手在她脸颊滑过：“徐韬居然能生你这么漂亮的女儿。”
　　这是她的大姑徐莲。
　　老太太也就是她的奶奶，一共有三个儿子，一个女儿。
　　徐瑾曼的自己的意识忽然恢复一些，就像灵魂抽离身体，她能看到小原身和周围的一切。
　　徐莲个子中等，身材比徐韬还要胖一些，因为发福的关系，两颊的肉笑起来都堆在一起。
　　那个笑看着小原身的时候，会让人非常的不舒服。
　　下一秒，徐韬的声音出现小原身以及徐莲身后。
　　“徐莲，你看清楚动的是谁女儿？”徐韬抽着烟走出来。
　　徐莲笑了笑：“你自己抽成什么样，我逗两下都不行？”
　　“你可别犯浑。”
　　“是不是alpha还不一定呢，就算是也未必是S级，万一分化成一个Omega……那你这房可就是失败品了。”
　　“住嘴！”徐韬冷声道，仿佛听了什么诅咒的话，觉得不吉利。
　　徐莲冷笑一声：“不过老太太对你的基因还真是信任，这么早就在做准备了。”
　　“那我就再提醒你一句，隔壁院里的那几个孩子，别的你怎么逗无所谓，但配给我们这房的，你最好别碰。出了事儿，老太太饶不了你。”
　　接下来小原身奔跑时，她再度回到那个身体，她跑到一个院子。
　　类似于小型的四合院，她也不知是怎么跑进去的。
　　除了几个封闭起来的黑漆漆的屋子，那个院子并不大，一眼能看透——角落有一个小水缸，有摇椅，还有一吊秋千。
　　转眼就看到姑拎着另一个小孩出来。
　　那是一个小女孩儿，莫约和她一样大，或许看起来更小？
　　她不确定，因为那小女孩儿实在太瘦，像只小猫一样。
　　小女孩儿的嘴被塞住，被徐莲拎在手里，任凭怎么挣扎都没有用。
　　她有点害怕徐莲，所以躲在院子里的水缸后没有出来。
　　然后她听到小女孩儿呜咽的哭声，徐莲坐到院中的椅子上，把小女孩儿抓到腿上趴着，巴掌拍在小女孩儿腿上方。
　　“安静点，徐韬不让我动你，我非要动你试试，瞧瞧老太太护着你们二房还是护着我。”
　　小女孩儿挣扎的很厉害，徐莲似乎被她惹恼了，一下将人摔到地上。
　　上脚踢了两下。
　　也是这一下，小女孩儿看到了她。
　　那是一个非常漂亮的小女孩儿，嘴被塞着，无声的流着眼泪。
　　她们四目相对，那么一刻，她感觉到这个女孩儿在祈求她的帮助。
　　她，需要她。
　　所以她发出了声音。
　　‘哗啦’一声。
　　徐瑾曼仿佛被人丢进了深海，她在水缸里挣扎，头顶粗壮的大手死死按住她，窒息感从四方用来，耳边是嗡嗡的水声。
　　意识在消弭，整个人下沉下沉下沉……
　　在临近绝望的瞬间。
　　徐瑾曼猛地睁开眼，在床上坐起，大口大口的喘着气，仿佛刚刚经历了生死劫难。
　　她的心脏砰砰直跳，脑子里走马观灯似得，回放着刚才的梦境。是梦境，也该是原身的记忆。
　　只是和从前的有些许不同。
　　这些记忆充满破碎感，并不完整，现在让她去想，除了徐韬那张脸，徐莲……还有那个小女孩儿，她都不记得长相。
　　徐瑾曼疲惫的摁亮台灯，看了眼时间，十二点半。
　　才睡了半个多小时。
　　她起身打开屋门，准备倒杯水喝，忽然动作一动，浴室里有微弱的淋浴声。
　　昨晚回来的时候，沈姝不是已经洗过澡了吗？
　　喝完整杯水，徐瑾曼站在半岛台边上，那水声让她第一时间响起梦里，小原身被徐莲丢进水缸的画面。
　　沈姝从浴室出来的时候，便看到徐瑾曼心事重重的站在半岛台。
　　那模样沈姝也说不清，有些冷，有些低沉，还有一些孤独……
　　也许听到她出门的声音，徐瑾曼抬起头，与她对上眼神。
　　“你怎么还没睡？”沈姝先开口。
　　徐瑾曼望着沈姝，半晌：“出来喝口水。”
　　沈姝顿了顿：“你是不是做噩梦了？”
　　徐瑾曼讶然：“你怎么知道？”
　　“你总是做噩梦。”沈姝走过去，站在半米远的地方，也给自己倒了一杯水。
　　转头发现水壶里的忘了倒出来，保温壶里的还是昨天早上的。
　　已经凉透。
　　她看了眼徐瑾曼手里剩下的小半杯冷水。
　　见人正准备再往嘴里倒，忽然抓住徐瑾曼的手腕，往下落到台面上，道：“半夜别喝凉的了。”
　　另一只手去拿她手里的杯子。
　　温热柔软的触感，仿佛瞬间将徐瑾曼噩梦里的阴影覆盖下来，在沈姝脱离的瞬间，她反手将人手指握住。
　　徐瑾曼说：“前天那个，换成握手好不好？”
　　前晚在童嘉家里，那个在半路无疾而终的事。
　　徐瑾曼的询问很耐心，有一点微弱却不需要特意查找，就能发现的宠溺，还有一点小心机。
　　因为她已经握着。
　　沈姝垂眸，指尖在她手里不受控制的动了一下。
　　却没有说话。
　　沈姝的默认，给了徐瑾曼一丝鼓励。
　　她的五指紧了紧。
　　并不沉重的力道，不会让人感到束缚的力道。
　　沈姝被热水染过的脸颊，樱红透亮，让人忍不住想去碰碰。
　　但徐瑾曼没有得寸进尺，也没有这么多旖旎的心思，对她来说，沈姝这个时候的存在就已经是最好的了。
　　她们的动作像牵手，又比牵手的姿势浅一些，这样清醒中持续的亲近，没一会儿他们手心便生出汗来。
　　没有太久，徐瑾曼松开她。
　　“没开空调？怎么这个点还出来洗澡？”
　　其实这个天晚上已经不算太热。
　　“嗯。”沈姝把手收回去，就着刚才水壶里没有倒出来的水，重新按亮水壶开光。
　　如果徐瑾曼这时候是盯着沈姝的脸，那她会看到沈姝刹那间不自然的表情。
　　外面的世界万籁俱静。
　　深夜的客厅里，两个人就站在那里，随意说着话。
　　没什么重点。
　　水壶烧的越来越旺，不久后开关跳动。
　　沈姝把水倒了点在徐瑾曼杯子里，剩下的都撞进保温壶，倒完水，水壶落下。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　徐瑾曼端着水走进客卧，沈姝回到卧室。
　　-
　　徐瑾曼为了睡个好觉，特意交代公司人，十点前不开手机。
　　后半夜的觉倒是睡的踏实了。
　　就是敲门声将她从沉睡中拉起来。
　　“进来吧，没锁门。”
　　徐瑾曼眯着眼睛，喊了声。
　　她的声音因为刚睡醒，透着沙哑，也有没睡好的疲态。
　　沈姝把门打开，一眼看到床上那条白皙修长的，夹在被子上方的腿。
　　昨晚因为芒果的原因，徐瑾曼那身睡裙换成了黑T恤。
　　T恤在腿弯上方，不算短，但也不算很长。
　　此刻因为她夹被子的姿势，那长度便更经不起折腾，也更危险。
　　沈姝目光错开，忽然发现，徐瑾曼在她面前很少在意这些。
　　所有思绪皆在一瞬间。
　　沈姝下一秒道：“童嘉电话，她那边出事了。”
　　刚才她在厨房，没接到接话，看到微信才知道徐瑾曼也没接。
　　“怎么了？”
　　“你看看微信吧，或者现在先给童嘉回电话。”沈姝说：“她先给你打的。”
　　徐瑾曼去拿手机。
　　电话接通，徐瑾曼还未开口，童嘉临近失声的嗓子出声道：“徐瑾曼，对不起，我需要你的帮助。”
　　她嗓子虽然是哑的，但语气相对冷静。
　　徐瑾曼问：“你说。”
　　童嘉将整件事大致告诉徐瑾曼。
　　童嘉回她妈妈家里后，想了一天，还是把ipad的记录发给乔瑞，她用前半生所有的力气写了一封很长的信。
　　她不是拿不起放不下的人，但这件事太过恶心，足以给她造成心理阴影。
　　她需要一个道歉，需要一个解脱。
　　她需要乔瑞给她一个说法。
　　更需要一个结束。
　　之后乔瑞给她打了电话，然而她等来的不是解释，更不是道歉……
　　而是威胁。
　　“乔瑞说，这些女人有很多很有本事，不乏很厉害的角色。如果这些记录被传出去，可能会对我造成影响。让我不要钻这个牛角尖，看在过去七年的感情上，和平分手。”
　　“和平分手，哈哈哈，我他妈真的想笑！”童嘉骂道：“她出轨，lan情！告诉我看在感情的份上？”
　　童嘉吸了口气，隔着扩音的手机，徐瑾曼和沈姝仿佛已经看到她气的发抖的样子。
　　连沈姝也忍不住骂了句：“恶心。”
　　“我没有想到，认识七年，从来没真正看透过这个人，更没想到她能无耻到这个地步！你们没听到她跟我说话的时候，还是商量的语气，我真的觉得恶心，想吐。我当时就告诉她，我会让她后悔，你们知道她跟我说什么？”
　　童嘉：“她问我，就算不在意我自己的前途，难道也不在意沈姝的么，事情要是闹大，我是沈姝经纪人，沈姝难道能独善其身？”
　　徐瑾曼闻言，揉着脖子靠到床后面，染着血丝的眸子看向沈姝，回应的声色里是不屑的笑。
　　“哦，她是这么说的？”
　　-
　　两小时后童嘉从妈妈家中赶到沈姝家。
　　徐瑾曼和沈姝坐在一起，童嘉在旁边单人沙发，她捧着温水杯子，整个人气压低沉。
　　短短两天不到，她像换了副面貌，双眼微微凹陷，眼下一片乌黑，人也瘦了一圈。平日飒爽的短发，没有打理，随意夹在耳后。
　　显然，乔瑞的事对她的打击，是毁灭性的。
　　“那我先问你一个问题。”徐瑾曼淡声说：“不管我对乔瑞做什么，你是不是都能接受？”
　　童嘉毫无情绪道：“是。”
　　徐瑾曼点点头。
　　对她没有犹豫的回答，放了心。
　　实际就算有童嘉有一丝犹豫，徐瑾曼也不打算轻易放过乔瑞，乔瑞把沈姝拉出来，就说明动过这个心思。
　　那性质就不一样了。
　　乔瑞和童嘉说的意思，童嘉不只是沈姝的经纪人，还是沈姝签约公司的老板。一旦事情曝光，乔瑞的某些厉害情人受到影响，乔瑞吃不好果子，爆出事情的童嘉也同样讨不到好。
　　她们势必会把过错放在童嘉身上，比如限制一些资源。
　　即便爆出去后，那些舆论朝着童嘉，可也免不了被穿小鞋的风险。
　　公司受到影响，沈姝作为童嘉的艺人，也自然会受到影响。
　　“她很了解你，知道一发狠曝光这种事你做的出来，她也了解你重感情，所以才把沈姝拉出来。”徐瑾曼弯腰拿杯子。
　　“她还一副是为了我好的样子。”童嘉说：“什么怕我和姝姝受影响，是怕自己倒霉吧，我以前知道她偶尔会处事不决，也会有一点懦弱，可是谁承想她会是这样。我真的……真的觉得我太蠢了。”
　　七年啊。
　　她怎么就没有看清过这个人的面目？
　　她的眼是瞎的，心也是瞎的。
　　徐瑾曼说：“没关系，现在我们来说说下面事。”
　　童嘉双手捂着水杯，杯子里一开始是很烫的热水，不过几分钟，便已经凉下来。
　　童嘉说：“她越不想我曝光，我就越想这么做，可她说的也对，我不在乎我自己后面会遇上什么，但不能不考虑沈姝。她现在刚刚起步……”
　　这才是她犹豫再三，来找徐瑾曼的原因。
　　如果只是她自己，她是不怕的。
　　沈姝闻言，心里涌出一股暖意，到这种时候童嘉还能强忍着怒火，考虑她的处境。
　　这不是什么人都能做到的。
　　“没关系。”沈姝默了默，道：“她的那些情人再厉害，有徐瑾曼厉害吗？”
　　实际这话没有特别的语气，就是简单思考后说的话，就比称述事实的样子，稍微软和一点。
　　童嘉抬起头，方才似幽灵般的气压，仿佛一下活过来。
　　童嘉：“你们够了，绝交吧。”
　　徐瑾曼的心似在愉悦的跳动，无意识弯起嘴角，说：“她的意思是，这件事和你想的不一样，或者说，不是表面那样。”
　　“什么意思？”
　　“这北城有能力且敢公开跳出来跟我不对付的，没几个。”徐瑾曼：“乔瑞那几个情人再有本事，有这胆子么？”
　　稍有能耐的，哪怕HP韩氏这种，不但不会因为这种事对付童嘉，反而可能会因为沈姝和她的关系，最后把事情算在乔瑞身上。
　　问题就出在这里。
　　“我和你认识这么久，乔瑞对我的行事作风应该也有所了解。”徐瑾曼道：“她拼着可能得罪我的风险，也要把姝姝扯进来，说明她宁可冒着得罪我的风险，也不想让这件事捅出去。”
　　童嘉确实没有想过这一点。
　　徐瑾曼说：“把所有有聊天记录和号码都记下来，一个个查。这里面要么有比我更厉害的，要么就有更不可告人的秘密。”
　　足足六十五个号码。
　　还只是这两年的，过去的都不知道有多少。
　　号码拉出来，徐瑾曼把事情交给新来的秘书Viola，这是第一天上班，正好考察一下能力。
　　毕竟她招人过来，也不仅仅是为了跑北区。
　　莫约四个小时，viola将所有人号码的信息发过来，其中包括姓名，年龄，职业等基本信息。
　　徐瑾曼将资料一条条看过去，沈姝坐在她旁边同时再看。
　　她们的视线路过某一条时，默契抬起头，对视一眼。
　　“怎么了？”童嘉问。
　　徐瑾曼说等等，继续往下看。
　　一分钟后，徐瑾曼将ipad递给童嘉，冷冷道：“难怪。”
　　沈姝脸色更甚，她沉了一口气：“无可救药了。”
　　童嘉闻言便有不好的预感，她低下头从第一个人的信息开始看，看到最后，握着平板的指甲险些断裂。
　　“畜生！ ”
　　沈姝温和拍了拍童嘉的指尖，让其放松，然后拿走她手里平板。
　　“我没事。”童嘉白着脸，略显急促：“现在怎么做？现在就算她跪下来磕头认错我也不会原谅她，徐瑾曼，不管付出什么代价，你帮帮我，我要让她身败名裂，我要让她生不如死！”
　　徐瑾曼：“给她打电话，把她约到你家。”
　　-
　　乔瑞到的时候下午四点多，灰色T恤和长牛仔裤，长期跳舞保持的好身材显露无疑。
　　她的姿态很好，表情大部分时候都很温柔，给人落落大方的感觉。
　　乔瑞进门后，便闻到熟悉的饭菜香，和过去七年的味道一样，她一时间有些怔然。
　　她对童嘉不是没有感情，否则也不会和她在一起七年。
　　但是七年，真的太长了。
　　长到夜晚来临，即便睡在一起，也再也没有感觉。
　　可到底这么长时间，她也习惯了童嘉的爱和照顾，如果童嘉没有发现，一切还是原先的样子，该有多好。
　　此刻看着童嘉在厨房忙碌的背影，看着满桌的饭菜，闻到家里熟悉的味道。
　　乔瑞生出了浓厚的留恋。
　　“嘉嘉。”
　　乔瑞如往常回到家一样，温柔的喊了一声。
　　童嘉没有回头，她打开电饭锅，舀了两碗白米饭，说：“洗手吃饭吧。”
　　好像什么都没有发生的样子。
　　乔瑞：“你这样我会觉得，你还能回到我身边。”
　　童嘉说：“我不会，但是我们在一起这么久……”
　　童嘉指腹泛白顿了顿，说：“就当是给这么多年的感情一个结束吧，就像我们确认关系那天一样。”
　　乔瑞走上前，才发现桌上的菜色和那天一样。
　　心底涌出一丝情意：“嘉嘉，我知道你舍不得，其实我也一样，我心里是有你的。或许我们可以谈谈……不让事情往糟糕的地步走。”
　　“你想怎么谈？”
　　“嘉嘉，这件事是我做的不对，可我的情感从一而终，至少在感情上我没有背叛过你，我是爱你的。”
　　“在你眼里身体的背叛，不算背叛是么？”
　　童嘉的声音很冷静。
　　乔瑞上前，低眉看着她，说：“其实不用把这件事想的那么复杂，如果你无法接受，我可以改，我们可以回到以前……”
　　童嘉抬眼看着她，像看陌生人那样。
　　面色不显，淡声说：“我们先吃饭吧。”
　　饭桌上，二人相对而坐。
　　童嘉给乔瑞倒了一杯她最喜欢橙汁，牌子也是她最喜欢的。
　　“你真的还想和我回到从前吗？”
　　乔瑞眼前一亮：“当然，嘉嘉，我们在一起这么多年，你对我来说是爱人其实也是亲人。我早已经习惯你的存在，我相信，你也舍不得离开我。”
　　她说的很深情。
　　童嘉忽地想，这样的话她过去听过多少次，就意味着她愚蠢了多少次。
　　“如果你真的这么想，我希望我们彼此可以坦诚一些。”
　　“你想知道什么？”
　　“我看到那些记录里，还有你的学生，是不是稍有姿色的你都会和她们发生关系？”
　　“当然不是，嘉嘉，我没有那么脏。”
　　童嘉恶心到极点，听乔瑞道：“只是生活太过枯燥，我才想从外面找些刺激，我其实从来想过和学生发生关系，一开始是她们先勾搭我，对不起，我确实没忍住……如果你回到身边，我会改过来。”
　　“你不用骗我，你和她们每一条记录我都看了，按照聊天记录这两年一共有65个人和你发生过关系，大部分是你的学生，里面除了有妻之妻。”
　　童嘉的声音掷地有声：“还有几个刚分化的Omega，你也和她们发生了关系。”
　　乔瑞脸色骤变。
　　童嘉望着她的表情，道：“刚分化的Omega还属于未成年范畴，和未成年发生关系，无论是否自愿都属于QJ，是犯法要坐牢的，你不就是为了这个才用沈姝威胁我的吗？”
　　“你……”
　　童嘉看到的不过是短信，连名字都没有，怎么会这么快就发现。
　　乔瑞把筷子放下，语气霎时没有刚才的温和，道：“嘉嘉，你今天叫我来不是想跟我吃这顿饭，也是想威胁我？”
　　童嘉低头沉默了好半晌，就在乔瑞紧张想出声时，童嘉摇摇头：“不，我只是想不明白，你明知道这是犯法的，你还敢这么做？那些学生还是未成年啊！”
　　“只有三个！她们也不是我的学生！”乔瑞有点急，道：“嘉嘉，我以后不会再这么做，我们家就当这件事没有发生过，可以吗？”
　　“是不是学生她们也不是未成年不是吗？就算我们重新在一起，你怎么能保持不会再发生。”
　　“那几个未成年已经是去年的事，我也怕。我发誓，不会再发生！”
　　乔瑞的声音偏温和，稍有情绪便很容易暴露。
　　她在紧张，在害怕。
　　童嘉笑了笑，她画了一个很精致的妆容，笑起来的时候却没有以往的灵气：“所以你承认了，你确实和未成年发生了关系。”
　　乔瑞有几分慌乱，只想着怎么在此刻把童嘉哄住，这不仅仅是葬送事业，而是会毁了整个人生：“是，我承认，但我说了，不会再有下一次，嘉嘉，我错了，我真的错了。其实每一次我都很后悔，只是又都很侥幸……”
　　童嘉淡淡的，没有任何反应。
　　乔瑞道：“如果再有下一次，不管你怎么做都行，哪怕你把这些记录发出去，毁了我事业我也绝无二话！”
　　表情和说话的语气都非常的诚恳。
　　“乔瑞，如果一开始你就对我说这话，或许也不会走到这一步。”童嘉站起身：“可惜你太害怕了，所以一着急做了错误的选择，可笑我怎么会爱上你这种垃圾？”
　　她说完，朝着紧闭的卧室看了一眼：“徐总，姝姝，你们出来吧。”
　　话音落下的同时，卧室门打开。
　　徐瑾曼刷着手机出来。
　　乔瑞扭头看到，震惊道：“徐……你们？！”
　　徐瑾曼径直走到饭桌不远的书架上，手掌对着其中一个缝隙里的手机摄像头，招了招手，方才抬头看向乔瑞：“乔小姐，跟直播间的朋友们打个招呼吧？”
　　“你说什么？”乔瑞寒毛立时起来：“直播……”
　　下一秒，乔瑞条件反射冲到徐瑾曼那边，想过去抢。
　　徐瑾曼一脚将人踹到地上，清淡道：“让你打招呼，不是让你招呼我。”
　　画面缩小到缝隙间的手机。
　　早在乔瑞进入这间房子时，直播间的地址就已经在微博传开，加上徐瑾曼花高价买了热搜。
　　而且沈姝前阵子的热度还在，直接带了沈姝名字，包括沈姝账号、圣心工作室都转发了直播微博。
　　毫不避讳的公开让大众吃瓜。
　　#渣女自爆直播#
　　#沈姝经纪人打脸#
　　#‘秀’直播下载#
　　几个接连相关的话题，并列着冲到热搜上。
　　第一第二个评论十几分钟内就突破两千。
　　点进第一个直播链接中，观看直播的人数从5k+变成1w+，都在关注这场年度撕渣大战。
　　网上放证据撕渣的不少，但直接开直播，一次性把人锤到地府的，还是第一次。
　　加上精准的社会话题度，热搜词条直接变成‘爆’字。
　　弹幕飞速滚动。
　　‘艹，人渣！这还不报警’
　　‘啊啊啊啊啊踹渣女的人是谁，好A啊！’
　　‘未成年？？？？’
　　‘死吧这种辣鸡’
　　‘揍死这sb好吗’
　　‘刚来，发生了什么？’
　　‘卧槽想看回放，什么未成年？’
　　‘这个人不是舞蹈老师吗？我见过’
　　‘没看直播的给你们补个课，灰衣服的渣女，两年背着女朋友（沈姝经纪人）劈腿65个女人，其中很多是学生，还有三个未成年（渣女说不是学生，但亲口承认未成年三个），怕事情败落，把沈姝拉出来威胁女朋友……现在被沈姝妻妻，还有前女友经纪人反杀。’
　　‘傻子不建议做局。’
　　‘卧槽谢谢课代表，报警了吗？我报了。’
　　‘沈姝妻妻，那个背景很牛逼的徐？’
　　‘想知道65个人的联系方式……’
　　弹幕眨眼跳过。
　　快的人眼睛看不清。
　　观看的人数越来越多，咖啡厅，办公室，公交车，地铁，洗手间的人……都在关注着那间小房子里的画面。
　　童嘉客厅里。
　　乔瑞从地上起来，扭头难以置信的看向童嘉：“童嘉，你骗我？！”
　　“这话你是真敢说？”童嘉：“我才知道你倒打一耙的本事这么强，不过无所谓了，乔瑞，人要为自己的行为付出代价。”
　　徐瑾曼：“你要不要吃点东西？牢里可没有这么好的伙食。”
　　乔瑞咬着牙，额头满是冷汗，她的心脏咚咚的跳，怕的快跳出来。
　　“你要毁了我，童嘉，你要毁了我！”乔七六留五另叭八二五瑞双手拍在桌上，手臂一扫，将桌上的菜摔到地上。“童嘉！！！”
　　童嘉看着她发狂似得嘴脸，眼眶微微发红，然而表情越冷漠的像冰铁：“已经毁了，早在你开始这种垃圾人生的时候，你就已经毁了。剩下的日子你就在牢里好好过吧。”
　　“贱人！！”
　　乔瑞闻言，狂怒的冲到童嘉那边，抬手就挥，沈姝站在童嘉边上，眼疾手快把人往后拉，同时不自主的上前，背对着挡了一下。
　　‘啪——’
　　巴掌擦着沈姝的耳侧过去。
　　奶白色的耳朵，登时发红。
　　徐瑾曼脸上的散漫几乎一瞬间消失，她两步上前抓着乔瑞后脑勺扎起的头发，往后拖。
　　“啊……放手！”
　　童嘉慌忙回头去看沈姝：“姝姝你没事吧？！你给我挡什么啊！”
　　沈姝摇头：“没事。”
　　“童嘉，去把直播关了。”
　　徐瑾曼声色凉凉，没有二话。
　　手上的人因为吃痛还在挣扎，伸手要去抓她的手。
　　猛地把人一丢，乔瑞猝不及防趴到在地上，而后她弯下腰将乔瑞双手锁在腰后。
　　童嘉看着地方的人，愣了一瞬，下一秒对上徐瑾曼的视线，她不再迟疑。
　　抬步去将直播关掉。
　　“放开我！徐瑾曼！童嘉，我们在一起这么多年，你就这么绝情？！我再怎么也从来没想过要害你！童嘉！啊！”乔瑞惨痛一声，危机中，alpha浑身都在激烈反抗，B级信息素涌出来……
　　沈姝是S级，但童嘉同属B级，立马产生被压制的不适反应。
　　沈姝上前扶住她。
　　童嘉的心疼的厉害，她再恨也到底爱过，或许现在也是爱的。
　　地上那一脸不甘与愤恨的人，或许是看清从此人生无望，她变得疯狂而可怖。
　　徐瑾曼道：“姝姝，我让Viola报了警，你们出去看看到了没有。”
　　警察来了自然会敲门，徐瑾曼这是为了把她们支开。
　　沈姝：“徐瑾曼，你……”
　　徐瑾曼温和道：“去吧。”
　　二人走出玄关，关上门。
　　童嘉站在门口，听到里面惨烈的喊声，眼睫微动，但并不是心疼乔瑞，而是心疼自己的前半生。
　　五分钟后，徐瑾曼拎着椅子坐到乔瑞跟前，地上的人趴着，浑身都在打斗。
　　被强势alpha压制的痛，甚至比刀割还要痛。
　　那是一种惧怕与惶恐产生的生理反应。
　　徐瑾曼翘着腿，湿巾擦了擦手，才垂眸幽幽道：“这么廉价的信息素，也敢摆出来？你是真自信啊。”
　　乔瑞艰难的抬起头。
　　她的脸上巴掌印很深，嘴角有一丝血迹，想说话，但开口却只有惨叫。
　　门打开之前，徐瑾曼从椅子站起身，低眉睥着地上：“你可能不知道，这件事没发生之前，童嘉打算跟你求婚，可惜，你不配。”
　　-
　　乔瑞因为涉嫌QJ未成年，被警察带走立案处理。
　　有直播的亲口证词，以及聊天记录，三个未成年，足以让她牢底坐穿。
　　徐瑾曼三人也去做了个笔录。
　　晚上七点多。
　　沈姝在屋里陪童嘉，Viola在楼道顺便和徐瑾曼汇报工作，说起北区徐离已经在为将来奢侈品入驻做对接，问他们是不是也要跟入。
　　徐瑾曼听了大概，夸了一句：“你接手还挺快的。”
　　Viola自信大方的笑道：“我是您亲自面试的，您应该知道我的能力。”
　　刚要说话，听到屋门吱呀打开的声音。
　　沈姝从屋里出来，看到二人脸上的笑，顿了顿，说：“童嘉准备回她妈妈家了。”
　　“哦，那就走吧，顺便送她。”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼坐在副驾驶，沈姝和童嘉坐在后面。
　　一路没什么话，把人送到后。
　　童嘉说了声谢谢。
　　徐瑾曼没说什么，沈姝道：“童嘉，等你回来。”
　　童嘉说：“放心，这么多年大风大浪我都过来了，我恢复很快的。”
　　徐瑾曼忽然想到，当初和童嘉接触前，周沛把资料给她时，评语是名声不太好。
　　她后来才知道，之所以名声不好，除了圣心接戏要求高，爱挑剔之外，童嘉还得罪过几个导演。
　　因为拒绝了旗下演员被潜规则的条件。
　　童嘉这人看着放得开，对钱有强烈的执着，却非常有原则。
　　viola开车，徐瑾曼到后面和沈姝一起。
　　徐瑾曼侧眸，沈姝耳朵上的红还未消退，足见乔瑞力道当时有多重。
　　她皱起眉：“我该再扇她几巴掌。”
　　沈姝：“……我没事。”
　　她进去的时候，乔瑞的脸都是紫的，还有血，站都站不起来。徐瑾曼已经下手很重了。
　　转而一想，徐瑾曼如果是Omega，即便不受alpha信息素影响，Omega力气一般也不会比alpha大，但上次在小旅馆的alpha对她也没有影响。
　　这次乔瑞也是。
　　但念头转瞬而逝，她发现自己一点也不在乎。
　　她只是有一瞬间产生一个想法，徐瑾曼不想她睡在一张床，在她面前也很少注意穿着……
　　短裙，吊带，裹着浴巾出来的样子也见过。
　　比如徐瑾曼清晨腿在外面夹着被子，险些暴露危险之地的样子，丝毫不怕她有任何想法。
　　沈姝指尖收了收。
　　不管徐瑾曼是A还是O，都说明对她没有别的想法。
　　哦。徐瑾曼说过，她对O没有兴趣。
　　沈姝吸了口气。
　　“还疼吗？”
　　徐瑾曼发现沈姝的表情肉眼可见淡了些，下意识以为是耳朵疼。
　　沈姝闻到身边的微弱的阳光气息，转头看她，不知怎的，说了一句：“要是疼呢？”
　　徐瑾曼没想到沈姝会这么说，一半玩笑道：“给你吹吹？”
　　她现在真有点后悔，没把乔瑞牙打下来。
　　“你吹啊。”
　　“？”
　　徐瑾曼一怔，对上沈姝依旧清冷的视线。
　　她怎么听出点挑衅的意思呢？


第55章 
　　沈姝的目光也毫不避退，短暂两秒，沈姝平静的移开视线。
　　徐瑾曼眉梢缓缓动了动，她从沈姝眼睛里看到了‘意料之内’，笃定她不会这么做。
　　在这种认知下，徐瑾曼眯了下眼睛，忽地凑过去。
　　唇停在那发红的耳尖，轻轻呼了一口气。
　　沈姝登时觉得麻意直从尾椎窜上头顶，那呼吸带着热度，热意如徐瑾曼身上的阳光灼烧着她周围的空气。
　　车中心的隔断，在后座亲昵的距离与姿势下，慢慢升起。
　　徐瑾曼没有管其他，她低着头，唇还在沈姝耳侧。
　　她刻意压低的嗓音，微有些哑：“姝姝，还疼么？再吹吹？”
　　沈姝克制着紊乱的呼吸，然而耳垂和脸颊却泛起魅惑的粉色，她有些想看徐瑾曼当下的眼神，侧过头。
　　突然靠近的距离与Omega的香气，让徐瑾曼无意识往后仰了几厘米，眼神从耳朵平行的脸颊，垂落到沈姝的唇上，再去看沈姝的眼睛。
　　二人目光再次相交。
　　前后排隔断后，后座的空气仿佛也稀薄起来。
　　忽然，各自的手机同时震动。
　　徐瑾曼微微一笑：“你猜是谁？我觉得有可能是你家小朋友。”
　　沈姝：“我的工作群你也在。”
　　“那我们打个赌？”徐瑾曼说。
　　“赌什么？”
　　徐瑾曼道：“一个要求？”
　　沈姝说：“可以。”
　　拿出手机，刚划开屏幕，是‘此群禁止秀恩爱’里，蔡莹的艾特。
　　“我输了，你说吧。”
　　“给沈小姐的要求，哪能随便用。”徐瑾曼说：“先欠着吧。”
　　徐瑾曼弯了弯唇，点开群消息。
　　蔡莹：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　蔡莹：【@徐瑾曼@沈姝 你们解决完了没有？现在空吗？能接语音吗？！！！】
　　蔡莹：【这种事为什么不叫我一起！！！】
　　蔡莹：【有一段我没看到，姝姝，那个sb是打到你了吗？我听到你经纪人说帮她挡了什么的？？？快点回我啊啊！】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 你那一脚我看了，好帅啊！徐瑾曼，快点告诉我，你把直播关了，有没有揍人？！你要是跟我说没有，我会看不起你的！！！！！！】
　　徐瑾曼：【你吵到我眼睛了。】
　　蔡莹发来语音：“姝姝呢？那渣女是不是打到她了？网上都疯了，你们能打语音吗？”
　　徐瑾曼和沈姝对视一眼，给蔡莹拨过去。
　　蔡莹挂了，转成视频。
　　接通后，徐瑾曼把手机给沈姝。
　　“姝姝，快给我看看，你是不是受伤啦？”大概几次询问都没有得到回答，蔡莹刚才的八卦语气收敛，有些焦急。
　　临近晚上八点，窗外是城市的街光，后座的冷色的光线也不够明亮。
　　沈姝给她照了一下耳朵的方向：“还好。”
　　“光线有点暗，我怎么看有点红？怎么还好？徐瑾曼你怎么能让姝姝被打到呢？！你的错！”
　　“嗯，我的错。”
　　徐瑾曼的话略有些认真，沈姝没有抬头，低声说：“不是她的问题。”
　　蔡莹：“好了好了，说两句你就护着了。哎哟，好红啊，打的这么红肯定疼死了，打到脸了吗？脸好像也有点红？”
　　沈姝：“……没有，光线问题。”
　　徐瑾曼闻言，目光再度落在沈姝耳朵上。
　　小巧精致的耳朵，比上车时颜色深一些，但因为车内灯光的颜色，不能完全确定。
　　蔡莹又询问了几句现场，知道徐瑾曼把人暴打一顿，语气才松快下来。
　　“干得漂亮！这种渣女就应该见一次打一次！打到我的姝姝，希望她在监狱也能天天挨打！”
　　徐瑾曼说，监狱里有几种人最不受待见，其中一种就是QJ犯，尤其和未成年有关系的。乔瑞未来的日子不会好过。
　　蔡莹说第二天一起吃饭，但徐瑾曼因为有工作，最后就蔡莹和沈姝约了中午的时间。
　　说完网上的盛况，临了提了一句韩玲，只说进度不错，但还没有完全确定关系。等确定关系会和她们说。
　　沈姝也没有说什么，就像徐瑾曼说的，蔡莹也有自己的想法，她不能因为人心险恶就像一个笼子去束缚蔡莹。
　　哪怕是亲人也没有这个权利。
　　到了星城。
　　徐瑾曼让viola把车开回去。
　　“徐总，明天早上几点来接您？”
　　徐瑾曼想了想，侧头：“你明天几点出门？”
　　沈姝道：“十点半，我自己开车过去。”她上午在家看剧本，和蔡莹约的11点见面。
　　她说话时候微微打量viola，栗色长卷发，五官是第一眼不会让人觉得惊艳，但第二眼会让人多看的那种类型。
　　徐瑾曼点点头：“九点有个会，你八点半来吧。”
　　viola说好的。
　　-
　　回到家开灯，徐瑾曼两步绕到沈姝跟前，稍低头，在她左右两边耳朵看了看。确定道：“这边是更红点。”
　　她伸手，手背轻轻触在沈姝耳垂上，热的发烫。
　　徐瑾曼说：“有点烫。”
　　沈姝心跳一快，她第一反应却不是躲开，徐瑾曼的手很软，哪怕是手背肌肤也如牛奶一样光滑。
　　徐瑾曼收回手走到冰箱，去速冻找冰袋，让沈姝先去洗澡，一会儿用冰袋冰一冰。
　　沈姝站在原地。
　　这个季节还有微弱的蝉鸣，好像已经没几只了，或许不是蝉鸣。沈姝乱七八糟的想。
　　她一面看着徐瑾曼从浴室抽了一张洗脸巾，裹在冰袋上。
　　哪怕只是这种事，徐瑾曼也做的极其耐心和认真。
　　那刹那，给人一种虚无的不实感，好像她真的很重要。像被人捧在手心里，整个身体整颗心都是热的。
　　忽地想起什么，那种暖意继而又减弱几分。
　　沈姝提醒自己，别像《巴黎圣母院》的埃斯梅拉达那样，被一时的感觉冲昏头脑。
　　然而当徐瑾曼拿着那块软化的冰袋，走进卧室，她看着徐瑾曼先贴在自己脸上试了试，方才递给她时。
　　沈姝想，埃斯梅拉达或许也没有办法去控制。
　　-
　　徐瑾曼洗完澡，习惯性在客厅坐了会儿。
　　这才终于空闲下来打开微博。
　　热搜上。
　　#撕渣直播#
　　#沈姝微博#
　　#沈姝经纪人打脸#
　　两条还在高位。
　　直播那条是沈姝微博发的。
　　文案写着‘渣女的下场’，这个文案还是童嘉想的。
　　她看到夏纯也转发过，视线短暂的停留一瞬，没有特别在意。
　　点进微博还能看到回放，播放数有十几万，评论更是盛壮。
　　‘我老婆好刚！我好喜欢！’
　　‘艹，坐大牢！呜呜呜姝姝好棒！经纪人小姐姐好惨，但是勇敢撕渣就很棒！’
　　‘我就问，踹人那个是我老婆的老婆吗？好A，我要开始举cp大旗了。’
　　‘支持姝姝！经纪人姐姐抱抱！一切都会变好，坏人终将接受惩罚！’
　　‘感谢爆料！感谢让大家看到恶人的嘴脸，其实这种事不好，但很少有沈姝和经纪人这么勇敢的人站出来！也希望给各个人渣一个警告！我想和她发生关系额六十几个人看到这些，也在瑟瑟发抖！这就是报应！’
　　这是前面过万点赞的评论。
　　其中不乏十分具有社会意义的评论。
　　徐瑾曼扫过‘老婆’字眼。
　　老婆？徐瑾曼无声一笑，有结婚证么？
　　点开第三个热评，发现最上面的一条回复：‘曼姝了cp’超话开了！友友们快来冲啊！
　　曼……姝了？这是什么名字？
　　徐瑾曼带着好奇点进去。
　　已经三十几条帖子。
　　第一个帖子发帖人叫‘谁敢拆哥的cp’，是个抽奖帖子。
　　‘曼姝cp超话，（徐瑾曼??沈姝）打卡一个月+转赞评，抽十个50000红包。每月一次，暂无期限。’
　　配图居然是……她和沈姝的结婚证。
　　徐瑾曼：“……”一个月花50w，暂无期限。
　　现在的粉丝都这么有钱吗？
　　重新看了两遍，徐瑾曼嘴角莫名勾起一抹弧度，还挺有意思。
　　她把cp超话，和这个叫‘谁敢拆哥cp’的人都点了关注，然后先给超话打了卡。
　　转发后，勾选评论，学着其他人的转发，打了一句：cp不拆，抽抽。
　　徐瑾曼打完字，看着后面那个叠音，自己都有点想笑。
　　因为之前的教训，她设置了隐私权限，只有关注的人可以给她发私信。
　　她返回去，立马收到‘姝姝一号粉丝’的私信。
　　姝姝一号粉丝：【嘤嘤嘤，大姐大你居然是cp粉！】
　　姝姝一号粉丝：【我是姝姝的唯粉诶~】
　　姐姐有钱体力好：【？】
　　哦。
　　徐瑾曼随手点了几下，正好微信工作群也在找她。
　　群里在讨论今天的‘秀’直播软件，这次用的就是二次源代码基础上制作的，但这不是最终的要的成品，还有一些瑕疵，因此中间人多的时候，会有点卡顿。
　　不过徐瑾曼对这个热度很满意，虽然发布的时间早了点。
　　但并不影响什么，今天下载人数超过十万多，后台打赏不过一个小时就破十五万。
　　第一次的成功，让大家的热情也很高涨。
　　小视频和直播会成为将来最火的娱乐项目，徐瑾曼最近很多的精力都放在上面。包括‘秀’直播的图标，也是她亲自设计的。
　　黑底，秀偏白，外面一圈半透明的彩虹色。
　　接下来他们需要做的就是招募主播，这将是一笔极大的开销。
　　徐瑾曼算了笔账，最后得出一个结论——她有钱。
　　和群里说完后面的安排，有人提议：【等这阵子结束，咱们是不是也该团建一次？】
　　徐瑾曼：【可以。】
　　徐瑾曼看了会儿，有人说露营烧烤，有人说周边一日游，还有说农家乐的。
　　徐瑾曼：【露营不错。】偶尔去外景散散心，也挺好。
　　设计师齐：【哇塞！我知道一个露营地方，那边还有温泉~期待！】
　　财务总监nana：【徐总，可以带家属？】
　　徐瑾曼：【可以啊。】
　　HR：【那徐总岂不是要把老板娘带上~】
　　财务总监nana：【那不就可以和大明星见面了吗？星星眼.jpg】
　　徐瑾曼愣了愣，那就不太方便露营了，但是马上改口也不合适。
　　【到时候再商量。】
　　说到沈姝，徐瑾曼忽然想起还有一周沈姝就要进组，那些应援她这两天忙的也没问。
　　重新点进微博。
　　群消息里，姝姝一号粉丝正在群里艾特她。
　　姝姝一号粉丝：【@姐姐有钱体力好姐姐！！！我还没说完呢！！】
　　姝姝一号粉丝：【姐姐，你不要拉黑我，听孩子解释！】
　　姝姝的小狗：【哈哈哈哈笑死，一号姐妹你干了什么？】
　　姝姝一号粉丝：【@姐姐有钱体力好呜呜呜，为了你的cp，我也可以嗑cp！！！】
　　我是大王：【hhhhh】
　　姝迷：【哈哈哈哈哈，我记得你说你是唯粉？】
　　姝姝一号粉丝【那是还没看到直播的时候，徐总真的A啊，我觉得我能嗑！】
　　姐姐有钱体力好：【徐总当然A。】
　　姐姐有钱体力好：【应援怎么样了？】
　　姝姝一号粉丝【！！非常完美，一切都在有序进行，等姝姝进组那天她一定会很开心！】
　　说完，把目前的一切准备工作发到群里，很多细碎的东西，看得出用心整理过。
　　其实这些粉丝挺辛苦的，不为钱，就为了一腔热爱，起早贪黑，有的人有工作下了班还要进行反黑。
　　徐瑾曼也不开玩笑，把一号从黑名单放出来，然后打字道。
　　姐姐有钱体力好：【辛苦。】
　　姐姐有钱体力好：【红包】
　　微博红包个数和金额有限，她全部拉到最大。
　　姝姝的小狗：【啊啊啊啊卧槽】
　　姝姝的小狗：【姐姐！！！我可以粉你吗！】
　　姝宝yyds：【我主要不是为了钱，是为了你的体力，害羞.jpg】
　　我叫大王：【你们什么手速？路由器能承受你们的重量吗？】
　　徐瑾曼挑了挑眉，反正是马甲号，口嗨也无所谓了。
　　姐姐有钱体力好：【不好意思，姐的体力你们拥有不了。】
　　姝姝一号粉丝：【哈哈哈哈哈哈】
　　姝姝的小狗：【哈哈哈哈哈哈】
　　…
　　底下一众哈哈哈。
　　除了这些，沈姝的工作群也在庆祝，粉丝量已经在往三百万靠近，但因为童嘉的事，只是表明恭喜的心意。
　　反倒是童嘉在群里发了个红包，提议明天给大家改善伙食。
　　这件事看似处理的很完美，沈姝，圣心影视，童嘉，包括她自己都有收益。可实际上，这些是拿童嘉的伤疤换的。
　　恶人得报，七年感情，伤的还是童嘉。
　　然而这一切都需要时间才能平复。
　　或许，那会很长。
　　徐瑾曼将所有的事过了一遍，一晃又是十二点，晚上和沈姝就吃了点面条，现在有些饿。
　　她还是爬起来，走到茶几处，拉开盖子，从里面拿了一包奶油面包。
　　刚撕开咬了两口，手上的手机没拿稳，一下摔到地上。
　　手机落地后，在瓷砖地板滑过，直接溜进沙发底下……
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼把面包放下，蹲下身伸手够，手摸到一点手边边缘，稍一用力又给往前推了推。
　　她身体压得更低，最后干脆双膝跪在地上。
　　瓷砖冰凉，膝盖下去她‘嘶’了一声，像是跪在冰块上，刺|激的人发抖。
　　沈姝开门房门的瞬间，就看到徐瑾曼微翘着，黑T缩在上身，往地面垂，衣摆像一条分割线，露出匀称的双腿。
　　沈姝掠过其中一片绷紧的白色布料。
　　沈姝：“……徐瑾曼。”
　　她自己都没发觉有那么一丝丝，微不可感的咬牙切齿。
　　徐瑾曼正好摸到，吹着手机上的灰站起来：“手机掉进去了。”
　　对上沈姝不善的目光，徐瑾曼一怔：“吵到你？”
　　沈姝有点不想说话，忽而看到她嘴角的奶油，或许刚吃了东西的缘故，唇色正是好颜色，像哑光的桃子粉。
　　是桃子临近成熟时候的那种颜色。
　　那抹奶油缀在嘴角，惹得人手痒。
　　“你过来。”
　　徐瑾曼扬了下眉梢，不明所以，还是两步走过去：“怎么……”
　　沈姝忽地伸手在她嘴角擦了下，因为说话，她的唇半张，下唇嘴皮随着沈姝指腹，轻微的力道往下轻轻一弹。
　　徐瑾曼低头去看沈姝，沈姝耳朵的红不知是还未消退，还是颜色再起。
　　“奶油。”
　　沈姝平静错开目光，弯腰扯了一张餐巾纸，把手上奶油擦去。
　　徐瑾曼：“哦。”
　　她其实想说，她可以去洗。
　　徐瑾曼看着沈姝回到房间，思绪游移。
　　默了片刻，去洗了个手，然后重新拿起奶油面包。
　　吃的时候，嘴角微微勾起。
　　沈姝回到房间关上门，在门口站定，屋里开着昏黄色的台灯，像八十年代老照片的色彩。
　　她低下头，凝着那只手指。
　　沈姝短暂吸了口气。
　　刚才应该去洗个手的……
　　她看了眼桌上的水杯，走到垃圾桶边上，冲了冲。
　　指尖的热度方才下去。
　　只是体内的热度依旧，她抚了抚奇快的心跳，发热期似乎真的快要来了。
　　否则最近那种念头不会这么频繁。
　　-
　　第二天早上，因为会议取消，徐瑾曼在家睡了个懒觉。
　　这几天以来，唯一的懒觉。
　　一觉到九点多，起来沈姝问她：“你去吃饭么？”
　　徐瑾曼摇头：“不了，中午我有个饭局。”
　　“嗯。”
　　“我也在万和附近不远吃，一会儿顺带送你，你就别开车了，晚点吃完让viola再送你去摄影棚。”
　　沈姝想想，说：“好。”她不喜欢开车。
　　中午徐瑾曼把人先送到万和广场，蔡莹已经等在路边。
　　告了别。
　　沈姝走过去，见蔡莹还在张望：“看什么呢？”
　　蔡莹对着很快消失在视线的白色宾利，问：“开车是谁啊？换了一个？”
　　她记得原来是个姓周的助理。
　　沈姝：“徐瑾曼新的秘书。”
　　蔡莹：“新秘书？alpha？Omega？还是beta？”
　　沈姝：“不知道。”
　　蔡莹‘唉哟’道：“你怎么一点危机意识都没有啊？你老婆找了个女秘啊，你不问清楚是什么？”
　　她没法问。沈姝这么想。
　　蔡莹恨铁不成钢：“我跟你说，有的人家里老婆再漂亮，看到不一样的也会有新鲜感，更别说这种秘书贴身相处的了。”
　　她说了半天，觉得沈姝还是不太在意的样子，有点被气到。
　　想想，姝姝有自信的资本，但徐瑾曼以前毕竟有那种名声，姝姝不在意，她不能不管。
　　沈姝和蔡莹吃完，viola的车很快开过来。
　　蔡莹借口去摄影棚周围有事，一起上了车，上车后盯着前排的人看了会儿，笑问：“viola，你好漂亮啊，个子好高，是alpha吗？”
　　沈姝：“……”人家都没下过车，你怎么看出个子高的？
　　viola：“谢谢蔡小姐夸奖，我是alpha。”
　　蔡莹睁着眼睛，立马看向沈姝——看吧，alpha！你老婆可是Omega！
　　沈姝：“……”
　　蔡莹：“当徐瑾曼的秘书很辛苦的，你是单身吧？不然没空陪女朋友。”
　　viola笑道：“您说的是，我确实是单身。”
　　蔡莹又转头去看沈姝——看吧，还是单身！
　　沈姝把还想继续开口的人拦住。
　　蔡莹跟着沈姝一起下车，刚下车，蔡莹就千叮万嘱：“姝姝啊，徐瑾曼虽然是Omega，也和你结了婚，看起来是Omega取向，但是alpha对Omega天然就有吸引，而且我看那个秘书长得还挺好看的，你要有危机感啊。”
　　沈姝好不容易把人哄走，站在摄影大门后，觉得这里面有点闷。
　　下午。
　　徐瑾曼把工作忙完，没多久就接到陈越的电话。
　　三点多的太阳不是最烈的时候，徐瑾曼照旧将车开到那个老小区。
　　陈越今天脖子上没有戴链子，人倒是显得稳重点，但一开始就是一副社会气息的笑：“徐总。”
　　“给他打吧。”
　　徐瑾曼直入正题。
　　半小时前，陈越给她打电话说，昨天再次找到了王正，这次王正没有跑，并且同意和徐瑾曼通话。
　　但是陈越不能再跟着他。
　　徐瑾曼同意了。
　　毕竟陈越一个人在那边，未必能控制住王正。
　　陈越拨通了王正留给他的那个号码，徐瑾曼怀疑过王正是给自己争取时间，但电话还是通了。
　　“喂？”
　　“我是徐瑾曼。”
　　那头在吸烟，吐气的呼吸非常沉重。
　　这是徐瑾曼第二次听到王正的声音。王正：“不是我要跑，是你这事儿太大，我本来想冒险把东西跟你好赚一笔，但没想到还是被人发现。”
　　王正顿了顿：“你们徐家的水太深，不值得我拿命去冒险。”
　　徐瑾曼：“谁要你的命？”
　　王正：“除了你，谁都可能要我的命。”
　　徐瑾曼默了默：“我们徐家的人。”
　　王正又吸了一口烟：“不止徐家，是那里所有的人都很奇怪，不过我还没有查那么深……反正查到的东西已经被我毁了，我给不了你任何消息。徐总，大家都是出来混的，你也不会把我逼我绝地吧？”
　　“当然，我是一个很讲理的人。”徐瑾曼：“但你收了那么多钱，我什么都没有得到，你是不是也有点不讲理了？”
　　王正停顿片刻：“钱是退不了了，你想怎么样？”
　　这语气多少有点耍无奈的意思。
　　徐瑾曼也不在意，说：“这样吧，你回答我一个问题，钱的事一笔勾销。”
　　王正想了想，道：“你说。”
　　“你最后查到的人是谁？”
　　“陆芸。”
　　王正说完，提醒道：“徐总，说话可要算话。”
　　徐瑾曼：“当然，那点钱我还不在意，我甚至还能再给你一百万，前提是你得把你知道的都告诉我。等你什么考虑清楚，可以再来找我。”
　　电话挂断。
　　陆芸。
　　这和徐瑾曼的想法有很大出入，她以为会是徐家的其他人，比如——徐莲。
　　亦或者徐莲的后娶的那个老婆。
　　因为原身密码盒的那封信中出现过，她曾和徐莲的老婆见过面。
　　徐瑾曼给了陈越一笔钱。
　　陈越摸着厚厚的信封，问道：“徐总，您怎么不多问两个问题？”
　　就这手笔，给王正的钱肯定不在少数。
　　就一个，太亏了。
　　徐瑾曼说：“你应该还有别的兄弟，找个眼生的继续盯着，不用接触，把他所有行程记下来就行。”
　　“还以为您真就算了。”
　　“我的钱是大风刮来的？”
　　徐瑾曼道：“威胁他的东西也是保护他的东西……如果你能找出来，给他的钱就是你的。”
　　陈越眼前一亮：“一百万？”
　　徐瑾曼不说话，眼神肯定。
　　陈越拍着胸脯保证，徐瑾曼又道：“过两天你跟我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“渠城。”
　　她总觉得应该亲自去看一眼，或许还能从原身的记忆中得到什么。
　　-
　　下午四点多。
　　沈姝从摄影棚拍完杂志回到后台，心心帮她理了理后面的裙子。
　　“哇塞，你没看到你在拍照时，那些人的眼神。”心心开心道：“而且今天他们对我特别客气，要什么给什么，害怕你累着，瞧，凳子上的坐垫都是新的。”
　　人都是这样，败极而倒，盛极而追。
　　上次任小琪和这次直播的事，算是把沈姝的名字彻底打出去了。
　　“对了，说到任小琪，她最近挺惨的，被几个品牌解约后，也没有剧本约，听说最近连丫鬟的戏份都在开始接了。”心心说。
　　沈姝拿起水杯，就着吸管喝了一口，低声应了一声。
　　没发表什么看法。
　　任小琪用让她身败名裂做代价，来换取流量。
　　这样的惩罚是任小琪应得的。
　　只是想起，那件事发生后，童嘉跟她说过，任小琪只是发一个道歉，徐瑾曼并不满意，可能还会有别的动作。
　　当时她没有想那么多，后来徐瑾曼有一次在客厅打电话，她听到徐瑾曼对那头说，起码这一年不会让任小琪顺利吃上这碗饭。
　　徐瑾曼某种层面上，是个很护短的人……
　　就像乔瑞的事，只要和她有关系的人，她都会不留余力的出手帮忙。
　　同时又会顾忌人家的感受。
　　徐瑾曼是个很好的人，当别人知道她不是他们想象中的徐瑾曼，知道她的好以后。
　　喜欢她的人一定会很多的。
　　心心又说起童嘉的事，她和童嘉前阵子追了一本ABO衍生小说：“就是之前发在群里的，你看过吗？”
　　沈姝：“没有。”她大概看了记录，但是没有点进链接，她对小说不怎么感兴趣。
　　大概是她和徐瑾曼的小说。
　　听心心这么说，她倒是忽然有点想看看。
　　心心笑的有点眯眼睛，说：“嘿嘿，很刺/激哦～想想你把徐总压倒的样子……有兴趣可以看看。”
　　心心重新说回童嘉：“那个作者最近恢复更新，我跟嘉姐说，她那个语气就是很明显是装的开心。我本来是想让她高兴，但是感觉多此一举了。”
　　沈姝说：“感情的事放在任何人身上，都是需要时间去忘记的，给她点时间。”
　　心心下意识道：“姝姝，你也经历过吗？”
　　说完便抿住唇：“额，抱歉。不用回答我，我不该这么问。”
　　沈姝摇头，说没什么。
　　沈姝坐在镜子前，接到徐瑾曼的电话，问她什么时候结束。
　　徐瑾曼要过来接她。
　　心心满眼羡慕：“真好啊，不知道我什么时候能遇到这种真爱。”
　　心心说着，帮沈姝将头发挽到头上，好方便她一会儿换衣服。
　　心心忽然想起什么，低声说：“对了，姝姝，今天送你来的那个人是不是徐总那个新秘书？”
　　“你怎么知道？”
　　“昨天我给嘉姐打电话，她说是徐总新秘书报的警。”
　　“嗯。”
　　“她是哪一类呀？”
　　沈姝看着她那眼冒桃心的样子，无奈道：“alpha。”
　　心心：“哇偶……”
　　隔了一会儿，心心犹豫道：“那姝姝你还是要小心点嗷，我看她有点漂亮，现在A喜欢A，O喜欢O的也不少，秘书朝夕相处的……”
　　沈姝：“……”
　　平时心心不会说这种话，但或许是因为童嘉的事闹得太大，就像蔡莹一样，多少有些草木皆兵。
　　沈姝的心情有点复杂，短短几个小时内，被两个人提醒。
　　“确实漂亮。”
　　沈姝淡声说。
　　心心道：“那还是没你漂亮，我没见过比你更漂亮的了，但是嘉姐的影响对我太深了，你和徐总现在就是我的爱情信仰！千万不能崩！所以我有点……姝姝，你别多想，我就是爱阴谋论。”
　　沈姝：“……”
　　“我说真的，不管看多少次，都还是惊艳。”心心往后站了两步，盯着镜子里的美人，赞叹道：“今天这衣服配上你真是绝了，尤其这后背用现在流行的一句话说，我能玩一辈子。”
　　心心嘿嘿一笑，她偶尔和童嘉有一样毛病，看到刺激视线或者脑子的画面，容易口嗨。
　　心心说：“要是徐总看到，我估计她都受不了。”
　　沈姝那一袭墨发如绸缎一样浓密，乌黑油亮，因为拍摄的原因，烫发卷卷过，挽起来后，两鬓有几缕弯曲的碎发落下来。
　　配上这一身露背的吊带长裙。
　　唇红齿白，墨发黝黑。
　　透过镜子，若有若无的朦胧美感。
　　美人图也不过如此。
　　心心问：“头发弄好了，你现在换衣服不？”
　　沈姝望着镜子里的人，启唇道：“晚点吧。”
　　心心闻言，瞬间了然。
　　-
　　徐瑾曼推开门时，鼻息间有化妆品的香氛气。
　　沈姝侧坐着，还穿着亮晶晶的裙子，她走进来，话里噙着一丝惯性的笑意：“还没忙完？”
　　沈姝回头看她一眼：“嗯。”
　　这个瞬间，徐瑾曼的睫毛微微一颤，眼睛也微微睁了睁。
　　沈姝今天的衣服是一件裸色亮片的吊带长裙，露出脖子到心口一片透亮雪白的皮肤。
　　锁骨的纹身上了妆，已经看不见，上面铺着细细的闪粉。
　　在化妆间亮堂的光线下，莹莹发亮，如一条璀璨的银河。
　　一掌可握的腰间，不规则裙摆下，小腿紧致白皙。
　　徐瑾曼目光往下，凝着那一截奶白的脚脖子，想着，那里要是有一根脚链会不会更完美。
　　就是那种银色的，极细的。
　　“徐总，口水要下来了。”心心抿着唇笑。
　　“……”徐瑾曼：“跟童嘉学点好。”
　　心心哈哈一笑。
　　沈姝已经错开目光，去拿水杯喝水，才发现杯子里不知什么时候已经喝完。
　　方才水壶的水也倒完了。
　　徐瑾曼说：“没了？”
　　“嗯，你帮我倒点？”沈姝难得主动要求。
　　徐瑾曼还挺高兴，她走过去，垂眸看了她两秒：“好。”
　　徐瑾曼拿着杯子走出门口，舔了下嘴皮，啧，女人怎么能这么好看？
　　接完水出来，快到化妆间的时候，迎面有个低头看手机的女人，她避开两步，还是和人轻轻擦过。
　　“不好意思。”女人轻声说。
　　徐瑾曼这才看清，是谭洁。
　　她淡淡摇头，准备错开，谭洁说：“徐小姐是来接沈姝的吧？还没有恭喜她，听说已经有很多剧组开始跟她越戏了。”
　　心心去送道具，门没关上，沈姝看着来往的人总往里看，起身关门，走到门口，无意识往外看了眼，目光忽然顿住。
　　徐瑾曼正侧头和谭洁说着话。
　　下一秒，徐瑾曼回头，与她视线对上。
　　沈姝淡淡移开视线，退身关上门。
　　很快门再次被打开，徐瑾曼从外进来，把水杯放到沈姝桌上。
　　沈姝低头玩着手机小游戏：“谢谢。”
　　带着点若有若无的疏离。
　　徐瑾曼闻言，垂下眸子，想了想说：“刚才谭洁说恭喜你，我没理她。”
　　“嗯。”沈姝点头，还是没抬眼看她。
　　徐瑾曼瞧瞧，那手机里的消消乐能有什么意思？
　　她的冷淡，徐瑾曼也不生气，反而陷入什么思考。
　　这时候心心从外面进来，手里又拿了两件很厚重的衣服进来，说是明天要穿的。
　　“心心，你帮我后背拉链往下拉点。”沈姝放下手机，身上的裙子是高定，上身是修身的，不太好用使力。
　　心心道：“徐总，你帮姝姝拉一下呗，还有两件衣服等我去拿。”
　　徐瑾曼顿了顿，看向沈姝的后背，绸缎般的皮肤上细闪粼粼，裸色亮片仿佛与漂亮的蝴蝶骨链接。
　　美的惊心动魄。
　　两秒的沉默。
　　沈姝的视线从镜子穿过：“她不行，你来吧。”
　　又？
　　她数数看，只是沈姝第几次说她了？
　　徐瑾曼凝着那片雪白后背的目光，暗了暗，忽而手撑着沈姝背后的椅背，一手撑在她跟前的桌上，将身体压下去。
　　视觉上像是将她圈起来一般。
　　徐瑾曼微微一笑：“心心，你先出去，我来。”


第56章 
　　徐瑾曼弯着身，白皙柔软的手指抓着沈姝后背的布料，指背不小心触及皮肤的瞬间，沈姝背脊蓦然绷紧。
　　徐瑾曼清晰的看到精致的蝴蝶骨，微微一动。
　　仿佛受惊的蝴蝶煽动翅膀。
　　徐瑾曼嘴角扯了一瞬，故意凑到沈姝发红的耳边，缓慢说：“姝姝，护着点，我拉了。”
　　吊带裙上身本就是修身，一旦后方松动，前面也会有所松动。
　　即便有吊带，也会有暴露的危险。
　　轻飘飘的呼吸扑在沈姝的耳边，她能感觉到徐瑾曼指背的温度与触感，她的脖颈和手臂皮肤，微微泛起战|栗。
　　徐瑾曼的压感从上至下。
　　她不甘示弱，手掌压在心口：“嗯。”
　　徐瑾曼将拉链轻轻往下，她的目光半垂，在十厘米左右的地方停顿，手中的那一条细而精致的拉链，就如一只引动猎人的猎物，一点点露出踪迹……
　　现在她就如那个猎人。
　　心痒难耐，艰难的停下脚步。
　　只能臆想，它是怎样的绝世风光。
　　得到它，又会是怎样的令人疯狂。
　　徐瑾曼克制的收回手，她自然不会做什么，就着沈姝耳边侧头去看镜中人：“可以了么？”
　　她的嗓音有沙哑感。
　　还离的很近，自然而然将Omega的香气嗅入肺腑。
　　她感觉到手背微微灼热，有了汗出来。
　　沈姝的呼吸也不平稳，本能的深呼吸，然而她的每一次呼吸起伏，都让徐瑾曼的眼底深谙几分。
　　“可以了。”
　　沈姝说完，从镜中错开目光，她的脸色擦着薄薄的脂粉，看不出脸颊真正的颜色，只有那对小巧的耳朵无法隐藏。
　　沈姝护着衣领站起身，就在这时，房门猝不及防从外推开。
　　她掌心下意识捂得更紧，脚上的力道仿佛被分掉似得，重新坐回椅子，细细的肩带刹那滑落。
　　同时，她的耳尖被一片温热柔软……擦过。
　　她感觉到耳边的呼吸停顿一刹。
　　一切发生在瞬间。
　　徐瑾曼眼疾手快，手掌环过她的脖子，将人往身前一靠。
　　徐瑾曼声色微冷，质问：“不会敲门？”
　　来人是个莫约三十来岁的女人，戴个眼镜，大概看到屋里有人，讪讪一笑却没有道歉，立马退了出去。
　　人离开后。
　　徐瑾曼的五指拢在沈姝脖子上，拇指在耳后的位置，无意识动了下。
　　感觉到汗水，她垂下眸子道：“热么？出汗了。”
　　沈姝忍耐不了这样的亲昵，刚要把徐瑾曼的手拿下来，徐瑾曼自己先收了。
　　沈姝走进换衣间。
　　徐瑾曼站在镜子前，凝着自己的嘴皮，看了两秒抿了下唇。
　　姝姝的耳朵，很烫呢。
　　二人开车回星城。
　　沈姝换了简单的牛仔T恤，坐在副驾驶垂眸看手机群的消息。
　　“明天有什么安排吗？”徐瑾曼问。
　　沈姝淡声说：“还有一天试妆。”
　　“还有，不是今天最后一天？”
　　“今天是宣传照。”
　　“哦。”徐瑾曼：“几点出门？我送你去，我提前让viola过来。”
　　沈姝顿了一顿，垂眸，指尖划过手机屏幕：“这两天没看到周助理？”
　　徐瑾曼说：“她这两天忙别的事，再让她接送有点压榨员工了，而且她和我妈之前联系挺多的，我用着总没有以前顺手。所以才招了viola，她工作挺强，目前来说还可以。”
　　“嗯，也挺漂亮的。”
　　“漂亮吗？”徐瑾曼下意识问。
　　可能现在要求也高了，她觉得也就是长相清秀，她看重的主要就是工作能力。
　　非要说漂亮的话，下一秒，徐瑾曼看了眼副驾驶，由衷道：“还是你比较漂亮。”
　　徐瑾曼说完就收回视线，沈姝看过去，脸上的笑十分温和，她甚至以为刚才在化妆间的那种压迫是她的错觉。
　　玻璃车窗外，路灯发出明亮的光。
　　隔了一会儿。
　　“沈小姐。”
　　徐瑾曼的声音从身侧响起：“咱们打个商量？”
　　沈姝淡声问：“做什么？”
　　“以后别说那话了呗。”
　　沈姝默了默，想起今天徐瑾曼那反应，就是从说她不行开始的。沈姝道：“你不是Omega么，那么在意做什么？”
　　徐瑾曼一顿，笑着反驳道：“标记不行，不代表别的也不行吧。”工作能力，头脑方面还是很行的。
　　说完她反应过来，这好像有开车的嫌疑。
　　徐瑾曼说：“我是说，外人面前给点面子。”
　　隔了几秒钟，沈姝清淡的嗓音：“知道了。”
　　这语气又没有方才在化妆间的那么冷淡了。
　　徐瑾曼无声笑了笑：“晚上吃什么？”
　　“面条吧，没什么菜了，明天得去趟超市。”沈姝说。
　　“今晚去吧，我们一起去。”
　　“嗯……”
　　沈姝望着窗外匆匆而过的树影，忽地想这两天的事，徐瑾曼最近似乎有点吃激将法……
　　-
　　下车往外走了两步，徐瑾曼让沈姝站在原地，自己又回头去拿了两个口罩。
　　拆了包装，自然的将口罩两条细绳往沈姝耳朵上挂。
　　黑色口罩。
　　沈姝的脸比较就小，加上今天披着烫卷的长发，就更显得精致小巧。
　　单看眉眼比露出整个五官时，要柔软一些。
　　尤其给戴口罩，那双桃花眼注视着她时，徐瑾曼产生了愉悦感。
　　如果是从前，沈姝一定会拿走徐瑾曼手里的口罩，并且告诉徐瑾曼，这种事情她可以自己做。
　　但是此刻，那种念头只是在脑中匆忙闪过。
　　她难以否认，自己已经开始习惯徐瑾曼的好，也开始依赖享受这个人带着她的温暖。
　　然后那点子理智和清醒，就被她抛之脑后了。
　　二人在超市买了些青菜，还有牛肉和虾。
　　徐瑾曼准备做个椒盐基围虾，彩椒炒牛肉，青菜蛋花汤。
　　还买了点土豆，胡萝卜什么的放着备用。
　　上次没来得及买的薄拖鞋，这次也一并看了，沈姝也打算换一双。
　　二人在商品区，走了一圈，最后徐瑾曼停在一个货架前。
　　两双鞋挂在一起，一双浅蓝和浅粉色，鞋子边缘各有一朵线绣的雏菊，很简单的设计。别的也没有这个好看。
　　买一送一。
　　当然，重要的不是因为划算，而是别的她没有看上。
　　徐瑾曼说：“这个还可以。”
　　她摸了一下，手感也不错。
　　想的是，如果沈姝介意，也可以放一双留起来。
　　沈姝点点头：“嗯，买吧。”
　　徐瑾曼问：“你呢？再看看？”
　　沈姝：“你不是买了两双。”
　　徐瑾曼闻言，笑说：“行，那一人一双。”
　　沈姝没有接话，走向另外一边：“你要不要再买双厚的？”
　　“嗯？”
　　沈姝一下顿住，她似乎是潜意识觉得徐瑾曼还会住很久，夏天、秋天、冬天……等天冷了就需要厚一点的拖鞋。
　　沈姝回过神：“到时候再说吧。”
　　她话音落下，就看到徐瑾曼往购物车里，丢进一双厚的黑色毛茸茸拖鞋。
　　二人结完账出来，往车里丢的时候没觉得，此刻一大包东西拎在手里还真有点沉。
　　尤其土豆，胡萝卜这种，再杂七杂八买点排骨海鲜就是一堆。
　　“下次你要买东西，别自己来，这多重啊。”徐瑾曼拎着东西。
　　沈姝闻言，语调略微上扬：“你哪有空。”
　　“你都有空我怎么没有。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　“那，小心——”
　　刚出门，一辆高高堆起的推车险些撞过来，沈姝一惊，快速将徐瑾曼拉到身边。
　　推车师傅也吓了一跳，连忙道歉。
　　徐瑾曼回神，说了句小心点，刚才她其实也反应过来要躲，但沈姝比她的动作还要快一秒。
　　推车几乎擦着身体过去。
　　沈姝：“你没事吧？”
　　徐瑾曼：“没事，没碰到。”
　　她噙着一丝安抚的笑，目光垂在交握的手心。
　　徐瑾曼感觉掌心里，沈姝的手指在她视线下，缩了一瞬。
　　沈姝却没有松开，亦或者在犹豫。
　　徐瑾曼的心像人轻轻捏了一下，蓦然一阵心悸。
　　后头推着购物车出来的人，提醒她们避让，徐瑾曼便反客为主稍稍握深，而后拉着沈姝走出超市大门。
　　过了沥青马路，而后是公寓区，再是公寓的小路。
　　一路上彼此心神不属，却心照不宣的选择沉默。
　　就好像有一双手抹开清晨的迷雾，有一丝丝光照进来，虽然那光还很微弱，但起码它已经能被人看到，被人感觉到。
　　哪怕只有一丝丝。
　　谁也不敢心急，不敢立马就把迷雾拉开，怕破坏这种难得的宁静。
　　直到进了电梯，徐瑾曼已经要拿包里的手机，松开了沈姝的手。
　　回到家。
　　沈姝先去洗澡，徐瑾曼拿了睡衣，坐在沙发上听着电视看手机。
　　没一会儿，卫生间的门打开，沈姝穿着那件蓝灰色睡衣出来：“好了，你去吧。”
　　“好。”
　　徐瑾曼抓着睡衣起身，在沈姝要进卧室的时候，忽地想起什么。
　　“姝姝。”
　　“嗯？”
　　“你今天真的很美。”
　　-
　　徐瑾曼去渠城的计划暂时落空，因为直播软件和北区的事，各有一些麻烦，每天电话不断，她这几天根本无暇分心。
　　这一拖就到了沈姝进组的时间。
　　9月最后一天。
　　《盛妆》剧组在大佛山举行了开机仪式。
　　有夏纯谭洁的影响，以及最近热题度极高的沈姝，只是一张开机照片便轻轻松松上了热搜。
　　#夏纯#
　　#沈姝 穿搭#
　　#盛妆开机#
　　徐瑾曼点开沈姝的热搜，照片是沈姝站在寺庙台阶底下，里面一身牛油果绿的长裙，外面套着米色风衣，墨色长发披在后背，唇红齿白，正冲着对面的镜头微笑。
　　微风暖日下，裙摆与几缕长发吹起。
　　‘求风衣链接’
　　‘啊啊啊啊好美啊，随便一张都是绝美’
　　‘老婆！’
　　‘姐姐爱我！’
　　‘又是她？没完了？’
　　‘好看个锤子，丑的一批’
　　徐瑾曼把几条热评扫完，指尖敲敲手机背面，给那个锤子回复了一句。
　　‘你好看？’
　　没想到过了几十秒，居然回复了她。
　　‘关你屁事，SB！’
　　徐瑾曼：“？”
　　徐瑾曼久不在自己身上听到这两个字，乍然一听，还真来了劲。
　　这个人的id叫，爱留不住我。
　　姐姐有钱体力好回复 @爱留不住我：‘SB说谁？’
　　爱留不住我：‘赶紧滚，沈姝的粉丝别来老娘这儿找存在感’
　　爱留不住我：‘恶心死了，这种人能演戏？’
　　徐瑾曼还没有回，已经有别的网友在底下回应：‘干嘛嘴这么臭？长得不挺好的吗？’
　　爱留不住我：‘好看啥啊，整容的好吧？！’
　　姝宝耶：‘你才整容，有毒吧？招你惹你了？’
　　爱留不住我：‘整容脸还不让人说？我朋友就是整容医院的，亲口说沈姝去过，鼻子还做了两次修复。装什么高冷人设，我看是笑不出来吧？看这脸笑的，还不如不笑，真的丑！’
　　姐姐有钱体力好：‘爱留不留得住你我不知道，但你人肯定没了。’
　　爱留不住我：‘哎哟老娘怕你？SB！沈姝就是整容脸，妈的，你们粉丝别他妈再来私信我，告诉你们，整容脸我见一次骂一次！ ’
　　周沛和viola一起把报告拿进来的时候，就看到徐瑾曼撑着下巴，单手飞快的打字。
　　徐瑾曼抬头看了眼她们，继续低下头，说了句：“你们谁给我把法务叫来。”
　　-
　　当天下午，沈姝和童嘉在工作室说话。
　　心心推门进来，把手机放到二人面前的桌上，笑说：“哈哈哈，这个姐姐牛逼啊，把我们工作室的活儿都干了。”
　　沈姝垂眸，图片是一张律师通知函。
　　发微博的id叫，爱留不住我。
　　文案内容是：对不起，我为我的冲动行为道歉。因为当时被言语刺激，所以才说出沈姝女士整容的话，事实上，我没有朋友在整形医院，也从来没听到过这种话。
　　在这里，我向@姐姐有钱体力好道歉，抱歉，说了不该说的话。
　　更要向@沈姝 女士道歉，对不起。
　　“又是一个小热搜啊，上午的热搜还没下来呢。”心心高兴的在边上坐下，顿了顿 ，又说：“哎哟，这么一直上，会不会太高调了？”
　　童嘉安抚道：“没事，我们出道的时候选的就是这条路，高调自然有高调的资本。而且现在高调是为了更好的资源。”
　　心心点点头，把手机拿过去，点开‘姐姐有钱体力好’的微博：“不过这个姐姐真的好牛啊，不愧是粉头，太帅了！直接律师函伺候，看把人孩子吓的！”
　　而且这样也不会有人说咱们太过计较，我们再从中调停，这又是一次口碑。
　　“这些喷子说话不经大脑，以为在网上就能随便说，这下好了，踢到铁板。嘉嘉姐眼光真好！”
　　童嘉被顺便拍的彩虹屁，刺了耳朵，心说，隐形狗粮，最为致命。
　　“那是，这位姐姐可不是一般人，那是……我亲自挑的。”
　　她语气大转弯。
　　沈姝凝着‘姐姐有钱体力好’的账号，清冷的目光里有不明显的一丝柔软，轻声说：“你们联系她，帮我说声谢谢，也辛苦那些维护我的粉丝。”
　　“了解！”
　　晚上七点多，徐瑾曼在公司加班，因为秦教授发了消息，明天回来，上午她没时间做事，得把一部分的工作挪到今晚。
　　viola端着一份打包的砂锅粥进来：“徐总，我给您打包了一份粥，您空了吃点吧。”
　　徐瑾曼抬头：“好，谢谢。”
　　她停下笔，喊住viola：“帮我买盒胃药上来。”
　　“您中午就吃了两口，肯定会不舒服。”viola道：“您稍等，我现在去买。”
　　徐瑾曼揉着胃，嘴皮有点白，她有时候饿过头就不太想吃了。
　　等在想起来已经是第二个饭点。
　　徐瑾曼吃完胃药稍稍好转，准备把手里的文件看完，收到沈姝的微信。
　　沈姝：【在忙？】
　　徐瑾曼：【还好，你呢？结束了？】
　　沈姝：【我刚到家。】
　　徐瑾曼：【那你早点休息，我可能得晚点。】
　　沈姝：【几点？】
　　徐瑾曼一怔，看了看时间，说不确定。
　　沈姝：【路上小心。】
　　徐瑾曼：【好。】
　　隔了半分钟，徐瑾曼重新点开手机，问：【你是不是有什么事要说？】
　　沈姝：【没事不能问么？】
　　徐瑾曼嫌打字慢，直接发了条语音。
　　“能啊。”
　　-
　　徐瑾曼十点回家的时候，客厅的灯开着。
　　电视里放着综艺节目，沈姝坐在沙发上拿着手机，不知在看什么。
　　看到她回来，沈姝站起身把电视关了，说：“我买了新的面包，你饿了就吃点，我去睡觉了。”
　　徐瑾曼点点头，看着沈姝进房的背影。
　　这是在等她回来么？
　　徐瑾曼弯了下唇，打开茶几盖子，看到里面新买了芒果口味的夹心面包。
　　次日是沈姝剧组开机的日子。
　　早上七点多童嘉就到家门口来接，沈姝看了眼紧闭的客卧，准备出门，临近出门，徐瑾曼从房间出来。
　　“姝姝。”
　　沈姝回过头。
　　“加油啊。”徐瑾曼说：“别怕身后，我给你撑着。”
　　沈姝坐到保姆车上，第一天的戏基本都是外景，在城郊一片的宅子，拍的是女主和女二初见的画面。
　　她作为女三，会在二人见面的时候偶遇。
　　三角恋的第一场戏。
　　虽然开始乍一看有点狗血，但实际这是一部大女主职场戏，写的是女主抛开一切，最后成就自己的故事。
　　剧本是挺好的。
　　第一天进组，沈姝没有上一次紧张，在路上没有选择去看剧本，而是闭眼放松。
　　忽然，童嘉说了一句：“把车开慢点，姝姝，你看。”
　　沈姝不明所以睁开眼，顺着童嘉的视线看去，万和广场对面的购物中心，不知什么时候多了一块巨大的LED屏幕，和万和大小相同。
　　她看去的下一瞬间。
　　黑屏忽然亮起来。
　　上面是一张明艳的脸，是她。
　　是沈姝在剧组的宣传照之一，她的五官清冷，淡而冷艳的妆容配着裸色细闪吊带，LED一亮起来，底下就立马有人停下步子拍照。
　　童嘉笑了笑，说：“喜欢吗？surprise~”
　　沈姝盯着那片大屏，不知是什么心情，就像鱼儿跃进海洋的一瞬间，充满期待，激动，还有感动。
　　沈姝拿手机拍了一张照片，回眸，望着童嘉弯了下唇：“工作室什么时候这么有钱了？”
　　市中心的地界儿，这么大手笔。
　　童嘉讳莫如深，说：“还有呢，地跌，公交车站，电视屏幕，全部都有。而且为了不惹人嫉妒，不止你一个人的，给别的主演也送了点。”
　　“是那个姐姐？”
　　童嘉一怔，前面的心心‘噗’的笑出声：“姝姝，你这话听着像妹妹。”
　　童嘉说：“你别说，有时候我眼花，看姝姝，还真以为是妹妹。”
　　心心：“哈哈哈，我也是。”
　　童嘉再看向沈姝，道：“是她，我选的这个粉头，很好吧？真爱啊……”
　　童嘉感叹了一声。
　　说完这句话后，她的目光里同时藏下一丝晦暗。
　　沈姝：“是啊，她很好。”
　　车开到临近剧场的地方，门口莫约十几个粉丝等着，她们穿着画着沈姝Q版娃娃的统一服装，手上举着灯牌。
　　场面和边上夏纯的粉丝不相上下，连行头价值也几乎相当。
　　不过因为夏纯在网上替沈姝说过话，两家粉丝倒是都很客气。
　　谭洁的粉丝稍微少一点，而且有几个看到沈姝的车过来，都在翻白眼，她们有几个在网上骂过沈姝。
　　觉得上次她们家谭洁根本不该道歉！
　　进门的时候，沈姝让车在门口停下，摇下车窗打招呼：“辛苦你们了，不用等我结束，你们早点回去吧，注意安全。”
　　“啊啊！姝姝！！!”
　　“好，听你的，你进去了我们就走！”
　　‘姝宝，你记得多喝水呀！’
　　沈姝：“好，那我进去了。”
　　“快去吧！”
　　“姝姝加油！”
　　“加油！”
　　沈姝闻言，冲着她们轻轻翘起一抹弧度，点点头：“好。”
　　车窗缓缓合上，汽车开进拍摄区。
　　身后的粉丝兴奋的跳脚。
　　“啊啊啊！我要晕了，我的妈呀！”
　　“救命……”
　　“美死我了，美死我了！”
　　边上的夏纯粉丝，也一起笑：“哇塞，真人真的好美啊，这算是英年早婚吗？”
　　“对啊对啊，颜狗吃不消了。”
　　这边热闹，夏纯的车也开过来，稍稍停下，招了招手说了一句辛苦，然后才走。
　　之后是谭洁的保姆车。
　　“洁洁！！！”
　　谭洁在车内听着粉丝的喊，打开窗，笑了笑，也说了一句辛苦大家。
　　车窗重新关上，谭洁的笑微微收敛。
　　“怎么就这么点人？”
　　边上的经纪人安抚说：“今天有两个大粉，刚好有事，然后跟着的几个人就没来。”
　　谭洁没说话。
　　经纪人又道：“下次我提醒一下。”
　　“嗯。”
　　-
　　这边，徐瑾曼在工作群简单处理了一些，然后叮嘱了一些重要安排，才慢悠悠收拾了一下，往医院去。
　　上午的云层有些厚重，一半的天疏朗，一半的天暗沉。
　　说不准是好天，还是什么。
　　但秋天的温度，很是舒服。徐瑾曼想，十月一号，对沈姝是个好日子。
　　徐瑾曼指腹轻轻落在皮包上，就是不知道今天身上这包东西，会是什么？
　　到医院后，秦教授先询问了最近的身体状况。
　　然后安排了一套常规检查。
　　之后徐瑾曼把东西递给秦教授，秦教授拿了一个银色托盘，稍稍用镊子夹了一点出来。
　　仔细看了看，脸色微变：“我先去化验一下再说吧，要真是我猜的那种东西，这可不是小事情。”
　　徐瑾曼猜到这东西不太好，也没多问，点点头。
　　反正今天也是要知道结果的。
　　化验需要等待两个小时，因为徐瑾曼叮嘱过，所以东西是秦教授亲自拿着去的。
　　在这个过程中，徐瑾曼刷到沈姝发了一条微博。
　　‘谢谢大家，你们辛苦了。’
　　配图那张大屏，还有童嘉收到的两件粉丝制作的周边衣服。
　　徐瑾曼点了赞，转发配了一句：加油，大明星。
　　她抽完血，就在秦教授办公室的皮椅上小憩，两小时后，秦教授拿着报告进门。
　　脸色非常难看。
　　秦教授把门合上，说：“徐小姐，这东西你是哪里来的？”
　　“你先告诉我这是什么？”
　　“你还记得你在蓉城那次么？这些粉末和上次你你中的精神药粉是一种，不同的是，上次你中的是稀释过的，但今天你给我的这个是浓缩的。”
　　徐瑾曼一凝：“上次我只闻了一下，就成那样，如果是浓缩的会怎么样？”
　　秦教授皱着眉头。
　　沉默片刻，坐到她对面，沉声道：“我这么跟你说吧，这一包的剂量，能毒死几百人。”


第57章 
　　几百个人。
　　徐瑾曼背脊生寒，仿佛置身在冰窖中，周围阴沉沉的。
　　“就算不死，也会失智变成疯子。”秦教授说：“这是最轻的。”
　　上一次殷雪跳楼，她就因为殷雪纱布上沾上的一点点，且还没有完全吸入，神经就受到影响，好几天才缓过来。那还只是稀释后的。
　　秦教授说：“徐小姐，这药粉属于违禁品，如果不是你的东西，这件事恐怕还是报警比较好。”
　　他说的很郑重。
　　徐瑾曼明白他的意思，按照他的说法，这个剂量估计够枪毙的了。
　　“这不是我的东西，现在也不方便报警。”
　　徐瑾曼慢条斯理走到水池边洗了个手，回头道：“秦教授，东西我会带走想办法销毁，这件事你就当不知道。”
　　“我给你交个实底，这是徐家自己的事，不管最后结果是什么，我跟你保证，这件事不会连累你。”
　　办公室的窗户开着，舒适的风从外头吹进来，水珠子从水龙头一滴滴落下，几秒钟后，完全停止。
　　秦教授说：“我明白了，到我这里就算结束了。”
　　他不是个傻子。
　　徐瑾曼说的很明白，徐家自己的事。
　　现在东西销毁，报警对于他来说，除了得罪徐家，没有任何好处。
　　况且，他也说不准为什么，这小几个月的相处下来，他倒是挺愿意相信徐瑾曼的。
　　徐瑾曼坐在驾驶室，冷汗已经蒸干。
　　白色宾利行驶在柏油路上，初秋的道路两旁，金黄的法国梧桐树，天气是不怎么好，原本半边的晴朗逐渐被另一半的阴霾所遮挡。
　　梧桐的明黄灿亮，微微掩盖。
　　犹如徐家深处隐藏的秘密。
　　她把事情一件件单独排列出来，她发现，即便每一次都度过危机，可实际她好像没有真的接近过真相。
　　屡次在殷雪背后帮忙的人到底是谁？
　　原身藏的这个药粉和这个人又有什么关系？
　　徐瑾曼有一种诡异的危机感，除了徐家，她的身边或许还有其他的人……正盯着她。
　　现在所有事都卡在原地，没有任何头绪。
　　只有渠城。
　　去渠城的事，这两天必须敲定，不能拖下去。
　　不知道什么时候，她的身上就会发现不可预料的事情。
　　车开到楼下，徐瑾曼刚解开安全带，收到童嘉的微信。
　　乔瑞的事情过去半个月，童嘉表面上又恢复了如常的状态，半点被感情影响的样子都没有。
　　童嘉：【姐姐，快上微博。】
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉：【不看后悔啊。】
　　徐瑾曼有时候还挺受不住激将法的，因为现在工作微信比较多，所以微博都是勿扰模式。
　　一点开，消息红点还在不停的增加，同时粉丝关注数也在上升。
　　忽然，她的目光顿住。
　　她的私信只能收到关注人的消息，此刻，私信列表多了一个人——沈姝。
　　沈姝：【谢谢。】
　　沈姝居然关注了她？
　　不仅如此，徐瑾曼发现自己转发沈姝那条感恩粉丝的微博，沈姝还给她点了赞。
　　刚才沉闷的心情忽然亮堂起来。
　　徐瑾曼嘴角无意识弯了弯，这就是粉丝们追星的乐趣么？
　　姝姝一号粉丝也发了私信：【啊啊啊！！！姐姐！！你是我亲姐姐！！】
　　姝姝一号粉丝：【姝姝关注的人一共就五个，你居然是其中一个！！！】
　　姝姝一号粉丝：【救大命啊，我以后就抱住你大腿了，求蹭~~】
　　姐姐有钱体力好：【好说。】
　　徐瑾曼笑了笑，来了兴致看了眼群消息。
　　【怎么做到的！！】
　　【买个LED可以嘛，呜呜呜，我也想被关注】
　　【别乱说，你是粉头你也可以】
　　【我觉得夏纯也有点像粉丝了，怎么姝姝每个微博她都点赞啊？】
　　【就是啊，又不是因为一个LED屏才关注的，嘉姐说了，姐姐给姝姝拉了很多赞助，还有代言，有的还是姐姐亲自谈的，这都算是经纪人二号了】
　　【嘤嘤嘤，好想看看姐姐长什么样~】
　　【歪个话题，姐姐居然是cp粉，这迷人的人设~~~】
　　徐瑾曼看着群里的聊天，脖子压在靠垫上，聊天一点点刷过去，她默了一秒，指腹往下滑，重新看了一眼关于夏纯的那一句。
　　奇怪的思绪一闪而过。
　　徐瑾曼开完会是下午一点。
　　走出办公室就听到员工正在议论剧组的事。
　　“哪个剧组啊？”
　　“不知道，拍摄前为了保密不给说，可能怕到时候人多不好控制吧。”
　　“那过来拍了，后面不还是有人知道嘛？”
　　“肯定是越少人知道越好啊，反正公司都说了不要影响人家拍摄。”
　　徐瑾曼想了想，巧了，沈姝今天拍完外景，明天也是在办公大楼。
　　不过不在这片区域。
　　去完洗手间，忽然听到身后惊讶的一声：“卧槽，《盛妆》的摄影棚倒了……有人被压在下面了。”
　　徐瑾曼大脑嗡的一下，猛然回头：“哪个《盛妆》？”
　　员工微微惊住，在女人近乎逼视的目光下，回过神来，小声道：“就是……”
　　没等她说完，面前的人已经快步离开。
　　徐瑾曼几乎是冲进办公室去拿手机，还能有哪个《盛妆》呢？
　　问别人不如直接给沈姝打电话。
　　平时和沈姝都是微信联系比较多，通话记录上也都是这两天的，就这么短暂几秒钟，徐瑾曼便耐心失常一般。
　　划了两下，翻到。
　　电话拨出去。
　　等了十几秒都没有接，徐瑾曼的手指落在米白色的桌子上，指尖按在上面，微微用力。
　　挂断。
　　徐瑾曼感觉自己胃有点抽疼。
　　这一次她打了童嘉的号码，第一次也没有接，第二次又等了十几秒，她皱起眉头，心隐隐不安。
　　“喂？徐总。”
　　“沈姝呢？”徐瑾曼开门见山。
　　童嘉：“你看微博了是吧？放心，没事，她没受伤……晚点跟你详细说吧，我们现在在医院。”
　　没受伤怎么去医院？电话问了她也得见到人，干脆不再问这些。
　　徐瑾曼直接道：“哪个医院？”
　　童嘉报了个医院地址，正好是徐家投资的那间医院。
　　一路上，徐瑾曼脸上没有任何表情，她知道沈姝应该不会有事，如果有什么童嘉也会第一时间给她打过来。
　　但是脚下的油门还是比往常重一些。
　　她希望尽快见到沈姝。
　　尽快确认沈姝确实没有受伤。
　　车到医院，徐瑾曼直奔急诊，门口已经有一些粉丝，还有拍照的记者，都被保安拦在门口。
　　大部分都是夏纯的粉丝，夏纯的经纪人正在外面交流。
　　为免麻烦，她直接走了侧旁的员工通道。
　　“你这么快就来了？”
　　童嘉手里拿着一个药袋子，隐约能看到里面有扭伤擦得药膏。
　　徐瑾曼皱眉：“不是没受伤？”
　　童嘉说：“你别急啊，不是姝姝的，这是帮夏老师拿的，今天要不是她动作快把姝姝拉开，那棚子就直接倒姝姝身上了。人家帮了忙嘛，我就跑跑腿咯。”
　　徐瑾曼稍松一口气：“人呢？”
　　“心心陪着她在夏老师那边道谢呢，真没事，你放心吧。”童嘉带着她往电梯走，因为特殊关系，医院特别给了一间单独的病房。
　　出了电梯。
　　私人医院病人较少，楼道里相对安静。
　　“没什么事，拍了片也正常，其实就是一点擦伤，但估计夏纯公司想把这个事当噱头，所以才说的严重些。”童嘉下巴点了点前面那间：“不过这个夏老师是真挺好的，我都有点粉她了。”
　　徐瑾曼低声应答，二人很快走到门口，童嘉先一步拧动把手打开。
　　开门的一瞬间，夏纯的声音同时响起。
　　“我忘不了你。”
　　门口和屋子里的人一并怔住。
　　徐瑾曼和童嘉站在门口，屋子里，夏纯坐在病床边上，沈姝站在离夏纯半米的位置。
　　徐瑾曼和抬眼的沈姝对上视线，顿了一瞬。
　　童嘉尴尬的咳了一声，瞟了眼徐瑾曼的表情，打哈哈道：“夏老师，今天真是谢谢你啊，我们姝姝家属听说了，都要来感谢你呢。”
　　徐瑾曼是谁彼此心知肚明，童嘉还刻意带上家属，是有意在摆正大家该有的关系。
　　徐瑾曼神色稍缓，从沈姝面上移向夏纯，轻轻笑道：“是啊，谢谢夏老师，身上的伤没事吧？”
　　夏纯：“没事，应该的，你还是带阿姝去做个CT检查吧，保险一点。”
　　“不用了，我没事。”沈姝走到徐瑾曼身边，侧头道：“嘉嘉，夏老师经纪人还没来，心心去接水了，你先留下照看一下。”
　　“好好，你们妻妻两个说会儿话吧。”
　　童嘉后悔自己这只手太快，怎么就就不敲个门？
　　她以为夏纯只是欣赏沈姝，怎么还有前程往事的意思？
　　看徐瑾曼和沈姝的气氛怪怪的，不会要吵架吧？
　　徐瑾曼临出门前，本来是想再和夏纯客套两句，感谢她帮了沈姝，但到嘴边，又没了那心情。
　　出了门，徐瑾曼垂眸看了眼沈姝，低声问：“真没受伤？去检查一下？”
　　沈姝摇头：“没有，夏纯把我拉开了。”
　　“没受伤就好。”徐瑾曼点点头：“怎么回事啊？摄影棚还能倒？”
　　沈姝刚要说话，有人过来，徐瑾曼下意识往沈姝身前挡了挡，将外人看她的视线隔开。
　　距离靠近，沈姝呼吸间不再是医院消毒水的味道。
　　刚才那棚子落下来到现在，实际还有点惊魂未定，但现在好像忽然便安定下来了。
　　她穿着高跟鞋，徐瑾曼今天穿的确实平底小白鞋。
　　沈姝平视便能看见徐瑾曼的眉心，与光洁饱满的额头，浅棕色的头发微微往上扬，像是被风吹的。
　　有一点点凌乱。
　　沈姝盯着上方那一缕翘起的发丝，回答说：“不知道，可能准备工作没做好吧……你是看了微博？”
　　“差不多吧。”徐瑾曼简单两句概括。
　　二人之间，莫名沉默下来。
　　沈姝问：“你没别的要问我？”
　　徐瑾曼凝着沈姝，刚才夏纯那句话，她再迟钝，也知道那不仅仅是单方面的喜欢。
　　夏纯和沈姝曾有过过去。或许是。
　　毕竟那本书她没有看全，徐瑾曼内心对自己补充的最后那三个字。没什么底气。
　　你们以前就认识？这问题她是挺想问的。
　　想着便稍垂下头，低声问：“有啊。”
　　余光里，心心拎了水壶走过来，徐瑾曼说：“还是回家再说吧。”
　　心心走过来，看到二人，很高兴的打了招呼。
　　徐瑾曼见沈姝确实没事，道：“那要不你先忙，我还得回公司一趟。”
　　沈姝闻言，反问一句：“我忙什么啊？”
　　她加了一个尾音，并不那么冷，倒听不出是问句，还是陈述句。
　　徐瑾曼看了眼夏纯的病房，笑说：“夏老师不是受伤了么？”
　　外面还有那么多粉丝，夏纯公司要作秀，童嘉让她留下不也是为了顺便装一下，免得到时候被人说没良心。
　　沈姝听完她的话，没接。
　　短暂两秒，她睫毛往下压，平淡说：“你倒是也想的很周全。”
　　徐瑾曼：“……童嘉不也是这个意思？”
　　“是。”沈姝：“你先走吧。”
　　徐瑾曼感觉到气氛有点别扭，问：“你今天几点回家？”
　　“不知道什么时候，忙完。”
　　徐瑾曼：“……”怎么那个字要停顿一下呢。
　　徐瑾曼离开没两分钟，夏纯的经纪人便回来了，童嘉立马把沈姝拉到边上。
　　“姝姝，你和夏纯什么情况？不对，这个还是回去再说。”楼道虽然人少，但总不方便，童嘉问：“你先跟说我，徐总是不是生气了？”
　　沈姝淡声说：“她生什么气？”
　　童嘉：“我都听到了，她肯定也听到了啊。”
　　沈姝默了默，摇头。
　　显然，徐瑾曼并不在意。
　　在徐瑾曼眼里，她们或许只是协议结婚而已，可是徐瑾曼为什么要对她这么好呢？
　　也不是，徐瑾曼是对身边所有人都好。
　　沈姝莫名心情有点烦闷，她甚至不太能听进去童嘉跟她说的话。
　　徐瑾曼从医院出来，在车上呆了十几分钟。
　　倒不是她累，就是无意识的坐了这么久。
　　脑子里闪过很多东西，莫名其妙穿越的事，万中无一的二次分化，徐家的一切，还有看过的小说剧情，甚至想到殷雪和药粉的事。
　　然后便想到两个字——官配。
　　徐瑾曼轻嗤一声，自己都觉得这思路跳的有点好笑。
　　但又不可否认，她心里确实有那么点，不舒服。
　　这十几分钟里，她实际在有意控制这种不舒服，可惜最后还是绕回去。
　　窗户开着，北城的秋天本就有点凉，风从敞开的窗户吹进来，带来一些瑟意。徐瑾曼看看时间，距离夜晚还有几个小时呢。
　　在公司待到八点多，连喝口水的时间都没有，徐瑾曼紧赶慢赶勉强把事情安排妥当。
　　九点到家的时候，卫生间的门也正好打开。
　　沈姝用毛巾包着头发，穿着两截式的居家睡衣出来。
　　应该是新买的，因为她从来没见过——很浅的粉色，上面有描着细白边的小草莓。
　　略微修身，但因为沈姝身材的原因，还会偏宽松。
　　沈姝看了眼徐瑾曼，单手固定着毛巾，朝沙发边上走。徐瑾曼的视线无意识追了几步，有几眼都落在她心口的圆弧上。
　　从她的角度看去，有半个小草莓从侧面微微鼓起……
　　徐瑾曼抿了下唇，走到半岛台边，洗了手，取杯子倒水喝了一口：“新买的？”
　　沈姝应道：“嗯，那天和蔡莹去买的。”
　　沈姝平时不怎么买这种风格的，但那天逛的时候，服务员一个劲儿的推荐，蔡莹也在边上帮衬。
　　‘徐瑾曼看多了你禁欲的样子，偶尔换个风格给她点刺激，多好？’
　　但沈姝并不觉得真是为了徐瑾曼才买的这衣服，而是她觉得偶尔换个风格，自己换换心情，也挺好的。
　　她说完眼皮微抬，往徐瑾曼的方向看去，募得，与后者目光撞在空中。
　　徐瑾曼淡定点头：“啊，挺好看的……很好看。”
　　沈姝的睡衣大部分都比较成熟，颜色偏暗，乍然换个风格，比如那天的长裙，便让人有些移不开目光。
　　徐瑾曼喝完水先去洗澡，她没看到自己转身后，沈姝嘴角的那抹一瞬的弧度。
　　简单冲个澡，徐瑾曼也坐到沈姝边上。
　　距离不算近，阳台的窗户没有关，有风吹进来。
　　沈姝靠着阳台那边，风自然而然将她身上一丝香气，带进徐瑾曼的呼吸里。
　　屋子里只有电视机里的综艺笑声。
　　坐了一会儿，徐瑾曼非常自然的开口道：“你和夏纯以前认识啊？”
　　沈姝说：“我们谈过恋爱。”
　　沈姝的回答没有任何犹豫。
　　倒是徐瑾曼听完沉默了一下，点头说：“哦……原来是这样，难怪。”
　　“难怪什么？”
　　“她对你挺好的，之前在餐厅什么的见面，看我眼神也怪怪的。”
　　那时候她还以为，夏纯只是因为对沈姝单方面的好感，所以才对她有一些敌意。
　　她无由咀嚼了几遍少前面那句‘我们谈过恋爱’这句话。
　　沈姝语气没有太大的起伏，只是说话的时候，目光看着她，心心有些打量的意思。
　　“几年前的事觉得没必要，就没跟你说。”沈姝道。
　　而且过去那段时间经历的事，她也不想提。
　　徐瑾曼想了想：“你们谈了多久？”
　　沈姝默了默，看着她说：“两年多。”
　　徐瑾曼便不再问了，她看得出来沈姝不是很想说这个话题，她并不想为了自己的好奇心，而让沈姝觉得勉强。
　　她不问，沈姝反而又开口：“不问了？”
　　徐瑾曼摇头：“不问了，问那么多干什么？”
　　就这几句，但她大概知道情况了。
　　其实从医院去公司的路上，她静下来仔细想了想，官配又怎么样？结合夏纯和沈姝相关的几件事，夏纯现在也就是单相思。
　　至于谈过恋爱……
　　徐瑾曼的感觉挺奇怪的，她知道沈姝不喜欢夏纯了，但感情这种事，不喜欢不代表没有感情。
　　两年多，时间也不短。
　　徐瑾曼面上不显，心里有点胡思乱想，一时间没有关注到身边人的情绪转换。
　　“也是，跟你没关系。”
　　沈姝清冷的话募得打算她的思考，身旁沙发一松，沈姝已经站起身：“我睡了。”
　　徐瑾曼一怔。
　　“今天这么早？”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼说：“那你明天早上想吃什么？”
　　沈姝没回头，淡声说：“不吃。”
　　徐瑾曼：“……”
　　怎么突然不高兴了。
　　沈姝关上门，比往常重两分的力道，因此耳朵里的余音似乎也多延续了几秒。
　　她感觉到自己越来越压不住情绪了。
　　她不喜欢这样。
　　不受控制，就像在一叶浮舟上，连划船的桨都不受自己控制。
　　手机在床上嗡嗡震动。
　　沈姝走过去，点开。
　　蔡莹：【姝姝，忘了问你，那天买的衣服你家老婆喜欢吗？嘿嘿嘿，有没有欲罢不能~】
　　沈姝：“……”
　　沈姝看了片刻消息，忽然转身，打开衣柜，把原来的睡衣拿了件出来，直接把粉红色草莓睡衣换了。
　　本来第二天徐瑾曼是想借着吃早饭，缓和一下，但没想到沈姝压根没给这个机会。一早没了人影。
　　后面两天她又忙起来，早出晚归，两个人居然一次面都没有碰上。
　　这还是几个月以来第一次碰到这种情况。
　　徐瑾曼觉出一丝异样，沈姝有可能是故意不想见她的。
　　网上这几天也热闹，因为这个事夏纯和沈姝的粉丝结成空前的友军，双份相互带热度。
　　你谢谢我，我谢谢你，客气讲究。
　　一时间被各大博主转发，称双方的粉丝是娱乐圈粉丝楷模。
　　还有人嗑起来二人cp。
　　徐瑾曼空闲的时候看了眼，名字叫‘盛夏’。
　　比她和沈姝的cp名好听多了……
　　首页也有人在办打卡转发的抽奖活动，金额是每月一万，一共抽三个人。
　　没有她们cp超话的那位哥，抽的多。
　　‘盛夏’cp超话有五千多人关注。
　　她再去看看‘曼姝了’cp超话，已经两万多。
　　还行。
　　徐瑾曼尚算满意，随即顿住，这算不算奇奇怪怪的胜负欲？
　　她又返回去看了眼‘盛夏’底下的评论。
　　‘盛夏szd，每人一条cp入坑笔记，我先来，被夜莺和V的合照杀到的~~~’
　　最热的这条评论下面回复很多。
　　‘沈沈发的每条微博，夏夏都会点赞~磕了磕了’
　　‘夏夏上次还帮沈沈转发，就是热搜那次！’
　　‘这次夏夏不也是为了保护沈沈，才受伤的吗？英雄救美的戏码，看不够啊！！！’
　　徐瑾曼：“……”
　　难道没有人觉得哪里不对吗？
　　徐瑾曼看到后面那条——
　　‘不是吧不是吧，人家都结婚，你们还组cp？真够毒的。’
　　她果断点了一个赞。
　　徐瑾曼点完赞，忽然又想到和沈姝的对话。
　　‘——不问了，问那么多干什么？’
　　‘——也是，跟你也没关系。’
　　徐瑾曼不喜欢冷战的氛围，而且约莫知道这几天沈姝是因为什么了。
　　群里说今天要恢复拍摄，徐瑾曼想着问问是什么地方，等去公司开完会，腾个时间过去。
　　车刚开到楼下，就看到有一群人聚在下面。
　　保安认出她的车，走过来：“徐总。”
　　“哪来的人？”
　　“来拍照的，代拍，咱们不是有个剧组过来么？”
　　徐瑾曼想起来，是有这么回事，转念一想似乎哪里太过巧合。坐电梯直上26楼，一下电梯听到议论声音，侧头看向对面的大片办公区。
　　步子一顿，隔着玻璃外聚在一起议论的几个人，她一眼就看到一身职业装的沈姝。
　　对面的人正是夏纯。
　　“好美好美好美，磕死我了！”
　　“沈姝这一身绝了啊，美女和美女就是养眼，她们是整部戏都在这里拍吗？”
　　“是吧，好像是之前的大楼出了什么问题，然后才转过来的。”
　　“你别说，真的有点配……徐总。”
　　员工无意间侧头，对上徐瑾曼淡淡的视线，猛地倒吸一口凉气。
　　徐瑾曼微微一笑：“早上好。”
　　-
　　徐瑾曼给童嘉发消息：【？】
　　童嘉来过她的办公室，但是从来没说过沈姝要在这里拍戏。
　　刚才童嘉在里面看到了她，应该知道这个问号的含义，果然那头很快回复。
　　童嘉：【没想到吧！给你一个惊喜！】
　　童嘉：【为了不让你知道我在群里说话可小心了。】
　　徐瑾曼揶揄道：【我谢谢你？】
　　她耳边微微拂过员工的交谈。
　　正好周沛拿着资料进来，徐瑾曼抬眼问：“你提前知道是哪个剧组在这儿拍戏吗？”
　　因为周沛也没有提过这件事。
　　周沛摇头：“都是物业经理负责的。”
　　啧，这阴差阳错的。
　　徐瑾曼说：“你出去叮嘱一下我们公司的人，别影响人家剧组拍摄，说话什么的也稍微注意点影响。”
　　周沛：“好的。”
　　…
　　周沛出门后，徐瑾曼转瞬又想，这样也挺好。
　　倒是给她行了方便，最近她太忙，抽时间出来，也不能和沈姝聊多久，如果是在自己的大楼就不一样了。
　　只要双方休息的时间，都有机会碰面。
　　不管怎么说，僵持下去肯定是不行的。
　　徐瑾曼给童嘉发了个消息，说中午一起在她办公室吃个饭。
　　说完就去了会议室。
　　会开始没多久，徐瑾曼收到童嘉的微信：【第一天就秀恩爱，不好吧？】
　　徐瑾曼：【……】
　　她当下没回，会开了一半，结束已经饭点，便回了一条：【今天吃不上了，明天吧。】
　　童嘉：【善变的女人。】
　　徐瑾曼这个会还真是开到了十一点半。
　　坐的太久有点腰酸，早上沈姝不在，她就吃了点面包牛奶，鸡蛋都没高兴煮，现在肚子也叫的厉害。
　　一出门想问viola今天订的什么菜。
　　viola道：“隔壁剧组有人送了一份过来。”
　　徐瑾曼微怔，想到什么，随即一笑：“是么？”
　　回到办公室，便看到桌上摆着一份纸袋，拿出来打开，一份切好的牛排便当，色香味俱全。
　　徐瑾曼拍了一张照，发了条朋友圈。
　　文案就两个字：吃饭。
　　然后慢悠悠吃进嘴里。
　　这边。
　　沈姝合上快餐盒，童嘉看了一眼透明盖子里剩下的菜：“吃这么少？不好吃是吧？唉，这徐总真是木头，自己吃着牛排套餐发着朋友圈，也不管老婆吃得好不好。”
　　沈姝说：“下次能不能少一点？太浪费了。”
　　童嘉说：“还是徐总做的饭好吃是吧？我看你在家食欲挺好的。”
　　“……还好吧。”沈姝淡声说。
　　“姝姝，你这两天是不是和徐总吵架了？”童嘉压低声音。
　　“没有。”
　　甚至没有说话。沈姝心里想。
　　她也不知道怎么想的，心里越理越乱，那种念头一发出来就像草长一般，压不住，灭不完。
　　一茬接一茬的生长。
　　她只能通过冷静的方式，尝试处理目前的境况。
　　只是效果不如她所愿而已……
　　“姝姝，刚好，你们还没吃完。”谭洁的声音忽地从上方响起。
　　沈姝二人抬起头。
　　看到谭洁将一份便当递过来：“我们定的牛排便当，要是不嫌弃尝尝看？不长肉的。”
　　谭洁说话间嘴角弯起笑，非常美艳漂亮。
　　惹得周围的人都多看两眼。
　　人亲自递过来，自然不好不接，童嘉伸手接过来，笑着道谢。
　　谭洁道：“没事的，剧组的盒饭我也不喜欢。”
　　本以为谭洁的目的是示好，下一句，沈姝听到谭洁说：“对了，我给徐小姐也送了一份，你问问看，她要是觉得好吃，下次我们可以多订一份。”
　　不说沈姝，童嘉脸上的笑也有点僵硬。
　　关键徐瑾曼的那个朋友圈她还给沈姝看过。
　　徐瑾曼在办公室一边看合同里的条款，一边小口小口把牛排放进嘴里，下一秒，门从外被人打开。
　　力道是不重，但进来的人表情不太好，也就显得那门的声音有点沉闷。
　　“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼放下咬了一半的牛排条，愣了愣，沈姝的表情很复杂，认真里有一丝的委屈、难忍、而后是生气。
　　徐瑾曼以为她在剧组受了什么欺负，立马站起身：“怎么了？谁欺负你了？”
　　沈姝：“你和谭洁什么关系我不管，但在剧组的时候，麻烦你考虑一下影响。”
　　徐瑾曼一怔，莫名道：“……？我……”
　　‘跟谭洁有什么关系’后半句还没说出来，她听到沈姝冷淡道：“既然我们是协议结婚，你什么也不在乎，现在也不需要装什么恩爱，不如早点说清楚把婚离了，谁也别碍着谁。”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝说完不再看徐瑾曼一眼，转身拉开实木门。
　　‘砰——’
　　门应声而关。
　　徐瑾曼掌心压着门，从身后靠近沈姝，轻叹一声，低声道：“谁说我不在乎？”


第58章 
　　“谁说我不在乎？”
　　徐瑾曼的温热吐息在沈姝耳边拂过，有一丝喷在她的脸颊，激起细小的颗粒。
　　沈姝的手下意识往后挡开，胳膊随即撞上徐瑾曼心口。
　　她并没有用力，与其说是撞上，不如说是碰了一下。
　　那力道，如果非要用一个词来形容，徐瑾曼只想到娇嗔……当然，沈姝应该并不是这个意思。
　　徐瑾曼发育的很好，形状很好看，尤其穿吊带V领的时候。
　　沈姝亲手感受过……
　　就在手臂沾上的瞬间，徐瑾曼哼一声。
　　沈姝呼吸一顿，耳尖隐隐发红，像盛夏的果子，让人想尝一口。
　　徐瑾曼在那耳朵上盯了一会儿，嘴皮有点干燥，她的喉咙无意识的动了动，低哑喊了一声：“姝姝。”
　　她需要在这个时候得到一点回应。
　　哪怕沈姝只露出一丝情绪，她相信自己也能捕捉到，也才可以，以此来判断这个时候该做什么选择。
　　阳光从后方大片落地窗照进来，将徐瑾曼的身影撞在门上，沈姝短促的吸了一口气，缓缓转过身，抬眸问：“在乎什么？”
　　因为她的转身，二人距离登时拉近，沈姝的鼻尖轻轻擦过徐瑾曼光滑的下巴，有轻微的脂粉味道，还有她身上的阳光气息。
　　彼此温热的呼吸缠绕胶着，沈姝指尖小幅度捏在手心里。
　　徐瑾曼低眉，Omega的皮肤泛着粉色，饱满的唇瓣上口红颜色被擦去一层后，呈现惑人的红色。
　　但是用眼睛看，她便已经感觉到那里的灼热温度。
　　她的指腹好像热起来了。
　　忽然。
　　门口响起轻微的敲门声，周沛的声音有一丝犹豫。
　　“徐总，美莱的秦总来了。”
　　徐瑾曼去看沈姝的眼睛，对门外道：“知道了，请她稍等片刻。”
　　沈姝垂下眸子，错开徐瑾曼的视线，转而落在不远处的落地窗上，下一秒她似乎放弃了什么，决定再次转身开门。
　　手腕一紧。
　　徐瑾曼捉住沈姝的手腕。
　　将门落锁，然后把人带着往办公桌的方向走。
　　徐瑾曼的办公桌就在落地窗边，这个时间点，外面的阳光还照不到她的位置，两手落在沈姝的肩头，稍往下施力，让人坐到椅子上。
　　而后身体后靠在边上的桌沿，身体却自然朝沈姝的方向弯下弧度。
　　阳光就在二人不远处，一明一暗，好像两个交界。
　　而她们似乎正藏在阴影里，说着什么私密的话。
　　“姝姝。”徐瑾曼认真的看着沈姝：“你可不可以先告诉我，你怎么会认为我和谭洁有关系的？”
　　桌上还摆着徐瑾曼没有吃完的牛排便当。
　　沈姝的视线从桌上移到徐瑾曼眼睛：“你是真不知道，还是假不知道？”
　　徐瑾曼：“真的。”
　　沈姝默了默，淡声说：“谭洁也给我送了一份牛排便当。”
　　“……”徐瑾曼：“我以为这个便当是你送的。”
　　沈姝：“……”
　　办公室里短暂沉默，徐瑾曼无声笑了笑：“那这事儿算是解释清楚了？我们谈谈别的吧？”
　　“姝姝。”
　　徐瑾曼堪称郑重的喊了一声。
　　沈姝再度抬眼。
　　娇美的五官美的不可思议，神色是如常的清冷，眸子里的眼神却在微微颤动。
　　徐瑾曼说：“我之前以为是我理解错了，但现在，我想那应该不是误会。”
　　她顿了顿，大抵还是觉得距离太远，靠着桌沿的身体忽地往前一站，单手捏着转椅扶手，让距离稍近一些。
　　方才低声说：
　　“那天我在家说错了话，准确的说是我表达错了意思……”
　　沈姝不语，知道她还有后话。
　　徐瑾曼道：“我并没有不在乎。”
　　她说出后面那句，默了两秒，又道：“可能你不知道，在这个世界上，也只有你对我是特别的。”
　　至少活到今天，再没有任何一个人，能让她像对待沈姝这样。
　　即便现在这种情感还很虚无，还是一颗刚破土的种子，但沈姝是特别的，这一点毋庸置疑。
　　沈姝自始至终看着她，直到听见这一句，表情被撼动。
　　“徐瑾曼，你知道这话什么意思吗？”
　　徐瑾曼：“……”
　　“我知道。”徐瑾曼：“我明白你生气的原因，我也知道我说的话是什么意思。”
　　二人视线交融。
　　沉默了片刻。
　　徐瑾曼道：“姝姝，我们都不要着急，试着……慢慢来好吗？”
　　尝试着进一步的了解，尝试着进一步的相处。
　　徐瑾曼做下这个决定实际有些困难，再次之前是因为她不确定沈姝的意思，也一方面对自己内心的想法不够清晰，除此之外——
　　她有担心。
　　这种担忧不只因为原身周边这些乱七八糟的事情。
　　也不是作为一个突然而来，唯恐突然而去的穿越者的担忧。
　　更是因为，她觉得自己不是一个完美的人……她其实有很多缺陷。
　　或许当她们真的往那个方面尝试相处，当沈姝真正了解她之后，会大失所望。
　　但即便如此，她还是说出了这些话。
　　哪怕她知道这有点自私，哪怕知道这对她和沈姝来说，都是一场冒险的开始，她还是说了。
　　沈姝心里那根绷紧的弦蓦然断开，又似花苞开放，看到枯木逢春后的愉悦。
　　谁也没有再往下追着问。
　　谁也没有去声明二人这段越界后的距离。
　　就是自然而然的发生了一些微妙的变化。
　　她们彼此都知道从今天开始，她们的相处可能会不一样了。
　　沈姝出门是徐瑾曼亲自开的。
　　就像十分钟前拦下她时的距离。
　　沈姝从她的目光，转投到办公桌的便当上：“你接着吃饭吧。”
　　徐瑾曼：“我还能吃吗？”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼笑了声，帮她开门：“本来也吃饱了，以为是你送的，咬着牙往嘴里塞呢。”
　　“……”沈姝抿了下唇：“那我走啦。”
　　徐瑾曼笑着点头：“好。”
　　-
　　“你这么过去找徐总，是不是吵架了？”沈姝一回来，童嘉便着急的拉着人低语。
　　怪不得她着急，实在是这两天徐瑾七六留五另叭八二五曼和沈姝之间的气氛有点奇怪。
　　甚至她在群里问沈姝什么，沈姝都是通过私信回复，也不在群里说话。
　　虽然沈姝面上看起来和平日差不多，话比较少，但这两天的话尤其少，除了看剧本就是看剧本。
　　那纸都快翻烂了。
　　“没有啊，为什么吵？”沈姝在自己的椅子坐下。
　　童嘉：“？”
　　沈姝声线清冷，然而尾音却是往上扬。
　　这语气。
　　童嘉再看嘴角那抹若有若无的笑意，‘啧啧’两声，低头问：“和好了？”
　　沈姝重申：“我们没吵。”
　　“是吗？你刚才看到便当站起来那架势，吓我一跳。”
　　“……”
　　“真没吵？”
　　“没。”沈姝说：“这里具体地址是什么？”
　　“你要干嘛？”
　　“你发给我一下。”
　　童嘉把地址发完，看着沈姝点开外卖app，以为她是准备自己买点吃的，没多在意。
　　在边上看了会儿手机，忽地想到什么，凑近沈姝道：“你们突然就和好……是不是在里面那个了？”
　　“……”沈姝：“没有。”
　　童嘉似是没听见，摸着下巴：“也不对，你进去才十分钟……徐总没那么快吧？”
　　沈姝：“……”
　　沈姝都没抬头看她：“你要是闲的没事，就出去跑跑步好吗？”
　　童嘉瞧那经不起逗的脸色，笑说：“行行行，不逗你了。”
　　童嘉去找导演聊天前，沈姝放下手机，拿起剧本。
　　临走还揶揄了一句道：“别看了，你倒着都能背出来，还看什么？”
　　童嘉走开，沈姝垂眸望着手中的剧本，如童嘉所说，这些东西她早就滚瓜烂熟，倒背如流。
　　拿着它几乎是一种避开外人打扰的借口。
　　沈姝看着看着有些走神，思绪落到徐瑾曼那间硕大的落地窗办公室里头。
　　‘试着……慢慢来好吗？’
　　不自觉的，沈姝的表情变得放松，嘴角的弧度虽然很浅，很淡，可内心这几天的阴霾却似乎消失了。
　　其实今天谭洁的事，到徐瑾曼门口前，她就醒过神了。
　　以她对徐瑾曼的了解，徐瑾曼不太会在明知是谭洁赠与的情况下，收下那份便当。
　　只是当时她也不知为何。
　　看到便当的那一瞬间脑子里什么都想不到了，就只想找到徐瑾曼，想着干脆把自己最近乱七八糟的情绪一并斩干净。
　　但是进门看到徐瑾曼略微紧张的脸色，紧张的语气问她那句‘怎么了？被谁欺负了？’之后，那种失神的愤怒便募得转化成一些别的。
　　她进门说的那些话，在那一瞬间里有一部分真实，也有一部分故意刺|激。
　　如果说和徐瑾曼断干净的念头占领了95%，那么进门后，她5%的念头在期望着别的结果。
　　最后，徐瑾曼让那5%赢了。
　　开心吗？她是开心的。
　　那一刻，她感觉自己也赢了。
　　-
　　徐瑾曼把美莱珠宝的人亲自送走，揉了揉腰往对面拍摄的办公区看，莫约二十几人，没看到沈姝，给童嘉发了消息，问下午结束还是晚上。
　　刚准备回办公室，就听到心心喊她。
　　心心从电梯跑出来，把手里的外卖纸袋递给她：“姝姝给你买的，下午茶哦~”
　　意味深长的拖长音调。
　　徐瑾曼接过袋子，笑道：“这么巧？”
　　“啊？”
　　没几分钟，周沛和viola以及两个助理，就下午茶走进拍戏的办公区。
　　为了不影响拍摄，是等导演喊卡之后，几人才开始摆东西忙活。
　　张导接过周沛的红茶：“谢谢你们徐总了，场地给我们打折，还送吃的喝的。”
　　边上的副导演笑道：“家属在还是不一样哈，辛苦徐总了。”
　　大家笑看向沈姝。
　　沈姝礼貌道：“导演辛苦，大家也辛苦。”
　　“谭小姐，中午因为我的疏忽，以为那份便当是沈小姐给我们徐总送的，差点生出误会。不过我们徐总说便当很好吃，谢谢您的好意，这两盒点心是专门送给您的。”viola音调刻意高了些，以至于谭洁周围的人都能听到。
　　目光纷纷朝谭洁的方向看去。
　　没想到人竟然会当着这么多人的面，说话，谭洁尴尬了一瞬，立马大方笑道：“不客气，徐总给我们提供这么好的场地，还让我们可以免费使用茶水间，这也算是我对她的感谢。”
　　说着她的助理上前接下。
　　等viola笑笑转身，谭洁往助理打开的袋子里看了眼——绿茶饼。
　　谭洁脸色一僵，又碍于当下场合，面上仿若无事发生，指甲却掐着掌心里的软肉。
　　-
　　viola转身后把手里单独的一份送到沈姝面前，是一份葡萄果汁。
　　“姝啊，下次能不能让徐总也给我一个特殊待遇，给我整个酸梅汁？”童嘉的脑袋往沈姝那边靠，故意戳了一下葡萄汁的杯子。
　　沈姝知道童嘉是故意说的，看了她一眼没接话，把吸管戳进去，喝了一口。
　　常温的，酸甜可口。
　　童嘉摇摇头：“没良心的。”
　　她刚转身，眼前就没入一只劲瘦的手，手里拿着瓶装的酸梅汁，童嘉抬眼对上viola的笑脸。
　　viola道：“我们公司冰箱倒是有酸梅汁。”
　　童嘉利索接过，给了一个大拇指：“谢了妹子。”
　　viola一怔：“童小姐，方便问一下你年纪么？”
　　童嘉也怔：“我？27。”
　　viola笑了一下说：“童小姐，我今年29。”
　　童嘉：“……？”
　　童嘉望着viola离开的背影，拧开酸梅汁，走到沈姝边上：“你们徐总的这位秘书有点意思，29岁，真是一点看不出来啊，还以为二十五六呢。”
　　沈姝说：“这么快就熟了？”
　　刚才她并没有听到童嘉和viola的对话。
　　童嘉把刚才的对话说了一遍，刚说完，她后知后觉：“……我就喊了一声妹子，她胜负欲还挺重呢？这意思是她比我大两岁，我不该叫妹子，还是得叫她姐？”
　　沈姝轻声一笑：“改改你口嗨的毛病吧。”
　　童嘉撇了下嘴：“29岁，徐总多少岁来着？”
　　沈姝又喝了一口葡萄汁，回答说：“26。”
　　“哟，我才发现她居然比你小一岁，年下恋，厉害啊。”童嘉见沈姝坐下，自己也坐下。
　　体力旺盛徐妹妹vs娇柔美人沈姐姐。
　　童嘉下意识想开车，转而不知想到什么，眼底的光忽地暗淡下去。
　　就是觉得一下没了意思。
　　沈姝察觉到身旁突然的沉默，把剧本放到童嘉怀里，说：“帮我再对下词吧。”
　　晚上七点多。
　　徐瑾曼加完班，揉着发酸的腰走出办公室，发现对面还亮堂，但演戏的人在更里面的，因此她没有看见沈姝。
　　给沈姝发了条消息，便坐在公司外面的等候区等。
　　她刷了一会儿微博，发现转发的微博评论下，有人称她是‘追星顶流’，转而一想，非要这么说的话也算吧。
　　要是这些粉丝们知道，她这个‘顶流’不仅能和沈姝互关，还和沈姝同进同出生活一个房子里，会不会疯掉？
　　徐瑾曼扯了下唇，点开她和沈姝的cp超话。
　　超话帖子叮置顶那条抽奖，不知道什么时候，那个‘谁敢拆哥的cp’将抽奖金额从一人5w追加到一人6w。
　　徐瑾曼惊讶的点进评论。
　　‘盛夏有毒cp吧？！笑死，嗑cp还打起价格战来了是吗？我们抽多少他们抽多少吗？’
　　‘乌鱼子诶，一开始就抽三个人，后来跟我们一样。我们刚改完6w，那边马上也改成6w……细品’
　　‘啊啊啊啊，只有我希望你们打狠一点吗，抽抽抽！我中我中我中！’
　　‘这要不是正主在搞事，那这个抽奖的人真的有毒。’
　　‘我们嗑的好歹是正牌，那边什么玩意儿？？？好气啊。’
　　‘@谁敢拆哥的cp 哥，算了，有钱咱们也没必要跟他们玩。’
　　徐瑾曼一怔，点开‘盛夏’cp的超话，果然发现抽奖的金额，人数和‘曼姝了’cp的那条抽奖，一模一样。
　　如果说不是为了比较，很难让人相信。
　　她还发现，‘盛夏’cp超话的关注人数短短半天，竟然已经八千多……
　　徐瑾曼摸了下眉间，这是cp粉在打架吗？
　　她返回去，看到私信。
　　姝姝一号粉丝：【姐姐！！咱们cp超话的那个哥也牛逼啊，又加了一万，一个月抽70w啊……你们有钱人的生活都是这么随意吗？呜呜呜】
　　徐瑾曼干脆也没再去看超话，因为她发现就算不看，这位也会给她实时转播。
　　果然，没两分钟。
　　姝姝一号粉丝：【卧槽！盛夏超话那边也加了……这是要上热搜的节奏啊，话题马上要被顶上去了。】
　　真再闹下去，就不好看了。
　　徐瑾曼点开童嘉微信，给她发超话的截图，看她那边怎么处理。
　　刚发完再回微博，一号粉丝已经有好几条未读红点。
　　姝姝一号粉丝：【绝了绝了。】
　　姝姝一号粉丝：【哥哥绝了，直接干到一人20w……也就是一个月200w，这不是开大了，这是炸水晶了呀……】
　　姝姝一号粉丝：【哈哈哈哈笑死我了，那边不敢动了！】
　　徐瑾曼：“……”这是个真爱粉啊。
　　她竟然有点感动。
　　然后徐瑾曼找到‘谁敢拆哥的cp’，给他发一条私信。
　　‘兄弟，看ID，有需要吱一声。’
　　忽然，听到高跟鞋踩着瓷砖的嘟嘟走来。
　　徐瑾曼抬眼，沈姝没有换衣服，还穿着拍戏时那身职业装，没带那个银边眼镜，但整个人走过来，依旧透着禁欲的气质。
　　徐瑾曼视线落在下方的黑丝袜上。
　　裙摆下方的黑丝袜上勾了一个洞，周围有几缕勾丝，破洞露出里头白皙细嫩的肌肤。
　　黑色与白色的极致碰撞。
　　破损从某种意义上来讲，是会让人产生兴奋感的。
　　人类的弊端，也可能是alpha的弊端，更有可能是她的弊端。徐瑾曼这么想。
　　她打断了这样不纯洁的念头，揉着腰站起身：“结束了？”
　　沈姝：“嗯，回家吧。”
　　“好，我拿个车钥匙。”徐瑾曼看了眼不远处也在往下走的剧组人员，回头问：“丝袜破了，你要不要换个衣服再走？”
　　“刚才不小心勾到了。”沈姝说：“懒得换了，回去换吧。”
　　徐瑾曼看她也有点累，拿了钥匙就带着人回去。
　　下了车，徐瑾曼下意识又揉了揉腰。
　　沈姝往那细腰看了眼，徐瑾曼今天穿的高腰长裙，那腰身收起来，细的惊人。
　　沈姝问：“你不舒服？”
　　徐瑾曼侧头说：“这几天会开的太久，没怎么动弹，有点腰酸。”
　　沈姝说着把房门打开，换着鞋说了句：“那你要注意保养了。”
　　徐瑾曼闻言凝着沈姝垂眸的样子，说：“嗯……是得好好保养。”
　　话毕，沈姝反应刚才那话，有暧昧旖旎的歧义，默了默，却也没反驳什么。
　　徐瑾曼倒是因为她的默认，整的喉咙有点痒。
　　徐瑾曼让沈姝先去洗澡，自己在沙发上躺了会儿，光是躺着也觉得后腰穴位发酸，不是很严重的酸，就是不舒服。
　　卫生间响起淋浴的声音，徐瑾曼将电视打开，找到电影频道，声音遮住了那微弱的水声。
　　沈姝洗完澡，徐瑾曼找了一套两截式的丝质睡衣。
　　她不是很喜欢穿套装，因为麻烦，但这个天气晚上渐渐凉了。
　　简单冲了个澡，站在卫生间镜子前，把头发随手抓散，准备转身出门，看到垃圾桶里被沈姝脱下丢掉的那双丝袜。
　　徐瑾曼走到沙发坐下，背后靠在沙发上，怎么坐怎么不舒服。
　　“很难受？”
　　“有点。”徐瑾曼说：“看来明天得约个理疗。”
　　她说着手伸到后面，摸着发酸的地方按了按。
　　沈姝看了她一会儿：“你趴着。”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　她一顿，反应道：“不用，我一会儿进去躺着就行了。”
　　“趴着，快点。”沈姝重复了一遍，语气也比刚才那句坚定几分。
　　徐瑾曼对上沈姝目光：“……好吧。”
　　徐瑾曼趴在沙发上，往里侧靠了靠，沈姝顺势坐到她身体边上。
　　沈姝的手很温软，指甲是正常的长度，她试着找了几次穴位，都不太对。
　　徐瑾曼抓着她按到哪里，没按几下位子又不对了。
　　“这里？”
　　“……往下一点点……多了。”别说酸的事了，徐瑾曼现在只觉得浑身都怪怪的。“姝姝，你是不是故意的啊？”
　　沈姝：“……”
　　‘嘶——’
　　徐瑾曼腰上一疼，被那短指甲戳的整个背脊都绷起来。
　　沈姝淡淡道：“这叫故意的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝抬起手，说：“你衣服太滑了。”
　　徐瑾曼想说那就算了吧，她感觉这不是在享受，是在受罪。
　　沈姝清冷的声线透过稀薄的空气越入耳膜：“拉上去，再给你按？”


第59章 
　　“拉上去，再帮你按？”
　　沈姝的声线一如既往的清淡，听不出特别的起伏，以至于让徐瑾曼觉得自己不该对这句话产生任何解析与想法。
　　沈姝只是很正经的提个建议，没有别的意思。
　　但她哪敢真让人把衣服拉上去，光隔着一层她就有点难受了，更别说拉上去。
　　徐瑾曼：“算……”
　　话头还在嘴巴边上，徐瑾曼便感觉衣摆的角被人捏住，她刚刚松懈的背脊忽地又紧绷起来。
　　皮肤开始有微弱的凉意。
　　不知怎的，徐瑾曼的拒绝登时卡在喉咙里，嘴里仿佛有一颗清甜的草莓，挂着难受，咽下去舍不得。
　　沈姝将徐瑾曼的沉默当做一种鼓励，她怕徐瑾曼着凉，只是拉开一小段。
　　极致劲瘦的腰，纤细的两只手几乎能完全握住，后腰上还有两个小小的美人窝。
　　她没敢用更方便的展开手势，而是手蜷成拳，将拇指落在穴位上。
　　因为酸疼，徐瑾曼几乎下意识的发生一声微弱的，本能：“哎哟。”
　　沈姝的手指一顿。
　　松滑的缎面睡衣稍稍将她的手背盖住，从别的角度是很令人多想的画面。
　　加上徐瑾曼的声音，客厅的气氛顿时变得奇怪……
　　“是这儿么？”
　　“……是，特别准。”
　　二人的嗓子竟然都有点哑。
　　就在这时，电视里传来一声唇瓣接触时才有的动静。
　　徐瑾曼感觉自己的呼吸，和电视里的角色一样，越来越不顺畅。
　　再这么下去，她可能腰是好点了，晚上怕是要失眠。
　　隔了几秒钟。
　　她忽地反手捏住沈姝正动作的那只手，从沙发上坐起身：“差不多，不酸了。”
　　沈姝：“这么快？”
　　“松快很多。”徐瑾曼摸了下鼻尖：“明天再做个理疗，就没事了。”
　　徐瑾曼说完松开沈姝微热的手腕，站起身：“倒个水，你喝水吗？”
　　她一边起身，一边若无其事的拿起遥控器将电视转台。
　　沈姝：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼回头：“嗯？”
　　“你换台干什么？”
　　徐瑾曼：“……”
　　换台的理由，彼此心知肚明，但沈姝还问出口便有故意的嫌疑。
　　准确的说，沈姝就是故意的。
　　徐瑾曼发现，姝姝有时候看着正经，骨子里却有一些爱挑衅的性情。
　　是的挑衅。
　　当然，目前这种性格，沈姝好像只在她面前有过。
　　尤其是最近……
　　徐瑾曼侧头往沙发看了一眼，对上沈姝的目光，扯了下唇，反问：“沈小姐，喜欢看这种？”
　　沈姝一怔，听出里头的笑，不甘示弱淡声回了句：“那徐老师，是不喜欢才换的吗？”
　　徐瑾曼：“……”
　　啧。
　　徐瑾曼扬了下眉头。
　　算了，她是alpha，让着点。
　　徐瑾曼到半岛台倒了两杯温水，一杯递给沈姝，然后再坐到沙发上。
　　十月初的夜晚。
　　微风正是舒爽的时候，一阵阵温凉的风从阳台吹进来，将方才一丝丝的暧昧吹散了一些。
　　电视剧放着普通的综艺节目。
　　徐瑾曼和沈姝并并坐在沙发上。
　　一个闲散的盘着腿后靠在沙发上，一个正常坐着低头看着手机。
　　几分钟里，客厅只有电视机的说话声。
　　整个氛围安静，宁和。
　　身边轻微一震，徐瑾曼与沈姝同时拿起手机。
　　蔡莹在群里发明天要来吃饭，问二人有没有时间，徐瑾曼看向沈姝问：“我明天没时间，你呢？”
　　沈姝低头翻了下活动行程，说：“我明天也不行，后天下午空。”
　　徐瑾曼：“唔，我后天可能也没时间。”
　　沈姝顿了顿：“你最近这么忙？”
　　前两天虽然她是有意避开，但也看的出徐瑾曼是真的很忙，有一天晚上她回家早，在房间里听到徐瑾曼回来的声音，一看时间已经快十二点。
　　徐瑾曼说：“后天是另外有事，然后不一定回家，刚好跟你说一声。”
　　沈姝看过去。
　　这个问题徐瑾曼想过，所以也没打算瞒着沈姝，实话实说：“我后天下午要去一趟渠城，路上时间多，晚上估计也不一定回得来。”
　　沈姝：“你一个人？”
　　徐瑾曼道：“还有一个小伙子，就是帮我找人的那个。”
　　陈越毕竟面生，到了那地上行事会更方便一点。
　　沈姝沉默几秒：“我后天下午没戏，可以跟你一起去。”
　　她就着水杯边缘抿了一口，粉色的唇瓣沾上一点水渍，透着晶莹感。
　　“姝姝，你就别去了。”徐瑾曼说：“我就去看一眼，不是回徐家老宅，暂时也不会跟徐家的人接触，所以没事。”
　　主要沈姝最近热搜的太多，认识沈姝的人也多起来，她怕分心照顾不了是一点。
　　还有一点，她说是不会接触到徐家人。
　　万一碰上呢。
　　徐家老宅的人，譬如徐莲这类，不是什么好东西。
　　她内心里总是不希望把沈姝卷进这场未知的风险里。
　　沈姝：“我就在车上等你。”
　　沈姝决定什么事情的时候，声音的尾巴会重一些。
　　徐瑾曼一怔，恍然间想起沈姝，在徐家原身的房间问她的话。
　　‘——如果现在换成是我，你会留下我一个人在这儿吗？’
　　她的回答是不会。
　　同一个道理。
　　如果现在要去渠城是沈姝，她也会不放心。
　　“明天下午出发，赶回来估计得后半夜，会很累。”徐瑾曼轻声说，沈姝拍戏并不比她轻松。
　　她见过沈姝因为一句台词，而焦虑几天。
　　“没事。”沈姝侧眸：“我身体比你好。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼正打算喝水，险些被沈姝一句话呛住，她擦了下嘴角的水渍，看着沈姝仿若无事离开的背影。
　　她怎么感觉今天的沈姝和往常的很不一样呢？
　　说话和举止……怎么说呢，并不是她的风格。
　　她想起刚才按摩的事，沈姝主动提起，就足够让人挺意外的。
　　而且沈姝显然还不够擅长这些，所以能从她脸上看到一丝藏起来的羞涩。
　　刚才按完腰，她坐起身的时候，沈姝面色虽然十分淡定，但脸颊和耳朵却是红的。
　　沈姝害羞时，耳尖容易发红。
　　这是她近来发现的。
　　淡然与羞怯在沈姝身上，却毫不违和，甚至惹的人心痒。
　　徐瑾曼记得自己看到过这样一句话：最让人心动的，不是她对你做擅长的事，而是她红着脸对你做不擅长的事。
　　徐瑾曼感觉，这句话，她此刻深有体会。
　　“姝姝。”徐瑾曼叫住沈姝。
　　沈姝打开房门的手微微一顿，回过头：“嗯？”
　　徐瑾曼发现变化的岂止沈姝，她自己也是如此，不自觉的，就会想和她再说说话。
　　随便什么。
　　“晚安啊。”
　　她看到沈姝漂亮的眸子，浅浅的弯了一下。
　　沈姝说：“晚安。”
　　门打开，再合上。
　　沈姝站在门口，后背朝后靠在门上。
　　手放在突突跳起来的腺体，而后是微微发胀的脉络，两秒钟后，沿着脖子脉络的方向往下，最后抚着心脏的位置。
　　那是不正常的跳动，从她的手接触徐瑾曼的皮肤开始，从她发现她的手能握住徐瑾曼整个月要身的时候……
　　方才一直忍着，实际心底的热意从未消退。
　　沈姝长长吸了一口气，将热息再徐徐呼出去，她走到窗口将开了小口的玻璃窗推开一些。
　　迎面的风稍稍缓解她的燥意。
　　然而脑海里却还是那段冷白色，光滑如奶油的腰月支。
　　当时，她不自觉的有展开双手，延伸而上的冲动。
　　这种念头沈姝并不陌生，或者说这一阵子并不陌生。
　　她其实并不是一个重谷欠的人，她一个人的时候，就算是看带有那样的情节的小说，就算电影里有极度奔放的画面。
　　她除了基本的生理反应外，很少有这么强烈的感觉。
　　面对徐瑾曼时，她似乎像换了一个人。
　　徐瑾曼对她来说，也是不一样的，是这世上唯一一个让她有冲动念头的人……
　　沈姝把掌心卷起来，再展开。
　　她低下头，掌心绯红，像烧起来一样。
　　-
　　次日。
　　徐瑾曼醒得早，睡了一晚上腰倒是好了一些，因为明天要出门，一大早就抱着电脑做到沙发上忙工作。
　　沈姝的卧室门打开，闻到粥的香气，抬眼就见徐瑾曼低头在沙发上噼里啪啦的敲着笔记本电脑的键盘。
　　厨房里炖着虾仁粥，工作、早饭两不误。
　　“醒了？”
　　“嗯。”沈姝走到半岛台，打开砂锅盖子，拿勺子稍微翻搅了一下，说：“你腰还酸么？”
　　“还好。”徐瑾曼打完最后一个字回过去，抬眼夸道：“主要技师手艺好。”
　　沈姝把勺子放下，看了她一眼：“是吗？那你今天不去理疗了？”
　　徐瑾曼已经垂下眼，继续回消息，顺口回答沈姝的问题：“下午抽空去一趟。”
　　“哦。”
　　徐瑾曼闻言，打字动作一顿。
　　听沈姝不轻不重说了句：“看来还是不够好。”
　　徐瑾曼被这话惹笑，短短一天时间，沈姝说话就好像比以前活络些。
　　徐瑾曼心情不错：“没有，别人怎么能跟你比。”
　　夸人的话倒是和哄人一样，张口就来。
　　沈姝道：“我去洗漱，你看着点锅里。”
　　徐瑾曼说：“好的，沈小姐。”
　　二人吃完早饭，一起出门，因为去的都是徐瑾曼的大楼，所以没再让保姆车过来接。
　　从电梯出来，走到公寓外的小路上。
　　小方块砌成的请青色地面，散落着一些土块，徐瑾曼朝着不远处的空地看去。
　　那里原本是一片绿植，不知什么时候改成了休闲区，周围还在补砖块。
　　但已经有一些公共健身器材，还有两吊锁链套的秋千。
　　徐瑾曼回头发现沈姝也在往那边看，说：“你不是喜欢秋千，以后吃完饭可以下楼来玩玩。”
　　沈姝的目光越过徐瑾曼落在秋千上，看了两秒，收回说：“为什么说我喜欢？”
　　徐瑾曼道：“上次去育花孤儿院，你不是挺喜欢么？”
　　一进门就看了好几次。
　　后来和小月牙在秋千上也玩的很开心。
　　徐瑾曼忽地又想起那天她还抱了一下沈姝……
　　“没有。”沈姝说：“我自己也说不上来，反正也不是喜欢。”
　　她就是看到秋千，便多下意识多注意。
　　秋千一摇一摆的时候，她总有一种熟悉感，但因为这东西太过常见，所以说不准这种熟悉感是从哪里来的。
　　“好吧，等忙过这阵子，我们去看看小月牙吧。”徐瑾曼说。
　　沈姝点头：“好啊。”
　　第二天早上，沈姝的戏拍的顺利，早上十点就结束。
　　没有多逗留，便就和徐瑾曼一起往渠城去。
　　陈越负责开车的工作，原本在徐瑾曼面前再怎么收敛，也会有点社会习气，但一看到沈姝出现，整个人都坐直了。
　　生怕形象不好似得。
　　徐瑾曼看的发笑，果然，美女在哪儿都吃香。
　　从北城道渠城需要接近四个小时，徐瑾曼怕沈姝累，上车前特意在后座椅子上买了新的软垫。
　　沈姝早上拍戏起得早，路上睡了一会儿。
　　徐瑾曼看了会儿窗外，侧头去看沈姝，不知道是不是她的视线太过直接，下一秒，那双微闭的眼睛睁开。
　　目光对上。
　　徐瑾曼没有避开，也没有表现出被抓住的心虚感：“睡得不舒服？”
　　沈姝睡了一会儿，清淡的声线稍有些砂砾感：“嗯，你能不能……过来点。”
　　徐瑾曼顿了顿，随即反应过来，往沈姝那边坐了坐，实际两个人的距离本来就不远，现在因为她的靠近，衣摆都能贴在一起。
　　“靠吧。”徐瑾曼稍微有点愧疚，这话她不该让沈姝提出来，她应该先一步想到。
　　肩头稍稍一沉，Omega的香气也一并往她身上一落。
　　徐瑾曼轻而缓的吸了吸气。
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　“你的肩膀，有点硬。”
　　“……”
　　徐瑾曼问：“那怎么办？还有两个小时呢？拿个垫子？”
　　虽然一句接着一句，但是她的语气很慢，却不会让人觉得拖沓，反而因为那缓慢，而让人感到耐心。
　　沈姝没接话，头往前挪了一瞬，将原本压在肩头的额间，靠到徐瑾曼的肩胛上。
　　徐瑾曼呼吸一顿。
　　没有动弹，由着沈姝调整到一个舒服的姿势。
　　没过一会儿，肩膀上的呼吸变得沉静均匀起来。
　　这种信任与亲昵。
　　让徐瑾曼有一些恍然，穿来这里的时候，她从来没想过会和沈姝有这么近的时刻。
　　察觉到前头的视线，徐瑾曼往前递了一眼。
　　陈越立马从后视镜错开目光，轻轻低咳掩饰自己偷看的心虚。
　　他和这位徐总虽然见面不多，但没有一次见她不抱着小心翼翼的心理，徐瑾曼虽然看起来很和善……
　　她无意间流露的威压，却让人心生畏惧。
　　是上位者天然的压感，譬如刚才那一眼，非常平静，甚至不算警告，他却没了半点再敢往后看的心思。
　　后面两个小时，中途停下休息了一次，吃了点简餐。
　　下午了两点，徐瑾曼便看到前方的蓝牌白字——渠城。
　　徐家老宅不在渠城城中，而是渠城边缘的一个镇子里，因此车开过去有很长一段路上，没看到几辆车。
　　那是一条很长的柏油路。
　　一眼望去，弯弯曲曲，似看不到头一般。
　　这是小原身曾经奔跑，摔倒，绝望过的那条路。
　　十月份，柏油路两旁长着青草，也有田地里种着粮食，与徐瑾曼记忆的画面完全重合，却又大不相同。
　　她有一瞬间好像回到了那个小孩儿的身体。
　　奔跑和抛弃带来的恐慌，属于原身的恨意与苦难。
　　像一根丝线，一点点钻进她的神经里。
　　忽然，嘴皮微微发痒，她下意识抬手去摸了一下，是沈姝被风吹起的发丝。
　　她稍稍垂眸，沈姝昨夜应当没睡好，早上因为拍戏四点半就起来化妆，现在还靠着她再睡觉。
　　徐瑾曼的心稍定下来。
　　到了渠城，陈越把车停在一个人相对少的停车场，徐瑾曼让沈姝就留在车里，把车钥匙给了她，让她记得把车锁好。
　　徐瑾曼下车没走几步，就收到沈姝的微信。
　　【小心，别逞能。】
　　徐瑾曼无声笑了笑，心说，今天她跟着她一起来的，她哪敢逞能？
　　万一有什么事，沈姝怎么办？
　　徐瑾曼现在在的地方是个三岔路口，左边是一条长街，应该是吃饭和购物的地方，看起来很有生活气息。
　　前面是一条长长台阶，往上走不知是什么，右边则是一条小路通往居住区的小路。
　　她甚至不需要特别去感受，身体便自然而然的有一种熟悉感，仿佛牵引着她朝闹市走去。
　　非常热闹。
　　卖衣服的小店，五金店，小吃店，早餐，抄手……
　　长长的闹市街道上，隔几间便能看到烟从铺子外的炉子飘出来。这一幕徐瑾曼似曾相识。
　　徐瑾曼：“别忘了录像。”
　　陈越跟在身后：“放心吧。”
　　陈越大概知道徐瑾曼是在查徐家，不过不太明白拍这条街做什么？虽然好奇，但是他没有问。
　　王正之所以跑，不就是因为这东西碰不得。
　　他虽然不怕什么，但能不知情就不知情为好。
　　徐瑾曼拍这些也没有特别的原因，只是她不可能长时间留在这里，这里对原身来说感觉强烈，一定是有什么存在让她在意的东西。
　　她的目光从每一家店铺看过去，走了十几米，徐瑾曼的动作稍稍停下。
　　‘好吃早点XU’、‘兴旺汤圆XU’、‘百盛服装XU’……
　　走了快一街，几乎所有的店铺牌子上面都带了一个椭圆形的标志。
　　大写的XU。
　　标志不算大，却很醒目。
　　那是徐氏的标志。
　　就按她现在走的整条街来说，如果这些店都和徐家有关系，那这也是一个令人惊讶的数量。
　　徐瑾曼让陈越找了一家有标志的店铺，进去打听情况，然后自己则去了一家没有标志的。
　　粥店。
　　徐瑾曼点了份最贵的粥，小吃也是店里的招牌，一共五十来块。
　　点完就坐在门口的位置。
　　店里没什么人，和旁边店铺比起来，这里就显得冷清许多。
　　“老板，你家东西挺好吃的，怎么人这么少？”
　　老板是个中年男人，闻言，脸上沟壑加深，无奈笑说：“下个月就关门换地方了，这里没法做生意。”
　　徐瑾曼：“为什么？我看大家生意都挺好啊，我最近才搬到附近，也想给我妈盘一个铺子。”
　　老板摇头：“别来别来，外来的我劝你就别进来了，这里啊，不欢迎外面的人。”
　　“怎么说？”
　　老板把炉子关上，干脆坐到徐瑾曼边上，压低声音：“就是外面的人进来，他们也不愿意光顾，这里的人都很厌生。不是说客人啊，客人还是欢迎的，但你要是想再这里扎根，很难。”
　　“隔三差五的就出幺蛾子，反正只要是外来的，做不了几个月就倒闭走人。”
　　“为什么？”
　　“谁知道啊？”老板说：“邪门的很，你刚搬来应该也见过周围的邻居吧？是不是觉得特别怪？”
　　徐瑾曼顺着摇头。
　　老板说：“都是这样，我开始搬过来，说拿点东西去串门打个招呼，只要是本地人，都不爱搭理我。好像怕我发现什么似得，跟防贼一样。”
　　徐瑾曼一怔，忽地想起王正说的那句话——不止徐家，是那里所有的人都很奇怪。
　　老板的话几乎和王正的话对上。
　　“而且他们特别帮自己人，这个自己人也就是他们本地人。吵架拌嘴，他们都是组团跟你干，前几天有个外来的商户，直接被几个本地人打进医院。最后也不了了之了，这不就清楚了吗？你看到那个圆形的牌子没有？XU那个，我跟你说……”
　　老板声音更低：“就是这个有问题，我怀疑是什么邪|教组织，说不定什么医院，什么派出所，都跟这个有关系。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼第一反应觉得荒谬，第二反应背脊发凉。
　　按照这种猜测，徐家所有的事，居然也能说得通……
　　可要是真的，那这件事，可真就大了，徐家约莫有百十口人，这个镇子少说也有数千人。
　　徐瑾曼拎了一些点心，往外走，大概因为她是难得的‘大客户’，还很好心的再次提醒她：“千万别在这儿做生意。”
　　徐瑾曼苦笑点点头。
　　要是老板知道她也是这个‘XU’标志徐家人，不知该是什么表情。
　　接近四点钟，徐瑾曼和陈越往停车场的方向走。
　　“徐总，我什么也没问出来。”陈越语气有点沉，还有点不爽在里面。“我一开始进去，老板还挺热情的，我第一个问题问了这个牌子的事，她说就是他们的招牌。”
　　陈越说：“我后来又多问了一句徐家的事，那个老板立马警惕起来，不只是她，店里好几个吃饭的客人也都看着我。给我吓得一身冷汗，那老板之后就不回答我问题了，反而旁敲侧击问我是哪儿来的。”
　　徐瑾曼：“你直接问了徐家？”
　　陈越点头：“我说的是，听说你们当地有个徐家挺有名气的，好像在北城也很厉害……话都没说完呢。”
　　徐瑾曼没接话，也怪不得陈越不小心，他只知道她来渠城是查徐家，并不知道这里面有多深的水。
　　毕竟连她都没想到，徐家的事不仅是一家的人，很有可能牵扯众多。
　　秘密一旦涉及大众，那就是一件的危险的事。
　　这里暂时不能久待了。也还需要她思考的地方。
　　回去再去打算吧。
　　二人刚走到停车场。
　　“徐总。”
　　徐瑾曼也看到，两个女人正朝着他们车的方向走去，她认出了其中一个人——徐莲。
　　“哟，还真是你，我以为那几个废物看错人了。”
　　alpha的身材比记忆里的更肥硕，满脸的横肉一笑起来，透着一股子油腻。
　　徐瑾曼走过去，为不可查的打量面前二人：“大姑的消息很灵通。”
　　徐莲的身边是一个长相清秀的女人，黑色头发束起，穿着驼色外套，没有任何表情。徐瑾曼看到她，只想到两个字——僵硬。
　　那双眼睛里没有任何光亮。
　　但徐瑾曼还是敏锐的感觉到，这个人看到她的时候，那双失神的眼睛稍微怔了一下。非常短暂。
　　“小兔崽子，又回来找事了是吧？”徐莲摸出一根烟，骂了一声，没有点，而是将烟头往旁边递了递。
　　身边的女人便摸出打火机替她点上。
　　徐瑾曼隐约猜出来，这是徐莲后娶的那个老婆。
　　徐瑾曼回答说：“你想多了，出差路过，买点吃的。”
　　徐莲看了眼她手里拎着的几个小米糕和点心，上下将人打量了一遍，直接将烟呼到徐瑾曼的脸上：“少在我面前装，你最近在北城挺出风头啊？让大姑都对你刮目相看了。”
　　她说着往前走了一步，刚想伸手去碰徐瑾曼的脸，被徐瑾曼一把挡开。
　　“哟，力气还不小。”徐莲：“长大了是不一样。”
　　她的眼睛非常不老实，且恶心。
　　众目睽睽下也毫不收敛的流连在徐瑾曼的心口处。
　　徐瑾曼眯了下眼睛，却见徐莲的注意力忽然落到车上。
　　没有人看到徐莲的脸出现的一瞬间，车内沈姝骤白的脸色。
　　徐莲抽着烟走到挡风玻璃前，往里看：“老婆也带回来了？还是什么小情人？怎么这么没礼貌，见到大姑和姑母也不出来见见人……嘶——徐瑾曼，你翅膀硬了是吧？敢对我动手？”
　　徐莲的肩头被徐瑾曼捏着往后扯了两步。
　　“你让我不装，那我就真不装了，一把年纪真不照照镜子看看自己多恶心你脸上的皮都快掉到鞋底了，是真不要脸啊？”
　　徐莲痛的脸色大变：“徐瑾曼！你敢这么对我说话？！好啊，看来徐韬是真不会教女儿，看来今天我得好好替他教教你。”
　　徐瑾曼松开手，把点心给陈越，自己抽了张湿巾出来，像是碰了什么肮脏的东西：“你？凭什么？就凭你这一身膘？那就试试看吧。不过……徐寅成那里你得先想想怎么过去。”
　　徐莲恨得牙痒痒。
　　“别以为我真不敢动你。”话虽这么说，却也没有真的对徐瑾曼动手：“行，你跟我横是吧？”
　　徐莲退开两步，冷冷看着徐瑾曼：“以为有徐寅成，你就什么都不怕了，等着瞧，总有你好受的时候。”
　　徐瑾曼望着愤愤离开的人，自始至终徐莲身边的女人都没有开口。
　　今天并不是一无所获，但她还需要点时间去整理一下。
　　徐瑾曼收回视线：“该回去了。”
　　打开车门，徐瑾曼先问了一句：“饿不饿？”
　　抬眼却见沈姝脸色苍白的垂着头，呼吸也不太匀称，像是看到了什么令她害怕的东西。
　　徐瑾曼神经一跳，凑到她身边：“姝姝？怎么了？”
　　“徐瑾曼，快走，我不想在这里。”
　　沈姝的声音有丝丝颤抖，就像做完噩梦时的那种惊慌，她的呼吸短促而急。
　　徐瑾曼是第一次见到沈姝如此大惊失色的样子，她抓着沈姝的手腕微微用力，让陈越先开车。
　　然后让人在椅子坐直，从手腕移到沈姝手心，握紧。
　　“你是做噩梦了？”
　　沈姝没有说话，她不知道怎么说，她说不清楚。
　　只知道那种感觉从内心最深处抽丝剥茧一般，冒出来，很久远，久远到她甚至记不起来自己为什么害怕。
　　沈姝在害怕什么。
　　徐瑾曼非常明显的感觉到。
　　她让陈越将隔断打开，然后伸手抱住沈姝，掌心在她的背上轻轻拍着：“别怕，我在呢。”
　　车缓缓驶出小镇，沈姝脸贴着徐瑾曼心口上方的位置，她闻到徐瑾曼身上令人安心的气息。
　　后背的安抚也逐渐让她放松下来。
　　徐瑾曼感觉到怀里的人呼吸平静一些，安抚的动作依旧没有停下。
　　“我在呢。”
　　徐瑾曼无由的重复了一句。
　　沈姝轻轻闭上眼睛，在她怀里低声说：“徐瑾曼，我有点困。”
　　“睡吧。”
　　徐瑾曼想了想，说：“躺下睡吧，舒服点，我让陈越开慢些。”
　　她从边上拿了靠枕放到腿上，让沈姝的头靠上去。
　　沈姝没有拒绝，头微微侧躺在徐瑾曼腿上，手卷在怀中，双腿稍曲。
　　徐瑾曼走后她没睡着，或许刚才的惊吓，也或许还累着，沈姝靠着徐瑾曼没一会儿便睡过去。但这一次她睡的很不安，梦里仿佛遇到什么不好的事。
　　她的眉心皱着，怀里的两只手也缩着。
　　徐瑾曼的手刚一动，沈姝忽地整个身体一侧，头缩到靠枕下方，将脸贴近徐瑾曼的平坦的肚子上。
　　同时伸手穿过徐瑾曼的后背，将人抱住。
　　徐瑾曼里面今天穿的一件白色T恤，沈姝猛地一下，温热靠近。
　　她忽地深吸一口气。
　　不知是不是她的动静，还是因为噩梦的原因，沈姝紧紧抱住她后背的手忽而一动，醒了。
　　沈姝望着近在咫尺的白色布料，薄薄的一层，贴的足够近，隐约透出里面的皮肤颜色。
　　她能感觉布料底下传来的热度。
　　当她看到白色上方那粉色的唇印，她的耳朵有些红，体温微微升高。
　　“再睡会儿？”徐瑾曼问。
　　她不确定沈姝有没有感觉到，她刚才的反应。
　　沈姝缓缓从徐瑾曼膝盖起身，摇摇头，刚要说话，车子忽地一个缓步刹车，沈姝的身体直接朝徐瑾曼倒去。
　　徐瑾曼下意识接住她的身体，怕她摔倒，因而手还往上轻轻一提。
　　也是这个瞬间，眼瞳一暗，唇便被更另一个温软的唇盖住……
　　亲上的刹那，彼此都颤了一瞬。
　　却没人立马退开。
　　二人视线交融，徐瑾曼感觉到沈姝的香草的信息素又浓郁起来，下一秒，她看到沈姝微颤着睫毛闭上眼睛。


第60章 
　　卷曲的睫毛如鸦羽一般轻搭，甜蜜的气息萦绕，唇灼热而软。
　　徐瑾曼觉得自己站在一座即将爆发的火山上，呼吸急促微乱着，她克制的吻了一下。
　　徐瑾曼感觉到沈姝的身体在隐隐发颤，她的手安抚似得轻握住沈姝的手腕，难以忍耐的想要加深这个吻时——
　　她再度闻到Omega的馥郁甜香，比以往更诱人的甜香。
　　与此同时她的腺体忽地一刺，下一瞬，徐瑾曼退开身。
　　热度自沈姝半张的唇上消失，沈姝的心脏似乎也刹那空下来，她睁开眼水润如春的眸子，有一丝不满足与不解。
　　“姝姝，你是不是发热期快来了？”
　　沈姝闻言，盯着徐瑾曼看了几秒钟，眸中的情|欲缓缓散下去，或许徐瑾曼是为了她考虑，但她确确实实是被徐瑾曼拒绝了。
　　这种心情她无法形容，只是感到了一丝的羞耻与难堪。
　　沈姝错开视线，往车窗的方向挪过去：“嗯。”
　　徐瑾曼：“带抑制剂了么？”
　　她的脸偏靠车窗，眼睛望着窗外，淡声说：“现在还用不上。”
　　徐瑾曼一窒，实际不用听那语气也知道沈姝的情绪，刚才是她的问题。之前应激症的可怖程度，让她有点阴影，腺体的反应几乎让她产生条件反射。
　　“姝姝。”
　　徐瑾曼想说点什么缓解，却见往窗口更偏了些，冷淡打断她：“我睡觉。”
　　徐瑾曼摸摸鼻尖：“行……那你睡。”
　　她又问了句，要不要软垫垫着点。
　　沈姝没回应她。
　　徐瑾曼唇瓣微抿，仿佛还能回味到烫和软。
　　沈姝肯定是误会她故意推开，这个要怎么哄？再把人拉起来，亲回去……
　　这念头在徐瑾曼脑中掠过，到底没这么干。
　　刚才那是顺其自然，如果真这么做，她怕自己念头过于强势，把沈姝吓到。
　　从前的那个世界，她总是犯这样的错误。
　　从渠城的小镇出来是四点多，下午的时间有些拥堵，下高架后还堵了半小时，徐瑾曼和沈姝到家，已经十点。
　　一日的车程，二人都累极。
　　沈姝先去洗澡，也没问徐瑾曼要不要先洗。
　　洗完澡就进屋把门关上，完全没有和徐瑾曼有进一步交流的意思。
　　徐瑾曼几分钟时间冲了澡再去敲门，沈姝也只应了一声：睡觉了。
　　她不知道该怎么解释，如果说是因为应激症，势必又涉及alpha身份。
　　可沈姝的心理预约单都还在抽屉里，旅馆时沈姝反应依旧很大。
　　如果知道她是alpha，结果会怎么样？
　　但总是要说的。
　　当然是要说的。
　　徐瑾曼没想一直瞒着。
　　只是她现在也需要一点点时间了——因为开口改变关系的人，是她。
　　她的思绪有点乱，她在别的事情上都很果决，唯独面对沈姝时，总是想着能有更周全的办法。
　　她一想到沈姝知道她是alpha后，可能出现的受伤表情，她便感到紧张和忧心。
　　除此之外，她真的不想在沈姝脸上，看到对她的抗拒……
　　最后徐瑾曼在门口站了半分钟，车上那事也没再提，因为她又想到如果再刻意去解释，可能会让沈姝觉得更尴尬。
　　而且今天沈姝确实挺累的，便没再扰她，让人好好休息。
　　徐瑾曼回到房间，躺下想了想，还是给沈姝发了几条微信。
　　【今天是我不好。】
　　隔了半分钟。
　　徐瑾曼：【晚安，明天见。】
　　徐瑾曼放下手机，望着光洁的天花板，这次沈姝好像真的生气了，她要怎么哄呢？
　　要怎么才能让沈姝知道，那不是她的本意。
　　天知道，如果不是腺体的刺麻让她条件反射退身，在行驶封闭的后座上，她当时的念头有多疯狂。
　　当然，这只是邪恶的念头。
　　徐瑾曼想，如果进行下去，应该也是一吻即止。
　　脑子里浮现沈姝眸光潋滟望着她的样子，徐瑾曼抿了下唇，又不确定起来。
　　一晚上的胡思乱想，以至于半夜醒过来时，身上都是汗。
　　隔壁。
　　昏暗的房间里，沈姝从床上坐起身，喘了一口气忙去开了灯。
　　她方才做了一个梦，一个熟悉而陌生的梦。
　　那是她从未见过的地方，是个四四方方，白墙黑瓦的院子，她看不到更多，只知道自己站在院子中央，无法往前也无法后退。
　　然后她感觉到谁在朝她走来。
　　她想跑，可是一步也动弹不得。
　　忽然，脚步声在她身后停下……
　　接着，她的身体骤然腾空而起，像被人扔起来一样，惶恐惊惧、冷汗肆意。
　　她就在此时惊醒。
　　沈姝坐起身，她甚至还未静下来，脑海里就一瞬间联想起昨天下午看到那个女人。
　　冷意只窜背心。
　　徐瑾曼说那是她的大姑，可是她从未见过这个人，她的记忆力也没有接触过徐家。
　　但那种感觉……无比熟悉，她好像，应该见过这个人。
　　沈姝的不安在想起靠近挡风玻璃的那张脸时，缓缓增强。
　　忽然，沈姝听到门外响起轻微的响动。
　　屋里的隔音不是很好，她仿佛能看到徐瑾曼走到半岛台，拿起水壶倒水的样子。
　　回来都没有烧水，喝的还是早上剩下的温凉水。
　　这个时间点，怕是早就冷透了。
　　徐瑾曼又喝的冷水。
　　沈姝无意识皱了下眉头，这个季节，那水喝进胃里能好受？
　　察觉到自己的情绪变动，沈姝蓦然又想起车上的事，思绪顿时收起来。
　　爱喝什么喝什么吧，她管那么多做什么？
　　-
　　早上，沈姝又是六点起了大早，赶去化妆。
　　徐瑾曼睡得晚，都没听到人走的声音，随便热了点牛奶，吃了一片面包便往公司去。
　　从26层电梯出来，徐瑾曼在玻璃外看了一眼，沈姝站在最里面的门口，正在和夏纯对戏。
　　夏纯一身长裙加风衣，沈姝则依旧是职业装。
　　沈姝给她的那本《盛妆》，还没有翻几页，因此不知道具体说的什么。
　　回到办公室，徐瑾曼就看到蔡莹在群里发的消息。
　　蔡莹：【姝姝，今天有空嘛，我好想你呀。@沈姝】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 虽然你在不在也不重要，但我还是问一句，你有空做饭吗？】
　　徐瑾曼：“……”
　　呵。
　　虽然习惯了蔡莹在沈姝和她面前的两副嘴脸，但有时候还是觉得这小朋友说话，容易挨打。
　　徐瑾曼没有马上回复，虽然她已经从童嘉那里知道，今天沈姝晚饭前会下班。
　　手机放在边上，低头去做自己的事。
　　约莫二十分钟后，手机响起来，徐瑾曼看了眼是沈姝在群里的回复。
　　沈姝：【想吃什么？你看看地方。】
　　蔡莹：【去你家吧，外面的东西吃多了，我觉得还不如徐瑾曼做饭好吃。不过她要是没空就算了。】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 人呢？】
　　徐瑾曼看着时间大抵有半分钟，回道：【有空，点菜吧。】
　　蔡莹：【酸汤鱼，黄油芝士焗龙虾，土豆排骨，青椒烧肉还有……姝姝喜欢的椒盐虾！】
　　徐瑾曼：“……”是真不客气。
　　蔡莹：【那晚膳给你们差不多到家的时间，跟我说一声。】
　　徐瑾曼：【ok。】
　　徐瑾曼看看时间，一会儿估计没空买菜，让viola帮忙去附近超市跑腿，把食材买齐。
　　viola刚到楼下，就和大门口拎着一把折叠椅的童嘉。
　　“童小姐。”viola主动打了个招呼。
　　童嘉看到袋子里的大龙虾，眼睛睁了睁：“嗨，大餐啊，上班时间还能买菜呢？”
　　viola笑说：“我可不会做饭，帮老板买的。”
　　童嘉点头，二人一起上了电梯，门口等着好几个人等电梯的人。
　　电梯门打开，她们走在最外面。
　　跨进电梯门的时候，童嘉手上的折叠椅滑了一下，她下意识去接，发现viola已经先一步抓住。
　　手上力道一松，viola把椅子轻松拎在手上，简单道：“我帮你拿。”
　　童嘉稍有点不好意思，转而觉得这人还挺上道。
　　viola格子比她高半个头，童嘉需要侧仰着些：“谢了姐妹。”
　　viola：“童小姐客气。”
　　走出电梯，viola帮她椅子放到属于沈姝的休息区，然后才返回办公室。
　　临走，童嘉说了句：“下次请你喝下午茶啊。”
　　viola回头看看她，笑容如旧，也不客气：“好的，期待童小姐的下午茶。”
　　等沈姝一拍完，童嘉就凑过去，七六留五另叭八二五凶巴巴的控诉妻妻二人偏心，人家去的时候有大餐，她去的时候就只有炒青菜。
　　她也要吃大餐。
　　童嘉相同的质问也发到徐瑾曼那里。
　　徐瑾曼在开会，没多说什么，就让她晚上和沈姝一起回去。
　　童嘉：【你和姝姝闹矛盾了？】
　　徐瑾曼：【很明显？】
　　童嘉：【很明显，不然现在都隔得这么近了，你还把微信发到我这儿来？问她什么时候结束？】
　　徐瑾曼：【……是有点，我的问题。】
　　童嘉：【哄啊！】
　　徐瑾曼想了想：【怎么哄？】
　　童嘉：【……】
　　童嘉：【送礼物送花送亲亲，实在不行直接咚！这也要问我？你是徐老师吗？】
　　徐瑾曼：“……”
　　晚上七点。
　　徐瑾曼提前一个小时回家做饭，蔡莹比沈姝和童嘉到的时间还早一点。
　　屋子里已经溢满饭菜香。
　　八点钟，四个人面对面坐下，虽然童嘉和蔡莹是第一次见面，但二人却是一见如故。
　　尤其说起渣女，更是感同身受，齐齐端起酒杯彼此打抱不平。
　　“我建议这世上的渣女，全部进行化学阉割！”
　　“没错，嘉姐！从今天开始，你就是我亲姐姐，以后有什么用得上我的，只管开口，妹妹一定帮你！”
　　童嘉抱着蔡莹：“好妹妹啊！”
　　“嘉姐，你有什么爱好吗？我特别喜欢看小说。”蔡莹凑到童嘉跟前，满怀希翼的看着她：“你喜不喜欢啊？”
　　童嘉眼睛一亮：“这不巧了吗？！你看什么类型，不过我是最近才开始看的，衍生的你看吗？”
　　“这不巧了嘛？！小白兔的你看吗？”
　　“这不更巧了吗？我看的就是小白兔！”
　　甚至没有别人插嘴的份。
　　徐瑾曼：“……”
　　如果她记得不错的话，这本书写的是她和沈姝，她还记得第一章 ，病态霸总Omega曼就被alpha姝，困在凳子上。
　　她朝身边人看了眼，沈姝虽然比昨晚的态度好一点，但也没说几句话，还都是在蔡莹和童嘉参与交谈的情况下才理的她。
　　“吃点虾。”徐瑾曼往沈姝往里夹了一只剥干净的皮皮虾。
　　沈姝没回答，东西却放进了嘴里，这算是稍稍缓和。
　　吃完饭，对面的两个人就差跪地拜把子了。
　　倒不是喝醉了，就是童嘉和蔡莹的性格有相似的地方，混在一起，颇有种要闹天宫的架势。
　　直到九点半，二人的嘀嘀咕咕才消停下来。
　　蔡莹撑着脑袋，她就喝了一瓶果酒，便稍微有点微醺：“我们四个人来打斗地主吧？”
　　“你看看时间。”徐瑾曼提醒。
　　童嘉被徐瑾曼这语气说的不乐意了，要护着好妹妹：“玩！姐陪你玩！姝姝，反正明天可以晚点去，玩几次？”
　　童嘉也知道凭着她，肯定是说不动徐瑾曼的，后面那话直接转向沈姝。
　　沈姝默了默，徐瑾曼看她那心软的表情，就知道她不会拒绝。
　　怕她在中间为难道：“你玩的话我就玩。”
　　沈姝微微一顿，却没有去看徐瑾曼，淡声应道：“时间不早了，少玩一会儿。”
　　“好耶！”蔡莹站起身。
　　徐瑾曼正想说还得下楼买牌，就看到蔡莹转身跑到包里拿出一副牌：“上次和我朋友们玩过，随手放包里，忘了拿出来。刚好用上！”
　　未免上次在ktv的那种局面，开玩前，徐瑾曼提前把规矩说好，常规游戏，别玩有的没的。
　　童嘉一副‘你看不起人’的人表情：“小蔡才多大呀，我是那种人么？”
　　徐瑾曼：“你是。”
　　童嘉：“……”
　　玩的斗地主。童嘉玩这种游戏的思路出奇的多，定了一个完全没有听说过的规则。
　　时间原因，她们只玩十把牌，不按一把的输赢定，按照最后总的输赢。
　　地主一打三。
　　农民三打一。
　　地主输了就是输了。
　　如果是农民输了，那就输的三个人剪刀石头布，出局的那个算输。
　　然后最后输的次数最多的那个人，要给输的次数最少的那个人，洗脚。
　　“……洗脚？”
　　徐瑾曼都有点佩服童嘉了。
　　“别急啊，这是一种，还有一种毕竟如果徐总输了，让她给我和小蔡谁洗都不合适，所以还有一个选择，如果赢的是我和小蔡，你可以微信转一万，反之也是。至于姝姝嘛，我们都是Omega，所以就算相互洗脚也没关系。”
　　“为什么一定是我输？”徐瑾曼笑了。
　　她从小到大还没在数字这块儿输过。
　　而且——她会算牌。
　　她不可能输。
　　徐瑾曼答应完转头询问沈姝，沈姝默了默，无意间看到蔡莹和她打眼色，立马知道这是故意的。
　　沈姝：“……”
　　这两个人是干嘛呢？
　　徐瑾曼记忆力很好，几乎是过目不忘，更别说徐瑾曼的脑子有多聪明，蔡莹和童嘉想合伙赢徐瑾曼，恐怕是件很困难的事。
　　不过转而一想，沈姝又没说什么——想法是有点幼稚，但她还是想看看徐瑾曼会不会输。
　　显然，童嘉和蔡莹想的简单了。
　　她们没想到徐瑾曼居然会算牌，且运气奇好，连着拿三把地主。
　　玩了三把，再好的牌在她们手上，最后也会被徐瑾曼反转。
　　第四把开始的时候，徐瑾曼收到童嘉的暗示，看了眼手机微信。
　　童嘉：【徐总，看不出来我和小蔡再给你找下坡嘛？先让你老婆心情好了，你才能往下哄啊。】
　　童嘉：【你别赢了，再赢就该老婆给你洗脚了。】
　　童嘉：【我和小蔡喂牌喂的那么辛苦，徐总你太不带上道了，再说了又不是真让你洗脚。】
　　徐瑾曼：【……我知道。】
　　她就是怕太明显，沈姝看出来。
　　童嘉：【你太不懂Omega了，你越是故意输，她越高兴，说明你越在乎她。你已经不是懂王了，床上花式自由泳，感情懵懂大憨批？】
　　徐瑾曼：“…………”
　　她眼皮一抬，往童嘉的方向扫一眼。
　　童嘉顿时抿了抿唇，出牌后重新说了句：【但你还是我神圣而不可侵犯的启蒙老师——徐老师。】
　　二人暗戳戳的交流，徐瑾曼倒还真觉得有点道理。
　　后面的牌，但凡沈姝要不起的，她一改不出，但凡能喂的牌，一张不留手上。
　　玩到最后，还有两把，除了沈姝，其他三个的模式就差摊开出了。
　　沈姝：“……”
　　她的心情有点怪怪的。
　　明明心里还有气，又想笑，还有一点感动。
　　一场牌，人人都知道结果。
　　徐瑾曼输了，沈姝赢了。
　　“洗不洗脚的，什么时候洗，全身洗还是光洗脚你们妻妻自己商量吧，不过不管什么惩罚，你们要给我发个照片，这是游戏规矩，不能耍赖。”
　　童嘉临走的时候，特意凑到徐瑾曼跟前，说。
　　她的身上还有淡淡的酒气，却很清醒。
　　徐瑾曼：“……”她心说，要真有全身洗，这种事还能给你发照片？
　　徐瑾曼和蔡莹把人送到楼下，又上来。
　　蔡莹今晚不回去，沈姝帮她把隔壁换了一套新的床单被套。
　　快十一点，沈姝和蔡莹先收拾完，徐瑾曼最后一个。
　　洗完澡，看了眼客卧还开着门，道了一句：“早点睡吧你。”
　　蔡莹从客卧探出头来，满眼亮晶晶对徐瑾曼道：“徐总~我不是故意看到你柜子里的包包的，但是我可以拿来欣赏一下吗？”
　　“随便，拿去都行。”
　　“真的？”蔡莹咧嘴道：“限量的也可以吗？！”
　　“可以啊。”
　　徐瑾曼虽然喜欢这些，但算不上多在意。
　　所以没什么所谓。
　　蔡莹兴奋的蹦起来：“啊啊啊，徐瑾曼！你真好！好几个包我当时都没有抢到！放心，我就挑一个！我绝对不是贪心的人~”
　　声音还停留在门口，人已经一溜烟缩到柜子边。
　　兴奋的哼着歌。
　　徐瑾曼轻‘啧’一声，现在倒是说她好了？
　　她缓步走到卧室门口，推开半开的房门，沈姝坐在床上略靠中间的位置，目光和她对视一眼，又重新垂下去。
　　徐瑾曼走到床边：“还生气？”
　　沈姝：“没有。”
　　她的嗓音很淡，语气里还是能听出有介意的成分，但是已经缓和了很多。
　　“刚才的事不用放心上，我知道她们是故意的。”
　　也知道徐瑾曼是故意的。
　　所以她控制着语气和态度，不想让自己看起来太过矫情。不过就是被人接吻的时候被人推开……没什么大不了。
　　徐瑾曼盯了她几秒钟，朝沈姝的方向凑近：“要怎么样你才能消气啊？你跟我说说？”
　　她的声音已经温和到了极致，因为刻意压低，所以带着一丝丝暗哑。
　　沈姝抬眼，望着徐瑾曼的神色，不自觉的冷不下脸了：“做什么都行？”
　　徐瑾曼：“嗯，做什么行。”
　　话音落下，隔壁房间传来蔡莹的惊喜的喊声。
　　“徐瑾曼！这个红色方形包是绝版啊！！我可以要这个吗？！”
　　这些包都是徐瑾曼从酒店，包太多，拿回房的时候她好像也没仔细看过，都有什么。
　　而且她背包的颜色也都比较冷色。
　　她刚想说随便，猛然想起什么：“你等我下。”
　　话毕，立马转身出门，快步到客卧。
　　“有点重啊，里面还有东……诶？”蔡莹踩着凳子把包从最里面拿出来，拉链刚刚拉开，就被徐瑾曼夺过去。
　　蔡莹：“……？”
　　徐瑾曼：“别的随便挑，这个不行。”
　　手里包不大不小，很有重量。
　　还好她想起来，柜子里面的包除了酒店的，大部分都是从最开始的那所婚房里的，红色方形包——那不就是原身新婚那天放那些物件的包么？
　　蔡莹：“……骗子，你这是给我希望又给我失望！你怎么这样？过分啊！”
　　“两个三个包，都行。”徐瑾曼说。
　　“你别骗我啊，再骗我你完了。”
　　徐瑾曼肯定回答，拎着包就往沈姝卧室走。
　　一开门，就和正开门的沈姝，迎面碰上。
　　‘啪——’皮包撞到地上，敞开的包口哗啦掉出一堆，一些让人羞于直视的东西。
　　其中一圈捆着的绳子尤为刺眼，直接落在沈姝脚上。
　　沈姝垂眸看了一眼，徐瑾曼先把门关了，一转眼便对上沈姝的漂亮的惊人的眼睛。
　　那是一种意味深长的审视。
　　仿佛接着刚才的话：做什么都行？
　　又好像是在问她：你的做什么都行，是指这个？


第61章 
　　尴尬。
　　这是徐瑾曼此刻最大的感受。
　　“……”沈姝应该知道这不是她的东西。
　　徐瑾曼还是解释了一句：“不是我的。”
　　除了这个包，徐瑾曼想起来，那个蓝色箱子也还在柜子里躺着。
　　想说找个夜深人静的时候再去扔，毕竟那里面的东西见不得人，后来一耽搁，就把这事儿忘了。
　　应该庆幸蔡莹的手慢，先从最底下的那层开始看，也庆幸她得了自己允许后，还出声多问了一句。
　　徐瑾曼说完弯下腰，先把沈姝脚上的那捆细绳捡回包里，这东西细细长长，有点像是小时候的跳绳。
　　放进包里，再去捡其他拿手上会尴尬的东西。
　　“你是不是也挺喜欢？”沈姝低眉看着徐瑾曼。
　　徐瑾曼弯着腰，捡东西的手很不自然，那些物件儿的触感在她手里并不陌生。她回答说：“没有。”
　　她顿了顿，诚实道：“也不能说很讨厌。”
　　沈姝竟然又问：“那是什么？”
　　“……”她们大半夜谈论这种话题，是不是不太好？
　　徐瑾曼：“就是分人。”
　　如果这些东西是用来乱搞，比如原身那日打算对沈姝做的事，那会令人恶心。“如果是情侣或者妻妻之间，我个人不觉得那是什么不好的事。”
　　人家私下的乐趣关别人什么事，又没拿出来说。
　　她给沈姝解释完自己的想法，顺手把一个未充气的气球丢到皮包里，然后发现身后的人好几秒都没有回应。
　　突然反应过来。
　　她绝对没有别的暗示在里面。
　　“我的意思是……”
　　“那个是什么？”
　　沈姝望着床脚的位置，打断了徐瑾曼的话。
　　徐瑾曼侧低下头，长臂一伸，很细的黑色锁链，搅在一起，拖出来，两头是皮手环。长度刚好是两条手臂平行间的距离。
　　人如果被套上，最大的挣扎距离也只有这么长。
　　沈姝盯着徐瑾曼手上的东西，外形很简单，大概看得出用途。
　　但她还是多看了两眼。
　　连同徐瑾曼那双细细白白的手。
　　以前她是十分厌恶这些的，不知道为什么，现在看徐瑾曼拿着也不觉得怎么样。
　　沈姝打住思绪。
　　最近她的想法真的有点过头了。
　　徐瑾曼将东西一抓，放进包里，无事发生一般：“这种东西你就别了解了，等明天蔡莹走了，晚上我去扔。”
　　沈姝睨着徐瑾曼的反应，走到床边坐下：“我是不了解，徐老师倒是很了解的样子。”
　　徐瑾曼听出了揶揄，无奈说：“我没玩过这些。”
　　沈姝闻言：“你确定吗？”
　　徐瑾曼把包的拉链一拉，打开衣柜放进去，想起酒店醒来的某件事。
　　“……”
　　徐瑾曼低咳一声，借着看眼蔡莹那边，打开门。
　　沈姝对这些东西突然感兴趣，问这么多，也是她没想到的。
　　酒店的时候她还记得，沈姝看着箱子时的那副嫌弃表情。
　　隔壁的灯直到11点半还亮着，徐瑾曼路过时能听到里头发语音的声音，她回到卧室，对沈姝道：“应该不会过来了。”
　　把门锁上。
　　“睡吧。”
　　徐瑾曼把柜子里的被子拿出来，这是之前沈姝新买的，套着浅蓝的被套，抱出来时，被子里味道挤进呼吸，有一抹浅淡的清香。
　　明明是秋季，她却闻到了春天的味道。
　　沈姝侧头，看着把被子摊在地上的人，神情缓缓淡下。
　　徐瑾曼跪在地上把被子扯直，侧脸汗毛猛地一竖，下意识扭头过去，然后被枕头正面击中。
　　鹅毛枕，很柔软也很轻，没有任何痛感。
　　徐瑾曼双手拿着枕头，望着已经背对着她睡下的人，怔了一瞬。
　　这一扔明显是有点怨气在里面。
　　瞧着是还在生气。
　　灯关上。
　　徐瑾曼的手臂交叠抱着胸，本来在想事情，手机屏幕的光亮映在天花板上。
　　她拿起来。
　　陆芸竟然在这个时间点还在给她发消息。
　　其实白天的时候，陆芸也给她发过两条，问她忙不忙，有时间见个面。
　　自从徐寅成回家那次之后，她和陆芸的联系大幅度减少，以前陆芸隔三差五都要来见她，最近这段时间不知道怎么改变了想法，竟然没来找过。
　　她的生活安宁很多。
　　陆芸见她不是什么稀奇事，巧的是这个时间点。
　　她昨晚刚从渠城回来……
　　陆芸：【曼曼，睡了吗？】
　　徐瑾曼：【没有。】
　　陆芸：【明天中午见个面，我来你公司找你，或者外面见也行。】
　　不同于白天的，这句话没有询问的意思。
　　似乎是非见不可。
　　徐瑾曼没跟她打哑谜，直截了当问：【为了渠城的事？】
　　那头隔了几秒：【你知道我要说什么？你又开始查了是么？】
　　陆芸：【唉，我告诉过你不要再碰渠城，你为什么就不听呢？】
　　徐瑾曼：【没查，出差路过。】
　　陆芸肯定是不会相信，所以这话也就是个说辞。
　　陆芸大概也知道问不出实话，很快又问：【你对徐莲动手了？】
　　徐瑾曼的指尖缓慢的敲出一句话：【我就是想起来，小时候她好像对我动过手，所以一时没忍住。】
　　她有预感，陆芸不会再往下问。
　　从徐韬书房听到的对话来看，陆芸并不希望她提起小时候的事，因为她心虚。
　　果然，这次她等了片刻，陆芸才回复。
　　陆芸：【徐莲给你爸打了电话，很生气，你奶奶也知道这事了。】
　　陆芸：【不过不用担心，家里这边妈妈会帮你周全，你只要照顾好自己就够了。】
　　陆芸：【早点休息，别熬夜。】
　　如果是刚开始的她，这些话足够令她感动，可现在她知道，陆芸发的每一句话，都是经过精心设计的。
　　那是一个个温柔而慈爱的陷阱。
　　徐瑾曼简单回了好。
　　关掉手机，眼前再度陷入昏暗中，落地窗外的光通过窗帘缝隙打进来，像一层稀薄的雾气。
　　遮着徐家的阴霾。
　　陈越录的像已经拷贝下来，她明天还得再仔细看看，跳出个人的视角，或许能再发现什么。
　　徐瑾曼翻了一个身，手肘枕在脑袋下。
　　她看不见床上的人，但能感觉到沈姝的平稳的呼吸。
　　无意识的想起，从渠城小镇离开前，沈姝略显慌张的话：快走，我不想在这里。
　　沈姝是梦到了什么？吓成那样？
　　怎么让她把车上的事情忘记？
　　想着想着，便迷迷糊糊的闭上眼睛，就在即将进入睡眠时，徐瑾曼感觉那道平稳的呼吸忽而变了。
　　-
　　沈姝感觉自己站在一片巨大的冰块上，周身遍布寒意。
　　四周是漆黑的，她拼了命的睁开眼睛——
　　那是一个四合院，方方正正，四周有很高的围墙，黑色的瓦片下能清晰的看到张开的蜘蛛网。
　　窗户紧闭着。
　　大门是黑色的，两扇门各有一个银色拉环。
　　院子里没什么东西，围墙的角落摆着一个水缸，水缸很大，大抵能容纳一个大人的程度。
　　左边还有一吊秋千。
　　没有人在上面，只是随风微微摇摆，像隐身的幽灵在推扯。
　　她站在那里，一动也不敢动，只浑身冷的打颤，她的内心在惶恐，好像是预感到什么将来来临。
　　她的脚也在打颤。
　　可是她说不出话来，一句也喊不出，仿佛被人堵住了嘴巴。
　　脚步声再次从后面靠近，像恶魔降临。
　　她拼了命的想逃，可是抓住那大门的瞬间，就被人勒着脖子扯回去。
　　痛苦，窒息。
　　接踵而来。
　　她呜咽着，想求求谁救救她……
　　忽然，有一双握住了她，把她从恶魔的手里拽出，那个人带着她跑，疯了一般奔跑在长长的街道上。
　　来往的行人很多，匆匆碌碌。
　　她们跑的快极了，几乎快要喘不过气，就像逃命一样。
　　她看不清那个人的脸，只知道拉着自己的那只手很舒服，很柔软，让她感觉到安全。
　　沈姝昏沉沉的睁开眼。
　　窗外的天蒙蒙亮，让人联想到清澈宁静的露水。她已经回到现实，已经完全远离她的梦魇。
　　手心传来紧而沉的服帖感，她稍稍侧头，看到徐瑾曼趴在床边，脸压在手臂上，另一只手握着她的手。
　　徐瑾曼的睡颜很好看，没有丹凤眼带来的压迫，多了一份恬静与花季气息。
　　大概因为她的指腹动了动，徐瑾曼的手指无意识捏了两下。
　　即便在睡梦中，也还记得安抚她。
　　沈姝望着徐瑾曼，那股子气似被扎破的气球，渐渐柔软下去。
　　也不知道她这样坐了多久，宁可这么难受的坐着，也不上床。
　　沈姝想起徐瑾曼说的慢慢来，她自然认可。
　　可是——
　　徐瑾曼，你的慢慢来，也太慢了。
　　-
　　早上八点多。
　　蔡莹一出门，就看到徐瑾曼揉着腰从卧室出来。
　　“啧啧。”蔡莹：“年轻人不懂得节制，老了是是吃苦头的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她真该跟沈姝说说，蔡莹和童嘉以后要是关系好了，思想迟早要歪。
　　徐瑾曼浑身酸痛懒得吵架，也没时间做早饭，三个人就着面包牛奶简单吃了个饭。
　　沈姝进门换衣服，蔡莹悄悄道：“你一晚上都没哄好？”
　　这话很有歧义。
　　徐瑾曼给了她一个眼神：“吃你的饭。”
　　蔡莹：“唉。”
　　这叹息也很有歧义。
　　徐瑾曼忍无可忍，嗤笑一声：“我跟你爸其实偶尔也能见到面，他知道你准备和你补课老师谈恋爱的事吗？”
　　蔡莹：“……徐瑾曼，你玩不起啊。”
　　徐瑾曼低下头，把最后一口面包吃完，在地板坐了小半夜，现在正哪哪儿不得劲儿。“再磨叽，一会儿自己洗碗。”
　　蔡莹：“切，幼不幼稚。”
　　话虽这么说，还是咕噜两口把杯子里的牛奶喝了干净，半点没给自己洗碗的机会。
　　徐瑾曼起身收拾碗筷，蔡莹看看她的表情，默了片刻：“真的这么严重啊？”
　　蔡莹问：“你是不是做什么对不起姝姝的事了？她平时很好哄的。”
　　徐瑾曼说不是。
　　她是身上不爽快，轻松的表情也就做不出来。
　　蔡莹跟着走过去，手肘撑在半岛台上，低声问：“徐瑾曼，你会骑马不？”
　　“？”
　　蔡莹嫌她笨：“马啊，跑马场的马。”
　　徐瑾曼：“……会。”
　　她感觉比蔡莹年长六七岁，有时候都跟不上这小丫头的思路。
　　她说完，蔡莹就噔噔几下跑开，很快又过来：“我朋友在我家山庄边上开了一家跑马场，姝姝以前就一直想学，没找到机会，你带她去呀。”
　　蔡莹手里拿着一张马场金卡。
　　一般这种地方都是会员制，而且会员的数量有限，每天接待的客人也有限。
　　类似于私人的高尔夫球场。
　　自从穿越之后，她已经很久没去过。
　　二人正说着，卧室的门从内打开，蔡莹直接把卡往台上一扔，转身去和沈姝说话。
　　徐瑾曼把碗放到沥水架，看了眼马场的金卡，笑了笑。
　　好吧，看来昨晚那顿大餐和包包没白送。
　　她确实不知道沈姝对骑马还有兴趣。
　　三人下楼的时候，蔡莹提了一嘴晚上要和韩玲看电影的事。
　　徐瑾曼笑问：“这就成了？”
　　蔡莹：“怎么可能，我可是走矜持风格的。”
　　徐瑾曼说：“等她先开口啊？”她其实潜意思是，万一人家不开口呢？
　　蔡莹没听出来，怼道：“alpha不主动算什么alpha！”
　　徐瑾曼：“……”
　　不是在说她，但感觉到了冒犯。
　　蔡莹被司机接走，徐瑾曼和沈姝则一道往办公楼开去。
　　徐瑾曼是有专属电梯的，从地下室上楼，碰到了几个大楼的其他员工。
　　中途有两个女生非常兴奋的喊沈姝的名字。
　　“姝宝姝宝！可以给我签个名吗？我特别喜欢你！”
　　沈姝步子一顿，伸手接过对面的纸笔。
　　徐瑾曼在边上心情很奇异，虽然最近沈姝的热度也挺大，但她好像是现在才真的感觉到这一点。
　　身边这个人真的有一天会变成万众瞩目的那个大明星。
　　“徐总，我也特别喜欢你！我是你们的cp粉，每天都签到！”那女生笑的眼睛都是亮的。
　　徐瑾曼点点头，笑说：“谢谢。”
　　和沈姝上了电梯，徐瑾曼侧头，沈姝戴着口罩，没有上妆的桃花眼清新明媚。
　　徐瑾曼问：“你知道我们那个超话吗？”
　　“嗯，知道。”沈姝说：“你呢？”
　　徐瑾曼：“我也知道。”
　　当然知道，也就是没话找话说，只是想看看沈姝会不会理她，理了就说明前两天的气消了大半。
　　徐瑾曼把人送到门口，自己才转身去另一边的办公区。
　　今天周六，有一大半的人在休息，办公区一下空了许多。
　　这一忙又是大半天，下午徐瑾曼的拿了一个按摩仪放在脖子上，休息一会儿，想起来去看看沈姝那边的情况。
　　童嘉刚好拎着一份蛋糕上来，递给徐瑾曼。
　　徐瑾曼挑了下眉：“献什么殷勤？”
　　童嘉：“不是给你的，给viola的。”
　　徐瑾曼：“……你们？”
　　“徐总，你现在思想怎么这样了？”童嘉耸耸肩：“她帮我拿东西来着，上次报警的事她也有帮忙嘛，说了请她下午茶的，刚好看到这个蛋糕不错，顺手就买了。你帮我给她吧。”
　　徐瑾曼‘哦’道：“行。”
　　“姝姝和夏纯那个超话的事，已经被压下来了。”
　　徐瑾曼说：“压下来就行。”
　　童嘉凑近一步：“说句实话，你是单纯的怕事情闹大，还是有点醋了啊？”
　　徐瑾曼朝童嘉睥了眼，见人一脸的八卦加笃定，扯了下唇：“吃什么醋？”
　　“哦，不吃醋就行。”童嘉抱着胸，跟她一起站在玻璃外：“那你看吧，好好看啊，千万别眨眼。”
　　徐瑾曼莫名其妙，没接话。
　　她掠过童嘉隔着玻璃门往里头看去，外面的大片办公区没有人。
　　沈姝今天好像就是没化妆的戏，脸色有点惨白，正从里面的办公室出来。
　　忽然表情微变扶着边上的办公桌，摇摇欲坠似得。
　　也是这个时刻，一道靓丽的身影赶到她跟前将人扶住。
　　徐瑾曼望着玻璃里头的画面。
　　下一秒，夏纯饰演的角色将沈姝轻轻揽入怀中。
　　徐瑾曼的眉心微微皱起。
　　童嘉看热闹不嫌事儿：“徐总，我给你讲解一下，这部分讲的是，女主与初恋女三破镜重圆的故事。”
　　徐瑾曼：“……”
　　-
　　徐瑾曼在皮椅上坐了会儿，有点定不下心，她沉了几口气，重新把注意力集中在报告上。
　　‘下季度……’
　　徐瑾曼脑海里就出现夏纯抱着沈姝的样子，沈姝在她肩头微闭着眼睛。
　　其实就是一个简单的拥抱，电视剧常见的那种。
　　徐瑾曼却像一口水里喝到针一样，膈得慌。
　　忽然，徐瑾曼不知怎么的，猛地闪过一个字母——X。
　　沈姝和夏纯谈过两年多的恋爱，沈姝锁骨上的纹身，会是夏纯么……？
　　也不是没有可能。
　　但是徐瑾曼发现，这种可能性让她的心情非常不舒服。
　　甚至有点糟糕。
　　指背敲敲额头，又从额头移到脸颊，手肘撑在办公桌上，最后坐不住站起身。
　　抓着转椅的转了几圈，看着椅子，徐瑾曼想起那天沈姝坐在上面的模样。
　　徐瑾曼莫名有点燥。
　　viola拿着地皮最新的建筑报告敲门进来，就看到徐瑾曼面无表情的从窗外转过身。
　　“童嘉给你的。”
　　徐瑾曼下巴点点桌上的蛋糕。
　　viola一怔，随即拎起袋子，点头微笑说：“好的，那没什么事那我就先出去了。”
　　徐瑾曼看着viola走到门口，忽然把人喊住，说：“你帮我去买点东西上来。”
　　“好的徐总。”
　　下午。
　　沈姝从洗手间出来，站在水池边洗手。
　　徐瑾曼的办公楼装修的很好，地方很宽阔，连洗手间也非常亮堂。洗完手准备的瞬间，沈姝忽然有一种很不舒服的感觉。
　　就像被什么东西盯着一样。
　　那是一种注视。
　　沈姝扭过头，周围扫了一眼，刚好童嘉从洗手间走出来，问：“怎么了？看什么呢？”
　　沈姝调整呼吸，缄默几秒钟道：“没事。”
　　或许是她太敏感。
　　和童嘉一起往拍摄区走，走到两边办公区的中间地带，童嘉目光稍微一顿，又返回去。
　　沈姝顺着视线。
　　徐瑾曼和viola站在离茶水间不远处的办公桌前。
　　低头再看一份文件，徐瑾曼背对着看不清，viola脸上是大方得体的笑。
　　她们看起来都属于精明强干的类型，但是两个人站在一起，画面竟没有丝毫违和。
　　“viola虽然现在看看起来人品还行，该警惕还是得警惕。”童嘉说：“这viola怎么看，都有点像喜欢AA强强恋的那种。”
　　沈姝：“……”
　　这很像是蔡莹会说的话，徐瑾曼可能说的对，童嘉和蔡莹要是混在一起，没有一个能往好思想走。
　　“走吧。”
　　沈姝刚说完话，童嘉看到对面的viola忽地抬眼扫来，童嘉立马露出一记职业笑，完全看不出前一秒才在背后说过人家。
　　童嘉还客气的抬手打了个招呼。
　　viola笑了笑，大概和徐瑾曼说了她们在这边。
　　接着徐瑾曼也转过身，朝她们看来。
　　但徐瑾曼和沈姝的视线被路过的员工挡住，并没有撞上，因此也就没看见彼此的表情。
　　沈姝和童嘉二人回到休息区。
　　沈姝拿着红色杯盖的透明水杯，里面是温水，童嘉见她喝了大半伸手说：“冷了吧？我去给你兑点热的。”
　　这栋办公楼每一层都有一片区域，专门做茶水间，区域隔开成两间。
　　剧组和对面徐瑾曼公司的一边一半。
　　沈姝摇头：“不用，我去泡点柠檬片，正好走走。”
　　拍职场剧就是这样，基本都在一个地方，也没什么机会活动。
　　一整天下来，穿高跟鞋都会有点胀胀的。
　　沈姝拿了一个装柠檬片的小盒子，带着水杯走到茶水间。
　　还有好几个剧组的普通演员在排队，见到沈姝过来满脸诧异，虽然说了两边茶水间不要混用。
　　但这公司不是她老婆的吗？怎么还要来这儿接水，心里疑惑，嘴上忙说让她先接。
　　沈姝婉拒，说也不急。
　　忽然，手腕一紧，沈姝头皮发麻，条件反射要甩开，被人往后轻轻一转。
　　对上徐瑾曼精致而温和的丹凤眼。
　　徐瑾曼低眉问：“你在这儿做什么？”
　　周围都是吸气声，平时也只有上下班能远远看看徐瑾曼，现在近距离一看，都被其气场惊住。
　　偏偏她眼睛只看着沈姝。
　　那种高冷的气质一瞬间，又柔和下来。
　　沈姝微不可见的松了口气：“接水。”
　　话音落下，身体便随着手腕略显急迫的力度，朝前一迈，徐瑾曼拉着她推开隔壁空无一人的茶水间。


第62章 
　　与整个办公大楼风格一样，茶水间也采用明亮的装潢。
　　大片的采光玻璃，白色与黑色的碰撞，简约大气。冰箱，饮水机，咖啡机，面包机，应有尽有。
　　空间很大，约莫能同时容纳二十几人。
　　然而此刻这个空间里，只有两个人。
　　“徐瑾曼，你干什么呢？”沈姝抬眼，因为声音低，声线便没有那般冷淡。
　　徐瑾曼垂眸缓缓笑说：“你又干什么呢？自己老婆的公司，你还得排队接水？”
　　自己老婆的公司……
　　沈姝在心里默默重复。
　　“规定好两个茶水间不通用。”沈姝手腕从徐瑾曼手心脱开，转身把装着柠檬片的盒子放到台上。
　　徐瑾曼站到她身边：“那你可以来我办公室啊。”
　　说话间也拿出一个盒子，透明盖子里能看到里头饱满的紫色葡萄。
　　沈姝没说话，就看着徐瑾曼打开手里的盒子，从里面拿起一颗葡萄剥开一半的皮，递到她面前。
　　“上午让viola去买的，刚才在办公室洗过了，尝尝？”
　　沈姝看了眼，从柠檬片的盒子里，拿起小夹子，说：“你先放着吧，等会儿。”
　　徐瑾曼闻言，默了默，雪白修长的手上扬，将那颗葡萄递到沈姝嘴边。
　　沈姝一怔。
　　徐瑾曼轻声示意她：“啊。”
　　沈姝望着徐瑾曼，微微张嘴。
　　如玉般剔透的葡萄，挤进那淡粉色的两片唇瓣之间。
　　四目而对，那动作仿佛被放满了数十倍，氤氲的气氛在二人周边流转。
　　幻化为迷人的香风，沉而缓的呼吸，还有茶水间里微妙升高的温度。
　　徐瑾曼从沈姝的眸子落到沈姝的唇上，粉玫瑰的颜色，唇瓣上沾着葡萄的水渍。
　　徐瑾曼缓慢的吞咽，仿佛和沈姝一起吃了那颗葡萄。
　　她凝着那唇，上身往下压——
　　门外忽然响起交谈的声音。
　　这样的画面如果被人看到……沈姝多少有点不自然，直接将剩下的葡萄咬进嘴里。
　　门推开的一瞬间，两个员工看到自家老板和老板娘都在里面，一个正在洗手，一个正用夹子把柠檬片放杯里。
　　纷纷愣住，虽然是很正常的画面，但还是感觉来的很不是时候，快速打了招呼，快速接水走人。
　　“好吃么？”
　　“嗯。”沈姝去接水：“挺甜的。”
　　徐瑾曼问：“那再给你剥一颗？”
　　沈姝抿了下唇，低垂着眸子按下温水键，淡声说：“你今天……”
　　“啊？”
　　“怪怪的。”
　　“哪里怪了？”徐瑾曼笑了声，把葡萄剥开。
　　沈姝侧眸，人已经又把葡萄递过来，她看了看徐瑾曼，没拒绝，这次她没有碰到徐瑾曼的手指。
　　沈姝把葡萄咽下，说：“我要回去了。”
　　徐瑾曼将盖好的葡萄盒子递过去：“好。”
　　沈姝走到门口，听到徐瑾曼喊她一声：“晚上我们吃什么？”
　　沈姝回头：“想喝粥。”
　　“虾仁粥？”
　　“好啊。”
　　-
　　沈姝回到自己的休息区，童嘉看到她回来，手机一收，问：“怎么这么久？诶，哪来的葡萄？”
　　沈姝把盒子打开，给童嘉：“徐瑾曼拿过来的。”
　　童嘉‘咦’了一声：“难怪这么久，亲亲搂搂抱抱去了是吧？我就知道，有些人表面说不在意，心里早就醋翻了。”
　　沈姝问：“徐瑾曼？”
　　“不然呢？”童嘉说起下午的事：“你和夏纯那一抱，我仿佛看到徐总那绿油油的脸。”
　　葡萄的酸甜似乎还在口腔里，沈姝的唇角轻微勾起一抹弧度。
　　“说归说，你和夏纯的关系是有点敏感，小心真和你老婆生出嫌隙。你看那个超话的事，她多关注，还是她先提醒我的。”
　　沈姝眼底的光亮稍稍收敛，点点头道：“嗯，我知道。”
　　“唉，说到这个，我才和你家徐总说超话的事压下去了，结果刚才我一看那超话，人气又上去了。这种大金额抽奖的，很多都不管你是什么cp，直接就冲着钱来的。现在有好多人都说是我们在找人蹭热度，非扒着夏纯不放。”
　　童嘉说：“还是得想个办法，我一会儿找夏纯的经纪人聊一下吧，看她有没有什么看法。”
　　童嘉没抱多少希望，夏纯的这个流量，按理说最该先着急。毕竟沈姝是有妻之妻，公司不会希望出什么绯闻。
　　但是到现在，那边一点动静也没有。
　　童嘉拿了一颗葡萄放进嘴里：“不过这些cp粉真挺……怎么说呢，确实有点毒了。把有妻之妻和单身放一起硬嗑cp啊，和毒唯一样，咱们工作室也不好下场，你看他们回复的那些，说爱嗑谁是他们的自由，看着真只有无奈两个字。”
　　沈姝拿出手机登上微博，看了眼‘盛夏’超话的人数，和帖子热度，果然和童嘉说的一样。
　　她思考了几秒，道：“工作室不好下场，我可以。”
　　童嘉说：“你要干嘛？”
　　童嘉看过去，沈姝找到她和徐瑾曼的cp超话，直接将置顶的帖子点赞转发。
　　“好家伙，自己嗑自己的cp？这波可以，我怎么没想到呢。”
　　沈姝说：“不管那些人怎么闹，我只要表明自己态度就可以了。”
　　“到时候夏纯那边如果可以，让她的号再点个赞什么的最好。”
　　“嗯。”
　　沈姝转发完不过半小时，就有几百条评论。
　　‘正主都出来了，那些毒cp就别出来舞了吧？’
　　‘啊啊啊啊，磕死我了！！！姝姝这是在和我们一起嗑吗？！！曼姝了yyds！！！’
　　‘有的人看到了吗？这才是真的，也别说什么蹭热度的事，人家压根不稀罕’
　　两小时后，沈姝空闲之余将前面几条评论过了一遍，童嘉在身边看了一眼，说：“可以的，刚才我也看了下‘盛夏’超话，还有人专门发了个告别帖子，我看笑了。”
　　沈姝盯着第二条热评：“名字不好听。”
　　童嘉：“啊？”
　　沈姝关掉微博，摇头说：“没什么，我眯一下。”
　　“好，估计有十五分钟休息，一会儿我叫你。”
　　“好。”
　　沈姝闭着眼，没想到会真睡过去。
　　短暂的十分钟浅睡中，她竟然又梦到了闹市，还有青石板铺成的街道……
　　那个小孩儿带着她，熟悉的穿梭在人群，熙熙攘攘与烟火气息中，她们来到路口。
　　那小孩儿把她的手松开。
　　“你走吧，快跑，不要回头。”
　　“你不跑吗？”
　　“我要是走了，妈妈会伤心的。你走吧，再不走他们就要发现了。”
　　“你跟我一起吧。”
　　“我们不是一起的，我是坏人。”
　　沈姝猛地睁开眼，身边的童嘉拍拍她的手臂：“做噩梦了？还有五分钟。”
　　沈姝直起身，缓了缓神，拿起杯子猛喝了几口水，缓解方才的梦魇。
　　这已经是第三次了。
　　她以前从来没做过这种梦。
　　手机在口袋里震动，沈姝呼出一口浊气，拿出来点开，微信跳出一个许久未见的名字——陈夏夏。
　　点开消息。
　　陈夏夏：【表姐，你真的不能帮帮我吗？】
　　陈夏夏：【让瑾曼姐姐跟导演说一声的事，那个角色我真的很喜欢。】
　　沈姝：【她帮不了你。】
　　陈夏夏说的是另一个正在招募演员的剧组，前几天就微信找过她，让她帮忙拿一个演戏的机会。
　　虽然当时拒绝，但事后还是关注了一下这个剧组，才知道陈夏夏之前早就去过试戏，已经被刷下来。
　　而且是因为试戏迟到，加上演技不过关的原因。
　　陈夏夏：【你就是不想帮我是吗？！】
　　陈夏夏：【上次帝豪的事，怎么说我也是因为你才差点……你帮帮我又怎么了？你根本没有跟徐瑾曼提过吧？】
　　沈姝轻吸一口气，上次帝豪的事，是陈夏夏受了骗，但也确实有她的原因在。
　　如果只是试戏的机会，她可以帮忙，但若是别的，她不会去做。
　　但是她知道，陈夏夏得不到想要的结果，还会想别的办法。
　　果然，下午第五场戏休息的时候，童嘉把还在震动的手机给她。
　　“你妈打的，这是第二个了。”
　　沈姝点头拿过，走到一旁接起来。
　　多半是为了陈夏夏的事，从小到底一直没有变过，只要陈夏夏想要的，她妈妈都会尽量满足，哪怕是让她这个女儿吃亏也无所谓。
　　也是，她本来也不是亲生的。
　　“姝姝。”魏吴青的声音在电话那头响起：“好长时间没联系你了，你最近怎么样啊？”
　　沈姝淡声说：“挺好的。”
　　她等着后话。
　　魏吴青顿了顿：“是这样的，你妹妹最近状态很差，你姑妈也天天愁，我一问才知道，是演戏的事。这个我也不懂啊，所以想打电话问问你，你有没有什么门路能帮帮她？”
　　似乎有了徐瑾曼那一次警告，魏吴青说话的态度转变很多，可惜沈姝的心还是一片寒凉。
　　她回答道：“我去问过，陈夏夏是试戏被导演刷下来的，我帮不了她。”
　　魏吴青语气往下稍压：“你帮不了，不是还是曼曼嘛？”
　　“徐瑾曼也帮不了。”沈姝：“她与其每次找关系去弥补，不如想想自己身上的问题所在。”
　　魏吴青那头沉默下来，却没有立时发作，而是隔了几秒钟：“好吧，妈不为难你。姝姝，今天我回本家整理东西，找到以前你外婆给你织的一件毛衣，好像是你生日的时候送给你的吧？”
　　沈姝当然记得，那是五岁的时候，外婆第一次给她过生日，也是她记忆里第一次生日。
　　五岁之前的记忆很模糊，她偶尔能想象到自己在孤儿院住过……好像是住过。
　　她不确定，她只是感觉。
　　不过不知道为什么，最近这种感觉就越来越淡。
　　她甚至不太确定自己是不是真的去过孤儿院。
　　仿佛又有另一种意识正在脑海里变得清晰。
　　她说不清是什么。
　　说到那个生日礼物，外婆过世的时候，她还在学校，回家时，魏吴青已经把所有的东西都烧了。
　　没给她留下一样遗物做纪念。
　　魏吴青闻言，说：“怎么可能都烧了？知道这个对你重要，给你留下了。跟你说烧了是怕你睹物思人，你看你什么时候回来拿吧？刚好带着曼曼一起回来，之前那么多误会，我们一家人也要坐在一起和和气气的才好。”
　　沈姝明白了，魏吴青这通电话一共两件事。
　　一是为了陈夏夏，二是为了缓解沈家和徐瑾曼的关系。
　　她大概也有听说，沈氏最近的日子不是很好过，她倒不是心软，只是如果真的外婆留下的东西，她肯定是要回去拿的。
　　沈姝：“我会找时间回去，麻烦你帮我把东西收好。”
　　魏吴青：“你这孩子，我是你妈，这还有什么麻烦不麻烦的。”
　　沈姝没再多说，电话挂断。
　　童嘉站在边上看她接完电话，明显冷沉了许多，低声询问她出了什么事。
　　沈姝摇头：“家里的事。”
　　“嗐，没事儿，等回家让徐总好好慰劳慰劳你！”童嘉脸往前凑了凑，道：“徐总给你洗脚的事儿怎么样了？”
　　沈姝看看童嘉：“……你好歹是个经纪人，能不能正经点？”
　　她其实也知道童嘉是故意把话题引开。
　　确实有效。
　　被童嘉一打岔，方才的低沉情绪倒是没再往下落。
　　也因为童嘉的话，让她想到徐瑾曼，目光自然而然落到座位上那盒葡萄上。
　　心底深处的阴霾，在那一瞬间，像是漏斗里的沙子，在风和阳光下慢慢消失……
　　徐瑾曼微闭眸子，仰头靠着皮椅上，腰和脖子各有一个按摩仪，她打算在办公室里装一台按摩椅子，最好家里也装一台。
　　休息片刻，徐瑾曼拿起手机。
　　想问问沈姝还有多久结束，要不要吃点什么，视线停在沈姝微信头像上。
　　白底的黑色的X。
　　徐瑾曼似乎是突然失去了兴致，将按摩仪关掉，她坐直身体，手肘搁在办公桌上。
　　会是夏纯么？
　　如果是，那会是什么样的感情，让她能把这东西纹在身上，当成头像？
　　另一方面，徐瑾曼又很理智的分析，从沈姝的反应，她对夏纯已经没有喜欢。沈姝不可能还用夏纯的缩写，当做头像。
　　那这个X又是什么意思？
　　徐瑾曼胡思乱想的，想着该直接问问沈姝，或许都不是她想的答案也说不定。
　　她越是让自己冷静，心里就越是想着这事儿。
　　徐瑾曼今天才发现，沈姝和夏纯这两个名字挨在一起，原来比她想象中的要在意。
　　就像她下午忍不住把沈姝拉到茶水间的行为，往常她不会这么做，毕竟还有剧组的人在。
　　但她没忍住，甚至有一丝丝的刻意……
　　徐瑾曼觉得当时的她，就像一只宣誓主权的狼，故意把她的猫拉到众所周知却隐秘的角落。
　　如果不是因为有人突然进来——
　　会不会有进一步的行为，她不确定。
　　拇指与食指无意识交叠在一起，摩挲着。
　　仿佛还能感受到温软的嘴唇触感。
　　徐瑾曼尝过那里的美妙滋味，就像一汪深海，能让人沉溺……
　　她不否认，当时是有冲动的成分，也有动|情的成分。
　　徐瑾曼关掉微信，沉默的待了小片刻，再去看微博的消息。
　　今天她还没有空打开，刚一登上，就看见姝姝一号粉丝的私信。
　　姝姝一号粉丝：【呜呜呜姐姐，我们的姝姝真的好棒！】
　　姝姝一号粉丝：【盛夏那边超话人几个小时掉了一千多，不过那个抽奖还挂着。】
　　徐瑾曼一开始没明白，返回先去看了沈姝的微博。
　　转发的‘曼姝了’cp超话的那个置顶抽奖，什么都没说，但是什么都说了。
　　徐瑾曼屈指蹭了蹭下巴，随手点了个赞。
　　她退出微博，望着手机忽地一笑。
　　没一会儿手机屏幕再度亮起来，徐瑾曼在键盘上打着字，划开看了眼。
　　沈姝：【今天要晚一个小时。】
　　徐瑾曼拿起手机，回道：【饿不饿？】
　　沈姝：【不饿。】
　　徐瑾曼：【那还是回家吃？稍微晚点吃。】
　　沈姝发完消息，闭着眼让化妆师继续，童嘉站在边上看了会儿，有些困意。
　　“晚一个小时不知道能不能结束。”童嘉说完捂着嘴打了个哈欠：“姝姝，晚上一起吃饭吗？有家新开的炒菜店。”
　　沈姝道：“今天不了。”
　　童嘉：“那我问问小蔡妹妹。”
　　“她……今天恐怕也不行。”沈姝说。
　　早上蔡莹说，今晚要和那个韩玲一起去看电影。
　　-
　　韩文玲接过服务员递来额爆米花，然后转头交给蔡莹。
　　蔡莹今天穿了一件粉白色的带帽卫衣，下身是紧身的牛仔裤，双腿纤细匀称，脚上是一双小白鞋。
　　她抱着爆米花，拿了两颗抓紧嘴里，小巧白皙的手分外可爱。
　　韩文玲拎着两杯橙汁，目光从她手上掠过，说：“检票了，进去吧。”
　　蔡莹点点头，又伸手抓了两颗，排队检票的时候没注意边上的人，险些被人碰翻。
　　韩文玲把人手腕一拉，从她那里拿过爆米花，对上她疑惑的目光，笑了声说：“看路啊，我给你拿着，一会儿进去再吃。”
　　“嗷。”
　　蔡莹抿了下唇，由着人牵着往影厅方向走。
　　找到最后排的座位坐下，韩文玲把两杯橙汁放好，然后将爆米花递到蔡莹腿上。
　　“你吃不吃？”
　　“不爱吃甜食。”
　　“好吧，很好吃啊。”蔡莹往嘴里送，说：“韩老师，你太挑食了。”
　　韩文玲眉梢一挑：“有么？”
　　蔡莹：“有啊，这不吃那不吃，甜的辣的不吃，葱姜蒜不吃，居然连猕猴桃也不吃。太挑食了，唉，你这样的孩子最难养了。”
　　韩文玲的表情在她随口的陈述中，微微变化，只一瞬又收敛，笑说：“原来是因为这样啊。”
　　蔡莹：“什么？”
　　“我有一个妹妹什么都不忌口，被你这么一说，原来我的父母是因为这样才更喜欢她？”韩文玲的表情带着笑，眼睛里看不出什么情绪。
　　但蔡莹却听得心口发闷，一时间也有一些紧张。她好像说了不该说的话。
　　“不是的。”
　　蔡莹说：“我的意思是……”
　　韩文玲瞧她愧疚的模样，来了逗弄的兴致，朝着她身边靠近：“是什么？”
　　雪松的气息如云海扑向蔡莹的侧脸，顺着光洁的脸颊往脖子里延伸。
　　蔡莹的脸瞬间就红了：“你这么好，他们一定也是喜欢你的。”
　　韩文玲闻言，怔了一怔，而她耳边勾唇问：“我好吗？还是第一次有人说我好。”
　　蔡莹侧过头，因为陡然靠近的距离，二人呼吸交融在一起，韩文玲眸子暗下来没有一丝往后退的打算。
　　蔡莹往后缩，郑重道：“你很好，是很好的人。”
　　话音落下，放映厅的灯光蓦然暗下。
　　本来想看前阵子那部没看到的爱情电影，没想到已经下架，看的是最近热播的一部喜剧片。
　　一开始蔡莹的注意力还在韩文玲那边，后来就被电影吸引，一边抓爆米花，一边跟着大家一起哈哈笑。
　　每次笑，韩文玲都会侧头看去。
　　她对电影从来是没有兴趣的，准确的说她的生活里，很少有令她真正感兴趣的东西。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”蔡莹说着下意识往身边看，想看看韩玲是不是也在笑。
　　结果一转头，就对上昏暗光线下那双精致的狐狸眼睛。
　　蔡莹的笑还在嘴边，她的眼睛亮晶晶的，像深海中的宝石。
　　韩文玲望着蔡莹眼眸幽深，忽地伸手，轻轻捏住那发热的脸颊，将人往她的方向转的更多。
　　蔡莹只觉得唇被霸道的热度包围。
　　韩文玲吻了她。
　　蔡莹睁大眼睛，周围还有这么多人呢……那种刺|激与心动带来的兴奋感，让她无法拒绝。
　　两秒后，韩文玲便退开。
　　蔡莹心跳如鼓的看着她，张了张嘴，不知说了什么，被周围的人哈哈大笑的声音盖过去。
　　韩文玲舌忝舌忝唇，舌尖都是爆米花的甜腻味道。
　　望着蔡莹害羞又佯装大胆的样子，凑到她耳边又说了一句：“果然好甜。”
　　蔡莹的脸便更红了。
　　-
　　晚上九点多，徐瑾曼和沈姝坐在沙发上。
　　蔡莹的消息就是这时候发来群消息，徐瑾曼正好在看手机，看了眼，便往沈姝身边靠去。
　　沈姝低头时，徐瑾曼闻到她身上的沐浴露奶香。
　　蔡莹：【韩玲亲我了！】
　　刚给沈姝看完，就发现蔡莹突然撤回去。
　　徐瑾曼回了一个问号。
　　蔡莹：【无语.jpg】
　　蔡莹：【哽住.jpg】
　　蔡莹：【啊啊啊.jpg】
　　蔡莹：【……我发错了】
　　蔡莹：【你没看见吧？】
　　徐瑾曼：【韩玲亲我了！】
　　蔡莹：【……………………再见。】
　　这一串省略号，惹得徐瑾曼发笑。
　　“你逗她干什么？”沈姝说着，把身边震动的手机拿起来。
　　蔡莹：【救命！！！大型社死现场！！！】
　　蔡莹：【算了，躺平……】
　　蔡莹：【姝姝，韩玲亲我了】
　　沈姝低头给蔡莹回消息时，半岛台的水壶正开关跳起，徐瑾曼便起身去倒水。
　　“她们认识没多久吧？”徐瑾曼说。
　　沈姝：“嗯。”
　　见面的次数应该都能数出来。
　　徐瑾曼端着温水放到桌上，想起刚才蔡莹发错消息社死的样子，笑了声：“进展还挺快。”
　　沈姝忽地抬眼：“是啊，是挺快的。”
　　徐瑾曼对上沈姝视线，一怔，怎么听着还有点别的意思……
　　徐瑾曼道：“你好像后天休息，想不想去跑马场玩玩？”
　　“怎么突然说这个？”沈姝回完消息侧头。
　　徐瑾曼也没有隐瞒，告诉她这是蔡莹给的：“刚好我们这几天都很忙，就当找个机会散散心。”
　　沈姝想了想，往她后腰瞥了眼，说：“你的腰吃得消？”
　　徐瑾曼：“……”
　　她有理由怀疑，这个眼神是故意的。
　　徐瑾曼澄清：“我也不是天天腰酸，只是这几天坐的太久。”
　　沈姝：“哦，坐的太久。”
　　徐瑾曼听着有点不对，回过味觉得她这话也挺内涵，说：“椅子坐得太久。”
　　沈姝微不可见的弯了下唇，淡声说：“我又没说别的，徐老师，你在想什么？”
　　徐瑾曼轻轻一‘啧’，反攻：“那沈老师，你说我在想什么？”
　　沈姝把手机放下，从沙发站起身：“徐老师坐怀不乱冰清玉洁，能想什么？”
　　徐瑾曼：“……”
　　这叫口才不好？
　　晚上十一点。
　　徐瑾曼从次卧把箱子拿出来，红色包包里的东西也一并丢进了一个行李袋中。
　　她打算今天把这些东西都处理掉，找个稍微远一点的地方扔。
　　临走的时候，沈姝从卧房出来，换了白T恤加牛仔，外面套着风衣，说睡不着顺便出去透透气。
　　有个人陪着出去，徐瑾曼自然乐意。车开到几公里外的一个垃圾区，这里人比较少。
　　她一个人下车，刚想拎起来往垃圾桶里扔。
　　“诶。”
　　徐瑾曼侧头，一个穿着保安制服的男人走过来：“这么晚扔垃圾啊，什么东西啊？”
　　徐瑾曼：“……”
　　保安说着把手按在腰间的对话机上：“你是哪个小区的人？你打开我看看。”
　　徐瑾曼扶额：“……就是生活用品。”
　　“快点打开！”保安：“你这袋子这么大，这么沉，跟我说生活用品？再不打开我叫人报警了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　-
　　‘噗——’
　　沈姝实在没忍住笑，稍稍弯着腰在副驾驶，低低的笑起来。
　　这是徐瑾曼第一次看到沈姝笑的这么开，居然觉得刚才的社死也不是完全没有意义。
　　只是想起那位保安大叔，在她硬着头皮拉开袋子后，看到里面东西的反应。
　　还是觉得这件事很离谱。
　　“嗐，健身器材啊？”
　　光线并不明亮，袋子表面有几个粗的锁链，乍一看还真像是健身用的。
　　徐瑾曼满头黑线承认：“是。”
　　保安大叔松开腰间的动作，放松道：“这都要丢啊，太可惜了吧，你给我吧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她把袋子拎着往回走的时候，大叔还在背后问她：“诶你这小姑娘，怎么又不扔了？”
　　想到这里，徐瑾曼的眼角抽了抽。
　　简直了。
　　身边清冽的笑声，宛如滴在青石板上的泉水。
　　她去看沈姝。
　　沈姝还在笑，因为笑着，脸颊比平时更红润，嘴角弯出一道流畅的弧度，像豆沙粉的月牙。
　　唇红齿白。
　　漂亮的惊人。
　　徐瑾曼望着她，闲散的扯了下唇，笑问：“有这么好笑吗？”
　　沈姝：“好笑。”
　　徐瑾曼闻言，挑挑眉梢，故意板着脸：“不许笑了。”
　　“你管我。”大抵心情好，沈姝说话的嗓音挂着笑。
　　徐瑾曼：“我要是管呢？”
　　沈姝说：“你要怎么管？”
　　沈姝侧过头看去，含笑的眉眼在冷白色的灯光下明媚动人，眸子里乘着细碎的光，宛如一潭潋滟的春色。
　　“说啊，你要怎么管？”沈姝连说话的语气也轻快，她偏了下头，毫不在意徐瑾曼的‘威胁’。
　　有一丝笃定在里面。
　　或许是徐瑾曼没说话，沈姝以为人真有点动气，笑意敛了敛：“不早了，开车回……唔。”
　　阴影笼罩在她的脸上。
　　灼热与柔软，将她的唇瓣包裹起来。
　　那一瞬间，沈姝的大脑微微空白，仿佛一根弦被生生烧断。
　　她无意识的回应了一下。
　　短暂的三秒钟。
　　徐瑾曼便气息微乱的分开了彼此干燥的嘴皮，浅尝即止。
　　她没有完全推开，头与沈姝还靠的很近，往前一步便可再吻上的距离。
　　徐瑾曼垂着眸，低哑道：“后天要不要去骑马？”
　　沈姝的呼吸也是乱的：“嗯……”
　　睫毛微微颤动，像发抖，也像喜悦。
　　沈姝：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　徐瑾曼感觉腰间的裙子被人轻扯了一下，她低头，沈姝细白的五指捏着那纱织的布料。
　　仿佛是在示意她继续……


第63章 
　　沈姝喊出名字的那声语气，情绪起伏微小，但她抓着徐瑾曼裙子的五指，却像是小猫的爪子。
　　那双令人惊艳的眼睛，一闪一闪，是小猫‘喵呜’时才有的情绪。
　　有一丝撒娇的意味。
　　从沈姝的脸上看到这样的表情，徐瑾曼喉咙动了动。
　　这样极致反差的沈姝，给了她很大的冲击。
　　她忍不住近前，靠近时，彼此鼻尖轻轻蹭过，她感觉到沈姝抓着她腰间裙子的手在发紧。
　　徐瑾曼伸手握住那段纤细的手腕，打算再往前进……
　　车窗外忽地响起车轮靠近的声音，同时亮起汽车的车灯。
　　徐瑾曼动作一顿，与沈姝鼻尖相抵，沙哑的弯了弯唇：“姝姝，回家吧？”
　　差点忘记她们还在别人的地盘了。
　　车往回开，几公里的距离，一路无话。
　　却不是那种令人压抑的氛围，二人脸上的表情都带着一丝轻松与愉悦，还有一点说不清道不明的东西。
　　就像春天里冒出新芽的枝丫，令人欢喜，心跳加速。
　　下了车。
　　二人刚走到电梯口，徐瑾曼脚步忽然顿住。
　　沈姝疑惑问：“怎么了？”
　　徐瑾曼无奈一笑：“姝姝，我们今天出去干嘛的？”
　　刚才她把东西带走本来是想重新找个地方扔，结果上了车和沈姝亲了一下，直接忘到九霄云外。
　　沈姝立时想到，又惹得她笑了声：“那你还要再去吗？”
　　徐瑾曼摇头叹气：“算了，十一点多了。”
　　徐瑾曼返回去打开车又把那袋东西拿回，和沈姝上了楼。
　　到家后，徐瑾曼在半岛台倒水，给沈姝也递了一杯，二人默默喝了几口。
　　站了几分钟，还是徐瑾曼先打破沉默，道：“明早想吃什么？”
　　沈姝抱着杯子抿了一口：“你不用总问我想吃什么，你想吃什么？”
　　徐瑾曼说：“我不挑，我都可以。”
　　“粥吧。”沈姝：“对了，我刚才上楼才看到，晚上林薇发了一条小月牙的视频。”
　　她拿出手机点开视频。
　　徐瑾曼就着她的手看，也许有点距离，也许有意，伸手托了下她的手背，将屏幕往她自己的方向挪了下。
　　徐瑾曼的掌心比她想象中的热。
　　和车里的温度差不多。
　　沈姝镇定自若的保持着平静，尽量不让自己过分去想车内的旖旎，然而徐瑾曼身上散发的清香与阳光干净的气息，却像止渴的清泉，让她无法停下思想。
　　徐瑾曼望着视频里的小月牙。
　　应该是十一假期的活动，小朋友穿着白色的天鹅芭蕾裙，踮起小巧的脚尖，脸上洋溢着花朵般灿烂的笑。
　　他们跳舞的动作并不标准，但极为认真，好几次歪歪扭扭往边上倒。
　　还有一段，是小月牙问好的视频。
　　“曼曼阿姨，姝姝阿姨，你们最近好吗？我想你们啦！”后面是一串银铃的笑声，小月牙把头偏到摄像头外面，似乎有点害羞。
　　没有前两次那么大胆。
　　小朋友就是这样，熟的快，但如果隔了一段时间没见面，或者联系少，就会产生一点生疏感。
　　沈姝道：“我们抽两天时间，去看看她吧？”
　　徐瑾曼点头：“好，下个月吧，你应该这个月也没有空闲了。”
　　她问过童嘉，除了后天的空闲，沈姝之后大半个月基本都有安排。
　　她正好这个月是忙的时候，一天时间勉强能挪出来，但也只能当天去当天回。
　　说完，手从沈姝手背收回。
　　掌心过热，风从夹缝穿过，吹拂那细微的汗渍，二人的皮肤皆是一凉。
　　沈姝说好，话题稍稍断开。
　　徐瑾曼把杯子里剩下的一小口水倒到水池，笑问：“你很喜欢小孩子。”
　　沈姝：“你不喜欢？”
　　徐瑾曼说：“喜欢，但我不太会带。”
　　上次照顾小月牙，她就是有点手忙脚乱。
　　沈姝：“小孩子挺好带的，也好哄。”
　　徐瑾曼清洗了水杯，放到沥水架上，闻言，缓缓挑了下眉梢：“确实比大人好哄一些。”
　　沈姝朝她看过来：“你想说什么？”
　　“我想说……”徐瑾曼：“不早了，我们去睡觉吧。”
　　我们去睡觉吧。
　　这句话本身就充满遐想的空间。
　　沈姝呼吸一顿，心跳快了几分。
　　徐瑾曼本没有思考那么多，从前这种话也说话，但今夜却显然不同。
　　她正思忖是否需要解释，下一秒，沈姝拿起杯子：“嗯，晚安。”
　　徐瑾曼凝着沈姝微红的耳尖，心脏发痒。
　　“晚安，姝姝。”
　　直到卧室的房门完全闭上，徐瑾曼方才收回目光。
　　若是沈姝关门前朝外看一眼，或许还能看到徐瑾曼眼底的暗沉，与克制的欲|望。
　　屋内。
　　冷白色的台灯还没有关。
　　沈姝将被子捏到心口的位置，轻轻翻了个身，目光无意识落在台灯底座。
　　被光线摔在桌面的台灯阴影……犹如徐瑾曼压身靠近的那个瞬间。
　　徐瑾曼的唇比她的凉，接触的起初有点像果冻，让人本能的想吸吮。
　　这种念头有些令人羞耻。
　　沈姝抿了抿唇，又想起徐瑾曼停下的那个时刻，她竟然觉得有些可惜……
　　沈姝把被子朝上扯了扯，缓缓吐出一口气，迫使自己别再想去这些。
　　她觉得现在的自己，面对徐瑾曼的时候，就像一个好|色之徒。
　　-
　　次日一早。
　　徐瑾曼昨夜睡的一般。
　　梦里一夜的折腾，她像个谷欠求不满的疯子，明明拉着那个人，但却碰不到似得。
　　累了一夜。
　　无用功一夜。
　　所幸精神倒是还好。
　　约好似得，刚打开房门，隔壁沈姝的房门也同时从内打开。
　　“早。”
　　“早。”
　　徐瑾曼说：“你先去洗漱，我把粥煮起来。”
　　她说着往半岛台走。
　　沈姝从门口走出两步，指尖拨了下困倦的眼尾：“我吃面包吧，可能有点来不及了。”
　　徐瑾曼瞧她两眼，问道：“你也没睡好？”
　　也。
　　这个字，偶尔可以令整句话都变得微妙。
　　沈姝：“……还好。”
　　她确实没睡好。
　　她做了一夜的梦，此刻只觉得疲惫。
　　昨夜的梦……肌肤的接触就像真的一样，以至于醒过来时，心脏还在砰砰直跳。
　　想到这里，沈姝忽然感觉初秋的温度似乎也没有那么凉。
　　她的体温微微有点升高。
　　二人都洗漱完，面对面坐到餐桌上。
　　徐瑾曼拿的芒果奶油面包，沈姝则是简单的杂粮面包，各自一杯牛奶，一个鸡蛋。
　　徐瑾曼把蓝莓酱放到沈姝面前，说：“我一会儿不能送你了，要去一趟北区。”
　　沈姝点头：“没事，我打车过去。”
　　“怎么可能让你打车？”徐瑾曼把面包咽进喉咙，微微笑说：“让周沛送你去。”
　　沈姝：“那你呢？”
　　她抬眼看去，正好看到徐瑾曼舌尖轻轻在上唇一勾，奶油被那粉色的柔软卷进口腔的一幕。
　　沈姝无由多喝了两口牛奶。
　　听徐瑾曼说：“viola送我。”
　　沈姝闻言，错开视线，淡声应道：“viola也挺辛苦的，北区城中来回跑，一大早还得给你当司机。”
　　“说的我好像无良老板。”徐瑾曼笑说：“合同里有这条，再说，这周我好像就让她接了两次吧？而且这些活跟她工资是成正比的啊。”
　　沈姝默了默：“哦，夸夸你？”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　-
　　徐瑾曼去了一趟北区。
　　建筑工地的工人这个点已经上班，今天只是例行检查，虽然有viola盯着，但也得不定时过来看看。
　　否则底下的人会觉得她不管事，很可能敷衍了事。
　　建筑上的事没有小事，现在稍微的一点细节，都可能成为将来的大麻烦。
　　徐瑾曼在周围转了一遍，一身黑色休闲套装，带着红色安全帽，小白鞋上没一会儿便灰扑扑的，她也没在意。
　　一个多小时后，徐瑾曼准备从工地离开时，看到徐离从不远处下车。
　　徐离一下来也看到了她。
　　谁也没搭理。
　　上了车，徐瑾曼问：“徐离几天来一次？”
　　“两天。和您一样，每天的工地的建筑报告都要查看，而且非常细心。她要过我们这边的……不过按您的吩咐，我没有给过。”
　　徐瑾曼点头，没有再问。
　　只是对这个人第一次有了改观，一开始徐离给她的印象并不深，最多也就是一个因为家产继承，而讨厌原身的一个角色。
　　几次徐离对她的态度，就是一个冲动鲁莽，不掩喜怒的女人。
　　现在看来，倒不尽然。
　　一个对工作事无巨细，甚至愿意跑工地的大小姐，会是一个表面冲动的蠢货么？
　　这种可能性有，但是很小。
　　而且，按照现在的发展，徐家哪有简单的人。
　　正好有电话打进来，徐瑾曼的思绪便如断线一般，戛然而止。
　　去了一趟美莱珠宝，吃完中饭都去看了一趟十六楼‘秀’直播工作室。
　　自从上次的直播打脸后，秀直播的下载就与日俱增，徐瑾曼就单独给参与这个项目的工作人员批了一个楼层。
　　又在楼下，专门改建了一些直播室。
　　她打算招募一些主播试试，以个人特色为主，唱歌跳舞，打麻将只要有特长，都可以参加。
　　“后期可以和当下的流量明星合作，这种宣传模式也可以考虑，资金方面做几个预算出来。”徐瑾曼走进电梯，对viola说。
　　viola：“好的，我会和楼下负责人传达。”
　　viola想着，如果说最近的热流，其实沈姝挺合适的。
　　加上二人的妻妻热度，或许比一般明星的效果还要好。
　　不过现在方案还没有定下，也不急。
　　下午两点多。
　　徐瑾曼和viola从电梯出来。
　　徐瑾曼的脚步顿了顿，转身，她已经习惯性在玻璃前往对面拍摄的地方看。
　　不过今天她没有看到沈姝。
　　倒是回头的时候，看到从茶水间方向过来的谭洁。
　　只一眼便错开目光。
　　谭洁大大方方喊住她：“徐总，下半个月陈家有一场宴会您去吗？”
　　徐瑾曼前几天在群里看陈博提起过，是他父亲的生日宴，北城大部分的名流应该都会去。
　　到时候她徐家也会收到请柬。
　　陈博问过她去不去，她没有明确答复。
　　她不想搭理，谭洁笑说：“到时候我也会去。”
　　商圈和明星看似是两个圈子，实际也有共通性。就像当初韩家的那场宴会，也会邀请夏纯这样的影后参加。
　　不过谭洁这个咖位肯定不是韩家邀请的。
　　徐瑾曼对这一点也没什么兴趣。
　　徐瑾曼‘哦’了一声：“是么。”
　　谭洁道：“其实我很少参加这种，但是陈少爷说您和他是朋友，我想着您应该也会去，所以就同意了。”
　　徐瑾曼闻言，无由蹙眉，这话无论是表面还是深想，都有别样的意味。
　　“谭小姐。”
　　谭洁微笑，等着徐瑾曼后话。
　　徐瑾曼：“绿茶饼好吃吗？”
　　谭洁：“……”
　　玻璃内。
　　导演喊了卡，沈姝从里头的办公室出来，童嘉上前递上水杯。
　　“你今天是不是有点累？”
　　沈姝神色一紧，问：“我刚才演的时候是不是有什么问题？”
　　“不是。”童嘉拍拍她的背，安抚说：“我是看你一演完戏，精神有点倦。”
　　沈姝缓了缓：“是啊，有点困。”
　　童嘉嘿嘿凑近：“倦是倦，不过你心情今天不错？”
　　听这语气就知道童嘉又在意识流开车，开始还不习惯，现在接触久了，竟然也能做到秒懂。
　　沈姝因着她的话，念头飘到徐瑾曼那边，刚想开口问童嘉拿手机，视线忽地停在玻璃外。
　　徐瑾曼背对着她的方向，viola和谭洁站在边上，从她的角度看过去，两个人更像是围在徐瑾曼身边。
　　大概因为她的沉默，童嘉也顺着视线看过去。
　　“哎呀，这个谭洁怎么回事？”周围都是剧组的人员，童嘉的声音很低：“你家老婆是什么香饽饽吧，老往她那儿凑。”
　　沈姝：“人家凑，她不也没躲。”
　　童嘉一怔，沈姝已经侧身往自己小块休息区走。
　　童嘉见状，跟过去：“没有啊，徐总都没理，上次还送绿茶饼给谭洁，再说了徐总能看上她？你们小妻妻两个，真是够了，什么醋都吃。”
　　沈姝：“……我没。”
　　沈姝也不知道自己怎么回事，像个小肚鸡肠的怨妇似得。
　　“行行行，你没吃，哎呀，她们抱在一起了！”童嘉忽然在她耳边念了一句。
　　沈姝蓦然回过头，去看玻璃外的人。
　　三个人还笔直的站在那里。
　　“噗哈哈哈，还说没吃醋，姝姝啊，你怎么这么可爱。”童嘉轻轻戳了戳沈姝的肩膀。
　　沈姝：“……童嘉！”
　　童嘉难得看到沈姝有点急色的表情，她笑的开心，挽起耳边头发，伸手去抚沈姝的背心。
　　“错了错了，嘉嘉错了，别生气嗷。”
　　这头。
　　viola的视线从童嘉撩头发的动作收回，打算提醒徐瑾曼时，谭洁再次开口。
　　“徐总，您好像对我有点误会。我的意思是，我不太参加这种活动，到时候您和沈小姐一起去的话，我起码有认识的人。”
　　徐瑾曼：“你有什么误会？”
　　周围有人朝她们的方向看来，徐瑾曼不再停留，转身：“我们好像跟你不熟。”
　　徐瑾曼走进办公区，viola跟在身后，本不打算多事，想了想真诚的提醒道：“徐总，沈小姐可能有些不高兴。”
　　徐瑾曼疑惑看过去，听viola说完，她默了默，弯了下唇：“应该不会。”
　　上次她说过和谭洁的事，她们没关系。
　　沈姝应该不会多想吧。
　　viola闻言没有多言，这是人家的家事，可以提醒，但不能多嘴。
　　徐瑾曼起身坐到沙发上，刚才插曲短暂的占领她的思路，此刻静下心来，她才想起来还有一件事。
　　录像。
　　陈越在渠城那个小镇的录像。
　　她拿了一个蓝牙耳机，点开视频。
　　小镇靠近徐家，名字依渠城而取，叫小渠镇。
　　隐秘摄像头放在陈越的心口，录像自他们下车开始有两个小时的时长。
　　徐瑾曼没有点倍数，一点点看过去，就像又将那天的路程重新走了一遍。
　　她的注意力还是在那些写着\'XU\'的牌子上，回来后她查过，徐氏在小镇有投资。
　　准确的说，这些店铺都有徐家的一份。
　　甚至她所看到的那条街很多都是徐家出钱建的。
　　徐瑾曼的视线盯着手机，看了一个多小时，和那天的感觉差不多，着重看了陈越那天的视角，也没有发现特别的疑点。
　　最后是徐莲带着她后娶的老婆走来的画面。
　　徐莲的这个老婆，叫李来佳，不过三十五岁，是个很有韵味的女人。
　　徐瑾曼匀速看了一遍，感觉漏了什么东西，返回去，点了慢速。
　　她的注意力都在李来佳身上，果然，上次她的感觉没有错，李来佳再看到她的一瞬间，表情确实有松动。
　　那松动很难说是什么，只能看得出李来佳对她并不陌生，也绝不是厌恶。
　　但只一瞬间，就重新恢复平静。
　　她再往后看，视频的最后，应该是他们准备上车的时候，但陈越的录像还在继续，角落里，有徐莲和李来佳的背影。
　　她隐约看到，缩小的两个人影，徐莲的手似乎在李来佳的头发上，狠狠扯了一下，而后将人粗暴的踢进了车里。
　　是踢进去的。
　　徐瑾曼蓦地蹙眉，这个画面让她想到之前做的那个梦，梦里她在徐家的某个院子里，看到徐莲对一个小女孩儿施暴的画面……
　　她鬼使神差的想到，徐韬也有家暴行为。
　　这是巧合，还是什么？
　　思绪闪过，徐瑾曼的重新将目光落在屏幕上。
　　小渠镇单靠自己很难查到什么，徐莲肯定有问题，或许这个李来佳会是一个突破口。
　　这也就意味着，她可能还得再去一趟渠城。
　　但是到现在，一切进度太慢了，要是能有一点别的线索就好了。
　　触电一般，手机忽地在手中震动起来，就似冥冥之中的什么警醒，徐瑾曼的精神稍稍紧绷。
　　陈越的电话。
　　“徐总，东西找到了。”陈越在那头抽烟，呼气的动静很明显：“你说的没错，我的朋友一直盯着王正，一开始他还住住宾馆，后来看确实没有人跟着，才去了自己的地方。东西就在那里。”
　　徐瑾曼问：“那里还有别人？”
　　陈越笑说：“您真聪明，是他的情人，我朋友就是从他和这个情人那儿入手的。她说了是有两张纸放在她那里，不过她要钱。5万。”
　　他的笑很不屑，大概是觉得这女人目光短。
　　徐瑾曼扯了下唇，心里却没有松懈下来：“你亲自去把东西拿回来。”
　　陈越：“放心，我已经在买票了。不过今天太晚，拿到东西回来估计得晚上。”
　　“不管多晚，拿到东西马上来找我。”徐瑾曼叮嘱道。
　　上次因为王正跑路，所以才折腾到现在，如果再在陈越身上出问题，她可真吃不消。
　　陈越应是。
　　电话挂断。
　　徐瑾曼长长舒了一口气，她想象着被王正藏起来的东西，到底会是什么？
　　她有点紧张，无端的紧张。
　　就像一潭死水，突然有了动静，水波纹就是海啸来临前的预兆。
　　她放松不下来，站起身在落地窗口站了许久。
　　一方面为着终于离真相更近一步，一方面和沈姝的关系刚有好转，她隐隐有些担忧。
　　说来也巧，掌心里手机在她想到沈姝的那一刻，就收到了关于沈姝的消息。
　　童嘉：【徐总，看在你是金主的份上，给你一个忠告，今晚准备好洗脚水，你老婆吃醋了！】
　　徐瑾曼：“……”
　　刚才viola说的话，她没有完全放在心里。
　　但现在……她知道有点不应该，但是心里确确实实有一丝难掩的欢喜。
　　沈姝在为她吃醋。
　　晚上，徐瑾曼等着沈姝结束一起回家。
　　没有让旁人送，她自己开的车。
　　路上沈姝没怎么说话，有一搭没一搭的接话，看不出什么特别的情绪。
　　徐瑾曼在路上没有多说什么，到家后，让沈姝先去洗澡，自己则坐到沙发上，把公司里没看完的报告继续看完。
　　半个多小时，洗手间的门打开，沈姝穿着那身带小草莓的两截式睡衣走出来。
　　沈姝洗了头，柔软的粉色毛巾紧紧包裹在墨发上，有一撮弯曲的碎发从毛巾边上跑出来，水滴直坠入领子里头。
　　徐瑾曼的视线在那滴水落下的瞬间，也眨了一下。
　　“你去吧。”沈姝隔着毛巾擦了下头发。
　　徐瑾曼问：“你不吹头？”
　　她突然发现，沈姝好像每次洗完头都不爱吹干。
　　沈姝：“不喜欢。”
　　她有点嫌麻烦，而且总觉得吹头浪费时间，她睡觉晚，一般到睡觉的时候基本也能干。
　　徐瑾曼站起身，走到她跟前，把毛巾下那搓滴水的头发就这毛巾轻轻一捏，将水分吸在毛巾上。
　　低声说：“头发还是要吹的，这种天容易感冒。”
　　沈姝刚洗完澡，被热气蒸过的体温比徐瑾曼高很多，徐瑾曼的手帮她捋头发的时候擦过她的脖子。
　　她下意识缩了一瞬。
　　“不用，不想吹。”
　　其实沈姝的语气很平淡，和平日没什么区别，但是因为沈姝说这话时没有看她，徐瑾曼便知道她心里还有别扭在。
　　为着谭洁的事。
　　也是因为沈姝在她这里缺少安全感。
　　沈姝说完要往沙发走，徐瑾曼捉住她的手腕，将人往身前带：“我帮你吹。”
　　不等沈姝回应，徐瑾曼拉着人走进卫生间。
　　从柜子里拿吹风机插上，把人稍稍往流理台边推了一下，然后站到沈姝身后。
　　沈姝眼皮微抬，望着镜子里侧头的徐瑾曼，温热的风从头顶灌下，身后的身体与她没有半分贴近，她的背心却一片滚烫。
　　身后的人猝不及防抬眼，与她视线在镜中交接。
　　徐瑾曼率先收回，专注在手指下。
　　徐瑾曼的手细长而白，不看脸，就能让人想入非非的那种漫画手。
　　非常漂亮。
　　手的动作很轻柔，五指穿进沈姝的柔顺的头发，每一次吹风，都将那股特有的香气送进彼此的呼吸。
　　很快吹风机的声音停下。
　　风的热度也随即消失。
　　徐瑾曼摸了摸头发，把吹风机放到边上，没马上退身，而是就着姿势把头往前，与沈姝的耳尖几厘米的位置。
　　徐瑾曼说：“我以后不跟她说话了好不好？”
　　声音轻的，就跟哄着似得。
　　沈姝也不想去矫情，本来也没什么，说出口还是有点变味：“你跟谁说话是你的自由。”
　　她有点烦自己这样，准备往边上走开。
　　左边胳膊一紧，徐瑾曼的两只手臂从后往前，轻轻抱了她一下。
　　“这样你的心情会不会好一点？”


第64章 
　　十平方的干区空间，像一个封闭的热气球里。
　　镜子里的两个人近在咫尺。
　　然而身体却若即若离，并未完全贴近，沈姝只感觉背心时而在温柔乡里，时而又似垫着脚尖那般空虚。
　　也因此，徐瑾曼明明抱着她，她依旧如悬浮在高处，够不着地。
　　耳膜忽地有更灼热的气息：“姝姝？”
　　沈姝只觉整个灵魂都被包裹在热气里，她的音色微微颤：“要是还不好呢？”
　　徐瑾曼闻言，稍稍抬头，凝着镜子里那双桃花眼，脸轻贴在沈姝滚烫的脸庞：“这样呢？”
　　她说完，侧头在沈姝脸上落下一吻。
　　徐瑾曼的唇印上时，目光还望着镜子。
　　连让人逃避的机会都没有，她注视着沈姝的反应，企图从表情的变化尤其是那双美眸里，看出沈姝是否喜欢。
　　是抗拒，还是欢迎。
　　沈姝呼吸短促。
　　这样的直视，是令人颤抖的。
　　像一台人体扫描仪，从外，窥探到内在，仿佛将她的念头，各种羞怯无法见人的念头，一并曝光。
　　她抿着唇，牙齿在隐秘的口腔里咬着。
　　“嗯……”
　　那股热息忽地移动到她的耳畔，同样触感，停在她的耳尖。
　　徐瑾曼低声道：“这样呢？”
　　那发热的耳尖小巧可爱，很容易欺负。
　　然而她没有这么做，只是稍稍启唇，碰了一下。
　　仅仅是这样，已经让沈姝双腿站不稳，她的平静在对照的镜子中，有了碎裂的迹象。
　　沈姝的手撑在流理台边缘，身体重量依托在上面。
　　徐瑾曼本该就此停止，她该停止了，
　　空荡荡的屋子，狭仄的卫生间，香草蜂蜜与牛奶沐浴露混合的香味。
　　alpha对Omega的占领的念头，狂妄叫嚣。
　　逼着她，也推着她。
　　徐瑾曼肩膀一压，沈姝平坦的肚子轻轻抵在发凉的台边。
　　“怎么不说话？”
　　徐瑾曼说话时，唇稍离开。
　　沈姝顿觉心脏坠在那海绵上，空落落的，可那气息又还在耳边，这样的距离，竟有些折磨人。
　　沈姝喉咙发干，像一颗糖在别人手上，她只尝了一下，便被人收走。
　　可那甜蜜已经沾上。
　　感受不到的时候，只剩心痒。
　　眼巴巴望着。
　　“徐老师要我说什么？”
　　“嗯……”徐瑾曼见人肯说话，还是这种称呼，弯了下唇，正面去看镜子里的沈姝：“都好。”
　　她们的嗓子都是沙哑的。
　　像沙漠里得不到水分的花，干燥的急需拯救。
　　沈姝或许是真不知道说什么。
　　那双如水的桃花眼，徐瑾曼却看的眸光幽深。
　　她侧过头，从后单手探向沈姝的侧脸，有意无意的。
　　“姝姝，你的脸好烫。”
　　沈姝闻言，下意识想伸手将徐瑾曼的手拉下，还未碰到。
　　‘咚咚咚——’
　　玄关门突然响起急促的敲门声。
　　徐瑾曼收回手，等了等，听到外面有说话声。
　　“我去看看。”
　　“嗯。”
　　走到门口看了眼猫眼，一个陌生女人，顶着一头卷曲的头发，看起来年纪不大。
　　女人道：“我是楼上的，不好意思啊姐姐，我刚才收衣服没拿稳，不小心掉你们花架上了，麻烦你帮我拿一下吧？”
　　徐瑾曼到阳台，果然看到有里面的衣服。
　　她有点为难。
　　这时听到沈姝进门的声音，徐瑾曼回头看看她：“我去找个塑料袋。”
　　很快，徐瑾曼隔着袋子把东西卷起来。
　　门开了小半，递出去。
　　“谢谢姐姐。”
　　徐瑾曼：“下次小心点。”
　　关上门，徐瑾曼走到沈姝卧室门口，往里看了眼，人正坐在床边看书。
　　徐瑾曼回房间，拿了睡衣：“我去洗澡啦。”
　　“嗯。”沈姝应答。
　　徐瑾曼默了默，走到洗手间，合上门，站了几秒钟，望着流理台边缘，然后是镜子。
　　她脱下衣服，站在镜子前，无端想象着刚才的一幕，抬手摸了下嘴皮。
　　那画面还在她的脑中。
　　像被禁止播放的电影一样。
　　徐瑾曼呼出一口气，光脚走进浴室，然后关上玻璃门。
　　淋雨喷下，莲蓬头的热水砸下来，徐瑾曼张开嘴，接了几口水，再吐出来。
　　这个澡。
　　徐瑾曼洗了近一个小时。
　　可惜这个晚上徐瑾曼依旧睡的不踏实。
　　沈姝也是同样如此。
　　-
　　清晨。
　　去马场的时间定在下午一点，徐瑾曼和沈姝早上都没起得来。
　　徐瑾曼十点多做了一个鸡蛋面，一小份糖醋排骨，二人将就着吃了个早午饭。
　　马场不在城区，距离星城公寓需要四十几分钟的车程。
　　徐瑾曼开的车，沈姝在副驾驶看着手机上的群消息。
　　童嘉在说超话的事。
　　和夏纯经纪人沟通的不够愉快，虽然沈姝作为正主转发点赞，把cp热度往下降了很多。
　　但夏纯那边到现在却没有任何动作，以至于一些路人，包括夏纯的粉丝有了别的说法。
　　特别是一些黑粉，说的话很难听。
　　‘一开始就是自己捆绑的吧。’
　　‘想蹭夏纯的热度，结果被人说穿，就立马转发点赞，装模作样的澄清。’
　　‘就是啊，太明显了好吧，我们纯纯好惨。’
　　‘夏纯方到现在都没有表态，全程都是旗袍小姐一个人在舞……’
　　‘之前纯纯点赞的时候，我还挺看好沈姝的，没想到是这种人。’
　　沈姝个人倒没有太大的反应，工作室的其他人却是看的满脸怒气，尤其是童嘉。她今天上午还专门去找夏纯的经纪人'沟通这件事，结果那边顾左右而言他，看着和和气气好说话，说到最后连人都看不见了。
　　有的话童嘉不方便直接在群里说，干脆给沈姝发了私信。
　　童嘉：【我真的无语，后来我说直接找夏纯，结果你猜怎么着？那个经纪人说我去，不如你去。意思是让你亲自去找夏纯说这事儿。】
　　童嘉：【我怎么觉得夏纯的完美形象是装出来的？她是不是对你还有想法呢唉，反正今天我真的好气！】
　　童嘉：【我都搞不明白，她们这么做有什么意义？你们正在一起拍戏，你要是受到影响，对剧组不也是影响吗？那对夏纯有什么好处？】
　　沈姝看着童嘉一条条发来的消息，稍陷入沉思。
　　上次在医院，夏纯对她说了一些话，就是徐瑾曼和童嘉进来的时候听到的。
　　后来徐瑾曼走了之后，她又回到病房，再次摊开和夏纯说清楚。
　　她们再没有可能。
　　进组后为了避嫌，一方面也是真的不想再和过去纠缠，所以除了拍戏她几乎没有再和夏纯说什么话。
　　前几天夏纯说想再跟她聊聊，她没有同意，私下碰上也是立马避开。
　　沈姝轻轻吸了一口气。
　　徐瑾曼听到声音侧头看了眼，见人脸色不渝：“怎么了？”
　　沈姝缄默数秒，大致说了一遍。
　　网上的骂声再多，也不如上一次的猛烈，人家也没有非要配合的理由。
　　因此沈姝的心情尚算平静。
　　红绿灯，车缓缓停在线内。
　　徐瑾曼：“夏纯的经纪人也是给夏纯传话，这点你想过吗？”
　　称述事实的语气，尾音稍提，有一丝询问。
　　沈姝当然想过。
　　她犹豫了一瞬，缓缓回答说：“我以前认识的夏纯不是这样的人。”
　　这是她的真心话。
　　她认识夏纯的时候还是大学，夏纯和形象和现在没有太大的区别，脸上总带着温和的笑，人很善良，也很热心。
　　只是这一次再见，夏纯是有些不一样了。
　　不管结束的时候什么样，她都不愿意相信，夏纯会用这种方式逼迫她去见面。
　　黄灯跳过，绿灯提示前行。
　　徐瑾曼望着前方畅通的道路，没什么情绪的‘哦’了一声。
　　“行吧。”
　　她好像也没什么别的话可以接。
　　毕竟她不了解，沈姝了解。
　　徐瑾曼的语气，听起来很大度。
　　就是这两个字让听的人稍有些在意，沈姝下意识看去。
　　外面阳光正好，从玻璃打进来，眼睛下方的皮肤泛着金色而柔和的光，隐隐能看到细微的绒毛。
　　她的侧脸很立体，不笑的时候稍微有些冷意。
　　沈姝：“徐瑾曼？”
　　不算很正式，尾巴的音调有点翘，小女生似得俏皮。
　　但是因为从沈姝嘴里喊出来，这样的俏皮又添了丝正经。
　　以至于徐瑾曼非觉得得看一眼才行，趁着前路空，她侧过头，与那双漂亮的惊人的眼睛交错。
　　沈姝说：“你在吃醋？”
　　徐瑾曼顿了一顿，说：“……还行吧。”
　　如果沈姝再问一句，她就不是这个回答了。
　　但沈姝没有再问。
　　她的脸看向窗户外面。
　　玻璃窗上映出沈姝眼角的弧度，尾巴上那抹浅淡的珠光，也因而生动起来。
　　窗外，初秋的道路旁已经有泛黄的迹象，还不显萎靡，反而介于生机与没落之间。
　　充满希望与想象的季节。
　　-
　　到达马场的接近两点。
　　非周末，加上会员制的模式，今天马场的人不多。
　　徐瑾曼和沈姝先去更衣室，换骑士服。
　　徐瑾曼先换好，蔡莹的金卡在vip里面是贵宾级，经理亲自将一条皮鞭送到她面前。
　　徐瑾曼拿过鞭子，让人先出去，又坐在换衣室外的椅子等了小片刻。
　　“姝姝，换好了吗？”
　　话音落下，换衣室的门打开，徐瑾曼眼眸微微眯起。
　　女士的骑士服和男士稍有不同。
　　里面是高领的白衬衣，外面是一个紧致的黑色马甲，马裤是收拢的设计，匹配金属质地的黑色皮带，底下一双黑色长靴将紧致的小腿牢牢锁住。
　　禁欲感几乎冲破而出。
　　也就使得看得人更容易产生破坏欲。
　　徐瑾曼上前。
　　毫不吝啬夸奖道：“很好看。”
　　沈姝说：“我知道啊。”
　　沈姝心情好的时候，说话的神态偶尔会有一种恣意在里面。
　　徐瑾曼微微一笑，带着人一起到马厩选马。
　　木质的马厩房里，套着各式各样的马匹，经理领着二人一边看，一边说：“这边脖子上挂着牌的就是已有所属的，有的是客户自己挑选，有的是让我们帮着挑的。那边还有很多好马，有几匹是这两天刚送来的，血统非常纯种，是难得的好马，一会儿你们二位可以去挑挑看有没有喜欢的。”
　　随着经理的解释，徐瑾曼的视线落到马厩中。
　　果然看到那些马脖子上，挂着各不相同的牌子，上面有的写着字，有的是个符号，或者一个英文字母。
　　“这是蔡小姐的马。”
　　经理说着指向其中一批花斑马，说。
　　马脖子上挂着‘C’字母，是蔡的首字母。
　　就像一个所属标志，这匹马是属于蔡莹的。
　　不知怎么的，徐瑾曼在那牌子上多看了两眼，总觉得这东西在哪里见过似得。
　　忽然发现身边的人有一小会儿没有说话，她去看沈姝，发现沈姝也看着那块牌子。
　　徐瑾曼问：“喜欢这种的？”
　　沈姝摇头：“没有，我喜欢纯色的。”
　　她从牌子上错开目光，说不清楚，就是有一瞬间，那个牌子给她的感觉有一点熟悉。
　　走到另外一边的马厩，徐瑾曼选了一匹黑棕色的马，而沈姝则看中一匹白马。
　　说是白马，但在阳光下时它的通体更偏向奶油白的颜色。
　　非常的漂亮。
　　马匹仰着头的时候，浑身透着高傲，但是当沈姝的手抚摸上去时候，白马便顺从的眨了眨眼睛，由着她亲昵。
　　“很适合你。”徐瑾曼说。
　　沈姝也喜欢，便选了这一匹。
　　“你刚开始学，还不能自己骑，我先带着你走一圈？”
　　这里的马都是特殊训练过的，除去一些特别难驯的，大部分被选出来的马都很温和。
　　徐瑾曼扶着沈姝，爬上马背，牵着缰绳带着她在人少的地方转了一圈。
　　沈姝表情冷静，然而抓着缰绳的骨节因为用力，少了点血色，显然不够放松。
　　徐瑾曼停下步子：“是不是有点怕？”
　　沈姝垂眸看向底下的人，没逞强：“有点。”
　　“我带你？”
　　“现在不是带着？”
　　“换个方式。”徐瑾曼抬着头，眼睛因为光线眯了下，说：“我上来？”
　　沈姝默了一秒，瞬间明白她的意思，应声：“嗯。”
　　徐瑾曼踩脚蹬，稍一用力，上到马背，手臂穿过沈姝腰侧将人拢在怀中。
　　几乎和昨晚一样。
　　就好像再继续什么……
　　徐瑾曼俯身去抓缰绳，靠近时，呼吸一并落在沈姝的耳朵上方。
　　“姝姝，准备好了？”
　　“嗯，好了。”
　　徐瑾曼抓着缰绳的手轻轻一甩，腿同时碰了碰马腹，马匹登时朝前动起来。
　　大范围的青绿色草坪，一眼望见的还有湛蓝的天空。
　　阳光大片大片的照下来。
　　微风吹来青草的香，吹来自由的气息，也吹来身后人的温度。
　　马跑的速度不快，行动中，马背上的人也自然会有晃动，沈姝的后背一片炙热。
　　忽然一个惯性，沈姝的身体朝后撞去。
　　那一瞬间，她感觉到腰间的手加重了力道。
　　不知是不是错觉，耳朵上方也传来一声沉沉的吸气。
　　现在沈姝身份特殊，徐瑾曼为了避开人群，一开始就往人烟稀少处走，瞧着人少，沈姝的身体也不那么紧绷。
　　“要不要试一下稍微快一点？”
　　“好。”
　　徐瑾曼还是没用马鞭，只是腿肚子比刚才用力更重，马的速度加快，沈姝的身体再次朝后倒。
　　“坐不稳的话，就抓着我。”徐瑾曼的声音混着风声钻进她的耳朵。
　　沈姝两只手抓在徐瑾曼的手臂上。
　　这才感觉到白衬衣下的小臂，竟然那么有力。
　　徐瑾曼没有很明显的肌理，穿裙子时，无论是手臂，还是小腿，都匀称而柔和。
　　用力的时候，那紧致的肌理才凸显出来。
　　沈姝的手心和心脏都是一颤。
　　徐瑾曼垂眸凝着被太阳照的粉红的耳朵，片刻，她忽然想到，刚才看到那块牌子之所以会觉得似曾相识。
　　或许是因为她想到了沈姝锁骨上，那个‘X’字母。
　　联想到了夏纯。
　　还有刚才在车上沈姝说的那句话——我以前认识的夏纯不是这样的人。
　　思绪顿住，徐瑾曼的唇抿了一下，脚下的力道不自觉加重，马匹骤然的加速，沈姝身体往后倒。
　　沈姝因为惊讶与微慌，启唇道：“徐瑾曼，你慢点！”
　　清冷声线中的慌乱，将徐瑾曼意识抽回些许，她没有立时拉紧缰绳，只是手臂一下拦住沈姝腰，给沈姝传递安全的信息。
　　徐瑾曼脸的凑到沈姝耳边，气息在马匹跑动中微乱：“刚才在车上，我说错了。”
　　她打算说实话了。
　　因为那句话她想到现在。
　　沈姝吐气也不够匀：“什么？”
　　“不是还好。”徐瑾曼说。
　　徐瑾曼在沈姝耳边说：“是很吃醋，你夸别的人，我吃醋。”
　　就像地震前的某种预兆，打破了所有的秩序，时间的，空间的，又让那触感回光返照似得……回到昨晚。
　　徐瑾曼拉紧缰绳将马的速度控制下来，收手，她的掌心碰了碰沈姝的脸颊，没有任何力度，沈姝却如被推动一般转过头。
　　沈姝侧仰着，对视的顷刻，目光从徐瑾曼眼睛，落到鼻梁，再往下。
　　阳光下，沈姝微眯起眼睛，抓着徐瑾曼手臂的手，若有若无下拽的力道。
　　仿佛某种暗示一般。
　　徐瑾曼未有任何毫无犹豫，与沈姝动作同步，欺身……
　　马并没有停下，有些颠簸的。
　　分开时，徐瑾曼把勒停，她乱着呼吸去看沈姝。
　　因为侧仰的动作，那双似水的美眸，发红的脸颊也变得有些异样性质……
　　即便沈姝刚才是主动转过来承受的。
　　也还是令徐瑾曼生出点征服的冲动。
　　她的喉咙便又动了动。
　　低头再度碰了一下，最后以额头的一吻作为结束。
　　沈姝心口起伏的厉害，五指都抓在徐瑾曼的身上，嘴皮传来触感。
　　徐瑾曼抬起柔软的皮手套在她嘴上一抹。
　　沈姝像抽掉些力气，头轻轻靠在徐瑾曼肩膀，大概因为刚才的进一步，连带着靠近也变得更自然。
　　但她的头还是偏低，露出些小女生的娇态，尤其看到徐瑾曼皮手套指尖的那抹银色，更觉得脸颊发热。
　　她抿了下唇，缓缓吸气，面上佯装平静。
　　尽量不让自己看起来反应太大。
　　因为徐瑾曼看起来很熟练，甚至过程中更多时候都很克制。反而是她显得思想不端正。
　　沈姝这么一想：“你以前是不是经常……”
　　一阵风吹过，徐瑾曼没听清，低下头耳朵过去：“以前什么？”
　　“经常做这事？”
　　“……”
　　“曼姐！”
　　一道熟悉的声音自远处传来。
　　徐瑾曼抬起头，居然是陈博和韩文芳。
　　自从宋容慧和殷雪退出后，这几个人又重新找了新的人聚在一起。
　　韩文芳在远处看到一个熟人，没靠近，陈博一个人过去。
　　“天哪，我以为我看错了。”
　　看到和徐瑾曼共骑的沈姝，喊了声：“嫂子好！”
　　沈姝脸色不太好看，她没有忘记之前医院的事。
　　“我去休息室喝口水。”
　　徐瑾曼看了眼陈博，知道他有事说，还是道了句：“我陪你去。”
　　她对陈博这类人自然没有好感，但是她用的上。
　　就陈博这个人，她还曾经和沈姝摊开说过，沈姝说过不介意她和他的利益来往。但是沈姝介意这种人。
　　陈博有自知之明，心里还挺委屈。
　　心想，医院的事不也是他以为徐瑾曼默许的么。
　　陈博摸了摸鼻尖：“曼姐，我想找你说说北区地皮的事。”
　　徐瑾曼没说话，拦着她下马的动作，说：“过去再说。”
　　这里走到休息区，骑马要十分钟，虽然边上有拦网的行人区，还是不安全。
　　到了休息区，徐瑾曼先下马，然后伸手递给沈姝：“来。”
　　等沈姝伸手后，她将手抓紧，揽着她的腰从马上把人抱下来。
　　沈姝去了休息室喝水，陈博和徐瑾曼走到外边一点遮阳伞下，服务员上了两杯咖啡。
　　徐瑾曼眼皮一抬，朝陈博扫过去：“你跟着我来的？”
　　陈博背脊发凉，立时摆手：“我哪敢？！真是巧合，前几天就想找你的……这不是刚开没多久吗？你知道马场这种地方，我经常来的。”
　　要是平时她听他扯扯就算了，今天徐瑾曼没有那么多耐心，她往休息室看了眼眼：“有事就说。”
　　陈博大概一说，倒不是特别的大事，就是问问徐瑾曼，他有没有机会在也在北区那块地上分一杯羹。
　　“姐，你让我跟我混混呗，我家老头对我管的原来越严，天天让我跟你学学，说都是败家子，你都能学好，为什么我不能。”
　　徐瑾曼：“……”
　　陈博嘿嘿笑道：“他要是知道我开始花心思在事业上，就不会天天说我了。”
　　陈博这话倒是不假，除了这个原因，还有一个是因为他对徐瑾曼有一种盲目的崇拜。
　　徐瑾曼的成功在他看来没什么稀奇，看着徐瑾曼‘步入正途’，也就想跟着试试。
　　“你自家的事不去做，来找我做什么？”
　　“我爸让我做就是做点鸡毛蒜皮的事，我不高兴，而且跟着他没意思，我就想跟着你混。”
　　徐瑾曼抿了一口咖啡。
　　“你想做什么？”徐瑾曼也不客气：“或者说你能做什么？”
　　陈博眼睛一亮，说：“曼姐，你看着安排？我反正很闲，我都可以。”
　　徐瑾曼想了想，没有马上拒绝，说考虑考虑。
　　对她来说，陈博加入不算坏事，陈家在北城也是有点基业的，她这面子说是卖给陈博，不如说是卖给陈家。
　　商量完事情，徐瑾曼又坐了几分钟，然后起身去找沈姝。
　　打开门就看到沈姝坐在沙发上，手里拿着那根皮质的黑鞭在打量。
　　徐瑾曼默了默，沈姝好像对这种皮质的东西都很感兴趣？
　　唔，最好还是不要。


第65章 
　　沈姝听到靠近的声音抬起头。
　　奶白色的手指握着皮鞭的较粗的那一头，说：“谈完了？”
　　徐瑾曼点头，坐到沈姝身边，拿了身边桌台的矿泉水，打开喝了口，而后垂眸去看沈姝手里的东西。
　　“这有什么好看的？”
　　沈姝把鞭子放下，淡声说：“这编的花纹挺好看，你不觉得？”
　　徐瑾曼没仔细看过，沈姝一说，她还真去打量，手握的地方也是皮质，非常精细的编出纹路，像一朵朵雕刻的小花。
　　她认同道：“是不错，你要是喜欢带一根回去？”
　　沈姝：“……我带着回家？做什么？”
　　两个问题中间停顿了一秒，后半句，沈姝的目光侧过去看徐瑾曼。
　　徐瑾曼也就是顺嘴一说，没有特别深想，沈姝眼神反倒让她一顿：“……收藏？”
　　话毕，徐瑾曼听到门口脚步的脚步声。
　　门没有关，经理刚好站在门口，笑道：“徐小姐，沈小姐，下午茶已经准备好了，你们看是端到里面，还是在外面的场地？”
　　徐瑾曼刚才去过，觉得比这里面舒服。
　　沈姝自然没有意见。
　　二人坐到大型太阳伞下，桌上摆着几样精致的甜点蛋糕，有一个慕斯蛋糕上面缀着草莓，徐瑾曼把它递到沈姝面前。
　　三点多的阳光不算热烈，微风阵阵温度正好，青草香时而吹来，当真有种身处草原的错觉。
　　徐瑾曼靠着椅子，翘着腿，看了会儿工作群的消息。
　　抬起头看到沈姝正拿小叉子挖了蛋糕往嘴里送，沈姝出门化妆都很浅，今天没涂口红，只擦了淡色的唇膏，但她的唇今天却格外红润。
　　是因为刚才吻的吗？
　　这个想法让徐瑾曼呼吸微紧，她忽然蹙了下眉，手心往脖子的方向探去。
　　熟悉的刺麻突如其来。
　　后面这两次和沈姝接触，她都没有这种反应，甚至以为应激症状已经在缓解，或者不会再出现。
　　“你要吃吗？”
　　徐瑾曼回神，见沈姝抬眼问她。
　　她摇头：“你吃吧。”
　　沈姝把那颗草莓戳起来，放到她嘴边：“张嘴。”
　　徐瑾曼默了默，盯着那颗草莓一笑，垂下头咬紧嘴里。
　　沈姝能感觉到徐瑾曼张嘴咬的时候，牙齿在金色叉子上轻轻刮了一下。
　　“唔，真甜。”
　　沈姝从徐瑾曼的唇移开，下巴点了下桌上的，说：“那你吃啊。”
　　徐瑾曼自己拿了一份，芒果奶酪蛋糕，挖了一小口，也就那样，没有草莓的好吃。
　　也或许是因为此刻注意力再度放在腺体上，没有那个心思去品尝。
　　前两天秦教授还提醒她最近该去做检查，她当时还觉得没必要，现在看来还是得去看看情况。
　　她打开手机，给秦教授发了一条消息。
　　和沈姝在外面歇了会儿，徐瑾曼问沈姝还要不要再去骑，沈姝点头。
　　这次她就在底下牵着，不疾不徐。
　　“第一次还不能让你一个人。”徐瑾曼说：“这儿离得不远，只要你有空我们都可以来。”
　　沈姝：“我又不急。”
　　她垂下头，徐瑾曼带着黑色头盔，不太能看清楚脸，有风把那浅棕色的长发吹到脸上，徐瑾曼才稍稍侧了侧，伸手把头发勾开。
　　徐瑾曼笑说：“嗯，不急。”
　　远处。
　　陈博坐在另外的休息区二楼，身边有两个靓丽的Omega，陈博搂着其中一个，看了眼站在玻璃围栏边的韩文芳，把牌一扔，道：“看什么呢？还玩不玩了？”
　　韩文芳头也没回：“两个人玩德州有劲？”
　　陈博把人松开，道：“是他妈的没劲，自从殷雪和小宋走了之后……不对，是曼姐从良之后，就日子就越来越没意思了。”
　　听到殷雪这个久违的名字。
　　韩文芳反应道：“你不说我都差点把这人忘了，还好我退的早，不然说不定也和宋容慧一样，被这女人拖下水了。”
　　陈博笑笑：“得了吧，您和你家那位韩大小姐一个德行，说的好像她拖你，你就会下水一样？你们韩家的人我还不知道么？最是怕麻烦。”
　　他记得，当初殷雪主动勾搭韩文芳，韩文芳也上钩了，结果后来一看殷雪和徐瑾曼还有牵扯，怕惹麻烦，转头就撤了。
　　那位韩文玲比韩文芳要稍微沉稳，不是什么女人都招，也从来不跟他们混在一起。
　　“说到这个，你家是你还是你姐，跟何家千金好事将近啊？我怎么听我爸说，你们两家有点苗头？”
　　韩文芳皱眉，冷笑：“我又不是卖身货。”
　　“还真有这事儿啊？”陈博来了兴致，走到韩文芳身边，搭上肩膀：“快跟我说说？”
　　韩文芳：“有什么好说的，她那个妈想给她找个联姻的好对象而已，这对母女野心大着呢。不过可惜……”
　　韩文芳的视线落在远处一高一低的身影上：“谁让她不讨我爸欢心呢？以为巩固着地位就能得到韩家？”
　　韩文芳说这些话时，陈博把身后两个Omega挥走。
　　听完话，陈博正想说什么，顺着视线看去，忽然就看到牵着白马的徐瑾曼，眼睛睁了睁：“卧槽，那是我曼姐吗？我没看错吧，她在牵马？”
　　韩文芳抽出一根烟，给陈博也递了一支，同样不可思议笑了声：“你说她真的假的啊？”
　　陈博：“我曼姐就是牛逼。”
　　韩文芳看他一眼，觉得他有病。
　　牵马这种事，徐瑾曼也不嫌丢人？
　　-
　　“你去休息，让别人来吧。”
　　徐瑾曼闻言，抬起头：“我还好，最近没什么时间运动，刚好走走。”
　　沈姝便没说什么，只是视线不由自主朝徐瑾曼腰后看了眼。
　　只一眼便鬼使神差的往下移去……徐瑾曼的身材很好，除了月匈，后方更是挺翘，紧致的黑裤完美的贴合。
　　她的目光没什么遮挡，徐瑾曼有所感应，在半空抓住沈姝的目光，扯了下唇，语气在轻柔的微风里有些散乱：“往哪儿看呢？”
　　沈姝：“……哪儿不能看。”
　　她声音挺轻，徐瑾曼还是听到了。
　　徐瑾曼好以整暇，来了点兴致：“那看你看哪儿了？”
　　沈姝淡淡回道：“想看哪儿，就看哪儿。”
　　两个人说相声似得，看起来谁也不让谁，但到结尾还是徐瑾曼先退一步。
　　“好吧。”
　　她微微一笑，觉得这样的沈姝莫名可爱，道：“我总不能蒙上你的眼睛。”
　　说完这话，徐瑾曼脑海便不由自主想到这样的画面。
　　只一秒钟，便立即收回。
　　沈姝眼底浮上一抹笑意。
　　徐瑾曼的退让有时候会让她觉得，自己可以随性，可以更任性。不论说什么做什么，只要在徐瑾曼面前，好像都是可以的。
　　二十几分钟后，沈姝还是让徐瑾曼去休息，找了一个beta马术教练帮她牵。徐瑾曼没拒绝，就站在休息区的太阳伞下看。
　　没多久，陈博大概看她一个人在，又找过来。
　　问起下半月的生日宴会，徐瑾曼点头说：“去吧。”
　　陈博父亲的生日，北城商界有头脸的都会去，徐韬陆芸不出意外也会前往。
　　陈博叼着烟，点燃：“到时候要是见到我爸你就知道了，他现在天天拿我跟你比。”
　　说了会儿话，陈博突然问：“对了，曼姐，你应该不搭理韩辉了吧？”
　　徐瑾曼：“怎么？”
　　陈博：“到时候韩家的人也会去，韩辉也在，我得先跟你说一声。”
　　徐瑾曼无言看着他。
　　上次酒店房间的事，最后查出来和韩辉没主要关系，她还逮着人不放做什么，她又不是什么不讲道理的人。
　　“那是，曼姐最讲道理。”陈博拍了马屁，接个电话要先走，临走时问：
　　“曼姐，给你介绍的那个人用的还顺手吧？”
　　沈姝骑着白马从不远处缓缓过来，徐瑾曼收回视线，眼皮压了压，就看着人不说话。
　　陈博立时眼睛一转：“我什么都没问，也什么都不知道。”
　　说完就溜。
　　沈姝的马被牵着靠近，没让人扶，自己踩着脚蹬往下来，徐瑾曼走上前，正好在她落下时，手往腰间扶了一把。
　　摸到她身体的热度，徐瑾曼问：“出汗了？”
　　沈姝把手套脱下来，落地后的踏实感让她缓了口气：“还好，几点了？”
　　刚才徐瑾曼带她的时候，还不觉得，换了个人她便没办法放松下来，整个人都有点紧绷。
　　“五点。”徐瑾曼：“吃了再回？我看这儿的菜色还不错。”
　　沈姝说：“好啊。”
　　点了两份西餐，看起来其实不错，但沈姝吃着总觉得没有徐瑾曼做的好的。
　　“下次还是回去吃吧。”沈姝喝了一口柠檬水。
　　徐瑾曼看看她餐盘剩的东西，说：“不好吃？”
　　沈姝：“没你做的好吃。”
　　徐瑾曼得到一种满足感，笑说：“想吃什么，回去我再给你做。”
　　沈姝从徐瑾曼餐盘上扬到脸上，是思考的表情。
　　徐瑾曼切了一小块牛肉进嘴里，慢条斯理咽下去后，说：“沈小姐，你别看着我想啊。”
　　看的人以为，这是想吃她呢？
　　沈姝缓慢眨了下眼，重新低头拿起刀叉，声线清淡：“不行么？”
　　徐瑾曼一怔，一时间觉得沈姝可能没听懂了她的潜台词。
　　“不行么？”沈姝竟然重新问了一遍。
　　徐瑾曼瞧着对面的人，确定沈姝没听明白她的意思，含笑点点头：“行。”
　　沈姝听到答案，把牛排切了一块放到嘴里。
　　最后她那一份还是没有吃完，徐瑾曼看她是不想浪费，便把剩下的小半块帮她吃了。
　　二人从餐厅出来，夕阳早已下沉，剩下落日那惨淡昏暗的余晖。
　　接近七点，准备往星城回。
　　经理送到门口，还给了徐瑾曼一个长条的黑色盒子，包装很精美。
　　临走时，徐瑾曼想起什么，又返回去找经理，便让沈姝先去车里等。
　　沈姝走到地面停车场，这个时间点没什么人，停车场只剩下四五辆豪车，她穿的运动鞋，走路的声音很轻。
　　几乎没有特别的响动。
　　她忽地觉得这地方太过安静。
　　若有若无的她感觉到身后响起脚步声。
　　沈姝头发微微发麻，立时转身……背后空无一人，不远处是就是餐厅，到处灯火通明，风中依旧有草坪的香气。
　　沈姝稍稍松了一口气，走到车边准备的打开，那种被盯上的感觉再次从背心袭来。
　　她这次没有回头，拿着盒子，马上打开车门。
　　门关上，上锁。
　　然后透过玻璃窗，看到徐瑾曼的身影从餐厅的方向走来。
　　徐瑾曼上车敏锐的察觉到沈姝脸色变化，出声询问。
　　沈姝：“可能最近有点敏感，总觉得有人跟着我。”
　　这种感觉沈姝不是第一次有，只是最后也没发现什么，上一次童嘉为了这事还查了监控，但也没发现什么可疑的人。
　　徐瑾曼闻言，眉心微凝，锋锐的目光往外扫去：“直觉有时候是最准的，最近不要一个人了，出门什么的让童嘉或者心心跟着你。”
　　自从拍戏后，她一个人在外面跑的时候不太多了。但看着徐瑾曼担忧的神色，她道：“她们也有自己的事，不可能24小时跟着我。”
　　徐瑾曼从窗外收回视线，脱口道：“白天跟着就行，晚上不是有我么？”
　　沈姝侧眸，盯着徐瑾曼的侧脸看了两秒：“是吗？”
　　徐瑾曼启动车，虽然这话挺正常，但还是稍微思考了一下，说：“要是我不在，你就锁好门，接送让童嘉上楼来吧。”
　　她听说现在娱乐圈有种粉丝叫什么私生粉，明星到哪儿跟到哪儿。
　　沈姝人气越来越高，这种事未必不会有。
　　这么一想，徐瑾曼的神色竟然沉下来。
　　“你为什么不在？”
　　“啊？”
　　沈姝突然的问题，徐瑾曼没完全反应，隔了一瞬才道：“我是说万一不在。”
　　沈姝：“所以徐老师可能夜不归宿？”
　　徐瑾曼：“……？”这个注意点好像有点偏？
　　这个称呼。
　　一半揶揄的成分。
　　徐瑾曼想了想，无声一笑，佯装正经思考，道：“有可能哦。”
　　徐瑾曼等了片刻也没等到人开口，偏头看了眼，沈姝偏着头没有似乎没了接话的意思。
　　徐瑾曼不再逗她，正色道：“打开看看经理送的什么？”
　　沈姝：“自己回家看。”
　　徐瑾曼：“你不好奇？说是送给你的。”
　　“不。”
　　得，说话都接一个字了。
　　徐瑾曼低咳一声，温和道：“姐姐，看看呗，我好奇。”
　　沈姝被这声姐姐刺的耳朵发麻。
　　这其实是徐瑾曼的正常声线，但因为她说话的音量低下来，这点不知道是不是徐瑾曼故意，沈姝震惊的发现，自己竟然听出一丝撒娇的意味……
　　而她，居然有点受用。
　　那盒子不大，长方形的，经理递给她们的时候表情非常诚挚。
　　沈姝拿起盒子，解开上面包裹的绳结，打开。
　　沈姝顿住。
　　“是什么？”徐瑾曼问着转头看了眼，看到那东西后，笑了声：“难怪我刚才回去的时候，经理跟我说，那个礼物你一定会喜欢。他可能是不小心在门口听到我们说话，以为……”
　　后半句她停顿的很微妙，有点刻意，为着把刚才的逗沈姝的气氛缓解回来。
　　沈姝下意识问：“以为什么？”
　　问完她自己就回过神，清淡的看了眼徐瑾曼，顺着她故意的语气，也故意道：“那你可要小心了。”
　　沈姝表情淡淡，指尖把盒子内那卷起的皮鞭拿出来，在手上左右晃了晃，然后突然在腿边的皮椅子上拍了一下。
　　‘啪——’
　　不轻不重落在皮椅的响声，近似于皮肤上的声音，莫名让徐瑾曼的眉心一跳。
　　听沈姝把余话说完：“说不定这东西就用在你身上。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她觉得她们之间，彼此确实还需要更多的了解。
　　她刚才只是想说——以为你有什么特殊的收藏爱好。
　　她想破头也想不到会从沈姝嘴里听到这种话，沈姝想的比她还刺|激。
　　这话是接不下去了。
　　快到家的时候，蔡莹在群里问沈姝在做什么，发了一个搞笑视频。
　　沈姝说刚从马场回来。
　　蔡莹：【怎么样？！好玩吗？】
　　沈姝一下联想到白天和徐瑾曼在马背上接吻的时候，顿时觉得嘴皮有点干涩。
　　沈姝听到车门锁上的声音，低头回复：【嗯，挺好玩的。】
　　蔡莹：【看到我的小花马了吗？】
　　沈姝：【看到了，很可爱。】
　　徐瑾曼从身后两步走到她身边，也拿出手机：【矮矮小小，可可爱爱，很适合你。】
　　蔡莹：【？你在内涵我？矮矮小小？我哪里矮？你说清楚？你有良心吗？把我的金卡还给我！】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 你这个过河拆桥，兔死狗烹、得鱼忘筌、卸磨杀驴、恩将仇报的女人。】
　　徐瑾曼：【…….jpg】
　　徐瑾曼发笑：“小屁孩文化水平还挺好。”
　　沈姝给了徐瑾曼一个眼神：“你也小。”
　　徐瑾曼：“？”
　　嗯？
　　-
　　上了楼，徐瑾曼说起陈博的那个宴会。
　　“蔡家往年应该也去。”徐瑾曼把门关上。
　　沈姝道：“蔡莹不会去，她和我一样不喜欢这种场合。”
　　徐瑾曼说：“到时候你看，你要是不想去，就不去。”
　　沈姝拖了鞋，弯身的时候，手臂在膝盖上借了下力，说：“嗯，到时候看。”
　　徐瑾曼跟在后面换，察觉到她的小动作：“是不是有点腿酸？”
　　沈姝应了一声，起码下马的时候就有点感觉了，大腿有点发软。
　　徐瑾曼说：“可能时间稍微有点长了，明天可能会更酸，一会儿你泡个澡能缓解一下。”
　　沈姝点头：“嗯，你没感觉？”
　　徐瑾曼说：“有啊。”
　　这副身体很久没有进行锻炼，更别说骑马了，加上今天在马上一面要控制马，一面怕沈姝坐的不稳。
　　腿上也有感觉。
　　但没有沈姝反应大，毕竟沈姝是第一次骑马。
　　徐瑾曼照例让她先去洗澡，自己则坐到沙发上休息，一边处理白天没有来得及看的消息。
　　另外她也在等着另一件事。
　　现在是晚上九点。
　　陈越到现在还没有打来电话，大抵之前王正消失的事给了她一些影响，徐瑾曼稍微有些往坏处想。
　　这个点小区里偶尔还能听到一两句声音，还有车鸣。阳台的窗外能看到不远处的崭亮的霓虹灯，在徐瑾曼注目的一瞬间，有盏灯忽地暗下。
　　‘嗡’
　　掌心的手里传来震感。
　　-
　　沈姝刚洗完澡，关上淋浴，就听到洗手间外传来徐瑾曼的声音。
　　“姝姝，我有点事要出去一趟，你早点睡。”
　　沈姝眉眼微压：“去哪儿？”
　　徐瑾曼说：“去见陈越，回来可能会晚，我明天早上跟你说。”
　　沈姝换好衣服，客厅里的灯还开着，徐瑾曼跟她说过，她让陈越再追查那个叫王正的人。
　　她隐隐替徐瑾曼捏了一把汗。
　　今晚徐瑾曼能不能得到她想知道的答案呢。
　　又会听到，或者看到什么样的秘密。
　　徐瑾曼的车直接开到车站，没一会儿副驾驶的门从外打开，陈越风尘仆仆的上车来。
　　“徐总。”
　　陈越也知道，这件事对于徐瑾曼的要紧程度。
　　将怀里的东西递过去。
　　那是两张照片，老旧的白纸，上面写着文字记录，还有一些数字。她没仔细看，只看到徐韬和陆芸的名字，便放回去。
　　“徐总，这东西我没看过。”陈越看她的反应，立马担保说。
　　这是实话，他拿钱办事，不会给自己找麻烦。
　　徐瑾曼：“你自己回去，给我发个卡号。”
　　等陈越离开，徐瑾曼把车开到一个相对僻静的地方，然后再度抽出照片。
　　应该是王正偷拍到的照片，纸张保存有些年头。
　　像素在昏暗的环境下并不高清，那纸张因为像素的关系，带着粗粝感，仿佛旧社会时期登报时的照片。
　　好在还能看清上面的写的内容。
　　车灯不够清楚，徐瑾曼开了手机摄像头，明亮的光线像射入黑暗枯井的一记符号。
　　第一张的内容。
　　头顶先写了日期，写下这张纸的日期是徐韬和陆芸结婚的那一年。
　　第一条是徐韬，alpha属性S级，血型，还有他的生辰八字，出生时间，精确到秒。其中八字的详细程度令人惊叹。
　　第二条写着。
　　适婚者：六人。
　　底下分别是六个人的名字。
　　徐瑾曼一行一行看下去。
　　这些人的性别属性全部都是S级的Omega，有的是刚分化，有的是分化了一段时间，和徐韬一样详细的信息，只是后面还有一个——
　　匹配程度。
　　最低的是60%。
　　最高的是95%。
　　而这个最高匹配度的主人，是陆芸。
　　分化一周，高匹配，基因匹配率极高。
　　徐瑾曼沉沉的落下一口气，到这里并不是结束，令她感到不可思议的是陆芸比旁人还多出来的一句话。
　　用括号包裹。
　　写着——
　　（注：徐姓三代内，近亲。）


第66章 
　　近亲。
　　徐瑾曼单是看到这两个字，已然头皮发麻。
　　这个世界的设定很多和现实世界大同小异，除了ABO的特殊性，人类的基本特质没有改变。
　　近亲结婚双方有太多相似的遗传因子，后代无法从他们那里产生变异，有害基因将之传递给子孙。
　　近亲婚配也就增加了某些常染色体，隐性遗传疾病的发生风险。
　　也因此，原身才会这么不正常，精神分裂，分化失败，甚至出现过的暴力行为似乎也能说通了。
　　徐瑾曼：“疯了。”
　　徐瑾曼的三观震的七零八落，她恍然想起关于原身记忆里的某件事。
　　徐莲曾对徐韬说过这样的一句话。
　　‘——是不是alpha还不一定呢，就算是也未必是S级，万一分化成一个Omega……那你这房可就是失败品了。’
　　当时她就觉得这话透着诡异，就像是在培养高等Alpha……
　　现在看来。
　　他们选择的人，全部都是S级。
　　在这个世界上，alpha人口占比只有5%，Omega占比10%，剩下都是beta。
　　而alpha和Omega里面，能成为S级顶级的人，更是屈指可数。
　　按照这张匹配的名单，大部分人的匹配度都是50%—60%。
　　陆芸是唯一一个匹配度在90%的人。
　　所以……原身很可能真的是徐家的一个试验品——选择近亲结婚，近亲生子，企图培养出一个纯正的顶级alpha。
　　可惜徐莲的话成了预兆，原身真的变成了一个失败品……
　　一个分化失败的废物。
　　时间接近十二点，徐瑾曼的车停在偏僻处，没有行人，除了一盏暗黄的广场灯，便只地面几盏如萤火般随时会熄灭的埋地灯还亮着。
　　几点光也似地府窥探人间的眼睛，阴沉沉的。
　　徐瑾曼的手里还有另外一张照片，她花了半分钟时间去消化第一张，才缓缓抽出第二张。
　　第二张的日期是二十二年前。
　　也就是徐韬和陆芸结婚的第五年。
　　这一张纸的内容比第一张少一些，主要是人数少一些。
　　含S级Omega基因，共4人：
　　这4个人没有名字，分别用，X1，X2，X3，X4代替。
　　不像是人，更像是什么商品。
　　其他信息同样详细到令人惊叹，令徐瑾曼呼吸不畅的是，这几人并不是已经分化的成人，而是……3-5岁的孩子。
　　但每一个人最后写的不是匹配度，写的是顶级Omega分化几率。
　　按照分化几率从低到高的排序，最高那个孩子，也就是X4。
　　分化几率是95%，极品。
　　徐瑾曼的视线在这个人信息上停住，出生日期：1121。
　　她的脑中闪过沈姝惊艳的五官，心跳莫名的加速两秒，随即放缓下来。
　　她在想什么呢？
　　一个巧合而已，怎么可能。
　　注意力重新落在照片内容上，如果说原身是徐家顶级AO近亲生子的试验品，那这些孩子的存在呢？
　　她想起那个四合院里出现的小孩儿，那个被徐莲虐待的小女孩儿……徐莲说过那个小女孩儿是配给徐韬这房的孩子，原本是要给原身的。
　　也就是说从原身开始，徐家不知因为什么原因，没有再从近亲的人里面挑选。
　　徐瑾曼耳边浮现徐莲对徐韬的另一句嘲讽。
　　‘——老太太对你的基因还真是信任，这么早就在做准备了。’
　　忽地，徐瑾曼产生了一个荒诞却能说通的想法。
　　徐家S级的A和O不多，老太太三个孩子，也只有徐韬是S级。
　　有没有可能是因为近亲的高等Omega太少，因此提前找了这些拥有顶级Omega基因的孩子备用？
　　这个想法，让徐瑾曼浑身的血液近乎凉透。
　　那最后呢？原身的记忆里从来没有出现过X4这个人，那这个人最后去了哪里？
　　这些孩子最后又去了哪里？
　　她把照片放回去时，手有些发抖，脑子里想的事情很多，然而因为太过凌乱，最终成为一片空白。
　　黑到极致，变成了白。
　　徐瑾曼在车里沉默的坐了半个小时，透过挡风玻璃去看外头空无一人的马路，直到玻璃上出现星星点点。
　　透明而密集的水珠，在夜色的玻璃上，阻挡了她的视线。
　　柏油路因为潮湿，变得更加黑沉，似这黑夜能把人吞噬。
　　远处一扇灯光照来，寂静的车内响着手机的震动，徐瑾曼缓了两秒，去看架上的手机。
　　沈姝的微信。
　　沈姝：【今晚不回？】
　　徐瑾曼望着沈姝的头像，莫名多看了会儿，打字回复：【回的，你先睡。】
　　发完消息，徐瑾曼启动汽车。
　　区区两张纸的信息，徐瑾曼却仿佛翻阅了两本冗长的书籍，她需要一些精力和时间去消化。
　　尤其这幅身体是近亲所产。
　　这也就意味着将来她可能会面临各种风险，身体的，精神的……
　　徐瑾曼很低落，超乎寻常的低落。
　　如果再早一点，再早一点知道这件事，她不会向沈姝迈出那一步。她会离得远远地……
　　或许现在她不会和沈姝住在一起，不会每天一起吃饭，一起上下班，也不会拥抱，接吻。
　　不会一起骑马。
　　不会在这个时间点，收到沈姝询问的消息。
　　徐瑾曼的心脏像被棉花堵着，憋的发慌。
　　凌晨两点，白色轿车停在星城公寓的车位，徐瑾曼熄了火，将照片放进包里才下车。
　　毛毛雨，几分钟的路也就没有撑伞。
　　她也不想撑。
　　夜晚的风有点凉，徐瑾曼把外套紧了紧，从背影上看她依旧昂首挺胸，高傲闲散，并未丢掉任何气场。
　　打开房门。
　　玄关的灯很浅，却像一个温暖的太阳照在徐瑾曼身上，方才在楼下的冷瑟竟然奇迹般的蒸发掉。
　　抬起头，能看到沈姝卧室的房门开着。
　　她垂下眸子，小声去换拖鞋，是那双和沈姝一起去超市买的浅蓝色拖鞋。
　　另外一双浅粉色的还在鞋柜里。
　　她听到沈姝卧室响起轻缓的脚步声，徐瑾曼调整好表情，抬眼浅笑道：“怎么还不睡？”
　　沈姝站在门口，看了眼徐瑾曼被雾笼过的发丝，回答并不犹豫：“等你啊。”
　　浅淡的灯像月光柔和，沈姝穿着那身粉色的小草莓睡衣，黑色长发松散而顺滑，这样的沈姝多了一丝柔美。
　　徐瑾曼走过去不由自主帮沈姝把头顶翘起来的一缕头发，抚平，靠近时闻到沈姝沈姝身上独有的香气。
　　她忍了忍，把手放下。
　　“白天骑马不是很累？”徐瑾曼说：“很晚了，去睡吧。”
　　沈姝微仰着头，敏锐的与徐瑾曼目光对上。
　　“你怎么了？”
　　陈越一定给徐瑾曼带回了什么。
　　徐瑾曼心情复杂，她感觉自己有很多话想找人说，今晚的事情理之中，意料之外，她其实还没有完全缓过来。
　　她低声说：“姝姝，我有点累。”
　　沈姝眼睫下的瞳孔，有灯光冷淡的颜色，然而到徐瑾曼眼中时却是有温度的。她并没有开口再问什么。
　　只是身体朝徐瑾曼的方向靠去，两只手连同徐瑾曼的手臂一起，轻轻抱住。
　　徐瑾曼的身体和心脏微微一震。
　　她立即想起身上刚才淋了雨，捉住沈姝的小臂往下拉：“凉，我身上有点潮。”
　　手心感觉到沈姝微微用力，她听到清淡的嗓音在怀里响起：“所以下次要撑伞。”
　　沈姝的脸贴着她耳畔，那声音如清水似得流淌在她心上。
　　只有回应的份。
　　沈姝说：“没关系，不管是什么都没关系，知道吗？”
　　结尾的三个字多少有点霸道。徐瑾曼无声笑道：“好。”
　　她嗓音里带着笑，以及若有若无的无力感。
　　整个房子里只有玄关和卧室有弱弱的灯光，窗外是细雨绵绵，雨声非常的浅，浅的几乎有些梦幻。
　　沈姝在门口抱了徐瑾曼片刻，才缓缓收回手，看了看徐瑾曼暗淡的表情，道：“去洗澡吧，洗完早点睡觉。”
　　“好。”
　　此时此刻，徐瑾曼的内心方才从刚才车里的情绪，脱离出来。
　　暂时得到点轻松。
　　徐瑾曼去了浴室，或许今晚的气温又降了些，洗澡水的温度调的比往常要烫。
　　洗完澡出来看了眼沈姝卧室，门已经关上。
　　折腾了一天，徐瑾曼的头稍有些昏昏涨涨，掀开被子钻进去，迫使自己不再去思考那些。
　　闭上眼几分钟，房门忽地从外敲响。
　　徐瑾曼搬来星城后，就没有锁过门，按亮浅黄的床头灯，直接让人进来。
　　徐瑾曼眯了下眼睛，看到门口的人后，顿了一顿，沈姝手里抱着被子，没看徐瑾曼转身关门。
　　“……姝姝？”
　　沈姝抱着被子走到她床前：“你睡过去点。”
　　徐瑾曼：“……你。”
　　她实属有点懵。
　　两句话都有点结巴似得，这让徐瑾曼觉得自己这一瞬间有点怂。
　　当然，怂也有怂的道理。
　　徐瑾曼这个时候还有心思打趣自己。
　　沈姝淡然重复道：“过去点啊。”
　　徐瑾曼张了张嘴，抱着被子往边上挪：“……你要睡这儿？”
　　沈姝把被子放到床上，反问了一句：“不然我睡地上？”
　　徐瑾曼：“……我也不是这个意思。”
　　那床被子落下时，清甜的味道就已经扑进她的鼻息里。
　　她默了一瞬：“你怎么突然……”
　　沈姝：“你不喜欢？”
　　徐瑾曼：“……”
　　那种一本正经跟她说不正经话的样子，她有时候真是觉得牙齿痒痒。
　　你就算知道她是什么意思，但就是觉得不该这么想。
　　“也不是。”
　　这哪个正常女人能不喜欢？
　　但这个情况有点突然。
　　徐瑾曼说着话在沈姝示意下，下意识把自己的被子往身边扯，给人让位子。
　　做完这个动作，沈姝坐到床上，双腿盖进被子，然后整个身体缩到里面。
　　“徐瑾曼。”
　　“啊。”
　　徐瑾曼看着躺下的人，Omega的耳尖在昏黄的光线下，似乎能看到有些发红，她清晰的听到身侧说：
　　“关灯睡觉了。”
　　-
　　床头灯熄灭。
　　房间短暂的陷入黑暗中。
　　徐瑾曼睁着眼，片刻，适应黑暗的眼睛，望着在头顶天花板上，和隔壁一样的白色，边缘也是一样的花色。
　　很普通的那种纹路。
　　她看了会儿感觉身边的人翻了个身，她侧头看了眼，沈姝从刚才的侧躺变成平躺。
　　侧脸看不太清，脑海中却有沈姝清晰的模样。
　　好像凭着感觉就能勾勒出，侧脸流畅的弧度。
　　她其实知道，沈姝是担心她心情不好，是为了陪她。
　　“我不知道你到底看到了什么，但是没关系，这世界本来就是奇奇怪怪的。”沈姝说：“徐瑾曼，什么都没关系。”
　　徐瑾曼：“都没关系吗？”
　　“嗯，都没关系。”沈姝说：“你也不用非强迫跟我说，等你想说的时候再告诉我也可以。”
　　沈姝侧过头，二人隔着半个人的距离，中间还有各自的被子，看起来很远，但彼此都能感觉到对方说话时的热息。
　　喷在脸上像被羽毛划过，痒痒的。
　　沈姝说：“我不是说了吗？你陪着我，我也陪着你呢，所以什么都没关系。”
　　外面彻底安静下来，似乎连毛毛雨也停了。
　　也是，就像这天气，也是奇奇怪怪，明明白天的时候还是阳阳高照，天一黑，竟然就下起雨来。
　　沈姝：“你还难过吗？”
　　她回来的时候是有些难过的，但不是为了那些奇奇怪怪的事，也不是为了徐家。徐瑾曼说：“不了，沈老师牺牲这么大，我还难过什么？”
　　沈姝似乎笑了一下，很轻。
　　“那我再牺牲一点？”
　　“什么？”徐瑾曼下意识问。
　　皮肤与被子擦过的声音，徐瑾曼的被子被沈姝轻轻拍了一下，那嗓音似蛊，似水，又似酒：
　　“给你牵个手。”
　　徐瑾曼怀疑沈姝在哪里学了什么新的东西，比如怎么给人下钩子。
　　徐瑾曼把手伸出被子，牵住沈姝的手，然后翻了一下把手背垫在底下。
　　掌心完全贴紧。
　　“徐老师，晚安。”
　　“沈老师，晚安。”徐瑾曼学着她。
　　沈姝眼尾弯了一下，注意力逐渐落在手上。
　　她的手保护的也很好，在Omega中已经很漂亮了，但每次和徐瑾曼的碰在一起，她便觉得也还好。
　　实在是徐瑾曼的手太软，五指纤长而匀称。
　　玉指酥，只要被这双手碰一碰，整个人就能酥掉——曾经在旁人耳朵里听到这种形容徐瑾曼的话只觉得浪|荡。
　　此刻，她打算收回这看法。
　　沈姝的手指无意识在徐瑾曼的手上，蹭了一下，幅度极小，还是感觉到徐瑾曼僵了一瞬。
　　不知怎的，她有点心动。
　　于是，手指再磨了一下。
　　条件反应一般，徐瑾曼五指微紧。
　　沈姝：“你手动什么？”
　　“恶……”余话未出口，徐瑾曼便改口：“……仙女也不能先告状啊，谁动的？”
　　沈姝抿了下唇，若是此刻亮了灯，会看到里面只有笑时才会有的光亮。
　　“你在动。”
　　“我没动。”
　　两句话接下去徐瑾曼就感觉不对了。
　　随即她的手被徐瑾曼握的紧了些，就像捉住小猫的爪子似得。
　　徐瑾曼：“小心明天起不来，快睡觉。”
　　嗓子里已经有些哑意。
　　面对这样的柔软的沈姝，她多少会产生一些别的念头。
　　但不行。
　　至少现在不行，除了应激症，她不知道这幅身体会不会有别的问题。
　　寂静的屋子里，二人呼吸逐渐平缓。
　　一整天的疲累随着沉睡一并消退，随之而来的是一场安心的美梦。
　　清晨。
　　沈姝迷迷糊糊的感觉小腿上被什么搭着，手臂有些伸展不开，腰间也似被有力的固着。
　　女人身上熟悉的味道，与额头近在咫尺的热息，让她瞬间睁开眼。
　　入目便对上徐瑾曼白皙的脖颈，呼吸一顿，她缩在徐瑾曼怀里，手臂曲着，衣袖退到小臂上，身体之间有缝隙，小腿却稍稍交错。
　　徐瑾曼没有穿居家睡衣，套着吊带。她们之前衣服还算完好。
　　可视线垂落，她的脸颊还是登时发热。
　　醒了之后被徐瑾曼气息感染，脸便有些发痒，沈姝下意识动了动脑袋，换来的是徐瑾曼的一声不满被吵的哼唧。
　　那哼声有些低，清晨的嗓音春意盎然，沈姝的气息被它引得心脏一紧。
　　沈姝身体顿时僵住。
　　她恍然想起自己昨晚主动进门的画面，加上近在咫尺，整个人烧起来似得，心跳跳的厉害。
　　眼皮上抬移开视线，重新对上徐瑾曼的脖颈，而后再抬眼……
　　徐瑾曼睡的正熟，除去刚才因为触碰而低呢的那一声之外，徐瑾曼的呼吸始终均匀平静。
　　她的额头轻轻擦过徐瑾曼的下巴，目光方才能看到人的睡颜。
　　徐瑾曼睡觉的姿势很不老实，但是睡觉的样子却极其乖巧。
　　乖巧。
　　这个词若是平时，一丝一毫都不符合徐瑾曼的气质。
　　但是现在，就是徐瑾曼最真实的样子。
　　沈姝看着看着，慢慢从她的眼睛，落到高挺的鼻梁，最后是嘴巴。
　　也不知是什么原因，似乎早晨的时候总是更红润一些，似哑光的玫瑰，让人像采上一片。
　　沈姝下意识动了动唇瓣。
　　望了眼徐瑾曼紧闭的眸子，目光再落到唇上，接着，她微仰着头凑过去亲了一下。
　　退开的刹那，她感觉那道呼吸忽地沉了一下。
　　眼皮上扬，对上徐瑾曼含着血丝与深谙的瞳孔……
　　徐瑾曼的眸子由暗转明，逐渐清醒，眨了下眼睛。
　　她这是又钻沈姝被子了？
　　余光朝下一瞟，但这好像是她的被子。
　　可抱着人的也是她……
　　空气寂静了三四秒。
　　“……”徐瑾曼打破沉默：“早？”
　　她嗓音是哑的，手上一时间也没有松开。
　　沈姝第一次做这种事，还是不太习惯，有种被人抓住的紧张感，她下意识往回退，整个人从徐瑾曼怀里退开。
　　“起来了。”
　　沈姝从床上起来被子一抱，面上是冷静的……如果她的脸色也冷静的话。
　　徐瑾曼：“……哦，好。”
　　等人出去，徐瑾曼才感觉到温度离开后的凉意，她抿下嘴皮，耳垂也有点热热的。
　　-
　　早上九点。
　　徐瑾曼和秦教授约了时间，因此没和沈姝一起去。
　　童嘉早上跟着保姆车一起到星城底下接的人，沈姝上车后就一直在补觉。
　　红绿灯刹车的时候，沈姝悠悠转醒。
　　童嘉侧头问：“昨晚没睡好？”
　　沈姝点头：“有点。”
　　“哦~”童嘉翘着尾音：“我看徐老师精神也不太好，你们稍微注意点节奏啊。”
　　后面那句话是压着声音说的。
　　往常沈姝不会说什么，但今天奇了，竟然听她回了一句：“你羡慕？”
　　童嘉：“……？”
　　童嘉：“羡慕死了！行了吧！小蔡说的没错，臭情侣。”
　　她顿了顿，翻了个白眼：“说错了，小蔡昨晚还在跟我炫那个韩老师，我差点失眠一晚上，你们都是臭情侣。”
　　沈姝听她语气眼底露出一丝笑，侧目看向窗外，视线忽然在一个咖啡厅顿了顿。
　　随着车辆移动，她往后回看。
　　童嘉问：“怎么了？”
　　“周沛。”
　　“哦，说起来最近好像见viola比见她多了。”童嘉看沈姝脸色有点怪怪的，问：“看到周沛你怎么这幅表情？”
　　沈姝摇头。
　　她不确定是不是自己看错了。
　　因为周沛对面的那个人有点像是……徐离。
　　或许是看错了吧。
　　这边，徐瑾曼刚到医院，在秦教授的安排下做了一个全身的检查。
　　办公室里，徐瑾曼询问：“之前我记得你说过我的那些脑部CT报告，会和指标报告一起销毁，那CT的报告你应该都看过吧？”
　　秦教授说过，销毁报告是陆芸的要求。
　　她是担心，脑部CT上会不会有什么她不知道的病症，或者精神还有其他疾病。原身的精神分裂在她穿过来后，虽然没有犯过，但是她还是不太放心。
　　秦教授一怔，点头：“当然了。”
　　徐瑾曼说：“有过什么问题吗？”
　　秦教授不明所以：“要是有问题我早就跟你说了。”
　　“你这里是有我所有的报告？”
　　“不是，你没有公开权限的，我肯定看不到。”秦教授笑说。
　　毕竟这个医院是徐家的，他也只是个打工人，老板在他这里的报告别人看不到，那别人那里的只要不授权，他也看不到。
　　徐瑾曼明白了，她打算查一下原身所有的就诊报告。
　　“你授权我就可以看到全部了，不过可能需要一两天。”
　　徐瑾曼点头。
　　没一会儿徐瑾曼的报告出来，秦教授看完皱了皱眉头：“奇怪，你的alpha信息素指标怎么这么高，最近有什么异样吗？按理说这么久了，应该已经稳定……”
　　徐瑾曼摸了下腺体的位置：“好了一阵子，但最近又有点感觉，还是和以前一样，但没有那么严重。”
　　在能忍的范围。
　　就是每次她都很警惕，搞得心慌。
　　秦教授琢磨道：“目前二次分化的人，这么久信息素指标还不稳定的几乎没有。过几天再查一次吧，这两天先观察观察。”
　　徐瑾曼：“嗯。”
　　她想到什么，一顿：“好像和我老婆接触的时候，会明显一点。”
　　秦教授：“暂时减少接触看看状态吧，虽然按照现在的例子，你们这个时间段应该是越接触越稳定了，你这情况有点怪……信息素不稳定，产生应激症的几率就更大，反正这两天观察着。”
　　徐瑾曼便没再说什么，从医院出来就直接去了北区，和viola在那里待了一天。也因此暂时忘记了昨晚照片的事。
　　但是空闲时，还是给了陈越几个人的名字，让他去查。
　　正是和陆芸在同一张纸上的名字。
　　只要有名字就有希望查到东西，现在她已经知道徐家大体背后在做什么，但是因为原身直接被陆芸和徐家发现过，所以她想要查到更详细的暂时只能通过这种外围入手。
　　她忽然想起一个人，李来佳。
　　这个人也是一个突破口，顺便让陈越一并去查。
　　忙碌一天，从北区结束回家的时候已经七点多。
　　沈姝的微信说提前结束，等她一起吃饭，便没在外面吃。
　　她一路上都想着秦教授说的减少接触……昨晚是特别，今晚沈姝肯定不会再来她房间，这两天她还是早点回房睡吧。
　　但转而一想，和沈姝一同醒来的感觉，其实很好。
　　上楼，开门的一瞬间，就听到蔡莹活跃到接近咋呼的喊声。
　　“徐瑾曼！我来了！”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝从半岛台走出来，声线淡淡，和往常蔡莹来时一样的提醒，说：“她今晚住这儿。”
　　徐瑾曼：“……好的吧”


第67章 
　　徐瑾曼换上拖鞋走进客厅，蔡莹抱着手机正盘腿坐在沙发上打游戏，游戏的声音很低。
　　徐瑾曼听到游戏响起一句。
　　‘救救我。’
　　“……”
　　救救她吧。
　　徐瑾曼想的是，昨晚和沈姝第一次不因为任何外在因素睡在一张床上，有过一次后，今晚她要是打地铺，沈姝会怎么想？
　　她的应激反应，和Alpha信息素紊乱有关系，秦教授曾说，譬如——兴奋、受到性|刺激、深入接吻、皮肤接触等都有可能产生这种反应。
　　同睡一张床，她不可能不受刺激……
　　徐瑾曼这么想。
　　昨晚好像也没什么特别的反应，她应该心存侥幸吗？
　　这事儿到这儿居然只能看运气。
　　“你来尝尝味道。”
　　徐瑾曼换了居家服从房间出来，听到沈姝喊了一声蔡莹。
　　蔡莹嗷呜一声：“姝姝你让徐瑾曼尝吧，我在跑毒呢。”
　　“毒居然不绕着你走？”徐瑾曼径自走向半岛台。“不懂事。”
　　蔡莹气的朝徐瑾曼瞪过去，脸跟包子似得，道：“你不说话能死吗？都怪你，我分心被人打死了！”
　　徐瑾曼往沙发看一眼，毫不在意那怒意，对她来说，逗蔡莹和逗五岁小孩儿是一个样的，还挺有乐趣。
　　那天还和沈姝说起，要是把蔡莹和小月牙放在一起，这两个人估计能当姐妹玩在一起。
　　徐瑾曼扯了下唇，转头对沈姝说：“我尝尝。”
　　话音刚落下，沈姝已经夹起一小块牛肉放到嘴边稍稍一吹，那是没有任何思考的动作，单纯怕她烫着。
　　沈姝捏着筷子递给徐瑾曼。
　　徐瑾曼从她脸上下移，微微要弯腰，就着她拿筷子的手，张开嘴。
　　在嘴里嚼了几下，点头肯定说：“好吃。”
　　说这话时，蔡莹‘啧啧’两声，满脸的嫌弃。吃饭时，蔡莹起身走到桌前，视线忽然瞟到徐瑾曼的脚上。
　　“切，还是情侣拖鞋。”
　　徐瑾曼闻言这才看到沈姝换了那双粉色拖鞋，是同款的另一双。
　　心脏微微一动。
　　她抬眼去看沈姝。
　　沈姝脸上倒没有太大的反应，一如平常的坐到她身边。
　　“吃饭吧。”
　　“徐瑾曼，你确定你刚才尝的是这个牛肉吗？”蔡莹说完，端起手边的饮料往嘴里送。
　　徐瑾曼还未说话。
　　沈姝：“怎么？”
　　蔡莹：“宝贝，咱们以后还是等徐瑾曼回来做吧。”
　　沈姝：“……”
　　蔡莹对上沈姝半威胁的视线，委屈的给她夹了一块牛肉放到碗里：“要不你自己尝尝嘛。”
　　其实她对沈姝的厨艺是有所了解的，尤其是以前，素菜没有任何问题，但若是荤菜还是得谨慎……蔡莹想起有一次自己生日，沈姝也是给她做了一顿‘大餐’。
　　吃的什么已经不记得了。
　　反正是在肠胃科住了两天。
　　自那之后沈姝厨艺倒是还可以，但偶尔也有翻车的时候……
　　比如现在。
　　沈姝夹起那块牛肉，放进嘴里，咀嚼的动作一顿。
　　崩牙。
　　还咸。
　　蔡莹不忍打消她的积极性，嘿嘿笑道：“但也能吃，对吧徐瑾曼，你看她吃的多香！”
　　徐瑾曼一筷子夹了两片牛肉放进嘴里，淡然说：“什么叫能吃，这不挺好吃的。”
　　没有一丝敷衍和勉强。
　　表情认真的仿佛她们吃的不是同一盘菜。
　　整顿饭，那道菜几乎只有徐瑾曼一个人在吃，沈姝有点看不过去，低声说：“不好吃就别吃了。”
　　徐瑾曼说：“没有，我真的觉得还行。”
　　蔡莹吃了两口就觉得自己被对面喂饱了，她拿起手机点开微信置顶的‘韩老师’。
　　蔡莹：【可恶，我被喂狗粮了。】
　　那头隔了几秒钟，回过来。
　　韩老师：【嗯？】
　　蔡莹：【没什么，你做什么呢？】
　　韩老师：【在外面有点事。】
　　蔡莹：【嗷，那你先忙叭。】
　　蔡莹抱着杯子喝了一口水，手机很快响了一声：【想我了？】
　　蔡莹嘴角翘起弧度，混血的眼瞳里折出星辰样的光：【是啊，我对面有一对臭情侣，正在秀恩爱。】
　　后面跟了一个抹眼泪的表情。
　　这会儿倒没有立马收到回复，蔡莹放下手机，听到徐瑾曼说起陈博的名字。
　　什么地皮的事，她没仔细听，只是这个名字让她想起来。
　　“哦，我爸跟我说过，有个生日宴会。姝姝，你去不？”
　　往年沈家没有受过邀请，沈姝自然没有去过，但今年不同，沈姝和徐瑾曼结了婚，莫说陈家的宴会，连HP韩氏这样几乎能和徐家平起平坐的企业，都会给沈家送上请帖。
　　沈姝说：“还不知道。”
　　她应该是会去。
　　蔡莹说：“你去的话我就去。”
　　她顿了顿：“要我说你就去，之前医院的事最好再给他一个巴掌。”
　　当初陈博进病房想给沈姝喂那个什么恶心的‘解酒药’时，她也是在的。
　　后面的话题徐瑾曼没插嘴，起身倒了一杯水。
　　沈姝和蔡莹说着话，余光看到徐瑾曼起身，而后回神时与蔡莹对了个视线，接着，同时一笑。
　　蔡莹用气音说：“姝姝，真的很咸。”
　　沈姝眼尾浅浅的弯着，她也知道。
　　若是别人她一定不会有这种感受——明知道不应该笑，心里却只有愉悦的情绪。
　　吃完饭，徐瑾曼要起身洗碗，中间接了一个电话，沈姝便直接拿走去了水池。
　　沈姝洗碗时，蔡莹走到她身边，声音极低：“姝姝，你是不是那儿，就是大腿疼啊？”
　　她还没有过那种经验，还是没好意思直接说。
　　进门的时候没注意，刚才沈姝走的两步显然有些不自然。
　　沈姝垂眸洗碗，没多想前面那句，点头说：“嗯，昨天骑马还没恢复过来。”
　　“……”蔡莹恍然：“哦对，我差点忘了你们昨天去骑马来着，我还以为是……”
　　“什么？”沈姝脱口问。
　　蔡莹下巴在沈姝胳膊上点了点，笑的内涵：“嘿嘿嘿。”
　　什么也没说。
　　沈姝很快反应，白了一眼：“……你少和童嘉聊那些有的没的。”
　　大腿酸疼，在大众潜意识里就带着一点软性的涩情。虽然她不是因为那样才疼，但蔡莹的话本她思绪引了过去。
　　不自觉的，竟有些心猿意马。
　　徐瑾曼重新给蔡莹换新的床单被套，蔡莹很快也进门帮忙。
　　就是活儿干了一半，蔡莹就放弃的把剩下工作撂下，又跑到外面去找沈姝说话。蔡莹过了年就20岁，身上却还有孩子的习气。
　　不是大事一般很少有恒心。
　　徐瑾曼把被套扯直，望着边上换下的那一套，不由回忆起清晨抱着沈姝的醒来的那一刻。
　　那个吻之前，其实她就已经醒了。
　　准确的说，在沈姝的手臂擦过她心房时，意识就已经醒了。
　　沈姝不知道的事，在她走出房门之后，她重新换了一条内|裤。
　　然后趁着洗漱的时候，把它洗了。
　　她轻缓的呼出一口浊气，那气息滚烫，就像清晨时沈姝在她脸上的呼吸一样烫。
　　正想着，忽地听蔡莹在外面说了一句：“徐瑾曼~不用帮我换了。”
　　蔡莹的嗓音里透着丝丝喜悦，后半句时跑到沙发拿起自己的充电线，装进包包：“我要去约会，今晚不住这儿了。”
　　徐瑾曼& 沈姝：“……”
　　沈姝：“韩玲？”
　　蔡莹点头：“我又不是渣女，不是她还是谁？她马上过来接我，我们去看电影，看完电影我就直接回家了……我不在，就没有电灯泡了还不好？”
　　她瞧着二人表情有点怪怪的，因此最后一句是补充。
　　二十分钟后，蔡莹站起身，因为时间有点晚，沈姝说送她下楼。
　　“你腿疼就别走了。”蔡莹说：“就下个楼，能有什么事儿。”
　　徐瑾曼也看出沈姝的腿不舒服，这几天腿上肌肉反应还会一天比一天厉害，她站起身：“我去送吧。”
　　顺便把厨房的垃圾带出去。
　　临出门的时候，蔡莹手里连同手里剥了一半的橘子，一起带走。
　　电梯下楼。
　　随意扫了眼，左手边不远处的休闲区已经建成，但这个时间点已经没有人。
　　韩玲的车还没有来，徐瑾曼就先去边上把垃圾扔了。
　　回来蔡莹正在接电话。
　　“你就在外面吧，就是小石墩那儿，我马上出来。”
　　等人挂完电话，徐瑾曼扯了下唇：“都谈恋爱了还怕我们看？”
　　蔡莹否认说：“不是啦，等我找个稍微正式点的时候，再介绍你们认识。”
　　而且今天有点突然，她还没和韩玲说过。
　　徐瑾曼本就是玩笑，见蔡莹还有点认真，笑说：“快走吧，蔡大小姐，别让你的女朋友等久了。”
　　女朋友三个字，对于热恋中的人是一种天然的甜蜜素。
　　蔡莹眼睛里透出一丝得意，仰头道了句：“那你也快回去吧，别让你老婆等久了。”
　　-
　　后视镜能看到几米远外的Omega，朝着黑色迈巴赫走来。
　　她穿了一件嫩黄色的打底卫衣，下身是白色短裙，外面披着一件浅色长款风衣。两条长腿似铅笔一样笔直的腿，若隐若现。
　　韩文玲将手里的烟湮灭，按了解锁。
　　蔡莹打开门坐进副驾驶，那一瞬间带着荔枝的果香连同微冷的空气一起钻进韩文玲的呼吸里。
　　视线从Omega的短裙错开，笑了声：“穿短裙，不冷？”
　　蔡莹：“没怎么出去，还好，诺。”
　　左手从包后摊开，笑道：“我偷出来的。”
　　蔡莹性格活泼，韩文玲第一眼就知道，但是相处中，她发现这姑娘远不止于此。
　　蔡莹身上有她出生至今都从未有过的简单。
　　那种简单是人性的简单。
　　单纯和永远心存希望，开朗如艳阳，又嫉恶如仇……
　　与她的世界天差地别，或许也是因此，即便她们什么都没有发生，她也依旧肯花时间和蔡莹相处。
　　“怎么偷的？”韩文玲望着那只手递来的一瓣橘子，伸手捏住那手腕，凑到嘴边，将那橘子吃下。
　　她咬的时候目光笔直的看着蔡莹，像猎人的注视，盯得人心嗡嗡震。
　　蔡莹的手轻轻一挣，但也没用力，等看着人咽下，才说：“用手偷的，好吃不？”
　　韩文玲勾唇笑了笑，她知不知道这句话会惹人遐想？
　　把人松开，伸手去拿口袋里震动的手机，顺口道：“好吃。”
　　目光触及手机屏幕的瞬间，韩文玲嘴角的笑意便压下去，整齐的指甲在侧键按了一下，将手机放回口袋。
　　“想好看什么电影了吗？”韩文玲按了启动。
　　蔡莹看看韩文玲的神色，说了一个电影的名字。
　　一路上二人的交流并没有什么问题，但是蔡莹看得出刚才那个电话后，韩文玲的心情急剧下降。
　　或者说今天来的时候，就和平时不太一样。
　　中间手机又响过两次，韩文玲都没有接，蔡莹不是那种能藏得住心思的人，忍不住问：“是谁呀？你不接吗？”
　　韩文玲说是家里人。
　　别的也没有多说。
　　蔡莹在这一瞬间有一些失落，她发现对身边的人其实不太了解，而韩玲大部分时候似乎也不和她说这些。
　　她好像也没有跟韩玲说过自己的事，包括朋友，也没有见过，或者多聊过。
　　“韩老师。”
　　“嗯？”
　　“今天我去的那个闺蜜家，就是准备要一起看电影的那对妻妻，下次，我们四个人一起吃个饭吧？”蔡莹问的时候看向韩文玲。
　　韩文玲顿了一顿，没有拒绝：“好啊。”
　　蔡莹心情好点，笑说：“我闺蜜是个很厉害的人，你见了就知道了，一定会吓一跳。”
　　“那岂不是得快点见。”韩文玲看着前面的路，打了转向灯，看起来两边都应付的得心应手。
　　车停在万和广场。
　　韩文玲从车上下来，到底还是接了电话。
　　她走到几米外，说着话便想去点烟，但发现烟落在了车上。
　　对电话那头的语气更差：“你让我跟何家那个女人接触，真是为了我？难道不是为了你自己后半生的荣华富贵？”
　　“我是看不上韩文芳，但也不屑用这种手段来巩固在公司的地位，你以为我和何家的人联姻，我爸就能把公司交给我？我们都别当傻子行吗。”
　　“从小到大我不过就是你的商品，我自由吗？你见过商品自由的吗？”
　　半晌，不知听到了什么，那种愤然瞬间冷下来。
　　韩文玲冷冷一笑：“你说得对，生在这种冷血的家庭，我有什么选择。”
　　她挂断电话。
　　九点的秋夜里，风是冷的，带着这个季节独有的瑟然。
　　五岁的时候，alpha父亲和Omega母亲就离了婚，在这之前父亲就已经彻夜不归了。那时候只要回家，总能听到二人的争吵。
　　离婚的第二个月父亲就带了一个Omega女人回来，那个女儿怀着孕进门，父亲很喜欢她，孩子生下后自然也很喜欢这个孩子。
　　她成了那个家里比保姆还要多余的人。
　　她的亲生母亲就告诉她：这辈子你只能去抢，因为不争不抢的孩子什么也得不到。
　　起初她是这么做的。
　　可惜后来现实教会了她一个道理——不得宠的孩子再争再抢也没什么用。
　　只有强者才能主导一切。
　　她也确实做到了。
　　即便有传言说韩文芳更有希望继承，可实际这些年在韩氏，父亲用她的地方越来越多，她在决策上的地方远远超过韩文芳。
　　或许是最近父亲去医院的次数越发频繁，她的母亲不知哪里得到了消息，着急了，是怕有个万一，最后她们母亲什么也捞不到。
　　韩文玲烦闷的闭了闭眼睛，忽然，腰间一紧。
　　风从身后吹带着Omega荔枝的香气，她垂眸看了眼那双白净的手，听到蔡莹在她肩膀上说：“韩老师，不要不开心呀。七六留五另叭八二五”
　　韩文玲心口涌上不知名的情绪，无意识伸手握住腰腹的手。
　　很温暖。
　　比见过任何一双手都要温暖。
　　蔡莹没有完全松开，只是顺着绕到韩文玲身前，因为她贴着，韩文玲稍稍抬手由着她从手臂下穿过。
　　蔡莹抬眼，望着那双精致的狐狸眼，此刻里面没有笑意，也不温柔，带着一些忧郁与厌世。
　　不是她认识的韩老师，却又好像应该是这样。
　　蔡莹说：“你今天心情不好，我们不去看电影了。”
　　“那去哪儿？”
　　“逛街！”
　　“……逛街？”
　　蔡莹抓着她的手往广场中心的方向走：“嗯，今天不管你想要买什么，我都给你买。”
　　韩文玲被蔡莹这话逗笑，刚才的事竟然一下忘了几分，她勾唇说：“真给我买？很贵的。”
　　蔡莹闻言，立马暗暗算了算卡上的零用钱。
　　唔，还有多少来着？
　　“应该……应该买得起。”吧。
　　实在不行就找姝姝先借呗。
　　-
　　徐瑾曼拿着那一小袋子粉末进门时，沈姝坐在沙发上看书，好像是一本新的书，书放下时，她看到封面写着《摆渡人》。
　　“这东西怎么还在？”沈姝问。
　　徐瑾曼把柜子里之前的密码盒拿出来，打开放进去：“这东西现在还是个麻烦，医院那边也没有这个条件处理这种东西。”
　　贸然找别人，很可能惹出别的乱子。
　　现在她周围已经够乱了。
　　“暂时放里面，我再问问。”
　　沈姝点点头，看了眼徐瑾曼后，重新拿起书，垂目落在写满文字的纸张上。
　　空气里稍稍安静，落地窗边的窗帘稍稍摆动。
　　徐瑾曼低咳一声，蔡莹来了又走，她一晚上的心情无疑和过山车一样。除了松口气之外，内心深处还有一丝不甚明显的遗憾。
　　但更多的是庆幸。
　　她没有忘记沈姝的发热期就在最近，她最近指标不稳定，还有应激反应，稍有偏差，对沈姝的伤害是不可挽回的。
　　徐瑾曼轻声说：“那你早点休息。”
　　沈姝默了两秒淡淡应道：“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　沈姝始终没有抬头。
　　徐瑾曼临走时还贴心的关上了房门，沈姝听到门合的声音，捏着书皮的指尖磨了下。
　　指甲在光滑的书皮上打滑似得，摔了一跤。
　　她接着看了几分钟，片刻，站起身走到门口，负气似得把门锁了。
　　-
　　第二天早上，徐瑾曼起床的时候，昨天反应尚好的腰背和双腿，也有了感觉。尤其是内侧的肌肉，酸疼的很。
　　沈姝比她严重，今天应该反应更大点。
　　在半岛台熬粥的时候，沈姝缓步从房门出来，徐瑾曼道：“还行吗？”
　　关键沈姝今天拍戏还得穿高跟鞋。
　　沈姝：“今天戏份就两场，只能忍一忍。”
　　她之前也是锻炼的，和徐瑾曼结婚的这段时间才空置下来。
　　二人吃了早饭，因为这两天北区事情多，徐瑾曼只是和沈姝一起出了门。
　　保姆车直接开进公寓大门，停在沈姝的公寓楼下。
　　从电梯出来，到公寓楼外有两节矮小的台阶，往下迈的时候，因为用力，腿的反应会更大。
　　童嘉站外车门外等着，就看着两个人步履有些奇怪的从台阶下来。
　　仔细想来，沈姝好像昨天就有点不舒服。
　　“哇偶。”
　　童嘉感叹了一声。
　　随即看着徐瑾曼摇摇头，一上车就立马从吃瓜状态，切换成经纪人嘴脸。
　　童嘉：【徐总，不是我说你，你再控制不住，也要控制一下啊。】
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉：【姝姝是要拍戏的人，你怎么能这么狠？一会儿怎么穿鞋？】
　　童嘉：【她下台阶腿都打颤了！】
　　徐瑾曼：【……或许你知道骑马的事吗？】
　　童嘉：【卧槽！！！这么劲爆！是我想的那种吗？我想听！】
　　徐瑾曼：【……】
　　这头，徐瑾曼看了眼即将跳绿的红绿灯，青筋有些跳，看来童嘉不知道她们去了马场。
　　就算说是去了马场，就童嘉的思维模式，肯定还是会往歪东西想。
　　算了。
　　徐瑾曼想起来正事。
　　本来这件事昨天就应该办的。
　　徐瑾曼：【你到公司先去找周沛，她那里有一份资料，关于夏纯超话的，你可以直接拿给夏纯本人。】
　　徐瑾曼：【资料里有我的手机号，让她有问题来找我，我恭候。】
　　发完消息，绿灯跳起，徐瑾曼没再去看手机。
　　反方向的保姆车上，童嘉一头倒在沈姝的肩膀，低声说：“我突然磕到了徐霸总的美丽与帅气，哪里都猛，绝世好A啊。”
　　沈姝侧头，指腹顶着童嘉的额头将人推开：“什么？”
　　童嘉道：“徐总啊，她好像出手处理夏纯的那个超话了，不声不响就把事情干掉。床上多猛这个大家都有所耳闻，不过这事儿不值得夸奖，你今天能坚持吗？我都怕你穿高跟鞋站不稳。”
　　沈姝顿了一顿，似乎是把很长的一句话，仔细想了想。
　　最后，也不知道回答的哪一句——说了两个字。
　　“谣言。”


第68章 
　　难得一路通畅，没遇到几个红灯。
　　沈姝和童嘉提前十几分钟到了剧组，刚到地方，心心就拿着手机走到二人边上，说起微博半小时前发生的事。
　　沈姝准备化妆，童嘉接过手机。
　　#自嗑cp真好磕#
　　#夏纯微博#
　　#曼姝了超话#
　　#盛夏超话#
　　娱乐热搜上，几个相邻的词条，时间段，现在都还在热搜的尾巴上。
　　“夏纯转发了？”童嘉点开夏纯的微博，她转发的正是‘曼姝了’超话的置顶抽奖微博，内容还艾特了沈姝。
　　夏纯的热度极高，底下的评论更是水涨船高，一层层的往上叠。
　　‘纯纯是什么绝世美人，好温柔，好善良。’
　　‘也挺惨的，被捆绑，现在还要帮忙澄清。’
　　‘哇，有种嗑好朋友cp的感觉……’
　　‘应该是好朋友啦，之前她们关系就挺好。’
　　‘被绑架你就眨眨眼。’
　　虽然效果肯定打了折扣，但到底是一个态度。
　　趁着化妆师还没有过来，童嘉低下头说：“我心情有点复杂，谢谢她吧，她非拖了这两天，不谢吧，又帮着转发了。你怎么想啊？”
　　是在她把徐瑾曼那份资料给出去之前转发的，所以还是夏纯那边主动做的这件事。
　　“我们管好自己的事就行了。”
　　她只想好好拍戏而已。
　　童嘉点头：“那你看看别的，你和徐总也在娱乐热搜上，她最近因为这热度，应该赚的不少吧。”
　　她笑着说：“是时候让徐总请客吃饭了。”
　　沈姝拿出自己的手机，她只扫了一眼夏纯转发的内容，随即进入下面的词条。
　　娱乐八姐：#‘曼姝了’超话# 最近cp热度真的好高啊，进去看了一眼，这个抽奖金额震惊我了，蹭个热度，也转一下叭~大家快来薅呀！
　　这是最热的一条，底下还有关联的博主在转发。
　　我不是网红：#‘曼姝了’超话# 之前没关注过，但是看了直播，还有人记得之前的打脸吗？‘徐总’那一脚影响至深，踹到我心里了。（没看过的，看我上一条微博，都去给我看！）
　　下方的评论。
　　‘让人关直播的那里，也很飒不是吗，呜呜呜’
　　‘看不懂的，补个知识点：沈姝保护经纪人被打到（具体不知道打到哪儿，因为没播到），然后徐总给她出气，让把直播关了……绝绝子，我当时心都动了！’
　　‘妻妻两个都很绝，人间理想！沈姝真的绝了，建议去看反和粉丝打招呼视频。’
　　‘绝配，太好嗑了！’
　　沈姝好似来了兴致，真去翻了一下这个博主发的上一条，视频的内容很短暂，就是当初乔瑞企图去抢手机时，被徐瑾曼踹的那一脚。
　　沈姝看完指腹不小心碰到底下那个点赞的大拇指上，看着瞬间变成红色的大拇指，她顿了顿，没有取消。
　　中午时分。
　　剧组正在吃饭，沈姝吃的是徐瑾曼提前定的低脂营养餐，差不多吃完的时候，身边盖上一层阴影，稍稍挡住了一丝光线。
　　童嘉本来在边上整理东西，看到来人立马走过来，喊了一声：“夏老师。”
　　“东西我看到了，这件事我想了想还是要亲口跟你们解释下。”夏纯看了眼童嘉，然后目光转去沈姝身上：“超话我是知情的，这几天我也确实有私心，但发帖抽奖的人我并不知道就是我工作室的人。”
　　夏纯大方承认私心，多少让童嘉意外。
　　她脸上挂着笑，在周围自然看了眼，然后顺手把一旁的剧本递给沈姝。
　　好似夏纯过来谈论的是剧本内容。
　　沈姝了然拿过剧本，顿了一秒，从椅子站起身说：“嗯，我知道了，谢谢你告诉我，也谢谢你的转发。”
　　沈姝起身的动作是完全将夏纯当做一个前辈，同事。
　　“阿姝，对不起，我不知道我是怎么了。”夏纯道歉的语气很诚恳：“这两天我也很纠结折磨，看到那些评论说你的评论，我比你还难受。抱歉，没有及时为你辩白。”
　　沈姝一怔，随即摇头：“你没有这个义务要做这些，不需要跟我道歉，真的不需要。”
　　声音充满客套，甚至已经算不上疏离，只是单纯的在对这件事做出回应。沈姝并不在意她是不是真的知情，也并不在意她心里是怎么想的。
　　夏纯的心脏像被束住，梗的呼吸沉重。
　　童嘉见气氛有些凝滞，生怕夏纯一激动再像上次医院那样，说点有的没的，忙在一旁打岔：“夏老师，这件事确实还是要谢谢你，我们肯定是相信你的。那个资料给你也没有别的意思……”
　　“我知道。”夏纯收回视线，道：“是徐总给的，她的意思我也明白，你不用提醒我应该注意什么。”
　　她的心情很糟糕，无法控制的糟糕，因此语气也不如往常那般温和。
　　沈姝对她的陌生，令她陷入一种从未有过的惶恐，比过去没有见面的那几年还要惶恐。
　　就好像有一种预感——这辈子连一点靠近的机会也没有了。
　　童嘉正要说话，谭洁的声音忽然穿过僵持的气氛。
　　“聊什么呢？这么热闹？”
　　谭洁和助理一起走过去，谭洁笑说：“聊剧本吗？带我一起啊。”
　　她的五官十分艳丽，加上妆容的原因，活脱是大女主的脸。
　　三个演员聚在一起，自然吸引了大家的目光。
　　一开始他们的视线都在夏纯身上，后来谭洁过去，便有些分散，可大部分人三人之间来回看了看，最后惊讶的发现，在一个影后一个花旦面前——沈姝并没有半点逊色。
　　就像一只罗马时期的花瓶，乍看惊艳，再看两眼你会发现她身上还有别的韵味。
　　“聊了两句剧本的台词而已。”夏纯：“不过现在聊完了。”
　　夏纯和沈姝视线在半空稍稍对上，随即简单打个招呼，便转身离开。
　　剩下二人，自然没什么多说的。
　　沈姝客套两句后，谭洁也转身走了。
　　助理跟在谭洁身边，低声说：“姐，你何必过去受气呢？”
　　上次绿茶饼的事，谭洁气了几天。
　　“你懂什么？”谭洁瞥了助理一眼：“她们两个都在那里，我不过去，不知道的还以为我和她们关系不好。”
　　助理了然点点头：“还是姐想得周到，就是太委屈你了，而且……”
　　沈姝明显就不待见她……觊觎人家老婆，能被待见才怪。
　　助理只是心里想想，出口的话婉转了几百个弯。
　　“姐，你这样的资质，想要什么alpha找不到，有妻之妻哪能配得上你？”
　　谭洁顿住步子。
　　“我就是不甘心。”
　　“不甘心什么？”助理问。
　　谭洁吸了一口气，不知想到了什么，这次没有回答。
　　-
　　徐瑾曼在北区吃完饭，viola开车送她回公司。
　　上午一直在忙，到现在才有空闲去看手机的内容，童嘉在‘此群禁止秀恩爱’的群里，艾特她。
　　是蔡莹昨天拉进来的。
　　童嘉：【@徐瑾曼 徐总，看到热搜了吗？热搜一上，钱钱到账，是不是又该请客吃饭了。】
　　蔡莹：【附议附议，我最近特别想吃澳洲龙虾，但是去的餐厅味道一般，徐瑾曼你做吧！】
　　后面就两个人的一通乱聊。
　　徐瑾曼：【我是厨子？不做。】
　　她发完消息，登账号上了微博，简单去两个超话都看了一眼。
　　‘盛夏’超话的抽奖已经删除，有一些原本就是被抽奖吸引来的人，已经在发帖骂人。
　　粉丝数量不断再减少。
　　除了这个原因之外，还因为夏纯的转发，破碎了他们的cp梦想。
　　另一边，她和沈姝的超话里则是一片欢呼喜悦。
　　徐瑾曼大概看了看，和她预想的结果差不多，在她查出‘盛夏’超话发帖抽奖的人，是夏纯工作室的人之后，她就知道是这个结果。
　　意料之外的是，夏纯是在看到资料前，就转发了微博。
　　至于夏纯为什么一开始不配合，又突然想通的原因，或许也只有夏纯自己知道。
　　微博还有一些私信，徐瑾曼没去看，因为手机屏幕上方再次跳出蔡莹艾特她的消息。
　　蔡莹：【@徐瑾曼 姝姝也说要吃！你怎么说？】
　　徐瑾曼往前面几条消息一扫——
　　蔡莹：【@沈姝 姝姝，吃虾吗？】
　　童嘉：【@沈姝 姝姝，吃虾吗？】
　　沈姝：【吃。】
　　徐瑾曼看着手机笑了声：【@沈姝 好。】
　　蔡莹：【……tui。】
　　童嘉：【……tui。】
　　-
　　半小时后，徐瑾曼到公司。
　　从电梯进门时，没看到沈姝，倒是看到童嘉在玻璃里面抬手跟她打了个招呼。
　　她点点头，发现童嘉的又往她边上招了招手。
　　侧眸，viola冲这里面笑了笑。
　　“你们关系现在倒是不错？”徐瑾曼一边转身走进办公区，一边和viola说道。
　　viola：“聊过两次，童小姐挺有趣的。”
　　手中的震动将徐瑾曼余下的闲聊时间截断。
　　一个从未见过的陌生来电。
　　没有署名的来电她第一次一般是不接的。
　　然而不知道为什么，就似冥冥之中的一众召唤，徐瑾曼看着那个电话，鬼使神差的点了接听，放到耳边，没有说话。
　　viola替她将门打开。
　　“是徐瑾曼吗？”
　　电话那头说话的同时，她正将门关上。
　　她办公室的隔音很好，关上门的时候，听不到外界的说话声。
　　也因此，女人从电流里传来的声音格外清晰。
　　尚算年轻的声音，但是音调很小，背景里比她办公室似乎还要安静几分。女人说完之后的寂静，让徐瑾曼想到幽深的森林里，瑟瑟发抖的兔子，正缩在万籁俱静的草丛里，躲避野兽的追击。
　　徐瑾曼瞬间停下了脚步。
　　她站在门口：“我是，你是谁？”
　　“我……”
　　“人呢？死哪儿去了”
　　两道不同的声音同时从电话传来。
　　紧接着，电话挂断，女人的声音也在徐瑾曼耳边消失。
　　即便刚才出现的嗓音很短暂，但徐瑾曼还是听出了后面出现的那道声音——徐莲。
　　徐瑾曼捏着手机，走到椅子坐下。
　　她没有试图给这个陌生号码回过去，因为她心里大概有一个人的名字。
　　徐莲无儿无女，她唯一能想到的人就是李来佳。
　　但是还不能确定。
　　她望着这个陌生号码，给它改了一个‘未知’的备注。
　　有一次就有第二次，这个女人一定还会再打电话过来。
　　她希望是李来佳。
　　这个电话对她来说，是一个意外，更是一个惊喜。
　　虽然已经让陈越去查李来佳的消息，可未必能查到多少有用的，如果李来佳自己联系她，当然是最好。
　　徐瑾曼静下心在办公室处理了一会儿报告，viola敲门。
　　“徐总，夏小姐来了。”
　　徐瑾曼抬眼，viola补充道：“夏纯夏小姐。”
　　夏纯的角色是一个出国深造过的造型师。
　　不规则的白色长裙，外面套着版型立体的深蓝色外套，温柔的眉眼看向徐瑾曼时，只剩下毫不掩饰的冷意。
　　“夏小姐请坐？”徐瑾曼靠在椅子上，并不在意这种眼神的冒犯。
　　“不用客套。”夏纯站在离徐瑾曼不远处的空地，淡淡说道：“你让童嘉给我送的那份提醒，我看到了。”
　　“哦。你是想说我误会了，你工作人员的行为跟你没有关系？”
　　夏纯：“你信不信我不在乎，我并不是为了跟你解释才来找你。”
　　徐瑾曼露出浅笑：“那是为了什么？”
　　夏纯微微昂头：“你把东西给我，我总要做点什么。什么都不做，什么都不说，或许你会觉得我是怕了你。”
　　“想多了。”徐瑾曼始终靠着椅子，表情松散：“我不觉得你怕我，或者别的，因为我压根没想过。”
　　徐瑾曼挂着笑，看似温和好说话，但说出来的话却透着不言而喻的不屑。
　　字字句句只有一个意思——你想多了，我压根没把你放在眼里。
　　夏纯眼皮微抬：“不重要。”
　　她道：“徐瑾曼，你配不上她。”
　　徐瑾曼轻轻挑了下眉头，这是要把话说开，把脸皮撕破是么？
　　行。
　　“你配的上？让她在你粉丝那里落了一个有妻之妻，捆绑影后的罪名？”徐瑾曼的笑不达眼底。
　　夏纯眉心不由自主的蹙了一瞬，快速收敛。
　　她承认她是有私心，希望沈姝能见她一面，哪怕是一个说话交流的机会。沈姝对她的抗拒，对她的冷漠远离，让她根本控制不住这种心理。
　　戏里她和沈姝是情意未断的初恋，可一旦离开戏里，沈姝的眼睛里就再也没有她这个人，连一丝半点额影子都没有。
　　可沈姝看徐瑾曼的眼神是不一样的。
　　每当这个时候，她总是想起昔日过往。
　　想起和沈姝的点点滴滴。
　　她不是没有看到网上的消息，超话的事当然也是知情的，她就是不想去撇清这点关系……她也知道这种想法不对。
　　那些说沈姝捆绑的，指责沈姝的评论她也看了。
　　终于还是忍不住转发了沈姝和徐瑾曼相关的那条微博。
　　天知道，她当时有多痛苦。
　　就像把心爱的爱人亲手送到别人身边一样。
　　夏纯：“我承认我是有私心，那么你呢？你当初用那样卑鄙的手段娶到她，你是什么好人么？”
　　徐瑾曼瞧着夏纯，嗓音像缓缓流动的水，懒怠而凉：“你一个过去式，好像没有这个资格质问我。”
　　夏纯已经想不了那么多，徐瑾曼的姿态让她感觉到被轻视的羞辱。
　　就像高高在上的权力者，对底层的那种姿态。
　　夏纯反击道：“来日方长，是不是过去式谁又知道呢？”
　　徐瑾曼笑了。
　　她有几秒钟没说话，没别的意思，就是忽然觉得，官配这两个字在那本《野蛮爱人》里是不是有别的意思。
　　还是说因为剧情和沈姝的改变，也让夏纯原本的人设发生了改变。
　　否则现在的夏纯，实在不像一本小说的所谓的官配。
　　“行吧，我好像给你脸了。”
　　不留余地的难堪，夏纯脸色顿时难看。
　　徐瑾曼扯了下唇，直起身，从桌上拿起手机，当着夏纯的面找到置顶的手机号。拨出去。
　　夏纯不知道徐瑾曼是在打电话，正要说话，忽然听到熟悉的嗓音。
　　“喂？”
　　沈姝清冷的声线，在略微嘈杂的背景声中响起。
　　徐瑾曼看着夏纯，近乎缱绻的低呢道：“老婆，我想你了。”
　　很久之前，大概是沈姝和沈家闹崩的时候，她曾经当着沈姝的面喊过。再有便是群里。
　　初次之外，这个称呼几乎没有在她们二人之间出现过。
　　沈姝沉默了一秒。
　　寂静的办公室，手机外放声会格外清晰。
　　“嗯，我也想你。”
　　-
　　夏纯白着脸离开，根本没听二人后面的对话。
　　办公室的门关上。
　　徐瑾曼对着手机低声解释：“刚才夏纯来了。”
　　沈姝说：“我知道。”
　　徐瑾曼能听到剧组工作人员喊声的声音，她想，她的办公区和沈姝拍戏的办公区面对面，沈姝知道夏纯来找她也不稀奇。
　　“所以你不是真的想我。”
　　徐瑾曼顿了一顿，沈姝突然的一句，听不出特别的意思。
　　徐瑾曼轻笑道：“也不是。”
　　沈姝在那头淡声追问：“那是什么？”
　　徐瑾曼似乎能想象到那样的画面，沈姝坐在休息的椅子上，腿上放着剧本，没拿手机的那只手落在剧本的首页。
　　微垂着头，跟她说话。
　　“等我一会儿。”徐瑾曼说。
　　挂了电话。
　　休息区里，沈姝把手机放下，把腿上已经泛旧的剧本拿起来，表情比刚才淡一些。
　　几分钟后偌大的办公区里忽然躁动，浅浅的交流声，还有感叹声。
　　沈姝似乎听到了熟悉的名字，抬起头。
　　徐瑾曼面露微笑，拿着装了葡萄的透明盒子，走进来，半路上导演和几个演员和她打了个招呼。
　　不知说了什么，徐瑾曼手里的盒子朝她的方向递了递。
　　徐瑾曼简单应付了几人，走到沈姝前，边上没有椅子，徐瑾曼干脆蹲在沈姝旁边把东西放沈姝手里。
　　“吃吧，洗过了。”徐瑾曼稍仰着头，笑说。
　　在徐瑾曼蹲下的那一刻，沈姝很清楚的听见吸气声。
　　沈姝捏了下徐瑾曼的胳膊，力道上扬：“起来，那边有凳子。”
　　徐瑾曼垂眸先落在肩头，然后是沈姝的手上，说：“我马上要出去一趟。”
　　“好吧。”沈姝收回手，打开装葡萄的盒子。
　　徐瑾曼问：“腿还好吗？”
　　沈姝回答：“有点疼。”
　　徐瑾曼想了想：“能不能休息两天？”
　　“剧组也不能等我一个人。”沈姝说：“没事，这两天戏份不多。”
　　徐瑾曼便没再说什么，看着沈姝拿起一颗葡萄开始剥皮，沈姝吃葡萄喜欢剥皮。
　　不像她。
　　眼底递来一颗葡萄，徐瑾曼没客气接过来，直接放到两片唇瓣之间，用嘴唇和舌头的力道将皮褪下。
　　有一点皮沾上，她还舌忝了一下唇。
　　这个人吃东西时，为什么总能这么谷欠呢。
　　沈姝从那红润的唇上收回，抬眼时看到一个女生正往徐瑾曼那儿看。
　　大概察觉到她的视线，那女生立马红着脸转开。
　　沈姝回过头：“你能不能好好吃？”
　　徐瑾曼：“啊？”
　　没有别的情绪，但还是能听到一丝丝的意见。
　　徐瑾曼问她，沈姝也不说，正好场务叫开始。
　　沈姝把刚拿起来的葡萄放回盒子里，盖子盖上，徐瑾曼也站起身准备离开，临走告诉沈姝，今天可能会晚点回，不能接她了。
　　沈姝说：“我可能回一趟家里。”
　　后面补充，沈家。
　　为了拿外婆留给她的遗物。
　　-
　　徐瑾曼离开后，沈姝又拍了五个小时的戏才结束，比她预料的时间推迟了一个多小时。
　　时间已经接近六点，这个点回去正好是沈家吃饭的时候，沈姝想了想还是决定再找时间。
　　她一边低头给魏吴青发消息改时间，一边和童嘉走进电梯。
　　魏吴青没有特别的反应，但后面跟了一句：【也好，下次还是带着曼曼一起回来吧。】
　　沈姝应付了一个‘嗯’字。
　　今天她说徐瑾曼不会回去的时候，魏吴青就表现出不满意。她太了解魏吴青，如果她还是拒绝，魏吴青这次会直接拿外婆留下的这件遗物做筹码。
　　回到消息，想了想给徐瑾曼发了一条，字没打完，就看到徐瑾曼微信头像一闪。
　　徐瑾曼：【才走？我马上到公司，不过还有点事要处理。】
　　沈姝：【刚进电梯。】
　　徐瑾曼问还去不去沈家，沈姝说不了，过两天白天找个空闲的时间去。
　　徐瑾曼几乎每一句都是秒回：【那你先回去休息，我处理完就回来。】
　　沈姝：【嗯。】
　　因为沈姝要去沈家的原因，童嘉让司机先下了班，打算陪沈姝走一趟。现在沈姝不回去，童嘉便负责把人送回星城，再顺便开车回自己家。
　　沈姝觉得有点麻烦童嘉。
　　童嘉说：“就你当初帮我挡的那一下比起来，这些根本不算什么，我愿意。”
　　沈姝被暖意填满，她的性格非常冷淡，所以从小没什么朋友。遇到徐瑾曼和童嘉之前，也只有蔡莹对她好。
　　电梯下到地下车库，走到车边要摸钥匙，童嘉忽然道：“哎呀，车钥匙还在饰品箱里。”
　　“下午心心递给我的时候，我顺手先放了，你在边上等我下，我马上来。”
　　沈姝点点头：“好。”
　　她忽然想起什么：“嘉嘉，你帮我葡萄也带下来吧，我忘了拿。”
　　童嘉上楼的时候，夏纯正从洗手间出来。
　　“嘉姐怎么又回来了？我以为你和姝姝一起走了。”剧组人员问道。
　　“姝姝在底下等我呢，我拿钥匙。”
　　听到沈姝的名字，夏纯心口再次发堵。
　　刚才沈姝和徐瑾曼在一起的画面，也冲破大脑似得，浮现在眼前。
　　她心烦意乱的错开，忽地目光在最边上那个电梯顿了顿，一个带着黑色帽子的女人一闪而过，依稀能看到戴了眼镜。
　　身边助理察觉她的反应，问：“怎么啦夏老师？看什么呢？”
　　“你刚才看到进电梯的人了吗？”
　　“你说哪个？我没太注意。”
　　夏纯没回应，往边上走了几步，想看清什么似得，下一秒经纪人把她的注意力叫过去。
　　“纯纯，来一下，张导叫你。”
　　等夏纯再回头时，边上的电梯门已经合上。
　　“夏老师？你是不舒服吗？”助理在边上问道。
　　夏纯默了几秒，摇摇头：“可能是我看错了吧。”
　　她在监狱见过那个变态，刚才那一瞬间，那个戴眼镜的女人让她联想到，当初欺负过沈姝的那个变态alpha。
　　这是剧组，而且需要通行证，不太可能是那个变态女人。
　　经纪人还在那边喊，夏纯转瞬收起思绪。
　　早上来的时候没什么车位，车停的偏，偶尔有车启动的声音，那声音在宽旷的车库被放大数倍。
　　沈姝站在门口，有一分钟里，整个底下车库听不到任何声音。
　　这种环境，无形给人警惕感。
　　沈姝便不自觉的想，徐瑾曼说快到公司，再等一会儿，说不得会遇上。
　　这种思考竟然让她的心情稍稍平静下来。
　　忽地，鞋与水泥地缓慢接触声，没入她的耳膜中，同时，那种被人盯着的感觉也随即而来。
　　沈姝背脊一瞬间紧绷，她猛地抬起头。
　　这一次不再是空无一人。
　　从几米外的面包车后，一个带着黑色贝雷帽的女人走出来，她抬起头冲着沈姝笑了笑，透出眼镜底下的幽光。
　　白色宾利开进地下车库，徐瑾曼刚要再给沈姝发消息，猝然听到一声尖叫。
　　徐瑾曼身体猛地一僵。
　　像白燕发出的尖锐喊声，带着恐慌，抗拒，厌恶与惊惧。
　　那声音熟悉的，几乎能把她的心脏穿破。


第69章 
　　劣质的alpha信息素似阴沟里蜗居多年的臭虫。
　　沈姝的胃里在翻涌，她吐不出来，也再喊不出来，因为那双粗粝的手死死捏着她的脖子。
　　窒息，惊惶，过去某个时刻的阴影扑面而来。
　　她的手在发抖，腿在发抖，整个身体都不受控。
　　alpha一手勒着她的脖子，一手将人身体猛地往车上推！
　　沈姝背脊撞在车子把手，身体竟然不觉得疼，她疯了一样的挣扎：“滚……”
　　alpha的手发狠的掐住她的脖子，连一丝声音也不让她发出来。
　　沈姝感觉自己快要窒息，绝望和无助感，犹如陷入深不见底的幽海。
　　徐瑾曼。
　　沈姝在绝望的一瞬间，只想到这三个字。
　　徐瑾曼。
　　你在哪儿。
　　徐瑾曼。
　　…
　　这个位置在整个地下停车场，相对较偏，边上是一辆面包车，足以挡住大部分的视线。
　　这个时间点，既不是正常的下班时间，也不到加班人下班的时间。
　　偶尔的一两辆车，也并没有注意到这边的情况。
　　沈姝憋得满脸涨红，艰难迫使自己将那惊恐收敛。
　　她没有放弃，她还在奋力的挣扎，呜咽着用尽全身力气。
　　双手抓着那令人作呕的粗粝手腕，想要将人推开。
　　然而除去alpha与Omega的力量差距，因为这两天的身体不适，沈姝想要从魔爪中脱离，几乎是不可能的事。
　　“我就喜欢看你这用力挣扎的样子，就像那个时候一样，令我兴奋。”
　　alpha的头往沈姝的脖子靠近，吸了吸气，顶级Omega的绝妙香味，哪怕是闻上一闻也足以让人心跳加速。
　　在这种随时都会被发现的时刻，她不仅不着急，不紧张，反而眼镜底下的双眼中透出一种变态的兴奋。
　　那双眼睛的眼尾带着浅浅的沟壑，她稍稍退开身，笑看着沈姝，发黄的牙齿从嘴巴露出来：“宝贝，你不知道我找这个独处的机会找了多久……你可真是警惕啊，哦，那个老婆也是。当初知道你结婚，你不知道我有多生气，你怎么能背叛我和别人结婚？”
　　“纯洁的你身体怎么能给别人拥有？虽然有点可惜，你已经不是处子，但是，没关系，我不介意。就算你被别人上过，我也还是不会减少对你的爱……瞧，我是不是很爱你？”
　　她一边说着，指尖在沈姝的脖子上用力按了一下。
　　沈姝的指甲已经掐进alpha的皮里，alpha的恶心信息素，覆盖在她周身。
　　沈姝感觉，她快死了。
　　alpha因为这疼皱了皱眉，将沈姝的脖子捏的更紧：“这么多年我从来没有忘记过你，那时候我差点，就要标记你了，可惜啊……不过还好，我等了这么久的机会，终于让我等到。”
　　“让我标记你。”
　　“多少个日日夜夜我都疯了一样想。”
　　沈姝几乎吐不过气。
　　或许怕她窒息，因此感觉脖子上的力道稍稍松了一些。
　　她呛着抽了口气，然而下一瞬便看到alpha猥琐的脸……靠近的一瞬间，沈姝惊恐的尖叫一声，这声尖叫刺破了整个地下室的空气。
　　绝境求生的力气集中在手上，沈姝奋力打在alpha的眼睛上。
　　alpha下意识闭眼，因为躲闪，沈姝找到脱开的机会，将人一把推开，然后疯狂的往后跑。
　　可惜alpha反应奇快。
　　沈姝转身刹那便被脚下一绊，猛地摔在地上！
　　地下停车场被还未铺上地坪材料，水泥地将膝盖和手肘的布料磨出痕迹后，剩下的便是底下皮肤的刺痛。
　　这个时候，沈姝听到汽车驶入的动静。
　　沈姝急的哭出来，眼泪从眼眶滚出，她喊叫的同时再度被alpha从后捂住嘴！
　　alpha捂着她的嘴，将她强制往后拉。
　　“你不乖哦。”
　　嗓音里依旧没有半分怕被发现的样子，像个彻头彻尾的疯子。
　　沈姝眼前忽然没入一盒葡萄，正是徐瑾曼今天走的时候给她送的那一盒。
　　沈姝留着眼泪：“呜呜……！”
　　alpha单手把盒子放到地上，单手打开，然后从里面挑了挑：“本来想找被你碰过的那一颗，可惜我没能找到，所以就都拿走了。你不知道，我废了多大的功夫……”
　　alpha从里面拿起一颗，在沈姝脸上滚过，沾上眼泪后放进嘴里。
　　“让我标……”
　　汽车急停到飘逸的撕摩，响彻整个地下停车场。
　　alpha一震，回头的一瞬间，就被迎面一拳搭在鼻骨上，骨头断裂，鲜血登时从鼻子唰唰溢出。
　　两秒钟便血淋淋糊在一起。
　　紧接着她感觉头皮盖几乎要被人掀开！
　　她的身体被一股极恐怖的力量朝后一甩，整个人腾空一般，然后重重砸在车上。
　　‘砰——！’
　　车辆被猛力撞击，而发出剧烈的震响。
　　整个车都狠狠颤了颤。
　　徐瑾曼的表情阴沉如墨，她连着两次将女人往车上砸，然后水泥地，发狠的踹在那人胸上。
　　几声惨叫溢出。
　　这个时候童嘉从不远处走过来，看到徐瑾曼脚下的人，脸色一变，顿时生出不好的预感！她连忙跑过去。
　　“姝姝！”
　　还未赶过去。
　　变态女人从徐瑾曼脚下滚开，快速爬起身往外跑。
　　童嘉看到人迎面跑过来，竟不觉得害怕，只想着那可能是伤害沈姝的人，下意识想冲过去拦人。
　　忽然手腕被人拉住。
　　viola从后面跑过来，把童嘉往边上一扯：“躲远一点。”
　　话音落下，她几步上前一个飞踢，将人踹到地上。
　　徐瑾曼只看了一眼，便不再管，立马转身去到沈姝身边。
　　沈姝背对着贴着车边，双手扶着地喘着气，一时咳嗽一时干呕，手臂被人一碰整个人应激的抖了抖，往边上躲。
　　“姝姝。”
　　徐瑾曼的手停在半空，紧蹙着眉，呼吸都快停了。
　　沈姝听到徐瑾曼的声音，喘气的动静稍稍停了一瞬。
　　徐瑾曼这才再次伸手，轻轻去碰沈姝的肩膀，试探着将人往怀里揽。
　　下一秒，沈姝扑到她怀中，呜咽起来。
　　不是那种放声的哭，却让徐瑾曼整个心都纠在一起，她闷的厉害，恨得想杀人。
　　她轻轻拍着沈姝的背，安抚道：
　　“别怕，我来了。”
　　沈姝紧紧抱着徐瑾曼的背，五指像抓救命稻草，将徐瑾曼的衣服攥在手心里。她还在发颤，声音哑的几乎说不出话来，但还是想要确认什么似得，亦或者是无意识的。
　　她喊了一声：“徐瑾曼。”
　　“我在。”
　　徐瑾曼垂下头将脸贴在沈姝的头发上，用更大程度的接触让沈姝感到安全，她重复道：“我在。”
　　viola将人抓住双手反剪按在墙面。
　　童嘉立即冲到保姆车边，看到沈姝伏在徐瑾曼怀里的样子，眼眶一下红了。
　　她走过去，狠狠咬了下唇。
　　“对不起。”
　　她不该大意的。
　　她想到现在是白天，电梯上下的时间不过两分钟，她没想到找钥匙会花几分钟的时候，也没想到葡萄会找不到。
　　这么七八分钟里，沈姝一个人在这里经历了什么。
　　看着沈姝的模样，还有地上的鲜血，她想都不敢想。
　　徐瑾曼明明还提醒过她不要留沈姝一个人的……
　　童嘉整个人陷入深深的自责。
　　徐瑾曼抱着沈姝一言不发，她的注意力都在沈姝身上，感觉到那颤抖轻了些，她捧了下沈姝的脸颊，想低头看。
　　摸到眼泪的那一刻，徐瑾曼的指尖被烫的一颤……她要是再早几分钟回来就好了。
　　她温柔的加了几丝力道：“姝姝，让我看看你伤哪儿没有？”
　　沈姝摇摇头。
　　徐瑾曼的唇贴着她的头发，耐心道：“我看一眼好吗？”
　　熟悉的令人安心的气息从发根蔓延，暖意将沈姝的僵冷微微融化，她随着徐瑾曼温柔的动作，抬起头。
　　凌乱的墨发下，哭红的眼睛，是巴掌大的脸还挂着泪痕，卷长的眼睫还有水珠子。
　　她的脸极红，是窒息导致的涨红。
　　最后徐瑾曼的目光落在深红色的脖子上，那五指的印痕，宛如五把锋锐的刀子，割在她的眼睛里、身体上、心口上。
　　徐瑾曼沉重的吸了一口气，再以数倍的力量将它压下去。
　　她忍着滔天的怒意，拇指如擦拭珍宝一样落在沈姝的眼睛上：“我来晚了。”
　　沈姝眼睛在那温凉的指下，动了动，她嗓子哑的厉害。
　　“徐瑾曼，我们回家吧。”
　　徐瑾曼被那嘶哑的声音绞的心疼：“好，回家。”
　　她扶着沈姝起身，但沈姝的双脚发软，她弯腰，手臂穿过沈姝的双膝，将人抱起来。
　　沈姝看到站在一旁的童嘉，一口气呼吸急了，咳了两下，方才对童嘉说：
　　“嘉嘉，我没事。”
　　童嘉在边上像个犯错的人。
　　听到沈姝这个时候还想着安慰她，更是自责不已。
　　“童嘉，开门。”徐瑾曼说。
　　保姆车更宽敞，比坐她的车会舒服一点。
　　童嘉闻言立时去开车门，徐瑾曼将人抱到后座，抬手抚了抚沈姝的脸颊，连同沈姝额间的碎发，一并抚到耳后。
　　“在这儿等我一会儿。”
　　沈姝通红的眼睛只看着她，没有说话。
　　虽是什么都没说，徐瑾曼还是感觉到沈姝那一瞬间不安的反应。
　　徐瑾曼哄道：“我很快就回来，我保证。”
　　她让童嘉留在身边，然后摸了下沈姝的头，上半身从后座退出来。
　　车门关上。
　　徐瑾曼温柔的眉眼，如天使骤变阎罗。
　　脚步朝着被viola制服住的女人走去时，她的高跟鞋踩到了地上散落的葡萄，她微微垂眸，想起刚才下车前看到的画面。
　　这个女人她见过。
　　就是上次突然开门进沈姝化妆间的那个人，当时她以为是误闯，现在看来是蓄谋已久。
　　一步步走过去，示意viola把人拉到角落。
　　女人在挣扎中眼镜落在地上，徐瑾曼目不斜视，直接踩上。
　　玻璃碎裂，框架扭曲。
　　站到女人面前的那一刻，周围空气被宛如海啸的般恐怖的信息素，霎时填满。
　　“啊！”女人哀嚎着跪到地上。
　　哪怕是这样针对性的压制，viola也依旧感觉到了威胁。那是低级alpha对高等同类的天然抗拒。
　　女人精神剧痛，却并不惊恐，神情依旧疯癫，她尖叫着：“放开我！啊！放开我！她是我的，沈姝是我的！那时候她就差点是我的了！放开我！！！”
　　她似乎还没有意识到即将面临的事，是她无法承受的。
　　徐瑾曼听着这句话，终于明白沈姝表现出的惊恐不仅仅是因为这个人行为，更是因为这人曾经是她的阴影——那个蔡莹口中欺负过沈姝的alpha。
　　那个让沈姝对alpha产生抗拒的变态。
　　徐瑾曼眯起眼睛，手指握成拳头，她听到viola问了一句：
　　“徐总，报警吗？”
　　徐瑾曼松开五指，嗓音听不出任何情绪：“先给救护车打电话吧。”
　　viola一怔，随即猜到她要做什么，露出微弱的惊讶。
　　徐瑾曼今天穿了一件米色的风衣，袖口被袖带束着，她微低下头，解开袖带的纽扣，让手腕能更灵活。
　　短暂几秒后。
　　濒死的哀嚎从角落迸出。
　　-
　　徐瑾曼上车前把脏掉的风衣脱了。
　　打开保姆车后座车门，童嘉陪在沈姝身边。
　　沈姝看起来已经比方才冷静许多，身体不再颤抖，只是靠在自然而然的偏靠在窗边。
　　童嘉下车到驾驶室，给徐瑾曼让位子。
　　徐瑾曼伸手将沈姝蜷曲在腿上的双手覆盖：“别怕，她再也不能站到你面前了。”
　　沈姝的手动了动，她方才听到了，大概知道徐瑾曼对那个女人动了手。
　　但她不愿去想，连那个人脸也不愿去想。
　　“不想了。”徐瑾曼手臂穿过沈姝的肩膀，把人抱住：“什么也不要想了，我在呢。”
　　一路无话。
　　车开得慢，四十几分钟后到达星城。
　　徐瑾曼先下车，去扶沈姝。
　　沈姝落地的一瞬间脚还有些软，她吸了口气往前迈。
　　下一秒，身体腾空。
　　徐瑾曼将人拦腰抱起，转头去副驾驶下来的童嘉道：“你回去吧，多别想，路上开慢点。”
　　童嘉：“对不起。”
　　第二次道。
　　沈姝的嗓音很不舒服，哑声说：“嘉嘉。”
　　她想说点什么。
　　这件事并不是童嘉的责任，是她自己不够警惕。
　　“你不要说话了，我知道你们不怪我，但我没办法原谅自己，姝姝，真的对不起。”童嘉甚至不忍心去看沈姝脖子上被勒过的红痕。
　　“剧组那边我会处理，你好好休息，我先走了。”
　　她不想再耽搁下去。
　　沈姝现在是强撑着精神安慰她。
　　童嘉说完转身上车，保姆车很快离去。
　　徐瑾曼抱着沈姝上楼，一路上有好几个人朝她们看来，她将人往怀里的方向抱了抱，步子加快。
　　开门后，徐瑾曼把沈姝抱到卧室床上。
　　“我要洗澡。”
　　徐瑾曼：“好。”
　　徐瑾曼弯身想帮沈姝把鞋脱掉，手臂一紧。
　　沈姝不想让徐瑾曼为她做这些。
　　徐瑾曼没说话，轻轻拿开沈姝的手，把鞋脱去。
　　沈姝穿了一身香芋紫的连衣裙，裙子到脚腕，因为双腿酸疼的关系，穿了平底的米白皮鞋。
　　皮鞋落地。
　　裙子膝盖处有轻微的破损，徐瑾曼的手落在裙子上，从下朝上去看沈姝：“我看看好吗？”
　　沈姝望着她没有拒绝。
　　徐瑾曼撩开，皮肤上，有一点点被磨过的红色，没有破皮。
　　她又检查了手肘的位置，好在这个天气沈姝穿着外套，也同时只是发红。
　　全身最严重的恐怕就是沈姝的脖子。
　　徐瑾曼咬了下牙，听沈姝说：“我先去洗澡。”
　　沈姝已经难以忍受身上的气味，那股恶心的味道让她头晕，想吐。
　　“我给你拿衣服。”
　　屋子里安静极了，徐瑾曼打开衣柜门，给沈姝拿了那套带草莓的睡衣。
　　询问：“这套可以吗？”
　　沈姝点头。
　　徐瑾曼扶着沈姝起身。
　　“我可以了，我自己去吧。”沈姝的声音虽然还哑着，音调却已经镇定下来。
　　准确的说，是强行镇定下来。
　　徐瑾曼看了沈姝几秒：“慢点。”
　　沈姝点头。
　　整个人像已经完全冷静，又恢复些往日的平淡。
　　徐瑾曼跟在沈姝身后，看着她走进洗手间的背影，心抽着似得，隐隐作疼。
　　怎么可能静得下来呢。
　　她太清楚沈姝此刻的强撑。
　　徐瑾曼又怕强行做点什么，让沈姝更抗拒，现在沈姝看似坚强，实则真是脆弱的时候。
　　徐瑾曼也知道，以沈姝的性格，现在她需要一点空间。属于她自己的空间。
　　徐瑾曼坐在沙发上等。
　　一分一秒的等着沈姝出来。
　　这个过程其实有些令人焦灼，也做不了别的事。
　　半小时的时候，徐瑾曼听着那水声即将要坐不住时。
　　细微的淋雨音静下。
　　徐瑾曼走到门口，她听到里面的浴室玻璃移门打开，听到沈姝走动的声音……她刻意把思绪落到旁处。
　　门打开。
　　沈姝缓步走出来。
　　不知是因为水烫的缘故，还是她洗的太用力，沈姝的脸，耳朵，脖子，双手，但凡露出的皮肤，都染着一层红色。
　　光是用看的，便已经感觉那皮肤烫的惊人。
　　沈姝看到门口的徐瑾曼，默了默，哑声说：“我去睡觉了。”
　　“姝姝。”
　　徐瑾曼拉住沈姝的手腕，属实很烫。
　　沈姝说：“我没事，睡一觉就好了。”
　　像无事发生一样。
　　徐瑾曼顿了一顿，说好。
　　亲眼看着沈姝进门，躺到床上，替她关了灯，关上门。
　　-
　　沈姝的身体藏在被子里，双手蜷缩在心口。
　　再保持冷静，可脑子里还是忍不住去想，心脏还是控制不了的抖。
　　那时候外婆刚刚过世。
　　她听说魏吴青要烧掉外婆所有的遗物，她给魏吴青打电话，魏吴青告诉她：人死了就什么都没有了，留着死人的东西做什么？你要是想就自己来火堆捡。
　　她当时挂断电话，就崩溃的往沈家跑，雾蒙蒙的阴天，两边的建筑物躲在灰一样的空气里，整个城市都像是脏的。
　　果真像是死人的天气，那种外婆真的永远离开的感受将她狠狠裹住。
　　这让她更觉得天塌一般。
　　平日能很快叫到的出租车，在那天等了很久，一辆空车也没等到。
　　或许也没多久，只是她等不得。
　　她往站台的方向跑，绵密的毛毛雨落了一层在头上，毛衣上。
　　为了赶时间，为了走近路，她穿过一条小路。
　　走到一半的时候，她发现了身后的女人，那个女人带着银镜，身上穿着深蓝色的棉服。
　　女人朝她露出和善的微笑。
　　她回过头继续快步往前。
　　乌云照在头顶，小路更显的幽暗，因为糟糕的天气，周围几乎没有行人。
　　那个人从身后捂住她的口鼻，将她拖到一旁的巷子里。
　　然后便是alpha的劣质信息素。
　　肮脏的信息素。
　　令人窒息的，恐慌的……
　　仿佛一瞬间又回到了那个巷子，又回到了两小时前的那个地下停车场。
　　沈姝睁开眼，短促的喘了几口气。
　　忽地，房门从外打开。
　　客厅里的光亮瞬间照进来，沈姝闭上眼睛，然后眼皮再是一暗，听到徐瑾曼关门的动静。
　　小心翼翼的走路声。
　　她闻到徐瑾曼身上阳光般的气息，额间手背的温度明显比她的凉，带着刚洗完澡的牛奶沐浴露的味道。
　　沈姝的鼻尖不知为何，有些发酸。
　　身边旁的床垫轻微朝下沉了沉，然后她感觉到徐瑾曼躺在了她身边。
　　徐瑾曼侧着身，于暗淡光线中去看沈姝，轻轻的叹息：“姝姝，我抱抱你好吗？”
　　沈姝眼眶微微发热，睁开眼。
　　她好像也能看见徐瑾曼的眼睛，只是看不清里面的表情，她的胳膊隔着被子被徐瑾曼安抚性的轻轻捉住。
　　她的手指很有力，因为让人有安全感。
　　沈姝便再没忍住，由着徐瑾曼拉过去，她的手穿过徐瑾曼的手臂，抓在徐瑾曼的后背。
　　发热的眼睛贴在在徐瑾曼的肩膀上。
　　近乎热烈的拥抱。
　　瞬间点燃徐瑾曼的神经。
　　徐瑾曼气息被勒的微微发紧，喉咙有些干痒，掌心在沈姝头发上安抚道：“姝姝，我说过的，在我面前你什么样子都可以。不用忍着。”
　　沈姝伏在在她怀中，因为嘶哑，声音没有往日的清冷，破碎的不成样。
　　“我不想……”
　　这句话并不完全，就像那种想说又犹豫后，从嘴里形成的断句。
　　她不想在徐瑾曼面前是弱势的身份。
　　她不想让徐瑾曼觉得，她更需要她。
　　她只是突然意识到，不管是身体还是精神，她似乎都更在意一些。
　　她不喜欢这样。
　　她也要徐瑾曼和她一样，需要她，哪怕是平等的需要。
　　徐瑾曼想往下问，怀里的人忽然抬起头，发丝擦过她的下巴，痒的感觉还在皮肤上。
　　同一个地方便被温热柔软覆盖。
　　嘴皮的热度顿时安抚了下巴那片痒意。
　　沈姝吻了她的下巴，继而吻上她的唇。
　　像小猫喝牛奶那样着急。
　　徐瑾曼僵了一瞬，浑身血液上涌，随即将沈姝抱的更紧，她的回应，似乎让沈姝愉悦了一些。
　　沈姝上半身偏上，她的掌心还在徐瑾曼的肩胛骨，不过片刻，便有些吃力。
　　徐瑾曼怕她手肘疼，想翻回去，手臂就被轻轻掐了一下——沈姝拒绝了。
　　徐瑾曼心底无奈，还是选择从着。
　　然而沈姝没有章法，徐瑾曼几次疼。
　　她忍了稍许，终是把人稍稍推回平地。
　　沈姝仰头应承着。徐瑾曼的掌心穿过头发，托着沈姝的后脑勺不自觉靠近。
　　沈姝只能抓紧她肩膀，因为后退逐渐靠近床边。
　　徐瑾曼怕人摔倒，反方向退，然后将沈姝再捞回身前。
　　她短暂的离开唇，目光落在沈姝的脸颊，下巴，然后耳垂。
　　然后视线停留五指掐痕上。
　　仿佛她温柔的目光，是那抚平伤痕的守护神。
　　也是这刹那，徐瑾曼脖子后片的皮肤猛地刺疼，比往日更剧烈的一下疼。
　　但只一刹那，便又消失。
　　徐瑾曼便将这短暂的应激反应抛在脑后，她给自己留了一些侥幸。
　　只是她不能完全由着自己的念头，忍了些，也让沈姝稍稍安静下来。
　　徐瑾曼嗓音的沙哑程度和沈姝差不离，她笑了笑，在沈姝耳边低声询问。
　　黑暗中，沈姝顶着如火烧云一般的脸，回应她。
　　…
　　隔了一段时间。
　　“外面下雨了。”沈姝说：“花在架子上还没有拿进来。”
　　那是一盆月季花，适合这个季节生长，也是徐瑾曼从公司带回来的，徐瑾曼说：“那我去拿到阳台。”


第70章 
　　世界是空旷的，屋子里空旷的。
　　寂静的空间，让时间仿佛静止了一样。
　　北城的这个季节总是会下雨，因为天气多变，雨水偏多。
　　绵绵秋雨淅淅沥沥，有时候小的像一层雾，有时候像露水，有时候如海水涨潮的声势。
　　每当这个时候，潮湿的空气里，便会有一种浅淡的海水味。
　　雨水会从屋檐滴滴答答下来。
　　细密的水珠像发汗似得，积攒在透明的窗户玻璃上，最后因为水渍本身的重量，重重滑过光滑的玻璃。埋进幽深的窗柩中。
　　逐渐的。
　　屋子里只剩下呼吸与外面的水声。
　　阳台有一盆粉色的月季，是徐瑾曼前阵子从公司物业拿回来的。
　　拿回来时上面已经有两朵饱满的花苞，漂亮的花枝。
　　还未开放的花苞，手去碰时，花苞似娇羞的姑娘整个花枝都在发抖摇颤。
　　自从这朵花来，沈姝常常都会去给花浇水。
　　徐瑾曼不会养花。
　　有一次沈姝回来晚，看到徐瑾曼帮那月季浇水，月季已经养的长开了一些。
　　徐瑾曼站在那里，轻抚着花蕊边的花瓣。
　　沈姝走过去，脸也被娇花映成涨潮的颜色。
　　不必看，便知道那花蕊，枝干，地面，还有徐瑾曼的手上，必然都是水渍。
　　沈姝说徐瑾曼：“你没浇过吗？”
　　虽是这么说，却也任由她去擦拭月季花的花瓣，沈姝又叮嘱说：“你轻点呀。”
　　徐瑾曼听着那声音，低着头去照顾那朵月季，脑袋空白的答应一声好。
　　然后重新去回答前面一句问题：“浇过，但你盯着我，难免紧张。”
　　“紧张，什么？”沈姝中间停顿了一瞬。
　　徐瑾曼说：“怕做的不好啊。”
　　沈姝便不说话了。
　　大概是怕磨了徐瑾曼的积极性，或者又是觉得其实徐瑾曼做的挺好。
　　徐瑾曼的指甲很短，几乎和皮肉差不多的长度，不靠指甲的装饰，手指依旧漂亮修长。
　　当时徐瑾曼还想，还好没有去做美甲，那镶钻的假指甲可更照顾不得这娇弱的月季花。
　　可到底还是没有经验，不小心将那花瓣揉了一下，粉色的两片薄薄的花瓣，登时在她指腹下，变得殷红。
　　沈姝当时就急了。
　　上前抓住徐瑾曼的手，说花快坏掉了。
　　徐瑾曼瞧沈姝那模样，那天是她发烧，眼尾泛着红，鼻尖和唇都是烫的。
　　只能哄着说好。
　　却还是把剩下的事做完，仿佛是知道，沈姝只是那么一说。
　　女孩子有时候的话当不得真。
　　家里的事怎么能只让一个人做？
　　直到粉色花朵浑身完全充满水分，艳丽的像红玫瑰，她才放下水壶。
　　有一瞬间，沈姝觉得那花可能会溺死在徐瑾曼手里。
　　-
　　但今晚那朵花不会，因为徐瑾曼刚才出去拿进了阳台。
　　而屋子里。
　　衣服都堆在床脚。
　　本身就是死物，人是活的。
　　又能阻碍什么。
　　一阵疯狂的暴雨，压下了所有声音。
　　也压下了沈姝崩溃时喊得那句：“曼曼。”
　　徐瑾曼双眸幽沉，像笑的沙哑：“你叫我什么？”
　　“曼曼。”
　　徐瑾曼觉得自己有点入魔了。
　　腺体几次刺的发慌，在这种紧张与沈姝之间，她选择了后者。
　　她比对待那多月季温柔的多。
　　…
　　呼吸渐渐平缓，水波纹高起高落后，逐渐退去。
　　床上褶皱成一团。
　　被子勉强搭在二人身上。徐瑾曼努力平息呼吸，而肩膀的人还在轻轻打颤。
　　也像刚从溺水中救出来一样。
　　沈姝身上还带着Omega的香气，尤其汗水蒸发后，那香味在空气里会更馥郁甜腻。
　　徐瑾曼问：“还好吗？”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼被指尖一抓，笑了声：“抓我干嘛呀？”
　　沈姝没有回答，红彤彤的脸在徐瑾曼肩膀，侧了侧，额头动了动。
　　隔了几秒钟，沈姝问：“你呢？我……”
　　她的嗓子本就已经嘶哑，因为刚才的事，此时这几个字若不是靠得近，徐瑾曼都听不清声音里说的是什么。
　　徐瑾曼心跳快的惊人，身上都是汗水，她凑到沈姝同样汗津津的耳鬓，说：“不用……”
　　明明只有两个人，她还是只用了耳语。
　　沈姝闻言，整个人又是烧起来一样。
　　平日的冷静与镇定，在徐瑾曼面前，今日已打破多次。
　　徐瑾曼说：“困吗？”
　　“一点。”
　　徐瑾曼抱沈姝去洗澡，送到门口，给送了一张椅子进去——她怕沈姝站不稳。
　　关了门，徐瑾曼在外面低头去扣自己的衣服，才发现领口的那一颗被扯掉了。
　　蓦然想起，窗外细雨绵绵，水珠从玻璃床沿滴落时。几乎要把她的心脏捅个窟窿。
　　徐瑾曼听着声音，缓缓靠到墙壁上，冰凉的触感让她的精神稍微清醒一些。
　　也将那未得释放的汹涌，压下去。
　　她低头去看自己的手指，在刚才的过程中，腺体疼了几次，她都忍过来了。
　　当沈姝说那句话的时候，她差一点，就差一点便失了神志。
　　她不敢真让沈姝做什么。
　　她怕受不了那冲击，从而应发应激症。
　　这一天，徐瑾曼比任何一天都要恨这个应激症的存在。
　　然后是这具充满危险性的身体。
　　徐瑾曼缓了缓，抬步到半岛台边的洗手池，打开水龙头去洗手。
　　这对她来说，洗手这件事竟然也成了一件残酷的事。因为更讨厌。
　　然而这种折磨后，又伴随着另一层心理上的满足，尤其当沈姝失力伏在她肩头，亲切的喊她。
　　曼曼。
　　-
　　二十分钟后，沈姝从浴室出来。
　　换了新的睡衣，出门时，沈姝扶着外面的门框。
　　“很疼？”徐瑾曼过去。
　　沈姝看她一眼：“有点……”主要是腿。
　　其实是骑马的后遗症还在。
　　沈姝的脸色今天始终是红的，因此也看不出说这句话时有没有更红一些。
　　谁都没说具体哪里，但又都明白。
　　徐瑾曼把人送到客卧，主卧那张床已经湿的没法睡人，她把换下来的四件套丢到洗衣机。
　　没精神去换新的，返回客卧拿了一套新的衣服，看到床上的人已经累的睡过去。
　　徐瑾曼走进卫生间，关上门，沈姝换下的粉色草莓就在脏衣篮里，正面朝上。错眼时，她看到衣服心口的草莓处有一团水色。
　　脱下自己的脏衣服盖到上头。
　　沈姝睡着，她便洗的更慢，慢到她感觉今天出不了浴室一般。
　　-
　　清晨。
　　虽然徐瑾曼常常先起来做早饭，但实际上沈姝总是比徐瑾曼醒的早。
　　她清醒后喜欢在床上躺一会儿。
　　睡前在床上看书的时候，和这个时候是她一天中最轻松自在的时候。
　　沈姝的心情很好，睁眼看到徐瑾曼的那一刻，有些红肿的眼睛里自然泛出些许亮色。
　　徐瑾曼今天难得睡的老实，被子都完好盖在身上，她们相对侧躺，中间隔着一些距离。
　　她却又不觉得有距离。
　　徐瑾曼的睫毛没有沈姝的浓密卷翘，却很长，眼尾的那几丝，在她垂眸时，会盖下一层阴影，让人感到压力。
　　以前她也偶尔会有这种感受。
　　每当徐瑾曼笔直盯着她的时候。
　　或者徐瑾曼不笑的时候。
　　但是现在，沈姝觉得她再也不会有这种感受，她伸手在徐瑾曼的眼尾碰了一下。
　　徐瑾曼皱了皱眉，哼了一声，微微撇开头。
　　没有睁开眼，人还在睡梦中的反应。
　　沈姝也不再逗她，安静的看一会儿，也闭上眼睛。
　　深巷的变态女人是她的梦魇。
　　她曾一度厌恶alpha，最严重的时期只要知道那个人是alpha，她都会本能的抗拒。
　　后来这种抗拒在回到沈家，去到那复杂的商场，加上心理纾解，渐渐好转。
　　最近一年，她已经不怎么去看心理医生。
　　也就是和徐瑾曼结婚之前，做过一次预约。
　　不过那心理预约单，一直在她抽屉里，到现在都还没有去。
　　因为没多久，徐瑾曼告诉她，自己是Omega。
　　再后来……怀疑徐瑾曼是alpha的时候，她也曾紧张过，但她发现，这种紧张并不是对徐瑾曼的害怕。
　　只是对阴影的芥蒂。
　　她甚至不在乎徐瑾曼是alpha还是Omega。
　　徐瑾曼说，自己对她是特别的。
　　实际上。
　　徐瑾曼对她也是特别的。
　　沈姝深深的想，或许这世上，也不会再有第二个这样对她的人了吧。
　　只是她还有一点不太明白。
　　她能感觉徐瑾曼的需要，但是……
　　昨晚她知道徐瑾曼是为了照顾她，徐瑾曼没有到那个点。但是徐瑾曼为什么要忍着呢。
　　沈姝睁开眼睛。
　　无声的说。
　　你说我在你面前不用忍着，那你为什么要忍着呢？


第71章 
　　徐瑾曼睡得晚，却醒的早。
　　准确的说，她的精神有些莫名其妙的亢奋，以至于睡的也特别累。
　　客卧房间窗帘的颜色是浅灰与蓝的拼接，正好是她喜欢的颜色。
　　她与沈姝不太相同——沈姝睡眠浅对光敏感却喜欢睡前将窗帘留一丝缝隙，因此那几个在沈姝房间醒来的清晨，她都能看到外头照进来一缕光。
　　从落地窗射入地板。
　　她则喜欢将窗帘完全拉上，第二天一早再全部拉开。
　　此刻，窗外的光线打在窗帘，在灰与蓝的布料厚度上打了折扣，她猜想，今天应该不是一个好天。
　　否则屋子里的光会更亮一些。
　　这样她会将身边的人看的更清楚，哪怕是背影。
　　沈姝背着身，墨色的头发柔软的散在枕头上，有一些压在肩膀下，总之懒洋洋的垂着。
　　像昨夜到最后的无力一样。
　　为了方便，也实在太困，昨天洗完澡沈姝换了一身吊带，彼时背着身，骨上一片奶白皮。
　　只是脖子上那被五指掐过的淤青，如紫红色的痂痕。
　　触目惊心的烧着徐瑾曼的眼睛。
　　她下意识想伸手去安抚，又怕惊醒那睡梦中的人。
　　轻手轻脚掀开被子从床上下去。
　　穿上拖鞋缓步绕到侧面，因为昨天哭过的原因，沈姝的眼睛还有一点微肿。
　　被子夹在光洁的手臂下。
　　粉色四件套，本来是上次给蔡莹铺的。
　　徐瑾曼眼神从被子边缘往上一扫，锁骨是红的，X纹身上的红色痕迹和昨晚草莓睡衣上的水印差不多。
　　她是不是太用力了？徐瑾曼想。
　　这些事徐瑾曼没做过，和浇花一样，那经验都是通过自己摸索出来的。
　　徐瑾曼有一点点觉得热，她收回视线，看了眼身上的睡衣，打开柜门快速拿了一件外套。
　　出门到半岛台烧了一壶开水备着，又在锅里烧上粥，打算一会儿做一个牛肉蛋花粥。
　　洗漱完，缓了缓精神。
　　徐瑾曼方才给viola发消息。
　　昨天她把沈姝带回来，剩下的事都交给了viola。
　　但事情并没有结束，还有太多的疑点。
　　“身上的磁卡通行证是真的，身份是假的，而且不是近期录入的。”viola的话基本证实了她的猜测：“就像提前很久准备好的一样。”
　　各个公司人员录入的磁卡，都可以进入楼下的打卡通道。
　　这张卡，都是物业部专门发放。
　　也就是只要这栋楼的人，包括剧组人员都会有这么一张卡，但徐瑾曼大楼安保较为看重，人员每次打卡都会自动发送到公司与个人的打卡app。
　　一旦有遗失或者冒用，就可以马上申请对该卡消磁。
　　因此viola查了大楼的监控，从时间上找到了打卡记录，果然不是冒用。
　　这个卡是真实存在的。
　　而viola的调查是，昨天下午实际并不是第一次出现，还有其他人见过，但她很巧妙的避开了所有的监控。
　　也就是说……
　　“是有人在帮她。”
　　viola道：“是的，想要查到这张卡她具体哪里来的，很难。因为物业部的人不少，我们的安保之前更注重外在，确实也忽略了内部人员。”
　　“这个人很可能是我们公司的人。”徐瑾曼道。
　　人再多，也得有机会进的去。
　　viola说：“是的。”
　　viola又道：“那个女人的精神不正常，之前就有过精神史，曾经在学校附近跟踪过沈小姐，后来被路人发现报了警。不过在派出所呆了没几天，家里人就因为精神不正常的关系要求放人……”
　　徐瑾曼听到最后，看了眼客房的方向，走到阳台：“所以最后不了了之了是吗？”
　　viola说：“据我了解也就关了一个月，我昨晚去查过，她妈妈过世后，剩下的一对姐嫂已经不怎么管了。听说又出了事，让随便我们处理。”
　　徐瑾曼拧了拧眉：“精神病？”
　　viola道：“医院精神科专家的意思，是有心理不正常的可能，但不到严重的程度，也就是还有自主认知。甚至还想哄骗护士拿手机报警，没有人看着的时候，她还想跑，不过……”
　　当然跑不了。
　　两条腿都被徐瑾曼打折了，就是挣扎。
　　“明白了。”
　　伪装精神病的可能性更大。
　　在这个ABO世界，精神病三个字会被法律所宽容，无论这个人做了多么严重的事，只要和精神病有关联，最后都会被轻拿轻放。
　　很多人都会钻这样的空子。
　　因为有过‘前史’，所以才想报警，知道警察会帮她。
　　有时候也因为这种原因，让精神病患者这个词被人所误解与嫌恶。
　　“徐总，网上的消息您看了吗？刚才已经有人把消息传出去了，警察肯定会过问。”
　　viola说的婉转，她怕徐瑾曼再乱来，怕万一出事。
　　徐瑾曼说：“嗯。”
　　虽然有点可惜，但她也不会干囚|禁这种违法的事。
　　女人是卡是哪里来的，又是谁帮她躲避了监控。
　　还有一点……徐瑾曼把手机捏在手机，稍稍思忖，或许是她想多了，确实也有些巧合——刚好昨天那个时间点，她不在公司。
　　因为沈姝说过感觉被人盯着后，只要她有时间都会和沈姝一起下班回家。
　　她脑子里有几个人的名字，徐家的人，包括周沛都有嫌疑。
　　这些问题她得另外想办法得到答案。
　　…
　　客卧的门响起轻微一声‘吱呀’声。
　　徐瑾曼的思路被强行转过去，看向门口，沈姝抱着枕头从里面出来。
　　墨发垂在脸颊两边，巴掌大的脸更显娇小精绝，下巴贴着枕头，遮在身前。
　　清冷与纯洁，还有一丝可爱。
　　都在一个人身上。
　　让人想到春雨的街角，一只正在舔爪子的高冷小白猫。
　　毛茸茸的，让人想揉。
　　徐瑾曼和沈姝的视线对上。
　　Omega眸光潋滟，带着水色，不知是不是枕头颜色的关系，徐瑾曼觉得那张脸的皮肤也被印的红了些。
　　徐瑾曼随即看着沈姝露出的光洁胳膊：“快去换衣服。”
　　沈姝没动作，问：“你不上班啊？”
　　声音还是哑的，比昨晚还厉害。
　　就像那双腿，第二天第三天总是比第一天要酸疼。
　　“休息一天，快去换。”徐瑾曼从阳台进来，外面灰蒙蒙的，带着阴凉，又是要下雨的节奏。
　　见人还不走，她走过去顺势把外套一脱罩到沈姝背上。
　　推着沈姝骨感的背脊，朝卧室去。
　　念着沈姝的腿，推动的力道并不大，有点像是扶着。
　　沈姝说：“好像比昨天更疼了。”
　　二人进屋，徐瑾曼顿了一顿，低着头问：“我是不是太用力了？”
　　沈姝：“……一点点。”
　　她说完，转头道：“也还好。”
　　距离突然拉近，徐瑾曼的头抬了几厘米，还保持着低头的姿势，呼吸交融了几分。
　　徐瑾曼在她红色的唇上停留一秒，点头：“衣服我帮你拿还是你自己拿？”
　　沈姝闻言，缓缓走到衣柜，动作一顿。
　　徐瑾曼见状，轻笑了声：“反正也见过了。”
　　就是下意识的打趣，她的步子都在准备往外走了，结果听到沈姝回了一句：“也是。”
　　就看到余光里，粉色的枕头丢到一团乱，只剩下被芯与床垫的床上。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼侧眸看去。
　　如果是以往她不会去看，亲密过后似乎能把人的距离无限拉近，就算明知道沈姝里里外外只穿了一件，她也还是看了过去。
　　倒不是有意。
　　就是被吸引。
　　灰蓝色的细绳托着那坠感十足的布料，像两条钢丝一样，随着人的动作，让人心惊。
　　生怕它突然断裂，发生更危险的事。
　　方才还用枕头遮挡的人，像是因为徐瑾曼的一句话，想通了似得。
　　Omega的身体侧着，红着耳垂，大大方方的打开衣柜。
　　拿了另一套睡衣，还有一件居家外套。
　　内衣都在底下一层。
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝的手交错捏着裙子，准备往上拉时。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼低咳一声，企图让干燥的喉咙得到解脱，她转身：“你换，我去看看粥。”
　　清晨，真是一个唤醒万物的时间。
　　非礼勿视，保住理智。
　　屋门被关上，沈姝掀衣服的动作微微一顿，望着紧闭的房门，很快听着外头陶瓷盖子与锅碰撞的声音。
　　微红的眼尾溢出浅浅的笑意。
　　目光在床垫上扫了一眼，凌乱之极，昨天一夜雨，阳台玻璃上还有水珠，可能是这样，空气里都能闻到潮湿的海浪味道。
　　她换衣服时，低头时，再度看到那几点红色，尤其锁骨那处纹身上。
　　整个‘X’周边，都是红的。
　　沈姝抬手在那骨骼处碰了一下，徐瑾曼是故意的吗？别的地方都还好，偏偏盯着这里。
　　她扯了扯唇，奇怪的爱好。
　　但是。
　　她很喜欢。
　　沈姝一想，又觉得这想法稍有些脸红，她吸了口气，把记起来的那种愉悦，以及心慌感压下去了。
　　二人一起吃了早饭，便坐在沙发上。
　　电视开着，至于电视里放的时候，谁也没注意。
　　徐瑾曼看到沈姝紧了紧外套，脚上套着拖鞋，但和她一样不爱穿袜子。
　　起身到房间拿了之前那条薄毯，弯腰裹在沈姝身上。
　　沈姝问：“你不冷吗？”
　　徐瑾曼说还好，就是脚有点凉，然后沈姝给她分了一半。
　　“徐瑾曼。”
　　“啊？”
　　“还是有点冷。”
　　徐瑾曼看过去，沈姝没看她，视线似在电视上，但广告又有什么看头？
　　徐瑾曼坐到身边身边，靠得近，腿贴着，压了点衣服的料子。
　　毯子下的热度终于升起来。
　　她伸手揽住沈姝的肩膀，让人能借力依靠。
　　但这个动作，让沈姝那边的毯子往下掉了掉，徐瑾曼又抓起来裹到沈姝身上。目光自然而然又落在沈姝的脖子处。
　　“还疼么？”
　　沈姝默了一瞬，说：“疼。”
　　她平时不会这般示弱。
　　徐瑾曼听到回应和哑声，心里发闷：“蔡莹一会儿要来，我让她买了点药。”
　　沈姝：“好。”
　　徐瑾曼听她嗓子的声音，也不想她再说话，同时感觉到沈姝看起来已经不去想车库的事，可实际上心理的负担还在。
　　她把人稍稍抱紧了点。
　　隔了一会儿，沈姝道：“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　“还好你来了。”
　　“我来晚了。”徐瑾曼的思绪重新回到viola的电话，那个变态女人很可能是有人故意安排的，说不准就是她身边存在的威胁。
　　说不准沈姝又是因为她的原因，受到伤害。
　　沈姝的脸往徐瑾曼的肩甲靠，似乎是为了吸取更多的暖意：“我昨天有点害怕，但是你来了，我就不害怕了。”
　　徐瑾曼闻言，五指在沈姝肩膀加重力道。
　　“姝姝，昨天的事可能是我的原因。”
　　她把和viola的对话，还有对变态女人的调查结果，一字不落的跟沈姝说了一遍。
　　沈姝听完，沉默了几秒钟。
　　“你是因为这个才……”
　　“什么？”徐瑾曼没反应过来。
　　沈姝道：“才帮……”
　　徐瑾曼：“……”
　　她怔了怔，有点没想到沈姝的反应是这个：“怎么可能。”
　　沈姝不说话，左手忽而圈到徐瑾曼的腰抱住，掌心服帖，让徐瑾曼一僵，随即听到沈姝说：“你怎么总要把别人的错误算在自己头上？”
　　她声音哑，还是能听出语气里有一丝指责。
　　但加上抱徐瑾曼的这个举动，便有点像带着糖的教育。
　　很正式，又有点娇气的嗔意。
　　感受太多，徐瑾曼等着人说完。
　　沈姝却没话了。
　　好像也在等她回答。
　　徐瑾曼这才说：“我不是算在自己头上，是怕看到你因为我受伤的样子。”
　　她是真的挺怕的。
　　她一开始本来就是为了让沈姝能够开心，顺遂的生活。
　　可最近……尤其是身份揭开后，她越来越有一种感觉——她在打破这个结果。
　　“我看你挺喜欢的啊。”沈姝低声说。
　　虽然不是真正意义上的伤。
　　听懂了沈姝的内涵，徐瑾曼梗住，嘴皮和牙齿有点烫。
　　无奈道：“姝姝，我们再说正经事。”
　　她的情绪都被沈姝这一句话，打的魂飞魄散。
　　“我也在说正经事。”
　　徐瑾曼张了张嘴，忽然耳朵发麻。
　　“曼曼。”
　　沈姝抬头，在她耳边喊她。
　　“我害怕的时候会想起昨晚，你害怕的时候也想想现在的我。”
　　徐瑾曼心脏也在发麻。
　　沈姝在她脸颊上亲一口，然后轻轻的咬了一下。
　　徐瑾曼抱沈姝的手募得发紧。
　　但沈姝只一下便退开，重新靠在徐瑾曼的肩上，问她：“记住了吗？”
　　两秒钟后。
　　徐瑾曼低哑应道：“……好，记住了。”
　　她突然觉得一瞬间，什么都值得。
　　-
　　徐瑾曼抱着沈姝在沙发上，没一会儿沈姝就靠着她睡着，徐瑾曼把电视声音关小，拿出手机。
　　去看微信没看的消息，有很多询问，都是关于昨晚的事。
　　停车场当时虽然人不多，但终归不是封闭场所，还是有人把事情发到网上。
　　这些消息里，其中有陆芸和黎蓝的消息。
　　陆芸是早上就打了电话，说要过来，被她拦下。微信消息倒没有说什么，就是日常询问，吃的什么。
　　倒是黎蓝。
　　认真询问了细节，徐瑾曼本来就没想说全，但是黎蓝说：【警察很快就会介入，别自己做什么傻事，你把人给我。】
　　黎蓝主动提出帮忙，她是真的意外。
　　徐瑾曼提醒：【你在蓉城，我这儿是北城。】
　　不过她本来也是打算要交给特管所处理的。
　　黎蓝：【我调到北城了。】
　　徐瑾曼：【……？】
　　黎蓝：【上周的事，发了朋友圈。】
　　她不怎么看朋友圈。
　　徐瑾曼：【那个女人在徐氏的医院，我的人什么都没问出来，而且她可能会装成精神病患者，如果你把人带走，】
　　消息没发完，肩膀上的人忽然不舒服的动了动脑袋，徐瑾曼停下单手打字的动作，侧头去看。
　　见人微拧着眉头，好似是做了什么不好的梦。
　　徐瑾曼放下手机，捧到沈姝的脸，拇指安抚性的碰了碰。
　　好一会儿，眉头才烫平一般松开。
　　几分钟后，她再拿起手机，发现那条没打完的内容不小心发出去。
　　黎蓝回复：【问讯的事我比你熟，操什么心？】
　　黎蓝：【你昨天受伤没有？】
　　黎蓝：【？快点。】
　　徐瑾曼：“……”
　　这位朋友耐心真的很差啊。
　　徐瑾曼：【没，我老婆受了点伤，所以我可能当时动作比较粗暴……】
　　先给黎蓝做了个思想准备。
　　反正有什么她扛着就是。
　　不过对她来说，其实如果是黎蓝接手这件事，反倒好收拾。因为这人干净正义，她信任。
　　她等了半分钟。
　　黎蓝：【知道了。】
　　徐瑾曼：“……”
　　黎蓝：【我会尽快查出来。】
　　徐瑾曼说谢谢。
　　黎蓝很快发了一条消息：【你自己照顾好自己就行了，你哥把你看的比他自己还重要，别让他担心。】
　　徐瑾曼内心微微震动，初次见到黎蓝，板正的衬衣正装，高帮靴，短头发，英姿飒爽。会把原身喜欢喝的卡布奇洛放她面前，会在殷雪跳楼那件事，会为她善后。
　　这一切其实都是因为徐寅成的原因。
　　她默了默，然后道：【好。】
　　她蓦然想起什么，问了一句：【你调来北城不会因为……我吧？】
　　黎蓝：【不是。】
　　徐瑾曼松了气，还好，否则这人情就大了。
　　黎蓝：【因为你哥。】
　　黎蓝：【把前面两句截图，发给你哥。】
　　徐瑾曼：“……”
　　她是不是应该跟黎蓝说，徐寅成可能没那个意思？
　　想了想还是截了图，虽然她和徐寅成从来没再微信上聊过天，也从来没有接到过徐寅成的电话——哪怕已经把人从黑名单放出来。
　　她还是把黎蓝最后一句话删除后，截图，发给了徐寅成。
　　黎蓝是为徐瑾曼来，可徐寅成根本不在北城，换句话说，黎蓝实际还是为了她来的。
　　徐瑾曼的心情挺复杂的，防着的是身边的人，没有关系的却从另一个城市而来相助。
　　不知道是不是因为她心思重了，导致靠近她的沈姝心思也重起来。
　　沈姝身体一震，从梦魇中惊醒。
　　徐瑾曼探了探沈姝的额头，发现一片温凉：“做噩梦了？”
　　沈姝：“嗯。”
　　她应完又摇摇头。
　　也不全是噩梦。
　　沈姝靠的久了，侧的难受，或许还有因为刚从梦中清醒的关系，此刻身上竟然完全没有一丝清冷的气息。
　　她把毯子捏着，然后头顺着徐瑾曼的肩膀滑到膝盖，脚也抬到沙发。
　　那一瞬间，徐瑾曼感觉沈姝在她面前，似乎变得柔软了很多。
　　像磨了刺的玫瑰，只剩下动人的一面。
　　沈姝把做的梦跟徐瑾曼说。
　　刚醒的声音哑的很，还是想说。
　　她在梦中的集市跑，很辛苦，浑身又累又疼。
　　不知怎么跑到一个村子里，到处都能听到狗的声音。
　　她很害怕，但没有停下。
　　摔到了水沟里，撞得头破血流。
　　非常的疼。
　　跑到大马路后，还险些被车撞到，头很晕很疼，然后梦到自己掉进河里。
　　那河水很深，她的身体往下坠，根本呼吸不了。
　　感觉自己快要死去的时候，被人从水里抓上来。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，看到了外婆。
　　“你想外婆了？”
　　沈姝抓了下徐瑾曼的手，把它握在手心里：“嗯，沈家还有她的遗物，我昨天本来想去拿的。”因为时间问题，耽搁了。
　　徐瑾曼说：“等你好一点，我陪你去拿。”
　　沈姝点头。
　　徐瑾曼把被子给沈姝拉到肩膀盖住，见人又闭上眼睛，不止这两天，似乎从前阵子开始沈姝就特别爱犯困。
　　徐瑾曼问：“姝姝，你最近打过抑制剂没有？”
　　沈姝睁开困倦的眼睛：“没，我发热期不准，这两个月前期反应都很长。”
　　徐瑾曼想起来，上次秦教授说过，封闭剂的副作用就有这些。
　　“好困，我再睡会儿。”
　　“睡吧。”
　　徐瑾曼手指捏捏她的手，说。
　　沈姝没有睡太久，蔡莹就来了。
　　蔡莹带了一些葡萄，巧克力还有别的吃的，都是沈姝平时比较喜欢的。
　　“其实这些是童嘉买的。”蔡莹把从药店买的药膏还有一些吃的活血化瘀的药，放到茶几上。
　　别的没有多说。
　　她知道沈姝不会去在意，也不会觉得这是童嘉的错。
　　蔡莹摸了下沈姝的脖子，那五指印重的很，看得人心惊胆战。
　　蔡莹眼睛一下红了：“这个狗东西！七六留五另叭八二五怎么把你伤这么重啊？”
　　沈姝安慰说没事。
　　听这嗓音，再看沈姝的精神，蔡莹不让她多说话，没坐太久就把沈姝拉到房间去睡觉。
　　床上换了新的床单。
　　沈姝没有拒绝，她确实有些累，这种累不仅是身体，还有精神。
　　沈姝进屋睡觉后，蔡莹到徐瑾曼跟前，低声说：“徐瑾曼，你忍忍不行么？”
　　徐瑾曼：“？”
　　蔡莹轻轻在桌上拍了一下：“我看到了，除了那个伤，还有你的！”
　　徐瑾曼盯着面前的人，无声而愤怒的说了三个字。
　　小！草！莓！
　　“……”
　　徐瑾曼否认，说她看错。
　　她怎么没看见？
　　别的地方不保证，但脖子上应该没有。吧。
　　徐瑾曼有点不确定了。
　　毕竟也有几个瞬间失了神志。
　　蔡莹表情有点凶：“反正你注意点啊，我把姝姝交给你，你得照顾好她呀。”
　　徐瑾曼也理解，说：“知道。”
　　这个时候也知道徐瑾曼陪着会更好，蔡莹拿着包往外走。
　　忽地想起来什么，回头指了指桌上的药：“忘了让姝姝擦完再睡了，一会儿你记得让她用。”
　　徐瑾曼应声，等人走了，走到茶几前拿起袋子里的药。
　　活血化瘀的药膏，还有一些吃的中成药。
　　沈姝这一觉睡到下午五点，没什么胃口，徐瑾曼就给她做了一碗面条。
　　吃完饭，沈姝简单洗漱完，又进了房间。
　　徐瑾曼瞧她那样子，软绵绵的，哄着把人拉起来：“姝姝。”
　　“徐瑾曼，我困。”
　　声音哑着，徐瑾曼却感到耳朵酥的很，像被那撒娇一样的语气，挠了一样。
　　徐瑾曼：“……先起来把药擦了。”
　　沈姝头贴在枕头上，手臂拧开徐瑾曼的手，竟有点烦。
　　徐瑾曼耐着性子：“不是疼么？你这淤青一时半会儿好不了，擦了能好的快些。”
　　见人像耍赖一样，不肯动弹，徐瑾曼觉得十分好笑。
　　她默了两秒，凑到沈姝耳朵：“姐姐乖，起来把药擦了再睡。”
　　沈姝的眼睫动了动，睁开那双漂亮惊人的桃花眼，她转过来静静看着徐瑾曼，扣子松开一颗，朝下轻翻了几厘米。
　　“擦吧。”


第72章 
　　沈姝平躺在床上，白皙的指尖压着衣领，只露出些微锁骨，然而看在徐瑾曼眼中，却过分惑人。
　　徐瑾曼有些无奈，面对这样的沈姝，她一点办法也没有。
　　坐到床边刚打开盖子，沈姝的手机在桌上震动。
　　她停下，替沈姝拿起手机递过去。
　　是一个陌生电话。
　　沈姝看了眼，她的手机号知道的人并不多，响几秒钟还是接起来。
　　沈姝没有说话，等着那头先开口。
　　“喂？”
　　听到声音的一瞬间，沈姝下意识去看徐瑾曼，后者正在打量手里的药膏，似乎在看里头都有什么成分。
　　大概察觉到她的目光，徐瑾曼抬起头。
　　“阿姝？”
　　电话里，夏纯试探性的询问。
　　外头下过一场大雨，此刻是停了，阳台封紧的窗户还没有打开，屋子里和深夜一样安静。因此徐瑾曼能听到手机的外音。
　　沈姝：“有事吗？”
　　“你的声音怎么回事？是不是严重？犹豫很久还是忍不住给你打个电话，伤的严重吗？我……能不能去看看你？”
　　徐瑾曼平静的垂下眸子，继续看药膏包装上的说明，仿佛没听到似的。
　　沈姝也错开视线，压着领子的手松开：“不用了，谢谢。”
　　夏纯说：“对不起。”
　　“跟你有什么关系。”
　　“我明明看到了，如果我当时再警惕一点，跟过去确认一眼，你就不会经历这种事。我真是蠢，就差一点！”
　　沈姝终于听出话里的丝丝醉意：“夏纯……”
　　眼下盖上阴影，呼吸里挤满女人清冽的阳光气息，沈姝嗓音一顿。
　　徐瑾曼忽然朝沈姝的方向凑近，将指尖的药膏往她脖子上抹，微凉的触感落在温热的皮肤上，激的沈姝轻吸了口气。
　　徐瑾曼也不说话，目光就注视着脖子那处的淤青。
　　她仔细看了一下，蔡莹说的那处痕迹，只是看起来像是‘草莓’痕迹，实际并不是她弄得。
　　空间里，再度响起夏纯的声音。
　　夏纯并未听出沈姝的停顿：“我总是差一点，当初我们分手的时候我差一点能挽回，你被人欺负的时候我也是差一点就能到你身边，你被徐瑾曼逼迫的时候，我还是差一点……现在我……”
　　“呵——”
　　沈姝抽了一口气。
　　皮肤的敏感程度，远高于她的预期。
　　尤其是徐瑾曼那只手沾满药膏的手指，像挠痒，像安抚似得。
　　让她自然而然做出反应。
　　徐瑾曼单指将沈姝领口往下一压，她的手指是凉的，玉似的光滑。
　　“阿姝？”这一次或许夏纯终于听出点什么。
　　沈姝眼神在徐瑾曼身上，一时间没有回答。
　　近在咫尺的距离，让她能清晰看清徐瑾曼的五官，那眉眼朝下，带着孤傲的气质，可眼神却出奇的温柔。
　　沈姝感觉那只手把领子往下拉了一瞬，呼吸都紧了起来。
　　沈姝说了一句什么，便挂断电话。
　　她静静的看着徐瑾曼，片刻，等人擦完，徐瑾曼笑问：“看着我做什么？”
　　沈姝道：“徐老师，你故意的吧？”
　　“故意什么？不是你让我帮你擦的。”徐瑾曼无辜的说。
　　药膏有甘油的成分。
　　徐瑾曼直起身，抽了张纸去擦手。
　　沈姝盯着那动作看了两秒，错开，也不去反驳徐瑾曼的这句话，她嘴角勾了勾感觉没那么困了。
　　“手肘膝盖我看看。”
　　徐瑾曼是忽然想起来，让沈姝把衣袖和裤脚拉上去一看，果然也是一片淤青。
　　擦完后，徐瑾曼把药膏放到沈姝手边，低声说：“姝姝，别的你自己擦一下。”
　　沈姝一怔，明白过来。
　　她耳垂颜色深了几分，淡声道：“用不着擦。”
　　起床的时候看着挺明显的，刚才去洗手间看了一下，那些痕迹已经淡了许多。
　　只有一个稍微深一些。
　　沈姝说完顿了一顿，没等徐瑾曼回答抬手又将扣子解一颗，轻拉到右边肩上。
　　锁骨中断那层近乎透明的皮肤上，由两个黑色月牙组成的‘X’纹身，边上有一点深红色。
　　小拇指指甲盖那样的大小。
　　“还有这里，别的地方就还好。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼盯着那个纹身，拇指和食指交错捏了捏，低头去挤药膏，状似无意的问：“你这个纹身有什么含义吗？我看你微信也是一样的。”
　　“徐老师。”
　　徐瑾曼抬眼。
　　沈姝没回答她的话，拆穿：“你早就想问了吧？”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼心说，自从知道夏纯和沈姝谈过恋爱后，这个问题就一直在脑子里，但是几次都没找到合适的机会。
　　徐瑾曼说也没有，就是想起来问一下。
　　沈姝看了徐瑾曼数秒：“真的？”
　　徐瑾曼被她眼神看的破防，实话说：“不是夏纯的夏吧？”
　　沈姝闻言，愣了愣，忽地笑一声，反问道：“所以你才盯着咬的？”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼也不解释了，这种时候再去回忆昨晚的事，对她来说是有点折磨的。
　　沈姝曲着手臂微微压在脸下，说：“跟夏纯没关系。”
　　“那是什么？”
　　“不告诉你。”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝显然来了兴致，心情很不错，打定主意今晚就是不说。
　　徐瑾曼看的无奈，总不是把人嘴掰开让她说。
　　不是夏纯，那这个又会是什么含义？
　　那些药沈姝没吃，徐瑾曼也没逼着，把东西收拾好放到边上，道：“好了，你不是困么？快睡吧。”
　　沈姝见人起身：“你呢？”
　　“我还有点事没做，公司里还等着我的回复。”
　　“哦。”
　　徐瑾曼走到门口站定，回头说：“忙完我就进来。”
　　等了两秒，听到沈姝肯定的应了一声，才开门出去。
　　-
　　下了一整夜的雨，天亮才安静下来。
　　徐瑾曼迷迷糊糊睁开眼，望到落地窗外投进了的光线，眼睛不由自主眯了眯。
　　她抬手揉眼睛，听到身侧人翻动的声音。
　　稍稍侧头，沈姝面朝着她的方向，睡的正熟，因为翻身的动作，温软的手指搭到她的手臂上。
　　人也往她靠近。
　　房间里除了淡淡的药味，便是沈姝身上的淡香，甚至在徐瑾曼的嗅觉中，仿佛能自动将二者分别开来。
　　有时候她只能闻到那缕清淡的甜香。
　　腺体猝不及防的刺麻，让徐瑾曼心跳猛地一震。
　　然而又是短暂两秒，那不适便又消解。
　　怕应激症控制不住，从前天晚上之后，她其实一直在控制和沈姝的亲近。
　　昨天晚上上床时沈姝已经睡着，她是松一口气的，以往分开两张床再怎么样也能控制，睡一起就不一样了。
　　且不说她这副身体还带着原身那些乱七八糟的后遗症，沈姝对她的态度也是大变，有时候她甚至会感觉有一丝难以招架。
　　她轻轻挪动手臂，准备下床，身边一声睡醒时的嘤|咛。
　　“几点了？”
　　沈姝的嗓子倒是比昨天好了许多。徐瑾曼回答说：“才七点，你好好睡，我今天得去趟特管所。”
　　沈姝半眯的眸子睁开：“因为动手的事？”
　　徐瑾曼摇头，安抚说：“不是，我跟你说过我哥的那个朋友，黎蓝你还记得吧？她到北城了，这件事她揽了过去，让我去走个程序。”
　　徐瑾曼简单说完起身收拾，临走时熬了点粥闷在锅里。
　　今天她要忙的事情很多。
　　先去公司开了早会，结束时已经十点，这才到北城特管所。
　　和派出所差不多，但特管所是ABO世界独有的一个地方，比派出所的规格大一些。
　　处理的事更集中。
　　黎蓝直接将徐瑾曼带到办公室，没说太长时间，就把事情简单说了一遍。
　　虽然黎蓝是这里的最大长官，但凡事要讲规矩，她不是一个不守规矩的人。
　　徐瑾曼表示理解。
　　黎蓝：“一周，最长十天，我给你答复。”
　　徐瑾曼笑了笑，端上黎蓝提前点的卡布奇诺：“你这么肯定啊？”
　　“这个女人看起来很能忍，不管怎么问，得出来的结果都大同小异。这么问下去没有任何作用，所以需要改变策略。”
　　徐瑾曼并不详细问具体什么策略，只说：“那就麻烦你了。”
　　黎蓝的话让她想起一个人。
　　当初殷雪那件事，最后就是没查出来是谁给的药粉。
　　徐瑾曼问：“如果交给你，你能从殷雪那里问出什么吗？”
　　黎蓝靠在黑皮椅子上：“我审过。”
　　徐瑾曼一怔，她只知道黎蓝帮她善后，不知道还帮她去审过这件事。
　　“殷雪和这个女人不一样，殷雪的意志非常强烈，哪怕在小黑屋呆了半个月，精神几近崩溃，也什么都没有说。说明她隐瞒的事比她自己重要的多，没有更多的证据，我也没办法一直审。”
　　所以最后殷雪那里什么都没有问出来。
　　但是这个女人不一样，不是那种耗的起精神的人。
　　徐瑾曼思绪缓顿。
　　黎蓝说：“不过说到殷雪，前一阵子她还有点疯疯癫癫的，每天变着法的作，但最近不知道怎么了，态度变得非常端正，但凡是加分项她都很积极。”
　　“她想出来？”
　　“出不来。”
　　黎蓝站起身，重复道：“你哥难道没有告诉过你。”
　　说过。
　　徐寅成说，殷雪这辈子都别想再出来。
　　从特管所出来，徐瑾曼在车里呆了好一会儿。
　　她有预感，殷雪背后的人和变态女人背后的人，是同一个。
　　这天最后还是没有去成医院，在去医院的半路上接到公司的紧急电话，只能调头回头。
　　拖了几天，事情忙起来便又耽搁下来。
　　-
　　沈姝已经开始重新投入拍摄。
　　耽误了三天拍摄，但剧组的人没有一个人对她有不满情绪，原因无他，徐瑾曼这两天包揽了剧组所有的伙食和下午茶。
　　还给所有女生，不论alpha还是Omega，都分发了美莱珠宝的小礼物。
　　因为这件事，有人在微博发了小长文，感慨别人家的老婆。
　　这条长文被各大博主转发，一时间#总裁宠妻#的词条登上热搜。
　　徐瑾曼听说消息的时候，她和沈姝的名字已经在热搜上挂了三天——
　　变态骚扰沈姝的事出来后，徐瑾曼和沈姝的超话不知被谁买了热搜，在出事的第二天就从娱乐热搜，直接冲到了总榜热一。
　　之后有人再次扒出‘曼姝’妻妻的背景。
　　这一次，有一个隐秘大佬扒出了徐瑾曼的大体资料。
　　徐氏三小姐。（徐氏不用说吧，北城就一个徐氏。）
　　北城有名的浪|荡纨绔，玩的贼花。（这个富二代圈子里都知道，我是说顶层的那圈。）
　　靠手段娶了绝美老婆沈姝，（小说级别的先婚后爱，简单说就是渣A为爱从良，我不嗑cp，但是徐总真的帅。）
　　靠投资入行，一年不到的时间，产业资产已经跻身北城前十。（什么概念？就是你妈给你一块钱你想着买什么样的糖，她拿着一块钱想着怎么买一座工厂，并且成功了。）
　　旗下产业目前比较出名的，美莱珠宝。（在快倒闭的时候，徐总砸重金救起来的，这个不说了，已经进入国际市场，跪。）
　　然后是‘秀’直播。
　　直播这个我个人觉得是最牛逼的，涉及短视频领域，设计非常新颖朝前。（徐总亲自设计的……你没看错，亲自设计，再跪。）
　　其他的一些名场面，金融圈的人肯定知道‘宋氏被砸头’的事，我有个理财经纪人朋友，那事儿如果不是宋家亲自道歉，现在这个企业已经没了……
　　没了……
　　你们肯定也发现，这个人背景从来没有被扒过，照片如果不是本尊亲自发，网上也从来没有人看到过。
　　细品，什么样的背景能有这种能力？
　　简单的商人企业肯定是做不到的。
　　——总结，家族牛逼，徐总牛逼。
　　我知道我这个号肯定就快无了，但我真的太她妈嫉妒了，这是什么天才在人间的故事！
　　徐瑾曼看完这个内容，虽然很多没有写，但还算是全面，主要后面那些话夸的她很舒畅。
　　所以她用‘姐姐有钱体力好’这个账号，点了一个赞。
　　没想到的是，沈姝当天也看到这条微博，也点了赞。
　　正是因为沈姝这个点赞，她们的名字又一次上了热搜。
　　从而让秀直播出圈，整个一天下来，秀直播光是注册的人数就已经超过五十万。
　　并且还在递增。
　　包括很多演员明星也进驻到平台。
　　连着上热搜，沈姝的微博粉丝同样在激增，很多都是从嗑cp进来关注的，包括超话粉丝的人数也在猛涨。
　　从开始到现在，沈姝从停车场事件到总裁宠妻，接近一周都在不间断的上热搜。
　　从而产生了一个热词。
　　叫沈姝效应。
　　但凡沾上沈姝两个字，就会让人想到热搜。
　　也有很多黑粉。
　　‘搞笑，一个作品没有的人，居然火了？这什么世道……’
　　‘不是演员吗？？？？’
　　‘热搜女王，你好，热搜女王，yue’
　　徐瑾曼觉得现在出现这种评论不是坏事，如果她没有看过沈姝的戏，她可能没那么自信，但是她是亲眼看过沈姝演戏的。
　　现在的这些评论，都会成为日后沈姝的助益。
　　-
　　后面几天，徐瑾曼终于得空去了趟医院查指标。
　　秦教授看到她脸色有点僵硬，但也没敢完全不给面子，只是抽血的时候，说了一句：“徐小姐，我对你负责，你也得对自己负责，二次分化本来就是少之又少，里面隐藏的危险很多都是不可预料的，需要多次反复的检查。你这样不当回事，我真的很难做。”
　　徐瑾曼点头，诚恳道：“给你添麻烦了秦教授。”
　　秦教授一怔，余话也说不下去。
　　他也不会真跟徐瑾曼甩脸。
　　抽完血，徐瑾曼就坐在椅子上休息，顺便用手机处理消息。
　　没多久。
　　秦教授便拿着报告单进来，眉头皱在一起。
　　“徐小姐，你的指标这么高你没有一点不舒服吗？竟然这么久才过来。”秦教授把报告单给她，alpha指标比上次高了很多。
　　徐瑾曼说：“是不太舒服。”
　　尤其腺体的刺麻感，比之前频繁很多，有时候不在沈姝身边也会有应激前期的感觉。
　　秦教授：“指标太高，就算没有刺|激，你当然也会不舒服。要是再加上刺|激，你发作的几率就更高了。”
　　“有什么办法处理吗？”
　　“我给你开点降低指标的药，AOH抑制剂我再给你开两支备着，你要随身携带。你现在这个指标，千万要注意控制点……”
　　后面话无需多说，徐瑾曼点头。
　　她情绪也有点低，莫名其妙的低。
　　徐瑾曼问：“这个应激症真的没有办法彻底解决吗？”
　　“目前来说，都是自愈的，大部分只会出现在二次分化的前期，用于针对二次分化的AOH抑制剂也只能缓解当时症状。”秦教授或许看出她神色不佳，道：“慢慢会好的，徐小姐不要着急。”
　　徐瑾曼又问起上次让他查的检查资料。
　　秦教授告诉她：“我都看了一遍，所有检查中，脑科和精神科的检查多一些，也没有什么问题。徐小姐，你现在最主要的还是alpha指标问题，还有你随时可能爆发的应激症。”
　　-
　　早上出门时天高云阔，还是晴天，中午便晴转阴雨，乌云密布。
　　虽然秦教授说没有查到什么问题，但是一想到这个身体是近亲产物，她总是感到不安。
　　尤其是联想到沈姝之后。
　　徐瑾曼静了片刻，启动车。
　　应激症的事牵扯alpha身份……变态alpha的事才过去，她准备将身世告诉沈姝。
　　这个契机一直到了三天后。
　　沈姝这两天有夜班戏，拍戏都到十一二点。
　　二人又是几天没在家吃过饭，晚上偶尔太晚，也不睡在一起，中间有一天，压根没见上面，只有徐瑾曼去公司的时候才勉强看上一眼。
　　连中午竟都碰不到一起吃顿饭。
　　徐瑾曼这天回公司的路上，找了家连锁简餐厅，给沈姝发了条消息，问她吃的什么。
　　刚拿着盘子坐下，徐瑾曼就收到沈姝的回复。
　　沈姝：【你订的。】
　　后面跟着照片。
　　是徐瑾曼帮她订的营养餐，放在腿上拍的，还能看到几寸底下的黑色丝袜。
　　徐瑾曼也拍了一份照片过去，简单的两荤三素，一碗排骨汤。
　　徐瑾曼发的语音：“吃的比你好啊。”
　　嗓音里带着几丝笑意。
　　发完低头拿起筷子，吃两口，对面坐下一个扎马尾的女生。
　　徐瑾曼没在意，边吃饭边看手机，那头还没有回复，她干脆直接打了一个语音过去。
　　等了几秒钟。
　　看到接通，准备拿到耳边，忽然对面响起一道软糯的说话声。
　　“不好意思，我可以加你一个微信吗？”
　　徐瑾曼顿住，道：“不好意思，我结婚了。”
　　女生脸色发红，点点头，端起餐盘：“啊好的好的，那打扰了。”
　　徐瑾曼把手机放到耳边：“喂？”
　　那头一片寂静，手机拿下来才发现——挂了。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼指尖摸了下鼻尖，给沈姝发消息：【怎么挂了？】
　　十几分钟也没回。
　　徐瑾曼喝了一口排骨汤，有些咸，放到边上，两手打字：【晚上几点结束？不是说要让童嘉和蔡莹去家里吃饭？】
　　沈姝半分钟后回一句：【6】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼看这和前面截然相反的态度，知道是为什么，心里像吃了一颗酸甜的葡萄。
　　晚上。
　　徐瑾曼从北区直接回家，到家已经八点，自然没来得及做饭。
　　但是沈姝三个人也没自己吃，等着她回来了才动筷。
　　菜是童嘉做的，上次停车场的事之后一直挺自责，现在对沈姝那些事，事事亲为，有时候比徐瑾曼还要细致。
　　今天这顿饭也是因为沈姝怕童嘉心里想太多，所以才趁着晚上都有空的时间，拉着二人到家吃饭。
　　实际童嘉想得很简单，上次那件事她也看到了自己的缺点，她虽然熟悉这一行，但经纪人是第一次，而且和沈姝徐瑾曼太熟悉，偶尔会减弱沈姝已经是一个艺人的印象。
　　沈姝是一个已经火起来的艺人。
　　她必须有经纪人的状态。
　　今天这顿饭童嘉也明白沈姝的意思，所以心里很感动，一坐下就先喝了两杯。
　　蔡莹在边上鼓掌，闹气氛。
　　没一会儿就热闹起来。
　　对面徐瑾曼和沈姝二人，就明显低潮许多。
　　徐瑾曼侧头去问：“今天那个人就是吃饭遇上的。”
　　沈姝：“徐总日理万机，怕打扰你啊。”
　　徐瑾曼：“我跟她说我结婚了。”
　　“是么？”沈姝：“徐总不像结婚的人，像是恐婚的人。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　沈姝喝了一口温水，看着对面嘻嘻哈哈说话的二人，转头对徐瑾曼说：“每天晚上非等我睡了再上床，不是怕我吃了你么？”
　　徐瑾曼：“……”
　　不知道为什么，徐瑾曼听出了怨气。
　　好在这个时候，对面的蔡莹突然开口拎起话题，给她当下还不方便的回答解了围。
　　蔡莹：“姝姝，明天徐瑾曼去宴会，你是不是也去啊？”
　　沈姝重新拿起筷子夹了一只虾：“她去我为什么就一定去。”
　　蔡莹闻言登时看向徐瑾曼，眼神询问——你们又怎么了？
　　徐瑾曼没法说话，给沈姝剥了一只虾递过去。
　　童嘉问：“小蔡妹妹，你也去吗？”
　　蔡莹看看沈姝二人：“昂，姝姝去我就去。反正我没了功课，就当去玩玩。要不嘉嘉你也去吧？这两个人到时候一块，我一个人肯定很狗……”
　　“不了吧，我还是喜欢身边站个猛A。”童嘉也看向对面，暗暗撒狗粮的人：“而且我要跟你一块去，不就是两只狗吗？”
　　蔡莹：“……”
　　徐瑾曼听得发笑，看了眼低头吃东西的沈姝，问蔡莹：“你那位韩老师呢？”
　　蔡莹：“我没问过诶。”
　　“怎么不问？”童嘉奇怪道。
　　蔡莹屈指拨弄着下巴，说：“你们都还没见过，一下带她去宴会，感觉不太好吧？”
　　童嘉不太认同：“嗐，你不问她，你怎么知道她愿不愿意啊？”
　　蔡莹想了想，道理是这个道理。
　　她看了眼手腕上的带钻手链，上次韩玲心情不好，她给韩玲买了一对耳钉，后来一次见面，韩玲送她这条手链。
　　粉钻，在光线下流光溢彩，像银河一样漂亮。
　　她非常喜欢。
　　蔡莹笑着拿出手机，点开置顶的对话框。
　　【韩老师，你明天晚上有事吗？】
　　晚饭快吃完的时候，那头才回复。
　　韩老师：【明晚要参加一个宴会。】


第73章 
　　没问还好，问了没得到想要的答复，蔡莹的小脸整个变成苦瓜相。
　　“哎呀，你不懂那种期望后失望的心情。”蔡莹看到徐瑾曼脸上的笑，故作凶相道。
　　“我没笑你。”徐瑾曼说：“这次不行还有下次。来日方长，急什么？”
　　“就是，来日，方长。”童嘉点点头：“实在不行没有伴儿，明天姐姐陪你去。”
　　童嘉的停顿很微妙，基本是是个人都能看出她在开车的程度。
　　这还是因为蔡莹在的原因。
　　如果只有徐瑾曼在，估计那车速秋名山都容不下她。
　　蔡莹还没有被童嘉思想完全荼毒，心思只在后半句话，顿时感动的抱过去。
　　两个人相互拍背，称姐道妹，说得高兴还一人拿了一听酒碰起杯来。
　　这顿饭吃了一个多小时，还没有结束。
　　大部分时间都是童嘉和蔡莹在唠嗑，这两个人酒量都很好，又爱喝酒。最大的共同点是——喝完话就多。
　　沈姝站起身，转头朝卧室走。
　　徐瑾曼回头看了两眼，随即也跟上去。
　　屋子里没有开灯，只有阳台一点冷色光亮，阳台外围的白色玻璃窗外路灯昏黄，对面楼层屋子里点点星光。
　　偶尔传来说话声，车鸣，风吹声。
　　这个时间段却总有一种生活的宁静。
　　徐瑾曼站在阳台门口，看着沈姝把衣架的衣服取下来，也上前去收。
　　沈姝的那套草莓睡衣，质地非常柔软，脸贴上去能感到舒适的程度。
　　沈姝没说话，拿着别的衣服越过徐瑾曼就往屋里走，被徐瑾曼手一抓拉到身前。
　　“姝姝。”
　　徐瑾曼稍低下头去看沈姝表情，被沈姝推开：“干嘛呀。”
　　沈姝若是不加最后的语气词，徐瑾曼会以为是真生气。
　　那声‘呀’从她的耳朵里，一下送到心尖上。
　　徐瑾曼手一松，没把人拉住，由着沈姝从她身边走过去，顺手还将她手里那套睡衣一并拽过去。
　　徐瑾曼凝着人进门的背影，嘴角轻勾。
　　反正等蔡莹和童嘉走了，她们也能聊。
　　蔡莹一开始就说了今晚要回去的。
　　可惜。
　　从人嘴里说出来的话，本来就没什么可信度。
　　蔡莹抹着打哈欠的眼泪，挥泪向童嘉告别：“亲爱的嘉嘉，再见了！路上小心，不要随便和陌生人说话！到家记得跟我说一声！”
　　童嘉：“亲爱的小蔡妹妹，再见了！你竟然要当电灯泡，姐姐我真是万万没想到，不要随便闯进妻妻的房间！我到家一定跟你说一声！”
　　徐瑾曼：“……你俩一起走吧。”
　　童嘉踏出门口的脚往后一转，朝蔡莹道：“你看看啊，小蔡，人家都赶你了。”
　　“行了，别耍宝了。”徐瑾曼跟着人出去：“viola就在附近还没走，刚好能送你回去。”
　　把人送到电梯里，徐瑾曼转身回房。
　　一进门就看到蔡莹埋在沈姝怀里：“还是我姝宝的怀里软。”
　　徐瑾曼盯着那样子：“……”
　　第一次想把人拎出去。
　　但也只是想一下。
　　今晚谁都能看得出来，蔡莹话过分的多，心情倒是看不出什么问题，估计就是需要找人说说话。
　　所以沈姝才把人留下来。
　　沈姝和蔡莹相处时间久，懂得对方什么时候需要自己。
　　徐瑾曼拿出手机给viola发消息，告知童嘉已经下楼。
　　原本今晚她就是打算让viola一起上楼吃饭，到时候再让人把蔡莹和童嘉一起送回去，viola婉拒了。
　　她便没说什么。
　　这头。
　　童嘉走出公寓，酒后有些发热的脑袋被风一吹，登时舒爽不少。
　　看到远处白色汽车摇下的车窗，冲着里面的人招招手，走过去双手趴在门框上：“嗨，劳模viola老师，您今天辛苦了。”
　　viola笑说：“不辛苦，童小姐上车吧，”
　　童嘉坐上副驾驶，车启动，viola问：“童小姐很能喝吗？”
　　“还行，反正这方面比你们徐总行。”童嘉嘴快道。
　　viola望着前方夜路，嘴角带着笑，没有接话，却也没有否认。
　　童嘉见状，笑的开心：“不好意思背后说你们老板是吧？我懂我懂，不用说，咱心里都明白。”
　　viola笑，隔了几秒问：“要喝水吗？”
　　童嘉摇头：“我喝酒解渴的。v秘书，你能喝吗？下次有机会让你见识一下。”
　　“好啊。”viola很爽快的应下。
　　童嘉闻言，朝驾驶室看去。
　　viola的侧脸很立体，侧脸刀削似得，但很漂亮，而整个人的气质都很干练。
　　给人一种简单的感觉。
　　这一点从viola做事就能看出来，毫不扭捏，干脆利落。
　　童嘉看着看着，目光垂下。
　　栗色卷发在那身职业西装前，西装里面的衬衣没有那么紧绷，alpha的胸大部分比Omega要小，viola属于刚好的那种。
　　忽地，viola侧过头，童嘉眨眨眼顺势抬眸，佯装只是视线无意擦过的样子。
　　viola：“童小姐。”
　　童嘉：“嗯？”
　　viola：“你还没跟我说你住哪儿。”
　　“嗷，我住……”
　　童嘉报完地址，大概是因为酒劲有点上来，也可能是到点犯困，她靠着窗户闭上眼睛。
　　很快睡过去。
　　然后……很快又清醒。
　　她梦到了乔瑞。
　　雪天，绒毛一样的雪落在身上像种了一地纯洁的花。
　　她因为一个女生给乔瑞送吃的，乔瑞收了，她和乔瑞闹别扭，气的一整天没吃东西。
　　乔瑞电话消息，托人带话跟她解释，她都没听。
　　后来那个晚上，乔瑞买了一束红玫瑰到她宿舍楼下。
　　红玫瑰映在白色雪地上，灿烂耀眼的能把整个冬天都融化。
　　画面一转，她看到乔瑞在床上搂着别的女人，看着她笑，乔瑞怀里的女人对她说：“童嘉，你这么多年，真可笑。”
　　她气急了，想上前把人撕掉的时候，醒了。
　　童嘉呼吸起伏有些着急，下一秒，车窗降下，凉爽的风从脸庞吹过，将梦里的那股气愤吹走大半。
　　是有点可笑的。
　　她竟然还能想到乔瑞，竟然还会在梦到。
　　实际上，这不是她第一次梦到乔瑞，大部分时候她在梦里都痛苦，或者是从愤怒中醒来。就像刚才那样。
　　有时候也会梦到甜蜜的事，而这种梦，会让她每每醒来更为难受。
　　被背叛不是最痛苦的，被背叛后无法轻易将内心深处的影子挖掉，才是最痛苦的。
　　蔡莹说，这就像一个毒瘤，想要完全挖掉是不可能的，总会有痕迹。
　　但是可以转移注意力，时间一长你就忘了它的存在。
　　她问，怎么转移注意力。
　　蔡莹晃晃手腕的手链，笑说：“换个人谈恋爱呗。”
　　童嘉很认可，但虽然放得开，感情上的经验却只有乔瑞一个。
　　她也试过去接触新的人，基本是刚接触就感到抗拒。
　　有时候你想要的东西并不是那个容易，尤其是内心的。
　　因为你无法控制。
　　恨意原本也存在于感情。
　　童嘉头靠着车窗，瞎想八想，忽地听到身边响起女人清冽的嗓音：“童小姐，你吃巧克力吗？”
　　童嘉转头，缓缓：“啊？”
　　viola笑笑没说话，车缓缓在红绿灯路口停下，从西装口袋里摸出一颗巧克力递过去。
　　-
　　晚上九点。
　　夜空灰沉沉的，天气预报说凌晨又有雨。
　　蔡莹去洗澡的时候，沈姝把阳台外的月季花拿进来。
　　徐瑾曼到卧室时，沈姝正从阳台进门，看她一眼，打开衣柜去拿睡衣。
　　徐瑾曼近前一步，低声问：“你晚上是跟蔡莹睡吧？”
　　沈姝看她一眼，淡声说：“嗯，这样你也可以早点睡了。”
　　不用熬到她睡着，再上床。
　　徐瑾曼：“……”
　　她这两天确实有避免过分亲近，但晚上床的事真是冤枉。徐瑾曼想了想，但沈姝这两天都好好的，问题还是出在中午那通语音上。
　　徐瑾曼说：“那个加微信的我真不认识，就是餐厅里随便碰到的一个小姑娘。”
　　话音落下，便感觉沈姝看她的视线凉瑟两分。
　　“还是徐老师有魅力，随便在哪儿都招小姑娘喜欢。”
　　徐瑾曼：“……”
　　重点偏的有点多。
　　这时外面响起蔡莹从洗手间走出来的声音。
　　沈姝收回视线不再说什么，把睡衣捏在手里，要往外走。
　　也是这个时候，徐瑾曼步子稍侧，抬腿，拖鞋轻轻将人往前抵。
　　没有用力，敞开的门登时合上一半。
　　卧室里只开了小灯，客厅的光线更为明亮，有一大半从半边门缝打进来。
　　徐瑾曼站在阴影里，沈姝站在光明里。
　　徐瑾曼再一步过去，像越过交界线，快速低头在沈姝唇瓣亲了一口。
　　低低道了一句：“我哪有那么招人啊。”
　　沈姝怔了两秒，抬眼时徐瑾曼已经把门打开，往外去了。
　　唇瓣的温凉触感熟悉又有点陌生。
　　沈姝抿抿唇，实际从那天晚上之后，她们就没怎么亲近过。
　　徐瑾曼总是很克制，这方面似乎在顾忌，担心什么。
　　加上最近她们两个都很忙，她是因为拍摄进入白热化，徐瑾曼则是因为直播平台火了事情格外的多。
　　早出晚归，见面的时候大部分只有半夜。
　　尤其最近，她经常睡的迷迷糊糊时，才看到徐瑾曼上床睡觉。
　　所以，这段时间以来她们亲近的次数很少，那种事更是没再做过。
　　分明只是蜻蜓点水的一个吻，却莫名勾动了沈姝内心的那根弦。像湖面被那透明翅膀轻轻掠过，激起涟漪。
　　十点半，沈姝和蔡莹躺在床上聊天。
　　蔡莹说起和韩玲的相处。
　　“她真的非常厉害，感觉是那种什么都能轻易做好的人，什么都懂，有点像徐瑾曼……就是不管说什么，她都能知道。她对我也很好，但是有时候又有点像让人看不透，不知道她在想什么。”
　　蔡莹叹了口气：“尤其这两次见面，她心情不好，也不告诉我为什么。我就挺难过的。”
　　沈姝侧过身，问：“你很喜欢她？”
　　蔡莹想了想，点头说：“挺喜欢的。”
　　“一开始我就是为了忘掉前程往事，也不是玩玩，就是想进入一段新的感情。然后发现韩老师这个人很厉害，很好，应该说非常好。”蔡莹说起韩玲的时候，声音里自然而然的带着喜悦：“最主要的是，她很漂亮，尤其那双眼睛简直迷死人了。”
　　沈姝被这话惹笑，刚才还有点愁苦的人，此刻还是掩饰不住小女生的内心。
　　“姝姝。”
　　“嗯？”
　　“韩老师信息素可好闻了。”
　　“……”
　　沈姝张了张嘴，不等问，蔡莹主动道：“我们什么也没做过，就是……亲了很多次。”
　　尾音有点低，挂着笑。
　　不太好意思。
　　“昂，反正你自己保护好自己就行。”
　　“嗯嗯。”
　　二人又聊了一会儿。
　　“好困，我们睡觉吧。”蔡莹听着门外轻微的声音，打了个哈欠：“徐瑾曼在外面干嘛呢？”
　　-
　　接近十二点。
　　客厅的灯比屋里的亮。
　　沙发很快，平躺能睡下两个人的宽度，非常软，徐瑾曼习惯在沙发上办公。
　　看了会儿电脑，觉得嘴巴没什么味儿，也没什么泡水的东西，便把目光转向茶几。
　　移开茶几盖子，才发现里面多了很多她喜欢吃的，芒果干，还有一些最新日期的面包，以及一小包什锦水果糖。
　　是上次小月牙偷偷塞给她的那种。
　　从里面找了一颗薄荷糖。
　　徐瑾曼咬进嘴里，不是特别凉，甜度适中。
　　刚吃上，就看到沈姝卧室的门打开。
　　沈姝看了看她，目光从她手里的东西掠过：“你饿了？”
　　“嘴里没味道。”徐瑾曼下巴朝卧室一点：“蔡莹睡了？”
　　“嗯。”
　　蔡莹不怎么熬夜，说会儿话就困得不行。
　　沈姝去了洗手间再出来，听到徐瑾曼低声喊她。
　　沈姝走到沙发边上，沙发垫换了新的颜色，淡绿色的边缘挂着带着白色小蕾丝，很清爽的颜色。
　　是徐瑾曼买的。
　　原本蔡莹今晚留下，她是打算再找时间和沈姝说的，但看到沈姝出来，又不想再往后拖。
　　“上次陈越拿回来的东西，我还没有跟你看过。”徐瑾曼抓着沈姝的手把人拉到身边坐下。
　　划开手机翻到文件，从里面点开照片。
　　徐瑾曼的表情很郑重，不知是不是沈姝的错觉，她看到一丝紧张。她很少在徐瑾曼的脸上看到这种情绪。
　　疑惑的接过去。
　　一开始她没有看懂，但是看到下面陆芸的信息，浑身似被凉水从头浇透一般，血都是凉的。
　　陆芸，匹配度95%。
　　（注：徐姓三代内，近亲。）
　　徐家的一些事，徐瑾曼或多或少跟她说了一些，从盒子、家暴、药粉、渠城的那个小镇等等，没有一件是小事。
　　但也没有一件比现在她看到的这张照片，要震惊。
　　近亲。
　　对徐瑾曼意味着什么，毋庸置疑。
　　沈姝抓着手机的指腹在用力中，失了血色。
　　她忍着颤抖，连滑到第二张都仿佛需要无尽的力气。
　　第二张照片。
　　她的视线已经模糊不清。
　　‘啪嗒’一下，滚烫的水珠子砸在手机屏幕上。
　　徐瑾曼心脏狠狠发颤，忙伸手去捧沈姝的脸，指腹往那眼睛和脸颊上擦，慌得不行：“你别哭啊。”
　　沈姝红着眼睛，对上徐瑾曼的脸眼泪决堤似得往下滚，半句话说不出来。
　　她拉下徐瑾曼擦泪的手，扑到徐瑾曼怀里。
　　“为什么不早告诉我？”
　　徐瑾曼哑然，她没有想到沈姝会哭，会哭的这么厉害，她整个人都是乱的。
　　只能重复的哄，一声比一声低：“你别哭啊姝姝。”
　　哭的她难受死了。
　　“徐瑾曼。”沈姝无意识的喊了一声徐瑾曼的名字，却什么话也没说。
　　她才知道徐瑾曼的压力这么大。
　　是因为这样，才一直担心会连累她吗？刚才的紧张或许还有怕她介意的成分。
　　沈姝很少哭，止不住的哭这几年几乎没有，哪怕上次在停车场也没有这样。
　　她只是忍不住，就是想到徐瑾曼经历的那些，还有这样的身世，便觉得心像砸在地上的玻璃瓶一样。
　　这世道为什么这么不公平，为什么这么多事都要发生在一个人身上。
　　徐瑾曼抱着人拍背，一下又一下的安抚。
　　她们声音都很克制，怕吵醒蔡莹。
　　徐瑾曼有一瞬间想，刚才怎么没想到去房间看呢。
　　这一哭让她原本想说的话，一时间也不知道该不该说了。想了会儿，徐瑾曼还是觉得应该说。
　　“姝姝，我以后可能会有别的问题，身体精神什么……”话没说完，沈姝环着她脖子的手，突然松开朝后。
　　美如冠玉的五官，此刻仿佛都被雾气浓罩着，眼睛通红水汪汪一片，鼻尖和脸颊像刚成熟的水蜜桃。
　　沈姝的眼睛直直的看着她，还有水光在眼眶里。
　　徐瑾曼只能暂时将话题稍稍偏一些：“我还没哭，你怎么哭成这样？不是应该你先安慰我么？”
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　徐瑾曼的声音被她惹的也有些哑，脸上笑意微微收敛。
　　沈姝：“我安慰你。”
　　她说完凑上前，轻轻将吻落在徐瑾曼嘴角。
　　只一下便退开。
　　没有完全离去，而是额头抵着徐瑾曼的额头，呼吸相互交错，像染缸里里绞在一起的布料，混乱中产生惊人的色彩。
　　徐瑾曼眼眸幽深，一言不发回过去，单刀直入又缱绻温柔。
　　侧着身不方便，徐瑾曼将她右膝盖架到身侧沙发，沈姝的高度立时超出她半个脑袋。
　　沈姝抱着徐瑾曼的脖子，低眉间从卷翘的睫毛看到徐瑾曼微闭的眸子，整个人脑袋空空。
　　知道屋子里还有别的人，她们连呼吸都刻意压制，但还是逐渐往沙发上倒。
　　甚至这种环境，给她们的行为添了一种刺-激感。
　　像两个偷吃的贼。
　　当那水分染到颈动脉的那一刻，徐瑾曼还是将人分开，重新直起身。
　　她紧着神，沙哑说：“姝姝，蔡莹还在呢。”
　　她的气息里还有薄荷的味道。
　　凉风从阳台窗户吹了几丝进来，稍稍将沈姝身上的热度散去，脸上的红润还在。她的手扶着徐瑾曼的双肩：“不在就行么？”
　　沈姝嘴皮和口腔里，同样有薄荷的凉意。
　　声音低得很，徐瑾曼听得心神动荡，有一瞬间的冲动——什么也不管了。
　　滚他的应激症。
　　但理智还是将她一巴掌抽了回来。
　　‘嘶——’
　　“又戳我？”徐瑾曼虽是质问，但眼角带着笑。
　　沈姝没有生气，现在知道徐瑾曼的克制是为什么，也知道徐瑾曼的压力和担忧是因为什么了。
　　这种事放在任何人身上，都是非常痛苦且崩溃的。
　　她想，徐瑾曼需要一点时间适应。
　　徐瑾曼也会知道，她并不在意这些。
　　“去洗把脸睡觉？”徐瑾曼抬起手，在沈姝眼睫毛上抹过。
　　沈姝应了声，忽地问：“那个小姑娘长什么样？”
　　突如起来的问题，徐瑾曼一怔：“啊？哦，梳着马尾，看着挺小，估计边上大学的学生。”
　　“哦，学生，难怪……”
　　“什么？”
　　“叫人家小姑娘。”
　　徐瑾曼：“……”弄了半天，是因为这称呼么。
　　徐瑾曼发笑，但看沈姝表情又忍住，说：“小孩儿不都这么叫。”
　　沈姝没理她，想起刚才还有一张没看完的：“另一张是什么？”
　　闻言，徐瑾曼打开手机给沈姝，大概说了一下自己的猜测：“这可能涉及范围就广了，我还在查。”
　　这些孩子按照年纪跟她和沈姝差不多大。
　　“那个X4，跟你年纪一样。”
　　不止年纪，出生年月日都相同。
　　但是因为都是代号很难，只能从陆芸那一张入手。
　　而且不能贸然，她一个人倒是无所谓，有沈姝在就必然要谨慎再谨慎。
　　沈姝指腹将照片拉大，视线停在几个代号上。
　　X1，X2，X2……X4。
　　沈姝望着那个X4，还有后面的1121，忽地‘嗡’一声，耳边一阵耳鸣。
　　像是什么即将从记忆深处冲破。
　　那一刹那，她感到非常不舒服。
　　徐瑾曼极快的发现沈姝反应：“怎么了？”
　　沈姝拧着眉，长长缓了一口气，仿佛从水里透过气来，她缓缓摇头：“没事，可能看到生日一样，有点不舒服。”
　　徐瑾曼把手机拿走，当时她看到也有差不多的感受，内心潜意识的抗拒那种想法。
　　她不希望这个东西和沈姝产生一丝一毫的关系。
　　时间已经凌晨一点。
　　这个晚上，沈姝和徐瑾曼睡在客卧。
　　-
　　早上起来蔡莹没在身边看到人，不干了。
　　嚷嚷着徐瑾曼半夜把人掳走，中午敲诈一顿豪华大餐才作罢。
　　当然，只是表面。
　　微信群里不遗余力的夸大，昨晚沈姝跟她一起睡这件事。
　　晚上去参加陈家生日宴的路上。
　　蔡莹和童嘉还在群里聊天。
　　蔡莹：【@童嘉唉，嫁出去的闺蜜，泼出去的水，睡前甜言蜜语，醒来空无一人。】
　　童嘉：【@蔡莹唉，让你跟我走，你非要留下当狗。】
　　蔡莹：【……汪。】
　　童嘉：【哈哈哈哈哈哈哈，小蔡你怎么这么可爱，姐姐宣你！】
　　蔡莹：【妹妹有女朋友，谢邀。】
　　童嘉：【……呵。】
　　童嘉：【身为群主，看看你的群名，谢谢。】
　　下一秒，蔡莹修改群名为‘此群允许秀恩爱’
　　童嘉：【……】
　　徐瑾曼在车上看的好笑，发道：【@蔡莹我们马上到了。】
　　蔡莹：【我到了，里面等你们。】
　　蔡莹：【你们快点，嘉嘉不来我一个人好寂寞。】
　　童嘉：【我这边和一个导演吃饭，实在放不下，到时候你就把姝姝拉着，让徐总跟在后面走，多有劲儿！】
　　蔡莹：【有道理！】
　　徐瑾曼侧头说：“简直一对活宝。”
　　见沈姝把手机关掉，眯了眯眼睛：“眼睛不舒服？”
　　沈姝：“嗯，有点酸。”
　　这几天都睡得晚，昨天晚上还哭了会儿，早上起来就有点肿，今天拍戏的镜头都挪到下午了。好在今天导演没有说什么。
　　徐瑾曼说：“眯会儿。”
　　沈姝便靠到徐瑾曼肩膀，闭上眼休息。
　　徐瑾曼往肩头看一眼，然后重新回神去看手机消息，难得点开陈博那个‘钓鱼’群。
　　里面有几条艾特她的消息。
　　陈博：【@徐瑾曼 曼姐，你什么时候到啊？】
　　韩馥：【@徐瑾曼 啊啊啊，我的曼曼，好久没看到你了！想你！】
　　另外都是差不多的。
　　大概一个小时前的。
　　她没有回，陈博刚才已经打电话问过她，说要到门口来接。
　　准备关掉消息框，忽然看到陈博发了一句。
　　【@韩文芳卧槽，你家那位姐这是和何家千金成了？人都带来了？】
　　【图片】
　　徐瑾曼没点开，大概认出画面里是韩文玲，身边一个穿白色礼服的女人挽着她的手。
　　韩文芳：【谁知道。】
　　徐瑾曼也没多在意，联姻这种事在圈子里比吃饭还正常。
　　五分钟后，车在五星酒店外停下，陈氏投资的酒店。
　　金碧辉煌的外表，奢华大气，比一般的五星稍微华丽一些。
　　刚下车，沈姝就被蔡莹的微信敲。
　　问她们到了没有。
　　沈姝：【在门口了。】
　　这边。
　　蔡莹看到沈姝的回复，萎靡的精神终于好转，她一向不喜欢这种宴会，也就是因为很久没有和沈姝一起出来，所以来了兴致。
　　事实证明，她还是在家对着电脑，或者去沙滩、清吧也比这里有意思。
　　蔡莹穿着穿着淡紫丁香的连衣裙，露出白皙骨感的脚腕，下面银色高跟鞋，加上混血的外貌，活脱一个从西方世界走出的公主。
　　吸引了不少人的视线。
　　蔡莹婉拒了几个搭讪，往外面走了几步，准备去找沈姝和徐瑾曼。
　　视线一闪而过，前行的高跟鞋忽地在地毯上一顿。
　　蔡莹重新把错过的目光回过去，依稀看到不远处人群里，一个熟悉的身影。


第74章 
　　徐瑾曼和沈姝今天穿的珍珠色系的礼服。
　　徐瑾曼是吊带式，两条细长的珍珠链挂脖，尾巴的那一颗最大，随着行动在心口处来回波动。
　　沈姝和徐瑾曼的衣服是一起订的，因为她不喜欢在外面露锁骨，礼服同样是挂脖，但蕾丝与亮片挡住了身前大部分皮肤。
　　不过那片奶白色的背脊依旧令人看的发直。
　　两个人挽手下车，那一瞬间，和顶流步入红毯一般，把人的视线尽数吸引过去。
　　谭洁和她们几乎同时间落地，看着前方携手而行的二人，隐隐露出嫉妒。身上特意为今天准备的高定礼服，在沈姝面前也似黯然失色。
　　沈姝也是因为徐瑾曼的原因。
　　如果没有徐瑾曼，她怎么可能比得上自己。
　　谭洁这么想，面上还保持着微笑，看到陈博出现在门口，以为是在等她，拎着长裙昂首挺胸准备上前。
　　还未走到台阶，便听到陈博声音响亮叫了一声：“曼姐！我等了好久了！我爸也等着你呢。嫂子……”
　　最后一句声势登时弱了许多。
　　几人的背景走在前面，完全没有看到身后的人。
　　隔了两秒，陈博无意间回头突然一顿，笑起来：“谭小姐也到了。”
　　谭洁面色缓了缓，上前走到徐瑾曼身边，先和陈博打了招呼，最后看向徐瑾曼二人。
　　“徐总，姝姝，看来我们还是蛮有缘分的。”
　　喊得很是热络。
　　徐瑾曼笑笑没说什么，沈姝回了一个淡笑：“谭老师。”
　　谭洁对徐瑾曼有别样的心思。
　　或许是因为徐瑾曼之前有过什么亲密举动，让谭洁一而再再而三的往徐瑾曼身上靠。
　　徐瑾曼感觉手臂挽着的手忽地动了一下，像往后收的动作，很微弱，她还是下意识将手臂夹住。皮肤擦过，丝滑温凉。
　　那动作便停了。
　　本想跟着一起入门，谭洁听到陈博回头对她说了一句：“谭小姐你先自己逛逛，我晚点来找你。”
　　谭洁：“……”
　　陈博笑着继续和徐瑾曼低声说话，压根没注意美人的情绪。
　　谭洁虽然名气还行，但对他来说，也就说起来比网红好听一些。
　　都是Omega，高兴了逗逗而已，没什么不同。
　　徐瑾曼来了，他现在哪有泡妞的心思，家里老父亲还等着和徐瑾曼说话呢，
　　现在的徐瑾曼已然不可同日而语。
　　有一句话说出来挺夸张，但今天，他爸原本是打算亲自出来接的。
　　不过因为再早一点已经亲迎过徐韬，若是再低身，不太合适了。
　　陈博思绪匆匆闪过，嘴上笑嘻嘻冲徐瑾曼说：“曼姐，上次你让我把那块地皮用来做网络平台，跟着你做直播公司，我爸一开始不懂，还有点怀疑，前两天跟你见过面后……”
　　有人打招呼，陈博顿了顿，继续道：“尤其这阵子你投的那几家势头都猛，他现在恨不得踹我踹到你那儿去。”
　　徐瑾曼想的是陈博虽是混子，胜在眼光和路子宽，这种需要人打交道的地方，陈博很适合。
　　大概因为她把陈博拉去做副业的做法，陈老爷子怕她把陈博带歪，还特别找她吃过一顿饭。
　　过程聊的很愉快，她也大大方方分享了一些资源。
　　陈氏大部分企业都在商场，后面转向地产与餐饮，两个最赚钱的领域，可惜效果平平。她分享的心得都很超前，陈老爷也从一开始的怀疑，变成惊叹。
　　除了投资的独到眼光，徐瑾曼还和陈老爷子谈论了当下股市行情、财经热点等等。
　　结束的时候，陈老爷子喝了一杯白酒，说请她帮忙带带陈博。
　　既然陈老爷子也有这个意思，她送个人情也就送了。
　　“别像以前乱来就行。”徐瑾曼说。
　　陈博对原身有种特别的崇拜感，很多事情都是跟在原身后面做的，但徐瑾曼也没那么圣母心去救赎谁。
　　这也就是一笔人情交易。
　　商场，除了利益，就是人情。
　　陈博拍着胸脯保证，什么都听徐瑾曼的，绝对不乱来。
　　说着带徐瑾曼往里面贵宾区走，此时北城的商业大佬们正坐在里面谈话，过去这种地方，绝对不会让徐瑾曼过去。
　　说白了，上一辈的虎狼世界，他们这样的小辈没这个资格。
　　可徐瑾曼，现在已经有了。
　　徐瑾曼兴趣缺缺，还是准备去露个脸——有没有意思是一回事，她进入这个最顶层的商业巨鳄圈层又是另一回事。
　　这是她目的之一。
　　沈姝定然不会去，她侧身去和沈姝商量，见人垂头正在看手机，问道：“蔡莹没回？”
　　沈姝：“嗯，我打电话。”
　　刚才还说在门口等，进门没看到人，发消息两分钟也没有回应。
　　陈博在边上询问，找什么人，他可以帮忙。
　　正开口，就听到徐瑾曼下巴微抬，淡声道：“在那儿。”
　　沈姝顺着沈姝视线望去，身着淡紫丁香长裙的背影和人□□错，像花园里一朵孤零零的百合。
　　徐瑾曼和沈姝往人群去，让陈博先去贵宾区回话。
　　陈博应下，人还是停在身后，准备等徐瑾曼说完话，再领着人去。
　　徐瑾曼二人过去，看到蔡莹还在往里面去，像是在找什么人似得。
　　蔡莹的气息有些急。
　　她是从门口一路找过来的，刚才她好像看到了韩玲的身影，眨眼睛人就不见了。
　　四下张望好一会儿，也没再看到相似的身影。
　　手臂被人轻轻拍了拍，蔡莹回头看到徐瑾曼和沈姝，才后知后觉发现自己把二人忘了。
　　“看什么呢？叫你都没听到。”沈姝问。
　　蔡莹吐吐舌头，刚才她太紧张，别说没听到叫她，连电话都没有注意。
　　“我差点以为看到了韩老师呢，吓我一跳。”
　　身边有服务员走来，徐瑾曼给沈姝拿了一杯橙汁，自己也是。
　　沈姝接过，同时和蔡莹温声说：“她是不是说也有一个宴会？你问过是在哪里吗？”
　　徐瑾曼：“你手机问她？”
　　谁知道蔡莹脸上的笑莫名顿了一顿，像是条件反射的拒绝：“应该不是她。”
　　那个人身边好像还有一个女人的。
　　可能是她看错了也不一定，蔡莹这么想。
　　“好吧。”徐瑾曼耸耸肩，低头喝了口果汁，对沈姝说：“你和蔡莹待会儿？我去去就来。”
　　本来就是露个脸，待不了多久，来时还是吃了东西来的。
　　沈姝点头：“好。”
　　这边人太多，而且周围的人都在往这边看，徐瑾曼让她们找个边上的位子歇会儿，等她回来。
　　蔡莹：“知道了，我在你还不放心吗？我一定把姝姝护的死死的！”
　　说着三人一同往人群偏离。
　　还未走两步，有人上前和徐瑾曼打招呼。
　　蔡莹和沈姝在边上稍稍对视，往边上靠去：“你老婆现在这么吃香呢？”
　　沈姝闻言，画着淡妆的眸子往身侧看，徐瑾曼浅棕色的长卷发有几缕在光洁的肩头，从肩膀越过，是流畅的锁骨线条。
　　珍珠与金链组成的挂脖，垂在心口……那是整件礼服最惹眼，最精彩的部分。
　　“是啊。”
　　吃香。
　　实际沈姝和蔡莹在徐瑾曼旁边，也是两个亮点。
　　沈姝大家都知道，那是徐瑾曼的老婆，娶的时候花了大功夫的。
　　蔡莹基本不参加这种活动，很少有人认识她。
　　徐瑾曼顺便介绍了蔡莹，几个打招呼的人一听才知道这是蔡家的女儿，纷纷露出惊讶。只听说蔡家老总有个混血的独女，但没想到会这么漂亮。
　　蔡莹勉强应了几声，无聊的把视线转开，她不喜欢参加这种宴会的原因就是，他们太过虚伪。
　　明明心里想的不是那么回事，还要装作衣服正人君子，或者客套有礼的模样。
　　她不喜欢这种伪装者。
　　太过复杂。
　　她挽着沈姝，目光在别的地方看，实际上她有点不定心，说不上为什么。想拉着沈姝先往边上去时，忽地，眼瞳猛地一刺。
　　像不小心跌进玻璃渣里，眼睛都是花的。
　　alpha的狐狸微微弯着，正和一个穿着白色礼服的清秀女人挽手，从几米外的厅门走出来。
　　大抵这边热闹，亦或者听到什么声音。
　　alpha的目光在下一秒，倏然朝她的方向看来——
　　隔着一段距离，隔着中间的人群，隔着七零八散的说话声。
　　蔡莹似乎还是看到韩玲微僵的笑意，似乎也听到自己的呼吸，如老式磁带卡顿忽然停住。
　　蔡莹的眸子非常，非常缓慢的眨了两下。
　　她没有看错，那确实是韩玲。
　　这时，陈博的声音从后面进来。
　　“蔡小姐认识韩总？”
　　蔡莹还看着韩文玲的方向，语气像慢一拍的反应：“韩总？”
　　“韩文玲韩总啊。”
　　陈博说话时意味深长，韩文玲那种长相和气质，很招小姑娘喜欢。这点有点像徐瑾曼。
　　沈姝登时感觉小臂发紧，甚至一瞬间有点疼，她看到蔡莹的手抓着她，下意识微微用力。
　　她敏锐的觉出一丝不对劲。
　　“蔡莹？”
　　蔡莹募得收回视线，看向陈博：“你说她叫什么？”
　　陈博一怔，不明所以重复了一个名字。
　　韩文玲。
　　蔡莹刚才那一句声调高了两分，徐瑾曼的注意力调过来，却看到那淡紫色的身影忽地朝前面走去。
　　略急促的步伐，以至于险些撞上服务员。
　　两句话不过数秒钟，蔡莹松手就走也在顷刻间。
　　沈姝一边跟上去一边稍稍侧头和徐瑾曼对视一眼，联想刚才的话，二人心里同时一咯噔。
　　瞬间想到什么。
　　韩文玲……
　　不过几十秒的距离，蔡莹站到韩文玲跟前。
　　因为急促，靠近时险些崴到脚，韩文玲的手往前探了几寸，无意识的。
　　下一秒见人又站稳。
　　蔡莹微微仰起头，笔直的注视着韩文玲，问的极为认真。
　　“你有什么要跟我说的吗？”
　　这句话有些冷静。
　　但她的声音并不冷静，想寒霜里被风吹的发抖的树枝。
　　韩文玲的手送回身侧，指腹在看不见的地方磋磨两下。
　　她的心情很奇特。
　　从未有过的那种奇特，当初用老师的身份本就是突发奇想，后来几次接触，她觉得这姑娘很有意思，总能让她从身边复杂的世界脱离出来。
　　所以即便什么也不发生，她也愿意在蔡莹身上花心思。
　　非说哪一点很遗憾，大概是蔡莹不喜欢钱。
　　她给过蔡莹黑卡，给过车钥匙，却不如后来那条几万块的手链。
　　偶尔有那么一刻，她想过，蔡莹有一天或许会知道她的身份都是假的。
　　但并没有深想。
　　因为她潜意识有些不愿意去想这个问题，除了权利和利益，其他东西她向来得过且过。
　　有时候想通了，会对自己说上一句。
　　就算知道又怎么样呢，不过就是分手，她又不是缺女人。
　　但这一瞬间韩文玲竟然不知说什么，尤其对上蔡莹泛着红还在极力忍耐的眼睛。她这一辈子第一次，在女人面前产生了一种叫心虚和慌张的情绪。
　　“玲玲，这是哪位？”
　　韩文玲身边的女人稍稍贴近，问。
　　韩文玲皱了下眉，不是为了这话，是为了这话说出后，蔡莹越渐发红的眸子。
　　“莹莹。”
　　沈姝在此时走到蔡莹身边站定，这个时候还有什么不明白的呢。
　　韩文玲就是韩玲。
　　蔡莹口中的那位韩老师。
　　徐瑾曼在沈姝二人身边，表情也不太好，她听到蔡莹哽咽的嗓音：“她在问你。”
　　她没有去看韩文玲身边的人。
　　目光与语气都带着一丝固执坚持，为了得到一个答案。
　　韩文玲望着蔡莹的眉眼，余光里是徐瑾曼和沈姝，还有周围投来的打量。
　　说什么？解释？
　　她和何家的女人达成协议，会以暂时订婚的方式缓解目前彼此的麻烦？
　　有一瞬间，韩文玲看着蔡莹的表情，还真想说。又觉得似乎没有必要。
　　怪她。
　　从来没想过蔡莹会和徐瑾曼有关系，往常身边的人她多少都会查一查，唯独蔡莹，她没有过这个想法。因为太过干净。
　　短暂两秒的停滞。
　　“我是她的未婚妻。”
　　蔡莹从别人口中得到了这个答案。
　　蔡莹泪珠子从眼眶夺出，唇被咬的发白，沈姝看的心疼去抓她的手，被蔡莹反手握住，然后轻轻划开。
　　她往前走了一步，站得更近。
　　“是吗？”
　　她历来怕麻烦，如今跟徐瑾曼妻妻有关系的人，自然不会再碰。
　　韩文玲这么想。
　　她没有注意到产生这种想法时，内心的另一层波动。
　　也没有意识到，这个时候的一个字，会对她今后产生那么大的影响——足以改变整个人生的影响。
　　韩文玲道：“是。”
　　‘啪——’
　　蔡莹一巴掌甩过去。


第75章 
　　响亮的耳光让周围人轻吸一口气。
　　她们大部分人不认得蔡莹，韩文玲却几乎无人不晓。
　　起码在这场生日宴上是如此。
　　小时候韩文玲也被父亲和母亲扇过巴掌。
　　记事起，有那么几次印象深刻。
　　一次是他们夫妻离婚，母亲喝多了酒一巴掌抽她脸上。
　　一次是韩文芳摔到头磕在花圃边，她站在边上，父亲以为是她推的。
　　那个后妈也在现场，她抱着韩文芳一言不发，那时候她也不过9岁。
　　两次。
　　火辣辣的疼，眼泪滚下来。那是生理性的，还有精神性的伤害下，不由自主的流泪。
　　但9岁以后，她再也没哭过。
　　就像当时她站在花园里，看到花圃中那颗布满青苔的石头一样。
　　冷硬，冰冷。
　　那不是撞到韩文芳的石头。
　　是砸烂她心的石头。
　　韩文玲垂眸看着蔡莹，可是很奇怪，这次哭的人明明是别人，她却感觉心在活过来。
　　它在缓缓，缓缓跳动。
　　然后在那滴晶莹的眼泪划过omega脸庞的时候，轻轻……收紧。
　　和脸一样，火辣辣的。
　　“蔡莹。”韩文玲的声音从喉咙深处溢出，如悠远的深巷，太过遥远，给人扑朔迷离的错觉。
　　因此除了她自己，再没有听到她这声。
　　“你疯了吧？！”
　　韩文玲身边的女人率先上前将蔡莹往外一推。
　　蔡莹身体不受控，往后方倒，被沈姝眼疾手快扶住！直接挡到蔡莹面前，且因为女人推搡的举动，有些动怒不由自主想为蔡莹反抗。
　　徐瑾曼也是同一时间抬腿一步跨过去，身体大部分挡在沈姝和蔡莹前面。
　　何晴是HL集团的千金，最近刚回国，对这些人还不太熟悉。
　　只觉得面前的这个女人，身上有一种危险，高高在上的威压感，尤其那双丹凤眼落在她脸上时，让她自然而然生出警觉与畏惧。
　　心理上便已经输了大半。
　　陈博紧张的喊了一声：“曼姐！”
　　能被陈博这么称呼的人，整个北城也只有一个。何晴脸色顿了顿，‘徐小姐’三个字还在嗓子眼儿。
　　便见女人冷淡看她一眼，旋即转到韩文玲脸上。
　　陈博见状上前，低声道：
　　“曼姐曼姐，消消气，千万别动手啊。”
　　他是真怕徐瑾曼动手。
　　那和蔡莹动手已经不是一个事件级别。
　　这里人多嘴杂，不是说话动手的地方。徐瑾曼想。
　　韩文玲看着徐瑾曼的冷淡的表情，心里沉思一瞬，注意力便被徐瑾曼身后的人抓去。
　　蔡莹从徐瑾曼身后上前，脸上挂着泪痕，透亮如珍珠的眼泪聚集在红彤彤的眼眶里。
　　她忍下了眼泪。
　　蔡莹重新在韩文玲面前站定，刚才打人的手掌心滚烫发疼，她笔直而认真的看了韩文玲三秒钟。
　　然后低下头，伸手去解手腕的手链，那银河一样的链条，此刻像绑在手上的铁索，冻的让人发寒。
　　出了奇，她死活解不开。
　　沈姝想帮忙，蔡莹忽地用力，狠狠将手链从那纤细的腕上扯下来。
　　一颗粉钻从银色手链脱离，在地毯上滚了滚，最后也不知去了哪里。
　　那是整条银链中最美的那一颗。
　　“韩文玲。”
　　蔡莹第一次叫这个名字，生疏，又熟悉：“是我眼瞎。”
　　她一字一句道：“从今以后我就算是看狗，也不会再看你一眼。”
　　“我发誓。”
　　-
　　蔡莹错开目光，从稍稍避让的人群走出去。
　　徐瑾曼看了眼韩文玲，什么也没再说，先跟着二人往外走。
　　只那一眼，陈博就觉出了不对。
　　“情况不妙啊……”陈博望着两米外离开的三人，站在韩文玲和何晴身边道：“韩总，那位蔡小姐可是蔡家的独女。”
　　先不说蔡家对这个女儿有多宝贝，单是看徐瑾曼妻妻对她的态度，就知道这事儿没那么简单。
　　想想刚才那个眼神。
　　虽然韩家几乎和徐家平起平坐，可到底也只能算是‘几乎’，还没有完全能抗衡。
　　如今徐瑾曼自己就声势颇大，她万一真要为那蔡家小姑娘撑腰，加上蔡家自己的实力，韩文玲肯定是要倒霉的。
　　陈博非常笃定。
　　韩文玲没说话，望着逐渐消失在人群的淡紫色身影，睫毛竟然抖了抖。
　　“什么情况？我还以为是帮你解决麻烦，怎么好像现在变成了麻烦。”何晴的手从韩文玲胳膊收回。
　　门外。
　　蔡莹出了门就再也忍不住眼泪‘吧嗒吧嗒’往下落，几步的距离脸颊便被泪水沾满。
　　她听到沈姝喊她，步子霎时顿在原地，下一刻，转身抱住沈姝哭。
　　脑中闪过和韩文玲在一起的画面。
　　从剧组的第一次见面，第一次在图书馆，第一次在广场牵手，第一次在电影院约会，第一次在电影院接吻。
　　韩文玲在她面前的形象，向来绅士有礼，温和耐心，虽然偶尔藏着心事，可她从来没有想过这个人会骗她。
　　连名字都是假的。
　　步步心机，步步欺骗。
　　甚至连未婚妻都有……那她是不是算小三？
　　蔡莹哭的更厉害，韩文玲亲口承认的那句话，无疑是一根凿进心口的钉子。
　　她再一次。
　　再一次被人背叛了。
　　“姝姝，我是不是长了一张好欺负的脸？我很难过，姝姝……”
　　沈姝看的心疼又生气，恨不得现在就回头再给人一巴掌。
　　沈姝咬着牙，轻轻拍着蔡莹的背脊：“是她们混蛋。”
　　徐瑾曼站在旁边，心叹一声，平时和蔡莹耍耍嘴皮逗个开心，但看着人哭成这样，她心里也不好受。
　　尤其看到沈姝紧紧皱起的眉头。
　　半晌，蔡莹从沈姝怀里起来，对上沈姝微红而冷沉的表情，哽咽道：“我没事，我又不是没遇到过渣女，过几天就没事了。”
　　她的心脏在疼。
　　像吹气球憋了一口气在胸腔里，出不来，压不下，整个心肺都在搅动。
　　付出真心，最后发现被人踩在泥里，随意践踏。
　　她很难受，很厌恶。
　　她再也不想看到韩文玲那张脸。
　　沈姝听得更难受，险些就要回头，被徐瑾曼伸手拉住。
　　“你们先上车。”徐瑾曼拇指在沈姝手腕内侧，安抚的磨了一瞬，说：“其他事交给我。”
　　蔡莹和韩文玲相处的时间不算长，谈恋爱也是最近的事，但连徐瑾曼都看得出，蔡莹付出了很多感情。
　　饶是当初她口头说是为了泡妞，实际上，蔡莹这人性情热烈真诚，毫无防备便会先付出真心的那种人。
　　沈姝必然咽不下这口气。
　　抛去沈姝这一层关系，她也把蔡莹当朋友，准确的说，已经算是妹妹。
　　“你干嘛去？”沈姝问。
　　徐瑾曼回头，见蔡莹也顶着泪光看过来，想了想，说：“蔡叔叔也在里面，刚才声势不小，他肯定是会知道的。剩下的事，你们就别管了。”
　　听完这话，蔡莹手背抹了抹眼泪，好似也醒过神来，她打的人是HP韩氏的大小姐，韩文玲。
　　“我是不是给我爸惹麻烦了。”刚消停的眼泪又滚下来，她的内心并没有停止过悲伤。
　　沈姝低声道：“惹麻烦的人不是你。”
　　“姝姝说的对。”徐瑾曼嫌挂脖的珍珠金链紧，食指勾了勾，说：“有我在，怕什么麻烦？”
　　徐瑾曼看着二人上车，叮嘱viola在车上看着点，然后转身重新走进宴会场。
　　陈博不太确定徐瑾曼是否还会回来，把消息传进贵宾区后，便在门口等着。
　　这时看到徐瑾曼回来，眼睛登时亮起来，迎上前。
　　徐瑾曼没二话，让人领着她走进贵宾区。
　　这就是一个金碧辉煌且奢侈的会客厅，北城几家巨鳄都在屋子里，陈父做为今天的主角坐在主人区。
　　最前面的一边是徐韬，一边是韩家。
　　余下的包括HL何家的女掌权人，宋家老爷子，韩馥的母亲等几个大人物。
　　她一进门就看到蔡父正黑着脸往外走，与她正面相对。
　　“蔡叔叔，先坐会儿吧。”徐瑾曼近前声音不大不小：“姝姝正陪着她在车里休息。”
　　蔡父四十八的年纪，头发却有很明显的花白，脸色奇差，对徐瑾曼语气倒是尚好：“我知道你们护着她了，叔叔谢谢你。”
　　“是啊老蔡，你别着急，说不得这件事还有误会。”
　　何家的人道。
　　徐瑾曼笑了笑：“何总说的是，确实是误会。不过制造这个误会的人是韩大小姐。何总和韩总两家好事将近，但事情我们得说清楚，免得到时候传出不实的流言来。”
　　从韩文玲扮做老师开始，三两句话将前因后果解释清楚。
　　“不得不说，韩总这件事做的很是高明，连我都瞒过去了。”徐瑾曼说这话时，看向韩老爷子。
　　蔡父冷笑一声：“好得很，我早听过韩家女儿在外的风采，没想到如今落到我自己头上了。怎么？韩大小姐是觉得我蔡家好欺负？”
　　“韩老总！这件事你总要给个说法，还是说要我自己来讨这个说法？”
　　“蔡叔叔别着急。”徐瑾曼淡声道：“蔡莹是姝姝的朋友，也是我的朋友。”
　　直接表明了立场。
　　一直没怎么说话的徐韬忽地说了一句：“唔，虽然是小孩子之间的事，但小韩这事儿做的确实不对。”
　　徐韬开口徐瑾曼并不意外，一来韩家吃瘪，徐韬乐见其成，二来，在外面徐韬历来表现的很支持她。
　　尤其如今。
　　陈博父亲如今对徐瑾曼的态度早已经不可同日而语，作为今日的主场，原本这种话过于表明立场的话不该说，稍一沉思，还是给了徐瑾曼和徐韬这个面子。
　　“我看还是说清楚比较好，要不叫小韩进来解释解释？何总，老韩总，你们觉得呢？大家低头不见抬头见的，可别留下隔阂。”
　　何家的女人说不出话来，在场的几个人，竟然大多数都在一条线上，这怎么玩？
　　她顿时有些后悔，本是看在韩文玲资质前途不错的份上才联姻，现在倒有些骑虎难下。
　　单是徐家这两个人就够难惹的。
　　这韩文玲到底怎么回事？！
　　“咳咳咳……”韩父的气色很不好，说话连喘气都不太匀，浑浊的眼瞳眯了眯，一拍桌子：“这个混账羔子！把她给我叫进来！”
　　韩文玲很快进来，进门前心里已有一些预兆。
　　‘啪——’
　　韩父颤颤巍巍站起身，狠狠甩在韩文玲脸上，巴掌落下，韩文玲嘴角立时溢出一丝血迹。
　　-
　　半小时后，徐瑾曼和蔡父走出酒店回到车里。
　　蔡父将睡着的蔡莹叫醒，人一看到那张微显沟壑的脸，立时委屈的抱过去：“爸。”
　　蔡父拍拍宝贝女儿的背：“乖，我女儿受委屈了。”
　　蔡莹想说什么，被蔡父拦住：“不怪你，是爸爸不好，你谈恋爱这么大的事我都没发现，忙的连女儿受欺负都不知道。”
　　蔡莹那张脸哭的脱妆，眼睛红的不像样子，蔡父看的揪心，忍着怒气把人先哄到车上，转头对徐瑾曼道谢。
　　徐瑾曼和沈姝摇头，沈姝道：“应该的，叔叔快带人回去吧。”
　　“是，别的也没必要多说。”沈姝和蔡莹自认识以来，帮了蔡莹很多，蔡莹能有动力学习，也大部分是靠沈姝的鼓励。当然，后来也是因为徐瑾曼的一些话。
　　蔡父的目光看向徐瑾曼：“小徐啊，谢谢说多了虚伪，以后商场上蔡家就是你的盟友。我是说无论什么时候。”
　　徐瑾曼今天的举动，是顶着得罪韩家和何家的风险在的。
　　他看的出来，不是为了拉拢蔡家，而是真的把蔡莹当做朋友。
　　除此之外，几十年商场的摸爬滚打，他有所预料——徐瑾曼或许会成为北城商界新一代的标志。
　　viola将徐瑾曼和沈姝送回星城。
　　一路上沈姝都没说话，表面虽是平淡，内心的怒火不比蔡父少。
　　徐瑾曼身体朝沈姝坐过去，拉住她的手，也没说话，等开门回到家里方才低声说：
　　“我答应过你，要是那个人是韩文玲，我一定把她头拧下来。”
　　但是这句话有玩笑的成分，但她嗓音并不显得玩笑。
　　低呢中有认真。
　　“放心，韩文玲之后这段日子会很难过。”
　　原本她以为还要费点功夫，可韩老爷子问都不问，连解释的机会都没给，直接甩了韩文玲一个巴掌。
　　打给所有人看。
　　之后还宣布让韩文玲放下手上所有的工作。
　　让韩文玲的处境雪上加霜。
　　人，总要为自己的行为付出代价。
　　徐瑾曼把大概的事和沈姝说。
　　徐瑾曼耐心的声音往沈姝脸上撒，呼吸有带着酒气的暖风，一定程度上安抚了沈姝糟糕的心情。
　　“蔡莹有自己的路要走，或许这也是她的一种成长。”
　　“我宁愿她不要成长。”
　　永远开开心心。
　　这是私心。
　　沈姝说完也知道这话幼稚，蔡莹是蔡家的独女，即便将来雇佣经理人，也总有那么一天要独自面对商场与社会的风暴。
　　蔡父，她，徐瑾曼，护的了一时，帮不了一世。
　　“起码不是这样的。”沈姝说。
　　徐瑾曼也不知怎么安慰，这世上哪有那么多道理可言，就像她，短短几个月经历的便是很多人几辈子都遇不上的事。
　　遇上了就是遇上了。
　　以后才能擦亮眼睛。
　　徐瑾曼抬手摸摸沈姝的头发，滑到脖子的发丝上，将那被心口蕾丝勾住的头发，轻轻扯开。
　　“嗯，我明白。”
　　心口微弱的痒。
　　以及因为那酒味，沈姝的思绪缓缓转到徐瑾曼身上。
　　“你喝酒了？”
　　徐瑾曼说：“喝了两杯。”
　　酒后的唇瓣有些脱水，像一片干涸等待滋润的叶片。
　　那么多大人物聚在一起，尤其陈博父亲，今天给了她很大的脸面。总是要有所表示。
　　她想要打成目的，今后喝酒这种事恐怕难免。
　　不过这种想法只是一闪而逝。
　　拖鞋在鞋柜里，徐瑾曼弯腰将二人的拖鞋拿下来，她礼服紧绷，却没有一丝多余的肉。
　　起身时，珍珠金链也在晃动。
　　大小的碰撞。
　　“你不冷么？”
　　“你不说还不觉得。”徐瑾曼摸了摸手臂，一片凉瑟。
　　沈姝说：“那你先去洗澡。”
　　徐瑾曼见人坚持，点点头，拿了一套蓝色两截式真丝睡衣。
　　二人洗完澡今晚都没什么心思看电视，干脆都上了床，一人拿手机，一人拿着书。
　　徐瑾曼在对话框里打字。
　　沈姝看的那本《摆渡人》。
　　徐瑾曼看着工作群的消息，里面又有人提起团建的事。
　　设计师齐：【徐总，上次说的露营和温泉咱们是不是可以安排了呀~】
　　HR：【举手.jpg】
　　财务总监nana：【举手.jpg】
　　搞行政的小刘：【温泉！！！】
　　最近公司业绩很好，半个月时间就完成了大半年的KPI，而且刚刚忙过一阵，犒劳放松一下应该的。
　　徐瑾曼：【好。】
　　徐瑾曼：【@搞行政的小刘你月初看看吧，安排一下时间和地方。 】
　　搞行政的小刘：【收到！谢谢老板！】
　　设计师齐：【谢谢老板！】
　　财务总监nana：【徐总，上次说的带家属可以的吧？嘿嘿】
　　徐瑾曼毫不犹豫肯定回复，群里又问她是否会带老板娘，她顿了顿朝沈姝看去。
　　黑色柔软的头发松散的扎成丸子头，察觉视线一般，抬起头。
　　“怎么了？”为着蔡莹的事，她情绪不算太高。
　　徐瑾曼把聊天内容给沈姝看，几秒钟后，问：“你去吗？”
　　“你想我去吗？”
　　“我怎么会不想你去？”徐瑾曼脱口回答。
　　但徐瑾曼说完忽地脑海里回味了一下，露营和温泉，好像两个都有擦枪走火的风险。她记得群里的人第一次提起的时候，就有想过这个问题。
　　刚才答应的时候，竟然一点也没去想。
　　沈姝闻言，眼底无意识露出愉悦，点头：“到时候看一下剧组安排。”她翻过一页，清淡的声音说：“尽量去。”
　　徐瑾曼听着那语调，耳朵酥酥麻麻。
　　“好看吗？”徐瑾曼问：“我说书。”
　　沈姝合上书，封面上，中间是一片明黄，太阳照亮了云层，云层上方是厚重的云彩，乌色，深紫。
　　正片天空映在海面上。
　　那光亮与海面的那叶孤舟，便似夹杂在黑幕里，又像是在光亮中而去……或者而来。
　　顶上写着。
　　‘如果我真的存在，也是因为你需要我’
　　沈姝回答说：“好看。”
　　沈姝缓缓说：“……迪伦被崔斯坦送到了天堂的彼岸，但是她现在她知道了自己想要什么，又决定冒着荒原重重危险往回走，崔斯坦却有点像一开始迪伦，小心谨慎，唯恐打破规则带来恶果……我只看到这儿，但是故事应该是一个很好的结局。”
　　徐瑾曼默了默，望着封面那句话，莫名有些触动：“很治愈。”
　　时间一分一秒过去，十一点，沈姝放下书：“你还不睡？”
　　“马上，你先睡。”
　　徐瑾曼把屋里的灯关掉，只留下床头的。
　　几分钟后察觉沈姝肩膀动了动，徐瑾曼快速把消息回复，然后关掉最后一盏灯。
　　屋子里一时陷入昏暗。
　　徐瑾曼躺下去，只喝了两杯酒，也是早已有了困意，说了声：“晚安姝姝。”
　　沈姝没有回答，徐瑾曼转过头，视线还未恢复也看不太清，正想开口，盖在肩膀的被子往外掀了掀，里头的暖意随着沈姝靠近的动作，稍稍被冷气侵袭。
　　直到沈姝贴近抱住她，方才重新恢复温暖。
　　突然的一刹那，徐瑾曼的心跳奇快，像皮球沉到底，接着触底反弹。
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　“你心跳好快。”
　　“……嗯。”徐瑾曼心想，因为你抱的太紧，耳朵贴在我锁骨，所以我的心跳格外的快。
　　沈姝的手抱着徐瑾曼的腰，戳了她一下。
　　徐瑾曼睁开眼，胸腔微震，笑说：“哪养成的习惯，净戳人后腰。”
　　“你养成的。”
　　徐瑾曼嗓子发痒。
　　……行吧。
　　隔几秒钟，徐瑾曼双手从沈姝后背收回，将Omega的脸抬起头，在唇间落下一吻。
　　呼吸喷在沈姝面上，哑声说：“快睡。”
　　她把人的手反手捏住，生怕沈姝再动。
　　徐瑾曼身上是香的，洗的很干净，可隐隐的，沈姝还能闻到那股子微弱的酒味。
　　清淡，有一点惑人。
　　沈姝说：“就一下？”
　　徐瑾曼吸了口气，又开始了。
　　自从那个晚上之后，这样的考验就时常发生。只是这两天的沈姝似乎还要放得开一些。
　　显得她被动至极。
　　徐瑾曼瞳孔深了几分，抵着额头压过去。
　　分开时，屋子里只有微急的呼吸，和外面的风声和在一起，像融合完美的交响曲。
　　徐瑾曼的唇不再干燥，都是水色。
　　“姝姝，小狗才这样。”
　　沈姝黑暗中的脸色发热，她往上一抬，又咬了口。
　　徐瑾曼下嘴皮传来痛感，轻嘶一声。
　　沈姝把人推开，第一下没推动，她怔了一瞬，接着徐瑾曼自己躺回去，嗓子里有低笑：“瞧，我没说错。”
　　“你好烦。”
　　“好，我烦。”徐瑾曼笑应下指控。
　　沈姝听出揶揄，早已适应的光线下，她不轻不重的拍打在徐瑾曼手臂上。那力度有娇气的意味。
　　沈姝翻身背对徐瑾，说：“睡觉。”
　　徐瑾曼也侧过身，望着沈姝那露出的肩头，把被子往上拉。
　　“晚安。”
　　…
　　震动打破了清晨第一缕阳光的宁静。
　　徐瑾曼去拿手机前往身侧看，沈姝也被吵醒，她拿起手机，是黎蓝的电话。
　　这个时间点，如果不是要紧事，黎蓝不是给她打电话。
　　除非是那个变态女人背后的人有了进展。
　　徐瑾曼顿时精神许多，她从温热的被褥坐起身，听到黎蓝道：“招了。”
　　徐瑾曼等着黎蓝后半句的那个名字。
　　“周沛。”


第76章 
　　周沛。
　　徐瑾曼怀疑过这个人，从知道她和陆芸有联系开始……
　　可当这个人的名字真实出现在耳边时，内心依旧有一些惊讶与唏嘘。
　　来到这个世界，沈姝是她第一个见到的人。
　　而周沛，是她第一个用的人。
　　最开始的时候，因为看过小说前半部的原因，周沛的人设便给她一种天然的放心。这个助理大概是领导心中最满意的那种人。
　　直到发现周沛是陆芸的人。
　　徐瑾曼把手机放在边上，思绪像浑浊的一片泥潭，她在一点点理清楚，努力让泥土沉下去，露出清水的影子。
　　当结果得出时，你就可以往前倒推整个过程。
　　徐瑾曼从第一次见到周沛开始，脑中像走马观花似得，将每一个事关周沛的大小事件，一一掠过。
　　想着想着，徐瑾曼无意识绷紧表情。
　　沈姝也是被手机震动吵醒的，她听到徐瑾曼在打电话，大概知道是关于什么，但是没有完全听清楚那个名字，此刻看到徐瑾曼坐起身，这般表情。
　　沈姝也随之有些紧张。
　　她坐起身侧头去看徐瑾曼，没有说话，伸手拍了拍徐瑾曼落在被子上的手背。
　　徐瑾曼反手握住，思绪还在继续。
　　变态女人背后的人是周沛，所以她有机会拿到公司的通行证。
　　沈姝遇到危险的那天，也不是完全巧合，周沛必然告诉了那个女人，那天她不在公司。
　　还有呢。
　　还有最初殷雪通过员工通道进入医院找她。
　　当时那件事也是周沛去查的，什么都没有查到，她以为是真的什么都没有查到。
　　现在看来，恐怕帮着殷雪进入员工通道的人，也很有可能是周沛，亦或者，是她在帮殷雪打掩护。
　　“殷雪。”
　　“什么？”
　　徐瑾曼侧头，目光幽深：“蓉城医院，给殷雪白色药粉的人……”
　　如果也是周沛呢？
　　周沛就在她身边，那时候她即便防备，周围的消息也并非完全闭塞，周沛是有机会知道她行踪的。
　　如果一开始周沛就和殷雪有过联系，那药粉是周沛给的也就说得过去。
　　当然，这只是她的推测。
　　秋季的清晨，充满凉瑟与萧然，便是外头时而传来的鸟叫，也仿佛透着一丝生活的无奈。
　　也就是那照进落地窗的阳光，递来点生机。
　　沈姝对上徐瑾曼的视线，握着她的那双手微微发凉，连带着她也感觉到凉意。
　　尤其当她听到徐瑾曼的话。
　　另一只手也抬起来把徐瑾曼的那一只包裹住，没有用力，只是包裹着，像是外围遮风挡雨的大氅。
　　那周沛背后的人呢。
　　徐瑾曼喃喃道。
　　她心里一样有几个名字的猜想。
　　沈姝闻言，干净的眉心缓缓蹙起：“我不确定，但我有一次看到周沛和徐离在一起，一个咖啡厅里。”
　　当时她和童嘉在车上，事后也不是很确定，怀疑自己是不是看错了。
　　因为这么长时间以来，她从来没有看到或者听说二人有什么关系，而且周沛给她的印象，能干，利索，话少。
　　这样的人容易给人以安分的错觉。
　　徐瑾曼说：“如果是徐离，动机是什么呢，是觉得伤害你，能让我痛苦？”
　　徐瑾曼长长吸了一口气。
　　如果徐离只是为了家产，对她的恨应该不至于这么深……
　　“也有可能是陆芸。”徐瑾曼说。
　　陆芸一向不喜欢沈姝，总觉得是因为和沈姝结婚之后，她才不听话的。
　　如果是这样，那么徐韬也有针对沈姝的嫌疑。
　　“你别想了。”沈姝察觉出徐瑾曼的微微异样：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼：“或许还有我不知道的人。”
　　“徐瑾曼，可以了，别再想了。”
　　沈姝抬手托着徐瑾曼的脸：“周沛现在并不知道已经露馅，想要查出背后的人不是难事。”
　　徐瑾曼把沈姝的手拉下，望了人两秒，将额头贴在沈姝的手心，弯腰低下头。
　　深吸两口气，熟悉的香草香味，将方才的躁动与不耐平息。
　　“嗯，你说得对。”
　　黎蓝说了，会以让她配合的形式，暗暗进行调查。只要盯上周沛，后面的人到底是谁……早晚会出来。
　　-
　　中午时分。
　　周沛拿着文件进门。
　　“小姐，这是陈氏今天刚送来的合同，想让您先看一眼，如果有问题再沟通。”
　　周沛对徐瑾曼的称呼总是和旁人不同。
　　小姐这个称呼，听起来更亲近，容易让人放下戒心。因为像是自己人。
　　文件放到桌上。
　　徐瑾曼抬眼望着周沛，道：“最近因为北区的原因，很多工作都交给viola去做了，你心里会不会有什么想法？可以跟我说说。”
　　周沛微讶，摇头：“没有，这是工作，我理解的。”
　　简单利落的回答。
　　徐瑾曼很多次都因为这一点，产生欣赏。
　　“很好，你跟了我这么多年，虽然最近用viola比较多，但在这个公司里我还是对你更信任。”
　　徐瑾曼垂下眸子，将文件拿到面前翻开，好似只是突然想起来说上一句。
　　周沛难得笑了笑：“谢谢小姐的信任。”
　　徐瑾曼应了声，周沛见状转身出门。
　　周沛转身的一刹那不知是不是错觉，她感觉到徐瑾曼正在身后看她，等到门口关门时，她才有机会抬眼。
　　但徐瑾曼低着头正一如既往的仔细看手里的文件合同。
　　-
　　徐瑾曼在办公室忙了两个小时，腰上有些疲累，起身走了几步。
　　然后拿手机给童嘉发了条消息，询问今天沈姝的结束时间。
　　童嘉回的很快：【六点左右。】
　　童嘉：【晚上要去看一下蔡莹。】
　　徐瑾曼猜测沈姝今天也是要去一趟才能放心，她想了想，关掉童嘉对话框，找蔡莹的头像。
　　划了几下都没看到人，最后从群消息的人员里找到——纯黑色的头像。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼想想，她在十三四岁的时候，遇到很难过的事，似乎也差不多是这种行为。
　　把扣扣空间的动态删干净。
　　头像换成纯白或者纯黑。
　　好像这样的干净，能让她整个人都变得干净，进入那种不被尘世所扰的那种佛系心态。
　　但是后来再大一点，就不这样了。
　　遇到难事她开始习惯性自己去思考，去摸索，去寻找处理方式。而不再借助这些外力，去释放。
　　当然，每个人不一样。
　　她能理解的是，蔡莹此时此刻正在难过。
　　徐瑾曼轻叹口气，找了本电子菜谱发过去。
　　【送你一顿饭，随便点。】
　　发完消息，等了半分钟，觉得那头约莫不会再回，正要关掉手机，忽然蔡莹的语音消息一弹。
　　“徐瑾曼，一顿饭你打发叫花子呢？”
　　徐瑾曼闻言笑了笑，还行，虽然语气没什么力道，起码还没有丧失跟她怼的那股劲儿。
　　她看的没错，蔡莹是个很通透的人。
　　只是现在还需要一点时间。
　　徐瑾曼故意回到：【哦，一顿饭都没有了。】
　　蔡莹：【…………】
　　蔡莹：【你是人吗？】
　　蔡莹：【这个时候还来刺激我？】
　　蔡莹：【滚！】
　　徐瑾曼盯着最后一个字，幽幽挑了挑眉，啧？
　　下一秒，消息被撤回。
　　又隔了小片刻，大概是思考了一下，蔡莹发过来。
　　【对不起。】
　　【我爸跟我说了，昨天的事谢谢你。】
　　徐瑾曼走到沙发坐下，缓缓打字回复一句话。
　　【想吃什么，叫声姐，姐都给你做。】
　　‘蔡莹撤回了一条消息’
　　‘蔡莹撤回了一条消息’
　　徐瑾曼：“……”
　　蔡莹：【去你的吧。】
　　徐瑾曼看着蔡莹的反应，低低发笑，然后截图给沈姝发过去。
　　沈姝昨晚担心蔡莹，一晚上都没怎么睡好。
　　她想让沈姝稍微放心些。
　　因为直播策划的事，徐瑾曼开了一个小时的会，中途陈博消息过来，说起昨晚的事，她的名字已经成为二代圈里的神话。
　　陈博不说，徐瑾曼也能知道。
　　光是今天上午突然来寻求合作的公司，就不下十家。
　　她帮蔡莹仅仅只是为了帮忙，但没想到因为这件事，让她的价值体现出来。往日就算是徐韬也没有那么大的脸面，让这么多人联合在一起针对一件事。
　　但昨天，除了徐韬之外，蔡家，陈家，包括韩馥家里，都站在一条线。
　　尤其对面还是HP韩氏。
　　这对徐瑾曼来说，离她的目的又近了一步。
　　陈博有两句提起了韩文玲跟何家的联姻，估计是吹了。
　　这倒是在徐瑾曼意料之中。
　　韩文玲得罪了蔡家和她，在何家眼里，徐氏也一并得罪了，且韩老爷子那干脆利落毫不袒护的一巴掌，也算是让这件婚事告吹的导火索。
　　徐瑾曼暂时没多去想这个人的事。
　　‘秀’直播工作室在十六楼，徐瑾曼开完会从电梯上楼，外面拥了一些剧组人员，今天的拍摄点是在茶水间。
　　应该是刚拍完，沈姝正微弯着腰和导演说话，像是再讨论刚才拍的内容。
　　徐瑾曼和viola站了几秒钟，准备回办公室，就看到童嘉从人群走过来。
　　“徐总，晚上你去蔡家吗？”
　　“不一定。”
　　徐瑾曼说，她晚上还要去一趟美莱珠宝。
　　童嘉点头：“气死我了，应该多打两个巴掌，alpha就没个好东西！”
　　徐瑾曼抬眼扫过去。
　　童嘉说：“没说你。”
　　真是能屈能伸的童经纪人。
　　徐瑾曼对她口嗨后的秒怂见惯不惯：“一会儿她空了跟我说一声。”
　　“干嘛？”
　　“干嘛告诉你。”
　　童嘉：“……”
　　幼稚。
　　看着徐瑾曼离开的背影，童嘉翻了个白眼，转头发现viola慢两步在边上没走。
　　viola个子高，即便童嘉穿的高跟鞋也还是比她矮一些。
　　viola垂首：“童小姐。”
　　“啊？”
　　“我也是alpha。”
　　童嘉怔了一怔，回想起刚才的话：“……我也没说你。”
　　viola笑着点点头：“那就谢谢童小姐了。”
　　等人离开，童嘉摸着下巴，寻思道，这人还挺计较的。
　　不过不是那种让人讨厌的计较。
　　半小时后。
　　徐瑾曼的腰又吃不消了，明明才26岁，这两个月忙下来直接坐成老年腰。
　　想着这两天还得再约个理疗。
　　她拿着按摩仪放在腰上，半边身体微侧趴在沙发扶手。
　　门外响起敲门声，徐瑾曼喊了声进来，稍稍直起身，随即目光顿住。
　　沈姝推开门看眼她手里的东西，走进来：“腰又不行了？”
　　徐瑾曼：“……”这话怪怪的。
　　她把东西一收：“放松一下。”
　　“哦。”
　　沈姝走过去：“你找我？”
　　“等我一下。”
　　徐瑾曼走进办公室里面的休息区，没一会儿响起嗡嗡声，沈姝好奇过去，站在门口，地方不大，放了一把黑色的按摩椅，就靠在落地窗边上。
　　中间有一张圆形的藤编茶几，还有两把简单的靠椅。
　　角落还有一个洗手台与放置台。
　　徐瑾曼就站在放置台边上，手里按着榨汁机，几秒钟后，将里面的深紫色的葡萄果汁倒到透明玻璃杯里。
　　“去沙发坐，这个椅子硬。”徐瑾曼下巴点了点茶几边的椅子，说。
　　重新回到外面沙发，沈姝望着那杯葡萄果汁，眼睛微垂，清淡道：“现在不想喝。”
　　徐瑾曼看了她两秒，自从上次停车场之后，沈姝就不太喜欢吃葡萄了。
　　徐瑾曼知道是因为那个变态女人的原因。
　　沈姝对水果嘴挑，平日也就葡萄能入口，所以她在尝试着缓解沈姝的抗拒。
　　“好吧，那先放着。”
　　沈姝拿起被徐瑾曼关闭的按摩仪，这是一把手持的按摩仪，还是粉色的，锥形。
　　沈姝闻言抬眼看了眼徐瑾曼，默了默：“我喝一口。”
　　徐瑾曼转头，立马递过去。
　　沈姝：“……奸诈。”
　　徐瑾曼笑了笑，半哄着：“尝一口，实在不想喝就算了。”
　　她也不想沈姝勉强。
　　沈姝眼睫下压，卷长的睫毛盖下暗影，就着徐瑾曼的手低头去碰杯沿。她没有伸手，因此徐瑾曼只能顺着她配合着抬起杯子。
　　沈姝有时候享受徐瑾曼这种贵宾对待。
　　每当这种时刻，徐瑾曼的眉眼都是宠溺的，让她觉得自己可以为所欲为。
　　大概没有人能抵挡这样的徐瑾曼。沈姝想。
　　沾着颜色的果汁还是有一丝顺着嘴皮，途径光洁的下巴，徐瑾曼拿走杯子，抽了纸巾在沈姝下巴拭过。
　　沈姝觉得徐瑾曼没擦干净，她舔了下。
　　略带冲击性的在徐瑾曼眼底闪过，瞳孔发暗。
　　偏偏这个动作时，沈姝的目光还盯着她。
　　要了老命。
　　沈姝从徐瑾曼眼神，下移到滑动的喉咙上，莫名有些神思不属。
　　忽地，轻微的震动声在底下响起，正要低头，下一秒徐瑾曼唉一声。
　　手上动作没把住，杯子倾斜，深紫色果汁顺势而下，顷刻将沈姝的黑色短裙浇透大半。
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝：“……”
　　-
　　“先将就用这个一次性的吧。”
　　徐瑾曼将一小片用磨砂塑料纸，包裹的米色布料递过来。
　　沈姝看过去，显然是不理解办公室怎么还会放这个。
　　徐瑾曼解释说：“天热去游泳馆的时候穿的，剩下的。”
　　沈姝裙子湿透，里面也未能幸免，也只能暂时换上。
　　“你帮我拿包湿巾进来。”
　　徐瑾曼拿了办公桌上的湿巾，借着门缝递进去。又找个纸袋给沈姝，装换下的脏物。
　　至于裙子，让viola送的吹风机进来。
　　小房间里是吹风机的嗡声。
　　空气里有葡萄汁蒸发后的清淡香气，丝袜已经处理干净，徐瑾曼指尖捏着沈姝的短裙，一边用吹风机烘干潮掉的部分。
　　有些想笑。
　　沈姝裹着毛毯，坐在椅子上问：“笑什么？”
　　“嗯？”徐瑾曼没听清，吹风机关掉。
　　沈姝淡声又问。
　　徐瑾曼：“就是有点好笑。”
　　这事故闹的莫名其妙，但又有一种很神奇的惬意，仿佛这就是生活。
　　人的生活里本来就是充满各种小意外，和小惊喜的。
　　沈姝没理她，但是想想，喝个果汁造成一个灾难是有点好笑。好在有大半个小时的休息时间，否则还真耽误事。
　　她的背靠向按摩椅，身体像是陷进去。
　　打开椅子的开关，精准的穴道功能，一瞬间能缓解疲劳的背部。酸疼感令人放松。
　　不过几分钟，裙子便吹干。
　　徐瑾曼的办公室本就隔音，彼时吹风机的噪音关闭，小房间里登时一片寂静。
　　“好舒服啊。”
　　徐瑾曼动作一僵，几乎瞬间想到某个旖旎的夜晚，一发不可收拾时，沈姝也在她说过这样一句话。
　　她可能是思想有问题了。
　　徐瑾曼手指被吹风机吹了会儿，也有点热，把裙子递过去：“我也给家里订了一台，这两天就到。你要不在这儿睡会儿？”
　　沈姝都没睁眼，从徐瑾曼手机接过来，随手抓在手里：“嗯，你半小时后喊我啊。”
　　徐瑾曼说：“好，睡吧。”
　　徐瑾曼离开前帮她把按摩的时间调到十五分钟。
　　听说在按摩椅上睡觉不太好。
　　袜子还搭在茶几边的椅子上，沈姝腿裹着毛毯，底下露出两只细白如雪的脚。
　　粉色的脚指头。
　　脚指甲上涂了一层护甲油，光线下莹莹发亮，更显肌肤白嫩。
　　还有一点可爱。
　　徐瑾曼把折起来的毯子扯直，随手给它盖住。
　　走出去，将门稍稍关上，徐瑾曼重新回到沙发边，从柜子里开了新的湿巾，将那因为被风吹干而变得黏腻的皮沙发擦干净。
　　没一会儿。
　　徐瑾曼靠在转椅上，长长呼出一口气。
　　大白天的，她怎么有点不定心呢。
　　不知是不是因为她的念头，脖子靠耳后的那片皮肤，有一下没一下的刺痛起来。
　　她伸手摸了摸，发现竟然有凸起的症状。
　　这是第一次，产生能触摸到的皮肤反应。
　　这是不是意味着她的应激反应在加重……
　　徐瑾曼皱起眉头，方才的不安变成了沉重的忧虑。
　　-
　　没几秒钟，门外忽地响起几声敲门声。
　　viola打开门，道：“徐总，陆夫人来了。”
　　她有一瞬停顿，大抵是为了更好措辞：“脸色不太好。”
　　她说完的顷刻，徐瑾曼就看到陆芸从viola身后出现。
　　“让开。”
　　viola尊敬的喊了一声‘陆夫人’，同时去看徐瑾曼的意思。
　　尊敬归尊敬，她拿的是徐瑾曼的钱，自然也只顾徐瑾曼。
　　徐瑾曼第一反应是，沈姝还在里面房间休息。
　　给viola打了眼色，示意她出去。
　　门合上，陆芸脸色奇差，开门见山道：“曼曼，你从王正那里拿了什么？”
　　徐瑾曼眯起眼睛，心底发沉。
　　从王正那里得到照片的事，知道的人寥寥无几。
　　她，沈姝，陈越，还有王正和他的女人。
　　这里面没有一个人会把事情抖出去，王正更不可能，他为了隐瞒不惜躲了这么久，现在东西没了，绝不可能主动告诉陆芸。
　　也不会让那个女人乱说。
　　那么陆芸又是怎么知道这件事的？
　　而且她从王正那里拿到照片已经有一阵子，陆芸为什么是在这个时候知道？还是她装作现在才知道？
　　徐瑾曼从转椅站起来的几秒钟时间里，脑中已经像转了半个世纪那么久，快速清晰且准确的找到问题。
　　她拿手机给沈姝发了条消息。
　　【别出来。】
　　陆芸既然过来，那她总得问出点什么。
　　如果沈姝在，陆芸什么都不会说。
　　而且一会儿可能涉及的话题事关徐家的秘密，她担心一旦陆芸发现沈姝知情，对沈姝会不利。
　　沈姝竟然回的极快：【我知道。】
　　…
　　徐瑾曼望着陆芸，语气平和道：“妈，你从哪里知道的？”
　　她们母女已经很久没有见过面，自从上次从徐家离开后，徐瑾曼已经很久没有这样缓和的跟她说话了。
　　陆芸脸色稍缓。
　　“你别管我从哪儿知道的了。”陆芸沉了口气：“你为什么一定要去……一定要去查呢？你拿到了什么？”
　　她很愤怒，着急，还有一丝惶恐。
　　陆芸这样，徐瑾曼倒是不着急了。
　　她转身在茶柜上，给陆芸倒了一杯温水：“妈，妻溜刘污〇八芭耳无你别急，找过来一定很累，先喝口水缓一缓吧。”
　　非常柔和的语气，就像最开始见到陆芸时的态度。
　　陆芸：“你知道了什么？曼曼！”
　　陆芸忍不了，急切的反问，连徐瑾曼递来的那杯水也都挡开了。
　　徐瑾曼里面穿的裙子，外面套着米色西装，水撒在袖口洇出一团深色痕迹。
　　徐瑾曼毫不在意，陆芸见状顿了顿，在桌上抽了纸巾去帮她擦。
　　徐瑾曼按住那双精心保养过的手：“我什么都知道了。”
　　陆芸动作一颤。
　　徐瑾曼凝着她的表情，神态不变：“妈，你不该瞒着我的，这么多年你一定过得很辛苦。”
　　这么多年还记得把孩子推到施暴者手上的事，一定很辛苦吧。
　　把亲生女儿当成利益的枢纽带，掌控物，一定很辛苦吧。
　　为施暴者隐瞒，做帮凶，一定很辛苦吧。
　　近亲结婚生下一个废物孩子，也一定很辛苦吧。
　　…
　　陆芸觉得自己真的过的很辛苦。
　　这么多年，从来没有人对她说过这样的话，更多时候是她对自己说，对徐瑾曼说。
　　她希望她的曼曼能看到她这个做妈妈的辛苦，和努力。
　　她希望她的曼曼，能成为徐家最了不起的人。
　　为了她，也为了曼曼自己。
　　“曼曼，你告诉妈妈你知道了什么？”陆芸的眼眶发红，仿佛还未开始说话，她已经激动的落泪。
　　为什么激动，徐瑾曼把这种激动，看做是陆芸的自我委屈。
　　徐瑾曼说一字一句的说：“你和徐韬是近亲关系，我，是徐家的试验品，还是一个失败的试验品。”
　　陆芸的唇在颤动：“不！你不是！你在妈妈眼里就是最好的！”
　　这话徐瑾曼过去听过无数次，也是因为这句话，徐瑾曼曾经将陆芸的这种扭曲与偏执，当成是陆芸对原身的母爱。
　　徐瑾曼说：“我也知道你们不是因为相爱，是因为匹配度才结婚的。”
　　“我还知道，徐家特别养了一些所谓高分化率的孩子……我猜测这些孩子……”徐瑾曼刻意顿了一瞬，在陆芸紧张到顶点的时候：“不是正常手段来的吧？或许。”
　　“是拐卖。”
　　“绑架。”
　　“别说了，别说了！”陆芸甚至想捂住徐瑾曼的嘴，仿佛说出来就是天大的危险。
　　陆芸：“曼曼，妈妈求你了，你就当不知道好不好？”
　　“你知道这些事对我意味着什么？你让我当做不知道。”
　　徐瑾曼道：“我是近亲的产物，我的身体我的精神可能面对怎样的风险？！这些孩子一开始也是为了匹配我而存在的，可是我的身边从来没有出现过她们的身影！为什么？是因为我后来成了废物，再也不配了是么？我对徐家而言，算什么？我爸从小打我，又是为什么？你护着他又是为什么？！”
　　陆芸被那一句一句的质问，险些逼疯。
　　那是她从来不敢拿到台面上谈论的事情。
　　“小时候的事，我也都想起来一些。”
　　陆芸浑身狠狠一震：“你说什么……”
　　“只想起来一点点。”这话像是安抚：“很奇怪小时候的事我的大脑一片空白。”
　　她发现说这话的时候，陆芸的眼皮往下垂了垂，眼泪却还在眼眶打转。
　　徐瑾曼又道：“我被徐韬打，你站在边上看着我，我真的不明白，为什么呢？我是你亲生的啊。”
　　陆芸呜咽哭出声：“不，曼曼你听我说……”
　　徐瑾曼也在哭：“到现在，你还要瞒着我什么？还想瞒着我什么？非要我再一件一件的查么”
　　“不行！别再查了，如果被别人知道，徐家就完了！你的人生也就完了！”
　　那她的人生也结束了，多少年的艰难就白熬了！
　　陆芸抓住徐瑾曼的手臂：“曼曼！妈妈跟你说，但是你别再查了。”
　　徐瑾曼等的就是这句话。
　　她垂下眸子，双眼也在流泪，看起来委屈到了极点。
　　“妈，你是我妈，就算你什么都告诉我，我又能做什么？我还会害你么？”就像当初陆芸跟她的一样，徐瑾曼说：“我答应过，会一辈子陪着你的。”
　　她像顷刻间又变成了当初被陆芸掌控的那个孩子。
　　陆芸听到最后一句话，卸下了所有防备。
　　她将徐瑾曼抱住：“妈妈什么都告诉你，什么都告诉你。”
　　“那些孩子的事我什么都不知道，他们藏得很紧，但我想和你猜的差不多，反正不是什么好事。”
　　徐瑾曼闻言，有些遗憾。
　　但她没有追问，打破陆芸开口的情绪，她等着陆芸自己说。
　　陆芸缓缓说——
　　陆芸和徐韬结婚，确实是一场实验。
　　“那是徐家祖上口头留下的所谓的秘法，能够分化出高等alpha的方式，也是为了让徐家的血脉更为纯粹。但是巧的是，到你的外曾祖母那一代，当局进行了计划生育，徐家的高等alpha和Omega本来就少，之后更是难以从近亲中找到合适的匹配。”
　　直到原身的奶奶生下徐韬徐莲和徐忠三个孩子。
　　老太太一直在关注徐家刚分化的人，当她发现，徐家表亲里，出现陆芸这样一个高等Omega分化成功，并且基因指标，阴阳八字匹配度是95%的时候。
　　她做了一个决定——让徐韬和现任的妻子离婚，另娶陆芸。
　　徐韬没有选择忤逆他的母亲，同意了和这个决定。
　　而陆芸连选择的权利也没有，因为她的人生系在渠城的小镇里，她的两个妈妈从小告诉她，要听话，听妈妈的话。
　　而她的妈妈，听老太太的话。
　　“或者说，那是对你奶奶的一种畏惧。”陆芸说着，似乎脑中已经浮现老太太的身影。
　　那个满脸沟壑的老人，总是穿着一身带盘扣的暗纹衣服。
　　端坐在那张楠木椅子上，看人的时候眼睛微微眯起来，严肃充满威慑力。
　　她拄着拐杖，那根拐杖砸在地上的时候，会发出像木屐般的声音。
　　清脆的近乎刺耳。
　　结婚的日子是3月23日。
　　也是老太太和族里长辈选择良辰吉日。
　　“我一开始并没有发现那么多问题，直到结婚的第一天，徐韬对我动手……”
　　陆芸回想起那个夜晚，依旧记忆犹新。
　　“那时候我对徐家这些人并不舒服，后来才知道，不仅是徐韬，老太太生下的这三个人都有暴力倾向。除了他们，你奶奶，甚至听说，你的曾外祖母都有这个倾向……”
　　所以陆芸开始帮原身定期做身体检查，尤其是脑补CT。
　　“所幸检查结果都没有问题，只是。”
　　陆芸看着徐瑾曼顿了一顿。
　　徐瑾曼说：“只是你发现我还是出现了一些精神症状。”
　　精神分裂，暴躁，暴力倾向或许也有一点。
　　“但是你现在不是没事了吗？这是万幸的。曼曼，妈妈真的很高兴你能好起来。”陆芸说。
　　徐瑾曼想的却是，是完全没事，还是暂时的没事，这不是能肯定。
　　因为这个身体到底还是原身的。
　　想到这里，徐瑾曼的注意力稍稍往小房间的方向偏了些。
　　“徐韬在外面和私下是完全两副嘴脸，妈妈也是真的害怕了，曼曼，妈妈不是不管你，是护不住你啊。”
　　陆芸还抱着一丝侥幸，觉得徐瑾曼只是想起了一星半点。
　　徐瑾曼心里接了后面的话。
　　因为被打怕了，因为对徐家的畏惧和天然的臣服，以及对一切不合理的逐渐接纳。陆芸的心理也开始扭曲，当她发现她连自己都护不住的时候，便连孩子也不护了。
　　不是护不住，是她不仅放弃了。
　　不是护不住，是心生胆怯，充满算计。
　　并且。
　　她将小时候的原身推向了恶魔。
　　甚至当陆芸发现，这个行为，可以让她免受灾难的时候，陆芸从此对原身被家暴的事睁一只眼闭一只眼。甚至她将原身拉入了受害者阵营，用同样的感同身受，对原身进行情感pua。
　　陆芸有了野心，她开始想要得到补偿。
　　为了这糟糕的人生，她觉得原身应该和她站在一起，徐氏理所应该有原身的一份。也理所应该有她的一份。
　　或许在这个过程中，陆芸对原身有所愧疚，也有母爱的成分。
　　可是更多的，陆芸是为了自己。
　　就像今天陆芸来找她，也是因为怕她再往下查，徐家完蛋，她完蛋，陆芸自己也完蛋。
　　徐瑾曼忍着心里的情绪，道：“其实，你可以反抗。”
　　陆芸：“曼曼，你不明白，这个家族都是老太太说了算的，我要怎么反抗？反抗之后我能得到什么？如果我反抗，你怎么办？徐家家大业大，反抗有什么用？”
　　徐瑾曼沉默片刻，陆芸的这句话倒有几分真在里面。
　　所以后来的陆芸才那么希望原身得到家产，希望原身去争这个东西。
　　徐瑾曼道：“妈，我现在理解你了。”
　　“曼曼，你不知道妈妈等这句话等的多难，我还以为你再也不会理妈妈了。”陆芸眼眶里带着泪。
　　徐瑾曼天生对眼泪会产生心软，但她没有错开，甚至伸手为陆芸擦拭眼泪：“妈，我会去争家产，我会把属于我们的那一份拿回来。”
　　“你说什么？真的？”陆芸眼睛一亮。
　　徐瑾曼望着陆芸惊喜的神情，有一瞬间，她的内心有一丝疼痛。
　　不是她的，是原身残留的疼。
　　因为这一刻，她没有感受到陆芸对女儿的一分情感。
　　徐瑾曼肯定道：“真的。”
　　徐瑾曼说：“不过，徐氏65%的股份都在徐韬手里，我需要你帮我。”
　　-
　　陆芸离开后，徐瑾曼站在原地，望着紧闭的门一步也没有动。
　　然后她听到小房间的门从内打开。
　　视线转过去。
　　沈姝站在门口神情复杂的望来，一时间谁都没有说话。
　　但好像，沈姝明白她在想什么。
　　“你准备去做了吗？”
　　“嗯。”
　　实际上，徐瑾曼的计划很早就开始了。
　　在陆芸生日那天，徐韬险些对她动手的那天后，她就产生了这种想法。
　　再到后来几度被人陷害，沈姝受到连累。
　　她便做了这个决定。
　　想要不被人欺负，想要护住身边人，想要还回去，要么豁出去拼命，要么变得更强。
　　让人害怕心悸，让他们连想都不敢想。
　　过去几个月，她能力孱弱，没有这个本事。
　　但是现在不一样了。
　　无论背后害她的是谁，是什么目的，总归逃不过徐家这些人。
　　徐家的人最看重的，莫过于徐氏集团。
　　这个高高在上的北城第一企业。
　　想要徐家这些恶臭的人得到应有的结果，第一步——就从吃掉徐氏。
　　几秒钟的沉默后。
　　徐瑾曼笑了笑：“姝姝，我真的要开始争夺家产了。”
　　“好，我帮你。”


第77章 
　　沈姝回了剧组。
　　办公室里只剩下徐瑾曼一人，宽敞的空间像一汪寂静的湖水，过分冷寂。
　　徐瑾曼坐在转椅上，面朝着落地窗大楼的方向。
　　对面高楼大厦，幢幢耸立巍峨，那一瞬间，徐瑾曼感觉自己特别的渺小。
　　仿佛灵魂离开了当下，从这个世界跳脱了出去。
　　然后隔着万丈云层，无限的距离去看底下坐在办公室里，那个渺小而不堪一提的人类身躯。
　　多云的天气，阳光时有时无的落在身上。
　　徐瑾曼沉默的看了一会儿，脑子终于彻底平静下来。
　　陆芸还是没有回答她，到底是怎么知道她从王正那儿得到了消息的。
　　但现在这个问题也不那么重要了。
　　陆芸日日跟在徐韬身边，是最了解徐韬弱点的人，也能第一时间得到重要消息。
　　这对她来说是一大助益。
　　如果徐家没有这些事，她对徐氏根本毫无兴趣，钱这种东西她不看重，因为赚钱对她来说是非常容易的事。
　　她如今的资产足以让她和沈姝挥霍的过几辈子。
　　但是她不能容忍这些人一再欺负到她和沈姝头上，还有那些孩子……
　　徐瑾曼想到那几个写着X编号的孩子，和她差不多年纪的大小，这些人还不知去了哪儿，又因为徐家人的恶行，正过着怎样的人生？
　　徐瑾曼每每想到这些人，便莫名感到心梗，尤其她在原身记忆里还接触过。
　　那个分配给她，且被徐莲的施暴的小女孩儿。
　　徐瑾曼拧着眉站起身，接了一杯冷水灌进喉咙里，清凉的水流仿佛进入五脏六腑将她的焦躁稍稍缓解。
　　手机响起震动。
　　沈姝：【忘了拿，帮我把袋子带回家。】
　　徐瑾曼稍稍反应，想起什么，走到小房间门口，便看到按摩椅上放着一个袋子。
　　那是她给沈姝装脏衣服的。
　　徐瑾曼摸了摸鼻尖，把袋子卷起来然后塞到自己皮包里。
　　给沈姝回了一个好字。
　　卷袋子的过程，徐瑾曼的心脏比往常跳动快了一分。
　　晚上。
　　徐瑾曼的会开得早，因此还是和沈姝童嘉去了蔡家。
　　蔡家自己也做房地产和酒店开发，住的别墅也别有一番风格，外面的围墙蔓延着绿藤，即便是秋天，整个前院也仿佛是在春天一样。
　　很像蔡莹的性格。
　　蔡父主动说：“都是那丫头喜欢，按照她的主意装修的，鬼灵精怪，没想到装修完倒是很不错。来家里的客人还问是哪个设计师的手笔。”
　　蔡父说着满脸骄傲，布满慈父的笑容。
　　徐瑾曼和沈姝那一瞬间都有一点别样的感情，这种父爱是她们从未感受过的，很神奇的，她们侧头看了对方一眼。
　　徐瑾曼伸手率先握了握沈姝的手。
　　这个动作被旁边的童嘉看到：“喂，你们两个注意点，我小蔡妹妹看到多刺眼。”
　　徐瑾曼没松手，倒是沈姝轻轻从她手里缩开。
　　很快蔡莹从二楼卧室出来，站在楼上，看到底下沙发上坐着的三个人，趴在二楼露出委屈的表情。
　　沈姝说：“快下来，给你带了好吃的。”
　　蔡莹这才缓缓下楼，蔡父见状怕了拍女儿的头，说要把说话的机会留给她们年轻人。
　　然后看了眼徐瑾曼，后者顿时了然。
　　童嘉看着一老一少上楼的背影，徐瑾曼比她和沈姝年纪还小呢。
　　童嘉：“姝姝，没想到你和徐总还是老少恋啊，不知道她今年贵庚？”
　　沈姝：“……”
　　剩下三人闲聊了一会儿，沈姝和童嘉都没主动提韩文玲的事，倒是蔡莹自己开口。
　　“我知道你们是怕我难过。”蔡莹实话实说：“我也确实很难过。”
　　只要付出了感情，人就总会经历喜怒哀乐。
　　不管她所付出的对象，是人还是物。
　　就像小时候，她有一个小兔子玩偶，买的第三天就因为不小心弄丢了，因为忘记这三天，她花了足足三个月的时间。
　　“徐瑾曼说的对，人总要经历过才能成长起来……其实我这两天在家待着的时候，我也不是一直在想那个人的事。”
　　蔡莹回头看了眼二楼书房的方向。
　　“我突然发现我爸爸长了好多白头发。”
　　说这话时，蔡莹眼眶红红的。
　　“昨天晚上我半夜没睡着，出门的时候看到我爸还在客厅打工作电话，可是今天早上他还是一大早就起来，亲自给我做我爱吃的鸡蛋饼。”蔡莹回头抹了抹眼泪：“我才知道我有多不懂事。”
　　沈姝和童嘉不知怎么安慰，蔡莹说：“我应该长大一点了，他只有我一个女儿，我为别人难过的时候，我爸爸也在难过。我不想他难过。”
　　沈姝一时间心情复杂。
　　蔡父正在接电话，徐瑾曼率先从书房出来，到楼下看到气氛有些沉默，坐到沈姝身边。
　　她看看蔡莹和童嘉，又看看沈姝，伸手去拿水杯。
　　“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼动作一顿，抬眼。
　　蔡莹说：“你以后能不能教教我？”
　　徐瑾曼：“教你什么？”
　　蔡莹：“怎么当总裁。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼问了两句才明白蔡莹说的意思，她喝了一口水，闲散道：“行啊，不过经验和宝典这种东西，哪能随便教？叫声师父我考虑考虑。”
　　“师父。”
　　毫不迟疑。
　　徐瑾曼：“……”
　　本来就是逗逗蔡莹，没想到人决心这么大。
　　徐瑾曼瞧着蔡莹认真的表情，扬了下眉梢，对她的这种态度很是欣赏。
　　其实刚才上楼，蔡父也有这个意思，不过并不是说现在，而是说以后如果蔡莹继承蔡家，希望她可以多教一下，带着点。
　　她自然是都应下。
　　撇开蔡家在商场的助益，她也希望蔡莹能好好的。
　　“行，教你。”
　　-
　　几个人在蔡家吃了晚饭后离开。
　　徐瑾曼和沈姝回到星城。
　　十月的气候到晚上就开始阴凉，尤其是下车后进公寓的那一条几分钟的小路，风似穿堂过来的一样，风势不大，就是直往人脖子里钻。
　　沈姝被吹的抖了抖，脖子稍缩。
　　徐瑾曼见状单手把人胳膊揽住，往怀里挤。
　　香草的气息被风吹到鼻息，徐瑾曼垂眸看了眼，从沈姝白皙光滑的侧脸掠过，只一瞬，便收回视线。
　　“姝姝，明天穿件厚一点的外套。”
　　“再说吧。”
　　“？”
　　徐瑾曼再度低头，二人已经走到电梯外等，沈姝靠着她的肩膀内侧，手撩开徐瑾曼的外套，钻到腰上抱了一下。
　　沈姝抬着眼睛，语气一如往常的淡，发表评价一般：“你比较暖和。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼一笑：“你想把我穿身上？”
　　沈姝：“也不是不行。”
　　徐瑾曼问：“哦，沈小姐想怎么穿？这我倒是没有见识过。”
　　沈姝缓慢的眨眼，清淡的表情里，瞳孔深处透着不易察觉的狡黠，她把徐瑾曼另一半外套也撩开，走到正面双手穿过徐瑾曼腰侧，把人紧紧抱住。
　　“这样穿，行不行？”
　　嗓音居然柔和了几分，徐瑾曼有点扛不住，说：“你这都跟谁学的。”
　　最近这种时不时撩拨的举动，越来越多，次次让她心猿意马。
　　电梯停靠的声音响起。
　　沈姝退开身：“童嘉。”
　　沈姝的表情和嗓音还是那样，徐瑾曼有种错觉，刚才掀开衣服紧紧抱她的人，不是同一个。
　　但下一秒，沈姝又转身把她手臂一扯，拉着她走进电梯。
　　刚才进楼时是她搂着人，现在变了一变，沈姝变成了主导。
　　电梯里没有人。
　　“不好吗？”沈姝问。
　　徐瑾曼：“……也没有不好，但你别跟她学太多乱七八糟的。”
　　“为什么？”沈姝：“童嘉说，她知道的很多东西都是从你那里学的。”
　　徐瑾曼觉出一丝危险气息：“……我没教什么，到了。”
　　徐瑾曼走出电梯，企图转开话题。
　　如果她知道有一天童嘉会成为沈姝的经纪人，并且关系会这么好的话，就算跪下来求她，她嘴里也不会蹦出一句话。
　　沈姝：“是么，我突然发现。”
　　徐瑾曼：“啊？”
　　“徐老师的学生还挺多的。”
　　“……”
　　沈姝看看徐瑾曼不自然却故作淡定的表情，眼尾弯了弯，清淡道：“什么时候教教我。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼听出了揶揄与逗弄，她把鞋放到放到沈姝脚边，直起身扯了扯唇，破罐子破摔的散漫：“沈小姐想学什么？”
　　沈姝盯着她，下巴微抬：“徐老师有什么课程？”
　　徐瑾曼：“那多了去了。”
　　“比如？”
　　“比如……”徐瑾曼心里一哂，差点把车开出来了，她瞧着沈姝刻意的模样，道：“比如皮皮虾在油温几成热的时候下锅比较合适。”
　　沈姝：“……”
　　徐瑾曼套上蓝色拖鞋走进客厅，转身，嘴角翘起弧度。
　　沈姝先去洗澡，徐瑾曼就照常在沙发上看手机上工作消息。
　　看工作消息前，她先给童嘉发了条微信。
　　徐瑾曼：【以后别跟我老婆说有的没的。】
　　童嘉：【？】
　　童嘉：【？】
　　徐瑾曼：【别乱教。】
　　童嘉：【你这么说我可不睡了，我马上起床写教学提纲，把老师您当初给我的知识点全部复刻，打印成册亲手送到姝姝手里。】
　　徐瑾曼：【？】
　　啧。
　　今天很嚣张啊。
　　童嘉：【不对啊徐总，我教的那些对你来说应该是享受的才对，你怎么这种反应？你不对劲。】
　　徐瑾曼：“……？”
　　那些？享受？这是教了些什么啊？
　　今天不太能定下心，电视机开着，声音调到0。
　　徐瑾曼懒得再理，看着手机的工作的文件，迎面的洗手间里响起微弱的淋浴声，淅淅沥沥像下雨一样。
　　她忽地想到什么，起身走到门口的包架上，里面拿出装污物的纸袋。
　　把卷起的袋子摊开。
　　然后徐瑾曼才发现自己的疏忽。
　　因为纸袋很薄，深紫的水分在木色袋子的表面晕开一团。
　　此刻已经干涸。
　　洗手间的门这时打开，沈姝看着徐瑾曼手里的东西，愣了一瞬，脸颊与耳朵不知是热气蒸的还是什么，红彤彤的。
　　她走过去从徐瑾曼手里拿过：“乱看什么呢？”
　　徐瑾曼：“……？”
　　她反应过来，刚才摊开的时候，从沈姝角度可能以为她是在往袋子里面看？
　　徐瑾曼往前跟了两步，脸上有点热，解释说：“我没看。”
　　她又不是有奇怪的嗜好。
　　沈姝也没理人，不知道信不信，转身又往洗手间走。
　　转身时，徐瑾曼闻到沈姝身上的香气，香草的，牛奶的……
　　她总感觉那香草味比往常浓郁一些。
　　“记得把抑制剂随身带着。”徐瑾曼提醒，她总觉得沈姝最近的信息素味道比往常更香。
　　沈姝回头：“这个月打过了。”
　　前两天就有点发热期要来的感觉了。
　　徐瑾曼应了声，稍稍松口气。
　　心道，那怎么味道还这么香？
　　很快里面再度响起水声，这次是洗东西的声音。
　　徐瑾曼听着听着，便觉得思想确实有问题，转身进了次卧。
　　等沈姝再出来，和徐瑾曼说起去沈家拿东西的事情。
　　原本她们定好的明天去沈家，去拿外婆留下的东西，沈姝说不着急，等这阵子过去先。
　　魏吴青给她发过两次消息，恐怕只有让徐瑾曼一起去，才肯把东西给她。
　　她没有跟徐瑾曼说。
　　是徐瑾曼察觉到和她商量，说明天陪她一起回沈姝，但是今天陆芸的事情出来，她不忍心让徐瑾曼再去分心。
　　徐家已经够让徐瑾曼头疼了，这件事可以暂时缓一缓。
　　徐瑾曼并不知道沈姝心里的想法，询问为什么。
　　沈姝只说：“后面半个月除了剧组，还有几个杂志和代言，会特别忙。”
　　徐瑾曼闻言便不再说什么。
　　因为她后面的日子也会非常忙碌。
　　“徐瑾曼，就算在忙，我也可以帮你。”沈姝道：“我可不是只会演戏。”
　　徐瑾曼点头：“当然，姝姝最厉害。”
　　沈姝正色道：“我说真的。”
　　徐瑾曼看了她几秒，认真说：“我知道，我会开口的。”
　　-
　　十一月上旬。
　　可惜周沛近半个月没有任何举动，一切正常。这一点似乎又在徐瑾曼的意料之中，周沛本就是一个小心谨慎的人，或许她发现了什么，或者怀疑了什么。
　　因此暂时和身后人断开了联系。
　　黎蓝告诉她，正在对蓉城的事进行二次调查，如果能确定周沛的嫌疑，会对周沛进行正常范围内的监听。
　　徐瑾曼并不着急，她家里就有演员，演戏这种事她会比这些人更拿手。她们要装，她会装的更好。
　　而且最近她还有更重要的另一件事。
　　徐氏的股份。
　　徐韬占65%，陆芸有5%，徐离和原身各占3%与2%。
　　有25%在散户和公司其他股东手里。
　　外面的抛出，抛多少徐瑾曼吃多少，这大半月已经加上她自己原有的股份，已经有7%，加上陆芸的5%，也不过12%。
　　距离徐韬的65%远远不够。
　　但是徐瑾曼并不着急。
　　她揉着脖子和电话里安排接下来的工作。
　　“徐氏的股票照旧吃，不需要在意是否在高位。”此时是午夜，最近徐瑾曼怕吵到沈姝，都睡在次卧。她的嗓音很沙哑，是熬夜疲倦后导致的。
　　“还有一件事你要去做，你和银行的关系熟……”
　　徐瑾曼说：“上周徐氏刚拿下一个大项目，马上北城会出来两个工程，徐氏一定都会吃下去，到时候资金收缩，在周转不够宽裕的情况下，可能会涉及担保抵押，徐韬名下的房产恐怕不够。”
　　徐瑾曼没有明说，点了一句。
　　那头立马道：“但如果加上徐韬的股份，就够了。”
　　徐瑾曼勾了勾唇，挂断电话。
　　这是之前在徐氏做过的经理人。
　　因为一次极小的失误，险些被徐韬毁了她在行业的名声。
　　徐瑾曼看过小说，知道这件事并不是此人的责任，所以从穿越来的时候，就将此人收入麾下。
　　上一次对付宋容慧的事，她也是出了一份力的。
　　徐瑾曼望着电脑上的股市行情，心里却盘算着，徐韬就算拿股票做担保，也只是一部分，还不够。
　　正想着，门外响起敲门声。
　　沈姝打开房门，睡眼朦胧的看着她。
　　“什么时候回来的？”
　　徐瑾曼一怔，说：“半小时前。”
　　沈姝看看她身上的衣服，显然是澡都还没洗，皱了皱眉头：“你知道现在几点了吗？”
　　一点半。
　　前两天沈姝也是半夜醒来，看到她在忙，提醒了时间，人才睡下。
　　今天又是。
　　沈姝的声音冷冷淡淡，有点警告的语气：“徐瑾曼。”
　　听着还挺凶。
　　徐瑾曼低咳一声，把电脑合上放到床头，站起身：“关了关了。”
　　沈姝盯着徐瑾曼，脸色没怎么好转，徐瑾曼说：“我下次注意时间。”
　　沈姝：“快去洗澡。”
　　“现在就去。”
　　徐瑾曼转头去衣柜里拿睡衣，像个听话的小孩儿。
　　这一瞬间徐瑾曼感觉——她像个妻管严。
　　不过这种感觉还挺好的。
　　二十分钟后，徐瑾曼洗完澡进房间，发现被子里微微弓起，多了一个身影。
　　屋子里只有床头灯。
　　沈姝背对着灯光，也不知道是不是有点冷，整个人都缩在被子里，看起来已经睡着。
　　徐瑾曼的脸颊边的头发沾了水，本来没打算管，但想了想还是用纸巾吸干了。
　　又开了暖气，定了时间。
　　轻轻掀开被子上床，最近忙的无法脱身，有时候干脆睡在公司里。不知是不是因为这样，她腺体的反|应好像稍微减弱一些。
　　不过算起来大半个月里，她和沈姝在一起的时间屈指可数。
　　两个人都没怎么好好说话。
　　徐瑾曼把灯关了，躺下去，久违的如此平静的呼吸着Omega身上散发的甜香。
　　她没半点困意。
　　一方面脑子里想得太多，一方面沈姝睡在边上。
　　Omega的香味令人亢|奋，甚至带了些蛊|惑的意味。
　　是因为很多天没有接触，没有闻到么？徐瑾曼感觉沈姝今天的香气，格外的……馥郁。
　　察觉沈姝的肩膀耸动一瞬，方才还裹紧的被子，被她往下捋了捋。
　　不过几分钟，沈姝好似是突然又热起来。
　　动作时，被子里带着热意的甜香分子，顿时弥漫在她身侧。
　　徐瑾曼动作微僵，试探问道：“姝姝？”
　　她记得沈姝半个月前就已经打过抑制剂了，怎么会这么快，因为沈姝发热期不准么？
　　沈姝咬着唇，抑制着呼吸，听到徐瑾曼问，方才松开牙齿，但一开口嗓子里发出的声音，却是飘的。
　　徐瑾曼喉咙滚动。
　　咬着牙，从床上起身：“我去给你拿抑制剂。”
　　手腕一紧，沈姝阻拦了她的行动。


第78章 
　　“不用。”
　　沈姝身体侧转着，因为抬手拉徐瑾曼，丝绸的衣袖微微下滑，露出一截皓腕。
　　“你不是发热期么？”
　　沈姝发热期时候的画面还在她脑子里，徐瑾曼手心里都是汗。
　　沈姝气息不是很稳：“不是，还没有来。”
　　她抓着的那只手腕，比她的体温低很多，让她感到舒适，然而身体的反应截然相反。
　　热意在攀升。
　　是还没有来，说明确实是因为发热期引起的。
　　徐瑾曼犹豫问：“你这几个月的发热期好像都不太稳。”
　　alpha和Omega的躁动期与发热期，一个月一次，每次三天左右，时间长的需要五天。
　　沈姝半月前打过抑制剂，等于一个月来了两次。
　　“嗯……”
　　这声应答似闷声一般。
　　“那你现在……”徐瑾曼话没说话，声音顿住。
　　因为在她开口的一瞬间，沈姝侧过身平躺在床上，微弱的床头灯下，沈姝的眼睛朝她看来。
　　水汪汪的，藏着银河一样。
　　徐瑾曼感觉整个人都在往下沉，她又觉得那不是银河，那是把她溺死的河。
　　无论是alpha还是Omega，躁动期和发热期前后整个过程，都会有一些症状。比如她，躁动期的时候，即便打了特效抑制剂，身体也还是有反应。
　　上个月的那几天，好几次和沈姝在一起，对她来说简直就是炼狱。
　　她上网查过，alpha还算好的，Omega会更敏感，这段期间念头会更重。
　　沈姝什么都没说，只盯着氤氲旖旎的目光看着她。
　　昭然有暗示的意味。
　　徐瑾曼犹豫了一秒钟，因为在感觉腺体是否有反应。
　　掌心里的手筋动了动，一秒钟，沈姝压下眸子，松开徐瑾曼的手腕。
　　她掀开被子从床上坐起身。
　　徐瑾曼反手拽住，低声说：“不是难受么？”
　　“那你呢？”
　　沈姝突然看过来。
　　徐瑾曼一怔，意料之外的询问，她竟然一时间没有反应过来。
　　等她想回答的时候，沈姝已经脱开她的手掌，往门走去。
　　徐瑾曼翻身下床：“姝姝！”
　　“在这儿睡不好，我回房睡。”
　　沈姝的嗓音似乎刹那恢复了清冷。
　　沈姝说完，步子在门口顿了顿：“徐瑾曼。”
　　因为这声冷淡，徐瑾曼定住步子。
　　沈姝道：“我们以后还是分开睡吧。”
　　她步子奇快，根本不给人说话的机会，徐瑾曼追出去险些被沈姝屋子的房门撞脸。
　　“你先别生气，开门我们说清楚？”徐瑾曼道：“姝姝？”
　　“我没生气，也什么事，睡吧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　这语气哪叫没什么事？
　　徐瑾曼还有点没想明白，沈姝突然生气的原因。
　　她又敲了敲房门，听到沈姝把什么砸到门上，很轻微的响声。
　　“徐瑾曼，你烦不烦。”
　　徐瑾曼敲门的举动顿时停下，和往常的怨怼时说她烦不一样，是真的嫌她烦的意思。
　　徐瑾曼说不出什么滋味。
　　有点像是一张被水浇透的餐巾纸，盖在脸上的感觉。
　　静了几秒钟。
　　徐瑾曼低声说：“那你早点睡，晚安。”
　　徐瑾曼转身缓步回到房间，关上门，在床边坐了好半晌，察觉到冷才重新上床躺下。
　　被子里还残留着沈姝的热气与甜香。
　　夜里两点多，睡意全无。
　　徐瑾曼翻来覆去的思考，把整段对话连起来。
　　‘——你不是难受么？’
　　‘——你呢？’
　　徐瑾曼恍然。
　　是在问她，有没有那种想法么？
　　默了半晌，徐瑾曼把胳膊压到脸下，长长的吐出一口气。她怎么可能没有？
　　她又不是清心寡欲的圣人。
　　徐瑾曼烦躁的从床上坐起来，走到门口，耳边浮现沈姝那句——徐瑾曼，你烦不烦。
　　徐瑾曼把门关上。
　　将心比心，如果换做是她。
　　已经有过相对亲密的接触，接吻拥抱都可以，唯独那方面的时候屡次被拒绝。
　　她会是什么心情？
　　她一定会觉得很委屈。
　　很不理解吧……
　　徐瑾曼心里很烦躁，她狠狠揉了一把脑袋，然后脸从鸟窝一样的头发里钻出来。
　　从床上拿起手机。
　　给秦教授发了条消息，告诉他明天会去一趟医院。
　　发完消息，徐瑾曼仰头望着暗淡光线映照下，那混灰色的天花板。
　　深深的吸气。
　　再深深的吐出来。
　　…
　　“呼……”
　　心肺里的吐出来的热气像烧着了一样。
　　床上有一半的被子被掀开，屋子里没有开灯，阳台进来的光也只有微薄的一点。
　　沈姝侧躺着，暗淡的眼睛望着那一点点光。
　　她强压下紧促的呼吸，努力平复激烈的心跳。
　　徐瑾曼帮了她一次之后，她的发热期前后的整个过程，就变得异常敏感。
　　哪怕是打了抑制剂，也只有在外面的时候能维持正常的状态。
　　一到家里，尤其徐瑾曼在的时候，她很容易就会动|情。
　　她想跟徐瑾曼做。
　　即便她们不算真的做过，因为从头到尾被安抚的只有她一个……
　　但她尝过那蚀骨疯狂的滋味，每每在徐瑾曼面前就总是忍不住想靠近，想吸取徐瑾曼的温度，想接|吻，想做更多。
　　仿佛徐瑾曼这个人就是天生对她有别样的吸引力。
　　可是徐瑾曼太过克制。
　　克制到她几近认为徐瑾曼对她没有兴趣。
　　直到徐瑾曼的身世出来……她才理解一些。
　　徐瑾曼是一个不太抱怨的人，大部分的难事也都喜欢埋在心里，自己去处理。有时候强大的像个女王。
　　可实际上，徐瑾曼是有紧张和害怕的。
　　就像身世。
　　她其实能感觉到，徐瑾曼把事情告诉她的那一天，是一种坦白，也是给她一种选择。
　　所以徐瑾曼那天有紧张。
　　徐瑾曼害怕将来会连累她。
　　徐瑾曼不知道，她也紧张，但是她不害怕。
　　因为她知道，徐瑾曼不会伤害她。
　　只要是这个徐瑾曼，那么不管变成什么样，她都不会伤害她。
　　沈姝也不知道自己哪来的自信，但她就是知道。
　　她以为自己做的已经足够明显——她不介意徐瑾曼是否是近亲生下的孩子。
　　这并不是徐瑾曼的问题，是那些不负责任，没有常识，为了一己私利的混账做出来的混账事。
　　但徐瑾曼好像还是没有领悟。
　　或许徐瑾曼心里还有别的什么事？
　　她不知道。
　　她只知道，徐瑾曼在关键时候还是紧张，畏首畏尾，好像在担心什么。
　　徐瑾曼就是这样的人，看似随性散漫的外表下，藏着很多很多的心事。
　　强大，却惹人怜惜。
　　所以她才一次次提醒徐瑾曼，她不是只会演戏，她也可以帮她。
　　她动过心，知道动心是什么样子。
　　也因此开始希望能从徐瑾曼身上得到相同的回应，精神的，生理的。才会时有时无去做一些她过去不会做的事。
　　甚至有意无意的和童嘉讨论。
　　怎么更能让女人动心？怎么更能挑动女人的欲|望？
　　童嘉说到兴头时，还开玩笑说：你这样的尤物，还用得着使手段？只要你进攻，别说alpha，是个人都扛不住你的攻势。
　　她当时回答：你太看得起我了。
　　在床上徐瑾曼时常让她感到那是一个木头，绝缘体。
　　网上常有人说她是禁欲女神，她如今看到这种评论都会冷笑。
　　她不是，徐瑾曼才是真的禁欲。
　　接吻的时候，哪怕动情到浑身发抖，徐瑾曼都能停下来。
　　这让她看来，她总是比徐瑾曼要的更多，总是先比徐瑾曼先一步产生念头，总是在弱势的那一边。
　　她不喜欢这样。
　　她有一种挫败感。
　　她想要平等。
　　她想看徐瑾曼控制不了的样子。
　　她要把徐瑾曼从禁欲的神坛拉下来。
　　一如既往下去，徐瑾曼还是这样，这个人不逼一下根本好不了。
　　她不想再这样不温不火下去，不管徐瑾曼是因为什么。
　　她受够了。
　　刚才徐瑾曼犹豫的瞬间她确实有生气，但更多是刻意。她但也不至于为了这种事，一下闹这么大脾气。
　　如果这次之后，徐瑾曼还是领悟不了——
　　沈姝沉下一口气，赶出家门算了。
　　她想了想，心里好像又舍不得……
　　想到这儿，沈姝皱起眉头，眼睛与小片投进屋子的微光，两相对比，竟然分不出哪一样更清淡一些。
　　然而没多久，那清淡的眸光便暗了几分，瞳孔外一层披着水雾。
　　她的主动思考并未将那股焦躁压下，她的体温依旧偏高。
　　起身到落地窗边的门口，走出去，把阳台的窗户多开了半尺。
　　凉瑟的风吹来，那股子热意缓解许多。
　　重新回到屋内，她没有马上回床，外界的降温总是来的快，去的也快。
　　温度还是热的。
　　沈姝坐到旁边的单人沙发上。
　　…
　　落地窗有一丝缝隙，阳台外的风吹进来，吹动沙发上Omega的汗津津的发丝。
　　发丝粘在修长的脖子上，腻在光洁的脸颊上。
　　微风吹向额间细汗，激的她打了个寒颤，沈姝从单人沙发，暗光下雪白的手臂绵软的后抬，想将落地窗关上。
　　可她低估了距离。
　　最后不得已，还是只能起身。
　　热度已经缓解大半，五官已然重新恢复至冷淡的模样，只剩下皮上遗留的通红。
　　沈姝捡起地上的衣服。
　　单人沙发上原本和外面沙发的垫子是一套的，淡绿色，边上带着蕾丝，沈姝把脏掉的衣服丢到上面，连同沙发套裹起来。
　　徐瑾曼醒来的时候沈姝已经出来，她揉着酸涩的眼睛，卧室的门开着，屋子里干净整洁。
　　窗帘拉到两边，能直接看到阳台外。
　　视线微移，阳台上晾着一套睡衣，淡绿色带蕾丝边的沙发垫，也在微风下摆动。
　　徐瑾曼错开视线，注意力在屋子里面。
　　默了两秒转身离开。
　　宾利在做保养，徐瑾曼换了一辆黑色保时捷，她没有急着去公司，而是先去了一趟医院。
　　出门时给沈姝发微信，那头也没有回应。
　　到了医院问了声童嘉，童嘉反问她：【姝姝上午没戏啊，你们不在一起？】
　　童嘉：【你们不会又吵架了吧？】
　　徐瑾曼看的无语，她和沈姝压根就没吵过，什么叫又？
　　徐瑾曼干脆的否认。
　　秦教授正好在楼道叫她，没有再多说，抬步走过去。
　　做检查的过程中，徐瑾曼都在思考中。
　　检查结果和上次差不多，alpha指标虽然依旧高位，但还是降了一点。所以最近应激的症状发作的没有那么频繁么？
　　“给你开的药有吃吗？”
　　“吃了。”
　　秦教授沉思说：“那还是坚持吃……徐小姐，你最近应激症状少，那你和沈小姐接触的多吗？”
　　徐瑾曼正想说这个问题。
　　“不算多。”最近忙的都见不到人，也接触不上什么。
　　徐瑾曼说：“但是这两次接触好像反应没有很大。”
　　昨天晚上也是，腺体的感觉非常的微弱，甚至可以忽略不计。
　　所以她有些侥幸起来。
　　或者说有些期待起来。
　　有没有可能它正在好转，正在康复？
　　秦教授听出来话里的含义，道：“虽然有点好转，还是注意一点，毕竟这个东西现在在国际上也并不频道，还没有形成规律，所以具体怎么样还是要慢慢来看。”
　　徐瑾曼点头，没有接话。
　　秦教授又道：“不过有好转，肯定是好事，徐小姐你的压力不用那么大。”
　　徐瑾曼应了一声。
　　她的压力并非源自于应激症，而是应激症带来的后果，她在应激症的时候几乎是没有意识的凶残，那一次差点将沈姝……
　　当然这不是最要紧的。
　　她后面瞒着沈姝是因为沈姝对alpha的抗拒，还有就是担心沈姝知道她是alpha后，她们的关系会回到原点，或者更差。
　　加上变态女人出来，这个秘密在她心里就更敏感。
　　但是现在，沈姝对她的产生误解，以为她不愿意和她做那些事。
　　这对Omega来说是一种很不好的感受。
　　徐瑾曼不希望沈姝有这种想法，她要告诉沈姝，她不是不愿意，是不敢。
　　这种念头让徐瑾曼本能的紧张起来，坦白是很需要勇气的。
　　因为要冒着承担后果的风险。
　　没关系。徐瑾曼安慰自己，你总不能瞒一辈子。
　　…
　　徐瑾曼感觉自己每次来医院查指标，就像面对一次考试。
　　忐忑紧张。
　　生怕没考好。
　　成绩出来比不在紧张点上，或者比预期好，便感觉心情舒畅且轻松。
　　徐瑾曼走到办公室的玻璃窗前，仰头看了看天空，浅棕色的头发扎在马尾，细丝拂动在脸庞，巴掌大的脸，仿佛被晴朗的天空映成蓝色。
　　徐瑾曼说：“秦教授，你帮我打一张二次分化的单子出来吧。”


第79章 
　　徐瑾曼在回公司的路上，给沈姝打了个电话，沈姝没有接。
　　想了想，便没有再打，打算直接开车到公司等。
　　从医院到公司只需要二十几分钟。
　　道路两侧挂着落叶纷纷，终于有秋天的痕迹，树叶开始凋零，修建齐整的低矮灌木倒是一向的翠绿。
　　天空晴朗，出奇的好天气。
　　徐瑾曼脱了外套，里面难得穿了一件白衬衣，衬衣里面是一件黑色内搭吊带。感觉温度正好。
　　万里无云的晴天，一眼望去尽是蓝汪汪的一片，像海水在天上。
　　或许是下了决心，徐瑾曼的心情尚好，在停车场停好车，走上电梯。
　　上楼后徐瑾曼得知沈姝还没有来，耐心渐渐变得迫切，就像小孩子献宝似得，迫不及待的想要把手里宝物摊开。
　　徐瑾曼连中午开会时都显得有些不定心，还好这一场漫长的长达一个小时的会议，终于结束。
　　时间已经是中午十一点半，吃饭的时间。
　　徐瑾曼又接了一个客户的紧急电话，她只能让viola帮她看一眼，沈姝回了没有。
　　“徐总，沈小姐还没有回，童小姐说已经在路上。”
　　viola说。
　　徐瑾曼电话刚挂断，听完viola的话稍稍放松，抬眼却发现面前人有些欲言又止的状态。
　　下一秒，viola还是开口：“我在微博看到了沈小姐的消息。”
　　徐瑾曼第一反应是又遇到黑粉：“什么消息？”
　　她微微凝神，重新拿起手机登上微博。
　　她最近工作很忙，微博上的时间少，之前还能每天超话打卡，后来实在忙的晕头转向。
　　只能让viola帮她关注沈姝网上的消息，稍有风吹草动她都有数。
　　瞧viola的表情，徐瑾曼下意识感觉不好。
　　“不是什么热搜，也不算不好的事，就是有路人拍了沈小姐去心理诊所的照片发到网上，刚刚被沈小姐的粉丝看到，直接在‘圣心’公司的官博询问。”
　　一听那四个字，徐瑾曼就像应激症犯了似的背脊一僵。
　　直接搜的沈姝，在搜索词条上第一个关联跳出的就是——沈姝看心理医生。
　　徐瑾曼耳朵短暂的嗡一下，皱着眉头点进去。
　　刚刚：刚刚有网友拍到沈姝去了某著名心理诊所。
　　底下还有。
　　娱乐快讯：#沈姝# 有网友爆料，在某心理诊室外，看到旗袍美人沈姝。
　　【图片】
　　徐瑾曼甚至不用点开照片，也能认出照片里的人，就是沈姝。
　　穿着一身低调的米色风衣，背影纤瘦。
　　几条热评，随便一眼扫过去都让徐瑾曼的心脏紧了又紧。
　　‘好像半年之前就看到过，当时还可以看错了……唉。’
　　‘很久之前就有人发过了吧？感觉这些明星心理问题还挺多的。’
　　‘抑郁症吗？’
　　viola站在徐瑾曼的办公桌前，那张精致的脸上，表情是很难看。
　　她知道不便再留，转身出了办公室。
　　刚出门，不知是不是视线太过强烈，viola下意识往右手边笔直的通道看去，果真看到童嘉站在十米外的另一边，冲她招手。
　　viola一顿，走过去，童嘉同时往她这边来。
　　“徐总说什么了吗？”
　　viola无奈看着童嘉，没有立马回答，童嘉歪头瞥了眼她身后，说：“这不算是背后议论领导，是关心朋友。”
　　viola笑笑，纠正说：“我和徐总不是朋友，我们是上下级关系。”
　　童嘉：“徐总不重要，是刚才我给姝姝打电话，听她心情不太好，我想知道徐总啥态度？”
　　楼道有窗户没有关，天气虽好，秋风在身上还是怪冷的。
　　不知怎么的，童嘉两颊却有一种潮|热的红润，viola错开眼将视线移到童嘉那双，乌黑的眼睛上。
　　“知道这个做什么？”viola不解的问。
　　童嘉说：“徐总态度决定我是劝两句，还是帮着姝姝骂人。”
　　viola：“……”
　　她想起之前网上看过的一句话——Omega都是帮Omega的。
　　童嘉等了两秒，叹了口气：“算啦，不为难你了。”
　　“我只知道徐总现在心情也不太好。”viola道。
　　童嘉步子顿住，回头：“哦，好吧。”
　　不过这两个人应该是真吵架了，早上徐瑾曼连沈姝上午不拍戏这件事都不知道，那沈姝去心理诊所的事，徐瑾曼应该也不知情。
　　viola看着童嘉表情，说：“童小姐，妻妻之间的事其实我们是很难……理清楚的。”
　　很委婉的一句话。
　　妻妻的事让妻妻们自己处理比较好。
　　viola其实很少管这种闲事，也不太会做这样的提醒，就是看着童嘉如此热心，便没忍住提醒。
　　童嘉大大方方点头：“我没有那种管妻妻的癖好，我是为了我们姝姝，我怕她受委屈了。”
　　最近沈姝有意无意的提起的那些话题，她或多或少能看出什么。
　　虽然她觉得徐瑾曼的形象不应该是那种木头，不管怎么看都是了不起的猛A……
　　她是怕沈姝受委屈，徐瑾曼又没感觉，所以问问徐瑾曼那边的情况，如果那边尚好，她就试着再提醒提醒——你最近好像对姝姝冷淡了，你得加把劲了徐总。
　　那方面不和谐，可不得吵架闹别扭吗？
　　其实，昨天她提醒过一次，想个徐瑾曼说的重点不是她教了沈姝什么，而是沈姝这样完美的女人居然都在怀疑自己魅力了，主动和她谈论那些问题，还在徐瑾曼身上使了。
　　这么明显的不满，徐瑾曼这么聪明的人怎么也该看出来了吧。
　　但显然，这位徐总智商没跟上，压根没醒过神来。
　　唉，天才和花王也有滑铁卢的时候。
　　viola看着童嘉的表情，还以为在思考什么深沉的问题。
　　尤其听了那话，莫名想起前段时候停车场的事。
　　她和童嘉的来往并不多，甚至连微信号都没有，哪怕就是偶尔在公司遇见说说话，她也能看出童嘉的一些改变。
　　尤其停车场事件之后。
　　viola想到这里，神色无由变得温和，低声说：“你已经做得很好了。”
　　童嘉闻言顿了一顿，莫名抬眼，对上viola的清秀的五官，心底思绪顿时收敛。
　　她缄默几秒钟，缓缓道：“是吗？”
　　童嘉说话总是带着玩笑，更活跃，很难得看到她脸上没有笑。
　　是那种真诚的发问。
　　viola认真点头。
　　-
　　二十分钟后。
　　沈姝回到剧组，网上的消息还是路上就听童嘉说的，她上号简单做了回应。
　　‘一个医生朋友，去看望而已。让大家担心了。’
　　坐在剧组打理头发的时候，童嘉拿着手机给她看评论。
　　‘呜呜呜太好了，姝姝没事就好。’
　　‘老婆贴贴。’
　　‘姝宝没事就好啦~~爱你！！！’
　　最近的评论对她还算友好，也有特别活跃的黑子。
　　童嘉说是反黑组的功劳。
　　紧张的化妆，换衣服等等准备，今天的戏比较散，基本是女主之间的对戏，她身为女三的五场戏中间都隔着。
　　沈姝拍完一场后就有十几分钟到半小时的休息时间。
　　一场戏下来，童嘉终于有机会和沈姝说上别的话题，二人走到茶水间，正好没有人。
　　沈姝主动开口说：“我真的是看朋友的，放心吧。”
　　童嘉松了口气：“你有什么千万得说出来，我是你朋友也是你经纪人哦。”
　　沈姝道：“对不起啊，我没想到会被人拍。”
　　那个心理医生在最难的那段时间，做了很多努力，后面两年没怎么再去，尤其结婚后更没过去。昨天看到朋友圈说怀孕，她点完赞人家就私信问起近况，让她有空做个复查也好。
　　正好上午休息，因为晚上的事也不想待在家里，所以早上就过去了。
　　童嘉：“道什么歉啊，我的意思是有难事你得跟我说，不是让你事事报备。”
　　沈姝的情况和别的明星不同，有徐瑾曼在，其实很多事情根本轮不上工作室去处理。
　　毕竟徐瑾曼自己就专门聘了一个反黑小组。
　　有徐瑾曼护着，沈姝会比一般圈内人自由很多。
　　当然这一点她没有跟沈姝说，徐瑾曼的意思是，如果沈姝知道这些，以后可能反而会束手束脚，不自在。
　　“嗯，我明白。”
　　童嘉抿抿唇，沈姝看心理医生的事，听蔡莹提过一嘴，约莫知道和上次变态alpha的事情有关。
　　沈姝没回来之前，在电话也没有多说，她挺担心的。
　　尤其沈姝和徐瑾曼今天还在闹别扭，这种担忧就更多了。
　　她道：“今天我看到网上消息吓一跳，还以为……”
　　“我是因为害怕alpha去的？”沈姝在后面接了一句，无声笑了笑。
　　…
　　茶水间外，徐瑾曼步子一顿。
　　“是呀。”童嘉接完自己杯子里的水，像去拿沈姝的水杯，被沈姝拒绝。
　　“我自己来就好。”
　　童嘉随她：“对了，徐总让viola中午来问了几次呢，问你回来没有，你们没事吧？”
　　沈姝把水杯放到开水下：“没事。”
　　今天徐瑾曼的消息和电话她都没回，最新的消息是三个小时前的。
　　徐瑾曼估计也不耐烦了吧。
　　谁能一直低头去哄人呢。
　　何况徐瑾曼这样的人，身边多的是人凑上去，她这样拧着来的，徐瑾曼说不得也会觉得烦？
　　沈姝这么想着，略有些走神，忽地手上一热，‘嘶’了一声慌忙收手。
　　“快快快，浇冷水！”童嘉把人手抓到水池边。
　　一个身影从外面快速进来，看了眼，立马反身出去。
　　没几秒钟再度冲进来，从童嘉手里接过去，将从隔壁茶水间冰箱拿的冰块捂在沈姝冲水的手指上。
　　动作快的，童嘉和沈姝都愣住了。
　　或许因为来不及，包裹冰块的东西是徐瑾曼的白色衬衣，徐瑾曼站在沈姝身边，身上只剩下一件黑色的吊带。
　　黑色衬的那冷白皮的肌肤，如雪一样。
　　身材曼妙，起伏有致。
　　尤其是今天徐瑾曼将那浅棕色的头发扎起来了，脖颈与锁骨更是惊人。
　　童嘉站在边上，目光自动从人上半身错开，然后转身：“我去找药膏。”
　　“找viola要。”徐瑾曼沉着脸。
　　“好。”
　　徐瑾曼低着头，眉心紧紧皱在一起：“怎么这么不小心？”
　　沈姝问：“你在说我吗？”
　　清淡的嗓音里，有一丝质问，但这质问有又不让人感到冷。
　　“……”徐瑾曼又怕冰块太冷，压一下松了一下：“没，是心疼。”
　　沈姝一顿：“你说什么？”
　　徐瑾曼低眉重复道：“心疼。”
　　沈姝本来不觉得疼，但听人一说，灼烧感从心底冒出来，她不说话只盯着徐瑾曼给她冰镇的动作。
　　冰块用衬衣包裹着，白衬衣浸透了水，变得近乎透明。
　　沈姝侧脸去看徐瑾曼，因为弯腰的动作，一切动人心魄都扎进她的眼睛里。
　　“你管我干嘛？”
　　沈姝像负气把手抽回来，然而那回缩的举动下一秒就被徐瑾曼识破，轻轻又把人捉回去。
　　徐瑾曼压着声音，动作强势，语气却哄着：“别动，还得冰一会儿。”
　　天气再好，温度也不高。
　　沈姝看着那截白手腕：“回去穿衣服。”
　　“为什么不管？”徐瑾曼似没听到，接着前面沈姝的话，继续说：“你是我老婆，当然要管啊。”
　　昨天动的气，还有下的决心，几乎在徐瑾曼的温声细语中败下阵来。她心软了。
　　沈姝提醒自己有点出息，说：“我不是，我们是……”
　　外面响起脚步声，将沈姝那句‘协议结婚’压回嗓子眼中。
　　有剧组人员进来，率先看到的不是沈姝，而是穿着黑色吊带的徐瑾曼。
　　吊带，紧绷的牛仔裤，将女人姣好的身材完美勾勒。
　　尤其那傲人处，更是逼得人看直眼睛。
　　沈姝侧眼看过去，平日里清冷却好说话的人，彼时眼睛里透着不悦。
　　人登时收回视线，接完水离开。
　　徐瑾曼的注意力都在沈姝的手上，因此没有察觉到方才的刀光剑戟。茶水间里，隐隐有外界的声音，算不上嘈杂，当下环境依旧不适合说话。
　　人一走，她便凑到沈姝耳边：“姝姝，去我办公室说？”
　　热气在沈姝耳尖，痒的她往旁边缩了缩。
　　离开的距离却也不过几厘米。
　　沈姝嗓音依旧淡淡：“我马上要拍戏了。”
　　她看看徐瑾曼雪白的手臂，因为受冷而泛起细小颗粒，抿唇：“你回去吧。”
　　听在徐瑾曼耳朵里，显然是还在生气，细看起来却没有嫌烦的意思，她再度凑上前在沈姝耳朵上亲了一下。
　　“那晚上几点结束？”
　　最近这段时间少见的亲昵。
　　温热与柔软，带着温度的气息在耳朵上匆匆扫过，沈姝不着痕迹的吸了一口气。
　　也不知道这个人怎么说话还能不影响手上动作的。沈姝看着那一时松开一时贴近的冰袋，隔了两秒，不咸不淡回答道：“不知道。”
　　徐瑾曼不气馁：“那我等你啊，老婆。”
　　她试着喊了一声。
　　这还是她第一次在两个人的时候，用这个称呼。
　　她其实不是一个容易害羞的人，脸皮时常比沈姝要厚一些，但是没想到喊出来的时候，她竟然还是感觉到耳朵的热度。
　　‘蹭’的一瞬。
　　像被火苗撩过似得，沈姝耳朵登时发红，她瞥了眼身边人。
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　沈姝默了一秒：“……你有病吧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她去看沈姝的侧脸，从那红彤彤的耳垂掠过，饶是如此，沈姝的声音依旧很冷淡，她不确定沈姝还在不在生气。
　　低声道：“姝姝，别生我气了。”
　　沈姝提醒自己，别这么快就把持不住，人家稍微一示好你就心软可怎么行？徐瑾曼又不是没有哄过你，万一和以前一样，就是看你生气才哄哄你，而不是真的领悟到什么……
　　这么一想，沈姝心硬了几分。
　　她伸手从徐瑾曼手里拿过冰袋：“我自己来。”
　　碰过冰的手凉的彻骨，两个人手指碰在一起也只有触碰的感觉，没有任何体温。
　　这时候童嘉拿着药膏进来。
　　-
　　因为处理及时，沈姝的手没有大碍。
　　只是手指烫的有些红，冰块拿走后隐隐带着辣辣的感觉，像碰了辣椒似得。
　　上了药，便立马要去拍戏。
　　只在准备前叫住童嘉：“嘉嘉，你帮我买个东西吧。”
　　童嘉问：“什么？”
　　徐瑾曼进办公室，好在小房间有一套备用的西装，她拿了西装外套套身上。
　　身体的体温这才稍稍攀上来。
　　她的双手还是冷的，手指冻得发红。
　　坐在皮椅上，低头看了好半晌……
　　徐瑾曼缓缓站起身，把包里的二次分化单拿出来，走到粉碎机前，沉默片刻，然后将纸张塞进粉碎机里。
　　她看着那张纸一点点被粉碎机吞没。
　　失落怅然，在粉碎中冉冉而升。
　　沈姝对alpha还会有害怕在，她没办法现在说出口，但是她也不打算再往后退。那让她像个怂包。
　　在沈姝眼里，她还是一个Omega，一个分化失败的Omega。
　　那她大不了就做一辈子Omega。
　　至于应激症，既然有好转就说明并不是不可抑制的。
　　这两次和沈姝接触也没有很大的反应……
　　徐瑾曼知道这样的想法多少有点侥幸，但她没有更好的办法了，她不想和沈姝冷战，不想沈姝不开心。
　　一点也不想。
　　即便现在不能说是应激症，她可以用别的方式告诉沈姝，起码别让沈姝误会她是因为不想和她做。
　　徐瑾曼思考着更稳妥的方式。
　　viola从门外进来，手里拎着纸袋子，远远能看出是什么茶的外包装。
　　“徐总，这是童小姐那边让我给您的姜茶。”
　　童嘉不会做这种事，所以……是沈姝。
　　徐瑾曼从袋子里把茶拿出来，纸杯子看不出杯子里的颜色，却已经闻到姜茶的气息。袋子里还有一袋感冒灵。
　　姜茶捧在手心里，整个手仿佛都被融化。
　　连同方才的怅然。
　　拿出手机给童嘉发微信，大概确定了沈姝的下班时间。
　　童嘉：【徐总，你别松懈啊，别以为送了姜茶就是不生气了，姝姝还在生气的。】
　　童嘉：【不过我都开始好奇你们这次到底怎么了，感觉不太好哄。】
　　徐瑾曼回了一个‘嗯’。
　　准备关掉手机时，微信又震了震。
　　‘此群禁止秀恩爱’
　　半个月前，那个‘此群允许秀恩爱’又被蔡莹改了回去。
　　蔡莹：【@徐瑾曼 我有一份合同要签，但是有个关于生产值的问题……】
　　后面几句话在一起。
　　徐瑾曼看着问题，回复道：【白嫖？】
　　蔡莹：【……】
　　蔡莹：【师父。】
　　徐瑾曼听出了里面的不情不愿，除了在蔡家的那天爽快之外，后面让人喊一句师父，都磨磨蹭蹭。
　　知道人是习惯跟她杠，徐瑾曼也不在意。
　　徐瑾曼：【合同发过来。】
　　蔡莹给她私发了合同文件，徐瑾曼见粗略看了一眼。
　　回复道：【把你看到的问题先跟我说一遍。】
　　五分钟，蔡莹发了一长串。
　　还算能看到问题，蔡莹刚接触公司，这个进步已经算是不错。
　　徐瑾曼予以肯定：【不错。】
　　徐瑾曼：【竣工验收条款和付款条款是紧密联系的，你必须注意审查竣工验收条款。此外，竣工验收又关系到交付、保修期等。所以特别要注意到工期延误、因工程质量问题造成无法验收时的违约责任。】
　　徐瑾曼：【你得重视这一点，这个里面关于交付的内容很不详细，这就意味了一旦出现违约，延期等等，你就要承担相应后果。】
　　隔了半分钟。
　　蔡莹：【我什么时候能变得跟你一样厉害！！！】
　　徐瑾曼：【修行十年。】
　　蔡莹：【……】
　　徐瑾曼喝了一口姜茶，嘴角的笑意微微收敛，她的情绪不太高涨，总觉得时间过得太慢太慢。
　　离沈姝下班的时间，竟然还有两个小时。
　　手机还在震动。
　　群里的消息。
　　蔡莹：【@全员有一家新开的静吧，晚上要去的举手！】
　　蔡莹：【举手.jpg。】
　　童嘉：【！举手.jpg。】
　　徐瑾曼：“……”
　　还真是劳逸结合，半分钟前还在研究合同，半分钟后就在想玩儿的事了。
　　她都有点羡慕蔡莹这样的性格了。
　　蔡莹：【@徐瑾曼 @沈姝 去吧去吧！】
　　徐瑾曼：【不。】
　　沈姝应该也不会去，正想着，童嘉发：【姝姝不去了，让她回去休息吧，上午差点又上热搜，万一晚上被拍到，招黑。】
　　蔡莹：【有道理。】
　　蔡莹：【@童嘉姐姐！那只能我们两个含泪同行了！】
　　童嘉：【@蔡莹完美啊妹妹！】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼没再看，关掉手机靠在椅子上，隔了几秒她抬手揉了揉太阳穴，脑袋有点昏沉沉的。
　　没多在意，隔了一个小时，徐瑾曼已经困得不行，整个人都有点头重脚轻。
　　很明显是下午着凉。
　　把沈姝给的感冒灵泡一杯喝了，靠在沙发上睡了一觉。
　　四点钟。
　　徐瑾曼睡的不太踏实，半梦半醒的总是梦到徐家老宅，偶尔还有渠城镇，徐莲，甚至连李来佳都在脑子里闪过几个画面。
　　醒过来整个人都有点累，跟鬼压床似得。
　　viola给徐瑾曼拿来报告，看到她脸色不好：“徐总，您还好吧？”
　　徐瑾曼摇头，睡一觉倒是好了点。
　　“徐氏明天要和Y1工程的人见面了？”
　　viola应道：“是的。”
　　徐瑾曼只是让她盯着徐氏的动向，别的没有明说，但她不傻，看得出来徐瑾曼的企图。
　　她想法不多，就现在来说她认为徐瑾曼是个值得冒险的老板。
　　所以愿意跟在徐瑾曼后面，赌一把。
　　viola道：“加上前阵子的那一个工程，目前徐氏手里有三个大项目。”
　　徐瑾曼点点头，一切都按照她的设定在进行。
　　徐瑾曼清清嗓子，忽而想起：“韩家最近怎么样？”
　　“因为Y1工程，徐氏和韩氏争得很凶，不过这次韩老爷子没有亲自上阵，而是让二小姐韩文芳代理。”
　　结果，显而易见——输了。
　　韩文芳输给徐韬不奇怪。
　　奇怪的是这么大的项目，韩老爷子竟然交给韩文芳。
　　可见韩老爷子身体是真扛不住了。
　　“韩文芳虽然聪明，到底没有韩文玲的手段。”徐瑾曼落下结论。
　　自从韩文玲被强行下任，韩文芳手里已经丢了几个项目。
　　韩家恐怕也得着急。
　　-
　　偌大的室内泳池里，一道修长雪白的人影从水中起来，破开的泳池，波光粼粼。
　　韩文玲将头发往后撩起，水渍从发间与身体落下，滴滴答答坠在瓷砖地面。
　　她拿起浴巾搭在身上，微喘着气走到椅子，手机在椅子上疯狂震动。
　　只看一眼上面的来电显示，便失去了所有说话欲望。
　　拿起电话，淡淡应了一声。
　　“明天回公司报道吧。”
　　电话那头的嗓音像漏风的破皮球，喝喝作响。
　　韩文玲脸上没有多余的表情：“您肯让我回公司了？”
　　韩老爷道：“你也怪不了谁，咳……”
　　电话里喘气缓了缓，仿佛这一句已是极累。“要不是你自己管不住自己，哪来这些事？”
　　韩文玲不知想到什么，冷淡的眸子往下一压，没接话。
　　“明天上班之后先接收Y1的事，想想……咳咳咳……想想怎么补救，这是一个大工程，若是……”
　　“爸，您不如说是为了让我给韩文芳善后。”韩文玲冷笑一声。
　　“你这是什么话？你难道不姓韩吗？”
　　“您都让韩文芳进董事会，开始给她拉拢人心了，把什么后路都给她铺好后，让我回去？”韩文把浴巾抽掉，丢在椅子上。
　　“给皇帝当太傅么？”
　　“你……”那头咳的厉害，似乎从来没有听过这么忤逆不孝的话。
　　韩文玲：“您别生气，不如再想想，我也不急着回去。”
　　话毕也不再听那边骂人，挂断电话。
　　这大概是懂事后，第一次对她的父亲说这样的话。
　　从宴会的那一巴掌开始，他爸恐怕就已经做好了打算，利用她这一次犯的错，将她手里的权利削去，转交到他心爱的小女儿手里。
　　等小女儿稍稍稳固，再把她叫回去做事。
　　就像古时候的两个皇子。
　　等皇帝心爱的那个登上皇位，再给她一个王爷当当。
　　韩文玲发笑，只是皇帝没有想到，韩文芳还没有登上皇位，就有打败落的趋势。
　　以前她觉得靠着努力能让父亲相信她的实力，可惜，那个人好像没有她想象中那么在意韩氏，至少比起韩氏他更在意他的韩文芳和韩辉那对儿女的周全。
　　即便知道韩文芳不如她，也要把韩氏给韩文芳。
　　那她做什么还要卖命？
　　做什么还要给韩氏当狗？
　　韩文玲冷冷勾起唇，缓步走向别墅二楼，进到房间将手机丢在雪白的床上，脱掉泳衣。
　　手机又亮起来。
　　本不想搭理，想了想还是拿起来。
　　几个关于公司的消息，还有两条关于徐氏的。
　　仔细扫过，还未回复，那头道：【韩总，您什么时候回来？大家还是习惯您在的时候，都等着您回来。】
　　韩文玲嫌冷，把浴巾披在身上。
　　【不急。】
　　准备退出时，微信里跳出另一条消息，问她晚上去不去清吧，新开的，在河边上，别有一番味道。
　　韩文玲最近都一个人在别墅呆着，大半月里几乎没怎么出门。
　　也不是特意不出去，更不是为了那一巴掌放不下脸面。
　　就是，没那么心情。
　　有时候她一个人站在窗口发呆，也不知道为什么，等回过神，便觉得那不像自己。
　　想到这里，韩文玲道：【ok。】
　　没再看别的消息，韩文玲起身去浴室。
　　转身时，目光掠过桌台上那一袋菊花茶，只一瞬间，她的心脏稍微有点闷。
　　但她没有停下步子。
　　刻意的，没有停下。
　　-
　　晚上八点多。
　　徐瑾曼打算的很好，提前将所有的工作都完成，人算不如天算，因为一个临时的紧急会议托住了步伐。
　　等会议结束，又是十点多。
　　徐瑾曼的精神已经很差，着凉的后遗症越发明显，进电梯的时候脚都是虚浮的。
　　整个人像醉了一样。
　　打开房门，客厅的灯是开打的，沈姝的房门是关的。
　　徐瑾曼眨了眨酸胀的眼睛，走到门口敲门。
　　“我回来了。”
　　沈姝不知是没听到，还是故意不理，徐瑾曼等了几秒没等到回应，便先去洗澡。
　　换了一套浅紫的真丝睡衣。
　　扫了眼时间，十一点钟，她不确定沈姝有没有睡觉。
　　所以把客厅的灯关了。
　　客厅立时陷入黑暗，然而沈姝卧室门底下的缝隙里，却有微弱的灯光。
　　她方才敲门道：“姝姝，我能进来吗？”
　　等了片刻，打算再试一次时，门内响起沈姝清淡的嗓音。
　　徐瑾曼轻轻拧开房门，门没有锁，她心里稍稍有一丝愉悦，说明沈姝不是真的不想理她。
　　若是真的不想理，那应该直接锁门才对。
　　沈姝坐在床上，手里拿着一本新的书，徐瑾曼看不清是什么，她的注意力也不再上面。
　　坐到床边，沈姝把书合上，看着她。
　　“有事？”
　　“有。”
　　“说。”
　　“……”
　　一下午都是琢磨措辞，什么都想好了，可当着人这么直不楞登问，这么笔直的盯着她。徐瑾曼不知道从哪儿说。
　　而且还是说那种事。
　　思考不过一秒。
　　徐瑾曼突然伸手把沈姝手里的书收走，放到桌上。
　　然后抬手关掉灯。
　　失去视觉后，其他的感官会更为敏感。
　　沈姝感觉到徐瑾曼身体两边的床垫往下陷了一些，前头是另一个人的身体热度，还有熟悉而令人安心的阳光气息。
　　像是从上压来，却又没有完全触碰。
　　随着时间，沈姝的视线稍有恢复，下一秒，面上一暗，唇瓣传来微热的触感。
　　沈姝呼吸一紧，手无意识抬起，虚浮的撑在徐瑾曼的锁|骨处：“……你干嘛？”
　　徐瑾曼道：“我想跟你说一件事。”
　　沈姝默了默：“你说。”
　　“我能睡下说吗？”
　　“……”
　　徐瑾曼得到默许，在沈姝身边躺下，顺势把沈姝的手抓在手里，先问了一句：“手还疼不疼？”
　　沈姝说不，也就指尖那点还有辣的感觉。
　　她才轻声对沈姝解释。
　　“……现在没有问题不代表以后没问题，我就是害怕身体和精神以后会有问题，对你不好。”
　　沈姝有半分钟没有说话。
　　徐瑾曼被她的沉默搞得有点紧张，说：“所以我真的不是不想跟你那个，反而。”
　　她顿了顿。
　　一直没说话的沈姝，忽然开口：“反而什么？”
　　徐瑾曼缄默两秒，实话道：“很想。”想的要死。
　　这话说完，徐瑾曼感觉老脸都是烫的。
　　倒不觉得丢人，就是没有试过跟沈姝说这种话题，还有些不习惯。
　　她感觉到掌心里的手微微动了动，握的更紧，应激症没办法说，因为涉及alpha身份——沈姝还害怕alpha，她没法说。
　　要么等沈姝没那么害怕，要么就在沈姝面前当一辈子Omega。
　　而且也不想这么下去，她说的这一点也是实话，确实也是她所担忧的。
　　起码这么说，沈姝不会那么难受。
　　这一点沈姝昨天也想过，但徐瑾曼告诉她，她心里还是高兴的。
　　沈姝：“要是没有昨天的事，你是不是不打算跟我说？”
　　徐瑾曼：“对不起。”
　　她道歉是因为这只是一半的实话。
　　徐瑾曼感觉腰上一紧，沈姝突然侧身抱住她，松开了她的手，顺着沈姝的钻进来的动作把胳膊抬起头，由着人躺在心口上方。
　　沈姝很闷。
　　她知道徐瑾曼心里藏着事，可当人真的说出来，又感到难受。
　　沉默叫人心慌，可那小猫咪似的靠近，又是一种安抚。
　　七上八下的心情。
　　徐瑾曼的手在沈姝背脊上点了点：“姝姝？”
　　“干嘛？你道歉我就非得接受嘛？”
　　嗓音里没有任何冷意。
　　“……不是。”
　　徐瑾曼也做了思想准备，沈姝听完可能会觉得不能接受，或者是不是会介意。可怀里的人动作没有半分退缩，反而抱她越紧。
　　徐瑾曼被那只手勒的都有些疼了，低哄说：“别生气。”
　　“徐瑾曼，你真是个木头。”
　　“……”
　　徐瑾曼的心口的被沈姝下巴也戳的疼，有点惩罚意味。
　　她听沈姝道：“你怎么就看不出来呢？”
　　我一点也不介意啊。
　　徐瑾曼感觉那疼，把整个心都被填满了。
　　满到连脑袋都是昏胀的，那种感觉近乎于动|情，她稍稍低头在沈姝抬起的额头上落下一吻：“那我是不是得证明一下，我不是木头？”


第80章 
　　“那我是不是得证明一下，我不是木头？”
　　“怎么证明？”
　　徐瑾曼看不清沈姝的表情，只从声音听出那里面的些软，心口咯的疼，她的掌心穿过沈姝下巴，垫在中间，顺势捧起沈姝的脸。
　　吻落下时，徐瑾曼感受到沈姝腰背支撑的勉强，便挪到腰上用力。
　　不知多久，沈姝抵着徐瑾曼的锁骨把人推开，嗓音略显沙哑：“徐瑾曼，你在发烧？”
　　“嗯？”
　　脑瓜子和耳朵都嗡嗡的，乍一听徐瑾曼听成了——徐瑾曼，你在发骚？
　　还寻思，奇了。
　　今天从沈姝嘴里，听到了两个新词。
　　有病。
　　发骚。
　　沈姝从来没有说过的词汇。
　　徐瑾曼垂首靠着沈姝的额头说：“很，骚吗？”
　　沈姝：“……”
　　沈姝梗了梗，随即抬手去摸徐瑾曼的额头，刚才抱着人的时候就感觉体温有些高，也没在意。
　　额头的温度显然比掌心高。
　　徐瑾曼被推开有些莫名，她以为沈姝还在生气，心里也开始打鼓，但下一秒，沈姝把她按在床上，语气比方才硬：“你自己难不难受都不知道吗？”
　　徐瑾曼后知后觉，确实有点。
　　下午的时候吃了药感觉好了点，晚上开完会，长时间的集中注意力让她觉得头有点晕。但发烧的情况是没有的。
　　刚才精神都在沈姝身上，压根没关注别的。
　　要是察觉是感冒发烧，哪敢跟沈姝亲。
　　徐瑾曼手背捂着嘴，有点烦的啧了一声，语气嗡嗡的：“糟，传染给你怎么办？”
　　灯还没有开，彼此依旧只能靠声音与感触判断。
　　沈姝听着那嗡声，竟被惹得想笑。
　　甚至觉得这一刻的徐瑾曼有些可爱。
　　沈姝借着浑浊的视线，拉开徐瑾曼的手臂，说：“那两个人都病在家里，不是更好。”
　　徐瑾曼缄默片刻，笑一声。
　　沈姝找了上次的剩下的退烧药给徐瑾曼吃了颗，再重新把灯关上。
　　徐瑾曼原本想着是不是应该去隔壁睡，但是想着想着就睡过去了。
　　迷迷糊糊的感觉身上被人箍着，紧紧的。
　　然后她梦到自己进了一件桑拿房，热气像火一样烤着她的身体，整个人被蒸的脱水，恨不得马上跳进凉水池里。
　　不知是不是心有所愿，事便顺成。
　　她竟然真的感觉到舒爽，同时又有一点别的感受，酥酥麻麻的，让人心痒的。
　　沈姝拎着徐瑾曼的衣角，沾了汗水的毛巾从衣服底下拿出来，然后放到盆子里，清洗，再去擦。
　　周而复始。
　　这对沈姝来说也是一个煎熬，徐瑾曼虽然锻炼的少，吃东西也不怎么忌口，但身材却一如既往，尤其平躺之后——沈姝感觉自己发现了徐瑾曼身上除了手指外，另一个漂亮的地方。
　　那漂亮的腰光滑紧致，简直移不开眼。
　　别的地方她擦的心跳不稳，只能尽快。
　　简单帮徐瑾曼擦了两遍汗，沈姝才重新睡下。
　　身边的人呼吸没有那么急促，明显睡的安稳许多，沈姝把侧过身没有去抱徐瑾曼，就是那么看着。
　　虽然什么也看不见。
　　她最近的样子其实不太像她，或者说，是徐瑾曼出现后，她越来越不像她。
　　外婆去世后，她很少再去争什么。
　　对物质的欲望更是浅淡。
　　更别说什么喜怒哀乐，在沈家的时候她几乎只有一种情绪，那就是淡漠。
　　爸妈不爱她，她从小就知道，但在这世上唯一的牵连只有沈家这三个人。
　　即便知道她对他们毫无所谓，也依旧把他们当做家人，当做牵挂。
　　否则除了他们，她还剩什么呢？
　　是徐瑾曼让她重新体会到被放在手心的感觉，被疼爱被宠溺被看重的感觉。
　　那和别的不一样，和蔡莹对她的好也不一样。
　　很多时候，徐瑾曼会让她看到希望，就像照进黑暗的一缕阳光。徐瑾曼在她暗淡的心上，开出了这道光。
　　所以她下意识的想去抓紧，想要得到回应，无论是生理的还是精神的。
　　夜色渐渐深沉。
　　卧室里的气息越来越平稳。
　　然而城市夜生活才刚刚开始。
　　-
　　北城靠着北区的方向，有一条长河，背靠河边是清吧一条街。
　　夜幕降临的时候，整条长街灯红酒绿，人影灼灼。
　　尤其这个时节秋风凉爽。
　　北城的水资源整治很好，微风从河面吹起，会带来一丝河水清冽的味道。
　　夜晚十一点多，黑色迈巴赫停靠在一家新开业的清吧门口。
　　韩文玲从车上下来，迎面便有人上前帮她泊车。
　　“韩总，你怎么一个人啊？”
　　韩文玲抬手挡开女alpha的拥抱，淡淡道：“一个人不行？”
　　女alpha笑说：“怎么会？来这种正经地方，怎么也得好好喝几瓶吧？韩总，你最近不高兴出来，可把咱们寂寞死了。”
　　玩笑归玩笑，也没有开的太过。
　　韩文玲的酒肉朋友很少，基本都是有商业关系的人，但这些关系她都打理的很好，看人的眼光也独到。
　　即便她前阵子被韩老爷子一脚踹开，这些人大多数也没见风使舵那套。
　　一个角落的卡座，韩文玲喜欢靠边的位置。
　　韩文玲和几个朋友喝了几杯酒，加冰块的鸡尾酒在玻璃杯里碰出水光，台上缓缓响起女人沙哑的歌声——
　　分分钟都在盼望跟她见面
　　默默地伫候亦从来没怨
　　分分钟都渴望与她相见
　　在路上碰著亦乐上几天
　　爱恋没经验
　　今天初发现
　　遥遥共她见一面
　　那份快乐太新鲜
　　我一夜失眠
　　影子心里现
　　…
　　韩文玲低垂着眼皮，竟然听入了神，连身边有人坐下都没有发现。
　　等闻到香水的气息，韩文玲皱起眉头。
　　身边朋友见状，立时有眼色的将人叫走，主动给韩文玲倒了一杯新的，笑道：“韩总不至于吧？韩文芳对你这么大威胁？连女人都不看了。”
　　韩文玲抿了一口酒，冰凉的酒顺着喉咙往下滑：“没意思。”
　　歌声在继续，朋友并未听到那三个字，转头问她说的什么。
　　韩文玲没接话，翘着腿靠在椅子上，目光落在台上，她倒是没有注意唱歌的人长什么样，就是觉得唱的还不错。
　　视线收回的途中，忽地看到一道熟悉的侧影。
　　蔡莹穿着白色的长袖连衣裙，头发没有扎，清吧的光线不明亮，却令混血Omega的五官更为惊艳。
　　蔡莹手里拿了一杯酒正和身边的女人碰杯，不知说了什么，两个人头靠在一起，很是亲密的笑作一团。
　　同时她身边的女人伸手揽住蔡莹的肩膀，靠到人耳朵边上。
　　从韩文玲的角度看起来，比起说话更像是咬耳。
　　韩文玲捏着酒杯的五指微微用力，表情似一瞬间陷入僵局，冷硬的惊心。
　　“韩总，怎么了？”身边人问她。
　　韩文玲垂下眸子，把酒杯靠到唇边，整个人仿佛和周围的气氛完全隔开。
　　这么快就有女朋友了吗？
　　似乎也没有那么伤心？似乎比她的心情还好一点？
　　韩文玲一连想了好几个问题，莫名想起那天宴会之后的事，她被父亲罢免所有职务后，独自回到市区的家里。
　　她的母亲听说了消息，赶过来。
　　一进门便是劈头盖脸的数落：“你知道这意味着什么？你这么这么没用？没了公司以后怎么办？你有没有考虑过我的感受？那个贱人恐怕要笑掉大牙了！”
　　空寂的平层里，她坐在沙发上，由着人骂。
　　直到清脆激烈的碎裂声。
　　瓷砖地上一片透明的碎玻璃，同时散落的还有一朵朵菊花茶。
　　细小的，完整的。
　　原本不觉得，但那一刻，她却恍然原来那菊花茶本来就是枯萎的。
　　她有种前所未有的怅然若失，连最后那人骂了什么都忘了，没有立马去收拾，刻意强行的去思考之后的安排与处境，但是什么都没有想明白。
　　最后看着一地的花茶，心情奇差无比。
　　她强迫自己，只有把想法全部放到韩氏上——她要把韩氏握在手里，什么都是虚无缥缈的，只有握在手里的东西才是真的。
　　哪怕是这样想，在那个晚上她也还是给蔡莹发了消息。
　　但是小白兔的对话框里，她已经不是好友。
　　第二天，她又给蔡莹打电话。
　　也没有拨通。
　　蔡莹拉黑了她所有的方式，比她想象中决绝的多，她竟然神奇的感到了失落。
　　后面的大半个月她都没有出门，就是忽然间没了意思。
　　什么玩乐都没什么劲了。
　　韩文玲重新抬起眼睛，看向交谈甚欢的两个女人，那画面刺眼至极。
　　蔡莹很容易相信人，也不知那人是什么背景，与她在一起都花了两个月时间，如今不过半个月，就如此亲密？
　　韩文玲仰头将杯子里的酒喝完。
　　这头。
　　蔡莹一手撑着下巴，一手搂着身边人的胳膊：“为什么清吧都喜欢唱这么深沉的歌？唱点欢快的不好吗？”
　　“有道理，我也喜欢欢快点的。”
　　蔡莹：“比如好日子。”
　　童嘉：“噗哈哈哈哈哈，蔡宝，你真是姐姐的开心果。”
　　蔡莹嘿嘿笑，打了个哈欠。
　　童嘉侧头，见蔡莹脸颊红润，稍微有点醉意：“那回去呗。”
　　“行，我去下洗手间。”
　　蔡莹从洗手间出来，刚才坐着不觉得，走了几步脚上居然有些虚浮。她琢磨着，刚才和童嘉聊嗨了好像是多喝了几杯。
　　往前走，迎面一个醉酒的女人往这边来，不知是不是故意，左右都没躲开，还差两步险些撞上的距离。
　　一个身影从身后出现，将人随手一扯，掀开。
　　熟悉的雪松气息同时出现在鼻息中。
　　蔡莹怔了一怔。
　　韩文玲低骂了句滚，等人转身走后，才回头去看蔡莹。
　　那双眼睛出奇的冷静，平淡的没有一丝波澜，韩文玲开口问：“不是熬不了夜，怎么这么晚还在外面？”
　　她说话有天然的温和在里面。
　　蔡莹只看了韩文玲两秒，错开视线，径直往前。
　　甚至连一句回应都没有。
　　韩文玲：“莹莹。”
　　蔡莹顿住脚步：“韩总。”
　　她侧仰着头，神态没有一丝情绪，还不如看陌生人的眼神：“我们应该不是这种友好的关系，还是说你还想在挨我一巴掌么？”
　　韩文玲听着那句陌生的‘韩总’，指甲在肉里掐了掐。
　　“再让你打一巴掌也没什么。”韩文玲默了默，道：“抱歉，不该瞒你，还有……”
　　蔡莹冷笑一声，打断：“你可真有意思。”
　　韩文玲吸了一口气，昔日的小白兔，果真如宴会所说宁愿看狗，也不愿再看她一眼。她的心脏在外头低沉的歌声中，束缚起来。
　　像被气球包裹住，憋得人心烦意乱。
　　在人即将离开之际，她还是没忍住问了一句：“那是你新交的女朋友？”
　　蔡莹这一次倒是侧过头来，不轻不重道：“跟韩总有关系吗？没有吧。”
　　说完再不看人一眼，转身便走。
　　还真是女朋友么？韩文玲说不出的滋味。
　　韩文玲没有再拦，她拧着眉望着蔡莹离开的身影，显然那步子不是很稳，已然有了醉意。
　　走出洗手间，看到蔡莹回到原来的位子，一坐下便和那个女人抱在一起。
　　韩文玲咬了咬牙，手心无意识握成拳头。
　　一想到蔡莹喝醉了可能会跟着别人回家，或许还会受骗受欺负，整个人都冷下来。
　　-
　　星城公寓。
　　因为最近加班的关系，徐瑾曼手机的勿扰模式都是从一点才开始，她被电话吵醒的时间是夜里十二点钟。
　　动了动身体，才发现手臂被沈姝枕着，且也有被吵醒的迹象。
　　果然，下一秒沈姝不悦的呢喃一声：“吵。”
　　徐瑾曼伸手在人头上摸了摸，安抚似得。
　　而后再去拿起手机。
　　一个陌生号码。
　　自从徐莲的老婆李来佳打过一次电话后，现在陌生号码她一般都会接一下，看看是不是李来佳打来的。
　　电话接通，那边有些吵杂。
　　“我是韩文玲。”
　　徐瑾曼一怔，睁开困倦的眼睛：“？”
　　韩文玲这么晚给她打电话，倒是让人好奇。
　　“蔡莹在酒吧，喝多了，你最好让人来接一下。”
　　“？”
　　沈姝听到话外音从徐瑾曼胳膊上抬起头，徐瑾曼干脆按亮床头灯，她知道童嘉和蔡莹今天晚上是一起去的，担忧的瞬间又缓下来。
　　但还是把手机开了扩音。
　　点开微信。
　　徐瑾曼一边冷淡道：“我没听错吧？”
　　一边群里直接艾特童嘉和蔡莹二人。
　　韩文玲发冷的声音传来：“徐总，我没跟你开玩笑，你和蔡莹既然是朋友应该知道她简单的性格，现在她喝醉了，身边还有一个关系亲密的女人。你知道这是什么意思吗？”
　　同一时间，群里二人回复。
　　蔡莹：【？】
　　童嘉：【？】
　　蔡莹：【@徐瑾曼 干嘛呀？】
　　徐瑾曼便放下心来，随口发了一句：【少喝点。】
　　蔡莹：【哦。】
　　不等徐瑾曼开口，沈姝冷声道：“韩大小姐也是觉得蔡莹单纯简单，所以才不做人事是吗？”
　　韩文玲默了默：“我承认这件事是我的问题，我会尽量去弥补。”
　　沈姝：“韩文玲，我警告你，离蔡莹远一点！”
　　韩文玲沉了一口气，似乎已是很不耐烦，却还忍着火：“我不是好人，但她现在身边的也未必是好人，沈小姐这么关心蔡莹，不如现在先把人带回去。”
　　沈姝反问：“你以为自己是谁？”
　　韩文玲语气依旧没有起来，她压着嗓子道：“沈小姐，我找不到别人了，你们来把蔡莹接回去吧，她真喝多了。”
　　徐瑾曼抓住沈姝的手，沈姝没有回应，也没有反驳。
　　现在是她们知道蔡莹没事所以不着急，若是蔡莹身边今天不是童嘉，那韩文玲这个电话就是帮忙。
　　徐瑾曼道：“我有数。”
　　挂完电话。
　　徐瑾曼给群里发消息，让人早点回去，返回时看到viola发来的每日简报。
　　得知人还在公司，便给viola打了个电话，让她去开车去接一下童嘉和蔡莹。
　　挂完电话方才去看沈姝，见人脸色不太好，低声道：“别担心，你应该看得出来，蔡莹下决心的时候比我们中任何一个都要坚定。”
　　沈姝把头靠在徐瑾曼肩头：“我知道，我就是生气，一想到蔡莹那天哭成那样，我就恨不得扒她的皮。”
　　“那我给她找点麻烦？”徐瑾曼哄问。
　　沈姝的脸蹭着徐瑾曼的肩膀，是摇头的动作。
　　“还是看看蔡莹的意思吧。”
　　其实徐瑾曼和沈姝想的差不多，现在蔡莹还没有继承蔡氏，将来继承蔡氏之后，难免要和韩家打交道。就目前来看，蔡莹只是想远离韩文玲。
　　徐瑾曼抱着沈姝坐了一会儿，没两分就犯困。
　　“姝姝。”
　　“嗯？”
　　“我身上好黏，得去冲个澡。”徐瑾曼本来想忍忍，但是看到沈姝靠在边上，又怕把人臭到。
　　沈姝：“你不难受了吧？”
　　徐瑾曼：“嗯，退烧了就没感觉了，就是有点困。”
　　“那你就别折腾了，睡吧。”沈姝扯了下徐瑾曼小腹上的衣料，示意人往下睡。
　　徐瑾曼想了想：“没味道吗？”
　　沈姝闻言，脑袋往徐瑾曼脖子上一凑，嗅了嗅。
　　因为靠近，沈姝的发丝在徐瑾曼的下巴擦过，虽是吸气，然后那股清香的气息还是从下而上没入她呼吸。
　　沈姝说：“香的。”
　　徐瑾曼抿了抿干燥的唇：“好吧，你不嫌弃我就不去了。”
　　确实还是困。
　　她伸手把灯按了，灯光暗下，徐瑾曼抱着人往下缩回被子，刚才被无意撩拨的感觉还停留在脖子上，她便自然反应的去找了下沈姝的唇。
　　指腹从耳朵滑到脸颊，然后中指触及鼻尖，食指在唇角。
　　原是想落一个晚安吻。
　　谁是指尖刚碰到唇，便感觉疼了一下，也不算疼，麻的。徐瑾曼缩回去到沈姝耳垂捏了一下：“干嘛咬我？”
　　沈姝很轻的笑：“想。”
　　徐瑾曼也笑一声，隔了两秒：“很晚啦，亲一下睡觉？”
　　也不等沈姝回答，这次轻易找准了唇，她在下唇轻轻撕咬，浅尝即止。
　　但沈姝却不满足，二人便一发不可收拾。
　　这一晚上似乎把前半个月的吻，都补完了。
　　分开时。徐瑾曼感觉舌头都是麻的，她摸索着在桌上抽了张餐巾纸帮沈姝擦了下嘴。
　　虽忍不住产生些旖旎的心意，但因为身体都很累了，反而让她们觉得这一晚哪怕只是抱在一起睡觉，就已经很满足。
　　-
　　二十分后。
　　韩文玲站在清吧门口，望着离去的三人，忽地觉得今晚的自己很离谱。
　　来接的人是徐瑾曼的助理viola，她认得。
　　这说明蔡莹新女友的事，徐瑾曼和沈姝也都知情？那还轮得上她去关心？
　　她今晚的所作所为便像个小丑一样，可是这种心情远远没有超过那种失落。
　　她看到蔡莹跟别人挽着手离开，真的连一个眼神都不给她的时候……有点像第一次丢掉项目时的感觉。
　　慌张，失落，彷徨，无可奈何。
　　还有一丝后悔。
　　可她不知道怎么做，因为是第一次丢。
　　韩文玲知道自己不应该再去想这些，于是逼迫自己将这种关注转换成其他——因为这件事，她得罪了几个不该得罪的人。
　　这个后果也是她必须要承担的。
　　她第一个想到就是徐瑾曼。
　　韩文玲一段时间后才明白，之所以第一个选择示弱的人是徐瑾曼，并不只是因为徐瑾曼是这件事关键人之一，还是因为徐瑾曼是蔡父之外，唯一和蔡莹亲近的人。
　　并且是她能想办法联系、合作的人。
　　她的想法很简单，也是自小到大的做事准则，没有人告诉她这世上的事情并非只有利弊。
　　不是所有的感情都需要平衡。
　　等她学会的时候，已经后悔莫及。
　　…
　　卧室里。
　　手里短暂的震动了一下。
　　徐瑾曼几乎瞬间醒过来，好在沈姝没有醒，她有点烦躁，想了想还是应该把手机静音。
　　手机拿起来，就看到短信是韩文玲刚才的号码发的。
　　【徐总，韩家宴会的事应该还没有忘记吧？你和沈小姐被人匡进酒店房间的事，我知道背后的主使是谁。不知道你有没有兴趣？】
　　徐瑾曼微微惊讶，撑着困意：【这是想跟我做什么交易？】
　　韩家宴会那天，她和沈姝以及另一个Omega被锁在酒店房间。
　　沈姝被Omega信息素诱导，险些就酒店提前发热期，而且另外一个人还差点闹出人命。
　　可惜当时她能查出来的人只有宋容慧和殷雪。
　　韩文玲很快发来消息：【不是交易，是我的诚意。那天先把沈小姐骗进房间的那个服务员，事发之后人是被我抓到的，我从他嘴里问出了那个人。】
　　【？】
　　【徐家的大小姐，徐离。】
　　韩文玲的回答，竟然毫无犹豫。
　　而徐离这个名字，也在情理之中，意料之外。
　　有什么在脑子里开始串成一条线，但是因为当下韩文玲的消息，她没有立马想明白。
　　【以徐总睚眦必报的处事风格，想来也不会放过这位徐大小姐。我现在还可以告诉你，徐离最近因为判断失误，投资出了问题，她抵押了一些东西在我朋友那里，我把文件照片发给你了，我想这个消息对你应该会有帮助。】
　　徐瑾曼没点照片，问：【理由？】
　　韩文玲那边似乎沉默片刻：【徐总，蔡莹的事不管怎么说是我的问题，我会承担这个后果。但徐家和韩家在北城这片茂土中，今后必然还要共存很多年，当合作伙伴总比当敌人强吧？】
　　说句现实的话，如果不是蔡莹，韩文玲今天的话徐瑾曼是可能接受的。她毕竟是个商人。
　　可惜，蔡莹对她和沈姝来说，关系不一样。
　　徐瑾曼：【现在的你拿什么资格跟我谈今后？】
　　过去半个月韩文玲除了初始的道歉，也没有过多的行为。
　　突然要来跟她示好，是想明白，不该再得罪她？还是因为最近韩氏内部动荡，韩文玲要决定动手，所以外部需要稳定？
　　应该是都有。
　　但是为什么这么晚来跟她说这些？
　　徐瑾曼脑子昏沉，看到韩文玲发的最后一条消息：【徐总会知道的。】
　　便直接关了静音。
　　她想了会儿徐离的事，脑子还是懵的，也没想明白。
　　决定明天再想，转头抱着沈姝，再次昏睡过去。
　　早上七点半。
　　徐瑾曼的闹钟准时响起，她这两天都有商业会议。
　　小心翼翼起床收拾，洗漱完，用电饭锅煮了一份红枣薏米粥，回房看到沈姝刚刚醒。
　　“我要先去上班了，粥在锅里，你吃了再走。”徐瑾曼低头扣着袖口。
　　她今天的会也比较正式，所以穿的通勤白衬衣，上身扣子有一颗没有扣，露出一小节锁骨，底下还是浅蓝色紧身牛仔裤。
　　沈姝点头，清淡的声线里有一些哑意：“我还以为你冬天都会穿裙子呢。”
　　从她认识徐瑾曼开始，徐瑾曼穿裤子的次数便屈指可数。
　　哪怕是两截式的睡衣，徐瑾曼一个人有时候也会不穿外裤，而且徐瑾曼睡觉不老实，清晨总是把被子压着睡。有两次进来喊人都会看见不该看的。
　　徐瑾曼听出揶揄，笑说：“也穿，就是这两天的会比较正式，有当局的人。”
　　她顿了顿，说：“其实我真不喜欢裤子。”
　　声音落下，徐瑾曼对上沈姝意味不明的眼神，摸摸鼻尖：“我是说穿麻烦，脱也麻烦。”
　　沈姝：“……”
　　怎么发个烧，脑子还不好用了呢。
　　这解释还不如不解释。
　　“算了。”
　　徐瑾曼凝着沈姝眼底的笑，干脆摆烂，下一秒，看到沈姝从床上下来。
　　沈姝走到徐瑾曼跟前，指尖扯着衬衣，将人带下来，凑到耳边：“没事，以后姐姐帮你。”


第81章 
　　徐瑾曼的早会不在公司，在当局的大楼。
　　会议从八点半开到接近十点半，主要是为了后面北城建设的事，以往这样的会议不太会邀请她参与，但是这几个月的当局招标都有给她消息。
　　今天除了她，包括北城另外几家巨鳄也都在。
　　徐瑾曼还看到了蔡莹的父亲，以及陈老爷子。
　　二人一见到徐瑾曼也是满面笑意，尤其蔡父。
　　大抵他们也从来没有想过，有一天，会把自己的女儿和儿子，交给曾经这样一个纨绔混球口碑的人教导。
　　一开始也都怀疑过徐瑾曼的为人与能力，所谓日久见人心，到底最后徐瑾曼的一系列行为让他们放了心。
　　除此之外……
　　他们也是只有徐瑾曼这一个选择了。
　　毕竟过去软硬兼施，到头来一点用也没有，打了不是骂也不是，偏偏出了奇，徐瑾曼的人，这两个人没有不听的。
　　蔡父和陈老爷子对视一眼。各自无奈。
　　蔡父这边的情况——蔡莹是嘴上说两句，可行动的时候比谁都快，尤其徐瑾曼说第二天要考试，更是熬油点灯的分析。
　　那天他把一份合同给蔡莹，他的宝贝女儿看完显然是有什么不明白，居然不去问他，反而当着他的面给徐瑾曼发消息。
　　人不知说了什么，小东西高兴的哼歌。
　　走过去一看，也就夸了一句——不错。
　　得了一句夸奖，比听到他夸十句都强。
　　陈老爷子压根已经是放养状态了。
　　根本用不着他去提醒什么，要多学习，人自己就跟打鸡血似得。
　　有时候他甚至怀疑是不是徐瑾曼给这儿子洗了脑，徐瑾曼一句话过来，小兔崽子还真在学好。
　　说实在，哪个当爹的不会生出点羡慕？
　　但没办法，徐瑾曼就是这本事。
　　“是吗？蔡莹现在都是小徐徒弟了？那我家那小子也不能落下。”陈老爷子拍拍徐瑾曼的肩膀：“小徐啊，今晚吧，今晚伯父请你喝酒，顺便让我家混账东西拜个师，你看怎么样？”
　　蔡父笑了声：“得了吧，你儿子自己教，小徐哪有那么多功夫教两个人。”
　　两个叔父辈的男人开会时是严肃模样，此刻却形象活跃，很有生气。
　　徐瑾曼被捧的有点摇摇欲坠，笑说：“二位伯父就饶了我吧，承蒙你们看得起我。”
　　“怎么叫看得起？以后你就和我亲闺女是一样的。”蔡父斩钉截铁的说：“莹莹那边你想怎么骂就怎么骂，别拘着。是师父也可以是姐姐嘛……”
　　“诶诶诶，先说晚上吃饭的事。”
　　徐瑾曼婉拒说：“陈叔叔过段时间行不行？我这几天是真走不开。”
　　在北城，能让陈老爷子亲自邀请吃饭的人，是能数出来的。
　　但徐瑾曼的声音并不正式，不似商人之间的对话，反而有一点亲近。因此即便是婉拒，也不会让人感到不愉快。
　　陈老爷子：“行，那说好了，这顿酒你到时候得补。”
　　“一定一定。”
　　三个人并肩走在散会的通道里，别的公司代表看到这情况许多都感到不可思议。
　　当然，除了少数几个知道内情的。
　　身后。
　　徐离缓步朝前，压着目光盯着前面的人，冷淡的笑了笑。
　　“最近这位小徐总可真是出尽风头呢。”身边助理瞧着徐离的表情，低声说。
　　徐离：“出风头又如何？结果才是最重要的。”
　　助理点头：“您说的是，这么重要的会老徐总都让您代理，这个意思公司的人谁还没有数呢？”
　　徐离脸上没有笑意，只看着徐瑾曼的背影更觉得刺眼，徐瑾曼风头正盛的时候，她这边投资失败，却没那么顺利。
　　徐离喃喃自语：“这种日子到底还有等多久才能结束啊。”
　　徐瑾曼从大楼出来，和二人告别后，准备开车离开。
　　临走时，却被蔡父叫住。
　　“小徐，有件事叔叔想了想，说出来你可能会觉得交浅言深，但我是真把你当成莹莹的师父。”
　　蔡莹说完，徐瑾曼的表情也相对郑重起来：“您说。”
　　蔡父道：“你父亲今天让徐离过来这件事，他跟你说过吗？”
　　他并不知道徐家家里这些污糟的关系，徐瑾曼摇头，但是她大概知道蔡父的意思了。
　　蔡父道：“不管是冲着私交还是为了以后的合作，我都更希望徐氏最后那个人是你。我不知道你怎么想的啊，如果你有想法，那么之后你就应该有所行动了。当然，你自己现在做的成绩也很好……”
　　徐瑾曼是聪明人，有的话不用点的太明白。
　　徐瑾曼对今天的话感到很感激。
　　她听得出来，这是一个长辈对她的善意提醒。
　　徐瑾曼点头：“我明白您的意思。”
　　-
　　徐瑾曼没有让viola接送，因为和秦教授约了今天还要去一趟医院，一路上她的脑子都在飞速转动。
　　从蔡父的话，到今天徐离参加这个会议，然后缓缓想起了昨晚韩文玲给她发的那些短信。
　　真实性她倒是不怀疑。
　　她想的是，那么之后陷害她和沈姝的种种，也是徐离？
　　还是陆芸？
　　周沛到底是徐离的人还是陆芸的人？
　　可惜到现在周沛都没有露出蛛丝马迹，她既确定不了人，也没有实质证据……所以只能等。
　　黎蓝也在等。
　　实际到现在，徐瑾曼的心里更偏向徐离。
　　至少到目前看起来，陆芸没有那么深的城府，这些事背后的人隐藏的非常好，以至于从开始到现在都没有任何的把柄。
　　但是一想到如果真是徐离，徐瑾曼便觉得身体有些冷意，毕竟这个人藏得真的太深。
　　-
　　徐瑾曼的车开到医院楼下，下车后低头回复手机消息，因为思考的深，脸上的表情非常寡淡。
　　加上她身上穿的还是相对正式的西装，整个人的气质充满了冷厉，平日还有护士跟她打招呼，但是今天没有一个人敢上前。
　　然而那种冷中又透着惊艳的美感，她涂了正色的口红，头发扎在脑后，成熟而充满魅力。
　　只是秦教授还是稍稍吓了一跳，以为是有什么不舒服。
　　“徐小姐，你还好吧？”
　　徐瑾曼怔了一怔，从手机内容回过神，点点头。
　　刚才她只是在看徐氏那边的最新进展，徐韬已经和Y1工程的负责人见上了，这件事基本已经成功。
　　做了抽血检查，徐瑾曼在秦教授办公室等结果。
　　没多久，检查报告出来，秦教授看着指标报告：“徐小姐，你的alpha信息素指标下降了一点点，但还是在高位的，其他暂时还算正常。”
　　明明是值得高兴的事，秦教授脸上却没有那样的表情。
　　反而非常沉稳，甚至细细一看，略有些凝重。
　　“徐小姐，你真的决定了吗？”
　　徐瑾曼看着报告，轻声说：“决定了，这件事我不是随便跟你提起的，是我深思熟虑过后下的决定。”
　　秦教授摇摇头，叹气说：“你要知道那不是一次两次，按照你的说法，你可能要长期甚至是一辈子的事。徐小姐，即便那是最低级别，但也是封闭剂。”
　　徐瑾曼声色还是很轻：“我知道，麻烦你今天就帮我打吧。”
　　她当然知道这个做法是下策。
　　原本那天她是打算把什么都告诉沈姝的，可当她发现沈姝依旧害怕alpha的时候，她没有办法再说出去。
　　当然……不可否认的是，她也有自己的私心。
　　除了担心加重沈姝的心理伤害，她还担心和沈姝的关系会变成无法挽回，她当然知道隐瞒是不对的……
　　她在别的事情都果断利落，唯独面对沈姝的时候，屡屡手足无措，挣扎犹豫。
　　然而更不想看到沈姝为她难过的样子，她那天如果再后退，她和沈姝可能会陷入更冷的关系。
　　或许都不用等沈姝知道她的身份，她们就得散了。
　　她不想。
　　也舍不得。
　　所以主动和沈姝缓解关系，主动去亲近，用另一个理由去安抚沈姝的委屈。
　　但她下这个决定，并不是冲动……
　　那天下午粉碎掉那张二次分化的单子后，她给秦教授打了一个电话。
　　除了吃药控制信息素指标，另外需要增加指标检查，提前预知风险。
　　同时还要注意躁动期发作的时间，提前打抑制剂。
　　最重要的是——封闭剂。
　　这也是她为了更多了解应激症，在近期翻找医学文献时看到的。
　　封闭剂和封闭素是一个东西。
　　但是分了三个等级，AB等级差不多，能暂时是隔绝外界的AO信息素。是短期药物，时效很短暂。
　　一般用作临时规避，或者紧急情况处理，属于特效特级药物。
　　C等级是缓释封闭剂。等级相对低一些，但依旧受到管制。
　　它和AB类别的差别在于——不仅能隔绝一部分外界AO的信息素，还可以压制自身信息素的活跃。
　　有人会以此来缓解信息素的影响，重病或者不治之症的人，或者其它少类特殊人群，才会使用。
　　因为副作用很大。
　　这个副作用不在于身体，而在于对自身信息素的影响。
　　长期的使用的人很大概率会对信息素，越来越不敏感。
　　甚至失去对信息素的反应。
　　就像beta一样，最后可能会对信息素无感。
　　徐瑾曼知道这对一个alpha来说，是多么严重的事，但是这是目前她能想到的唯一办法。
　　既然不能坦白，她又决定给沈姝一个说法。
　　那么就得对人负责。
　　她不能把应激症的风险带给沈姝。
　　打了缓释封闭剂，她可以隔绝掉一部分信息素，同时降低压制自身信息素，尤其面对沈姝时，等于自主降低她这边的信息素匹配度。
　　按照应激症的存在逻辑——她受到刺激，会影响自身的信息素波动，而身体信息素的过分活跃与兴奋，关联腺体的反应。
　　也就是说，只要控制自身信息素波动，就可以避免应激症。
　　没有应激症，自然也不怕和沈姝接触。
　　沈姝也就不会多想，不会伤心难过，也不会受委屈。
　　那天下午和秦教授提起的时候，秦教授也是沉默了很久，但那沉默也让她知道这个办法是可行的。
　　只是因为秦教授珍惜她这个稀有的二次分化者，从来没有提过。
　　徐瑾曼的嗓子有些干涸，俯身拿起桌上的水喝了一口。
　　秦教授发现徐瑾曼的表情极其认真时，有些控制不住情绪：“虽然是低级别的封闭剂，副作用没有那么大，可长期使用它能隔绝信息素，也会让你缺失一些对信息素的敏锐感觉。你明白吗？这对你的身份，对你的这个二次分化的高级alpha来说，这是非常非常值得考虑的事情！”
　　徐瑾曼还是说：“我知道。”
　　那是一种淡然，且固执的语气。
　　秦教授沉默良久，眼前这位徐小姐虽然和过去的脾气天差地别，可有时候那坚持的有些偏执的性格，却和之前是一模一样。
　　“其实你不用感到丧气，二次分化者打打封闭剂也算是一种研究。”徐瑾曼还出声安慰。
　　秦教授看她一眼，几秒钟里没有接话，他虽然没有问那么多，但是也能从徐瑾曼的话里知道，她这么做的原因是为什么。
　　除了可惜，他其实心里还挺复杂的。
　　“缓释的封闭剂不会有多少身体的副作用，长期使用，主要是会影响你对信息素的敏锐程度，徐小姐，你真的考虑清楚。一旦出现损伤，很可能是不可逆转的。”
　　徐瑾曼抬起眼睛，红唇轻微的挑起，表情立时松散，唯独那双丹凤眼认真异常。
　　“徐小姐，那我最后再提醒一点，C类缓释封闭剂一旦开始长期使用，是不能立马停下的，一般超过十次后，再想要停下，需要缓慢减量……”
　　秦教授道：“否则会出现信息素极度反弹的风险，这也就意味着如果出现漏打的情况，你可能不仅不能控制应激症，爆发的时候，还会比之前更严重。”
　　-
　　徐瑾曼回到公司，是下午两点。
　　路上给沈姝带了一份水果蛋糕，交给了童嘉，然后便进办公室工作。
　　viola站在办公桌跟前。
　　“徐总，您算的果然不错，徐氏那边已经和Y1工程正式签下合同，后面几天就是工程款的事了。”
　　徐瑾曼点点头，示意她继续。
　　viola道：“徐离那边也在您的计划中，徐离之前总是跟我们抢北区的客户，但是她怎么能想到这次抢走的是一个空壳公司？现在为了挽回损失，应该已经有所行动了。”
　　徐瑾曼的指尖落在桌面敲了敲：“不是应该，是已经做了。”
　　她打开抽屉把资料递给viola。
　　viola看完，诧异道：“她抵押了2%的股份？”
　　徐离的股份一共才3%，这里面还有几处房产，基本上是所有的资产了。
　　转而再想，徐离这个跟头摔的的确很大，那个空头公司的陷阱简直就像为了徐离量身定制的一样。
　　她几乎怀疑那是徐瑾曼的杰作。
　　她没有多问。
　　徐瑾曼给了viola一个电话，说：“你去找这个人，把徐离抵押给她的股份买过来，记住不要暴露你的身份。”
　　虽然2%比起徐韬的65%也不多，但苍蝇腿也是肉。
　　关键是要徐离实打实的没了这2%。
　　拿走徐离的2%，手里就有14%，已经是除了徐韬之外的第二大股东。
　　未免徐韬注意，她在这些股份署名上费了点心思。
　　虽然在任何人眼里这种进度已经足够骇人，可徐瑾曼还是觉得太慢。
　　徐家盘踞渠城那么多年，她相信很大一部分的原因，是靠着徐氏输送的资金。
　　她的目的不是为了得到徐氏，更不是什么豪门家产之争。
　　是为了拔掉徐氏这座巨大靠山之后，掀开徐家这片阴暗。
　　这几天她总是做梦，梦到那个被徐莲踹在地上的小女孩儿，梦到人哭，虽然看不清模样，可知道那双眼睛正泪汪汪的看着她。
　　向她求救。
　　她便想，那只是其中一个，她也只从徐莲手里帮了那一次。
　　那之后呢。
　　没有人帮助的那些日子，那个小女孩儿怎么过的？
　　那是在什么样的黑暗下。
　　还有其他的人，她们没有帮的时候该是怎么样的绝望？
　　包括原身。
　　那一张张被徐韬家暴的照片，更是像擦不掉的水墨画，印在她的脑子里，眼睛里。
　　徐瑾曼从椅子上站起身，站在硕大明亮的落地窗前。
　　今天又是一个好天气。
　　阳光从落地窗照进来，在瓷砖地板上稍稍反光，有点像彩虹的颜色。
　　徐瑾曼沐浴在阳光里，仿佛这样便能将刚才的情绪与思考，消毒一般，晒得干干净净。
　　她被烘的暖洋洋的，昨夜睡得晚，起得早，这个时间点还是下午最困的时候。
　　揉了揉僵硬的脖子，徐瑾曼眯了眯酸涩的眼睛，走进小房间的按摩椅上躺下。
　　定了十五分钟的按摩时间，然后闭上眼。
　　睡的昏沉，眼睫毛像是被人拨着，麻麻的有些痒。
　　她扭开几次，忽地觉得不对劲。
　　一睁眼就对上沈姝那双潋滟如水的桃花眼，彼时没有那般冷，有点像是正起兴致的模样。
　　沈姝弯着的腰直起来，白衬衣的褶皱随之绷紧。
　　徐瑾曼从那心口起伏往上，往上冲沈姝笑，伸手拉住那只奶白色的手腕，把人往前拽了一步：“休息多久？”
　　睡醒的嗓音发哑，像磨砂似得。
　　又如同红酒的余韵，惑人去品。
　　沈姝笑了笑，明明也就昨晚才开始亲近，却好像已经有了暗号。
　　她顺着徐瑾曼的手，膝盖贴到按摩椅边上，淡声回答：“一会儿。”
　　“要不要上来歇会儿？”徐瑾曼说着已经从按摩椅上直起身。
　　“两个人怎么坐？”
　　下一秒。
　　徐瑾曼将按摩椅搭脚的地方按下去，然后牵着往膝盖的方向走了两步，她往前坐了坐，把笔直纤瘦的双腿腾空露出来。
　　拍拍腿。
　　若不是沈姝的身体是站在边上，而不是被徐瑾曼拉到膝盖对面，或许她的耳朵不会发红。
　　但她没有拒绝。
　　徐瑾曼穿的牛仔裤。
　　沈姝往下的同时，她感觉到热意。
　　原本她不是这个意思，只是想让人侧坐，可沈姝坐下时，她觉得这世上或许真的有死在裙下的人。
　　徐瑾曼固着她，如今没了那么多顾忌，她感觉自己像个刚开荤的道人。
　　“不行。”
　　沈姝抬手制止徐瑾曼凑近的动作。
　　“……”徐瑾曼眨了眨眼：“啊？”
　　“有口红，花了还得补妆。”
　　“那就补呗？”徐瑾曼将人朝自己方向推了下：“我也有口红，怕什么？一会儿帮你涂。”
　　沈姝垂眸在徐瑾曼哑光的红唇上，难得看她涂这么深的颜色，搭配这一身白衬衣，竟然这么惊艳。
　　她其实挺想看徐瑾曼口红在嘴上乱作一团的样子。
　　沈姝道：“可我只有五分钟休息，马上就要去拍戏，没时间补妆。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她还以为沈姝过来，休息时间起码有二十分钟。
　　徐瑾曼语气稍微有一点失落：“好吧。”
　　沈姝其实发现徐瑾曼的奇怪，她们很少有昨晚和今天这样的亲昵。
　　但是徐瑾曼的主动她很喜欢。
　　“嘴不行。”沈姝的靠近说：“你可以换个地方啊。”


第82章 
　　明亮的光线投到二人身上，将影子轻轻打落到一旁的编藤茶几上。
　　两个影子，一个直身，一个弓着。
　　在茶几上歪歪扭扭，在当下办公室的环境下，融合交错的有些不像话。
　　小房间的门没有关，徐瑾曼只要稍稍抬头，便能笔直的看到外面。
　　沈姝衬衣衣料不太透明，里面用不着穿吊带，内衣边缘有简约的白蕾丝。
　　徐瑾曼在阳台见过。
　　徐瑾曼没有很过分，在上方一点盖下红色的戳印。
　　有沐浴露的奶香，竟然还能闻到香草的气息……徐瑾曼不由深吸一口气，她以为打了封闭剂便再也闻不到这味道了。
　　恍然又想起，缓释封闭剂并不会那么快的隔绝所有信息素，她本能还能感觉到信息素的波动。
　　不过已经减弱许多，只是这个程度目前不会刺激到应激症发作。
　　那一瞬间，徐瑾曼感觉到自己在变得贪婪。
　　她不是没有害怕，她怕将来真的有一天闻不到沈姝的信息素气味了。
　　“额——”
　　沈姝原本扶着徐瑾曼的肩膀，感觉人在盖章。
　　两秒钟后，徐瑾曼抬起眼睛，眸光深邃几乎能让人陷进去。
　　徐瑾曼轻啧一声，不是很满意：“颜色真淡。”
　　沈姝闻言，双颊微红去瞧着那印子。
　　本就是哑光的口红，也不似唇釉，只能依稀看到那是个唇的形状。
　　沈姝：“但你的嘴上口红的颜色还很深呐。”
　　徐瑾曼：“是么？”
　　“嗯。”
　　沈姝的眸光落在徐瑾曼的唇上，拇指指腹触在那红唇，往边上轻轻一滑，口红的颜色滑到嘴角外，由深至浅。
　　像一层涂鸦。
　　徐瑾曼微抬着脑袋，因为光线的原因她的眼睛半眯着，深邃中又显得有些迷离。
　　“干嘛呢？”
　　“试试。”
　　“试什么？”
　　沈姝又食指按在徐瑾曼下唇，同样的方式往下画，唇瓣被压住朝下，再轻轻弹回。
　　她好像觉得得逞，笑了下。
　　徐瑾曼：“……”
　　试着把她口红擦得嘴边上都是
　　“我要走了。”沈姝听到桌上的手机信息，收回手。
　　犹豫的时间很少，几乎就要抽身离开，徐瑾曼眼底微暗，将人一把捞回来，因为动作快，沈姝坐在她单只腿上。
　　徐瑾曼有几秒钟没说话，就那么看着她。
　　手机在嗡嗡震动，沈姝真要来不及了。
　　她快速起身，拿了桌上的手机就往外走。
　　“你什么，衣服理一下。”徐瑾曼在后面提醒道。
　　沈姝抿了抿唇，站在门口整理，说了一句：“都怪你。”
　　徐瑾曼没接受，挑了挑眉笑着反驳：“你让我换地方的，怎么怪我？我也没过分。”
　　沈姝回头瞪了一眼，徐瑾曼改口说：“行，怪我。”
　　等人离开，徐瑾曼垂下目光，视线从膝盖往上移动，默了几秒钟，然后重新躺下。
　　她还能闻到沈姝的信息素，也还会为沈姝的信息素产生感觉。
　　但是或许几年，几个月，甚至更短的时间里，她会慢慢失去这个味道。
　　想到这里，徐瑾曼侧过脸，看向玻璃窗外的世界。
　　平静的一成不变的世界。
　　好似一瞬间心情又静了几分。
　　-
　　沈姝回到剧组拍戏，两小时后中途休息，童嘉把水果蛋糕放在她跟前，说：“徐总下午带回来的，你吃不吃啊？”
　　沈姝看了两眼，还是拿了一个小叉子往嘴里送了两口：“我早上称重涨了点，最近还是控制点吧。”
　　“涨了多少？”
　　“一两。”
　　童嘉：“？”
　　童嘉：“不愧是你，我突然感觉我这个经纪人实在是不配了。”
　　艺人比她还要严格。
　　如果旗下的艺人都有这种觉悟，那该多美好。
　　“徐总就是看你吃的太少，才给你加餐的。”童嘉吃了一大口，道：“不过确实有点甜，也可能是你们撒的狗粮太甜。”
　　沈姝听她一本正经的说，弯了下唇。
　　正说着话，她抬头间看到夏纯拿着剧本走过来。
　　夏纯望着沈姝脸上的笑意，微微有些失神，但极快恢复状态，上前笑说：“不知道你能不能跟我对一下，下一场戏的台词，我觉得似乎还有另一种语调可以尝试。”
　　自从上一次半夜给沈姝打完电话之后，她的心思就收敛很多。
　　那天她听出来电话里是什么声音，也能猜想到沈姝和徐瑾曼正在做什么。
　　她想了很久，自己真的比徐瑾曼更好吗？
　　多少次的犹豫，都成为伤害沈姝重要因素。
　　如果那个时候她不去国外，如果那个时间她知道沈姝外婆去世，知道沈姝有多么需要自己，如果那个时候她没有听从经纪公司的安排，承认自己是单身……如果那天看到变态女人的侧影时，她再谨慎一点，没有那么多侥幸心理，哪怕提醒沈姝小心……
　　如果那些时候她能果断一点。
　　会不会不一样呢？
　　可惜这世上的事没有重来的机会。
　　沈姝喜欢徐瑾曼，她不是看不出来，只是她一直不愿意接受，非要把那当做沈姝是在演戏。
　　实际上……不过是她的不甘心。
　　嫉妒。
　　接受了自己的一切缺陷，就忽然觉得，她还不如徐瑾曼。
　　至少在沈姝需要的时候，徐瑾曼能护着沈姝。
　　当然她现在也还是不甘心，可是已经不想去勉强，情感是无法左右的，她左右不了沈姝，也左右不了自己。
　　她爱沈姝，但沈姝已经不爱她了。
　　夏纯心中苦涩，但更多的是释怀，还有一丝后悔。
　　自己之前针对徐瑾曼的事，现在想来十分错误，若徐瑾曼真是那种十恶不赦的人，她那么不管不顾的针对，沈姝岂不是也要遭殃？
　　“好的。”沈姝拿起边上的剧本，童嘉则为夏纯搬了一把椅子，二人隔了一个人的距离，侧坐着。
　　画面十分和谐。
　　十分钟后。
　　沈姝放下剧本：“我觉得第二种比较好，你的角色强硬起来，我这边一开始应该也有强硬的态度……”
　　她说完，最后问：“夏老师怎么想？”
　　夏纯点头：“你这么说我就放心了，我还怕我主观意识太过强烈，其实我也是这么想的。我去跟张导也说一声。”
　　沈姝说好。
　　合上剧本时，不小心从手上滑落，夏纯俯身帮她接了一把，二人险些撞在一起。
　　不远处，谭洁看着两个人靠近的画面，目光充满探究。
　　“你觉不觉得这两个人有点问题？”
　　身旁助理疑惑：“沈姝和夏老师吗？好像关系是比较好，沈姝还好吧，倒是夏老师，我感觉对沈姝还挺欣赏的。”
　　谭洁笑了笑：“欣赏？Alpha和Omega之间，有单纯的欣赏么？”
　　-
　　十一月中旬。
　　这一天，徐瑾曼等来了徐韬用15%股份担保Y1工程顺利进行的消息。
　　Y1是徐氏目前最大的工程。
　　徐韬会把大部分的精力都放在上面。
　　商业上，用股份进行转换投资，并不少见。
　　徐韬现在暂时拿15%担保，但等到北区和前面那个工程成型，再慢慢去填补这笔钱。
　　不过最重要的还是等Y1工程正式投入人力，相关合作慢慢进行，才能回本。
　　这是一项长期投资。
　　但是徐瑾曼知道，Y1工程很快就会按下暂停键，也就是说，徐韬的这15%拿不回来了。
　　而如果北区徐离那边再出问题。
　　徐氏的资金链就会变得非常紧张，恶性循环下，徐韬还得拿更多的股份或者地产去抵押。
　　而现在她有的是周转资金，甚至比外界知道的还要多。
　　这是徐瑾曼的计划。
　　然而她千算万算，却没有算到，事情会在这个时候发生变故。
　　接到徐韬重病的消息，是在下班回家的路上。
　　电话是陆芸打的。
　　陆芸的声音非常平静，前所未有的平静，内容很简单，徐韬心肌梗塞，正在医院抢救。
　　徐瑾曼第一反应是惊讶。
　　徐韬个子很高，身材微胖，平日看起来很是健壮。
　　突然心肌梗塞总觉得有些奇怪，也有可能外强中干？
　　她和沈姝发消息说了一声，今晚会晚到家，而后掉转车头往医院的方向。
　　秦教授所在的医院。
　　但这里不是徐韬常来的地方。
　　到医院后，陆芸和徐离都已经等在抢救室外面。徐离看到她没说话，陆芸把她拉到边上。
　　“徐离不知道从哪儿得到的消息，居然这么快就来了。”陆芸低声道：“曼曼，接下来你打算怎么做？你现在手里已经有14%的股份，是徐氏的第二股东，你得早做打算啊。万一徐韬……”
　　徐瑾曼还在思考，乍然一听陆芸的话，手心有点发冷。
　　刚才接到电话便觉得不太对劲，徐韬病的太过蹊跷……稍一深想，便能让人想到更可怕的可能性。
　　徐瑾曼看着陆芸应了一声，思绪一闪而逝。
　　同时察觉到幽冷的视线，转头，她对上徐离的眼睛。
　　徐离这时候的目光，就像一条幽冷的蛇。
　　…
　　半小时后。
　　抢救室的两扇门推开。
　　主治医生率先出来：“手术很成功。”
　　说起来是一条人命，或许有些冷血，但是徐瑾曼心里没有任何波澜。
　　说白了。
　　这个人挺该死的。
　　只是这一刻……徐瑾曼看了眼陆芸，她眼底的遗憾显然深的多。
　　离得近，她听到陆芸魔怔一般低呢了一句：“可惜啊。”
　　陆芸比原身，比她更恨徐韬。
　　徐韬进入重症病房，这两天会由护士专门看管。
　　病房之外。
　　不过短短十来分钟后，徐氏的各大股东竟然一一闻讯前来。
　　“你们是从哪里知道的？！”陆芸冷声质问。
　　有股东上前：“陆夫人，现在不是说这个的时候，徐董的病到底什么情况？你得给我们通个气啊？”
　　“是啊，这么大的公司，可就指望他撑着，这要是万一有什么，公司怎么办”
　　七嘴八舌一通。
　　因为声音太大，医生上前劝了两次。
　　徐瑾曼看着这样的场景，心里想着，不知道徐韬看到这一幕会是什么表情。哪怕这种时刻，都没有一个人真正关心他是不是真的有事。
　　陆芸冷声道：“慌什么？！公司还有我，还有曼曼！就算有什么事，也不用你们太操心！”
　　股东道：“不对吧，三小姐虽然现在发展也不错，但是我们徐氏一直都只有徐董和二小姐在管事。”
　　“而且公司现在的大项目都是交给二小姐来办的。”另外的股东道：“陆夫人，事关徐氏的基业，有的话可不好乱说。”
　　徐离适时上前，眼眶发红：“谢谢各位的叔叔阿姨，现在我只想爸爸快点醒过来，我一个人肯定是撑不下去的，还好有叔叔阿姨们的照顾……”
　　到这里徐瑾曼和陆芸也就明白了。
　　这些人都是徐离找来的。
　　陆芸还要说什么，被徐瑾曼稍稍拉住：“都着急没说清楚，我爸已经脱离危险，休养一阵就会回公司，各位不必着急。”
　　“休养一阵那最近公司也得有人管，我看还是先推一个代理董事出来，也免得底下的人混乱。”
　　这话一出，几乎所有人都点头同意。
　　股东说：“陆夫人和三小姐要是有意见，不如到时候我们安排一个股东大会，举手表决。”
　　陆芸气的脸色铁青，倒也还保持着镇定。
　　陆芸冷声道：“那就这么办吧。”
　　毕竟徐瑾曼手里的股份现在在徐氏有足够的话语权，她等的就是这句话。
　　徐瑾曼站在陆芸身边，看起来就是一个听话的女儿，只听着陆芸和股东们说话。而徐瑾曼实则还在观察徐离的表情。
　　或许若有所感，徐离朝她看了一眼。
　　一记冷淡而笃定的笑。
　　已是夜里十二点，股东们纷纷离去，走道里只留下陆芸和徐瑾曼这对‘母女’。
　　“曼曼，你回去休息吧，这里我会看着，但是你一定要想好怎么对付徐离，她这么笃定，我怀疑除了收拢股东们，手里还有别的什么。”
　　徐瑾曼思忖几秒钟，她其实也有怀疑，只是还有另一件更让她在意的事。
　　她若无其事的试探道：“医生说是突发心梗，但我记得他身体一直很好，他最近在家有什么不对吗？”
　　陆芸神色如常，只睫毛难以察觉的往下压了压，然而话却是脱口而出：“外强中干罢了，那副身体早就毁了。”
　　说完陆芸顿了一顿，随即道：“曼曼，只要你的心足够坚定，不管那些股东怎么闹，妈妈都会帮你。”
　　是帮我还是帮你自己呢。
　　徐瑾曼冲她笑了笑，点头应是。
　　离开医院，秋风凉瑟，凌晨12点的夜空带着混蓝色的调子。风将身上墨绿的长裙稍稍吹动，晃晃悠悠的摇摆，像深海上的孤舟。
　　上了车，手机震动起来。
　　徐瑾曼看了一眼，沈姝的微信电话。
　　医院消毒水的味道，空荡荡的走廊，吵杂的争吵，阴暗难测的人心，一瞬间都像被什么力量，尽数拂开。
　　只剩下那淡淡的甜蜜的清香。
　　“喂？”
　　“不回消息？”隔着电流，沈姝的声音比往常要稍冷。
　　徐瑾曼说：“啊，我没看到，刚从医院出来。”
　　她缓了缓：“别等我了，快去睡觉。”
　　说话间，徐瑾曼已经快速将黑色保时捷启动，开出医院停车场。
　　封闭的汽车里，偶尔响起沈姝翻阅纸张的声音。
　　谁也没说话。
　　徐瑾曼就听着，隔了会儿，察觉沈姝已经有半分钟没有翻书，反而有别的动静。
　　轻声说：“干嘛呢？”
　　“回蔡莹消息。”
　　“嗯。”
　　红绿灯的时间，徐瑾曼将车停下。
　　沈姝的声音隔着电话那头传来：“她过几天要和公司里人出国学习一周，说这两天要找时间过来。”
　　徐瑾曼勾唇道：“好啊。”
　　沈姝的生日是21号，蔡莹白天就跟她说过，要提前给沈姝过生日。
　　夜里没有车，徐瑾曼的车速稍稍提高，二十几分钟后在星城公寓停下。
　　车刚停下，就看到沈姝站在公寓楼外的台阶边，身上裹了一件条纹的披肩。
　　徐瑾曼的步子顿了两秒，快速上前：“以后别一个人这么晚下来，而且多冷啊。”
　　沈姝：“你不是回了么。”
　　声音虽是一如既往的清淡，可话却暖的像小太阳。
　　以至于徐瑾曼都快忘记刚才医院那冲人的消毒水气味。
　　把医院的事给沈姝大概说了说。
　　“徐离这么自信，是不是手里有什么重要的东西，比如……遗嘱？”沈姝猜测说。
　　她虽然现在不在商场，但以往见过的事情也不少。
　　越是权贵人家，越在意这些后事的安排，很多人都会提前立好遗嘱。
　　徐瑾曼也想过这个可能，她想这或许也是陆芸担心的，所以才叮嘱她要快点行动。
　　她把人拉进电梯，说：“就算这样也没关系，徐离撑不起这个烂摊子。”
　　徐韬现在都要花足精力去处理那三个大项目，何况是徐离？自从上次在工地见过徐离，她也关注了徐离近期的动向，这个人虽然很聪明，手段在同辈中的资质，已经算是中上。
　　可惜还是少了那么一点城府。
　　徐韬给徐离的机会很多，大项目却太少，说到底，徐离锻炼的还不够。
　　最后她还是有办法从徐离手上拿到徐氏。
　　二人刚开门进去，徐瑾曼的手机再度震动起来。
　　回家后，再在这个时间点接到电话，徐瑾曼下意识的产生一种紧张感。
　　黎蓝。
　　沈姝也在门口，看到来电名字，微微一怔。
　　如果没有情况，黎蓝不会这个点联系。
　　黎蓝简单明了：“你来一趟特管所。现在。”
　　原本是想沈姝的身份不方便，她一个人去，最后看着沈姝不说话的样子，还是心软把人牵着出门。
　　只临走的时候，拿了更厚实的大衣，以及口罩。
　　北城特管所。
　　还是黎蓝的办公室，黎蓝照旧给她拿了一杯卡布奇诺，转头问沈姝：“喝什么？”
　　“开水就好，谢谢。”沈姝说。
　　黎蓝平淡应下，把水放到沈姝面前，将人从上到下打量了一遍。
　　虽然是非常自然且大方的打量，可或许是因为环境，以及黎蓝身上的制服，便让人有一点点奇怪的感觉。
　　黎蓝敏锐的察觉道：“抱歉，只是听徐寅成说过你，所以对你有点好奇心。”
　　沈姝摇头。
　　徐瑾曼：“我哥？你们有联系了？”
　　黎蓝往椅子一靠：“别吃醋，只是偶然联系到，30秒的电话。28秒说的你和你老婆。”
　　徐瑾曼：“……说什么？”
　　黎蓝看看二人，没有接徐瑾曼的话。
　　视线搭在桌上的笔记本电脑上，鼠标点了点：“别废话了，说正事吧。”
　　徐瑾曼也没什么开玩笑的心思，抿了一口咖啡，很香，这个时间点不太适合喜欢咖啡。
　　短暂的思考，忽然听到电脑里传来淅淅索索的响动，电流后，是一个熟悉的嗓音。
　　“可惜，徐韬没死，真是太可惜了。”
　　徐离的声音在寂静的办公室里，十分突兀。
　　徐瑾曼露出微讶。
　　这居然是徐离说的话，在她的印象里，徐离厌恶原身不仅是为了得到家产，更是为了得到这个父亲的关注。
　　尤其徐韬对徐离的好，她是亲眼见过的。
　　那是真正的父女情深。
　　录音还在继续，而另一个和徐离对话的人，已然无需猜测。
　　周沛的声音在电脑中响起：“阿离，你别急，我说过我会帮你的。”
　　“你帮我？你怎么帮我的？这半个月来我想要找你问点徐瑾曼的情况，都无非费事！还要换手机号联系。你胆子这么小，我又能指望你什么？”
　　周沛叹气解释：“我也是小心为上，徐瑾曼那个人心思深，我总觉得她怀疑了什么，而且监控这种事过去她不是没做过……所以我才换号码。”
　　徐瑾曼看了眼黎蓝，难怪黎蓝监听手机，之前都没有任何异常。
　　这个周沛的警惕程度简直算是高的可怕。
　　徐离那边语气缓了缓：“我最近一团糟，不过今天徐韬出事，给了我一个天大好机会……等我拿到徐氏，徐韬，徐瑾曼，还有陆芸那个贱人，一个我都不会放过。”
　　“可是就算有股东支持，你手里到底只有1%的股份。”
　　“你不知道。”徐离说：“徐韬早在几个月前就定了一份遗嘱，他若是出事继承徐氏的人就是我。所以我才说可惜，好不容易出了事，居然抢救过来了。”
　　“难道徐韬也是你……”
　　徐离或许没有听见这句话，转而问了一句：“徐瑾曼那边就没有一点消息吗？如果这个时候能拿到徐瑾曼的把柄，那才是万无一失。”
　　周沛：“没有。”
　　录音忽然中断了几秒，徐瑾曼和沈姝以为到此结束，然而很快，声音再度接上。
　　“刚才没电了。”周沛说：“之前放在徐瑾曼办公室的监听器，是在盆栽里，谁知道她突然会换。如今也是viola跟着比较多，我怕出纰漏就没再放。而且……”
　　周沛说：“她最近还换了车，那辆宾利一直没在开过，我实在听不到什么消息。不过，我会尽量想办法。”
　　‘哒——’
　　黎蓝指尖按下鼠标，录音结束。
　　“徐瑾曼，我终于知道你哥为什么这么不放心你了。”黎蓝抿了一口茶：“你真的太逊，监听被人装到车上，竟然也毫无察觉。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼没说话，沈姝开口道：“我老婆毕竟不是专业的。”
　　言外之意，你们专业的不是也才查到么。
　　徐瑾曼低咳一声，捏了下沈姝的手，指尖小幅度的抓了她一下，类似于安抚的动作。
　　黎蓝闻言看了眼沈姝，随即一笑：“还挺护短。行。”
　　她道：“凭这个录音，我现在可以马上抓人，不过……”
　　黎蓝没有说话。
　　徐瑾曼明白这个意思，后面的话黎蓝就不方便说了。
　　现在抓，又能关多久。
　　那些罪行远远不止这些时间。
　　那些事现在就算她们都知道大几率是徐离做的，可一点证据没有，尤其蓉城殷雪跳楼的事，还要给她下药的事……种种事情，如果抓进来她们不肯承认，监听的事顶多也就关一两个月。
　　徐离时间甚至会更少。
　　黎蓝知道，徐瑾曼要的不是几个月那么简单。
　　徐瑾曼和沈姝离开特管所。
　　她和黎蓝达成共识，再留点时间给她们，既然徐离和周沛的狐狸尾巴已经露出来，那也不急于这一时。
　　但是怎么才能设下一个让狐狸跳下去的陷阱呢。
　　“我们可以将计就计。”沈姝坐在副驾驶。
　　徐瑾曼侧头，沈姝没了下文。
　　徐瑾曼：“怎么不说啦？”
　　沈姝：“白嫖？”
　　这话怎么这么耳熟？徐瑾曼恍然想起来，之前在群里教蔡莹的时候，她好像也说过这话。
　　暗示她呢？
　　徐瑾曼解开安全带，身体往沈姝那边靠了靠：“姝姝喜欢什么称呼？”
　　女人靠近的五官在冷色的灯光下，分外深邃，尤其是眼睫毛根根分明，像画的一样。沈姝：“你说呢？”
　　徐瑾曼：“不知道诶，你说，我喊。”
　　沈姝看着她不说话。
　　徐瑾曼见状，莫名生出点逗弄的心思，轻声道：“白天你好像喜欢我叫你老婆，晚上你好像更喜欢姐……唔。”
　　沈姝忽地低头在她嘴上咬了一下。
　　惩戒的意味很重，因此徐瑾曼有点疼。
　　片刻，沈姝退开。
　　徐瑾曼舔了舔还有些疼的嘴皮，她发现沈姝有时候咬起人来，还挺狠的。
　　徐瑾曼的食指捏捏沈姝的耳朵，已经有点发热，沈姝害羞不好意思的时候，最先热起来的就是耳朵。
　　徐瑾曼最喜欢的也是沈姝这对耳朵。
　　小巧精致，可爱的要命。
　　徐瑾曼还保持着刚才的动作，只是迫使抬头的沈姝再度往下低了低，而后轻声说了一句：“姐姐，说来我听听。”


第83章 
　　徐瑾曼洗完澡出来，沈姝已经在睡下。
　　她的脑子一整天像转轴一样不停转动，从徐氏到徐韬重病，然后是在特管所听到的徐离与周沛的录音。
　　坐到床上轻轻吸了一口气。
　　她的思绪也是在这个时候，忽地在某个地方停住——
　　她一直觉得好像忽略了什么细节，这个细节从接到陆芸电话开始，便像一粒沙子卡在喉咙里。
　　令人无比介意。
　　“想什么呢？睡觉了。”沈姝疲倦的睁开眼睛，道。
　　徐瑾曼侧头，瞧着沈姝因为熬夜而泛起血丝的瞳孔，有些心疼，掀开被子上床。刚想说没事，睡吧。
　　沈姝将她的话阻断腹中。
　　“说。”
　　徐瑾曼把床头灯关掉，躺下，虽然同床的时间很短暂，却已经习惯性睡前会把手臂伸到沈姝脖子下面，方便沈姝往她怀里钻。
　　沈姝白天和晚上的形象其实差别还挺大的。
　　徐瑾曼低声说：“今天陆芸给我打电话的时候，我忽略了一个细节。刚才我突然想起来——我从来没有告诉过陆芸，现在我手里具体有多少股份。”
　　未免万一，拿到徐离股份事她还没有告诉陆芸，在陆芸眼里，现在陆芸自己的5%，她现在应该只有12%。
　　但是陆芸很准确的说。
　　‘你现在手里已经有14%的股份，是徐氏的第二股东……’
　　沈姝眉心一凝：“她怎么知道？不可能是周沛，难道还有别人？”
　　她顿了一顿：“徐离投资失败用股份抵押虽然是主导的，可韩文玲和那个朋友收下徐离股份的人也知情。”
　　后话不必多说，徐瑾曼自然明白意思。
　　徐瑾曼：“不是没有这个可能，不过概率比较小。viola找人用的完全陌生的身份，没有人知道股份最后到了我的手上。就算韩文玲猜到，她也该明白人情生意没有做两家的规矩。”
　　所以她才觉得这件事值得深思。
　　甚至徐韬的事都可能暂时放一边，她怕的是身边还有未知的人。
　　她思考的事情太多，混在一起，便需要一点时间去理清楚。
　　徐瑾曼几分钟里望着天花板沉默，忽然肩膀一沉，沈姝的脑袋靠上来：“徐瑾曼，你完全相信viola吧？”
　　“当然。”
　　viola是她亲自招的，从进公司到现在，她可以确定这个人和她是一条心。
　　沈姝其实还没有说话，徐瑾曼便一瞬间福至心灵，她捏着沈姝的肩膀微微用力：“或许我应该朝别的方向查查。”
　　身边的……可未必只有人。
　　周沛能在她车里，办公室放监听，陆芸就没这个可能么？
　　沈姝也是这个想法，虽然太过荒谬，她感觉徐瑾曼身边一个个人，仿佛时刻都在准备为她编制蜘蛛网。
　　这一张张带着毒液的蜘蛛网，组合在一起，变成一个巨大的笼子。
　　企图将徐瑾曼罩住。
　　沈姝的心有些发闷，在徐瑾曼腰上的手忍不住张开，再抱紧。
　　仿佛五指张开能更大程度的与徐瑾曼接触。
　　徐瑾曼感觉到，她垂头，下巴在沈姝头顶轻轻蹭了蹭，说：“明天早上我联系一下黎蓝，让她找人来看看，最好家里也查查……”
　　她话音顿住，别说沈姝，连她产生这种想法的一瞬间，都感到惊心与紧张。
　　虽然知道这不太可能，毕竟很多事情她们都在家里讨论过，包括渠城的很多事，甚至现在所说的这些话，如果真的有监听，那基本上不存在秘密了。
　　但目前看来陆芸知道的程度有限。
　　徐瑾曼由下巴改成脸，再去蹭沈姝的头发说：“别怕。”
　　她自己也觉得这安慰虚浮。
　　下一秒道：“抱歉姝姝，让你跟我一起经历这些。”
　　事情越往深处走，徐瑾曼便越觉得不该把沈姝拉进来，但现在说这些没有意义，她只能尽最大能力去保护沈姝。
　　沈姝的张开的五指往上走，停在徐瑾曼的肋骨处，不再动弹。
　　“费什么话，睡觉。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼的精神渐渐从思考的紧张，游移到沈姝的手上，其实那个地方……很危险。指尖几乎就在山脚。
　　隔了片刻听到沈姝平静的呼吸，徐瑾曼缓了缓神，也闭上眼睛。
　　只为了能安心睡觉，睡前将沈姝那只手往下挪了几寸。
　　因为她发现，就算信息素的匹配度没有那么高，沈姝的触碰依旧很容易能让她动|情。
　　最近因为徐家的事，又是加班，又是分神。
　　回家后，和沈姝接吻也好，别的稍微亲密的接触也好，基本都是点到即止。
　　时间太晚，她顾着沈姝。
　　沈姝也顾着她。
　　或许是因为大家彼此都知道，若是开始，这一场盛宴恐怕一时半会儿很难停下。
　　-
　　第二天一早徐瑾曼就联系了黎蓝，找了一个人过来将家里先查了一遍，所幸没有发现监听的情况。
　　而后是目前开的这辆车，也没有。
　　在徐瑾曼怀疑是不是自己想多了的时候……有了新的情况。
　　隔音强大的办公室，非常安静。
　　检察人员拿着专属仪器从她的办公桌下方，小心翼翼的取下——一个微型监听器。
　　从周沛和徐离的对话看来，这自然不是周沛放的。
　　而且检察人员说从监听器上固定胶体看，是近期装上的。
　　也就验证了一部分猜测，这个监听器的主人是陆芸。
　　现在徐氏正是关键时候，如果这个时候就把这东西拿走，陆芸势必会怀疑，或许还会起别的波澜。
　　徐瑾曼在短暂两秒钟时间里，下了一个决定。
　　暂时留下了这枚监听器。
　　同时给viola发消息，把人叫去会议室。
　　没有对于前提，直接将监听的事和viola说。
　　“您不在的时候，办公室都是锁上的。”
　　徐瑾曼的办公室是双重锁，一道正常，一道指纹，出门的时候都是指纹上锁。
　　指纹上锁的时候，就算她和周沛，也需要徐瑾曼在手机端同意才能开门。
　　viola第一反应是周沛。但徐瑾曼说：“除去周沛和你，更大的可能，这个监听器是我在办公室的时候按上的。”
　　监听器安装也很简单，只需要碰到办公桌底部就能按上。
　　近期viola基本都在她身边，平时她在办公室见谁，viola大部分都有数。她找viola就是怕想不到那么全面。
　　徐瑾曼平时在办公室见的人不多，除了她和周沛，也就几个主管和客户。
　　viola思忖着，忽然不知想到什么，道：“一周之前，八楼的直播工作室有两个新招的主管。我记得她们过来报道的时候，其中一个掉了一份报告，正好靠近您的办公桌。”
　　当时她觉得那报告掉的离那个人有些远，所以还多看了一眼。
　　现在想起来，也只有这个人比较可疑。
　　徐瑾曼：“你先去查查，确认一下，如果确认这几天也先不要动她。”
　　viola的效率徐瑾曼无需多言，不过两个小时，viola通过查证与电话试探，确认了在她办公桌底下装监听器的人，就是新上任的其中一个主管。
　　且证明了此人在陆芸手底下做过事，只不过后来陆芸不在公司任职后，便也辞了职。
　　大概因为提前有过心理准备，也或许是因为也算是见过世面的人，以至于徐家这些人，不管是谁，做了什么，她都不奇怪了。
　　她现在庆幸的是，这个监控装的时间晚，她发现的也早。
　　回想这段时间，她更多的都是在处理徐氏的事，倒也没有太大的把柄在陆芸手里。尤其……她二次分化，包括打封闭剂的事，还好陆芸都没有听到。
　　否则还不知道生出什么风波。
　　但同时，徐瑾曼面对这个女人事情绪更加复杂。
　　每当她感到厌恶时，内心深处就会产生一种不属于她的悲观，与痛苦。
　　原身对这个妈妈的感情，即便再恨，到底还是不一样的。
　　徐瑾曼强行将心里这种情绪压下去。
　　等她这几天把徐氏的事处理的差不多，再来和陆芸算这笔账吧。
　　-
　　徐韬清醒过来已经是两天后。
　　徐瑾曼听闻消息，虽然个人意愿不想去，但因为几个大股东也都去了，碍于之后在徐氏的事，她还是去看了一眼。
　　徐韬私下对她的态度一如既往，或许因为虚弱，显得更是冷淡。
　　实际上，他们从上次险些动手之后，就彼此心知肚明。
　　父不像父。
　　子不像子。
　　倒是陆芸，把她拉到外面楼梯间，再次询问她的打算。
　　“曼曼，徐离上午就已经来过了，他们说了什么还不知道，但肯定是关于徐氏的。我想过了，徐韬很可能是立了遗嘱，不管他有没有事，最后徐氏都可能落入徐离的手上。就算你手里现在有12%的股份，你也必须要做点什么。”
　　徐瑾曼看看陆芸，幽幽问：“妈，你上次说14%，我以为你知道了呢。”
　　她猜测是因为陆芸事后也想起来，说漏了嘴，现在在假装找补。
　　果然，陆芸表情一怔，随即道：“是吗？我不记得了，曼曼，你之前告诉我散户加上我们母女两的，不是就12%吗？哪来的14%。”
　　可惜。
　　徐瑾曼想，这一家人竟然没有一个演员，真是可惜。
　　徐瑾曼面色缓和，像个温和的女儿：“啊，原来你不知道呀。妈，我忘了跟你说，其实……”
　　陆芸听完，徐瑾曼拿到徐离那2%的时候，倒是真有点高兴，觉得这个女儿没有瞒着她这个妈妈，同时心里的疑虑更少。
　　虽然和徐瑾曼关系缓解，但总感觉还有之前的隔阂在。
　　现在见曼曼对她没有隐瞒，顿时笑道：“我的曼曼真是长大了，徐离那个蠢货怎么能跟你比？我就说，你就是最好的，这世上没有一个人能和你比。”
　　徐瑾曼为的就是彻底打消陆芸的担忧，陆芸装这个东西的用意，无非还是因为怕掌控不了她的女儿。
　　怕女儿的行为和想法，对她这个妈妈隐瞒。
　　这个时候她必须安抚住陆芸。
　　而且也是为了之后。
　　徐瑾曼也不多说别的，再和那几个各怀心思的股东打了招呼，便离开。
　　…
　　这个时间点正是下午茶的时间，但也是沈姝上班的时候。
　　徐瑾曼从医院转头，到星城去接沈姝。
　　在公寓楼外接到沈姝，往路边的白色宾利走。
　　徐瑾曼问：“上午在家干嘛？”
　　今天天气冷，沈姝穿了一件半高领的薄毛衣，外面套着米色大衣，黑色柔软的头发松垮垮扎在脑后，白皙的皮肤，豆沙的唇色。
　　平添一丝娇媚。
　　沈姝半垂着眼睫，似乎在给谁回消息。
　　沈姝说：“睡到十点，然后和蔡莹视频了一会儿，吃了午饭，看了书。”
　　徐瑾曼微微怔住，难得的，报家门一般详细的内容，但是好像少点什么。
　　她侧头，扯了扯唇：“那你怎么不跟我视频？”
　　沈姝从手里屏幕抬起头看看她：“那下次？”
　　徐瑾曼一本正经说：“行。”
　　二人即将上车时，徐瑾曼和沈姝对视一眼。
　　关上车门。
　　沈姝道：“怎么换回来了？”
　　“换着开开。”徐瑾曼启动宾利。
　　车子行出去几分钟，徐瑾曼侧头看到沈姝还在低头看手机，正想问，支架上的手机屏幕突然亮起。
　　划开，便看到群内蔡莹的艾特。
　　蔡莹：【@徐瑾曼 那你来吧。】
　　徐瑾曼：【？】
　　她开着车，不好去看前面的消息，问沈姝：“她在说什么？”
　　沈姝说：“说过两天要给你做个美甲。”
　　徐瑾曼：“？”
　　“好像是最近挺感兴趣的，买了一套设备，说过两天带过来。”沈姝声音不疾不徐，因为徐瑾曼的表情，清淡中若有若无的挂着笑。“要给我做，但我拍戏不方便，我建议她找你。”
　　徐瑾曼：“……这么卖我？”
　　沈姝唇角弯了弯：“万一她有天分呢。”
　　那抹笑让徐瑾曼也没法子，只说一句行吧。
　　而后趁着红绿灯，她拿手机在群里将前面的聊天记录翻了一眼。
　　蔡莹：【@沈姝 大明星！你愿意成为我第一个美甲用户吗？星星眼~】
　　沈姝：【可是我要拍戏，不方便。】
　　蔡莹：【可是我真的好想帮人做美甲啊，你看这些图片好好看哦。嘉嘉也拒绝我了呜呜呜。】
　　蔡莹：【图片】
　　蔡莹：【图片】
　　徐瑾曼点开图片，一张图片有几张，都是美甲的款式，粉粉嫩嫩，看着倒是很清爽漂亮。
　　蔡莹：【你看第二个带红钻的，还有小链子，特别好看！】
　　看到这句话的瞬间，徐瑾曼的反应是，颜色还行，就是特别像圣诞树，上面挂满了装饰。
　　但是下一句话，徐瑾曼的抗拒便消散许多。
　　沈姝说：【你可以问问徐瑾曼，她的手好看。】
　　红绿灯正好跳，徐瑾曼把手机关掉，午后的阳光从外面玻璃微微撞进她的瞳孔里，泛出莹亮愉悦的光。
　　车内有两分没说话。
　　气氛静怡而舒适。
　　隔了片刻，汽车停在公司的底下停车场。
　　徐瑾曼侧头看着沈姝，眼底达成某种默契——给狐狸的陷阱可以准备开始了。
　　沈姝的将计就计。
　　周沛既然在车里装了监听器，她们就利用监听器把人引出来。
　　不过徐瑾曼把这个事情想的简单了一点点。
　　她平时在陆芸什么的面前，倒是装的挺像那么回事，但对着沈姝，而且车里空荡荡两个人，就这么干看着演戏，还真有点……尴尬。
　　刚才上车的一路，她们都很自然，没想到到了关键时刻，卡住。
　　手臂微沉，沈姝解了安全带靠近时，徐瑾曼闻到那缕她身上的香气，她今天似乎擦了一点香水。
　　沈姝盯着她，手盲拉开储物箱，语气里有几分惊讶：“那个里面装的白色的粉末是什么？”
　　徐瑾曼一怔，还是手臂软肉被人轻捏一下提醒，才接上台词：“好东西啊，想知道？”
　　“想啊。”沈姝看着人演。
　　有点像是被老师特别关注的学生。
　　徐瑾曼垂眸，嗓音清冽：“这个可不能告诉你。”
　　沈姝忽地再凑上前，搭着徐瑾曼的肩，二人从彼此眼睛，情不自禁移到下方唇瓣。沈姝轻声说：“说嘛。”
　　是私下没有用过的语气。
　　徐瑾曼喉咙动了动，没忍住。
　　一吻结束，徐瑾曼捏着沈姝的手，哑声说：“上次我在蓉城，被殷雪下药的事你还记得吧？这个和那个东西是一样的。好不容易搞到手……”
　　“当然记得，不过那个背后的人到现在都没有找到。”沈姝：“你拿这个药粉是要做什么？”
　　徐瑾曼：“我爸现在病重没办法理事，我看他的意思是要把公司交给徐离，我怎么能让这种事发生？”
　　“你要做的什么？”
　　“这个东西一点点就能让人神志不清，等他没什么意识，到时候想让他签什么字，他不会同意？最后徐氏还是我和我妈说了算。”
　　沈姝：“老婆真厉害啊。”
　　沈姝的指甲在徐瑾曼手臂上轻轻刮过，耳朵酥麻的时候，手臂内侧也是一片酥麻。
　　“可是这个药你怎么让他吃？医院里到处都是人，不安全。”
　　“放心，我有安排。”
　　-
　　“徐瑾曼的安排是，明天早上凌晨五点病房内外的人都会被她调开，监控室的视频也会处理掉，她会扮做护士到徐韬病房，药会注射到徐韬的输液瓶里。”
　　六十平方大小的屋子，色调偏灰，透着难以形容的压抑感。
　　周沛坐在飘窗前，望着北城漂亮的夜景，对电话里的人说完，等了几秒钟。
　　徐离冷淡的嗓音从电话没入耳朵。
　　“徐瑾曼到底还是小儿心思，只想着让人精神失常便以为能把徐氏拿到？”徐离冷笑道：“我现在越发确定徐瑾曼能把她那个公司做起来，根本不是靠她自己。”
　　“她还提到了蓉城的事。”周沛说：“别紧张，她并不知道殷雪的那个药是我们给的。”
　　“还好殷雪那女人也没有透露过我们。”徐离淡淡道。
　　周沛：“毕竟她也恨徐瑾曼，她进了特管所，有人帮她在外面继续针对徐瑾曼也是好的。”
　　徐离应了一声。
　　周沛重新将话题拉回徐瑾曼的安排上：“阿离，我总觉得她不是这种偏激冲动的人，至少现在的她不是。”
　　徐离说：“我之前也觉得徐瑾曼和以前不一样了，可最近我发现她根本没有变，还是那个只会被陆芸摆布的东西。她能成功，不过是陆芸和徐寅成在背后帮她。”
　　周沛沉默片刻，问：“你现在打算怎么做？”
　　徐离喃喃道：“你说我帮她一把怎么样？”
　　周沛没说话，徐离继续道：“徐韬如果死了呢？再给徐瑾曼装一个杀人的罪名。徐韬的遗嘱上是我的名字，到时候……得到徐氏，还能除掉徐瑾曼和陆芸。至于徐寅成，到时候徐瑾曼谋杀生父的罪名爆出去，徐寅成又能做得了什么？”
　　周沛脸色微变，从床上坐起来：“阿离，你想清楚，你这是在……”
　　杀人。
　　“他就是该死！”徐离冷哼一声：“如果不是他，我妈妈就不会那么惨，我也不会从小到大被人嘲笑是个后妈养的！他想弥补就弥补？你知道上午把我叫过去，跟我说什么？他问我还记不记得我妈妈长什么样子。他恐怕想不到，我不仅记得我妈的样子，我还和她到现在都保持着联系。”
　　“他说对我妈是有愧疚的，让我在公司好好做。”
　　徐离像是笑又带着愤怒，和往常的她判若两人：“经历一番生死就想做人了是么？你不知道，我当时有多恶心。”
　　那我和我妈妈这么多年的苦呢？！我妈说的对，徐韬只有死，才能赎罪。周沛，我们在一起这么多年，你会帮我的吧？嗯？”
　　周沛哑然失笑：“我们这算在一起吗？”
　　“当然。”徐离轻缓道：“这么多年，你见过我身边有别的女人吗？那些女人脏的要命，根本不能跟你的干净相比。”
　　“周沛，帮我。”
　　周沛叹了一口气：“我会连夜过去等着徐瑾曼出来，你等我确切的消息再说。”
　　…
　　北城特管所。
　　黎蓝的办公室内，和前两天一模一样的画面。
　　电脑里播放着徐离与周沛的对话，而黎蓝对面坐着徐瑾曼和沈姝。
　　半小时后，听完录音的二人离开特管所上车。
　　“蓉城下药她们算是亲口承认，殷雪那边也会重新再审，现在就看徐离和周沛明天会不会丧心病狂。”
　　徐瑾曼没有立时启动车，而是伸手将刚才从黎蓝那里拿的矿泉水拧开，递给沈姝。
　　刚才忙着说话，二人都没怎么喝水，现在她嘴里一片干涩，沈姝的唇瓣也有缺水的迹象。
　　沈姝接过去，喝了两口：“你觉得她会吗？”
　　徐瑾曼侧眸，和沈姝对上目光。
　　彼此眼底都是肯定。
　　从言语中能听出来，徐离和外在是完全不一样的，在某种程度上和原身有相似的点——都有疯的一面。
　　在这样家庭下长大的孩子，能正常才见鬼了。
　　想起徐离提及的那个生母。
　　徐离对徐韬的恨似乎大部分都是因为这个生母的缘故。
　　书里的介绍是，徐韬二十岁到北城创业，认识了陆芸，然后才和家里没有感情的妻子离婚。
　　这段应该完全是作者前期的诱导。
　　一段话，两句都是假的。
　　之前她只知道徐韬是因为徐家老太太的原因，为了徐家alpha的继承，所以才和前妻离婚。
　　现在看来，恐怕他们的离婚没那么顺利，或者说徐韬的这个前妻受了非常多的罪。
　　按照小说里，徐家全员疯批的设定。
　　说不定这种罪在前妻联系到徐离之后，尽数加注到这个女儿身上。
　　所以徐离对徐韬恨意滔天，对陆芸和她更是如此。
　　她忽然想到一个问题，如果是这样，那徐寅成呢？是因为徐韬的前妻没有联系过徐寅成，还是徐寅成根本就不在乎？
　　而且徐韬并不是对前妻没有感情，相反，如果按照徐离的说法，可能为数不多作为人的感情都在这个前妻身上了。
　　徐瑾曼眼前没入一截白皙的手腕，垂眸，沈姝将矿泉水递给她。
　　沈姝说：“你也喝点。”
　　徐瑾曼连同沈姝的手一并捏在掌心里，凑到嘴边，喝了两口，没有松开。
　　她默了好半晌，一时间竟然忘了要说什么。
　　“我还以为她们不会相信。”沈姝突然开口。
　　“嗯？”
　　沈姝视线从那只捏着她的手上移，看向徐瑾曼的眼睛：“徐老师别的倒是很厉害，就是演技差了点点。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼缓慢挑起眉梢：“演的不好？”
　　沈姝：“嗯，不是差点没接住戏。”
　　“有么？”徐瑾曼：“什么时候？我怎么不记得？”
　　可能心里想这事儿，这时候和沈姝随便说点什么，精神竟然缓了许多。
　　几乎和那天一样的动作，沈姝解开安全带，突然凑近徐瑾曼：“有啊，就是我这样的时候，你没接住。”
　　徐瑾曼凝着沈姝，温热无由温柔下来，几秒钟没说话。
　　宁静的车内，沈姝清淡的嗓音，缓缓说：“徐瑾曼，你不要那么紧绷。”
　　徐瑾曼：“还好吧。”
　　她其实是下意识的，但是说完对着沈姝的眼睛，又觉得这句话不够诚实：“是有点。”
　　“等这件事结束，我们出去玩吧。”
　　徐瑾曼问她想去哪里。
　　沈姝说之后一周只有一天休息，到时候她们再商量。
　　徐瑾曼点点头：“好啊，那你提前看看。”
　　说完，低头把车启动。
　　思绪却自始至终没有完全停止过，明天，会是一个很关键的日子。
　　-
　　凌晨四点多。
　　徐瑾曼驾驶黑色保时捷离开星城公寓。
　　半个多小时后，车停在医院附近，徒步从医院后门进入，全程避开死角，直接上到十六楼——徐韬的特护病房。
　　四点五十分，徐瑾曼一身白色护士服从徐韬病房离开。
　　在离开的两分钟后，另一个穿着护士服的人推门走进病房。
　　徐离走进病房，徐韬嘴上还带着呼吸机，人睡的正熟。
　　她站在病床边上，昏暗光线下眼底的血丝依旧明显，低头看了几秒床上的人，而后深吸一口气错开目光。
　　只要这一针下去，就什么都结束了。
　　她可以很顺利得到徐氏，也可以永远把陆芸和徐瑾曼踩在脚底下，到时候徐家别的人也得求着她们母女。
　　徐离的这么想着，发抖手忽然便不抖了。
　　她捏着输液瓶，将针尖对准瓶口，扎进去，拇指缓缓推动……
　　做完这一切，徐离咬着唇再度看了眼床上的人，这个剂量，足以让徐韬在五分钟内死亡。
　　她低喃喊了一声：“爸爸。”
　　徐离的眼眶微微发红，但是手机的震动让她瞬间醒过神来，她脱下手套，快速拿出手机给周沛发消息。
　　【可以了，让保安把人拦下吧。】
　　【报过警了吗？】
　　徐离发完消息，立马往外走。
　　现在她只需要从安全通道离开，换了衣服再……
　　“你好，麻烦稍等一下。”
　　徐离的思绪在女人冷淡的嗓音里，蓦然熔断。
　　她站在门口缓缓侧过头，一个穿着墨绿色特管所制服的女人，正冷冰的看着她，而女人身边还有几个同样身着制服的人。
　　黎蓝上前：“我们是北城特管所的。”
　　徐离保持着镇定，周沛怎么回事？她都还没有走，警察怎么这么快就到了？
　　徐离道：“哦，我不是这里的护士，这间病房是我爸爸住的。请问发生什么事了吗？”
　　正说着，走道几声脚步声，在寂静的走廊中略有些突兀。
　　直到徐离看见徐瑾曼的身影从走廊出现。
　　不等徐离反应更多，边上穿制服的人已经打开徐韬的房门进去。
　　而身边特管所的女人道：“我们接到报警，有人涉嫌下毒谋杀，徐离，跟我们走一趟吧。”
　　徐离震惊道：“你说什么？你疯了么？跟我有什么关系？”
　　她看向走近的徐瑾曼，抬手指过去：“你们要抓的人应该是她吧？”
　　徐瑾曼不疾不徐笑了一声：“抓我做什么？我又没有下毒。”
　　徐离瞧着那气定神闲的模样，不安与惶恐从心底深处蔓延。
　　这时候徐韬的主管医生护士们也都闻讯赶来，在他们来之前，特管所的其他人已经将徐韬的输液管封存起来。
　　徐韬幽幽转醒，因为精神不济说话的声音很虚浮，询问发生了什么。
　　但屋子里正是一团乱，根本没有人听见。
　　几个人包括徐离和徐瑾曼都走进病房。
　　徐离听到护士说：“还好，这个药还没有上，输液管是闭合的。”
　　“光是看看不出来，具体是什么毒还是要交给检验科那边。我这儿不负责这个。”主管医生说。
　　黎蓝道：“没关系，这个我们会带回特管所处理。”
　　说完她示意身后的人，直接看向徐离：“带走。”
　　徐离难以置信：“抓我做什么？又不是我下的！是徐瑾曼下的！”
　　徐瑾曼淡淡看着徐离，说：“是谁下的搜一下不就知道了。”
　　徐离咬着牙，她想的是，徐瑾曼下完药下楼的这个过程，她可以让保安拦下。这时候徐瑾曼下毒的东西要么在身上，要么在上下楼中。
　　只要徐韬死了，警察过来，就还能找到徐瑾曼杀人的证据。
　　而她这个真正下毒的人，早就将那针管处理干净。
　　但是没想到特管所的竟然提前到了，她根本没有这个时间。
　　徐离感觉很不好，她很少有这么忙慌乱的时候，那个下毒的针筒就在她的身上……
　　她在想着要怎么处理当下的局面，怎么样才能逃过这一劫。
　　“或许，二姐觉得搜身这个方式不好。”徐瑾曼忽地走近：“其实还有更直接的。”
　　徐瑾曼站到徐离边上，指了指她身后的方向。
　　徐离顺着视线看去，灯光点亮后，电视机架上有一个小小的圆孔摄像头，正对着徐韬的病床。
　　徐离脑子里的弦蓦然断裂。


第84章 
　　徐离咬着腮帮子，整张脸都铁青，她恨恨的瞪着徐瑾曼精致白皙的五官，此刻徐瑾曼表情淡漠闲散。
　　徐离红着眼睛，恨不得上前将人撕碎，这个想法冒出的一瞬间，身体朝徐瑾曼冲过去：“你设计我！！！”
　　徐瑾曼纹丝不动，眼看着徐离被边上的特管所人员按住。
　　黎蓝抬了抬手，很快有人从徐离身上搜出了那支针管……
　　徐离疯了一样的挣扎：“放手！放开我！徐瑾曼，你这贱人，你陷害我！”
　　“嘘。”徐瑾曼淡淡从徐离脸上错开，回头看了眼虚弱且不明所以的徐韬，对黎蓝道：“黎警官，我爸爸需要休息了，我想我们是不是可以换个地方说话了。”
　　话音落下，黎蓝一个眼神，徐离便被两个人压着出门。
　　徐离喊叫的声音还在继续，在寂静的医院走廊，被放大数倍。
　　徐瑾曼跟着人出去，将病房留给医生护士。
　　徐离被两个人架着，她看着气定神闲站在门口的徐瑾曼，徐瑾曼为什么会突然怀疑她？又是怎么设计出这么周全的计划？！
　　除非……是她被周沛出卖！
　　周沛和徐瑾曼联手给她下套！
　　“是周沛出卖了我……”
　　徐离的思维已经很混乱，她的大脑受到刺激，短时间内被冲击的厉害，脑子里想的东西无意识脱口而出。
　　徐瑾曼顿了顿，走上前。
　　离着几步远的位子，勾了勾唇：“你猜呢？”
　　信任这种东西是很微妙的。
　　徐离蓦然抬眸，任凭她怎么挣扎怎么尖叫也无济于事，她只知道她被周沛背叛，她被特管所抓住，她再也没有希望了。
　　她的人生完了。
　　一切都完了。
　　她妈妈的希望也落空了。
　　徐离的喊声渐行渐远。
　　“先不说徐离手里还有别的事，杀人未遂这一桩，也是三年以上，十年以下的有期徒刑。现在你可以去做你想做的事了。”
　　黎蓝的声音依旧冷淡，她说话时基本像是一个没有感情的机器。
　　徐瑾曼却从来没在这个人身上，感觉到冷。
　　徐瑾曼收回视线，抬眼看着黎蓝。
　　认真的说了一句：“谢谢。”
　　徐瑾曼还是需要去特管所简单做一份笔录，和黎蓝简单商量，离开前她先去了一趟徐韬的病房。
　　她慢悠悠走向病床，徐韬带着呼吸机，往常精神的眼睛，此刻浑浊的像一片被泥土搅乱的藻泽。
　　“发生了什么？”徐韬昨天刚从重症病房转到特护病房，整个人都透着虚弱。
　　徐瑾曼内心却毫无波澜：“爸觉得呢？”
　　她用着‘爸’的称呼，脸上却淡漠如水。
　　徐韬：“小离，她……”
　　往常的强势，已然土崩瓦解，这时候的徐韬更像一个老人。
　　可惜，再老再可怜，也改变不了家暴犯的事实。
　　“她真的要对我下毒……？”
　　徐韬难以置信。
　　他根本无法明白，为什么？
　　徐瑾曼：“不是下毒，是要杀你。”
　　她看到心率仪上的心跳快速升高，冷淡道：“没关系，你好好休息，等休息好，会有人把更详细的事情说给你听。我还有事，得先走了。”
　　徐瑾曼说完不再看徐韬一眼。
　　-
　　徐瑾曼自己开车去特管所，在路上给沈姝发了一条微信。
　　【早安。】
　　原本以为沈姝还没有醒，谁知那头竟然秒回：【早安。】
　　这个早安意味着，徐离的事成功了。
　　徐瑾曼给沈姝拨了一通语音过去。
　　语音接通，徐瑾曼说：“好困。”
　　“我也是。”沈姝的嗓音略微沙哑，带着一丝性|感。“你现在回来吗？”
　　徐瑾曼：“去趟特管所，做个简单笔录。”
　　沈姝：“那见不到了，我还有一个小时出门。”
　　徐瑾曼说：“那公司见。”
　　“我今天外景。”沈姝那边有身体在床上翻动的声音，“然后……”
　　“嗯？”
　　沈姝：“有两场外国的戏，导演觉得合成和场地都不是很满意，要出去拍。晚上六点飞机，后天晚上回来。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼车速不自觉下降一些：“那是三天。”
　　她看着前面红绿灯，低声说：“也好。”
　　沈姝：“也、好？”
　　两个字中间有停顿，有那么点质问与不悦的语调。
　　徐瑾曼笑了笑：“昂。”
　　等沈姝回来的时候，她应该已经解决完徐氏的事。
　　她还没解释完后半句，沈姝的语音就挂断了。
　　徐瑾曼给沈姝发了一个亲亲，语音说：“姝姝，我先开车，一会儿跟你说。”
　　看看眼时间，重新将速度提高，快速往特管所去。
　　-
　　沈姝换了一身白色圆领薄毛衣，小脚黑裤，外面是一件咖啡色的大衣。
　　也就两天，她只拎了一个小号的行李箱。
　　沈姝换了鞋站在门口，回头看了眼客厅，忙碌的时候她和徐瑾曼也有两三天不见，但和这种感觉又不太一样。
　　她说不清楚。
　　下一秒不知想到什么，她收敛心神，轻吸一口气，表情变得淡了许多。
　　像是有什么气。
　　拉着行李箱出门，刚从电梯下来，忽然就看到一道熟悉的身影笔直站在两米外。
　　大抵听到电梯门开的声音，人转过身来。
　　徐瑾曼看到沈姝，歪着头微微一笑。
　　那一刻微风浮动，秋季阴冷的清晨里，仿佛让沈姝看到一缕阳光从外面照进来。
　　徐瑾曼上前拉过沈姝手里的行李箱，而后去牵沈姝的手：“还好赶上，走吧，送你去片场。”
　　外景在南区一个观光景点，时间还在，这个点路上没有什么人。
　　徐瑾曼一字一句给沈姝说医院发生的事。
　　“周沛被抓的时候就在医院楼下，徐离被带下来正好看到她，徐离以为是我和周沛联手害她。”
　　当时周沛的脸色完全可以用心如死灰来形容。
　　“矛盾是信任最大的敌人。”
　　“以黎蓝的手段，只要其中一个吐出来就简单了。”沈姝说。
　　半小时后，徐瑾曼把人送到地方。
　　沈姝把包抓在手里，说：“走啦。”
　　安全带解开，手还未碰到把手，便感觉身边皮椅响起轻微的‘咯吱’声。
　　徐瑾曼压过去，在沈姝耳尖落下一个吻。
　　又觉得不够，徐瑾曼往下亲了亲：“晚上我送你。”
　　“晚上直接去机场，你别跑了。”
　　“好吧。”
　　“抑制剂带了吧？”
　　“嗯……”
　　沈姝小口吸着气，因为脖子上微微发痒，头往边上侧了侧，却给徐瑾曼腾出了更大的施展空间。
　　沈姝呼吸不匀说：“徐瑾曼。”
　　“嗯？”徐瑾曼的唇捂在皮肤上，声音略微显得有些闷。
　　“我也要盖章。”
　　-
　　徐瑾曼送完沈姝回到公司，收到陆芸的微信。
　　股东们已经被她劝回去，剩下的事情要徐瑾曼快加进度，徐瑾曼应下。
　　陆芸是恨不得现在就让她去徐氏继任。
　　就是不知道徐韬那边，是什么反应，以徐韬对她的态度，就算徐离进了特管所，也不一定会让她去徐氏管事。
　　当然，对她来说，这也不那么重要。
　　医院。
　　陆芸端着一份米汤走进病房，她稍稍将徐韬的床调高了一点点：“喝点东西吧。”
　　徐韬虽然带着监护器，但是第三天已经可是喝点米汤。
　　徐韬没有胃口，冷冰冰的盯着陆芸：“是你们陷害她是不是？陆芸，是不是你？还是你唆使徐瑾曼去做的……”
　　看起来气势很强，可一出口便气息不足。
　　陆芸听到心里，畅快的险些笑出来。
　　她没有抬头，而是一点点搅动着碗里的米汤，像熬药那样。
　　“我知道你愿意相信，可是没办法，徐韬，你最喜欢的这个女儿确实……”陆芸顿了顿，抬起头，目光幽冷：“想杀你。她对你的恨，连我都觉得意外呢。”
　　语气已然没有太多控制。
　　徐韬呼吸一急，连带着心率直线上升。
　　陆芸道：“还是不相信？也是，徐寅成和曼曼，包括我都遭过你的毒打，然而你唯独没有动过徐离。虽然你不像个东西，可你对这个女儿倒是用心，可惜了，你这种人有谁会相信你会真的用心。在你眼里，什么都比不上徐家的面子，比不了你徐家的荣耀。”
　　“你别忘了，你也是徐家人！”
　　陆芸闻言把勺子丢到碗里，她盯了徐韬片刻，冷冷一笑，转身走到边上不远处的电视机前：“还没有人跟你说过具体情况吧？这个摄像头，是我昨天晚上刚找人装的。”
　　陆芸把摄像头取下来，黑色圆头里的红色光点霎时熄灭。
　　“画面能接到手机，交给特管所之前，我备了一份，你要不要看看？”
　　陆芸把摄像头丢到徐韬床脚，而后漫不经心拿出手机，也不看徐韬的眼神，径自点开手机的视频，放到徐韬眼前。
　　随着视频的播放，陆芸一句一句缓慢的说，像视频里的背景声。
　　“你说她得多恨你？特管所的人说了，那个剂量，不用五分钟你就会心脏麻痹，一命呜呼。”
　　“你要有点心理准备，那就是这个女儿肯定是回不来了。”
　　“老公，徐氏这么大的家业，恐怕也只有曼曼和我能帮你守住了。”
　　…
　　徐韬再度进入重症监护的消息，传到徐瑾曼耳朵里的时候，她刚和黎蓝通过话。
　　没有太多的意外，也不关注。
　　到这个时候，徐韬对她已经没有太大的威胁了。
　　医院那边说的很清楚，徐韬心脏损伤严重，想要完全恢复是不可能的事。
　　只是徐瑾曼内心深处总是有另一层念头，那就是徐韬这个病病的蹊跷。不过现在她的关注点暂时不在徐韬身上。
　　黎蓝告诉她，徐离在特管所原本下毒的事咬死不认，直到亲眼看到监控实证，虽然依旧没有开口，在铁证下也无从抵赖。
　　至于其他的事，比如蓉城殷雪的事，还有韩家宴会上的事，一开始也是不认。后来听到周沛和她的对话中的，那些录音。
　　便将所有的事情都推到周沛头上。
　　尤其在她怀疑周沛背叛的心理下，更是将周沛作案的细节说的极为清楚，说很多都是因为周沛的唆使，才做的。
　　至于周沛，从一开始就将所有的罪责揽到自己身上。
　　事情有意思的是。
　　黎蓝在将徐离歇斯底里的指正告诉周沛后，周沛进行了长达十个小时的沉默。
　　但即便如此，周沛也没有立马改口。
　　黎蓝将二人一同羁押，让两人无意间在走廊碰面。
　　不同的是，徐离身上有镣铐，而周沛身上没有。
　　徐离当时已经在极度崩溃中，更是确认自己到这个地步，都是周沛和徐瑾曼联手害的。
　　整个人都处于癫狂状态。
　　“周沛，你这个贱人！当初像狗一样跟在我身边，没想到和那些贱货一样！”
　　黎蓝的描述中。
　　周沛当时听到这些话，人都是僵硬的，就像被冻僵了一样。
　　看着徐离，只问了一句话。
　　“在你眼里，我就是一条狗是吗？”
　　徐瑾曼都能想象到周沛那张脸上的表情，在她印象里周沛很少笑，大部分时候都是冷淡的。
　　像个工作的机器。
　　她也能想到，周沛问完话后，徐离的样子。
　　“不然你是什么？如果不是你有用，你这种垃圾，我能看得上你？！没想到我还是输了，是我眼瞎，竟然没有看出你这种东西！”
　　周沛之后一句话没有说，只是在小黑屋中那长达十个小时的沉默后，再度开了口。
　　有意思的事来了。
　　周沛一改之前的证词，将徐离之前做过的，以及唆使她做过的种种一一吐了出来。从殷雪到医院、蓉城、帝豪给殷雪报信、韩家宴会、包括沈姝在地下停车场遇到的事等等，都是徐离在背后主导。
　　除此之外，更值得探究的是，周沛供出了一个音频证据。
　　是她和徐离在家里亲热时，拍摄的。
　　里面有徐离让她放监听器，以及唆使她给殷雪送药的铁证。
　　黎蓝给她听了一段声音。
　　喘息中，徐离对周沛道：“这个药你要亲手交给殷雪，告诉她这东西不会要人性命，只会让人精神错乱，没有神志。”
　　周沛：“这是什么药？”
　　徐离：“一种精神D品而已。”
　　“你从哪里来的啊？这些东西很危险，还是小心。”周沛的声音很不稳，就像快要窒息一样。
　　徐离说：“告诉你也没什么，之前老太婆过寿，从徐家老宅得来的。额……剩，剩下的我先放你这里，是很危险，所以你千万别碰。”
　　“那你那个剂量确定……没事吧，别闹出大麻烦。”
　　到这里，对话就结束了。
　　徐瑾曼坐在办公室，回忆起这段对话。
　　那个时候或许徐离不只是为了让她精神失常，是真的冲着借刀杀人来的。
　　除了徐离的偏激与常人难以理解的恨意之外。
　　她从徐离和周沛对话中，还得出一个结论，徐离的药粉来自老宅，那么原身的药粉很有可能也来自老宅——最后矛头与根源还是在渠城徐家。
　　徐瑾曼想的东西很多，在这个过程中，恍惚间又想到黎蓝说的另外一件是——她们暂时没有查到徐离的生母。
　　这个人像是不存在一样，自从和徐韬离婚后，就再也没有出现。
　　徐瑾曼呼出一口气，不过目前为止，一切都是顺利的。
　　至于渠城……
　　徐瑾曼眯了眯眼睛，viola正好敲门进来，将手中徐氏所有股东的资料交给她。
　　“明天周一了。”
　　viola点头：“是的，明天就是徐氏的股东大会了。”
　　徐瑾曼靠着椅子，垂眸去看手中的资料。
　　-
　　徐瑾曼难得下班早。
　　打开房门，开了灯，不自觉走到主卧门口停住。
　　往里看，唯一的生气竟然只是那一片被风吹动的窗帘。
　　不过是一个晚上没人睡，屋子里的温度就降了许多。
　　她一个人做了一个番茄鸡蛋面，搭着榨菜丝，把榨菜丝放碗里的时候，莫名觉得尤为凄凉。
　　拍了一张照给沈姝发过去。
　　时差的关系，那头估计还没有起床。
　　徐瑾曼吃碗面，休息半小时后才去洗澡。
　　草草洗完从浴室走出来，站在干区的镜子前擦干身体，徐瑾曼的目光落在锁骨上方的脖子上，昨天早上沈姝留下的痕迹，早就消失不见。
　　但那触感却仿佛还停留在原地。
　　柔软，湿润。
　　令人向往。
　　当时沈姝说那句话的时候，她还以为自己听错了。
　　“给你留个印子。”
　　沈姝当时伏在她肩头说。
　　徐瑾曼伸手在脖子粉色的皮肤上，碰了碰，想象着沈姝靠近的样子，一开始会有些疼。
　　香草的气息近在咫尺，她侧首去嗅，埋在沈姝脖子里。
　　徐瑾曼没敢沉浸太久，怕一直半会儿出不去，因为手机上还有事情要处理。
　　从洗手间回来就看手机里，有一条沈姝打来的未接通的视频。
　　她的头发还没有擦，便坐到沙发上拨出去。
　　不过几秒钟，沈姝那头接通。
　　视频里，沈姝半眯着眼脸侧帖在枕头上，因为睡眠不好，带的家里的枕头。
　　即便是这样的正面怼，沈姝的五官依旧惊艳。
　　“没休息好？”徐瑾曼将毛巾在头发上随意擦了擦，拿下来。
　　沈姝应了一声：“认床。”
　　徐瑾曼默了默，听沈姝道：“你怎么精神也不好？”
　　徐瑾曼笑说：“认床啊。”
　　沈姝闻言，也跟着弯了弯唇。
　　徐瑾曼询问酒店环境，沈姝便调转镜头，给她看了一眼。
　　“还不错，进出的时候注意安全。”
　　“知道。”
　　突然镜头一转，沈姝从床上坐起身，细细的肩带挂在肩头，被子当着中心的风光。
　　即便如此徐瑾曼还是在刚才的一瞬间，看到到幽谷的深邃。
　　徐瑾曼舌尖抵了抵嘴角，道：“童嘉住你隔壁吗？”
　　“嗯。”
　　“那就行。”
　　沈姝问：“怎么了？”
　　徐瑾曼目光从吊带错开，去看沈姝白皙的脸：“我能放心一点呗。”
　　说完俯身去拿桌上的水杯。
　　挂完电话。
　　视频那头的沈姝，把手机放到床头，然后将被子上那套两截式长袖睡衣折起来。
　　接着把身上的睡衣脱下。
　　睡衣的后背，还挂着新的吊牌。
　　那是白天的时候路过商场时，在童嘉的怂恿下新买的。
　　也是临时想起来，给徐瑾曼打视频之前，换了这一身。
　　想起徐瑾曼刚才一瞬间的反应，沈姝嘴角露出难掩的笑意。
　　-
　　徐离下毒谋害徐韬的事在社会新闻上闹得沸沸扬扬。
　　徐氏连带着徐瑾曼的公司，尤其是徐瑾曼本人，都进入了新一轮的讨论热潮。
　　基本上所有人都明白徐氏之后的掌权人，将会是徐瑾曼。
　　徐氏股东大会。
　　在徐瑾曼前往之前，几个大股东都对董事这个位置抱有想法。
　　即便陆芸提前进公司给徐瑾曼造势，也依旧有不服的人，直到会议室大门打开，徐瑾曼一身职业装，浅棕色的长卷披在肩头，眉眼冷寂，随意一眼看过去，便似寒霜降临。
　　令人望而生畏。
　　“既然你有14%的股份，还说什么股东大会，没必要了吧。”
　　“没想到徐氏最后会变成这样，你一个黄毛丫头真的撑得起来吗？”
　　也有人帮着说话：“也就比徐离小几岁，而且她自己的产业做的够好了，完全有资格。”
　　“徐离干的事是不像话，可徐离之前至少也有徐董认可，徐董虽然宠爱徐瑾曼，到底没让她管过公司，显然也是知道撑不起来嘛。让我们怎么能放心交给她？”
　　“就是。”
　　除了这些原因，还有一部分人是因为对徐瑾曼的过去有所了解。
　　他们都觉得不管徐瑾曼现在做的怎么好，也不是她自己的功劳，如果真让人上位，说不定公司会败她手里。
　　徐瑾曼在众人不满与议论中，随意找了个下面的位置坐，把手里的文件放下：“诸位发表不满之前，不如先看看徐氏当下的财政状况。首先我先声明一点，我可以放弃这个代理董事的位子。”
　　众人闻言面露诧异。
　　viola给每个股东都发了一份文件。
　　等人看完，有人惊道：“什么？这么大个公司，周转的资金居然只有五千万？”
　　“这不是随便一个问题，咱们就要面临……”
　　后面的话不用说，大家也都明白。
　　viola得到徐瑾曼的示意，淡声说：“各位都应该知道，徐氏接连接手几个大项目，看着风光，但这些都需要资金去维持。现在的情况是，徐董自己已经拿了15%的股份去做抵押。”
　　下方一片嘈杂。
　　徐瑾曼如葱段般白皙修长的手指，轻轻落在实木桌上。
　　viola继续道：“我们徐总也不是非要做这个代理董事长，如果诸位有人能把徐氏这个难关撑过去，徐总是很愿意支持的。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，别说没这个心，就算有，也没有这么强大的资金。
　　议论声逐渐渐小。
　　陆芸在边上，冷笑一声：“所以大家的态度呢？要知道我女儿的公司和徐氏没有任何关系，你们要是有人愿意同时来拉扯这三个项目，我们现在就可以抽身离开。”
　　“陆夫人您别急啊，咱们不是正在讨论么？”
　　说着又是议论。
　　徐瑾曼始终安静的等着，直到两分钟后，她看了看时间，把文件合上。
　　因为这个动作，周围议论的声音竟然缓了一些。
　　徐瑾曼淡声说：“我今天还有事，不如各位长辈先讨论着，有了结果跟我说一声就好。”
　　有一个年长的股东受不了这种散漫的态度：“你是觉得我们要求着你么？”
　　“诶，刘老，别这么说。”
　　徐瑾曼抬了抬眸子：“那您觉得，是我在求着你们？”
　　她说话，笑了笑，再不说什么，毫不犹豫起身往外走。
　　陆芸一开始也很吃惊，但是扫了一眼看到股东的脸色，便知道徐瑾曼这是在以退为进。
　　果然。
　　会议结束的第二天，几个要紧的股东就找到她。
　　经过商量，他们还是决定让徐瑾曼试一试。
　　因为他们发现，不只是三个项目拖着所有资金，那个最重要的Y1工程，甚至有停工的风险。
　　这可不是小问题。
　　起码现在，只有徐瑾曼手里有这么多资产可以拖一拖。
　　他们想的是，最好能拖到徐韬回来。
　　“这些股东对你还是挺信任的，都说要等着你回去呢。”
　　病房里，陆芸坐在病床边的椅子上削苹果。
　　锐利的刀锋割在脆弱的苹果皮上，像凌迟一般，徐韬躺在病床上，如今连说话的力气也没有。
　　陆芸削完苹果，一块块切落在透明盘子中。
　　原本想拿给徐韬吃，恍然道：“忘了，你现在什么都吃不了。”
　　陆芸抽了一根牙签，戳着苹果往嘴里送。
　　而后抬眼和徐韬阴沉的表情对上，心率仪直观的反应着徐韬的心跳，短短几秒钟内已经从90增强到103。
　　但是徐韬像一个被剥夺行动能力的玩偶，只能勉强动动头。
　　陆芸温和说：“别激动，医生说了你的心脏不能再受到刺激了。否则……会有生命危险。”
　　徐韬闻言：“陆芸……你这，你这贱人！”
　　他骂人已经很艰难，陆芸有一瞬间感到异常的畅快，曾几何时，这个男人用那么厚重的掌心打在她脸上和身上。
　　曾几何时，这个人捏着鞭子像抽打牲畜一样，抽打着她。
　　陆芸不怒反笑：“对了，我刚才好像没有告诉你，曼曼已经通过股东大会的选举，成为新一任的代理董事了。”
　　“虽然是代理，其实也差不多。”陆芸咬了一口苹果：“毕竟你往后的日子也只有在这间病房度过了。”
　　徐韬表情瞬间变得狰狞。
　　‘滴滴滴滴——’
　　心率仪再度疯狂报警。
　　很快，门外的护士再一次从外面赶进来。
　　徐氏大楼。
　　徐瑾曼站在行政部新准备的办公室里，高度与视野范围比她买的那栋自然好许多。
　　布置的相对仓促，但已然看出这个公司做事的效率。
　　目前来说，不管徐韬人品如何，不得不承认一点是，徐韬对管理公司很有一套。
　　毕竟这个人在外面很会维持人设。
　　徐瑾曼要了徐氏五年内的财务报表，商业计划，大大小小数十种资料。
　　历年的东西各个部门需要一些时间处理，徐瑾曼也不着急要。
　　她只是将财务主管叫来办公室，聊了一会儿，简单几句试探后，方才问：“给渠城的钱几个月打一次？”
　　财务主管回答道：“三个月。”
　　“走的谁的账？”
　　“是徐董自己的。”
　　“哦。”徐瑾曼悠悠道：“从今天开始，这笔钱不用再打了。”
　　-
　　徐瑾曼没有在徐氏待太久，徐韬不在的这几天，几个重要部门依旧运作的井井有条，她让viola拉了一个群，让他们有事就在群里，或者电话微信给她报告。
　　中午简单吃完饭，就回了自己公司。
　　好在这边也在正轨，只要把重要的事情安排下去，后面她也能有心思去处理徐氏的事。
　　徐氏是北城最大的企业，多少人在里面拼命奋斗。
　　她需要先查清楚公司里的水有多浑，再最大程度的保全公司里的那些需要养家糊口的人。
　　不过这个事情起码还是需要大半个月。
　　单是财务报表，就有的查。
　　至于徐氏那三个项目，对她来说倒不是难事，说白了就是砸钱稳住当下，只不过她的想法不一样。
　　徐韬是为了让徐氏一家独大。
　　她没这个想法。
　　Y1虽然会暂时停滞，却和另外两个一样都有当局的支持。
　　让她歇两天，再来联系其他人一起搞。
　　到时候就算徐氏怎么样，也不至于这个东西变成烂摊子。
　　徐瑾曼思考着，忽然听viola说道：“徐总，有一件事需要问一下您。”
　　“你说。”
　　viola道：“上次跟您提过的团建，行政那边已经定了地方和时间，现在是不是要让她再往后推推？”
　　“本来是什么时候？”徐瑾曼事情多，已经有些不记得。
　　“本来是前天，后来又改了，改成下周五。”
　　“那就下周五吧。”徐瑾曼说：“别拖了，再拖一次影响积极性。地方在哪儿？”
　　viola道：“北城边上的温泉度假区，可以露营烧烤什么的。”
　　“哦，对。”徐瑾曼点头：“那就这么定吧。”
　　半小时后。
　　徐瑾曼从电梯出来，这两天边上的办公区是空的，只能从透明玻璃窗里看到里面一些剧组的箱子。
　　她想……沈姝发消息说是下午五点落地。
　　晚上蔡莹和童嘉她们也会到家里，原本还有两天，但因为蔡莹那边也临时变更要要提前去学习，所以时间改到了今天。
　　蔡莹还单独拉了一个小群，说要把家里布置一下，钥匙早上就给出去了。
　　也没问现在弄成什么样了。
　　徐瑾曼和viola走进她的公司，办公区的人看到她后，总感觉和平时不太一样。
　　徐瑾曼还想着是不是脸上沾了什么，她按下指纹打开办公室的门。
　　视线微微一顿，看到沈姝背靠着她的办公桌，手里拿了一本不知道什么书，听到声音，人抬眼朝她看来。
　　沈姝难得穿的裙子。
　　一条咖啡色的皮裙，上身是高腰的黑色针织衫，随着动作隐隐可见一段白皙的皮肤，那腰身更是纤细的一只手就能捏住。
　　沈姝看着她，清淡的嗓音带着浅浅的笑。
　　“你不过来吗？”


第85章 
　　办公室里光线充足。
　　明黄的阳光从玻璃窗进来，笔直的照在沈姝交叠的脚踝。
　　徐瑾曼的揽着沈姝的后背，身体往前抵，准确无误的吻沈姝圆润的唇珠，轻松的攻池掠地。
　　片刻，随着不由自主的加深，沈姝身体渐渐往后倒。
　　徐瑾曼顺势倚上去，看起来像是将人按在桌上，同时手臂轻轻一挥，将整洁桌面的一份文件连同沈姝刚才放下的那本书，尽数往边上掀。
　　书落在地面，在寂静的办公室发出异响。
　　此时却没有一个人在意。
　　沈姝后背完全压在桌面，高腰针织衫自然上移，露出一截白皙。
　　沈姝感到有些凉意。
　　下一秒徐瑾曼从她的唇退开，在她耳边只用两个人能听到声音：“嘘。”
　　沈姝后脑勺已经贴着桌面，无法再仰头，只能侧开脸，由着那呼吸锁骨流连，启唇强忍着急促的心跳。
　　——她知道，这张办公桌下方还有一个监听器。
　　-
　　十分钟后，徐瑾曼帮沈姝将衣服理好。
　　二人脸上都是红晕，唇色红润动人，只是沈姝的要更深一些，像玫瑰花瓣上涂了蜂蜜。
　　只是那湿润在分开后几秒钟，便在空气中蒸发。
　　还是耳语。
　　“麻了。”
　　“哪里？”
　　徐瑾曼：“……姝姝，你认真问的吗？”
　　有时候沈姝脱口而出的话，她甚至不确定那是不是在撩拨。
　　因为那张惊艳夺目的脸上，表情总是比说话时候浅淡一些。
　　下一秒沈姝嘴角的笑意证明了她的猜测，徐瑾曼缓缓挑了挑眉，抬手捏着沈姝的耳垂，缄默瞬间。
　　忽地弯腰凑近沈姝：“这里。”
　　沈姝双眸闪了闪，徐瑾曼感觉指腹底下的耳垂热度更高，她得逞的直起身，去揉沈姝的脑袋。
　　恰好桌面的电话响起。
　　是viola的内线提醒，她还有一个小会要开。
　　徐瑾曼把地上的书捡起来，下巴往小房间抬了抬，示意沈姝去里面休息，沈姝点点头。
　　“我去开会了。”
　　徐瑾曼走出办公室前，特意拿了粉饼补了下唇瓣周围的妆，以及将有些发红的唇稍稍盖住。
　　她不知道在她淡然离开办公区前往会议室的时候，身后的员工低着头疯狂在小群里聊天。
　　【啊啊啊啊啊，卧槽！我看错了，我怎么感觉徐总嘴唇肿了！】
　　【操，我以为看错了。】
　　【对不起，我先浅嗑一下，我受不了了，办公室play了吗？好刺！激啊！】
　　【你这是浅嗑吗？你这是深的不能再深。】
　　【？怎么开起来了？】
　　【应该不是play，就是亲了吧，特么的十分钟能干个啥？】
　　【有道理，我感觉我们徐总能三天三夜的类型！】
　　【啊啊，想起了最近一本小说《病态霸总被禁记录》。各种快乐，特别涩！】
　　【我知道，没完结。可以追追，不过作者不写了，作话说这本后面的内容要给闺蜜当礼物……呜呜呜心痛。】
　　【希望我也有个可以给我写车车的闺蜜！】
　　【我们不如继续讨论徐总和夫人的涩涩日常。】
　　…
　　徐瑾曼给蔡莹发了条消息，询问家里布置的进展。
　　隔了几秒，蔡莹发了一张照片。
　　居然是在商场。
　　徐瑾曼：【？】
　　蔡莹说：【早布置好了，放心，我有数。】
　　蔡莹：【反正姝姝也要六点才到家，我出去逛逛，看看还要再买点啥。】
　　徐瑾曼：【她已经到了。】
　　蔡莹：【……？】
　　万和广场。
　　蔡莹看到徐瑾曼的消息正愣，服务员将刚点好的冰淇淋递给她，接过冰淇淋蔡莹连忙往外走。
　　语音道：“你说假的吧？我怎么不知道？”
　　徐瑾曼：【哦，为了给我一个惊喜。】
　　蔡莹往常更喜欢一点点去抿，看到徐瑾曼‘喂狗’言论，狠狠的将冰淇淋咬进嘴里。
　　过分了。
　　蔡莹：“不去了不去了，今晚你们自己过吧！呸。”
　　徐瑾曼：【行，等你出国学习，我们单独过。】
　　蔡莹：“……”
　　蔡莹截图发给沈姝，冰淇淋也顾不上了，低头给沈姝发消息。
　　【你老婆欺负我！呜呜呜！你有了老婆也不要闺蜜了，我命好苦啊。】
　　【我要说法。】
　　【撒泼打滚.jpg】
　　沈姝：【摸摸头.jpg】
　　正要回复，手机一震，她返回看到徐瑾曼的消息：【又告状？】
　　蔡莹垂着头发笑，徐瑾曼这个人已经被她家姝姝拿捏的死死的了。
　　余光能看到前面有人走来，蔡莹一边回消息一边避让，但是避了两次，两次都跟人用一个方向。
　　她抬起头，与一双狐狸眼对上。
　　韩文玲看到她手里的冰淇淋：“好巧。”
　　蔡莹没说话，从韩文玲身边越过。
　　韩文玲脸色微变，第二次的视若无睹让她忍不住伸手将人拉住：“蔡莹。”
　　“放手！”
　　韩文玲并没有很用力，蔡莹轻松从那掌心脱出来，她冷冷道：“韩文玲，你做什么？”
　　韩文玲望着精致五官上陌生的表情，有一瞬间，她甚至怀疑眼前这个人到底是不是曾经的那个人。
　　那个对她露出灿烂笑容，会哄着她尝一口冰淇淋，会说她挑食，点菜的时候又会规避掉所有她讨厌的菜。
　　韩文玲的手心是空的，心口好像也是空的。
　　“就这么讨厌我？”韩文玲望着蔡莹目光，缓声说：“我们聊聊好吗？”
　　蔡莹原本不想再说什么，可是看着韩文玲的表情，她又觉得生气，当初她掏心掏肺的时候韩文玲是怎么对她的？现在这副表情是做给谁看？
　　蔡莹轻吸一口气：“有话就说，我赶时间。”
　　韩文玲默了默，凝着蔡莹道：“我跟何晴是协议订婚，没想过真的和她结婚。”
　　蔡莹没说话，那双漂亮的浅色眸子缓缓眨了眨，眼神淡漠，似乎再询问就这些？
　　韩文玲：“对不起，莹莹。”
　　蔡莹想。
　　在一起的时候韩文玲其实很少叫她这个名字，更多时候是叫她小白兔，连备注都是。一开始她觉得很可爱，因为她本身就特别喜欢这个动物。
　　后来发现韩文玲骗她之后，她才恍然。
　　韩文玲口中的小白兔是白痴的意思。
　　“对我来说，周围的一切都是利用。唯独你是不一样，我承认一开始我没想过太认真。”
　　包括一开始骗蔡莹是老师也不过一时兴起，可是渐渐地，她会担心蔡莹知道这件事。
　　当时她没有想到自己的感情已经发生变化，她开始在意这一点。
　　后来怕蔡莹知道，还在学校做了手脚。
　　韩文玲声色很轻，说话时总会有一种昂首的姿态，但是今天她低了头，看着蔡莹一言不发的模样，她的内心很焦躁。
　　想抽烟。
　　韩文玲道：“我从来没有这样过，莹莹，我对你喜欢的是真的。这一点我没有骗过你。”
　　蔡莹还是不说话，似乎再等着她说完。
　　“莹莹，我们不分开行不行？我很想你。”
　　这是她这辈子第一次为女人低头，没有在今天碰到蔡莹前，她以为什么可以无所谓，那袋菊花茶，她就大大方方摆着桌上。
　　可是她发现，事情超出了她的预期。
　　每天像机器一样忙完工作回到房间，看到那袋茶，她就会不自觉的想起Omega天真干净的笑脸。
　　即便只是院子里枯黄后的落叶，也会让她想起。
　　她试过换号码打电话，但是手机号变成了空号。
　　蔡莹这个人好像真的消失在她的世界。
　　今天她看到蔡莹，空荡的心才有了一丝活过来的感觉，说出这句话后，她的内心久违的产生了紧张。
　　然后她听到蔡莹淡声问：“你说完了吗？”
　　韩文玲眉心不自觉的拧起，那种紧张变成不知名的压抑。
　　蔡莹仿佛没看出来，说：“我也有一句话想跟你说。”
　　她的声音比前头的话还要平淡，那柔软的嗓音仿佛浸泡在冷水里，凉悠悠的，失去了往日的柔软。
　　“韩文玲，你能把我送你的耳钉还给我吗？”
　　-
　　徐瑾曼开完会是下午五点，和沈姝回星城的路上，收到蔡莹的群聊语音。
　　基本复述了和韩文玲整个偶遇的过程。
　　徐瑾曼开着车，和身边的沈姝，听着蔡莹的语音。
　　“好家伙，干得漂亮！”童嘉也在往星城公寓开：“迟来的深情不如狗，早干嘛去了？真当自己是金子，说一句软化，人家就巴巴凑上去啊？我们小蔡这么好的姑娘，稀罕她？什么玩意儿，我呸！”
　　蔡莹：“我也没想闹得多难看，但她说那句话的时候，我就咽不下那口气。凭什么呀？一句道歉就可以当什么都没发生么？凭什么觉得我一定会原谅她？”
　　这话的语气并不强势，甚至听在其他三人耳朵里，有一种委屈。
　　童嘉：“总裁嘛，像徐总和韩文玲这样的，遇见的女人多，凑上去的更多，突然遇到你这样的……那句话叫什么来着——女人，你是第一个这么对我的人，你成功引起了我的注意。”
　　“噗——”
　　蔡莹忽然笑出声，仿佛刚才的情绪都被童嘉这话尽数打散。
　　徐瑾曼：“？”
　　徐瑾曼开着车，余光里是沈姝递来的视线，不知是不是童嘉反应过来，往回找补：“当然了，像我们徐总这样靠谱的总裁，已经很少了。我建议这世上的总裁文都把徐总当成模板！”
　　徐瑾曼：“我谢谢你。”
　　童嘉嘻嘻一笑：“嗐，徐总您客气。”
　　蔡莹也在那头笑：“徐瑾曼，你注意点嗷，你要是有一天敢对不起姝姝，我们一定把你把你抽筋剥皮，下油锅，复炸30秒，再拿去喂狗。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼挑起眉梢，说韩文玲的事，怎么扯她身上来了。
　　沈姝嘴角也有浅淡的笑意，从徐瑾曼略显无奈的侧脸收回，清淡的说：“过去了，一会儿让徐瑾曼给你做好吃的。”
　　徐瑾曼闻言，嗤笑一声，得，被人内涵威胁还得做好吃的。
　　趁着红绿灯往沈姝的方向看去，目光直盯着，眼底有无尽宠溺。
　　但多少又有一点，像看着正在照顾别家小孩儿的大人。
　　沈姝见状被逗笑。
　　手机里。蔡莹的声音立马正常：“我想吃糖醋排骨、椒盐基围虾还有饭后甜点，巧克力味道的甜甜圈……”
　　徐瑾曼闲散道：“你上天吧。”
　　…
　　到星城。
　　徐瑾曼刚站在门口，准备开门，就听到身后响起极快的脚步声，有一种冲阵的架势。
　　她下意识将沈姝往身边拉。
　　蔡莹还是一把将沈姝抱住：“哎呀，我的姝姝宝贝！想死你了！亲亲！”
　　徐瑾曼眼皮微抬，立马揽着沈姝的腰将人抱开。
　　蔡莹：“……小气鬼，逗你玩儿呢。”
　　实际稍微思考一下，就知道蔡莹是开玩笑，徐瑾曼就是无意识的护着。她凝着蔡莹狡黠的嘴脸，扯了扯唇。
　　很好，今天很皮。
　　徐瑾曼不说话的时候，那双丹凤眼就足够有威慑力。
　　蔡莹盯了两秒，抿抿唇，走到沈姝边上勉强保持硬气。
　　“你们两个到底多少岁？”
　　沈姝上前，打开门。
　　门一打开，沈姝的眼睛亮了亮，屋子里是简约风格，颜色也偏淡雅。
　　也就徐瑾曼入住后，偶尔会买一些稍微有点色彩的，比如沙发垫，地垫，桌布之类。
　　此刻，屋子里被整条的浅金色小灯照亮，头顶是很小的亮色小球，一串串吊下来。球上也裹着小灯。
　　走进去，仔细看，整个客厅像是一个城堡内部。
　　沈姝觉得自己这一刻也确实是置身在城堡中。
　　蔡莹上前：“姝姝，喜欢吗？”
　　沈姝点头，眼睛都被光亮照的荧光闪闪：“喜欢，都是你弄的？”
　　她记得徐瑾曼透露过蔡莹拿了钥匙。
　　“这个城堡是徐瑾曼装的，花是我铺的。”蔡莹抱着沈姝的胳膊，撒娇说：“这些点睛之笔的装饰也是我装的！不用太感动，继续爱我就好啦~”
　　沈姝勾起唇，侧头看了眼徐瑾曼，有些微的诧异。
　　这两天徐瑾曼是很忙的，徐氏的事刚刚定下，她竟然还花了时间在这个上面。
　　这么大范围的灯，花费的时间不在少数。
　　徐瑾曼也看着沈姝的反应，便与那目光相撞，笑了笑：“喜欢就好。”
　　说着抓住沈姝的手进门。
　　没多久童嘉也到了。
　　徐瑾曼做了一桌子的好菜，四个人还是老样子，二二相对的坐着。童嘉和蔡莹照旧喝酒，徐瑾曼和沈姝还是果饮。
　　吃了一会儿，徐瑾曼从冰箱里拿出蛋糕。
　　蛋糕是童嘉带来的，草莓蛋糕，上面写着‘大明星，生日快乐’。
　　童嘉和蔡莹分别祝福。
　　童嘉的礼物是自己手画的一张海报，是沈姝《入梦》的第一张宣传照。
　　穿着墨绿色的旗袍，绝世姿容，惊艳绝绝。
　　“哇，嘉嘉原来你画画这么好啊？”蔡莹惊艳道。
　　沈姝也很惊喜。
　　童嘉说：“我小学学过几年，后来荒废了，最近才拿起来。”
　　其实她在家复健了大半个月，还好，有一张能拿出手的。
　　沈姝小心收起来。
　　蔡莹偷摸摸从包里拿出一个粉色礼品纸包裹的东西，长方形。
　　就形状瞧着，像是一本书。
　　“姝姝，这个只能给你看，世界上绝无仅有的礼物。”蔡莹说：“特别版本，为你量身订造。”
　　沈姝接过去，确认那触感是一本书：“你写的？”
　　蔡莹露出一记意味深长的笑。
　　徐瑾曼盯着那笑意，直觉那不是什么好东西。
　　正想着。
　　蔡莹说：“徐瑾曼，你的礼物呢？”
　　徐瑾曼把蛋糕上的草莓放到沈姝那一块蛋糕上，说：“你管我，我又不出国，生日再送不行？”
　　蔡莹：“……切。”
　　沈姝夹起那颗草莓在嘴边咬了一口，脸颊仿佛也被草莓映成粉色，她的心情很好。
　　这种热闹与喧嚣，总让她的内心感到平静。
　　喜欢的人。
　　喜欢她的人。
　　爱人。
　　朋友。
　　都在身边，她很满足。
　　吃完饭，童嘉非常主动的领了洗碗的工作，蔡莹帮着收拾了桌上，然后自己跑下楼。
　　说是要拿什么东西。
　　隔了一会儿，拉着一个小箱子上来。
　　要不是知道马上要出国学习，那架势，徐瑾曼差点以为这个人要长期住下来。
　　蔡莹坐到沙发上，把箱子拉开，从里面一样一样搬出设备。
　　“这是抛光条，甲油胶，贴片，钻石……烤灯……”
　　所有东西摆出来之后，蔡莹兴致勃勃：“师父！”
　　徐瑾曼：“……我不是，我不敢当。”
　　有事叫师父，没事去你的。
　　她看透了。
　　沈姝坐在边上抿了一口水，和童嘉对视，各自笑了笑。
　　徐瑾曼最后架不住蔡莹的软磨硬泡，主要有沈姝帮忙，上次也确实没拒绝。
　　应完，她凑到沈姝耳边：“我牺牲可太大了。”
　　沈姝说：“辛苦你了。”
　　“就这啊？”徐瑾曼表情不是很满意。
　　蔡莹在边上：“哎哟，开始啦开始啦，我好激动！这是我第一次给人做美甲！”
　　徐瑾曼：“……”
　　她不仅不激动，甚至有点害怕。
　　徐瑾曼重新坐直，把左手先伸给蔡莹。
　　那手之漂亮，是谁看了都会忍不住赞叹的程度。
　　蔡莹称赞：“又白又长形状也好看，不做美甲可惜了。”
　　童嘉听得哈哈大笑。
　　徐瑾曼没什么想说的，忽然右手掌心微微发痒，她把手抓紧，嘴角轻勾。知道这是沈姝在为刚才的对话安抚她。
　　徐瑾曼坐了一个多小时，腰都僵了。
　　左右手刚上了甲片，刚烘完，桌上的手机震动起来。
　　沈姝把手机给她，徐瑾曼接完电话，又去回复群里的消息，虽然指甲不算很长，但是不留指甲的原因，现在还不太习惯。
　　徐瑾曼说：“真不方便。”
　　童嘉手里拿了一听乌苏酒，闻言看过来：“那倒是，做了美甲确实不方便，徐总这还是带钻的，刮到蹭到不得疼？”
　　徐瑾曼一怔，她领悟的程度甚至比听到母语还要快。
　　不由自主看了眼沈姝，二人视线交融。
　　沈姝显然也听懂了。
　　只有蔡莹低着头认真的刷指甲油：“哪有不方便，习惯就好了啊，等做出来好看死你们！”
　　徐瑾曼：“……”
　　几人都不说话了。
　　两个半小时后。
　　徐瑾曼坐的腰酸背痛，脖子咔咔作响，沈姝看她实在辛苦，也有点后悔。
　　她也没做过这东西，不知道居然要花这么长时间。
　　她给徐瑾曼递水过去：“给你揉揉？”
　　徐瑾曼说不用，她坐着，再怎么按也没什么用。
　　手机在边上又响起来，徐瑾曼的左手正在烘：“你帮我看看谁发的。”
　　沈姝拿起来，工作群的消息。
　　是几个员工的艾特。
　　都是对徐瑾曼的感谢，拍马屁。徐瑾曼看完笑了笑：“团建的事。”
　　沈姝没说什么。
　　又是二十分钟，童嘉已经开始玩消消乐了。
　　终于。
　　徐瑾曼的美甲完工。
　　“哇，还不错诶。”童嘉从手里屏幕直起身。
　　徐瑾曼摊开手，其实是还挺好看的，浅粉色，上面镶着白色的钻石，还有短而细的链条。就是有那么一两处褶皱，不细看看不出来。
　　不过她还是不怎么习惯。
　　蔡莹哼着歌，心情不错：“真好看，我今年的心愿完成了。”
　　“你当自己过生日？”徐瑾曼好笑。
　　沈姝也说不错。
　　蔡莹心满意足的准备打道回府，临走的时候抱着沈姝的胳膊，压低声音说：“姝姝，那本书你一定要记得，自己你自己看哦。要是徐瑾曼知道，一定会整我的。”
　　沈姝：“这么严重。”
　　蔡莹说：“你看了就知道了，嘿嘿。”
　　童嘉也和蔡莹一起离开，城堡里只剩下徐瑾曼和沈姝二人。
　　徐瑾曼起身把桌上的水杯收起来，洗干净，然后让沈姝先去洗澡。
　　她的手机消息已经多的不像话。
　　除了自己公司，更多的还是徐氏那边。
　　徐瑾曼想的简单了，就算是运作如常的公司，换了一个领导，底下的人也会战战兢兢的行事。以至于反而束缚了他们的手脚。
　　事事都要来询问她的意见，生怕一不小心触及了新老板的雷区。
　　徐瑾曼一条条看过去，把电脑也拿出来，不知不觉沈姝已经出来，坐到她身边。
　　“好看吗？”见沈姝盯着她打字的手。
　　沈姝点头:“好看啊。”
　　沈姝刚洗完澡的脖子上还沾着一点水渍没有擦干，徐瑾曼伸手帮她抹去，然后在自己衣服上擦了擦，说：“你说好看就行。”
　　说完，徐瑾曼稍稍停下打字的手，把右手递给沈姝：“那给你离近点看看。”
　　沈姝垂眸，也不客气，将徐瑾曼的手握在手里，虽然细看有不少瑕疵，但是颜色是非常清亮透明的粉。
　　加上徐瑾曼的手细嫩白皙，就更让人在意。
　　沈姝的手不由在徐瑾曼手指抚动，缓慢的程度让徐瑾曼心底发紧。
　　徐瑾曼反手捏住。
　　徐瑾曼说：“过两天就去卸了。”
　　沈姝：“嗯？”
　　徐瑾曼凝着沈姝的唇，没说话，倒是看的太明显，沈姝的耳尖微微发红。
　　“要不再多留几天吧？”沈姝道：“小时候，蔡莹的妈妈曾经给她做过，蔡莹就一直有个执念，总是念叨。看书看小说也是受了她妈妈的影响。”
　　徐瑾曼一怔，原来是这样。
　　她倒是第一次听说。
　　只知道蔡莹的妈妈是出车祸去世，从小被蔡父千娇万宠养大。
　　“你要实在不舒服就卸。”沈姝说：“她可能也有觉得好玩的心理。”
　　徐瑾曼说：“那等两天吧，看她还挺认真。”
　　她还坐了这么久，而且乍一看也挺好看的。
　　徐瑾曼的手机一直在震动，沈姝看她忙，便也不扰她，拿了一本书安静的在边上看。
　　坐累了，就靠到徐瑾曼的肩上。
　　“姝姝，21号想好去哪儿了吗？”徐瑾曼低声问。
　　沈姝默了默说：“你不是去团建么？”
　　徐瑾曼怔住，看了眼电脑上的日期，粗略反应过来：“……啊。”
　　21号就是下周五。
　　她没有周末休息，日子过的颠倒，只记日期。
　　徐瑾曼说：“没事，你想去哪儿我就陪你去哪儿。”
　　“团建呢？”
　　“当然陪你比较重要啊。”徐瑾曼脱口说。
　　沈姝眼底神色软了几分，望着对面还莹莹发光的小灯：“你们公司第一次团建，你不去不好。”
　　徐瑾曼的目光在电脑上顿了顿，确实是这样，她说：“那我去露个脸，然后再去你想去的地方。”
　　“我们一起去。”
　　徐瑾曼侧头：“露营吗？”
　　沈姝说：“我还没有去过。”
　　徐瑾曼的智商挺高的，但有时候又觉得自己很傻，怎么这么多句才听出来，沈姝对露营感兴趣。
　　“那我们就一起去。”徐瑾曼说：“听说露营和温泉都在山上，还挺原生态的，像真的野外。”


第86章 
　　童嘉喝了酒叫的代驾，和蔡家也在一条路上，二人就干脆坐一辆车。
　　闲聊说着话，蔡莹忽然‘哎呀’一声。
　　童嘉：“咋了我的妹妹？”
　　蔡莹看过去：“你说的不方便是那个意思啊。”
　　“……”童嘉默了几秒钟：“小蔡啊，按理说你看的这方面的小说比我还多，为什么你的思想大部分时候，还能这么纯洁呢？”
　　蔡莹心说，她不仅看，她还写呢。
　　蔡莹撇了撇嘴：“我怎么没想到呢，那要影响她们……”
　　童嘉怂怂肩，低声安慰说：“没事儿，alpha和Omega咬来咬去的时候更快乐。”
　　蔡莹不说话了。
　　可徐瑾曼是Omega，无法标记，她们没有这种快乐诶。
　　“哎呀，这种事儿她们妻妻自己会有办法，你给她们想那么多做什么？”童嘉把人肩膀一拍：“倒是你，小蔡，心里难受呢得说出来知道吗？”
　　有的事只有经历过的人才能感同身受。
　　童嘉很明白，就算是乔瑞那样天杀的狗东西，偶尔还会出现在她的梦中。
　　受过伤害的感情，比一帆风顺更让人记忆犹新。
　　放下很容易。
　　不伤心却很难。
　　蔡莹对上童嘉安慰的眼神，昏暗的车内眼尾微微泛红，片刻，她垂下目光低声说：“嘉嘉，我看到她，还是很难过。”
　　童嘉说：“我明白。”
　　“我没有还喜欢她，我就是……”
　　“我明白。”童嘉抬手揉揉蔡莹的头发，说：“没关系，总有一天我们都会忘记的。”
　　蔡莹靠着童嘉的肩膀：“对，我还要变得更好，做一个优秀的人，我以后可是蔡总，哪儿能被这些情情爱爱征服。”
　　童嘉哈哈笑道：“说的对。”
　　“不是我说的。”蔡莹道：“徐瑾曼说的。”
　　童嘉点点头：“别的不说，徐总确实优秀。”
　　“当然了。”
　　蔡莹笑说：“那可是我师父。”
　　可惜刚才没有录下这段话，徐瑾曼听到应该挺高兴。童嘉想。
　　虽然蔡莹总是和徐瑾曼反着来，可心里对徐瑾曼是有佩服的。
　　-
　　徐瑾曼这几天都在徐氏，勉强把事情理顺，同时和黎蓝保持着联系。
　　徐离的事情告一段落，然而黎蓝从徐离的对话中还得出了一些更惊人的线索，比如那个药粉。
　　药粉是出自徐家。
　　徐离手里的那个用量，黎蓝说起码也能害几十人，且不说她这边还有一小袋。
　　这件事到这里，就不是徐瑾曼一个人的事了。
　　犹豫再三，最后还是决定相信黎蓝，她将手里掌握的渠城的事，包括陆芸和徐韬的关系，从王正那里得到的照片，关于徐家所有的记忆……
　　特管所里。
　　黎蓝靠着椅子的背缓缓直起来，徐瑾曼每说一件事，她的眉心便拧紧一些。
　　“基本上就这些。”徐瑾曼说完，拿起水杯喝了一口水。
　　黎蓝沉默许久，问：“这些话你还和谁说过？”
　　徐瑾曼摇头：“没有了。”
　　黎蓝问：“沈姝不知情？”
　　“嗯，她什么都不知道。”
　　徐瑾曼想的很简单，徐家这些事都尽量不要把沈姝扯进来。
　　黎蓝的意思是，她已经派了两人去渠城镇的街道卧底，看能不能找到更多的线索。
　　可惜和徐瑾曼描述差不多，一时半会很难打入内部，黎蓝说，既然现在已经断了徐家的资金，那就等徐家的人主动联系。
　　对徐瑾曼来说，一开始没有选择找特管所就是因为怕徐家势力太大，如果徐家和特管所的人有牵连，事情会变得棘手。
　　但如今黎蓝的存在可谓是帮了她的大忙。
　　至少现在就不是她一个人再对付徐家。
　　-
　　下午两点多，徐瑾曼先去了徐氏的办公室。
　　从黑色包包里拿了一颗药出来，最近忙碌，吃药的时间总是忘记。
　　好在只是将指标的药忘了，而不是忘了打封闭剂。
　　徐瑾曼吃完药，看了眼包里的封闭剂，因为最近去医院麻烦，所以徐瑾曼都是把封闭剂带在自己身上。
　　秦教授说了，这个东西十次之后，是不能立马停下的，需要缓慢减量。
　　否则会出现信息素极度反弹的风险，如果漏打，很可能会爆发更严重的应激症。
　　徐瑾曼想了想，她记忆力再好，万一忙起来哪天真忘了，指不定要出事。
　　想了想，还是在手机上定个闹钟稳妥些。
　　没一会儿。
　　viola敲门进来，手里拿着一份文件纸袋。
　　“徐总，这是寄给您的。”
　　“哪儿寄的？”
　　viola说：“北城特管所，黎警官寄的。”
　　徐瑾曼一怔，黎蓝要是有什么直接让人送来，或者打电话说就是，干嘛这么麻烦？
　　徐瑾曼接过，打开文件纸袋。
　　从里面抽出一叠A4纸。
　　封面写着——《股权转让书》。
　　徐瑾曼翻开页面，看到，转让人——徐寅成。
　　这是第一份，后面还有几分少的。
　　加起来一共有7%。
　　全部都是徐氏的。
　　徐瑾曼思绪微动，底下的署名已经签上了徐寅成的名字，很潦草，她仿佛已经看到徐寅成那张冷漠狂傲的脸。
　　viola见状，缓缓退出办公室。
　　徐瑾曼的心情挺奇怪的，她对徐寅成一直有戒备，然而到现在为止这个人对她都只有好的一面。
　　从小到大的经验教会她警惕人心，然而此刻又有另外的想法，徐寅成如果要害她，似乎完全没有必要对她做这些。
　　就连陆芸……陆芸表面的股份在她这里，实际上并没有转让协议，陆芸还保留着自己的那一份。
　　徐瑾曼想，万一呢，徐寅成确实是徐家唯一正常，唯一对原身好的人呢。
　　她拿出手机，翻到徐寅成的微信。
　　聊天记录上还有一张截图，是上次黎蓝让她发的那张。
　　徐瑾曼不确定徐寅成有没有收到，发了一句：【谢谢哥。】
　　她没有指望能收到回复，因此发完消息就把手机放下，没想到落下的一瞬间，手机就响起来。
　　来电——徐寅成。
　　徐瑾曼愣了一瞬，接起来：“……喂？”
　　电话那边似乎在下雨，风吹的噪音像铁皮挂在话筒上，很是刺耳。
　　徐寅成的声音响起：“曼曼。”
　　磁性，有些沙哑，像久经风霜过一般。
　　“哥。”
　　徐寅成笑了笑：“昂，收到了？”
　　“刚拿到。”
　　“晚了些，我最近收不到消息，才知道你拿下徐氏的事。”徐寅成在抽烟，有呼气的声音：“还好你聪明，没受委屈。”
　　徐瑾曼：“其实我用不着这些……”
　　徐寅成打断说：“给你就拿着，曼曼，哥得挂电话了。你照顾好自己，我这边就快结束了，等结束就回来。”
　　徐瑾曼应了一声好。
　　徐寅成挂断前，补了一句：“对了，我同事说让你老婆发发微博。”
　　徐瑾曼：“……啊？”
　　徐寅成：“你们没事也发点两个人的合照放超话什么的，你们不发，粉丝怎么吃粮。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　啊？
　　电话毫无预兆挂断，甚至没来得及等她开口回复。
　　徐瑾曼望着通话记录缄默，然后忍不住给沈姝发微信说这事儿。
　　【就你理解吗？这个人的反差就在一瞬间。】
　　沈姝：【你哥挺有意思。】
　　徐瑾曼抿了一口水，说：【是挺有意思。你在干嘛？】
　　沈姝：【照片】
　　沈姝：【照片】
　　沈姝：【哪张好看？】
　　徐瑾曼点开，两张照片都是外景，一套带着银丝边的眼镜，搭配衬衣职业装，一套黑色镂空长裙。
　　一个冷艳，一个性感。
　　都属于御姐类型。
　　每一张都美的令人心动。
　　沈姝催问：【问你呢？】
　　徐瑾曼回：【都好看，这怎么选？】
　　发完消息，一时半会儿没有等到回复，隔了片刻，沈姝说：【好了。】
　　【什么？】徐瑾曼问。
　　沈姝发了一条微博的截图给她，是最新的微博。
　　沈姝：发发微博。
　　底下跟了照片，是衬衣那一张。
　　还真是发发微博。
　　倒是挺给面子的，大抵当初徐寅成和那个同事送的礼物是真的，很合沈姝心意。
　　徐瑾曼笑了笑，干脆把手里的文件放下，点开微博去看，她已经好几天没有上线，一上去就看到十几条私信。
　　基本都是‘姝姝一号粉丝’发来的。
　　大致看了一眼，沈姝下个月《入梦》播出，粉丝团肯定要做宣传和活动，说了大概的思路，问她有没有想法。
　　徐瑾曼也不太清楚这些，比起粉丝她摆明就是门外汉，只有出钱的份。
　　而且她仔细看了内容，很是细心。
　　徐瑾曼说，还是老规矩，不用怕花钱。
　　恍然想，沈姝的戏就快播了，到时候应该有很多人看到她。
　　说不定，沈姝会变成被星星捧住的月亮那样，成为最耀眼最夺目的存在。
　　回完消息。
　　再去看沈姝的微博，还有底下的评论，第一眼就被首条评论刺了眼睛——
　　‘啊啊啊老婆艹我！’
　　跟着的回复里面也是一水的老婆。
　　“……”
　　徐瑾曼眼角抽了抽，你们自己没老婆吗？
　　徐瑾曼给沈姝微博点赞，总想着该发表下什么评论，隔了两秒便收到沈姝的微信。
　　【小月牙摔伤了。】
　　-
　　林薇直接给沈姝发的消息。
　　是几个小孩儿打闹间，刚好推到边上的小月牙，小姑娘一下从台阶摔下去，脚腕摔骨折。
　　徐瑾曼看了照片，小月牙坐在医院的蓝色椅子上，两条腿都够不着地，脚腕已经打了石膏，像馒头似得，额头有一块红肿，不过没有破皮。
　　她仰头看着镜头，因为哭过，圆鼓鼓的小鹿眼睛水汪汪的，也是一片泛红。
　　看得徐瑾曼和沈姝心疼。
　　偏打视频过去，小姑娘还一个劲儿忍着：“我没事的，曼曼阿姨，姝姝阿姨你们不要担心我，我一点都不疼的。医生哥哥也说过两天就好啦~”
　　原本徐瑾曼是想等她们在空一点，但心里还是放不下，最后跟沈姝决定还是得去看一眼才放心。
　　之后几天徐瑾曼都在徐氏加班，沈姝也和导演那边商量之后，将戏份紧了紧，特意空了三天出来。
　　因为周五是沈姝生日，也是徐瑾曼公司的团建。
　　沈姝也不太可能连着请两次假，所以打算两件事放在一起。
　　不过两个人更多的心思都在小月牙身上。
　　虽然实际上这个孩子和徐瑾曼没有太大关系，但徐瑾曼就是觉得这孩子亲切。沈姝更是，对小月牙的喜爱从不掩饰。
　　她们出发之前，沈姝特意买了很多吃的用的穿的。
　　早上出发，路上难得没什么车，十一点不到就到了地方。
　　院长不在，林薇提前知道消息，在大门口等。
　　徐瑾曼和沈姝在门口做了人员登记才进去。
　　“知道你们来，小家伙可兴奋了，早上看着小朋友们都在院子里玩，她还在抹眼泪呢。”林薇原本在前面，说着话走到徐瑾曼边上，笑说：“现在整个人都是精神的，根本看不出生病的样子。”
　　徐瑾曼去牵沈姝的手：“脚怎么样了？”
　　林薇道：“医生说恢复的挺好，徐小姐放心吧。”
　　沈姝自始至终神色如常，也没有说话。
　　到了小月牙房门口，还没开门就听到小月牙清脆的喊声：“林薇阿姨，曼曼阿姨她们来了吗？”
　　“来啦。”徐瑾曼推开门，笑着进去。
　　小朋友高兴的时候声音笑声会略显尖锐，若不是脚还打着石膏，整个小身体怕是要手舞足蹈起来。
　　小月牙双手摆着：“曼曼阿姨！姝姝阿姨！”
　　沈姝上前穿过小月牙的手臂，将人抱住。
　　徐瑾曼摸着那梳了小辫子的脑袋：“还疼不疼？”
　　“不疼啦不疼啦，你们一来我就全好啦！”小月牙紧紧把沈姝脖子搂住，小脸扬起来冲徐瑾曼笑，像灿烂的太阳：“我好想你们呀！”
　　或许这几天都在和小月牙视频，这一次见面全然没有那种生疏，万分亲近。
　　那一声声软糯的喊声，喊得徐瑾曼与沈姝的心都夸融化。
　　二人陪着小月牙吃了午饭，沈姝去后厨切水果，徐瑾曼陪着小月牙说话。
　　徐瑾曼在小房间里想起上一次找到的那本日记，上面记载着原身的恨，记载着对另一个取代者的期待。
　　原身希望她去完成去徐家的报复。
　　现在事情逐渐明了，徐瑾曼那种紧张感稍稍减低，尤其小朋友在身边时，让她有种宁静。
　　小月牙的手搭在她的指甲上：“曼曼阿姨，你的指甲真漂亮呀！我以后也可以涂吗？”
　　徐瑾曼点头：“可以啊，下次我带过来。”
　　她记得现在有那种儿童可撕拉的指甲油，很安全。
　　“好耶！！”小月牙摸着她指甲上的钻石，很是羡慕。
　　隔了好一会儿，奶香的气息靠近对徐瑾曼低声说：“曼曼阿姨，我可以吃一点点冰淇淋吗？”
　　徐瑾曼想了想，这个天气倒是不太适合，但在屋子暖和应该也没事。
　　“这里有吗？”
　　小月牙亮着眼睛连连点头：“有的，我今天看到师傅拎回来啦。”
　　徐瑾曼发笑，捏捏她的小鼻尖：“哦，小馋猫~”
　　徐瑾曼起身出去问后厨的师傅，果真要到一个，香草的味道。
　　刚好沈姝端着一盘橘子，看到她手里的东西：“什么天气你吃这个？”
　　徐瑾曼听那语气，说：“小月牙吃的。”
　　沈姝：“？”
　　徐瑾曼仿佛从那个眼神里看到质疑——你还给小月牙吃？
　　徐瑾曼解释说：“我都答应了，不拿回去要失望的。”
　　沈姝看看她：“你现在惯着，万一拉肚子，难受的还是她。”
　　“……”徐瑾曼想也是，毕竟脚还没好，说：“那给她尝一口吧，剩下的我吃。”
　　沈姝：“你自己胃就好吗？”
　　瞥了她一眼，沈姝也不说话了。
　　好像是不知道说什么好。
　　初次之外徐瑾曼还感觉到一点别的情绪。
　　徐瑾曼跟着人进去，小月牙一看到冰淇淋口水都快流出来了，眼睛直盯着。
　　她和小月牙说这个时候吃冰淇淋容易肚子疼。
　　小月牙点头，她拇指捏在食指尖端，软软说：“我就吃一点，一点点。”
　　甚至没有多余的哄，便很听话的应下。
　　最后剩下的冰淇淋徐瑾曼咬了一口，下一秒就感觉沈姝侧了侧头，徐瑾曼把冰淇淋丢下，走过去帮忙。
　　孤儿院里现在有两间客房，徐瑾曼和沈姝要在这里住两天，园长提前知道消息，还特意让人换了新的被褥。
　　晚些时候，沈姝把小月牙哄睡着时，园长从外面回来，请了徐瑾曼过去说话。
　　沈姝便一个人先回了房间。
　　客房在二楼，窗户面朝后院，一眼就能看到底下的小型游乐场。
　　窗户开了半掌，夜风像混着冰似得，吹在皮肤上能凉进骨头里。
　　沈姝走过去将窗户关起来。
　　底下后院中。
　　大灯关了，只有一盏小灯，光线不算清晰，也只能用来照明游乐区边上的走道。
　　白天玩乐的地方，在此刻莫名添了一种古怪氛围。
　　说不清那是什么感觉，让人难以忽视的不适。
　　沈姝看着看着，视线落在秋千上，不知为什么，冷意忽地从背脊往上爬。
　　她感觉身体在隐隐发疼，甚至五脏六腑都似绞着。
　　心脏犹如被人捏紧，产生心慌。
　　她不由自主往后退了一步，下一秒后背被一道怀抱裹住……
　　徐瑾曼从后背抱住沈姝，侧脸在她耳边：“看什么呢？”
　　徐瑾曼刚才去了园长那边聊天，从楼下上来的，身上还带着外头的凉瑟气息，但或许因为那股子阳光的气息，倒不让人感到冷。
　　徐瑾曼往下看了眼，目及秋千的时候，脑中不由浮现一个小女孩儿的身影。但只一瞬间注意力便转回沈姝身上。
　　沈姝摇头，说没什么。
　　但是晚上睡觉还是做了一整夜的噩梦，不断从高处落下，亦或者沉在水底。
　　要么疼得要死，要么临近窒息。
　　中途惊醒了三次，连带着第二天精神奇差，陪着小月牙玩几次都在走神。
　　下午阴沉沉的天气，太阳一时现一时灭，像被吹动的烛灯。
　　徐瑾曼瞧着沈姝状态实在不对，去摸额头，也没有发烧或者别的异样，但沈姝就是不舒服。
　　问了医生，说是没有休息好。
　　徐瑾曼想着，这段时间她总是熬夜，沈姝也老陪着，确实是没休息好，便把人拽到屋里休息。
　　徐瑾曼坐在床边，手穿进被子握着沈姝的手。
　　“睡吧，我在这儿陪你。”
　　沈姝连说话的情绪都没有，连她自己都不知道怎么了，像是触碰到什么禁制的范围，里面的东西正在奔涌，疯狂的想要破禁而出。
　　让她身心充满紧张，警惕，以及恐慌。
　　是的，恐慌。
　　沈姝紧了紧五指，似乎这样，将徐瑾曼握的紧一些，能缓解她的情绪。
　　可惜这一觉睡的依旧不安稳。
　　断断续续。
　　傍晚的时候，徐瑾曼发现沈姝额头都是冷汗，身体也在隐隐发抖，像是生病的症状，她惊得起身去找医生，刚想松手手心的力道猛然发紧。
　　开始以为沈姝醒了，随即恍然，床上的人似乎是做了什么可怕的噩梦。
　　她的安抚起初还有用，逐渐的也没了作用。
　　沈姝将她的手越握越紧，像抓着悬崖边的那条藤蔓一样……
　　…
　　沈姝拼命的拉着布满铁锈的门框，似乎能感觉道铁渣与冷冰钻进掌心，她拼命的哭喊，但还是被一双大手轻松拎起来。
　　她的嘴被堵住。
　　被人抱起来，她模模糊糊的看到门框里面站着一个女人，她看不清脸。
　　意识里听到那个女人说了一句：“囡囡，你好好跟他们去吧，妈妈也是为你好。”
　　更多的她听再也听不清。
　　她的脑袋昏昏沉沉，迷糊间听见小孩儿的哭声，可是她睁不开眼睛。
　　她只能听到藤条抽在皮肉的声音，那哭声也在抽打中变成呜咽。
　　她蜷缩着身体，有风钻进脖子，雪在她皮肤上炸开。
　　彻骨的寒意，她冻得发抖，不敢吭一声。
　　画面一转。
　　沈姝的视线里再度出现那个四合院。
　　方方正正，有雨水滴滴答答落下来，耳边有滴答声，她扭头一看，那是一个黑沉的大水缸。下一秒她看到水缸里自己的倒影。
　　小时候的样子。
　　快要记不起来的样子。
　　有人拎着她的脖子，在她耳边阴恻恻的说：“臭婊子，学不乖是不是？我好好教教你怎么长记性！”
　　她惊恐的盯着水面，险些就要看见身后那个人的样子，接着她被人丢进水缸里。
　　窒息感奔涌而来……
　　在梦里潜意识觉得那个人的声音，那肥硕，拎着她脖子手，给她的那种恶心感。
　　很熟悉。
　　沈姝在水中尖叫，挣扎，她想自己一定是在做梦，可是她还是醒不过来。
　　她还在挣扎。
　　画面再转，她的身体重重砸在院子里，她躺在地上，还是那个肥硕的女人。
　　女人的拳头落在她身上，穿着高跟鞋的脚踢在她肚子上。
　　从她的角度只能看到在女人身后，一晃一晃的那吊秋千……
　　她疼得想死，感觉整个五脏六腑都在疼。
　　“姝姝！”
　　沈姝被猛然的晃动与声音惊醒，整个人缺氧一般大口喘气，她眼睛里的眼泪在睁开的一瞬间，从眼尾滑到鬓间。
　　徐瑾曼把人弯下身，去抚那道泪痕，而后轻轻捧着沈姝的脸安抚：“没事没事，都是假的，别怕。”
　　沈姝双手环着徐瑾曼的脖子，把人抱住。
　　“徐瑾曼，我梦到……”
　　声音带着轻微的颤，可见那噩梦有多可怕。
　　徐瑾曼并不催促，顺着沈姝的头发：“没事儿，我在呢。梦到什么都没事儿。”
　　沈姝咽了咽，可惜喉咙干涩：“我梦到我妈妈了。”
　　徐瑾曼一顿。
　　立马反应过来，沈姝说的妈妈是指亲生母亲，她记得沈姝说过，对小时候的很多事也都记不清。
　　“嗯。”徐瑾曼低哄说：“然后呢？”
　　沈姝沉默了一会儿，醒来后第一时间的惊慌已经缓许多，但还是抱着徐瑾曼，闷闷的说：“她不要我了。”
　　沈姝咬着嘴皮侧的软肉，隔了一秒：“那好像不是梦，徐瑾曼，我不知道。”
　　虽然看不清她妈妈的脸，但那个感觉无比真实。
　　她甚至能勾勒出那扇铁门的模样，知道那扇铁门的角落用的另一种颜色的油漆。
　　可是她不知道，那到底是梦，还是真实的。
　　如果是真的，沈姝不敢想这个可能性——她是被亲生妈妈丢掉的。
　　徐瑾曼还是顺着沈姝的头发，脸蹭了蹭沈姝的脸颊，说：“还梦到什么了？”
　　这次隔了许久，沈姝：“一个院子……四合院，那个人……”
　　那似乎是极其不愿意想起的事，沈姝紧紧皱起眉头。
　　徐瑾曼也感受到那种抗拒，说：“那我们不想了，就是梦而已，假的啊姝姝。没事儿……”
　　沈姝从徐瑾曼怀里退开，眸光里还有水汽，片刻，徐瑾曼低头亲了亲她干涩的唇：“喝口水好不好？”
　　徐瑾曼拿了水又问饿不饿。
　　沈姝摇头，她没有半点食欲。
　　准确的说，她现在处于一种很奇怪的状态，连她自己都无法控制。
　　她一点都不愿意去想梦里的事，可是意识会不由自主往那处偏。
　　徐瑾曼在沈姝身边陪着。
　　八九点的时候，林薇抱着小月牙在外面敲门，顺便送了一份晚餐过来。
　　沈姝坐在床边，弯下腰，小月牙的小手摸摸沈姝的脸颊：“小月牙摸摸，姝姝阿姨一会儿就好啦。”
　　沈姝把小月牙抱到腿上：“好，小月牙最好了。”
　　她说完看了看那份晚餐：“你快吃饭吧。”
　　徐瑾曼说一会儿吃。
　　沈姝的状态很奇怪，整个人都似乎在一种不安里，这种感觉让徐瑾曼产生一种错觉，似乎又看到刚穿过来的那段时间，沈姝极度没有安全感的样子。
　　沈姝不语，低头去听小月牙说话。
　　她的情绪莫名更低了些，她的心里有些难受，还有一些愧疚和心疼，她只顾着自己难不难受，连林薇都想得到徐瑾曼饿不饿，她却没想起来。
　　人在情绪低落的时候，总觉得什么都是不对的。
　　林薇带着小月牙离开，徐瑾曼瞧着沈姝的状态，那份晚餐也没吃两口。
　　简单收拾完，徐瑾曼上床。
　　沈姝背对着她，并没有睡着，她从身后环过沈姝的腰身，贴近沈姝的脖子。
　　什么也不说，就那么抱着沈姝。
　　隔了几分钟，沈姝忽然转过身钻进徐瑾曼怀里，嗡声说：“曼曼……”
　　徐瑾曼：“嗯，我在。”
　　沈姝却没了后话，似乎只是想得到她的回应。
　　徐瑾曼只感觉腰间箍着她的手，越发用力，徐瑾曼也由着。
　　沈姝不知不觉睡去，徐瑾曼却有些失眠，熬着熬着时间过去，拿手机看的时候已经是十二点多。
　　1121，周五。
　　沈姝的生日。
　　徐瑾曼侧过脑袋，低头在沈姝额头碰了碰，用那微不可闻的气声儿道：“老婆，生日快乐。”
　　-
　　第二天一早，按照原计划她们今天要返回北城，直接去团建的地方，也要给沈姝再单独过一次生日。
　　一大早网上也热闹，童嘉和蔡莹都是卡点发的祝福。
　　即便表面和往常差不多，但徐瑾曼还是感觉到沈姝的情绪依旧有影响。
　　因为这种情绪直接影响到食欲，沈姝早上也只喝了两口粥。
　　把小月牙安抚后，二人动身离开孤儿院。
　　回去的路上，徐瑾曼怕沈姝半路饿，特意拿了两个面包，榨了一瓶葡萄汁带走。
　　“曼曼。”
　　徐瑾曼侧头看了眼：“嗯？”
　　沈姝的声音略低，因此清冷的语调也减弱几分。
　　沈姝默了默，说：“我状态不太好，今天不适合跟你一起去公司团建。”
　　这是她们早一周前就计划好的。
　　但这样的状态确实没办法去，还是徐瑾曼公司的活动。
　　徐瑾曼望着前面的红绿灯，减慢车速，说：“好，那我们回家。”
　　“你去吧，我自己可以回去。”
　　“不可能。”徐瑾曼说：“我让你一个回去？想什么呢？”
　　徐瑾曼说完，又道：“反正网上有消息，知道是你生日他们不会介意的，晚点再给他们多发点奖金，他们估计巴不得我不去。”
　　“对不起。”
　　沈姝闻言，说：“我也不知道我怎么了。”
　　徐瑾曼感到诧异，等了一分钟，把车靠边上停下，然后转过头，很认真道：“你不需要为这个道歉，对我来说，你开心比什么都重要。知道吗？”
　　沈姝没应声，徐瑾曼道：“是不是发热期快来的关系？”
　　发热期除了一些身体反应，很多人也会有情绪不佳的表现。
　　沈姝的发热期紊乱，这次的发热期一直拖着还没有来。
　　沈姝：“……”
　　沈姝说不知道。
　　徐瑾曼：“你这个月大姨妈好像也不准。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝：“嗯。”
　　她好像什么都是乱的。
　　但之前从来没有这样过，她就是提不起劲，心里像有一块大石压着。有什么事情她快要想起来，又不愿意去想。
　　整个精神推拉的过程，让她变得极为折磨。
　　不需要赶去团建，她们的时间便定心许多。
　　徐瑾曼的车在休息站歇了十几分钟，点了一份粥，两个人搭着吃了几口。
　　两个人都不太有胃口。
　　沉默中，徐瑾曼的视线在停车场扫了一眼，忽然在一辆灰色大众停了两秒，太阳直晒在玻璃窗，因为反光她看不清里面有没有人。
　　或许因为车型也普通，她总觉得来的时候好像也在后面看见过。
　　自从见识过徐家还有殷雪那些手段，徐瑾曼现在很是警惕，上车后没有立马启动，而是等了两分钟。
　　沈姝恰时在一旁提出换人开。
　　徐瑾曼回神，沈姝把边上的果汁拧开，道：“姝姝啊，我不想英年早逝。”
　　徐瑾曼声音很慢，表情和语气都有种苦口婆心的感觉，沈姝被惹笑了一瞬：“好吧。”
　　见人情绪好点，徐瑾曼的心情也好些。
　　“喝一口吗？”
　　沈姝摇头，打开矿泉水的瓶子，有一点撒在腿上。
　　这个时候徐瑾曼也顺着，没有勉强。
　　开车前，徐瑾曼特意从那辆灰色车前开过，里面没有人，才稍稍放心。
　　走了没一会儿。
　　沈姝的手机忽然震动起来，看到屏幕上的来电显示，默了一瞬，点了接听。
　　魏吴青的声音倒是很久没有听到。
　　“姝姝啊，今天是你生日啊，回来过吧？妈妈刚才给你买了你最喜欢吃的菜。”
　　沈姝说：“不了，我们有安排。”
　　魏吴青：“回来吧，菜都买了，让曼曼一起回来啊，最近她除了自己的公司还有那么大一个徐氏要打理，回来我好好给她补补。”
　　沈姝情绪不好，耐心也比平时少一些，她险些脱口想说——你能不能别装了？
　　魏吴青：“我们在老宅呢，就是我昨天梦到你外婆了，她说很想你，让你回来看看。这不，我们一大早就赶过来了。”
　　沈姝表情微顿，魏吴青继续道：“你就算不回来看看我们，你也回来看看她呀？带着曼曼回来吃个饭吧？好吗？不是还要拿你外婆留给你的东西吗？”
　　车窗紧闭着，徐瑾曼能隐隐从手机话外音听到几句交谈。
　　电话挂断，徐瑾曼问：“让你回去？”
　　沈姝：“嗯。”
　　方才被徐瑾曼消融的压抑，又浮上来。
　　沈姝不想影响徐瑾曼的心情，忍着那股子烦闷，低声道：“我想想。”
　　徐瑾曼似看破她的念头，道：“我陪你去拿，拿完东西我们回家。”
　　掷地有声的话语，带着徐瑾曼自身的强势。
　　她补了一句：“你一会儿就在外面等我。”
　　沈姝低眉不语。
　　她控制不住糟糕的情绪。
　　“姝姝？”
　　沈姝抿了抿唇，抬起头笔直看了徐瑾曼几秒：“徐瑾曼，你抱抱我吧？”
　　她现在觉得很不踏实。
　　时间越长，她越感觉到那个梦的真实性。
　　加上沈家的事，好像什么都很糟糕。
　　脑子里似乎有什么就要跑出来了，就差一点……那种逼迫让她有想哭和委屈的感觉。
　　徐瑾曼一顿，再度把车停下。
　　解开安全带俯身过去，连带着沈姝的手臂将人整个人环住。
　　“你到底怎么了姝姝？”这都两天了，徐瑾曼心里其实也急，但又怕真触及沈姝不愿意想得事。
　　徐瑾曼拍着沈姝的背。
　　沈姝从她双手往上攀，勾住徐瑾曼的脖子，满眼都是不安：“亲我。”
　　素颜的脸色有些苍白，在光线下清透莹亮，粉色的唇贴近徐瑾曼。
　　狭窄的车里登时布满特别气氛。
　　徐瑾曼垂眸吻下去，手托在沈姝脑后，长指穿进柔软的墨发，似安抚一般捏着沈姝的后颈。
　　徐瑾曼对她总是很温柔。
　　但今天有意将那粉色的唇咬的嫣红，为了让沈姝暂时忘记那不知名的梦魇。
　　沈姝背脊发软，最开始和徐瑾曼接吻的时候，她们都还很生涩，但如今轻易便能让对方沉溺。
　　正午的天气，车内的气温也高起来。
　　沈姝靠椅背的手，温凉的让徐瑾曼胳膊觉得冷，指甲的力道一时间没控制好。
　　沈姝呜一声，手往回缩。
　　手缩回膝盖，牛仔裤上还有几滴刚才不小心洒上的矿泉水，紧绷的布料上，一时间凉，但很快又被皮肤本来温度感染。
　　她靠在徐瑾曼肩膀。
　　内心又觉得就这么停下，是不够的，在徐瑾曼肩膀小猫儿似的。
　　徐瑾曼心率也是乱的很，车窗外偶尔响起喇叭声，她动了动了喉咙：“回去吗？”
　　沈姝的耳朵红的厉害，一如既往清冷的声线还有些软。
　　“你说呢？”
　　又是同样的问题。
　　徐瑾曼哑然失笑，她单手捧着沈姝的下巴，将人脸抬起来。
　　直接给她答案。
　　徐瑾曼却也没敢太放肆。
　　这到底还是在路上。
　　也是浅尝即止的，更多的还是安抚。
　　徐瑾曼瞧着彼时那张脸，嫣红饱满，像涂了盛妆一般。终于有了人气儿。
　　她故意问了一句：“满意吗？”
　　徐瑾曼不正经起来的时候，那股子散漫会更放肆，为了让沈姝转移注意，她比平时还要外放的多。
　　沈姝指甲往徐瑾曼腰上戳了一下，把人戳疼了，沈姝又在那地方揉了揉，方才退回副驾驶，嗓音略显清淡：“哦，现在不叫老婆了？”
　　声音不再打颤，平淡稍稍恢复，倒叫徐瑾曼平添一丝微弱的失落。
　　这种失落，徐瑾曼将其归咎于人类本能。
　　人总是会更像看到另一方为自己产生变化的样子。
　　希望清冷禁欲之人，因她疯迷贪念，希望墨守成规之人，因她破戒入俗。
　　徐瑾曼就是这样的心理。
　　虽然现在的样子她也喜欢，但比起现在，她更想看到沈姝为她红脸的模样。
　　“老婆，我们回家吧。”徐瑾曼凝着沈姝的侧脸，唇角还带着笑，只是那笑还带着意味不明的含义。
　　沈姝看过去，眼睫轻动。
　　“嗯。”
　　徐瑾曼看的眼眸微暗，还是收敛心思，重新把车启动。
　　车往前开了几分钟，二人才后知后觉想起来，她们还要去沈家。
　　半路想起来的时候，二人相视一笑。
　　因为这个插曲，沈姝心情倒是好了许多。
　　-
　　沈家老宅。
　　比徐瑾曼想象中的要老旧很多，外墙是红砖，比较老式的那种小三层别墅。
　　徐瑾曼让沈姝在车里等，沈姝望着熟悉的黑色大门，曾经在这个家里的点点滴滴皆浮现眼前。
　　“我进去看看。”沈姝说。
　　徐瑾曼点头，等着人走近，掌心朝上将人递过去。
　　沈姝明白，那是徐瑾曼在给她的底气。
　　徐瑾曼总是能在任何她需要的时候，让她感觉到后背有所倚靠。
　　那一瞬间，沈姝想，是不是也是因为这样，才让她产生那种对徐瑾曼的占有欲呢。
　　这个人太好，换做任何人被徐瑾曼这样护着，都会奋不顾身爱上的程度。
　　所以当旁人对徐瑾曼产生任何一点点……觊觎的时候，那种占有欲便会出来作祟。
　　就像白天林薇和徐瑾曼靠近。
　　哪怕徐瑾曼当时主动牵着她的手，她也还会觉得不够。
　　思绪在门打开的时候，断开。
　　魏吴青和沈国良以及沈俊都出来接，魏吴青夫妻二人笑容谄媚，比以往更甚。
　　以前徐瑾曼的是富二代，他们得哄着，现在徐瑾曼手上掌握着整个徐氏，夫妻二人看到徐瑾曼的一瞬间，眼睛里仿佛是看到了整个宝库。
　　徐瑾曼牵着沈姝走进去，进门正面就是别墅的正门入口，院子不算大，但是有一颗年份很大的枫树。
　　这个时节，院子里落叶纷飞，黄绿色枫叶在草坪上打滚。
　　二人踩着石子路进门。
　　“菜都准备好了，就等着你们来了下锅呢！”魏吴青说：“全是姝姝爱吃的，我也不知道曼曼喜欢什么，就按照以前你来家里的喜好做的。”
　　沈国良在边上附和：“小心石子路滑。”
　　沈俊沉默不语，把存在度降到最低。
　　自从上次被徐瑾曼整过一次，沈俊现在听到徐瑾曼的名字都犯怵，平日里甚至连沈姝也不怎么提了。
　　哪怕是魏吴青偶尔贬低，他也跟得了ptsd一样，条件反射的拒绝参与。
　　走进正门。
　　别墅应该是隔段时间会有人能打理，不是那种临时收拾出来的干净。
　　沈姝站在门口，扫视整个大厅，熟悉而陌生——铺着花色地毯的地板已经换成深咖色，摆在上面的木头椅子早就已经不在，头顶的吊灯也换成了，连墙壁上的壁画也都是新的。
　　但她好像还能看到外婆坐在木头椅子上，拉着她的手说：“姝姝好乖，想吃什么，外婆今天给你做。”
　　她被地毯绊住脚，摔倒。
　　外婆把她抱起来，会很心疼的帮她吹膝盖：“知道疼啦，那就要长记性，下次才不会再摔跤。好了好了，外婆抱一下。”
　　沈姝的鼻尖有些发酸。
　　手心一紧，徐瑾曼身体朝她的方向倾：“我在呢。”
　　这是徐瑾曼今天第三次说这句话。
　　可是徐瑾曼不知道，这会让她鼻子更酸。
　　她不是那种爱哭的人，甚至不喜欢，眼泪是没用的东西，除了让你变得可怜软弱，不会有任何用处。
　　可是唯独在徐瑾曼这里，她不用害怕。
　　徐瑾曼会帮她抹眼泪，会露出那样感同身受，心疼的表情，每当那个时候，她就会想起那样一句话——眼泪是Omega最具杀伤力的武器。
　　当然，她并不想徐瑾曼跟她一样难受。
　　只是在那时候，她能感觉到徐瑾曼的存在，感觉到这个人好像整颗心都在她这里。
　　好像她做什么徐瑾曼都是纵容——徐瑾曼的眼睛里也只有宠溺。
　　…
　　魏吴青要带着沈姝要上二楼，说是外婆的东西就在楼上。
　　徐瑾曼原本想要陪着，沈姝对她摇摇头。
　　心底便知道，方才魏吴青低语，是单独和沈姝上去聊的意思，见沈姝也没有拒绝，便也没说什么。
　　沈姝跟着魏吴青上楼，二楼一共四间卧室。
　　她小时候住的房间也在这边，不过因为年代久远，自从搬走之后这里就空了，但大概的布局还在。
　　然而进门后，沈姝还是稍稍诧异，这个房间她后来来过，空空荡荡几乎和样板房差不多。
　　但此刻，屋子里却有很多她的东西。
　　她以为这些应该都已经丢了。
　　魏吴青拍着她的肩膀：“妈妈怎么可能真的给你扔了？这毕竟都是你的回忆啊，你是外婆带大的，和外婆感情深，是怕你整体看着这些难过，所以才给你收起来。”
　　沈姝对这家人早已看透，也知道魏吴青不可能像说的这样，可是她小时候的东西确确实实就摆在眼前。
　　她想不明白。
　　这两天本就敏感的情绪，一瞬间又从内心深处溢出来。
　　尤其往小时候回忆时，便更是明显。
　　魏吴青看着沈姝沉默的样子，以为是因为感动，伸手去拉沈姝的手：“哎哟，手怎么这么凉？也不知道多穿一点？”
　　沈姝对魏吴青的亲昵极其不适应，从手中抽开：“妈。”
　　沈姝抬头：“妈，你把我外婆的东西给我吧。”
　　“知道你着急，都给你放着呢。”魏吴青笑道：“姝姝啊，妈妈想跟你商量一件事，你看行吗？”
　　魏吴青的态度好极了，甚至很难将这个人和从前对她冷嘲热讽的人联系在一起。
　　沈姝做好了准备，从一开始就知道魏吴青肯定有目的。
　　当人真的开口的时候，她还是觉得可笑。
　　沈姝平心静气道：“你说。”
　　魏吴青说：“还是上个月的事，咱们家不是亏了点钱吗，本来上个月就找你们，但是你们妻妻都忙……现在家里实在有点困难，你看能不能跟曼曼商量一下，再帮帮忙，给家里救救急？”
　　意料之中。
　　沈姝道：“上次徐瑾曼已经给过800w了。”
　　魏吴青埋怨说：“那个钱，都怪你那个败家爸爸，这笔钱全都填窟窿去了！唉，你不知道，你走之后，公司每个月都在亏损。姝姝啊……”
　　沈姝打断：“那800w是签了合同了。”
　　她在提醒。
　　徐瑾曼说过那笔钱如果三个月不还，沈家要拿股份还的。
　　魏吴青道：“那不是还没有到三个月吗？而且现在重要的不是这个，曼曼难道还真会要自家人的股份吗？虽然不是你外婆创建的，但你外婆也是出了钱的。你也不会忍心吧？”
　　沈姝不知说什么。
　　内心已是抑制不住的烦闷。
　　她不想再这儿待下去：“知道了，你把外婆的东西给我，我会去跟徐瑾曼说的。”
　　在魏吴青这边，沈姝从来没有食言过。
　　当即满心喜悦，从边上拿起一个小纸箱子，放到窗户边的桌上。
　　秋日明媚。
　　正午的阳光像画一样，从玻璃打进来折射在台上、箱子上，是金黄色的。
　　乍一眼柔和，然而盯久了便觉得晃眼。
　　魏吴青打开纸箱：“看吧，都是你外婆留下的，很多是你小时候用过的。”
　　沈姝走进，触及那件小毛衣的瞬间，眼睛已是雾蒙蒙一片。
　　浅粉色，很普通的套头毛衣。
　　是外婆带她回沈家后，第一次生日礼物。
　　沈姝把东西一样一样拿起来，有小风铃，还有外婆折给她的千纸鹤，还有小时候跟外婆一起涂的‘秘密花园’。
　　她拿起来，捏到里面有什么东西。
　　翻开，从里面掉出一个红绳套的长方形贴片，贴片约莫两厘米的厚度，她看到的是反面，一片光滑。
　　沈姝捏着手里，心脏莫名跳得剧烈。
　　她像捏着一枚炸弹，缓缓翻动的过程，就是拉开安全栓的过程。
　　“这是带你回来的时候就在你身上的，当时你外婆说这个X，刚好和她的姓一样，说你们有缘呢。”魏吴青在一旁说。
　　沈姝眼前有些发黑，神经似骤然断裂。
　　手中的铁片是一块名牌，上面简单刻着几行内容。
　　X4
　　出生日期：1xxx，1121。
　　底下的阴阳八字，也和那天在徐瑾曼手机看到的内容一模一样。


第87章 
　　徐瑾曼在楼下客厅坐了一会儿，沈国良的意思很明白，想要她再投一笔钱。
　　她没有立马拒绝，只说到时候问问沈姝的意思。
　　如果沈姝同意，就和上一次一样签个合同。
　　沈国良满口答应：“没问题，你放心，这一次真是我不小心了。曼曼啊，我们都是商人，你也肯定明白的，这做生意哪有一直一帆风顺的时候，总有需要周转的时候嘛。等这次过去……”
　　后面的话徐瑾曼没听进耳朵里，这个男人庸庸碌碌，目光比魏吴青还要短浅，还没有魏吴青那样的口才与活络。
　　也亏得沈家上一辈攒下的家底还算殷实，能被折腾到现在。
　　不过以她看来，沈家在这二人手里，破败是早晚的事。
　　徐瑾曼目光往二楼方向看了一眼，沈姝上去到现在还没有下来，她听着对面聒噪的说话声，站起身。
　　“怎么了？”沈国良问。
　　徐瑾曼说：“不介意的话，可以参观一下吗？”
　　沈国良说带她走走，徐瑾曼婉拒，她本就是懒得听下去，另外也是想看看沈姝小时候生活过的地方。
　　客厅里一眼能看尽，看得出来大部分的装饰都是新的。
　　她穿过偏厅，照明的窗户是彩色玻璃窗，应该是参考了旧上海时期的设计，光线照进来，落在木质地板上，投射着彩虹一般的色彩。
　　徐瑾曼踩着那彩虹往前走，仿佛正依照着沈姝那双小脚，一步步前行。
　　徐瑾曼唇角不由弯了弯。
　　“是……徐小姐吧？”
　　一道略显年纪的嗓音让徐瑾曼抬起头，那是一个面貌干净精神的中年妇人，约莫五十来岁。
　　外貌和蔼，喊她的时候微笑着，有两个浅浅的酒窝。
　　徐瑾曼没见过，也没听沈姝提过……不过沈姝也极少跟她说小时候的事。
　　大抵类似于她不愿意去想原身小时候的事一样。
　　徐瑾曼：“你是？”
　　妇人道：“我是这家里的阿姨，以前照顾老太太和小小姐的。”
　　从对话中，徐瑾曼了解到妇人姓刘，在这家里做了很多年，后来沈姝的外婆去世，魏吴青就把人留在别墅里看看家。
　　难怪这里看起来很干净，一看就是经常打扫收拾的。徐瑾曼想。
　　偏厅连接着后院，徐瑾曼跟着刘阿姨往后院走了走，来的路上听沈姝提起过，院子里种了很多花草。
　　沈姝在阳台也有几盆多肉，还有绿萝。
　　唯一的花还是她从公司带回的那盆月季。
　　沈姝曾说：“我和外婆一样，养不好花，只能种这种好养活的。”
　　她当时说，可是花好看啊。
　　沈姝道：“可是娇花难养啊。”
　　“这是老太太常说的。”刘阿姨听完徐瑾曼的话，笑说：“老太太从小比较独立，她常说太软弱的人在哪儿都容易受欺负。可能也是这样，所以小小姐的脾气也挺像她。”
　　徐瑾曼说确实。
　　沈姝有时候拧起来，也是很固执的。
　　尤其她们最开始接触的时候，沈姝整个人都像活在石头堆里，又冷又硬。但是这种冷硬中又有善良与美好。
　　看透这一点之后，她就能明白沈姝内心的柔软。
　　刘阿姨说：“老太太也是这样的，说是要小姐独立，可但凡有点什么，比谁都着急。那宝贝的跟什么似得。”
　　徐瑾曼想想应该也是，沈姝那样喜欢的外婆，一定是个很好的人。
　　“可惜没有见过她老人家。”徐瑾曼遗憾说。
　　刘阿姨道：“家里现在没有老太太照片了。”
　　徐瑾曼看着那些花，摇摆在风中，仿佛一个个脆弱的朝她伸手的孩童，她莫名道：“有姝姝小时候的照片吗？”
　　“还真有。”刘阿姨没有任何思考：“之前那些本来是要丢掉的，被我拾捯回来了，还有一些在小姐那里。”
　　她说的小姐，是指魏吴青。
　　徐瑾曼跟着刘阿姨往后院，边上还有一间偏房，木质结构，十几平方米，中间是自己隔开的。
　　有椅子书架什么的……
　　“后面架子上，专门放以前的东西，就是一些小姐说不要了的，我就捡起来收到这里面。想着也是个念想。”
　　徐瑾曼笑了笑，依言拉开书架边的挡帘，就看到一个同样的架子。
　　而后一眼便看到上面相框里，一个约莫4，5岁，穿着粉色毛衣的小女孩儿。
　　徐瑾曼的瞳孔骤然一缩。
　　脑中那个被徐莲丢到地上，对其拳打脚踢进行虐待的小女孩儿，忽然之间有了模样……
　　“徐小姐？”
　　徐瑾曼整整一分钟一句话也说不出来。
　　就像被命运抓住最柔软的那根经脉一样，是疼还是缓全部都是它在说了算。
　　徐瑾曼眼底的血丝重了几分，她反身往客厅的方向回去，走到那被彩色玻璃映出彩虹颜色的地板上时，她的步子停了停。
　　她听到客厅的方向，传来魏吴青的声音：“姝姝，你这是怎么了？诶，你这……”
　　徐瑾曼顿住的脚步随即赶过去。
　　同一时间，沈姝从二楼楼梯往下走，说是走，更像是跑。
　　只是那步子凌乱而仓促，整张脸白的毫无血色，在看到徐瑾曼的那一瞬间，脚下的还有几节台阶，她的脚下却像失去什么支撑，身体蓦然往下跌。
　　徐瑾曼吓得血液倒流，三步并两冲过去，一只膝盖砸在地毯上，将人接在怀里！
　　她张嘴吐出一大口浊气，感觉到沈姝身体的颤抖，立马紧张去看沈姝：“受伤了？！”
　　当徐瑾曼看到沈姝眼睛里涌出的一层水光，那仿佛不是眼泪，是让徐瑾曼心慌的咒语。
　　徐瑾曼若有所感垂眸，才发现沈姝搭在她腰间，那只紧握成拳的手里，死死捏着一根细细的红线。
　　指腹中露出铁片的一小片信息，她只看到两个字。
　　X4。
　　-
　　客厅里，有四个人。
　　因为徐瑾曼承诺再度投资，魏吴青毫无保留的将所知道的，沈姝进入沈家的整个过程，娓娓道来——
　　“我记得那天还是周末，你外婆抱着你回来的时候，你整个人就像从泥里爬出来的，也就脸还勉强能看……”
　　脖子上有血迹，身上棉袄站着泥土混着雨水，也不知原本的颜色是什么。
　　老太太却一点不嫌弃，把人从车上抱进客厅里，坐在木质的椅子上耐心的安抚。
　　因为沈姝看到人或者听到响动，就会怕的缩起来。
　　老太太废了很大的力气才把人安抚住，亲自给沈姝洗了澡，洗干净后才知道是头上破了，血是顺着头发淌进脖子里的。
　　雪白的小身板，肚子心口臀上全是青紫红肿的痕迹。
　　都是或踢，或掐，或鞭子抽打的痕迹。
　　洗完澡，头发还没有吹干，沈姝就躲到窗帘后面，像路边的干瘦的小野猫瑟瑟发抖。
　　洗完澡，沈姝便开始发烧，烧的人事不省。
　　“也不知道是烧的，还是你本来也不记得，问什么都不说。浑身上下也就那个牌子上有你的信息。”魏吴青喝了一口水说：“我们猜测这个X可能是名字的首字母，你外婆说刚好她姓谢，跟你也投缘，就把你留下来了。”
　　徐瑾曼往沈姝的方向看去。
　　沈姝素颜的侧脸干净清透，车上嫣红的唇已然退的毫无血色，她缓缓站起身一言不发往屋外走。
　　徐瑾曼跟着沈姝站起来，两步上前。
　　“回去吧。”
　　这三个字的力道明明轻的似羽毛，也没有颤抖，徐瑾曼却感到心口压着千斤的重。
　　她想拉住沈姝，或者抱抱沈姝，哪怕让沈姝感到她的存在。
　　走出沈家老宅，徐瑾曼把人轻轻抱在怀里。
　　身体的温热让二人更有了一种实感——那些事都是真实存在于她们身上的。
　　没有人说话。
　　这个拥抱力量比徐瑾曼想象的还要低。
　　沈姝微闭着眼睛，她现在根本无法仔细思考，她头疼。
　　沈姝对徐瑾曼说：“我头疼。”
　　开门，上车，关门。
　　车往星城公寓开，便是一路无话了。
　　饶是思维敏锐，口才了得如徐瑾曼这般，此刻也像一只被掐断了脖子的鸟，半句话也说不出来。
　　她不知道说什么。
　　甚至在从上车到星城的整个时间段里，徐瑾曼都不敢去深想这件事，因为一旦开始去想，她便无法专心开车。
　　她知道沈姝的脑子里此刻一定同样混乱。
　　她没想到沈姝会是原身记忆里，那个被徐莲施暴过的人。
　　她没想到沈姝就是徐家找来和原身匹配的，那个拥有高分化率的X4。
　　她不知道沈姝是怎么从徐家那个魔窟里跑出来的，按照魏吴青的说法，沈姝可能是谢老太太在路上捡回来的。
　　或者说救回来的。
　　因此……她更没有想到的是，沈姝和原身最终还是阴差阳错的结了婚。
　　四十几分钟后。
　　保时捷在星城停下。
　　徐瑾曼下车走到沈姝身边，二人并行上楼，电梯门开时徐瑾曼如往常一般习惯的去牵沈姝的手。
　　碰到的刹那，徐瑾曼感觉到沈姝的手往后缩了一瞬。
　　那一刻，徐瑾曼整个人都僵住。
　　连同动作一起。
　　沈姝脑子里浑的不像话，后知后觉的察觉自己刚才的反应，情绪便有些绷不住。
　　她带着黑色口罩，巴掌大的脸顷刻间因为忍耐，变成粉色。
　　尤其是眼睛，那层水色让沈姝整个人都仿佛在朦胧里。
　　徐瑾曼无法形容这样的心情，这种疼痛伴随失落带来的异样，让她的五脏六腑都像闷在气球里。
　　她知道沈姝在忍着，她也忍着那疼。
　　她捏了捏沈姝的手，把人轻轻在怀里抱了抱，安抚说：“没事儿。”
　　上电梯，进房门。
　　四点不到，太阳开始进入下沉的趋势，本就没什么温度的风，从阳台吹进来便更是冷瑟。
　　像一粒粒冰碴子似得，屋子里更没温度。
　　徐瑾曼问：“饿不饿？吃点东西。”
　　中午谁都没吃饭，甚至连喝水还是她在车上递过去的。
　　沈姝摇头。
　　她吃不下。
　　徐瑾曼便转身去半岛台接了一壶水烧上，热水壶的速度很快，几秒钟就响起水烧的声音。
　　混着外面的的嘈杂，钻进她的耳朵里。
　　这种热闹竟然让人舍不得停下来。
　　沈姝低声说：“我不是因为你。”
　　徐瑾曼侧头，知道沈姝是因为刚才在电梯的事。
　　语气温和道：“我当然知道。”
　　沈姝垂着眸子。
　　在看到那块铁质名片的时候，她想起了很多……很多很多。
　　从亲生母亲将她卖掉为起点，到被外婆捡回去收养前的整个过程，每一件都让她精神震痛。
　　她不愿意去想，那些记忆却像一滴炸在清水里的墨汁，迫不及待的占领全部缝隙。
　　她是想哭的，但是哭不出来。
　　一团巨大繁杂且汹涌的乌云，堵住了她的泪腺。
　　她需要一点时间。
　　徐瑾曼又说：“我明白的。”
　　“我今天想自己冷静一下。”
　　沈姝还站在原地，只是没有看徐瑾曼。
　　徐瑾曼的目光却始终在沈姝身上，她说：“好。”
　　…
　　客厅里的灯难得在晚上7点，且两个人都在的情况，关着。
　　晚上九点，徐瑾曼终于感觉到冷，从阳台的长凳上起身，看了眼沈姝紧闭的房门，默了片刻。
　　这几个小时她终于让脑子停下来，沈姝也同时需要消化的时间。
　　她缓步回到卧室，轻轻关上门。
　　手机在床上像抽搐一样震动不停，屏幕上十几条短信微信，几个未接来电。
　　其中有陆芸的。
　　这个名字已经能让徐瑾曼条件反射的想到，徐家这个恶心的地方。
　　而后再想到，她几乎是亲眼看见，沈姝在徐莲手下遭受虐待，想要除掉徐家的决心里不自觉带了一股恨意。
　　仅仅是送进监狱是不够的。
　　徐瑾曼坐到床上，看了手机，然而一个消息也没有回，目光往下，蔡莹在群里的艾特：【@徐瑾曼 给我们看看你送的礼物嘛！】
　　她恍然想起来。
　　一时间深处的沉闷，连叹息都无法纾解。
　　徐瑾曼从衣服口袋里摸出一个墨绿色短绒的方形盒子……
　　生日礼物么？
　　可是她连礼物都还没有送出去啊。


第88章 
　　屋里没有灯。
　　被子把沈姝整个身体牢牢裹成一团。
　　她缩在里面，仿佛这样就可以让自己多一点安全感，能让自己暂时脱离这个世界。
　　只要足够孤僻，她就是什么都无所谓，什么都不在乎。
　　沈姝紧紧抓着被子，可是这个时候她想到了徐瑾曼，想到了电梯里徐瑾曼受伤的表情……
　　沈姝的心脏抽的生疼。
　　她却在这个时候什么都做不了，她控制不了内心。
　　她的记忆在恢复，她看到了过去那个沈姝的影子，那个足以令她惊慌失措的沈姝的影子。
　　那时候她自然不姓沈。
　　那个把她卖掉的女人，最后一次喊她，不是名字，她叫她囡囡。
　　是很多地方长辈对小辈疼爱的昵称。
　　她不记得那个女人的脸，或者说她进入沈家之前的所有记忆，她都不愿意记得。
　　沈姝死死将被子捏在掌心，似乎这样就能忘记从那个生锈的铁门，被人抱走的那一刻。
　　铁渣在掌心是那么疼。
　　女人拎着那袋子钱的模样，是那么可恨。
　　那些人把她扔到车上，绑住她手脚，封嘴她嘴巴的样子，是那么可怕。
　　沈姝想起那个四合院，想起那个秋千，想起徐莲恶狠狠的嘴脸，忍不住发颤。
　　她不愿意去想的。
　　她知道这一切和徐瑾曼没有关系，连徐瑾曼也是徐家的受害者。
　　可是她心里就是难受。
　　就是很疼。
　　沈姝脑子再闪过徐瑾曼受伤的神情，那种疼就更像一根根针组成的拳头往她心口上砸。
　　沈姝将脸埋在枕头里。
　　窗外的雨水混着风，响了一整夜。
　　徐瑾曼不知道自己几点睡的，醒来时外面天色昏暗，下着雨，一看时间竟然已经九点多。
　　手机竟然没有响过。
　　她拿起手机，才发现昨晚没有充电，手机现在处于关机状态。
　　她的头有点晕，把手机充上电，然后走出房间。
　　屋子里一片寂静，除了她的脚步声，还有外面的雨声，再也没有别的动静。
　　她往旁边主卧的方向看了一眼，门开着。
　　她没有走过去，只看到玄关被拿走的钥匙就知道沈姝已经走了。
　　徐瑾曼去洗手间，冷水泼在脸上，昏沉的脑袋方才清醒许多。
　　水渍从她的眉骨淌进眼角，徐瑾曼对着镜子眨了一瞬，像眼泪流下来一样。
　　或许觉得这样的表情太过丧气，徐瑾曼伸手将脸上水渍抹去，她盯了几秒，转身回去。
　　她知道沈姝需要时间。
　　不论是谁遇上这样的事，都是需要时间的。
　　…
　　手机开机，消息果真一条条涌出来。
　　徐瑾曼的目光安静的那个置顶上错开，先去处理公司紧急的事，然后再去看其他的。
　　她点开陆芸的消息。
　　昨天陆芸打了一个电话，因为实在没有情绪，她没有接，只在微信说了敷衍了一句。
　　后来陆芸又给她发了两条微信，她都没有看。
　　陆芸：【你奶奶给我打电话了，问起徐韬还有公司钱的事，我敷衍过去了。】
　　陆芸：【那边可能还会给你打，到时候你都推到我这儿来，我来处理。】
　　徐家打电话是必然的。
　　徐韬每三个月都会给徐家打一笔钱，且数额不小，她问过财务，过去有两次因为延误晚了一天没收到，徐家甚至会打电话催促。
　　足以证明这笔钱对徐家的重要性。
　　黎蓝派去渠城镇的人，现在也没有线索，徐家就像一个铁桶包裹严密，没有任何错漏。
　　一切如常。
　　她把这笔钱断掉的目的，就是为了打断这种常态。
　　她要徐家从静态动起来。
　　只要动起来，黎蓝那边就有机会找到线索，除此之外，她也希望李来佳能得到这种信号——她现在是徐氏的掌权人。
　　她希望李来佳可以再给她打来电话。
　　当然，这些的前提是，不能让徐家人现在就产生怀疑。
　　因此陆芸是其中很重要的一环，徐氏除了这么大的变故，徐韬如今住院没有消息，徐家唯一能用的人就是陆芸。
　　毕竟在徐家人眼里，陆芸也是他们的一伙。
　　这也是她和黎蓝把陆芸留下的原因。
　　和陆芸说的一样。
　　还在路上的时候就接到了一个陌生电话，是座机，上面显示的来电地址，正是渠城。
　　徐瑾曼开车懒得接。
　　那个人一共打了三个，等徐瑾曼到办公室的时候，这次换了一个手机号。
　　徐瑾曼扯了扯唇，点了扩音。
　　办公室里有陆芸的监听，正好，让陆芸对她再放心一些。
　　“喂？！”
　　一听就知道是徐莲的声音。
　　徐瑾曼眼睛里涌出冷意，声色淡淡：“傻逼东西。”
　　徐莲暴怒：“徐瑾曼！你敢骂我？！”
　　徐瑾曼：“你是谁？”
　　徐莲似乎哽了一瞬，咬牙怒道：“我是徐莲！”
　　“哦……有事？”
　　“有事？你说有没有事？你爸把公司交给你难道没告诉你，每个季度都要往家里打一笔钱吗？”
　　徐瑾曼道：“什么钱？”
　　“你少来这套！你现在接管公司，要不是你让财务停下，她怎么敢？”
　　“是吗？”
　　“徐瑾曼！”徐莲应该也听出她的敷衍：“我告诉你，这笔钱是对家里的孝敬，懂吗？你现在马上让财务把钱打过来，否则……”
　　徐瑾曼低笑一声。
　　这声笑将徐莲的声音打断，不过说了两句，她就已经难以忍耐。
　　她冷冷道：“没搞错的话，你现在是来要钱的吧？”
　　徐莲：“你说什么？！”
　　“乞丐要钱还是跪着喊我一声姑奶奶，你这算了？”徐瑾曼凝着屏幕：“仗着身上那身膘耍横么？”
　　“你……你！”
　　“滚远一点。”
　　她准备挂电话，忽然听到一声低沉透着一丝沧桑沙哑：“曼曼，是我。”
　　徐瑾曼眼皮微动，她记忆里没有出现过这个声音，但是她知道这个人是谁。
　　——徐家老太太。
　　-
　　电话挂断，徐瑾曼给陆芸发了一个消息，简单说了这个电话。
　　她坐在椅子上，徐老太太就在徐莲身边，她倒是不意外，不过也更说明这笔钱比徐家那边的重要性。
　　她有预感，过不了多久，当下僵住的局面就要破开口子了。
　　刚才她按照陆芸的意思，把事情都推了过去。
　　她想，陆芸很快就会给她打电话。
　　这个过程，徐瑾曼等了半个小时。
　　时间并不长，徐瑾曼却觉得过得慢，其实这一整天她都觉得过得很慢。
　　她知道沈姝今天出外景，童嘉在群里也说晚上会很晚。
　　犹豫着要不要给沈姝打个电话时，陆芸的电话过来。
　　“我以为你会怪我。”徐瑾曼主动说。
　　陆芸道：“怎么会？我知道从小就讨厌徐家，毕竟那些人对你都不好，放心，我说过，你做什么妈妈都会支持你。”
　　徐瑾曼说：“那外婆呢？”
　　陆芸顿了顿：“她心里只有徐家，从来没有我们母子，我们又何必在意她？以前我没有办法，但是现在我的女儿出息了，我再也不用怕这些人。曼曼，你真是给妈妈争气！你不知道我心里现在多痛快……”
　　陆芸说的有些激动。
　　听得出来那是真高兴。
　　陆芸说：“我从来没有听到过老太太用那么温和的语气跟我说话，也从来没有看到过徐莲那样吃瘪的样子，曼曼，我真的很开心。”
　　徐瑾曼把话题缓缓引开：“也不能太乐观，徐家有那么多事，近亲结婚，还有为了高级分化，圈养那些孩子的事……要真是逼急了，那边出事，徐氏可能也会有牵连。”
　　“放心吧。”陆芸很有自信：“除了徐韬，徐氏从来没有参与过徐家的事。就算有我不知道的牵连，老太太也不会允许这么做。以前徐家在当地强势，但如今是一年不如一年，全靠徐韬这个被洗了脑在后面照应，徐氏对徐家来说和饭卡没什么区别。”
　　她顿了顿：“不过你说的也是，不能逼得太狠，等再过几天还是把钱打过去吧。少打一点，让她们求着我们。”
　　徐瑾曼淡声道：“我刚上任，发现公司的账面其实还挺乱的，最近安排了一次审计，是得等一阵子。”
　　陆芸说看着办，稍微拖拖也没事，徐家那边交给她应付。
　　徐瑾曼便没再说什么。
　　倒是陆芸忽然提起沈姝，问：“你最近和沈姝关系还好吧？”
　　“没什么，就是问问。曼曼，你有没有想过，如今你这个身份，沈姝……”
　　后面的话被徐瑾曼打断：“够了。”
　　陆芸那头一怔，似是惊的沉默住。
　　那沉默大抵是因为方才还温顺的人忽然伸出利爪！
　　“好好好，妈妈就是随便一说，你不高兴以后就不说了。”陆芸道：“反正你只要明白，这世上只有妈妈不会离开你。”
　　徐瑾曼挂断电话。
　　撕破徐瑾曼的平静只需要用一种方式，那就是牵扯沈姝。
　　徐瑾曼捏着手机，恍然听到外面的雨声，不知什么时候，雨势竟然这么大了。
　　她转身，雨滴像一颗颗小型炸弹在玻璃上，炸成碎片。
　　最后随波消失。
　　徐瑾曼点开手机，给沈姝发了一条微信。
　　【记得吃午饭。】
　　发完消息，等了几分钟，徐瑾曼便重新回到位子开始忙工作。
　　除了自己公司里的，还有徐氏的。
　　电脑的消息，客户的电话，viola送进来的文件，以及合同，没有消停过。
　　徐瑾曼忙到十二点，还是viola进门提醒她桌上的餐要凉了，她才发现已经这么晚了。
　　viola帮她重新热了一下，徐瑾曼等的过程中，看到群里的消息。
　　是蔡莹和童嘉在讨论沈姝《入梦》活动的事。
　　她们马上要进行第一次路演宣传。
　　徐瑾曼登上微博，她关注的人很少，小红点点开，就能看到沈姝一小时前转发的微博信息。
　　是《入梦》的宣传微博。
　　她重新退回去看微信，沈姝的头像依旧静悄悄。
　　消息还停留在早上她发的那句——记得吃午饭。
　　她知道这种时候，是人最容易多想的时候，她强迫自己不要往坏处想，但心情依旧像玻璃窗外薄暮冥冥的天气。
　　那样的阴沉，昏暗。
　　…
　　“终于能坐下来休息了，快喝点水。”
　　童嘉把水杯递给沈姝。“饿了吧？这个鸡胸肉早上我自己做了带来的，你尝尝。”
　　从早上拍到现在，因为天气不好，从外景改到生活区。
　　光线什么的都要调整，对戏的演员今天也不知道怎么了，各个状态都有偏差。
　　以至于两场戏折腾到现在才拍完。
　　沈姝坐在临时休息室，接过水连着喝了几口：“先不吃，我手机呢？”
　　童嘉递过去。
　　“刚才我帮你发的那条微博，反响很不错诶，已经开始期待播出的时候了。”
　　沈姝心思不在这些上面。
　　手里屏幕上有几条微信消息，不知谁发的。
　　她划开，看到徐瑾曼的那张浅蓝色天空的头像有一个小红点，心里沉闷像得到某种慰|藉，减弱几丝。
　　但那种酸涩感又开始冒出来。
　　沈姝点开微信。
　　那是徐瑾曼上午发的消息。
　　让她记得吃饭。
　　…
　　徐瑾曼是开完会才看到回复的。
　　这时候已经是下午四点多。
　　沈姝回了两条。
　　——【好】
　　——【你也是。】
　　明明和平时一样的消息，徐瑾曼看着看着，竟然觉得有点那语气有些生疏。
　　她把这种情绪，理性的分解——这些都是她情绪收到影响后，产生的连贯思维。实际上那和平时没什么区别。
　　徐瑾曼尽量让自己平静，不去深想。
　　沈姝只是需要一点时间，过了这两天就没事了。
　　就能恢复正常的生活。
　　会的。
　　徐瑾曼独自开车回到星城，打开走进屋子里，站在门口从里看，是漆黑一片的客厅。
　　不知道是不是中午没吃饭的原因，人有点累，没什么力气。
　　简单洗了个澡，一碗鸡蛋面没吃两口。
　　在沙发上待到九点钟。
　　给沈姝打了个电话没通，再打到童嘉那边。
　　“哎哟我天，抱歉我的徐总，这边今天有点忙，姝姝让我给你打个电话来着，我给忘了。”童嘉道：“这边还没结束，可能两三点了，我们今天就在边上酒店住了。”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼低声说：“让她吃饭。”
　　“你们两个真默契！她也让我跟你说，让你记得吃饭来着。”
　　徐瑾曼默了默，应声。
　　她感觉不太好，刚才身体的疲累已经消失，随之是身体稍稍升高的热度。
　　徐瑾曼很快意识到是躁动期前的症状，她回房间从包里拿了一只绿色针管的AOH抑制剂。
　　最近应激症没有怎么犯，但是躁动期却受到一些影响，变得不规律起来。
　　就像沈姝紊乱的发热期一样。
　　针打进皮肤里，徐瑾曼深深吸了一口气，打完重新盖上放回盒子里，再丢进垃圾桶。
　　徐瑾曼躺回床上，因为昨天没有睡好，加上打了抑制剂，很快睡过去。
　　只是梦里不太踏实。
　　她梦到沈姝站在面前哭，漂亮的桃花眼了满是泪水，她伸手想去帮她擦干净，但沈姝往后避开了。
　　心口疼得发慌时，她发现自己抱住了沈姝。
　　她抱的很用力，沈姝在她怀里发抖。
　　于是她的动作轻柔了很多，沈姝还是发抖，她只能去吻她，小心翼翼的吻。
　　醒来的时候，徐瑾曼一身的汗。
　　底下更是荒唐。
　　洗了澡换了内裤，徐瑾曼一看时间，8点，差不多也可以去上班了。
　　出发前给沈姝发了个早安。
　　沈姝也回了一个早安。
　　连着三天沈姝因为外景拍戏，加上还有晚上的戏份，都住在剧组安排的酒店。
　　聊天记录从日常，变成了只有早安，吃饭，晚安。
　　徐瑾曼的心情很低沉，第四天，童嘉在群里说沈姝晚上还得加班，除此之外今晚她们就要赶去临城，便强迫自己将注意力集中到工作上。
　　下班后也没有急着回去。
　　准确说，这几天她回去都很晚。
　　也就不知道沈姝在去临城路演前，回去过一趟。
　　…
　　灯光亮起。
　　客厅的黑暗被瞬间点亮，沈姝没脱外套，只换了拖鞋。
　　屋子里很安静，她的脚步声在这种安静中显得寂寞。
　　沈姝走进卧室，拿了几套换洗衣物，她看向阳台。
　　阳台的月季花已经开败，等待着下一次的绽放，徐瑾曼早上应该来给绿萝浇过水，因为盆地的积水有些多。
　　她走到徐瑾曼的卧房门口，已经闻到那人身上特殊的好闻的味道，沈姝的鼻尖发酸。
　　窗帘拉了一半，沈姝把里面白色那一层稍稍拉上。
　　而后转身在徐瑾曼床边坐下。
　　她的掌心贴着柔软的被子，手指无意识动了动，沈姝的目光忽而在边上的垃圾桶停下。
　　徐瑾曼的垃圾很少，时常几天垃圾桶都是空的。
　　此时，里面静静躺着一个绿色的外包装盒子，沈姝认得，那是徐瑾曼用的那种抑制剂。
　　AOH。
　　当时觉得奇怪，还网上搜过，但是没有找到任何资料。
　　徐瑾曼说那还是在试用期，特别针对她那种情况的。
　　也就没有多问。
　　沈姝呆了几分钟便起身，出门后又打开冰箱看了一眼，里面东西她走的时候什么样，现在还是什么样。
　　徐瑾曼这几天是没在家吃饭吗？
　　还是……没好好吃饭？
　　半岛台的东西，除了热水壶，其他的东西看起来也是几天没有使用。
　　沈姝打开茶几盖，里面的面包倒是少了一些。
　　-
　　徐瑾曼在办公室的按摩椅上睡了一晚。
　　身上出了汗，还是决定回家洗个澡再补个觉。
　　开门的一瞬间她就知道，沈姝回来过。
　　因为昨天早上出门的时候，她在玄关门口放了一颗葡萄味的糖。
　　现在那颗糖没有了。
　　徐瑾曼心中微动，走进屋内，在屋子里看了一眼，而后看到桌上的菜。
　　一个糖醋排骨，一个土豆片炒肉。
　　边上还有一张便签纸。
　　字体娟秀，上面写着——吃完。
　　临城距离北城开车需要两个多小时，徐瑾曼去之前没有联系，路演单位一开始没放她进去，最后发现赞助商是徐氏的合作者。
　　电话一打，投资路演的人亲自出来接的她。
　　她也没客气，直接问了沈姝后台的房间，找过去。
　　她不能再等了。
　　路演的准备后台并不大，房间也不多，徐瑾曼很快就看到前面的牌子上写着沈姝的名字。
　　她抬步就要走过去，下一秒，门自里面打开。
　　沈姝和童嘉从里面出来……
　　沈姝看到徐瑾曼的一瞬间，卷长的睫毛微微翕动。
　　这时候，有工作人员在边上喊——
　　“沈老师，还有七分钟要准备上场了。”
　　徐瑾曼走的特殊通道进来的，靠近后台，因此沈姝现在要去的地方和她是一个方向。
　　沈姝一身嫩绿色短裙，遮住大腿的一半，她踩着高跟鞋朝徐瑾曼走去，徐瑾曼则一步未动。
　　沈姝走到她跟前，二人视线相对，几秒钟后，沈姝清淡的声线响起：“我要去准备了。”
　　徐瑾曼点点头：“嗯，去吧。”
　　她顿了顿：“我在这儿等你。”
　　沈姝看着她应声。
　　童嘉给徐瑾曼使了使眼色，顺便竖起一个大拇指：“徐总，你去我们休息室坐会儿吧。”
　　徐瑾曼扯了下唇，点头。
　　看着一行人往远处走，徐瑾曼缓步走到休息室，地方不大，有一个化妆台。
　　把门关上，刚在椅子上坐下。
　　忽然，门从外面打开——
　　沈姝踩着高跟鞋，从门外跑进来。
　　动作快，去抱徐瑾曼的时候更像是跳上去。
　　徐瑾曼也几乎同一时间站起身，将沈姝接住，因为那跳跃的动作，她的手在偏下的位置。
　　她索性双手把人直接托到腰间。
　　“徐瑾曼，我很想你。”沈姝说。
　　徐瑾曼侧首去吻，声线不稳：“我也是。”


第89章 
　　徐瑾曼双手托着沈姝，嗓音渡在沈姝耳朵，连同耳垂上的珠宝耳环也染上温度。
　　将人抵到墙壁上。
　　这个姿势，沈姝要比徐瑾曼高出一些，她垂着头，与徐瑾曼额间相抵。
　　沈姝缩了缩：“不行……”
　　有上一次的经验，徐瑾曼随即明白，沈姝马上就得上台去。
　　这时候外面响起敲门声，童嘉在外面说话。
　　徐瑾曼将沈姝放下，抬手将门锁上。
　　沈姝：“做什么？”
　　徐瑾曼低低发笑：“怕我做什么？”
　　沈姝靠过去，将人抱住，耳朵还是红的：“不是怕，是来不及。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她顿了顿，眼中添了一层暗影，缓慢勾起唇：“确实。”
　　她把沈姝牵到椅子坐下，而后蹲在沈姝跟前去捉沈姝右脚脚踝。
　　指腹触及脚踝，那皮肤如绸缎一般光滑。
　　她把墨绿色短绒的盒子交给沈姝：“姝姝，打开。”
　　沈姝闻言，接过去，盒子里是一条银色脚链，细长精致的银链上有五颗钻石。中间钻石底下吊着一个极其精细的字母——S。
　　“我的生日礼物吗？”沈姝抚摸着上面的钻石，像夜空里的星星，被串联起来。
　　徐瑾曼拿过，低着头，把那根脚链戴到沈姝脚腕。
　　表情认真，动作轻柔。
　　徐瑾曼蹲着身，抬头问：“你喜欢吗？”
　　沈姝从脚腕闪动的银河，上扬目光：“喜欢。”
　　徐瑾曼望着沈姝眼底的笑意，手从在脚踝捏了捏，挠痒似的。
　　沈姝睫毛在打颤，一边缩，一边又很想再抱抱徐瑾曼。
　　可是时间差不多了，再不去就真要来不及。
　　徐瑾曼并没有想做什么，她笑着把沈姝牵起来，捏捏她的耳尖：“去吧。”
　　-
　　路演大厅。
　　主持人在上面开场，将导演和几个演员请上台。
　　底下除了一部分观众，还有粉丝，以及记者。
　　主演还有夏纯本身自带热度，因此路演大厅的人很多，主办方给她找了一个中间靠边的位子。
　　她觉得刚好。
　　“我觉得沈姝好可怜啊，主持人都不问她问题。”
　　“对的，但人家主演啊，而且夏纯虽然是女配，但是影后诶，本身就有热度，没办法。”
　　“沈姝现在也挺火的好吧？”
　　“稍微还是差点，路演就是一个观众缘，好多都是冲着主演和夏纯来的呀。”
　　“也是……我就不一样了，我冲沈姝颜值来的，你看那两条腿绝不绝？我能玩一天。”
　　徐瑾曼将边上的议论听在耳朵里，眼睛注视着沈姝的方向，两个主演站在中心，夏纯也在靠中心的位置，沈姝笔直的站在她们旁边。
　　在她看来，无论从气质还是神韵，沈姝都不输台上任何人。甚至某些层面，更胜一筹。
　　不过刚才那人说的也有道理，沈姝现在毕竟不是主演。
　　正想着，视线忽地与台上的人撞在一起。
　　虽然只两秒，沈姝就率先移开，但徐瑾曼还是感觉到一丝愉悦。
　　手机震动。
　　viola发来消息，有一个紧急文件需要她审核，另外说起晚上还有一个关于商场投资的饭局。
　　她是临时过来的，顶多再等一个小时就得往回赶。
　　还不知道沈姝什么时候能结束。
　　徐瑾曼看了眼台上的人……
　　台上的沈姝刚回答完主持人的问题，目光不经意往左边的方向看，座位上的人不知什么时候已经不见了，
　　因为是《入梦》的第一次路演，因此时间稍长一些。
　　结束是四十分钟后。
　　童嘉和沈姝往休息区方向走，侧头见沈姝心不在焉，问：“是不是站太久累了？还得跑两场呢。”
　　沈姝摇头：“还好。”
　　走到休息室门口，一推开，看到徐瑾曼翘腿坐在椅上上，腿上放着笔记本，正在打字。
　　沈姝忽然发现，那种失落的情绪竟然是因为徐瑾曼提前离场的缘故，她以为……
　　童嘉见状笑了笑，把时间留着小两口，临走提醒说：“注意点哦，把门锁一下。”
　　人一离开，沈姝后背往后靠，反手锁了门。
　　“我还以为你走了。”
　　徐瑾曼手中是一个很重要的文件，但此刻她还是放下了电脑，上前双手捧住沈姝的下颚，垂首吻下去。
　　沈姝想，徐瑾曼是不是发现她喜欢这种略强势的作风，因此才吻的一次比一次凶。
　　沈姝的手落在徐瑾曼背，从背脊往下，寸寸临摹着形状。
　　徐瑾曼同样。
　　沈姝的短裙是嫩绿色，像春天的颜色。
　　路演结束的门外，一片吵杂，屋子里微弱的几下异响也就轻松盖过。
　　徐瑾曼的唇堵着沈姝的声音。
　　十几分钟后。
　　沈姝软绵绵靠在徐瑾曼肩头呼吸，身体轻轻发抖，她抱着徐瑾曼道：“你……”
　　徐瑾曼只用左手固定她，右手垂在边上，声音发哑：“我什么？”
　　沈姝不答，她的心脏跳的厉害，也要去做相同的事。
　　徐瑾曼叹气说：“你今晚回吗？”
　　“你要走了？”沈姝察觉到。
　　徐瑾曼侧头亲了亲：“嗯，临时来的，公司有急事要赶回去。你回吗？”
　　她又问了一遍。
　　“我还要跑两天呢……”
　　“好吧。”徐瑾曼无奈说：“看来以后我真得适应跟着大明星跑的日子？”
　　沈姝又一次没能碰到，有点失望，只能戳戳她的胳膊，反驳她的揶揄：“你也很忙。”
　　力道不重，就是徐瑾曼有点痒。
　　这种痒加重了刚才没有得到纾解的神经，她挺难受。
　　沈姝的腿站的久，有点无力，徐瑾曼把人抱到椅子边，从化妆台拿过湿巾：“要帮忙吗？沈小姐？”
　　沈姝脸红的滴血，这话是有点刻意在里面的，她瞪了人一眼，自己伸手抽了几张。
　　说是瞪，但在徐瑾曼眼里更像娇嗔。
　　徐瑾曼见状，微微一笑。
　　自己也抽了张。
　　-
　　《入梦》的路演需要三天，因为路演提前，还是入梦的人和《盛妆》剧组沟通的。
　　沈姝这三天要跑四五个地方。
　　徐瑾曼也很忙碌，除了自己公司的直播平台越发火热，徐氏的三个大工程也是重中之重。
　　她前几天联系了蔡氏还有陈氏，以及韩馥家。
　　徐氏拿50%，剩下的她愿意分给他们一起做，因为这件事，韩文芳也来找过她。
　　她只说考虑考虑。
　　从长远角度考虑韩氏加入是好事，但这件事她还需要和蔡父通个气。
　　说起韩氏，韩老爷子自从病重后，就将公司交给韩文芳，可惜这个人精明才干有余，商业敏锐度却不够。
　　单是几次的投资失误，已经足以说明这个问题。
　　韩氏是韩家几辈子的心血，她觉得韩老爷子再怎么疼爱韩文芳，也不会眼看着韩氏没落，所以……韩氏这个掌权人的位置，早晚还得落到韩文玲手上。
　　除此之外，韩文玲是个极富野心的人，她也不会就这么把韩氏送出去。
　　韩文芳这几次吃的亏多半就是韩文玲的手笔。
　　沈姝路演三天，徐瑾曼却忙了不止三天。
　　现在决定投资的这个商场采用了国外一套商场模式，她要和合资人出差考察。
　　需要出差几天。
　　徐瑾曼在国外开完会的第二天，viola跟她说起沈姝再上热搜的事。
　　拿出手机一看。
　　#沈姝效应#
　　#《入梦》路演生图#
　　#沈姝生图#
　　每一个点进去，都有沈姝路演现场照片，一身嫩绿色的连衣裙，本就如奶油一般的皮肤在那嫩绿色的映衬下，更是惊心动魄。
　　‘卧槽，这是生图？’
　　‘啊啊啊啊老婆！！！’
　　‘对不起，纯纯，我短暂的翻一下墙头！这种颜值和皮肤真的存在吗？’
　　‘就是想一头闷在姐姐的熊里。’
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼看着评论里，一个个失去裤衩的裸号，只觉无语。
　　目光重新回到那句——就是想一头闷在姐姐熊里。
　　她沉默片刻，可惜能这么做的人只有她一个。
　　她不知为什么，忽然想起。
　　在沈家老宅听到的事，她和沈姝默契的谁都没有提，但她知道她们都在等，等一个时机。
　　或许那是沈姝不再惧怕想起过去的时候。
　　-
　　本来以为热搜第二天就能下去，谁知道不仅没有下去，《入梦》官方反应还很快，《入梦》之前就发过一次预告片，但是大部分只有两个女主的戏份，就算她和夏纯的对手戏，也是夏纯偏多。
　　沈姝那时候虽然已经有热度，但是之前两极分化，官方做出来预告的时候显然还有犹豫，所以沈姝露脸的镜头不多。
　　但是第二版的预告，沈姝的镜头大幅增多。
　　尤其和夏纯几次精彩的对手戏。
　　剧组制作精良，眼神拍摄到位，直接抓住观众的眼球。
　　热搜上词条#沈姝 夜莺#，两个小时就爆了。
　　甚至将夏纯和官博都给挤下去。
　　除此之外，订阅《入梦》播放的人数激增，微信群里，心心几个工作人员疯狂庆祝。
　　童嘉发了一条消息。
　　【虽然很开心，但是我们还是等播出后再庆祝吧。】
　　她们虽然都有信心，但是也能看出来沈姝还是有压力的，童嘉是在把这种期待点降低，就算不如预期，也不至于太过失望。
　　这个圈子里有太多意外，沈姝刚刚起步，这是她很重要的一部戏，她希望能最大程度的保护好沈姝。
　　徐瑾曼笑了笑。
　　“徐总，您笑什么？”
　　viola突然开口问她。
　　徐瑾曼道：“感觉童嘉还是变了很多，比以前做事更牢靠了。”
　　viola闻言，点头：“童小姐确实挺优秀的。”
　　徐瑾曼一怔，侧头看了一眼，狐疑道：“难得看你夸谁……”
　　从进入公司开始，viola就是一个实干派，做事雷厉风行绝不拖拉，对要求高，对别人要求也高。
　　很多时候的夸奖也都是因为鼓励，和情商关系。
　　但她真正觉得好的，真心夸奖的人，徐瑾曼很少见到。
　　好像也有点不一样。
　　不同于旁人的。
　　viola笑笑不语。
　　徐瑾曼默了默，问：“对她有想法？”
　　viola对上徐瑾曼的眼睛，坦然说：“是的。”
　　“什么进展了？”
　　“准备要微信的进展。”
　　“……？”徐瑾曼惊了：“你们还没有微信？”
　　viola点头，低咳一声：“徐总要是方便，可以找机会给我推一下。”
　　徐瑾曼：“……啧。”
　　她感到惊讶，因为viola是个很大大方方的人，她以为这种性格应该会直接表白。没想到会这么纯情。
　　viola说：“只是工作太忙，谈恋爱的时间很少，所以觉得在一起可能也谈不好。就别去耽误人家。”
　　这是在她内涵她给安排的工作太多么？徐瑾曼：“那你怎么又想通了？”
　　viola眼里带着笑，温和说：“因为我看她好像也挺忙的，负负得正，而且您和沈小姐都忙，不是也挺好。”
　　徐瑾曼：“……”
　　好？
　　哪里好？
　　见面都只能靠视频，亲不亲，抱不能抱，摸不能摸的。
　　徐瑾曼没打消人的念头，她是觉得viola不错，童嘉就更不用说，两个人性格倒是很合适。
　　晚上，徐瑾曼把这事儿跟沈姝一说。
　　视频里，沈姝穿着那套草莓睡衣，和她一样都在酒店。
　　只不过她们距离隔了十万八千里。
　　徐瑾曼这边是晚上，沈姝那边是清晨。
　　“我找了个理由，把viola微信推给童嘉了。”徐瑾曼身上穿着白天的衬衫，盯着沈姝困倦的表情：“这么困？”
　　沈姝：“嗯，最近《盛妆》接近后半段，还有杂志、见导演，看新剧本。”
　　她顿了顿：“童嘉分手这么久，确实可以试试。”
　　徐瑾曼应了一声。
　　瞧人打哈欠厉害，说：“那我挂了，你再去睡会儿？”
　　“不。”沈姝半眯的眼睛睁开一些：“一会儿就得起来了。”
　　徐瑾曼：“那你这么困可怎么办？太累了，也不好。”
　　沈姝在那头问：“那你呢？”
　　“我还好。”徐瑾曼说：“一会儿洗完澡，还得看会儿报告，看完就睡。”
　　后面那句‘看完就睡’是特意说给沈姝听的。
　　“那你去洗澡。”
　　“啊，挂了？”
　　“看你。”
　　“……？”
　　沈姝接着前一句， “挂不挂。”
　　“……”徐瑾曼：“你学坏了嗷。”
　　忽地福至心灵，她瞧着沈姝，那惊艳的五官看似平静，实则桃花眼中的闪动着暧昧旖旎。
　　徐瑾曼缓缓挑起眸子：“又是童嘉教你的？”
　　沈姝：“就不能是我自己？”
　　徐瑾曼稍稍缄默，唇角弯了弯，也不说话就站起身走进洗手间里。
　　单手解了一颗领扣。
　　洗手间里有徐瑾曼低呢般的回音。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你是想看，还是想听呐？”


第90章 
　　《入梦》正紧锣密鼓的宣传，原本主要城市主要主演去路演，而二三线是配角这些过去。
　　但是因为沈姝的热度，因此也跟着主演一同前往。
　　沈姝的其他工作也变得繁多，除了路演，还有新剧本的台词。
　　除此，还有几本备选的剧本，等着她看。
　　沈姝跟徐瑾曼说，她其实没有想过这么快就能有选择剧本的权利。
　　徐瑾曼说了一句很常见，却永远不错的话——是金子早晚会发光。
　　沈姝忙碌的这几天，徐瑾曼也没闲着。
　　和合作人在国外商场考察，因此与沈姝只能固定晚上和早上联系，因为除了这两个时间段。
　　两个人的都不在一个频道上。
　　眨眼过去。
　　徐瑾曼准备回去的这一天，已然步入十二月。
　　给沈姝发消息的时候天都还没黑，这边的天色暗的比国内晚一些。
　　然而沈姝没有回复，童嘉也没回。
　　徐瑾曼想，viola是真的说错了，太忙了不好，异地太忙更不好，除了碰不到人，还会因为看不见人，联系不到人而担心。
　　不在一个地方，但凡失去联系，就像失去了人一样。
　　徐瑾曼的电话没打出去，以至于在去机场的路上也不太定心。
　　好在到机场的时候，心心看到群里的消息给她报了一个平安。
　　还发了沈姝在现场的照片。
　　《盛妆》剧组的大棚里，沈姝正和夏纯站在一起，跟导演讨论。
　　有夏纯上次到办公室的挑衅，徐瑾曼对这个女人没有太好的脸色，但是后来沈姝说，一切都过去了。
　　再看到夏纯也就没再管。
　　徐瑾曼坐在机场的vip等候区，拧开瓶盖喝了口水，沈姝和夏纯在一起的画面还是在脑子里跳了一瞬。
　　她发现自己不是完全吃醋，更多的居然是嫉妒。
　　就算不是夏纯，沈姝身边也会站着别的女人。
　　想想以后沈姝在外跑拍戏的时间越来越多，和娱乐圈各式各样的人见的也多，徐瑾曼心里有点发酸。
　　嘴里也有点发酸。
　　一低头发现，原来饮料是柠檬味道的……
　　徐瑾曼凝着饮料瓶上外包装的半个柠檬，想，她或许应该多和沈姝做些特别的事情，比如那天的视频。
　　她想看沈姝满眼睛里都是她的样子。
　　做那样特别的事。
　　做沈姝绝对不会和别人一起做的事。
　　哪怕她们不在一起，也能感受到彼此。
　　徐瑾曼光是现在想起来，身体都是热的，尤其掌心和手指。
　　这边。
　　沈姝拍完戏已经下午。
　　手机里有徐瑾曼几个小时前发的消息，最后一条是。
　　【想你。】
　　沈姝唇不自觉勾起来，眼尾压下去的时候，每一根睫毛都沾着甜蜜的气息。
　　可惜，她现在也并不在北城。
　　算算时间，徐瑾曼还有六个小时落地。
　　她眨了眨干涩的眼睛，忽地想起那个晚上，视频里的徐瑾曼。
　　酒店卫生间的灯光是浅黄色的，徐瑾曼将手机放在架子上，对着摄像头——白衬衣扣子解开两颗，难得的里面没有穿吊带。
　　解到第三颗的时候，徐瑾曼停下动作。
　　半遮半挡反而让她心脏发慌。
　　“怎么？”
　　徐瑾曼走到手机前，弯下腰，冲她提起唇：“还真想看啊？”
　　“想。”她说。
　　徐瑾曼表情微愣，隔了两秒，干净的声色里浮起一丝含糊：“光我一个人多吃亏？”
　　听得出来徐瑾曼话里的刻意，偶尔她挑拨的时候，徐瑾曼就会用更高一筹的方式挑拨回去。
　　比如现在。
　　她问：“那你说？”
　　徐瑾曼丹凤眼挑出一道惑人的弧度：“一起。”
　　她当时没有立马回答，说了一句狡诈。
　　徐瑾曼笑了笑，直起身，大抵知道她不敢，口无遮拦：“来么？姐姐。”
　　徐瑾曼当时说完，她只觉得身上的睡衣都变得汗津津的。
　　她不甘示弱。
　　她喜欢和徐瑾曼做这些，喜欢徐瑾曼喊她姐姐的样子……
　　有点不正经，丹凤眼上扬时满是散漫，却意外的惑人，能让她从嗓子眼儿到脚底板都是麻的。
　　就算不在一起，她也喜欢和徐瑾曼这样。
　　她不知道是不是只有她有这种奇怪的想法。
　　不过徐瑾曼应该也是喜欢的。即便一开始徐瑾曼只是为了逗她，但后面她看得出，也听得出……徐瑾曼也是喜欢的。
　　不管空间有多大，热气散发时总会遮挡摄像头的清晰度。
　　徐瑾曼就穿着那身衬衣与西裤。
　　手机里是白昼两个不同的世界。
　　水喝温度却出奇的一致。
　　她们明明还没有真的拥有过彼此，可是这种方式也让二人感到一丝心灵的安慰。
　　那一瞬间，她们都在为对方着迷。
　　就像站在她喜欢的海边，看着漂亮的海平面，一层一层的浪花激起来，让人身心愉悦，无尽放松。
　　什么样的疲劳都没有了。
　　沈姝回过神：“嘉嘉，明天晚上去临城的时候先回一趟北城吧。”
　　童嘉正在低头看刷微博：“可以是可以，但是你这么赶，会不会太累了？”
　　她说着抬头去看沈姝，发现刚才还一脸疲倦的人，此刻眼睛里一片莹亮。
　　比谁都精神。
　　童嘉：“……”
　　沈姝嘴角弧度收敛一分，声线清淡：“还好，我老婆今天回去，我想跟她见一面。”
　　童嘉：“……？”
　　童嘉抽了抽嘴角：“我发现你现在跟徐总学的越来越过分了，天天在我面前撒狗粮。烦死了你们了这对臭妻妻。”
　　沈姝嗓音带着轻松：“所以你抓紧。”
　　“抓紧什么？”童嘉莫名的问，但心思也不在上头，她的注意力转而往前移了移，笑的意味深长：“你和徐总只是见一面？不干点别的？”
　　“干啊。”
　　“……卧槽？”
　　她和心心她们私下总是骚话连篇，沈姝很少参与，但沈姝是属于那种不开口则以，一开口就是金句的典型。
　　尤其沈姝讲话，脸上表情时常浅淡，要不是亲耳听到她嘴里的话，你很难相信她说了什么。
　　但实际沈姝本人没那么虎，顶多是在徐瑾曼面前放得开一点，外面还不至于这样。
　　她的意思是——
　　“……吃个饭什么的。”
　　她补了一句。
　　“哦，我信了。”
　　童嘉睨着沈姝的耳朵：“姝姝啊，说吃饭，那你耳朵怎么这么红，冷的还是热的？你敢说分开这么多天，你什么都不想？”
　　沈姝：“……”
　　-
　　徐瑾曼昨晚到家，睡了一个好觉。
　　她以前只要累了困了便能睡着，但是不知道从什么时候开始，如果不在星城，她的睡眠质量就会有多影响。
　　走出房间。
　　空荡荡的房间里，偶尔有阳台吹来的风，还有小区内的声音。
　　徐瑾曼把家里简单收拾，又去卧室的阳台给花浇了点水，沈姝跟她说过，一次不用浇那么多，所以她控制着水量。
　　只不过她对养花还是没有经验，这种娇养的东西她照顾不太好。上次把叶子弄掉几片，还被沈姝瞪了一眼。
　　然后从她手里抢走了水壶。
　　所以之后她都挺小心的，万一弄掉了叶子花儿啥的，她就把那罪证丢垃圾桶藏起来。
　　有时候想想这种‘斗智斗勇’的日子也挺有意思的。
　　收拾的差不多才出门去公司。
　　上午和参与三大工程的几家人碰了个头，中午各自有事，陈博父亲提出晚上要一起吃饭，大家都要去，徐瑾曼自然也没有推脱的道理。
　　商场上再多的人情，也是需要在饭桌上维护的。
　　她回公司简单吃了午饭，吃完就和策划部的人开了一个小会。
　　然而开完会结束，又在办公室看了一堆材料，顺便远程处理徐氏的事情。等这些都做完，徐瑾曼才恍然想起来……
　　她居然差点把打封闭剂的事忘了！
　　闹钟在开会的时候响过，被她按掉了，还以为自己能记起来。
　　徐瑾曼快速拿出封闭剂，从手臂打进去，这才松了一口气。
　　这是封闭剂的第十一针。
　　十针之后，她可以隔三天再打，但是绝对不能漏打。
　　徐瑾曼把闹钟重新改了日期，也提醒自己加深打针的印象，秦教授说过如果漏打，应激症可能会成倍的爆发。
　　还好刚才她想起来了。
　　徐瑾曼吐出一口气，手机震动起来，是黎蓝的电话。
　　办公室还有陆芸的监听器，她起身走到小房间，关门。
　　为了更方便，徐瑾曼趁着给小房间装修，将里面的墙壁重新做了几层隔音。
　　她试过。
　　除非在里面喊叫，否则在里面说话聊天，外面是不可能听到的。
　　徐瑾曼躺上按摩椅，黎蓝的声音在耳边响起。
　　“李来佳给你联系过没有？”
　　徐瑾曼说：“没有，这么长时间没有联系，要么是被徐莲看得紧没机会，要么就是她还在犹豫。”
　　之前让陈越查过，李来佳是徐莲和前任离婚的后半年娶回去的，在徐莲身边待了近十年，一定知道徐家很多事情。
　　黎蓝自然也将这情况查的很清楚，道：“我已经让我的人找机会接触，试探一下。”
　　徐瑾曼：“嗯，但是也要有失败的准备，之前有陆芸姓名的那张照片上，还有几个人。”
　　“还在查，你要知道这些名字很可能已经改过多次，徐家这么多年万无一失，必然有一套逃避风险的办法。”
　　“那最近咱们都是一无所获？”
　　“不。”
　　黎蓝道：“我给你打电话就是跟你说，你的方式奏效了。”
　　没了徐韬这条资金链，徐家整体倒是还稳着，但徐莲却着急得很，黎蓝的人就在徐莲常去的那家KTV做服务员。
　　徐莲喝多后，把徐瑾曼、陆芸，连同徐韬都骂了一遍。
　　本人没说什么，漏出马脚的是身边议论的人。
　　徐莲这些年大手大脚惯了，又爱赌博，尤其偏爱□□。
　　徐韬给的那些钱徐莲私自拿了不少，全部用来抵债去了，如今钱粮一断，徐莲这笔钱眼看也还不上，自然着急。
　　从议论中，黎蓝的人听到，其中有一个叫刘勇的男人和徐家老宅有生意来往。
　　最近因为徐莲欠的钱越来越多，刘勇也开始不满，多次提到要徐家拿货来抵。
　　猜测这个人很可能就是他们要找的那个中间人。
　　“就像一条线，有人负责货源，有人负责中间牵线，还有人负责销售。”徐瑾曼冷声道：“在他们眼里，那些孩子就是货品，连人都不算了。”
　　黎蓝嗓音同样冷冽：“刘勇经营了一家地下赌场，我的人尝试报了警，但是没有用。我怀疑当地特管所也有他们的人，所以现在也不能冒进。”
　　她们需要等。
　　等一个能靠近和一网打尽的机会。
　　黎蓝说：“这些肮脏的秘密是一定会被拆穿的，因为就像谎言一样，一个谎需要另一个谎去圆，像滚利息一样，日复一日，直到拆穿。他们也是，秘密多了，参与秘密的人多了，总会有疏漏……拆穿，只不过是时间问题。”
　　徐瑾曼挂完电话，从按摩椅上坐起来，深思整个事情的过程。
　　想着想着，思绪忽地飘到黎蓝最后一句上。
　　‘一个谎需要另一个谎去圆，像滚利息一样，日复一日，直到拆穿。’
　　徐瑾曼望向窗外，抬手摸了摸脖子的位置。
　　自从打了抑制剂，她的应激症就很少再犯，即便有也是十分的微弱。
　　徐瑾曼的情绪莫名有些低下来，不管什么理由隐瞒了alpha的身份，她总归是在撒谎，这一点是无法逃避的，也是在她内心长久以来存在的一个结。
　　她不想骗沈姝。
　　但是也不想看到沈姝对她产生害怕的情绪。
　　她承认，这一点是自私的。
　　徐瑾曼撑着头，五指缓缓扎进头发里，她听过这样的一句话——
　　爱情的开始，是美好的开始，也是自我剖析的开始。
　　你会变得敏感，变得犹豫，变得胆小，变得懦弱，变得自卑，变得刻薄，变得贪婪。
　　-
　　晚上和蔡父以及陈父约好了吃饭。
　　圆桌上推杯助盏，徐瑾曼能推的都推了，不能推的也只能喝了几杯。
　　徐瑾曼喝到第五杯就明显感到不对劲了。
　　她抬手揉着太阳穴，昏昏沉沉的撑着，蔡父见状低声问：“还好吗？”
　　徐瑾曼不太好，她忍着胃里上涌的感觉，道：“我去趟洗手间。”
　　人一进厕所，就忍不住的吐，然而只是干呕什么也吐不出来。
　　手机响起，徐瑾曼从厕所出来，手撑在贴着黑瓷片的洗手台上。
　　她连拿手机都觉得费劲儿。
　　走出门，正好看到viola等在门口，viola上前扶住她问：“您喝了很多吗？没事吧？”
　　徐瑾曼缓了缓：“有事。”
　　她脚都有点飘了。
　　“其实您少喝点，蔡总和陈总也不会说什么。”viola说。
　　徐瑾曼当然知道，不算私交，就凭着把三大工程拿出来给他们一起做，他们也也不会为难她。
　　但重点是，她也没喝多少。
　　徐瑾曼感觉她的酒量比之前好像又差了点，再怎么样也不会五杯就醉成这样。
　　徐瑾曼连意识都开始昏沉起来。
　　跟viola跟了几句，让她去打声招呼，但有没有说清楚她就不知道了。
　　…
　　黑色保时捷停靠在路边。
　　等了几分钟，一辆保姆车在后方停下，裸色高跟鞋，白皙的脚腕上挂着一条精致的脚链，往上是白色镂空长裙。
　　沈姝走到后座，开门，便闻到酒气。
　　徐瑾曼穿着针织衫和牛仔裤，脸靠在窗边，大抵因为喝了酒，她的呼吸极其沉重。
　　沈姝上车，伸手推了推：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼耸肩想把打扰她睡觉的人，撇下去。
　　沈姝见状，坐过去，抓着人的胳膊把人往她这边拉，直接让徐瑾曼的脸朝自己的方向。
　　“她喝了很多？”
　　这话是问viola的。
　　viola看了眼也上车的童嘉，回答说：“应该是，我帮徐总处理文件，准备过来接人的。没看到具体喝了多少。”
　　“唔。”
　　徐瑾曼的眼睛忽然睁开，她皱着眉头，那双眼睛原本是将沈姝当成打扰自己睡觉的罪魁祸首，谁知看到眼前人后。
　　眼睛蓦然一软。
　　“老婆？”徐瑾曼的丹凤眼瞬间弯起来，一头扎进沈姝的脖子里：“是我老婆啊，老婆回来了。”
　　童嘉往后看了眼：“啧，徐总喝多了还挺可爱的嘛。”
　　徐瑾曼现在根本听不到别人说话，就像一个没有神志的痴儿，她倏然抬起头，和沈姝对望了两秒，随即闭上眼往沈姝怀里栽。
　　咚一下。
　　沈姝被撞的，疼哼出来。
　　只瞧着徐瑾曼像要钻进去似得：“我要闷死在姐姐月匈里。”
　　沈姝：“……”
　　童嘉：“……”
　　viola：“……”


第91章 
　　没有认知的徐瑾曼，行为全是无意识，她脑袋往沈姝那边凑，浅棕色的长卷发拱在沈姝脖子，凌乱无比。
　　手还不安静。
　　沈姝从剧组直接回来的，身上穿的还是剧组的长裙，沈姝只觉得小腿发凉。
　　她一惊，想要去阻止，徐瑾曼这时竟然还能反应奇快的捏住她的手腕。
　　“别动，贴贴。”
　　“……”沈姝脸色已然涨红的滴血，偏又不忍心直接把人甩开。
　　前排的viola立时将中间的隔板打开，将后座的风景全部阻断。
　　沈姝看了眼隔档，这才再把徐瑾曼往边上推：“徐瑾曼，你真是……唔。”
　　徐瑾曼呼吸里酒味与清淡的阳光气息，糅杂着与她的呼吸交融。
　　隔档另一边。
　　虽然有隔音效果，但要是人直接撞到隔档上也还是会听到的。
　　隔档震了一瞬，童嘉吸口气：“这两个人真行，不拿我们当外人。”
　　viola低咳一声：“放点音乐？”
　　“不用不用。”这种百年难得一件的现场直播，不听多可惜。
　　她不仅想听，还想录音呢。
　　童嘉现在正学着怎么把口嗨的毛病改过来，而且身边还有viola，一看就是对这些东西不感兴趣的人。她笑笑说：“你想听什么就放吧，我都行。”
　　viola开得慢，侧头看童嘉一眼，人的脑袋偏向后面，显然是对后方发生的事很感兴趣。她扯了扯唇，还是找了一首歌。
　　…
　　Help， I lost myself again
　　救我，我再次迷失了自我。
　　…
　　Its the only thing that makes me talk， and opens up my eyes
　　纵享欢乐才能让我吐露心声，看清真相。
　　I won\'t ，I miss the nights
　　我没说谎，我思念那个夜晚。
　　…
　　英文歌。
　　很舒服的音律。
　　从开始的一瞬间就能吸引人静下来。
　　童嘉说：“LOST MYSELF，我很喜欢的一首歌。”
　　viola笑说：“这么巧。”
　　说完，将音乐声稍稍放大。
　　童嘉靠着椅子，已经忘记了后面的人，她跟着音乐轻声哼唱了一段，翻译过来——“我们都知道这怦然心动的感觉转瞬即逝。”
　　童嘉说她最喜欢这句话。
　　童嘉银灰色的齐肩短发夹在耳朵边，在车灯下有种格外的美感。viola收回视线，说：“我喜欢开头和结尾。”
　　童嘉看过去，viola目视前方，嘴角是柔和的笑意，她的侧脸非常的耐看，鼻梁高挺。
　　这首歌的开头和结尾都是——
　　救我，我再次迷失了自我。
　　可我还记得你。
　　…
　　“我是你老婆你不记得我了？”
　　徐瑾曼人在椅子下面坐着，手还扶着后脑勺，头发凌乱的靠在隔档那头，满脸的委屈和不解。
　　沈姝：“徐瑾曼，你这是在耍酒疯么？起来。”
　　徐瑾曼：“你推我。”
　　沈姝：“……”
　　她伸手去拉人：“谁让你乱来？”
　　这还在车上，刚才徐瑾曼直接想进一步的动作，耳尖更热。
　　“你推我。”
　　徐瑾曼委屈的重复，撇着嘴把人往沈姝膝盖一撞：“不给我亲，也不给我……”
　　后面的词没说话，沈姝就去捂人的嘴。
　　就算有隔音，也还是有外人在，这个人到底喝了多少，醉成这个样子？
　　“是你自己摔下去的，怎么还怪我？”
　　沈姝听着那委屈的控诉，颇觉好笑，虽然醉的不像话，但这样的徐瑾曼是她从未见过的。
　　有一种奇异的令人愉悦的心情在心中蔓延。
　　徐瑾曼的嘴被人捂着，她抬起头去捉那只手，然后像小孩儿发现了新的游戏，顿时将刚才被推开的事忘干净。
　　下一秒，她捏起手往嘴里一递。
　　沈姝的心脏一震。
　　她僵了几秒钟，明明知道不该由着，但是她舍不得抽回来。
　　沈姝想，她现在这么也有点疯起来了。
　　好不容易把人重新拉回椅子，徐瑾曼坐在椅子上，身体一晃，倒在沈姝膝盖。
　　沈姝以为徐瑾曼又要有什么新花样，等了会儿，呼吸沉下去，动作竟是静下来。
　　沈姝把散在徐瑾曼脸上的发丝，轻轻往后拨。
　　露出那精致而光洁的脸庞。
　　柔和的背景音乐就在耳边，无端添了一丝旖旎的气氛。
　　徐瑾曼酒后的皮肤带着玫瑰粉的颜色，尤其脸颊的两坨，沈姝的指尖轻轻在徐瑾曼脸颊划过。
　　把她的指甲都染的有些发烫。
　　“你怎么……像个傻子。”
　　沈姝轻声说。
　　徐瑾曼不知是不是听到，呢喃一声，脸往沈姝肚子凑：“亲。”
　　沈姝抚着她的脸颊，被她挨的呼吸都是乱的，哑着声儿：“你乖点，回去再……亲。”
　　车到了星城。
　　viola帮着沈姝一起将徐瑾曼扶到床上。
　　沈姝想先出去给烧个水，手腕一紧，被徐瑾曼一把拽下去想抱。
　　童嘉‘哇偶’一声：“溜了溜了，姝姝啊，我也回去了，四点过来接你。”
　　没等沈姝应，便和viola转身出去。
　　童嘉走到电梯，想到徐瑾曼一路的表现，噗嗤笑出声。
　　viola问她笑什么，童嘉说：“我已经在期待徐总明天早上清醒后的反应了，一定，很精彩。我明天肯定看不到了，你到时候跟我说一声。”
　　viola笑了笑。
　　童嘉：“viola老师，行不行啊？”
　　viola闻言，侧头看去，点头：“行的。”
　　屋内。
　　沈姝从徐瑾曼怀里抽回来。
　　这个人没意识的时候，怎么总喜欢把人家手往怀里伸呢？沈姝起身接了水，给徐瑾曼擦了个脸和脖子，把手也擦了。
　　等第二次换水回房的时候，看到徐瑾曼在床上皱着眉头，手落在牛仔裤边。
　　“你要干嘛？”
　　徐瑾曼也听不到。
　　沈姝瞧着那动作，恍然明白。
　　她默了默把水放下，将徐瑾曼的手从牛仔裤边拿到纽扣上。
　　然后松开手，让她自己来。
　　徐瑾曼醉成这样，哪还有行为能力？
　　她默了默，坐到床上，俯身去看徐瑾曼的眉眼，见人眉心凝着，清淡的嗓音透着一丝暗哑：“我帮你，但是你别动。”
　　徐瑾曼不知是不是感应到，还真安分了一点。
　　沈姝把她身体板正，视线看着她……
　　屋子里响起‘撕拉’一声金属的声音，非常轻缓，像慢音乐的曲调。
　　…
　　沈姝把徐瑾曼彻底安顿到被子里，自己也简单冲了一个澡。
　　从洗手间出来，听到客厅里的震动声，发现是从徐瑾曼的皮包里响起来的。
　　打开皮包，无意间看到又看到一眼AOH抑制剂的绿壳，没在意，连同皮包一起拿着往屋里走。
　　手机屏幕显示是徐瑾曼的微信，她知道徐瑾曼密码，但没有看。
　　如果是紧急的事，那边也会打电话的。
　　只把手机放到徐瑾曼那边的床头。
　　‘啪——’一声，床头还来不及放起来的包，落到地上。
　　声音似惊动了徐瑾曼，床上的人肩头耸了耸，从正面的方向翻了个身，面朝着她。
　　沈姝俯身去捡。
　　徐瑾曼包里的东西不多，湿巾，车钥匙，还有一盒不知道什么东西，她没有看，把最后一样AOH抑制剂捡起来，刚准备放进包里。
　　忽地，听见床上的声音。
　　“你不用这个。”
　　徐瑾曼微眯着眼，无神的望着她手里的东西，嘟囔的说了一句。
　　沈姝还以为人清醒，但细细一看，还在醉酒状态。
　　她道：“为什么不能？”
　　徐瑾曼歪扭着身体，不知是想到什么，忽然变得不开心了，脸埋在枕头里。
　　沈姝见状，低头看着手里的东西。
　　再去看徐瑾曼，她把抑制剂放回包里，而后灯灭掉，钻进被子，轻轻抱着徐瑾曼的腰。
　　“徐瑾曼，你是不是有什么瞒着我？”
　　徐瑾曼的脸还埋着，仿佛浑身都在不开心，一副酒后心事重重的模样。
　　沈姝的另一只手去捉徐瑾曼的下巴，把人的脸强行转回她的方向：“跟姐姐说，是不是呀？”
　　这声音连沈姝自己都没有发觉，带着一丝丝的哄意。
　　等她说完，沈姝回味了一下自己这句话，脸上也是红的。
　　大抵感受到沈姝的温度，徐瑾曼往沈姝怀里钻，脸凑过去。
　　闷闷说了一句。
　　“对不起。”
　　沈姝一怔，摸着徐瑾曼骨感的背脊，像个循循善诱的老师：“对不起什么？”
　　徐瑾曼嘟囔了好几句，语句不通，连接不畅，偏她还是对着沈姝的脖子。
　　窗户没有关严实，细微的风吹动窗帘。
　　将屋子里一丝丝的热度吹散些许。
　　沈姝望着头顶的的昏暗一片的天花板，她把徐瑾曼的脑袋稍稍推了推。
　　“对不起就行了么？”沈姝问她。
　　隔了好一会儿。
　　声色闷闷道：“打我，打。”
　　很难猜到她到底有没有真的听见沈姝说的话。
　　徐瑾曼一边说，一边想去牵沈姝的手，但失去意识的人，怎么可能找准。
　　沈姝皮肤上刺起小颗粒，然后主动去牵手：“我才不打，你赔我别的。”
　　沈姝后面还说了一句，但徐瑾曼没有应。
　　沈姝牵她，望着头顶的天花板，光线晦暗，她轻轻的说：“那你可别赖账。”
　　然后她转过身，抱住徐瑾曼。
　　-
　　徐瑾曼头昏脑袋的睁开眼睛，天已经大亮。
　　她眯着困倦的眼睛翻了个身，不自觉的去想昨夜的梦，有点荒诞，却能让人心跳加速。
　　她梦到沈姝在她问她——给么？曼曼。
　　她在梦里回答——给。
　　然后。
　　徐瑾曼眨了眨眼睛，想到这里竟然瞬间精神许多。
　　在梦里她由着沈姝，但是受了很多次的折磨，就是每到那时候，便戛然而止。
　　她想要动作，然而身体沉重的吓人，使不上多少力气。
　　最后……
　　徐瑾曼头疼，已经记不清了。
　　喝醉酒的人根本没有脑子。
　　她可能是太想沈姝了？总觉得那个梦跟真的一样。
　　徐瑾曼稍稍精神，伸手去拿手机，忽然动作顿住，她觉出一点不对劲。
　　徐瑾曼感受了下，接着她掀开被子。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼的思绪在视觉冲击下，缓缓找回来一些，而后她看到了椅子上的衬衣，牛仔裤。
　　后面这个，显然是被随意抛上去的，因为布料还反着。
　　徐瑾曼：“……”
　　她好像，有点，想起了什么东西。
　　她往下咽了咽，明明喉咙里是干的，但还是被呛到。
　　整个人都有点懵。
　　徐瑾曼揉了揉发昏的脑袋，鞋都还没穿，从床上跳下去在屋外找了一圈，并没有看到沈姝的身影。
　　她立马去拿手机。
　　直接给沈姝打去电话，那边接的很快，背景很安静。
　　“姝姝。”
　　“醒了？”
　　徐瑾曼：“……你昨天回来过？”
　　问也知道这是一句废话。
　　沈姝默了默：“不然你以为？”
　　徐瑾曼：“……”
　　怎么听着像是故意的，她说呢，怎么乱成这样，好像就是为了让她一早醒来看到自己这幅样子。
　　包括昨晚，她好像隐约有点印象，沈姝怎么都不肯让她……真的非常痛苦。
　　“就是故意的。”沈姝居然承认。
　　徐瑾曼：“为什么？”
　　沈姝：“我也想问你，到底做了什么需要跟我道歉的事？”
　　徐瑾曼一窒，她昨天好像是说了很多话，但是真的一点也记不起来了。
　　这种感觉真挺吓人的。
　　“我说什么了？”她语气淡定。
　　“你跟我说对不起，我问你对不起什么，你说……”
　　徐瑾曼等了片刻，低咳一声：“说什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　沈姝声音里倒是没有生气的意味，语气略低：“你猜猜你说了什么，我要这样？”
　　越说，徐瑾曼感觉越不好。
　　她昨天到底说了什么？
　　徐瑾曼顿了一顿，心知肯定是问不出来了。
　　“徐瑾曼。”
　　“嗯？”
　　“疼不疼？”
　　徐瑾曼：“……不疼。”
　　但是做梦的时候挺难熬的。
　　虽然现在也知道，那不是在做梦，都是真实的。
　　还有就是，她能感觉到昨晚并没有实质性怎么，就像她对沈姝做的那样。
　　徐瑾曼个人觉得AO都是一样的，只不过标记与被标记是AO的天然关系，A是进攻的那一方，O是承受的那一方。
　　撇开AO的天然性。
　　她个人作风偏强势，更喜欢掌控权，也是属于进攻的那一方。
　　但是在沈姝面前，如果沈姝高兴，她也不介意偶尔O那么一下。
　　“那你想想，昨天到底跟我说了什么。”
　　有人再喊沈姝，那头便挂了电话。
　　徐瑾曼在床边坐了会儿，然后起身把脏掉的衣裤拿到外面，衣裤都丢进洗衣机，又走到水池边打开水龙头。
　　说了什么？
　　她真的记不起来了。
　　她给沈姝发了个消息：【大概是哪个方面？能不能透露一下？】
　　那头隔了一会儿回答：【不。】
　　徐瑾曼也没法子。
　　吃了个面包牛奶，徐瑾曼准备上班，因为昨天喝了酒，今天早上是viola来接的。
　　她在车上把昨天能想起的事都想了一遍。
　　“昨天是我老婆来接我的？”
　　viola道：“是的，童小姐给我发消息问的您的地址。”
　　徐瑾曼想到沈姝上车这里，然后后面就断片了。
　　她揉揉脑袋，懒得去想了。
　　这时候手机微信响起来。
　　童嘉在群里发了一条消息——
　　童嘉：【徐总徐总，你还活着吗？】
　　徐瑾曼：【？】
　　童嘉：【没什么，问候你一下。】
　　徐瑾曼：“……”
　　我谢谢你。
　　她刚要划开，忽然又看到童嘉发了一条截图，单是小图就能看出来是微博的截图。
　　点开。
　　微博的一条热评。
　　‘我想闷死在姐姐熊里！’
　　童嘉：【徐总徐总，诶，你看这个评论，它又涩又H，O里O气的气质连我都够不上！够不上啊够不上~skr~】
　　徐瑾曼：“……？”
　　蔡莹：【@童嘉哈哈哈哈哈哈，嘉嘉你在干什么？饶舌吗？】
　　童嘉：【@蔡莹是的。】
　　童嘉：【@徐瑾曼 徐总，上次你家里那个城堡灯还在吗？留着吧，以后可能用得上，当参考什么的。】
　　蔡莹：【啥意思？】
　　童嘉：【抠城堡。】
　　蔡莹：【啊？】
　　徐瑾曼皱着眉盯着童嘉发的微信，目光重新回到那张截图，看着看着，脑子里忽然闪过昨晚她趴在沈姝怀里的某个画面。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼看了眼前面开车的viola，扶着额，太阳穴的筋一抽一抽，抽的她头疼。甚至感觉后脑勺也有点疼。
　　群里没了声音，她能猜到这两个人一定是私聊了，至于说的什么，也不用去猜了。
　　果然不过几分钟。
　　蔡莹在群里艾特她。
　　蔡莹：【@徐瑾曼 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　徐瑾曼：“…………”
　　呵。
　　徐瑾曼：【@童嘉 @蔡莹你们找到老婆再来笑我。】
　　不用看，两个人马上就炸，尤其是蔡莹。
　　【我去你的吧，有什么了不起，你的老婆还是我闺蜜呢？信不信我每天去你家缠着你老婆！！】
　　徐瑾曼：【没老婆的才急。】
　　蔡莹：【？你给我等着，你给我等着，气死我了！】
　　童嘉：【我去！徐总这就是你的人品有问题了啊。你这话得讲道理！】
　　蔡莹：【讲什么道理，明天我就去霸占她老婆！！！】
　　徐瑾曼扯了扯唇，懒得理她们。
　　-
　　徐瑾曼常年混迹商场，也不是那种抹不开脸的人，再尴尬她也能当无事发生。
　　当然，这一点再沈姝面前经常会失效。
　　徐瑾曼刚到公司楼下，就接到了徐莲的电话，没有多余的开场，还是钱的事儿。
　　但是这次的态度显然比上一次客气很多。
　　“曼曼啊，咱们都是徐家人，没必要闹得那么难看是吧？”徐莲道：“这公司一开始创建的时候家里虽然没出钱，但是人脉还是出了不少的，尤其是你大哥，那也是从徐家走出去的人，徐氏后面这几年的一帆风顺多少也有他的关系。大家都是徐家人，说不定什么时候你还需要家里的帮忙……”
　　说来说去，都是在打感情牌。
　　可是徐莲不知道，在她的心里，这些话不仅毫无用处，而且很廉价。
　　徐瑾曼：“我妈跟我说了，钱不是不给，现在审计正在中阶，这笔钱恐怕还要再等等。”
　　“等多久？”
　　“这个……说不好，大概一两个月吧。”
　　“你耍我呢？怎么可能要这么久？”
　　“那是你不懂，这么大的公司，几个月的审计是很正常的。”
　　徐瑾曼倒是没客气。
　　徐莲不同意，觉得时间太长，最后徐瑾曼答应月底看情况，暂时把人忽悠过去。
　　挂完电话，她就给黎蓝发消息。
　　黎蓝很快给她回过来：【刚准备找你，这边有新情况，你来一趟特管所吧。】
　　徐瑾曼看看时间，将手上的工作安排下去，商场投资的事刚初步进行，她让viola亲自去盯了。
　　交代完，自己开车往北城特管所去。
　　特管所。
　　黎蓝一如既往给她拿了一杯卡布奇诺。
　　“我们提审了徐离，但是有的话，她要见你才肯说。”
　　“还有一件事，渠城有新的消息，我们找到徐莲的前妻了。”
　　徐瑾曼微微怔住，定神听黎蓝说，每一句都足够让人心惊，然而又似乎是在意料之中。
　　“她的前妻现在在精神病院，是药物原因导致的精神失常。”
　　不需要说的再多，徐瑾曼就一瞬间想到了那个药粉。
　　黎蓝道：“徐离手上的东西就是从徐家拿的，你想办法问出来，具体是从哪里拿到的。如果有更多线索，我的人也能更近一步去查。”
　　徐瑾曼自然应下。
　　除了黎蓝说的这些。
　　实际上她也想和徐离聊一聊，问问徐离。
　　仅仅是母亲遭受了徐韬的虐待、因为徐韬娶了陆芸吗，所以连带着恨她，恨不得她死？
　　这个理由恐怕总觉得不太够。
　　特管所的探视窗口。
　　徐瑾曼和徐离隔着透明防爆玻璃望着对方，徐离穿着竖条纹的监狱服缓缓走近，像一具行尸走肉。
　　还未判刑，她的头发已经长长一截，头顶新生黝黑头发正从发根长出来，她的面貌憔悴许多，神情冰冷。
　　徐离在对面坐下。
　　二人各自拿起电话。
　　“徐瑾曼，你又变好看了。”
　　徐瑾曼没说话，这句开场从徐离嘴里说出来是有些奇怪的。
　　徐离没有情绪的笑了笑：“我很早就知道你长得很好看，也知道你很聪明，实际上，你比我和我徐寅成都要聪明，是那种所谓的天才。我花三天才能背下的东西，你只要二十分钟就能记下来，我想破脑袋也不明白的问题，你只要看一眼就能知道答案……你可能从来不知道，你的这种优秀给我造成了多少困扰。还有你的外貌优势。”
　　她顿了顿：“无论去哪儿，只要我和你在一起，外面的人第一眼看到的人总归是你。实际上，我在乎的根本不是徐韬对你有多宠爱，因为一早就知道，徐韬讨厌陆芸，也讨厌你。我在乎的，是你的存在带给我的压力与困扰。”
　　徐瑾曼：“所以你才这么针对我。”
　　因为上一辈所以对她生恨，这样的理由，她觉得牵强。
　　可是徐离说的这种原因，听起来很荒唐，可能性却很大。
　　说到底，原身和徐离都是徐家这个魔窟里，两个受到磋磨，而扭曲变形的种子。没有人矫正她们，反而在周围奇奇怪怪的影响中，生长的越发歪曲。
　　“是。”徐离：“只要你痛苦我就高兴，除此之外，如果你死了，这样陆芸会生不如死，徐家的家产也再也没有人能跟我争。”
　　徐瑾曼沉默片刻，问出了心中一直以来的疑惑。
　　上一次，她让陈越去找王正的情人，拿了那两张照片。
　　那个时候她的车上就已经有监听器了，但是这件事徐离一直没有告诉过陆芸，也没有任何反应。
　　直到陈家生日宴后的第二天，陆芸才突然来找她。
　　“我不明白你为什么隔了几天才把消息告诉陆芸？”
　　徐离冷笑：“我刚夸你聪明，你就傻了？我说了，只要你痛苦我就高兴，反之，看到你风光无限我就恨得牙痒痒。你在宴会上出了那么大的风头，我怎么能看着你好过？所以我才告诉陆芸，想让陆芸去找你闹一场，可惜……我高估了她，也低估了你的忍耐力，没想到你们最后居然联起手，还发现了我。”
　　徐瑾曼眯了眯眼：“我们到底是母女，你怎么就这么自信我们会闹起来？”
　　徐离嘴角的笑忽然收敛：“都到现在了，就别装了，你有多恨陆芸，我比谁都清楚。徐瑾曼，那时候的事你其实都记得吧？”
　　徐瑾曼不说话，但是脸色的表情有一瞬间僵硬，徐离很满意，她道：“陆芸把你当挡箭牌，求徐韬放过她的时候，我就在边上。不过没有人发现我。”
　　“我确实恨她，但我们到底是母女。”徐瑾曼这话连自己都觉得恶心。
　　徐离说：“看来那个药还是有影响，天才又怎么样，还不是一个傀儡，你真是被陆芸那个女人洗脑了。”
　　“你说什么？”
　　“你不是知道吗？药粉……”徐离捏着电话靠近玻璃窗，笑的狰狞：“那位黎警官难道没有让你问我那些药粉的情况吗？我其实知道很多，我还知道哪些人吃过它。”
　　徐离笑了笑：“在徐家，不听话的人都吃过，徐家闹得最大的，就是徐莲那个死胖子的前妻，徐家对外都说是流产受不了刺激疯了，其实不是，她是吃药吃疯的。我还知道很多，你想知道吗？”
　　徐瑾曼的指腹微白，开门见山：“你要什么？”
　　这一次徐离隔了十几秒才说话，似乎是在做最后的决定。
　　“让周沛出去。”
　　徐瑾曼凝神，徐离的表情看不出破绽，她道：“周沛触犯的事法律，没有人有这个资格让她出去。我做不到。”
　　徐离吸了一口气，脸色青白，略有隐忍：“那你让她在监狱里过得好一点……这你总做得到吧？！”
　　最后那一句几乎有些咬牙切齿。
　　徐瑾曼十分意外，因为这对徐离来说，就是变相再向她示弱。
　　和前面的话又陷入是背道而驰的。
　　徐离道：“你不用想那么多，我只有这一个要求，如果你答应我，我可以把知道的都告诉你。”
　　-
　　“从徐离的供述中，可以推测，这种药粉就是一种控制人的手段，法医那边也说，如果剂量适中，掺和在食物中，长期服用确实可以达到精神控制的效果，但是会对人的记忆力以及神经造成损伤。一旦过量，轻则失智，重则丧命。”
　　黎蓝将资料拍在桌上，冷着脸：“好大一盘棋啊。”
　　她默了一瞬，转过身：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼回神：“徐离为什么会突然改变想法？”
　　徐离之前以为周沛背叛她，现在这样，很难让人不怀疑。
　　黎蓝说：“我只知道，她和周沛在操场见过，当时周沛脸上还有伤，是前几天被监舍里的人打的。可能还是有点感情，不过她说的这些我们还会去证实。”
　　有了徐离的证词，以及提供的线索，方向就明了了，去渠城调查的人也在有新的线索传回来。
　　黎蓝和徐瑾曼都有预感，这次真的很快了。
　　徐瑾曼没再说什么，她希望事情能赶紧结束，让她恢复平静的生活。
　　“徐离说的事，你都记得吗？”黎蓝问。
　　徐瑾曼背着身，沉默了几秒钟，说：“记得一部分，但很多都忘了。”
　　黎蓝道：“去医院再做做检查吧。”
　　“没事，过去的记忆不重要，重要的是现在。”
　　徐瑾曼走出特管所，脑中响起徐离反问她的那一句话——徐瑾曼，你以为那个药，你就没有吃过吗？
　　第一次被殷雪下药的时候，她就莫名有一种熟悉感，不是药本身的，而是那种感觉。
　　似曾相似。
　　就好像她的身体曾经接触过那个东西。
　　“想想你为什么会失去一段时间的记忆？谁在控制你。徐瑾曼，我一直觉得我很可怜，但其实你和我也没什么不同。”
　　徐离的那个笑，徐瑾曼还记得：“我那时候还很嫉妒你有妈妈护着，疼爱着，关心着你的冷暖。但是当我看到，她在你最爱吃的南瓜饼里，加东西的时候，天知道我有多兴奋。她怕你想起那件事……”
　　想起把亲生女儿推向恶魔的事。
　　所以想用徐家用过的法子，让徐瑾曼忘记。
　　徐瑾曼想到这里，手心都是冷汗，陆芸在那个时候或许就已经是个疯子了，否则就真的不怕这个药自己的孩子直接变成痴儿么？
　　她轰然醒悟，难怪，难怪原身分化后，陆芸不仅没有嫌弃，反而对原身加倍的好。
　　原身的分化失败，原因太多，这恐怕也是其中一个。
　　“徐瑾曼，如果你觉得不舒服，可以停止和陆芸的接触，我再想办法。”
　　徐瑾曼摇头：“不，如果现在就把陆芸抓起来，顶多也就是几年，徐家也会打草惊蛇。”
　　徐瑾曼说：“再等等吧，我没事。”
　　经历的多了，现在心里的承受能力也再变化，尤其是对陆芸的。
　　只是内心深处还有一个点，在隐隐的发闷。
　　徐瑾曼从特管所下楼。
　　忽然想起来一件事，沈姝的记忆也是在进入沈家之前消失的，除了沈姝自己不愿意回忆那段往事，说不定也受到过这种东西的迫害。
　　她独自上了车，阳光甚好的天气，把车窗降下来，一身的冷汗吹的她打了一个激灵。
　　她其实很着急，希望黎蓝那边能快点有线索。
　　不知道最近为什么总是有种不安的感觉。
　　但她还是尽量将这种杂乱的思想清除干净。
　　徐瑾曼的视线往外瞥了一眼，看到一辆灰色汽车停在不远处，就在看过去的一瞬间，汽车启动。
　　她没在意。
　　这件事在她这几个小时里，连插曲都算不上。
　　之后几天。
　　沈姝最近大部分都是外景收尾，还要跑通告，因为预告片的预热超过预期，沈姝比预计的还要忙碌。
　　徐瑾曼虽然也忙，但是远远不及沈姝。
　　二人都期待着能有空闲的一天，然而这样的忙碌一直持续到《入梦》的播出。
　　看过这部剧本，看过导演，阵容，以及看过现场的人都知道，这部剧绝对不会差。
　　但还是没想到，《入梦》播出的第一天，这部剧就爆了。
　　更没有想到，让这部剧爆炸的点，不仅是剧本本身，以及制作的精良，更是因为里面出场就惊艳众人的角色，夜莺。


第一集 仅仅出场五分钟，就用细腻生动，大方出彩的演技征服大众。 
　　微博直接登上热搜。
　　沈姝在《入梦》播出的第一天。
　　火了。


第92章 
　　《入梦》同样大火，出演这这部剧的人或多或少都得到了热度的加持。然而再热也没有沈姝热。
　　沈姝的名字高高挂在微博热搜。
　　那句‘沈姝效应’也重新被人翻出来。
　　连同之前的微博，还有人将从前那些骂沈姝演技差，花瓶的评论找出来打脸。
　　甚至还有很多曾经内涵过沈姝的博主，也都站出来发微博。
　　‘打脸了朋友们，真香啊！’
　　‘《入梦》都给我去看好吗？！不看我会难过的，尤其旗袍美人的演技，惊艳到我了……真的不错。’
　　‘救命啊，《入梦》太好看了吧，夜莺和V虽然才出场，但是我磕到了！求更新！’
　　沈姝的微博粉丝激增，最新一条微博的评论下，全是尖叫。
　　《入梦》官博的评论，也都是求加更的好评。
　　除此之外。
　　cp超话，也活跃起来。
　　不过这次大家嗑的不是真人cp，而是剧中CP。
　　他们给夜莺与V取了一个名字，叫‘因为’CP。
　　徐瑾曼的视线从屏幕上cp名错开，淡淡扯了扯唇瓣，手机合上，把衬衣的领口松了松。
　　因为上午有个当局的会议，所以穿的比较正式，但她不是很喜欢这样紧绷的衣服。
　　解了一颗纽扣，重新拿起手机给沈姝发消息。
　　【姝姝，你又有cp超话了。】
　　发完觉得这话是不是酸里酸气的，想了想，还是没删。
　　等了一个多小时，都没收到沈姝的回复，最近沈姝比她还要忙，《入梦》一火，找沈姝约戏的人多不胜数，包括童嘉，这两天也都没什么时间在群里口嗨。
　　徐瑾曼从椅子站起身，忽地，腺体的位置似被烫了一下，激的她停下动作。
　　缓了几秒钟。
　　虽然C类的缓释封闭剂，副作用很少，但是打封闭剂后，她的体质还是发生了一些变化。
　　就像前几天一样。
　　明明没有喝几杯酒，却醉得人事不省。
　　今天也是。
　　徐瑾曼的思绪停下，她伸手摸了摸腺体的位置，有点发热，身体深处也有同样的燥感。
　　这种感觉是躁动期来临前的症状。
　　抑制剂已经打过一次，按理说躁动期不会这么快来……她忽然想到沈姝的发热期，之前也是因为打了封闭剂所以紊乱。
　　难道她的躁动期也紊乱了？
　　不是没有可能的。
　　一般来说alpha和Omega躁动期，发热期初始阶段不会立马打抑制剂，因为没什么效果。
　　很多都是在反应更重的时候打。
　　徐瑾曼在处理完工作，下午投资的事，要和合作者去临城出差。出发前徐瑾曼又给沈姝打了个电话。
　　等了十几秒钟，准备挂断的时候，那头接起来。
　　“喂？”
　　“沈小姐，你是不是也太忙了？”
　　沈姝那边略有些吵杂，偶尔听到有人喊灯光、造型等等，哪一场哪一镜，徐瑾曼便知道沈姝也是抽空接到电话。
　　沈姝说：“是有点忙，你在做什么？”
　　徐瑾曼说：“出个差。”
　　“又出差？”
　　“反正你也没空回来。”徐瑾曼说着，觉得这话有点抱怨，像个怨妇。不过也没去找补。
　　她听到沈姝低笑一声：“等忙完这两天我可以休息。徐瑾曼。”
　　徐瑾曼：“啊？”
　　沈姝：“跟谁出差？”
　　徐瑾曼一怔：“viola，晚点还有一个翻译。”
　　对面有个意大利人，她虽然不需要翻译，但谈生意的时候，话说太多不太好。
　　“男的女的？”
　　徐瑾曼刚才有点闷的心情，忽然好点，笑说：“女的。”
　　沈姝：“哦，那你出差愉快？”
　　徐瑾曼背靠着皮椅，头望着窗外，秋天萧瑟显露，风一吹，沾不住的叶根便从树枝脱落。
　　“不愉快。”
　　徐瑾曼低声说：“想见你。”
　　-
　　徐瑾曼去临城和育花孤儿院也就十几公里的路程，结束出差回来的时候，她去了一趟育花。
　　小月牙的腿已经好了，但是伤筋动骨一百天，还不能剧烈的运动。
　　徐瑾曼就陪着小月牙在房间里画画。
　　她的学习能力很强，这一点原身和她很像，基本上想要学什么只要几天就能掌握精髓。
　　比如画画。
　　她虽然算不上高手，但是和寻常人比起来，已经在‘擅长’的范围。
　　小月牙拿的还是之前的那本素描本，前面还有原身那13张黑白画。
　　她坐在桌前，把小月牙抱在腿上：“想画什么？”
　　小月牙拿了一支绿色的水彩笔，递给她：“我想要一片大海。”
　　“那为什么是绿色的？”
　　“我看到电视里，大海就是绿色的呀。”
　　徐瑾曼点点头：“那就画绿色。”
　　“它不是绿色吗？”小月牙大概看出刚才一瞬间的犹豫，问道。
　　徐瑾曼说：“它也可以是绿色，因为就算是同一片海，每个人看到东西也都不一样。所以它可以是任何颜色，任何样子，没有人规定它一定是什么样的。小月牙，你也一样，你有你自己的样子，那就是最好的。”
　　小月牙似懂非懂：“我好想去看看大海，小鸟就可以去，海鸥也可以。”
　　徐瑾曼一阵心酸，她想着小月牙一直在这里也不是个事儿，等徐家的事情处理完，她打算和沈姝商量一下，把小月牙接出来。
　　徐瑾曼说：“那以后带你去看。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我什么时候骗过你？ ”徐瑾曼悄悄从口袋里摸出两瓶指甲油，一个粉色一个红色：“你看这是什么？”
　　小月牙一低头，眼睛都直了：“指甲油！曼曼阿姨你真的没有骗我，我以为你忘记了。”
　　“那你刚才怎么不问问我？”
　　“我，我觉得那不乖。”小月牙把指甲油捏手里往怀中放：“谢谢曼曼阿姨。”
　　徐瑾曼笑说：“那你答应我，以后心里想到什么就告诉我，不要自己藏在心里。好吗？”
　　小月牙乖觉的点头：“我知道了。”
　　徐瑾曼又叮嘱，这个东西需要存放在林薇那里。
　　小月牙默了默，表情有些伤心：“可是林薇阿姨要走了……”
　　…
　　林薇照顾小月牙近一年。
　　园长把她调到小月牙这边照顾，也是看重她的细心周到。
　　如今人要离职，加上愿意来孤儿院工作的人本来就不多，园长最近找人也在头疼。
　　园长的意思是希望找到人之前，让林薇留下，但是人铁了心要马上走。
　　徐瑾曼听说后，让viola找人事帮忙招人，另外也决定亲自问问林薇。
　　如果是钱的方面也好说。
　　主要是小孩子适应一个大人需要的时间比较长，骤然换人，小月牙这边不舒服，新人上岗她也不放心。
　　最近和沈姝都忙得晕头转向，起码要保证小月牙这边稳定。
　　中午的时候。
　　林薇今天是请假，不知怎么中午过来了，端着托盘在徐瑾曼身边坐下。
　　“徐小姐。”
　　徐瑾曼点点头，她本来也打算找林薇聊聊。
　　“林小姐，我想跟你商量一件事。”
　　林薇将把自己碗里的鱼肉，剥下来放到小月牙盘子里，说：“我知道你要说什么，我其实没跟园长说实话，徐小姐，我是因为女朋友要带我出国所以才离职的。”
　　徐瑾曼一顿。
　　如果是因为感情生活，那她就不好挽留了。
　　点点头：“好的。”
　　林薇侧头，看向徐瑾曼，女人的下颚线分外柔顺，光线从玻璃打进来，让长睫生动，她的眼尾略长，不说话时候总是透着生人勿进的气场。
　　林薇垂下眸子，第一眼的时候她就知道，这个人和她是两个世界的人。
　　“徐小姐，我很谢谢你。”
　　徐瑾曼没理解她的意思。
　　林薇抬手给小月牙擦了擦嘴角沾上的饭粒，说：“我知道，我妈妈生病住院的那笔钱，是你给的。园长虽然说那是园里和她的心意，可是我很明白，这个孤儿院的钱都用在这些孩子身上了，她哪有钱来帮我呢？”
　　徐瑾曼沉默一瞬，她从来没有做过这件事，所以，真正帮林薇的人是原身。
　　“我就是在那个时候产生了很多不该有的想法，虽然现在也没有完全放下，不过我相信离开这里之后，我总能越来越好的。”
　　徐瑾曼也不知说什么，林薇的这种情感并不对她的，而是对原身。
　　也从这个事上，徐瑾曼看到了别的东西。
　　原身也没有坏的那么彻底。
　　或许偶尔那么一次，原身的内心对这个世界还保留着善良的一面。
　　不过原身具体怎么想的，她就不知道了。
　　林薇坚持要离开，照顾小月牙的工作只能交给别的护工，这个需要一阵时间。
　　徐瑾曼走的时候不太放心，倒是小月牙牵着她的手一路送到门口，安慰她：“曼曼阿姨你放心，我可以照顾好自己的，我已经是大孩子了。”
　　徐瑾曼揉着小月牙的脑袋：“好。”
　　-
　　沈姝中午没怎么吃，加上连轴转的忙碌，童嘉给她定了一份有热量十足的下午茶。
　　“稍微吃点也行，你看你这两天又瘦了。”童嘉给沈姝递了一块蛋糕，说：“保持身材很重要，但是身体更重要。再说了……”
　　沈姝把蛋糕接过去。
　　童嘉满意的‘诶’了一声，继续刚才的话：“再说了，瘦人先瘦胸，你要是太瘦了，你让徐总怎么办？上哪儿闷死去？”
　　沈姝：“……”
　　想起徐瑾曼那天的反应，沈姝随即轻笑。
　　她吃了几口蛋糕，顺便点开手机。
　　和徐瑾曼的聊天消息还是早上的，估计也在忙，拍了一张蛋糕的照片发过去。
　　童嘉在身边说：“你看蔡莹朋友圈，笑死我了，这个人在国外已经潇洒的飞起来。她边上这个女生长得还挺好看，啧啧，有钱有时间就是好……”
　　沈姝闻言，点开朋友圈的页面.
　　刚点开还未看到蔡莹的。
　　手下滑，率先看到林薇发的朋友圈。
　　林薇：你来时是秋天，走时也是秋天，希望再见还是秋天。
　　配图是育儿孤儿院的餐盘。
　　沈姝点开小图，照片里有三个餐盘，右边靠餐盘的位置，露出一截手臂和手指。
　　她甚至不用细看，只一眼就认出手指的主人是谁。
　　沈姝嘴里的蛋糕一下没了甜味儿。
　　把蛋糕放下，童嘉问她：“不吃了？”
　　沈姝：“不想吃了。”
　　沈姝把手机关上，她其实也知道，是林薇对徐瑾曼有喜欢。
　　徐瑾曼和林薇没什么，更不可能对林薇有想法。只是她一想到在忙碌拍戏的时候，徐瑾曼和别的女人坐在一起，吃饭聊天，说笑……
　　她的心口就堵得慌。
　　很多时候她都拼命克制这种情绪，因为徐瑾曼的工作性质就是要接触很多不一样的人，她不可能一直在徐瑾曼身边。
　　她需要大度，大方，不能太过苛刻的要求。
　　因为她的职业也是这样。
　　而徐瑾曼从来不会要求她和谁保持距离，包括夏纯，自从说清楚之后，哪怕是她和夏纯一起去做宣传，徐瑾曼也就是嘴上抱怨两句，但不会限制她。
　　所以她拼命克制着自己。
　　她不希望，徐瑾曼产生被束缚的感觉。
　　然而这样一来，她又会很难受。
　　就像现在。
　　她很想告诉徐瑾曼，我不想你和别的女人在一起。
　　可是她也担心，担心总有一天徐瑾曼会因为，她这样的占有欲而感到疲累。
　　童嘉看到沈姝突然没了兴致，以为是她太累，说：“姝姝，我们过两天回北城，下午那个活动结束的区域呢，有个大型商场，陪你去买点日常拍照的衣服？刚好你可以逛逛。”
　　童嘉有这个想法，也是因为沈姝前两天说起，已经很久没有去商场逛街。
　　正好工作日，人也不算多。
　　趁着热度还没有国民化，要让沈姝抓紧享受现下的自由。
　　除此之外，也是为了给沈姝另一个小惊喜。
　　沈姝道：“嘉嘉，这两天忙完，我想休息一天。”
　　“很累对吗？”童嘉闻言，低声道：“我回去再调整一下安排，主要有的剧本和品牌真的不错，唉，就什么都想给你接。”
　　沈姝：“我明白。我也不是累。”
　　只是突然发现，除了拍戏的爱好，她还有更在乎的事。
　　…
　　徐瑾曼是回北城后才看到沈姝的微信，她回复了一句：【我也想吃。】
　　后面等到晚上，沈姝才回。
　　原本以为是人太忙，但是很快从沈姝简单的回复里，看出一点不高兴来。
　　这两天，知道沈姝那边不开心，徐瑾曼上班的心情也有受影响，开会的时候也有点不定心。
　　手指敲在桌面，让底下其他报告的下属，一个个冷汗直流。
　　徐瑾曼听着报告，目光却看着手机屏幕。
　　一个下属报告完，战战兢兢的问：“徐总……您看有什么问题要改吗？”
　　问完，徐瑾曼也没有立时开口。
　　会议室陷入短暂的宁静。
　　她没说话，她的手机却忽然响起来，声音倒是不大。
　　徐瑾曼手快将提醒打针的闹钟摁掉，抬眼说了一句，抱歉。
　　然后将心神收敛，重新专心去看报告。
　　半小时后，会议开完。
　　徐瑾曼回到办公室，揉了揉微胀的脑袋，内里莫名有点燥意。
　　viola从外面进来看到徐瑾曼的模样，问：“徐总，您还好吧？”
　　徐瑾曼说：“怎么了？”
　　“韩氏的人想跟您约明天下午碰面。”
　　多半还是为了工程的事。
　　上次她已经问过蔡父，蔡父的意思是尊重她的决定，这是私仇，不牵连大局。
　　徐瑾曼说：“明天下午有什么安排？”
　　viola道：“别的没什么，就是两点有个去商场视察的行程。”
　　投资商场基本已经敲定，但是还要在实地做最后一次考量。这也是大事。
　　徐瑾曼道：“跟韩氏约下次吧。”
　　viola说：“好的。”
　　viola准备关门出去时，徐瑾曼把人喊住：“你问问童嘉，明天她们什么时候回北城？”
　　viola：“早上十点。”
　　徐瑾曼：“……你怎么知道？”
　　viola：“早上的时候，童小姐说的。”
　　徐瑾曼心道，沈姝都没有告诉她……
　　viola离开办公室后，徐瑾曼捏着手机，寻思，两个人都这么忙肯定是不行的，视频能缓解一时，不能长久。
　　现在这样真跟异地恋似得。
　　徐瑾曼想着，最近对沈姝的关心好像也有疏漏。
　　越想越觉得不是个事儿。
　　让viola把明天的行程发过来，除了商场，其他小的都推了。
　　打算明天商场结束，就直接去沈姝活动的地方。
　　晚上徐瑾曼睡的也不是很好，做了一夜的梦，徐家那几个人的事，来来回回在她脑子里转悠。
　　第二天早上醒来，望着晦暗的房间，缓了缓。
　　从昨天开始，她就有种空虚感，好像忘记了什么……
　　起身。
　　白皙漂亮的脚掌在瓷砖地上碰了一下，随即收回。
　　她反身到另一边去穿拖鞋。
　　拉开半边窗帘，外头也是雾蒙蒙一片。
　　淅零淅留的小雨把整座城市笼罩着。
　　徐瑾曼不是很爽快，黎蓝发了新的消息来，她的人已经找到了那张照片里和陆芸一起出现过的名字。
　　正在查这个人。
　　一切都进行的很顺利，但是徐瑾曼心底那种不安感却再加深，她想，或许和躁动期即将来临有关系。
　　外头天气沉闷，她吐出一口气。
　　不重要，今天这些影响心情的东西她都不去想，她只想早点结束公司的事，然后去找沈姝。
　　把睡裙脱了。
　　选了几件都不太满意，最后套了件针织上衣，黑色皮裙和肉色丝袜。外面配的米色风衣。
　　她看了看镜子里的人，勉强满意。
　　中午吃完饭就和合作投资的人在商场碰面。
　　一个外资进驻的商场，因为大股东其他行业的投资出了问题，需要周转，所以找到她这里。
　　和万和广场的规模差不多，徐瑾曼出国考察过类似的，国外的模式可以引进，弄好了，就是北城的另一个万和。
　　“徐总，您这边要是没问题，我这边就开始拟合同了。”
　　徐瑾曼闻言，无意识抬手摸了下脖子：“可以。”
　　一行人又绕着商场最繁华的楼层走了一圈，徐瑾曼看了会儿，商场过于明亮的灯光照的她眼睛略显酸涩。
　　连带着人也有一丝不适感。
　　这种感觉没几秒钟又消散。
　　正好周边同性人再跟她说话，便暂时岔过去。
　　二十几分钟后，几人从六楼缓缓往下走看，合作的初始方案差不多定下来，商场的原股东准备请徐瑾曼二人喝下午茶，晚上再一起吃饭。
　　徐瑾曼婉拒，提出下一次。
　　“我想再看看，两位先回去吧。”徐瑾曼道。
　　“我可以再陪徐总逛逛。”
　　徐瑾曼摇头：“不用，我是打算给我老婆买个礼物，我自己看看。”
　　几人了然，当即也不再多说什么。
　　不过脑子里都同时闪过，最近风头正盛的那位美人。
　　旗袍美人的称号，名不虚传。
　　难怪能让徐瑾曼这样的人都深陷其中。
　　徐瑾曼让viola也回去了，自己走到四楼。刚才走过的时候，徐瑾曼看到有一家睡衣店，风格颜色还不错。
　　进门。
　　导购员一看到徐瑾曼，便立马眼前一亮，热情的迎上来。
　　徐瑾曼单是个人的颜值已经极为惹眼，加上方才一行人中，有商场的大老板在，导购员对徐瑾曼印象更深。
　　“您需要什么样的款式，我可以给您推荐一下。”
　　徐瑾曼的指尖轻轻拨动衣料：“有情侣的睡衣么？”
　　“有的，您这边请。”
　　“这边都是我们品牌最新出的情侣款，尤其这一套。”导购拿起其中一套裸粉色的吊带睡裙：“我现在拿在手里有点薄，但是穿在身上不会显透，而且这个布料是最新引进的，外面披上同款外套，这个天气也能穿。”
　　荡领，领口比较低，但是质感很好。
　　“这个是可以试穿的，您放心，我们的试穿服装每次试穿后都会进行消毒。”
　　徐瑾曼瞧着那领口，默了默：“可以。”
　　她说这话时，身体感觉到一阵燥意，有点不舒服。
　　导购戴着手套将衣服给了她。
　　她拿着衣服往试衣间走。
　　试衣间有两排，分别抵着墙壁，徐瑾曼进了第一间。
　　…
　　沈姝提前做完活动，换了一身严密的衣服带上口罩，跟着童嘉走进商场。
　　一共六层楼，面积宽广，一进门便有奢侈品的气息。
　　沈姝低着头，微信里，徐瑾曼中午问她什么时候结束活动，她回的晚上。
　　童嘉问过viola，徐瑾曼今天不加班。
　　想到晚上就要和徐瑾曼见面，这两天的一点点浅淡的情绪好像终于缓解下来。
　　她的心情也莫名松快。
　　“别的不看了，我们直接去四楼。”沈姝说。
　　四楼是服装区。
　　工作日的下午，且因为下雨的缘故，人比往常更少一点。
　　上楼后，沈姝并没有往服装店去，目光停在一家内衣店上。
　　童嘉望着前面的店面，再看着手机里viola发来的消息。
　　viola：【徐总在四楼，内衣店。】
　　哇偶，内衣店啊。
　　童嘉道：“你和徐总还真是心有灵犀啊。”
　　“你说什么？”沈姝没听清。
　　童嘉摇头，说没事。
　　最近沈姝和徐瑾曼见面的时间少，沈姝这两天情绪也不高，听viola的意思，徐瑾曼心情也有影响。
　　所以她想着今天制造一段‘偶遇’，意料之中的惊喜，哪有突然遇见的惊喜大呢。
　　二人进门，婉拒了导购的推荐。
　　沈姝和童嘉自己看了看。
　　童嘉凑到沈姝耳边，细声问：“给徐总穿，还是给自己穿的？”
　　沈姝把人怼开：“童嘉，你能不能正经一点？”
　　童嘉看着沈姝手里的款式，这么透的裙子，连她都没穿过，她啧啧道：“是，我不正经，我最不正经。”
　　沈姝把裙子放回去，重新拿了一条带蕾丝的，看起来更舒服的款式。
　　然后又选了一套长袖的两截式睡衣。
　　和她之前买的那件有点相似，只是上面的草莓比较大一点。
　　导购道：“小姐，因为这个睡衣有胸围，您看一下这个大小可以吗？”
　　虽然面前的人戴着口罩，导购还是觉得有些眼睛，尤其那双桃花眼实在漂亮、
　　沈姝闻言，忽然想起之前给徐瑾曼买睡衣太小的事。
　　徐瑾曼的胸围她倒是知道，不过睡衣这种东西还是要上身试穿，还知道舒不舒服。
　　“可以试一下吗？”
　　“可以的。”导购道：“我们试穿过的衣服每次都会消毒，您可以放心。”
　　大草莓的那套她也一并拿了进去。
　　…
　　徐瑾曼没脱丝袜，衣服和皮裙脱掉，两件睡裙都简单试穿了一下，正好。
　　脑中想象着沈姝穿它的样子，徐瑾曼的身体又是一股燥意。
　　她呼出一口气，将睡裙脱下。
　　忽然间，只觉得心口一阵发闷，她有些气紧的喘了几下。
　　掌心抵在镜子前，徐瑾曼的额头低下来，因为热息，毫无痕迹的镜子被染上一层薄雾。
　　顷刻化为磨砂的质感。
　　徐瑾曼缓了缓，直起身，这种感觉很熟悉，不仅是躁动期前的躁动，还有……徐瑾曼想到什么，轰然见背脊一凉。
　　封闭剂。
　　她没有打！
　　那天开会的时候她按掉了闹钟，一整天都不太舒服，之后也没有想起来这件事。
　　隔壁响起门开的声音。
　　也是这个时候——
　　徐瑾曼腺体忽然一刺，就像忽然受到了什么刺|激，她的手拍在玻璃上，咬着唇重重的沉下气。
　　她闻到什么令她心慌意乱的气息。
　　因为店里的香气，让她难以分辨这种吸引她的味道是什么。
　　这种感觉让她想到，闻到沈姝信息素的时刻。
　　可是沈姝不可能会在这里……
　　徐瑾曼意识到，她的腺体正在变化。
　　她强行忍住那种尖锐的刺感，侧头去看脖子，她看到原本光滑平整的腺体皮肤，微微凸起。
　　周围也泛起异样的红。
　　徐瑾曼不敢再耽搁，秦教授说过，抑制剂如果漏打，可能让应激症爆发更严重。
　　然而现在，严重的点，不仅仅是应激症的问题……是她的躁动期要来了！
　　如果在这种地方发作，她想都不敢想。
　　徐瑾曼忍着刺痛，先拿抑制剂出来，因为颤抖，扎了两针才推进去。
　　抑制剂见效需要15分钟，但是这一次她不确定能不能熬过去，只能趁着现在还有行为能力，马上离开这里。
　　给秦教授发了消息。
　　将衣服重新套上，手去推试衣间门的时候，身体已经热的快融化。
　　她颤抖着手推开，那一瞬间，空气里惑人的气息更是浓郁，她的意识刹那间离开……
　　短暂的又抽回来。
　　不过短短几秒钟，徐瑾曼就觉得自己有些控制不住了。
　　往外走了几步，还未完全走出试衣区，她听到外面几个人略显嘈杂的声音，是导购和客户在交流。
　　还有脚步声正在往试衣区这边来。
　　同时，身后试衣间传来门开的声音。
　　清甜的香味从身后包裹而来，几乎将她的意识夺走……
　　然后她听到熟悉的嗓音，只是那声音似乎也受了什么影响，此刻微微发颤。
　　“徐，徐瑾曼……”
　　徐瑾曼喘一声，腺体一热，Alpha的信息素霎时从腺体溢出。


第93章 
　　‘砰——’
　　试衣间门合上的震动让步入试衣区的几人惊讶。
　　“你们有没有闻到……额。”
　　话音落下，拿着睡衣走进试衣区的两个女人，忽然脚下发软。
　　“这是……里面有alpha躁动期发作了！快，快走。”
　　整个内衣店的人突然都停下动作，无一不扶着边上，就连Beta也被顶级alpha所释放的威压震撼。
　　她们都能感觉到，alpha的信息素正从试衣间朝外蔓延……
　　徐瑾曼腺体突突直跳，身体的燥感伴随着腺体的刺痛，她知道在身后喊她的人是谁。
　　她想往外走，然而身体却不听使唤。
　　意识与行为两相焦灼下，身体败下阵来，狠狠撞在身边门板。
　　“徐瑾曼！”
　　沈姝的声音略显急促与担忧。
　　“别……”
　　徐瑾曼死死捏着试衣间外的门框，皮肤紧紧靠着那冰凉的触感，企图保持一丝理智，她咬着牙齿：“沈姝，走！”
　　她的意识正在消沉。
　　Omega绝妙的气息，在近来的时间里，只微弱的存在于她的嗅觉。
　　然而此刻犹如失而复得的珍宝，重新回到她的呼吸里。
　　徐瑾曼不敢想，只要思绪一沾上，身体便立马反应剧烈。
　　像沙漠，像荒原里的一株野玫瑰，即将干涸枯死，那里正在本能的想要吸取养分。
　　不能。
　　徐瑾曼，不能。
　　她的内心深处在纠缠，神志已然受不得任何蛊惑。
　　事与愿违……那股惑人的甜香铺散开，像找准了她脆弱的神经，一寸一寸，蚀骨般吞噬她的理智。
　　她听到沈姝在喊她，听到Omega似低呢的声音。
　　“曼曼……”
　　绷在徐瑾曼大脑里的那根弦瞬间断裂！
　　徐瑾曼转身——
　　试衣间门紧闭的声音与商场外的雷电同时炸响。
　　沈姝被徐瑾曼推进去，背脊撞在木板上，整排试衣间都因此震动。
　　腰身被掐的发疼，徐瑾曼的吻毫无预兆覆下，从未有过的疯狂，沈姝挤在人与木板中间，肺里的氧气几乎要被吸干净。
　　沈姝的膝盖在发抖，若不是徐瑾曼的髂骨抵着她，她根本站不住。
　　沈姝却不舍推开。
　　狭窄的试衣间内，仿佛连空气都变得稀薄。
　　沈姝逐渐意识到，徐瑾曼的状态不太对，她伸手去推，却分毫未动。
　　铁锈的气息弥漫在口腔。
　　“唔……”
　　下一秒，徐瑾曼的唇离开，氧气回到她的呼吸里，沈姝仰着头吸氧。
　　她穿的秋季连衣裙，到脚踝的长度。徐瑾曼埋在她的脖子里。
　　她的皮肤感觉到牙齿的生硬，徐瑾曼像要把皮肤钻开。
　　并不完全的疼。
　　沈姝前几天才打过抑制剂，还是比正常时候更加敏感，她唤一声：“徐瑾曼……”
　　清冷的音色不复存在。
　　沈姝打着颤，又像吹动的绒毛，整个嗓音都是酥软的。
　　听在徐瑾曼耳朵里，便是令人深陷的毒药。
　　徐瑾曼的意志在脑子里打架，逐渐迷失的思考，与alpha的骨子里的恶劣，让她发疯。
　　然而顾忌沈姝的思想也根深蒂固印在她心里——
　　“徐瑾曼，疼。”
　　徐瑾曼被这道喊声抽回些精神，她松开牙齿，伏在沈姝肩膀吐息，她的呼吸伴随着血腥气，还有烧起来的热度。
　　“姝姝……对不起。”徐瑾曼将那血腥气咬的更深，她艰难而晦涩说：“出去，把门锁上，然后去找秦教授……”
　　这一句仿佛已是用尽所有全力。
　　她说完，手从沈姝身体抽回，连着两步后退趔趄，而后手撑着换衣凳上，弯着身。
　　她很疼。
　　腺体疼，身体疼，神经疼。
　　不是受伤的疼，是忍耐后的胀疼。
　　“快走。”徐瑾曼咬着牙，额间的汗滴到香槟色的皮质换衣凳上。
　　沈姝脸蛋似娇艳的水蜜桃，热度滚烫的惊人。
　　alpha的信息素，是Omega最难抵受的东西。
　　何况那是徐瑾曼的……
　　阳光味道的气息越发浓郁，一缕一缕钻进沈姝鼻息，促使她深处念头的波动。
　　沈姝看得出徐瑾曼很痛苦，并非普通alpha躁动期的那种痛苦。
　　——徐瑾曼喝醉的那天，跟她说对不起。
　　当她听到徐瑾曼亲口说过自己是alpha的时候，知道徐瑾曼一直隐瞒，是以为她还怕alpha，害怕对她造成伤害的时候。
　　她躺在徐瑾曼身边沉默了很久。
　　徐瑾曼从来不知道，在她眼里，她从不介意徐瑾曼是什么身份，在知道徐瑾曼是alpha的时候……她内心甚至是有喜悦的。
　　徐瑾曼让她走，是以为她怕。
　　她不怕。
　　她反而看到徐瑾曼这样才怕，她怕徐瑾曼痛苦，怕她受伤。
　　alpha的躁动期和Omega发热期的缓解方式是互补的。
　　一方是得到释放，一方是得到标记。
　　沈姝的抚着心口，她的脸很红，连眼尾都在泛红。她既担心，下了决定后又有一丝害怕。
　　但是她有很快不怕了。
　　短暂的两三秒思考，她的行为比思维更快一步，往前一步，因为无力直接跌坐在换衣凳旁，坠下时，手盖上徐瑾曼那滴落在换衣凳上的汗水。
　　徐瑾曼浑身一僵。
　　Omega沙哑到极致的嗓音，蛊似的束住她的心脏。
　　“徐瑾曼，我可以……”
　　徐瑾曼低着头：“沈姝……走吧，求你。”
　　此刻她唯一庆幸的是，沈姝没有任何惊讶和恐惧。
　　可她不知道自己会做出什么事，她现在不只是躁动期，还有应激症，就像炸弹一样。
　　她的意识一旦在应激症中消失，她会变得多疯狂，她不知道。
　　“走啊！”
　　徐瑾曼红着眼睛，倏然间恨透了这具身体，恨透了这一切的束缚。
　　从来到这里开始，她外面看似一切如意，实际从来都是不自由的。
　　来这里的时候不自由，生存在这里依旧不自由。
　　甚至想要和爱人拥抱也不得自由。
　　沈姝听出了徐瑾曼的痛苦，她绵软的手去碰徐瑾曼的脸，好似感知，徐瑾曼在那一瞬间抬起头。
　　沈姝望着那猩红眼底的晶莹，鼻尖发酸，除了心疼莫名有些委屈，低喃道：“你在这儿，我能去哪儿啊？”
　　徐瑾曼的意识一半清醒，一半在消融，Omega的手还在她脸颊，掌心发烫。
　　沈姝的话悠荡在徐瑾曼的脑中，似一句咒语……
　　忽地！徐瑾曼似爆发一般，捏住沈姝的手腕将人拖到身前。
　　沈姝的肩胛骨抵着换衣凳的边缘，只觉眼前盖上阴影，然后再次被徐瑾曼的唇摄取了呼吸。
　　连衣裙摊开，像莲花一样铺在狭小的试衣间地板上。
　　_
　　一场暴风雨，即将来临。
　　不似秋天，更像是春天的暴风雨。
　　商场不远处有一汪水池，池边有一垂柳树，纤细匀称的树枝上，柳叶浸泡在水池中。
　　叶子覆盖下沉。
　　雷鸣之后，暴风雨来临——
　　试衣间的破碎被尽数吞咽。
　　不知过了多久。
　　徐瑾曼意识渐渐找回来。
　　沈姝卷缩着在她怀里，她们的身体还残存着余震。
　　她们紧紧的拥抱着。
　　又是很长一段时间。
　　她们的衣服已经无法再穿，徐瑾曼将挂在脚踝的半只肉色丝袜踢开，然后抱着沈姝起来。
　　“姝姝……”她想说什么，垂眸发现沈姝在她怀里瑟缩。
　　沈姝软在她怀里，嗓子哑的和刚才的哭声一般：“休息一下好不好？”
　　极为孱弱的声音。
　　再看沈姝身上的痕迹，还有腺体的红肿，徐瑾曼真觉得自己不是人。
　　刚才她都做了什么啊？
　　空间的静下来。
　　忽然，她拧着眉去摸沈姝的额头，发现额间一片冰凉，身体的热度也在降下来。
　　徐瑾曼脸色骤变，这才察觉沈姝的颤抖和刚才不一样。
　　-
　　医院。
　　特级专用病区。
　　徐瑾曼站在病房外，手扶着额头，神情焦躁而懊恼。
　　病房门打开，徐瑾曼顷刻侧首。
　　秦教授走出来，看着徐瑾曼的表情，说：“徐小姐，别的没有太大问题，擦擦药就好，就是沈小姐的腺体有一点损伤，需要进一步做个B超检查。”
　　“腺体损伤？”徐瑾曼皱着眉头。
　　她该忍住的。
　　她真是疯了，居然伤了沈姝的腺体。
　　秦教授道：“我跟你说过的，封闭剂这种东西，一旦长期作用，需要长时间去稳定。如果漏打，一旦有应激反应会比平时更严重，加上躁动期……这还算是好的了，而且你应该庆幸一点。”
　　秦教授道：“这次只是临时标记，如果是永久性标记，你这么猛烈的alpha信息素，沈小姐可能一早就承受不住了。”
　　徐瑾曼给他发消息的时候，他还在手术，到的时候，徐瑾曼正抱着沈姝出来。算算时间，她们在试衣间呆了四个多小时。
　　徐瑾曼听完秦教授的话，一阵后怕。
　　“徐小姐，我看得出来，你是真的很爱你的妻子。”秦教授感慨说：“据我的研究，不只是你，应激症爆发的时候二次分化的alpha，都会失去大部分的理智，这种情况下，你还是潜意识的护着她。”
　　临时标记和永久性标记都是从腺体注入信息素，不同的是临时比永久更需要控制力道。
　　永久的标记是完全释放信息素，将信息素毫无保留的注入腺体深处。
　　也就是一浅一深的关系。
　　而在那个时候，徐瑾曼还在控制，信息素并未完全到底。
　　可惜秦教授这样的安慰对徐瑾曼并没有太大的作用，因为沈姝腺体的伤她亲眼见到了，那是她弄伤的。
　　徐瑾曼低着头。
　　是她忘记了。
　　那天摁掉了打封闭剂的那个闹钟。
　　后来两天忙的昏天黑地，沈姝也不在身边，她便彻底将这事儿忘了。
　　她的掌心盖在额头上，然后将脸埋在里面，她心里很难受，也非常的无助。
　　是的，无助。
　　这种感觉很难形容，她觉得很难。觉得这个穿书世界真的真的对她很不公平，既然把沈姝给了她，又为什么要折磨她。
　　童嘉从边上接完电话走近，看着徐瑾曼沉默的模样，也不知怎么说。
　　刚才在内衣店，她和内衣店的人一样，都被那股强势的alpha信息素影响。
　　内衣店的人说试衣区只有两个人。
　　虽然知道除了沈姝，另外一个人应该是徐瑾曼，但她还是想确认一下。
　　可惜信息素太过强势。
　　后来还是viola进来，把她带出去。
　　viola说，她去试衣区门口确定里面的人后，想要给抑制剂，但是……开口的人是沈姝。
　　让她们都出去。
　　躁动期这种事，本来也不一定需要抑制剂的。
　　其实她和viola等在内衣店外面的时候，也觉得时间有点长了，但人家妻妻是合法关系，而且viola直接把店面租下来了，这也算是合法场地。
　　总不好，中途进去叫停——
　　只是她没想到，这个过程不仅长，徐瑾曼还会这么凶……直接把人折腾进医院了。
　　她还是有点埋怨的，但现在看着徐瑾曼这表情，她便没说什么。
　　隔了一会儿。
　　病房门再次打开，给沈姝检查和挂水的护士走出来。
　　“徐小姐，沈小姐已经醒了。”
　　二人走进去。
　　童嘉帮沈姝拉了拉被子，说：“感觉还好吗？”
　　沈姝：“没事。”
　　她说话时，目光看着童嘉边上的徐瑾曼，清淡中含着说不清的因子。
　　徐瑾曼静静的和沈姝对视，三秒钟后，率先败下阵来。
　　心虚、慌乱，还有愧疚。
　　各种情绪在心底谱成一曲复杂的交响乐。
　　童嘉十分有眼力劲儿的退出去，将空间留给妻妻二人。
　　沈姝睨着两步外的徐瑾曼：“站那么远做什么？怕我吃了你？”
　　沈姝白天在试衣间沈姝虽克制着声儿，可到底时间太长，还是哑的厉害。即便如此，也听得出冷淡。
　　沙哑的声音让徐瑾曼的心脏忽地紧了一瞬。
　　沈姝的脸色正常，但脖子那块难以忽视，她的皮肤本来就嫩，奶白色上更是明显。
　　“……”徐瑾曼：“你什么时候知道的？”
　　徐瑾曼走上前，理不直气不壮。
　　当时沈姝脸上并没有任何惊讶，就好像早就已经知道她是alpha一样。
　　沈姝清了清干涸的嗓子，下一秒，眼前递来一杯水。
　　“怎么喝啊？”
　　和刚才那句话的一样，但又多了一份娇嗔。
　　徐瑾曼便知道沈姝有故意在里面。
　　徐瑾曼把床按起来一点，然后坐到床边，杯子送过去：“慢点啊。”
　　沈姝眼底稍缓。
　　杯子放下，沈姝看着她道：“那天晚上的事你真的什么都不记得了？”
　　徐瑾曼想起来，仿佛还能感觉到那水渍与黏腻：“……记得一点。”
　　说什么不记得了。
　　沈姝看了她半晌：“那天晚上，你什么都跟我说了。”
　　徐瑾曼顿住。
　　难怪第二天沈姝跟她说那些话。
　　徐瑾曼沉默片刻，那包括应激症和封闭剂的事？她也都说了？
　　想起来那天晚上沈姝好像是拿了一支什么给她看，然后她说了很多话。
　　如果是这样……
　　徐瑾曼叹气：“那你今天就不该留下来啊。”
　　万一她完全失去神志——永久标记后，想要除了去除标记困难痛苦，而且标记后，Omega还会对alpha产生极度依赖。
　　这是AO天然存在的性别弊端。
　　一旦二人感情出现波澜，Omega的情绪便容易失调，甚至抑郁。对Omega来说极其不公平。
　　这也是为什么当今社会，越来越多的Omega拒绝永久标记。
　　除此之外，她当时的状态，难道沈姝不害怕吗？
　　“徐瑾曼。”沈姝忽地喊她一声。
　　徐瑾曼从沈姝眼睛里，语气里，听出不同于往常的认真。
　　徐瑾曼：“在。”
　　像学生回答老师一样。
　　沈姝轻吸一口气：“我不害怕。只要是你，我都不害怕，你听清楚了吗？”
　　那嗓音明明还哑着，却掷地有声。
　　徐瑾曼睫毛轻动，她怕那天晚上并没有完全说清楚，比如应激症的事，沈姝是不是还不清楚应激症到底是怎么样的？
　　徐瑾曼两秒的思考，让沈姝急的咳嗽两声：“就算今天的事再发生一次，我也还是会这样做。所以我今天为什么留下来，你真的不明白吗？”
　　徐瑾曼眉心一紧，去抚她的背：“明白，我明白。你别急，是我不好，别急。”
　　“你真的明白？”
　　徐瑾曼闻言，俯身抱住沈姝：“嗯，真的明白。”
　　沈姝闻言清了清嗓子，徐瑾曼怕是抱的太重，把人松开：“哪儿不舒服吗？”
　　沈姝盯着她不说话。
　　徐瑾曼握住沈姝的手，耐着性子哄问：“是不是哪儿不舒服？”
　　眼睛里有急切与担忧。
　　沈姝低声说：“是有点不舒服……你帮我打点水来吧。”
　　身上的病号服应该是护士换的，身上也能感觉到稍微擦过。
　　但是还不够。
　　在试衣间四个多小时下来，哪儿都是汗水，怎么能舒服。
　　病房里静悄悄的，沈姝说这话时，耳尖的红润又恢复过来。
　　徐瑾曼只是打了抑制剂但还是躁动期的范围里，刚才抱的那一下，已经让她心思旖旎。
　　此刻看着沈姝的耳垂，还有那嫣红的唇色，登时浮躁。
　　快速转身，接了热水放到边上。
　　锁门，拉上浅绿色的隔离帘子。
　　偌大的空间立时变得拥挤，徐瑾曼拧干毛巾，她们的关系已经没什么需要避嫌的。
　　徐瑾曼目光落在病号服纽扣：“我来？”
　　“嗯……”
　　四个多小时的折腾，沈姝还在易感状态。
　　有一下没忍住出声，徐瑾曼整个人的温度都直接窜上去。
　　结束时，沈姝擦完的地方已经又是一身汗。
　　徐瑾曼也没好哪儿去。
　　这种时刻简直像是酷刑。
　　但到底还是结束了。
　　她准备起身，手指微紧，垂眸看到沈姝轻轻捏着她尾指。
　　沈姝：“你是不是想？”
　　徐瑾曼喉咙微动，人要疯了，叹气：“姝姝啊……”
　　她再怎么乱来，也不会再人还穿着病号服，挂着水的时候做这种事吧？
　　“你不想？”
　　徐瑾曼咬着牙：“姝姝，你得休息，我给你倒点水。”
　　“可是我想。”
　　“……”
　　沈姝浑身都还在酸软中，腺体和那处也确实在疼，可是她想。
　　尤其看到徐瑾曼隐忍的样子，她就越发想要去打破。她不喜欢徐瑾曼在她面前还要隐藏自己。
　　沈姝攥着徐瑾曼的尾指，像小猫一样，她把脸贴在徐瑾曼肩头蹭蹭：“还是四个小时你就不行了？”
　　徐瑾曼：“……？”
　　那一天在沈姝病床上的徐瑾曼，是这么想的——她真的不是一个好人。
　　-
　　沈姝隔了两天出院。
　　出院前，徐瑾曼去找了一趟秦教授，问起应激症还有封闭剂的事。
　　其实徐瑾曼这两天，不确定沈姝是不是知道封闭剂的事，她仔细想了想，按照沈姝的性子，若是知道一定会问她。
　　“前两天应激症发作的时候，我给你配药打过一次，但是我验血的时候发现，你这次应激症和躁动期一起发作后，缓释封闭剂对信息素的压制作用小了很多。”秦教授说：“可能是你的alpha信息素第一次完全爆出，过于强烈，激素分子也活跃。”
　　简单说。
　　她的信息素适应了之前缓释封闭剂，但是因为突然爆发的信息素，过于强烈，因此缓释封闭剂的作用被降低。
　　“那怎么办？”
　　“你现在能感受到沈小姐的信息素吗？”
　　徐瑾曼点头，那天在试衣间她就已经能感知到，就好像禁制被破除似得，她的嗅觉甚至比以往还要敏感。
　　“你的体质果然和别的二次分化者不同，我现在是担心，你的身体在产生抗体，缓释封闭剂可能会渐渐对你不管用。”
　　徐瑾曼沉默。
　　秦教授道：“徐小姐，你也别太担心。目前只是有这个趋势，最近是不影响使用的，然后我给你重新配了药，调整了剂量。我这边呢，也会再联系国外的专家一起探讨一下，最好能帮你彻底解决这个问题。但是标记最近是禁止的，沈小姐的腺体还没有恢复。”
　　应激症的事，徐瑾曼也只有听秦教授的。
　　-
　　徐瑾曼还在躁动期，打了抑制剂不会让她再随意爆出信息素，或者难以忍耐。
　　但是体内的燥感与念头，依旧会时不时冒出来。
　　尤其尝过甜蜜的滋味后。
　　沈姝同样如此。
　　因为拍戏的原因，晚上总是大半夜才回去，两个人相处的时间也只有那么一点，便分外珍惜。
　　有秦教授的叮嘱，徐瑾曼很小心，也怕自己控制不住，不敢碰她的腺体。
　　每次都是轻舌忝，只是这样沈姝已经吃不消，若再加上别的，沈姝第二天的嗓子必然哭的沙哑。
　　她哭的并不厉害，只在那关键的时候抱着她发出哭音。
　　有时候徐瑾曼觉得自己的思想有问题，因为吻到沈姝眼泪的时候，她的心跳会尤其的快。
　　一边心疼一边继续。
　　并不只是她，沈姝也会拖着她继续。
　　沈姝会怪她墨迹，说她太小心。沈姝会告诉她，不要隐藏自己，你在我面前该是什么样，就是什么样。
　　但她们并不是每天都能见面。
　　《入梦》播出后，《盛妆》的拍摄也接近尾声。
　　拍了几天外景的沈姝，今天难得是在徐瑾曼的公司拍摄。
　　徐瑾曼一天安排都很挤，十一点从北区出发，一点就要去签商场的合同，就为了中间两个小时和沈姝见个面。
　　刚上电梯就给沈姝发了消息。
　　【姝姝，我马上上楼。】
　　正是剧组中午休息的时候。
　　沈姝把徐瑾曼定的营养餐放到藤编的茶几上，给人回消息：【昂。】
　　她知道徐瑾曼办公室的密码，应该说是所有的密码。
　　沈姝坐到按摩椅上，双腿交错，修长的指尖敲在手机屏幕，玻璃窗是防窥的，她可以肆无忌惮躺在按摩椅上。
　　徐瑾曼在电梯里，瞅着那一个字，嘴角勾出笑意，沈姝最近和她说话都是可爱的。
　　viola跟着出电梯，徐瑾曼忽然回头道：“中午有什么事都别找我，”
　　viola点头：“好的。”
　　徐瑾曼跨出电梯，大步往办公区走。
　　viola因为接了一个工作电话，稍慢两步，挂完电话就和从茶水间出来的童嘉碰上。
　　viola停下脚步：“吃了吗？童老师。”
　　童嘉摇头，盯着徐瑾曼的背影：“没有诶，嘶，你有没有发现最近你们徐总心情特别好？”
　　viola想起刚才电梯里的笑：“是不错。”
　　“我们家沈姝心情也好。”童嘉意味深长笑了笑：“试衣间有这么厉害吗？”
　　童嘉脱口说完，下一秒背脊一僵，来了来了又来了，老毛病怎么又犯了！
　　她抬头看了眼viola。
　　谁知撞进viola的笑眼中，后者笑道：“你怎么这么有趣？”
　　童嘉一怔，凝着那笑莫名老脸发热。
　　“咳，好说，我去吃饭。”
　　她转身准备溜，viola喊住她：“我也没吃，介意一起吗？”
　　…
　　徐瑾曼走进办公室，刚才在那边也没看到沈姝，消息也没回。
　　正想着打电话问问，忽然空间里响起两声叩门的声音。
　　抬眼看去，沈姝穿着紧身的高腰毛衣，下身是宽松的阔腿裤，正倚着门看她。很美。
　　徐瑾曼走过去，欺身啄了啄。
　　她尤爱沈姝的唇珠，对她来说像珠宝一样漂亮。
　　进门，徐瑾曼脚后跟把门踢的合上。
　　沈姝只觉身体翻转，背脊转瞬贴到门背上，徐瑾曼的吻总是温柔耐心，因此沈姝常常进行到吻戏的时候，身体反应就已经足够。
　　当然，徐瑾曼一般不会就此结束。
　　片刻，徐瑾曼放开沈姝，呼吸微乱：“先吃饭？”
　　沈姝勾着她的月要：“不。”
　　“不饿？”徐瑾曼去推。
　　沈姝由着她，手扶着她手臂：“饿了……”
　　眼睛却看着她。
　　徐瑾曼：“……姝姝，你现在真是。”
　　“什么？”
　　“流氓的很。”
　　沈姝的指甲刮在徐瑾曼脖子的皮肤上，惩罚似得。
　　徐瑾曼受了疼，这次再去吻她，明显强烈几分，就像兽性暴露前的那点凶光。当然，前提是沈姝对这样处境下徐瑾曼的这种强势，很喜欢。
　　她们从门后，移到按摩椅上。
　　即便是防窥的落地窗，可在她们的视线，依旧能看到对面的大楼……
　　沈姝和徐瑾曼都不是那种特别放肆的人，但是两个人在一起的时候，她们彼此就像释放了天性。
　　面红耳赤，却也要拉着对方沉沦。
　　仿佛是为了那个时候，从彼此眼底看到那不可控制的影子和表情。
　　徐瑾曼每当这个时候，就想——如果经受的这些磋磨，能换来沈姝一个，那她不介意多承受一点。
　　情动的时候，沈姝让徐瑾曼咬。
　　就算不是躁动期或者发热期，也可以进行临时标记。
　　但是徐瑾曼没有这么做。
　　临时标记的次数也是会对Ome□□生影响的。
　　…
　　甜蜜后的大多数时候，二人也在忙碌。
　　徐瑾曼周围的事情很多，要处理的工作也很多，但或许因为最近的心情很好，因此也不觉得累。
　　《入梦》是周播剧，现在才两集，沈姝的行程已经排到了后半年。
　　童嘉怕人最近太累，她的所有安排都在白天，尽量会让沈姝早点回去休息。
　　因为最近这段时间，沈姝比徐瑾曼回家都要早。
　　沈姝回家后总是会先去阳台看她养的那些小植物，绿萝、多肉，还有那盆月季。
　　她给徐瑾曼发了消息，问什么时候回，便起身去洗澡。
　　洗完澡，沈姝顶着粉色的毛巾往卧室走。
　　秋日渐凉，北城的秋天雨水又多，一到夜晚就更有夜深露重的感觉，浑身只觉得寒凉。
　　沈姝拿起手机，徐瑾曼还没有回复，倒是收到了蔡莹的消息。
　　蔡莹自从第一次出国学习的成果不错后，蔡父就又安排了两次，蔡莹自己也很感兴趣，不论理论学多少，都没有实践来的靠谱。
　　蔡莹：【呜呜呜姝姝宝贝，我好想你哦，我刚忙完，准备睡觉。】
　　算算时间，蔡莹那边应该已经是凌晨三四点，沈姝轻微起眉头：【这么晚？快去睡觉。】
　　蔡莹：【嗯嗯，我就是睡前突然很想你，给你发个消息。】
　　蔡莹：【睡啦，晚安~】
　　沈姝‘晚安’的内容还在打字框里没有发出去，蔡莹又发来一句：【对啦，忘了问你，我给你送你礼物你看了没？】
　　沈姝望着那行字，沉默两秒。蔡莹给她送的那本书名字叫《病态霸总被禁记录》，顾名思义，不是正经的内容。
　　甚至很狂野……
　　【……嗯。】
　　蔡莹：【！！怎么样？】
　　沈姝：【什么怎么样？这些东西你都跟谁学的……】
　　蔡莹：【哎呀，都是成年人，这些还要学吗？我是说你试过没有？】
　　蔡莹：【孩子想听你的真实反馈！】
　　沈姝：【……】
　　没结婚前和蔡莹聊这些都很少，结婚后，加上认识了童嘉之后，蔡莹也开始喜欢和她谈论这些东西了。
　　沈姝的指尖停在屏幕上，其实那天她看了两页，脑子里闪过某两个片段，那些东西她能试吗？
　　是把徐瑾曼绑在椅子上？还是铐在床头？
　　质疑虽有，可当脑海里将那个人自动代入成徐瑾曼的时候，沈姝的脸登时红了。
　　徐瑾曼回来的时候是10点多，进门也没听到动静，只客厅的灯开着。
　　把包放下，换了鞋进门。
　　卧室的门关着。
　　往常徐瑾曼回家沈姝都会开着房门，等她回来，今天倒是有点奇怪。
　　她推开门的瞬间，沈姝似是受惊一般，瞬间将手里的书合上。
　　徐瑾曼一顿，睨着她手中的书，目光上移，落在她发红的脸蛋上，微挑起眉头：“看什么呢？这么心虚？”


第94章 
　　“没什么。”
　　沈姝神情自若把书往身前靠了靠。
　　徐瑾曼倚在门边，整个人显得懒洋洋的，目光重新落在沈姝双手：“是吗？我怎么看你有点紧张？”
　　她作势往卧室走，沈姝道：“你去洗澡。”
　　徐瑾曼：“那你给我看一眼是什么。”
　　她弯着唇，沈姝越是这样，她越是好奇。
　　沈姝掀开被子，把书放进去，见徐瑾曼两步已经走到床边，她立马抬腿制止徐瑾曼的靠近：“徐瑾曼。”
　　脚从被子里伸出来，被徐瑾曼一下捉住。
　　沈姝的身体很柔软，连脚都是柔软的，徐瑾曼的拇指在脚背蹭了蹭：“干嘛踢我？”
　　沈姝的脚被徐瑾曼捏的发痒，想往回缩，却抵不过徐瑾曼那力气。
　　“你烦死了。”
　　这话真是一点力度都没有。
　　沈姝难得穿的睡裙，脚踢起来时，裙摆后退露出紧实纤瘦的腿。
　　徐瑾曼手上忽地一用力，将沈姝往下拖，怕人磕着脑袋，同时欺身上去接着沈姝的后脑勺。
　　“踢我还说我烦，我更想看了怎么办？”
　　徐瑾曼身上的气味盖上来，沈姝脸颊通红，身体也在发热，只有镇定自若的神情能面前保尊。
　　“不给。”沈姝想把人推走：“你没洗澡上什么床？都是细菌。”
　　徐瑾曼闻言，俯下去亲了下沈姝的唇：“今天这么急？一直催我洗澡。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝耳尖红的滴血，知道徐瑾曼就喜欢这样看她这样，她咬了下唇，手指在徐瑾曼肋骨，轻轻掐了一下。
　　“是呀，所以你快去洗。”
　　徐瑾曼垂眸看了她几秒钟，退身从床上起来。
　　“行，洗澡。”
　　沈姝见人拿着睡衣出去，她才重新把被子底下的书拿出来，然后放到抽屉最底下。
　　她摸了摸发热的脸，吐出一口气。
　　没一会儿，沈姝突然听到洗手间传来徐瑾曼的声音。
　　徐瑾曼的睡衣潮了，让沈姝帮她拿一件。
　　沈姝打开衣柜，从挂衣架最里面取下一套，打开洗手间的门。
　　门刚打开，就直接被里面的人拽进去。
　　…
　　徐瑾曼把沈姝抱回床上，被子盖好，自己也钻进去。
　　她的手穿过沈姝的脑后，将人往怀里抓。
　　秋季夜晚的风凉的风。
　　然而外头的冷然与她们毫不相干，屋子里温暖至极，有时候沈姝觉得自己在徐瑾曼面前，像一顿置身于温室的花。
　　徐瑾曼不管什么时候都把她当成娇弱的，需要哄着宠着的花。
　　想起刚刚，徐瑾曼捂着她的唇，哄着。
　　沈姝脸又烫起来。
　　隔了片刻。
　　徐瑾曼说：“等下，我去拿个东西。”
　　披了外套到隔壁房间，很快回来。
　　沈姝看到她手里两件裸粉色的睡裙，颜色款式都差不多，一眼就能看出是情侣款。
　　她的手从被子伸出来，抓着裙子布料，很舒适的触感：“什么时候买的？”
　　徐瑾曼说：“就那天，后来去拿的。”
　　沈姝立时明白，她想起那天她本来也是要给徐瑾曼买睡衣的，后来因为那事儿，最后不了了之。
　　最近也没时间再去商场。
　　她的指腹触摸在睡裙光滑柔软的布料上。
　　唇角翘着弧度：“喜欢。”
　　“穿上？”徐瑾曼把两件摊开让沈姝选，说：“不穿着睡，我怕我们都睡不着。”
　　这么长时间的压抑，就像开闸放水一样，分外汹涌。
　　她们两个在一起，稍不注意就是擦枪走火。
　　但她们好像对这种事根本不会感到腻。
　　沈姝的脸贴在枕头上，嗓音清淡：“我不想动了。”
　　徐瑾曼摸摸沈姝的脸颊：“我帮你。”
　　沈姝：“不然呢？”
　　徐瑾曼听着那理所当然的语气，身心愉悦：“好。”
　　徐瑾曼帮沈姝把裙子套上，然后自己也穿上，这才关灯重新抱着人睡下去。
　　昏暗的卧房，两个人都有些累。
　　但半天在一起的时间少，所以她们晚上睡觉的时间便会拖拉很多。
　　“小月牙的护工找到了。”徐瑾曼道：“园长昨天给我打电话，五十三岁的一个阿姨，挺细心的，不过我还是打算抽个时间去看看。”
　　沈姝：“我应该也有时间。”
　　《入梦》突然大爆，沈姝的行程排到明年后半年，但童嘉和别的经纪人不一样，并没有无限制的给她接，也没有把每一天都排满。
　　而是留了一些休息的时间出来。
　　当然，这也是她希望的。
　　拍戏固然重要，和徐瑾曼在一起的时间也很重要。
　　“那就一起去。”
　　徐瑾曼低头亲了下沈姝的额间：“不早了，睡觉吧。”
　　半夜的时候，徐瑾曼不知怎么的迷迷糊糊醒过来，翻身抱住沈姝继续睡觉，隔了两秒，忽然想起晚上压制信息素的药还没有吃，她小心翼翼起身。
　　沈姝指尖摸到身边没有人，睁开朦胧的眼，便看到徐瑾曼侧坐在床边正在喝水，依稀看到桌上有个小瓶子。
　　实在太困，她呢喃一声。
　　徐瑾曼闻言，立时把台灯关了，上床。
　　-
　　次日一早。
　　徐瑾曼有早会，往常只要醒了便能起的来，但是现在总是要在床上拖一会儿。
　　然后踩着点出门。
　　徐瑾曼上了车给沈姝发消息：【老婆，锅里有红豆粥，蒸锅里有煮鸡蛋，吃了再走啊。】
　　她走的时候沈姝也醒了，所以回得也快：【知道啦。】
　　出门晚，路上便有些堵车。
　　徐瑾曼看着前面的车流，给沈姝拍了一张照片：【堵车……】
　　沈姝：【会迟到吗？】
　　徐瑾曼：【应该是要迟到。】
　　沈姝：【早知道】
　　这话显然还没有打完，徐瑾曼猜测，应该是要说早知道就早点出发。
　　等了几秒钟。
　　沈姝回复道：【不如再晚点走了。】
　　徐瑾曼看的发笑，正想回复，屏幕忽然被来电占满。
　　看到‘陆芸’的名字，徐瑾曼嘴角的笑瞬间收敛起来。
　　“曼曼，上次让你给徐家打钱你怎么还没有打？徐家的那笔钱你赶紧给他们打过去吧。”陆芸道：“徐莲又给我打电话了，听得出来有点急眼。”
　　徐瑾曼干脆道：“我想再拖拖。”
　　陆芸道：“我也恨他们，往后他们反正也得求着咱们。这次就先给了吧，下次的事下次再说。我是怕到时候真逼急了，徐莲那个贱人不是什么省油的灯，这种小人什么事都做得出来，报复心还重。”
　　陆芸还是谨慎的。
　　徐瑾曼嘴上答应了，挂完电话，她想了想还是给黎蓝那边发消息询问进度。
　　还没到公司，黎蓝就打过来。
　　她把车停靠在路边，把车窗关上。
　　静谧的车内响起黎蓝略显冷淡的声音：“我这两天正想找你，和陆芸的名字一起出现的那人，我们找到了其中三个。”
　　徐瑾曼：“你说。”
　　“两个现在嫁在渠城镇，一个……在精神病院。”
　　徐瑾曼皱起眉头，又是精神病院。
　　“我记得上次你说过，徐莲的前妻也是精神病，最后被送到精神病院的。”
　　“不错。还有一件事你想都不想到。”黎蓝沉吟道：“她们，在同一所精神病院。”
　　徐瑾一震：“你是怀疑，这个精神病院也有可能和徐家有关系？”
　　徐瑾曼想到一个非常疯狂的想法，徐家用药粉控制那些所谓的‘不听话’的人，可剂量未必每次都能掌握，一旦有因为剂量过大而精神崩溃的人，就会被送到精神病院。
　　“不是精神病院，是里面的管理人员和徐家有资金往来，根据目前的查证，徐家每个季度都会给这家精神病院捐款，而这些钱最后落入谁的口袋毋庸置疑。”黎蓝道：“我想这也是徐家急着问你要钱的原因之一。”
　　徐瑾曼拖着那笔钱的用处就是如此。
　　徐莲自己还欠着赌债，还得照顾外面这些的‘合作者’，怎么能不急。
　　只要着急就必然露出马脚。
　　“除了这个得精神病的人，另外两个嫁到渠城镇的Omega，有一个人给我们提供了一定线索，其中包括徐家和赌场那个中间商的部分外围人员。”
　　徐瑾曼问：“你的意思是，现在算是有人证了？”
　　“算，但还不够，这些只是小虾。”黎蓝道：“徐家这么多年盘根在渠城镇，屹立不倒到现在也不是没有原因的，别看那些人一个比一个烂，但是他们很团结。外面的人很难打入内部，我的人费了这么多心神，也只能得到目前这些线索……”
　　这些人太过狡猾，稍有风吹草动便警惕非常。
　　徐瑾曼听着黎蓝的话，眼睫动了动，沉思道：“你是需要我做什么？”
　　黎蓝沉默两秒，说：“我们得进去看一看，但需要一个他们内部的人带我们进去。当然，你也可以拒绝。”
　　“我去。”
　　没有谁比徐瑾曼更想结束这场战争：“那我们需要一个机会。”
　　徐瑾曼思忖：“你等我想一下……我记得徐家老太太的生日就在下个月，好像是月初。到时候你的人可以扮做我的司机或者保镖，跟我一起去。”
　　黎蓝说的对，如果只是在外围查，或者等着线索，恐怕这是一场持久战。
　　只要人进去，就有几乎查到更多的，黎蓝他们也可以装监视器和监听器，随时监控。
　　黎蓝又是一会儿没说话。
　　徐瑾曼总感觉今天的黎蓝，心事挺多，问：“黎警官，你怎么了？”
　　黎蓝道：“没什么。”
　　徐瑾曼听到黎蓝那边响起打火机的声音，还是第一次知道黎蓝抽烟，她等着那头的话。
　　她听黎蓝道：“对了，还有一件事，我们提审徐离的时候，发现她的生母有很大的教唆嫌疑，很可能那些事情并不完全是徐离自己的意愿，我们现在正在找她，但是这个人藏得很深。我把那女人的照片发给你，你自己也注意点。”
　　徐瑾曼说好，不过总觉得黎蓝刚才想要跟她说的话并不是这个。
　　电话挂断，徐瑾曼点开黎蓝的微信。
　　照片下面跟着一个名字——白晓。
　　点开照片，应该是证件照，照片里是个四十来岁的女人，眉眼清秀，眉头有一颗细小的红痣。
　　黎蓝：【这是白晓十年前的照片。】
　　徐瑾曼仔细看了两眼，回了一个：【好。】
　　-
　　徐瑾曼开了一上午会，中午难得有休息的时间，睡了个午觉，醒来给沈姝发消息。
　　今天沈姝是外景，不在公司。
　　发完消息，看到群里高高堆起的聊天记录，她随手往上翻了翻。
　　都是蔡莹和童嘉再聊，说的大部分都是没什么营养的。
　　底下消息还在刷。
　　蔡莹：【看我给学姐做的美甲。】
　　跟了一张漂亮的美甲照片。
　　童嘉：【学姐？就你上次朋友圈发的那个？诶妹妹，你是不是有情况啊？】
　　蔡莹：【才没有，就是关系不错的学姐！】
　　蔡莹后面发的语音：“我爸不是想让我学习管理公司吗？前阵子就让我参加了一场人事招聘，然后刚好我学姐也在。我以前知道她，在我们学校很有名的人才，我就把她留下了。我爸也挺喜欢她，工作能力真的强，反正我在公司都是她再帮我……最近我出国学习，我爸就让她还有另外一个助理跟着我去。”
　　童嘉：【谢谢，已经脑补了一段——痴情学姐为爱给总裁学妹当助理！】
　　蔡莹：【……】
　　蔡莹：“嘉嘉姐姐，那你是真想多了，她一开始跟我吃个饭都避嫌。不过现在我发现她很有意思诶，还容易害羞，我今天说心情不好，她问我怎么心情才能好，我说做美甲。那个表情和徐瑾曼的表情一样，我快笑死了。但是她还是让我做了，就是我一捏她的手，就一直脸红，特有趣。”
　　徐瑾曼看着记录，扯了扯唇：【你又开始了？】
　　韩文玲的事虽然表面过去，可蔡莹心里的创伤是无法弥补的，她是怕这个人好了伤疤忘了疼。
　　轻易又中了招。
　　蔡莹：【别操心，虽然学姐是alpha，但不是我喜欢的类型。我喜欢猛一点的。】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼有一种错觉，这个群里即将被‘童化’。
　　童嘉：【@蔡莹可是妹妹，害羞的alpha在床上也可以猛呀~】
　　蔡莹：【哈哈哈哈哈！可是妹妹现在只喜欢事业。】
　　童嘉：【大拇指.jpg】
　　徐瑾曼看了会儿，后面又都是没营养的了。
　　她关掉手机，忽而想起韩文玲，韩老爷子的病越来越重，听说已经住进ICU。估计没多久，韩氏就要经历一次洗牌了。
　　韩氏和徐氏不同，徐氏是徐韬一把手管理，韩氏却掺杂着韩文玲和韩文芳两股势力，无论最后是哪一边，另外一边都会被清理。
　　徐瑾曼想着想着，思绪游走到自己身上。
　　不知想到什么，徐瑾曼的情绪低了一点。
　　徐家的这些事等到结束的时候，徐氏必然也会产生动荡，到时候……她这边有风波，沈姝也会受到影响。
　　之前她想的不够全面，但是解决徐家的事越是临近，她想的东西就越多。
　　中间有忙碌的事情穿插，但闲下来便要走走神。
　　这样的走神一直延续到晚上。
　　客厅只开了一盏浅淡的落地灯。
　　沈姝从卧室出来，走向沙发上的徐瑾曼。
　　“怎么醒了？”徐瑾曼把电脑放到边上，问。
　　时间已经十二点，沈姝今天回来得晚，明天早上凌晨四点就要起来，回来洗了澡就被徐瑾曼拉到床上睡觉。
　　徐瑾曼把人哄睡后，想起有个文件没看，怕影响沈姝，才到客厅来。
　　沈姝直接扑在徐瑾曼怀里：“你不在睡不好。”
　　清甜与牛奶沐浴露的味道袭进徐瑾曼鼻息，她把人后腰揽住。
　　“我马上就好。”徐瑾曼单手抱着人，另一只手快速敲击电脑键盘。
　　沈姝侧头，看着她打的辛苦，亲了下徐瑾曼的脸颊，从她身上退开坐到边上。
　　“你先弄。”
　　徐瑾曼应了一声，效率显然比之前高很多。
　　没几分钟，徐瑾曼把电脑关上。
　　同时，徐瑾曼膝盖微沉，感受到一阵凉意。
　　她低下头，沈姝把脚放到她腿上。
　　摸了下沈姝的脚背：“好凉啊，去睡觉？”
　　沈姝：“你今天是不是有话跟我说？”
　　今天回来的时候她就感觉到了。
　　徐瑾曼默了默，掀开上衣衣摆，把沈姝的脚罩住。
　　沈姝微微惊诧：“傻呀？冷不冷？”
　　想缩回去被徐瑾曼捏住：“别动，捂一会儿，脚太凉不好。”
　　沈姝的脚一到这个时节就总是冷的，徐瑾曼和她不一样，这时候哪儿都是热乎乎的。所以她睡觉喜欢钻到徐瑾曼的怀里。
　　沈姝的脚指头在温热中，想要融化了一样。
　　她的目光从被睡衣包裹的脚，上移到徐瑾曼的心口，她的脚趾往上抬了抬。
　　徐瑾曼登时低一缩，将她脚按住。
　　“姝姝。”徐瑾曼无奈。
　　沈姝不闹了，轻轻勾了下唇道：“说吧。”
　　徐瑾曼缄默少许，凝着沈姝的那双漂亮的眼睛，轻声说：“我下个月要去一趟渠城。”
　　沈姝听到那个名字，脸色微变。
　　自从和徐瑾曼分开那阵，再和好之后，她们就默契的没再提过关于徐家或者渠城的任何事。
　　其实她们都知道，这件事总要说开。
　　否则会像一个很小的结在二人心里，总是顾忌。
　　沈姝只是不愿意去想过去的事，没有人知道，在得知真相后的多少个夜晚，她都因为被那梦魇般的小时候折磨的难以入睡。
　　那些人，无论是把她卖掉的亲生母亲，还是后来在徐家经历的那些磋磨，都令她感到无比后怕和恐惧。
　　只要一想起来，她就觉得自己好像又重新回到了那个时候。
　　孤立无援。
　　摔在冰冷的石板，面对着黑夜，面对着那个如恶魔一样虐待她的女人——
　　徐瑾曼看到沈姝脸色肉眼可见的难看起来，把沈姝脚暂时从衣摆拿出，往沈姝身体靠近，手臂穿过腰身把人一把抱住。
　　“不说了。”
　　“你说吧，我要听。”沈姝脸贴着徐瑾曼的肩膀，仿佛只要徐瑾曼抱着她，她就可以承受。“我要知道你会不会有危险。”
　　“不会，黎蓝跟我一起去，我的作用只是带个路。”
　　徐瑾曼稍稍思考，把和黎蓝的安排跟沈姝说了一遍。
　　沈姝有几秒钟没说话。
　　徐瑾曼抬手捏捏她的后颈，是安抚的动作。
　　沈姝环抱着徐瑾曼：“我不想你去，但是我知道你应该去。”
　　徐瑾曼也一定会去。
　　徐瑾曼把人松开：“太晚了，睡觉。”
　　沈姝不肯动，看着她。
　　徐瑾曼轻笑，弯腰把人抱起来。
　　二人躺到床上，徐瑾曼用脚去捂着沈姝的脚。
　　沈姝的脸贴在徐瑾曼柔软的心口，忽然张嘴咬了一下，徐瑾曼呼吸微沉，捏捏沈姝的耳垂说：“乖，你四点就要起来，今天不做了。”
　　沈姝也是累的，她只是想亲近，但徐瑾曼这么说她便真的不动了。
　　就那么靠着人没一会儿便睡过去。
　　沈姝睡的并不安稳。
　　临睡前的记忆会在人的大脑里形成意识，惶恐的感觉几乎在她陷入睡眠的瞬间便席卷而来。
　　像海浪迎面将人打入海底的那一刻。
　　像凶恶的野兽朝人张开獠牙的那一刻。
　　心慌，惊惧死死追着她跑。
　　沈姝回到记忆里那个四合院。
　　肥硕的女人把她摔在地上，脚和拳头落在她的身上。
　　打她的时候，她疼得泪眼模糊，因为被女人堵着嘴，哭不出任何声音。
　　她趴在地上，哭的快要窒息，眼泪中看到水缸后面躲着一个小女孩儿。
　　本能的想向那个人求助，即便知道那也是一个和她小的人。
　　实际上，此刻无论是谁，她都会将对方当成那根悬崖峭壁上的救命绳。
　　救救我。
　　救救我。
　　她的内心在哭泣，在嘶喊，在祈求。
　　她感觉自己快要死了。
　　疼得快要承受不住的时候，藏在水缸后的小女孩儿突然站起来，然后打她的人停下了拳脚。
　　女人骂骂咧咧朝着那个小女孩儿走去。
　　那肥硕的身躯就像一只巨大的野兽，正踩着同样宽大的兽足，一步步离开，朝着另一个目标走去。
　　有雨滴砸下来，她感觉野兽的每一步都在心里震动。
　　就这么几秒钟的时间里，晴天眨眼潮湿，淅淅沥沥的雨水落下来，和她的眼泪混在一起。
　　她朦胧间，看到女人把小女孩儿丢进了水缸……
　　她知道，是那个小女孩儿帮了她，为她承受了之后的痛苦。
　　她想看清那张脸，但是怎么努力都只是一片模糊。
　　画面一转。
　　湿冷的房间里，外面下着雨，她缩在湿冷的地面上，瑟瑟发抖。
　　她的身体很疼，肚子也很疼。
　　门忽然从外打开一丝缝隙，她看到白天的那个小女孩儿朝她走过来，背着微光，伸出手：“起来，我帮你。”
　　那个人带着她熟悉无比的避过了蜿蜒的几条小路，然后在细雨绵绵中，带她穿梭在熙熙攘攘的人群，那是一段很长很长的石板路。
　　最后人烟稀少的路口，小女孩儿松开她的手。
　　“你走吧，不要回头。”
　　于是，她拼了命的往前跑，但是中途的时候她还是回了头——
　　她想记住那个人的样子。
　　她拼了命的去回想，像撕开层层迷障那样，突破万难后，终于！被她一把拉开！
　　那个小女孩儿的脸便清晰的出现在她眼前。
　　同一时间。
　　沈姝猛然睁开眼睛。
　　脑海里那个把她从魔窟救出来的人，和徐瑾曼那些孩童时的画面重合在一起。
　　她的眼泪霎时从眼角滚出来。
　　那时候救她的人竟然是徐瑾曼……
　　徐瑾曼有人格分裂，沈姝也知道现在的徐瑾曼和以前的不一样，可是不知为何，她就是知道那个人是徐瑾曼。
　　当她想起那张脸的时候，她感觉，那就是现在的徐瑾曼。
　　徐瑾曼迷迷糊糊间感觉到不舒服，然后瞬间清醒。
　　“姝姝？”徐瑾曼声色沙哑，她想推沈姝。
　　沈姝从徐瑾曼心口抬起头，去粘她的下巴。
　　低呢道：“我要。”


第95章 
　　三点多。
　　沈姝伏在徐瑾曼肩膀，毋庸置疑都要再去洗一次澡。
　　沈姝此刻半点精神也没有，徐瑾曼从迷离中缓了缓神，将人抱去冲了一下。
　　再回房间。
　　徐瑾曼看看时间，叹口气：“还有二十分钟你就得出门，下次别这么干了。”
　　“干什么？”
　　“……”徐瑾曼的手在沈姝肋骨的皮肉上，捏了捏：“你现在越来越皮。”明明她不是那个意思。
　　沈姝轻笑一声：“跟你学的。”
　　徐瑾曼不敢苟同：“我哪有？”
　　沈姝的额头在她肩上：“就有。”
　　这样略显幼稚的一面，也只有在徐瑾曼的面前会出现。
　　她抱着徐瑾曼：“酸，帮我揉揉腰。”
　　徐瑾曼闻言，手从脊柱往下，精准压在沈姝穴位，声色轻缓：“你是不是早就有这想法了，嗯？”
　　她刚才醒过来，人都是懵的。
　　沈姝脸颊又有点红，声线倒还清冷：“是又怎么样？”
　　顿了一顿，语气往下缓：“你不喜欢吗？”
　　徐瑾曼想，怎么说呢，也是喜欢的。
　　她那个世界，没有AO这样的分别，虽然在那里她没有经历过情爱，可是对她来说，她们都是一样的。
　　只不过她的本性更喜欢做主导的那一方。
　　除此之外，沈姝在上时，她偶尔也会因为alpha的身体意识，感到一丝丝的怪异。
　　但是她能忍耐。
　　忍耐着把人推下去，反客为主的冲动。
　　如果沈姝真的想要，真的喜欢，她不是不可以满足的。
　　只要沈姝高兴，偶尔一次又有什么呢？
　　徐瑾曼说：“你高兴了就行。”
　　沈姝说：“高兴了。”
　　隔了一秒钟，沈姝又道：“下次还要。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　沈姝往徐瑾曼脖子里贴，她抱着徐瑾曼，她的拥抱甚至有些热烈。
　　“真好啊，徐瑾曼。”
　　“什么？”
　　“现在这样，真好。”
　　-
　　沈姝只眯了十来分钟，便起身收拾。
　　四点多的，徐瑾曼把人送到楼下。
　　天色雾蒙蒙一片，整片天空被刷上黑灰色的油漆，微风吹拂而来，夹杂着清晨独特的气息。
　　潮湿，带着绿植的味道。
　　这个点还在夜里，阴凉的很。
　　徐瑾曼怕沈姝冷，出门前还拿了一条围巾给她裹上。黑色的羊绒围巾。
　　在离车还有几步远停下。
　　“到了跟我说一声。”徐瑾曼低头道。
　　沈姝穿着高跟鞋，稍一抬眼就能对上徐瑾曼的视线，下巴藏在围巾后，巴掌大的脸更显娇小。
　　“嗯。”
　　徐瑾曼抬手，在沈姝头顶揉了揉：“去吧，车上抓紧眯一会儿。”
　　沈姝盯着她，困倦的表情上一点也不满意：“就这样吗？”
　　徐瑾曼微微一笑，双手稍稍张开：“那抱抱。”
　　张开的时候，她已经把沈姝拉进怀里，风是凉的，两个人贴在一起的瞬间，将冷意挤出去。
　　“要是太累就休息，别勉强，没什么比你身体重要。”
　　“知道，我现在就是……困。”
　　徐瑾曼发笑：“怪谁？”
　　…
　　童嘉从头里探头看了一眼。
　　咦鹅……
　　她的一天，从凌晨四点的狗粮开始。
　　她们姝姝平时挺高冷一人，现在在徐瑾曼就像一只小猫儿一样。
　　徐瑾曼也是，外面酷拽炫酷吊，面对沈姝的时候，什么脾气也没有了。
　　这么一想，童嘉心里满心的羡慕。
　　猛A娇O，神仙配对。
　　童嘉一上车就把这话和沈姝说了，沈姝听完，将围巾从脖子里暂时取下来，清冷的声线稍有些沙哑：“为什么一定是猛A娇O？”
　　童嘉闻言，笑道：“怎么着？你们家……”
　　她忽地一顿：“不会吧？徐总在家是下面那个？！”
　　沈姝瞧着童嘉那震惊并企图吃瓜的表情，淡声道：“我只是说总听猛A娇O，很少听到别的。”
　　“哦，我以为你意思是，你们家是娇A猛O呢。”
　　童嘉哈哈笑，但是说话的声音很小：“其实这种情况也有，不过少就是了，我觉得你们可以试试……就是有的追求新鲜感的，就会这么玩儿。不过你别跟徐总说，是我教的啊，我怕死。”
　　沈姝：“……”
　　童嘉想想徐瑾曼这霸总，被反攻的画面，莫名有点兴奋：“这么说，我想起小白兔那本《病态霸总被禁记录》了。”
　　沈姝低咳一声，目光看向窗外，没再继续往下接。
　　只是脑海中已然满被一小时前，对徐瑾曼做的事占满。
　　整个过程徐瑾曼都是被动的，她能感觉到徐瑾曼在忍着，但是最终到结束，徐瑾曼都配合着她的节奏。
　　徐瑾曼躺着。
　　红脸，汗水，声息，床单皱作一团。
　　沈姝忽地觉得车内的空气，有些稀薄。
　　…
　　沈姝离开后，徐瑾曼又回去睡了几个小时，起来也没精神做饭，草草吃了面包牛奶。
　　因为有个合作要谈，九点就到了公司。
　　不过今天不是很顺利，交谈的人离开，徐瑾曼把文件丢到一边。
　　“好大的架势。”徐瑾曼扯了扯唇，那双略有血丝的眼睛里，也看不出喜怒。
　　viola道：“他们的报价比我们的预期高出10%，您为什么说答应他们考虑？”
　　她问的很真诚。
　　徐瑾曼在商业上的判断力与决策力，是她迄今为止见过，最强势最精准的。
　　徐瑾曼淡声说：“只要他们的产品有存在的独特性，与不可取代性，那就有投资的价值。我们首先考虑的不是现在报价高出多少，而是要去判断这个东西到底还值不值得我们加价，要看去它整体的持续性，长期性。”
　　其次才是报价。
　　“这和股市一个道理，如果持续性与后期的带来的利润，并不影响报价的高涨，对你来说就并无所谓。当然，这也要看你的决策能力。”
　　徐瑾曼指腹敲敲桌面：“因为很有可能你的决策是错的，那么结果就是赔了夫人又折兵。”
　　商场上的每一个决策，原本就是一种冒险。
　　说和赌博一样，也不是不可以。
　　viola点头：“谢谢徐总指教。”
　　徐瑾曼笑笑，把手机放到桌上：“你先出去吧。”
　　说完，她重新把耳朵里的无线耳机调整了一下：“你呢，听得明白吗？”
　　耳机里是蔡莹的声音。
　　“当然明白！”
　　“虽然你现在接触的不是投资这块，但是商场的事大同小异。”徐瑾曼说完，喝了一口水，等了会儿：“不说话，我白教了？”
　　“我在记笔记呢。”
　　仔细一听，果然听到笔尖在纸上沙沙作响。
　　蔡莹一边写一边道：“徐瑾曼，你真的太厉害了，刚才好威风啊，什么时候我也能像你一样就好了。”
　　徐瑾曼说：“你一定可以。”
　　“哇，难得看你嘴里说句人话。”
　　“……？”徐瑾曼：“你一定可以做梦的。”
　　蔡莹：“……”
　　徐瑾曼听着耳朵里的哼哼唧唧，拿手机看了眼刚收到的两条最新消息，嘴角笑意微不可见的顿了顿。
　　韩老爷子去世了。
　　韩文玲拿到了韩氏最终掌控权。
　　…
　　医院高级病区走廊。
　　悲痛的哭声和骂声溢满整条走廊，韩家稍微亲近的亲戚几乎都在，宽敞的病房竟有一种被挤满的错觉。
　　“你这么做让我们三个以后怎么过？你不考虑我，哪怕考虑文芳和小辉！你明明答应我，公司最后是要给文芳的！为什么要骗我？！你起来啊！”
　　那是韩老爷子的继任。
　　韩文芳眼眶发红，但更多的是不理解，明明应该是她的，可是最后一刻，最疼爱她的爸爸当着所有人的面，将公司交给了韩文玲。
　　不过就是几次判断失误……
　　韩辉在也在床边抹眼泪。
　　所有人都有各自的情绪。
　　唯有韩文玲表情木讷，她望着一条直线的心跳监护仪，从人群中缓缓退出去。
　　她并没有见到那个人最后一面，甚至，她是这些人里面最后一个知道消息的人，到这儿时候，只有律师告诉她——她父亲把韩氏交给了她。
　　可以说她在韩文芳那里花的心思，是成功了。
　　这个公司里，没有一个股东支持韩文芳上位。
　　她爸看似是被股东联合逼着，做的这个决定。
　　她其实知道，那不是老头子心甘情愿的，更不是他心里想的。他只是看到韩文芳的无能后。
　　害怕如果公司真的倒闭，他最疼爱的女人和两个孩子没有依靠。
　　韩文玲走到走廊角落的安全通道，点了一支烟。
　　烟雾寥寥，被窗口吹进的风吹散开，融到空气里，什么也看不见。
　　她得到了想要的。
　　将来韩家这些人也得看她脸色过日子。
　　可是她一点也高兴不起来。
　　她吐出一口烟，望着繁杂的世界，耳边还有哭声，她却不属于这里。
　　她忽然觉得自己在这里孤零零的，好像跟这个世界都没关系似得，
　　韩文玲脑中闪过那张明媚的笑脸……
　　片刻，她把烟灭掉，拿出手机在微信聊天列表找到‘小白兔’的名字。
　　蔡莹早就把她拉黑，连重新添加好友的机会都有没有。
　　聊天记录里还有过去几个月的点滴，就像水池里的水，一点一滴汇聚，但是现在又一点一滴流走。
　　…
　　徐瑾曼接到韩文玲电话时，刚和蔡莹那边通话结束。
　　“徐总，我想见她一面。”
　　徐瑾曼还靠在会议室的椅子上，笑的冷淡：“见不见你是蔡莹的决定，你找我做什么？”
　　韩文玲沉默良久，低声道：“我只是想见她一面，请你帮我一次。”
　　徐瑾曼稍感意外，韩文玲刚拿到韩氏，按照她的作风应该立马去处理公司的乌烟瘴气才对。
　　徐瑾曼道：“虽然我愿意让韩氏进入三大工程，但是并不代表，我本人和你有这个私交。”
　　“她不愿意见我，除了你，我也找不到旁人。”韩文玲顿了顿，道：“你可以提条件。”
　　徐瑾曼能听到那头抽烟的动静，呼吸时，藏在气息里的焦躁。
　　她听完这句话，淡声一笑：“韩文玲，你还是没有明白。”
　　“或许真心这种东西，你永远不知道是什么。”
　　徐瑾曼说完最后一句，将电话挂断。
　　徐瑾曼想了想还想将这件事和蔡莹说了一声，她不是当局者，就算站在局外，选择权也不在她的手里。
　　蔡莹的回答让她感到意外。
　　蔡莹说：“你帮我跟她约个时间吧，明天下午我要去拜访客户，会经过万和广场，一点在广场见。”
　　徐瑾曼问怎么又想通了。
　　蔡莹说：“嗯……可能是最近都在忙工作，学了很多有用的东西，我爸爸很开心，我做的很开心。就忽然觉得，韩文玲一点也不重要了。”
　　徐瑾曼想，这么看来其实蔡莹对韩文玲的喜欢，并没有她认为的那么深。
　　也庆幸如此。
　　若是深爱，那必得剥去好几层皮。
　　但这话她没有说。
　　“按照你自己想法就好。”
　　“昂，我是想如果我在意，我爸爸就会在意，那么蔡家和韩家永远无法和平。你教我的，这个商场上没有永远的敌人。”
　　蔡莹说：“所以我们需要一个正式的结束，是韩文玲和蔡莹的结束。”
　　…
　　次日下午一点。
　　这几日来难得的好天气，天高疏阔，温热的阳光落下来像一场洗礼。
　　韩文玲站在万和广场的那条商业街，有几次都想去摸烟，但是又忍住了，
　　接近一点的时候，她看到不远处一道熟悉的身影。
　　目光微微定住，等看清蔡莹身边还跟着另一个清秀女人时，她眼底的光稍暗下。
　　蔡莹也看到她，随即和身边的女人说了什么，而后自己朝她走来。
　　许久不见的人，穿着秋冬的米色长裙，一身浅绿色的大衣，比她记忆里的人成熟一些。却依旧阳光明媚。
　　“我知道你拿下了韩氏，我想以后我家公司你说不定还会有往来，所以我是想把话就说清楚。这也是我最后一次因为以前的事，再见你。”
　　蔡莹的话没有任何犹豫。
　　韩文玲闻言，来时的希翼在瞬间化作灰烬。
　　她望着蔡莹的眼睛，那双水灵生动的眼睛里，瞳孔是浅色的，盛着秋日的光暖，也盛着冷然的决绝。
　　没有余地的决绝。
　　韩文玲沉默良久，道：“我给你说说我家里的事吧？”
　　蔡莹一怔。
　　“你想说就说吧。”
　　韩文玲少许低沉的声音，混着周围的车鸣与说话声，有几次说到韩老爷子为了韩文芳打她的时候，说到发烧的夜晚，母亲因为离婚喝醉，而对她破口大骂的时候，蔡莹的鼻子微微泛酸。
　　她大抵能猜到韩文玲的小时候并不快乐，徐瑾曼也跟她说过一些韩家的事。
　　再想到过去，韩文玲都会避开家人的话题。
　　她们在一起的时候，韩文玲总是很温柔很耐心，后面细细想来，韩文玲的习性都充满了小心翼翼与警惕。
　　韩文玲是个极度没有安全感的人，或者更准确的说法——她只相信自己。
　　这也是后来，徐瑾曼跟她分析的。
　　徐瑾曼说，如果一个人的生存环境全部都是阴霾，那她不可能成为一个阳光的人。因为她没有见过。
　　“我听说一句话，迟来的深情比草都贱，但我还是想试一试。”韩文玲道：“我说这些不是为了让你原谅，只是想告诉你……这世上，似乎除了你，我再也想不到在意的人了。蔡莹，对不起。”
　　蔡莹低着头，眼眶染起雾气，她吸口气说：
　　“我没有经历过，但是我理解你的不幸福。可是韩文玲，我并不想去救赎谁，我只是一个很普通的人，我想要的是一份纯粹没有欺骗没有杂质的感情，但是从一开始，我们之间就是错的。”
　　韩文玲的五指卷起，嘴角牵出一抹淡而凉瑟的弧度，一字一字问：“真的，结束了吗？”
　　她感觉心口扯的生疼。
　　蔡莹眼底雾气消散，抬眼看向韩文玲，认真的说：“是的，结束了。”
　　她不喜欢回头，谁也不会例外。
　　“是因为那个人吗？”
　　顺着韩文玲的目光，蔡莹看到不远处，站着的高挑女人。
　　眉眼清隽，五官清晰、
　　黑色的长卷发，扎在脑后，笔挺的西装大衣，让她整个人干净的一尘不染。
　　对上视线，女人顿了一顿，却没避开目光。
　　她看着蔡莹，仿佛是在观测蔡莹是否需要她过去。
　　蔡莹冲她笑了笑，然后收回视线，说：“韩文玲，你瞧，你还是不明白。”
　　“我到底不明白什么？为什么你和徐瑾曼都这么说？你可以告诉我，你告诉我我就知道了，就算我不知道我也可以学……”
　　韩文玲是真的不懂。
　　蔡莹默了默，道：“可是有的东西，学是学不会的。”
　　从来没见过太阳的人，怎么去温暖别人呢？
　　这样的人令人心疼，只要想到小时候韩文玲的遭遇，蔡莹都感到心里发闷。
　　可是也只到这里为止。
　　她没有那个本事，没办法把谁救出来啊。
　　因为她也需要太阳。
　　“韩文玲，就到这儿吧。”
　　韩文玲没有去看蔡莹的背影，她微低着头，不知过了多久，她的肩膀微微颤动了一瞬。
　　哑声说：“我错了。”
　　韩文玲想起某一日和夏纯喝酒。
　　夏纯跟她说：“以前我也觉得自己很重要，哪怕是无意的伤害，只要我低头，那个人就一定还能回来。我笃定自己可以挽留，但后来才知道，或许你对她很重要，却并不是无可替代。只要你伤害过，就连低头也没有资格。”
　　-
　　“你还好吗？”
　　蔡莹从询问中侧抬起头看去，周清尽管穿的板正，精致的五官眉眼温柔干净，问她时露出浅浅的担忧。
　　蔡莹笑着耸肩：“还好，前女友而已。”
　　她顿了顿：“学姐，你有遇到过渣女吗？”
　　周清闻言，摇摇头：“我还没有谈过恋爱。”
　　“不会吧？你这么漂亮，居然没有谈过恋爱？”蔡莹的注意力瞬间转过来：“你别骗我。”
　　周清应道：“不骗你。”
　　像是回答，又像是一种保证似得。
　　蔡莹更是惊讶：“学姐，你在学校的时候就是行走的天才女神，追你的人比跑马拉松的还多诶？每一个喜欢的？”
　　闻言，周清抿唇，低咳道：“没那么夸张，因为我以前对谈恋爱没有太大的兴趣，也没有遇到想谈恋爱的对象。”
　　蔡莹盯着她的脸，像被激励一样：“不愧是你，我要向你学习，从此一心搞事业，情情爱爱都靠边。”
　　周清听着那语气，温柔的笑：“这样也不好，做什么都一个人。”
　　“没事儿，咱们两个事业鬼在一起，不就两个人了吗？”蔡莹道：“我们一起冲！等你想谈恋爱的时候，跟我说一声，到时候我给你双休！”
　　周清一怔，这断句断的差点让她心慌。
　　周清温声回答：“好啊，那我跟你一起冲。”
　　“嗯！”
　　蔡莹点头，忽然视线一抬，目光落在眼前巨幅的LED大屏上。
　　屏幕上的人惊艳到令人吃惊的程度，仙女下凡恐怕也不过如此。
　　…
　　【仙女啊啊啊啊啊！这个照片绝了啊！呜呜呜，我姝姝怎么这么美！！！】
　　【@沈姝 姝姝宝贝，快出来给我贴贴！】
　　沈姝正好拍完一场戏坐下，童嘉就将手机的聊天界面递过去，笑道：“小蔡真是个可爱鬼。”
　　沈姝拿起自己的手机，回了一个：【贴贴。】
　　童嘉在边上，刷着手机说：“说到这个LED屏幕，你的粉丝们可真是操了大心啊，尤其我们的那位粉头。说是庆祝你第一部 戏播出，硬是花了两倍的价钱把这广告位谈下来的。” 
　　沈姝点开蔡莹发的那张图，万和广场的LED大屏，是目前北城最昂贵的一块屏幕。
　　在这里出现过的人，都是当下最火的明星或者演员。
　　“其实我现在远远还不够。”沈姝道。
　　童嘉道：“但这是很好的开始，姝姝，你已经用演技征服了大家。你没看到微博吗？好几个导演和实力演员的采访里，都在夸你。”
　　“看到了。”
　　所以才觉得自己应该再好一点，她实际现在感觉到有些飘荡，所谓的火与流量，在她看来，十分的空虚。
　　就像点点烛火，眨眼就可能消失。
　　她要的绝不是一时的繁华。
　　二人又简单说了几句，最后话题说到粉丝见面会上。
　　童嘉说：“对了，明天粉丝见面会的事，到时候来的人都是你的老粉，我前几天把消息放出去的时候，群里的粉丝都快高兴疯了。”
　　沈姝给徐瑾曼打字的动作微微一顿，不知想到什么，低笑一声：“好，你安排吧。”
　　手机里，徐瑾曼发的消息是：【累不累？也给我贴贴。】
　　她打了一句：【不贴。】
　　点发送。
　　徐瑾曼秒回：【？】
　　沈姝：【？】
　　徐瑾曼：【行吧，那晚上我也不贴了。】
　　沈姝：“……”
　　沈姝觉得这人幼稚，想了想，从相册里找了一张照片，发过去。
　　是沈姝早上和童嘉在礼服店试穿的衣服，深v长裙，很露骨。
　　所以当时她没选这件，只是因为好看，拍了一张照留着。
　　徐瑾曼：【宝贝，你这是作弊。】
　　沈姝看着那两个字，这还是徐瑾曼第一次用这个称呼，这个称呼她听了很多，但是没有一个人，能让她光看到这两个字就有心动的感觉。
　　徐瑾曼就可以。
　　她忽然想听听，徐瑾曼在她耳边喊这两个字，是什么样的声音。
　　一定……很迷人。
　　沈姝：【不行吗？那你也可以作弊。】
　　徐瑾曼：【我没照片。】
　　沈姝会的快：【现在拍。】
　　徐瑾曼：【啧，我在开会。你这个是什么时候的？没见你穿过？】
　　沈姝：【昂，明天粉丝见面会穿的。】
　　徐瑾曼：【？穿这个？】
　　二人一来一回发着消息，忽然听童嘉道：
　　“不过这次粉丝见面会，咱们那位粉头挺忙的，应该不会来，跟你说一下。”
　　“没事儿。”
　　沈姝低声说完，给徐瑾曼的微信也发了出去。
　　“她忍不住。”
　　“什么？”童嘉没听清。
　　沈姝轻勾着唇，说没什么。
　　徐瑾曼早在几天前就知道见面会的事，但她还是不打算去了，沈姝的性子骄傲，她背后做的太多，沈姝要是知道会有压力。
　　但是她看着手机里，沈姝刚发来的微信——
　　【明天粉丝见面会，会和几个粉丝拥抱，跟你说一下，别吃醋。】
　　徐瑾曼：“……”
　　不说还好。
　　这一说，画面感上来，她感觉血压也上来了。


第96章 
　　《入梦》作为周播剧，算上加更现在只有四集，但是因为热度太高，官博底下以及主演的微博底下，满屏都是加更的评论。
　　尤其沈姝的微博。
　　沈姝的微博粉丝短短两周已经上涨到一千万，她很少发微博，最近的一条还是上个月。
　　评论和转发关注全部都是，100w+。
　　底下评论追更的人，甚至包括几个顶流明星和演员。
　　但是因为沈姝不怎么看微博，更别说去回关或者回评，因此这些顶流的评论在评论区里就有几丝尴尬。
　　于是很快就有黑粉和营销号，发微博质疑。
　　离谱的是，也不知道怎么，最后竟然演变成沈姝耍大牌。
　　这天的微博热搜上，同时出现沈姝两个热搜词条。
　　#沈姝耍大牌#
　　#沈姝 粉丝见面会#
　　评论更是五花八门，沈姝拍摄《入梦》时，和演员闹别扭上热搜，最后那个演员被深藏的事也被人重新扒出来。
　　‘早就觉得她有点装了，也不知道怎么就突然火了。’
　　‘资本入场呗，之前那个剧组得罪她的演员，就被雪藏，现在只能沦落到演丫鬟混饭吃……也挺惨的。’
　　然而所有人都低估了沈姝如今的粉丝好感度。
　　徐瑾曼看了那些消息，想下场撕黑子的动作都还来得及，就已经有大部队把这戏黑子号集体炸了。
　　她的反黑小组第一次没排上用场。
　　沈姝的微博粉丝群里。
　　姝姝的小狗：【啊啊啊啊啊，我们姝姝现在真的好多人喜欢啊！！】
　　姝姝一号粉丝：【呜呜呜真好，朋友们，你们都到了吗？到了的都来我这儿领个姝粉手环。】
　　我是大王：【来啦！！】
　　姝姝的小狗：【马上就到！啊啊啊啊啊今天能抽到我和姝姝贴贴吗！！！】
　　姝宝的宝贝【今天抽几个人呀？我有机会吗？就算是不贴，亲亲也可以……涩.jpg】
　　我是大王：【我贴贴就够了~我要给姝姝一个大大大大大的熊抱！】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼还在去见面会的路上。
　　昨天晚上沈姝就在外景附近的酒店住下，也没回家，自然也就没能让沈姝改变穿那衣服的意思。
　　本来她是不打算去的，但是想到沈姝要穿着那身衣服去见人，还得跟粉丝拥抱，她就忍不住。
　　熊抱？
　　贴贴？
　　亲亲？
　　都在做什么屁梦？
　　徐瑾曼抿着的唇微微张开，往外吹了一口气。
　　而后看到姝姝一号粉丝给她发私信：【姐姐，你今天真的不来吗？嘉姐说了，今天抽三个粉丝上台！！！】
　　姝姝一号粉丝：【你可是粉头啊，抽到的几率很高诶，不来太可惜了~】
　　姝姝一号粉丝：【呜呜呜，姐姐，我们大家也都很想见见你！】
　　姐姐有钱体力好：【不来。】
　　徐瑾曼发完消息，对前排的viola道：“还有多久？”
　　viola：“还有十分钟。”
　　徐瑾曼闻言点点头，手机一震，微博私信又跳出来：【好吧，我马上要去见姝姝啦！嘿嘿嘿，想想都开心，姐姐你不来真的太可惜了。不然就冲你为姝姝做的这些事，一定能和姝姝近距离见面的！】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼心道，我不仅近距离见面，我还近距离接触呢。
　　她简单回了一句。
　　返回去看微信消息，沈姝从去了见面会开始，就没有回她了，估计是在化妆什么的。
　　正想着，viola忽然开口提醒道：“徐总，今天下午三点您和秦总还约了见面。”
　　徐瑾曼点头：“嗯。”
　　徐瑾曼摸着手边的黑色系着礼带的星空盒子，她一会儿要怎么哄沈姝换件衣服呢？
　　她又想，这么做，会不会让沈姝觉得束缚？
　　但是那件衣服，确实太暴露了。
　　徐瑾曼脑海里浮现，沈姝穿着那件v领长裙的样子，她实在忍不住。
　　主要是沈姝还要跟人抱抱，她忍不住。
　　十分钟后，黑色保时捷停下。
　　她来这儿的事谁也不知道，但粉丝见面会的场地是她安排的，很轻松就从后门进去。
　　休息室。
　　化妆师将粉刷放下，帮沈姝调整了一下头发，瞧着那惊艳的五官内心艳羡，有点不好意思道：“不好意思沈老师，你能帮我签个名吗？我妹妹是你的粉丝。”
　　沈姝微顿，抬眸笑说：“当然可以。”
　　童嘉在边上帮忙拿了纸笔，签完名，化妆师出门。
　　童嘉笑道：“这都是第四个要签名的了，合着这里的工作人员都是你的粉丝。”
　　沈姝唇角的笑意尤在，虽然有时候她觉得这种‘火’来的令人飘飘然，甚至虚浮，但是不可否认，被人喜欢是一件很幸福的事情。
　　“我刚才用工作室给你发了一个微博，回应那个所谓的耍大牌。”童嘉道。“你今天结束也发一条吧。”
　　沈姝道：“好。”
　　明明是因为太忙根本没有注意过评论，也没有注意过到底谁关注了她。
　　结果就变成了耍大牌。
　　她挺不理解的。
　　不过她已经习惯了这个娱乐圈，也适应了当下的环境。
　　键盘在很多人的手中，已经不仅仅是发表看法的工具，而是发泄的工具。
　　他们不管这件事的真相，也不在乎当事人的想法，他们心里只有自己，他理所当然的认为他想的便是真相。
　　殊不知隔着网线，会对另一方造成多大的影响。
　　还好她没有玻璃心。
　　她觉得自己还算是接受挺快的，这得益于过去在商场的经历，无论哪一个圈子，到了某个层面，总能见识到不同的牛鬼蛇神。
　　沈姝拿起水杯，用吸管喝了一口水，而后拿起手机看了眼时间。
　　离开始还有半小时。
　　点开微信，和徐瑾曼的聊天记录还是两小时前的，也是说的热搜的事。
　　她简单又看翻了一眼。
　　徐瑾曼：【下次上热搜能不能带上我？】
　　沈姝：【怎么带？】
　　徐瑾曼：【比如微博带带我公司的logo什么的，你直接发结婚证也行。】
　　沈姝看到这里还是觉得好笑，她知道徐瑾曼是怕她看了热搜心情不好，所以故意说这些来逗她。
　　她往下面看。
　　‘徐瑾曼’撤回了一条消息。
　　徐瑾曼：【蹭热度。】
　　沈姝的目光一顿，心里有点发痒，其实后面一句是徐瑾曼补的。
　　而那句撤回的原话是——让我蹭蹭。
　　沈姝抿了抿唇，靠到柔软的沙发椅上，耳边响起童嘉的声音：“话说这个休息室真是不错啊，咱们这位粉头上心了，饮用水，果汁，点心水果，连按摩仪都一应俱全，啧啧啧，粉头做到这个份上也真是贴心。”
　　每次这种时候，童嘉都会把徐瑾曼当成找对象的模板。
　　沈姝闻言，凝着那按摩仪笑了笑。
　　“是啊，贴心。”
　　外面有场地工作人员要和童嘉对流程，童嘉应声出去，一出门就和门口的徐瑾曼正面对上。
　　徐瑾曼悄然进门。
　　沈姝正低着头看手机，以为是童嘉回来，说了一句：“这么快。”
　　下一秒便闻到空气里多了一抹熟悉的气息，那是徐瑾曼的信息素，阳光的味道在脂粉与清新剂中脱颖而出。
　　她没抬眼，只盯着手机。
　　很快身边没入阴影，她被徐瑾曼从身侧抱住。
　　一瞬间，她的呼吸里都是alpha的味道。
　　“刚化好的妆。”沈姝轻轻避开脸，指尖戳着徐瑾曼的额头将人抵开。
　　徐瑾曼在沈姝头发上亲了一下：“看到我你怎么一点不惊讶？”
　　沈姝侧眸，嗓音清淡：“就是不惊讶。”
　　徐瑾曼挑了下眉，从她的眼睛往下，看到沈姝身上的礼服，粉金色的吊带，并不是拍给她看的那一件。
　　缄默片刻终于反应过来。
　　“哦，你故意发给我看的啊。”
　　沈姝：“徐总不是很聪明的吗？”
　　听出沈姝的揶揄，徐瑾曼轻‘啧’一声：“还是没有沈老师聪明。”
　　话音落下的瞬间，沈姝便感觉到耳朵里一阵酥痒，湿|濡与柔软似卷进去一般。
　　她心口朝上抬起，而后缓缓下降。
　　几秒钟后，她再把徐瑾曼推开。
　　连着两次被沈姝推走，徐瑾曼心里像被柠檬片刮过，酸涩的几滴果汁把她心口弄得胀胀的。
　　她站起身，情绪多少有点荡下来。
　　沈姝见人退开，似是没发现徐瑾曼的变化，什么也没说。
　　不知为什么，徐瑾曼觉得今天的沈姝对她没有那么热情。
　　就是是套路，她来的时候，沈姝也看不出高兴的表情。
　　徐瑾曼想着几个小时前的聊天记录，好像态度也就平常，看不出什么。
　　“是不是不高兴？”徐瑾曼问：“因为热搜的事？”
　　沈姝：“没有啊。”
　　沈姝说着从台上拿了一瓶香水，指腹轻轻按压，成熟而魅惑的玫瑰木调香气散发在空气里。
　　徐瑾曼看到她抹一点在手腕，然后指尖轻轻蹭在耳后，还有锁骨，最后在心口缝隙点了一点。
　　徐瑾曼：“……”
　　“你平时也不怎么擦香水。”
　　沈姝说：“今天不一样。”
　　徐瑾曼眼皮压了压：“因为要抱粉丝？”
　　沈姝低垂着头，看似是因为在整理裙摆，然而在徐瑾曼看不见的角度，她的嘴角微微掠起一丝弧度。
　　“昂。”
　　徐瑾曼脸色沉下来。
　　片刻，她声色低落，有些沉：“你今天对粉丝比对我还上心。”
　　沈姝仿佛也没听出她话里的不满，说：“人家为我做了那么多，那么好，你没听过粉丝福利？对她好是应该的。”
　　徐瑾曼根本没听到这话里的的对象，只有‘她’一个。
　　她只听到沈姝要给粉丝福利，福利就是带香水的拥抱。
　　徐瑾曼有点闷，她看着沈姝把香水放下：“那你不管我了？我不好么？”
　　她说着上前一步，刚才的生气化作一丝委屈与烦闷，双手撑着单人沙发的扶手，俯身压下去。
　　“嗯？”
　　精致的丹凤眼微微上挑，沈姝感觉到一股压迫，不仅是徐瑾曼自带的气质，还属于alpha天然的压感。
　　沈姝睫毛颤了一瞬：“你在吃醋啊？粉丝的醋也吃……唔。”
　　徐瑾曼哪儿管是不是化了妆，气的去堵沈姝的嘴。
　　沈姝原本还想推，但手心在徐瑾曼肩膀时，不自觉的缓下力度，她根本拒绝不了徐瑾曼的索吻。
　　这一次的吻和往常有很大不同，力气明显大了几分，有强势的意味。
　　几次咬着她的舌头，像是要吞进肚子里。
　　沈姝感觉自己快要窒息时，徐瑾曼稍稍退开，额头还抵着她：“不许抱。”
　　徐瑾曼难得用这样的语气跟她说话。
　　下一秒那强势往下降，哄着似得：“不抱行吗？”
　　徐瑾曼鼻息里都是香水的气息，目光稍稍下垂，便能看到沈姝起伏处的白光。
　　她眼底深了深。
　　也不管沈姝的回答，忽地从沈姝额头错开，低下头伏在沈姝锁骨上，用牙齿轻轻去磨。
　　似乎要以此来刺|激沈姝，好好回答。
　　沈姝低嘤一声，微仰起头，忍着那酥痒道：“不行啊。”
　　徐瑾曼牙齿用力，原本落在沈姝腰间的手也换了地方。
　　沈姝差点吃不消破功。
　　徐瑾曼的声音近乎咬牙切齿：“行的。”
　　“不行……”
　　徐瑾曼没想到，沈姝一点也不退步，心底涌起失落来：“那，就挑一个抱行不行？”
　　沈姝也快忍不住了：“好吧，那我就选我的一号粉丝吧，我最早的粉丝，那小姑娘也蛮可爱的。”
　　徐瑾曼松开锁骨，那点温顺在眼底消失：“……你的？”
　　“我的粉丝，不就是我的，吗？有什么问题？”
　　有那么一刻，沈姝觉得自己正在玩火。
　　徐瑾曼的手还压在沙发扶手上，她眯眼，片刻：“那怎么不选你的粉头？”
　　沈姝并不退怯：“你说那个姐姐啊……她不来呢。”
　　“她来了。”
　　徐瑾曼：“我就是那个姐姐。”
　　沈姝盯了半晌，并不说话，徐瑾曼一字一字认真道：“我，姐姐有钱体力好，你的粉头。所以抱我就行了，我也是你的粉丝。”
　　沈姝听着听着，‘噗呲’笑出声。
　　扶着徐瑾曼的手臂，低低发笑。
　　徐瑾曼愣住，隔了好几秒，约莫察觉出什么来。
　　“徐瑾曼，你是不是觉得我很傻？”
　　“……没。”
　　沈姝伸手，修长漂亮的手指落在徐瑾曼的侧脸：“你早就暴露了你知道吗？”
　　徐瑾曼当然不知道，一直以来她根本没有露过面，连打钱的事都是通过viola进行的。
　　是童嘉那边说漏了嘴？
　　沈姝道：“不是童嘉，童嘉和你一样，以为自己瞒的很好。”
　　她捏了下徐瑾曼的耳朵，指尖不轻不重刮过，将那白皙染上粉色。
　　“一个人花大把的价钱给我买LED大屏宣传，还要担心我太过惹眼，连剧组其他主演的屏幕宣传也一并送上。上好的资源，广告，童嘉处理不了的，她就亲自去谈。花大把的钱去养反黑小组，粉丝宣传的费用一人包揽。前一天在我面前言语污秽的人，她第二天就能让人跟我道歉……”
　　沈姝道：“可是这样对我好的粉丝，却一次也没有出现在我面前过。这世上没有无缘无故的好，而能对我这么好的人，在这世上我只能想到一个名字。”
　　她的手用力，捧着徐瑾曼的脸颊，迫使人往下压。
　　她仰头，吻在徐瑾曼的唇上。
　　“徐瑾曼。”
　　这世上除了你，再也不会有第二个人会对我这么好了。
　　一开始她只是怀疑，但是在知道‘姐姐有钱体力好’第一次包下LED大屏后，她才慢慢加深怀疑，再到后来的点点滴滴。
　　她在这个行业太过顺遂，这个顺遂不关剧组生活，而是在当下娱乐圈的风气中……她活的太自由了。
　　她知道，是徐瑾曼给了她这样的自由。
　　让她无拘无束去做自己想做的事。
　　徐瑾曼被沈姝亲的微楞了几秒。
　　原来沈姝早就知道了，就她还以为自己瞒的很好。
　　她很快将被动化为主动，绵长的一个吻结束、
　　徐瑾曼呼吸微乱，哑声问：“所以你刚才是故意那样的？”
　　“谁让你瞒着我，惩罚你一下不应该？”沈姝说。
　　“应该。”
　　徐瑾曼：“那你不和别人抱了？”
　　还记着这茬。
　　沈姝被逗笑，徐瑾曼很多时候都是一个很克制的人，甚至偶尔她会觉得徐瑾曼这个人实际很淡薄。
　　至少，徐瑾曼不太会表现出这样的占有欲。
　　沈姝说：“就算是抱，也不是你想的那样。”
　　其实如果不是沈姝那张照片，还有看到沈姝故意擦香水的那些地方，徐瑾曼不会有这么大反应。礼节性的拥抱，她也没什么好吃醋的，多正常。
　　但是偏偏有前面两个前提，那这个拥抱在徐瑾曼脑子里就不一样了。
　　沈姝凑近又亲了一下：“而且这不是抱着么？香水，那是擦给你闻的呀……你闻闻，香么？”
　　徐瑾曼感觉到自己在被哄着。
　　心里倒是舒服了，她笑了声，配合低下脑袋像小狗一样嗅了嗅：“香。”
　　“但是宝贝，你本身的味道更好闻。”徐瑾曼从沈姝脖子，凑到她耳边低喃道。
　　沈姝背脊刹时僵了一瞬，和她想的一样，徐瑾曼在她耳边说这两个字的时候，真的很迷人。
　　-
　　徐瑾曼下午有事，提前从见面会离开。
　　viola很明显的发现，离开时徐瑾曼的心情奇好。
　　沈姝的粉丝见面会在微博上有直播，徐瑾曼拿手机在车上看了一会儿，画面中心，沈姝换了她送去的高定裙子，一件露肩的米色纱裙。
　　她轻轻勾起唇，等回过神来，便发现今天的她有些不冷静。
　　如果她足够冷静，就能轻易看透沈姝的刻意。
　　但可能沈姝对她来说就是一个魔咒，只要事关沈姝，她的理智就会减分。
　　徐瑾曼并不讨厌这种牵动的感觉。
　　甚至从这样的情绪中，找到一丝归属感，灵魂的归属，自我的归属。
　　也是她在这个陌生世界的归属感。
　　忽地，徐瑾曼游走的思维一顿，刚才闪过的镜头，她看到一张似曾相识的脸。
　　等她回忆起那张脸的主人，她的脸色骤然发白。
　　“viola！掉头回去！”
　　徐瑾曼俯身，五指用力拍在副驾驶的椅背上，急切道：“马上回去！”
　　viola从镜子看到徐瑾曼失色的表情，心下微沉，她从来没见过徐瑾曼这个样子，除非是要紧的大事。
　　立马掉转车头。
　　徐瑾曼深吸一口气，去找手机通讯，几秒钟的时间她却觉得过了几小时那么长。
　　她找到黎蓝的电话：“白晓在沈姝的见面会！”
　　没有多余的话，她挂完再给童嘉那边打，白晓只是徐离对她做过的那些事在她脑子里一一闪过。
　　徐瑾曼想到沈姝受伤的可能性，手都在打颤，只要童嘉接到电话马上在沈姝身边安排人，就没事。
　　但是还没有打出去，园长的电话就打进来。
　　她想挂断，还是不小心点了接听。
　　声筒里，依稀听得那头语气沉重：“徐小姐，小月牙不见了。”


第97章 
　　“今天本来是带着小朋友们出去秋游，有一会儿时间是护工带着小朋友玩，但是等到要集合的时候，一直没等到人回来。带小月牙的那个护工电话也没有接，有小朋友说是那个人带着小月牙走了，我们这才发现不对。”
　　园长道：“我们已经报警了，徐小姐，真的很抱歉……”
　　秋游的地方就在北城边上，到城中也不过四十分钟的路程。
　　徐瑾曼闭了闭眼睛。
　　强迫让自己的大脑静下来，白晓那张脸还在脑子里，沈姝那边她还没有来得及联系，小月牙这边又失踪，这不可能是巧合。
　　徐瑾曼的指尖掐着指腹，交错用力，皮肤登时泛起不自然的白色。
　　她沉了心神，忽地想到什么，睁开眼将手机改成扩音，去微信给沈姝的工作群发消息。
　　同时问道：“那个护工姓什么？有照片么？”
　　园长报出的名字并不是白晓。
　　“有照片。”
　　徐瑾曼在群里将工作室所有人艾特了一遍，让他们不要留沈姝一个人，马上跟特管所的人联系。
　　随即点开园长刚发来的照片。
　　园长说：“这还是今天早上一起拍的合影，小月牙边上的那个人就是。”
　　徐瑾曼抓着手机的手一紧，照片上的人不出所料正是白晓——
　　白晓不仅带走了小月牙，还去了沈姝的见面会，徐瑾曼不敢再往下想。
　　她的声色微浮，对viola道：“再快点，不要管红灯。”
　　她走的时候拖了会儿时间，是在沈姝见面会进行的差不多的时候离开的，还没走的太远，现在赶回去需要七八分钟。
　　但这七八分钟里，会发生什么她不知道。
　　什么都有可能发生。
　　群里的人还没有回。
　　她还在不停给童嘉她们打电话，可惜一个都没有接。
　　…
　　见面会场。
　　最后一个环节已经结束，沈姝抚着心口微微弯腰，向底下的粉丝致谢：“谢谢大家的支持，也感谢你们一直以来的努力，我知道你们为我做了很多，接机，宣传，还得反黑。”
　　她笑了笑，潋滟的唇弯起，眉眼如盛开的花一般令人心动。
　　她一笑，粉丝们也跟着笑。
　　沈姝接着说：“所以你们都很辛苦……我也没有什么能回报大家的，只能在今后努力让自己变得更好，希望不会辜负你们的喜欢。愿我们细水长流，岁岁常见。”
　　沈姝是个极度慢热的人，在外人面前不会说太多的话。
　　一直追过来的粉丝也都了解她的性格，陡然听到这些，尤其最后一句话，都十分感动。
　　她们在底下喊着沈姝的名字。
　　手上挥舞着沈姝的应援牌。
　　沈姝的目光一一扫过去，心里说不出的感动，她从来没有想过有一天会有这么多人喜欢她。
　　这种喜欢虽然很缥缈，但是令人奋进。
　　猛地一瞬，沈姝视线在角落停下——一个熟悉的小巧人影正开心的朝她挥着手。
　　沈姝眼底露出一丝惊喜。
　　但是小月牙怎么会在这里？是徐瑾曼给她的惊喜？
　　她看了眼小月牙身后的人，戴着口罩看不出模样，那双眼睛眯起来似是在对她笑，猜测就是园长给小月牙新找的那个护工。
　　周围并没有徐瑾曼的影子。
　　主持人的话将她的注意力稍稍拉回来，她冲小月牙笑了笑，暂时收回视线。
　　想着等结束带小月牙去哪儿玩比较方便。
　　又想着，似乎哪儿又不太对劲。
　　很快。
　　沈姝的第一场粉丝见面会结束，沈姝再度鞠躬，走下台。
　　下台的一瞬间，童嘉脸色紧张的走上前，把她往身边拉：“我们马上离开这里。”
　　“怎么了？”沈姝诧异的同时，侧头去看小月牙的方向，但是那头已经没有了人影。
　　而后她听童嘉道：“我刚接到徐瑾曼电话，有个嫌疑犯就在席上，活动商也接到了特管所的电话。这个人很危险，总之我们得先从专属通道离开。”
　　沈姝怔了一怔，再次转头往会场梭巡。
　　童嘉拉着人往外：“别看了，快走。”
　　“不对。”沈姝凝着眉，正要说话。
　　心心从边上过来：“姝姝，有个小朋友给你一个纸条，叫小月牙的，说你听到名字就会接下的，我看了上面是个手机号。还挺可、爱……嘉姐，出什么事了？你们脸色怎么这么难看。”
　　童嘉顾不上说，只让人先别管这些。
　　徐瑾曼是个很镇定的人，她从来没有听到过徐瑾曼这么焦躁的声音，且徐瑾曼再三说了这个人很危险。
　　她不敢让沈姝再逗留。
　　沈姝莫名有种不好的预感，她按住童嘉的手，先把纸条接过去：“嘉嘉，你等下。”
　　快速打开纸条。
　　上面是一个手机号。
　　…
　　见面会是在一栋大楼的一层大厅，大楼一共有十二层。
　　徐瑾曼一下车，直接往大楼里面冲，还未到门口已经开到一地的玻璃渣，她听到有人喊了一声！
　　“有人要跳楼！”
　　徐瑾曼心口骤紧，侧头看了一眼，而后顺着目光仰起头。
　　十楼窗口处，站着一个女人。
　　落地窗破碎失去了反光，在周围玻璃的映衬下，像个吞人的黑洞。
　　再仔细一看，那个女人怀里还抱着一个小孩儿。
　　“卧槽，快报警，她要抱着孩子跳啊？！”
　　有路人在边上喊。
　　小月牙。
　　徐瑾曼意识到那个孩子是谁的时候，耳边嗡嗡的响，就像地震一样。
　　徐瑾曼的指腹已经掐出血来，除了小月牙，她知道，此刻在十楼的人还有……沈姝。
　　两分钟前，她给沈姝打了电话，手机一直在通话中。
　　是童嘉给她发的消息，说了沈姝拿到纸条，还有纸条的内容，楼上的疯女人要让沈姝上去，否则就带着人往下跳。
　　现在她们已经和安保上了楼。
　　徐瑾曼快步往电梯跑，新套上的风衣外套在身后微微鼓起。
　　同时给黎蓝发消息，开了语音和共享定位，一边询问心心从沈姝从拿到纸条到决定上楼的经过。
　　二十几秒的时间，十层楼的距离。
　　徐瑾曼却仿佛经历了整个世纪。
　　终于，电梯门打开。
　　她不用特意去找，已经看到几个穿着制服的安保，以及工作人员聚集在门口。
　　她听到有孩子呜呜的哭声。
　　…
　　是个好天气。
　　巨大的落地玻璃被砸开，屋子里处处可见玻璃碎片。
　　妇人似站在悬崖边，偏她的半个背脊还抵着窗柩，暖光在她脸上，身上打了一半。
　　将脸上与眼角的沟壑照的一清二楚，斑白的发丝被太阳强照出光泽，比她实际年纪看起来要大一些。
　　白晓单手将小月牙抱在怀里，孩子被捂着嘴，只有呜呜的哭声，小脸憋的通红。
　　这样的姿势，稍有不慎，两个人都会坠下去……
　　“要什么条件你可以开，你别伤害她！”
　　沈姝双眼发红，看到小月牙脸上的眼泪，只觉得也忍不住想哭。
　　身边童嘉紧紧拉着沈姝的手臂，她不知道这个孩子是谁，因此不似沈姝当局者迷，这个女人让沈姝给她电话，根本不在乎会不会被人察觉。
　　就单纯只是想把沈姝叫上来。
　　不得不说，这个行为细思极恐，充满了鱼死网破的气息。
　　所以她害怕沈姝一靠近，这个女人就会做点什么。
　　“条件当然是有，不过不是跟你提，我要等的人是徐瑾曼。”白晓的手安抚一般拍了拍小月牙的肚皮，仿佛很心疼。
　　沈姝拧着眉还未开口，耳边响起高跟鞋的声音，手腕微紧。
　　徐瑾曼将沈姝往身后拉了一步，面色冷沉看着窗口的人：“你要等的人来了。”
　　在看到徐瑾曼的时候，白晓木讷的神情有了几丝精神。
　　她和蔼的笑了笑：“你好啊，徐瑾曼。”
　　白晓要求，要童嘉和其他的安保都退出去。
　　此刻没有别的办法，小月牙就在白晓手上，他们只能应下。
　　屋子里剩下三个大人和一个孩子。
　　“这孩子是你的吧？这段时间我跟着你们也费了不少的功夫，还得想办法混进孤儿院，不过还好，我成功了。不过后来我发现我好像多此一举，因此还有比这个孩子更好的对象……”白晓的目光从徐瑾曼落到沈姝脸上：“所以我想了想，干脆把两个人一起叫来。”
　　抓着沈姝手腕的五指紧了紧，徐瑾曼声色冷沉：“你要什么？”
　　白晓的眉心有一颗很小的红痣，即便已经五十三岁，也依旧能从那苍老的五官上看出年轻时候，姿容焕发的影子。
　　“选一个吧。”
　　“你说什么？”
　　白晓脸上的笑意收了收：“老婆和女儿之间，选一个吧。”
　　徐瑾曼拧着眉，像看疯子一样看着白晓，她下意识将沈姝往身边扯了一步，似乎这样能将那种不安感缓解一些。
　　沈姝明显的感觉到徐瑾曼掌心的湿濡。
　　她也同样冷汗直流。
　　“小朋友，我没有那么多时间等你，我知道特管所的人就要来了，所以我只给你三十秒的时间。要么让你老婆过来换人……”白晓道：“要么，时间一到我就直接手里的丢下去。你来选。”
　　白晓的手心抱着小月牙的肚子，小月牙哭的声音很微弱了。
　　“1……”
　　沈姝看的心慌，眼泪滚下来：“不要！”
　　小月牙的眼睛里泪水不停落下，望着她的时候，沈姝从里面看到了自己的影子。
　　她下一秒就要说出那句‘我跟你换’，被徐瑾曼死死捏住。
　　“为什么？！”徐瑾曼的手在发颤，从白晓的行为便能看出她的疯癫，白晓不是在威胁她，是真的在倒计时。
　　“至少告诉我为什么再让我做这个选择！”
　　警报声就在附近，她希望自己能拖到那个时候，如果拖不到，也绝对不能让沈姝和小月牙受伤。
　　徐瑾曼在心里发誓。
　　“是徐韬和徐家对不起你，你恨的是他们，跟我有什么关系？”
　　白晓闻言，神色一顿，数数的声音也停下。
　　“你把我女儿送进监狱，跟你没关系？”
　　徐瑾曼还没回答，白晓说：“没想到我的女儿居然输给你这么个废物，最后是你当了徐氏的掌权人。”
　　徐瑾曼瞳孔微动，以前徐离不知道她是分化失败的人，只以为她就是一个等级不高的alpha。
　　白晓是A级的Omega。
　　因此在白晓眼里，她只是一个构不成威胁的alpha废物。
　　“别废话了，你还有20秒。”
　　白晓没有忘记自己还要做什么，她忽地将小月牙抱起来，这个举动让徐瑾曼和沈姝背脊发寒！
　　“我跟你换！”沈姝急的嗓音发哑：“你放过她！我换！”
　　徐瑾曼抓着沈姝的手更用力，然而这个力道仿佛作用在她的心脏，她强忍心疼道：“你想的好像不对，你既然恨我，应该直接报复在我的身上，而不是我的身边人。”
　　沈姝闻言，侧头看去，那语气听得她害怕。
　　她知道刚才自己说要去换的时候，徐瑾曼也一定是这样的感觉，她的眼泪往下滚了一滴。
　　她似乎知道徐瑾曼想做什么。
　　“徐瑾曼……不要。”
　　徐瑾曼没敢看她。
　　徐瑾曼冷笑一声，继续对白晓道：“你恨我应该换我过去，而不是找她们的麻烦。你有没有想过，如果她们中任何一个人出事，我都会让徐离来偿还，我会让徐离生不如死。”
　　最后一句话她说的阴沉，没有人会去怀疑这句话的真实性。
　　白晓闻言沉默下来，似乎是真的在思考。
　　三秒钟后，她抬头：“好吧，那你先去找根绳子来，你虽然级别低，但到底alpha力气大，我毕竟年纪大了，可能敌不过你。”
　　“你能不能先孩子松一下？让她喘口气。”徐瑾曼道。
　　白晓不耐烦，花白的头发被风吹了一缕在脸上，像勒住她脸颊的银线，让她整个表情变得狰狞：“她太吵了，你再不快点，我可没耐心了。”
　　徐瑾曼怕刺激她，只看着小月牙安抚道：“小月牙，别害怕，曼曼阿姨会救你的。”
　　小月牙眼底是满眼的害怕，但听到徐瑾曼说的话，呜呜哭的声音还是稍稍降低。
　　徐瑾曼缓缓松开沈姝的手，她稍低下头，望着那双通红的眼睛，伸手把眼底的泪痕擦去：“姝姝，一会儿你带着小月牙先出去。”
　　沈姝什么也说不出来，她只能摇头。
　　她想救小月牙，可是不想徐瑾曼去换，她宁可自己去。
　　她看到小月牙的样子，确实乱了分寸。
　　沈姝眼泪像断线一样不停往下砸，徐瑾曼擦也擦不完，她心疼的哄道：“乖，听话。”
　　她眼神一动，和沈姝目光对上，便知道沈姝看懂了她的意思。
　　白晓催促：“我再给你十秒钟。”
　　徐瑾曼转身。
　　在屋子里一扫，这本就是一个堆放过杂货的房间，她听到沈姝在身后和白晓说话：“你到底想怎么样？”
　　“难道还不明显吗？”
　　徐瑾曼拿着那根尼龙扎带转身时，白晓说：“我要她死啊。我本来想的是，先让你们两个下去，这样能折磨她一会儿，可是我好像想的太简单了……她说的对，万一你们死了，她去找我女儿怎么办？不如我直接让她死，至少也算给我和我女儿出了一口气。”
　　这是常人难以理解的想法。
　　徐瑾曼从白晓的身上看到了陆芸的影子，都是疯子，她们好像完全只在自己的思维里。
　　“我现在绑，你把她放下来，她下来，我过去。”徐瑾曼说着，并不犹豫，上前一步，将扎带单手捏住，然后另一只手的手指捏着尖端穿过圈内，最后用牙齿咬住，用力一拉。
　　扎带瞬间将徐瑾曼的双手捆住。
　　她沈姝不敢让沈姝帮她绑，因为听到沈姝在一旁哭的声音，她眼睛也一片模糊。
　　她的手被沈姝抓住，白晓在一旁道：“没想到，徐家这一堆人渣里面，竟然还出了你这个痴情种……”
　　小月牙呜咽的声音已经很低了，她也一直在哭，嘴还捂着呼吸不够顺畅，大人尚且吃不消，何况是这么点大的孩子。
　　她的脸色肉眼可怜再变白。
　　徐瑾曼和沈姝的心脏都在折磨中。
　　下一秒，沈姝手心一空，徐瑾曼从她的掌心移开，她的视线模糊，明明才离开两步，她便惊恐的无以复加。
　　她的心脏生疼，但是这时候她只能相信徐瑾曼。
　　“放人吧。”徐瑾曼还有两步，鞋底扎着玻璃渣。
　　白晓见状，竟然顿了一瞬，或许觉得徐家竟然还有人，真的肯做出这种牺牲。
　　她把怀里的小孩儿往下落了几寸，破损的落地窗是被砸开的，整片都碎了，地上满是碎片。
　　徐瑾曼站在她半米外，脚一点点往边上挪动。
　　白晓一直盯着徐瑾曼的动作，一时间忘记了房间里还有别的人……忽地，她听到高跟鞋与玻璃渣摩擦的声音。
　　正转神看去。
　　沈姝两步上前抓着小月牙往身前拉。
　　白晓手上被沈姝随手抓起的玻璃碎片划过，吃痛间手霎时松开！
　　沈姝趁势抱着小月牙往边上跑，脚下滑，摔了一跤，她顾不得疼，回头哑声喊：“曼曼回来！”
　　白晓脸色骤沉，想要朝沈姝二人去，然而下秒一阵强势的威压从侧旁袭来，那像是从天际深处而来。
　　幽深，可怖，高高在上。
　　白晓双腿一软，身体疼得直不起身，那不仅仅是Omega对顶级alpha的臣服……
　　徐瑾曼在那一瞬间，释放的强悍的alpha信息素。
　　这样绝对压制，会让Omega失去所有行为能力。
　　徐瑾曼看了眼沈姝，沈姝抱着小月牙也站不起来了，她闻到空气中涌来一缕香草的甜香，沈姝的信息素也被刺|激出来。
　　徐瑾曼感觉到腺体发出微微的刺痒，她来不及去想，手腕稍稍用力便将那扎带挣断。
　　扎带断裂在地上，就在白晓眼前，白晓看到扎带的边缘有整齐的断口。
　　一看就是提前准备好的。
　　她忽然想起来，刚才沈姝跟她说话，原来是为了掩饰徐瑾曼拿东西的动作。
　　“你，居然早就想到……”
　　怎么可能？
　　徐瑾曼来之前就将白晓的整个动机，以及上来后可能发生的行为，在脑子里做出了几种预设。
　　扎带不过是预设模式中其中一个工具。
　　徐瑾曼道：“你这么大张旗鼓要把我引上来，无非就是想把事情闹大。你真正想要做的，除了报复我，也是为了报复陆芸和徐家。”
　　现在整个徐氏只有她一个人撑着，白晓一定从徐离那里知道了公司情况，她也知道徐氏对徐家多有多重要。
　　这一看不可理喻，但白晓却是在背后深想过的。
　　就如白晓所说，她一开始根本没有想过放过任何一个人。
　　只不过是因为她想得不够全面。
　　而徐瑾曼故意提醒了白晓思考上的缺漏，引导白晓同意她的意见——她换沈姝和小月牙两个人。
　　徐瑾曼把白晓所有的想法都想到，并且做了精准的对应方案。
　　比如白晓和徐家人一样，都以为她是废物alpha，会对她放松警惕。这让她的真正身份，成为最大的隐藏武器。
　　再比如，白晓对徐离的爱。
　　因为黎蓝给她看过一次徐离和白晓见面的监控，虽然白晓的脸很模糊，但是她抚摸徐离的时候，那种母爱散发的温柔是无法装出来的。
　　当徐离离开后，白晓独自站在原地看了很久很久。
　　…
　　警铃在楼下响起。
　　眼看计划落空，白晓愤怒的吼了一声，妇人的嗓音似久经风霜，她狰狞的抬起头，她恶狠狠的看着徐瑾曼：“那就一起死吧。”
　　说完用尽全身力气，朝徐瑾曼扑过去！
　　徐瑾曼无惧白晓的靠近，她捏着白晓的手将人往地上拖，玻璃碎片刮过那妇人的肩膀，在地面拖出一长条血迹。
　　白晓根本无法和徐瑾曼的力道抗衡，只能抱着徐瑾曼的腿，张嘴咬下去！
　　徐瑾曼吃痛将人踢开——
　　白晓滚了两下，趴在落地窗边上，她的掌心满是玻璃碎片。
　　底下的警声越发响亮，像破云的箭。
　　白晓抬起头：“我不会去监狱的，你们谁也别想再把我关起来！”
　　徐瑾曼闻言顿觉不好，她看到白晓的身体毅然翻动，赴死而去。
　　失去玻璃的落地窗，就像悬崖峭壁——
　　在那妇人跌下的一瞬间，徐瑾曼扑出去一把将人拽住！
　　“曼曼！”
　　沈姝抬眼只看到徐瑾曼扑出去，只觉得眼前一阵黑沉。
　　她怀里抱着小月牙，双腿发软吓得一点力气也使不出。
　　徐瑾曼的手抓着白晓的手腕，额头青筋爆出来：“我没事。”
　　白晓睁开眼睛，大口喘气，她已经做好了死的准备，没想到会被徐瑾曼拉住，她的身体悬空在高楼之上。
　　她有一种极致的舒适感。
　　白晓望着徐瑾曼因为拉着她而微微泛红的脸，道：“就算你救我上去，我也不会感谢你，徐家的人都该死，只要你姓徐，你就该死。”
　　徐瑾曼不说话，她知道白晓该死，但是看着人在她眼皮底下跳下去，她还是做不到无动于衷。
　　徐瑾曼手臂用力，把人往上拉，忽然手腕一刺——白晓的指甲掐在她手腕筋脉上，像刀子一样。
　　“徐家作恶多端，只要你是姓徐，只要你是徐家的女儿！就算没了我，也还有别人，等着吧，你这一辈子都别想好过，你们徐家的人谁都别想好过！”
　　白晓的指甲扎进徐瑾曼肉里，已然疯魔：“你会失去挚爱，失去孩子，失去你所有珍视的东西！”
　　徐瑾曼感觉血管在被刺开，剧烈的疼让她手上力道骤然松懈——
　　徐瑾曼眼睛睁了睁。
　　也是这时，黎蓝听到楼下消防队的消息，带着人冲进来。
　　她走到徐瑾曼身边，低叹一声：“徐瑾曼。”
　　弯身把徐瑾曼拉起来，别的什么也没说。
　　沈姝把小月牙暂时交给跑进门的童嘉，强忍着不适，立时转身去找徐瑾曼。
　　她看到徐瑾曼侧脸苍白，手是空的，有血，头发被风吹的乱飞。
　　沈姝撑着过去，去唤她。
　　徐瑾曼骤然回神，转身将沈姝就拉到怀里，把人的脸往锁骨下按：“别看，你别看。”


第98章 心疼
　　医院高级病区。
　　小月牙受到惊吓，又在窗口吹了风，还没上医院就已经在开始发高烧。
　　徐瑾曼和沈姝站在病床边上，看着护士将针头扎进小朋友软嫩的皮肤里，二人的心都在疼。
　　沈姝还有点站不住，在小月牙安顿好后，徐瑾曼便将人牵到一旁的沙发椅坐下。
　　徐瑾曼蹲在沈姝跟前，手捂着她从外套露出的两个光洁膝盖，眼神在她身上和腿上梭巡。
　　“刚才摔倒真的没有受伤？”
　　沈姝摇头：“没有。”
　　她里面还穿着见面会的那身长裙。
　　而上楼前，童嘉特意给她拿了一件到小腿的长款外套，摔跤的时候也庆幸地上没有玻璃片。
　　掌心盖在徐瑾曼的手背，将人的手翻过来，声音的哑还没有恢复：“徐瑾曼，你顾顾自己吧。”
　　这么一开口，她感觉鼻尖又在发酸。
　　徐瑾曼手腕裹着一圈纱布，刚才在大楼里，救护人员包上的。
　　白晓悬空落下去，指甲几乎将徐瑾曼的手腕剥了一层皮，再差一点血管就要被那指甲割断。
　　沈姝自己都没有想到，她居然能这么爱哭。
　　从前她最是讨厌流眼泪，她觉得矫情，非常懦弱，那会让她看起来像一个弱者。
　　可是刚才感觉到徐瑾曼要面临什么危险的时候，她真的忍不住。
　　尤其当看到徐瑾曼扑身过去，那一瞬间，她的心跳是停止的。
　　徐瑾曼抬眼对上沈姝立刻泛红的眼圈，心里乱：“你别哭了，你一哭……我怕得很。”
　　刚才在房间里就是，听到沈姝的哭音，她险些做不了事。
　　沈姝眼里蒙着雾气，道：“我怎么看不出来你怕？”
　　“真的怕。”徐瑾曼说着，把脸颊隔着手贴在沈姝膝盖。
　　刚才在路上她是真的怕。
　　连那种万一都不敢想。
　　甚至站在楼下，那一地的玻璃碎片上，仰头看到白晓抱着小月牙在窗口的样子，她想到如果沈姝也站在那里。
　　她不敢想。
　　因为那一刻，她浑身的血液都在倒流。
　　徐瑾曼闭了闭眼睛，脑中浮现白晓跳下去的瞬间，手指微微用力。
　　沈姝怕她伤口再出血，把她的手从膝盖挪开。
　　二人握着手，一边静静等小月牙睡醒，谁也没有说话。
　　刚才的惊险用言语是无法形容的。
　　她们内心都在忐忑不安，与惶恐中。那是一条人命，活生生的在她们面前消失的人命。
　　而她们也经历了一场生死。
　　陪伴成为彼此此刻最好的良药。
　　等小月牙安顿好，徐瑾曼看到黎蓝出现在病房门口，她松开沈姝的手，而后跟着黎蓝走到外面。
　　二人站到医院走廊最深处，玻璃窗开了几厘米的距离，这个点还能听到外面的嘈杂。
　　微凉的风从窗户缝隙溜进来，徐瑾曼闻到楼道里的一缕烟味。
　　“人死了。”
　　黎蓝说。
　　徐瑾曼：“嗯。”
　　她看到了。
　　徐瑾曼的脸色并不好，彼此站在光线明亮的地方，更是苍白可见。
　　黎蓝看着她道：“你还好吧？”
　　第一次见到人死在自己面前，这种心情她很理解。
　　徐瑾曼没说话，当然不太好。
　　她闻着那股烟味，忽地开口问：“黎警官，你有烟么？”
　　她需要暂时的释放，刚才在沈姝面前她怕人担心，没说什么，但实际她并不好受。
　　黎蓝默了默，从包里摸了一只递过去，连带着带火机。
　　徐瑾曼往身后病房看一眼，随即走到安全通道边上，咬到嘴里，火苗在深褐色的眼瞳乍亮，随即熄灭。
　　徐瑾曼深吸两口：“白晓也是徐家的受害者，她当时说了一句话，她说谁也别在想把我关起来。她用了一个‘也’字。”
　　她吐出烟：“我现在怀疑她曾经被徐家的人关起来过。”
　　“你猜的没错。”黎蓝也在边上点了一支：“白晓有精神病史。”
　　徐瑾曼一怔，侧头看去。
　　黎蓝道：“她曾经也在那家精神病院待过，很快她的死就会传出去，今天围观的人太多，徐家那边知道是早晚的。依照他们警惕的性子，可能会有所防备，所以采取行动迫在眉睫，还有一周的时间，你也做好准备吧。”
　　“嗯。”
　　“徐瑾曼，有精神病史的人说的话，不能完全相信。”黎蓝捏着烟，道。
　　她和徐瑾曼一直保持着语音通话，因此在房间里，白晓坠楼前对徐瑾曼说的话她也听到了。
　　徐瑾曼把最后一口烟吸到肺里，烟雾从唇瓣飘出来，她没有接话。
　　黎蓝又说：“不要压力那么大。”
　　徐瑾曼点头。
　　黎蓝见状也沉默下来，隔了好半晌，她忽地开口说：“你哥也会知道。”
　　徐瑾曼把烟头捏灭在手指尖，才说：“怕他不开心？”
　　也能理解，再怎么白晓也是徐寅成的妈妈。
　　黎蓝淡淡一笑，摇头。
　　徐寅成根本不在乎什么这些人。
　　徐寅成只对徐瑾曼这一个妹妹在意，有多在意，她是亲眼见过的，那时候她还没有考上警校。
　　徐寅成比她高一届，先一步考上。
　　在学校的时候徐寅成是学校的传说，没有人不喜欢他，她也不例外。
　　如果一开始问她为什么选择这个职业，她会毫不犹豫说出徐寅成的名字。
　　很多人都在找徐寅成的喜好，或者弱点，但是大家发现徐寅成这个人只有冷漠。直到有一天她经过那个巷子——
　　徐寅成踩着混混的头，满脸阴沉与狠厉：“徐瑾曼的名字也是你配提的？怪物？我让你见见什么是怪物。”
　　那个混混成了残废。
　　后来她才知道，那人是因为骂了徐瑾曼一句——怪物。
　　再后来，徐寅成消失在北城。
　　现在想想，大抵从徐寅成消失的那个时候，他已经被组织选中。
　　这是秘密，是徐寅成这辈子都不会说的秘密。
　　她也只是在某一次，无意间看到徐寅成脖子里的项链，那是特殊组织的徽章。她曾经在高级官员学习中，听前辈说起说那个形状。
　　而徐寅成是金色的，编号0。
　　也是。
　　徐寅成这样的能力与天资，成为当局特殊组织的首脑也很正常，只是他这个角色需要在外面拿命奔波。
　　徐寅成曾说过，他做一切都是为了徐瑾曼。
　　他的存在对徐家就是一种庇护，对徐瑾曼更是。
　　然而在听到徐瑾曼要对付徐家的时候，他根本不在乎徐家是否败落，他对她说：“我妹妹想怎么做，就让她怎么做吧，只要人没危险就好。”
　　只是她偶尔也有一丝不理解，徐寅成在户口上和徐离是亲兄妹，可偏偏对徐瑾曼好。
　　甚至根本不在乎徐离或者母亲白晓出事。
　　徐寅成也会很快知道今天的事，如果听到徐瑾曼再度经历了一场生死，恐怕这次回来的会更快一些。
　　黎蓝从思绪中抽回：“你没事他就开心了。”
　　徐瑾曼的精神并不在这上面，因此听完也没什么情绪。
　　准确的说她情绪不太好。
　　“黎警官，徐离应该知道白晓经历过什么吧？”徐瑾曼说：“或许能从白晓的经历中，找到更多徐家的罪证。”
　　“嗯。”黎蓝拍拍徐瑾曼的胳膊：“好好放松一下，你的脸色很难看。”
　　-
　　小月牙醒过一次，迷迷糊糊的看到徐瑾曼和沈姝在边上，喊了二人一声，又睡过去。高烧已经退了，倒是没有外伤，就是心理的创伤需要时间去安抚。
　　特级病房可以放置两张床，一米二的床。
　　徐瑾曼本来是想让沈姝回去，被沈姝拒绝，最后两个人望着病房剩下的单人床，默契的什么也没说。
　　病房里很安静。
　　徐瑾曼侧着身将沈姝抱在怀里，一天的高压在静宜中沉寂。
　　二人的精神都累到极致，却谁也没有入睡，直到后半夜，都撑不住了才渐渐在拥抱中睡去。
　　但沈姝没一会儿就惊醒过来，她的腰被勒的生疼，快要被勒断一样。
　　徐瑾曼没有醒，紧闭着眸子，满额的冷汗。
　　…
　　透亮的落地窗，玻璃碎裂的巨响在空气中炸开。
　　锋锐的碎片像箭矢一样飞来，擦过她的脸颊，耳廓，还有脖子。
　　刺痛感袭来。
　　徐瑾曼发现自己根本无法挪动脚步，她使劲儿全力也动弹不得。
　　“徐瑾曼。”
　　她听到一记算不得陌生的声音，喊她。
　　很快她想起来，是白晓。
　　徐瑾曼冷汗划过背脊，她看过，外头的光线忽然变得猛烈，她被刺的眯起眼睛。
　　等到视线恢复，她的瞳孔骤然一缩。
　　白晓站在窗口边缘，而她身边站着沈姝，沈姝双手朝后绑着，嘴被贴上黑色胶带。
　　“我说过你会失去你的挚爱，你的孩子，还有你最珍视的东西。”白晓瞪着她。
　　“不要！”
　　白晓恶狠狠的笑：“我要你看着她去死！”
　　沈姝留着眼泪，悲伤的看着她。
　　徐瑾曼想冲过去，但是脚下根本动不了一步。
　　她嘶喊道：“不要！我求你……”
　　白晓冷冷看她一眼，手猛地一推，她只看到沈姝穿着她送的那件米色纱裙，往外倒去。
　　她的心脏骤然停住，感觉浑身的热度在刹那间冻结。
　　她嘶喊着奔过去，想把人抓住，但是她的手却抓了个空……她什么也看不到，只看到米色纱裙被血渍染红。
　　徐瑾曼抽着气睁开眼，鼻息里除了消毒水的味道还有熟悉的香草香。
　　她的脸被人轻轻抚着，她听到沈姝清冷却温柔的嗓音道：“没事了，已经没事了。”
　　徐瑾曼闭着眼，低下头，将脸埋进沈姝的脖子里。
　　她似乎还没有从梦魇中彻底回过神来，她紧紧抱着沈姝，呼吸往沈姝的心口钻。
　　怀中的香味如药引奔进徐瑾曼的呼吸里，自从那一次应激症爆发后，她对沈姝的信息素敏感度便在缓缓恢复。
　　她垂首深吸，牙齿隔着衣服磨。
　　手无意识融在沈姝月要间，用力却缓慢，像是要扌柔进去。
　　沈姝心口起|伏的厉害，每一次触及，犹如触电彼此轻|震。
　　沈姝难受的低下头，嘴皮去碰徐瑾曼的额头，下一秒，徐瑾曼往上，每一步都似在深口勿，直到沈姝的唇。
　　她的手不满于外，钻过下摆。
　　沈姝经历了白天的强势信息素冲击，深处的反应还未消散，彼时被徐瑾曼一拨，根本经不住。
　　徐瑾曼脑袋昏沉，她只想通过什么方式去证明沈姝就在她身边。
　　去缓解刚才梦魇带来的惶恐。
　　她松开沈姝，像钻过帘子一样进去。
　　沈姝捧着徐瑾曼的脸，平坦的小腹发凉，她努力克制着气息。
　　徐瑾曼的腺体传来刺痛，细细密密的，让她身体又添了一丝冷汗。
　　但她还是没有完全停下，就是刻意的忽略了这种疼。
　　不过也没忘记这是病房，小月牙在隔壁的床上，她的动作轻了很多，没再做别的，只是重新去吻沈姝。
　　许久，直到纠缠到快要失去呼吸，徐瑾曼方才将人松开，只手还在腰上。
　　她抵着沈姝的额头，哑声喊她：“姝姝。”
　　沈姝：“我在。”
　　她的嗓音也是哑的。
　　大抵知道徐瑾曼梦到什么，因为徐瑾曼刚才在梦里喊她的名字。
　　徐瑾曼看似冷静的无懈可击，实则承受了巨大的心里压力，她也是如此，白晓的死，让徐瑾曼后怕也让她后怕。
　　尤其徐瑾曼，甚至亲眼看到了白晓的死亡。
　　而当时白晓的那些，她也听到了。
　　那些话对徐瑾曼来说恐怕就像诅咒一样的存在。
　　沈姝抱着徐瑾曼，这样脆弱的徐瑾曼让她感觉自己的心快要疼死了。
　　她摸到徐瑾曼的手腕，感觉到那一圈纱布，将徐瑾曼的手从衣服里拿出来，低着声儿，带了几丝命令的口吻：“徐瑾曼，你别再受伤了，我会心疼。”
　　“你要是再受伤……”
　　“昂？”
　　“你就一辈子在下面吧。”
　　“……”


第99章 更容易产生应激症
　　徐瑾曼这个晚上没能睡着。
　　她做了很多事，联系了安保公司，找了几个顶尖的保镖。在小月牙身边安排了两个，‘圣心’工作室，还有沈姝的身边也都有安排。
　　明面和暗处，没有一个疏漏。
　　她是真的在紧张。
　　从来到这里开始到现在，从来没有比现在这个阶段更紧张过，她自己也能感觉到精神的高度紧绷。
　　但是没有办法缓解，就算做完这些准备她依旧没有松懈下来。
　　是她自己之前想的太简单了。
　　从上次停车场之后她就应该这么做的，也早就应该想到，这些针对她的人，一定会把目光放到她的身边。
　　是她的侥幸心理，尤其在之后徐韬住院，徐离落网……加上黎蓝的帮助，给她一种周围已经没有那么危险的错觉。
　　是因为她掉以轻心，沈姝和小月牙才遭到这样的无妄之灾。
　　在这件事之前，她明明有机会发现白晓，那辆灰色大众明明在她眼前出现过，且还出了两次。
　　她发现了，但是没有警惕。
　　即便这一切的开端，这一切的错误都和她没关系，可徐瑾曼的心还是产生了浓浓的愧疚。
　　这份愧疚仅仅是对于没有很好的保护好沈姝。
　　还有小月牙。
　　但这仅仅的原因，足以让她整个人都绷起来。
　　徐瑾曼晚上没睡觉，脸色便显得苍白。
　　凌晨五点多，护士进来发药，沈姝在开门声中醒来，一眼看到徐瑾曼坐在沙发上，垂着眸子，手指在上屏幕上敲击。
　　她又看了眼小月牙，小朋友还睡着。
　　等门再次关上，沈姝低声问：“你不累么？休息一会儿。”
　　晚上她睡的也不安稳，几个小时醒了很多次。
　　主要是换了地方，又在医院，昨天的事也还在她大脑中刺|激。
　　因此隐隐知道身边的人没怎么睡。
　　徐瑾曼放下手机看去，摇头说还好。
　　沈姝一脸困倦，脸贴着枕头，正半眯着双眼看她，身上是薄薄的黑色开衫，纽扣在昨晚就已经散开，露出里头的白色背心。
　　“你过来。”没睡好的嗓音透出沙哑。
　　徐瑾曼依言起身，走到床边伸手揉了下沈姝的头发：“怎么啦？”
　　话音落下，衣角被人扯动。
　　她顺着力道往前一步，腿完全贴在床边。
　　听沈姝低呢一句：“抱一下。”
　　徐瑾曼的心发软，双手自然而然张开。
　　沈姝双手穿过她的腰间，脸贴到小腹，呼吸隔了衣服像火一样窜进去，让她清晨发冷的身体稍稍回暖。
　　她低头在沈姝额头亲了一下。
　　“想吃什么？一会儿让viola带过来。”
　　沈姝摇头：“没什么胃口，简单就好。”
　　似乎只需要这样抱着，便能让她们暂时忘记疲劳与不安。
　　早上八点多，小月牙终于从昏睡中醒过来。
　　身体情况倒是还好，就是因为经历了一场变故，整个人没有往日的活力，人也显得焉焉的。
　　沈姝抓着那只没有打点滴的小手，轻轻捏了捏：“昨天我真害怕，看到小月牙那么勇敢，都有点不好意思。小月牙以后会不会嫌弃姝姝阿姨胆子小？”
　　小月牙葡萄似的眼睛眨了眨，听到沈姝这么说自己，立马反驳：“不会的，姝姝阿姨也很勇敢！”
　　“真的吗？”沈姝眼底涌出暖意，说：“可是我现在还很害怕怎么办？”
　　小月牙似乎想了一下，反抓住沈姝的手，带着婴儿肥的小指头安抚的拍拍沈姝的手背：“没关系的，园长说了，遇到危险后害怕是正常的，这不丢人的。其实……我也害怕，但是有你和曼曼阿姨在我身边，还有园长，我就不害怕了。”
　　四岁的孩子。
　　徐瑾曼对小月牙说的话感到惊讶，原来孩子真的让人变得柔软。
　　徐瑾曼欣慰又心疼，温声道：“小月牙说的对。”
　　小月牙的精神显然比方才好一些，继续拍拍沈姝：“姝姝阿姨你听到了吗？不要害怕，曼曼阿姨会保护我们的！对叭？”
　　说完抬起脸去看徐瑾曼。
　　徐瑾曼心化成一滩水，上前摸摸小月牙柔软的脸蛋，另一手将沈姝与小月牙的手盖住，说：“对，我会保护你们。”
　　一定不再让你们受伤。
　　“我也会快快长大保护你的，不要害怕呀。”小月牙：“姝姝阿姨，我们都要勇敢一点哦，千万千万不要哭，不过你要是很难过很害怕，也可以哭，但是不要偷偷哭哦！不然我和曼曼阿姨会担心的。”
　　沈姝心底酸涩：“好，我会跟小月牙学习，小月牙要是害怕难过也要告诉我，好吗？”
　　小月牙抿了抿唇，看看沈姝，又看看徐瑾曼。
　　“我，我昨天有点害怕，但是现在又好点了，那个婆婆没有伤害我，她就是不让我说话，我有点难受……她为什么要这样呀？她现在还好吗？”
　　沈姝顿了一顿，道：“她遇到一些麻烦，和我们有点误会，但是误会解释清楚了。她本来想跟你道歉，又不好意思，所以让我跟你说一声抱歉，然后就走了。”
　　“这样啊，那她一定遇到了很大的麻烦，她把窗户砸开的时候很吓人的……不过，我也不是不可以原谅她，就是要过几天，我现在还有点，还有点害怕她。”
　　徐瑾曼听着一大一小的对话。
　　心情复杂。
　　沈姝往日的冷淡寡言，在此时尽数化为温柔耐心。
　　沈姝的话不仅安抚着小月牙，也是在安抚她。
　　她和沈姝的童年都不完美，处处充满缺陷，也就更希望小月牙的童年记忆是美好的。
　　不要想起来的时候，和她们一样，尽是恐惧不安与厌恶。
　　中午的时候。
　　童嘉和viola一起过来，拎了两个保温盒。
　　“你们怎么一起来了？”徐瑾曼随口问了一句，顺手将鸡汤倒进碗里。
　　童嘉说：“就一起来了呗，我说要来看你们，她就顺道过来接了一下我。”
　　徐瑾曼挑了挑眉，点头没说什么。
　　给小月牙喂了一碗鸡汤，徐瑾曼和沈姝才坐到小桌板边上吃午饭。
　　还是童嘉带来的饭菜，一个虾一个糖醋排骨，还有一份青椒土豆丝，都是她们两个平时喜欢吃的。
　　她们在那边吃饭，童嘉和viola就陪着小月牙说话。
　　viola不太开口，更多时间是坐在边上看手机处理工作，偶尔会抬头询问徐瑾曼的意见。
　　但是如果中途童嘉需要什么，她又能立马递过去。
　　就像现在，童嘉拿着故事书给小月牙念故事，中途停下抿了抿干涩的唇，想去拿水杯的念头刚起来，面前就有人送来。
　　童嘉看了眼viola，后者正好也抬眼看去。
　　四目相对片刻。
　　忽然听到小孩儿偷笑的声音，捂着嘴，有点像是咳着笑。
　　小月牙小声说：“嘉嘉阿姨，你们是不是在一对儿呀？”
　　童嘉手里的水杯险些翻在床上，她低咳一声：“小屁孩儿，一点大，说什么呢？”
　　viola在一旁笑的温和，不反驳什么。
　　隔壁的徐瑾曼和沈姝相视一笑。
　　小月牙说：“我感觉你们两个和曼曼姝姝阿姨有点像，不过你们肯定还没有在一起，因为在一起就会像曼曼姝姝阿姨那样了。”
　　童嘉耳朵莫名有点红，尤其viola笑着一点也不觉得有问题的样子。
　　她撇嘴，斜眼去看身后那对臭妻妻：“哦，她们什么样呀？”
　　“我能说吗？”小月牙询问。
　　徐瑾曼和沈姝也好奇看过去。
　　小月牙在众人鼓励中，鼓鼓的脸颊动了动：“她们会亲亲。”
　　徐瑾曼&沈姝：“……”
　　童嘉闻言，眼睛一亮，来了劲：“你什么时候看到她们亲亲啦？”
　　“嘉嘉。”沈姝想阻止人再往下问。
　　小月牙同时挺起背，奶声奶气说：“昨天晚上！”
　　徐瑾曼&沈姝：“……”
　　二人脑子里同时浮现三个字，不会吧。
　　童嘉立马回头：“昨天，晚上？”
　　viola也小幅度转了转耳朵。
　　“昨天晚上我梦到的。”小月牙说。
　　这停顿停的整的一屋子的人，像玩了一把小型的过山车。
　　小月牙喝了一口温牛奶，舔了舔嘴皮：“但是早上我真的看到她们亲亲了。”
　　徐瑾曼&沈姝：“……”
　　就……家里有个小孩儿真的还得注意点。
　　-
　　小月牙在医院住了一天。
　　徐瑾曼把电脑带进病房里。
　　沈姝也请了假，不过因此违约了一次。
　　沈姝《盛妆》的那个角色拍摄就在尾声，她不去，剧组就得停工等她，原定的计划就得推迟。
　　徐家的事就在节骨眼上。
　　最后徐瑾曼和园长商量，还是决定让人先回孤儿院，除了这边暂时顾不了小孩，也是小月牙对那里更熟悉，对心理恢复会更好一些。
　　园长说林薇听到了消息，要将出国的消息往后拖一阵子，徐瑾曼和沈姝便多少放心些。
　　虽然她们因为林薇还闹过点小矛盾，可是这个时候对林薇是有感激的。
　　徐瑾曼给孤儿院装的最新的安保，以及配了几个高级安保人员，让这些人跟着园长和小月牙回孤儿院。
　　…
　　下午一点多，徐瑾曼和沈姝开车回星城。
　　白晓坠楼的消息已经上了社会新闻，但是这一天她们选择暂时不看，就连童嘉今天过来也什么都没有说。
　　大抵因为知道她们需要点休息的时间。
　　明明才过了两天，她们都有种经历一个轮回的错觉。
　　尤其是徐瑾曼。
　　她几乎没有怎么休息，总是在梦中惊醒，醒来一身冷汗，看到身边的沈姝才能松口气。
　　沈姝也能感觉到，不仅是晚上，白天的时候徐瑾曼情绪也很低沉。
　　只要离开她的视线，或者不在她和小月牙跟前，徐瑾曼就容易失神，好几次她无意间抬头时，徐瑾曼都心事重重。
　　绷的厉害。
　　到星城。
　　房门关上，还没换鞋，沈姝便倾身靠近。
　　一时间裹挟着蜂蜜气息的香气味扑面而来，徐瑾曼自然地接过沈姝的腰，Omega的身体柔软，加上那惑人的味道，就像加了蜜的蛋糕。
　　沈姝的指尖拉下徐瑾曼里面的低领毛衣，唇落在她的锁|骨上，而后是脖子。
　　徐瑾曼的指尖蜷缩起来，沈姝月要间的衣服，在那漂亮修长的五指间堆出褶皱。
　　从玄关一路到房间。
　　也有过一段时间没有做的经历，但没有一次像今天这样的急不可耐。
　　或许是那天晚上一半停下的原因，或许是今天她们就是需要这样一场，酣畅淋漓的释放。
　　或许只是单纯的需要彼此。
　　偶尔她们也会恍惚，不知从什么时候开始，她们会彼此已经是这样的存在。
　　…
　　像是在被太阳晒烫的海里，alpha的阳光气息与Omega的香草味，都在里头交融。
　　犹如化学反应。
　　中途，徐瑾曼感觉到应激症产生的刺麻，她不仅没有停下，反而越发的狠。
　　“疼……”
　　沈姝通红的脸颊抵着徐瑾曼的肩膀，身体抖了一瞬，声色哑的吓人：“徐瑾曼……”
　　徐瑾曼被这声娇嗔与痛呼喊得回神。
　　她眯了眯眼睛，望着沈姝脖子贴近耳朵的地方，那处的皮肤像受伤一样一片红。
　　徐瑾曼瞳孔收缩。
　　她没控制住，连腺体的疼也没有让她产生警惕的意识。
　　平时，如果她有应激的反应立马就能清醒过来，但是今天，她没有……
　　甚至刚才她的意志很薄弱。
　　若不是沈姝因为疼得受不了，喊住她，她可能就因为应激的反应彻底咬下去了。
　　徐瑾曼发现，秦教授的话似乎真的在应验——封闭剂好像正在对她失效。
　　她的不安让谷欠望缓下来，但沈姝还在一半中，徐瑾曼忍着腺体的疼直接把人抱进洗手间。
　　一个小时后出来。
　　主卧的床没法睡了，只能去了次卧。
　　沈姝贴在徐瑾曼的心口，小月退自然搭在徐瑾曼身上，累的眼睛微眯着。
　　屋内的灯关上。
　　“睡吧。”
　　alpha说话的时候，从嗓子到心肺都在震，沈姝的耳朵也随之发麻，她道：“嗯，好困。”
　　隔了几秒钟，徐瑾曼抬手去碰沈姝的脖子，即便当时就停下，腺体的位置微微凸起，皮肤也比其他地方烫。
　　她给沈姝擦过一次药。
　　徐瑾曼没注意，她的动作直接让沈姝吃不住，沈姝呜一声往她身上缩。
　　徐瑾曼问：“还疼吗？”
　　沈姝困的睁不开眼：“还好。”
　　徐瑾曼收回手，把人抱紧。
　　沈姝的嘴皮挨着徐瑾曼的心口，磨着抬起头，刚才她喊疼后徐瑾曼就停下，以为徐瑾曼是还想继续。
　　昏沉光线中，徐瑾曼看到Omega露出脖子，是气声，以至于嗓音有些软：“你来吧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼没真听进去。
　　抱着沈姝睡了几天一来的一个好觉。
　　早上沈姝的腺体虽然消肿，但是还有些红，徐瑾曼又给她擦了药。
　　因为腺体的红很明显，沈姝穿的高领毛衣，很早就要出门，没让徐瑾曼送。
　　沈姝出了门，才伸手去摸脖子。
　　实际上比她说的要疼，和上次从更衣室结束后的感觉有点像，而且这一次徐瑾曼的信息素还没有进去，她就有些疼得受不了。
　　当时忍不住才开口让人轻点。
　　想起方才徐瑾曼的表情，她不想说疼。
　　那个人要是听了，多半得紧张，最近怕是又不敢碰她了。
　　徐瑾曼在家里也不定心，她的腺体反应很不正常，这几天几乎每一次和沈姝接触，都会或多或少产生应激症。
　　她直接去了一趟医院。
　　秦教授给她进行了基础检查，得出的结论直接将她心里的不安坐实。
　　“徐小姐，你的alpha信息素指标在一个前所未有的高度。”秦教授紧皱着眉头：“你的应激症也变得频繁，这只说明一个可能——你的身体对药物和封闭剂产生的抗体，简单地说，封闭剂在失去作用。”
　　徐瑾曼脸色沉的有些发白：“所以我真的是因为应激症，伤害了沈姝。”
　　秦教授默了默，说。
　　身体的刺激会加速信息素的活跃与兴|奋，从而产生应激症，而应激症的发作，又会成为信息素的推动剂。
　　就像永动机，相互作用。
　　在这种作用下，应激症会像温度计一样缓缓升高，alpha的应激症会更严重，当到达alpha身体无法承受的点，就会控制不了。
　　这种难以控制状态，可以称之为到达顶点的躁动期。
　　这时候，alpha的意识会变得薄弱，面对Omega的天然吸引时，会控制不了行为，继而对Ome□□生伤害。
　　“加上你和沈□□素的匹配度，你在她面前就会更容易产生应激症。”


第100章 离婚协议
　　最开始不知道是谁扒出了白晓的身份。
　　之后，白晓的死在网上闹开。
　　徐瑾曼这两天在公司也能听到一些风言风语，不外乎是在讨论那天白晓坠楼的真相。
　　舆论多了，社会新闻直接上了热搜。
　　同时娱乐板块的博主们，也找到了食用的粮食——沈姝。
　　徐瑾曼的指腹缓慢在手机屏幕划过。
　　热搜词条。
　　#徐氏前任董事前妻坠楼#
　　#徐氏董事长重病#
　　#得罪沈姝被雪藏#
　　#沈姝人设#
　　#沈姝生子#
　　徐瑾曼一个个点开，将底下的评论一一扫过。
　　‘徐家大小姐进监狱的事，是只有我一个人知道吗？’
　　‘徐不可说居然又上热搜了，这是要倒台的节奏吗？’
　　‘阴谋论一下，前董事长重病，同父异母的姐姐进监狱，姐姐的母亲坠楼，这几句话在一起，细思极恐啊卧槽？就是说有没有一种可能，这个背后没那么简单？’
　　‘豪门大戏都是真的，有的人为了钱什么都敢做……唉，人性。’
　　‘绝绝子，看不出已经生孩子了，还这么大了？我看到有人说，那个孩子是她们结婚之前就有的，还是那种强迫戏码，天呐撸。’
　　‘不是吧不是吧，好恶心。’
　　‘沈姝人设不也是装出来的吗？也不是什么好人，还不是为了钱么？北城最大豪门，搁我我也认。’
　　‘这对妻妻一个在外面害人，一个在娱乐圈搞事情，简直一对祸害啊。’
　　徐瑾曼的目光在这些肮脏的评论里掠过。
　　心底的火气像被点燃似得，她感到无比烦躁和暴怒。
　　给黎蓝发消息，问什么时候发通告。
　　如果再不发，她就要用自己方式处理了。
　　这些话光是她看着就已经恼火，沈姝每天在那个圈子里，还不知道要受多少闲言碎语。
　　一想到这些，徐瑾曼便半点耐心也没有了。
　　她点了链接先发给法务组。
　　然后立马去询问童嘉，沈姝那边的情况。
　　童嘉说：“没事儿啊，事情怎么样等特管所发通告不就好了，现在受的气到时候都能补回来，还能给咱们添热度。放心吧，姝姝这边没事儿。”
　　童嘉没有一点焦急，反而揶揄徐瑾曼关心则乱。
　　“以前姝姝不是也遇到过吗，热搜黑子都习惯了，你怎么还这么紧张？姝姝自己都不当回事。不过你们妻妻两想法差不多，她也有点担心你看到这些不高兴。”
　　电话挂断后，徐瑾曼垂着头安静坐了几分钟。
　　她确实是在紧张，这几天都在紧张，昨天从秦教授那里出来后，情绪更甚。
　　人时常无所不能，又时常无能为力。
　　徐瑾曼现在就是，曾经引以为傲的情绪管理，如今看来也着实像笑话。
　　她根本控制不住。
　　想着想着，眼眶有点发红。
　　她又要变成像以前那样，靠近沈姝便会产生应激症，甚至比之前更严重——她的应激症还会让沈姝受到伤害。
　　徐瑾曼的手指按在太阳穴，艰难的用力。
　　…
　　特管所的官博发了通告，将整件事的过程发出来，其中小月牙身份特殊只简单说是徐瑾曼妻妻一直照顾的小朋友。
　　沈姝和圣心工作室第一时间转发了微博。
　　沈姝写了一句话，清者自清。
　　意料之中，舆论风向转瞬改变。
　　那些不干不净评论的人，似一夜消失在网络中，讽刺的令人觉得可笑。
　　可是并不如童嘉所说的那样，沈姝的名声多少还是会受到影响，毕竟那有一条人命在那里。
　　那些心存在众人的疑虑和怀疑，就像一颗种子长在他们心里。
　　现在停止生长，并不代表今后不会再长出来。
　　但这件事到这里也算是勉强告一段落。
　　只是白晓经历过什么，依旧没有人知道。
　　因为徐离在知道白晓坠楼去世后，精神崩溃，一句话也不肯再说。
　　徐瑾曼想，无论白晓经历过什么，终归逃不开徐家的罪恶。
　　就在这个时候，徐莲给她打来电话。
　　问的不外乎是钱的事情，这一次徐瑾曼没有再往后推脱，而是告诉徐莲，过几天她会亲自带着钱去给老太太贺寿。
　　徐莲听完难得的说了几句好听话，同时旁敲侧击的问起白晓的事情。
　　“这个女人和徐韬离婚后脑子就不正常了，整天胡言乱语，估计也是恨毒了徐韬，现在徐韬见不到，就去找你了。”
　　徐瑾曼就站在徐氏的办公室，最顶层的地方，这个方位足以俯看整个北城的繁华。
　　她却没有一丝快意的感觉。
　　反而觉得这座城市充满了压抑感。
　　徐瑾曼冷淡道：“确实跟我说了一些话，不过听起来不像是胡言乱语。”
　　“她跟你说什么了？”徐莲的语速显然比刚才快了两秒。
　　徐瑾曼缓缓道：“她说，这一切都是徐家害的。”
　　徐莲冷嗤一声：“疯子说的话就别信了，这种女人死了也活该……”
　　徐瑾曼发现，连和这种人周旋都会让人恶心，没再多说什么，挂了电话。
　　她躺在椅子上闭上眼睛，大脑高转速思考，半晌，长长的吐出一口气。
　　还有四天，她就要去渠城。
　　越是临近的日子，她的不安与紧张越是在加剧。
　　就像被什么扎捆着，给她的空隙再介绍，在这种状态下，徐瑾曼的手机再次响了起来——
　　她没什么情绪，拿手机的动作比往日缓慢。
　　然而当她看到那个写着‘未知’备注的号码，出现在手机屏幕上时，徐瑾曼的心情重重的坠了一瞬。
　　当初这个电话打过来，她只是推测这是徐莲现在的老婆，李来佳打来的。
　　之后这个电话再也没有响过。
　　她一度以为，这个人不会再打过来。
　　徐瑾曼快速点了接听，同时将手机通话进行录音。
　　“喂？”
　　“徐瑾曼吗？”
　　那声音带着颤意，似乎在极度的惊恐中。
　　徐瑾曼猛地直起身：“我是。”
　　“我……我是李来佳，你能帮帮我吗？”
　　-
　　徐瑾曼挂完电话便去找黎蓝。
　　原本黎蓝的计划是，她带着特管所的人进徐家，找机会装监听，再想办法找证据，但是现在李来佳的出现，很可能帮助她们将这一步提前走过去。
　　李来佳对她们来说至关重要。
　　徐家很难对付，加上之前李来佳并没有想明白，所以想要把李来佳从渠城镇悄无声息带出来，并不容易。
　　但是现在李来佳自己鼓起勇气打了电话，只要她想离开，那么黎蓝的人就能想办法。
　　一天半的时间，李来佳终于在特管所卧底的护送下，来到北城。
　　徐瑾曼接到消息的时候，还在开会。
　　她没有任何犹豫的结束会议，起身赶到北城特管所。
　　路上给沈姝发了一条微信，说今晚不回家。
　　她知道沈姝7点就已经结束活动，现在是九点多，人应该已经回家。
　　徐瑾曼发消息的时候，每一个字都隐隐含着一丝悲伤的情绪，她和沈姝已经两天没有见面。
　　聊天的时间少，也没有视频。
　　徐瑾曼心中再想见沈姝，每当点开沈姝的头像，潜意识里便会感到难过。
　　徐瑾曼总是想，如果她再也不能碰触沈姝，该怎么办？
　　她是个极其会自我调节的人，但是这一次，她感觉到了难度。
　　她发现自己很难接受。
　　外头的天空大片的昏沉，像遮在幕布里。
　　挡风玻璃上飘来星星点点，雨刷刮过，让模糊的世界恢复清明，然后再度模糊。
　　周而复始。
　　手机在支架上震动，徐瑾曼默了两秒，点开。
　　沈姝：“徐瑾曼，你现在连家都不回了是吗？”
　　清冷的声线在寂静的车内响起，卷进徐瑾曼的耳中，很短暂的一句话，她还是听到中间沈姝放下水杯的声音，玻璃与瓷砖轻碰，发出清脆的响。
　　她仿佛看到沈姝站在半岛台边上，不怎么满意，淡着表情质问她。
　　徐瑾曼想了想，给沈姝打去语音。
　　铃声响起，两秒钟截然而至，她怔了一怔，接着视频弹出来。
　　徐瑾曼点接受。
　　“去哪儿？”沈姝先问。
　　徐瑾曼趁着路上车少，往屏幕里看一眼，浅黄色的半岛台灯光下，沈姝倚着台子，正抿唇喝水。
　　徐瑾曼收回视线，轻声回答：“去一趟特管所。”
　　沈姝皱眉：“又出什么事了？”
　　徐瑾曼解释说：“我之前跟你说过的，徐莲现在的老婆，李来佳你还记得吗？她从徐家出来了，我去看看。”
　　“她……”
　　“她给我打了电话。”
　　“嗷。”
　　红绿灯，徐瑾曼的车停下。
　　她再朝屏幕看去，画面里的人穿着草莓的睡衣，皮肤在浅色灯光下柔和而光滑，像昂贵的绸缎。
　　空气里默了几秒。
　　沈姝突然开口说：“你把支架往你那边挪一下，看不见。”
　　徐瑾曼依言伸手。
　　目光隔着镜头对视片刻，徐瑾曼率先移开，抬眼看红绿灯的秒数。
　　还有十秒。
　　沈姝说：“你看着我。”
　　徐瑾曼又低头，也没说话，嘴角挂着点笑意。
　　缓缓的“啊？”了一声。
　　沈姝问她：“你真的是因为这个不回来的吗？需要一个晚上？”
　　长时间的封闭，车内的空气略有些稀薄。
　　徐瑾曼接着去数红绿灯的秒数。
　　3秒。
　　她说，是啊，要很晚。
　　“徐瑾曼，你是不是心情不好？”沈姝说：“要是哪儿不好你跟我说，小月牙都知道不高兴要说出来。”
　　徐瑾曼咬了咬嘴边的软肉，启动车：“没有，我快到了，明天再跟你联系吧。”
　　沈姝默了片刻：“哦。”
　　“姝姝，早点睡，晚安。”
　　“那你换个称呼。”
　　“什么？”徐瑾曼的车速放缓。
　　沈姝道：“换个称呼。”
　　也不回答换什么，就是重复说了一句。
　　徐瑾曼捏着方向盘的手微微发紧，她缓声道：“老婆，早点睡，晚安。”
　　徐瑾曼没有看到，沈姝听到这句话后，眉心方才放松。
　　车内重新恢复到一个人的呼吸。
　　只是那呼吸十分的沉，就像心口没入深潭，逐渐的出气不匀。
　　…
　　特管所。
　　黎蓝将徐瑾曼带去一件暖色灯光的房间，黑色皮椅，木质的长型桌子，看起来像是开会时用的小型会议室。
　　她等了一会儿，便听到敲门声。
　　黎蓝同意后，门打开，特管所的人员带着长相清秀的女人进来。
　　上一次见李来佳还是在渠城镇的停车场，她跟在徐莲身边，自始至终都沉默寡言。
　　昨天接到电话时，李来佳的声音很是惊恐，此刻倒是恢复了一些理智。
　　徐瑾曼先问了一句，为什么会选择找她帮忙。
　　李来佳说，因为我知道你在查徐家。
　　徐瑾曼从她话里，捋了捋时间线，那大抵是原身第一次去渠城镇查徐家的时候。
　　“只是我没有想到，你居然是和特管所的人联手。”李来佳喃喃道：“如果我早知道，或许我早就给你打电话了。”
　　黎蓝将水杯往李来佳身边挪动，道：“我们希望你能把你知道的，所有关于徐家的事情都说出来。你放心，我们把你带出来就一定会保证你的安全。”
　　说完，黎蓝给徐瑾曼使了一个眼色。
　　徐瑾曼道：“我既然和特管所联手，就一定会把徐家的罪名坐实，给你给所有人也给我自己一个交代。徐家做了很多恶事，黎警官手里已经掌握了一些证据，但是还不够，特别是直接证据。如果你愿意帮忙，之后你的生活保障也不用担心，我都会给你安排妥当，加上特管所，能让你安安稳稳的度过后半生。”
　　李来佳摇摇头。
　　徐瑾曼和黎蓝微微一怔。
　　下一秒，李来佳道：“我愿意帮忙，但并不是为了什么保障。”
　　李来佳不过三十五，属于清秀中透着成熟韵味的类型。
　　看得出她受过良好的教育，谈吐得当，思路清晰，即便当时打电话给她时那样的紧张，也没有忘记跟她说谢谢。
　　整整三个小时。
　　李来佳将从嫁入徐家开始，到现在为止，所有的事事无巨细都告诉了她们。
　　李来佳不是渠城的人，根据她的记忆，她是一个孤儿，是从五岁之后才到渠城镇的。
　　后来被一户人家收养。
　　一开始并没有任何的问题，直到徐家的人开始频繁在家中出现。
　　一次无意间的偷听，她才知道自己到底是怎么来的。
　　那个时候她已经分化成A级的Omega。
　　而徐家来的目的就是为了让她嫁给徐莲，那个刚刚离婚不久，前妻就进了精神病院的女人。
　　…
　　李来佳的话前半部分大部分和徐瑾曼她们查到的线索相同，包括徐家和赌场刘勇的勾当，以及靠着药粉来实现控制的目的。
　　“那个药粉是老太太带着徐莲亲自制的，这还是徐莲有一次喝醉了酒说的，但是具体这个地方在哪儿我不知道，不过老太太很少出门，所以我猜测有可能还是在家里面。”李来佳道。“我没有吃过那个东西……自从嫁入徐家，我便谨小慎微很是小心，万幸徐莲没有给我吃过，但是我看到她喂别人吃过。”
　　李来佳的话就像在引爆一颗颗炸弹。
　　徐瑾曼和黎蓝对视一眼，双双沉下脸。
　　原身是被陆芸喂过药粉的，在还是孩子的时候，那样的经历成为原身精神失常的原因之一。
　　李来佳说到圈养那些高分化率的孩子。
　　“那些孩子的价格是不一样的，分化几率越高价钱越贵，当然最好的徐家都会自己留着。我知道的是，徐家也给你配了一个，这是后来我在徐莲那份名单看到的。”
　　徐瑾曼翻出手机里的照片，李来佳看了一眼，确定道：“就是这个，原来你知道？不过听说这个孩子后来丢了，具体什么情况我也不太清楚。”
　　李来佳说的那个孩子就是沈姝。
　　徐瑾曼想到沈姝，心里微微泛起酸涩。
　　“那其他人呢？”徐瑾曼问：“其他的孩子呢？”
　　黎蓝之前查到，和陆芸一起的那一批，有人是就嫁到了渠城镇。
　　根据黎蓝的调查，还有一些被徐家进行贩卖。
　　“我听徐莲打电话的时候说过，她把那些人叫货品，低分化率称之为次品，这些人有一部分会被转卖掉，也就是你们刚刚提到的那个叫刘勇的中间商。另外还有一部分……应该说从徐家上上辈开始，就有这么一部分人……”
　　前面的话李来佳都说的很顺畅，唯独到了这一句，她有所停顿，似乎是觉得这件事过于惊悚。
　　哪怕是她已经知道真相很多年，也依旧感到不适。
　　徐瑾曼和黎蓝并不催促，耐心的等待着。
　　李来佳道：“徐家会把这一部分有分化几率的孩子送给渠城镇上一些人家，这些人家大都是家里只有beta。”
　　beta只有1%的几率能生出A或者O，如果三代以内都没有AO的出生，则这个比例会更低。
　　而这个世界ABO人口的占比本就严重失衡。
　　渠城镇也不例外。
　　尤其是在那个年代，人们对于AO的执念会更深，都觉得AO在将来才有出路，在这种观念下，就有了徐家这样的黑色产业。
　　水杯是温热的，屋子里开了适当的暖气，徐瑾曼的手却冰的打颤。
　　之后大部分的时间，都是黎蓝和李来佳在说话。
　　“徐家在那个时候刚刚发迹，他们很有远见，将这种赠送变成了一种把柄，一种使唤的手段。还有，当地的特管所和医院也有问题，他们是一起的，不过具体是谁我不知道，但我知道徐莲有一本账本。”
　　李来佳说：“就在她屋里的保险箱，里面还有很多别的东西，但是她的房间外面守着人，有暗格，外人很难进去。而且她有一个自动销毁装置，连接手机，所以你们要很小心。”
　　李来佳把密码抄下来，然后从口袋里拿出手机。
　　“里面有几段视频，有一段是拍的柜子里的东西，当时太害怕，只录了一半。不知道够不够给徐家定罪。”
　　黎蓝拿过手机，除了柜子里那些罪证，还有一些院里孩子的视频，以及徐莲和中间商交易的画面。
　　其中有几个涉及的人都是卧底查到过的。
　　这些都是铁证。
　　那位老太太先不说，徐莲和那个中间商刘勇是没得跑了。
　　…
　　等到李来佳被特管所人员带出门，等到黎蓝走到徐瑾曼面前，徐瑾曼才回神。
　　黎蓝说：“你有什么想法吗？”
　　徐瑾曼抬眸：“什么意思？”
　　“一会儿我就要召集人开会，部署行动，但是和之前说的不一样，我们去徐家不是为了查证，是为了抓人。”黎蓝很认真道：“这也就意味着，这一趟会有一些风险，当然我拼死也会保证你的安全。”
　　她补充完一句，又说：“只是还是需要你确定，你现在还愿意去吗？”
　　黎蓝的话不是突然说的。
　　暖色的灯光下，也能看出徐瑾曼脸色惨白，她需要确定。
　　徐瑾曼没有犹豫：“不用再问我这个问题，我愿意去，徐家造的孽也该有个结果了。”
　　她的声音很平淡。
　　黎蓝还是从那平淡中，感觉出了别的：“你还好吧？”
　　徐瑾曼的背脊压在椅子上，从黎蓝的角度能看到弯曲的弧度，就像被什么压弯的一样。
　　她能感觉到徐瑾曼的压力。
　　还有一丝不易察觉的情绪，像是难过，伤感，像是纠结，和痛苦。
　　藏在深处。
　　过分的深沉。
　　因此连黎蓝都被影响。
　　“我知道渠城镇有一部分是徐家出钱建造的，我猜过或许那些人和徐家有一些金钱来往，或者别的。但是我没想到……”徐瑾曼双手手肘搁在桌上，皮肤在桌沿压出一小道沟壑。
　　像陷进去。
　　徐瑾曼声色降低：“我没想到会是这样。”
　　事情会这么大，涉及的是渠城那些人的整个家庭，甚至可能涉及渠城镇特管所等等。
　　白晓一人的死尚且让她和沈姝陷入一场旋涡，那徐家，渠城镇的事一旦曝光，那会是怎么样的风暴？
　　那些人会理解她吗？会相信她吗？
　　即便真相浮出水面，恶人得报，可当局不可能把所有人都关起来。
　　然后呢？
　　她会成为众矢之的，沈姝在她身边，会成为第一个被祸及的人。
　　这还是她能够承受的结果吗？是她能够处理和解决的事情的？
　　徐瑾曼没有这个自信。
　　所以她感到颓靡，感到无奈和无力，感到疼。
　　黎蓝的视线在徐瑾曼低垂的姿势落定，她从口袋里取了一支烟，淡色的唇微启，将烟咬进嘴里。
　　而后将烟和打火机放到徐瑾曼手边。
　　黎蓝转个身，身体半靠着桌沿。
　　她什么也没说，原本她也不会安慰人。
　　身边传来打火机齿轮摩擦的响动，寂静的空间里，只有淡淡的烟草气息。
　　黎蓝深吸一口烟。
　　让徐瑾曼去承受这份风险，她心里也不好受，甚至私人的角度，她最不希望的就是将徐瑾曼掺和进来。
　　调职是上层决定，也有一定程度是为了帮徐寅成看顾徐瑾曼。
　　而现在她要亲自把徐瑾曼拉进浑水中。
　　可是事情到这一步，徐瑾曼躲不了。
　　“你哥一定会怪我。”黎蓝无奈的笑了声。“但是我有我的职责。”
　　徐瑾曼摇摇头，说：“徐家不解决，谁也不会好过。”
　　又是片刻的沉默。
　　黎蓝抽完烟，准备给徐瑾曼一点空间，此刻的徐瑾曼给她一种临近悬崖的欲坠感。
　　但下一秒，徐瑾曼喊住她。
　　烟蒂燃烧到最后一寸，徐瑾曼摁在烟灰缸里，猩红的火光转瞬即逝。
　　椅子退开，徐瑾曼站起身：“在去渠城之前，还有一件事要先解决。”
　　黎蓝看着她那枯死的烟蒂，再看一眼徐瑾曼，仿佛从她身上看到一丝抽离。
　　就像她的灵魂即将离开那样。
　　-
　　次日。
　　徐瑾曼去了趟北区。
　　viola通过镜子朝后座看了眼。
　　徐瑾曼这两天的状态出奇的差，这样的状态，是她跟着徐瑾曼做事以来，第一次见到。
　　viola也说不清该怎么形容。
　　倒不是做事的状态，就是精神似乎处于一种萎靡中。
　　而且整个人都陷在超强度的工作里。
　　徐瑾曼似乎在做什么计划，要了徐氏和公司里所有的账目，这几天还有律师在往办公室跑。
　　每次进去，徐瑾曼桌上都是一堆文件。
　　徐瑾曼不说，她自然也不会去过问。
　　童嘉那边也问过一次，大抵沈姝这两天也不太定心，所以只能猜测或许是二人发生了什么。
　　…
　　“没吵。”
　　沈姝坐在折叠休息椅上，手里拿着新的剧本。
　　童嘉坐在边上给她递水说：“那就好，我就是看你这两天有点不定心。”
　　接触久了就发现，沈姝的交际还有生活简单到一定程度，可以这么说，到现在为止，除了拍戏之外，也就只有徐瑾曼能让她情绪有明显的波澜。
　　因此她才合理做出询问。
　　沈姝垂着眸子，纤长乌黑的鸦羽柔和的在眼睑落下一层阴影，她微不可闻的沉下一口气。
　　她们确实没有吵架，只是她的内心总有一种不安感……
　　往日就算她很忙碌，徐瑾曼也会不厌其烦的给她发消息，但是这几天除了早晚的问候，除了昨天的视频，她和徐瑾曼的联系明显少了。
　　“明天中午我应该没有事吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　沈姝沉默了片刻，问：“嘉嘉，人要是单方面长时间的主动也会累吧？”
　　童嘉闻言，去看沈姝，点点头：“肯定还是会的。”
　　沈姝想，她好像习惯了徐瑾曼生活中的主动与关心。
　　她比徐瑾曼忙碌和加班的时间多得多，徐瑾曼从来没有说过什么，她总是更多的接受徐瑾曼的好，而付出的却没有徐瑾曼多。
　　徐瑾曼最近是不是有点累了？白晓的事也给她一些压力……沈姝想到这里，心里涌出内疚与自责。
　　她应该更关心徐瑾曼一点的。
　　“中午就不用帮我准备午餐了。”沈姝说。
　　童嘉了然一笑：“好嘞。”
　　虽然不知道二人怎么了，但是这么爱着彼此的两个人，估计见个面也就好了。
　　-
　　又是一天过去。
　　徐瑾曼在徐氏处理了一些事情，中午的时候往自己的公司回，她很疲累，眼下有淡淡的乌青，眼底的血丝也很明显。
　　几乎没有怎么休息，连viola对她这种近乎疯狂的工作模式，感到一丝担忧。
　　她感觉即将要发生什么变动。
　　且还可能是那种超出她预计的变动。
　　徐瑾曼还未到公司时，就接到了陆芸打来的电话。
　　再次之前她给陆芸发过消息，说想吃妈妈做的南瓜饼。
　　陆芸自然是一百个答应。
　　到楼下的时候，就和陆芸碰到。
　　陆芸挽着她的手，跟着她亲热的上楼。一路上看着公司的规模，陆芸的语气里充满骄傲：“真不愧是我的女儿，曼曼，你不知道妈妈现在有多高兴！”
　　徐瑾曼笑笑，并未接话。
　　走到办公室。
　　天气正好，温暖的光线打进玻璃窗，再透过玻璃窗直击在地面的瓷砖地上。
　　反光略有些灼眼，那光似乎能照进办公室的每一寸角落。
　　陆芸将保温盒放在沙发前的矮桌上：“快来趁热吃吧。”
　　徐瑾曼坐到沙发，瞧着盒子里颜色鲜亮的南瓜饼，拿了一块咬了一口。
　　陆芸见状，满意的笑道：“好吃吗？多吃点，还有菜呢。”
　　徐瑾曼点头。
　　她吃的很慢，隔了一会儿，陆芸说：“曼曼啊，前两天网上的事情妈妈想跟你聊一下。”
　　“好，你说吧。”一个南瓜饼，徐瑾曼已经吃的恶心。
　　陆芸道：“我想了想，还是觉得沈姝这个人有很大的问题啊。你看按，以前徐家和你哪有这些负面新闻，但是自从你娶了沈姝之后，网上的消息就一次比一次难听，偏偏沈姝又不肯退出娱乐圈，有点什么事都要引起风波。她被骂就算了，可是网上这些人还要骂你，我那天看的真是生气。”
　　她看徐瑾曼吃完一个，又给她夹了一个在碗里，说：“而且那些人骂你和徐家的时候，沈姝也没出来说什么，这个女的和外面那些拜金女实在没什么区别。我听说沈家后来又问你要了一大笔钱？曼曼啊，你得看明白，这个女的……”
　　徐瑾曼忽然将筷子放下。
　　木质筷子落到碗上，在寂静的办公室发出轻微的响声。
　　这响声打断了陆芸的话。
　　徐瑾曼眼皮压下，盖住里头的怒与厌恶。
　　她弯腰拿了一杯水：“妈，我明白你的意思。”
　　陆芸闻言，又看徐瑾曼也不是生气，脸上甚至没什么表情，心底稍松。同时又想着，到底还是她的女儿，和以前一样，本质上没有改变。
　　结婚这么久也该腻了。
　　“你明白就好。”陆芸道：“这世上，也只有妈妈会跟你说这些了。”
　　“是啊，除了你我也没有别的可以信任的人。”
　　陆芸伸手盖在徐瑾曼手背，拍了拍：“妈妈很久没有听到你说这些了，自从你结婚之后就一直被沈姝蛊惑，跟我就疏远很多。你看看，你娶了她之后添了多少麻烦？”
　　徐瑾曼的指甲在沙发皮上轻轻刮过，道：“确实。”
　　陆芸道：“当初你娶沈姝也是因为她长得像那个叫小暑的女人，现在你看透也好，要我说，她还不如那个小暑。”
　　小暑这个名字，徐瑾曼已经很久很久没有听到过。
　　也只有刚穿过来的时候，梦到过一次，她记得当时还看过小暑的照片，确实和沈姝的眉眼气质有几分相似。
　　不过后来就再也没有想起过这个人。
　　陆芸的手盖在她手背，徐瑾曼强忍着甩开的情绪，说：“沈姝的事我会考虑，不过还要再等等，现在哪有这个精力去想。我现在想的是，徐韬还在医院，万一康复就要还有机会回来，徐氏公司还有很多人都希望他回去呢……”
　　“他？”陆芸听到徐韬，条件反射露出恨意：“放心，徐韬不会再有机会去公司了。”
　　“为什么？”徐瑾曼等的就是这句话。
　　她反手将陆芸的手握住，像女儿对母亲的依偎：“妈，其实有一件事我想跟你说，不瞒你说，当初知道徐韬有意将公司给徐离后，我恨不得弄死他。”
　　她冷声说：“算他运气好，自己倒霉，居然心脏出了问题。不然我真的差点就要对他下手……”
　　说完，徐瑾曼佯装紧张：“妈，你不会不高兴吧？”
　　陆芸听着徐瑾曼的话，笑道：“我当然不会，曼曼，你……”她缓了缓，似乎是在控制兴奋的情绪，道：“你以为徐韬为什么会突然进医院？”
　　徐瑾曼不解，却没有装的太厉害，只是看着陆芸脸上得意的笑，愣了两秒，道：“妈，难道是你做的？”
　　陆芸道：“你想做的妈妈都帮你做了，我们母女吃了这么多苦头，到最后怎么能什么都没有。再说，除了我的曼曼，谁配坐上徐氏董事的位子？”
　　“原来你在背后为我做了这么多。”徐瑾曼：“可是……你是怎么做到的？还没有人发现。”
　　徐瑾曼的认同与示好，让陆芸空寂许久的心，再次找到同伴。
　　到最后，她的女儿和她还是一起的。
　　陆芸的脸上挂着一如既往的慈爱，她道：“当然不是一时之功，徐韬的吃食每天都是我做的，日积月累做些手脚不是什么难事，他早就外强中干了……当你告诉我你要去争徐氏的时候，我只要下手比往日重一些，就能让他心脏麻痹，造成心梗。”
　　徐瑾曼：“他不是要私人医生么？”
　　“我的菜里并没有下药，只是食物相克导致，每天一点，私人医生也查不出什么。后来徐韬觉得那人没用把人开了，我就趁机找了一个我自己的人。”
　　陆芸道：“曼曼，你这么聪明，难道没有发现，就连徐韬出事那天，去的医院也并不是他过去常去的那一家么？”
　　徐瑾曼心神微震。
　　从前陆芸在她面前着急，没有耐心，沉不住气的形象，完全掀翻。
　　这样的陆芸，步步为营，毫不着急。
　　像一只带毒的蜘蛛，用一根根的用丝线，耐心的组成一张巨大的网。
　　原来是这样。
　　她和黎蓝想过徐韬突然重病事有蹊跷，但是医院那边得出的结论是积劳成疾，
　　所以后来也没查到什么。
　　她们把最重要的人忽略了。
　　如果医生是同谋，那一切就都能解释清楚。
　　徐瑾曼将手收回去，被陆芸抓过的皮肤，连同刚才吃下肚子里的南瓜饼，她都感到难忍的恶心。
　　她胃疼。
　　徐瑾曼又简单敷衍了几句，借口还要开会，起身将陆芸送到门口。
　　陆芸道：“对了，后天老太太的生日，你就别准备东西了，妈妈已经给你备下。你看你是提前一天回家第二天我们一起去，还是到时候我早上过来接你？”
　　徐瑾曼：“到时候再说吧。”
　　陆芸以为她是还没想到，道：“好吧，那你明天提前跟妈妈说。”
　　“嗯。”
　　徐瑾曼深深看了眼陆芸。
　　恐怕是没机会了。
　　她跟黎蓝沟通过，去渠城之前要把陆芸的事解决掉。
　　黎蓝也同意。
　　反正当初也是为了不让徐家起疑才拖着，现在徐家的事就要有结果，陆芸自然也应该得到该有的惩罚。
　　只不过就算现在抓起来也关不了多久，如果人再找律师一折腾，这个时间可能会更短。
　　比如给女儿下药这种事，只有徐离的证词，而且这种家长里短的东西本身在法律上就会比较弱势。
　　就像徐韬的家暴。
　　撇开徐韬如今重病在床这事儿，就算徐韬家暴现在爆出去，除了人们的谴责，徐韬本人不会有任何损失。
　　所以今天这一出戏，是演给陆芸看的。
　　那些事情做的再多，罪名再多，也没有蓄意谋杀来的重。
　　关上门，正准备将手机的监控视频拷贝下来，她早在陆芸到这儿之前，就在办公室的角落装了一个有声监控。
　　门刚合上。
　　徐瑾曼忽然听到小房间的方向传来轻轻的响动，背脊微僵，抬眼看去。
　　沈姝从小房间开门走出来，看了徐瑾曼几秒：“小暑是谁啊？”
　　徐瑾曼愣了一愣。
　　沈姝缓声道：“我刚才听到陆芸的声音，就没出来。”
　　门都拧开了，还好反应快没有走出去，后来怕关门的声音被陆芸发现，就没再管。
　　所以刚才徐瑾曼和陆芸说的话，她也都听见了。
　　沈姝穿了一身黑色高领的毛衣，灰色小格子阔腿裤，姣好的身材凹凸有致。
　　徐瑾曼看着沈姝，神色已然无意识柔和下来：“一个跟我没什么关系的人。”
　　她又想解释：“刚才那些都是……”
　　“我知道。”沈姝打断，随即朝着徐瑾曼走去。
　　“你是为了引导让她说那些话。”
　　一开始她也觉得奇怪，但是后面就明白了。
　　徐瑾曼应道：“嗯。”
　　她的姝姝总是那么聪明。
　　沈姝越走越近。
　　但她没有注意到，从三米的距离开始，她每靠近一步，徐瑾曼的藏在手心的指尖就往肉里多扎一分。
　　空气在浮动，Omega的香气似钩子，似迷魂的引子，抓着alpha的嗅觉。
　　徐瑾曼在那一瞬间，有些崩溃。
　　不过几日的时间，便连靠近沈姝，腺体都会出现反应。
　　沈姝走到徐瑾曼跟前：“徐瑾曼，你是不是心虚啊？”
　　徐瑾曼垂眸，眼睫闪动：“嗯？”
　　她的思绪混乱到极点，连反应都慢下来。
　　沈姝说：“那你怎么不抱我？抱我啊。”
　　徐瑾曼手背的青筋微微往外爆，在眼底泛红之前，抓着沈姝的手将人抱进怀里。
　　她感觉到，随着接触，腺体的刺疼在加深……
　　她的应激症，不是在沈姝面前更容易发作，是她只有在沈姝面前才会发作。
　　徐瑾曼眉心痛苦的皱起，闭上眼睛，手微微用力。
　　这样的力度让沈姝的唇角稍松，她双手环抱住徐瑾曼的背脊，说：“你脸色不好，是不是这两天太累了？我过几天有休息，你能休息吗？”
　　“不累。”徐瑾曼低声说。
　　她只回答了前面一句。
　　沈姝说：“可以的话，我们去露营温泉放松一下。”
　　上次公司团建，也是沈姝生日那天，原本就要去的，后来因为在沈姝听到的那些事，最后也没有去成。
　　徐瑾曼低低的应了一声：“好。”
　　沈姝有两秒没有说话，她的脸贴在徐瑾曼耳边，精致的眸子缓慢的煽动两次，而后从徐瑾曼怀里退开。
　　她微微抬眸，望着徐瑾曼那双丹凤眼。
　　眼底憔悴，充满血丝。
　　她的心底刹那间涌出心疼，除此之外，还有一缕心慌。
　　莫名的心慌。
　　好像这一刻站在她面前的徐瑾曼，下一刻就要消失一样。
　　沈姝盯了两秒，皱起眉头。
　　忽地抬手捏着徐瑾曼的脖子，将人的脸轻轻往下压，触及那干涩唇瓣的柔软与温热，她才能感觉到真实。
　　她的舌尖轻而易举撬开徐瑾曼的唇缝，用紧密的方式，彼此痴缠。
　　徐瑾曼情难自禁的回吻。
　　猝然一瞬，她的腺体剧烈一刺，比往日更强烈的反应，随之而来的是胀痛，她感觉到信息素在腺体内，正在高速活跃。
　　她的信息素在兴奋。
　　徐瑾曼睁开眼，猛地将人拉开。
　　沈姝怔愣，脸上满是惊讶，随即而来是不解与失落，她从动情中抽离：“为什么？”
　　她忽然意识到，这的心慌并不是空穴来风。
　　徐瑾曼看到沈姝眼底聚起的雾气，感觉心脏快要闷死，牙齿用力，口腔里瞬间溢满铁锈的味道。
　　她缓慢道：“对不起姝姝，我这两天有点累。”
　　“跟我接吻也会让你累吗？”沈姝问：“还是我让你累？”
　　徐瑾曼忍着疼：“不是，不是你的问题，是我的问题。”
　　沈姝：“什么问题？”
　　徐瑾曼平滑的指甲已经完全陷入肉中，钻心的疼。
　　但这疼却还没有盖过腺体的反应。
　　她强制自己减弱呼吸，但Omega清甜的味道还是见缝插针往她鼻息里钻。
　　她忍耐的两秒，也沉默了两秒。
　　这种沉默给了沈姝一种错觉，沈姝眼底雾气加深，她转身走进小房间，拿了外套，再不看徐瑾曼一眼。
　　越过徐瑾曼径自往办公室外走。
　　直到人带着冷冽与清甜的气息越过几步，徐瑾曼才缓缓转身，她看着沈姝的背影。
　　几秒钟后，随着门关闭的声音，沈姝的身影也消失在她的视线里。
　　徐瑾曼抚着心口弯下腰，不知因为腺体的胀痛，还是什么，她感觉心脏疼得厉害。
　　像要窒息一样。
　　她望着地面，眼泪‘吧嗒’砸下去。
　　在浅色的瓷砖上，炸开。
　　沈姝还不知道她有应激症。
　　她有想过要说。
　　只是一开始她以为沈姝已经知道，后来她以为应激症还能靠封闭剂压制，再后来，当她知道封闭剂对她失效，当下手段也无法控制她的应激症状时，甚至会对沈姝产生伤害时——
　　她想。
　　是让沈姝知道，因为应激症，她们明明近在咫尺却无法靠近更痛苦。
　　还是分别更痛苦。
　　直到前两天见到李来佳，听到徐家那些事。
　　她恍然发现，今后她能给沈姝带来的，似乎只有不幸。
　　除了伤害沈姝，除了让沈姝和她一样陷在痛苦里，除了将沈姝好不容易实现的梦想毁去。她似乎什么也给不了沈姝了。
　　徐瑾曼哭的失声，这一次心脏的疼竟然轻易赢过了腺体的疼。
　　她在地上坐了许久许久。
　　天色暗下来。
　　外面噼里啪啦把雨往下丢。
　　撞在窗户上，像细密的刀子，就快要捅进来。
　　徐瑾曼从地上爬起来，打开最底层的抽屉，从里头拿出一份枯黄色的文件袋，抖着手抽出里面一沓厚厚的A4纸。
　　‘离婚协议书’
　　短暂的翻开过程，徐瑾曼有几次觉得难以呼吸，她捡起桌上的签名笔。
　　在签名那一栏，颤巍巍落下名字——徐瑾曼。


第101章 我们离婚吧
　　天色变幻，午时的阳光变成细雨绵绵，此刻那毛毛雨又有加大的阵势。
　　沈姝从徐瑾曼那里离开的时候，就已经开始下雨了。
　　回到剧组的时候身上的大衣上还沾着一层水雾，她却没什么在意，像什么都没发生似得，脱了外套，紧赶着换剧组衣服准备开拍。
　　这是她在《盛妆》的最后一场戏。
　　是她的杀青戏。
　　在戏里她作为女主的初恋，准备离开，而和女主进行告别的一场戏。
　　导演本就安排了一场人工雨，谁想天公居然下了雨，让这一场的外景更加自然。
　　雨水击打在周围的树上，地面，还有伞面，发出‘哒哒’的响声。
　　沈姝说：“今后再不相见，余生祝你幸福。”
　　沈姝说：“保重。”
　　女人背影决绝，毅然走进雨中，再也没有回头。
　　“卡——”
　　随着导演的声音，童嘉和心心跑上前，一人撑伞一人拿毛巾给沈姝擦拭，周围同时也响起掌声，还有密集的祝贺。
　　“沈老师祝贺你杀青！”
　　“沈老师，希望以后还有机会跟您合作。”
　　“姝姝呜呜呜，好舍不得，但是你真的演的很棒。非常希望还有第二次的机会能在跟你一个剧组。”
　　…
　　沈姝一一道谢，接过导演亲自送来的花束。
　　她望着周围已经熟悉的面孔，听着真心或客套祝福，有一时间感到恍惚，忽然想起很久之前她第一次进组的情形。
　　转眼竟已过了这么久。
　　只是恭喜她杀青的人里，少了一个，少了最重要的一个。
　　沈姝今天去找徐瑾曼原本是打算跟她说的……她想拍完戏，能稍微缓几天，这样她就能和徐瑾曼在家多待几天。
　　可是——
　　“姝姝？”
　　童嘉的声音将沈姝的低沉的思绪喊回来。
　　沈姝抬眸，看到童嘉关切的表情，问：“怎么了？没事吧？”
　　沈姝默了默，摇头。
　　童嘉看看她，从徐瑾曼那里回来，沈姝就没什么情绪，连今天拍最后一场戏也一直找不到状态。
　　尤其沈姝的最后两句台词。
　　按照剧本中的人设，沈姝的语气会更洒脱恣意，特别那句‘今后再不相见’。
　　可是沈姝前几次说的时候，总带着伤感。
　　虽然最后还是以很完美的状态呈现，但她和沈姝在一起的时间很长，很容易就能看出沈姝的情绪不太对劲。
　　用脚也能想到必然和徐瑾曼有关系。
　　原以为沈姝去一趟，回来心情能好些，没想到是更低迷。她想问是不是和徐瑾曼闹了矛盾，但看沈姝连话都不想说的样子，到底没问。
　　只问了viola一声徐瑾曼那边的情况。
　　viola消息回的快：【也不好。】
　　童嘉想着这两天看看情况，要是再不行，到时候和蔡莹打个商量，再一起聚聚。
　　她和蔡莹平时也不会去多管妻妻的事，但要是太严重，她也不能什么也不做。
　　沈姝的戏份结束，但是剧组其他的戏份还要继续。
　　导演说晚上要给沈姝安排一个杀青宴。
　　但沈姝晚上还有一个通告要赶，因此就留着后面正式结束的时候，再一起聚一聚。
　　此刻她们正打算简单休息一会儿，出发赶往下一个通告地。
　　两分钟后，休息室后台的门敲响。
　　夏纯从外面进来，特意没有关门，就站在门口把手里的葡萄果汁递给童嘉。
　　“恭喜你杀青，看你脸色不太好，喝点果汁放松一下吧。”
　　自从和夏纯说开后，二人的关系反而比之前自然。
　　外面有工作人员在往这边看，沈姝也没有矫情，说了一声谢谢。
　　夏纯笑了笑：“我还有戏，先过去了。”
　　沈姝点头。
　　童嘉把饮料放到沈姝面前的桌上，笑说：“之前的事情先不说，夏老师这个人的性格做朋友其实还不错，挺细心的。”
　　她说完的下一秒，忽而想到什么，立时又道：“不过跟徐老师比还是差点。”
　　沈姝听到那三个字，心口泛起涩意，她没接话，目光落在桌上的葡萄汁上。
　　莫名想起徐瑾曼第一次给她剥葡萄皮，第一次给她榨果汁的画面。
　　而后是徐瑾曼今天把她推开的一幕。
　　沈姝吸了一口气，想强行将那股浮躁与烦闷往下压，然而却怎么也做不到。
　　她拿起安静的手机。
　　这种安静并不是空旷的屏幕，并不是因为没有消息。
　　相反，她的手机屏幕上有很多条消息，只是唯独没有徐瑾曼的。
　　她从徐瑾曼身边走过的时候，徐瑾曼没有拉住她，将办公室的门关上的时候，徐瑾曼也没有追上来。
　　到现在也没有一条消息，更没有一个电话……
　　沈姝感到心口憋的难受，就好像里头藏着一个正在不断胀大的气球，以至于她不停的想要深呼吸和吐气。
　　好让心里舒服一些。
　　晚上。
　　沈姝结束通告已经是九点多。
　　打开空无一人的房间，她在门口站了几秒钟，以前徐瑾曼不在的时候她也是每天一个人出门，一个人回家。
　　回家的时候也没有人等她。
　　可是现在看着这样的空荡，她心里说不出的难受。
　　把手机从包里拿出来，依旧没有任何消息。
　　她甚至怀疑是不是手机欠费，中途还给电信公司打了一个。
　　挂完电话连她自己都觉得这个举动傻的可以。
　　沈姝洗完澡，走过次卧几步，忽然停下，又转身回去。
　　次卧的窗帘是蓝与灰色的拼接，徐瑾曼说过那是她喜欢的颜色。
　　后面这段时间她们都是睡在一起的，这个房间也只有主卧的床脏了，徐瑾曼才抱着她睡这边。有那么两次，她醒过来，窗帘拉的很严实，但还是会透进一层微弱的光。
　　这时候那蓝与灰的分割就会比较分明了。
　　不知为什么，她就觉得和徐瑾曼这个人很相似。
　　蓝色是鲜亮而冷静的，灰色是沉寂而暗淡。
　　徐瑾曼和信息素味道一样，像个太阳，灼热纯净充满希望，与安全感。
　　然而徐瑾曼也经历了很多事，有一些哪怕是有着那样不健全童年的她，也不能想象的。一桩桩一件件，换到谁的身上都是非常痛苦的。
　　沈姝坐在床边，沉默良久。
　　她从难过中冷静下来，将自己完全置身于徐瑾曼的角度去思考，最近发生的事，她的压力很大，徐瑾曼作为事件的中心，只会比她压力更大。
　　徐氏，公司，渠城徐家种种。
　　徐瑾曼或许是真的累了。
　　可是为什么要推开她呢……
　　沈姝的冷静再度化为泡影，她理解徐瑾曼很累，可是并不代表她的心不会难过。
　　十二点多。
　　这两天五点多就起来化妆，沈姝疲累中困倦，最后贴着枕头那块浅浅的湿濡，睡过去。
　　外面下了一天的雨，此刻终于静下，客厅阳台的雨水顺着玻璃滚下去，打在窗台上，滴滴答答。
　　或许也因此如此，沈姝睡的很不安稳。
　　杀青后的第一天，也不是完全休息，下午还有活动要参加。
　　雨昨晚就停了。
　　窗帘的缝隙，明亮的光透进来，沈姝眯着眼往外看，大抵是个好天气。
　　但她没有一点欣喜。
　　‘嗡’的一声，手机在床边震动。
　　沈姝瞬间从窗帘收回视线，抬手将手机拿起，看到屏幕上显示童嘉的来电，失落的情绪从深处涌出来。
　　童嘉问她，下午几点来接。
　　沈姝从床上坐起来，连说话的欲望也没有。
　　简单说完，挂断电话。
　　微信没有她想看的消息。
　　倒是看到邮件和短信都有未读消息，但她没有心思去看是谁发的。
　　才早上7点多。
　　沈姝走下床，第一次没有先去拉开窗帘，她也不知道自己想做什么，在床边站了两秒钟。
　　从房间出去，她照常往洗手间去洗漱，然而还未走到门口……
　　忽地，她的视线在茶几停住。
　　茶几上放着黄色的文件袋。
　　平时回来她洗漱完会在沙发坐一会儿，但昨天晚上她心情不好，洗漱完直接进了房间。
　　所以根本没有注意到桌上还有东西。
　　沈姝凝着那文件袋，缓步上前，沉闷的黄色和她的心情一样，弯腰拿起来。
　　捏着那厚厚的一沓。
　　不知为什么，潜意识有些抗拒将里面的东西拿出来。
　　沈姝打开文件袋，从里面将白色的一沓A4纸拿出来，然后随着动作，首页上方的大字没入她的眼中——离婚协议书。
　　被掏空的文件袋落到茶几上，声量微弱，却如一颗惊雷炸在沈姝心上。
　　沈姝睫毛颤抖，视线在模糊。
　　她还是看清了签名处，盖着徐瑾曼的红色手印，签着徐瑾曼的名字。
　　沈姝的呼吸那一瞬间是停止的。
　　-
　　时间才不过早上8点。
　　徐氏办公室。
　　徐瑾曼将手边最后一份文件签完交给viola，道：“之后几天我都不在北城，徐氏的事情我基本都安排好了，万一有什么变动，你直接把这份文件交给蔡家，蔡伯父知道该怎么处理。”
　　viola有预感会出什么事，但是刚才她看的不错的话，这是三大工程的所有资料。这是要全部交给蔡家吗？
　　“徐总，这三个工程您废了很多心血，尤其是北区的项目……”
　　“我是说万一出什么事，并不是一定会放弃。”徐瑾曼道：“viola，过两天徐氏和我的公司都可能会发生一些变动，到时候如果我来不及回来处理，你就按我跟你说去做就好。”
　　徐家的人被抓，徐氏必受波及，但是那些在徐氏辛苦拼命的人需要一个好的结果。
　　而且三大工程涉及当局的规划，也绝不能出问题，如果徐氏最终没办法挽救，那这些工程资料交给北城包括蔡家和韩家在内的四家头部公司，也算一个交代。
　　至于别的……
　　“这几天我不在，公司就交给你看着。”徐瑾曼想告诉viola，她也和其他几家打过招呼，以viola的能力之后可以去任何一家公司胜任，但是想想，还是等到时候再说。
　　viola皱着眉心：“徐总，真的这么严重吗？”
　　她在这行做的时间长，也见过巍峨企业一夜之间倒闭破灭的，但是她从来没想过会轮到徐瑾曼身上。
　　而且目前一切都在朝着繁盛发展，根本没有这种可能性。
　　他不太明白到底是出了什么事。
　　“也没到那个地步，只是我提前做了最坏的打算。”
　　“徐总，我能知道到底出了什么事吗？”viola认真的说：“能做的我会尽力去做。”
　　徐瑾曼化了精致的妆容，唇色是少见的艳丽，浅棕色的长卷发披在肩后，整个人陷入皮椅中。
　　那种精致与高冷便多了一丝颓靡。
　　徐瑾曼没有回答这话，她把剩下该叮嘱的都叮嘱了。
　　拿了车钥匙，还有包，起身往外走。
　　viola跟在她身后出门，然后站在门口看着徐瑾曼离开的背影，神色凝重。
　　她知道这不是小事。
　　徐瑾曼的车今天就停在楼下门口，走出旋转大门的瞬间，她深深吸了一口气，奇怪的是昨日明明下了一场雨，又是这样凉爽的季节，她却觉得空气沉闷的厉害。
　　昨天下午她回过一次家，她知道沈姝晚上会回去，想来应该已经昨晚就看到茶几上的离婚协议。
　　徐瑾曼的心情很奇怪，她想沈姝看到那协议，或许这辈子都不想再见到她，又想沈姝会不会来找她？
　　她甚至一个人在车里呆了一晚上，她怕万一沈姝找来，她便控制不住。
　　然后就什么都不管了。
　　徐瑾曼仰头看了看蔚蓝色的天空，蓝色映照在她的瞳孔里，像洗过的海水的颜色。
　　蓝汪汪的，泛着晶莹的咸味水渍。
　　她希望沈姝不会找来，又遗憾沈姝没有找来。
　　徐瑾曼觉得她可能也有些病态了吧。
　　低头看了眼手腕的时间，徐家别苑那边应该已经开始动手了，而她出发去渠城的时间也到了。
　　徐瑾曼闭了闭眼睛，强制将心神收敛，手抓着车门正要拉动——
　　“徐总！”
　　viola略显急促的声音将徐瑾曼的动作拦住。
　　徐瑾曼回头看去，viola几步跑上前：“您电话关机了，沈小姐刚才打过来找你。”
　　viola等着徐瑾曼的下一句。
　　但是徐瑾曼什么也没说，只是沉默良久后，极度微弱的点了点头。
　　徐瑾曼上车，黑色保时捷发出低沉的鸣声，像某种哀鸣。
　　车匀速行驶，逐渐开出北城。
　　有几次因为双眼模糊，徐瑾曼不得不将车停在路边，调节情绪。
　　一个多小时后，徐瑾曼的车开进一个休息站里。
　　刚进去就看见一辆灰色面包车，鸣笛两声，又亮了双闪。徐瑾曼将车开到那车边上停下。
　　车窗下摇。
　　黎蓝从面包车下来，站到徐瑾曼车旁，她看了眼徐瑾曼泛红的眸子，将头转开道：“陆芸已经抓了。”
　　徐瑾曼：“嗯。”
　　黎蓝默了默，又说：“你老婆把电话打到我这儿来了。”
　　闻言，徐瑾曼握着方向盘的手指，微微泛白。
　　黎蓝问：
　　“你是怕连累她？”
　　徐瑾曼垂下眼睫。
　　除此之外，还有她的身体原因。
　　如果她给沈姝带去的只有痛苦和不幸，那她就没有存在的意义了。
　　黎蓝道：“给她回一个吧，她哭过。”
　　那个嗓子损伤的程度，想来是哭了很久。
　　黎蓝又说了一句，十分钟后出发，说完转身重新回到面包车。
　　保时捷的车窗重新合上，徐瑾曼低着头，缓缓从包里把手机拿出来。
　　手机是早上才关的。
　　原本昨天晚上就想关，因为怕沈姝给她打电话，她忍不住心软。
　　可是想到大半夜的，万一沈姝联系不上她，要出门来找她，会很不安全。
　　她没敢关。
　　直到早上天亮，她才把手机关了。
　　手机开机不过几秒钟，但徐瑾曼却觉得有些缓慢。
　　信号跳出来的一瞬间，便是接连的消息跳出来，徐瑾曼的目光只能看到一个人的名字。
　　沈姝。
　　她小口吸着气，点开消息。
　　有两个未接语音。
　　往下是文字消息。
　　沈姝：【徐瑾曼。】
　　沈姝：【你留下这个什么意思？】
　　沈姝：【说话啊。】
　　沈姝：【为什么？】
　　沈姝：【你当着我的面说。】
　　沈姝：【就算离婚，我也要听你亲口说。】
　　徐瑾曼伏在方向盘上，浑身都在颤抖。
　　忽地，掌心的手机传来震动。
　　徐瑾曼抬起湿润的眼睛，沈姝的电话——
　　viola说，沈小姐刚才给你打过电话。
　　黎蓝说，她哭过。
　　徐瑾曼根本做不到挂断或者不理沈姝的电话，她心脏疼得麻木，拇指去点接听。
　　她听到声筒里，轻微的吸气声。
　　“徐瑾曼……”
　　她听到沈姝哽咽的喊她。
　　徐瑾曼喉咙似被人扼住，艰难的说不出话。
　　好几秒钟，眼泪从通红的眼眶滚下来，徐瑾曼说：“沈姝，我们离婚吧。”


第102章 徐瑾曼，你真是好样的
　　客厅里手机在嗡嗡作响。
　　沈姝什么也听不到，她的耳边只有徐瑾曼那一句——沈姝，我们离婚吧。
　　徐瑾曼出现之前，她的世界里一片暗淡。
　　徐瑾曼出现之后，她的世界里多了一缕光。
　　现在，她又什么都没有了。
　　沈姝站在茶几边上，桌上那一沓A4纸上，五个大字像雕刻一样印在她的眼睛里。
　　她又被抛下了。
　　这一次，抛下她的人是徐瑾曼。
　　沈姝闭了闭眼睛，滚烫的泪水从光洁苍白的皮肤滑坠而下。
　　她的世界再次陷入黑暗。
　　-
　　童嘉先是收到viola的消息，说徐瑾曼和沈姝可能不太对劲，再是收到徐瑾曼的。
　　【帮我去家里看一眼沈姝，谢谢。】
　　她当时连思考都没有，立马动身。
　　徐瑾曼什么样的人她多少有点了解，徐瑾曼对她更是从来没这么客套过，因此这句话在她看来，和雷突然打在耳边是一样的震撼效果。
　　她这两天虽然知道这对妻妻之间，可能出了问题，但是真没想到这么严重。
　　果然，在路上给沈姝发消息打电话，那头都没接。
　　紧赶慢赶，半小时的车程。
　　童嘉终于到了地方，到门口按铃，等了半分钟，门才从里面打开。
　　一开门看着沈姝红肿的眼睛，火气瞬间上来了。
　　“怎么回事？！”童嘉跟着进门：“徐瑾曼什么情况啊？到底是什么事，她至于把你气成这样？”
　　原本在路上想着，以两个人对彼此的感情，能是什么事情闹成这样。
　　是因为沈姝最近太忙？不对，徐瑾曼对沈姝的宠溺她看在眼里，这算什么事？
　　除非两个人之间有第三者，否则她实在想不到。
　　当然。她不认为会有这种事。
　　现在看到沈姝这样子，那种思考就变成了单方面的站队，就觉得再怎么也不该让人这么哭。
　　沈姝张了张嘴，开口时那嗓音根本没法听。
　　“你怎么来了？”
　　童嘉听得都心疼，皱眉说：“徐瑾曼给我发消息，让我来看看你。”
　　沈姝听到徐瑾曼的名字，方才以为哭够了的眼泪，又有卷土重来的趋势。
　　她忍着没哭，眼底雾蒙蒙，嘴角浮起一丝冷淡的笑。
　　哭有什么用？当初把心给出去的人是她自己。
　　哭有什么用？
　　是她自己没用。
　　童嘉到半岛台帮沈姝倒了一杯水，把沈姝拉倒沙发坐下，而后弯身递过去：“喝点水，你这嘴皮干的都没法见人了。”
　　沈姝伸手接过：“你回去吧。”
　　沈姝这种状态，童嘉哪儿敢走，她坐到沈姝身边正准备开口，忽然视线落在茶几上的A4纸上。
　　“卧槽？！”童嘉站起身拿到手里，随手一翻看到徐瑾曼的名字：“徐瑾曼她疯了吧？”
　　她除了震惊，更是看到沈姝这幅模样后的心疼与生气。
　　一切反应都是下意识的。
　　震惊之余，童嘉冷静下来。
　　她先去将协议大概看了一遍，等看完，刚才那种情绪变得更复杂。
　　“徐瑾曼把她手里95%的财产都给你了，她到底什么情况啊……”童嘉不能理解。
　　徐瑾曼摆明就是爱的啊，为什么要离婚？
　　沈姝的视线疲累的落在协议上，她还没有看过内容，听童嘉说完，无甚情绪的一笑。
　　徐瑾曼，你真是好样的。
　　-
　　沈姝要一个人静静。
　　童嘉不放心，可听到沈姝说：“我没那么脆弱。”
　　童嘉心说，要是沈姝这时候看看镜子里的自己，或许就不会说这话了。
　　童嘉瞧着沈姝坚持，最终也没有勉强。
　　只让人不要关手机，随便保持联系。
　　沈姝答应。
　　童嘉离开。
　　屋子里再度恢复寂静，桌上的离婚协议还在原地，沈姝弯腰将那耷东西收起来，重新放回文件袋里。
　　她的表情看起来已经恢复平静，她的动作也很平稳。
　　沈姝在沙发上坐了许久，双腿缩在沙发上，手臂环着膝盖，静静的坐着。
　　静的像一尊雕像。
　　不知过了多久，手机响起。
　　或许安静的太久，突然的震动让沈姝的手指瑟缩一瞬，她拿起手机，是童嘉发的消息。
　　让她别忘了吃饭。
　　原来已经过了两个小时。
　　沈姝回了一个嗯，她落在置顶的消息上，徐瑾曼的头像还是蓝天白云，海边的一副和谐景色。
　　这个头像，从一开始就没有变过。
　　她有时候觉得也可以认为这是徐瑾曼的一种长情。
　　沈姝点开徐瑾曼的微信，望着对话框里她给徐瑾曼发的消息，几秒钟后，她点开对话框里徐瑾曼的头像，点开右上角的三个小点。
　　最后又点了一下。
　　她的指腹冒出汗液。
　　手在颤抖。
　　眼睫毛在颤抖。
　　退掉微信，而后看到邮件的未读红点。
　　她的邮箱里，基本都是工作上的文件，比如电子剧本，还有一些甲方发的通告要求。
　　沈姝忽然从一堆消息中看到一个邮箱账号——SUN.Xu。
　　昨天她只掠过，没有仔细看。
　　此时盯着这个名字，她的心脏似被撞到，疼了一缓。
　　她没有见过徐瑾曼的邮箱名字，但是她知道，这是徐瑾曼的邮箱。
　　徐瑾曼曾经说过，要给公司改一个名字。
　　询问她的意见。
　　当时她说不如就叫太阳。
　　睡前的一次对话，就这两句，醒来后两个人都像是忘记了。
　　SUN。
　　太阳的意思。
　　徐瑾曼的信息素是阳光味的，她的人也像太阳。
　　沈姝浅浅吸了一口气，点开邮件，有几份文件，标题写的都是徐瑾曼协议上要给她的一些股份合同。
　　房产的资料。
　　她看的眼睛又模糊起来，最后，视线在最底下一份停住。
　　标题只有两个字。
　　姝姝。
　　沈姝还没有点开，只看到这两个字，耳边仿佛响起徐瑾曼低声喊她的声音。
　　内容并不多。
　　我给你找了资产管理人，等后面你可以安心交给她，这些东西不用去操心。
　　律师的电话在最底下，签完协议交给他就好。
　　拍戏注意安全。
　　回家记得锁门。
　　好好喝水，好好吃饭，好好睡觉。
　　对不起。
　　或许一开始徐瑾曼也是想心狠的，前面两句话和后面就像是两个人。
　　沈姝甚至能从这三言两语中看出打这些话时，那个人的纠结。
　　她知道，一早就知道。
　　徐瑾曼这么做是有原因的，可是她的心还是很疼。
　　想到徐瑾曼竟然真的动了离开她的想法，并且这么做了，她就忍不住的疼。
　　她委屈，更生气。
　　viola告诉她，徐瑾曼对徐氏和公司的安排，对三个工程后续安排，甚至还有一些员工的安排。
　　她便猜到，多半是因为徐家的事情。
　　或许是因为白晓的事让徐瑾曼害怕了，徐瑾曼害怕之后徐家的事情会连累她，会伤害她。
　　徐瑾曼想的很全面，很细节。
　　把什么都想到了！
　　唯独没有想到来问一问她——她愿不愿意？她害不害怕被连累？她要不要这些东西？
　　难道在徐瑾曼眼里，她就这么容易被放弃吗？她们之间就这么轻易便能动摇吗？
　　徐瑾曼哪怕问她一句呢？
　　哪怕一句。
　　沈姝紧紧捏着手机，她不知道徐瑾曼从哪一天就开始准备这些，或许从她发现徐瑾曼情绪不对的时候就已经有这个迹象。
　　沈姝呜咽一声，捂着脸哭出声：“混蛋。”
　　沈姝哭的头晕脑胀，有几次甚至感觉到心脏的麻木。
　　太疼了。
　　真的太疼了。
　　沈姝捂着眼睛而后将眼泪抹去，她去点那个律师的号码，选择拨出。
　　等到那头接通。
　　说了几句。
　　沈姝近乎失声的嗓音，说道：“是的，我同意离婚。”
　　-
　　中午时间。
　　到达渠城镇口，是徐莲亲自来接的，车就停在离她们不远的地方。
　　下车前，黎蓝给徐瑾曼递了一个墨镜：“戴个眼镜缓缓吧，现在还红的。”
　　徐瑾曼接过去，一言不发戴上。
　　脑子里还想着童嘉给她发的那段话。
　　【徐瑾曼，我不知道为什么，发生了什么……但你现在要是看到姝姝的样子，一定狠不下这个心。】
　　徐瑾曼咬着舌尖，用肉的痛，来强行让自己不去想关于沈姝的一切。
　　现在这个时候，她的注意力应该在别的事上。
　　“为了保证行动顺利，特管所武警会在晚上行动，这耳朵里的无线耳机能和我们外面的人沟通，到晚上的这段时间一定要小心，万事不要冲动。最后等确认徐莲保险箱的东西。”黎蓝说：“我会跟在你身边保护你，记住，稳住神，不管什么时候你的安全都是最重要的。”
　　这话黎蓝实际已经叮嘱过一遍。
　　徐瑾曼没有说话的情绪，点点头：“知道。”
　　李来佳说过，徐莲的保险箱里都是证据，但是保险箱连接徐莲的手机，有自动销毁装置。
　　一般这样的人都不会只有一个手机。
　　所以她们最好等拿到东西再行动。
　　车在徐家老宅门外停下。
　　徐莲从另一辆车里下来，上前。
　　徐莲问：“你妈怎么还没来？这是谁啊？怎么没带你老婆回来？”
　　徐瑾曼淡声说：“保镖，我妈没跟你打电话吗？好像说我爸不舒服，可能过两天会再回来一趟。”
　　徐莲：“哦，回家里来还带保镖啊，真是见外。”
　　“我爸常说，做人还是小心为上。”徐瑾曼说。
　　徐莲挑挑眉头：“确实，钱带了吧？”
　　徐瑾曼道：“带了。”
　　“那现在给我吧，别晚点又忘记了。”徐莲道。
　　徐瑾曼没什么情绪的笑了一声：“急什么，孝敬老太太的东西，当然要亲自交给老太太。”
　　徐莲的脸色肉眼可见的淡下来：“你给我也是一样的，反正这笔钱都是我在处理，你不会不知道吧。”
　　徐瑾曼：“那你更不用急了，我交给老太太，她要给你自然会给你。”
　　她们已经站在门口。
　　还是记忆里老实的木门，漆黑色，上面挂着圆形的把手。
　　两个漆色的铁圈把手像怪兽的两只眼睛。
　　把手中心因为长时间使用的关系，磨的发亮。
　　黎蓝尽心扮演着保镖的角色，恭敬的上前给徐瑾曼开门。
　　大门内已经有好些人站在门口，看到她后，纷纷露出笑意和示好。
　　徐瑾曼基本没有认识的，只从这些人的自称，与徐莲的介绍中，大抵知道是原身的某些长辈。
　　‘笃笃笃——’
　　拐杖落地的声响。
　　徐瑾曼透过人影抬起头，看到一个打扮华贵，满头银发的老人站到门口。
　　众人给那老太太让出位置。
　　“曼曼回来了？”
　　这是徐瑾曼第一次见到这位传说中的，徐家老太太。
　　与她想象中的形象差不多，浑身透着威严，不威而怒的气质，一看就是大宅里养出来的。
　　徐瑾曼：“奶奶，生日快乐。”
　　希望您得到该有的报应，为那些孩子，为那些破碎家庭，为您害过的人该有的代价。
　　徐瑾曼就坐在老太太身边，黎蓝站在徐瑾曼身后不远，带着墨镜，观测着周围的情况。
　　“奶奶，这是给您的贺寿礼物。”
　　徐瑾曼将早就准备好的金色信封交到徐老太太手里。
　　老太太指腹稍稍摸了一下，笑道：“乖。”
　　“你是个好孩子，你爸爸身体不好，现在徐氏交给你我也放心，你长大了，撑得起徐氏这么大的基业。我知道以前你和家里有些矛盾，不过以后要多回来走动，毕竟都是一家人。说不得以后徐家也得交给你。”
　　徐瑾曼：“您说的是。”
　　徐家以前或许有基业，可现在需要靠着徐氏的接济方才能继续正常开销……也不知道哪来的这种自信，能说过，把徐家交给她的话。
　　不过转念一想，徐韬难道不知道这个情况么？
　　却依旧还能听从老太太的话。
　　除了徐韬，现在周围坐的这些人，不也都是对老太太言听计从？
　　说起来，这位也是一位厉害的人物了。
　　用现在的话说，也算得上PUA高手。
　　吃完午饭，徐瑾曼借着透气从大堂出去，出了门，一眼望不到浸透的宽阔小路。绿荫繁盛，周围还有几乎这样的宅子。
　　徐瑾曼看了几眼，辨不出这些宅子里，有没有曾经关过沈姝的那个地方。
　　这一整个下午她都在高度紧绷中，强迫自己不去思考其他，可不经意的就会想到沈姝。
　　根本控制不住。
　　人怎么可能控制情感呢。
　　是情感控制人才对。
　　黎蓝跟在身后说：“人没有来齐。”
　　徐瑾曼回了回神，说：“中午是小宴，晚上是大宴，有的人还在路上。”
　　黎蓝：“嗯。”
　　这样晚上抓捕，能省事一些，否则人员分散，会拖很多时间。
　　徐瑾曼问：“李来佳说的那些孩子关的位置，也找到了吧？”
　　“找到了，离这儿不远，我们的人前两天就进去探过。”黎蓝说：“放心吧，我们的准备已经很充分了。”
　　怕渠城特管所有内应，她调动的是周围警备。
　　五百多人的力量，已经分散到渠城镇各个角落。
　　她们耐心的等待着夜晚的来临。
　　晚上8点。
　　渠城镇已经完全暗下来，徐家的宴会只在宅子里办，白天有不少镇上的人来祝贺，晚上这时便只有徐家和一些交好的人。
　　黎蓝的眼睛上有探头，经过同事的比对，确认大部分都是在调查名单中的人。
　　徐瑾曼听到耳朵里响起特管所人员的消息：“黎长官，东西已经拿到，确认没问题。可以行动。重复一遍，东西已经拿到……可以行动。”
　　站在人群说话的徐瑾曼，回头看了眼黎蓝，二人对视。
　　黎蓝的指尖在眼镜架上敲了三下。
　　这是特管所的特警，开始行动的暗号。
　　徐瑾曼在黎蓝的示意下，缓缓退出人群，朝着大堂外面走。
　　黎蓝：“你先出去。”
　　徐瑾曼：“你呢？”
　　黎蓝侧眸看了眼身后一群人，只用两个人的声音说：“你忘了，这是我的职业。”
　　徐瑾曼默两秒，说：“注意安全。”
　　八点十分。
　　徐瑾曼打开徐氏大门，几乎同一时间，整个渠城镇亮起警笛的响声，明亮的灯光将黑暗的宅子照亮。
　　特管所的人冲进宅子。
　　徐瑾曼退到外面特管所人员身边，听着里面惊慌的喊声。
　　这一群人不知害了多少人。
　　只希望恶有恶报，能给所有人一个交代。
　　她隔着敞开的大门看去，看到老太太被特管所人员押着往外，再看到她之后，那张威压的脸上露出难以置信还有愤怒：“是你？！你这逆子！你怎么敢？！”
　　“徐瑾曼，你这个畜生！你是不是疯了？”
　　“是徐瑾曼出卖了我们！”
　　“有本事关我一辈子，否则徐瑾曼，我一定会让你付出代价！”
　　各种咒骂的声音钻进徐瑾曼的耳朵里。
　　徐瑾曼淡淡扫过，没有丝毫在意。
　　老太太被带过眼前时，徐瑾曼冷冷道：“从你的身上我看到一句话，不是老人变坏了，是坏人变老了。不知午夜梦回，你能不能听到那些孩子的哭声，还有那些被你们用各种手段，害到疯掉的人。”
　　那些被拐卖，被圈养的孩子。
　　沈姝，原身，白晓，甚至陆芸、李来佳……等等。
　　没有一个不是受害者。
　　就算说这些话，徐瑾曼也不认为这些人会感到愧疚，想想，便不再说了。
　　徐瑾曼错开视线，也不再理会那些愤怒与骂声。
　　直到她看到黎蓝从门内赶出来。
　　“徐莲不在！分批拿着手机画像，去周围搜！”
　　徐瑾曼神色一顿，见黎蓝已经转身带人抛开，她跟着另外一组一同去找。
　　“我知道她长什么样。”
　　徐瑾曼跟着几个人在老宅周围的院子找，外面特管所的卡车警车已经开进来，大灯将整个小路照亮。
　　走到某个小道，徐瑾曼的步子停下。
　　她看着其中一间很是眼熟的宅子，立时认出这就是当初原身误跑进的那个宅子，也是关着沈姝的地方。
　　特管所的人推门进去，这边没有灯光照着，从周围看应该有一阵子没有人过来。
　　进门时，地上有一层灰土。
　　院子里光线不是很明亮，忽然，她听到去开边上小门的特管所人员喊了一声：“小心！”
　　徐瑾曼看到几个人忽然从屋子里冲出来！
　　一声低哼，寒光在光亮中闪过，为首的特管所人员被刺中肩头。
　　身后的同伴立时上前，手里枪举起来，里头的人见到这架势纷纷顿住。
　　徐瑾曼跟着的这一组，连她在内，有五个人，但是从屋子里冲出来的却有十人。
　　可是没有徐莲的身影。
　　就在这时，徐瑾曼看到其中一人的视线往她身后看了一眼，危机意识的作用下，她背脊一寒，瞬间往身边躲去。
　　一道冷风，徐莲的刀子还是从她的脖子边擦过。
　　徐瑾曼感到一阵刺痛，正要反击，忽地后颈发麻，整个身体随即陷入麻意，双腿失去力气往下倒。
　　还未完全倒下，徐莲暴力把她往后一扯——她的脖子再度感受到冷然的锋利。
　　“别动！”
　　徐莲的刀就架在她的脖子上。“我就知道你她妈不对劲，艹！徐瑾曼，你真行啊，妈的！老娘今天就算死也得拉你一起垫背！”
　　徐瑾曼闭了闭眼睛，被电击过后的身体，除了发麻还有疼。
　　她呼吸不太畅快：
　　“你也知道你跑不了，现在自首说不定还能活，你杀了我，就一点活路没有了。”
　　徐莲呸了一声：“闭嘴！”
　　徐莲怒不可歇，对徐瑾曼只有恨意：“给我准备一辆车，否则我现在就杀了她！”
　　徐瑾曼闻言倒是心底一松。
　　只要人有所求，便有机会。
　　就怕徐莲是真的想杀她，但现在看来徐莲并不是真的打算跟她同归于尽。
　　黎蓝收到消息赶过来时，脸色奇差。
　　尤其看到那柄刀子靠在徐瑾曼的大动脉上，见了血。
　　“给她车。”
　　黎蓝道。
　　话毕，她站在门口朝徐莲说：“我给你车，你把人放了。”
　　“你当我傻？现在放，我也出不了城。”
　　黎蓝说看了眼徐瑾曼，又看看地上的门框，再道：“你出了城也未必跑得了。”
　　徐瑾曼接到黎蓝的视线，知道是让她拖一下的意思，是要在准备出门的那个点，让她躲开。
　　徐莲冷笑：“所以我要到安全的地方再放人，快点！别给我拖时间！我知道你——啊！”
　　‘砰——’
　　惨叫与枪声同时响起。
　　徐瑾曼脖子边上的力道一并消失……没了徐莲的力道，刚才因为电击而发麻的脚，往前趔趄。
　　被几步冲来的黎蓝接住。
　　徐瑾曼去看了眼地上已经不知是死是活的人，只从流血依稀辨别，那是打在头上的。
　　…
　　“你哥回来了。”
　　黎蓝扶着徐瑾曼往车的方向走。
　　徐瑾曼一怔，黎蓝说：“刚才动手的不是我的人。”
　　徐瑾曼嗓音虚浮，头也晕的厉害，道：“你怎么知道一定是他？”
　　黎蓝张了张嘴，下一秒看到徐瑾曼车边旁边停了一辆黑色越野车，她不自觉道：“徐莲没有死，那样精确到让人生不如死的手法……”
　　黎蓝话头一顿：“这话你当我没说过。”
　　徐瑾曼也看到了那辆车，她见过，所以认得。
　　那是徐寅成的车。


第103章 好想好想
　　特管所的人和车都已经集中到前头，这边只剩下徐寅成和徐瑾曼的两辆车。
　　黑色越野打着前灯，在昏黑中泛着光芒，像舞台剧中心的主角。
　　车窗开着，露出半截劲瘦的手臂，骨节分明的手指尖，寥寥烟雾被风吹的四下逃窜。
　　徐瑾曼的视线有些模糊，她想大抵是电击造成的结果。
　　她的脚步虚浮而麻木，身体大部分力量靠着黎蓝的肩膀，他们站在越野不远的地方。
　　徐瑾曼看到越野车边一个似曾相识的身影，她认出那是徐寅成身边的那个女保镖。
　　女人套着黑色哑光紧身衣，甚至不知什么时候出现在车旁，她靠着车窗，身后背着以一个长型的盒子，正低头和车内的人说话。
　　说话间目光朝她们的方向看了眼。
　　徐瑾曼二人走进时，听到徐寅成低沉幽冷的嗓音，同时拿烟的手摆了摆：
　　“去吧。”
　　女保镖微微低头应声，转身从二人身边越过。
　　随意往后一瞥，徐瑾曼才看到在不远的阴暗处，还停了一辆车。
　　车门打开的声音将徐瑾曼意识抽回。
　　徐寅成从车上下来，烟蒂灭在脚边，他的目光从徐瑾曼脖子上的血迹扫过……
　　那一瞬间，连徐瑾曼都感到了一丝杀气。
　　徐寅成上前：“还有哪儿伤了？”
　　徐瑾曼没什么说话的力气，摇头：“……怎么突然回来了？”
　　徐寅成：“我今天要是不回来，现在躺在救护车上的人就是你。这种事你干的吗？你往上冲什么？”
　　难得的，徐瑾曼听到徐寅成对她说话这么冷厉。
　　徐瑾曼：“……没冲。”
　　确实没冲，只是不够警惕，没发现徐莲会出现在身后而已。
　　徐瑾曼其实对徐寅成不熟，也知道徐寅成对她的好实际是对原身的，但此刻却还是有一种因顽皮受伤，被家长训斥的小孩儿。
　　怪怪的，又不反感。
　　“疼不疼？”徐寅成瞧那张脸毫无精神，也没那心情问：“上车。”
　　黎蓝站在一旁，把徐瑾曼交到徐寅成手上，她想过徐寅成会怪她把徐瑾曼拖进来。
　　但是当人真的出现在跟前，她还是有一种说不清的情绪。
　　“我先去前面看看。”
　　徐寅成从她背影掠过，目光顿了两秒，没说什么。
　　黑色越野车内，有碘伏特殊的的气味。
　　“别忍着，疼就说。”徐寅成的手上镊子夹着沾了碘伏的棉花，轻轻往徐瑾曼的脖子上擦。
　　可能是看到那血色。
　　男人的语气变得耐心许多，唯有脸色在头顶柔亮的灯光下透着杀戮般的冷瑟。
　　徐瑾曼偏着头：“没事。”
　　刀口锋锐，徐瑾曼脖子足有五厘米的伤口。
　　徐瑾曼的皮肤细腻，再稍微往里进一点便能割破她的大动脉。
　　徐寅成凝着还在不断冒出血珠的伤口，道：“你跟着跑什么？哥再晚赶来一点，你怎么办？”
　　徐瑾曼抿了抿唇，想起刚才那个女保镖背着的家伙，问：“刚才是那个人开的枪？”
　　徐寅成：“我开的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　她无意识看了眼徐寅成打开药箱的那手，宽大颜色偏深，指节间有深厚的老茧。
　　其实从这几次的接触，还有刚才黎蓝无意间说漏的那句，再加上现在徐寅成亲口承认。她多少能猜到徐寅成的身份。
　　大抵和她理解的高级特工组织差不多？
　　可能还是个比较高级的领导。
　　徐寅成见她不说话，问了一句：“怕？”
　　徐瑾曼：“技术很好，徐莲没死。”
　　就像黎蓝说的那样，徐莲没死才是最折磨的。
　　徐寅成闻言，面上很享受这句夸奖，刚才冷沉的脸色彻底缓下来：“听你一声夸也不容易。”
　　“她要是就这么死了，我恐怕得失眠几天。”徐寅成冷笑一声，去蘸碘伏的动作却是仔细：“伤了你，哪有这么简单？”
　　徐瑾曼说：“你动手不要紧？”
　　徐寅成连在她面前都不会暴露什么，这样动手，真的没事？
　　“按理说我不该动手，不合规矩，但特管所的人动手太慢，顾忌太多。没事儿，你别去想这些。”
　　黎蓝收到消息的时候，他刚带人赶到，听说消息，他哪有耐心去等特管所的特警看好狙击位置？
　　当时直接拿枪翻上房顶。
　　想要人生不如死，对他来说太容易。
　　徐瑾曼不知接什么话。
　　经过一遭遭的事，徐瑾曼多少也能看明白，徐寅成对这个同父异母的妹妹是真的疼爱。
　　这种疼爱超过了甚至堪比亲生。
　　其实她还挺感慨。
　　“嘶——”徐瑾曼从刺疼回神。
　　碘伏虽不似酒精厉害，但破了皮的皮肤到底还是疼。
　　只能说好在离腺体还有一小段距离。
　　徐寅成瞧她一眼，徐瑾曼额间与脸颊满是冷汗，小脸沙发，沾着汗水的发丝贴着耳鬓，衬的整个人充满脆弱感。
　　他不太能见到这样的徐瑾曼。
　　徐寅成抬手扇了扇，动作温和的紧。
　　“徐家的事，你会受连累吗？”徐瑾曼忽然问。
　　徐寅成毕竟也是徐家人，只不过因为之前徐寅成不在北城，真正认识见过的人少之又少，所以也没想那么多。
　　但是现在徐寅成回来了，应该说回来救了她……
　　徐寅成怔了一瞬，似是听到了什么好笑的，没有立时回答，而是从药箱取了伤口贴给徐瑾曼贴上。
　　方才缓慢道：“曼曼，你知道我为什么当时要离开徐家吗？”
　　徐瑾曼摇头。
　　只恍然记得，曾经在原身留在铁盒的小时候的照片中，其中有两段关于徐寅成的话。
　　——爸爸今天喝醉酒打了徐寅成，原来这个家里不止我一个，我帮了他，但是我很疼。
　　——徐寅成对我很好，但是今天他走了，他让我照顾好自己，可笑。
　　她想，谁会愿意呆在这样的徐家？
　　原身如果不是因为当初被陆芸长期情感控制，其实也是有能力走出去的。
　　“那时候你还没有长大，我还是选择离开，并不完全是因为徐韬陆芸的可恨。”徐寅成的指尖将徐瑾曼耳边凌乱卷曲的发丝，捏到边上。
　　“是因为当时出了一些事，我不得不走，也是因为我发现想要护着你，哥需要变得更强大。”
　　徐瑾曼问：“什么事？”
　　徐寅成：“把一个混混废了，差点进了特管所，后来遇到一个人，问我要不要跟着他做事，再就到了现在。”
　　“嗷。”所以徐寅成离开也算是不得已？
　　在徐韬眼里只有徐离是他最疼爱的女儿，也只有徐离没有被家暴过。徐寅成若进了特管所，徐韬那样爱面子的人还不知会做什么。
　　但是原身并不知道徐寅成的离开是为什么。
　　因此当这个一起经历过黑暗的同伴，突然离开时，原身感到了失落。
　　如果非要将原身变得面目全非的整个细节过程抛出来，徐寅成的离开也在原身脆弱敏感的心里留下了一抹阴影。
　　“曼曼。”
　　“嗯？”
　　徐瑾曼的反应有变慢的趋势，眩晕的感觉渐重。
　　徐寅成说：“很长的一段时间，我其实有后悔，我知道那时你不想我走。”
　　所以第一次他回家的时候，徐瑾曼看着他的眼神就像一个陌生人。
　　徐寅成手臂靠在椅子上，衬衣因为肌肉的原因绷紧。
　　他的思绪稍稍回到那时。
　　按照国内的职务等级，哪怕是北城的当局第一手，以他的职务也能够说上话。这还是很多年前的局面。
　　更别说徐家，或者是徐氏。
　　他们见到他，也只有点头的份。
　　只有徐瑾曼没有任何反应，看他就像看陌生人。
　　他当时问徐瑾曼：“跟哥走吗？”
　　徐瑾曼看了他很久，冷漠疏离的表情上挂着一丝笑，好像是在嘲讽什么。徐瑾曼说：“我不会跟你走，我妈妈还在这儿，我得留下来。”
　　徐瑾曼已经成年。
　　他想，或许是自己回来晚了，所以曼曼对他生疏，觉得他已经不重要了，也不想原谅他。
　　而且那时候他看出徐瑾曼对陆芸这个母亲的感情，是真的很深。
　　因此他没有勉强。
　　只是再三警告徐韬和陆芸二人，如果徐瑾曼再有损伤，他会拿徐氏和徐家来偿还。
　　他一直以为徐韬是真的听进去了，也是真的以为徐瑾曼对陆芸的爱很深。
　　所以更多的他是由着徐瑾曼。
　　更多时候他是提供必要的保护措施，包括一些消息的处理。
　　当然，也并不是每一次都能第一时间收到消息。
　　就像后面徐瑾曼遇到的几次危险，他因为离的远，而消息滞后。
　　他用了很多时间去舒缓他和徐瑾曼的关系。
　　…
　　徐瑾曼一边听着徐寅成说，一边想。
　　难怪她当时觉得奇怪，原身背后有徐寅成这样的靠山，为什么还在徐家过的这么辛苦。
　　原来是因为原身自己拒绝了徐寅成。
　　而这个理由……
　　徐瑾曼忽地将时间线往前拉，从徐寅成离开的时候，原身就成为徐家一个孤魂野鬼。
　　在徐韬的虐待，在陆芸的精神折磨下，原身早就不仅仅是当初那个承受者。
　　她的精神在崩溃，在病态。
　　徐寅成的确回来晚了，因为那个时候，原身已经回不去了。
　　原身自己也知道，已经没有人能够把她救出去。
　　那时候，她就做好了带着所有人去死的准备。
　　那个藏在墙里的药粉，就是最好的说明。
　　徐瑾曼想，即便如此，原身对徐寅成还是有一丝特别的情感在的，否则她所谓的带着徐家所有人死，要终结所有的文字里面，包含了对徐家所有人的恨。
　　唯独没有对徐寅成的。
　　原身对这个哥哥是有感情的。
　　徐瑾曼心情很奇特，说不清什么感觉，只是一时间忽然觉得徐寅成熟悉了一些，就好像想起曾经某个时候的某个影子。
　　她张了张嘴，听到徐寅成说：“我的意思就是，你想做什么我都支持，也不会被你连累。哥也不会让你受委屈。”
　　徐寅成单手把药箱合上，本来就是因为她才没有动徐韬陆芸，现在，不过就是把以前没做的事做了。
　　至于徐家。
　　“你做的很好。”
　　徐瑾曼闻言：“哥，我想问你一件事。”
　　徐寅成：“你问。”
　　徐瑾曼说：“徐家的事，你知情吗？”
　　徐寅成回答：“一部分。”
　　他没有瞒徐瑾曼，这一部分也只是关于徐家近亲的事。
　　也是当年被徐韬带出渠城之前知道的，但担心和徐瑾曼产生联系，所以从来没有去细究过。
　　加上职业关系，他的背景都有专人调查，那些多年都没有出过问题，若不是徐瑾曼发现端倪和黎蓝联手，徐家还不知要藏多久。
　　徐瑾曼缓了缓神，让晕眩的意识清醒些，其实她心里还有一个想了很久的问题。
　　“还想问什么就问，不过问完这一个，你就得休息了。”徐寅成说着抬手在徐瑾曼额头探了探。
　　车内温度已经打上去，可刚才徐瑾曼明显是打了个寒颤。
　　徐瑾曼身上还在发麻，没意识到是因为电击的无力，还是因为温度不正常的关系。问：“白晓的死……”
　　徐寅成听了前半句，就直接接了：“我不是她亲生的。”所以死不死他不在乎。“就算她不死，就凭着她害你的心思，也该死。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐寅成笑了声：“我也不是徐韬亲生的。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼感觉自己脑子有点不会思考了，她听徐寅成说：“不重要。重要的是，你是我妹妹就好了。曼曼，这世上除了你，哥也没什么在意的事了。”
　　实际上他多半也是徐家拐卖来的，但是他并不想去探究这些。
　　对他来说，如今已经没什么意义。
　　徐瑾曼去看徐寅成，和男人柔和的目光对上。
　　“因为小时候的事吗？”
　　所以对她这么好？
　　徐寅成没回答，抽了张纸巾在她额间擦了擦，说：“我刚怎么说的？你得休息，脸色差成这样。”
　　徐瑾曼呼吸沉重：“好吧。”
　　是觉得脑子昏昏沉沉，只是精神还在高度紧绷中，就是缓不下来。
　　就像大脑深处，始终有什么在牵动着她。
　　闭上眼睛，精神到底没抵得上生理的疲累，没几分钟就昏睡过去。
　　徐寅成从后座拿了一条给她盖住，看了徐瑾曼几秒，方才开门下车。
　　刚才他们是在越野车里，此刻徐寅成走出去，目光看向抱胸背对着他的人。
　　黎蓝站在徐瑾曼的保时捷边上，听到身后皮鞋的响动，转身。
　　徐寅成瞧着她，在一米外站停，习惯性从包里抽出一根烟叼在嘴里。
　　也看不出特别的喜怒。
　　黎蓝说：“给我一根。”
　　徐寅成目光微抬，手递过去，在黎蓝伸手要去拿的时候又瞬间收回，就跟玩儿似得。“受伤了？”
　　黎蓝顺着目光垂眸，看到手臂一条血迹：“同事的。”
　　徐寅成点点头。
　　但那烟到底还是没给，空气默了几秒钟，黎蓝闻着那从徐寅成身上飘来的烟草味，说：“她没事吧？”
　　徐寅成吐出烟，见风往黎蓝那边吹，手指卷曲，将烟灭在手里。
　　“得睡一天。”
　　黎蓝应了声：“我没想到她会受伤。”
　　“这事儿本来就有风险。”
　　黎蓝对这话微感惊讶：“我以为你会怪我。”
　　徐寅成扯了扯唇，说：“她做的决定，怪你什么？”
　　黎蓝一怔，没再多说。
　　徐寅成单手抄在西裤口袋，说：“徐家这事儿后面的通告是你们局发吗？”
　　“和渠城当局联合发。”
　　“行。”
　　“做什么？”
　　“晚一天发吧。”
　　“？”
　　“你不用为难，上面的事我来安排。”徐寅成回头看了眼歪着头睡过去的徐瑾曼，说：“好不容易有个人能在身边陪她，总不能被这些乱七八糟的事影响。”
　　黎蓝：“你说沈姝？”
　　徐寅成：“嗯。”
　　黎蓝没理解，沈姝和晚发一天事件通告有什么关系。
　　-
　　徐瑾曼这一觉睡的昏沉。
　　她感觉自己正在无限下沉，深不见底，有时候像是大海，有时候像是深处柔软沙海世界。
　　总之她在下沉。
　　偶尔很快，偶尔很慢。
　　她想挣扎着爬出来，但是做不到，她听到沈姝在喊她的名字，听到沈姝的哭声。她很难过，难过的快要死掉。
　　她听到沈姝说——
　　“为什么？”
　　“徐瑾曼，你走了就别回来。”
　　“徐瑾曼，从今以后你是你，我是我。”
　　“徐瑾曼，我同意离婚。”
　　徐瑾曼头剧烈的疼，心脏也剧烈的疼，她感觉海水和沙子将她整个人包裹起来。
　　她呼吸不了。
　　她想睁开眼，哪怕去看看沈姝的脸，她醒不了。
　　她想去抓住沈姝，她抓不住。
　　海水淹没她，流沙吞噬她。泪珠从眼尾滚到枕头，将白色染成了深灰。
　　徐瑾曼喘着气醒过来。
　　她的眼泪还挂在眼尾，水渍带来的凉意浸透鬓发，她望着昏暗中璀璨的水晶吊灯，意识还在梦中那句‘同意离婚’。
　　真实的又好像不是梦。
　　徐瑾曼辩不清楚，她抚着快要跳出来的心跳，从床上坐起身，起身的瞬间便立时眼前发黑。
　　她的手撑着床上，侧眸看了眼周围。
　　宽大奢华的房间，地面是大理石，落地窗外的窗帘拉了一半，依稀能看到阳台上挂着的带羽毛装饰像风铃一样。
　　房间里处处透着华贵与浪漫。
　　不知是不是她的错觉，似乎还能听到海水的声音。
　　只不过窗外黑沉沉的，还是晚上。
　　才想起来去拿桌边的手机。
　　有很多个未接电话，还有消息，童嘉的，蔡莹的，vioal的，还有一些合作伙伴。
　　她下意识想从这些名字里面，去找什么。
　　短暂的两秒钟，屏幕上方延迟的跳出一条短信。
　　备注是律师。
　　徐瑾曼只看到开头的一行字——【徐小姐您好，沈小姐已同意离婚申请，后续事务……】
　　-
　　徐瑾曼撑着手，在床上沉默的坐了很久。
　　这个期间压在被子里的手机在疯狂震动，她却像没了灵魂，连拿起来的精力都没有。
　　徐瑾曼觉得这时候的自己实在将人性的弊陋，与可笑，演绎的淋漓尽致。
　　提离婚的是她，现在看到沈姝同意离婚，痛不欲生的还是她。
　　外头乌云密布，连成硕大的一片。
　　一场雨就要来临。
　　海水的声音越来越大。
　　徐瑾曼晕的厉害，双眼看不太真切，她缓缓弯下腰，将脸埋在被子上。
　　她们真的离婚了。
　　…
　　徐寅成看着重新被医生安顿躺下的人，而后将徐瑾曼放在桌上的手机关了机，转身走到病房外。
　　黎蓝站在门口，觑了眼徐寅成手里的手机。
　　“你就这么断了联系，不怕徐氏真出问题？没人处理。”
　　网上消息已经有了，闹得正凶，收了手机，别的人就联系不上徐瑾曼了。
　　徐寅成：“她现在这状态，还管得了徐氏？”
　　黎蓝说：“小心你妹醒过来，跟你急。”
　　徐寅成笑一声：“没事，我妹懂事，未必会跟我急。”
　　黎蓝：“……万一沈姝找她呢？”
　　那可不一定懂事了。
　　徐寅成挑了挑眉稍，慢悠悠说：“找就对了。”
　　黎蓝怔了一怔，盯着徐寅成深邃的五官，那股子痞气与粗粝此刻尤为显眼。她恍然道：“你让晚发通告澄清，是为了给徐瑾曼……卖惨？”
　　这要再断了消息。
　　是要把人逼急的意思？
　　黎蓝思忖片刻：“徐寅成，你有没有想过，你妹提的离婚，沈姝怨她还来不及。就算心里着急或者心疼放不下，也不一定会找她。”
　　谁不要面子？
　　徐寅成：“不是。”
　　黎蓝再问什么意思。
　　徐寅成又不说话了，每次都是这样，这个男人总是一副讳莫如深的样子。好似什么事情都比别人多预料一百步。
　　黎蓝冷淡看了徐寅成一样，转身准备走。
　　徐寅成淡声说：“本来也不是一个人的事，没有谁应该多低头。”
　　他不是为了让沈姝主动再找来，反而是为了让徐瑾曼看的更明白。
　　黎蓝闻言，眼睫微动。
　　黎蓝说：“你是不是也想告诉我，感情不是一个人的事，让我趁早放弃是吧。”
　　徐寅成的肩膀半贴着墙布，西装与深色繁杂的墙布相衬，痞中更添一丝贵气：“黎蓝，我这辈子不打算结婚，也不打算跟谁在一起，你找个更合适你的。”
　　“我会找。”
　　黎蓝淡淡说：“等你死了我就找。”
　　…
　　徐寅成站在二楼，黎蓝的背影缓缓消失在楼下大厅。
　　他的手机微微震动，拿出来看到消息。
　　【卧槽啊，徐哥，我的cp怎么崩了？？？？啊？？？？离婚的事你知道吗？】
　　【徐家又是什么情况？？你怎么回去一趟，老子的世界就天崩地裂了？？？】
　　徐寅成：“……”
　　【你他妈平时嗑cp比老子嗑的还勤快，你给老子说说这什么情况啊？我不接受啊！哈几码！】
　　徐寅成：“……？”
　　徐寅成舌尖抵着唇，骂了一句有病，直接关掉消息，点开微博。
　　微博头条连着几个词条，个个都是爆点。
　　#渠城特大人口贩案#
　　#徐瑾曼母亲涉嫌谋杀#
　　#陆芸#
　　#徐沈cp离婚#
　　#徐氏股票爆跌#
　　#徐瑾曼公司#
　　#曼姝cp离婚#
　　随便点进一个词条，都能看到其他几个相关联的链接，刚要点开，页面一片空白。
　　竟是崩了。
　　-
　　“昨天微博崩了一天，现在热搜还在爆点上。”
　　童嘉把微博点开，从词条进去。
　　先粗略去扫底下的评论。
　　只一眼便没再往下看，除了难听恶毒，她想不到别的形容词。
　　‘绝了，今天的热搜让我傻了，这就是真实的豪门世界吗？’
　　‘卧槽，谋杀……那个徐韬前妻坠楼的事还有人记得吗？我就知道，徐家有问题！果然啊！’
　　‘买卖同罪！！！拐卖的人更是该死该死该死！！！’
　　‘徐瑾曼怎么不进去？死了得了。’
　　‘不查查徐氏吗？现在那个徐总多脏还不知道，原来都是靠吸人血存活的，恶心！’
　　‘@沈姝 你也早就知道这些事吧？眼看着要出事所以离婚？’
　　大部分是咒骂和诅咒徐家的，也有一小股现在质疑沈姝的，或者对徐氏的唏嘘。
　　剩下的粉丝路人对沈姝的评论倒是还算客观。
　　‘搞不懂骂沈姝的人什么心态，这明明是逃离虎口好吧’
　　‘抱抱老婆，天哪，还好离婚了。’
　　‘啊啊啊啊，离婚真是太好了，姝姝值得更好的！’
　　‘以前还粉过姓徐的，现在感觉吃了一口s，恭喜离婚，cp粉裂了。’
　　‘艹，cp超话打卡几个月的人，愤怒了。’
　　‘……我的cp翻车了？’
　　童嘉把手机放到桌上，去看沈姝的表情，沈姝也拿着手机在看，童嘉说：“算了，别看了。”
　　她其实还想说点别的，徐家那些烂事她不相信和徐瑾曼有关系，以她对徐瑾曼的了解，徐瑾曼不会做些事。
　　倒是在思考徐瑾曼提离婚是不是因为这些事情？
　　可是看着沈姝低沉的样子，昨天好不容易缓了一天，她想让人静静……
　　沈姝哪里静得下来呢。
　　她垂着眸子，手筋因为使力微微凸起，显得那手背更是纤瘦。
　　她看着那些形容徐瑾曼的恶毒词语，深吸一口气。
　　目光在落到其中一条微博上。
　　‘听说昨天渠城镇的警笛和救护车响到后半夜，还有枪声，不知道是不是死了人。’
　　沈姝的心跳莫名快了几拍。
　　同时，掌心的手机忽地震动起来。
　　viola的电话。
　　沈姝望着屏幕的名字，下意识心口缩紧，她几乎是一瞬间从viola联想到徐瑾曼三个字。
　　沈姝应该是不愿接的，关于徐瑾曼的一切她应该不理的，但是动作却比思想的反应更快。
　　不愿，却期待。
　　期待，又难过。
　　“沈小姐，不好意思打扰你。”viola说：“是这样，有个工程项目现在需要一个决策人，但是我今天还联系不上徐总，所以想问问还有没有别的办法可以联系上。或者能不能先麻烦你来一趟公司签个字？项目现在停下来的损失实在太大了……”
　　沈姝眉心紧蹙：“什么叫还联系不上？”
　　清淡的嗓音里裹挟着一丝哑，带着疲累与微不可闻的慌乱。
　　渠城拐卖的事昨天晚上就爆出来了，徐瑾曼就算做的那些安排都是为了之后铺垫，断然不会直接丢下公司便不管。
　　鬼使神差的，方才最后看到的那条微博出现在她脑海。
　　viola说：“是的，昨天消息爆出之后就没联系上她。”
　　沈姝：“到现在一个信息，一个电话都没有吗？”
　　viola：“没有。”
　　…
　　徐瑾曼的电话是关机的。
　　沈姝没能找到徐瑾曼，就像徐瑾曼留下‘离婚协议’那天一样。
　　什么方式都用了，她找不到，联系不到。
　　甚至连黎蓝的电话也没有打通。
　　她强迫自己冷静下来，不要去做最坏的设想，也不要去思考什么救护车、什么枪声。
　　晚上六点多好不容易从记者的围追堵截，回到家。
　　童嘉小心翼翼把沈姝送到门口，本来想陪着，被沈姝婉拒。
　　沈姝很累，身心俱疲。
　　她忽然发现，如果没了电话，她好像根本找不到徐瑾曼在哪里。
　　就像这个人从来没有出现在她世界一样。
　　沈姝站在玄关门口，低头望着门口的地毯，仿佛看到徐瑾曼穿着高跟鞋，蹲着身子，给她拿鞋的模样。
　　她打开鞋柜，徐瑾曼的蓝色拖鞋静静的躺着。
　　抬起眼睛，墙上还残留着上一次生日，徐瑾曼布置的装饰。
　　走进客厅，半岛台内是徐瑾曼做饭，烧水，洗菜的画面。台上的手套是徐瑾曼后面买的，豆沙粉。
　　她和徐瑾曼做饭是分工的，一人做饭一人洗碗。
　　后来她拍戏之后，徐瑾曼连碗都不让她洗了。
　　她强行洗了一次，第二天家里就多了一双她专用的洗碗手套，徐瑾曼说，这是她专属的。
　　沈姝闭了闭眼睛，连鞋都忘了换，就这么光着脚往里头。
　　沙发上那一套浅绿色的沙发套，也是徐瑾曼买来换的，她们曾经在上面疯狂过，失控过，也为彼此颤抖过。
　　沈姝痛苦的扶着半岛台边缘，她以为自己不会哭了，可是，她根本没办法不去想这个人。
　　根本做不到。
　　徐瑾曼给她缔造的王国太繁华。
　　繁华到足以让她在这个世界迷失。
　　…
　　沈姝忽地因为这样的自己感到不可理喻，徐瑾曼就算不在管她什么事？是徐瑾曼要跟她离婚的。
　　找不到人跟她有什么关系？
　　徐瑾曼不见了跟她有什么关系？
　　她起身一把掀掉沙发套，丢进脏衣篮里。
　　再几步走进徐瑾曼的房间。
　　屋子里几天不住人，便已经有沉闷的气息。
　　她去收两个人睡过的被套，枕头，去收徐瑾曼放在桌上的东西。
　　拉开抽屉，抓着里面的东西丢到袋子里。
　　一半的时候，沈姝把手心的东西砸回抽屉：“你在哪儿啊……徐瑾曼，你到底在哪儿？我找不到你……”
　　沈姝坐在地板上，她觉得她好像病了。
　　像失心疯一样。
　　忽地，她模糊的视线颤抖的定格在抽屉内的角落，那是一小瓶药瓶。
　　沈姝拿起来，瓶身写的是英文，从说明能看出是进口的调节信息素指标的药。
　　上次试衣间的事，她去问过秦教授一些情况，大抵知道徐瑾曼二次分化后身体指标不太稳。
　　但是秦教授当时说不要紧。
　　沈姝望着药瓶，忽然想起某一次半夜醒来，看到徐瑾曼在吃药。
　　当时睡的迷迷糊糊她还以为自己是在做梦。
　　所以徐瑾曼到现在还在吃药么？
　　沈姝忽然感觉，她和徐瑾曼明明那样亲密，却又好像很多事情都不知情。那个人把所有会让她担心，难过，不安的事全部都自己承受了。
　　沈姝又是恨又是疼。
　　她的指尖捏着药瓶，隔了片刻，不知为什么脑子里闪过徐瑾曼包里的针剂。
　　那个绿色壳子的写着AOH抑制剂。
　　…
　　“喂？”
　　“秦教授，我是沈姝。想问你一个问题，希望你能告诉我。”
　　“沈小姐请说。”
　　沈姝站在窗户口，凉风从窗外吹拂到她脸上，将刚才发红的脸色吹淡了几分。
　　“徐瑾曼用的AOH，到底是什么？”
　　那头显然很意外，沉默了两秒钟。
　　不等人开口，沈姝道：“你不用想着怎么蒙我，我能问你，就是已经知道一些情况。”
　　她声色微哑，透着冷然与强势。
　　秦教授：“这……我实在……”
　　沈姝：“还是你需要我现在找到医院去。”
　　秦教授默了片刻，沈姝说：“我只是想知道，我们离婚还有没有别的原因。”
　　她听到秦教授深深叹了一口气。
　　“沈小姐，其实看到你们离婚的消息，我也很遗憾。”秦教授说：“好吧……”
　　十几分钟的通话时间。
　　沈姝听着电话里的解释，脸色越渐白皙。
　　隔了许久。
　　秦教授的声音在耳边静下来。
　　屋子里也是安静的，只有外面偶尔的嘈杂，沈姝望着灰蒙蒙的窗外，说：“我知道了，谢谢你。”
　　电话挂断，沈姝像一尊雕像在窗口静止良久。
　　应激症。
　　封闭剂……
　　长期的封闭剂。
　　‘——有一段时间封闭剂使徐小姐对信息素的敏感度降低。”
　　‘——她很怕伤害你，尤其在试衣间应激症爆发之后，你的腺体受伤，她就非常担心这一点。’
　　‘——知道封闭剂失效的时候，对她的打击很大。’
　　‘——她当时问过我一句话，是近在咫尺却无法靠近更痛苦。还是分别更痛苦。’
　　沈姝抖着手再去拨徐瑾曼的号码。
　　为什么不问她呢？
　　她想问问徐瑾曼，她想要亲口问一问！
　　为什么不问她呢？
　　还是关机。
　　沈姝咬着唇，下一秒手机屏幕被来电占满——黎蓝。
　　动作比大脑率先一步。
　　电话接通的刹那，沈姝音色不稳问道：“徐瑾曼在哪儿？”
　　-
　　徐瑾曼再次清醒还是晚上，精神好了很多，一问才知道原来自己睡了一天一夜。
　　此时已经是夜晚9点。
　　烧已经退了，电击的晕眩感也消失。
　　她没在桌上看到手机，从床上爬起来，才发现这是一个海边别墅，询问了阿姨地址，知道这儿离北城中心一小时的车程。
　　不算远。
　　是从前原身的一处房产，散心的时候喜欢来的地方。
　　徐瑾曼身上是一套长袖的纽扣睡衣，她在外面套了一件黑色睡袍，走到二楼楼梯，一眼看到一楼客厅喝茶的徐寅成。
　　出现的一瞬间，底下的人便敏锐的抬起头看来。
　　“醒了？”徐寅成：“还难受吗？”
　　徐瑾曼摇头：“看到我手机了吗？”
　　一天一夜，还不知道外界怎么样了，公司怎么样，还有……
　　徐寅成下巴点点桌上，徐瑾曼便从楼上下去。
　　黎蓝正好接到队里的消息，暂时走到外面接电话。
　　徐瑾曼在徐寅成对面落座，徐寅成给她倒了一杯温水递过去，她接过去，同时去拿手机开机。
　　说来巧合，信息接通的一瞬间就接到了viola的来电。
　　“徐总，您可总算接电话了。”听得出vioal松了长长一口气：“您在哪儿？什么时候回来？网上的消息您知道了吗，公司差点乱套。”
　　徐瑾曼：“你慢慢说，现在什么情况。”
　　viola：“现在没事了，沈小姐……来公司帮忙处理了。我实在找不到您，没办法就给她打电话。您赶紧给沈小姐回一个吧。”
　　徐瑾曼心脏重重一收。
　　viola叹气：“徐总，沈小姐状态不太好。”
　　…
　　手机搁在膝盖，徐瑾曼眼睛像被沾到柠檬水，酸涩异常。
　　徐寅成背脊离开沙发靠，直起身，而后手肘搁在膝盖上：“去打一个吧。”
　　徐瑾曼沙哑说：“我是不是很混蛋啊，我这都是在干嘛啊。”
　　她的手抓进头发里。
　　她想让沈姝过的好，可是听到的都是沈姝难过的消息。
　　长痛不如短痛，她真的熬的到以后吗？
　　徐寅成的手轻轻拍在徐瑾曼背心：“你现在需要考虑的是，你真的做好离开沈姝的准备了吗？曼曼，想清楚，不要做让自己后悔的事。”
　　徐瑾曼低着头，一言不发。
　　徐寅成说：“你做了你认为好的选择，沈姝其实也做了选择。”
　　“是。”徐瑾曼无力道：“她同意离婚了。”
　　徐寅成揉了揉徐瑾曼的脑袋，温声说：“要不要看看网上的消息。”
　　徐瑾曼摇头，根本不用看，便知道那是何等的惨烈。
　　徐家的事情爆出去，她要面对是一场巨大的风暴。
　　她提离婚，也有这个原因。
　　“你的选择是有用的，沈姝确实没受太大波及。”
　　徐寅成说：“可就算徐家舆论闹到这种程度，沈姝还毫不避嫌去你公司处理问题，到处打听你的消息，曼曼，你给的真的是她想要的吗？”
　　徐瑾曼如遭雷击，浑身大震。
　　“乖，你自己好好想想。”徐寅成站起身，给徐瑾曼足够的空间。
　　徐瑾曼脑子里此刻只有一句话。
　　有的痛是长痛不如短痛，有的痛一旦发生，这辈子都不能释怀。
　　徐瑾曼一遍遍想着徐寅成跟她说的话——你给的真的是她想要的吗？
　　她解开手机屏幕，壁纸是很久很久以前，蔡莹拍的一张照片。
　　一个黄昏的下午，夕阳能从阳台照到瓷面的半岛台上，她低着头在切菜，沈姝侧着身站在水龙头前。
　　徐瑾曼看着看着眼眶湿润。
　　她想沈姝了。
　　好想好想。
　　手机在她的思维下震动，徐瑾曼看着童嘉的来电，缓了缓神，接起来。
　　童嘉的话有点急促，因此几句话显得凌乱。
　　“卧槽！徐瑾曼你真的是……我先不骂你，你家密码多少？沈姝晚上手机就没多少电了，我不知道她是忘记充还是什么，反正我打不通了。我现在去你家找人，外面都是记者呢，这要出去……不对，我昏头了，你赶紧回家看看人在……”
　　徐瑾曼根本没有听完，电话挂断，猛地站起身。
　　却没找到徐寅成，别墅里阿姨也不知道车钥匙在哪儿，徐瑾曼管不了那么多拿着手机往外跑。
　　同时给沈姝打电话，没有通。
　　那一声冰冷的关机语音，比海风还要冷然。
　　徐瑾曼忽然想，她睡着的时候手机不知为什么关了机，在这一整天里，沈姝找她的时候是不是也是这种心情？
　　她穿的棉拖，在沙滩上跑的极慢。
　　沙子灌入鞋子里，脚心摩的难受，那种粗粝感将她的焦急无限放大。
　　海面有风吹来，咸咸的气息将周围所有的热度吹散。
　　海边有灯，能大概看清往前的路，但是在靠近海的方向却是一片黑暗。
　　徐瑾曼朝着大路的方向去……还没有从沙滩的领域完全离开，视线震动，步子蓦然停下。
　　这一停，有惶然、惊诧，心疼也有心慌。
　　她望着站在不远处。
　　那道同样停下的，衣裙翻飞的身影。
　　好半晌，哑声道：“姝姝。”


第104章 在乎
　　沙滩与海之间似有一层渐变，风从海面的最深处涌过来，将咸味与潮湿带到岸上。
　　徐瑾曼的步子微有些僵硬，她动了动唇，却发现自己像失声一样一句话也说不出来。
　　Omega的身影在微光中，身上是红白花纹的连衣长裙，裙边随风摆动。
　　漂亮的桃花眼泛着水光，眼眶是红的，鼻尖也是红的。
　　沈姝之前虽然会控制饮食来保持身材，但并不会过瘦，可才短短几天，那张巴掌大的小脸便肉眼可见的瘦了一圈。
　　徐瑾曼手指抑制不住的轻颤，心在发疼。
　　冷风拂过，她看到沈姝在风中瑟缩，徐瑾曼眸子一闪，快速将身上睡袍脱下走上前。
　　伸手缓过沈姝纤瘦的肩膀，将人整个笼住。
　　沈姝穿着高跟鞋，二人个头相近，徐瑾曼的手捏着睡袍的边缘，紧了紧。
　　不过几日不见，却像久违的触碰，她感觉到沈姝身体轻轻一颤。
　　她望进沈姝通红的眸子。
　　在眼泪快要落下来前，徐瑾曼的手顺着肩膀落下，试探的去握沈姝的手。
　　沈姝的手凉的惊人，跟冰一样。
　　自始至终只看着她，一句话也没有，也不拒绝，满眼充满破碎。
　　徐瑾曼却觉得心脏的沉闷在加剧，她拉着沈姝的手往别墅走，沈姝依旧由着她，什么也不说。
　　一路走进别墅前院，大厅。
　　阿姨看到二人进门，很识趣的退下。
　　徐瑾曼牵着沈姝的手，把人拉到沙发坐下，然后弯腰在茶几边倒了一杯热水。
　　转身，垂眸时恰好看到沈姝眼眶的眼泪滚下来。
　　徐瑾曼眼底的水光立时聚起，她蹲下身，一手放下水杯，去擦沈姝的眼泪。
　　她像个哑巴，难过的说不出话来。
　　泪珠沾在她指尖，一片滚烫。
　　“对不起，对不起……”徐瑾曼的嗓子像被砂砾磨过。
　　沈姝却越哭越凶，她的哭声音很小，失声的哭。
　　尤其在看到徐瑾曼脖子上伤口贴，隐隐能看到里面浸出一丝粉色。
　　渠城抓了很多人，徐家的人基本都抓了。
　　她看到网上的新闻，有人爆出一些罪犯和特管所警察打斗的照片，很多血，很惨烈。
　　听说还有人死了。
　　徐瑾曼那个晚上也在渠城，她一想到徐瑾曼可能面临的危险，想到那些人所说的枪声，想到那些照片上的血色。
　　她就害怕。
　　在找不到徐瑾曼的这一整天里，这种恐惧与不安始终伴随着她。
　　“姝姝，对不起，你别哭。”徐瑾曼束手无策，徐寅成说的对，从她的角度来看，是为了沈姝着想。
　　可是从沈姝的角度。
　　她单方面决定了结束。
　　沈姝的心得多疼？
　　她除了一遍遍说对不起，一遍遍道歉，什么都做不了。
　　沈姝从徐瑾曼手中抽开，抚着心口的位置：“徐瑾曼，我这里好疼啊，真的好疼啊。你知不知道……我快要疼死了。”
　　徐瑾曼眼泪也掉下来，她一把将沈姝紧紧抱住：“我的错，都是我的错。”
　　二人抱了许久。
　　沈姝最后哭的累了，呼吸不畅的靠在徐瑾曼肩头。
　　徐瑾曼松开她，再轻轻用指腹去擦沈姝的眼泪：“别哭了，眼睛要哭坏了。”
　　“我眼睛坏不坏，你在乎吗？你又不在乎。”沈姝说。
　　沈姝的皮肤薄，徐瑾曼哪怕是用最微弱的力道，脸颊也如充血一样变成玫瑰的颜色。
　　徐瑾曼心疼又愧疚：“在乎的……”
　　怎么可能不在乎呢。
　　说完才发现沈姝膝盖上方的裙子，一片潮湿：“怎么湿了？先换件衣服好不好？”
　　沈姝出门前显然没有来得及穿外套，就一身连衣裙。
　　外面的风那么凉，不知道吹了多久。
　　楼下的温度低，徐瑾曼又把睡袍给沈姝往身前紧。
　　沈姝看着徐瑾曼的温柔到小心的动作，近乎哑声问：“徐瑾曼，你真的在乎吗？”
　　徐瑾曼心脏抽疼：“在乎，我在乎。”
　　说完看着沈姝布满血丝的眼睛，一手穿过沈姝脖颈，一手穿过腿弯，将人抱起来。
　　“会着凉的，先去换衣服。”
　　别墅有三层，有一做家用电梯，客厅靠边的位置也有一座旋梯。
　　徐瑾曼抱着沈姝走进电梯。
　　别墅浅奢的风格延伸到电梯中，灯光是浅色的。
　　家用比普通电梯速度要慢一些，需要5秒的时间。
　　徐瑾曼抱着沈姝站在电梯里，二人的视线在金属反光板上缠绕，气息微沉，似久违触碰的一般，彼此都在抖。
　　有情谷欠似暴涨的分子，弥漫开来。
　　沈姝抱着徐瑾曼脖子的手微微收紧，指腹错开徐瑾曼伤口的地方，去按徐瑾曼的皮肤。
　　因为哭过的原因，沈姝唇色比往日更加嫣红。
　　徐瑾曼睨着那哑光饱满的唇瓣，喉咙发干，在电梯打开的一刹那，掌心拖着沈姝的背脊将人往身前一抬，低头摄住沈姝的唇。
　　唇齿纠缠，吻出电梯，徐瑾曼将沈姝侧身稍稍抵靠在走廊墙面。
　　夜晚十点多。
　　除了偶尔的海浪声，只有走廊里的呼吸。
　　沈姝从徐瑾曼身上下来，手落在徐瑾曼锁骨下。
　　徐瑾曼心口被捏的生疼，而自抓住沈姝手的那一刹那，腺体就已经有刺麻的反应，但徐瑾曼没有察觉到。
　　准确的说，她只是顺着内心最原始的情感。
　　那种情感，减弱了她对刺麻的反应。
　　打开房门。
　　或许潜意识的徐瑾曼还没有忘记沈姝需要换衣服，应该让身体暖和。
　　浴室窗户玻璃是半透明的，窗边就是浴缸，上面的窗户推开一半，混着外面各种微小声音。
　　也不嘈杂，只是连带着海的潮也吹进窗内。
　　如果是白天，有太阳的时候，干燥的阳光与舒适的海风，会让一切变的极美。
　　然而现在，那空气将两个人打透，仿佛连毛发都滴着水。
　　沈姝背脊靠在瓷砖上，冰凉的冷意令她一缩。
　　徐瑾曼因这动作，缓缓从失迷中醒过几分神……
　　沈姝感觉到徐瑾曼的停顿，她稍稍抬眸，看到徐瑾曼微拧的眉梢，这样的隐忍她曾经不止一次见过。
　　沈姝半眯着湿润的眼睛，望到徐瑾曼脖子的位置。
　　腺体处泛着红，很明显的凸起来。
　　她知道，徐瑾曼的应激症犯了。
　　她也知道，徐瑾曼正在控制自己，正要停下来。
　　她抓着徐瑾曼将人往身上拉，她靠近去吻徐瑾曼。
　　下一秒，徐瑾曼与沈姝调换了位置。
　　她的背贴在墙面，整个人都在冰与火之间。
　　体内的alpha分子疯狂起来，她感觉到那暴烈的种子正要冲破压制。
　　离开沈姝的这几天她都没有打封闭剂，应激症隔了很多天没有发作，彼时，徐瑾曼产生了和上一次试衣间一样，甚至更猛烈的下坠感。
　　沈姝在她身前，她感觉自己快要炸开。
　　透过窗户一眼看到外面的漆黑。
　　仿佛望见闪电在云层周围。
　　忽地一下！
　　闪电捅破云层。
　　在失去神志的瞬间，她将沈姝猛地推开。
　　她身体侧朝向门的方向，似乎连看沈姝一眼，也能激起她的念头。
　　“姝姝，我，我不能……”徐瑾曼虽然不是在完全理智下进行到这一步，却依旧觉得自己混账至极。
　　连对不起说出来都廉价起来。
　　徐瑾曼忍的疼，她听不真切声音，只推开浴室的门，趔趄的往外去了两步。
　　似跑一般。
　　“徐瑾曼！”
　　徐瑾曼险些摔在地上，她依稀听到沈姝在身后：“招惹完就跑，你是人吗？”
　　徐瑾曼舔着干涩的唇，她的意识正在被Omega的香甜吞噬。
　　“再不跑，我就真不是人了。”
　　-
　　徐瑾曼出别墅前，怕万一沈姝离开，找不到，留了电话给阿姨轻阿姨帮忙照看。
　　她没有跑太远，就在别墅边上的海边。
　　包里已经没有药，她只能靠时间与别的方式去缓解。
　　她脱了鞋站在海水里，水狠狠扑在脸上，她抬起头望着漆黑到幽蓝色的海面，深深的呼吸，企图将骨子的燥郁压下去。
　　徐瑾曼在沙滩上，不知呆了多久。
　　夜晚巡逻的安保甚至以为她想不开，过来安抚。
　　一问时间，徐瑾曼才知道不知不觉已经过了近三个小时。
　　出门前身上还是那套睡衣，在这样的冷风中，体内的热意竟还未完全消散。
　　好在腺体的刺麻已经压下。
　　她摸了摸脖子，凸起的地方照旧。
　　除了应激的刺麻与胀痛，伤口的贴布也被刚才扑脸的海水打湿。
　　现在摸着一片潮意。
　　徐瑾曼清醒之后去看手机，别墅阿姨没有来过电话，沈姝还在别墅里。
　　但是她知道，被她推开一次又一次，沈姝一定会很生气。
　　或许真的不会再原谅她。
　　她真的很差劲。
　　徐瑾曼心想。
　　就在这时，丢在沙滩边的手机震动起来，是个陌生号码。
　　徐瑾曼还是接了。
　　“徐小姐……您要不还是回来一趟吧？”
　　是别墅的阿姨。
　　…
　　封闭剂对她的作用已经很小，徐瑾曼上楼前还是打了一针。
　　她希望多少能有点用。
　　沈姝对她的影响力太大，徐瑾曼知道自己现在回来也未必能控制应激症，但她没办法不回来。
　　一进门，就闻到房间里浓厚的酒味。
　　徐瑾曼率先去看床上的人，Omega背对她，微曲着消瘦的身体，丝绸睡衣薄薄贴着她的曲线。
　　地上摆着几个空的红酒瓶，阿姨说，拦不住，也不敢拦。
　　屋子里起初很安静，徐瑾曼以为人已经睡着，但随即看到那背影微弱的颤抖，寂静中听到一声呜咽。
　　她的心脏瞬间收紧。
　　走到床边便看到沈姝泪眼朦胧，美到惊心的脸上满是泪痕：“你就这么嫌弃我吗？宁可去外面找？”
　　徐瑾曼慌了。
　　她抽了纸巾，忍着腺体的感觉靠近，蹲下身想帮沈姝拭泪。
　　“我没有，怎么可能呢？”
　　“你醉了，好好睡一觉，明天醒过来我什么都告诉你好不好？”徐瑾曼原本也没打算再瞒。
　　沈姝今天哭的太多，哭的她想伸手抽自己。
　　“别哭了，哭的我要心也要疼死了，是我不好……”徐瑾曼说：“老婆，别哭了好不好？”
　　沈姝抬手将人一推：“谁是你老婆！”
　　沈姝从床上侧身坐起，脸颊通红，她收了眼泪，眼底却满是伤：“我们离婚了！徐瑾曼，我不是你老婆了！”
　　徐瑾曼眼眶蓦地红了。
　　沈姝喃喃的说：“你提的离婚，你忘了吗？我们离婚了。”
　　身体与心脏的疼交织。
　　徐瑾曼抬手将沈姝脸颊的泪痕擦掉，被沈姝打开：“道歉就结束了吗？道歉我就不疼了吗？徐瑾曼，你把我抛下了，是你不要我了……”
　　“我没有不要！”徐瑾曼急忙否认：“我没有。”
　　沈姝醉的厉害，手臂撑在床上，身体歪歪扭扭。
　　也因此，徐瑾曼知道这是沈姝的心里话。
　　她真的把沈姝的心伤了。
　　徐瑾曼：“我的错，都是我的错，你骂我打我怎么样都好……你别难过，也别疼。”
　　沈姝疼，比让她疼，要疼百倍。
　　她想去扶沈姝，沈姝再次掀开她的手，想要从床上下来，结果一落地就直接往地上摔。
　　徐瑾曼眼界手快将人一把接住。
　　沈姝伏在她身上，脸颊贴在她脖子里。
　　徐瑾曼咬了咬舌尖，鼻息里被酒香与香草气息包裹，她听到沈姝低喃道：“怎么样都好么？”
　　徐瑾曼双眼幽深，压制着身体无意识的躁动与腺体的感知。沈姝醉的厉害，难过却也是真的，她强忍着念头，想将人扶起来。
　　沈姝上身直起，一巴掌打在她心口：“你骗人！你又骗我？！”
　　徐瑾曼疼得低哼一声。
　　意识稍稍反应，去分析前一句话，道：“没有骗你，怎么都好，只要你不难过……姝姝，先起来床上去好不好？”
　　“床上去？”
　　“嗯，好吗？”
　　沈姝似乎听进去了：“床上去，去，快点去。”
　　但因为酒醉，身体一歪，软绵绵就要倒。
　　徐瑾曼直接将人抱起，还未沾到床，就被沈姝扯着扣子拉下去。
　　沈姝抿住徐瑾曼的下唇，用了力，手上也不示弱。
　　徐瑾曼这种时候哪儿还吃得消，酒的味道几乎让她也要醉了。
　　大抵感觉到徐瑾曼想起身，沈姝的手揪着徐瑾曼：“你又要骗我吗？你刚才答应的就要骗我了吗？你说怎么都行的。”
　　“是……”沈姝嗓音软下来，徐瑾曼只有哄着的份。
　　“那你不许动，徐瑾曼，你不许动。”沈姝心口起伏：“你要是动了，这辈子我都不理你了。”
　　虽是醉酒的语气，却异常的坚定。
　　因此听得徐瑾曼心慌，她感觉沈姝说的是真的，一时间竟真的没敢再动。
　　也是这个空档，她感觉身体一沉，下一瞬被推翻到床上。
　　而后她看到沈姝将丝绸睡衣的带子，抽掉。
　　徐瑾曼眼瞳一缩，喉咙狠狠往下咽。
　　她感觉到单手被沈姝抓起来。
　　垂眸，沈姝已经歪歪扭扭抬手，带子套在床的左边，那截伫，立的欧式雕刻的圆柱上。
　　“姝、姝……？”徐瑾曼的手动了动手，随着动作，双手微微绷紧。
　　沈姝：“别动哦，会疼。”
　　徐瑾曼：“……”
　　“不对，你该疼，你给我等着。”
　　说着，想再抓徐瑾曼另一只手——
　　徐瑾曼躲开那只手，想起身解开。
　　同时沈姝满是酒气的呼吸喷在脸上：“你什么都瞒着我，应激症是吗？怕我受伤是吗？你还敢打封闭剂？那种东西你都敢随便打……你给我等着。”
　　“……姝姝，你。”
　　沈姝将她往下一推，架着她的动作。
　　沈姝：“你再动，信不信我抽你？我真的，真的会抽的。”
　　“……”
　　徐瑾曼眼看着沈姝又从底下拿出一截鞭子。
　　折起来，鞭子的尾巴很漂亮，手握的地方也是皮质的。
　　但徐瑾曼还是从浑浊的意识中认出来，那是之前马场的时候，马场经理看沈姝喜欢，送给沈姝的礼物。
　　徐瑾曼忍不住腺体的痛，体内的信息素疯狂鼓动，她在失陷的边缘。
　　她的手困着，不管多大的应激反应，都只能任人宰割。
　　她感觉自己今天真要死。


第105章 拉黑
　　徐瑾曼双手被勒紧，每一次想动作，手就绷的极紧。她嗓音发涩：“姝姝，别闹，你把我松开吧。”
　　沈姝喝了几瓶红酒，后劲儿正是顶峰，徐瑾曼的声音在她耳朵里是朦胧的，她只知道那声音很耳熟，是她很多个日夜里梦到过的。
　　是她一想起来，就让她流泪的。
　　是让她生气的。
　　沈姝当然并不知道自己的行为，她只是对这个人感到生气。
　　想要惩罚。
　　沈姝：“让你别动，你又动。”
　　徐瑾曼忽地低哼一声。
　　沈姝手里的东西在她的脸上，轻轻一沾，不轻不重，并不疼。
　　只是尾巴扫过的地方，让她皮肤发痒。
　　沈姝脸颊绯红，她其实撑不住是身体的重量，往下倒。
　　下一秒直接倒在徐瑾曼的身上。
　　徐瑾曼被砸的心口疼，胯骨也疼。
　　沈姝的脸埋在徐瑾曼脖子里，她嗅了嗅，随即看着脖子上的伤口贴，皱起眉头：“伤口潮了。”
　　那是徐瑾曼刚才出去海边的时候，洗脸打湿的。
　　“姝姝乖好不好？先把我松开。”徐瑾曼已经不行了，她尝试着想把床头圆木桩上的带子取下来，但是因为两头都绷着，反而无法去取下任何一方。
　　沈姝依旧没理她，她感觉到沈姝灼热的呼吸在她伤口与腺体的地方。
　　那气息就像被烫过的海绵。
　　揉着她的脖子。
　　沈姝稍稍直起身伸手去撕开那潮湿的伤口贴，虽是醉着，竟然动作还能一点一点耐心的撕开。
　　但是这耐心在徐瑾曼身上就是折磨。
　　徐瑾曼腺体正疼得厉害，沈姝撕伤口的动作难免碰到腺体，她的青筋与血管突突直跳。
　　下一秒，沈姝的唇在伤口上盖住。
　　徐瑾曼咬着牙。
　　沈姝一点点将伤口冒出的细小血渍抿掉，像个贪嘴喝牛奶的猫。
　　徐瑾曼动作幅度大了少许，但依旧没有任何作用。
　　沈姝大概觉得那味道并不好，皱起眉头：“不好吃，徐瑾曼，你的血一点都不好吃。”
　　沈姝说着，视线忽地游移到徐瑾曼伤口旁的那一处。
　　重新靠近。
　　用刚才的方式重新加盖。
　　同时，另一种夺命般感席卷而来，徐瑾曼：“姝姝！松开我……”
　　沈姝继续自己的，却好似听到那话。
　　“那你求我。”
　　徐瑾曼浑身要炸开，她的意识已经在失迷边缘，汗水遍布浑身，声音都是抖得。
　　“求你。”
　　“姐姐，求你松开我吧。”
　　沈姝从脖子抬起头，她下巴微抬：“不松哦。”
　　这个角度在徐瑾曼眼里多少带着高傲与冷艳，然而当Omega睫毛下压，微微勾起那红润的唇角时，她的心脏狠狠一跳。
　　这样的沈姝，除了她再也没有任何一个人能看到。
　　妩媚，艳丽，夺命。
　　沈姝说完的瞬间，再度靠近。
　　这一次，徐瑾曼感觉到脖子皮肤的异样，随即是Omega清甜的信息素。
　　徐瑾曼第一次产生这种感觉。
　　很奇怪，就像人被香草院包裹，思想渐渐变得浑浑噩噩。
　　ABO世界，AO之间有两种标记。
　　其中Alpha对Omega有两种标记，一是临时标记，二是终身标记。
　　第一种最常见，一般是躁动期或发热期来时，临时缓解。
　　第二种终身标记，对Omega影响很大，除了会对alpha产生一定依赖之外，想要除去终身标记必定要脱一层皮，十分痛苦。
　　而且Omega被终身标记后，如果没有措施，会有怀孕的可能性。
　　当然，越是顶级优越的基因，越是难以怀孕，这也是为什么AO相对稀少的原因。尤其高级别的。
　　反之。
　　Omega对alpha的标记，倒没有这么复杂。
　　这种标记，也称之为反向标记。
　　但即便叫做反向标记，也还是和A对O的标记一样，是作用的Omega身上的。
　　Omega对alpha标记后，会在一段时间内对其产生归属感，也可以理解为，当Omega信息素进入alpha体内后，Omega会因为自己的信息素，而对alpha亲热。
　　沈姝对徐瑾曼的反标记持续了几分钟，在这几分钟里面，不知不是错觉，徐瑾曼莫名感觉到腺体的刺麻在缓解。但也只有一瞬间。
　　过后便如爆发一样，信息素即将涌出。
　　沈姝离开徐瑾曼脖子后，人软绵绵靠在她肩头，吐气不匀。就像被什么捂了一阵子似的，她长长呼出气。
　　“疼不疼？”
　　沈姝眼睛瞥着徐瑾曼发红的手腕，拍了拍心口，说：“你先让我心疼的……”
　　这话也不知是清醒还是不清醒。
　　沈姝稍稍起身，然后松开她的手，便失去所有力道般，再度倒下。
　　她的脸颊贴着徐瑾曼的手臂，带着无力。
　　徐瑾曼已经完全不清醒了。
　　_
　　徐瑾曼浑身散架一样，像被车轮滚过，尤其手臂和腿。
　　她头昏脑涨的睁开眼睛，有太阳从窗帘的缝隙进来，微微眯起酸涩干燥的眼睛，她侧头看了看身边。
　　空空荡荡的。
　　没有沈姝的影子。
　　她缓了缓神，立时从床上坐起来，周围扫视一圈也没看到人。
　　光着脚从床上下来：“姝姝？”
　　卫生间，衣帽间也都没有人。
　　有一瞬间，徐瑾曼甚至有一种自己昨晚在做梦的错觉，然而身体的不适感，手腕的痕迹，还有褶皱的床单，散落在地毯的红酒瓶……无一不是证明。
　　徐瑾曼拿了一件大衣往身上套，碰到脖子的伤口贴才恍然，沈姝还替她换了药。
　　徐瑾曼心情更堵，快速出门。
　　在楼梯看到阿姨。
　　阿姨道：“沈小姐一大早就走了。”
　　刚听阿姨说完，徐瑾曼又就听见楼下响起杯盏落到茶几的声音。
　　“她急着走，我让人送她去剧组了。”
　　徐瑾曼顺着徐寅成声音过去，站在栏杆旁边。
　　徐瑾曼惊诧：“去，剧组了？她没事吗？”
　　她昨天应激症，有几次都不怎么清醒，上一次在试衣间之后，沈姝腺体就受了伤，因此她更觉得徐寅成是在哄她。
　　而且昨天沈姝喝多了，那种醉酒的程度能没事吗？她依稀记得还摔了一下，而且昨天吹了那么久的冷风。
　　更重要的是她昨天应激症了。
　　会不会是沈姝不舒服，但是徐寅成怕她担心才这么说。
　　短短几秒钟的时间，徐瑾曼不自觉的想了许多。
　　徐瑾曼越想越担心。
　　徐寅成抬头看她那样子，笑了下说：“哥还能把你老婆丢了？”
　　徐瑾曼默了默：“不是，她……我先去换衣服。”
　　解释起来又是麻烦，现在最重要是确认沈姝真的没事，她转身往房间走，身后徐寅成道：“外面冷，多穿点。”
　　也没拦着。
　　徐瑾曼脚步一顿：“知道了。”
　　底下，徐寅成听到那明显熟悉很多的语气，惯常锐利的唇角勾起一抹柔和的弧度。
　　终于没有陌生了。
　　徐瑾曼进到房间先去拿手机给沈姝打电话，结果发现电话还是打不通，想着给沈姝打微信语音——
　　她才发现，她被沈姝拉黑了。
　　徐瑾曼脸色微沉，心肺都被束住一般，一片沉闷。
　　电话打不通也可能是因为被沈姝拉黑的缘故吗？
　　沈姝还在生气，不原谅她是应该的。
　　徐瑾曼只有这么想才能强迫自己去接受这个事实，去暂时适应再度会失去沈姝的心慌。
　　她只能给童嘉打电话。
　　童嘉那头倒是接的很快，当然语气不算很好：“姝姝在拍戏。”
　　徐瑾曼：“你确定她没事吗？你给我开个视频。”
　　“片场哪能视频啊？”大抵也听出她的着急，童嘉顿了顿说：“你要这么担心，昨晚上就该注意点……你还整离婚这出，姝姝今天根本上不了镜！”
　　“她不在剧组？她在哪儿？”徐瑾曼急道。
　　“……在，你听我说完。在片场，但是状态不太好，和导演商量只能晚点拍，现在先拍的不露脸的一些后期镜头。”
　　徐瑾曼：“地址发给我。”
　　童嘉：“你要来？算了你别来了，这边还有记者呢，现在网上闹得正凶，你们离婚的事也还在热搜上。”
　　徐瑾曼一时没说话。
　　默了默，道：“她什么时候结束？”
　　童嘉说：“五点吧。”
　　“地址给我，我到点过去，别的事我会处理。”徐瑾曼说：“童嘉，你确定她真的没事吗？”
　　徐瑾曼话刚问完，忽然听到电话里想起一声熟悉的嗓音。
　　“嘉嘉……没事，你先打电话吧。”
　　沈姝的声音有些嘶哑，音色平稳，透着惯常的清冷。
　　徐瑾曼心疼之余，稍安了心。
　　沈姝真的没事吗？
　　可她昨天明明犯了应激症啊。
　　这边电话挂断，童嘉看着沈姝欲言又止，张了张嘴，最后还是沈姝问了一句：“徐瑾曼？”
　　童嘉点头：“昂，她说她五点过来。”
　　沈姝垂着眸子，说：“让她别来。”
　　童嘉闻言：“姝姝，其实徐总的想法也能理解一点，开始我听起来觉得她这行为有点傻，可是往深里想——”
　　童嘉说，要是我，明知道徐家要出大事，我也不会拿爱人的星途灿烂来换我的爱情。
　　“她当然也有错，她错在对你的感情不够了解，可是正因为如此，我才觉得你们要是真的就这么分开，实在可惜。”
　　相爱的两个人，要是因为太过相爱分开，这不是太可悲了么？
　　童嘉并不知道沈姝生气的点，并不只是这个。
　　沈姝捏着手里的水杯，触着玻璃杯的温度，她的指仿佛还在徐瑾曼身内，不由被烫了一下。
　　沈姝说：“让她别过来了。”
　　童嘉听完，叹气说：“好，知道了。”
　　-
　　徐瑾曼准备出门时就收到童嘉的消息。
　　看着那句——徐总，姝姝晚点还有事，你先别来了。
　　童嘉前几分钟刚说完五点结束，她很清楚，这句话大抵是沈姝让童嘉说的。
　　徐瑾曼吐出一口闷气，下楼，徐寅成睨了她脖子一眼，随即把桌上的车钥匙给她。
　　拿了车钥匙，往外走。
　　想到什么，步子一顿回头。
　　徐寅成还是坐在客厅沙发，才发现他今天穿的并不正式，身上套着长T，宽松的家居长裤，长腿稍稍挑起。
　　徐寅成一如既往的敏锐，在她回头的刹那，男人便抬起头与她目光对上。
　　他挑了挑眉：“怎么了？”
　　徐瑾曼说：“你待几天啊？”
　　徐寅成笑一声：“不确定。怎么？舍不得哥走？”
　　徐瑾曼道：“你要是不急着走，找时间一起吃顿饭吧。”
　　不管是因为什么，徐寅成在关键的时候救了她。
　　徐寅成闻言，眼底拂过微讶，愉悦的扯了扯唇：“好，去吧。”
　　徐瑾曼准备走，又听到身后传来一句。
　　“最好吃饭的时候你就能把妹媳带回来。”
　　徐瑾曼没说话。
　　要是能带回来就好了，她也想带回来，其实从昨天晚上沈姝的话和行为就能看出来，沈姝心里憋着火。
　　这次恐怕难哄。
　　徐瑾曼拿着钥匙出门，身后的徐寅成慢悠悠从口袋掏出手机，登上微博看了一眼。
　　网上的消息依旧铺天盖地，骂徐家骂的不像样了。
　　连徐氏别苑的外墙都被人泼了油漆。
　　除此之外，徐瑾曼和沈姝离婚的消息更是成为娱乐圈爆点头条。
　　屏幕上方，同事发来的消息。
　　【徐哥，你吱个声，孩子在这犄角旮旯嗷嗷待哺。】
　　同事：【你能单身，我的cp不能BE啊。】
　　徐寅成：【？】
　　同事：【你使把劲儿撮合，徐哥是不是不行？】
　　徐寅成：【？】
　　同事：【你微博改名吧，叫‘哥的cp被拆了’，我也要改个名字‘cpBE，徐哥不行’】
　　徐寅成：【？】


第106章 见面
　　童嘉还是给徐瑾曼发了视频。
　　因为徐瑾曼后来的话。
　　‘你让我看她一眼，我就确认一眼。’
　　童嘉很少，基本不太会看到或者听到徐瑾曼示弱，更准确的说法，徐瑾曼只有在沈姝面前，会有示弱的模样。
　　徐瑾曼站在徐寅成准备的车外，一辆白色的保时捷。
　　她穿着一件高领的灰针织长裙，外面是长至小腿的深棕大衣，浅棕色的长卷发披着肩后。
　　背对着大海。
　　海风吹动，发丝往前拂到脸上。
　　徐瑾曼低眸看着手机里的视频，沈姝坐在休息椅上，一手拿着水杯，一手是剧本。
　　单是从视频里看来，沈姝的确无恙。
　　徐瑾曼又问：【她的腺体没事吗？你看一眼。】
　　童嘉：【……】
　　徐瑾曼也知道这个问题很荒诞，甚至在某种层面对于Omega来说，很敏感。
　　等了两秒，童嘉说：【你们昨晚是都喝醉了吗？自己干过什么都不知道。肯定有事啊，肿了，还好今天的短剧是高领……】
　　徐瑾曼：【我现在过去。】
　　徐瑾曼还是得去看一眼才能放心。
　　童嘉发来消息：【你要过来就晚点来吧，现在来了也见不了，外面都是记者，而且姝姝这个片场结束，还得去下个地方跟演员导演围读。】
　　童嘉：“你信我，真没事。”
　　徐瑾曼呼出一口气，心里提起的那口气稍稍落下，童嘉她自然是信的，只是上一次应激症给沈姝造成的伤害给了她警惕。
　　就像心里阴影一样的存在。
　　她给童嘉回了一句。
　　【好，昨天她喝多了，给她冲一点蜂蜜水吧。】
　　说完后面跟了一句。
　　【谢谢。】
　　【……？】童嘉隔了几秒钟：【ok。】
　　徐瑾曼这才上了车，准备启动。
　　童嘉又发：【唉，徐老师啊，我真不希望你们离婚……姝姝这次真有点伤着了，你努把力呗？千万别放弃啊。】
　　童嘉：【我还想去你们家蹭饭呢。】
　　徐瑾曼的目光落在‘离婚’两字上：【我不会。】
　　不会放弃了。
　　在昨天那个时候，她清晰的记得，沈姝亲口说出了应激症与封闭剂。
　　沈姝什么都知道了，却还是来找她。
　　沈姝知道徐家的事会带来怎样的影响，也知道应激症会对她自己造成伤害，可昨晚还是义无反顾的来了。
　　徐瑾曼感到自责与愧疚，她一直以为她对沈姝的爱，比沈姝对她的要深，可是现在她才发现。
　　沈姝对她的感情并不逊色于她。
　　甚至在沈姝这样的坦荡，无所畏惧中，她在这段感情中的表现分外胆小。
　　沈姝可以勇敢。
　　她为什么不可以？
　　哪怕现在沈姝还在生气，也没关系。
　　沈姝已经主动过，这次换她来好了，打也好骂也好，求着哄着也好……
　　徐瑾曼垂着眸。
　　她这两天看手机的时间很少，就算现在她也没有空将手机消息一一看完，只能将就往下扫了一眼。
　　有很多商业伙伴，包括蔡家，陈家，还有韩文玲的。
　　而后她看到蔡莹的几十条消息。
　　从消息框能看到最后一条：【徐瑾曼，你是也要做渣女吗？】
　　徐瑾曼没有看，自然也没有回。
　　什么人发的什么内容，她都大概心里有数。
　　徐瑾曼坐在车里，准备先往医院赶，她的内心很急切，昨晚应激症的反应是最严重的一次。
　　一开始因为有镣铐捆着，她行动不便，几次被沈姝弄到失去理智的边缘。
　　到现在她的手腕还有很明显酸疼。
　　甚至心口皮肤上，虽然没什么痕迹，她却似乎也有一点被抽过的感觉。
　　她抬手探向脖子，伤口的地方是沈姝换的，早上看的时候就有微红的痕迹，摸着也有药膏滑滑的痕迹。
　　昨晚——她回想这个过程时，握着方向盘的手心都在溢汗。
　　她只听说即便是反向标记，受影响的更多也是Omega。
　　但是沈姝对她做的，她却有一种强，烈的欢悦。
　　甚至到现在，即便昨晚大脑浑浑噩噩了几次，身体却还记得那种感觉。
　　后来——
　　沈姝给她把手上的镣铐解开，贴着她的肩头：“徐瑾曼，我想……标记我。”
　　徐瑾曼想到这儿，喉咙动了动。
　　再然后。
　　她失去了束缚与禁锢，就像脱离笼子的野兽。
　　徐瑾曼恍然想起某几个片刻，脸色微微泛红，手心的汗渍越冒越多，她把窗户打开。
　　一个小时后到了秦教授所在的医院。
　　因为徐家的事闹得沸沸扬扬，徐家所投资的这家医院也受到一定影响，被网友扒出后，很多vip客户办了出院。
　　徐瑾曼的车停在相对空旷的停车场。
　　她还是第一次见到医院停车场有这么空荡的时候。
　　徐瑾曼现在不去想这些事，她现在有更重要的事情需要确认，上楼后直奔秦教授的办公室。
　　提前联系过，秦教授早早就在办公室等着。
　　秦教授：“不好意思徐小姐，那天沈小姐问我，我实在是……”
　　秦教授说起晚上沈姝给她打电话的情形。
　　徐瑾曼听到他说沈姝像快撑不下去的声音时，她感觉到嗓子里堵着什么，连带着心也堵着。
　　徐瑾曼沉默的等待着检查的结果。
　　她现在迫切的想要知道，她的身体到底是什么情况。
　　上一次沈姝腺体受损，甚至还住了院，昨天她的应激症发作更是反应剧烈，但是……
　　“没有那么严重。”
　　徐瑾曼说完，秦教授道：“等结果出来就知道怎么回事了。”
　　在等待结果的这个过程中，徐瑾曼收到viola询问公司事情的消息。
　　她的公司还好，徐氏才是一堆乱。
　　徐家的事情闹出来，徐氏的股票从昨晚开始就一路跌停，徐瑾曼的压力很大，对于一个上市公司来说，这件事影响的不仅仅是一家公司，还有股东，员工，以及成千上万股民。
　　尤其是那些员工。
　　徐氏虽然小几十年的发展，但是很多人也是跟着徐韬从年轻时候，一路做起来的。
　　从徐韬住院，徐氏一切运作如常便能看得出来，他们将毕生的希望和心血都放在徐氏。
　　现在唯一的庆幸，便是三大工程没有被连累。
　　徐瑾曼远程处理着公司的要紧，她眨眼的时候很少，目光一直盯着手机。
　　结果出来时候，她恍惚以为才过了几分钟。
　　“怎么样？”
　　徐瑾曼凝着秦教授的表情，语气里难掩紧张。
　　只瞧着秦教授的双眼微微睁大，瞳孔中透出一丝亮光：“徐小姐。”
　　他说话带着笑，抬眼将手里报告递过去：“你自己看看吧，不可思议，你的检查报告一周前还在超高位，现在居然临近正常了……”
　　徐瑾曼立马接过去，果然，alpha的信息素指标现在只比正常值高一点，几乎靠近正常。
　　“应激症是因为我的alpha信息素过于活跃，我是不是可以理解为，我现在发作应激症的可能性已经很小了？”
　　“当然，不过……”
　　秦教授道：“你最近有没有和沈小姐接触过？你的应激症主要还是在沈小姐面前发作。如果因为没有接触过，你的信息素活跃程度变小，也是有可能的。”
　　“见了。”徐瑾曼说：“昨天见了。”
　　秦教授一怔，立马道：“你有几天没来查过指标，这几天你有什么反应吗？在见沈小姐的时候有反应吗？”
　　有的。
　　甚至昨晚还有应激症的存在，和之前没有任何区别。
　　但是对沈姝却没有那么大的影响，所以她才急着过来。
　　她心里有一种希望，虽然知道很渺茫。
　　她真的恨透了这个应激症。
　　徐瑾曼说完，秦教授沉思片刻：“应激症只发作在二次分化者身上，二次分化的人少之又少，按照目前所有对二次分化者应激症的研究，你的情况也是独一例。”
　　否则徐瑾曼身上的应激症也不用拖这么久了。
　　秦教授又道：“主要这个问题本身就很难弄清楚……”
　　他说了一半，忽然想到什么，问：“昨晚应激症之后，还发生了什么？”
　　徐瑾曼第一反应是，镣铐，鞭子。
　　随即是——
　　她睁了睁眼睛。
　　反向标记。
　　秦教授一顿：“啊……Omega的信息素进入alpha身体，一般对alpha影响不大。不过你的身体构造一向比普通人特殊，影响指标也不是不可能。”
　　但也没有这么夸张。
　　不过不管什么原因。
　　如果徐瑾曼已经接触过沈姝，但是信息素指标依旧下降到临近正常值，那就意味着，徐瑾曼的应激症也应该会随着指标的正常，而好转。
　　甚至完全消失。
　　秦教授一边和徐瑾曼说话，一边记录在电脑上，这对二次分化的研究是一个进展。
　　尤其徐瑾曼作为顶级alpha来说，将来如果再有这种情况，便有了很好的参考模板。
　　——完全消失。
　　徐瑾曼听到秦教授说的话，鼻尖竟有酸涩感。
　　大抵是那种期望已久的事情，真的可能来临时，反而有一点漂浮般的虚无感。
　　不怎么真实。
　　“啊，对了，除了反向标记……”秦教授问：“你对沈小姐应该也有？是临时还是终身标记？”
　　医生对这样的事到底不会像普通人那样，不自在。
　　他问的很直接。
　　但是徐瑾曼沉默了。
　　“不记得了。”
　　“……”
　　徐瑾曼扶了下额头，昨晚进行到那一步，她感觉自己控制了，但是又不确定。
　　秦教授低咳一声：“不管是临时标记还是终身，你们能和好也是一件大喜事。”
　　“谢谢。”
　　秦教授说：
　　“对了，如果你不确定，我建议还是谨慎一点，半个月后做一次Omega检查。万一是终身标记……虽然你和沈小姐AO等级较高，怀孕的几率相对较小，但还是有可能性存在。当然，如果做了避孕措施就另当别论、”
　　…
　　徐瑾曼从医院出来，打开车门前，下意识揉了揉手腕。
　　脑子里还在嗡嗡想着秦教授的话。
　　怀孕么？
　　不知为什么，只是想起来沈姝可能会有她的孩子，她便已经有一种幸福感。
　　虽然知道，这是在遐想。
　　先不说是不是终身标记，就算是，秦教授也说了她们这样的级别，一次怀孕的几率是很小很小的。
　　不然这世界上的AO，尤其最终能分化为高等级的AO，也不会这么少。
　　除此之外……她还不知道沈姝能不能原谅她。
　　徐瑾曼打开车门，忽然敏锐的感觉到一道视线，她转过身就看到一个人正拿着手机对她拍照。
　　见她看过去，没有丝毫收敛，嘴里甚至骂骂咧咧。
　　徐瑾曼原地缄默两秒，收回视线上车。
　　这些早就是她做好准备的，只是忽然又想到沈姝也有可能面临这样的境地，心里稍沉重几分。
　　但这一次她并没有退缩，和放弃的想法。
　　徐瑾曼的手机嗡嗡震动，黎蓝给她打了一个电话。
　　“事情闹得太大，这下都用不着你哥去费那心思。上面有人亲自下来处理，过程比以往繁杂很多严格很多，徐家的整个前因后果，可能还得等两天。”黎蓝说：“等通告发出来，我相信大众还是理性的。”
　　黎蓝说，他们会明白，她只是姓徐，姓徐并不是罪。
　　徐瑾曼看着前面的车流，应了一声。
　　缓了缓，问：“我哥什么心思？”
　　她听得不太明白。
　　黎蓝说没什么，又道：“还有一个消息，徐氏的事上面也在商量，这两天很可能会联络你。依我看来，或许所有的结果没有你想的那么坏。”
　　徐瑾曼说：“但愿吧。”
　　她只是凡事都习惯性先往最坏的结果考虑。
　　挂断电话。
　　白色保时捷往公司开去。
　　临近十二月底的气候，越发的寒凉，开了一会儿窗，风吹在手背上有点像刀子。
　　道路两排的枫树有了衰败的迹象，却又营造出一种别样的美感。
　　从另一种角度，称之为新生也并无不可。
　　青翠褪去，明黄新生。
　　开到徐氏楼下，蹲点的记者很多，徐瑾曼想着晚点要去沈姝那边，如果被记者发现，可能反而限制她的行为。
　　让viola带着文件和笔记本电脑出来，干脆就在车上办公。
　　“这两天直播平台和美莱珠宝这样的实体有受影响，但我们的总业绩并没有下滑。”viola将这两天的财务报表递给徐瑾曼：“有一些小的合作商扛不住压力，跟我们解约。但是其他一些头部合作商，比如韩氏，蔡氏，陈氏这些反而加大了合作的力度。韩氏还给我们发了新的项目。”
　　徐瑾曼将保报表以及文件夹的重要内容仔细看过。
　　眼底露出微微的讶然，随即柔和。
　　其实这几家企业的负责人都跟她发过消息。
　　连韩文玲也发过一条。
　　【有个地标项目，徐总有兴趣吗？】
　　别的不说，韩文玲是最让她惊讶的一个。毕竟蔡父和陈父都因为自家小孩儿跟她的关系，算是有点私交。
　　她和韩文玲可是不仅没有私交，甚至还算有私怨。
　　这种时候，韩文玲还敢跟她谈新的合作，她还真有点好奇这人怎么想的。
　　徐瑾曼一一回了电话。
　　也给韩文玲打了一个。
　　“徐总？我还以为你直接跑路了。”
　　徐瑾曼：“不好意思，让你失望了。”
　　韩文玲那头有打字的声音，徐瑾曼这边也在敲着笔记本的键盘，二人顿了顿，韩文玲率先问：“你最近见过蔡莹吗？”
　　徐瑾曼微微挑眉，直接问：“你是因为蔡莹？”
　　韩文玲那边键盘声停下：“自然有她的原因。另外你让韩氏进入三大工程，算一个人情。除此之外，我不觉得这件事能让你倒下去。以你的能力，就算没了徐氏，没了现在的公司，你也能很快起来。”
　　韩文玲在这个时候，其实有一句没有说，她只是觉得有时候和徐瑾曼有相似的点。
　　徐瑾曼听完，情绪不明的笑了一声。
　　“蔡莹最近……还好吗？”韩文玲忽然问了一句。
　　徐瑾曼：“没见。”
　　蔡莹现在每天都在基层跑，偶尔还会出国学习，以前那些需要蔡父逼着哄着才学得进去外语，短短两个月已经流利非常。
　　韩文玲的出现对蔡莹来说，不是好事，却教会了她成长。
　　徐瑾曼和韩文玲挂完电话后，在车上安静的坐了一会儿。
　　想起刚才韩文玲说的话。
　　对她来说重新开头自然不是难事，她担心的也从来不是这些身外之外，她担心的是徐家这件事情之后的影响。
　　渠城镇抓了很多人，除了现在大众，恨她的还有渠城镇那些被抓起来的人。
　　以及他们的家庭。
　　徐瑾曼下午还是找了一个私密的办公地，忙了一下午，看着时间，徐瑾曼往童嘉发的地址开去。
　　一整天看似都在忙碌，实际思维稍有停止，便会忍不住去想沈姝。
　　就好像她的大脑，分成两个世界。
　　一个世界是沈姝，一个是沈姝之外的世界。
　　徐瑾曼在等红绿灯的路口停下，针织裙的袖口下露出一截青紫的手腕，五厘米大小的宽度。
　　看着看着。
　　忽地有一根弦在脑子里‘争鸣’了一瞬。
　　昨晚。
　　十指相扣间。
　　湿濡的头发相互交叠，纠缠在一起，她咬着Omega的脖子，信息素没入到最深处。
　　徐瑾曼睁了睁眼睛，昨晚她对沈姝，是——终身标记。
　　-
　　五点。
　　围读会半小时前就已经结束，但是因为最近热搜的关系，她们晚半小时才出门。
　　“一会儿我换你的衣服先出去，让东跟着我，然后心心，你陪姝姝从后面走。”童嘉交代说。“我们在拐弯的地方碰面。”
　　心心点头：“好。”
　　她原本低着头，听着声音把手机放下。
　　童嘉道：“看什么呢？”
　　心心道：“我看到徐总照片了，刚才cp超话里面。”
　　曼姝超话的粉丝因为离婚热搜的影响，两天之内减少了五千多。
　　大部分都还在蹲正主的回应。
　　因为到现在沈姝都还没有说明，到底有没有离婚。
　　前头，陡然听到这话的沈姝，表情微微顿住。
　　只是短暂的一刹那，还是被身边童嘉察觉道。她问：“什么照片。”
　　心心看到童嘉冲她眨眼，立马反应：“哦，就是徐总进医院的照片。”
　　沈姝背脊一僵。
　　接着心心说：“就是从医院出来的照片，被人偷拍的。”
　　童嘉看看沈姝：“唉，徐总不会病了吧？”
　　沈姝抿了抿唇，眼睛注视着脚下的路，微压的眼睫却露出里头的担忧。
　　早上离开的时候，看到身边人的模样，她其实吓了一跳。
　　徐瑾曼有一只手上甚至还带着皮镣铐，周边一片混乱，徐瑾曼脖子的伤口也暴在空气里。
　　那血珠已经凝结干涸。
　　看得她心慌。
　　宿醉之后的脑袋十分昏沉，然而奇怪的是，昨晚的事她却记得一清二楚。
　　她还动了鞭子。
　　因此隐隐生出一丝不安来，徐瑾曼是不是不舒服？或者身上还受了什么伤？
　　在这种思考中，童嘉和沈姝准备两个方向分开。
　　离开前童嘉听到工作人员提醒说，外面还有几个记者。
　　“还好你让我跟徐总说让她别来。”
　　沈姝：“嗯。”
　　转身和心心往后门走，沈姝的手机捏在掌心里，微微紧了紧。
　　为了避开记者，车并不显眼，心心站在车外拉着车门：“姝姝快上车。”
　　沈姝低头去看时间。
　　五点十分。
　　抬眼在周围扫了一眼，心里莫名涌出一阵失落来。
　　沈姝抬步往车门走，下一刻，她听到汽车驶来的声音，随即余光有一抹白色的车影靠近。
　　她无意识侧过头。
　　白色保时捷缓缓停靠在他们后方。
　　驾驶室的门打开，她看着徐瑾曼从车上下来，朝她走来……


第107章 和好
　　车窗紧闭。
　　阳光透过玻璃进来，打在徐瑾曼冷白色的皮肤上，带着光泽，也透出些微的紧绷。
　　“你来做什么？”沈姝目视前方，并不看她。
　　徐瑾曼低声说：“来接你回家。”
　　沈姝闻言，侧过头：“我们离婚了。”
　　那样的平静与冷淡，让徐瑾曼心口直疼，她轻吸一口气还未开口，沈姝接着道：“你不是怕应激症么？现在过来找我又不怕了是么？”
　　徐瑾曼抿了抿唇：“姝姝，你疼不疼？”
　　她还是想先确定沈姝是不是真的没事。
　　沈姝目光从徐瑾曼长袖下那一截青紫的皮肤掠过，忍着心里的酸涩：“疼也不关你的事。”
　　徐瑾曼指腹泛白。
　　沈姝：“你还没回答我的问题。”
　　徐瑾曼说：“我上午去了一趟医院……”
　　她将秦教授在医院跟她说的话，跟沈姝说了一遍。
　　沈姝听完，眼底深处的担忧稍稍减弱，语气依旧冷淡：“所以你现在好了，就想着回来找我了，对吗？就可以当什么事都没有发生过，是这样吗？”
　　车窗紧闭着，没有空气流通的车内，没一会儿便给人沉闷。
　　徐瑾曼来时做好了很多准备，但是此刻沈姝的冷漠质问，依旧叫她猝不及防。
　　“不是，我不是因为这样才来找你，是我知道我想错了。”徐瑾曼：“姝姝，对不起，都是我的错，我不该把什么都自己决定，留下你一个人承受。”
　　沈姝从徐瑾曼的眼睛错开：“不用说这些，你找个空的时间，我们去民政局把婚离了吧。”
　　徐瑾曼心口骤然一缩。
　　按照这个世界的程序，就算签了离婚协议，也还是需要两个人到民政局办理离婚。
　　当初签署之后，徐瑾曼也想过她们在民政局见面的场面。
　　可事实上，从来没有一次真正进行到走进民政局领离婚证的那一步。
　　只要一想起和沈姝要离婚，她就已经忍不住想流眼泪。
　　此刻，沈姝当着面，亲口跟她说了这句话。
　　徐瑾曼晦涩道：“可是我们已经……终身标记了。”
　　沈姝依旧没看她：“洗掉就好了，虽然疼但也死不了。”
　　徐瑾曼：“你也可能，怀孕。”
　　“不用你操心，我自己有数。”沈姝：“如果你是为了要负责，或者怕我怀孕什么的，大可不必。”
　　徐瑾曼被阳光照迷了眼，连沈姝都看的不太清楚，她一时间疼得说不出话。
　　“徐瑾曼，你疼了吗？”沈姝看着她。
　　徐瑾曼哑声说：“疼了。”
　　徐瑾曼看着沈姝眼眶瞬间滚下的泪水，她知道这些是沈姝故意说的，但还依旧很疼。她能体会到当时沈姝看到离婚协议书，看到她留下的信，然后找不到她的时候。
　　沈姝的心有多疼。
　　对沈姝来说，那也是她对沈姝的冷漠。
　　“姝姝，对不起。”
　　沈姝避开徐瑾曼要给自己擦眼泪的手，只瞪着徐瑾曼哭。
　　徐瑾曼再也忍不住，伸手把沈姝拉进怀里，掌心抚着沈姝的脑后：“我真的错了，我让你伤心了，对不起。姝姝，原谅我好不好？”
　　她的手穿过沈姝的头发，揉着沈姝的后颈，她感觉到沈姝的泪水揉进她的脖子里。
　　徐瑾曼烫的心惊。
　　徐瑾曼眼睛也红：“我很后悔，后悔的快死了，我怎么这么蠢？”
　　说为了她好，结果现在让人受伤的还是她。
　　沈姝推开徐瑾曼：“我怕的从来不是会遇到什么样的危险，更不是所谓的星途事业。徐瑾曼，我怕的是付出一切，最后再被人抛下。”
　　“我以为我们的感情能经得起考验，我以为你会更相信，更坚定一些，可是你没有。你在那个时候选择了对我最残忍的方式，更让我生气的是，你竟然真的……真的动了要离开我的想法。你要跟我离婚。”
　　沈姝一提眼泪就断线似得往下落，她哭到抽噎的程度。
　　徐瑾曼忍不住也往下掉眼泪，她去拉沈姝的手：“你打我出出气。”
　　沈姝挣开，哭的更凶。
　　徐瑾曼把人抱到怀里，抚着沈姝的背脊，心痛的难以自拔。
　　“我真的知道错了……老婆，我们不离婚了好不好？以后我们好好的。”
　　二人抱着哭了好半晌。
　　沈姝哑声问：“你还敢吗？”
　　“不敢了。”徐瑾曼把人抱的更紧，她怎么还敢。
　　“徐瑾曼，洗掉终身标记你知道有多疼？”
　　徐瑾曼把沈姝稍稍拉开，掌心捧着沈姝的脸颊，指腹将那泪痕擦去：“我知道，刚才你说要去洗掉的时候，我也疼，还很害怕。”
　　听说有的人就算打了浑身麻药，之后那种疼还是持续一周。
　　就算知道沈姝刚才那些话，都是故意说来气她，但一想到那样的场面，她便已经心痛难忍。
　　“下一次，我就算疼死，我也不会再原谅你。”
　　徐瑾曼心脏狠狠发颤，她哪儿舍得：“就算死，也不会有下一次。”
　　她垂着眸子，指腹轻轻摩挲着沈姝脸颊的皮肤，对视片刻，徐瑾曼捧着沈姝的脸。
　　欺身凑过去。
　　吻细密而纠缠的落下。
　　沈姝感觉心脏在颤栗，渐渐软到在徐瑾曼的温柔攻势下。
　　徐瑾曼退开：“老婆，我们回家吧？”
　　…
　　车开到星城楼下，和沈姝刚下车。
　　徐瑾曼就发现小区对面居然有反光，仔细看，是狗仔的摄像头。
　　徐瑾曼打算找人处理，被沈姝拦住：“今天就算了吧。”
　　晚上有下雨的趋势，周围树叶吹的沙沙作响，徐瑾曼把沈姝的外套紧了紧，问为什么。
　　沈姝忽地伸手将她后颈一搂，在她唇上落下一吻。
　　“让他们拍。”
　　桃花眼有一抹弧度，清冷中透着妩媚感。
　　无论是谁，被这样用这样的沈姝直盯着，都无法抗拒。
　　徐瑾曼目光柔和，温声道：“你说什么就是什么。”
　　她牵着沈姝的手，往楼上去。
　　房间门打开，二人的高跟鞋还未脱下，徐瑾曼便抵着沈姝吻过去。
　　徐瑾曼的五指穿进沈姝的指缝，将沈姝的手背压在墙壁上，高跟鞋时而发出与地面摩擦的响动。
　　像是两个人正在小幅度的练习交际舞。
　　短暂的分开。
　　沈姝看着徐瑾曼的手腕，反手轻轻握住，轻声说：“一会儿再擦点药……”
　　徐瑾曼：“我还没问你，你这是在哪儿学的？来见我就把铐子都带上，是不是早就想好了。嗯？”
　　徐瑾曼的鼻尖在沈姝耳朵蹭了蹭。
　　沈姝：“我就是故意的。”
　　她知道徐瑾曼害怕伤害她，就算她找过去，很可能也会躲。
　　所以她动了这个念头。
　　喝醉也是她故意的。
　　当然，这话她没跟徐瑾曼说。
　　她只是说：“当时秦教授跟我说完，我就想，如果从今以后真的不能再和你靠近，那我就当成这是最后一次……就算是腺体损伤，也没关系。”
　　在她去找徐瑾曼之前，她就想好了。
　　“我只是想让你知道，就算不能靠近，我也愿意和你绑在一起。”
　　“徐瑾曼，别再丢下我。”
　　徐瑾曼望着沈姝湿润而潋滟的眸子，感动而震撼，更为自己之前的决定愧疚。
　　这样的沈姝，怎能让她不愧疚，又怎能让她不爱。
　　徐瑾曼吻了吻沈姝的眼睛，发誓一般：“再不。”
　　她弯腰将沈姝抱起，而后往洗手间走去。
　　一个多小时后，徐瑾曼又把已经裹上浴巾的Omega抱到床边。
　　沈姝的头发上还挂着雾气，锁骨处除了红痕，还装着两滴水渍。
　　她见徐瑾曼转身出去：“做什么呀？”
　　徐瑾曼说了一句等等，没一会儿很快回来。
　　走到她面前后，忽然单膝跪下。
　　她怔了一瞬。
　　徐瑾曼从身后拿出一个黑色盒子，打开，她抬眼认真的望着沈姝：“姝姝，你愿意嫁给我吗？”
　　她们已经是妻妻。
　　但是之前是沈姝和原身结的婚，再有离婚这件事。
　　所以此刻的求婚，对她们的意义是不同。
　　是徐瑾曼对沈姝的求婚。
　　沈姝明白徐瑾曼的想法，短暂的惊讶之后，脚趾踢了一下徐瑾曼的肩膀：“徐瑾曼，哪有人这样求婚的？你是不是太不诚心了？”
　　徐瑾曼低头在沈姝脚踝贴了贴，那里还有她送给沈姝的脚链，灯光下像星空一下闪闪发亮。
　　沈姝敏|感的缩了缩。
　　徐瑾曼重新抬眼，郑重道：“我想过很多，可是我发现不管做什么都会显得仓促。我有点等不及了……姝姝，你喜欢花我就给你种一片花海，你喜欢吃虾，我给你剥一辈子的虾，你喜欢看书，以后我陪你看，夏天的时候陪你去海边度假，冬天的时候给你捂脚……”
　　“家里钱都给你管，事事以你为重，不管发生什么都把你放在第一位，再也不离开你，再也不让你伤心。”
　　“我爱你。”
　　徐瑾曼说：“很爱很爱。”
　　沈姝听着徐瑾曼的话，眼眶渐渐染起雾气，她凝着那透亮的钻石。
　　“可是，还是不够浪漫诶。”
　　徐瑾曼抿了抿唇，她也知道不浪漫，只是在车里和门口听到沈姝的那些话，她想自己需要怎样的回应才配得上沈姝这样的情感。
　　她爱沈姝，可是她做的不够。
　　她必须在这个时候做点什么。
　　“那……我”徐瑾曼的手往回收，她还是有点急了。
　　哪有人不想要一个浪漫的求婚呢。
　　应该再准备充分一点的。
　　眼底递来一直粉白修长的手：“不过我勉强接受。”
　　沈姝垂眸与徐瑾曼目光交融，红着眼睛，娇嗔到：“你行不行啊，戒指都不会戴。”
　　徐瑾曼眼眶也微微发红，笑了一声，轻轻捉着沈姝的手，将那钻戒套上。
　　而后拉到唇边，唇瓣贴在沈姝的手指上，一开一合：“老婆……”
　　“嗯？”沈姝的目光落在徐瑾曼与戒指接触间，低呢应道。
　　徐瑾曼舌尖扫过沈姝手指，说：“那我们接下来是不是要讨论一下，行不行的问题？”
　　窗外响起滴滴答答的水声，窗户留了一丝缝隙，风混着雨水时不时越进，打在靠边的月季花枝丫上。
　　枝丫微微打颤。
　　“我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　徐瑾曼的嗓音含在雨声里：“我爱你。”
　　黑暗中，沈姝抓着徐瑾曼的流汗的手臂：“你在这个时候说，是爱我，还是爱别的……”
　　徐瑾曼气息不匀，说：“你冤枉我，你明明知道不是。”
　　沈姝问：“不是什么？”
　　徐瑾曼抬起头，去亲沈姝的唇瓣，说：“爱你，爱你的眼睛，爱你的鼻子，爱你的唇，爱你的锁骨……爱你的全部，爱跟你在一起做所有想做的事……只要是你，我都爱。”
　　沈姝迎着徐瑾曼，低声说：“徐瑾曼，我也爱你。”
　　这个夜晚。
　　在即将入冬的季节，却下了一场春雨。
　　-
　　次日，天气依旧不怎么好。
　　太阳蒙着一层雾，似挣扎一般，只时不时从云层露出脸来。
　　徐瑾曼去了一趟特管所，去见陆芸。
　　沈姝陪着她，只是见陆芸的只有她一个人。
　　黎蓝说徐家的人该招的都招了，但只有陆芸这几天什么都没有说，精神状态也相对恍惚。只有听到徐瑾曼三个字的时候，才有一丝松动。
　　陆芸要见她。
　　黎蓝问她要不要见。
　　徐瑾曼本意不想再见，但是她又似乎能感受到原身过去的情感……
　　实际上，这种感觉到现在已经很微弱。
　　但是还没有完全消失。
　　徐瑾曼想，那就当是给她和陆芸这段‘母女情分’一个结束。
　　上一次到这里，还是见徐离。
　　陆芸坐在玻璃对面，与她四目相对，隔了好半晌，陆芸才拿起电话。
　　“曼曼，吃饭了吗？”
　　这是陆芸说的第一句话。
　　徐瑾曼却感到不适，因为陆芸笔直盯着她的眼神，并不算正常。
　　徐瑾曼没有回答。
　　陆芸并不在意，之后的时间，也都是她在说。
　　“我记得你小时候很喜欢去厨房，我在厨房做饭的时候，你总喜欢拉着我的裙子，说要给我帮忙。我就端了一个凳子给你，让你站在水池边上洗青菜。那时候你才三岁，站在椅子上都不够稳当，我在后面扶着你。”
　　“我第一次给你拍照，你看着照片哭，我抱着你哄，问你为什么要哭。你说因为照片里没有妈妈。”
　　“我抱着你去花园看花，你为了给我采花，被玫瑰刺了手，那天我把所有的玫瑰都给铲了。”
　　“你喜欢跟着我，去哪儿都跟着，你说这世上你最喜欢的人就是妈妈。可是……忽然在那一天，你就变了。”
　　“你的眼神变了。”
　　陆芸柔和的目光忽地一变，看着徐瑾曼：“有时候我甚至觉得你不是我的女儿。”
　　陆芸幽幽问：“你是我的女儿吗？”
　　徐瑾曼其实并不意外，陆芸若是没有这种念头才不正常。
　　徐瑾曼迎着那道视线：“你把我当女儿吗？你在我最喜欢吃的南瓜饼里下药的时候，你想过我是你的女儿吗？”
　　陆芸脸色煞白：“你，你……”
　　“我当然不是你的女儿。”徐瑾曼在陆芸的震惊中道：“你的女儿已经被你杀死了。”
　　在陆芸把那个孩子推到恶魔之手时。
　　在陆芸怕原身想起来，而对原身使用药粉时。
　　在陆芸一次次用精神折磨原身时。
　　在陆芸对徐韬无数次的家暴袖手旁观，且帮助隐瞒时。
　　…
　　原身就已经死了。
　　陆芸在这些话里，骤然变得激动，她猛地站起身，双眼煞红道：“我不是故意的！我不是故意要把你推出去的！是你，是你突然变了一个人，看我的眼神就像陌生人，你让我害怕了……你让我害怕了！我是害怕你记恨我才下药的，曼曼，你是我这世上唯一的希望！”
　　“可是你还是背叛了我！曼曼，你背叛了妈妈！”
　　陆芸那头的特管所人员上前将陆芸按住。
　　电话还没有挂回去，徐瑾曼听到陆芸倏然喊道：“我的曼曼不会背叛我！你不是我的女儿！你把我的女儿还给我！”
　　徐瑾曼冷冷望着陆芸，默了片刻，缓缓将电话挂掉。
　　从会面室出去，徐瑾曼的心情比想象中平静，甚至平淡到，在某一瞬间，她觉得，这可能不只是她和陆芸的结束。
　　也是原身和陆芸的结束。
　　黎蓝说过，按照这个ABO世界的量刑标准，陆芸面对的基本是无期徒刑。
　　或许，这就是她和陆芸的最后一次见面。
　　…
　　看了眼时间，十一点半。
　　沈姝还在车里等她。
　　下午还得去剧组，徐瑾曼想着和黎蓝说一声，然后跟沈姝去吃饭。
　　谁知在黎蓝办公室外不远，便看到黎蓝和沈姝正在说话。
　　走过去，黎蓝看了眼徐瑾曼，说：“行了，那你们早点回去吧。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　黎蓝见状，笑一声，也不说什么转身进了办公室。
　　徐瑾曼牵着沈姝的手往外走，一路上多少有人看着，但二人并不在意。
　　“刚才你们说什么呢？”上车后，徐瑾曼问。
　　沈姝：“不告诉你。”
　　徐瑾曼：“啊？”
　　沈姝听她这话，莫名可能有一丝可爱，唇角弯起：“徐瑾曼，你有点可爱。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼没理解到，这突然的夸奖从何而来。
　　她的手指在沈姝掌心磨了磨：“说什么啊？跟我也说说？好奇。”
　　“说……去渠城那天，你在车里……唔。”
　　徐瑾曼抬手轻轻捂住沈姝的唇：“好了，不想说就不说了。”
　　徐瑾曼感觉掌心阵阵热息，是因为发笑从口腔呼出的潮热的气息，她看着沈姝笑起来的眼睛：“去吃饭。”
　　松开的一瞬间，沈姝道：“哭。”
　　徐瑾曼：“……”
　　“曼曼，你怎么哭的？我想看。”
　　徐瑾曼瞧着老婆那狡黠的模样，无奈道：“我哭的样子你又不是没见过。”
　　沈姝想了想，确实见过。
　　她捏着徐瑾曼的手指，忽地凑到徐瑾曼耳朵边，道：“我还见过你在床上哭的样子。”
　　徐瑾曼：“……喂。”
　　徐瑾曼心说，别墅那晚，她能有什么办法吗，这东西也控制不了。
　　老脸还是有点发热，徐瑾曼弯腰给沈姝把安全带系上，扯了扯唇：“你现在很流氓哦，徐老师可没教你这些。”
　　“徐老师谦虚了，我学的也不少。”沈姝不甘示弱。
　　徐瑾曼闻言，浅浅掐了下沈姝紧致的腰，在沈姝耳边说了一句。
　　沈姝耳尖肉眼可见的泛红。
　　“你好烦，走啦，吃饭去。”
　　徐瑾曼低低笑了几声，而后得逞的亲在沈姝唇角，这才返回去启动车。
　　…
　　沈姝望着沿途的街景，耳边拂过徐瑾曼刚才那句。
　　“那姝姝今晚一定不要哭哦。”
　　其实更多的时候，哭的人的确是她。
　　尤其两个人配合更多的时候，徐瑾曼还会故意逗她，每每叫她泪眼朦胧。
　　昨晚也是。
　　这么一想，沈姝忽然才发现刚才那个话题，好像是是给自己挖坑呢？
　　徐瑾曼和沈姝吃完饭，各自分开。一个去了公司，一个去了剧组。
　　徐氏楼下的记者还有三个，其中一个架着摄影机，看到她之后恨不得怼到她脸上。
　　徐瑾曼抬手挡开之际，无意间砸了一个。
　　“打人了打人了！”男记者喊道：“请问你是仗了谁的势呢，到现在还这么嚣张？”
　　“徐氏掌权人打人了！”
　　徐瑾曼侧头，冷冷看过去。
　　冷冽的目光让人背脊一阵寒凉，男记者莫名一顿，再次开口前，徐瑾曼已经错开目光进了大楼。
　　viola在身后，对男记者道：“刚才因为危及徐总的安全，徐总情急之下才失手打坏了摄影机。但是如果你脱离事实随意报道，或者制造谣言，我们公司保留起诉权利。”
　　“她打坏了我的摄影机，摄影机你知道多贵吗？这个你们得赔我。”
　　“不好意思，我说了，是你先危及我们徐总安全，这笔钱我们恐怕出不了。”
　　这原本只是一个插曲，谁知过了一个小时，网上就发了报道，还有一小段被剪辑过的视频。
　　#徐氏总裁打人#的词条出现在热搜底部。
　　原本两天源于渠城徐家的事，就还在舆论风头，这条新闻上去无疑是又一个爆点。
　　徐瑾曼点开，去看评论前几条。
　　‘还敢打人？疯了吧？’
　　‘每日一问，徐沈到底离婚没。’
　　‘蹲个徐家后续。’
　　‘放个全的？感觉有点像剪辑过的？’
　　徐瑾曼揉了揉额头，她连碰都没碰到那个记者，但是视频的剪辑看来，就是她动手打人。
　　viola道：“徐总，门口的监控视频已经发出去了。”
　　徐瑾曼点头，怕沈姝担心，先给沈姝发消息稍稍解释。
　　沈姝发了语音，问她有没有觉得不开心。
　　徐瑾曼说，还好。
　　“你知道，我对外界的声音一向不怎么在乎。”
　　徐瑾曼说。
　　她看到这些恶评，还有人生攻击，感受稍有，但并不多。
　　因为她见识过人性浅薄，或者说，她很容易看透一些东西。
　　沈姝说：“总感觉你比我更适合来娱乐圈。”
　　徐瑾曼发笑：“别担心，这不是什么大事。这些人加起来也没有你一句话重要。”
　　沈姝道：“可我不想让他们骂你。”
　　“没事，那个记者很蠢，门口那么大的监控都看不见。我已经让viola把监控内容，从徐氏微博发出去。”徐瑾曼安抚说。
　　果然。
　　监控视频一出去，之前在徐氏微博底下骂的尽数失声。
　　‘我的天，这个真的是记者吗？发剪辑视频带节奏？’
　　‘虽然徐家人不是好东西，但有一说一，这行为有点下头。’
　　‘感觉好危险，摄影机都怼人家脸上了，是我我也会打开……’
　　‘活该。’
　　徐瑾曼没有多关注后续，她现在要做的就是把徐氏和公司稳固，等着特管所那边发通告。
　　通告发了，沈姝那边的压力也会小一点。
　　否则徐家的事一直在热搜上，沈姝也会一直被带上。
　　这件事过了没多久，viola来找她签名：“徐总，恭喜你和沈小姐和好。”
　　徐瑾曼闻言抬眼，对这个话题自然而然的愉悦，从忙碌中抬眼笑道：“你这是突然想起来恭喜？”
　　“也不是，早上就想说了，但是刚才沈小姐发了微博，就觉得还是想说一句。”viola说。
　　徐瑾曼：“什么微博？”
　　她这两个小时都没去看手机。
　　徐瑾曼刚登上微博，直接点击关注人的界面，一眼便看到沈姝一小时前发的微博。
　　沈姝：我们很好，没离。
　　她也没错。
　　我们等着真相大白的那一天，就像今天所谓的打人视频。
　　下方跟了一张图片。
　　是她和沈姝交握在一起的手，两只手的无名指上，分别戴着一枚钻石戒指。
　　徐瑾曼心中微动，早上吃早饭的时候，沈姝拍的。
　　下面的评论已经有不好听的话。
　　徐瑾曼给沈姝发了一条微信。
　　【老婆。】
　　沈姝：【忙完了？】
　　徐瑾曼没想到那头回的这么快，她停下手里的工作，回道：【你怎么发微博了，你被骂，我心疼……】
　　沈姝：【那你挨骂，我也心疼啊。】
　　徐瑾曼手肘压在桌上，脸上不由柔和：【所以你干脆，咱两一起挨骂？】
　　沈姝：【昂。】
　　徐瑾曼凝着那个字，好似沈姝就在耳边似得，她回道：【想你了，怎么办？】
　　沈姝：【想我什么呀？】
　　徐瑾曼的指尖在屏幕点了点，还没发完，徐瑾曼正好接了一个电话，等挂完发现有一个未接语音，她再给沈姝打过去。
　　徐瑾曼笑问：“下午不忙？”
　　沈姝：“忙啊，休息十分钟。”
　　“哦，多喝点水。”
　　“知道。”沈姝顿了顿：“你还没说想我什么呢？”
　　徐瑾曼：“想亲亲你，抱抱你……再做点别的事。”
　　“做什么？”沈姝问的很快，下意识的那种。
　　徐瑾曼吐出两个字。
　　“上，你。”
　　沈姝：“……”
　　沈姝显然不服气，语气微微露出要强：“巧了我也想。”
　　“？”
　　“徐瑾曼。”沈姝的声音低了许多，靠近声筒有一丝杂音：“晚上，我要在上……”
　　徐瑾曼眼皮一跳，打断：“不行哦。”
　　沈姝：“行的。”
　　徐瑾曼说：“哎呀，我有点事，我先挂了老婆。”
　　沈姝：“你敢。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼还真没敢挂。
　　不过还是强行将话题扯到别的地方。
　　好在后头沈姝也没再去提。
　　这通电话并没有打太久，因为徐瑾曼这边，马上有客人过来。
　　沈姝挂完电话，望着手机屏幕，那涂着蜜色的唇因为弧度，而越发莹亮。
　　童嘉见人打完电话才过去，啧啧道：“唉，爱情啊……”
　　沈姝抬眼看她：“你和viola不是进展也不错？”
　　童嘉眉眼上挑：“那彼此彼此？”
　　沈姝低笑，童嘉又道：“不过说真的，《入梦》还有一场见面会，徐瑾曼这事儿还在风头上，你说要发微博的时候我还真挺佩服你。”
　　不是什么人，都能顶得住这么凶悍的舆论压力。
　　沈姝只说两个字。
　　“不怕。”
　　她愿意和徐瑾曼一起面对舆论，面对风险，只要她们在一起，就什么都不怕了。
　　“对了，小蔡啥时候回来啊，你过几天也能空下来，到时候大家一起聚聚。”童嘉说。
　　沈姝道：“就这两天吧。”
　　-
　　蔡莹提前回来的。
　　为着沈姝这条微博。
　　徐瑾曼晚上要加个班，知道沈姝要去蔡莹家里，说：“我刚才就一直在打喷嚏，难怪啊。”
　　她昨天把蔡莹的微信看了一遍。
　　几十个消息里，有大半都是问号。
　　也就前两句骂了她，问号之后的就比较克制了。
　　听说蔡莹看到热搜急着要回来，被蔡父和童嘉的电话好不容易拦下。
　　“现在知道了吧，让你欺负我。”
　　“好好好……是我的错。”徐瑾曼说：“你让司机开慢点，到了跟我说一声。”
　　“好。”
　　徐瑾曼听着那头的声音，紧绷的工作状态松下来，顿时有些累，她起身走进小房间，躺到按摩椅上。
　　“那你晚上回家吗？”
　　沈姝：“不一定。”
　　徐瑾曼：“啧，好吧。”
　　按摩椅启动，徐瑾曼舒适吐出一口气，说：“回来吧？晚上我来接你。”
　　沈姝闻言，忍不住低笑：“那你说句好听的，我考虑考虑。”
　　“唔，什么叫好听的？”
　　“自己想呀。”
　　尾音上挑，像狐狸的尾巴拂在耳朵里，发痒发麻，徐瑾曼说。
　　“我想你。”
　　“不够。”
　　“爱你。”
　　“敷衍。”
　　徐瑾曼沉吟几秒：“晚上让你，在上面。”
　　沈姝：“那你晚上来接我吧。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼望着挂断的屏幕，惊讶的张了张嘴，随即笑出声来。
　　-
　　沈姝和童嘉剧组的事一结束，就去了蔡家。
　　一见面，蔡莹就把二人拉到房间，对沈姝道：“你怎么这么快就原谅徐瑾曼啦？她害你那样伤心！”
　　当时给沈姝打电话，沈姝声音哑的连话都说不出来。
　　沈姝说：“是啊，所以以后要好好教育她。”
　　蔡莹把带回来的礼物，分别放到沈姝和童嘉手里，气鼓鼓的说：“我好气啊，下次见面我一定要狠狠骂她一顿！”
　　童嘉：“你敢骂她吗？”
　　蔡莹：“……我怎么不敢？她敢让姝姝哭，我就敢骂她！这和她教我帮我，是两码事！”
　　童嘉鼓鼓掌：“好小蔡，说的真棒。”
　　沈姝拿着蔡莹给的书，一本情感类小说，是她喜欢的类型，她笑着安抚：“好，那你骂两句。”
　　童嘉也笑。
　　她其实理解蔡莹，连她当时都替沈姝难过，更别说蔡莹和沈姝的关系。
　　但也知道蔡莹虽是这么说，但沈姝已经和徐瑾曼和好，她也不会真怎么样，况且深想下来，徐瑾曼的做法不是不能理解。
　　蔡莹也就是因为沈姝那几天的伤心感到生气。
　　“我再怎么骂你也原谅她了呀，哼。”蔡莹故意冷哼一声，想了想道：“实在不行，我给你的东西，你一一用在她身上去！”
　　童嘉‘咦’了一声：“什么好东西？”
　　蔡莹：“你单身狗用不上的好东西。”
　　童嘉：“？”
　　她是被另一条单身狗嘲讽了吗？
　　听人这么说，童嘉挑了挑眉头，蔡莹看她眼神，捂着肚子笑的离谱：“哈哈哈哈，嘉嘉的内心绝对在GHS！”
　　童嘉大方承认，很夸张的翻了个白眼：“你这说法很难不让人想歪，快说，到底是什么？不会是颜色大片吧？”
　　她可以不看，但是必须满足好奇心。
　　再说下去，就收不住了。
　　沈姝低咳：“你把东西收拾一下吧？都掉地上了。”
　　童嘉狐疑：“转移话题是吧？我听出来了。什么东西是我这个成年人不能看的？”
　　蔡莹：“哈哈哈哈，行行行，等你结婚我给你定制一套。”
　　“好你个小蔡，你信不信我现在就结？”
　　“哦，吓死我了，我好怕怕。”
　　沈姝是发现了，不管谁跟蔡莹在一起，都很容易被带小年纪。
　　两个人的对话幼稚到一定程度。
　　蔡莹蹲下身去整理行李箱：“我还带了一些小东西。”
　　是她去出差的时候，在路边买的一些当地的钥匙扣，还有小娃娃什么的。
　　蔡莹说着，把箱子里东西一一拿出来。
　　沈姝忽然望着她拿出来的一本书，问：“那是什么书？”
　　“这个啊，不瞒你说我看了几个月……还没看完，这次本来说带过去空了看，结果忘了。”蔡莹把手里的书递给沈姝。
　　“一开始因为里面有个觉得跟你名字有点像，那段有点惨，我就没看下去，后来又乱七八糟的事，反正到现在还没看完。”
　　主要是后面这书让她想到韩文玲。
　　因为有一段时间，韩文玲说要和她一起看这本书。
　　后来事情过去，她最近在书架上把这本书想起来，结果装行李里还是没看。
　　沈姝闻言接过书，还真带了一丝好奇，黑色封面，白色字体。
　　书名叫——《野蛮爱人》。


第108章 这是我老婆
　　徐瑾曼去接沈姝是晚上九点半，车开到蔡家门口，正好碰上蔡父应酬回家，便拉着她一同进门，说要聊一会儿。
　　聊天的内容无非是徐家最近的事，还有三大工程的安排。
　　徐家出事后，第一个站出来表态的人就是蔡父，随后是陈博的父亲。
　　书房内。
　　蔡父亲自给徐瑾曼倒了一杯茶。
　　“曼曼啊，我觉得公司的事你用不着太担心，既然你和徐家的事无关，那有什么要紧？那些现在指责你的人，既不认识你，更不可能了解事情真相，等事情有了结果，这件事就会结束的。”
　　“我明白，让您费心了。”徐瑾曼双手接过茶盏。
　　蔡父道：“要是搁以前，我肯定不费这心思，但是跟你接触下来，我对你的为人还是很相信的。你最近日子不好过吧？瞧瞧你都瘦了一大圈，刚好你老婆也在，你们两口子今晚就留下来，一会儿我再炒个夜宵。”
　　心里有陌生的暖意，也有几丝复杂的情绪。
　　她婉拒道：“下次一定，您也知道我和姝姝……”
　　蔡父恍然的‘啊’道：“差点忘了，前两天你们还在闹离婚，小别胜新婚嘛。”
　　徐瑾曼笑了笑，这么说也是对的。
　　这一整天她的脑子基本没有闲过，一想到沈姝，连午后那杯黑咖啡都觉得是甜的。
　　想跟那个人腻在一起。
　　因此才恨不得把手里的工作一次性完成，好赶紧见到。
　　也或许是这样，才有所谓动力致胜的说法。
　　蔡父又道：“蔡莹这丫头没有跟你说什么吧？要是说什么也别放心上，她啊就是跟沈姝关系太好。”
　　蔡莹的妈妈去世的早，也没有姐妹兄弟，对沈姝比亲姐妹还要亲。
　　徐瑾曼哪有不理解的。
　　也明白蔡父跟她说这话，是提前再给她做思想准备，怕一会儿蔡莹说错话，得罪她。
　　“我明白的，这件事原本也是我做的不好。”
　　二人又闲聊了几句，直到蔡莹过来敲门。
　　蔡莹先是看了眼徐瑾曼，而是对蔡父道：“爸爸，你聊完了吗？姝姝明早还有活动得早点回去。”
　　蔡父闻言：“好好好，那我就不留你们了。”
　　蔡父留在书房，徐瑾曼和蔡莹走出。
　　门关上。
　　朝刚才故意不让位子的蔡莹说了一句：“你要骂现在赶紧骂两句。”
　　“干嘛？你让我现在骂我就现在骂吗？凭什么？”蔡莹微微抬头，瞪着眼睛。
　　“……”
　　徐瑾曼往那头正从房间出来的沈姝看去，沈姝穿着白色毛衣，皮裙到膝盖上方，里面是秋冬的丝袜。
　　徐瑾曼盯着沈姝，回答蔡莹：“因为明天就不给骂了。”
　　蔡莹反问：“为什么？”
　　徐瑾曼：“怎么着？你还想天天骂啊？”
　　蔡莹哼道：“可不是得天天骂么，谁让你对不起姝姝了？”
　　“……”徐瑾曼：“骂人就骂人，你别造谣。”
　　她说完朝沈姝和童嘉走过去，蔡莹也跟着过去，在后面隔着几步的距离伸手佯装去戳徐瑾曼的后背。
　　沈姝和童嘉看的好笑。
　　徐瑾曼见状，忽地回头，正好看到蔡莹收手的瞬间。
　　蔡莹面无如常，仰着头往沈姝那边走：“干嘛，看什么。”
　　徐瑾曼：“你的智商是不是又低了？”
　　蔡莹拉着沈姝的手臂，指控道：“姝姝，你看啊，这个人根本不是好人，我觉得你还是再考虑考虑吧，便宜她了！”
　　徐瑾曼：“……”
　　“小蔡牛哇。”童嘉在边上煽风点火。
　　沈姝无奈道：“你们多大人？”
　　徐瑾曼闻言，上前抓住沈姝的手臂，将人一把从蔡莹手里拉到自己怀中，说：“这是我老婆。”
　　蔡莹：“……这是我闺蜜！”
　　走廊里响起童嘉的笑声。
　　书房内，蔡父听着外头的说话声和笑声，抿了一口茶，笑着摇摇头。
　　她的女儿开始忙于工作后，性格也有很多变化，更稳重成熟，做事也会开始往长远考虑。
　　就好像，突然一瞬间，蔡莹就不是那个需要靠买包才能哄着，去学习的小姑娘了。
　　虽然这是好事，但是他更明白这样的成长是蔡莹吃过苦头，琢磨出来的。
　　因此多少有些不忍。
　　一方面希望女儿成长，一方面又害怕女儿失去快乐。
　　现在听那声音，心里稍稍得到慰藉，还好她的身边有这么几个人在。
　　等到她年纪更大，到他这个年纪的时候，就会明白。
　　这是极为难得的。
　　-
　　徐瑾曼和沈姝从蔡家出来。
　　看到沈姝手里拎了一个小袋子，问是什么。
　　沈姝说：“两本书。”
　　她说完将袋子放到脚边。
　　徐瑾曼将车启动，开了一段路没有说话，蔡家这边的大路上没什么车。
　　红绿灯的时候，她看了眼沈姝搭在腿上的手，伸手抓过去握了一会儿。
　　有一下没一下的捏着那手指头。
　　徐瑾曼问：
　　“怎么不说话？想什么呢？”
　　沈姝从跳动的红绿灯回过神，说：“就是想徐家的事什么时候能结束。”
　　徐瑾曼说：“快了吧。”
　　徐家那些人的审讯基本在尾声，拐卖，恶势力，其中可能还包括谋杀，□□性质的报复。
　　情节严重，社会影响恶劣，判刑会从重处置。
　　听到沈姝心不在焉‘嗯’了声，她的指尖从沈姝手指钻到掌心，挠了挠：“姝姝，你是不是还有什么话要跟我说？”
　　沈姝默了默。
　　徐瑾曼看出她的纠结，说：“没事儿，晚点你想说再说。不管是什么，别憋在心里，我们不是说好，以后什么都要一起面对么？”
　　沈姝侧头，认真的看着徐瑾曼的侧脸，道：“好。”
　　说完，与徐瑾曼五指交叉。
　　沈姝将那手握的有些紧，就像是要抓住什么似得。
　　徐瑾曼想着可能还是徐家的事，给了沈姝压力。
　　一路上都尽量把注意力转移到别的地方。
　　徐瑾曼说起在蔡父跟她说的话。
　　从小到大，徐瑾曼和长辈接触的时间不多，像自家亲戚这样被人拉着住下，还是头一回。
　　她以前不怎么讨长辈喜欢的，尤其年长一些的合作商。
　　记得刚进入商圈时，有人说过，她的性格太过散漫无畏，看的太透，把利益与情感分的一清二楚。
　　不管发生什么，都过于了冷静，人情味太少。
　　是那种最不讨喜的商人。
　　沈姝听完徐瑾曼的话，说：“那是他们不了解你。”
　　徐瑾曼是她见过所有商人中最有人情味的，哪怕是徐家即将出事之前，徐瑾曼还想着怎么避免员工，还有合作商受到影响。
　　徐瑾曼：“其实有时候我确实是太旁观者了。”
　　外头街灯闪烁，浅黄色的路灯宛如夜晚的太阳，照耀在徐瑾曼的精致的脸上，让她此刻的神情更加深邃。
　　“不是行为，是情感。”或许是夜深的关系，或许是方才收到蔡父的影响，这个晚上徐瑾曼的情感，尤为丰富。
　　有的话她从来没和谁说过，也没有人能说。
　　即便说了，也不会有人懂。
　　但是现在有了沈姝，她有了可以诉说的人。
　　徐瑾曼想，很多人都说是沈姝在依靠她，可是在她看来，实际上是她在依靠沈姝。
　　徐瑾曼目视前方，拉起沈姝的手放到唇边，吻了吻。
　　“我总觉得自己没有归属感，姝姝，我跟你说过，你是这世上对我最特别的人。”徐瑾曼弯起嘴角：“你不知道，遇见你，我感到多幸运。”
　　否则在这个世界上，她孤零零一个人，飘零无依。
　　沈姝的眼底透出一丝丝复杂的情绪，略有忧色。
　　徐瑾曼没有看到，却感受到了。
　　天气不太好。
　　徐瑾曼回家后先去把阳台的窗户关上，出来时候看到沈姝在半岛台烧水，低着头，望着逐渐烧响的水壶。
　　徐瑾曼走上前，从身后环住沈姝的腰，呼吸萦绕在她耳后。
　　不过两下，沈姝便没了抵抗力往后靠着她。
　　水壶咕噜作响。
　　里头的水像要冒出来，开水引发的蒸气，在水壶与把手上染上一层水分。
　　没有人把水倒起来。
　　直到凉了，也没有人想起。
　　徐瑾曼帮沈姝，做了清洁。
　　里面呆了又大半小时。
　　洗完澡，让沈姝上床休息，套了件厚的浴袍，回到厨房重新把水壶按下再烧一遍。
　　随即弯下身，用那发红发烫的手指，去捡地上短裙，还有破掉的丝袜……
　　徐瑾曼泡了一杯蜂蜜水，还未坐到床边，沈姝就从被子里钻出来，手穿过她的手臂，将她整个人环抱住。
　　她一惊，忙把手里的水杯移开：“诶小心。”
　　Omega刚洗完澡，身上还暖烘烘的，徐瑾曼一瞬间就像碰到火苗，呼吸沉下几分。
　　她刚从外面进来，手有些凉，没敢去抱她，最后手落在沈姝的发顶，低声问：“怎么啦？进被窝去，别着凉。”
　　沈姝贴着她的小腹不说话。
　　徐瑾曼笑了声：“十一点半了，不累啊？”
　　“你累了？”
　　“……”徐瑾曼去拉被子把她光洁的后背盖上。
　　沈姝的手去勾徐瑾曼浴袍的腰带，沈姝的指甲比她的稍微长一些，刮着浴袍布料的时候，声音会更明显。
　　沈姝逶迤而下，腰带在她手里像拂动在风中一样，没有半点抵抗可言。
　　徐瑾曼沉默的对上沈姝的眼睛，默了默，将手中杯子落下。
　　微凉的手温柔的托起沈姝的下巴，俯身亲那燥而红的嘴皮。
　　阳台窗户关着。
　　风声还是别的，屋子里基本听不到。
　　屋内的灯在二人砸入被子时，被徐瑾曼揿灭。
　　沈姝拦住徐瑾曼的动作，说：“你白天答应过的……”
　　言辞中有一丝委屈。
　　即便知道那声音多少带着演戏的成分，徐瑾曼也无法拒绝沈姝的委屈。
　　这样的方位调配。
　　清醒的次数屈指可数，如今也只是第二次。
　　她配合着沈姝，尽量按照她的步骤往下进行。
　　但是和之前的感觉不同。
　　显然不同。
　　徐瑾曼看到过悬崖，看到过深海，此刻她感觉自己正在坠入两者的最深处。
　　她垂眸看了一眼，在那种疯，狂与震撼中，她产生濒死的窒息感。
　　她无法拒绝。
　　做不到拒绝。
　　她的手指难以，自持的穿过沈姝的发间。
　　若这是一场赴死，徐瑾曼想，她现在愿意去死。
　　时间已不知什么时候。
　　沈姝抬起头，去亲徐瑾曼的下巴。
　　徐瑾曼仿佛还在灵魂回体的途中，牙齿的硬质带来的扯动，叫她渐渐苏醒。
　　昏暗中她看不清沈姝的模样，却感受到不同寻常的占有。
　　徐瑾曼将人从身前往上拉，头微微上抬，唇去抿沈姝的颈。
　　-
　　徐瑾曼再洗完澡出来，沈姝已经因为高强度的精神与体能消耗，沉沉睡过去。
　　人侧着身背对着她的方向，隐隐能看到脖子那里因为标记而泛红的痕迹。
　　给人把被子捏了捏，无意识的露出一丝笑来。
　　徐瑾曼用毛巾擦了擦湿掉的发尾，坐到床边，她倒是没有半点困意。
　　时间已经靠近二点，四下空气寂静，除了身后均匀的呼吸，她仿佛再也听不到其他。
　　徐瑾曼把毛巾放下，回头又看了眼沈姝。
　　沈姝今天是有点奇怪，到现在她大抵知道和徐家的事应该关系不大，只是除了这事儿还有什么会让沈姝感到不安的呢。
　　白天的时候还是好的，那就是在蔡家听了什么消息？
　　徐瑾曼琢磨片刻，收回神。
　　为了方便她直接套的浴袍，起身准备拿件睡衣穿上。
　　打开衣柜，想起来她的衣服之前都被沈姝装到隔壁箱子里，现在还没有整理出来。
　　徐瑾曼想着先拿一件沈姝的穿上。
　　忽地，视线在柜子下方顿住。
　　那里放着之前的密码盒，还有从蔡家带回来的装书袋子。
　　什么书要藏这么深？
　　徐瑾曼挑了挑眉稍，想起什么——沈姝生日的时候蔡莹好像也给沈姝送了书，但是那本书到现在她都没看到过。
　　蔡莹那丫头能有什么好心思？尤其和童嘉混熟之后，整个人就像打通了任督二脉，有时候比她还懂。
　　徐瑾曼弯腰将袋子拿出来，心想着，她老婆早晚被这两个人教坏。
　　两本书一起拿出来，看封面一本是爱情小说，她再看底下第二本。
　　在看到封面一瞬间，徐瑾曼的瞳孔骤然收缩——
　　《野蛮爱人》。
　　一瞬间，徐瑾曼浑身打了个冷战。
　　因为这本书的封面和她在原身看到的，也就是她此刻穿越的那本书，一模一样。
　　…
　　徐瑾曼吸了一口气，翻开。
　　她希望是自己想错了，有没有可能只是巧合？
　　但是越往后，越心惊，越震撼。
　　书中内容和她看过的一模一样，唯一的不同只是里面的角色名字，都和她们不一样。
　　比如沈姝，在里面叫小姝。
　　徐瑾曼的冷汗，还是从背脊往下滚。
　　她抚着剧烈跳动的心口，看了眼床上的沈姝，往外走。
　　现在这个程度，她需要静下来才能思考。
　　坐到沙发上，客厅里没有开空凋，她浑身都是冷意，她感觉这里冻的像冰窖。
　　这本书的内容的确是她穿越的那本《野蛮爱人》。
　　为什么这本书会出现在这个世界？
　　但是主角名字却又都是简称？
　　这本书出现的太过蹊跷。
　　徐瑾曼翻到在原世界没有看到的那一章，快速往后看，徐瑾曼想，或许是因为她的出现，剧情已经和经历过的完全不同。
　　她直接翻到后面几章。
　　有番外。
　　最后还有两章角色的简单自白。
　　现在这一章正是她这个角色，也就是原身的自白。
　　…
　　我做了一个很长很长的梦。
　　这个梦之后，变成了我的心愿。
　　我梦到我只是书中一个小小的炮灰角色。
　　我还梦到当我在书中经历坎坷人生时，另一个灵魂进入了，我的身体——
　　4岁那年，那个人第一次来到。
　　长大后回想起来，她当时占领我的身体时，我的灵魂在那个角落，就像要消失一样。
　　我真的以为我要消失了。
　　但是从某种意义上讲，她帮我度过了一小段糟糕的人生——
　　在梦里我被父亲暴力对待，被母亲精神折磨，被那个家族恶心的时候，她出现过。
　　…
　　我梦到我再回来的时候，我失去了4岁那年小部分记忆，但我知道那些记忆，它存在于另一个人脑中。
　　我不知道她是谁。
　　但是她的确来了。
　　我没有告诉任何人，我希望她还会再来。
　　这样我的噩梦是不是就能醒了？
　　我在梦里许愿，希望上天听到的声音。
　　…
　　我梦到她真的来了。
　　不管是从哪儿来的。
　　我都认为，是我创造了她。
　　当我在鞭子下痛不欲生，产生恶念的时候，我创造了她。
　　她和我不一样，我喜欢黑白色，喜欢鸟，只喜欢鸟。
　　而她会画彩虹，天空，还有花朵，所有美好的颜色她都喜欢。
　　这是她第一次来的时候，我在本子上发现的。
　　…
　　我梦到我在书中死了。
　　我的身体死了。
　　我的灵魂也死了。
　　那个人将我完全取代。
　　我最终把这个世界留给了她。
　　从此我变得自由。
　　我还梦到我变成了鸟。
　　我做过山间的麻雀，做过枝头的黄鹂，也做过天上的鹰。
　　我真的自由了。
　　-
　　还有一章。
　　是沈姝的。
　　和她在书中的形象一样，简单的语句里只有冷漠与寡淡。
　　——如果问我有什么愿望。
　　——我希望，那个救我的人，能更早一点出现。
　　——我希望，我能完成我的梦想。
　　——我希望，能重头再来。
　　徐瑾曼的手在微微打颤。
　　…
　　所以她是因为原身和沈姝的心愿而穿越的吗？
　　那这本书又为什么会出现在这里？
　　她忽然精神一震，想起什么似得，重新打开书在后面几章开始翻找。
　　然后看到有一章番外，写的是小曼作为穿越者，穿进这本叫《野蛮爱人》的小说里。
　　她原本就是穿越，目前为止发生的剧情方面，都是小说里真实出现过的……但是有的地方，又有些微不同。
　　徐瑾曼试着冷静下来梳理——
　　《野蛮爱人》这本书里，应该就是有正文部分和番外。
　　她穿越来这儿，因为某种关系，书中正文和番外、角色自白等等糅杂在一起，整体没有变动，却形成混乱的杂质。
　　在这样的成分下，重新组成了一个新的世界。
　　比如她现在看到这本书，或许是因为它真的在原版出现过。
　　比如现在面前的这版《野蛮爱人》，内容一样，但是角色名字和原版不同。
　　比如她穿越过来之后，所接触到的原身世界，原身一直觉得自己有另一个人格。甚至在日记上，给她留下过信息。
　　但是真正的书中原身，作者从来没有写过，原身也没有在小月牙那里留下过日记。
　　…
　　真的是这样？
　　这都只是她的推测，徐瑾曼的思绪在原身的自白上，那些话过于真实，刚才有一瞬间她差点以为自己真的和原身理解的一样，和原身有什么关系。
　　徐瑾曼忽地想，可是她现在经历的，实际上也是作者没有写过的。
　　徐瑾曼细思极恐。
　　一刹间竟然有些恍惚，她现在是真实存在的吧？沈姝也是真实存在的吧？
　　这个念头过于疯狂。
　　她猛地站起身，往卧室走去，打开房门看到床上安静睡熟的人，她的心放心安定几分。
　　不知是不是因为她开门的动作扰到沈姝，沈姝嘤，咛一声竟然醒了。
　　“徐瑾曼。”
　　她的声音很迷糊，透着沙沙的质感。
　　徐瑾曼回头把客厅的灯关了，而后进门，到床上把沈姝往怀里揽，脸没入沈姝脖子里。
　　在脖颈与头发之间，她的鼻尖往深层钻了钻。
　　她终于知道沈姝这个晚上的不安来自何处，那本书，沈姝一定看了。
　　即便书中的名字和她们不是一样的，可很多经历过的剧情，沈姝一定看得出来……
　　换成任何一个人，看到自己和书中的人一样，谁能不慌张。
　　她想，沈姝或许也看到了最后关于原身那篇自白。
　　“姝姝，我们说说话好不好？”
　　沈姝手伏在徐瑾曼腰上：“说什么？”
　　徐瑾曼：“跟你说说我过去的事。”


第109章 正文完 怀孕
　　黑暗中。
　　沈姝听着徐瑾曼的话，睁开眼睛。
　　徐瑾曼紧紧抱着她，声音伴随着热息交融在她的耳边。
　　徐瑾曼是个孤儿。
　　4岁刚记事，就失去了父母。
　　因为父母亲没有兄弟姐妹，也没有别的亲属，在她即将被送到孤儿院的时候，她被母亲的朋友领养。这个人也就是她的养母。
　　她的养母出身豪门，嫁的也是本市的豪门望族。
　　那个家族比徐家还要繁盛。
　　所有人都羡慕她。
　　还有人对她说——塞翁失马焉知非福。
　　那时候她还不懂事，不能理解这句话的含义，等稍微理解了，也会觉得很难过。
　　但是那种难过只是因为，她有着身为人的情感。
　　父母离世后，她对他们便几乎没有了什么印象。
　　养母说那是因为她亲眼看到父母车祸现场，受刺激后，曾数度烧的人事不省。
　　醒来之后，便对以前父母的记忆少了许多。
　　她在新家庭生活的日子里。
　　她的养母对她很好，给她最好的教育，最好的学习资源，最好的照顾。
　　但是她知道，养父和哥哥并不喜欢她。
　　而在那个偌大的家族里，她只是一个外来者。
　　或许也因此，她在那个豪门里从来没有归属感，她潜意识里知道，自己早晚是要走的。
　　稍大一些，她就开始选择住在外面了。
　　养母也尊重她的意思。
　　一个人在外面的时候，练就了一身好厨艺，做饭是她生活中难得的有意思的事。
　　她的学习能力很强，在学校的日子很少，也没有完整待过几年，因为她基本都在跳级。
　　她在商业方面的敏锐程度，尤其优越。
　　养母开始让她打理公司项目的时候，她才16岁。
　　她在那个世界所经历的人生里，看过太多豪门恩怨，经历过太多商场风云。
　　那些事比普通人的一生还要多，还要复杂。
　　可说是复杂，她却又觉得回味起来也是平淡至极。
　　这其实是纠结的。
　　沈姝听到这里，忽然理解——徐瑾曼时常性情散漫，无谓随性的原因。
　　当一个人经历的事情太多，不管什么样的事情，对她来说很难激起她过多的心理起伏。
　　所以徐瑾曼的骨子里有上位者的威压，有上层背景才能养出来的气质，也有她本身最原始的平凡。
　　“姝姝，我说过你对我来说是特别的，是这个世界上最特别的。除了你之外，我再也没对谁有过这种感觉，所以我时常，时常害怕把你抓的太紧。”
　　因为她知道，正是因为她过去经历的这些事，当她遇到一个想要拥有的人时，她骨子里对沈姝产生了占有欲。
　　她没有经历过真正拥有谁的感觉。
　　也没有经历过完全的归属感。
　　她怕自己的占有，让沈姝感到束缚。
　　因为从未拥有过，所以小心翼翼，克制万分，如怀抱珍宝一样，担心一不小心把她碰碎。
　　手臂在沈姝后背曲着，徐瑾曼掌心托着沈姝的脑后，隔了片刻，她轻声说：“姝姝，我不是这个世界的人。”
　　温柔的带着沙哑的嗓音，却像拂动蒲公英的微风。
　　风一吹，蒲公英便颤抖起来。
　　沈姝的手在徐瑾曼腰间勒的更紧。
　　她的眼眶已经染起热气，抬手去捂徐瑾曼的嘴，说：“你是，你在我的世界，一直在我的世界。”
　　那本书，她并没有时间看完，看了头，看了尾巴。
　　书本的日期是两年前的，在她和徐瑾曼认识之前，就已经出版。
　　不论什么样的思考，都无法用科学或者正常的手段去解释，这本书的存在。
　　也不能解释书中的人为什么会和她一样。
　　尤其是后面穿越者的番外与角色自白。
　　再联想到徐瑾曼之后的变化，还有她和徐瑾曼经历的一切，她感到惶恐与不安。
　　这样疯狂，荒诞的事情，她很难去接受。
　　她更害怕，如今的一切都是不存的，都是假的。
　　她是假的，徐瑾曼也是假的。
　　徐瑾曼感受她的不安，轻轻抓着她的手掌，吻了吻她的掌心。
　　“不要害怕，我不是这个世界的人，但是现在我在这里。”徐瑾曼温柔的安抚说：“我知道你看了那本书，所以害怕了。我也是，一开始我也感到很害怕，包括刚才进来的时候，也很害怕。”
　　怕一切都是假的。
　　但是和沈姝说完过去的那些事，她忽然觉得真假并不那么重要了。
　　因为她已经穿越，她的穿越是真实的，她记得那个世界的人，记得那个世界的事。她也记得和沈姝的点点滴滴。
　　对她来说，这一切都是真实的。
　　因此那本书的存在也就不那么重要了。
　　“重要的是，我爱你，你也爱我，而此刻我们在一起。”
　　徐瑾曼低头用唇去轻松找到沈姝的唇，舌尖挑进去，轻柔吸吮，用耐心而温柔的方式去消除沈姝的不安。
　　沈姝能做的只有闭着眼睛，启唇回应。
　　她感到潮热的靠近，那将她心底深处的冷然与畏惧，压进更深层的地底。
　　徐瑾曼的话像是有魔力，那一瞬间，沈姝竟然真的不害怕了。
　　只要徐瑾曼在，她就什么都不怕了。
　　或许，徐瑾曼对她来说，本身就是魔力。
　　因为这个想法，她的被动稍稍化作主动，咬着徐瑾曼的唇瓣，吻的更深。
　　徐瑾曼的手指很长，舌也是。
　　卷动时，能轻易将她的念头挑起来。
　　不知过了多久，沈姝喘不过气才艰难退开。
　　她以为自己很难接受这个事实，然而当一切面纱揭开，她的心却没有丝毫的惶恐。
　　因为她抱着徐瑾曼。
　　肌肤相触，温度交融，阳光气息，便是她最大的安全感。
　　沈姝扇动的睫羽下有薄薄得一层一层水雾，嗓音里带着暗哑：“曼曼，你来过我的世界的……”
　　徐瑾曼贴着沈姝的额头，不理解这句话。
　　沈姝说起那年四合院的事。
　　她依旧坚定的认为带她走的那个人是徐瑾曼，只是徐瑾曼不记得。
　　“可是我真的不记得。”
　　“你不是四岁烧的人事不省么？有没有可能你发烧的时候其实穿越过来了？”沈姝目光纯净的看着她，模样竟是认真的。“穿越小说不是都这么写的。”
　　徐瑾曼诧异发笑：“你还看这些书？”
　　她以为只有她闲来无事会翻翻。
　　转念想，多半是蔡莹给沈姝看的。
　　徐瑾曼的神经被沈姝的目光，揉的不像话。
　　便顺着沈姝的意思去认真思考。
　　从穿越到现在，她每一次梦到原身小时候发生的事，大部分确实都不是原身的视角，而是她的视角。
　　她在那些梦里，承当的角色并不是旁观者。
　　梦里。
　　原身4岁的时候，被关在黑屋里，被徐韬用鞭子抽打，走在那条苍茫的柏油路上，和徐韬走进徐家四合院，见到可怜的小沈姝……
　　难道她每一次梦到，情绪都会产生波动，不仅仅是因为人性，而是因为这些实际都是她在经历吗？
　　……这也说得通。
　　可惜，这一切都只是她们的猜测，毫无凭证的猜测。
　　毕竟她本身并不存在那段记忆。
　　她真实的童年记忆都在原世界，缺失的部分很少。
　　抛开这个问题。
　　徐瑾曼还天马行空的想过，如果一切真的都不存在，那是不是还有一种更荒唐的解释，她根本不是穿越，她就是书中人。
　　一个觉醒的书中人？
　　这似乎也能解释的通。
　　还有一种更疯狂的解释，她不仅是书中人。
　　她能感觉到原身的情绪，冥冥之中对真相的敏锐直觉，她或许还有可能——真的是人格分裂。
　　《野蛮爱人》番外里有一句话，原身说：我梦到我在书中死了。
　　死的是灵魂，也可能是人格。
　　疯子人格死去。
　　留下她这新生。
　　_
　　当然，徐瑾曼还是认为她只是一次普通而疯狂的穿越。
　　至于沈姝觉得四岁来过的想法，她也没有强行扭转这个观点。
　　因为没有人能告诉她们正确答案是什么。
　　然而不管这个世界是否存在。
　　不管真相到底如何。
　　现在终究是她在沈姝身边。
　　…
　　沈姝自然也觉得什么书，穿越也好，哪怕更荒谬的事，根本不重要。
　　再不知道这些的时候，她们不是也这么过来了吗？
　　她抬起头，额头贴着徐瑾曼的额头，像小猫一样蹭：“徐瑾曼，谢谢你来了。”
　　重要的是，还好她在。
　　徐瑾曼的脸颊沾到沈姝的眼泪，她靠近，将那眼泪尽数吞下。
　　徐瑾曼忽地想起那句话，低喃道：“如果我真的存在，也是因为你需要我。”
　　她还想起书中原身与沈姝的自白——
　　原身说，她的梦，是心愿。
　　沈姝说，希望救她的人能更早出现。
　　并不是因为她的到来，改变了她们。
　　也许，是因为她们的希望，她才来到这里。
　　徐瑾曼吻掉沈姝的眼泪：“别哭了，明天拍不了戏，童嘉又得在背后埋怨我。”
　　沈姝被徐瑾曼的话一下拉回现实，无端的生出安定来。
　　她抿着唇，手在徐瑾曼腰上轻轻一掐，说：“不是有我吗？我护着你呀。”
　　徐瑾曼心中微动：“那也别哭了，你一哭，我就觉得自己在欺负你，又心疼又内疚。”
　　沈姝说：“你就是欺负我。”
　　“我哪儿敢呀。”徐瑾曼笑着哄。
　　沈姝低声问：“那你会想他们吗？”
　　想那个世界的人吗？
　　她没有完整的问出来。
　　徐瑾曼说：“当然也会想，我和养母的相处虽然不多，准确说是和那个家里所有长辈的相处都不多，但是他们没有亏待过我。”
　　并且将她教养成人。
　　她对他们是心怀感恩的。
　　“就连我的那个哥哥，虽然讨厌我，但也并不是坏人。”徐瑾曼说：“所以我也会想他们。”
　　只是除了养母，其他人并没有那么深刻而已。
　　“那你以后想他们的时候，也要想我。”
　　沈姝将徐瑾曼紧紧抱住，要刻进骨子一般：“不想他们的时候，也要想我。”
　　徐瑾曼被勒的深吸一口气，心口的起伏，彼此相撞，她低着头：“我现在就在想你啊。”
　　适应黑暗后，她能依稀看到沈姝的眼睛，她靠近：“明天能请假吗？”
　　衣摆掀开，揉的沈姝低咛。
　　沈姝：“也不是不行……”
　　徐瑾曼眼底覆上幽深的笑：“那姐姐要吗？”
　　沈姝脸色发烫，在徐瑾曼肩头咬了一下。
　　徐瑾曼轻‘嘶’一声：“那要，还是不要呀？”
　　沈姝的牙齿稍稍再用力，而后无力的埋在徐瑾曼心口：“……要。”
　　在关键的时刻。
　　徐瑾曼稍稍停下，细密的汗水在额间，沈姝问她怎么了。
　　徐瑾曼伸手去开抽屉：“我买了避孕的含片。”
　　注入信息素的时候，alpha只需要含在嘴里，就能打到避孕的效果。且没有副作用。
　　下一秒，沈姝拽住她，双手吊着徐瑾曼的颈后，将人往下拉。
　　这个动作什么都不需要再说了。
　　徐瑾曼眼眸幽深，把抽屉一合，俯身下去。
　　-
　　渠城特大拐卖案，在大众持续几天的关注后，北城特管所终于就此事发了通告。
　　徐家犯罪起始到如何被发现，被抓捕，一一作了说明。
　　并且重点标出，徐瑾曼发现，并且主动提供并搜集证据，帮助特管所破案的整个过程。
　　然而依旧有部分网友不太买账。
　　‘我怀疑是有人在保徐瑾曼。’
　　‘之前徐韬前妻白晓的坠楼，也疑点重重。’
　　‘整个徐家现在就只剩下一个徐瑾曼……细品。’
　　这些消息徐瑾曼上微博的时候也看到过。
　　她本人倒是没有太大的感觉，沈姝要气一些，早上起床的时候就看到沈姝已经背对着她在看手机。
　　把人掰过来，发现沈姝脸上一脸不快。
　　问什么，也不说。
　　她愣是费了些功夫把人弄得哭出声过后，沈姝开口，说：“明明特管所都已经澄清了，这些人为什么还要骂你？”
　　才知道是看了微博的评论生气。
　　徐瑾曼也没办法说什么，只能哄着让人别去计较，一万个人心里有一万个哈姆雷特，她们无法改变这些人的想法。
　　或许时间可以。
　　而她能做的就是用尽全力，去爱沈姝，去护沈姝。
　　徐瑾曼坐在办公桌前，想起清晨沈姝在她怀里受不住的样子，心里痒痒的。
　　给沈姝发消息，问中午有没有时间一起吃饭。
　　沈姝没有回她。
　　想着可能是沈姝在忙，便重新上微博。
　　才发现微博热搜上，有一个词条——#沈姝 律师函#
　　是一条分析她和渠城有关系，并且离谱的说她可能才是最大的boss的微博。
　　沈姝没有说任何话，直接发了一张律师函。
　　徐瑾曼瞧了一眼，心里泛起温柔，原来被爱着的感觉如此的美妙。
　　点进沈姝微博主页，然后又看到沈姝发的那张她们戴着戒指的照片。点了转发。
　　想起来cp超话。
　　人数有所回升，而首页那个抽奖的微博依旧挂着，这个叫‘谁敢拆哥的cp’每个月抽奖的200w金额也从来没有减少过。
　　当然，她是没有希望中奖了，毕竟她没有坚持签到。
　　想想觉得竟然有这么一个人，如此支持她和沈姝，还挺有意思。
　　底下的评论也很有意思。
　　‘说个笑话，这个月的致富之路断了。’
　　‘说个笑话，这个月30天，我断了1天。’
　　‘说个笑话，打卡最后一天我的手机被偷了。’
　　徐瑾曼看的发笑，也在这条微博底下，发了条评论。
　　‘说个笑话，我想得到这200w。’
　　发完，她再返回主界面，发现有新的私信。
　　私信里，姝姝一号粉丝的消息。
　　【姐姐你怎么能叫姝姝老婆呢？】
　　【姝姝明明是我的老婆。舔屏.JPG】
　　后面是她刚才转发的微博截图，她转发的内容写的是：老婆，爱你。
　　姐姐有钱体力好：【？】
　　姝姝一号粉丝：【好吧，姝姝是大家的老婆。舔屏.JPG】
　　姐姐有钱体力好：【？】
　　姝姝一号粉丝：【哈哈哈哈，姐姐，不开玩笑，姝姝圣诞节那天，《入梦》的见面会你去不去呀？】
　　【之前离婚的事闹的，姝姝也受了好多委屈，我们要去给姝姝打气！】
　　《入梦》见面会的事，徐瑾曼知道，她当然是要去的，但是现在肯定不打算暴露她这个号的身份。
　　姐姐有钱体力好：【不去了，辛苦你们。老规矩，所有活动费用找我秘书。】
　　徐瑾曼没再说什么。
　　这时候，沈姝的消息也回过来：【刚看到，只有半小时休息，老婆你自己去吃叭~】
　　虽然是拒绝，但是徐瑾曼看着消息，心情却格外的好。
　　尤其是最后一句话。
　　中华文字博大精深，同样的念法，同样的语调。
　　‘吧’和‘叭’，给人的感觉却完全不同。
　　沈姝现在给她发的消息很多时候，都是这样，加上那小尾巴简直能软到她心坎里。
　　徐瑾曼：【好叭，但是需要老婆的贴贴。】
　　她学着那语气。
　　沈姝很快发过来：【给你贴。】
　　徐瑾曼：【没啦？】
　　沈姝：【晚上回去给你贴，中午吃什么？】
　　徐瑾曼望着空荡荡的桌子，viola中午去了北区，她也没让人给她订餐，现在还真不知道吃什么。
　　徐瑾曼问：【你吃什么啊？】
　　沈姝给她拍了一张工作餐的照片，就是简单的沙拉，有半个鸡蛋，鸡胸肉，龙利鱼，西蓝花。
　　徐瑾曼：【又吃这个……？你不是答应我最近不减肥吗？】
　　沈姝：【有部电影下周要试戏，不是减肥，是健身餐。】
　　沈姝：【你快去吃饭吧，别饿肚子。】
　　徐瑾曼叹了一口气，说是这么说，也就是把她现在哄住而已。
　　中午吃完饭，viola从北区回来时，提醒她看微博。
　　徐瑾曼感觉这两天，脑子都被微博占满了。
　　以为又是什么奇奇怪怪的恶评黑子，打开一看，微微惊讶。
　　在网上为她说话的人不止有沈姝一个，蔡氏和陈氏的官博竟然直接站出来，转发了北城特管所的那篇通告微博。
　　并且心得内容都是相信支持的意思。
　　韩氏的官博也有转发，只不过没有写内容。
　　徐瑾曼很诧异，也很感动。
　　“还有这个。”viola直接将自己的手机屏幕点开，放到徐瑾曼跟前，点开。
　　是一个大v发的微博。
　　实名投稿@徐总员工 《大家好，我的老板叫徐瑾曼》。
　　这不是单独的一篇长文，而是由很多截图。
　　包括微博，知乎，朋友圈，空间，聊天记录，工作群的记录。
　　‘徐总是我职业生涯里，见过最厉害，也是对员工最好的老板。没有之一。’
　　‘我很幸运，在这个公司建立的时候就被徐总录取进来，我相信她。’
　　‘没屁话，我就跟着徐总怎么着？骂人过来对线，我骂死他。’
　　‘无语了真的，他们了解徐总吗？还有徐沈yyds！’
　　‘虽然也理解个人有个人的想法，但是有的话真的难听，他们就没有想过如果不是他们以为的那样，那被他骂的人，得多难受？’
　　‘相信徐总。’
　　‘我们徐总冲鸭！’
　　徐瑾曼看完消息，心情一时间些微的复杂。
　　背后有这么多相信她的人。
　　这是一件值得感动的事。
　　她并不在意网上这些事情，然而这种感觉也很好。
　　徐瑾曼将手机还回去，笑说：“这个月的工资，每个人多发一千。”
　　viola怔了怔：“包括徐氏的员工吗？”
　　“当然。”徐瑾曼说：“只要我现在还负责徐氏，他们就也是我的员工。”
　　viola眼睛惊讶微掠，徐氏和她们公司的人，加起来这个数额可不小。
　　不过只一瞬又觉得没什么。
　　毕竟她老板很有钱。
　　徐瑾曼看看viola：“你除了这一千，还有额外的，viola，这段时间你辛苦了。”
　　viola淡声说：“应该的。”
　　话毕，二人相视一笑。
　　沈姝的护短发声，以及北城其他几家龙头企业的转发，将渠城徐家和徐瑾曼再度推上热搜。
　　这一次的舆论显然温和很多。
　　有一个知名博主提出：如果一个人说她好这没什么，但是如果这么多人都说她好，那是不是骂她的人可以停下来思考一下？
　　也是这个时候。
　　北城新闻官方发了一条微博——
　　#渠城案件通报#记者从北城特管所获悉，现任徐氏总裁徐瑾曼在‘渠城案’中，不顾自身安危，亲身涉险。视频中，主动帮助特管所人员抓获重要罪犯，整个过程惊险万分。
　　视频里，就是徐瑾曼进入四合院，被徐莲挟持，再到最后徐莲被击倒。
　　众人一时哗然。
　　微博出来短短二十分钟，就占领了头条。
　　而此时。
　　有人在网上曝出一段视频，竟然是白晓当时坠楼的视频。
　　角度是从大楼对面拍的，因为离得远，人的脸看不太清，但是能看出大概的动作。
　　视频有十几秒，从动作非常直观的看到，是白晓先扑向徐瑾曼，想要将人一起撞下大楼。徐瑾曼是为了自救才推开了白晓。
　　而在白晓坠楼的瞬间，徐瑾曼还扑出去拉人……想救人。
　　…
　　这一天。
　　舆论大转。
　　‘骂过你，对不起。’
　　这一条的点赞有二十几万。
　　下面跟的评论也都跟列队似得。
　　徐瑾曼：“……”
　　看到这么直观的数据，她睁了睁眼睛，骂的人还真不少。
　　还有很多其他的评论。
　　‘所以说，未知全貌不予置评。’
　　‘唉，就是有这么多人不分黑白，这不是个扶老奶奶一个道理，做了好事还要被冤枉。’
　　‘楼里的人我要笑死，现在一个个事后诸葛，人家被骂的时候也不见你们跳出来。’
　　‘一个家里只有一个好人，这要是拍成电视剧，刺激啊。’
　　‘天哪，徐在那个家族里，肯定也吃了很多苦，心疼。’
　　‘老徐牛啊，一把子支持。’
　　还有人居然把她公司旗下所有投资的公司，还有产业的名称做了一份表发出来。
　　这一份列表在之前那些人骂她的时候，也看到过。
　　也是因为这个，像美莱珠宝这些实体，还是遭受到一定的冲击。
　　现在则是朝着完全相反的反向。
　　之前是抵制，现在是支持。
　　短短几个小时，光是美莱珠宝线上官网的在售产品便被一抢而空。
　　线下同样人满为患，记者，网红，都在为这件事直播。
　　同时，因为直播的影响，更多的人涌入‘秀’直播，以至于直播app承受压力过大，还卡了几分钟。
　　舆论力量的强大，就在于此，水能覆舟亦能载舟。
　　徐瑾曼倒没有太受影响，不过这件事比她想象的结果更好，因为她并不知道还有这两段视频的存在。
　　至少现在，沈姝那边压力也会小很多。
　　因为她，沈姝多次在微博发声，那时候还在舆论最高点。
　　那天被狗仔拍到楼下接吻，后来也在娱乐头条，沈姝陪着她挨了不少骂。
　　这样想来，徐瑾曼又觉得现在的结果真是天大的好消息。
　　不过也有小小的……
　　“徐总，是有什么问题吗？”viola不太理解现在徐瑾曼的表情，按理说那些不好的事现在完全澄清，徐瑾曼应该高兴才对。
　　徐瑾曼托着下巴，沉思说：“是有一点小问题。”
　　-
　　晚上七点的时候。
　　徐瑾曼去剧组接沈姝回去。
　　温度很低，然而却是很晴朗的一天，白天亦是万里无云。
　　时间还早，稍有一些堵车，徐瑾曼便开得慢。
　　她们倒是不急，两个人的手轻轻交握在一起，在这样缓慢的环境下，有一种难得的宁静感。
　　但是徐瑾曼心里却不安静，她看了好几眼沈姝，虽然手是给她拉，但是人也不跟她说话。
　　徐瑾曼开着车，问：“姝姝，怎么不说话呀？”
　　开口气势已经低下来。
　　沈姝：“徐瑾曼，你好能耐哦，听说你跟着特管所的人冲进去抓人呢。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼心想也是这事儿，她低咳一声，说：“意外意外，是我考虑不周了，我错了，大错特错，以后再也不这么冲动了。”
　　“这么顺溜，提前想好台词了是吧？”沈姝睨着她，毫不留情戳破。
　　徐瑾曼：“……嗯，稍微，想了一下。”
　　这种时候再狡辩，显然是不理智的。
　　沈姝轻呵一声：“这就想着敷衍我了。”
　　徐瑾曼：“没，我是怕你生气嘛。”
　　下一秒，徐瑾曼察觉到沈姝要从手里抽出去，捏紧，说：“开车呢，老婆乖，咱们一会儿到家再生气好不好？”
　　沈姝闻言，冲徐瑾曼瞪了一眼，撇了撇嘴倒没再把手抽回去。
　　到了星城。
　　徐瑾曼刚拔钥匙熄火，沈姝就立马收手。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼眼疾手快将人扯回去：“老婆，我亲一下不生气了好不好？”
　　沈姝眼尾的冷玫色带着几丝细闪，给桃花眼又添魅色。
　　以至于连生气的模样，也勾人的紧。
　　“不好，我生气给你亲一下，吃亏的还是我啊。”
　　事实上，这声音听在徐瑾曼耳朵里，已经充满撒娇的意味。
　　徐瑾曼解开自己的安全带，手穿过沈姝柔软无骨的腰肢，将人往身前推，软软的说：“那我给你亲一下。”
　　沈姝忍不住顺手打了一下：“谁要亲你？”
　　谁知这一巴掌没收住，打在徐瑾曼心口，听到人‘唔’一声。她心里略一紧张，随即抬眼对上徐瑾曼委屈的表情。
　　徐瑾曼：“唉，我好惨，被骂了好几天刚澄清，回家老婆也不疼不爱……”甚至还努了下嘴皮。
　　沈姝瞧她这表情别提多崩人设，不由被惹笑：“你怎么不去演戏？你这个戏精。”
　　“没演戏，就是委屈。”徐瑾曼往沈姝的方向凑近：“必须要老婆亲一下才能好了。”
　　沈姝侧开头：“才不亲。”
　　徐瑾曼便贴在她耳朵边，吹了吹气：“亲一个嘛？”
　　车内的灯光到了时间自动暗下。
　　沈姝那红润的脸颊，也被隐藏，她语气已没那么坚定：“那你保证以后再也不那样。”
　　徐瑾曼呢喃声色中充斥认真：“我保证，以后不管发生什么，我都先把安全放在第一位。”
　　沈姝脸色稍解，耳边有湿濡感，牙齿与皮肤的细碎黏腻，变成一种暗示意味的音调。
　　呜一声，她的手坠在徐瑾曼手臂，刹那捏紧。
　　徐瑾曼左手去捧沈姝的脸颊，将人转过来，而后垂落至毛衣下摆，裙子。
　　只有几尾头顶洒下的路灯勉强投进，然而位置的原因，她们前面没有车辆，周围的的车窗是防窥的。
　　没有人知道她们车里做什么。
　　沈姝将徐瑾曼的手越抓越紧，最后吃不住，去抱徐瑾曼。
　　牙齿咬在徐瑾曼肩的骨头上。
　　…
　　上楼。
　　徐瑾曼让沈姝先去洗澡，自己到厨房看了看，最后做了一个水煮鱼，凉拌牛肉，还有清炒土豆丝。
　　沈姝从浴室出来。
　　入冬的气候，徐瑾曼给二人一人买了一件新的浴袍，比较厚，洗完澡里面穿睡衣，外面套着浴袍，也不会冷。
　　她的是白色，沈姝的是粉色。
　　徐瑾曼喊了一声：“姝姝，你来尝一下。”
　　沈姝裹着浴袍走过去，徐瑾曼从夹了一小块牛肉，喂到嘴边。
　　“好吃。”沈姝看了眼桌上的水煮鱼，还有土豆丝：“徐瑾曼……你故意的吧。”
　　徐瑾曼说：“没放什么油，也不辣。稍微补一顿，你最近清汤寡水，一天就吃那么点蔬菜怎么行？”
　　沈姝：“……哪有那么夸张？”
　　徐瑾曼把白切鸡放盘子里，听到这话，侧头凑到沈姝耳朵边上：“已经很瘦了宝贝，别减了，身上没有肉，摸着都心疼。”
　　沈姝：“哦，说了半天你是嫌弃我了啊，那你找个有肉的摸去呗。”
　　徐瑾曼：“……？”
　　徐瑾曼哭笑不得，把一次性手套脱了，又把人拉回来：“那不行，我就喜欢，摸，你。”
　　沈姝被她大大方方的话，闹的耳尖又有些红。
　　“我真不是减肥，那个试戏的电影需要一点肌肉线条，我这两天在开始锻炼，总不能一边锻炼一边管不住嘴。”
　　那是一个大制作电影，阵容强大，是一部古装剧本，她很想去。
　　徐瑾曼闻言，松开手，转而去抱：“我以为你中午唬我的呢，好吧，那牛肉我重新过水稍微吃点？看着你不吃东西，我就是心疼。”
　　沈姝的手抵着徐瑾曼的手臂：“不用，就这样吧，就吃两口……就两口。你居然以为我在唬你？”
　　说的好像她经常唬她。
　　徐瑾曼见人妥协，抱着她笑说：“昂。”
　　说完抓着沈姝腰带把人往身前拽，正好抓的是解腰带的那一条，沈姝的浴袍随之散开。
　　里面什么都没穿。
　　粉色浴袍相对较厚，并没有露出什么，反而有一种半遮面的讠秀惑。沈姝猝不及防，耳垂红的滴血：“要吃饭啦。”
　　徐瑾曼原本也是不小心，听了这话，尤其瞧着沈姝的模样，倒起了旖旎的心思。
　　手指交错在腰带上，再怎么柔软的棉质布料用了力，也会有粗粝感。
　　“你也没说这两天在锻炼。”
　　徐瑾曼只是捏着布料，什么也没做，但是视线却逼着人，像能看进去一样。
　　沈姝微微抬眸：“你自己感觉不出来么？”
　　这话说完沈姝懊恼抿了下唇，很快表情恢复如常。
　　徐瑾曼微微一笑，大概沈姝还不知道，她在自己面前越是想要掩饰什么表情，便越容易暴，露。
　　“嗷，你不说是想让我自己发现？”
　　沈姝懒得理她，转身想走，被徐瑾曼再度拉回去，这一次半岛台后的冰箱稍稍一震。
　　沈姝的背贴在冰箱上。
　　“那我感觉一下。”
　　…
　　沈姝的脸再热了几分。
　　徐瑾曼做那种事的时候，偶尔会像变一个人，嘴会变得更甜，更放肆。
　　诚然……她享受这样的过程。
　　连带着她也会变得‘流氓’起来，时常徐瑾曼说一句，她接一句，似乎是比谁的话更流氓。
　　亦或者在某些时候，主动去招惹徐瑾曼。
　　当然，更多的，主动权还是在徐瑾曼手里。
　　因为她的反应总是比徐瑾曼更敏锐。
　　哪怕徐瑾曼只是在她跟前蹲着，仰头望她，什么也不做，她也能……
　　若是加上一吻。
　　那便真叫她将生将死了。
　　-
　　隔天早上。
　　徐瑾曼比沈姝先出门，昨天下午接到当局的电话，让她上午去开个会。
　　正好黎蓝昨晚给她发了消息，她便先去了一趟特管所。
　　上车后，将副驾驶放到的椅子调到正常姿势。
　　然后才开车往特管所去。
　　楼上。
　　徐瑾曼离开后，沈姝也起了床。
　　下床时，腿还有些发软，自从和好之后，她和徐瑾曼就越发不克制，这几天尤其。小腹那里还有昨夜徐瑾曼的温度。
　　那顿饭延迟了一个小时，吃的时候还得热一遍。
　　也不是没有好处。
　　——平时吃的少，运动完以后，你好像食欲会好一点。
　　这是徐瑾曼那流氓的原话。
　　沈姝走到洗手间镜子前，侧头看了眼脖子，腺体的位置因为昨晚的标记，还有一丝粉色的痕迹。
　　第一次终身标记后，她们后面这几次便更没什么顾忌。
　　简单收拾走进放进，准备拿手机出门。
　　忽然看到手机有微信。
　　徐瑾曼：【宝贝老婆，今天又是爱你的一天。】
　　沈姝嘴角弯起笑来，她的目光，从屏幕移到无名指上的戒指，笑意更深。
　　【今天又是爱你想你的一天。】
　　徐瑾曼在车上接了一个电话，到了特管所才看到沈姝回的消息。
　　“收敛一点，都快咧到哪儿去了”
　　黎蓝的声音从身边出现，徐瑾曼稍稍收笑，抬眼说：“黎警官，你是不是羡慕我？”
　　黎蓝：“……”
　　成功用一句话怼回去的徐瑾曼，反而有点不好意思，毕竟黎蓝对徐寅成还是一个单恋状态。
　　这简直就是杀人诛心。
　　黎蓝找她也没有特别的事，就是之前有一些东西需要她签字，以及给她送了一份——表彰锦旗。
　　“有件事我想问问，那个我被徐莲挟持的视频是哪儿的？”
　　“院子里装了隐蔽监控，和徐家其他的监控线路分开了，我们也是后来才发现的。”黎蓝说：“因为审核的东西太多，所以到昨天才能发出来。”
　　“那白晓坠楼那个？”
　　黎蓝说：“那个啊，那个你就得问你哥了。”
　　黎蓝告诉她，徐寅成为了找能证明她清白的视频，费了不少心思。
　　“他马上又要走了，跟你说了吗？”
　　徐瑾曼一怔，摇摇头：“什么时候？”
　　“你自己问他。”
　　徐瑾曼点头，问起徐家那些人的事。
　　黎蓝说：“那位徐老太太不肯认，但是其他的人都招了，人证物证皆有，剩下就是定罪的事。几个情节特别严重的，最少也是无期，徐韬虽然没有直接参与，但是多年拿钱去养徐家，也是从犯。徐老太太，徐莲，还有刘勇作为主犯，死刑没跑。”
　　徐瑾曼心想，还好这个世界的刑罚足够重。
　　否则如果关押几年，十几年便能放出来，那那些被坑害的的人，余生又该多痛苦？他们的身心可能一辈子都无法治愈。
　　-
　　北城这几天的温度降的快。
　　徐瑾曼从特管所出来一瞬间进入冰室。
　　手机震动，垂眸便看到沈姝发来一条消息。
　　【宝贝，你冷不冷？后备箱我放了一件厚的大衣，你要是冷就换一件。】
　　风吹在脸上，耳朵，从脖子里灌进去，但徐瑾曼的心却是暖的。
　　恶人得报。
　　周围还有很多关心她的人。
　　最重要的是。
　　爱着的人也爱她。
　　徐瑾曼在这一瞬间，觉得这个世界，很好。
　　徐瑾曼去了一次当局大楼，经过审查，没有查到徐氏公账和徐家有来往，这对当局和徐瑾曼来说，都松了一口气。
　　不过徐氏有徐韬的股份，按照ABO世界的规则，依旧需要处以没收。
　　但是因为徐氏作为上市公司，也是北城的龙头企业。
　　更重要是，徐氏还负责对北城未来至关重要的三大工程。
　　最终，当局还是经过慎重考虑，还是让徐瑾曼作为掌权人，继续管理徐氏公司。
　　…
　　徐瑾曼给徐寅成打了电话，但是没有接通，到了别墅才知道徐寅成昨天就已经走了。
　　看家的阿姨交给她一封信，也没说什么，就三个字。
　　哥走了。
　　劲瘦潦草的字体，透出徐寅成骨子里的痞劲儿。
　　除了这股劲儿，和徐寅成接触后，徐瑾曼想到他说这话的语气，又能从里头觉出一丝幽默感来。
　　徐瑾曼笑了笑，估计他还会觉得自己这样帅气？
　　她拿出手机，给徐寅成发了一条消息。
　　【哥，在外面注意安全呀。】
　　风波消停，所有人的生活仿佛都回到了正轨。
　　-
　　圣诞节。
　　也是《入梦》的最后一次见面会。
　　早上醒来的时候，手机上就有很多祝福的消息。
　　徐瑾曼本身对圣诞节没有太大的概念，但是现在有了沈姝不一样，节日的氛围感也重。
　　听到身边有响动，知道人已经醒了。
　　她放下手机，转身去抱沈姝：“宝贝，圣诞快乐。”
　　沈姝被她的气息吹的痒，脖子缩了缩，眯着眼睛发笑：“快乐呀。”
　　沈姝越是躲，徐瑾曼偏要去闹，直到人转过身伸手反抗，两个人在床上滚了一圈。
　　沈姝一脚踹在徐瑾曼腿上。
　　也不知道已经在床的边缘，徐瑾曼也没防备，整个人顺着柔软的床边往下滑了下去。
　　扎眼便坐在地上。
　　二人都愣了一瞬。
　　沈姝随即笑倒在床上，眼圈笑的发红。
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼幽怨的抬头看着床上，笑作一团的人：“把老婆踹下床你还笑。”
　　闻言，沈姝收了几丝笑起身去拉：“好啦，跟你道歉？”
　　徐瑾曼半点力道不肯用，沈姝也拉不动，最后跪在床边，弯腰捧着徐瑾曼的脸亲了亲：“姐姐亲一下就不疼了。”
　　“你把我当小月牙哄么？”
　　“怎么会？”沈姝戳戳徐瑾曼故意气鼓鼓的脸蛋，说：“你叫我一声阿姨，我就把你当小月牙哄。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼突然从地上起来，将人推到床上：“踢我，还想占我便宜，你现在怎么这么坏呢？谁教你的？”
　　沈姝勾了勾唇：“徐老师，你大可以自信一点。”
　　徐瑾曼轻‘啧’一声：“又把锅甩我身上了？”
　　“那不然？”
　　沈姝说完听得徐瑾曼一声叹息：“我能怎么办？我不还得受着么？”
　　这话成功的取悦了沈姝。
　　她感觉自己颇有些恃宠而骄，在徐瑾曼毫无底线的宠溺下，她无数次的沦陷，她曾想要爬起来，但是后来发现。
　　她爬不起来。
　　她享受并且爱徐瑾曼对她的好，也因此，她心甘情愿将余生交代在徐瑾曼身上。
　　沈姝环住徐瑾曼，说：“还疼吗？”
　　徐瑾曼说：“疼的。”
　　沈姝移到她摔疼的地方，吹了吹，揉了揉：“爱你呀。”
　　徐瑾曼：“……”
　　不仅不疼，她还有了活力。
　　这个早上，因为徐瑾曼，沈姝险些迟到。
　　徐瑾曼和沈姝一起去的浴室，回房间后，沈姝连扣胸，罩扣子的力气都没有，还是徐瑾曼给她扣上的。
　　沈姝坐在床上：“你今天来的吧”
　　“来哪儿？”徐瑾曼站着，又把毛衣里面的内搭给她，被老婆一瞪，徐瑾曼笑说：“你想我来吗？”
　　沈姝：“想。”
　　毫不犹豫。
　　徐瑾曼心情颇佳，说：“你想我来，我就来。”
　　沈姝也笑：“我给你留了位置，还有入场券。”
　　沈姝侧头稍微扬起，惊艳的眉眼会一瞬间给人视觉冲击，蓬松柔软的黑发垂在后背，还有肩上。
　　像小猫收了爪子，蹭着想要亲昵的人，然后仰头要肯定的样子。
　　徐瑾曼揉了揉沈姝的发顶：“家属不是应该有后门么？还要入场券呐？”
　　沈姝笑：“要的。”
　　“好吧，谢谢老婆。”徐瑾曼低头亲了一下沈姝额头。
　　临别的时候，徐瑾曼把围巾亲自给沈姝裹上：“到了跟我说一声啊。”
　　“好。”沈姝说：“一会儿你开车也慢点。”
　　徐瑾曼应是。
　　“我中午要和蔡叔叔还有两个合作商吃个饭，下午过来，你中午别饿肚子知道吗？”
　　沈姝：“知道啦，徐阿姨！”
　　徐瑾曼：“嗯？”
　　沈姝避开她的手，开门快速往外踩，徐瑾曼在门内：“唉！你慢点！”
　　沈姝脚上是高跟鞋，徐瑾曼盯着那脚，生怕人崴了。
　　沈姝几乎是溜到门外，冲徐瑾曼道了一句：“徐阿姨拜拜~”
　　徐瑾曼：“……”
　　她走到门口，倚着，饶有兴致的看着快步离开的背影，眼底露出笑来。
　　…
　　徐瑾曼中午和蔡父，陈父在一起吃饭。
　　上次之后，蔡父和陈父都知道她酒量差，别人要敬酒的时候，两个人也都会帮她挡一挡。
　　尤其是蔡父。
　　一顿饭下来，她也就结束的时候喝了一杯。
　　从包厢出去上卫生间，出门就在隔了两个包厢的位置，看到谭洁。
　　一秒钟便错开视线。
　　这头，谭洁望着徐瑾曼的背影，身后助理走上前，低声说：“沈姝算是重新又抱上大腿了。”
　　谭洁没说话，助理又道：“您不是拍了沈姝和夏纯私下交谈的照片么，要是发出去，就算她们没什么，网友也会放大……”
　　“算了。”
　　“啊？”
　　谭洁从徐瑾曼身上收回目光，她又不是什么不入流的人，总做这些实在没意思。
　　再者，沈姝离婚正热闹的时候，她一时心软没掺和，现在人家和好了，她撞上去做什么？
　　“以后别再提了。”
　　沈姝不到半年时间，地位已经快赶上她了，她亲自赴宴人家投资商也还在犹豫……
　　谭洁只是忽然觉得，自己那些小手段没有任何意义，她的标签是实力派影星，但是从什么时候开始实力二字，看到的人越来越少。
　　她仔细想了想。
　　大抵是从心思用在别处开始，从她不再磨砺演技，再着力于上层交际圈开始。
　　谭洁拿出手机，找到相册沈姝和夏纯说话的照片，点了删除。
　　删掉的，不是照片，是她一心想要攀上上层圈的执念。
　　…
　　去见面会的路上，沿途的商店门外贴着圣诞老人，还有圣诞树的装饰。
　　冷风在玻璃外吹拂，听说过几天就要下雪。
　　北城的建筑都很漂亮，晚上的时候，街灯亮起尤为惊艳。
　　若是下雪，恐怕会好看。
　　她想着等到下雪的日子，她可以和沈姝出去走走，牵着手，把沈姝的手放进口袋里。
　　光是想想，徐瑾曼已经充满幸福。
　　不对。
　　徐瑾曼在心里微微纠正。
　　是光想到沈姝，她的心里就已经充满幸福。
　　活动方将这次的主题叫做——入梦圣诞日。
　　海报设计的也非常梦幻。
　　徐瑾曼到了场地，这次是单纯靠着沈姝给的入场券进去的。
　　戴着口罩有些闷，怕麻烦还特意带了一顶驼色的羊羔渔夫帽，想着赶紧去沈姝的休息室透透气，进门的时候忽然看到走廊有一处空地，分别有几个地方。
　　其中有一块是沈姝的立牌，还有几个人手里拎着大包小包的东西。
　　做登记的人是一个微胖的女孩子，眼睛忽闪忽闪，透着机灵和可爱。
　　身后有人跑过去，很兴奋：“我是姝姝的粉丝，是在这里领手环吗？”
　　一般见面会，都有这样类似的地方。
　　徐瑾曼走过去：“你好啊，我可以领一个吗？”
　　登记的人抬起头，虽然眼前人戴着口罩和帽子，但还是能从眼睛看出这是一个美人。除此之外，她总觉得这位没人有些眼熟：“可以呀，你也是姝姝粉丝吗？我好像没有见过你诶。”
　　徐瑾曼还未回答，有人从走廊里侧过来，说：“一一，嘉姐那边说，大概还有半小时开始。”
　　徐瑾曼闻言，笑了笑，等人回过头。
　　她微微挑了下眉梢：“一号粉丝？”
　　那人一怔：“你知道我啊？你是之前参加过吗？”
　　她看向身边人，眼神询问，奈何也是摇头。
　　“方便问一下你的名字，或者id吗？”问着把手里的手环递过去。
　　徐瑾曼接过来，眼尾弯了一下：“你姐姐。”
　　“啊？”
　　徐瑾曼说了一声谢谢，看了眼时间便往后台休息室的方向走。
　　身后的几个人又彼此问了一遍，还是没有见过，但是又觉得好像应该认识。
　　一号粉丝登记了发放的数量，忽然一顿：“卧槽，我姐姐？！”
　　徐瑾曼照着沈姝给她发的门牌去找，走了一圈没看到，寻思是不是人发错了，低头给沈姝发消息询问。
　　谁知没两秒钟，感觉身边的门打开，手臂一紧，被人拉进去。
　　她下意识将扑进怀中的人紧紧抱住。
　　隔着口罩，Omega带着玫瑰香水与香草的甜蜜气息，依旧令人入迷。
　　徐瑾曼揽着沈姝的腰：“你是不是打错字了？我都没看到。”
　　沈姝倒是很干脆，说：“是的。”
　　徐瑾曼：“……”
　　沈姝笑了笑：“我早上一直在忙，打字快了。”
　　从她身上起来：“你喝酒啦？”
　　“喝了一杯，能闻到味道？”徐瑾曼低头嗅了嗅。
　　沈姝：“是啊，一进来就闻到了，你身上都是。”
　　“好吧，那你给我抱一会儿去去味儿。”
　　“干嘛？”
　　“你身上香。”
　　徐瑾曼说着把人重新揽进怀里，惹得沈姝发笑，摸到徐瑾曼手上的东西：“你也去拿了手环？”
　　徐瑾曼：“当然，我可是金主粉丝。”
　　手环是沈姝喜欢的粉色，上面有一圈金色的装饰，上面有一个沈姝的Q版头像。很是可爱。
　　说了一会儿话，沈姝去前台准备，徐瑾曼又在休息室坐了几分钟
　　拿手机看了眼微信，然后又点开微博。
　　就看到微博私信有十几条，都是姝姝一号粉丝发的。
　　【姐姐！是你吗姐姐！！刚才问我要手环的人！】
　　【救命啊，是不是你啊？！】
　　【啊啊啊啊，我怎么觉得就是你，你来了吗来了吗？】
　　…
　　徐瑾曼笑了一声，那看来她的口罩和帽子还是有用的，她们并没有认出她的真实身份。
　　姐姐有钱体力好：【是啊。】
　　她先退出去，发现群里消息也有好几个艾特她，秉着好奇进去看了一眼。
　　基本都在艾特她，问她是不是来了。
　　正聊的火热。
　　姝姝一号粉丝：【我的天哪，真的是姐姐来了！咱们的粉头姐姐到场了朋友们！！！】
　　姝姝的小狗：【啊啊啊！在哪里！】
　　姝迷：【@姐姐有钱体力好呜呜呜呜，还有机会能看到你吗？】
　　姝姝的宝贝【听说是个美女！好想看看！！】
　　姝姝一号粉丝：【还没有入场的宝贝快点啊，马上封场了。】
　　众人的注意力便立马转移到别处。
　　徐瑾曼看着时间，关了手机起身。
　　见面会场比上一次的大很多，她按照沈姝给她留的位子找，发现居然是在前排。
　　莫名的，涌出几分优越感——当idol老婆的优越感。
　　随着时间，主持和剧组主演一起入场。
　　徐瑾曼的目光一直追随着身着墨绿旗袍的人，那身衣服，是沈姝《入梦》剧组的戏服之一。
　　她看到沈姝目光朝她看来，停留两秒，方才退开。
　　徐瑾曼心里泛甜。
　　不远处在后台边等的童嘉，看到二人的眼神互动，默默翻了个白眼。
　　心心站在边上：“唉，又是羡慕别人爱情的一天。虐狗啊。”
　　童嘉说：“放心，没事儿，反正今天这么多人，虐的也不止咱两。”
　　心心不解：“啊？”
　　童嘉不说话，活动进行到最后的采访。
　　主持人问道沈姝：“姝姝，那你有什么想说的吗？关于这部戏或者最近的生活跟我们分享一下？”
　　沈姝接过话筒，清冷的声线穿透见面会场的空气。
　　“我要感谢的人其实很多，导演，剧组的工作人员，我的经纪人，助理，还有我的粉丝们。这是我人生中真正的第一部 戏，对我来说意义非凡，我想不管过了多久，我都会永远记得第一次走进剧组试戏，第一次被导演认可，第一次和同事们聚餐，还有……第一次上热搜的感受。” 
　　说完这句，大家都在笑，显然都记得那一次。
　　徐瑾曼微微弯起唇。
　　沈姝继续说：“还有最重要的——我想借今天，感谢我的妻子。我其实从来没有想过我还能回到剧组，她是第一个无条件支持并且相信我的人，无论我发生什么她总是第一个出现在我身边，护着我，陪着我，爱着我。在她出现之前，我的世界一片黑暗，在她出现之后我的世界有了阳光。我才知道，原来，被一个满心满眼都是我的人爱着，是这样的幸福。”
　　沈姝的目光笔直落在徐瑾曼的身上，声色略有沙哑：“我想谢谢她来到我身边，谢谢她成为我的妻子，谢谢她爱我。往后余生，无论风雨春秋，冷冬寒霜，我都会和她走下去。”
　　“徐瑾曼，我爱你。”
　　早在沈姝的第一句，徐瑾曼的眼眶就已经红了。
　　最后一句便是彻底融化她的火焰，她的五脏六腑都是热的。
　　台上人的视线毫无保留，而最后一句更是直接将众人的注意力打到徐瑾曼身上。
　　主持人和台上的其他演员，也很激动。
　　夏纯也在台上，实际上，在沈姝视线第一次落在徐瑾曼身上时，她就发现了。
　　她的心情虽有波澜，更多的却是祝福。
　　主持人一脸笑：“天哪，原来徐总也来了，徐总，姝姝都这么说了，您看是不是上台来说点什么？”
　　那眼神就和底下很多人吃瓜加吃糖的眼神是一样的。
　　底下众人连台上演员也在欢呼。
　　下方。
　　姝姝一号粉丝：“救命啊，这不是粉头姐姐吗？！卧槽啊，她是姝姝的老婆！！！卧槽啊！我说怎么有点眼熟。”
　　“！！！”
　　“姐姐！卧槽？”
　　粉丝们压制着声音，内心却在疯狂：
　　啊啊啊啊啊啊！金主就是姐姐！！！
　　救命啊！！！磕疯了！！！
　　姐姐我可以！
　　周围人虽然对台上也很激动，但是没有沈姝这边的粉丝亢奋，只以为是他们在单纯的嗑cp。
　　徐瑾曼也没有不好意思，从底下起身走上台。
　　上台摘掉帽子，然后接过主持人话筒。
　　沈姝在旁边看着她，满眼的笑，因为之前帽子的原因，徐瑾曼的头发有几丝略显凌乱，沈姝自然抬手帮她理顺。
　　底下又是一阵叫，尤其沈姝的粉丝。
　　姝姝一号粉丝在内的一圈人，此刻一团相互掐着彼此的手臂，又是激动又是隐忍，最后被这个动作激的破防。
　　天哪，磕到了！
　　尤其当她们知道，一直在背后默默支持沈姝的粉头……简直糖分超标。
　　徐瑾曼拿着话筒，清嗓子，看了眼沈姝，询问一般：“说什么呀？”
　　主持人在边上，内心，疯狂嗑：总裁是这么可爱的吗？
　　沈姝：“你想说什么就说什么呗。”
　　徐瑾曼想了想：“那回家说吧。”
　　台上台下都乐的合不拢嘴，各个都兴奋起来。
　　沈姝被这话还有起哄闹得有点脸发烫，徐瑾曼反而比她要镇定，往她身边站了一步，撑场子似得：“不好意思大家，我老婆害羞了，所以我还是回家说。然后谢谢剧组，谢谢大家对她的喜欢和支持。”
　　她的手搭在沈姝腰后：“嗯……为了感谢大家，我们给今天所有见面会的人都准备了一份冬季手链，大家可以凭入场券或者消息前往美莱珠宝领取，祝大家圣诞节快乐。”
　　徐瑾曼说完把话筒递回给主持人，从台上下去。
　　这番操作算是将整个见面推上了高，潮。
　　不论台上还是台下，都像过年一样开心。
　　…
　　见面会还没有结束，徐瑾曼和沈姝的cp超话便直接怼上热搜。
　　沉寂许久的超话，以迅猛之势突起，粉丝激增数万。
　　徐瑾曼和沈姝的超话名字，为了更顺口，早在之前就改成了徐沈cp，此刻#徐沈cp#高高挂在热一。
　　#《入梦》见面会#
　　#沈姝 表白#
　　#沈姝 粉头爆马#
　　#磕疯了#
　　#美莱珠宝专宠限定#
　　每一条都是徐沈cp的甜蜜的见证。
　　还有粉丝找出‘姐姐有钱体力好’和沈姝微博之间的蛛丝马迹。
　　这个账号早在沈姝发那条戒指微博的时候，就转发过。
　　写的是——老婆，爱你。
　　…
　　五点多。
　　徐瑾曼等着沈姝结束，带着人往星城走，一路上嘴角都在往上扬。
　　到了家里，沈姝去戳徐瑾曼的手臂。
　　“你怎么还在笑呀？”
　　其实自己明明也在笑的。
　　徐瑾曼笑着说：“就是开心啊，我本来还说今天给你准备了礼物，结果你反倒给了我一个惊喜。”
　　沈姝问：“什么惊喜？”
　　“可是跟你的比起来，我这个就算不了什么了，还是不给了吧。”徐瑾曼自我剖析：“甚至还有点土。”
　　沈姝更好奇：“什么啊？我想看。”
　　徐瑾曼捏捏她的耳垂，意味深长道：“那先去洗澡。”
　　不需要过于直白，便能明白的暗示。
　　沈姝耳尖染上粉色，被徐瑾曼抱着去了。
　　但是今天徐瑾曼洗的很快，也不像往常喜欢跟她在浴室逗留，沈姝套着浴袍出来，客厅没有人，房门稍稍关起来。
　　她笑了笑，心说搞什么鬼。
　　把门推开的一瞬间，入眼便看到一个很大的箱子，纸箱子是圣诞礼物盒的颜色，箱子封口的彩带是蝴蝶结。
　　她默了默，发现蝴蝶结是粘上去，笑道：“徐瑾曼，你要是从里面打开钻出来，那是真的有点土诶。”
　　徐瑾曼：“……”
　　‘刺啦’一声，徐瑾曼打开纸箱子，钻出来无奈叹气道：“我就说不给了，你非要看。”
　　沈姝扶着边上的门，笑道：“虽然土，可是很好笑啊。”
　　徐瑾曼：“……”
　　等徐瑾曼完全从箱子出来，沈姝听着那细微的铃铛声，再看清徐瑾曼的装扮，喉咙发痒。
　　乳白色的抹胸裙，不长，堪堪能遮住。
　　脖子上带着黑色皮质的项圈，中间还挂着一个小铃铛。
　　最让她心跳加快的，是徐瑾曼这条裙子后面还带着一只白色的尾巴。
　　“真的有那么土啊？”徐瑾曼自己都有点脸红了，她也是不知道应该送什么，还在网上搜了一圈。
　　给老婆送什么礼物比较好？
　　底下项链，手链，包包什么的，还有车子房子。
　　这些沈姝都看不上，也不新奇。
　　然后她就看到有一条写着——把自己打包当礼物送出去，最好（狗头）
　　徐瑾曼当时也觉得这个主意有点土，也不知道怎么说服了自己，还是这么干了。
　　她问完，弯腰准备把箱子三两下折起来。
　　沈姝说：“是有点土，但是……我喜欢。”
　　徐瑾曼的下巴传来温凉的触感，沈姝挑起她的下巴：“唔，请问徐老师，我什么时候可以拆礼物呢？”
　　徐瑾曼笑说：“我把箱子先拿出去？太占地方了。”
　　沈姝又被她逗笑，跟着她一起把箱子折起来，放到阳台。
　　二人抬眼。
　　北城的这个圣诞夜，没有下雪，竟然还有月亮。
　　徐瑾曼顺手从身后抱着沈姝，二人站在阳台看着那弯皎洁的月。一弯缺月，她却觉得极为圆满。
　　徐瑾曼说：“姝姝，我们要不要换一个大一点的房子？”
　　沈姝点头说：“其实我也在想……换个大一点的房子，到时候可以把小月牙接过来住。”
　　徐瑾曼说：“那我明天开始找。”
　　关于小月牙的问题，她们已经讨论过。
　　她们两都非常喜欢小月牙，但是小月牙不一定适应这边，只能说慢慢尝试着把人接过来住。
　　关键还是要看小月牙喜不喜欢。
　　“姝姝……”
　　“嗯？”
　　“小月牙我很喜欢，但我更想要一个我们自己的孩子。“
　　沈姝翘起嘴角，头微微朝后贴着徐瑾曼的耳朵，轻声说：“我也想……但，秦教授不是说不太容易。”
　　“所以我得努力了是不是？”
　　徐瑾曼亲了亲沈姝的脖子，然后一把将人拦腰抱起来。
　　“姐姐，准备好拆礼物了么？”
　　沈姝双颊泛红，旖旎的目光垂下，指尖挑了挑徐瑾曼脖子上的铃铛，用那惑人的气声儿：“准备好了。”
　　铃铛的响动在屋子里十分微弱。
　　还不及外面的风声大。
　　然而却有挑动雷火的能力，铃铛的声音时而快时而慢，有时候又没什么声儿，像泡水之后，哑了一样。
　　它在这个圣诞的夜晚，极尽全力。
　　…
　　之后一段时间，北城被大雪覆盖的风平浪静。
　　二月初，大年夜。
　　徐瑾曼在半岛台洗菜，看了眼阳台外的漫天大雪，说：“姝姝，问问蔡莹她们到哪儿啦？”
　　沈姝拿着手机从房间出来：“蔡莹到楼下了，嘉嘉和viola还有十分钟，黎蓝你问吗？”
　　徐瑾曼说：“我手机在屋里。”
　　沈姝进去很快又回来，点开手机去找黎蓝的微信，刚点开就看到黎蓝的语音跳出来。
　　接起来。
　　“密码多少？”
　　“我没发给你吗？”徐瑾曼想想，她记得发过，刚要给她报密码，忽然听到免提里面传来蔡莹的声音：“哎哟黎警官？”
　　徐瑾曼和沈姝相视一笑，便不再管了。
　　沈姝提前去玄关把门打开，等着人上来。
　　没一会儿，就听到蔡莹的声音：“水煮牛肉！好香啊！我最喜欢的诶！徐瑾曼，你！是！我！的！神！”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼忙着切菜，头都没抬，接了一句：“你赶紧走吧，没有水煮牛肉。”
　　“凭什么啊，我就不走，这家里是姝姝说了算又不是你！”
　　“……”
　　得，没得反驳余地。
　　听到脚步声走近，徐瑾曼抬头，看到蔡莹身后长相清秀，身材高挑的女人，笑了笑：“学姐好呀。”
　　周清温和一笑：“徐总叫我周清就好，新年快乐。”
　　说着把手里的礼物送给沈姝。
　　沈姝接下，学着徐瑾曼的称呼笑说：“谢谢，学姐也新年快乐。”
　　蔡莹手趴在半岛台边上，对徐瑾曼说：“你们妻妻别逗学姐啦，人家很正经的。”
　　徐瑾曼冷笑一声：“我倒是想说，周清，你小心点别被这小丫头带坏了。”
　　蔡莹瞪她，周清温声笑道：“没有，她很好。就是今天我才不好意思，过来蹭饭，麻烦你们了。”
　　徐瑾曼：“过年就是要人多热闹，你别拘着，今天都是自己人。”
　　周清家在外地，原本昨天就要回去，因为雪太大，误了航班。
　　只能明天再走。
　　蔡莹知道后就和徐瑾曼她们商量，就把人一起带来了。
　　徐瑾曼对周清的印象还不错，虽然不知道她和蔡莹有没有可能往那方面发展，至少是个不错的人，就算是朋友也挺好。
　　黎蓝的话不太多，性格爽快不矫情，进门把过年礼物放下，就走到徐瑾曼身边帮着弄菜。
　　动作娴熟，一看就是经常自己在家做饭的。
　　二十分钟后，童嘉和viola也敲响了门。
　　童嘉进门缩着脖子：“天哪，外面太冷，脚踩在雪上冻得慌。”
　　沈姝提前烧了姜茶，屋子里除了家常饭菜的香味，还有姜的味道。
　　童嘉会做饭，也进了半岛台帮忙，viola不太会便在边上摘菜。
　　周清其实会做饭，但是厨房活都被抢完了，便帮忙端菜，收拾地上，安安静静，时而有感兴趣的话题也会接上两句。
　　很自然也让人很舒服。
　　蔡莹则百无聊赖坐在边上聊天，充当气氛王。
　　半岛台周围几个人像是围成一圈，锅里热气腾腾，耳边说笑热闹。
　　徐瑾曼心想，唯一的遗憾大概就是徐寅成没有来了。
　　她前几天给徐寅成发了微信，问他回不回来过年，人也没有回复。
　　晚上8点半，热菜上桌。
　　圆桌子整整铺了一桌。
　　今天是她们最后一次在这个客厅聚餐，房子一个月前就买好了，这个月在进行一些别的装修，等过完年她和沈姝就要搬家。
　　徐瑾曼还挺感慨的，但是看着这一桌人，再侧头看到沈姝，幸福的情绪又将这样的感慨淡化开。
　　只要人在，不管去哪儿，都是家。
　　徐瑾曼端起酒杯，众人也起身，准备碰杯的时候，门铃再度响了。
　　大家四目相对。
　　“还有谁来？”蔡莹问。
　　沈姝和徐瑾曼也愣了，徐瑾曼按下沈姝起身的动作，走到玄关。
　　看到猫眼外穿着大衣笔挺站在门外的男人，眼底露出几丝惊喜，打开门——
　　徐寅成歪头冲徐瑾曼一笑：“亲爱的妹妹，新年快乐。”
　　…
　　电视里播着春节晚会，里头的热闹与客厅里的热闹融成一团。
　　八个人的酒杯碰在一起。
　　“新年快乐！”
　　-
　　吃饭间，徐瑾曼给沈姝夹了几次菜，最后看到沈姝碗里也没怎么动，低头问：“怎么不吃？没胃口？”
　　沈姝低低应了一声，还没说什么，徐瑾曼紧张了：“怎么了？”
　　她这一反应，桌上的人都看过来，沈姝脸色有点不自然，手在桌子地上掐了掐徐瑾曼。
　　徐寅成开口说：“不舒服就去医院，或者叫个医生过来。”
　　蔡莹：“对啊，姝姝，我就看你今天好像有点萎靡，还说你是不是昨天又熬夜了呢。”
　　沈姝：“……没有，我真没事，大家吃饭吧。”
　　“哎哟，姝姝怀孕啦！”童嘉看那几个人的阵势，这么问着，沈姝哪有好意思再说出来，她便没忍住。
　　说完，见徐瑾曼微微张嘴，愣住似得。
　　童嘉小幅度指了指徐瑾曼，又指了指沈姝：“你，老婆，怀孕了！”
　　徐瑾曼从惊讶，瞬间醒过神，喜色万分：“姝姝？”
　　其他人也都期待的看过去。
　　沈姝耳垂发热，点头：“嗯。”
　　“什么时候的事？你怎么不告诉我啊？”徐瑾曼声音有些抖。
　　沈姝：“昨天刚查出来，半个月了……”
　　徐瑾曼抓着沈姝的手，激动的指尖发抖，她的鼻尖感动的发酸：“老婆，你怀孕了，你真的怀孕了。”
　　沈姝：“……傻不傻，这还能有假的吗？”
　　大家也笑话徐瑾曼，但是也都被徐瑾曼的情绪影响，生出感动来。
　　幸福和快乐，原本就是会传染的。
　　“为了恭喜姝姝怀孕，我们再举一次杯吧！每个人都在心里许一个愿望，正好沾沾喜气呀！”童嘉提议。
　　“真好啊，一定要涨喜气！”蔡莹喊道。
　　徐瑾曼是alpha的事，在离婚热搜的时候，就从沈姝那里知道了。
　　她起初是震惊，然后生气，原本那天徐瑾曼来蔡家，她是打算好好教训一番。但是被沈姝拦下了。
　　沈姝说，你骂她我也心疼。
　　这话说了，她哪儿还会太使劲儿？
　　但是后来看到她们和好，她心里也真的很开心。
　　现在她的姝姝怀孕了，这世上又多了一个可以陪伴跟牵绊姝姝的人。
　　真的太好了。
　　所有人再度举杯。
　　徐瑾曼的手抓着沈姝的手，微微握紧。
　　她在心里悄悄许下一个愿望。
　　晚上十点多，因为沈姝怀孕，众人不打算再留下打扰，让沈姝早点休息。
　　viola送童嘉，周清送蔡莹，黎蓝看看和徐瑾曼说话的徐寅成，准备自己走。
　　徐寅成侧头间看到，喊住她：“你等我一起吧，我送你。”
　　黎蓝微微一顿，停在玄关门口。
　　徐寅成低下头继续和徐瑾曼道：“今年结束我就准备退休吧。”
　　徐瑾曼：“退休？”
　　徐寅成点头：“我不得回来陪我外甥，或者外甥女？”
　　徐瑾曼：“……”倒也不至于退休吧。
　　不过想到徐寅成的职业，她点头：“也行，那你退吧，反正我也养的起。”
　　徐寅成：“……”
　　徐寅成低笑一声，说：“行，那哥就准备安心养老了。”
　　徐瑾曼挑了下眉：“没问题。”
　　“好了我走了，你好好照顾你老婆，自己也要注意。”
　　“知道。”
　　徐瑾曼让他们路上小心。
　　徐寅成应声和黎蓝出了门。
　　徐瑾曼在原地深吸两口气，一回头看到沈姝在收拾桌上的东西，她上前把人拉住：“你别动这些了，我来，你去床上躺着。”
　　沈姝：“……没事。”
　　徐瑾曼直接把人牵进房间：“不行，你得休息，难怪你这几天都睡不好，昨天还。”
　　她们昨天晚上还做过一次。
　　徐瑾曼现在想想都有点头皮发麻：“我明天再陪你去医院检查一下，你坐会儿我去倒点水。你刚才都没吃多少，现在想吃东西吗？”
　　徐瑾曼说话实际有些语无伦次了。
　　沈姝看着她的反应，觉得好笑，她比自己知道的时候还要紧张。
　　沈姝捉住徐瑾曼的手，说：“不用这么紧张。”
　　“不行，我得照顾好你。”徐瑾曼的目光落在沈姝平坦的小腹上，掌心轻轻摸了摸：“还有我们的宝宝。”
　　沈姝的目光一瞬间柔和，但是瞧着徐瑾曼这么认真的盯着肚子，撇了下嘴：“那你现在是紧张我还是紧张宝宝啊？”
　　徐瑾曼一怔，抬眼：“都紧张。”
　　沈姝不满意：“必须选一个呢？”
　　徐瑾曼毫不犹豫说：“当然是你。”
　　徐瑾曼将脸贴在沈姝的腿上，往肚子的方向靠了靠，手环住沈姝的腰：“我现在真的感觉很幸福。”
　　沈姝垂眸，手落在徐瑾曼的头发上：“那没宝宝之前，你不幸福咯？”
　　徐瑾曼‘噗呲’一声笑出来，她抬起头，轻轻吻在沈姝的额头上。
　　“只要有你，我就觉得很幸福。因为是你生的孩子，所以我才更幸福。”徐瑾曼说：“你要知道，这世上我最爱的人永远永远都是你。”
　　…
　　夜深。
　　徐瑾曼站在窗口，世界仿佛都被雪洗的干干净净。
　　这片区域看不到烟火的五彩光芒，但是却能听到烟花的灿烂。
　　她听到门打开，沈姝裹着衣服出来，徐瑾曼回头：“怎么醒了？”
　　沈姝揉了揉眼睛：“你不在我睡不着。”
　　徐瑾曼听完便转身要拉着人去睡觉，忽然看到远远的一小朵烟花绽放。
　　沈姝停下步子，徐瑾曼便进门将厚厚的毯子拿出来，把沈姝整个从后面包裹。
　　然后再隔着毯子去抱沈姝。
　　她就是兴奋紧张的有点睡不着，见沈姝也来了精神，哄道：“很晚了，去睡觉吧？”
　　“其实我也紧张的。”
　　一个新的生命即将来到她们身边。
　　“但是就像你说的，我又很幸福。”沈姝说：“徐瑾曼，我真的很爱你。”
　　徐瑾曼心脏在这句话里震颤：“我也是。”
　　“你今天许的什么愿望？”
　　“先睡觉，明天告诉你好不好？”
　　“那再看一会会儿。”
　　徐瑾曼朝外望，说：“一片漆黑，什么也看不见呀。”
　　沈姝接话：“天亮后，便会很美的。”
　　徐瑾曼笑起来，这是她们一起看过的一部电影，叫《喜剧之王》里的两句对话。
　　话音落下，远处的烟花乍然亮起，比方才还要盛大。
　　即便隔得这么远她们也能看清。
　　一瞬间好像真的点亮了整片天空。
　　她想到今天许的那个愿望——
　　愿她和沈姝能在一片光明里，永远永远在一起。
　　徐瑾曼望着那烟花，亲了亲沈姝的脸颊：“真的天亮了。”
　　也真的很美。
　　世界人潮汹涌。
　　人只是整个宇宙中一个渺小的物种，在这偌大世界，何其幸运，能遇见她。
　　那么多人，偏偏是她。
　　那么多人，还好是她。


正文完。


第110章 番外1孕期日常
　　徐瑾曼和沈姝现在住的房子在北城一居，平层，十二楼。沈姝怀孕马上两个月，依旧孕反严重，之前安排的工作也都需要推移一阵。
　　徐瑾曼每天早上出门，中午回来陪沈姝吃饭，下午出去，晚上再早早回来。
　　来回时间不够回来做饭，加上现在把小月牙接过来，家里便找了个保姆。不住家，六点下班。
　　这天晚上，徐瑾曼因为一个重要项目加班，回家的时候已经快九点。
　　一开门就听到小朋友踩着小碎步跑来，开心的喊她：“曼曼阿姨你终于回来啦！”
　　“是呀，回来啦。”徐瑾曼把车钥匙放在玄关，在门口浑身消了毒才进去，小月牙直接扑到她怀里抱住：“你怎么这么晚才回来呀？工作是不是很辛苦？”
　　徐瑾曼先抬头看了眼沙发上的妻子，沈姝的视线正好和她碰上，她笑了笑。
　　然后低头，双手捧着小月牙的脸颊，揉了揉那鼓鼓软软的两团婴儿肥：“我先去换个衣服。”
　　没一会儿徐瑾曼换了干净的家居服出来，小月牙就等在门口，徐瑾曼笑说：“九点啦，你怎么还不睡？”
　　说完弯腰把人抱起来，朝沈姝的方向走。
　　小月牙说：“我担心你呀，想等你回来了再睡。姝姝阿姨也担心你！对叭？”
　　小月牙说着，笑眯眯的去看沈姝。
　　小孩儿的尾音往上提起，语气糯糯的又带着一点声线的响亮清脆，光听声音徐瑾曼就已经萌住。
　　沈姝坐在沙发上，抬眼笑道：“我才没有，明明就是你不肯睡。”
　　沈姝的身上还不显怀，身上穿着厚厚的粉色冬季睡衣，粉色衬托下，奶白色的皮肤更添了一丝苍白。
　　“姝姝，你今天是不是又没怎么吃饭？”徐瑾曼抱着小月牙在沈姝身边坐下，凝着沈姝的不怎么舒服的脸色，眉心不自觉拧了拧。
　　沈姝：“吃了，吃不下……”
　　小月牙在旁边说：“姝姝阿姨就吃了几口全吐了，今天可难受啦。”
　　“不吃东西怎么行？没有营养身体会吃不消的啊。”徐瑾曼心疼的紧：“有什么想吃的吗老婆？我给你做。糖醋排骨，或者虾仁粥好不好？”
　　沈姝听到那菜色，胃里就已经不舒服了。
　　以前她以为电视上说怀孕后，孕妇的喜好会有改变她还觉得有点怀疑，现在到自己才知道。
　　哪怕是平时最喜欢吃的菜，都会到反胃的程度。
　　她摇头：“不吃。”
　　看沈姝的表情，徐瑾曼道：“蒸个鸡蛋呢？热乎乎的嫩鸡蛋？”
　　“蒸鸡蛋好好吃的。”小月牙的小手抓在沈姝的衣服上，轻轻的摇了摇：“吃一点吧，宝宝说他也饿了。”
　　沈姝看着两个人亮晶晶的目光，被逗笑，对小月牙说：“是宝宝饿了还是小月牙宝宝饿了呀？”
　　小月牙坐在徐瑾曼腿上，两个胳膊去抱沈姝，眼睛笑的眯起来：“宝宝想吃，小月牙宝宝也想吃，两个宝宝都想吃的话，那姝姝阿姨也想吃！”
　　小月牙笑起来，两个丸子头分外可爱，沈姝忍不住伸手捏了捏。
　　再抬眼看着徐瑾曼的眼神，再没胃口，也抵不住心软。
　　“好吧，那吃一点。”
　　徐瑾曼松口气，光明正大的冲小月牙竖了一个大拇指：“还是小月牙厉害哦。”
　　小月牙骄傲的仰起头：“那当然啦！姝姝阿姨最喜欢我了！”
　　沈姝摸着小月牙的头：“是呀，最喜欢你了。”
　　徐瑾曼微微挑眉，‘啧啧’两声，起身往厨房。
　　很快厨房里响起微弱的响动，小月牙扭过头，双脚跪在沙发上，两只小手捧在沈姝的耳朵边上，小声说：“曼曼阿姨好像吃醋了~”
　　沈姝低笑：“是的呢。”
　　十几分钟后。
　　沈姝和小月牙一大一小并排坐在一起，徐瑾曼坐在对面，帮小月牙的那份稍稍吹了吹才递过去。
　　又问沈姝：“咸淡还好吗？”
　　沈姝点头：“刚好。”
　　“好好吃，曼曼阿姨你蒸的鸡蛋最好吃了。”小月牙说。
　　徐瑾曼被夸得身心舒畅。
　　以前她对小孩子再喜欢，也还是会觉得孩子难带，但是小月牙改变了她的这种观念。
　　小月牙真的太懂事。
　　有的人说小月牙很幸运遇到了她和沈姝，但是在她们看来，不是她们再治愈小月牙，反而是小月牙的善良单纯以及美好，在治愈她和沈姝。
　　沈姝没吃两口，便把勺子放下。
　　徐瑾曼看看那碗里几乎没怎么动，说：“不吃了？再吃一口吧？”
　　沈姝摇头：“吃不下了。”
　　徐瑾曼闻言，走到沈姝那边，在边上落座，拿过鸡蛋挖了一勺：“就一口好不好？我喂你。”
　　哄着送到沈姝嘴边，还‘啊’了一声。
　　小月牙白天去学校的时候，徐瑾曼偶尔为了让沈姝吃饭，也会来这一招。
　　但是现在小月牙还在，沈姝脸色莫名发红：“你干嘛啊？”
　　当着孩子的面呢，她不要面子的吗？
　　徐瑾曼笑了一声：“小月牙千万不要抬头哦。”
　　小月牙重重点头：“好哒！”
　　说完胳膊抱着碗，稍稍侧头：“我什么都看不见。”
　　沈姝：“……”
　　这里到底谁是孩子啊？
　　最后磨不过，沈姝还是将那勺鸡蛋吃下。
　　九点半。
　　小月牙躺到床上，沈姝手里拿着故事书，然后给她捏捏被子：“好啦讲完了，快闭上眼睛睡觉。”
　　小月牙乖乖应声，眼睛却不自觉落在沈姝的平坦的肚子上，她伸出手摸了摸：“小宝贝，你要好好长大呀，在里面也要乖乖的哦。”
　　沈姝眼底满是温柔：“小月牙也要好好长大，等你长大了，就可以帮我一起带宝宝了。”
　　小月牙闻言，眼睛亮了亮：“好呀！我可以教他画画，我还会跳绳，还认识好多字，好多字母……我都可以教他。”
　　“好啊。”沈姝把小月牙的手放回被子里：“快睡吧，明天还要去学校，不然有人要爬不起来哦。”
　　小月牙点点头：“姝姝阿姨，我再说最后最后一句话好吗？”
　　“什么？”沈姝问。
　　徐瑾曼靠在门口，听着二人的对话，不自觉生出幸福感。
　　她听小月牙问道：“宝宝叫什么名字呀？”
　　这个问题她和沈姝实际上讨论过不下三次，最终也没有选出满意的。
　　沈姝把小月牙哄睡，走出去。
　　门刚关上，徐瑾曼就把她抱进怀里，低声说：“你刚才说你最喜欢谁来着？”
　　沈姝笑着去推她。
　　徐瑾曼退开身，弯腰直接将人抱起来，沈姝去搂徐瑾曼的脖子，娇嗔一般拍了下徐瑾曼。
　　徐瑾曼把人放到床边坐下，俯身在沈姝唇上吻了吻：“快说，最喜欢谁？”
　　沈姝：“你说我，你自己还不是连小孩子的醋都吃。”
　　徐瑾曼：“那我说的都是最喜欢你，你说的不是最喜欢我。”
　　沈姝笑说：“你可真计较。”
　　“姐姐现在说我计较，唉，你变了，以前你不是这样的。”
　　“你够啦徐瑾曼。”沈姝笑的肩膀轻颤。
　　徐瑾曼去亲她：“说不说？”
　　就专往耳朵，脖子这样的敏感地方啄，那吻就像挠痒一样。
　　沈姝被她闹得，掌心去推，笑说：“你，喜欢你。”
　　徐瑾曼停下来：“这还差不多。”
　　沈姝望着徐瑾曼，心里暖作一团，她明白徐瑾曼是故意闹她，最近孕反严重，吃不下东西身体不舒服，心情自然会受些影响。
　　每次她一吐，徐瑾曼那眉头就跟打结似得。
　　抬手，指尖戳了戳徐瑾曼光滑的脸颊：“老婆，你累不累？”
　　徐瑾曼看她情绪终于明显好转，心里也轻松许多：“我不累，你才累，宝贝，今天又辛苦你一天。”
　　沈姝低下头，手摸着肚子：“我才知道怀孕这么辛苦，以后再也不生了。”
　　徐瑾曼：“好好好，咱们生完这一个就不生了。”
　　“说到孩子，小月牙虽然一直没说，但我看得出来，她还是想她妈妈的。”沈姝说：“我们以后要对她更好一点。”
　　黎蓝说殷雪现在虽然安静下来，但状态不怎么健康，等她出狱已是几十年过去。
　　那种地方也不太好让小月牙去。
　　这件事只能慢慢的告诉小月牙，要用更多的温暖去填补小月牙心里缺失。
　　沈姝说：“她是一个很好的孩子。”
　　“嗯，以后我们的宝宝也会和小月牙一样的。”
　　徐瑾曼顿了顿，说：“宝贝，我们再想一想孩子的名字吧。”
　　她在沈姝身边坐下，手捂在沈姝的肚子上：“孩子姓沈，我想想叫什么嗷……”
　　沈姝望着徐瑾曼，刚怀孕没几天，其实她们就考虑过孩子的名字问题。
　　但没想到好的，就一直拖到现在。
　　当时徐瑾曼说要孩子跟她姓的时候，她挺惊讶的，因为社会上孩子跟着Omega姓还是极少的。
　　可徐瑾曼说：“怀孕到后面生孩子，都是你在辛苦，我什么忙都帮不上，孩子跟你姓怎么了？”
　　想到这里，沈姝眼尾弯了一下。
　　其实跟谁姓并不重要，她也不介意，只是徐瑾曼的心意她能感受到。
　　“想到了嘛？”
　　“要是女孩儿的话叫沈曼，要是男孩儿就叫沈星。”
　　沈姝想了想：“星星倒是挺好，可是沈曼的话，以后家里就两个曼曼了，不好分。”
　　“也有这个问题，那再想想……不行再问问他蔡小姨童大姑什么的，咦？”
　　徐瑾曼忽地睁了睁眼睛，看向沈姝。
　　沈姝倒被她惊了一下：“怎么了？”
　　“宝宝刚才是不是踢我了？”徐瑾曼问。
　　“……徐瑾曼，你当你孩子是什么啊？他才两个月不到怎么踢？”沈姝无语又觉得好笑，一时间都不知道这人是为了逗乐子，还是认真的。
　　徐瑾曼的手捂在沈姝肚子上，认真的说：“是吗？可是我刚才真的感觉到了。”
　　说着把耳朵贴上去：“我再听听。”
　　“……”
　　沈姝捏了捏徐瑾曼的耳朵，含着笑：“你傻不傻呀。”


第111章 番外2老实点
　　沈姝睁开眼，疲倦的翻身去拿手机。
　　时间已经是十二点。
　　徐瑾曼中午有应酬，早上就说过不回来吃。
　　保姆阿姨做了饭叫过她一次，她吃不下，小月牙这一周也去了冬令营，也就没起来。
　　手机里有徐瑾曼十分钟前发的消息：【宝贝吃了吗？吃不下也要稍微吃点哈，爱你。】
　　好像是怀孕之后徐瑾曼的称呼就开始变了，以前她更多叫她老婆，现在私下叫宝贝更多。
　　她听得多了，对徐瑾曼的称呼自然而然的也从曼曼，改成了宝贝。
　　这么一想，那个特定时间下的某个称呼，倒是很久没叫了……
　　沈姝习惯性的去摸了摸平坦的肚子，缓了两分钟才坐起身。
　　走出房间，阿姨听到动静从厨房出来，问她要不要吃点什么，又说：“徐小姐给您做了几个奶黄包，您要是吃的话，我给您蒸上。”
　　“她中午回来了？”沈姝诧异。
　　阿姨说：“早上出门前准备的，给我交代了一声，让我问问您，您要是不吃再给您做点别的。”
　　她顿了顿，笑道：“这是生怕您不吃东西呢。”
　　平日沈姝食欲不好，若是徐瑾曼在的是时候，沈姝心情好了，便总是能多吃两口。
　　徐瑾曼也是最近才发现这事儿，前两天晚上9点才回，阿姨和小月牙都跟她说，沈姝晚上吃的少。
　　所以一大早起来，做了几个奶黄包放着，希望沈姝能稍微吃一点。
　　沈姝闻言，心里涌出难以言诉的情绪，柔软的，令人舒适。
　　方才起床后的疲惫似乎也都平缓许多。
　　她这个人有个缺点，爱挑食，喜欢吃的东西平日也就那几样。哪怕是问她想吃什么，她也想不出什么来。
　　徐瑾曼却从来没有嫌麻烦，就算没有阿姨的时候，也是变着花样做出来给她尝。
　　沈姝有时候就想，这样好的徐瑾曼，她真的不想让任何人看到。
　　没一会儿阿姨端着一盘奶黄包还有粥过来，配了些简单的腌黄瓜。
　　奶黄包是小猪的形状，捏的惟妙惟俏。
　　她时常觉得徐瑾曼要是不开公司，去做厨师或者糕点师傅，也一定很有出息。
　　沈姝稍稍将盘子碟子摆正，拿手机给徐瑾曼拍了一张照片。
　　【刚醒，你几点起的啊？下午记得睡一会儿。】
　　徐瑾曼几乎秒回：【我猜你就在睡觉。】
　　徐瑾曼：【好吃吗？】
　　沈姝看到消息，拿筷子夹一个尝了一口，软糯甜蜜，有清淡的奶香味道。难得的，她没有觉得反胃。
　　【很好吃。】
　　【你下次不要这么早起来啦，你这么辛苦，我也心疼啊。】
　　徐瑾曼发了语音过来：“不辛苦，你快吃饭，宝贝我现在得去开个会。”
　　沈姝听到徐瑾曼那干净的音色，不由自主笑了笑，说：“好，你去吧。”
　　想了想，又问了一句：“那宝贝你今天回来呀？”
　　徐瑾曼依旧回复的很快。
　　【没什么事6点就能回来，我尽量早点嗷，乖。】
　　沈姝咬着奶黄包，里头的奶黄口感细密，入口即化。
　　她的心情很好：【好呀。】
　　沈姝吃完饭，看了一会儿古装电影，她不自觉的想到那部与她失之交臂的剧本。
　　不免有些可惜。
　　她摸了摸肚子，仿佛感受感受到那里另外的生命，便又将刚才略显低压的情绪调节过来。
　　沈姝回到房间的阳台。
　　阳台上种了很多花，只是这个季节大部分只能看到绿色。
　　之前星城的绿萝，多肉，还有月季也都搬了过来。
　　说来奇怪，这么多漂亮的花里面，沈姝还是最喜欢徐瑾曼最开始带回来的那盆月季。
　　不知道是不是因为，徐瑾曼曾把那娇花比作她的缘故。
　　地上铺着厚厚的羊绒地毯，光脚也不会觉得凉，上面放置了两把躺椅。
　　椅子边上还有一个银色的精致小音响，都是徐瑾曼布置的。
　　沈姝看了看时间，不过才过去一个多小时，距离6点还有4个多小时。
　　她躺在椅子上，手机上随意选了一首舒缓的歌。
　　想着算时间的样子，忽然想起安托万·德·圣-埃克苏佩里的《小王子》里面，有一段话——
　　如果你说你从下午四点来，从三点钟开始，我就会感觉到很快乐，时间越临近，我就越来越感觉到快乐。
　　-
　　SU大楼。
　　徐瑾曼原本将公司的名字改成了SUN，寓意是太阳，但是因为英文读音，sun同丧，经过一众的意见，最终改成了SU。
　　她想的是，SU和沈姝的读音还挺相似，有沈姝在，她就觉得哪里都是太阳。
　　这就是最好的寓意。
　　徐瑾曼开完会四点多，打算早点把手上文件处理完，就能早点回去，谁知道五点的时候，当局那边给她打了个电话，说关于三大工程有个问题需要碰面。
　　其他几家参与的也都会去。
　　徐瑾曼接完电话，坐在皮椅上，轻叹一口气。
　　viola正在帮她整理书架的资料，听到这声音问了句：“徐总，您怎么还叹上气了。”
　　徐瑾曼单手撑着下巴，道：“我跟我老婆说6点回去，这都快到点了，我再说不回去，她会失望的。”
　　viola：“……”
　　这话她可没法接了，多少有点给狗粮的意思。
　　viola出去后，徐瑾曼先问阿姨沈姝有没有睡觉，然后再给沈姝打了个视频。
　　视频接通，沈姝靠在沙发上。
　　“怎么啦？这时候打电话。”
　　“宝贝，我要跟你说件事。”视频里沈姝穿着睡衣慵懒的靠着沙发，墨发扎在脑后，光是这样瞧着便已经让她的心安定。
　　说完这句的同时，肉眼可见的沈姝嘴角的笑微不可见，稍收：“不回来了？”
　　徐瑾曼低咳一声，解释原因。
　　随即又低声说：“对不起老婆啊，我尽量早点回来。”
　　高楼里，沈姝听着徐瑾曼心虚，而又温柔至极的嗓音，敛下不好的情绪，唇角轻弯：“没事，你结束早点回来就好，viola陪你去吗？”
　　徐瑾曼：“嗯，她跟我一起，她酒量好点嘛，能帮我挡两杯，我是真不行。”
　　“你也知道你不行？”
　　“……我哪儿？”
　　沈姝没等徐瑾曼再往下辩白，只让人自己注意点别喝多，没再多说便挂了。
　　她望着通话记录。
　　通话时间5分钟。
　　距离6点还有50分钟，转而回神，6点人也不回来，还看时间做什么？
　　沈姝放下手机，不知怎的，忽而想起徐瑾曼第一次醉酒的情形。
　　那天在后座上徐瑾曼抱着她，埋在她心口，唤她姐姐。
　　那个晚上，醉酒的alpha行为意识虚浮，只能由着她掌控，在她手里……像揉烂在手里的水蜜桃，果汁涂满整只手。
　　想到这里，沈姝的身体感到微微的浮躁。
　　徐瑾曼和当局联系频繁后，无法推却的社交与应酬越来越多。
　　她不自觉的思考——要是徐瑾曼在外面喝多了怎么办？
　　有viola在应当也不要紧。
　　她并不是不相信徐瑾曼，只是一想到这种可能，心里就不舒服。
　　她不想这样，知道徐瑾曼更不愿意出去应酬，也想回来陪她……可她也明白那一定是推不了的工作。
　　徐瑾曼不是那种不负责的人，她也不是。
　　或许是因为在家待的时间太长，她最近总是胡思乱想而已。
　　时间一点点过去，阿姨问她想吃什么的时候，才发现已经又到了晚饭时间。
　　沈姝有些泄气，她的体质不好，孕反也大，怀孕之后基本都在家休息。
　　徐瑾曼当然也会陪着她去散步，蔡莹童嘉也偶尔会来陪她说话，但是大部分时间都是她自己在家里。
　　十月怀胎，还有8个月的时长呢……
　　-
　　徐瑾曼好不容易从酒桌脱离出来，喝了三杯酒倒是还好，看看时间已经9点多。
　　一边往外走一边给沈姝发消息。
　　【宝贝，我刚结束准备回家，你困了就就先睡~】
　　消息刚发现，临到拐角，忽地一个人影往她撞过来。
　　她猝不及防被人撞了个满怀，只觉得鼻息间都是浓厚的香水气息，腰还被人抱住。
　　眉头一凝，直接将人从身上扯开。
　　那女人的朋友过来，抬眼看清徐瑾曼的脸稍稍被惊艳，但那表情就不怎么和善了。充斥着生人勿近的气息。
　　连连道歉后带着人赶紧走了。
　　viola去了趟洗手间，比徐瑾曼后一步，正好看到徐瑾曼被撞的一幕。
　　上前说：“没事吧？”
　　徐瑾曼微拧眉头：“没事，走吧。”
　　“让司机送您回去吧，我打车回去。”
　　徐瑾曼是得回去了，沈姝还一个人在家里等她，她和viola也在相反的反向，于是点头：“辛苦了，明天不用那么来上班。”
　　viola说好，忽而视线一顿，说：“徐总……您的衣服上。”
　　徐瑾曼顺着viola的视线，侧垂眸子去看，她的外套在手上，里面穿的白衬衣，彼此一个深粉色的口红印赫然印在上方。
　　徐瑾曼：“……”
　　刚才被撞了一下，那股香水味还在身上让她难受，这下好了，更难受了。
　　快10点钟，徐瑾曼才到家。
　　沈姝给她留着玄关的灯，浅黄色的，将她脚上压着紧，身牛仔裤的黑色长靴，映得温暖了几分。
　　卧室的门开着，她站在门口往里面看了眼：“宝贝我回来了~我先去洗个澡哈，马上来。”
　　她说完隔空亲了下沈姝，随即往洗手间的方向去。
　　“你回来。”沈姝的声音下一秒将她步子喊住。
　　徐瑾曼回头，沈姝盯了她几秒。
　　她明明什么都没做，却看的她有一种心虚感。
　　徐瑾曼想想，老老实实说：“宝贝，就是我今天出来的时候，被一个人撞了一下，然后衣服上印到她口红了。”
　　她侧过身，给沈姝看了眼肩膀的口红印子。
　　深粉色在那白衬衣上别提多显刺眼，她原本想着洗个澡把衣服扔了的，不过刚才又觉得这做法更让人误会。
　　沈姝眼皮微抬，凝着那口红印，悠悠道：“撞的？”
　　徐瑾曼：“昂，撞的。”
　　“哦。”沈姝低下头，重新去看手里的书。
　　徐瑾曼察觉沈姝细微的情绪，走上前，笑说：“生气啦？”
　　沈姝默了默，鸦羽稍动，实际徐瑾曼站在门口，她就闻到了不属于徐瑾曼的味道。她对徐瑾曼的气味，一向很敏感。
　　沈姝心里在想，既然是撞得，沾上别人香水味也是应该的。
　　但，她还是不能想，别的女人在她肩头的画面。
　　一想到，她就会有一种别的念头。
　　她抬起头看向徐瑾曼：“难闻死了，去洗澡。”
　　实际上沈姝此时算不上生气，徐瑾曼也能感受到一些情绪。
　　徐瑾曼便先转身。
　　站在洗手台前，将衬衣从牛仔裤缝抽出来，然后去解领扣。
　　一半。
　　听到身侧的门被人移开，沈姝从外面进来。
　　她怔了一怔：“怎么啦？”
　　沈姝反手关上，站在门口抱手看她：“你继续你的。”
　　徐瑾曼笑一声：“干嘛呀？公开耍流氓？”
　　她倒是没不好意思，接着把剩下的解完。
　　到底。
　　徐瑾曼稍侧过身，美软弧度越出黑色蕾丝边，往下的平坦处，是沈姝最喜欢的地方。
　　当着沈姝，链拉了一半，开在那儿。
　　徐瑾曼扯了扯唇：“还看呐？去睡觉吧。”
　　沈姝视线盯着，并不移动，隔了两秒说：“你会想要吗？”
　　徐瑾曼一顿，点头说：“会啊。”
　　怎么可能不会呢？她是个正常的女人，更是个正常的alpha。
　　何况她面对的还是沈姝，但是她不至于在这种时候急不可耐。
　　沈姝闻言走到徐瑾曼跟前，手一拉，衬衣就顺势下来，她的牙齿贴在徐瑾曼的锁骨上：“我也想……”
　　徐瑾曼的锁骨发痒发疼发麻，她一下就渴了，喉咙变得干燥，像上火一样涩。
　　尤其沈姝喊宝贝的时候，那嗓音会极其惑人。
　　而且两个人太久没做，这种氛围更是要命。
　　“乖。”徐瑾曼轻轻揉揉沈姝的头发：“再忍忍嗷。”
　　沈姝的手穿进她的手臂，环抱过去：“还有一个月呢。”
　　徐瑾曼沙哑说：“很快就过去了。”
　　沈姝：“要是有别的女人，更漂亮的Omega出现，你会不会也有感觉？”
　　徐瑾曼被这话惊住，随即神色稍稍认真，她看出也听出来，今天的沈姝心绪有些敏，感。
　　“怎么会有这种想法？”徐瑾曼耐心询问。
　　沈姝把内心的担忧说出来其实是好的，就算她在了解沈姝，也难秒有时候猜不到心中所想。
　　是因为今天的事，还是最近有什么她忽略了。
　　沈姝靠着徐瑾曼，说：“我也不知道怎么了，今天我一直在等你，你说6点回来，我就看着时间，从1点看到5点，你给我打电话说你不回来了，我就很难过。我能理解你，也不生气，我就是忍不住……然后开始胡思乱想……我现在这样是不是有点讨厌？”
　　怀孕后的沈姝比起之前，流露的柔弱会更多，尤其在徐瑾曼面前。
　　徐瑾曼听完，便明白了。
　　徐瑾曼心疼说：“怎么会讨厌？爱还来不及呢。是我陪你的时间不够，不是你的问题，是我让你没有安全感了。”
　　沈姝的生活几乎一直都在奔波忙碌，突然停下来，本身就会有不安。
　　小月牙在的时候还好，沈姝一个人在家待着，尤其她也陪的也不够多，难免多想。
　　加上今天这事儿。
　　换位思考，她也同样会不安。
　　“我今天回来之前就作了安排，除了三大工程，工作上基本没有特别要紧的事，所以后面一段时间我可以在家办公。这样就能陪你了。”
　　沈姝微微一顿，抬头：“真的？”
　　徐瑾曼亲了下她的额头：“哪敢骗你呀？我的好姐姐。”
　　沈姝指尖挑开后面的搭扣：“你好久没这么喊我了。”
　　“啊……原来介意的还有这个呀？”徐瑾曼眼底深处有克制的深谙，她笑着在沈姝耳边，喊：“姐姐，姐姐，姐姐。”
　　连着喊了三遍。
　　喊得沈姝耳朵发烫，脸颊发烫，手也发烫。
　　“够不够？”
　　徐瑾曼的气息穿进她的耳蜗里，像毛茸茸的一团什么在她耳朵里。
　　她感觉徐瑾曼牵动她的左手，指先是碰到金属的凉。
　　在惊涛骇氵良的感知下，她听见徐瑾曼说：“姐姐，你自己瞧瞧，除了你，还有谁能让我这样。”
　　那一瞬间，她感觉耳朵马上就要融化成水了。
　　…
　　徐瑾曼剩下的那件也似有若无，干脆丢开。
　　抓着沈姝到洗手台，给她洗干净手，而后把一脸通红媚，态的Omega往牵到门口。
　　“乖乖去床上躺着休息。”徐瑾曼说：“困了就睡，别等我。”
　　“为什么不等你？”
　　“我晚点。”
　　“为什么晚呀？”沈姝已经在笑。
　　“你说为什么？”徐瑾曼看着这始作俑者故意的模样，无奈又老实巴交的说：“我得在这儿静静。”
　　沈姝忍笑，垂眸，她的口腔在分泌唾液，舌头卷了卷，仿佛吃到了樱桃的甜。
　　然而下一秒又变得干涸。
　　在这种难以解释的纠结中。
　　沈姝说：“可是我不困诶。”
　　徐瑾曼把门打开一个人的缝隙，把人小心带出去，说：“那你也不能留下看我那啥呀。”
　　沈姝：“干嘛？”
　　又不是没看过，上次她出国出差，两个人视频的时候。
　　徐瑾曼说：“怕对你太刺，激。”
　　沈姝：“……”
　　…
　　四十分钟后，徐瑾曼洗完澡出来，卧室只开了床头那盏暖黄色的灯。
　　沈姝闭着眼睛，但是显然没睡着，因为她一进门沈姝就睁开看她。
　　“你饿不饿？”徐瑾曼问。
　　沈姝摇头，顿了顿又说：“我明天还想吃奶黄包。”
　　徐瑾曼的开心溢于言表，眸光被暖色灯晕的像太阳的光，她道：“好啊，宝贝真棒，还想吃什么？”
　　沈姝被她这句夸奖逗笑：“够啦。”
　　说完看到徐瑾曼去拿手机，说：“还要忙吗？”
　　徐瑾曼说不是。
　　沈姝便没问，但徐瑾曼主动把手机递过去：“我记一下，下次可以换着来。”
　　沈姝看了一眼。
　　手机备忘录上写着：
　　《宝贝喜欢的》2.0
　　南瓜粥、麦片粥、蒸鸡蛋、豆腐羹（现在不要香菜）、鲫鱼汤……奶黄包。
　　第二行是水果的分类。
　　第三行是想吃但是现在吃不了的分类。
　　…
　　最后一行，是孕妇禁止食用的分类。
　　沈姝看着看着鼻尖微微发酸，从床上起身，去抱徐瑾曼。
　　徐瑾曼单手揽着她，带着人一同俯身而下，被子一扯，把人重新塞回被子里：“感动可以，小心感冒。”
　　沈姝刚才的酸涩瞬间消失，拍着徐瑾曼的手背：“你好烦。”
　　“好，我烦。”
　　徐瑾曼上床把灯关了，然后缩进被子里抱沈姝：“睡觉睡觉。”
　　人没回来之前，沈姝是有点困的，但是现在她睡不着了。
　　或者应该这么说，刚才那出之后，她的精神就更好了。
　　隔了好半晌，怀里的人轻轻翻动，显然不太困，徐瑾曼在沈姝脖子后说了一句：“宝贝，咱们再统一一下政策。”
　　这说法太好笑，沈姝心情已经完全回来：“什么？”
　　徐瑾曼说：“宝贝你看啊，你今天这完全是杀敌一千自损八百的干法。”
　　沈姝认领道：“我才是损失一千的那个人吧。”
　　徐瑾曼还能自己丰衣足食，她却不能，因为会刺，激。
　　徐瑾曼也不跟她争这个老大老二，只鼻尖蹭蹭沈姝的头发，说：“所以呀，咱们这个月都老实点。”
　　沈姝：“嗷~”


第112章 番外3崽崽三岁半
　　徐瑾曼和沈姝定下孩子名字这天，正好是徐瑾曼的生日。
　　也是这一天，她们知道了孩子的第一性别。
　　女宝宝。
　　徐瑾曼以前那个世界，医生一般不会告诉性别，但是ABO世界不同，因为这里更在意分化后的性别，男女之分反而没有那么夸张。
　　因此在能查到宝宝第一性别的时期，医生都会告知。
　　沈姝照着视频花了一天时间做了一个草莓蛋糕，这天没有叫任何人，只有她们和小月牙。
　　徐瑾曼把小月牙抱到腿上，沈姝坐在她身边，蛋糕正好在她和沈姝的中间。
　　蛋糕上插着27两支数字蜡烛，微光在映照着徐瑾曼精致的脸颊。
　　“谢谢老婆。”徐瑾曼去握了握沈姝的手。
　　沈姝说：“快许愿吹蜡烛，看有人馋的。”
　　她说着看了眼只盯着蛋糕的小月牙。
　　小月牙舔了舔的嘴皮，压根不知道这个有人说的是自己，只知道吹完蜡烛就可以吃蛋糕，立马应和：“曼曼阿姨快许愿吹蜡烛吧~”
　　徐瑾曼笑着扯了下小月牙脑袋上的小揪揪：“好好好。”
　　徐瑾曼吹完蜡烛，给小月牙和沈姝一人分了一块。
　　灯打开，吃完蛋糕，沈姝说：“还有一个小礼物。”
　　“什么啊？”徐瑾曼侧头，睨到沈姝嘴角沾了点奶油，指腹替她抹去。
　　徐瑾曼收手后，沈姝舌尖下意识在嘴边舔了一下，感知到奶油的甜味，说：“宝宝的名字。”
　　徐瑾曼咬了一口草莓：“想好了？”
　　沈姝说：“沈于瑾。”
　　我于你而言，岁岁年年皆如此。
　　你于我如是。
　　“小名叫岁岁，你觉得好不好？”
　　草莓的甜蜜滋味在味蕾绽放，徐瑾曼笑着，嘴角的弧度似花一般盛开。沈姝没有说出来的话，她听懂了。
　　正要开口，她听到小月牙开心的说：“好听！那以后我的妹妹就叫岁岁啦！”
　　徐瑾曼说：“当然好，你取的名字就是最好的，而且小月牙姐姐都说好，哪还有不好的？对不对呀？”
　　小月牙听到这话，两只小脚丫微微荡漾。
　　“岁岁！岁岁！”
　　-
　　沈姝的孕反在三个月之后才好转。
　　食欲精神也都明显有了改善，徐瑾曼高兴，陪着沈姝吃饭都能多吃几口。
　　但也不是没有弊端，沈姝食欲虽好些，可胃就那么点大，吃剩下的直接倒了十分浪费，也不利于对小月牙的教育，于是最后都进了徐瑾曼的肚子里。
　　沈姝的肚子一天天鼓起来，徐瑾曼的肚子竟然也有这个趋势。
　　徐瑾曼那天被沈姝摸了下，听了一句：“诶，我们徐老师是不是也有了？”
　　徐瑾曼能忍？
　　徐瑾曼当然不能忍。
　　出去锻炼比较麻烦，干脆就在家里放了跑步机还有健身器材，每天沈姝在客厅看剧本或者电视，徐瑾曼就在边上跑步机喘气。
　　这天徐瑾曼刚在跑步机跑完三公里，下来歇了会儿，又举哑铃坐了会儿蹲起。
　　沈姝坐在沙发上，听着那低微却沉重的呼吸声，视线不自觉从剧本游移过去。
　　玻璃窗下。
　　徐瑾曼身上是健身的黑色露腰背心，休闲白色短裤。
　　最近的锻炼已见成效，一周前还稍有肉感的肚子，如今不仅恢复如初，连马甲线也有了。
　　外面吹着冷风，屋内还开着暖气，徐瑾曼稍微一动便是一身的汗水。
　　水渍顺着冷白色的皮肤，从脖子往幽深滑入，紧绷而富有肌理的小腹上也如缀着星光，水分在阳光中莹莹发亮。
　　沈姝看了半晌，拿了一旁的毛巾走过去：“擦擦汗。”
　　徐瑾曼停下来，转身想接靠近，被沈姝避开，她便索性不动了。
　　由着沈姝去擦。
　　柔软的毛巾与皮肤轻轻接触，将锁骨的汗珠子吸走，沈姝的目光降落在她的心上。徐瑾曼控制着呼吸。
　　毛巾顺势而下，停在平坦紧绷处。
　　沈姝的较长的中指与无名指在马甲线中心，按了一下。
　　徐瑾曼腹部肌理骤然往内一缩，呼吸都紧，轻抓住沈姝手腕道：“你故意的啊？”
　　“到底谁故意啊？”沈姝说：“不就是想让我看你的马甲线嘛？”
　　前几日徐瑾曼在她面前秀了两次，她都假装没看见，今天就给她来这出。
　　沈姝想想觉好笑，又觉得有点可爱。
　　徐瑾曼被识破，半点不脸红，把沈姝手里的毛巾收走随手扔在跑步机架上。
　　捉着她的手再碰：“那你也不夸夸我。”
　　沈姝五指张开，在那线条的轮廓上，低声说：“很棒……”
　　“那要不要试试？”
　　沈姝指尖微颤，抬眼道：“前两天你不是说再等等？”
　　徐瑾曼弯腰把人抱起来：“昨天去产检的时候，我问过医生了，她说——可以。”
　　小心翼翼将人放到床上，徐瑾曼欺身去吻沈姝的唇。
　　她们只要在一起便很容易生出感觉，因而这三个月来，连接吻都十分收敛。
　　脱离前三个月的魔咒，二人都有种久旱逢甘霖的愉悦与急切。
　　徐瑾曼膝盖分跪两侧，直起身。
　　“你不先洗澡？”沈姝耳尖泛着红，指尖去戳那紧实漂亮的小腹，黏黏的汗渍沾了些许在她手上。
　　“不急。”徐瑾曼头往下低，脸也是红的：“先伺候伺候你。”
　　-
　　窗帘没有拉，房间敞亮。
　　徐瑾曼问沈姝要不要拉一下窗帘，沈姝只说让她别磨叽。
　　于是——
　　明亮的屋子里，她们偶尔能听到外头有一两声鸟叫，像身处高空的雀跃，也像曲调里的低吟。
　　徐瑾曼没敢太急躁，但或许太久没亲近，第一次沈姝很快。
　　徐瑾曼洗完澡回来把人抱在怀里，手抚在沈姝微微凸起的肚子上，说：“宝宝没什么感觉吧？”
　　沈姝靠在徐瑾曼肩上，脸颊驼红尚在，闻言侧过头：“你只问宝宝？”
　　“啊？”徐瑾曼笑说：“那宝贝你……什么感觉？”
　　多一个字，少一个字，完全是两个问题。
　　沈姝不甘示弱：“就那样吧。”
　　徐瑾曼挑了挑眉梢，在沈姝耳边缓声说：“哦，下次我得把你的声音录下来，好好羞羞你。”
　　沈姝：“……”
　　光是想到自己刚才的声音从话筒出来，沈姝便已经耳垂泛起红色。
　　徐瑾曼凑过去亲了亲。
　　她最喜欢的就是看沈姝在她面前脸红的样子，平日里在外人跟前的清冷形象，在她面前会完全崩塌。
　　喜怒哀乐皆为她一人流露。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐……”
　　光把二人的影子拖长，只看看那影子如两朵云一样，浮浮沉沉。
　　-
　　沈岁岁出生那一年，沈姝《入梦》拿了最佳女配角奖。
　　怀孕生子并没有对她的事业造成多少影响，因为同一个月《盛妆》也随即播出。
　　夏纯作为影后自带流量，谭洁前阵子参加一个《我就是演员》节目，也恢复了热度，而沈姝……刚刚拿奖，加上之前的热度基本也没怎么断过。
　　《盛夏》预约播出的人数就超过五千多万。
　　一经播出，便成了当下最热门的电视剧。
　　沈于瑾半岁的时候，沈姝也开始慢慢的恢复工作，剧本都是北城附近，或者不需要出差的。
　　而且童嘉选剧本和剧组眼光都很好，她拍的也很舒服。
　　这种模式，直到沈于瑾三岁半。
　　徐氏的三大工程早已经在建设中，公司的事情也没有特别需要费心的，徐瑾曼的时间就空下来很多。
　　中午的时候。
　　徐瑾曼看看下午的工作安排，提前和接送的阿姨说了声，打算今天自己去接孩子。
　　小月牙放学稍晚一些，她得先去接另外一个小东西。
　　沈于瑾的幼儿园就在市区，开车过去也就二十几分钟，到了地方，家长已经聚在门口。
　　她不常来，来之前都得和老师提前打招呼。
　　徐瑾曼和别的家长一样站在门口等，感觉身边女人看了她好几眼，她抬头问：“有什么事吗？”
　　那女家长收起打量的视线，热络的笑笑，说：“没有没有，我就是觉得你有点熟悉，但是我肯定没有见过你……我们确实没有见过吧？”
　　她反问徐瑾曼。
　　徐瑾曼点点头：“没有。”
　　这个女人的眼睛也是丹凤眼，但是更为狭长，眼型比较特别，很容易让人记住的长相，所以应该是没有。
　　徐瑾曼说完没再看，女人继续说：“那我怎么感觉见过你啊？不应该啊，家长里有你这么漂亮的人，我肯定知道的。”
　　徐瑾曼客套笑了笑，没多回应。
　　女家长又说起小孩儿的事，徐瑾曼才闲聊了两句，于是知道过几天幼儿园会有一个活动。
　　家长和小朋友一起参加。
　　徐瑾曼想着，沈姝肯定没时间，她过来也不那么方便。
　　她心里先把这任务给领下了。
　　等了一会儿，听到活泼清脆的笑声从幼稚园里面传出来。
　　徐瑾曼很快从小朋友群中找到自家那个小身板。
　　沈于瑾背着黄色小书包，脑袋上的小黄帽也极为显眼，看到她之后，跳起来朝她招手：“妈妈妈妈~mua！”
　　沈于瑾的长相眉眼随了沈姝的桃花眼，鼻子和嘴随她，相貌上应该说是把她和沈姝所有的优点都继承了。
　　唯独性子和她们是半点没搭上。
　　沈于瑾从门口跑出来，一头扎进徐瑾曼的怀抱里，奶呼呼的声音：“妈妈，你今天怎么来接我啦？”
　　徐瑾曼单手把人抱起来，说：“我来接你不好吗？”
　　沈于瑾抬起脑袋：“我当然最喜欢妈妈来接我了，妈妈来接我，我就可以吃好吃的了！”
　　徐瑾曼笑说：“你的好吃的，都是你妈咪眼里的垃圾食品。别拍马屁，我可不会带你去吃。”
　　沈于瑾鼓着嘴扭过头：“哼！”
　　隔了几秒钟，见徐瑾曼转身往车边走，也没半点哄她的意思，知道生气也没用了，两只小手趴着徐瑾曼的肩膀：“妈妈，刚才小涵妈妈跟你说什么呀？”
　　徐瑾曼下意识问：“小涵妈妈是谁？”
　　沈于瑾说：“就是刚才跟你说话那个漂亮阿姨啊。”
　　“哦，没说什么。”徐瑾曼说：“问这个干嘛？”
　　沈于瑾松口气，单手拍拍自己的心口，说：“那就好那就好。”
　　“嗯？”
　　“小涵同学前天说喜欢我，我昨天刚拒绝了她，如果你和她妈妈关系太好的话，我会很尴尬的。”
　　“……”
　　徐瑾曼把人放到儿童安全椅上，把小黄帽往下一拽，盖住那小小的脸：“小屁孩儿。”
　　现在这些孩子一天天脑瓜子里，怎么那么多奇奇怪怪的东西，有那么多奇奇怪怪的话呢？
　　而且三岁半的孩子应该懂这么多吗？
　　徐瑾曼忽然想到什么，好奇问：“那你为什么前天不拒绝她？”
　　沈于瑾说：“因为前天她说喜欢我之前，把她的点心分给我吃了，吃人嘴软嘛，所以我今天把我的点心还给她，然后拒绝了她。”
　　这一长段话，她换了两口气。
　　徐瑾曼：“……”
　　别的不说，这情商出去应该不会挨打。
　　…
　　徐瑾曼带着沈于瑾又去接了小月牙，小月牙如今七岁多，已经是小学一年级。
　　如今也改了口。
　　大概是沈于瑾一岁的时候。
　　沈于瑾的体质随了沈姝，不是特别好，时不时就有一场感冒发烧。
　　沈于瑾又生病的那天，小月牙也同时生了病。
　　她和沈姝两个人一人一个房间照顾，沈姝照顾沈于瑾，她照顾小月牙。
　　第二天早上，她在小月牙床边醒来，小月牙正握着她的手，红着眼睛，豆大的眼泪往下咂。
　　她吓坏了，以为是小朋友身体更不舒服了，抱着人着急询问。
　　结果小朋友扑倒她怀里，哭着喊了一声妈妈。
　　实际很早之前，刚把小月牙接回来的时候，就和小月牙说过：“以后我和姝姝阿姨就是你的妈妈。”
　　但是她和沈姝从来没有再提过第二次，对于孩子来说，接受是最容易的，也是最难的。
　　这一声妈妈，当时把她的心都喊化了。
　　她也是那个时候才知道，原来妈妈这个词可以这么温暖。
　　从那天之后，小月牙就彻底改了口。
　　…
　　“姐姐！我好想你呀~”小月牙一上车，沈于瑾就奶声奶气的喊。
　　小月牙开心的抱过去：“抱抱小岁岁~看姐姐给你做了什么。”
　　徐瑾曼看了眼，小月牙打开书包，从里面拿了一个什么出来。
　　沈于瑾看着小月牙拿出来的东西：“咦，好漂亮呀！”
　　小月牙说：“今天手工艺课做的发夹，给你做的，岁岁喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，月牙姐姐做的都喜欢，姐姐你也太厉害了吧？”
　　沈于瑾肉嘟嘟的脸颊，说起话来鼓鼓的，小月牙捏了捏：“你不要动，我给你戴上呀。”
　　“好哒！”沈于瑾乖乖坐好。
　　小黄帽早就拿掉，沈于瑾头上扎着一个小小揪，还是早上小月牙给她扎的。
　　前排开车的徐瑾曼，从后视镜觑了眼后排两个娃娃，要说家里谁最宠这个小的，那一定是小月牙。
　　不过沈于瑾这张嘴也不知道是随了谁，说话时常哄的人一套一套。
　　谁见了都喜欢的那种。
　　后座没安静两分钟。
　　“亲爱的妈妈~”
　　徐瑾曼听前缀就知道是沈于瑾是在打什么主意，眼皮都没抬，笑道：“干嘛呀？”
　　沈于瑾：“妈咪今天是不是不回来啊？”
　　徐瑾曼回答说：“是啊。”
　　沈于瑾：“那我们可以去外面吃饭诶。”
　　徐瑾曼问她：“谁跟你说妈咪不回来，我们就能在外面吃饭了？”
　　“不可以吗？”沈于瑾噘着嘴：“可是我好想吃披萨还有炸鸡块呀~妈妈，我们去吃吧，月牙姐姐也想吃。”
　　小月牙眨眨眼，刚要点头，忽然想到什么把问题抛给了前面的徐瑾曼。
　　徐瑾曼：“可是你们妈咪说了，不让你们在外面吃这些东西。”
　　“可是不让我们吃的妈咪，今天不回来呀。”
　　“……”好逻辑。
　　徐瑾曼车速放慢，缓声说：“你可以跟妈咪申请，但是不能说妈咪不知情，就产生想要隐瞒妈咪的想法。这是不对的，知道吗？”
　　“嗷……我知道了。”沈于瑾失落的低下头：“就吃一点点，我就尝尝味道也不行吗？我好想吃呀。”
　　小月牙看着有点心疼了：“妈妈，妈咪同意就可以了对吧？那我们给妈咪打电话好吗？”
　　徐瑾曼瞧着二人可怜兮兮的样子：“你妈咪现在哪有空接电话，说好了，就吃一点点啊。”
　　徐瑾曼到底还是松了口。
　　沈于瑾瞬间抬起头，活力四射：“好耶！！！妈妈我爱你！妈妈，你怎么这么好呀？刚才我没跟你说，你今天穿的裙子真的好好看呀~”
　　徐瑾曼：“……”
　　谁看不出刚才这人是装哭，徐瑾曼吐槽道：“沈于瑾，你恢复的是不是有点太快了？这演技跟你妈简直没法比，毫无层次。”
　　沈于瑾坐在安全椅上，摇摇小胖腿：“妈妈，你忘了吗，我今年才三岁半呀。”
　　潜含义，她当然比不了妈咪。
　　徐瑾曼：“……你还知道你才三岁半。”
　　这年纪已经这么会套路了。
　　以后长大了还得了？
　　“但是妈妈，我说你漂亮是真的，你真的真的很漂亮，是我们班上最漂亮的妈妈了！对吧姐姐？”沈于瑾自己拍完马屁还要把姐姐拖上。
　　小月牙也很真诚，重重点头：“是的，妈妈最漂亮，每次来接我的时候，其他孩子都可羡慕我了。”
　　徐瑾曼感觉自己要飘了。
　　虽然知道是马屁，但是拍的她很爽。
　　没一会儿。
　　到了地方，徐瑾曼把沈于瑾抱下来，然后左右各牵一个，往餐厅里走。
　　徐瑾曼找了一个光线好的地方，带着二人坐下。
　　徐瑾曼还没开口，沈于瑾道：“妈妈，我要点蛋挞，薯条，披萨，还有柳橙汁。”
　　徐瑾曼：“？”
　　好家伙，这是在下车前就把想吃的背熟了吧？
　　她拒绝：“你们一人只能点两样，而且也只能稍微尝点，小孩子不能多吃这些。小月牙也看看要吃什么？”
　　沈于瑾双手托着腮，盯着菜单上的色彩诱人的美食，咽了口唾沫，眉心皱的更紧，好像是在面临什么艰难的选择。
　　“那……那我要披萨，还有柳橙汁吧。”
　　小月牙听完，也抬头说：“妈妈，我点蛋挞还有薯条。”
　　徐瑾曼一听，这不还是刚才沈于瑾的菜单么？
　　“小月牙你点自己想吃的，别光点她的。”徐瑾曼说。
　　小月牙的眼睛弯起来：“是我想吃的，刚好和岁岁想吃的一样~”
　　徐瑾曼在手机上下单，道：“你就惯着她。”
　　沈于瑾挽着小月牙的手臂，肉嘟嘟的脸在小月牙手臂上，挤得嘴巴变形：“姐姐最喜欢我了，我也最喜欢姐姐。”
　　徐瑾曼：“……”
　　十分钟前，说的是最喜欢谁来着？
　　徐瑾曼点完单，靠在椅子上看手机，对面两个人在聊天。
　　也不知道说到哪儿，沈于瑾突然喊她：“妈妈。”
　　徐瑾曼抬头看了眼：“怎么啦？”
　　沈于瑾说：“你带我们出来吃这个，妈咪会不会骂你啊？”
　　单都点完了，现在想起来关心她的处境了？
　　徐瑾曼把手机放下，问道：“那我问问，她要是骂我，你们会怎么办？”
　　沈于瑾想了想，然后把目光投向小月牙。
　　徐瑾曼乐了，让小月牙先别给正确答案，盯着沈于瑾问：“问你呢，你咋办？这顿饭可是你要吃的诶？”
　　沈于瑾思考的很认真，最后有点苦恼，说：“嗯……如果妈咪骂的不是很凶，我就过去浅浅帮你一下。”
　　等等，浅浅是从哪儿学的词？
　　徐瑾曼问：“那要是很凶呢？”
　　沈于瑾想了想，突然反问：“妈咪要是很凶的话，妈妈你会怕吗？”
　　徐瑾曼：“……？”
　　反将一军？
　　她这短暂的迟疑，沈于瑾理解道：“你看吧，妈妈你都害怕，我肯定也害怕呀。”
　　所以就是让她一个人挨骂，不管了是吧？
　　徐瑾曼：“谁说我害怕？”
　　她这点面子还是要的。
　　这话说完，沈于瑾和小月牙默契的对视一眼，直接沉默了。
　　徐瑾曼：“……你们俩什么意思啊？”
　　沈于瑾说：“妈妈，你刚刚教我做人要诚实，你为什么自己不诚实？”
　　“……”徐瑾曼决定跟她讲讲道理：“首先我这不叫害怕，我这是尊重老婆，所以跟不诚实没关系。其次，就算害怕老婆也不是坏事。”
　　话说完，刚好服务员端着吃的过来，沈于瑾的注意力一瞬间就被美食吸引过去。
　　哪还管刚才说了什么。
　　反而是徐瑾曼有点被自己笑到，她跟一个三岁半的孩子认真解释这个做什么？
　　正想着，手机嗡声震动。
　　徐瑾曼点开。
　　沈姝：【你们怎么还没回来？】
　　徐瑾曼：【你回来了？】
　　沈姝今天应该是去临城出差，原本说今天不回来的。
　　沈姝：【昂，提前结束啦，你们在哪儿？】
　　徐瑾曼打字的手稍稍停顿。
　　下一秒沈姝：【你没带她们出去乱吃东西吧？】
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼抬眼看看正抱着披萨，吃的不亦乐乎的两个人，低头打字。
　　‘正在……’吃的拼音还没有打完，屏幕骤然亮起来。
　　沈姝的视频打了过来。


第113章 番外4带崽+妻妻日常
　　小月牙和沈于瑾并排站在沈姝面前。
　　“妈咪，妹妹今天就吃了一块披萨，薯条我也看着她吃的，我们都没有吃多少。以后我会和妹妹说，少吃这些，多吃饭的。今天是我没有劝妹妹，我也有错，你骂我吧。”
　　听到姐姐说完，沈于瑾立即接话道：“是呀妈咪，我真的就只吃了一点点，剩下的东西也没有浪费，都给妈妈吃掉了。”
　　正站在门口的徐瑾曼：“……”
　　她听到沈姝冷笑一声：“她以为自己肠胃就好是吗？”
　　徐瑾曼隔着门板，挠了挠眉心。
　　沈于瑾，妈妈真是谢谢你，你真是妈妈的好女儿。
　　屋子里还在继续。
　　小月牙看着坐在床边的沈姝，诚恳道歉：“妈咪，我知道错了。”
　　说完垂下脑袋，伸手拽了拽沈于瑾的衣角。
　　沈于瑾低头往边上看看，立马接上：“妈咪，我也知道错了，以后我一定好好吃饭。”
　　徐瑾曼在门外听着，寻思着谈话差不多要结束，果真就听到下一句。
　　“好啦，知道错了就行了，你们先出去，把门外那个叫进来。”
　　徐瑾曼：“……”
　　好的，她直接从宝贝变成门外那个了。
　　很快，房门从里面打开。
　　小月牙和沈于瑾走出来，两个人看着门口的徐瑾曼，沈于瑾肉嘟嘟的食指往房内指了指：“妈妈，到你了。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼轻‘啧’一声，准备往里走，裙子被小手扯住。
　　沈于瑾仰着脑袋：“妈妈加油。”
　　徐瑾曼真的听出了鼓励的意思，她让小月牙把人带去客厅，然后把房门关上，顺手反锁了。
　　小月牙和沈于瑾站在房门外，隔了几秒钟相互看了眼对方。
　　“姐姐，妈咪会和妈妈吵架吗？”沈于瑾的眉心露出一丝担忧。
　　小月牙：“不会的，妈咪最喜欢妈妈了，顶多像刚才说我们那样说两句……”
　　话音落下，她们忽地听到里头传来一声——
　　“啊——宝贝，你轻点！”
　　小月牙瞬间抿住嘴皮，沈于瑾抓着她的手指：“姐姐，妈妈是不是被妈咪打了？”
　　小月牙说：“不会的，妈咪不打人。”
　　妈咪只会咬人。
　　上次她就在客厅看到妈咪咬妈妈，那次妈妈也是这样说的。那天她们那看起来不像是吵架。
　　小月牙很认真的思考。
　　她怕说出来沈于瑾会害怕，于是牵着沈于瑾的手把人带着往客厅走：“没事儿，她们一会儿就好了。”
　　沈于瑾点点头，跟着小月牙去玩具区，一边走一边真诚问：“姐姐，要是妈妈和妈咪打起来了，你帮谁呀？”
　　小月牙想了想，没想到，于是问：“那你帮谁呀？”
　　沈于瑾毫不犹豫：“我帮妈咪！”
　　小月牙还没开口，沈于瑾接着往下说：“因为妈妈打不过妈咪！”
　　…
　　“两个小丫头真没吃多少，我也看着呢。”
　　徐瑾曼揉着腰说：“宝贝你这老往我腰上掐的习惯，咱们能不能改了？以后腰要是不好，可怎么办？”
　　沈姝：“你腰什么时候好过？”
　　徐瑾曼：“……”
　　除了之前久坐，或者久做之后，会有点酸，但也不至于说她腰不好吧？
　　“你少打岔。”沈姝道：“你明明知道我为什么不让她们在外面吃。”
　　沈姝把徐瑾曼抱她的手打开。
　　徐瑾曼不厌其烦的凑过去：“我知道，小月牙之前生病就是肠胃不好，岁岁体质也随你，你怕外面吃了东西再生病。”
　　“只是她们吗？”
　　徐瑾曼低咳一声：“我前两天也胃不好，我也不该在外面这么吃。”
　　“知道……”
　　“知道我还带着她们出去乱吃，是我的错。”徐瑾曼干脆把她的话头截了：“宝贝我错了，别生气啦。”
　　说完去亲沈姝的脸。
　　沈姝抬手把人嘴挡住，推开：“话是这么说，心里指不定怎么怪我，觉得我小题大做，让你没有自由了吧？”
　　徐瑾曼：“没有！”
　　沈姝眼神瞟过去。
　　“不是。”徐瑾曼温声说：“我是说我没有这么想，我这么会这么只觉得？有人管着我，我太开心了，这说明我老婆关心我。”
　　闻言，沈姝脸色稍霁，她轻哼一声。
　　徐瑾曼：“不生气了哈？亲一个。”
　　“走开……唔。”
　　徐瑾曼将沈姝尾音尽数吞进嘴里。
　　她捏着沈姝的手腕，顺势贴近。
　　沈姝已经换了睡衣，外面是黑色丝绸外套，里面是到小腿的吊带。
　　丝绸的特性在此时被完美诠释。
　　徐瑾曼将那滑落的外套丢到一旁，剩下那吊带在她眼里也毫无抵抗之力。
　　她去撩裙摆的时候，沈姝按住她的动作：“晚点……小孩儿还没睡呢。”
　　徐瑾曼把脸埋在沈姝脖子里，张开嘴在那锁骨处：“门锁了，先来一次？想了。”
　　“就她们两个在外面。”沈姝也被她磨得不行。
　　“小月牙看着呢，有事会叫我们。”
　　沈姝还是把人推开。
　　徐瑾曼手一空，看着沈姝从床上坐起身，平躺着叹口气。
　　“行吧。”
　　说完她翻了个身趴在床上，连脸都埋进被子里了。
　　沈姝坐在边上看了眼，徐瑾曼一到天热的时候就喜欢穿裙子，今天身上的稍稍贴身，趴着的原因，线条更是凸显。
　　她的呼吸还没有调整过来，抿了抿唇，忽地抬手拍了一下。
　　弹性而紧致。
　　徐瑾曼无意识发出声，正想侧过头，忽地腿后传来压感。
　　沈姝那点体重就算整个人在她身上，也不会觉得沉。
　　“现在不做别撩拨我啊。”徐瑾曼感觉后背与柔软贴上，喉咙动了动。
　　沈姝的气息从耳后袭来。
　　腿侧被沈姝轻轻一拍。
　　她听到沈姝清冷的嗓音说：“抬起来一点。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼倒是配合，声音逐渐沙哑，却还不忘说：说“宝贝，说好了一个月让你4次在上头，你这个月赊账几次了你知道吗？”
　　沈姝：“也说好了你要是犯错，就得在下面。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼心道，沈于瑾啊沈于瑾，你妈我为你付出的真的太多了。
　　当然，沈于瑾半点没有这种意识，并且乐忠于把她妈带进坑里。
　　幼儿园的活动上，徐瑾曼陪着沈于瑾去，在班上碰到之前和徐瑾曼聊天的女家长，也就是那个小涵妈妈。
　　活动就是孩子们一起做操跳舞，然后还有和妈妈一起做点心。
　　徐瑾曼是个做饭高手，后面的做点心环节对她来说，无比简单。
　　周围好几个家长都在夸她。
　　她倒是没什么特别的感觉，身后不远沈于瑾的后背却挺的笔直：“我妈妈可厉害了，什么都会！”
　　“岁岁，你可以让你妈妈教一下我妈妈吗？”
　　徐瑾曼听到声音，回过头看了眼，认出是给被沈于瑾拒绝的小涵。
　　很快，她的裙子被小手晃了晃。
　　沈于瑾：“妈妈妈妈，你一会儿可以去教一下小涵的妈妈吗？她不太会。”
　　徐瑾曼稍稍低头，轻声道：“她要是需要会自己来问我，她问我我肯定会教，但是我不能跑过去说我教她呀。”
　　沈于瑾听懂，点点头：“嗷，我知道了！”
　　人说完就跑了。
　　徐瑾曼心说，知道什么了你就知道。
　　结果没一会儿，那位小涵妈妈还真就找过来。
　　徐瑾曼便也只能耐着性子教了会儿。
　　她一直低着头也不知道老师什么时候拍了照片，还是点心这趴结束的时候，小涵妈妈过来给她看照片。
　　“岁岁妈妈你看我们两还有一张合照呢。”
　　徐瑾曼看了眼，底下不知情的还有人在回复。
　　【哟，小涵妈妈这是你老婆吗？我今天没有来，真是可惜。】
　　徐瑾曼：“……”
　　小涵妈妈也看到这话，立马笑说：“嗨呀，这可误会大了。”
　　她低头在群消息打字，顺口问：“唉？岁岁妈妈，我好像从来没看到你在群里聊过天。我跟她们解释一下。”
　　徐瑾曼已经去拿手机了，说：“我不在群里。”
　　“啊？”
　　徐瑾曼点开沈姝的微信：“我老婆在。”
　　…
　　一般这种事情沈姝不会去找徐瑾曼的麻烦，毕竟是非对错她明白，徐瑾曼有什么错呢？
　　“徐老师只是太迷人，什么都会，招人喜欢而已。”
　　沈姝不会计较，她只会在晚上的时候，吻着徐瑾曼的小腹这么说。
　　徐瑾曼也只能解释说，那个人并没有什么想法，就是单纯的热情。因为这人对别人也是这样的，要是有什么，她怎么可能还去教人。
　　当然，解释归解释，该哄还得哄。
　　徐瑾曼每次也想反守为攻，但每次对上那双湿漉漉的眼睛，便又心软，由着沈姝去做。
　　当然，到最后哭的人还是沈姝。
　　沈姝的《盛妆》正在热播，沈姝线上线下活动都排的满满的，剧组代言的工作已经到了明年年底。
　　家里的事大部分就交给徐瑾曼了。
　　包括带两个孩子。
　　小月牙倒还好说，沈于瑾几乎是天天都得闹出点动静来。
　　早上沈于瑾到了起床的点，愣是不肯起来，小月牙也哄了几次，最后徐瑾曼看时间差不多便让小月牙先走。
　　她站在沈于瑾房间门口，问道：“你是今天不想去上学，还是一直都不想去上学了？”
　　沈于瑾的脑袋从被窝里钻出来，葡萄似的眼睛提溜转，嗡嗡道：“不想去了……”
　　听这声音，徐瑾曼心下微凝，以为是在学校遇到什么麻烦。
　　她走上前，在沈于瑾床边坐下，耐心问道：“那你告诉妈妈，为什么不想去？”
　　沈于瑾眨了眨眼：“我可以说吗？”
　　这话更验证了徐瑾曼的猜测，她点头：“不管发生什么都有我呢。别怕，说吧。”
　　“因为太幼稚了。”
　　“？”
　　沈于瑾把脸从被子里露出来，说：“妈妈，我不可以直接去上大学吗？”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼脑壳疼：“你干脆直接继承公司吧。”
　　隔了几秒钟。
　　沈于瑾深思熟虑之后，回答说：“我可能现在还不行。”
　　得，这人还真认真想这事儿了。
　　徐瑾曼看着沈于瑾，稍稍沉默后，认真又问了一遍：“你觉得老师教的东西你都会是不是？”
　　她的嗓音很柔和。
　　沈于瑾老实说：“大部分都会。”
　　“就是因为学的东西大部分都会，所以觉得无聊，不想去是吗？”
　　“嗯……”沈于瑾：“妈妈，你会生气吗？”
　　徐瑾曼闻言，摇摇头：“不会。”
　　晚上徐瑾曼把这事儿跟沈姝商量了一下，最后决定另外给沈于瑾找家教，但是学校还是要去的。
　　不为别的，再聪明的孩子，也到底还是孩子。
　　她需要和同年龄相处，需要去接触这个年纪该有的美好。
　　“现在问题是她自己觉得学校有点没意思。”沈姝坐在床上，把剧本放在腿上，有点发愁。
　　徐瑾曼在她身边，已经躺下去，她侧身抱着沈姝说：“没事，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“你女儿那个性子，你真以为她能在家呆得住？”
　　沈姝想想倒也是，再看徐瑾曼自信的表情，说：“那这事儿交给你啦。”
　　徐瑾曼笑说：“好。”
　　见沈姝又拿起剧本，徐瑾曼说：“还要看啊？该睡觉了。”
　　沈姝把她的手拿开，轻声道：“最后一点，我把它背完，明天对台词的时候能顺畅一点，你先睡呀。”
　　“嗷。”
　　徐瑾曼把手收回去，拿手机看，脸上表情明显不高兴了。
　　最近沈姝回来都晚，晚上还得看剧本，她也不太打扰，也就今天为着沈于瑾的事说的话多。
　　沈姝垂眸，手肘轻轻去撞徐瑾曼的肩膀：“宝贝。”
　　徐瑾曼没抬眼，说：“干嘛？”
　　沈姝嘴角往上翘了下，弯下腰在徐瑾曼唇上亲：“我下个月提前空了一天的假，我们去骑马或者温泉吧？”


第114章 番外5养崽+甜甜日常
　　第二天早上，沈于瑾醒过来看看时间，发现家里果真没有人喊她起床，也没有人喊她上学。
　　她高高兴兴爬起来，穿着带兔耳朵的睡衣跑到客厅：“妈妈妈妈！早安！”
　　徐瑾曼正在餐桌上准备吃早餐，回头看了一眼：“早啊宝宝，不上学的第一天开心吗？”
　　“开心极了~”沈于瑾头上左右两个小丸子，也随着主人雀跃的晃动。
　　不上学真开心！
　　徐瑾曼看着她，微微一笑：“开心就好，自己去刷牙洗脸，然后过来吃饭嗷。”
　　沈于瑾：“好哒妈妈！”
　　回答的极快，说完就转身又跑回了房间。
　　没一会儿，沈于瑾迈着小碎步走到徐瑾曼身边，踩着边上的小板凳爬到自己的专属椅子上坐下，摸着面前有个空盘子，乖乖等着徐瑾曼给她拿吃的。
　　“岁岁，帮妈妈把果酱递一下。”
　　沈于瑾点头：“嗷！”
　　她把手边的果酱送过去，看着徐瑾曼在面包上涂了厚厚一层，咽了口水，她的早餐时间早就过去了，现在正饿着。
　　然后她看到徐瑾曼咬了好大一口，安静两秒：“……妈妈。”
　　徐瑾曼舔了舔嘴皮上的沾的果酱：“嗯？”
　　沈于瑾说：“我的呢。”
　　徐瑾曼：“当然是你自己弄呀，不上学了那你就不是小孩子了，就是大人。大人的事都是自己做的。”
　　沈于瑾默了默：“可是我不会呀。”
　　徐瑾曼喝了一口牛奶：“那你就只能饿肚子啦。”
　　小孩儿的嘴立马瘪下去。
　　不过还是自己拿了面包片，学着徐瑾曼的样子涂，倒牛奶的时候因为手小面前撒了一些，她抬头去看徐瑾曼：“妈妈撒了，你可以帮我擦一下吗？”
　　徐瑾曼：“自己擦。”
　　不等沈于瑾说完，徐瑾曼抽了张纸巾擦擦嘴，说：“宝宝，一会儿你洗碗的时候帮妈妈也洗一下。”
　　沈于瑾：“……”
　　沈于瑾惊了，她哪会洗碗呀？她刚想说什么，听到她妈妈又说了一句：“宝宝。”
　　沈于瑾面色一喜：“妈妈！”
　　徐瑾曼说：“上洗水台够不着，你先把小板凳搬过去，一会儿踩着上去。妈妈要去工作了。”
　　沈于瑾：“……”
　　沈于瑾望着擦满果酱的餐盘，手中的面包一下就不香了。
　　徐瑾曼一直听着厨房的动静，她今天拿的餐盘都是塑料，非常轻，沈于瑾也能拿得动。
　　有两次沈于瑾哼哼唧唧的看过来，她虽然已经心软的不行，但还是一咬牙没管。
　　只时不时瞟上一眼，确认安全。
　　等沈于瑾洗完，表情已经有点怪怪的，她爬到徐瑾曼身边的沙发坐下，两条小短腿在沙发边上悬空。
　　“妈妈，今天的碗不会都要我洗吧？”
　　徐瑾曼没抬头，看着电脑屏幕说：“对呀，你不去上学，妈妈就得就在家里看着你，所以工作也只能在家里做，我这这么忙，家里的事当然只有你来做啦。”
　　沈于瑾黝黑的眼珠子转了转，好像哪里不对劲。
　　接下来。
　　徐瑾曼道：“宝宝，妈妈好渴呀，帮我拿下杯子吧。”
　　沈于瑾：“……”
　　再然后。
　　徐瑾曼：“宝宝，妈妈有点饿了，你柜子里是不是还有零食？给我拿点。”
　　沈于瑾：“……”
　　徐瑾曼：“宝宝，你帮妈妈把卧室里的那本红色的书拿一下。爱你哦。”
　　沈于瑾：“……”
　　…
　　下午沈姝和童嘉提前结束拍摄，晚上一起回家吃饭。
　　进门的时候，沈于瑾以一种不属于三岁半儿童的速度奔向沈姝，紧紧抱住。
　　委委屈屈的说：“呜呜呜妈咪，我想去上学。”
　　沈姝：“……？”
　　徐瑾曼坐在沙发上忍着笑，隔空和沈姝眨了眨眼，潜台词：我厉害吧？
　　沈姝勾了勾唇，摸摸沈于瑾的脑袋：“好，那明天就得早点起床哦。”
　　沈于瑾的脸在沈姝肚子上大力点头。
　　童嘉也听沈姝说了原因，还说今天来哄哄这小机灵。
　　童嘉问：“什么情况？不是说不想去吗？”
　　徐瑾曼笑了笑，揉了下手腕：“可能是想通了吧。”
　　沈于瑾抱着沈姝的半条腿，心想，在家就得自己拿饭自己洗碗，还要照顾她的懒妈妈，还得跑腿，还得把零食分一半给妈妈吃。
　　在家可太累了。
　　小奶音很坚定：“我要上学！”
　　童嘉听得好笑，走上前把沈于瑾抱起来：“岁岁，上学多好啊，还能和小朋友玩，你难道不想你幼儿园的朋友吗？”
　　沈于瑾刚才抱着沈姝的时候，还真哭了两下，眼睛有点红红的：“也想。”
　　“对嘛，明天就可以去跟他们玩儿啦~不哭嗷，童姨疼。”
　　沈于瑾闻言，抬起头，不知哪里触动了神经，泪眼汪汪：“可是我今天做了好多事，洗碗还洗杯子，我的零食还给妈妈吃完了，呜呜呜……”
　　童嘉笑
　　嚯，刚才没人的时候一点事儿没有，现在有人护着，就开始告状了。
　　徐瑾曼说：“你的零食也是我花钱买的。”
　　沈于瑾抽泣两声：“才不是，干妈说了，你的钱都在妈咪那里，所以是妈咪买的，呜呜……”
　　越说越委屈：“我的旺仔扣扣糖，我的草莓布丁，我的奶酪棒，哇呜。”
　　徐瑾曼：“……”
　　童嘉听得哈哈大笑：“好岁岁，你知道的可真多。”
　　沈姝也笑，走到徐瑾曼身边坐下，拿徐瑾曼的杯子喝了一口水，抬眼说：“岁岁，妈咪跟你说件事，有钱的妈咪后面两天也不在，你的零食只有你妈妈能给你买。”
　　沈于瑾抽噎的声音立时截止，她的手揉了揉眼睛，看看沈姝看看徐瑾曼。
　　好像是对刚才说的话已经感到后悔，但是又抹不开面子。
　　僵持下，童嘉已经憋不住笑出声来。
　　她把沈于瑾抱到沙发，也坐下，笑着问：“岁岁，你妈咪说你是觉得幼稚园教的东西太简单了。”
　　沈于瑾嗡嗡应道：“昂。”
　　旁边的徐瑾曼敲电脑的手停下，伸手去捏沈姝柔软的手指，听到沈姝低声问：“你真把她零食都吃啦？”
　　徐瑾曼哭笑不得：“没有，藏我们房间去了。”
　　沈姝发笑。
　　二人一致看向童嘉和沈于瑾。
　　“面包怎么说？”童嘉见沈于瑾默了一瞬，笑眯眯道：“不会没关系……”
　　“童姨，你换个难一点吧。”
　　童嘉闻言，就看了眼边上的妻妻，其中徐瑾曼耸耸肩示意她继续。
　　童嘉随意指了一个：“茶几。”
　　“tea table。”沈于瑾毫不犹豫。
　　“金融？”
　　“finance。”
　　…
　　“词典？”
　　“dictionary。”
　　这已经算是有点难度的了。
　　连童嘉自己都不确定，她又去看徐瑾曼，徐瑾曼淡然说：“都对的。”
　　这种淡然中，很难不看出有一丝的骄傲成分。
　　童嘉：“……离谱啊，这孩子你们怎么生出来的啊。”
　　要不是沈于瑾在这儿，徐瑾曼差点以为童嘉又在干老本行——开车。
　　童嘉当然知道沈于瑾聪明。
　　徐瑾曼和沈姝一个是商界出了名的天才，一个背剧本跟玩儿似得，也在商圈混过。
　　两个妈智商都在顶尖，沈于瑾想不聪明都难。
　　但这个年纪多少聪明的有点离谱了吧？这么多英文单词，她读着都费劲儿。
　　其实还有更离谱的，徐瑾曼都没说。
　　有一次她早上把沈于瑾带到公司，让沈于瑾玩了会儿电脑，下午阿姨把人接走后，她发现电脑上多了一张‘妈妈我爱你’的艺术字。
　　后来才知道是上午沈于瑾跟着她，去技术部那儿玩儿，跟着技术人员临时学的代码。
　　当时她的技术员就敲了一遍，沈于瑾就记下来了。
　　惊诧过后想着是沈于瑾记忆力好，回家后她试着让沈于瑾再敲一遍，结果更离谱的来了——
　　沈于瑾自己改字了。
　　‘妈妈，妈咪，mua~’
　　当时徐瑾曼看着那一行字，复杂又骄傲。
　　她自认为IQ爆棚，可三岁半敲代码这事儿，她可真没干过。
　　徐瑾曼就和沈姝说了这事儿，别的人没说，她们家够高调了……这孩子还是安稳一点长大吧。
　　毕竟三岁半敲代码，肯定是会上新闻的。
　　“一阵子不见，就又聪明了。”光是那词汇量，童嘉已经啧啧称奇，她靠在沙发上：“那这宝贝孩子幼儿园确实教不了了。”
　　没想到这话一出，沈于瑾急了。
　　“教的了教的了！幼儿园很好，我都是在幼儿园学的！”
　　沈于瑾小腿一蹬，趴到童嘉的腿上，脸冲着徐瑾曼和沈姝的方向：“妈妈，明天就送我去幼儿园吧，我太想上学啦。”
　　童嘉：“……？”
　　沈姝都听的忍不住笑，她凑到徐瑾曼肩膀：“你怎么做到的啊？”
　　Omega熟悉的香味，在靠近的热度中挥发，徐瑾曼抬手摸了下耳朵，侧头：“晚上跟你说。”
　　“好啊。”沈姝笑道，顺手捉过徐瑾曼的手腕，放到自己腿上按揉。
　　沈姝问：“是不是手酸了？”
　　徐瑾曼说：“有点，今天电脑打字有点多，没注意活动。”
　　沈姝无意识皱了下眉头：“你自己也注意点，我给你揉揉。”
　　徐瑾曼低垂下头，笑意从嘴角蔓延开：“好。”
　　“喂~你们两个能不能注意点，我还在呢。”童嘉望着隔壁沙发亲昵的二人，忍不住吐槽。
　　沈姝一手握着徐瑾的掌心，一手去揉手腕，问道：“我今天忘了问你，你和viola怎么回事啊？”
　　童嘉一听到这话，脸色稍稍一顿，叹气说：“昨天差点吵起来，早上我俩一句话没说。”
　　童嘉和viola是在沈于瑾一岁的时候结婚的。
　　徐瑾曼看看沈于瑾乌黑的眼睛直瞪着，满脸吃瓜的好奇模样，和童嘉打了个眼色，暂时结束话题。
　　等把小孩儿哄睡过去，徐瑾曼才又问道：“因为啥？难怪这两天viola有点不定心呢。”
　　童嘉闻言，精神瞬间凝聚，透着在意：“真的啊？”
　　见徐瑾曼点头，童嘉道：“她想要个孩子，但我一直犹豫没点头……说了两次两个人就都有点不舒服。”
　　昨晚上她们做的时候，viola第三次问她这事儿。
　　反正做到后面也不太开心。
　　“然后睡觉之前，她突然问我是不是还忘不了乔瑞，那我也不高兴啊。”童嘉喝了一口水：“你们也知道我这嘴，我就多说了几句。”
　　实际上昨晚是她语气冲一点，快要吵起来的时候，viola先退了一步。
　　睡觉的时候也各自睡各自的。
　　“早上起来，给我煮了鸡蛋，走的时候就说了一句……走了。然后到现在一天没联系。”
　　徐瑾曼：“为什么啊？”
　　和蔡莹一样，把小月牙和沈于瑾都当亲闺女似得，平时衣服玩具没少往这儿送。她也看的出来，童嘉是真的喜欢小孩儿。
　　童嘉说：“压力太大了，公司这么大个摊子，我就想再等两年。”
　　“那你跟她沟通过吗？”沈姝问。
　　童嘉摇头：“我这么说，她的压力也会大的，本来我赚的就比她多点嘛……”
　　徐瑾曼也是没想到，歪歪扭扭的和她还有点关系。
　　“是我给的太少了，影响你们生孩子。”
　　童嘉哈哈一笑：“可不么。”
　　徐瑾曼轻嗤，随即道：“她或许不会这么想，我觉得你有什么还是跟她直接沟通更好。”说完，扭头：“对吧宝贝？”
　　她们当初吃这个苦头可是吃够了的。
　　沈姝想起来心里还有点气，轻轻捏了下徐瑾曼的腿：“对，我也觉得你们需要沟通。”
　　徐瑾曼捉住沈姝的手往腰后压。
　　“你两够了，知道你们恩恩爱爱，模范妻妻行了吧。”
　　童嘉吸口气，长长吐出来，她的头发还是齐肩，只是从银灰色改成了青灰色，整个人多了一份沉稳。
　　“那吃了饭再说吧，她一天没找我，我现在找过去也有点……”
　　沈姝说：“看你自己心里怎么想的，两个人总有一个要先进一步。”
　　如果都等着对方低头、对方靠近，时间也就这么过去了。
　　过去的时间，是这辈子都找不回来的。
　　徐瑾曼自然明白这句话的含义，她们最开始实际上也是沈姝率先靠近的，对此她一直感到庆幸。
　　还好她没有错过沈姝，还好她们最好在一起。
　　童嘉听完，多少也引发一些思考。
　　细想起来，平时好像大部分时间都是viola先低头的，童嘉抿了抿唇道：“那我给她发个消息吧？”
　　虽是询问的语气，但是手机已经从包里拿出来。
　　她本来也不是那种扭捏的性子。
　　童嘉低着头，对话框的字还没有打完，备注为‘亲亲老婆’的电话，便打进来。


第115章 番外6要跟我接吻吗？（主V嘉cp）
　　下午四点时。
　　徐瑾曼早早就说过，要在家带女儿，所以今天不来公司。
　　因此viola的工作也相对轻松。
　　viola今天大部分的时间都在自己的办公室，把必要的事情处理完，基本都在给徐瑾曼发文件确认，或者打电话。
　　又是一个确认电话打完，忽地，办公桌上的手机嗡声震动。
　　viola动作微顿，伸手拿起来。
　　是技术部同事的微信，问她晚上要不要一起去聚个会。
　　viola微躁乱的吐出一口气，眼底浮出一丝失落。
　　打字婉拒。
　　她很少参与这类的社交，也就是因为徐瑾曼对技术部门的看重，跟着徐瑾曼一起跟他们聚过几次。
　　关系比普通同事稍稍亲近一些。
　　viola腰身笔直，笔挺的西装将她的气质衬托的略微严肃，她点开置顶的头像。
　　和童嘉的聊天记录，最后的显示时间，还是昨天。
　　她今天一天没给童嘉发消息，童嘉也没有给她发。
　　点开童嘉的朋友圈，发现半小时前，有一条最新发的朋友圈。
　　‘打卡下班。’
　　有可能已经回家了。
　　viola看了几秒钟，把手机关掉站起身，将桌上的文件稍稍收拾，然后拿着包往外走。
　　回到家里，不需要喊也不需要去看门口有没有拖鞋，只感觉那安静带来的空旷感，便能确认童嘉有没有回来。
　　童嘉不在。
　　现在她们住的这个房子是童嘉之前买的，结婚后，她的意思是重新买一间大点的房子，但童嘉说这房子买了没多久，现在还不需要另外买，以后再说。
　　她尊重童嘉的意思，只把身上这些年所有的存款都交给了童嘉。
　　viola换了鞋，走进屋子，从冰箱里拿了一听酸梅汁，坐到沙发上。
　　童嘉布置的很温馨，这个家算不上豪华，但是处处都有生活的痕迹——童嘉总是喜欢乱放东西。
　　而她从前最是喜欢家中整洁，受不了一点混乱不整。
　　但和童嘉在一起后，她适应了这些痕迹。
　　那是属于她和童嘉的温暖。
　　家的温暖。
　　viola喝了一口酸梅汁，酸甜的口感是童嘉最喜欢的，以前她也不爱喝这些饮料，和童嘉在一起之后，也习惯了。
　　她忽然发现，她如今的习惯都是童嘉的习惯。
　　她喜欢每天晚上抱着童嘉，两个站在阳台吹着晚风，一人一听酸梅汁或者冰红茶。
　　聊着天，接吻，再回房间做一场。
　　昨晚，她知道自己不该再提生孩子的事，但是她没忍住。
　　后来她也不该提乔瑞，更不该问出那样的话——你心里还有乔瑞吗？
　　viola随手放下饮料，躺到沙发上。
　　viola的身材高挑，手脚都长，贴着沙发的西装微微生出褶皱，她的指尖摩挲着沙发。
　　不自觉的想起和童嘉确认关系的那一天。
　　…
　　那时候沈姝还没有怀孕。
　　徐瑾曼和沈姝不知发生了什么矛盾，viola那天实际是送徐瑾曼去找人的。
　　到了地方，童嘉开的门。
　　门一打开，徐瑾曼和viola就闻到屋子里一股的酒味。
　　徐瑾曼什么也没说，直接进门去找沈姝，viola没进门，就站在门口。
　　童嘉靠在玄关的墙壁上歪头看她，问：“你不进来啊？”
　　童嘉笑着，银灰色的短发扫在精致小巧的鼻梁上，遮了半只眼睛，童嘉抬手挽到耳后：“V小姐？”
　　viola闻言笑起来，走进屋内，顺手把门关上。
　　viola：“我跟你说过我的名字。”
　　童嘉反驳：“我有名字，你不也叫我童小姐？”
　　那银发又不听话的搭下来，viola指尖动了动，下一秒上面帮童嘉别到耳后。
　　这才意识到，她从外面来，身上还带着凉意，连手指都是凉的。
　　她指腹的热度碰到童嘉的温热，感觉到那一瞬间，她和童嘉的身体都莫名僵了一瞬。
　　但是她感觉到，童嘉没有拒绝。
　　“喝了很多？”viola听到里头徐瑾曼和沈姝的说话声，大致能判断沈姝喝多了。
　　童嘉耸耸肩说：“姝姝喝多了，我可没有。”
　　她从墙壁站直身体，往屋子里走，说：“给你倒杯热水，还是喝什么？”
　　“不用。”
　　viola跟着走进去，一眼便看到徐瑾曼正把椅子上的沈姝抱怀里，解释的语气。
　　“那人我见都没见过，我怎么可能跟她有关系嘛？傻不傻，为这事儿气成这样？”
　　沈姝把徐瑾曼往外推，徐瑾曼弯腰去抱：“好了好了，老婆不傻，是我傻。我们回家好不好？”
　　沈姝：“你明明背着我见了她……”
　　徐瑾曼：“我不知道她怎么出现的，真的跟我没关系。老婆不哭，我们回家再说，你喝醉啦……”
　　viola和童嘉对视一眼，童嘉往她的方向凑了凑，低声问：“昨天徐瑾曼出差，你去了没？”
　　viola摇头：“徐总一个人去的。”
　　童嘉‘啧啧’两声：“那可难解释咯。”
　　昨天徐瑾曼是收到临城合作商的消息，临时去出差。
　　她只刚才在路上听说，好像是徐瑾曼在临城酒店见了一个女人，沈姝是想去给人一个惊喜，结果正好撞上。
　　“徐总不是这样的人。”
　　“我们都知道，但那又怎么样，谁让姝姝当场撞见，那个女的好像还是徐瑾曼以前的初恋？还叫什么小暑还是啥的，这简直就是buff叠加啊，要搁我我也吃醋多想啊。”
　　这句话说的长，童嘉离的便又近了些。
　　viola立时闻到童嘉身上清淡的栀子花香。
　　垂眸，她比童嘉高大半个头，从她的角度微垂视线能看到童嘉光洁的侧脸，毛绒睡衣下微弱起伏的胸口。
　　她道：“嗯，你说得对。”
　　童嘉得到认可，满意的抬眼，与viola视线在空中撞在一起，短暂停顿后，童嘉移开视线。
　　徐瑾曼很快将沈姝拦腰抱起，往门口走。
　　徐瑾曼说：“我先带她回去。”
　　viola准备送人，徐瑾曼说：“不用送了，你昨天没怎么睡，直接打车回去吧，我让司机小刘过来了。”
　　…
　　最后viola没有去送徐瑾曼和沈姝，也没有走。
　　因为在准备离开的时候，viola听到童嘉问她：“V小姐，既然下班了，要留下喝一杯吗？”
　　viola和童嘉坐在沙发上，面前的茶几上，红酒，乌苏，还有白酒。
　　童嘉说：“挑喜欢的喝吧，我平时乌苏喝得比较多。”
　　viola也拿了一瓶乌苏，手指扣着拉环轻松扯开，然后递给童嘉，再自己拿了一瓶。
　　她递过去，和童嘉的酒碰了碰，睨了眼桌上地上的瓶瓶罐罐：“喝的还真不少。”
　　童嘉靠在沙发上，笑说：“大部分都是我喝的。”
　　viola看到童嘉笑，她也笑：“知道你酒量好。”
　　“那当然。”童嘉说：“千杯不醉童总可不是吹出来的。”
　　viola低笑一声，温声说：“不过……”
　　viola忽地停顿。
　　童嘉侧头，viola喝了一口酒，也侧过去看她说：“酒量再好，把我一个alpha留下来喝，是不是也稍微有点，危险。”
　　她稍稍加重了最后两个字。
　　“哦……”童嘉拿着酒，抬眼看着viola，说：“可是V小姐，你像个好人诶。”
　　viola方才佯装危险的脸，便霎时破防，她勾了勾唇：“嗯，童小姐对我倒是很有信心。”
　　二人各自喝了一听，一时间气氛沉寂下来。
　　童嘉又拿了一听，问：“要看电影吗？”
　　viola点头：“好。”
　　童嘉起身拿遥控：“你平时喜欢看什么？”
　　“悬疑。”viola：“你呢？”
　　“黄……”童嘉快速收了口气：“黄飞鸿。”
　　viola怔了一怔：“啊，挺特别。”
　　童嘉低咳一声，她刚才想说什么？要死。
　　童嘉开始找片子，最后找了一个爱情悬疑剧。
　　说的是一对妻妻生活到彼此麻木，女人不满妻子的无趣，当着妻子的面带情人回来……
　　一开始剧情就挺刺激。
　　到十几分钟的时候，童嘉还说要不要换一部，转头见viola看的大大方方，于是镇定下来。
　　屏幕上——
　　没多久，女人开始带情人回家，干柴烈火，镜头贴着演员的表情拍，连皮肤上的汗水都清晰可见。
　　尺度极大，接吻、皮肤的摩挲声。
　　寂静的客厅里，一时间吵杂起来。
　　童嘉脸色有些发热，她舔了舔干涩的唇，忽然有点后悔让viola留下，留下就留下，她找的这是什么电影。
　　而且离谱的是，她空窗期太久，再看这种电影，她居然有了反应。
　　还有一点……viola是个A级alpha，原本对她这种中级Omega就有天然的吸引力。
　　除此之外。
　　童嘉心里并不否认，viola本身对她也是有吸引力的。
　　她稍稍侧头，viola的鼻梁十分笔挺，下颚线流畅，实际上单看侧脸略显薄情，可偏偏和这个人相处，她从来没有过这种感受。
　　她的视线往下，viola的大衣脱在门口，西装敞开，露出里头正好的白衬衣。
　　禁欲，冷静。
　　然而禁欲的模样，总是会令人更容易产生谷欠望。
　　童嘉深吸一口气，收回神往喉咙里喂了一大口水。
　　viola听着身边吞咽酒水的响动，吞咽后，童嘉会习惯性往外叹一声。
　　像喘|息。
　　viola喉咙微动，没说话，弯腰也开一瓶，连着喝了几口。
　　缄默片刻后，她单手解开一颗衬衣纽扣，轻缓的喊了一声：“嘉嘉。”
　　童嘉看过去，与viola深暗的视线碰撞。
　　她听见viola认真的询问她：“要跟我接吻吗？”


第116章 番外7好养
　　“要和我接吻吗？”
　　似春来时，湖畔边拂来的潮湿的风，童嘉被吹的愣了一瞬。
　　这是viola第一次用‘嘉嘉’称呼她。
　　嗓音透着暗哑，与难掩的诱|惑。
　　她的眸子落在viola薄而干燥的唇上，嘴皮微动，也是这个动作之后，面上立时笼罩上阴影。
　　柔软将她的唇瓣裹起来。
　　亲了一下，viola稍稍退开。
　　没有完全离开，她高挺的鼻尖还若有似无的蹭着童嘉的，那是一种试探性的停顿。
　　她垂下眸子，看到童嘉轻颤的睫毛……
　　她没有感受到任何的拒绝。
　　viola呼吸微乱，掌心捧住童嘉的半边脸，再度吻上。
　　这个吻比alpha的外表热，烈，童嘉仰着头，似迎接一般应承着。
　　viola从她微启的唇，齿进去。
　　童嘉的身体难以掩饰的生出一丝愉悦。
　　在她呼吸不畅时，viola退开身，这才发现她已经整个人坐在viola的膝盖上。
　　viola单手从后背揽着她，看她时眼底幽深。
　　童嘉问：“你有没有喝醉？”
　　viola闻言，唇角弯起来：“没有，你呢？童小姐千杯不倒，现在醉了没？”
　　童嘉双手攀着viola的肩膀，直起腰，二人靠的更近，她垂眸与viola对视两秒，而后低头吻在viola的嘴角。
　　童嘉：“你说呢？”
　　viola掌心贴着童嘉后背，往身前挤，然而下一瞬她掐着童嘉的腰，二人倒进沙发里……
　　…
　　童嘉感觉自己睡了很久，睡的脑袋发晕。
　　空气中飘着粥的香气，她的意识渐渐从睡梦中清醒。
　　昨晚到后半夜她们才停下来，viola抱着她去清理，然后才回了房间，她迷迷糊糊的想起来，似乎临近清晨时，viola醒来又做了一次。
　　童嘉脸颊泛红，瞧着那人一本正经的，没想到这么猛。
　　耳边仿佛还有女人那时控制不了的声音，童嘉在脖子上摸了摸，脸颊变得更红润。
　　viola听到屋子的开门声，从沙发抬起头来：“醒了？我煮了粥。”
　　童嘉椅在房门口，笑说：“你不是不会做饭么？”
　　viola站起身，失笑：“再不济，粥还是会的吧？好歹也这个年纪了。”
　　viola身上套着童嘉的睡袍，纤瘦高挑的身体在里面稍微有点委屈。
　　童嘉裹着外套走过去，看到桌上其他的外面：“嗯，会煮粥，不代表会做饭。”
　　“以前觉得做饭浪费时间，没去学过。”viola笑说：“不过以后可以试试。”
　　童嘉闻言，心口莫名一动。
　　她转身去了洗手间洗漱，出来时没有看到viola的身影，接着听到阳台的动静，走过去。
　　viola的手里拿着衣架，正弯腰把洗衣机里的东西拿出来。
　　这才发现，是昨天脏掉的沙发垫。
　　再走近一些，viola抬眼说：“你先去吃饭吧。”
　　童嘉看着这一幕……很奇怪的心情，和乔瑞在一起那么多年，她都没有过这种感受。
　　她和viola只是睡了一个晚上，可她却仿佛和这个人生活很久的错觉。
　　“啊……”viola晾衣服的动作一顿：“我把你里面的也洗了，你要是介意的话，再自己洗一下。”
　　童嘉：“……”
　　童嘉想到viola帮她洗的那个画面，已经觉得燥热，昨天她自己是什么反应，那布料上又该是怎样的污浊，她自己一清二楚。
　　她看了眼挂在内衣架上，随风轻摆的内，裤。
　　她是口嗨，但脸皮有时候还是挺薄的好嘛。
　　童嘉红着脸，刚想说什么，却见阳光下viola的耳朵居然也是红的。
　　半点不像那语气一样冷静。
　　童嘉不知怎么被戳到笑点，‘噗嗤’一声笑出来：“不介意啊。”
　　见到人的软肋，口嗨的毛病就又犯了：“V老师，您辛苦了……”
　　viola抬手轻松把衣架勾上，低头：“不辛苦。”
　　童嘉笑笑准备转身走时，viola忽地近前一步，凑近童嘉耳边：“是你昨天辛苦了。”
　　童嘉咬了下唇，轻哼道：“不，还是你更辛苦，毕竟有句话说的好。”
　　她话说了一半，viola追问：“什么？”
　　因为耳朵的痒，童嘉抬手挡了挡那气息，说：“没有耕坏的地，只有累坏的牛！”
　　说完人就往客厅溜。
　　viola没拉住，望着人大步走开的背影，嘴角忍不住弯起来。
　　她怎么能这么有意思呢？
　　viola把洗衣机里剩下的沙发垫拿出来，摸着那布料，脑子里却是昨夜的风花雪月。
　　她舌尖舔了下嘴皮。
　　没几分钟viola走进客厅，童嘉已经坐在餐桌前，帮她盛好了粥。
　　二人相对而坐。
　　桌上有很多早餐，viola说：“我不知道你更喜欢哪种，所以多买了几样。”
　　童嘉夹了一块鸡蛋饼：“都行，我不太挑食，好养的很。”
　　说完便反应过来，这话恐怕会让viola以为她在暗示什么。
　　虽然没有醉，但昨晚多少有电影加持的作用。
　　别以为她在要求负责之类的。
　　viola说：“难养也没事。”
　　童嘉怔了一瞬：“我的意思是……”
　　“嘉嘉。”viola放下筷子，说：“我今年29岁，谈过两次恋爱，结束的很干净，没有任何牵扯。最近的一次恋爱是五年前，我在北区有一套80平方的房产，一辆宝马3X，父母离异，各有自己的家庭，与我来往甚少。我应该是个很靠谱的人，或许我不能保证你需要我的时候我会马上出现在你身边，但你需要我的时候，我一定在赶来的路上。”
　　童嘉那筷子的手紧了紧：“viola。”
　　viola温声说：“所以，你要不要跟我试一试？”
　　viola顿了顿，又补充道：“我是说，跟我谈恋爱。”
　　…
　　她们在一起的过程比想象中顺利。
　　即便童嘉的生活更随意，viola更严谨，可是这并不妨碍什么。
　　明明完全不同的两个人，却意外的合拍。
　　尤其是某个方面。
　　当然，她们也有冷战，争吵的时候。
　　也有彼此之间敏感的话题，譬如乔瑞。
　　viola几乎参与了童嘉和乔瑞分手的整个过程，她无比清楚乔瑞在童嘉内心有怎样的影响。
　　也无比清楚童嘉曾经有多爱那个女人。
　　她不是一个爱比较，矫情的人，可偶尔那么一刻，她觉得童嘉的心没有完全给她。
　　她可以更爱童嘉，对童嘉更好，她怕的是童嘉那个没给她的角落还装着别人。
　　-
　　viola从回忆里醒过神，掌心在脸上揉了一把，她看了眼手机上的时间，翻到通讯录最上面的那个。
　　毫不犹豫拨出去。
　　她哪有办法不去担心。
　　响了两秒，电话便通了。
　　“喂？”
　　viola问：“下班了？”
　　童嘉：“嗯，在姝姝家里。”
　　viola已经站起身：“那我来接你？”
　　童嘉：“行啊，楼下买几只螃蟹上来吧。”
　　viola：“好。”
　　…
　　这头。
　　徐瑾曼和沈姝望着挂完电话的童嘉，双双露出意味深长的笑。
　　童嘉低咳一声：“干嘛呀？我和我老婆辛辛苦苦给你们妻妻打工，我们蹭顿饭不行吗？”
　　沈姝的手搭在徐瑾曼肩膀，下巴靠上去，笑说：“行呀。”
　　没一会儿，门铃响起。
　　童嘉起身去开门，看到viola身上居然只穿了西装，皱眉把人拉进门道：“你怎么回事啊？你外套呢？不冷吗？”
　　viola：“回了趟家，忘了穿出来。”
　　“你回家了？”
　　“嗯。”
　　童嘉掌心里的那只手冻得冰凉，连带着她的心也被冻的抖了抖，把viola手里的螃蟹接过去：“快换鞋，姝姝，你家里有感冒冲剂吗？”
　　后面那句话时，人已经转身往客厅去了。
　　viola低头换鞋，来时的冷好似在进门的瞬间，便融化了。
　　徐瑾曼和沈姝为了方便童嘉和viola说话，干脆把厨房留给了二人，她们自己去了卧室的阳台。
　　厨房里。
　　童嘉低头切菜，viola在旁边刷螃蟹，去得晚，只剩下四只。
　　她着急过来也没往别的地方跑。
　　童嘉问：“来了又不说话。”
　　viola接的快：“等你切完，怕你分心。”
　　她短暂停顿：“要不我来？”
　　童嘉回的也快：“算了吧，你那刀工西瓜都切不明白。”
　　viola：“……”
　　viola忽地把螃蟹放下，伸手按住童嘉切菜的动作：“还是先说吧，昨天我语气不好，是我的问题。”
　　童嘉抿了抿唇：“我也不好，是我想的太多，没有跟你沟通好。”
　　童嘉说：“我没有还想着乔瑞，我不想现在生孩子，是怕生完孩子我们的压力太大。”
　　她怀孕后势必会影响工作，viola的压力只会更大。
　　“所以想再等两年，是我没有跟你说这个想法，才让你乱想。”
　　viola把人拉近怀里：“我都不知道原来我老婆想了这么多，对我来说，那并不是压力，是动力，你是我的动力。但是如果会让你觉得辛苦，那我也不愿意，孩子的事我们以后再说。”
　　她也并不是单纯想要一个孩子。
　　她只是想要一个属于和童嘉的孩子。
　　童嘉的手圈住viola，说：“不，我想通了，徐瑾曼说的对，人如果总是去等合适的时机，说不定反而会错过最好的时机，我们顺其自然吧？”
　　viola：“好。”
　　童嘉抬起头：“我们以后不提乔瑞了好不好？那个人我提都不想提，亏你居然还吃她的醋。她能跟我老婆比吗？”
　　viola低头在童嘉唇角亲了一下，眼里露出笑意：“嗯，嘴好甜。”
　　童嘉：“我们以后有什么都要告诉对方。”
　　viola：“好。”
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“回吧？”
　　童嘉退开身，指指菜板上的菜：“饭还没吃。”
　　viola说：“回家吃？”
　　童嘉脸蹭着viola的胳膊：“那螃蟹怎么办？我想吃。”
　　viola笑说：“带回去？”
　　…
　　徐瑾曼抱着手臂站在厨房边，望着切了菜板上的半成品，空荡荡的水池：“……viola现在也和童嘉学坏了。”
　　她都做好吃螃蟹的心情了，居然一只都不留，螃蟹哪儿买不到，就是要这么幼稚。
　　沈姝一边系腰带，一边出来：“刚才童嘉说起和viola确定关系那天的事，我突然也想起来一件事。”
　　徐瑾曼没有察觉到什么，下意识问：“什么事？”
　　沈姝慢悠悠说：“你和初恋酒店见面的事。”
　　徐瑾曼：“……”


第117章 番外8酒店撞见
　　关于酒店见初恋的事，徐瑾曼有一万句委屈想说。
　　小暑原名陈暑，是原身幼儿园时心里的一个结。
　　或者说那是一根刺，一份偏执。
　　原身认识小暑的那段时间，也正是孩子开始有自我思想，开始记事的年纪。
　　那段日子，徐韬对原身的家暴，陆芸的容忍与纵容，都在原身的身体，与心灵留下了深深的印记。
　　原身认识小暑，从某种方面对于她来说，是一种救赎。
　　然而，在小暑看到原身带血的伤疤之后。
　　在她听到小暑和其他幼儿园小朋友说出那两句话。
　　——她手上有血很吓人，像鬼一样，我不想再跟她说话了。
　　——徐瑾曼，真的很吓人。
　　这两句话对于那时候的原身而言，就变成了毁灭。
　　童年时的后续是怎么样的，徐瑾曼一直以来都不知情，包括对小暑成年后的情况，也只是当时周沛给她说过一些。
　　总之，徐瑾曼对这个人几乎没有什么印象。
　　直到徐家出事后的某一天。
　　陈暑找到了她。
　　-
　　下雪的日子还没有来，天气已然冷瑟入骨。
　　徐瑾曼如往常一般将车开到公司楼下，打开车门，往公司大门走了几步，便听到身后有人在喊她的名字。
　　徐瑾曼回头，那个女人穿着浅咖高领长裙，外面套着白色羽绒服，干净的五官中透着若有若无的美艳。
　　尤其那双桃花眼。
　　徐瑾曼看了她两秒钟，从那种熟悉中分别出，这个人的身份。
　　咖啡馆里。
　　女人垂眸坐在她对面。
　　“你来找我有什么事吗？”
　　徐瑾曼的语气很平和，陈暑作为原身的执念，在被原身找到的那段时间也经受过一段折磨。
　　虽然那些事不是她做的，但在陈暑眼里，她就是那个人。
　　陈暑脸色苍白，似乎对面她，对话都很艰难：“你能借我一笔钱吗？我妈妈生病了，我，我什么都可以做。”
　　徐瑾曼一怔，直接问道：“你需要多少？”
　　陈暑抿了抿唇：“100万。”
　　徐瑾曼闻言，没有多余思考，从包里拿了一张便签纸与钢笔：“你留个电话给我，到时候我让我秘书跟你联系。”
　　陈暑望着便签纸，手略有些僵硬。
　　徐瑾曼也注意到这一点，说：“别误会，我并不需要你做什么。”
　　“那你要什么？”陈暑抬头。
　　虽然和沈姝的眉眼有一两分钟相似，然而本人的气质却和沈姝完全不同。
　　她很紧张，显然迈出这一步用了很大的勇气。
　　只是当她发现和她想象中又有不同时，勇气就变成了紧张。
　　她在害怕，怕有更可怕的等着她。
　　徐瑾曼心叹一声，说：“什么都不要，但这件事我得跟我老婆先商量一下。”
　　徐瑾曼说完后半句，便站起身。
　　她并没有看见，在她转身后，陈暑可怜的表情瞬间敛去。
　　陈暑的指甲将眼尾的泪花勾去。
　　外界人人都在夸赞徐瑾曼，觉得她大义灭亲是个好人，她自己这也是入戏了是吗？
　　结婚后打算洗心革面，所以把过去自己曾经做过事，也都忘记了是吗？
　　陈暑望着离开的背影，徐瑾曼，我也要让你尝尝被爱人抛下的滋味。
　　从咖啡厅出来，徐瑾曼拿出手机去打沈姝的电话。
　　那头声音有些嘈杂。
　　徐瑾曼：“那等你忙完了再说。”
　　“你等下啊。”沈姝说完，电话里的嘈杂停止了几秒，连同沈姝的声音一并消失。
　　徐瑾曼回到车上坐着等了片刻，那道清冷的声线重新回到她的耳膜中。
　　徐瑾曼笑说：“是不是耽误你了？你要是忙，回家说也是一样的。”
　　沈姝的声音也带着笑：“没，是我想你了，想……听听我老婆的声音。”
　　最后那句话音色降低很多，就像沈姝靠在耳边，她的耳朵有点痒。
　　徐瑾曼抬手揉了揉，说：“我也想你，今天我早点下班，然后去剧组接你。”
　　沈姝：“好呀，打电话要说什么？”
　　平时没有要紧事，都是用微信联系，直接打电话一般都是有事，或者等不了微信回复。
　　徐瑾曼说：“也不是急事，就是需要提前跟你报备一声。”
　　她说完小暑联系的事，沈姝：“哦，简单的说，这个人就是你的初恋是吧？”
　　徐瑾曼：“……不是我的，我不是说了吗，是那个人的初恋。”
　　她耐心解释道。
　　沈姝轻哼一声：“那你见到她什么感觉？”
　　徐瑾曼：“没感觉啊，她又不是你，我对她能有什么感觉？”
　　徐瑾曼听到耳边的低笑。
　　沈姝说：“行吧，算你勉强过关。一百万倒不是大钱，不过平白无故给出去也没这说法，那人和小暑到底有什么过节？让你心软？”
　　徐瑾曼把暖气升高了一度，目光一转，看到陈暑紧着领口从咖啡厅出来。
　　原身长大后曾经去找过陈暑。
　　但是她发现从小到大的这个执念竟然已经结了婚。
　　原身将陈暑和她的妻子带到一个屋子里，当着陈暑妻子的面，‘标记’了陈暑。
　　当然那时候的原身还是一个分化失败的Omega，自然不是真的标记。
　　她只是想要羞辱陈暑。
　　这些都是第一次知道小暑这个人的时候，通过周沛口中得知的。
　　原身当时具体做了什么，是否更加过分，她并不知道。
　　她只知道，这件事之后，陈暑的妻子提了离婚。
　　而后来，原身放过了陈暑。
　　从陈暑那个城市回到北城后不久，便撞见了相似的沈姝。
　　于是就有了后面一系列的事情。
　　徐瑾曼说完这些，沈姝那头沉默几秒，说：“那她应该很恨你，如果这样还来找你借钱，那说明可能真的到了绝地，帮帮她也没什么。”
　　徐瑾曼：“那我让viola一会儿给她打钱？”
　　“昂。”沈姝突然问：“不过一百万而已，你没必要问我啊。”
　　徐瑾曼闻言，眼尾弯了下：“给别的女人花钱，我不问你问谁？”
　　沈姝：“算你识相。”
　　徐瑾曼：“……”
　　挂完电话，徐瑾曼就把陈暑的电话发给了viola，让viola去联系转钱的事，并且让viola把秦教授的电话给陈暑也发过去。
　　晚上。
　　“老婆，我回来了。”徐瑾曼故意把声音喊得大。
　　沈姝的身影从厨房出来，两只手上沾着白色的面粉：“那么大声干嘛？”
　　徐瑾曼脱了大衣，走过去。
　　沈姝看她一眼，转身走进厨房，徐瑾曼跟着进去，听到沈姝说：“见了美人，心情不错嘛？”
　　徐瑾曼‘哎哟’上前，从身后抱住沈姝，下巴磕在沈姝肩膀：“你做的什么啊？”
　　“饺子看不出来？”摆明对这问题感到不满。
　　徐瑾曼吸了口气：“难怪这么酸，饺子是得蘸醋吃。”
　　沈姝手肘往后怼，徐瑾曼捏住那纤细的手腕，指腹蹭了蹭：“确实是一见美人，心情就好……”
　　下巴上抬，舌尖在沈姝耳尖滚过，手钻入围裙：“不仅心情好，精神也好，体力也好。”
　　沈姝的牙齿松开下唇，声儿有些软说：“现在不包，一会儿就干了。”
　　徐瑾曼：“干了，就干了。”
　　‘呀——’沈姝的双手忽然被徐瑾曼捏着朝前，掌心贴在案板上。
　　她感觉到徐瑾曼紧紧靠在身后。
　　在徐瑾曼力道的迫使下，她的背往下弯。
　　“姝姝，撑着啊。”
　　…
　　帮沈姝洗漱完，抱回房间。
　　徐瑾曼的手撑在沈姝身边，温声问：“饺子是吃不成了，做成狮子头，炒个宫保鸡丁和小青菜，再煮个番茄鸡蛋汤好不好？”
　　沈姝戳戳她的脸：“都行，你怎么都不累啊？”
　　徐瑾曼闻言，挑了挑眉稍，俯下身意味深长道：“我到什么程度会累，你不是知道吗？”
　　沈姝脸颊染出桃色，她的指尖又戳改为拧。
　　徐瑾曼也不跟她闹了，说：“对了，我过两天得去蓉城出差一趟。”
　　“蓉城？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“什么时候？”
　　“后天，诶，你是不是这两天也有一个外拍的活动？”徐瑾曼撑得手臂有点酸，把头靠在沈姝怀里。
　　沈姝看着徐瑾曼笑了一声：“是啊。”
　　徐瑾曼：“去哪儿？”
　　沈姝道：“不告诉你。”
　　徐瑾曼轻嗤，侧头在沈姝心口咬：“反正到时候我也知道。”
　　沈姝直往旁边缩，笑着把人推开：“好啦，我饿了……”
　　徐瑾曼闻言侧头吻了下沈姝的掌心，翻身起来：“嗷，那我去做饭。”
　　-
　　两天后。
　　因为三大工程的材料关系，徐瑾曼要去临城出差，viola要在公司刚好负责一个重要项目，这次就没带她。
　　转而带了一个新招的助理。
　　人不是她亲自招的，做事显然没有viola那样老练，带着人一天跑下来，回酒店的时候已经极累。
　　徐瑾曼回到房间，西装袖子刚脱下来，门铃就响了。
　　看到猫眼外的人，徐瑾曼眼睛眯了眯，陈暑？
　　“有事吗？”徐瑾曼没开门：“你怎么知道我在这儿？”
　　陈暑低着头，抹了抹眼泪：“对不起，你能开一下门吗？徐小姐……”
　　徐瑾曼揉了揉眉心，把半边西装重新套上，门打开。
　　陈暑抬起头，脸色苍白泪眼朦胧，她张了张口话还没说，整个人眼皮一压，无力的往徐瑾曼身上倒去。
　　徐瑾曼眼疾手快将人拉住。
　　“陈暑？！”
　　…
　　徐瑾曼把人抱到床上，然后拿手机给前台打了电话，让找个医生上来。
　　她听到床上的嘤咛，徐瑾曼抬眼，见陈暑虚弱的睁开眼睛。
　　徐瑾曼站在两米外淡声说：“陈小姐，你为什么会在这儿？”
　　陈暑留着眼泪，撑着手臂起身道：“我没有办法了，徐小姐，我需要钱，一百万根本救不了我妈妈的命。你以前说过，只要我愿意跟着你，你什么都可以给我。”
　　徐瑾曼：“……”
　　陈暑的桃花眼偏圆，哭起来那双眼睛便似小鹿一样，是很容易让人怜惜的类型。
　　偏徐瑾曼看的毫无感觉。
　　徐瑾曼说：“你缺钱的事稍后可以商量，别的事就别再说了，我没那想法。医生马上上来，先休息吧。”
　　说完，她拿着手机转身往房门走。
　　刚才把人抱进来时，为了避嫌，门刻意半开着。
　　一边走，一边准备给新的助理打电话，让人过来看一下，她肯定是不方便在这儿待下去的。
　　刚走到门口，便看到一个熟悉而惊艳的面孔出现在眼前。
　　沈姝抱着手臂，弯唇看她。
　　徐瑾曼微讶，眼底下意识露出喜色：“你不是在……”
　　话音没落下，身后的屋子里传来陈暑的柔软的哭音：“我愿意跟着你。”
　　“……”
　　徐瑾曼看着沈姝含笑的嘴角，瞬间抿直。


第118章 番外9来吧
　　沈姝活动的地方就在蓉城不远，结束后就直接让司机开车过来。
　　从知道徐瑾曼要来这里，就特意让工作室保守秘密，打算今天晚上给徐瑾曼来一次惊喜。
　　“还真是惊喜啊。”沈姝的目光从房内扫到徐瑾曼脸上：“徐瑾曼。”
　　徐瑾曼：“……咳咳。”
　　徐瑾曼被cue到名字的瞬间，上前把人拉住：“不是，老婆，她是来……”
　　‘砰——’一声，不轻不重。
　　很容易便能听出那是跌倒的声音。
　　徐瑾曼话没说完，和沈姝视线同时往房内看了一眼。
　　陈暑身上虽然还穿着大衣，但衣领大敞，两条腿也从大衣底下里面显然什么都没有穿。
　　徐瑾曼立即回头，发现沈姝比她率先收回视线，目光冷冰冰盯着她。
　　沈姝：“好看吗？”
　　徐瑾曼回答：“……不好看！”
　　沈姝冷着脸把徐瑾曼的手甩开，瞪了她一眼，转身就走。
　　徐瑾曼追上去，把人把怀里拉：“老婆老婆，你别急啊，她刚才突然过来直接晕了，我才把她抱房里，然后。”
　　“抱？”
　　沈姝打断。
　　徐瑾曼察觉不妙，想解释，但下一秒就听到身后有人喊了声沈姝的名字。
　　周围也有人看过来。
　　徐瑾曼想去牵沈姝的手，被沈姝躲开。
　　徐瑾曼：“……”
　　“你明知道我跟她不可能有什么嘛，干嘛这么生气？”
　　话音落下，沈姝视线霎时便的更冷：“我，今天不想跟你说话，你也别跟过来。”
　　徐瑾曼：“姝姝！”
　　沈姝：“有人在拍照，你别跟着。”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼看了眼前面，还真有人拿着拍她们，沈姝的评论在网上刚好两天，现在拍上去，指不定又要说什么。
　　徐瑾曼：“那你在车上等我下？我处理下过来。”
　　沈姝没理她，大步往外走。
　　徐瑾曼停下追逐的脚步，看着沈姝走进电梯，随即步子朝着刚才偷拍的人走去。
　　五分钟时间把照片处理干净，徐瑾曼下楼，沈姝的车并不在楼下，给沈姝打电话也没接，最后打到童嘉那边。
　　“我没跟姝姝在一起。”童嘉是这么说的。
　　…
　　“这么说没问题吗？徐总找不到你人，会担心你的。”
　　沈姝坐在后座上，闻言目光闪了闪，说：“等两分，你跟她说我有拍摄先回北城了。”
　　童嘉点点头：“哎哟，怎么回事嘛？刚才还满心欢喜要去给你老婆一个惊喜，怎么见一面就这样了？”
　　沈姝吸一口气，皱眉道：“那个女人在她房间里。”
　　童嘉：“什么玩意儿？！”
　　沈姝的话其实还没说完，见童嘉这么激动，反应过来童嘉又不知道陈暑的事，更不知道里面的很多隐情。
　　“不是你想的那样。”
　　童嘉：“那是什么？哪个女人？那你走什么啊？这不上去甩两巴掌？”
　　光是听到刚才那一句，她的拳头就已经硬了。
　　“……”沈姝刚才在气头上，现在稍稍回过神。
　　她平时没这么冲动的。
　　给童嘉简单解释了一遍，说：“她们没关系，徐瑾曼也清白，只是……”
　　“我懂我懂，还是会不舒服对吧？”童嘉拍拍沈姝的手背。
　　这个时间点去给老婆惊喜，结果看到老婆房间里出现别的女人，还说那些令人误会的话，是个正常人都是吃醋的。
　　沈姝没有应声，目光移向窗外，不只是吃醋和不舒服。
　　童嘉问：“那我们现在去哪儿啊？”
　　沈姝想了想，除了和徐瑾曼的那个家，她似乎也想不到去哪儿。
　　“去我家吧！”童嘉说：“我们喝酒去！”
　　…
　　徐瑾曼收到童嘉后面发的消息，说什么回了北城，不用担心。
　　她望着微信消息，换位思考，如果她是沈姝——
　　比如看到沈姝的房间里出现了夏纯。
　　徐瑾曼：“……”
　　好的，心脏血压已经开始不舒服了。
　　徐瑾曼的拇指戳了戳额头，低头给沈姝发消息：【姝姝，回家等我好吗？我马上回来。】
　　徐瑾曼看了眼酒店，想想还是重新上楼。
　　她没有进门，只让助理从房间出来，询问了大概的情况。
　　助理：“医生看过就是有点贫血，还有劳累过度。”
　　徐瑾曼闻言：“找个人照看一下，再去取点现金给她，然后你就回去吧。”
　　原本她上来的时候她是打算和陈暑谈谈的，但是突然又觉得，没这个必要。这个场合也不太合适。
　　给助理交代完，徐瑾曼准备转身走。
　　“等等！”
　　徐瑾曼回头，陈暑从房间里出来。
　　陈暑走上前，手背因为拔掉针头，苍白的皮肤上泛出红色血珠。
　　“你就这么走了吗？我已经答应了，你起码应该跟我说点什么……”
　　徐瑾曼：“说什么？”
　　大抵是她突然冷淡的语气，让陈暑微微一顿。
　　徐瑾曼淡声说：“陈小姐，你知道我老婆在的情况故意挑拨，还要我说什么呢？”
　　一开始她没有想太多，毕竟陈暑的经历确实值得人同情，所以那一百万她和沈姝的想法一样，给了就给了。
　　可是今天看来，这个人显然还有别的想法。
　　“我还不清楚你是怎么知道我老婆会在这个时间出现的，但是你的心思我大抵能猜到。”徐瑾曼说的很缓慢，她眯了眯眼：“不过，你恐怕做不到。”
　　那一瞬间，陈暑只觉得一股强势的威压从前方笼罩而来。
　　她的呼吸不自觉紧了紧。
　　“以前的事一句抱歉无法弥补，你还需要多少钱，或者需要医疗资源还是别的，我可以尽量帮助你。但是我希望，今天这样的事我们还是不要再发生了，可以吗？”
　　徐瑾曼的态度又恢复到温和状态。
　　陈暑握着手，苍白的唇色紧抿在一起：“我不知道你在说什么，我来找你是巧合，我只是需要钱……”
　　徐瑾曼打断说：“不用说这些，我没有想追究什么。”
　　她对陈暑无感，可是她理解这种行为。
　　原身曾经拆散了她的家庭，以其人之道还治其人之身，这种报复的想法很正常。
　　只是陈暑显然没有过害人的经验，和徐家那些人的手段相比，实在单纯。
　　“徐总，这里不方便说话，要不要换个地方？”助理提醒。
　　徐瑾曼经过前面几次的露面，在外面被认出的概率很高。
　　徐瑾曼听完，摇头：“不用了，按我刚才说去做，我先先走了。”
　　她没再看陈暑一眼，转身往电梯的方向离开。
　　徐瑾曼上了车，一路没有停留，从蓉城开回北城。
　　沈姝一直没接她电话，给童嘉打那头第一次还接了，第二次直接挂了。
　　童嘉偶尔会怼她，但直接挂电话的魄力还没有。
　　电话一定是沈姝挂断的。
　　她给沈姝工作室打过电话，工作室已经下班，最后徐瑾曼只能动用viola。
　　果不其然，沈姝在童嘉家里。
　　知道人在哪儿，徐瑾曼稍稍放心，然而在准备出发去接人的时候，公司临时有个突发状况。
　　她又回公司耽搁了大半个小时。
　　从公司出来，徐瑾曼看看时间：“问过了吗？”
　　viola站在身边：“嗯，沈小姐还在那儿，说是在喝酒。”
　　徐瑾曼皱了皱眉：“喝酒？你不早说。”
　　viola道：“沈小姐酒量不错，应该也不会喝多。”
　　徐瑾曼摇头：“你不懂。”
　　从过去的经验来看，沈姝对她来说可不是什么好事，尤其还是在这种生气的情况下。
　　上一次这种经历还是在别墅里。
　　那天晚上，她差点死在那儿。
　　viola看她步子都有点急了：“我送您去吧。”
　　徐瑾曼没拒绝。
　　童嘉开的门。
　　一进门就闻到一股酒味儿。
　　徐瑾曼换了鞋，二话没说直往里面走，便看到桌上沈姝单手撑着头正幽怨的瞪着她。
　　桌上，地上都有酒瓶。
　　白的红的都有。
　　徐瑾曼：“……”喝得真不少。
　　她上前，摸了摸沈姝的脸颊：“老婆，我来接你回家了。”
　　沈姝被她手打开：“走开，我不想跟你说话。”
　　语气里已经有醉意。
　　徐瑾曼：“干嘛呀，不理我啊？”
　　沈姝：“对。”
　　徐瑾曼去捏沈姝因为酒精而泛红的耳垂：“不理我，你舍得吗？”
　　沈姝轻哼一声，垂下眸子，低声说：“舍得。”
　　那委屈声音听得徐瑾曼心都化了，徐瑾曼揽过沈姝肩头，把人往怀里靠，温柔安抚说：“我怎么可能跟她有关系嘛？傻不傻，为这事儿气成这样？”
　　沈姝把徐瑾曼往外推，徐瑾曼弯腰去抱：“好了好了，老婆不傻，是我傻。你生气是应该的，我们回家再生气好不好？”
　　沈姝：“你明明背着我见了她……”
　　徐瑾曼听到话里竟然有哭音，说话声越发温柔。
　　徐瑾曼：“我不知道她怎么出现的，真的跟我没关系。老婆不哭，我们回家再说，你喝醉啦……”
　　“我不。”
　　“乖哦，我抱你回去。”徐瑾曼稍稍弯身：“老婆乖，搂着我脖子嗷。”
　　站在不远处的童嘉和viola，看着二人的样子，沉默的对视一眼。
　　童嘉：“她们这狗粮撒的是不是有点过分了。”
　　viola道：“稍微是有点。”
　　童嘉：“可恶，以后我要撒回去！”
　　viola笑了一声，低低说了一个字。
　　童嘉没有听清，因为徐瑾曼已经把沈姝拦腰抱起。
　　“我先带她回去了。”
　　-
　　沈姝的酒品其实不错，至少在外面的时候是这样的。
　　但是今天显然不太安分。
　　为了让人胃里舒服一些，她把沈姝抱在怀里，造成的后果就是，那双手在她身上乱来的时候，她没有一点办法。
　　她稍微一拒绝，沈姝就发出哭音来。
　　最后徐瑾曼只能让司机将后排的隔档打开。
　　她今天穿的西装和西裤，西裤上系着纤细的皮带。
　　下车时，纽扣因为被沈姝解开了两颗，心口微有些漏风。
　　抱上电梯，沈姝就已经吻上来，不得不说时日一长，沈姝的吻技也突飞猛进，她几次被亲的哼出声。
　　“姝姝……”徐瑾曼把人从身上放下。
　　沈姝：“你拒绝我？徐瑾曼，你这负心女，你是不是对别人有感觉了？”
　　话音落下，沈姝的手直接盖上她心口。
　　徐瑾曼：“……”
　　疼与酥麻让她呼吸发沉，电梯门打开，徐瑾曼带着沈姝往家回。
　　进门。
　　徐瑾曼迫不及待将西服外套脱去，凑过去亲沈姝。
　　“走开！谁让你亲我了？我还没消气呢。”沈姝一把将她推到玄关的柜子上。
　　徐瑾曼：“……？”
　　一分钟前，在电梯里明明还不是这样的呢？
　　现在火苗被撩上来了，不给水了？
　　徐瑾曼把人抱住：“是我错了，我就不该开门，下次我吸取教训。别生气啦，嗯？”
　　和沈姝推推拉拉进了房。
　　一吻之后，沈姝侧脸躲开：“不要，我不高兴，不做……徐瑾曼，我不高兴！”
　　徐瑾曼舔了舔嘴皮，往后退了两步，脚跟抵到床沿，倒在床上。
　　“来吧。”


第119章 番外10其实你也喜欢吧
　　沈姝头脑昏胀，刚醒便感觉到腰间被收紧，她下意识往身边人怀里钻，又继续睡过去。
　　没一会儿她再度醒过来，这一次是被轻微的响动吵醒的。
　　她翻了个身，暗淡的光线下，徐瑾曼正站在床边拿着笤帚清理。
　　徐瑾曼往床上看，她也刚醒没一会儿，嗓子还带着哑：“醒了？”
　　沈姝看清眼前惨状，困倦的眼睛睁了睁。
　　瞧那反应，徐瑾曼打扫的动作一顿，掌心压在笤帚上，挑起眉梢：“沈小姐，合着昨晚您干的事儿都忘了是吧？”
　　沈姝咬了下唇，抱着被子坐到床边，被徐瑾曼抓住脚放回床上：“还有木头渣，等我扫完。”
　　沈姝揉揉太阳穴，她酒量不太差，大抵因为昨晚红酒白酒混着喝的缘故。
　　后劲儿当真大。
　　她坐在床上看徐瑾曼清理——
　　衣柜门敞着，不锈钢的挂衣杆从连接处断开，半掉在衣柜，像是被什么强悍的力量生生从衣柜扯下来的。
　　衣柜门破了一半，地毯上散落着不少木屑。
　　沈姝望着那不锈钢的挂衣杆，卷起膝盖。
　　感觉到膝盖的疼，无由的摸了摸，昨晚的记忆抽丝剥茧的从大脑深处拔出来……
　　-
　　“来吧。”
　　徐瑾曼躺在床上，偏狭长的丹凤眼看向床尾的沈姝。
　　酒的后劲儿上来，沈姝站的不太稳当，她往前一步手撑着徐瑾曼双腿左右：“我不……”
　　徐瑾曼凝了片刻，踢掉拖鞋，穿着西裤的腿上抬：“那姝姝还要怎么样才不生气？”
　　沈姝被磨，身体往下软，她的脸贴在徐瑾曼小腹：“怎么都生气，徐瑾曼，你会不会喜欢上别人？你是不是喜欢陈暑那样的？”
　　徐瑾曼：“……”
　　徐瑾曼瞳孔震惊，把拦着沈姝的肩膀，从床上坐起来：“你在说什么傻话？你到底喝了多少啊？”
　　她捧着沈姝的脸颊，掌心下肌肤滚烫，想刚煮熟就被剥掉壳的鸡蛋。
　　话说完，就看到漂亮的桃花眼里聚起雾水，很快的，雾气凝聚成水，滚入她的掌心里。
　　徐瑾曼被烫了一下，心里瞬间慌了。
　　把沈姝抱进怀里：“姝姝……你别哭，我，我怎么可能喜欢上别人？陈暑更不可能了。别哭别哭，都是我的错。”
　　她抚着沈姝的背，心乱，脑子懵。
　　确实没想到沈姝的反应会这么大。
　　“她，她好看吗？”沈姝突然问。
　　徐瑾曼：“不好看。”
　　“你明明看了，她脱衣服的样子好看吗？”
　　徐瑾曼想起来，沈姝来的时候看到，是只套了一件大衣的陈暑。
　　徐瑾曼说：“我没看到，不是，我对她没兴趣。”
　　徐瑾曼感觉肩膀衬衣被泪水浸透，她把沈姝拉开，去擦沈姝的泪眼：“到底怎么了呀？姝姝，你怎么啦？”
　　她忘了沈姝还醉着，哪里听得懂她说的话。
　　“徐瑾曼，你抱她了。”
　　徐瑾曼耐心解释说：“她晕在门口，我只是把她抱进去，放床上我就马上出来了。”
　　沈姝也不知道是不是听进去了，眼泪稍稍收住。
　　眼睛依旧泪眼朦胧：“你抱她……什么感觉？你喜欢吗？”
　　徐瑾曼一怔，从刚才开始沈姝就在反反复复的问这个问题。
　　什么感觉。
　　她的神色认真起来，因为她好像知道沈姝这样的原因了。
　　“姝姝……”
　　她想说什么，下一秒被沈姝打断：“你说过，你面对陆芸，面对那个人在意的一切，你都会有感觉。她那么喜欢陈暑，你会不会也喜欢？会不会也有心动的感觉？徐瑾曼，你什么感觉？”
　　徐瑾曼的心脏仿佛被电击一般，发麻轻颤。
　　她单身固定沈姝腰身，一手捧着沈姝半边脸颊：“你醉着，我恐怕明天醒来我还得再说一遍。”
　　她吻了下沈姝的眼睛，低下额头与沈姝相碰：“你忘了吗？我是为你而存在的。你担心的事也不会发生，我发誓。”
　　沈姝双眸迷离，卷长的睫毛挂着水光，徐瑾曼再度将其吻去。
　　“姝姝，我爱你。”
　　沈姝的意识是昏沉的，听进去一半，因此情绪依旧在不安与难过中。只要一想到徐瑾曼看到陈暑有可能会有感觉，她就控制不了的想哭。
　　“徐瑾曼……我好难过，呜呜呜……”
　　徐瑾曼被那眼泪烫的缩了缩手，她叹了一口气。
　　正是因为沈姝知道原身的存在，知道那本书的存在，才会产生这种不安的想法。
　　她们并不害怕彼此变心，也深深的相信彼此的感情。
　　但是却担心会有另类的干扰，担心原身有一天会不会再出现，或者她会不会被原身的情感所影响。
　　甚至这个世界会不会再变动。
　　她们虽然说开过，只要有彼此就什么都不害怕，然而随着时间过去，幸福来临的同时，那种不安也会偶然降临。
　　陈暑的出现，就是一颗不安的种子。
　　徐瑾曼抱着沈姝：“那个人已经不存在了，她再也不会回来了。”
　　话刚说完，心口忽地一疼，沈姝将她推到床上。
　　沈姝重新回到坐在她脚上的姿势，她的手握着徐瑾曼的皮带的搭扣：“我要……”
　　解的的动作过于急躁，徐瑾曼被碰得心神大乱。
　　刚才的解释什么的，一瞬间皆抛之脑后。
　　她没有动作，由着沈姝。
　　沈姝解到一半却又停下。
　　…
　　沈姝的记忆在徐瑾曼忽然的靠近中，抽回来。
　　徐瑾曼掀开被子，看了眼沈姝的膝盖：“啧，我猜也得青。”
　　沈姝垂下目光，望着青紫的膝盖，脸颊募得红起来。
　　她把推徐瑾曼的手，被徐瑾曼捉住：“现在知道害羞啦？”
　　沈姝闻言，下巴抬了抬：“谁害羞？”
　　徐瑾曼低笑一声：“看来以后也不能让你喝酒，你在外面安安分分，回到家里来折磨我。”
　　沈姝听着想到什么，拉过徐瑾曼的手腕：“你手没事吧？”
　　手腕果然也是一圈青紫，比她膝盖上的颜色严重的多。
　　徐瑾曼说：“没事儿。”
　　她凑过去亲了亲沈姝的唇：“能让我老婆开心，疼一下也值得。”
　　沈姝摸着那一圈，目光落在地上的手铐上，还有掉下来的挂衣杆，眼圈泛起红：“老婆，对不起。”
　　“哎哟，我老婆怎么又哭了？别哭哦，我一点都不疼。”徐瑾曼把人抱住，在沈姝耳边低呢：“而且我是因为太舒服才这样的。”
　　她身体哪怕只是想到那个画面，也已经有了反应。
　　沈姝在她皮带停下的原因，并不是停止。
　　当她跟着沈姝出门，看着沈姝将隔壁房间的箱子拖出来，看着沈姝找出里面新的手铐，还有一些别的物件儿。
　　沈姝蹲在箱子边上，侧脸还挂着泪珠。
　　徐瑾曼当时看着，又好笑又心疼，还有深深的心动。
　　人的谷欠望是很神奇的，即连接身体，又连接思想。
　　她从不反感和沈姝做这些，也不觉得羞耻，因为欲望，就是人的本能。
　　放肆，狂妄，肆无忌惮。
　　令人兴奋，痴狂，爱不释手。
　　她就看着沈姝找出那些东西，甚至配合着将手铐戴到手上，如果有没想到的，那大概就是——
　　沈姝帮她铐在了衣柜的挂衣杆上。
　　-
　　徐瑾曼抱着沈姝，把昨晚对沈姝说过的话，重复了一遍。
　　沈姝听到那句——她再也不会回来。
　　沉默片刻，伏在她肩膀上问：“你为什么这么确定？”
　　徐瑾曼说：“感觉。”
　　这个说法或许很离奇，但确实只能这么形容。
　　原身的感觉彻底消失了，无论再看到什么，哪怕她回到原身的房间，也再也没有过曾经的感觉。
　　“姝姝，不要怕，我们会永远在一起。”
　　徐瑾曼的侧脸贴着沈姝的耳朵，掌心在沈姝的后颈温柔的安抚着。
　　实际上，在前阵子和沈姝完全将穿越的事说开的那一天。
　　她还经历了一件事，或者说那是一场梦。
　　她梦到自己的灵魂完全远离这个世界，梦到自己从原世界穿进《野蛮爱人》的小说，在梦里，她第一次见到沈姝，救下沈姝，二次分化，梦到应激症。
　　梦到徐家的人，殷雪、宋容慧、白晓、周沛等等。
　　梦到和沈姝离婚、和好在一起，说开穿越的事。
　　接着她梦到自己，正在做梦。
　　梦里她的灵魂远离这个世界，梦到自己穿进《野蛮爱人》……
　　就像一个循环。
　　她感觉自己在梦里进入了循环。
　　她在梦里听到了一个机械的声音，那个人说。
　　【你现在选择离开，我可以让你回到你原本的世界，你也可以选择留下，但从此再也回不到你的世界。】
　　她说。
　　“这儿就是我的世界。”
　　等醒来的时候，她看到身边躺着的人，心里除了幸福就是满足。
　　沈姝在的地方，就是她的世界。
　　或许这个世界是假的，或许一切都是她的一场梦，但是无所谓了。
　　徐瑾曼紧紧抱着沈姝，说：“姝姝，昨晚，是我们的一场美梦。”
　　沈姝因为心疼而泛红的眼睛，弯起来，笑说：“衣柜坏啦。”
　　“哦，晚点我让人来换。”徐瑾曼想了想：“换个结实的。”
　　沈姝：“……噗。”
　　沈姝笑的肩膀发抖：“其实你也喜欢吧？”
　　徐瑾曼在她耳边说：“因为是你，所以做什么都喜欢，但是姝姝……”
　　“嗯？”
　　徐瑾曼的脚勾了勾地上那个毛茸茸的东西，说：“下次这个就别用了，逗猫的东西，怪难受。”
　　沈姝说：“我拿了这个吗？”
　　徐瑾曼：“拿了啊。”
　　沈姝：“我不记得。”
　　徐瑾曼：“你还扫我。”
　　沈姝：“不记得诶。”
　　徐瑾曼把人推倒床上躺下：“没事儿，下次给你亲自体会一下你就记得了。”
　　沈姝：“……你敢。”
　　徐瑾曼微微一笑，手指勾起长发，颇有些斯文败类：“你觉得我敢不敢？”
　　沈姝抿了抿唇，声线清冷：“徐瑾曼，你欺负我。”
　　“啧，我还什么都没做，怎么叫欺负？恶人先告状，昨天你那样我都没说什么诶。”徐瑾曼双手撑在上方，含笑望着沈姝。
　　沈姝想到徐瑾曼昨晚是怎么由着她闹的，轻声说了一句：“那，就一次。”
　　徐瑾曼一怔，凝着那驼红色的脸颊，嫣红的唇，没忍住俯身去吻。
　　冗长的一个吻。
　　分开后，徐瑾曼低声说：“那我得好好珍惜。”
　　…
　　房间还没收拾干净，二人在床上又躺了一个多小时。
　　沈姝的脚搭在徐瑾曼的腰腹，徐瑾曼的手则落在她因为跪的太久，而青紫的膝盖上。
　　“陈暑的事恐怕还得处理一下。”徐瑾曼说。
　　沈姝默了默。
　　不管处于什么原因，陈暑都是打她老婆的主意，想要介入她和徐瑾曼之间。
　　沈姝淡声说：“我来处理吧。”


第120章 番外11含原身x小暑
　　蓝景西餐厅。
　　沈姝和陈暑约见在此处，找了一个光线明亮的包厢。
　　“一开始我真的以为你是为了钱才找的徐瑾曼。”沈姝轻轻搅了搅杯子里的咖啡。“如果你没有这么着急，或许你的目的还没有那么快暴露。”
　　陈暑捏着裙摆的手发紧：“我不知道你在说什么。”
　　沈姝道：“你把我们都看成傻子吗？”
　　陈暑闻言，目光上扬冷冷的注视着沈姝：“傻子？你们这种人若是傻子，那这世上可就没有聪明人了。”
　　沈姝听完低笑一声，她放下搅动咖啡的小勺子，嗓音清淡：“你发现了吗？你面对我的时候都很难隐藏那种厌恶，你面对徐瑾曼的时候想必会更甚。陈暑，你想要报复徐瑾曼，可是你根本没有这样的心性。”
　　“你根本藏不住你的恨，所以你又怎么可能报复的了徐瑾曼呢？更别说你想介入我们之间。换句话说，你高估了自己。”
　　沈姝的话将陈暑最后一层心理防线击溃，昨天她都去了徐瑾曼的房间，徐瑾曼都没有留下。以前的徐瑾曼见到她的样子，如今还历历在目，她确实以为只要自己出现，徐瑾曼就会和以前一样动摇……
　　到时候她一样可以毁掉徐瑾曼的婚姻。
　　等徐瑾曼到她身边，她就让徐瑾曼也尝尝失去爱人的滋味。
　　她太恨了。
　　凭什么她失去了一切，凭什么她在为徐瑾曼恶性买单的时候，徐瑾曼却能过着那样幸福的生活。
　　沈姝：“我知道你想做什么，你觉得这样就能报复徐瑾曼。可惜，你做不到。”
　　“你对她这么有自信？你知道她以前对我做过什么吗？你知道……”
　　“我不仅对她有自信。”沈姝端起咖啡，抿了一口，眸光微抬：“我对自己也有自信，她不会离开我。”
　　“她是个疯子！”
　　沈姝道：“所以你报复疯子，对你有什么好处？你想过没有，你这么做，反而可能会过的更辛苦，你到最后或许什么都得不到，尤其是你妈妈现在还在医院。”
　　“我妈妈……你以为是被谁害成这样的。”
　　沈姝心中微凝，听陈暑声音发哑说——
　　“如果不是徐家逼着我们离开北城，我们家也不会变成这样。”陈暑满眼的恨意：“我爸妈问我为什么要去招惹那种人家的小孩儿，问我到底做了什么？”
　　陈暑说着冷笑了几声：“我做了什么？我也想问我到底做了什么？！我一直以为是徐家不愿意我和他们的孩子来往，所以逼着我们离开，虽然很荒谬，可是碍于徐家这滔天的势力，我们只有搬家。”
　　换个城市就意味着重新开始，这对普通人来说是非常艰难的事情。
　　她爸爸没多久因为过劳工作猝死，爸爸去世后，妈妈终日愁眉不展一蹶不振。
　　她人生的阴霾直到遇见前妻才终于好转。
　　“我以为我的痛苦终于要结束的时候，徐瑾曼出现了。”
　　陈暑的手指握成拳头，紧紧贴着桌面，她双眼发红的瞪着沈姝：“我一直以为我们家离开北城，是因为徐家，可后来我才知道，是徐瑾曼恨我！她想赶我走！即便我离开北城她还是不满意，她找到我还想要再次报复我。你知道她做了什么吗？！”
　　那时候徐瑾曼用了腺体针剂，在她腺体处佯装成标记的样子，事后故意在她前妻面前说，她已经被标记。
　　她知道这都是徐瑾曼故意的。
　　她满心意味前妻不会相信，可是……
　　她的前妻却因此嫌弃她，不管怎么解释都不肯相信她，觉得她身体脏，更是没多久便提出离婚。
　　离婚后她过的很辛苦，更艰难的是妈妈开始生病，她每天要打两份工才能供得起家里的开销。
　　虽然辛苦，但起码还有人和她相依为命，可是就在前不久，妈妈查出了乳腺癌。
　　她的希望没有了。
　　“这一切都是徐瑾曼害的，可是偏偏她还过的安然无恙！还能和你过着幸福美满的日子！你知道我每次在网上看到你们的脸，我有多恨？！”
　　沈姝听完沉默许久，低声说：“她做的的确可恨，但你现在也知道徐瑾曼已经不一样了，她不会被你影响。”
　　她顿了顿，又道：“你妈妈的癌症还是早期，依旧有康复的可能，我会帮她找最好的医生医治。陈暑，你的人生还没有结束。如果为了这样一个不值得的人，把你和你妈妈的后半辈子都赔进去，实在不值得。”
　　陈暑的眼泪滚下来：“你明明知道她是这样的人，却还要在她身边吗？”
　　沈姝没说话。
　　陈暑忽地吼了一声：“她根本不是alpha！她在骗你！这个你也知道吗？！”
　　话音落下，门外忽然响起：“不好意思先生，这个包厢有人了。”
　　沈姝缄默两秒，站起身拉开门，只有一个路过的服务员，并没有其他人。
　　刚才陈暑喊得那一声，音量不小。
　　稍稍思忖，沈姝关上门重新返回入座。
　　短暂的插曲并没有让陈暑的情绪平缓，她望着沈姝：“你知道？”
　　陈暑的语气并不那么确定，更像是试探。
　　或许因为徐瑾曼过去和陈暑接触过，那么陈暑有怀疑也正常。
　　但沈姝无法解释，现在的徐瑾曼早已经不是以前那个人。
　　沈姝从包里拿了一张卡放在桌上，站起身说：“你改变不了徐瑾曼，就像这个世界不会为你改变，所以为自己而活吧。为了任何人伤害自己都不值得，你值得更好的生活。”
　　不知那句话触及陈暑的内心，她咬着唇，噙着眼泪一句话说出来。
　　因此沈姝也并不知道陈暑有没有听进去。
　　离开前，沈姝忽地想到什么。
　　“你还记得你小时候对徐瑾曼说的那些话吗？”
　　陈暑抬头。
　　——她手上有血很吓人，像鬼一样，我不想跟她说话了。
　　——徐瑾曼，真的很吓人……
　　…
　　沈姝从咖啡厅出门。
　　寒风席卷而来，从四面往皮肤里钻，冻的人直缩脖子。
　　沈姝快步上了保姆车，童嘉将接下来的行程放到沈姝手上，见人有些走神：“没解决？”
　　“不是。”沈姝摇头。
　　陈暑是因为一时的刺激产生这种想法，但并不是坏人。
　　来之前，她就已经联系帮陈暑妈妈转去最好的医院，她也看得出陈暑的内心还有希望，所以应该不会再做什么了。
　　“那你怎么这副表情？”童嘉一边手机打字，一边问道。
　　沈姝靠在椅子上，说没什么。
　　车辆启动，沈姝望着窗外，静了片刻。
　　耳边浮现陈暑的回答——
　　“我从来没有说过那种话。”
　　-
　　中午吃饭时，徐瑾曼去沈姝剧组探班，沈姝说起和陈暑见面的事。
　　徐瑾曼听完，将刚剥好的虾放到沈姝碗里，说：“那时候陈暑也才四岁，不是每个人都能记得四岁说过的话的。”
　　沈姝食欲缺缺：“如果她真的没有说过呢。”
　　徐瑾曼捡起沈姝碗里那只虾仁，放到她嘴边：“张嘴。”
　　张开的瞬间，手指带着虾仁送进沈姝的唇内。
　　“可是没有那么多如果呀。”徐瑾曼抽了纸巾将手擦干净，说：“乖乖吃饭啦，你这两天好像食欲不太好？”
　　沈姝舔了下唇角的水汁：“没事儿，可能这两天凉了胃。”
　　徐瑾曼：“不舒服跟我说，我陪你去医院看看。”
　　“知道。”沈姝说：“你别光给我剥，自己也吃。”
　　徐瑾曼说好。
　　二人简单一顿饭，陪着沈姝在休息室小憩半小时，才离开回公司。
　　她在车里坐了两分钟。
　　刚才不希望沈姝想太多，所以把话题岔开。
　　如果那个时候原身听到的那两句话，不是陈暑说的，那一切会不会变得不一样？当时她脑中属于原身的记忆里，看到的也只是陈暑的背影。
　　小孩子的声音原本就缺少辨识度，如果那句话只是另一个相似的声音……
　　徐瑾曼不知道。
　　因为这个世界里，原本也没有如果。
　　…
　　二十二年前。
　　春和景明的一日。
　　四岁的徐瑾曼因为被鞭打的伤口发炎，在家休息了两天。
　　在家的这两天她心心念念的想着，小暑看到她手臂伤口的那个表情，她不知道为什么有些不安。
　　尤其她感觉到小暑对她的冷淡。
　　小暑是不是害怕了？或者嫌弃她了？徐瑾曼这样想。
　　所以在病好回到幼儿园的这天，她决定将早就准备好的礼物，提前送给小暑。
　　一个特别定制的洋娃娃，她取了个名字。
　　公主。
　　她来得晚，幼儿园早上的活动已经结束，找了一圈，最后还是老师说小暑在滑滑梯那边。
　　她往滑滑梯走去。
　　…
　　滑滑梯下面，四岁的陈暑正和另外两个小女孩儿说话。
　　陈暑的心情不太好，就蹲在边上。
　　旁边的小朋友问她：“小暑，徐瑾曼生了什么病呀？都两天没有来了。”
　　陈暑小小的手抱着膝盖，摇头说：“不知道。”
　　“你怎么还跟她玩啊？”其中一个小女孩儿说：“那天你不是也看到了吗？”
　　有人问：“看到什么呀？”
　　“徐瑾曼手上的血啊。”那女孩儿回答：
　　“她手上有血很吓人，像鬼一样，我不想跟她说话了。”
　　“徐瑾曼，真的很吓人……”
　　…
　　没有人看到在这句话之后，滑滑梯后方一个小小的身影转身离开。
　　而就在那身影离开时。
　　蹲在地上的陈暑，倏然站起身：“你们别这么说她！她不吓人！她很好的！”
　　那天看到徐瑾曼伤口后，她没有怎么和徐瑾曼说话，徐瑾曼是不是因为这样所以才不来学校的？
　　她等着徐瑾曼来，她想告诉徐瑾曼，当时是有点害怕，但是现在她不害怕了。
　　因为徐瑾曼是她的朋友。
　　她不应该害怕，她应该对徐瑾曼很好很好。
　　这也是爸爸说的。
　　几个小女孩儿说了一会儿话，准备玩儿，很快陈暑听到有人喊了一声。
　　“哎呀，这是谁掉的娃娃，好漂亮呀。”
　　陈暑抬眼望去，被同学捡起来的，是一个非常漂亮的洋娃娃，皮肤雪白，黑发，头上带着一定闪闪发亮的公主冠。


第121章 番外12原身x小暑（if线
　　陈暑vs徐瑾曼（原身），if线剧场版（不是老徐，不要代入老徐。两个人。）
　　四岁的徐瑾曼在滑滑梯后找到陈暑。
　　陈暑背对着她，阳光下她能看到小女孩儿黑色柔软的头发，被照出浅黄的颜色，像镀了一层金光。
　　她想，如果小暑带上公主冠，一定和公主一样漂亮。
　　“她手上有血很吓人，像鬼一样，我不想跟她说话了。”
　　“徐瑾曼，真的很吓人……”
　　徐瑾曼步子顿住，她紧紧捏着手里的洋娃娃，她听出来那是陈暑的声音。
　　娇小的手指发着抖，目光中是难以置信与悲伤。
　　除此之外，她的内心深处还有一丝浅浅的恨意。
　　耳边不由自主浮现出妈妈常说的一句话——曼曼，这世上谁都能背叛我，唯独你不可以。
　　此时，她心里想的是。
　　这世上谁都可以背叛她，唯独小暑不可以。
　　徐瑾曼将洋娃娃狠狠摔到地上，木着脸转身离开，就在她转身的刹那，她忽地听到一声更熟悉的嗓音。
　　“你们别这么说她！她不吓人！她很好的！”
　　徐瑾曼转过身，看到原本坐着的陈暑站起来，她愣了几秒钟，反应过来——刚才说话的人不是陈暑。
　　宛如枯萎的花朵重见天日，黑暗的角落被太阳照进来，重新得到温暖。
　　她看到小暑说完忽然转过身。
　　两双乌黑的眼睛隔着滑滑梯的缝隙，对上。
　　徐瑾曼站在原地看着陈暑，她没有动，因为内心还是有些担心，陈暑会介意她身上那些伤。
　　这么想着，就没动弹。
　　只能用稚嫩的嗓音喊了一声：“小暑。”
　　陈暑闻言，绕过滑滑梯小跑了几步过去，眼里带着几丝笑意：“徐瑾曼你终于来了！”
　　徐瑾曼看着那笑，抿了抿唇。
　　她听到陈暑问：“你的病好了吗？还会难受吗？”
　　徐瑾曼摇摇头：“好了，不难受了。”
　　“对不起呀。”
　　徐瑾曼一怔，陈暑再朝前走了一步，她穿着雪白的裙子，靠近时，风吹的裙摆和徐瑾曼的裙摆和在一起。
　　陈暑说：“那天我看到你手上的血，是有点害怕……”
　　徐瑾曼眸光闪动，小手无意识抓着裙摆：“嗯……”
　　陈暑看出徐瑾曼的失落，连忙道：“但是我现在不怕了！对不起，我们是朋友，我不应该害怕的。”
　　徐瑾曼犹豫的问：“我们是朋友吗？”
　　陈暑重重点头：“当然啦！我们当然是朋友！”
　　她说完上前一步，小手拉着徐瑾曼的小手：“那天我没有理你，对不起，以后我不会了，徐瑾曼，你可以原谅我吗？”
　　徐瑾曼眼眶泛红：“我也要跟你说对不起。”
　　“为什么呀？”陈暑眨眨眼睛，不明白。
　　徐瑾曼抓紧陈暑的手，摇头说：“就是想跟你说对不起。”
　　陈暑笑起来，圆润的眼睛里瞳孔像宝石一样明亮：“好叭，那我们和好吧！徐瑾曼，我们要做一辈子的好朋友！”
　　徐瑾曼低头望着两只交握的小手：“嗯！一辈子的好朋友！”
　　…
　　很多年后。
　　小暑毕业后，经过面试进入一家中型私企，成为一名普通职员。
　　刚上班的第一天并不顺利，新人进入职场面对的挑战并非只有工作，还有各种各样的前辈。
　　她很紧张，面对上司交代的第一次工作——整理报表，她打起了十万分的精神。
　　花了一整天的时间，反复核对了三遍才将报表打印出来，准备一早交给上司。
　　下班已经是晚上九点多。
　　到了楼下，就看到熟悉的白色宾利停在路边。
　　她笑了笑开门上了后排：“你怎么来了？不是说我自己打车回去嘛？”
　　徐瑾曼将顺路买的奶茶递过去：“少喝，得吃饭。”
　　说完，才回陈暑前面那句：“我不能来？”
　　她和陈暑从幼儿园到小学，虽然初中跳级，但她们几乎没有分开过太久时间。
　　她拿下徐氏后，就算万分忙碌，也会抽空陪陈暑吃顿饭。
　　陈暑喝了一口，满足的叹息道：“啊，真好。”
　　“也不知你图什么？”徐瑾曼让司机将车启动：“这么大家业还不够你待。”
　　陈暑笑说：“别酸了徐总，我耳朵都起茧子了，吃饭吃饭，冲！”
　　陈暑在外人面前总是很文静，只有徐瑾曼在的时候才会像个孩子一样。
　　她也常常被身边的朋友，甚至爸妈这么说。
　　徐瑾曼每每听到这样的话，也就淡淡道：“我惯的。”
　　陈暑笑的眼睛弯起来，满眼都是甜蜜，她的心都包裹在幸福里。
　　徐瑾曼为了和她在一起，在徐家受了很多的苦，前两年徐家受了该有的惩罚，她们也终于能够心无旁骛的在一起。
　　她们从小一起长大，在这段时间里，不管发生什么徐瑾曼都会第一时间站出来，护着她。
　　她时常在想，自己上辈子一定积了福报，才遇到一个这么爱她的人。
　　“很累？”
　　徐瑾曼的询问打断了陈暑的思绪。
　　陈暑点头：“大学社团都没这么忙过，累死了。”
　　徐瑾曼拧眉：“别去了。”
　　“不行，我想去。”陈暑道：“虽然累，但其实上班还是挺有意思，从基层做起，一步一步努力，我就是想看看自己能力。”
　　前面的司机闻言，抿了抿唇。
　　心道，您这身份要从基层做起，也是挺难的。
　　徐瑾曼没说什么，随她。
　　第二天一早，陈暑刚到公司上班没一会儿。
　　‘啪——’
　　是文件夹拍在桌面的声音。
　　陈暑吓了一跳，抬起头，看到女经理不悦的脸。
　　经理：“陈暑，你做的这是什么东西？缺东少西的！”
　　陈暑闻言，将报表拿起来：“不好意思经理，请问是少了哪里？因为我昨天对了几遍……”
　　经理：“少了哪里你自己不会看吗？这里不是学校，没有老师来给你一一指出错来！对了几遍怎么了？对了几遍的意思是我还冤枉你了吧？！”
　　陈暑：“……我不是这个意思。”
　　不远处的办公桌，员工低声议论。
　　“又开始了，不就是来的时候看到副总和陈暑说了一句话，就以为人家是走关系进来的。”
　　“上个月那个女孩子不也是，就因为每天背名牌包，就被经理内涵，月底就走了。这种人就是看不惯别人好——”
　　话没说完，员工忽地抽了一口冷气。
　　身侧的走道，副总正和几个人从外面进来。
　　其中一个女人穿着黑色紧身长裙，丹凤眼，神态冷漠却气场强大，而此刻站在女人身边的副总，显然不是一个级别。
　　徐瑾曼进门就听到凶悍的嗓音，喊了一声陈暑的名字。
　　“陈暑，你们这些年轻女孩子，要知道怎么做人做事，不要以为自己长得好看，在学校在家里有人惯着，出来了就还有人惯着！”经理拍拍桌子：“听到了吗？马上给我重做！做不好就给我滚蛋！”
　　徐瑾曼步子一顿，同时她们的突然出现，也惊动了办公室的其他人。
　　“够了，多大点事要这么喊？”副总擦了擦冷汗，连忙喊住那经理。
　　他们公司一直想要寻求和徐氏的合作，没想到今天徐瑾曼竟然说要亲自来看一眼，谁知道就碰到这种事。
　　虽然训斥新员工没什么，但到底还是印象不好。
　　经理和陈暑听到声音转过身。
　　二人都愣了愣。
　　“不好意思副总，我以后注意点，新人不太懂事，教教她声音就大了。”经理看到那架势就知道是贵客，上前几步轻声说：“让各位见笑了。”
　　陈暑对上徐瑾曼眯起来的眼睛，心虚的压了压。
　　她垂下眸子，徐瑾曼怎么来了呀？这才第二天就被看到她挨骂的样子，着实有点丢人。
　　“陈暑，你还愣着干什么，还不去做事？”
　　陈暑呼出一口气，心说，这事儿肯定是做不成了，徐瑾曼那表情就是要发火的样子。
　　她默默把实习的工作牌取下来，放到桌上。
　　果然，刚想完。
　　徐瑾曼在众人惊讶的视线中走过去，越过女经理时，凉瑟的瞥了一眼。
　　经理无由打了个一个冷战。
　　徐瑾曼走到陈暑跟前：“走了。”
　　“嗷。”陈暑由着她牵手。
　　这画面惊的所有人都没说出话来，副总上前：“徐总，这位是？”
　　徐瑾曼冷淡道：“我未婚妻。”
　　说完再不理会任何人，牵着陈暑就往外走。
　　副总白着脸，想追上去被徐瑾曼一个冷眼，杀在原地。
　　留下震惊的众人，有人问了一句：“副总，刚才那位是谁啊？”
　　副总揉揉直跳的眉心，烦躁道：“谁？！惹不起的祖宗！！”
　　说完话，她瞪了眼前头已然满脸煞白的经理。
　　…
　　徐瑾曼牵着陈暑下楼。
　　“我第一份工作没了，我还没难过呢，你怎么还生上气了？”陈暑扯了扯徐瑾曼的手，撒娇的语气。
　　徐瑾曼简单明了：“不爽。”
　　说完，停下步子：“真难过？”
　　陈暑闻言，看了她两秒，笑道：“其实还好，那个经理有点针对我，我也干不下去啦。我可能不适合干这种工作？唉，都怪你把我养刁了！居然现在被人骂两句就玻璃心了。”
　　徐瑾曼睨着那笑，心里的阴霾散了些：“去逛街？”
　　陈暑：“你下午没事儿吗？”
　　“嗯。”
　　给陈暑开门上了车，徐瑾曼站在边上打了个电话。
　　等那头接通，徐瑾曼微压的眸子里，透出几分阴鸷。
　　“别让我再见到她。”
　　…
　　白色宾利开到城市的中心，春天的季节，道路两旁种了很多鲜艳的小花。
　　徐瑾曼望着前路：“小暑，我们早点结婚吧。”
　　陈暑没有任何犹豫，点头说：“好啊。”
　　陈暑笑说：“我前阵子看中一套特别漂亮的婚纱，我一会儿给你看，我也给你选好了，然后我觉得我们不要请那么多人……”
　　徐瑾曼听着耳边未婚妻的低语，嘴角缓缓勾起。
　　阳光明媚，温暖的光从玻璃揉进来，打在车内二人幸福的脸上。
　　汽车缓缓驶去，前路光明，两旁鲜花盛开，宛如花路。


第122章 番外13崽的生日（含徐寅成x黎蓝）
　　沈于瑾的五岁生日，徐瑾曼和沈姝将家里特别布置了一番。
　　小朋友喜欢粉色，喜欢城堡，还专门请了人在偌大的客厅组装了一个城堡小屋。
　　小月牙和沈于瑾玩的特别开心。
　　晚上。
　　童嘉和viola先到，因为童嘉怀孕的关系，最近基本都在家中休息。倒是比沈姝怀孕的时候好很多，没有那么大的反应。
　　徐瑾曼和viola在厨房做饭，两个Omega妻子便带着小月牙和沈于瑾，在客厅说话玩游戏。
　　轻松温馨的笑声在屋子里环绕，比任何音乐都要美妙。
　　没一会儿玄关的门响起。
　　小月牙和沈于瑾已经从沙发跳起来，往外跑。
　　viola去开门，徐瑾曼在厨房便听到蔡莹的笑声：“啊哟，我的小月牙我的小岁岁~想我没有呀？”
　　小月牙和沈于瑾跑过去，一左一右抓着蔡莹进门。
　　沈于瑾：“干妈！我的生日礼物呢？”
　　蔡莹捏捏那粉嘟嘟的小脸：“找你周清阿姨去要去。”
　　话音说完，周清拎着东西走进门：“来了，刚才接了个电话，岁岁生日快乐，小月牙也有礼物。”
　　她的声音很柔和。
　　她们都已经习惯性，不管谁过生日，两个孩子都能收到一份礼物。
　　小月牙和沈于瑾迎过去，一人拿了一个礼物盒子，齐齐说了一声谢谢。
　　小月牙还好些，沈于瑾拿到那大盒子便迫不及待跑开。
　　蔡莹哭笑不得：“你个小没良心。”
　　“干妈我爱你！”沈于瑾临走还不忘哄一声。
　　剩下小月牙上前：“我拿包包~”
　　蔡莹蹲下抱了抱小月牙：“咱们小月牙真是越来越乖，越长越水灵。”
　　周清站在旁边看，嘴角无意识露出笑意，连带着眉眼都变得温和起来。
　　不远处的沙发。
　　沈姝和童嘉默契的对视一眼。
　　童嘉咬了一口苹果，凑到沈姝边上：“这两人还没动静呢？”
　　沈姝摇头：“我也不知道。”
　　蔡莹自从进入蔡氏企业，便彻底沉迷工作，从今年开始，蔡父甚至直接将公司大部分的管理权交到蔡莹手上。
　　蔡氏进出口贸易较多，出差的时间多，自然也不能像以前那样轻松有时间。
　　所以她和蔡莹也很久没有见面了，也不知道二人的情况。不过周清性格好，跟她们也聊得来，一来二去也成了关系不错的朋友。
　　所有准备工作完成，蔡莹问了一句：“是不是准备开始了？”
　　徐瑾曼看看时间，说：“再等一下。”
　　她和徐寅成说的时间是7点开始，按照这哥的作风，说不准在这之前回来。徐寅成出现都是不定时的，为了隐秘性。
　　包括在场的人，即便见过徐寅成，也都会当不知道他的存在。
　　果然。
　　临近六点半时，门铃响起。
　　“沈于瑾，我们两个猜猜是谁来了？”徐瑾曼单手将沈于瑾抱起来，问道。
　　沈于瑾趴着徐瑾曼的肩头：“唔……黎蓝阿姨？”
　　她顿了顿，想到什么，眼前一亮：“舅舅！”
　　徐瑾曼笑了笑。
　　走到玄关，门打开，沈于瑾看到门口的男人，立马双手扑过去。
　　“舅舅舅舅！！！我猜对啦！”
　　徐寅成将沈于瑾抱住，体格的差距，小朋友在他身上像个布娃娃似得。
　　徐寅成：“乖。”
　　徐寅成抱着沈于瑾过去，小月牙相比沈于瑾对徐寅成稍微陌生些，没那么大胆。
　　“小月牙，舅舅来不高兴？”徐寅成弯下腰，一手抱着沈于瑾，一手揉揉小月牙的脑袋。
　　小月牙：“高兴的！”
　　徐寅成的画风并不是什么温柔人设，哪怕他脸上有点笑意，可一般人瞧着还是会觉得有种杀戮气息。
　　难以接近。
　　也就沈于瑾这样不怕事儿的，第一次和徐寅成见面，才几个月大，就直接抓住了徐寅成的手指。
　　直到现在五岁，在徐寅成面前已经养成了天不怕地不怕的样子。
　　沈于瑾抱着徐寅成的脖子：“舅舅舅舅，我和妈妈你最喜欢谁呀？”
　　徐寅成帮沈于瑾将丸子头边上的蝴蝶结，调整一番，说;：“我妹妹。”
　　沈于瑾闻言登时苦着脸：“呜呜呜，我不依！舅舅明明最喜欢我！舅舅你就不能最喜欢我嘛。”
　　这个问题从去年开始，沈于瑾就开始问了。
　　可惜每次徐寅成的答案毫不例外，都是徐瑾曼。
　　“她是我妹妹，我更喜欢她，但是她是你妈妈，更喜欢你。这不是很公平？”徐寅成理所当然的说。
　　沈于瑾似懂非懂，说不清楚哪里对，但就是觉得很有道理。
　　每次都会被差不多的理由哄过去。
　　其他大人对此见怪不怪，尤其童嘉，还记得第一次见到徐寅成，那副冷厉尊荣实在不敢恭维。
　　偏偏这样的人，面对徐瑾曼的时候，便像冰块见到阳光，立时融化成水。
　　…
　　徐寅成坐到小月牙旁边，把沈于瑾抱腿上。
　　沈于瑾：“舅舅，我的生日礼物呢？”
　　沈姝在一旁听到：“沈于瑾，有你这样追着人要礼物的嘛？”
　　沈于瑾撅撅嘴：“那妈咪生日的时候也问妈妈要礼物呀~”
　　沈姝：“……”
　　还是沈姝去年生日的事。
　　徐瑾曼其实是想给沈姝一个惊喜，小月牙和沈于瑾都给她准备了礼物，偏偏徐瑾曼除了一个蛋糕，什么都没有。
　　这么多年，还从来没有过这种情况。
　　沈姝忍着到了晚上，直到把小月牙沈于瑾哄去睡觉，徐瑾曼也没有任何表示。
　　当时沈姝就不高兴了。
　　徐瑾曼在厨房收拾东西的时候，沈姝终是忍不住过去问：“我的礼物呢？”
　　徐瑾曼：“啊……蛋糕不算嘛？”
　　说完，沈姝的脸色就淡下来：“徐瑾曼，这还不到七年呢。”
　　徐瑾曼擦擦手，笑着把人搂进怀里：“好了好了，我也憋不住了，你这表情真怕你晚上把我吃了。”
　　“噗呲……”
　　也是这个时候，二人才发现已经睡着的小月牙以及沈于瑾，不知何时出现在门口。
　　正望着她们偷笑。
　　…
　　沈姝回过神。
　　徐寅成把小月牙和沈于瑾都抱到怀里，说：“有，都有，等一会儿吃完饭带你们去。”
　　沈于瑾问：“舅舅，是什么礼物呀？”
　　小月牙也眨巴眨巴眼看去，低声说：“我也想知道。”
　　徐寅成说：“一会儿就知道了。”
　　一桌人热热闹闹给沈于瑾过了生日，吃完饭，徐寅成就带着人出门，其他人也好奇跟着过去。
　　“我就不去了。”蔡莹说：“我明天在巴黎有个合作要跑，一会儿得赶飞机。到时候给我发个视频呗？”
　　沈姝点头：“好，你们上下飞机跟我说一声。”
　　蔡莹上前抱抱沈姝：“好嘞！我的大明星！爱你哟~”
　　众人一同下楼，目送蔡莹和周清离开后，徐瑾曼带着众人到了边上另外一栋别墅。
　　“哥，你别说你买了一栋别墅给她当生日礼物。”徐瑾曼戳戳额头。
　　现在哪儿用得着？
　　徐寅成：“我有那么俗？”
　　徐瑾曼也不说话了。
　　前几年沈于瑾和小月牙生日，光是徐寅成送的支票就超过两千万。
　　更别说那些堆积如山的礼物。
　　除了这两个小孩儿，沈姝和她的生日，包括一切莫名其妙的纪念日，也同时是砸钱王者。
　　她和沈姝第一次收到支票，还是知道沈姝怀孕的那天。
　　那天也是大年夜，当时徐寅成是最后一个送走的客人。
　　离开的时候，徐寅成递给她一张信封。
　　还以为写的什么信，结果晚上和沈姝躺床上拆开，才发现里面是一张两千两百万的支票。
　　“多出来的两百万有什么含义吗？”沈姝问她。
　　她摇头：“不知道。”
　　徐寅成那心思深的跟海底似得，她很多时候都猜不透。
　　直到后面有一天，她因为‘徐沈cp超话’抽奖的评论，被人考古出来，因而上了一次热搜。
　　那是超话抽奖底下的一条评论。
　　——说个笑话，我想得到这200w。
　　她才恍惚觉出什么来。
　　在看看抽奖的id号——‘谁敢拆哥的cp’。
　　徐瑾曼马上便想到过年时，那突兀多出来的200w，有些哭笑不得。
　　然而另外一种温暖自心底深处蔓延。
　　孩子欢快的尖叫将徐瑾曼短暂的走神拉回来。
　　徐寅成带着她们没有走太远，就在她们平层边上的别墅区，她们去的也是当中最大的一栋。
　　门一打开，别说两个孩子，徐瑾曼和沈姝几人也都惊了惊。
　　原本上下4层别墅，没有任何家具，而是一座室内的儿童游乐园。
　　虽然大小和室外还是有区别，然而建造这样一座室内版也是一件不易的事。
　　沈于瑾和小月牙就像到了天堂，两个人牵着手兴奋的跑过去。
　　“有钱人的快乐啊。”童嘉啧啧拿出手机录像：“蔡莹不来看可惜了，这也太棒了吧，老婆，以后我们换房子也搬到附近来吧？”
　　viola揽着童嘉：“你说什么就是什么。”
　　徐瑾曼闻言，看了二人一眼不甘示弱伸手勾出沈姝的腰，把人往身边抱。
　　沈姝一笑，轻轻抱了下徐瑾曼。
　　童嘉无语笑道：“论徐总那些该死的胜负欲。”
　　徐寅成看着徐瑾曼妻妻二人，冷峻的五官柔和不少，他收回视线，抬眼去看不远处玩闹的小孩儿。
　　没两分钟，徐瑾曼走到徐寅成身边：“不是说退休么？”
　　徐寅成叹气：“谁让我太优秀，上面不给退。等等再说。”
　　“那……”徐瑾曼说：“黎蓝姐呢？她也在等。”
　　徐寅成眼皮微抬，侧头，还将徐瑾曼当孩子似得，拍了拍她的脑袋：“管好自己，小屁孩。”
　　徐瑾曼：“……”
　　“听说有个alpha最近追黎蓝姐，追的挺凶，你以后孤独到老的时候，可别说当妹妹的没提醒过你。”徐瑾曼耸耸肩。
　　徐寅成淡声一笑：“那挺好。”
　　说着走到一旁的椅子坐下。
　　徐瑾曼闻言，挑了挑眉，跟在边上，低声说：“你当初跟我说的话，我还记得呢。”
　　徐寅成那时说，不要做让自己后悔的事。
　　“我真怕你反而做了让你自己后悔的事。”
　　徐寅成下意识摸了摸西裤口袋的烟，不过没有拿出来，他道：“曼曼，哥护不了那么多人。”
　　徐瑾曼微顿：“那你喜欢她吗？”
　　徐寅成：“我不是一块石头，总会有心动。黎蓝是个很好的女人，但我没有那么多心思放在感情上，那会让我变得迟钝。我很难跟你解释，总之，我们不适合，也不可能会在一起。”
　　他顿了顿：“既然不可能，就没必要做一些让她有希望的事。如果她能找到自己的幸福，这是最好的。”
　　徐寅成说完。
　　徐瑾曼抿了抿唇，心叹一声：“就是有点可惜，那是个很不错的嫂子呢。”
　　徐寅成笑说：“别的都行，嫂子这辈子恐怕难了。”
　　“其实你不用一直紧张我这儿，我也希望你能过的很好。”徐瑾曼认真的说。
　　徐家的事之后，她知道徐寅成一直派人保护着她。
　　到现在没有遇到任何麻烦，也都有徐寅成的作用。
　　徐寅成看似不显山露水，在背后却什么都帮她想到了，徐寅成把太多的重心放到她身上，他自己反而有种得过且过的痞性。
　　徐寅成道：“你们过得好，哥就过得好。”
　　徐瑾曼动容，徐寅成说：“而且哥习惯了现在的生活，换句话说，这就是我的生活。”
　　不是每个人都一定要得到爱情，才会觉得幸福。
　　…
　　很久之后，徐瑾曼和黎蓝打电话试探性的劝了劝。
　　也再次说了徐寅成的想法。
　　站在徐瑾曼的角度，已经将黎蓝当做很好的朋友。尤其因为之前对付徐离的事，黎蓝因为透露消息，被降职处分过几年，差点没保住工作。
　　因为这件事，她非常自责。
　　而且黎蓝值得更好。
　　她希望黎蓝过的幸福。
　　玫瑰花之所以能用来形容爱情，除了她的美丽之外，还有那浑身的刺。
　　爱情，美丽，着迷。
　　同时刺痛，脆弱，悲伤。
　　她不希望黎蓝难过。
　　黎蓝听完后，沉默了很久，说：“我的等待也成了生活的一部分，从很多年以前，我就习惯了这样的生活。”
　　“或许再等几年，或许很快我就能结束这种习惯。”黎蓝说：“这对我来说并不重要。”
　　因为她从来没有想过忘记结束。
　　…
　　十年后。
　　徐寅成和黎蓝坐在一起说到他们之间的坎坷。
　　黎蓝问道：“那你怎么不早点回来找我？十年啊，徐寅成。”
　　徐寅成刚毅冷峻的脸，露出一丝妥协：“是我太晚了。”
　　黎蓝的头靠在徐寅成的肩膀上。
　　“不晚，只是感化你这颗钢铁的心，可真是难。”黎蓝说：“下辈子我要做你妹妹，这样我什么都不用做，你也会对我很好。”
　　徐寅成低笑一声，抚了抚她的头：“以后你什么都不用做，我也会对你很好。”
　　黎蓝轻笑。
　　她并不后悔这样漫长的等待，不是每个人都等的了，也不是每个人都值得等。
　　总归，她等到了。
　　他们余生还有很长很长的时间。
　　徐寅成不知想到什么，又是一笑。
　　黎蓝问：“笑什么？”
　　徐寅成说：“我笑，我也有打脸的时候。”
　　那时候他斩钉截铁的说，这辈子都不可能有嫂子。
　　他也没想到到底还是把心交了出去。
　　…
　　她和徐寅成再度重逢，说来也巧，是沈于瑾十二岁生日那一年。
　　她原本也要去参加沈于瑾的生日宴会，但因为临时出任务，只能作罢。
　　那是一伙暴力组织，她带着人冲进废弃工厂时，发生了严重的枪战。
　　当时为了保护组员，她被对方打中。
　　他们低估了对方的实力，就在所有组员沉重应对，白着脸等着支援赶来时。
　　在那危急时刻，徐寅成带着两个保镖从暴力组织的后背突袭。
　　她只记得，倒下的时候，她被冲过来的徐寅成抱进怀里。
　　“黎蓝！”
　　她记得，那时候徐寅成非常沉冷的喊她的名字。
　　当时她想，死了也值了。


第123章 番外14蔡莹
　　蔡氏最近在准备参加当局最新的商务竞标，为了这次竞标能够成功，蔡父花了很多心思，身体也因此在连轴转的压力中倒下。
　　蔡莹听到消息时，正和周清在外面视察工厂。
　　去医院的路上。
　　蔡莹坐在后座，窗户拉下缝隙，清爽的微风带着城市的气息吹进来。
　　她的目光望到外面，很长时间没有说话。
　　隔了很久，手背被人轻轻盖住，蔡莹没有去看，只听到身旁的人温柔的安抚：“没事的。”
　　蔡莹泛红的眼眶内，霎时变得汹涌起来，她的声音微微发抖：“学姐，我有点害怕，我知道他没事，可是我还是有点害怕。”
　　周清闻言，抓着蔡莹的手稍用力，默了两秒，她坐过去揽过蔡莹的肩膀，将人小心翼翼往怀里抱。
　　蔡莹眼泪顺着鼻骨滴到周清的白衬衣上。
　　像墨汁一般，在雪白中炸开一道难以消磨的痕迹。
　　周清抬手去抹蔡莹的眼泪，她的脸颊是红的，心却在疼，手也在颤。
　　“别怕，我会陪着你。”她坚定的说。
　　蔡莹侧过脸，将额头抵在周清肩：“我只有爸爸了。”
　　周清低声说：“我明白，我明白。”
　　周清一下一下拍着蔡莹的手臂，等她缓解些，方才温声哄说：“还有五分钟就到医院了，擦擦眼泪，一会儿你爸爸看到会担心的。”
　　她说着话，单手抽出纸巾递到蔡莹脸颊边。
　　动作轻缓的替她擦去下颚的泪珠。
　　蔡莹抽抽鼻子，从周清手里接过，杏眼沾着莹亮的水光，她垂下眸子，望见周清衬衣上的痕迹：“对不起，我把你衣服弄脏了。”
　　周清无所谓的笑了笑：“衣服本来就是用来弄脏的，再脏点也没事。”
　　不知哪个字戳到蔡莹笑点，还是被周清脸上温暖的笑意感染，还挂着泪痕的脸露出笑意。
　　周清见她心理负担减弱，道：“莹莹。”
　　蔡莹去看她。
　　周清认真的说：“别怕，我会陪着你的。”
　　蔡莹目光轻闪，像蝴蝶煽动的翅膀，她抿着唇，因为那眼泪让她看起来有些委屈。周清又抽了一张纸巾帮她：“没事儿的。”
　　…
　　到了医院，蔡莹用粉底稍稍盖了下眼睛，才走进病房。
　　看到躺在病床上的人，方才忍住的眼泪，又聚集在眼眶里。
　　蔡莹跑过去：“你怎么回事嘛？自己不舒服都不知道吗？”
　　蔡父瞧着那模样：“哎哟我的乖女儿，爸没事儿，就是起身猛了没注意。没多大事儿，明天就能出院了。”
　　“出什么院啊？我刚才去问医生了，你这心脏必须休息！”蔡莹：“医生没让你出院前，你别想着出院的事啊，不然我就天天在医院盯着你。”
　　蔡莹说话时，还在抽泣，委屈的不行。
　　蔡父看的心疼：“哭什么啊？我还没死呢，好了好了，爸真没事儿。”
　　蔡莹听不了那个字，手重重拍在床边，手骨打在铁质的扶手上发出‘砰’的一声响。
　　她立马皱起眉，将手缩在身前痛的满脸涨红。
　　这一疼就觉得委屈了：“你不许说那种话！你才不会死呢！我要你长命百岁！”
　　蔡父皱起眉，被女儿哭红的眼睛感染，宽大的掌心去安抚蔡莹的手：“疼不疼？好好好，爸爸以后不说了。”
　　蔡父的目光从蔡莹，移到她身后的周清身上。
　　周清方才听到痛呼小碎步近前，脸上带着几丝紧张，蔡父心里明了，他拉住蔡莹手：“冒冒失失，明天该青一块了。”
　　蔡莹：“谁让你那么说话。”
　　二人说了一会儿话，蔡莹的情绪也安抚下来。
　　听到蔡父说明天还是要出院，竞标的事情不能耽搁，蔡莹道：“我可以去。”
　　蔡父微顿：“你从来没有一个人做过……”
　　“我可以的！再说了，有学姐在，你还有什么好担心的。”蔡莹道：“你现在这样还怎么工作啊，反正我不会让你去的！”
　　周清近前一步，站到蔡莹身边：“蔡总，您就好好休息吧，她可以的。”
　　靠近时，不由垂眸看了眼蔡莹的手。
　　最终蔡父还是同意。
　　“好，你现在做得很好，也能独揽一面，而且有周清在我也没什么不放心。”蔡父喝了一口周清递来的水，说：“不过这次韩氏也会参与竞标，你们要特别注意，当然，压力不用太大，就算最后没成功也不打紧。”
　　他似无意间说的，但目光却微不可见的瞟了眼蔡莹的反应。
　　原本是不想让蔡莹介入这一次的竞标，过去和韩文玲偶有接触也都是小打小闹的场合，这次不一样，所以他有些犹豫。
　　但是想想，早晚都有这么一天的。
　　令他放心的是，蔡莹没有特别的情绪，点头：“我知道啦，你就安安心心在医院养着吧。”
　　…
　　从医院出来，重新回到车上。
　　蔡莹已经等不及拿出平板去看公司发的竞标文件。
　　“莹莹，你的手给我下？”周清温和的嗓音将她的思绪调过去。
　　蔡莹一愣。
　　周清不知什么时候拿了一个小冰袋，用擦手绢裹着。
　　她递过去。
　　周清托着蔡莹柔软的掌心，轻轻贴在她被撞的手骨上。
　　蔡莹看着周清认真温和的脸，还有那粉色的耳垂：“学姐，我没事儿。”
　　周清点头：“好，稍微敷一下。”
　　蔡莹抿了抿唇，心底有什么微微冒出来，没再说什么。
　　好像这几年来，她已经开始习惯了周清的存在，这个人总是能给她一种安定的感觉。
　　无论发生什么，一如既往坚定的站在她身边。
　　从未动摇。
　　蔡莹无端想起爸爸说韩氏也会参加，默了默道：“学姐，你说我们这次能行吗？”
　　竞标的日子在一周后。
　　虽然刚才和爸爸说的斩钉截铁，但毕竟第一次参与这么大的竞标还是有些紧张。
　　周清声线干净：“我觉得行。”
　　“只是觉得啊？”
　　周清闻言，微微一笑说：“我们不要那么大压力，凡事尽了全力就好，对吧？”
　　不知为什么，蔡莹的心倒是真的安定下来。
　　徐瑾曼也说过，这世上第一次就能成功的人少之又少，但是就算失败，也不可怕。
　　因为还会有下一次。
　　之后的几天，蔡莹和周清带着团队加班加点的整理材料。
　　距离竞标还有一天的时候。
　　午饭，蔡莹和周清带着组员去饭点吃了一顿好的，餐桌上有组员提起韩氏。
　　“韩氏算是我们这次最大的竞争对手了吧？”
　　“要是没有韩氏，咱们这次必定中标！”
　　“没事儿，我们力所能及就好。”蔡莹说：“尽人事听天命！”
　　“蔡总说的对，我们敬蔡总一杯吧？”
　　众人起身给蔡莹敬酒，有人看到周清杯子里的果汁，问道：“周助，这么紧张的日子，你也喝一口呗？”
　　周清还未开口，蔡莹率先道：“你们别闹她啊，学姐不喝酒。”
　　一阵嘘声，组员道：“蔡总这心都偏到月球去了。”
　　“此处应该有一首《私奔到月球》。”
　　几人都在起哄，周清低咳一声，拿起边上的酒杯，倒了点红酒进去，没有多余的话，送到嘴边。
　　蔡莹一把抓住周清手腕：“行了，都别起哄，赶紧看看还要吃什么去点了，过时不候哦。”
　　“哦~”
　　周清低声说：“少喝点没事。”
　　蔡莹道：“那也不行。”
　　周清望着手腕，心脏一动。
　　大家也都有眼色，话题很快被岔开。
　　没一会儿，再度说到项目：“这么大的项目，韩文玲应该也是亲自上吧？”
　　“是的，我听说最近韩氏也挺忙的。”有人说：“还好徐氏这次没来掺和，不然更悬了。”
　　聊到这儿，有一些曾经听过蔡莹和韩文玲绯闻的人，立马又转移开。
　　“管他谁呢，反正我们蔡总最棒！”
　　周清闻言，侧头看了眼蔡莹，没有任何的情绪，一如往常。
　　这几年她们和韩文玲在商场上也见过，蔡莹也都是这样。
　　上一次碰面还是两个月前。
　　那是一个圈内长辈的生日宴，周清陪着蔡莹前往。
　　周清长相清秀，五官出尘，和蔡莹混血的美交相呼应。
　　二人刚走进宴会厅，就与独自从里面走出来的韩文玲迎面碰上……
　　韩文玲愣了一瞬，比蔡莹更先反应，像是担心晚一步人就要走了似得，她走上前：“好久不见。”
　　蔡莹淡声道：“韩总。”
　　…
　　周清从回忆里收神，帮蔡莹倒了一杯开水放她手边。
　　午餐还在继续。
　　同一时间。
　　“韩总，您该用午餐了。”
　　韩文玲听到秘书的提醒，并没有从文件里抬起头，她的目光落在文件。
　　那是一份应对蔡氏的方案。
　　她望着上头负责人的名字，食指无意识压在上头，轻轻摩挲。
　　蔡莹。


第124章 番外15蔡莹、周清、韩文玲
　　“韩总，这次竞标我们应该是稳了吧。”
　　韩文玲听到助理的话，抬起头：“你这么觉得？”
　　助理道：“老蔡总要是上阵倒是还悬，但这次是那位蔡家大小姐，虽说这两年名声逐渐起来，但到底没什么经验。”
　　韩文玲淡淡道：“她没经验，不代表就比我差，永远不要在商场上低估任何人。”
　　助理一怔，点点头：“明白。不过蔡大小姐身边那位助理确实很有手段，听说老韩总曾经还想把她挖过来，可惜了。”
　　韩文玲眼皮微抬：“周清……”
　　秘书：“蔡小姐这几年能做成这样，少不了这位周助理的辅助，和陈总的合作听说就是周清负责去接洽的。”
　　韩文玲闻言，拇指指尖无意识在指腹刮过。
　　这个名字她也不是第一次听见。
　　从几年前她和分开开始，每一次打听到蔡莹的消息，几乎都会和周清两个字联系在一起。
　　韩文玲沉下一口气。
　　片刻，秘书报告之后的行程。
　　“韩总，下午没有行程，晚上和周总的见面约在KL餐厅，您看可以吗？”
　　韩文玲：“嗯。”
　　她有些走神，距离上一次和蔡莹见面已经过去了两个月。
　　这几年来她们见面的次数并不多，她也不知道自己在执着什么，见过一次，就还想见第二次第三次。
　　即便这几年过去，她甚至都习惯蔡莹和周清一起出现，可每一次还是心里发闷。
　　她从来没有想过，这样的感情能持续这么久。
　　更没有想过，这种从内里深处漫上来的疼能持续这么久。
　　她时常在想，如果当初她没有选择用假身份隐瞒，她和蔡莹又会是什么样的结果？
　　可惜，没有如果。
　　…
　　午餐结束，聚餐的组员各自下班休息。
　　蔡莹因为晚餐和合作商约在KL见面，干脆还是回了公司，打算到时候直接从公司出发。
　　周清没喝酒，让司机也回去休息半天，自己送蔡莹去公司。
　　“你回去休息吧，我晚点一个人去就行。”蔡莹对周清道。
　　周清：“好。”
　　没有任何的思考的回答，蔡莹莫名愣了一瞬，她无意识侧了侧头。
　　目视前方的周清大抵感觉到她的视线，转头看了一眼，温声道：“怎么了？”
　　蔡莹回神：“没。”
　　很奇怪的感觉，刚才周清毫不犹豫说好的时候，她竟然会产生一丝淡淡的空洞感。
　　到了公司楼下，二人一起下车。
　　蔡莹问：“你不走吗？”
　　周清：“我上去拿个东西，怎么像是一直赶我走？”
　　这话说的时候，周清脸上挂着笑，清秀干净的五官增添一抹柔和。
　　上楼后。
　　蔡莹直接去了自己办公室，默了默，又返回去，看到周清正在一个新员工的位子上。是个很漂亮的女员工。
　　周清弯着腰，操作着鼠标，浅灰色西装外套随着动作微微绷紧。
　　一边看着电脑一边说话，依稀能听到是在指导什么。
　　新员工满脸的粉色，眼睛时不时朝上瞟周清，什么都不用说，外人一看就能明白那眼神的意思。
　　小助理还挺受欢迎嘛。蔡莹心说。
　　蔡莹默了两秒，撇撇嘴，关上门退回办公室。
　　她走到椅子坐下，脑海里想起那天在车上伏在周清肩膀哭的画面，继而又想到刚才周清弯腰温柔耐心帮新员工的样子。
　　蔡莹忽地想。
　　她好像从来没有想过有一天周清会离开，也没有想过周清会去结婚生子。
　　再沿着这种念头扩散出去，想着周清离开，想着周清和别人结婚。
　　她的心里竟然有点不舒服。
　　…
　　下午晚些时候，蔡莹看了眼时间，差不多到了和合作商约好的点。
　　她今天的效率不太高。
　　把桌上的文件合上，门外传来敲门声。
　　蔡莹应声，看到周清从门外进来，愣了一瞬：“你不是回去了吗？”
　　周清手里拿着一份新的文件：“这个给你，你稍微看一下，等下去谈的时候能用上。”
　　蔡莹接过去，是对家最新的批发报价单。
　　“你哪儿来的？”
　　周清简单说：“不算全面，但重要的几样价格就这些，我下午又去核查了一下。你去谈的时候，重点是p1那张……”
　　话音缓缓减弱，周清对上蔡莹的目光。
　　蔡莹问：“你下午没休息，去跑这个了？”
　　周清：“嗯，我是觉得合作商那边可能更倾向于选择我们，只是想再往下压价格，所以才说有可能会选择我们的对家。现在知道两边价格都差不多，也就不用太担心了。你晚点安心去谈就是了。”
　　蔡莹望着周清额间的汗渍，抿了抿，抽了纸巾抬手去吸那汗水。
　　周清下意识接过，因为动作快，掌心裹住蔡莹的手背。
　　二人都微微一顿。
　　周清率先松开：“我自己来吧。”她感觉到烫。
　　“昂……”蔡莹把纸巾给她。
　　周清问：“那一会儿我送你，还是给你安排司机？”
　　蔡莹抬眸：“你一会儿有事？”
　　周清摇头：“没有。”
　　“那你跟我一起去呗。”蔡莹下巴微抬道：“人家肯定也要带秘书助理，我没有伴，多少有点没面子。”
　　蔡莹自己也没有察觉，一句话里，有两种称呼。
　　周清轻笑，眼底浮现愉悦：“好。”
　　她顿了顿，说：“我以为你不太想让我去，所以才说自己去。”
　　蔡莹皱眉：“谁不想你去了？我是看你昨晚发邮件都两点了，想让你回去休息。”
　　说完，与周清温柔的视线撞在一起，她按捺下跳快两拍的心跳，有些不自然的移开。
　　她听见周清嗓音里挂着浅显的笑意：“那我去开车，你慢慢下来，不着急。”
　　…
　　晚上七点半，蔡莹和周清才与合作商谈完分开。
　　合同的内容基本上都已经敲定，和周清说的一样，合作商实际上就更偏向蔡氏。加上周清下午查到的单子，整个交谈都很顺利。
　　“还这么早，我们去做点别的事吧？”蔡莹道。
　　周清侧头：“别的，事？”
　　且不说她以前写过小H文，这么多年和童嘉混在一起，几乎说完的一瞬间蔡莹就下意识觉得这话有歧义。
　　“啊，就是去喝咖啡或者清吧坐坐。”
　　还好学姐不是什么会乱想的人。
　　“我是会乱想的人。”周清忽然道。
　　蔡莹一顿，她居然无意识把心里的话说出来。
　　周清瞧蔡莹微惊的表情，笑了笑，耳垂泛着丝丝的红晕：“我在你心里是不是太单纯了？有的方面，一窍不通那种？”
　　有的，方面。
　　蔡莹又是秒懂，她们虽然在一起相处这么久，可几乎没有介入过这种话题。
　　就算有，也是她先挑拨起来，或者故意逗周清脸红。
　　但是周清自己主动提起这种话题，还是第一次。
　　蔡莹低咳道：“学姐，我是不是把你带坏了？”
　　周清看了眼边上的冰淇淋店，轻声回答说：“带坏不至于，耳濡目染恐怕在所难免。”
　　蔡莹：“……”
　　“要吃冰淇淋吗？”周清没让话题尴尬停在蔡莹那边，下巴点了点冰淇淋店，问道。
　　见蔡莹点头说要，周清抬腿过去。
　　也是这个时候，蔡莹看到从电梯下来的韩文玲。
　　周清拿着冰淇淋转身，韩文玲已经走到蔡莹面前，她缓步上前递给蔡莹。
　　韩文玲的目光从周清脸上游移到那支巧克力冰淇淋。
　　巧克力味道的冰淇淋。
　　蔡莹最喜欢的味道，这么多年从来没有变过。
　　“要不要找个地方坐下聊聊？”韩文玲轻声询问。
　　要是往常蔡莹会直接拒绝，但是这次她没有，因为还有别的原因。
　　咖啡厅。
　　周清没有跟着进去：“我在外面等你。”
　　“不用，一起进去吧。”蔡莹道。
　　韩文玲听到这话，表情微变，虽然知道蔡莹和周清还没有在一起，但是这样的亲昵又怎么是普通朋友会有的。
　　蔡莹好说话，却不是对谁都这样。
　　她的心里堵得慌：“我们单独聊聊吧。”
　　蔡莹还未开口，周清说：“没事，你去吧，我就在车里等你。”
　　她其实明白，韩文玲对蔡莹还没有放弃，否则也不会在前两次韩氏和蔡氏参加的项目上，故意让步。
　　按照蔡莹的性格，这一次谈话是早晚会存在的。
　　如果她去了，有的话恐怕会聊的不够彻底。
　　不够彻底就意味着，还会有下一次，这不是她想看到的。
　　她希望，这件事早点结束。
　　然后……她也不想蔡莹再叫她学姐了。
　　…
　　“直说吧，前两次韩氏的让步我知道你是故意的，但是我想说，大可不必如此。”
　　韩文玲往咖啡里夹了两块糖，轻轻搅动：“我没有别的意思。”
　　她停下动作说：“我只是想为以前做过的错事，做一些补偿。如果让你不舒服，我跟你道歉。”
　　蔡莹拿起杯子，冰摇蓝莓汁味道清爽。
　　她尝了一口，味道不错。
　　然后才说：“希望你以后不要这么做了。”
　　“抱歉。”　　韩文玲：“我没有别的意思。”
　　她暗自咬了咬牙，她看到了蔡莹在商场的才华，她知道蔡莹早晚会有一番作为。所以从未想过小看。
　　可是在蔡莹眼里，必然会这么认为。
　　“我只是看你太辛苦。”韩文玲解释说。
　　蔡莹并不生气，点点头说：“我知道，所以我才说，希望这样的事不要有下一次。”
　　韩文玲：“好，我知道了，我以后不这样。”
　　蔡莹闻言，抬起眸子：“我要说的说完了，你还有事要说吗？”
　　“有。”
　　蔡莹：“你说。”
　　她的声音很平静，平静的几乎听不出任何期待，就好像对方无论说什么，她都没有特别大的兴趣。
　　这大抵才是韩文玲真正难以接受的。
　　所有的一切回归平静后，好像这世上只有她还沉浸在过去。
　　“我忘不了。”韩文玲说。
　　…
　　“我不否认，和你分开的很长一段时间，不管我说的再决绝，我对你却依旧还有感情。可是韩文玲，即便如此，我也从来没有想过再回头。”
　　蔡莹的声音很平静：“我们的开始太过荒诞，结束的时候也同样，我对你有感情是因为那个没有欺骗过我的韩玲还在我的记忆里，而不是因为那个欺骗我，在宴会被我发现即将和别人订婚的韩文玲。”
　　韩文玲双眼微红的看着蔡莹，自始至终没有说一句话。
　　似乎总是在一开始，她就没有了抬头的余地，曾经那不堪的想法，玩世不恭的念头，都成为如今无法消磨的痕迹。
　　她抹不去，时间也抹不去。
　　蔡莹说：“你也说了，我们分开了这么几年，可是这么长的时间，你又为我做过什么努力呢？那一两次的合作退让吗？还是偶尔的宴会上，让我看到你孤家寡人的身影呢？韩文玲，承认吧，实际上你的内心只有你自己才是最重要的。你喜欢我，时至今日觉得放不下，并不是因为我有多么的不可替代，不过是当初我出现在那个时刻，成为你压抑生活上的那枚调节剂。”
　　韩文玲反驳：“不是！”
　　“我知道从一开始我就做错了，可是我对你的感情不是欺骗，至少感情上，我是真心的。我从未对谁这样过，你说的不错，这世上除了你之外，我也的确是个孤家寡人，我什么都没有了。蔡莹，我爱你。”
　　蔡莹听到最后三个字，心底生出一丝酸涩，却唯独没有感动。
　　她垂下眸子沉默片刻，她侧过脸望着窗外：“是吗？那你的真心有多少？证明给我看。”
　　韩文玲：“要怎么证明？”
　　“我不要那一两次故作好意的退让，我要从今以后蔡氏参与的所有项目，韩氏都要退让。你能做到吗？”蔡莹转过身，目光淡淡的看向韩文玲。
　　韩文玲一怔，缄默的三秒钟里，她看到蔡莹了然一笑。
　　“我……”
　　“你做不到。”蔡莹打断。
　　“如果我猜的不错，你考虑的第一步，不是能不能做到，你考虑的是韩氏会面临什么样的损失。你口中的什么都没有，是除去你所拥有的全部之后的说辞。这就意味着，韩氏在你眼里永远是最高位。你甚至不会想，我蔡莹到底是不是一个会说出这种话的人。”
　　韩文玲脸色泛白，蔡莹的话就像一根针扎进她的心脏，她能清晰的感知到那根针的存在。
　　那清晰的提醒着她，她到底是怎样一个不堪的人。
　　蔡莹：“我不是要怪你，因为这就是你本来的样子，你的内心比起一个治愈你的人，实际上你更需要权利带来的安全感。韩文玲，到此为止吧，放过彼此。”
　　“那你呢？”韩文玲轻吸一口气：“对我真的一点感觉都没有了吗？”
　　蔡莹笔直的看过去：“没有了。”
　　早就磨干净了。
　　蔡莹站起身：“还有，蔡氏不需要别人的退让，明天的竞标，我们会堂堂正正的拿下。”
　　“蔡莹！”韩文玲望着面前苦涩的咖啡：“你喜欢她吗？”
　　-
　　咖啡厅外。
　　周清坐在驾驶座上，手里拿着手机，目光却在走神。
　　等了十几分钟，时不时看一眼咖啡厅大门的方向，到底还是坐不下去。
　　打开下车，在外头站了一会儿。
　　终于看到熟悉的身影从里面出来。
　　蔡莹上前，拎着东西在周清眼前晃了晃，笑道：“这个好喝，给你打包的。”
　　周清接过去，是她喜欢的蓝莓汁。
　　女人精致的五官笑起来，阳光打在浅色瞳孔，一瞬间，像精灵一般。
　　…
　　咖啡厅门口，韩文玲看着一高一低亲近说话的人，只觉得咖啡的苦在嘴里才开始发散。
　　明明加了那么多的糖。
　　却还是苦不堪言。
　　蔡莹说，并不是因为她犯了多么不可饶恕的罪，只是在这个前提下，她的世界里还有比爱情更重要的东西。
　　蔡莹要的是纯粹，这样的纯粹她给不了。
　　从她出生在那个环境下时，就注定她给不了。
　　她给不了的东西，有人却能倾尽全部的给出去。
　　韩文玲闭上眼睛，再睁眼时，眼底的雾气努力回到原本的地方。
　　今天以后，她也该回到原本的地方了。
　　-
　　“你喜欢她吗？”
　　“喜欢。”


第125章 番外16 老婆大人
　　徐瑾曼和沈姝的露营温泉，在沈姝获得影后那个月，终于提上日程。
　　实际上也不是第一次来温泉，上一次和蔡莹童嘉她们一起来过，但不同的是，这一次只有徐瑾曼和沈姝两个人。
　　沈于瑾出生后，她们的生活多了很多乐趣，但是也少了很多独处的时间。
　　前两天还因为徐瑾曼新找秘书的事儿，两个人冷战一番。
　　这一次温泉也算是为了这次冷战——
　　童嘉怀孕后，虽说孕反不严重，但前三个月viola不放心，还是选择请了半个月的假。
　　这么一来徐瑾曼这边的担子就重了许多。
　　为了不影响工作，徐瑾曼还是决定再找一个临时助理。
　　最后在上百人里挑选了一个能力出众的女beta，那天跟几个合作商一起吃饭，新助理主动帮她代了几杯酒。
　　谁知道助理的酒量并不高，几杯下去就有了醉意，一行人出门的时候，新助理险些摔倒她便扶了一把。
　　也就是扶的这下被人拍了照，当天就直接上了热搜。
　　晚上回家，沈姝也没说什么，就是莫名其妙的冷战。
　　徐瑾曼自己也委屈，她知道沈姝肯定是不相信，但就这么直接不搭理，她心里也不舒服，难得的一次没哄着。
　　后半夜的时候，迷迷糊糊醒过来习惯性去抱身边的人，结果摸了一片空。
　　听到阳台隐隐有吸气声，才发现沈姝一个人在阳台抹眼泪。
　　登时就后悔了。
　　忙活了一晚上才把人哄好。
　　徐瑾曼牵着沈姝的手上山，去的温泉是野外天然温泉，被私人从承包后进行了包装。
　　山顶露天温泉需要vip级别还能预约。
　　“累不累？”徐瑾曼侧头问。
　　沈姝摇头：“偶尔出来这种地方呼吸一下新鲜空气，还真舒服。”
　　徐瑾曼笑说：“谁让我们沈影后这么忙呢？”
　　沈姝轻哼一声：“徐总不忙吗？”
　　徐瑾曼扯了扯唇，将人往身边拉，手环过沈姝的腰身：“那我们扯平好不？”
　　沈姝侧眸看她一眼，默了默：“我总说你忙，其实我也忙，我也没有陪你多少时间，那天也不该什么都不说就跟你冷战……”
　　“好好的说什么呢？”徐瑾曼意外道：“你别说这话啊，我紧张。”
　　沈姝‘噗嗤’笑出声。
　　徐瑾曼煞有其事：“吓死我了。”
　　周围无人，沈姝的手在徐瑾曼柔软边掐了一下：“你好烦哦。”
　　徐瑾曼往边上缩了缩，笑道：“我明白的，老婆，我们不说那些。今天是属于我们的私人时间。”
　　其实事后，她也明白沈姝为什么生气。
　　沈姝拿了影后，徐氏公司在扩大，彼此都变得更加忙碌，有时候一个星期才见一次面。
　　热搜闹出来的时候，她们已经有好几天没有碰面。
　　就算沈姝知道那不是真的，看到她和别的女人的热搜，也一定会不舒服。
　　要说道歉，她又有什么做得对的地方呢？
　　她陪沈姝的时间也少。
　　这次温泉实际也是为了弥补最近对对方的冷淡。
　　…
　　温泉边上有假山，周边还有一块很大的空地，空地可以用作露营。
　　在边上还有一座用来休息的小别墅。
　　山顶周围有护栏，装修的非常自然。
　　徐瑾曼她们上山的时候已经是下午六点多，站在她们的位置，能俯瞰底下的一整片山林，以及蜿蜒的小路。
　　夕阳西下，暖色的光照耀下来，拥吻的影子拖曳在地上。
　　绵长的一个吻。
　　徐瑾曼的额头抵着沈姝：“先去吃饭，等天再晚一些，这里会更美。”
　　沈姝呼吸略急：“嗯。”
　　徐瑾曼牵着人一起去了旁边的小别墅。
　　别墅的构造相对文艺，边上还有一棵为了博眼球的红线树，说是情侣如果一起将红线系上去，就能永结同心，白头偕老。
　　徐瑾曼不信这些东西。
　　沈姝倒是多看了两眼，不过也没有说什么。
　　别墅里有专业的厨师，两个人都点了，等菜上了，二人默契一笑。
　　徐瑾曼点的是沈姝喜欢吃的，沈姝点的是徐瑾曼喜欢吃的。
　　徐瑾曼习惯性的先夹了一只虾放到碗里剥：“晚上温泉那边可能还会有萤火虫，我们吃完歇会儿就可以过去，我看过照片，很美，你应该会喜欢。”
　　沈姝：“再美也没你美。”
　　徐瑾曼剥虾的动作一顿，挑了下眉头：“哎哟，这虾还没吃呢，嘴就这么甜了？你这是想让我把整盘都剥了呀？”
　　沈姝被惹笑：“怎么啦？不愿意啊？”
　　徐瑾曼：“愿意，太愿意了。”
　　沈姝：“哦？听语气倒是有点勉强。”
　　徐瑾曼把虾放到沈姝碗里，笑的腻人：“不敢不敢，老婆大人请。”
　　沈姝低下头阵阵发笑。
　　吃饭完正准备往温泉那边的山顶走，沈姝手机震动。
　　童嘉的电话。
　　童嘉知道她们今天要出来，如果没什么事不会打电话。
　　“喂？”
　　“姝姝，徐总又上热搜的节奏啊，她最近比你还上的勤快呢。”
　　沈姝拧眉：“什么热搜？”
　　童嘉说：“赶紧让她也看看吧，不知道哪儿来的小道消息，说徐总是Omega，我看一会儿热搜排名估计很快就要上来。我已经让人去压了。”
　　挂完电话。
　　二人同时点开微博。
　　就这么短短两分钟。
　　#徐瑾曼 Omega#
　　#徐氏掌权人装O#
　　#徐瑾曼不行#
　　连着三个词条已经上了热搜的尾巴。
　　徐瑾曼望着最后一个：“……”
　　这个结论是怎么出来的？？？
　　点进词条，就是几个打码的人聊天的视频。
　　“上次我亲耳听到的，徐瑾曼是Omega，然后我又重点去查了一下，当时还花了好大一笔钱得到一个小道消息，说徐瑾曼不仅是Omega，还是一个分化失败的Omega。”
　　“卧槽？那不就是不行？”
　　“笑死，那沈姝不是都生孩子了吗？不是吧？和别人的？”
　　“不不不，沈影后应该还是干净的。人家孤儿院领养的啊，我记得之前不是曝过小道消息？两个人去育花孤儿院特别勤快。”
　　“天哪，太劲爆了吧？那你怎么当时没发？这都多少年了？”
　　“没机会啊，特么的后来听说徐瑾曼背后势力很大，我也慌，万一查到我咋整。想想算了，狗命要紧。”
　　几句话根本没有证据，但是底下的网友却特别激动。
　　沈姝的微博几乎沦陷。
　　一众艾特沈姝。
　　点赞最多的一条——这女人不行，赶紧逃！
　　徐瑾曼去摸鼻尖，抬眸对上沈姝含笑的目光，她挑了下眉：“你这眼神，我怎么瞧着居然有点幸灾乐祸？”
　　沈姝无辜眨眼道：“没有呀，我就好奇，他们怎么知道……你不行的。”
　　徐瑾曼：“？”
　　徐瑾曼歪了下头，眸光沉沉的盯了沈姝几秒，意味深长道：“好得很。”
　　沈姝被她视线顶的有点心虚。
　　在床上，徐瑾曼要是不让她，她一向占不到什么便宜的。
　　徐瑾曼拿出手机直接给徐寅成打去电话。
　　徐寅成这段时间休整，都在海边别墅，因此接电话的速度很快。
　　“哥。”徐瑾曼喊习惯后，偶尔还会有一些妹妹的撒娇语气，徐寅成最是吃这套。
　　果然，那边一听：“怎么了我的宝贝妹妹？”
　　徐瑾曼开门见山，也不客气：“帮我处理下网上的事呗？那个人你帮我找找。我再跟你妹媳约会，没时间。”
　　徐寅成：“哦，那个。已经再查了，你别管，玩儿去吧。”
　　徐瑾曼闻言：“还是是我哥啊，真是了不起。”
　　徐寅成：“会夸你就多夸两句。”
　　徐瑾曼笑了几声，挂断电话。
　　以前她提过让徐寅成不用去管网上的事，时间一长，那些放消息的人也没了顾忌。现在看来，还是得控制，毕竟她关联着沈姝。
　　身处这个位置，舆论这种东西，你不想去控制，你就得被它控制。
　　简单解决了热搜的事，徐瑾曼才带着沈姝往温泉走，她换了一件深红的吊带，沈姝则是黑色。
　　到了温泉，可惜并没有看到所谓的萤火虫。
　　徐瑾曼多少有些失望。
　　沈姝说：“没关系，我觉得今晚这里已经很美了。”
　　徐瑾曼闻言，垂下眸子，天色已经暗下，全靠周边浅黄色的灯光照明。
　　沈姝漂亮的眉眼像蒙上金光，令人生出虔诚。
　　她低头去吻沈姝的唇，几天没有释放的谷欠望，已在身体肆无忌惮。
　　她将沈姝抱起，拖着腿，到腰上。
　　二人呼吸不畅，方才抱着人往温泉的方向走。
　　温泉周围的灯光格外昏沉，阻拦视线的假山上点缀着如星星一般的莹灯。
　　冉冉升起的雾气更将这里晕染出仙境的氛围。
　　徐瑾曼将沈姝放到水池边坐下。
　　池水边上有红酒，沈姝倒了两杯，递给徐瑾曼：“喝一点？”
　　徐瑾曼已经下水，水没过她腰间，闻言笑了一声：“你都倒了我能不喝吗？”
　　说完接过去，与沈姝碰了碰。
　　徐瑾曼的目光落在沈姝锁骨上，那里的X在这样昏暗的灯光下，依旧显眼。
　　以前她以为这个夏纯有关系时，还特别介意过，每次别的地方都放过，唯独这个‘X’。沈姝也从来没有拒绝过。
　　沈姝说过，沈姝的外婆姓的首字母也是X。
　　这个纹身即是为了纪念外婆，也有大脑深处关于X4的一些潜意识。
　　X对沈姝来说，是格外特别的。
　　因此沈姝自己纹了这个X。
　　后来沈姝说：“以后这个X还有了新的含义，因为我的老婆也是X。”
　　徐瑾曼回神，眼尾愉悦的弯起来。
　　温泉池边上还有准备的水果，晴王，芒果，西瓜。
　　沈姝喝第三杯的时候，徐瑾曼拉住她的手腕，凑过去，低呢道：“喝够了吗？老婆？”
　　沈姝放下酒杯，勾了勾唇：“你猜？”
　　“我觉得有点多了。”
　　或许是这样的露天的野外，她们的内心实际都有一种别样的情绪。
　　抬脚，极轻的将人推开。
　　徐瑾曼笑了笑，躲开，再靠近。
　　…
　　挑拨的后果就是，沈姝被徐瑾曼抱进帐篷的时候，都还在哭。
　　当然，沈姝哭的时候，徐瑾曼也没有闲着。
　　她抱着沈姝哄：“乖乖老婆不哭了，不是都商量好了嘛？不说那话。瞧你，招了火，又要哭。”
　　生理性的哭声并不会持续太久，沈姝哑着嗓子掐人：“去你的吧，你就是故意的。”
　　“好好好，我故意的。”徐瑾曼在沈姝耳边咬了下，低声说：“那你说说，你老婆我到底行还是不行？”
　　…
　　次日一早。
　　沈姝发了一条新的微博：你可以造谣她是Omega，但不能说她不行。


第126章 全文完
　　吃醋。
　　徐瑾曼和沈姝结婚的第七年。
　　徐瑾曼32，沈姝33。
　　这一年的情人节，国内一档知名《妻妻访谈》节目拟邀二人做客，因为主持人和和沈姝之前有过几面之缘，就先联系的她。
　　电话打到家里的时候，徐瑾曼和沈姝都在。
　　客厅里安静掉根针也能引发一场震动。
　　“我这边看一下档期吧，最近还挺忙的。”沈姝一边说眼睛一边看向徐瑾曼，谁知对面沙发的人压根没有看她。
　　她接着主持人的话，说：“你跟她联系吧，我也不知道，她，有没有空。”
　　断句很有说法，语气很有张力。
　　起码徐瑾曼听到被咬重的话很快就抬头看了眼，不过也就一眼。
　　沈姝：“……”
　　电话挂断。
　　“徐瑾曼，你有完没完了。”
　　“有完。”
　　沈姝嗓子眼堵得难受：“我是真的忙完了，又不是故意把你晾着。”
　　“是啊，把我忘了，跟别的小鲜肉相谈甚欢。”徐瑾曼：“沈大影后日理万机，我理解。”
　　沈姝：“你非要这么讲话是吧？”
　　徐瑾曼倒是缓了缓，她就是心里有口气撒不出去，说话不自觉的就很难听。
　　这么多年她下来，她也知道这个时候最好的就是彼此安静，别在气头上找话。
　　等静下来，她或许就心宽了。
　　就不在乎和老婆约好晚饭，然后在剧组外饿着肚子独自等三个小时，再实在忍不住找过去，看到老婆和小鲜肉相谈甚欢的情景。
　　哦，对了。
　　小鲜肉手上还戴着老婆独家定制的手链。
　　“我们冷静冷静再说。”
　　徐瑾曼道。
　　今年是结婚第七年，沈姝不知道这是不是就是所谓的七年之痒？最近她们总是因为很多事情闹别扭。
　　大的小的。
　　她感觉自己越来越好哄，但徐瑾曼越来越难哄。
　　这已经是她们冷战的第三天——说是冷战吧，徐瑾曼早上还是会一如既往把粥和点心给她做好。
　　但就是不太说话。
　　她解释了，也道歉了，好话歹话都说了，偏偏徐瑾曼不领情。
　　沈姝也疲，冷静就冷静吧，只是瞧着徐瑾曼坐在对面沙发，看着一言不发的样子，说不出的难受。
　　这个家很大，但最近她却总是怀念当初在那个小房子里的日子。
　　沙发就那么点地方，只够装下两个人。
　　就算闹脾气关了房门，夜晚的时候也还能听到隔壁的人在客厅的响动。
　　徐瑾曼察觉到沈姝起身的动作，眸光闪了闪，她的手机亮着，但她却并不知道是什么内容。
　　因为自始至终她的注意力都在沈姝身上。
　　等人回了房，徐瑾曼抬起头叹了一口气。
　　她顺了顺心口，就当是她小气，不大度吧，她也不想让沈姝难过伤心，只是一想到那晚她苦等不来，然后看到沈姝和别的小女人那么开心的样子。
　　她觉得刺痛。
　　可是她知道自己的本意不是为了吵架。
　　…
　　《妻妻访谈》徐瑾曼还是答应去了。
　　沈姝听到消息的时候，有一丝丝诧异。
　　因为她知道，徐瑾曼不喜欢闹别扭的时候，还要被拍照，采访。因为需要假笑。
　　还有二十分钟开始。
　　徐瑾曼和沈姝在进行一些定妆，二人相邻靠着，化妆师和助理都感觉到化妆间奇怪的气氛。
　　纷纷眼神交流——
　　这二人是吵架了吗？
　　天哪，为一会儿访谈捏把汗。
　　没事儿，来这儿的妻妻吵架的也不止这一对，现在感情不好，一会儿上镜头就好了。
　　有道理，都是‘演员’。
　　时间差不多。
　　“二位老师可以了吗？准备进场咯。”工作人员喊道。
　　听到声音，徐瑾曼比沈姝先一步起身。
　　沈姝表情淡淡随后起身，就在这时，身边化妆师因为避开的动作无意间牵动还未拔出的夹板——
　　徐瑾曼刚推开椅子往外走，便眼皮一跳，根本没有思考，身体已经本能侧身过去，抱沈姝抱住，同时将即将掉落的夹板挡开。
　　“你小心点！”
　　徐瑾曼扭头叱了一声。
　　徐瑾曼对人一向礼貌，从进门到现在，都是笑脸相迎。
　　表情声音骤然一瞬冷下来，那叱责听的人心里惊慌。
　　化妆师和场内人员都有点慌。
　　沈姝从徐瑾曼怀里退开，去抓她的手：“你挡什么？！烫到没？”
　　徐瑾曼垂眸看看沈姝：“……没有。”
　　她老婆的手心很温暖，身上除了外界的香水，是omega永远香甜，永远令她神魂颠倒的味道。
　　她反手将柔软抓住，放到身侧。
　　沈姝心下是愉悦的，刚才徐瑾曼下意识的举动，让她这几天僵硬的心脏又活过来。
　　听到周围人的道歉，沈姝先行安抚，徐瑾曼见人没事倒也没再说什么，只叮嘱到以后小心。
　　访谈两个字其实有些严肃。
　　徐瑾曼看过之前的一些采访，就是以聊天的方式，询问妻妻之间的事。
　　“请徐总说出对方的三个习惯。”
　　“她喜欢睡前看几页书，洗完头不爱吹头发，走路喜欢在左边，吃早饭得有沙拉酱，回家先给花浇水，很开心和很生气时候会叫我名字……”
　　徐瑾曼想到哪个说哪里，一口气没有犹豫连着说了一串。
　　主持人眼里露出艳羡：“那现在姝姝说出徐总身上的三个缺点。”
　　沈姝看了眼徐瑾曼，心中涌起温柔的情绪。
　　“她么？以前没有缺点。”沈姝说：“现在……”
　　…
　　聊天还在继续。
　　“我们都知道你们二位的恩爱，现在的话来说，属于破圈的火。然后我看到网上也有一些质疑，说你们是演戏，对此你们怎么看？”主持人说：“要不徐总先说说。”
　　徐瑾曼想了想：“也不是假话，我们确实是在演戏。”
　　主持人微微愣住，连导演组都在想节目是不是要靠‘事故’火一次。
　　现场只有沈姝脸上是平静的，当然，只是内心。
　　因为徐瑾曼还握着她的手。
　　拇指在旁人看不着的地方，微微摩挲。
　　这种当着摄像头的暗戳戳的触碰，让沈姝心跳快了几分——即便这是她们结婚的第七年。
　　她听到徐瑾曼说：“比如我们刚才，其实刚刚来之前我们还在闹别扭的，别看今天情人节，我们晚上可能都没打算在一起过。”
　　主持人燃起八卦的眼神：“说来听听。”
　　徐瑾曼：“也没什么原因，结婚七年，随着年华一年一年过去，聚少离多增加，就心里会有不安吧……”她说的很认真，不知是思考了多久的回答。
　　“尤其她在那种环境，诱惑那么多，我就心眼小呗。”
　　玩笑的语气，大家听完也哈哈一笑。
　　“总觉得我在她心里没那么重要了。”徐瑾曼说着侧头和沈姝视线轻轻触碰。
　　沈姝手指将徐瑾曼抓紧些，抿了抿唇：“怎么可能？”
　　其实她也知道那件事是她的问题，只是当时真的太忙，当时徐瑾曼在外面等的消息，她回复完，导演就刚好叫她，这一打岔，她便忘记了。
　　事后那个她也解释了，那个和她说话的所谓小鲜肉，只是一个演员粉丝，人家还没成年呢……
　　但徐瑾曼还是不开心，她耐心也不够，这几天就为这事儿僵持。总得来说是她不对。
　　来这儿之前她还有难过在，觉得徐瑾曼变了，以前从不舍得生那么久的气，可现在听到徐瑾曼说的这些话。
　　沈姝忽然明白了。
　　她道歉了，解释了，也哄了。
　　可是她忘了说一句话。
　　应该说她很久没说过这句话。
　　可是这句话，徐瑾曼却比她说的多。
　　“我爱你。”沈姝：“所以你怎么可能不重要？我们是要一起过一辈子的。”
　　这两句话中间是有断口的，因为不习惯当众做这种事，她耳尖泛起粉色。
　　徐瑾曼不觉得害羞，她的阴霾扫了大半。
　　尤其沈姝前面三个字，先被她单独装进心里。然后她再把剩下两句话装进去。
　　她嘴角染上丝丝笑意。
　　想起刚才主持人问沈姝——她的缺点。
　　沈姝说——没有缺点。
　　徐瑾曼弯唇的弧度加大。
　　主持人哇了一声：“所以你们算是在我们节目里和好的吗？看来今天情人节还是得一起搭伙过日子呀。”
　　徐瑾曼和沈姝互望着彼此。
　　沈姝想，她怎么会认为她的alpha难哄呢，明明就很好哄的。
　　主持人：“那今天可得好好想想要怎么过了。”
　　“那不一定。”沈姝抬了抬下巴，娇嗔一般白了眼徐瑾曼：“她都说情人节不一起过了……还能怎么过。”
　　徐瑾曼当众不太好表现，结束这场访谈后，她用实际行动告诉沈姝——
　　情人节在一起应该怎么过。




