　　名称: 喜欢的人有白月光了
　　作者: 豆米吃火锅
　　文案
　　原名《诱陷》
　　资深颜狗向莱，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各式各样的漂亮纸片人老婆，左拥右抱独享天伦！
　　直到她遇见了魏珺，一个无论是颜值还是气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　这还玩什么纸片人！
　　向莱直接自信：嗨，老婆！
　　她约魏珺吃饭，说要感谢她帮忙找书。
　　魏珺妆容精致，踩着优雅步伐准时赴约。但一整场的话都很少，甚至错手打碎了桌上的杯子。
　　向莱明白，魏珺有些社恐而已。
　　她可怜巴巴地说自己失业了，可不可以去她的公司上班。
　　魏珺二话不说，立刻安排她去自家公司报道。但每每路上遇到，她总刻意避开视线，神情淡漠。
　　向莱明白，魏珺不想让大家知道她是走关系进来的。
　　她不小心扭到了脚。
　　魏珺柳眉紧锁，一把将她打横抱起匆忙赶往医院。但在她满心欢喜以为魏珺心里有她的时候，魏珺又把她推回了朋友的位置。
　　向莱……什么也不明白了。
　　魏珺忽远又忽近，若即又若离，向莱猜不透她究竟对自己有没有兴趣。
　　终于有一天，魏珺抑制不住表白：“我喜欢你。”
　　可向莱却已经发现，在魏珺心底，其实一直都藏着另一道遥不可及的白月光。
　　心房就那么点位置，向莱洁癖又小气，才不愿意跟人共享。
　　她忍住酸涩，决定先下手为强，故作洒脱地跟魏珺笑着告别：“魏小姐，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们到此为止。”
　　走的那天很应景地下了场大雨，她堪称狼狈地离开了这座城市。
　　向莱决定从此封心锁爱，回到老家继承家业经营民宿。
　　爬爬山写写生，重新养养纸片人老婆，不亦乐乎。
　　但悠闲的好日子没过多久，有人直接找上了门。
　　有些日子没见，女人好像清瘦不少。墨发如瀑披散，清丽的眉眼半笼在阴影里。
　　对上向莱的视线时，那双墨瞳里浮上浓郁而克制的情愫。
　　“你好，”魏珺站在门边凝望她，一字一句地轻声说，“我来住宿。”
　　【粘人嗲精插画师+X+双标深情税务师】
　　从头到尾1v1，是一见钟情，亦是蓄谋已久
　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：向莱，魏珺 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：是我啊，那没事了
　　立意：趁美好年华，勇敢去做想做的事


第1章 
　　正是晚饭时间，海底捞火锅店外，是乌泱泱的人，三两人坐成一个小桌，吃点零食聊天或者下跳棋，等着喊号进去。
　　热情的服务员则在不停地招呼着，看见向莱后立刻向前询问：“小姐姐您好，请问是几个人？”
　　向莱对她笑了笑，“你好，我朋友已经在里面了的。”
　　“好的，那我带您进去。”
　　向莱走进去的时候，随意看了看周围的人，周围的人也同时看向了她，她笑了笑也没说什么，这种异样的注视目光早就习惯了。
　　“妈妈！那个姐姐穿的裙子好好看！”
　　向莱心里想笑：小姑娘挺有品味。
　　“这奇装异服嘛，有什么好看的，你要是买这种衣服穿，我就揍你！吃饭吃饭！”
　　向莱：……
　　她低头看了看，也……还好吧？
　　在lo娘圈里，这算是日常的了。
　　向莱叹气当做没听见，低头看了一眼手机上的□□小群，是前面的聊天记录。
　　“小围裙”问她到没。
　　她回了个表情包:【到了，你在哪桌？】
　　小围裙：【就是蘸水台后面的那桌，我穿的是蓝色的裙子，梨梨也到了，穿的是浅粉色的衬衫。】
　　向莱看了手机后，抬头，正好就看见了。
　　她径直走向蘸水台后面的那桌，还没走到就看见那坐了两个人，其中一个穿着蓝色lo裙，应该就是“小围裙”了，两个双马尾可可爱爱，大概是大学生。
　　正好国庆她回老家，点开很久没看过的本地lo娘群，看见有人说面基，闲来无事向莱就来了。
　　她很少在群里说话，下半年还有些忙，更是没有时间去关注群，今天面基的两个人，好像是今年新进群的，她没印象。
　　走近后，向莱试探地问了一句：“是小围裙吗？”
　　“对！”小围裙点点头，笑着问她：“你是兔子拉草莓吗？”
　　向莱愣了两秒，然后点头，
　　“是我。”
　　接着看向另一个女孩，人家虽然穿的常服，没怎么打扮，可是却异常的好看。
　　头发中长直，别在两只耳朵后面露出一张干干净净的脸。
　　细看化了一点淡妆，裸色的唇釉，颇有一种清冷的气质。
　　只是不知怎么的，好像有些紧张，耳朵微红。
　　“你好，你是梨梨吗？”她主动问好，“我坐你旁边可以吗？”
　　梨梨原本低头看着手里的杯子，愣了愣，过了几秒才微微点头，开口：“可以。”
　　和网友面基，一开始拘谨也是可以理解的。向莱也没放在心上，确实有些人在网上更能交谈自如。
　　向莱对她笑一笑，接着就继续看群消息。
　　这次面基的人不多，就五个人，现在只有两个人没来了。
　　小围裙在群里艾特另两个人：【都到哪了？】
　　兔牙爱吃糖：【我已经下车啦！正在飞速过来！】
　　另一个始终没回复。
　　小围裙嘟囔了两句：“好奇怪啊，椿椿一直没回复……”
　　椿椿就是另一个没到的女孩了。
　　向莱抿了一口柠檬水，“可能是赶着过来的路上，没空看手机吧。”
　　小围裙也没怎么在意，：“嗯嗯！见到你们真开心啊~我们三个好像都是今年才进群哦~，不像兔牙算是群里的老成员了，听说和大家都面基过！”
　　“我看群里说，兔牙特别漂亮~但是没想到你们两个人也很漂亮！”
　　向莱下意识地看了一眼旁边的梨梨，长得还真是……特别的好看。
　　眉眼清冷却又没什么疏离感，鼻子很挺，侧脸很好看很立体。
　　这是向莱梦寐以求的那种脸型，她情不自禁地揉了下自己的肉脸，忍不住叹气还有点嫌弃。
　　梨梨也不是夸张到和电视上的明星一样好看，但就是舒服，就像是一张白纸、一个透明的玻璃杯，干干净净的。
　　好吧，不得不说，她词穷了。
　　此时，“玻璃杯”梨梨好像发现了自己正被她注视着，手指紧张地捏紧了杯子。
　　向莱也意识到了自己这样不礼貌，立刻别开了目光。
　　小围裙没注意到这些，四处看了看：
　　“兔牙怎么还没来呀，我都饿了~”
　　向莱点点头：“我也有点饿了。”
　　梨梨此时看向她，“那要不要……我们先点锅底和配菜？”
　　小围裙摇头，“再等等吧。”
　　大约十分钟，兔牙终于到了。
　　她穿着一身粉白的lo裙，精致的妆容和以及用心打理的发饰，就像个古董娃娃似的。
　　伴随着抱歉，“对不起对不起，今天路上太堵了，所以我稍微迟到了一些。”
　　原本有些等得不耐烦地小围裙，看见她后微微一怔，然后摇头：“没关系，我们也没等多久……”
　　兔牙看向她们微微一愣，然后笑着在小围裙旁边坐下，“没想到大家都长得这么漂亮！”
　　被夸了的小围裙红着脸摇头，“分明是兔牙你最漂亮好不好！你的裙子是A家的那款限定吗？好像已经有三年都没有再贩过了！我前两天还看过，这条裙子在某鱼都被炒到了好几万！”
　　兔牙不以为然地笑着说，“裙子嘛，就是拿来穿的，这裙子刚出的时候我一眼就喜欢，你不说我都不知道这条居然买不到了……”
　　小围裙星星眼：“哇，兔牙你好有钱！”
　　兔牙自然是谦虚的，随口夸了夸大家，和大家认识后，目光突然看向梨梨，“不过梨梨你今天为什么不穿lo裙呀？我以为第一次面基都会穿的，早知道我也不穿了，多累啊。”
　　梨梨微微一愣，接着神色无常地说了声抱歉，“我有点事就来不及……换衣服。”
　　兔牙点点头，“哦……点菜吧，我都饿了。”
　　小围裙看了看手机，“可是椿椿还没到啊，要不再等等？”
　　说起椿椿的名字，兔牙的脸色变了变，然后脸上露出一丝说不出来的表情，“她一直没回信息，说不定是不来了。”
　　“不会吧？”
　　向莱想了想，开口道：“要不我们先点餐吧，如果待会她来了想吃什么再夹菜，大家都饿了，总不能等她一个人。”
　　兔牙抬眼看了看她，笑着点头：“对，我也是这么想的。”
　　点好了菜，四人随意聊着，小围裙很高兴和大家面基，准备了小礼物还一直夸兔牙和向莱的裙子好看。
　　兔牙看了眼向莱穿的裙子，是一条日系的Lolita牌子，比较偏向日常款，但价格不是很便宜，大概要两千多；而小围裙穿的是国牌，几百块。
　　她对着向莱笑了笑：“草莓你是本地人吗？看你的样子是还在读大学吗？”
　　向莱扯了扯嘴角，她的网名是兔子拉草莓，兔牙倒好直接叫她草莓……
　　不过也没事，她摇头：“我已经毕业了，在工作。”
　　“这样啊……怪不得。”兔牙笑笑后，手机突然响了，大家看了眼群，是椿椿说临时有事不来了。
　　此话说完，向莱注意到兔牙莫名松了一口气。
　　“怎么突然不来了呢？我还挺想见她的。”小围裙有些失落。
　　兔牙整理表情后看着她，有些惊讶：“怎么？你认识？”
　　小围裙摇摇头：“不认识啦，只是咸鱼上交易过。我之前错过了有一款小裙子的定金，她正好让给我了。别人都要高价出让或者打包，她人挺好的，就原价给我了。”
　　兔牙叹气笑了笑，“这算什么呀，大概她想着你是群里的姐妹才这样的，不代表人就很好哦！小围裙你看起来就很单纯，别被骗了。”
　　小围裙：“不会吧？椿椿人好像真的很好。”
　　兔牙喝了一口柠檬水，等服务员把锅底上了，才缓缓开口：“你们进群晚，有些事情你们不知道，但是吧我也不好说。”
　　向莱抬头凑着耳朵听，“什么事呀？兔牙你说出来聊聊呗？我们一定不会说出去的！”
　　小围裙眨眨眼，心里很好奇是什么事，但下意识觉得讨论别人不太好，她看了看对面的向莱，明明还挺话少的，怎么这会变得八卦起来。
　　兔牙似乎纠结着，最后还是开口了，语气和神色却十分精神抖擞：“椿椿在群里很久了，但你们也发现了吧？她几乎不怎么说话。最主要的原因啊，是她人品不好，群里都不爱搭理她了。”
　　这话更加引起向莱的兴趣：“为什么呀？刚刚小围裙还说她人很好的呢，怎么说她人品不行？”
　　小围裙点头附和。
　　兔牙切了一声，眼里全是不屑。
　　“圈里有一种女生，你们知道吧？为了一时的虚荣心，不惜出卖自己来换取包包、还有漂亮的小裙子。”
　　她的话说出口，在场的人都愣住了。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　小围裙和梨梨异口同声地说到。
　　两人对视一眼，小围裙开口：“我觉得她不是！就上次转让定金的时候，我感觉她人挺好的。她知道我们都是老乡，新入坑，还把我拉进群，我这才认识你们的。”
　　兔牙一边吃一边说：“知人知面不知心，她把你拉进群说不定是因为没人和她做朋友了，才这样的。”
　　“不可能，椿椿不是这种人。”一道冷冷的声音传来，是梨梨。
　　她面无表情地看着兔牙：“你这么说她，你有证据吗？”
　　兔牙愣了愣，“群里都知道，还需要证据吗？”
　　梨梨眼睛直愣愣地看着兔牙：“没有证据，你就别乱说。”
　　兔牙被她盯得有些心慌。脸色变了变，“你是谁啊？你是椿椿的朋友，专门来为她讨说法的吗？”
　　向莱和小围裙也愣住了，看着梨梨。
　　梨梨神色变了变，看了一眼向莱，“我不认识她，我只是觉得，都是女孩子，不应该重伤别人，拿没有根据的事情乱说。”
　　兔牙放下碗筷，“你要是不相信，我现在就把当时曝光她的帖子找出来给你看！”
　　帖子是两个月前的了，在本地lo娘圈还是传的挺火的，说群里的一个管理员椿椿，为了买昂贵的裙子，不惜陪男人睡觉之类的……还有一个是真心喜欢椿椿的男生，因为被骗了钱，所以才曝光了这一切。
　　但是帖子里只是说这个女生是椿椿，究竟是不是他们认识的椿椿，谁也说不清楚，没有脸部照片，只有聊天记录。而且帖子里说被骗钱的人，也没报警。
　　“帖子说得不清不楚，我觉得没有必要盲目相信。”梨梨看完后，冷静地说。
　　兔牙不屑道，“以前我和椿椿也还算是朋友吧，恰巧就知道一些，你爱信不信吧。反正我也是提醒你们，别被人骗了还傻乎乎觉得人好。”
　　向莱夹了点菜放到梨梨和小围裙的碗里，“咱们一边吃一边聊，不要听故事就忘了吃饭。”
　　兔牙听着低头，发现向莱没有给她加菜，三人的碗里满满的肉，她的碗里空荡荡，锅里也没肉了。
　　她心里有些不爽快，又听见向莱惊叹道：“没想到你和椿椿居然是朋友啊！”
　　兔牙纠正：“是以前，自从知道她是那种女生，我就和她绝交了。”
　　“哦……”向莱吃了片肥牛，然后问她，“我突然发现一件事，好奇怪啊，你怎么不认识我呢？”
　　兔牙心里闪过一丝不对劲，但没在意，“我为什么会认识你？”
　　向莱抬眼，笑着看她眨眨眼：“因为我是椿椿啊！”


第2章 
　　兔牙刚进群的时候，群里不过十个人。她那会刚刚读大一，在学校的贴吧里认识了同样喜欢Lolita的学姐，学姐知道她是老乡后，又拉她进了本地群。
　　她家境不好，家里给的生活费没办法支撑她的爱好，只能靠周末兼职打工赚点零花钱。
　　冬天的假期，兔牙第一次参加群里的面基活动。她为了这次面基，咬牙买了一件很贵的裙子，以为这样就能成为大家的焦点，还可以交到更多的朋友。
　　面基那天大家确实都很好，都夸她漂亮，就在兔牙迷失在大家都追捧中时，突然发现，大家还在讨论着一个没有在场的女生。
　　椿椿。
　　椿椿人没来，为了表示歉意，给大家都准备了小礼物请群主代送。
　　听说椿椿很可爱，人也超级好，只是她在林市读大学，最近似乎在参加什么比赛，没办法回来。
　　听说椿椿还是一个种草姬，拥有超级多的裙子，很多国牌的店家邀请她做模特，但是椿椿都拒绝了……
　　听说……都是听说。
　　明明她是这场聚会的焦点，明明大家都在夸她漂亮，可最后，那个没有到场的椿椿，才是中心。
　　兔牙趁着在ktv去洗手间的功夫，去搜了椿椿的微博，找到了不少的照片，果然有许多好看的裙子，甚至有好多都是她买不起的。
　　但是椿椿的照片几乎都是手机对镜自拍挡住了脸，看不见真实面目。
　　切，连脸都不敢露，肯定长得不好看！遮住了脸，人只要瘦一点，会拍照一些，谁上谁都行。
　　兔牙内心这么安慰着自己，但心里已经有了主意，她要做得比椿椿还好，要所有人的目光都在她的身上。
　　但也不知道从什么时候开始，她想要的不止这些了。
　　明知道有些东西是身外之物，不应该为了那些可有可无的东西而背弃自己，可她还是受不住诱惑。
　　她开始在网上网恋，盗用椿椿的图片和名字，同时谈了好几个“男友”，那些男人也是傻，撒撒娇，就心甘情愿为她掏钱。
　　小到平时的奶茶，大到偶尔会发来520的红包，只为了求她一张“私照”。
　　兔牙想着反正不露脸，也用的不是她的名字，无所谓了。
　　她起初也会犹豫担心，觉得自己这么做对椿椿不好。可是后来想想，椿椿那么有钱，说不定玩得比她还烂……
　　后来在学校里，金融系的学长对她万般示好，听说家里是开公司的，条件各个方面都不错。
　　兔牙心动得不行，和她在一起了。
　　然而这时，她在网上养鱼的行为也被其中一个人识破，这才爆出所谓的“lo娘椿椿骗钱”这个帖子。
　　兔牙看着帖子无动于衷，这和她有什么关系呢？她是兔牙，不是椿椿。
　　起初帖子只是一个网友的抱怨，并没有引起多大的水花。
　　但后来兔牙觉得不够啊，申请了好几个水军号，想把椿椿彻底抹黑。
　　这样，大家就没人会再说椿椿有多好了。
　　那她就会是群里的中心了。
　　可兔牙从没想过，椿椿会出现在她的面前。
　　椿椿脸上挂着漫不经心的笑容，却好像早就识破她精心装饰的面具下的丑恶。
　　此时此刻的兔牙，是真的慌乱。
　　“开、开什么玩笑？你怎么会是椿椿？”
　　她语气不自觉地有些颤抖，“椿椿在林市！你少骗我！你是不是椿椿叫来的？”
　　向莱见她激动又不信的样子，只是笑了笑，十分悠闲地开口：“我说我是椿椿，你不信。那你说的那些没有证据的事，你怎么就非要别人信？”
　　兔牙顿了顿，开口道：“刚刚你和我们都在说话聊天，椿椿还在群里发信息了，大家都看到的。”
　　小围裙看着向莱，点点头。
　　“这个嘛……找个人帮我发不就得了。”向莱吃了一口肉，“难道就允许你有小号，我就不能有了？”
　　小号？
　　兔牙脸上的表情快要绷不住了。
　　向莱见状也放下了筷子，目光像是一把冷刃刺向她，“你的手段太低级，居然自己亲手在网上拿小号抹黑我，我找人随便查了查IP地址，就找到你了。”
　　“兔牙，我跟你无冤无仇，甚至还可以说是群友，本来可以成为朋友，却没想到你会这么做。”
　　向莱一句句逼问兔牙，兔牙的脸爆红得厉害，她想狡辩什么，可是看着身边的三人，一时之间不知道要怎么办了。
　　“我好像，没有得罪过你吧？”
　　向莱说了最后一句话，兔牙突然死死地盯着她，“对，你觉得你没得罪过我，可你又到处都得罪了我！”
　　“明明我在努力和大家做朋友，可是聚在一起的时候，大家讨论的还是你！你人根本就没出现过，凭什么？我做了很多，但……”
　　“但你觉得不够，你想成为所有人的关注点，你想成为中心，被别人环绕着。”剩下的话，向莱替她回答了。
　　兔牙呆住，无法反驳。
　　向莱叹气，背靠座椅看着她，“你想做什么样的人，跟我没关系，我也没意见。但是你不该打扰到我，让我无缘无故受到这种伤害，我需要你诚恳地向我道歉。”
　　兔牙咬唇，沉默了几分钟。
　　这几分钟里，小围裙低头啃着玉米，眼睛时不时看了看兔牙，又看了看向莱，不敢开口说一句话。
　　梨梨倒是帮忙下了牛肉，肉好了后，用漏勺捞起来给大家。
　　向莱惊讶地看了一眼梨梨，突然觉得这个漂亮的小梨梨可真有意思，不八卦不多嘴，但是举止之间又说明了她是站向莱这一边的。
　　沉默的这段时间，兔牙十分难熬，最后想了想既然椿椿已经和她摊牌了，那她不如服软道歉，大不了花一两万摆平，让她闭嘴就好。
　　小围裙和梨梨只要不说今天的事情，那……说不定一切都还有转机。
　　“椿椿，对不起。”
　　向莱抬眼看她，像是唠家常一样，问她：“你对不起我什么呀？”
　　“我……我不应该拿小号诋毁你。”兔牙说。
　　向莱皱眉：“只是这样？你还盗用了我的名字和头像，在网上养鱼，同时和几个男人交往。”
　　她的话说出口，小围裙和梨梨都震惊了。
　　小围裙脱口而出：“兔牙，你怎么可以这样？！”
　　兔牙也愣住了，她不明白椿椿怎么也知道这个的，但比起疑惑，她内心更多的是害怕。
　　她有预感，椿椿什么都知道。
　　“对不起……”兔牙只说出这三个字来。
　　她十分后悔，居然同意这次的面基……等等！这次面基就是兔子拉草莓提出来的！
　　也就是椿椿的小号……
　　或许一开始，椿椿就做好了局，等着她来了，要不然这次群里好多人都来不了……
　　椿椿是打算当着大家的面拆穿她！
　　“我……我不太舒服，先走了！”兔牙猛地起身说。
　　向莱没有拦她，小围裙和梨梨也没有拦她，在她们看来，兔牙坏透了，谁想和她一起吃饭呀？
　　只是小围裙又有些替椿椿憋屈，“椿椿，你就打算这么算了吗？”
　　椿椿一手拿着手机，不知道在操作什么，嗯哼了一句。
　　小围裙着急：“椿椿，她这么对你，你就要一句对不起？”
　　椿椿放下手机，对她笑笑，“放心，我会报警的，证据我都有，她逃不掉。”
　　小围裙看着她的笑容，一下子就放心了，她觉得椿椿一定会有安排的。
　　三人吃得差不多了，梨梨说她先去付款，向莱便和小围裙去了一趟洗手间。
　　回来后小围裙发现手机震动个不停，打开手机，看见本地lo娘群消息瞬间就有一百多条！
　　“我靠？！”
　　“惊天大瓜啊！我还当兔牙是好朋友呢，没想到她是这种人？”
　　“我还没听完，你们等等我！”
　　大瓜？又是什么大瓜？
　　小围裙好奇地爬楼往上拉消息，直到看见椿椿用大号发的一段音频。
　　她一点开，就听到了椿椿的声音，“兔牙，我跟你无冤无仇……”
　　这不是刚刚……
　　小围裙再迷糊也立刻明白了过来，原来椿椿刚刚录了音，然后把音频发到了群里！
　　现在，整个群都知道了兔牙对椿椿做了什么。
　　再往下翻看消息，兔牙退群了。
　　“靠！我之前一直把兔牙当朋友呢，没想到她内心这么黑暗！”
　　“兔牙人一直很好的呀？会不会有什么误会？”
　　“误会？之前帖子说椿椿的时候，怎么没人说有什么误会？现在想想，当时兔牙还一直阻挠大家，不要去问椿椿，原来是怕穿帮啊！”
　　“就是啊，椿椿现在三次元工作忙，兔牙就是故意钻这个空子来陷害椿椿的！我还想她们之间会有什么恩怨，没想到啊，就是单纯的嫉妒而已。”
　　向莱也大致看了看群消息，确实如此。
　　她下半年闭关创作，很少登q，更别说看群了。
　　要不是那天需要创作的素材找了群主，她还不知道居然有这种事。
　　好在工作差不多告一段落了，又正好是国庆，看见兔牙在群里说国庆回b市，向莱索性也回来，好好处理兔牙造谣的这件事。
　　两人走到门口，梨梨已经结了账，也正在看群消息。
　　看见向莱后，她收起了手机。
　　小围裙从没想过，自己第一次的面基，如此难忘。
　　如果她是椿椿……估计只会急得跳脚，最多哭着报警解决。
　　小围裙忍不住问，“椿椿，既然你手中有实质证据，为什么不直接报警了事？还要花这一番功夫来配合兔牙。”
　　如果是她，根本不想见兔牙，这种人真叫她恶心，看见就很烦了！
　　她更不会想到用小号把兔牙约出来什么的……
　　椿椿眨眨眼，对她俏皮一笑，“报警是必然的结果，可过程哪里有亲自揭穿她来得痛快？”
　　嗯……好像也是。
　　向莱又看看梨梨。
　　从开头，还不知道事情真伪的时候，梨梨就坚定椿椿没有做过那些事，为什么呢？
　　后面她拆穿兔牙，梨梨也只是在一旁静静听着。
　　“你呢？”向莱突然好奇，梨梨心里是怎么想的，“你觉得我这么做，怎么样？”
　　梨梨抬眸看她，清澈眼睛流淌着一丝温柔地坚定，嘴角隐约上扬，
　　“你做得很好。”
　　向莱愣了愣，过了五秒才反应过来自己刚刚心脏漏跳一拍。
　　明明是秋天，她却感觉春风袭来。


第3章 
　　在小围裙看来，这只是一句平淡无奇的话，梨梨表达对椿椿的支持。
　　她想了想，椿椿做的确实没错，于是跟着点点头。
　　但入了向莱的耳朵就是格外的动听，让她莫名其妙有些飘飘然。
　　就这样飘啊飘，飘到三人走到了商场楼下，互相告别打车回家。
　　直到向莱飘回了家，心绪还是有些不淡定。
　　原先还不觉得，可刚刚和梨梨对视的时候，向莱内心深处居然有一种莫名的熟悉感，可是这熟悉感，又不知道是怎么来的。
　　她从没有过这样的感觉，或许……是幻觉？
　　躺在床上，向莱还是有些心不在焉，为了让自己状态能够回来，她打开了游戏。
　　《晨曦恋人》是一款手机恋爱游戏，与市面上游戏不同的是，这是一款面向女同的恋爱游戏。
　　向莱在高中时候，就隐约觉得自己应该是喜欢女生的了。
　　然而她活到至今24岁，依旧是母胎单身一枚，但她从来不觉得人生孤单需要爱情，因为她的爱情，都在游戏里面。
　　赚点小钱，在家里老老实实地养纸片人，与三五个老婆谈情说爱，而且老婆都爱她，不香吗？
　　实在是太香了。
　　这么一想来，心神稳定了许多。向莱点开日常，做了后就开始进行和大老婆的单人支线任务，简单来说就是约会。
　　再简单点，就是氪金花钱约会。
　　她的大老婆，名叫时沁，知性大姐姐的人设，配音更是好听。
　　就像温柔的春风，轻轻拂过耳朵。
　　她会说：
　　——椿椿，我昨晚梦到你了，所以一早就想打电话给你，听听你的声音。
　　——椿椿，如果……我的喜欢让你有压力，你一定要告诉我。那我会尽量地隐藏一点点，对你的喜欢。
　　——椿椿，你不可以抛弃我。
　　向莱最喜欢大老婆了，比起二老婆的清冷、三老婆的可爱，大老婆这温柔的话语、温柔的立绘，简直在疯狂戳她XP！
　　就好像……就好像今天的梨梨……
　　她突然回过神来，刚才三人分别的时候，梨梨是最后一个离开的，送她上了出租车，才打车回去的。
　　多好的梨梨呀，人既温柔、又贴心。
　　向莱忍不住星星眼，难怪她觉得梨梨熟悉，这不和她的大老婆差不多嘛……
　　突然一阵敲门声，打断了向莱幻想。她皱皱眉，说了句请进。
　　一个一米八的高个子男生，走了进来，“姐，怎么样啊？”
　　向莱抬眼看了看他，接着继续玩手机，“什么怎么样？”
　　男生坐在她身边，“你不是说要去守护正义了吗？”
　　“哪有什么事是我办不成的？”向莱说完朝他看了一眼，接着拧了下他的胳膊，“向京天你给我起来！你屁股坐到我的玩偶了！”
　　向京天吃痛叫了一声，立刻站了起来，看了眼一个老旧的小熊，“这小熊怎么还在啊？你多大了，晚上睡觉还抱着它呢？”
　　向莱瞪他一眼，忍住想踹他的冲动，抱住玩偶轻轻拍了拍，“关你屁事，有事说事没事滚蛋！”
　　向京天哦了一声，然后挠挠头，“姐，那我先前帮你查了IP地址，还帮你登Q在群里回复信息，也算是功臣吧？你就没什么表示的？”
　　向莱懒洋洋地，“弟弟帮姐姐不是天经地义吗？你想要什么？”
　　向京天嘿嘿一笑，“我要得不多，V我200，今天疯狂星期四……”
　　向莱切了一声，打开微信，点了点转账。
　　向京天听到自己手机的响声，期待地点开，笑容僵住，“怎么只有……”
　　“你别以为我不知道，疯狂星期四五十块钱就够了。”
　　“小气……”男生一边收了转账，一边抱怨。
　　向莱笑了，“我小气，那你有本事别把零花钱拿来买键盘呀？大学寝室摆了七八个，这下好了，爸妈知道后一天就给你二十，让你饿一学期。”
　　向京天闭嘴了，收钱后转身离开房间，但还是嘟囔了一句，“这么凶，以后谁会要啊……”
　　“啧。”向莱眼神杀了过去。
　　向京天嬉皮笑脸，“我要，弟弟愿意养姐姐一辈子。”
　　向莱：“呕……滚。”
　　弟弟滚了，向莱才瘫在床上。
　　她很凶吗？不会吧……
　　但对比一下梨梨，好像确实有些……
　　梨梨确实是一个……很温柔的女孩子呢，就像她的大老婆一样……
　　嗯……大老婆。
　　难道说那种熟悉感，就是因为梨梨和大老婆很像吗？
　　向莱想了想，立刻摇头，不对！大老婆永远是第一位！
　　她怎么可以这么花心呢？
　　向莱一边内心谴责着自己，却也没心思和大老婆约会了。
　　退出游戏看了看群，大家还在聊兔牙的事情，还有不少群友私聊她问情况。
　　向莱挑了几个回答，都是当初玩得不错也相信她的群友，接着，她看见小围裙在群里说话，艾特了梨梨。
　　“梨梨，今天吃饭多少钱呀？走得急，没来得及问你。”
　　梨梨过了一会才回复：“一共三百五十二，支付宝吧，我发二维码。”
　　向莱看见这一句话，猛地坐了起来，她先前被梨梨的一句话弄得晕乎乎的，都忘记吃饭AA付钱这一件事了！
　　她不是会占别人便宜的人，立刻跟着回复：“抱歉，我刚处理了点紧急的事情，所以没来得及AA。兔牙的部分我来摊吧，是我把她弄走的，让你们两个摊她的份，不太好。”
　　小围裙：“这……可是我们都吃完了的呀。”
　　向莱：“那是想着不能浪费才努力吃完的！就这么说定了啊！”
　　小围裙：“椿椿真好！”
　　向莱发了个表情，接着就保存了梨梨发的支付宝收款码，然后准备打开扫一扫。
　　她的手指顿了顿，犹豫了两秒，想到了什么，接着立刻点开梨梨的临时对话框。
　　“梨梨，我的支付宝出现了点问题，不知道是不是被冻结了，可以加你的微信然后转账给你吗？哭哭.jpg”
　　这一句话打了出去，向莱觉得自己在床上都要扭成麻花了。
　　好嘛。
　　她就是想加一下梨梨的微信嘛。
　　她可没有什么莫名其妙的企图，仅仅是想和梨梨做朋友而已。
　　美少女是从来不会嫌朋友多的~
　　然而她的话打了出去，那头就没了信息。
　　向莱等了两分钟，有些紧张。
　　梨梨该不会不愿意和她互加微信吧？
　　如果梨梨不愿意，直接发给她微信的收款码，那她就装傻好了：对哦，可以直接扫码付款的，不好意思我忘啦~
　　这样也就解决了对方拒绝加微信的尴尬。
　　可是……加个好友也不吃亏吧？
　　“莱莱，快出来，有好东西给你。”房间外传来妈妈的喊声。
　　向莱看了看手机，梨梨还是没回，她哼了一声把手机丢在床上，走了出去。
　　不加就算了，回来和大老婆约会去！
　　向母正在客厅，手里拿着好几块布料，爱不释手。
　　向莱走了过去，问道：“爸呢？”
　　“今夜守店呢。”向母对她招招手，“我打算把这款淡蓝色印花的铺在阳台的小桌子上，是不是很好看？”
　　向莱看了一眼点点头，“挺好的。”
　　向母：“还有这个……给你买的四件套，到时候你带回去。”
　　向莱听了头大，“谁还带床四件套回去呀？麻烦死了，别人回家一趟都带特产，就我带四件套？”
　　向母白她一眼，“那你就说你家的特产就是四件套！你看看这个料子，好得很，睡起来对肌肤很好的，你们年轻人就喜欢在网上买便宜的铺床，也不知道好不好。”
　　向莱知道自家妈妈的脾气，赶紧点头：“好好好，我带我带！”
　　向母满意点头，“多久回去？我让你爸开车送你。”
　　向莱拿起桌上的苹果，边啃边说：“再陪陪你们，过两天再走呗。”
　　向母欲言又止，委婉道：“早点回去吧，这边天气降温了，林市应该暖和得多。”
　　林市的秋天来得可要比B市早啊，催她赶紧回去……不对劲。
　　她坐直了身子：“妈，你不说实话，我就不走哦~”
　　向母咳嗽两声，想了想说道：“过两天你姑妈和表姐要来家里做客，给你爸爸过生日。”
　　“那挺好的呀，我就待到给爸爸过了生日再走嘛。”向莱立刻说道。
　　向母立刻摆手，“算了吧，你待在家里，还不搞得鸡飞狗跳的？”
　　向莱：？？
　　向母叹气，在一旁坐下，“你还记得过年的时候，你和你姑妈说了什么吗？”
　　向莱眨眨眼，哦，想起来了。
　　姑妈：“向莱啊，你年纪也不小了，怎么还不谈恋爱啊？你看看你表姐，结婚后日子还是过得幸福的嘞……”
　　向莱：“姑妈，我去算过命的，我这辈子啊，碰不得男人，不然活不长久的。别人也不能催我，不然会倒霉的。”
　　被震惊到的姑妈不停咳嗽，但还是转移了话题：“哎哟，一天说话不着调……那你现在工作怎么样？我听你妈妈说，你是自由职业，搞画画的？能赚钱吗？”
　　“你这些都不行啊，还是要找一个正经工作，去上班才行。如果找不到，给姑妈说。”
　　向莱点点头，眼神诚恳：“谢谢姑妈。你说得对，工作啊还是得找正经的。对了，表姐现在工作稳定下来了吗？我记得她前年上班找了个皮包公司被骗了五千块的报名费，去年差点又跟着去做传销……今年，好像找着正经工作了，但工作时间看电视玩手机，被老板辞退了？
　　如果姑妈你这有好的工作，先给表姐介绍着，我是妹妹不着急。”
　　姑妈的脸冷了下来，“你表姐才不是被辞退的，是辞职在家养身子，争取今年生个老二。”
　　向莱长长哇了一声，“那恭喜姑妈，又要当外婆啦！表姐夫一定工作很努力吧？现在养一个孩子都很难了，更别说养两个。学区房买了没？虽然我侄女也就才一岁，但是孩子长得很快的，没过几年就要读幼儿园读小学了，没有学区房，万一摇号读不了书怎么办！”
　　“听说表姐夫去年打麻将输了好几万呢，现在应该缓和过来了吧？”
　　“表姐和表姐夫……真是幸福呢。”
　　回忆的最后，是姑妈气哄哄地离开了。
　　向莱吃着苹果嘟囔道：“这叫用魔法打败魔法。谁让她以前总是来家里炫耀这个炫耀那个，我们过得好一点她就不高兴。以前借你的钱也不还，问就是装傻！我就是故意的，最好她以后都别来了。”
　　向母点头表示理解，“平时你说说也就算了，但那天是你爸爸生日，要是你跟你姑妈又吵起来，你爸多难过？”
　　这倒也是……
　　但如果因为姑妈不给爸爸过生日，她也不乐意。
　　那就只能，后天提前给他亲爱的爸爸过生日了。
　　虽说这件事向莱觉得有些委屈，但为了让爸爸生日当天开心些，她觉得也行。否则她还真不能保证，那天不会和姑妈吵起来。
　　说完了正事，向莱就去洗澡了，然后擦着湿润的头发走进房间，看了眼手机，差点没叫出声。
　　梨梨回她了！在一个小时之前。
　　“当然可以了，你的微信号是多少？我加你。”
　　“还……在吗？”
　　在在在！怎么可以不在！
　　向莱急匆匆地把自己的微信号发给了她，并且解释：
　　“对不起呀，我刚刚去洗澡了，没有看手机。”
　　梨梨回复：“没关系，那我加你好友了。”
　　接着，向莱就收到了微信好友通知，她立刻通过，然后备注写了梨梨两个字。
　　接着就仔细看了看梨梨的头像，倒是蛮普通的，是一片大海。
　　向莱点击转账，把饭钱发了过去。
　　梨梨倒是没有收款，而是发了好几个链接来。
　　“你说你的支付宝冻结了？我在网上找到了好几个原因，你看看？”
　　向莱皱皱眉，手指情不自禁地点进了第一个链接。
　　【支付宝被冻结？！谨慎诈骗！】


第4章 
　　“你之前在群里说，有急事要处理，我想着可能就是这件事，我看你挺急的……”梨梨接着又发来信息。
　　向莱大概沉默了几分钟，她怎么也没想到，为了加微信随便说的一个借口，现在倒让梨梨以为她是做了什么不当的操作，才会被冻结的。
　　但梨梨很关心她，加了好友后想到的是帮她找解除冻结的方法。
　　好温柔、好体贴的梨梨。
　　想到这，向莱心情一下子又好了起来~
　　“谢谢你呀梨梨，支付宝冻结的问题不大！”向莱回复道，“你先把饭钱收了呀~”
　　梨梨收了饭钱，对话框显示对方正在输入，可等了好一会，梨梨才发来：
　　“不用谢，那如果需要我帮忙的话，可以告诉我。还有兔牙的事情，需要我的话也可以找我。”
　　向莱美滋滋地趴在床边，回复四个字：“梨梨你真好！放心，我都会处理好的！今天见到你真开心，下次我回b市，希望还可以和你一起面基吃饭！”
　　梨梨打字或许有些慢，好一会才问：“回b市？你不住在b市吗？”
　　但向莱的耐心也很足够，梨梨一问，她立刻啪啪打字：“对啊，我在林市呢，过两天就要回去啦！”
　　梨梨：“我也在林市工作，正好国庆回来而已。”
　　梨梨也在林市？！也太巧了吧！
　　“好巧呀，那我们之后在林市也可以面基，一起玩~”
　　“我在林市朋友不多，到时候可以和你一起玩吗？”
　　梨梨：“可以。”
　　“那你多久回林市呢？我还得在这边多待几天……大概周一回去，我们要不一起？”
　　向莱想想又删掉，她们刚加了好友就约着回去，梨梨会不会觉得她居心不良啊？
　　可是她以前和群里的姐妹们……好像比这样更热情呢！
　　就在这时，梨梨又发来一句：
　　“时间不早了，你早点休息，晚安。”
　　嗯……晚安？
　　她看了看手机的显示时间，刚好十点。她只有读小学的时候这么早睡过。
　　但梨梨看起来就是早睡早起的乖宝宝，她怎么可以拉着乖宝宝熬夜呢？
　　“好吧，那晚安啦！我们明天再聊天~”
　　熬夜这种伤身又美好的事情，还是她自己承担好了。
　　想起今天的日常还没做，大老婆二老婆三老婆都等着她上线约会呢，向莱把头发随便吹干，就开始沉浸在游戏中。
　　这一晚，向莱难得做了个美梦。
　　她和游戏里的大老婆时沁约会，吃西餐，看电影，在昏暗的电影院中，两人的手突然触碰，然后时沁牵住了她，两人对视，时沁靠她越来越近……
　　直到她逐渐看清了时沁的脸，变成了梨梨。
　　梨梨的脸、梨梨的眼神，好像更容易让人沦陷。
　　可即便是大老婆变了脸，这个梦她也愿意做下去的。可偏偏电话吵醒了她。
　　向莱睁眼看了看来电人，然后接通。
　　“喂……真真。”
　　“你这是……睡午觉呢还是压根没起床过？”
　　向莱看眼时间，快十二点了，打着哈欠说，“我昨天没注意，游戏玩到三点过。反正我放假，想睡多久睡多久。”
　　“好吧，我打电话来，是想问问你多久回来，李小莫不是七号结婚吗？你可别抛下我啊，我不想自己去。”
　　真真原名甄真，和向莱是大学室友，李小莫也是大学室友，只不过毕业后联系少了些。
　　李小莫和大学谈的男朋友修成正果，婚期定在国庆假期。
　　向来拍拍脑门，“你不说我都忘了！”
　　还好昨天决定给爸爸提前过生日，不然两边就冲突了。
　　向莱坐起身扭扭脖子，“行，那我看看高铁票，到时候一起。”
　　挂了电话，向莱下床拉开窗帘，外面是大好的阳光，她撑撑懒腰，走出房门准备去浴室洗漱，就和向京天撞了个正着。
　　小伙子好奇地看着她：“姐，你脸怎么这么红？做春梦啦？”
　　向莱被说得有些心慌，扇了扇他的手，“你才做春梦，你天天做春梦！我饿了，要吃饭！”
　　向京天没好气地看她，“当你的弟弟真可怜，从小被你欺负到大，长大了还要给你做饭。早知道你国庆要回家，我就不回了。”
　　向莱当做没听到，走进浴室一边刷牙一边看镜子，脸还真的红。
　　为什么梦里大老婆会突然变成梨梨呢？
　　更可怕的，是就算变成了梨梨，向莱似乎也觉得没有什么违和……她甚至在想，要是刚刚真真没打电话来，让她把梦做完的话……
　　“啊！”牙刷戳到口腔了！
　　向莱快速刷了牙，摇摇头，“不行不行，不能再想了！”
　　吃完弟弟煮的面，向莱随意穿了件衣服、背着包就出门了。
　　她今天打算去商场逛逛，给老爸买个生日礼物，再找个安静的地方看看书、画画、再玩玩游戏。
　　不行，游戏还是不玩了，免得又想到梨梨。
　　上了车，向莱看了看手机，和梨梨的聊天截止于昨晚的晚安，群里面大家倒是很活跃，但也没有梨梨。
　　向莱买好了礼物，也懒得走了，就近去了商场里面的书店，然而书店没有想要的书，她就去了咖啡区，点杯咖啡打算坐一下午。
　　她打开了微博，自己最新的一条微博，是她第一个作品终于连载结束了。
　　向莱毕业后没有去上班，而是开启了全职画手生涯。
　　读大学时，向莱开始画一些小故事，当初倒不是想着能赚多少钱，只是纯粹地喜欢。她喜欢画画，也喜欢去幻想那些天马行空的故事。
　　后来，她开始画了第一个连载作品，被茄子买了版权，在上面进行连载。
　　一年多的时间，终于完结了。第一个完成的崽，心里有很多遗憾，但她安慰自己，这是她目前能做到的，最好的作品了。
　　有粉丝在微博哭泣，不希望故事完结的，也有粉丝问她多久开始创作下一个连载故事。
　　向莱想了想回复：“大概明年了。”
　　今年剩余的时间她想好好休息，到处旅游一下，还有提高一下绘画技巧。
　　发了会呆，向莱把手机调成静音，打开平板打算随便画画。
　　她挺喜欢听着身边的一些小噪音，然后待在自己的世界里，画出自己所思所想。
　　一个下午就这么过去，服务生走了过来见她的咖啡喝完，问要不要加点水。
　　向莱点点头，目光在抬头的那瞬间，一下子锁定在了远处角落。
　　女人坐在高脚凳上，背坐得挺直。她穿了一件淡蓝色的衬衫，扎了个低马尾，深色牛仔裤，白色帆布鞋。
　　可惜背对着她，看不见长什么样子。
　　但不知怎么地，向莱突然就想到了梨梨，这个女人应该和梨梨一样漂亮。
　　看了眼ipad上的画，虽然只画了线稿，但是一眼就可以看出，是梨梨的侧脸。
　　向莱本来就是颜狗，喜欢漂亮的东西漂亮的人，对吸引眼球的美女更是过目不忘。
　　她觉得这没什么奇怪的，甚至给自己的行为找了借口。
　　爱美之心，人皆有之嘛……
　　而且她又没抱着什么不好的心思。
　　向莱打开手机，手指在界面戳了半天，终于点了下去。
　　“梨梨~梨梨~”
　　梨梨很快回复了她：“？”
　　向莱喜滋滋地：“你在干嘛呀？我现在在书店呢，看见一个女生的背影好像你哦~真想让你看看，可是偷拍别人不太好。”
　　梨梨对话框先是正在输入，向莱等了等也没见她打字。
　　她再抬头看去，那个女人不见了。
　　向莱眨眨眼，正疑惑着，梨梨也回了消息。
　　“我没去书店，你见到的人可能不是我。”
　　向莱发了个小狗尴尬的表情包过去，嘴里嘟囔着：“当然不是你啦……”
　　不过梨梨好像挺有空的，主动问她是去买什么书。
　　“我想买的书没看到，就在书店里的咖啡区坐着喝咖啡了。”
　　梨梨：“你想买什么书？可以发给我，我帮你找找。”
　　梨梨这么热心的吗？昨天帮她解决支付宝冻结问题，今天说帮她找书。
　　她哪能这么麻烦别人呢？免得梨梨觉得她生活不能自理了。
　　不过……如果对方是温柔的梨梨，那好像没什么不可以的，反正大家都是朋友嘛。
　　“就是一些画画要用的书，国内好像买不到了，我本来也就是碰运气而已。”
　　她接着打了几个书名过去，“谢谢梨梨呀，那你要是找到了，我就请你喝咖啡~”
　　这不，下次见面的理由已经找好了。
　　梨梨回了一个嗯，向莱开心地笑笑，接着继续画画。
　　画完了，向莱保存好，看时间已经是六点，家里的小伙子问她什么时候回来吃饭，妈妈炖了猪蹄。
　　她咽了咽口水，回：“马上回来。”
　　向莱快速收拾东西，可走到商场门口才发现，外面下起了大雨。
　　明明中午出门的时候还是大好的晴天，怎么这会就这样了？！
　　生气……向莱找了个躲雨的角落，准备打网约车回家，定位后差点没气晕过去，打车都要排队，她在第52位。
　　可尽管再生气，还是要等。
　　正好群里在聊什么综艺节目，还有人艾特了她，让她去看。
　　自从兔牙的事情曝光后，群里有事没事都会叫她一声，大家都默认椿椿受了很大的伤害，一定要对她好一些。
　　向莱手机对着前方拍了一张照片，然后发在群里：“家里的猪蹄在等我，可老天却不让我吃，把我困在商场门口，估计是怕我吃太多。”
　　“哇，椿椿好惨！下那么大的雨，没带伞吗？打车回家吧！”
　　椿椿：“没带伞啊啊啊！已经在打车了，不过要排队呢……我现在是第四十五位了，坚持就是胜利QAQ”
　　“心疼椿椿”
　　“摸摸头~”
　　小围裙倒是艾特她了：“椿椿你在哪啊？我给你送伞过来！”
　　向莱笑了笑，回：“不用啦，雨很大的，我一个人被困就算了，你要是送伞过来跟我一起困住，就只能去我家吃猪蹄了~”
　　小围裙：“猪蹄我喜欢，嘿嘿……流口水.jpg”
　　群友：“小围裙的目的到底是送伞还是送猪蹄呀？”
　　小围裙：“说什么呢，我的心是椿椿的，不是猪蹄！你们昨天是没看到，椿椿可好看了……还有梨梨，特别有气质。”
　　群友：“是啊是啊，下次面基我一定要去。”
　　群里说着梨梨，微信梨梨就找她了。
　　“我看群里说，你被大雨困住了，没带伞吗？”
　　向莱发了个哭脸猫猫头，“没带，出门的时候天气可好了，车也打不到。”
　　刚发送过去，向莱电话响起，是老爸打来的。
　　“喂，老爸！对啊好大雨的！你来接我？在哪呢？好好好我去停车场等你了！”
　　挂了电话，向莱立刻给梨梨发信息过去：“太好啦！我老爸来接我回家！”
　　那边还在打字，回：“那太好了。”
　　向莱：
　　猫猫点头.jpg
　　开心转圈圈.jpg
　　大概等了十分钟，向莱在停车场终于等到了老爸的车，安全上车没淋一滴雨，美滋滋。
　　——
　　车子缓缓驶出停车场，融入车流中，天气很糟糕，下着大雨能见度也不好，很快就看不清向莱坐的是哪一辆车。
　　魏珺撑着伞，看着远处，雨水打湿了她的帆布鞋和深色的牛仔裤，但她丝毫不在意，垂眸看了看手机，和名为椿椿的聊天对话框，最后的记录，还停留在刚刚的表情包。
　　她叹叹气，最后还是走进了商场，等雨停了再回去吧。


第5章 
　　回到家，向莱吃得饱饱的，一脸满足，“妈妈炖的猪蹄就是好吃，比我楼下点的外卖好吃多了，每次回来就是长胖的时候。”
　　向母的笑容僵住，放下筷子，“你怎么总是点外卖啊？我都说了好多次，自己做健康卫生，还便宜。”
　　向莱眼皮一跳，发现自己说错话了，赶忙解释道：“我已经在试着学做了嘛……但炖猪蹄做辣子鸡什么的，还是妈妈做的好吃。”
　　一家子的厨艺，她遗传了老爸，向京天遗传了老妈。
　　自己做健康卫生？
　　那是向母没见过她差点把厨房烧起来的场面。
　　向母冷冷地哼了一声：“你就是懒得学！我让你回B市住你又不愿意。家里房子免费住着，又不要你花钱你不乐意，要去林市租房子。”
　　向莱闷头继续啃猪蹄，一边听一边点点头。她也想过回家住，可是一个人住习惯了，回来反而不习惯。
　　要是回来了，玩游戏到一两点是不可能的，要是偶尔状态来了也不能通宵画画。
　　爸妈还会时不时地进房间和你聊聊天，思路被打断也是常有的。
　　想想这些，向莱还是打消了念头，她长大了，也应该学会一个人……点外卖的生活。
　　听向母念叨了半天，向莱终于逮着机会，帮着收拾完碗筷立刻回到了房间。
　　“不行不行，我还是得早点回林市。”
　　她自言自语着，打开手机，把回林市的高铁票买好。
　　明天给爸爸过生日，后天一早就回去，行程满满当当，但又刚刚好。
　　向莱打开音乐软件，播放着歌曲开始做事。反正现在没什么事可做，又吃得饱饱的，正好把行李收拾了，后天一早拖着行李箱就可以走了。
　　收拾完行李已经十点过，群里又有人找向莱，问她打不打王者荣耀。
　　向莱想也没想就说不打，她还要和制片人老婆约会呢……
　　可是转头想起昨晚的美梦，迟疑了两秒钟，昨晚梦见的羞耻画面，肯定是游戏玩多了导致的。
　　她立刻改变了主意：“打。”
　　群友：“快上线，我们刚刚结束一局。”
　　向莱退出聊天界面，打开了王者，更新了一分钟，刚进游戏就被拉进了组队。
　　“椿椿！等一下梨梨哦~”
　　梨梨？梨梨也玩王者？向莱吃惊地退回聊天群，就看到梨梨问了句她可不可以加入一起。
　　她以为梨梨是不会打游戏的耶……
　　不过梨梨这种沉稳温柔的性子，说不定打游戏还是隐藏性高手。
　　向莱躺在懒人沙发上，等了一会，梨梨上线了，又过了几分钟，梨梨进了组队。
　　大家都开着麦，梨梨声音很小，“对不起啊，我刚刚做了一下新手任务。”
　　新手任务？梨梨是第一次玩吗？向莱笑着说，“没关系梨梨，待会我保护你！”
　　梨梨声音小小的，却回答得十分认真：“好的。”
　　啧，这种认真的回答……真是可爱！
　　五人进了游戏，选英雄界面，其他人都立刻选了英雄，梨梨纠结半天，“我选什么呀？”
　　“梨梨你玩辅助呗。”
　　“孙膑墨子都可以。”
　　向莱连忙说：“梨梨你别听她们的，你想玩什么都行。反正是匹配，不怕输。”
　　梨梨：“可是我也不知道我想玩什么。椿椿，你说我玩什么呢？”
　　向莱愣了愣，冰冷机械传过来的梨梨的声音，居然如此好听，尤其是问她：椿椿，你说我玩什么呢？
　　这声音，就和游戏里大老婆时沁的声音一样好听。
　　如果是大老婆对她说这句话，向莱早就对着屏幕口嗨：“老婆，你玩我啊！”
　　她忍住了，绝对不可以。
　　向莱接着看了看大家的阵容，然后自己选了一个肉辅，“梨梨，你玩妲己吧，我保护你。”
　　梨梨顿了顿，“我尽量……不那么容易死。”
　　向莱忍住笑，“没关系的，你是新手，刚开始玩遇到的玩家也不会特别会打的。”
　　梨梨：“真的？”
　　向莱：“真的！”
　　游戏开始，向莱也开始教梨梨，“我们先走中间的路线，看见那个塔了么，待会我们就在塔下清理兵线……然后装备嘛，系统让你买什么你就买什么，待会看见对面的人，想杀就杀，我帮你抗伤！”
　　她断断续续说了一分钟，梨梨听得仔细，不停地嗯嗯嗯，其他的小伙伴不乐意了。
　　队友：“椿椿，你好偏心啊，你对梨梨真好。”
　　向莱哼了两声，“人家梨梨是新手，我关照一下怎么了。”
　　“哎，可惜我太强大，得不到椿椿的关爱~”
　　向莱还想斗嘴，却好像听见了梨梨的笑声。笑声很轻、很微弱，但还是被她捕捉到了。
　　“梨梨，你是不是也嫌我啰嗦啊？”向莱问。
　　梨梨立刻回答：“当然没有，你教的很好。”
　　向莱心情很好，“我厉害着呢，待会下一把，我拿个本命英雄带你飞~”
　　梨梨：“好啊。”
　　队友忍不住笑出了声：“梨梨你别被椿椿骗了，她就钻石水平，在你这里装装样子。”
　　向莱怒了：“你别乱说啊，我是很少打！怎么可能只是钻石水平，好歹也是……星耀！”
　　梨梨好奇：“钻石？是什么意思？”
　　向莱耐心解释：“这个游戏分段位，说白了就是等级，玩家可以通过打排位赛来晋升段位。”
　　梨梨很快就理解了，“那我是什么段位？”
　　向莱嗯了一声：“你今天是第一次玩，当然是最低的段位，青铜。青铜过了就是白银、然后黄金、铂金，接着钻石……”
　　梨梨：“那……我离你还挺远的。”
　　向莱听着这话手指顿了顿，想了想安慰她：“没事，钻石很容易得……”
　　她还没说完，又听见梨梨补充道：“椿椿，你是钻石，那你好厉害。”
　　这句话，就和那句“你做得很好”有异曲同工之妙。
　　向莱听得恍惚，一不小心技能按错，闪现到对面的人堆里，被四个人敌人围着，瞬间秒杀。
　　梨梨见她去了，也跟着去，向莱还来不及说一个字，梨梨的头像也灰了。
　　队友笑得肚子疼：“椿椿，你好厉害啊~”
　　向莱：……
　　好在最后还是赢了，大家又火急火燎地开了下一局。
　　第二局梨梨主动说要当辅助，拿了一个奶妈蔡文姬，跟在向莱身边，没事就加奶。
　　向莱开口道：“梨梨，你不用一直给我加血的，留着技能打架的时候用就行。”
　　梨梨：“可是我看见你被小兵打了。”
　　向莱：“咳咳，被小兵打就像被蚊子咬，没关系的。”
　　梨梨：“哦……”
　　第二局打得还算顺利，队友问向莱多久回林市。
　　向莱便打边说：“我已经买好票啦，后天一早就回去。”
　　她说完想起梨梨也是住林市，问她：“梨梨你多久回去呀？”
　　梨梨顿了顿，“我……应该也是后天。”
　　向莱眼睛一亮：“诶？那我们要不要一起？”
　　梨梨：“我……对不起，我已经买好了晚上的票。”
　　向莱眨眨眼，笑着说：“没关系啊，我也就问问。”
　　梨梨真的好有礼貌啊，这都要道歉。
　　打完了这局，梨梨便说有事先下线了，向莱也玩累了，跟着下线。
　　退出了游戏，向莱点开梨梨的微信，翻看了一下她的朋友圈，干干净净的，不像她的朋友圈，花里胡哨。
　　没意思……
　　向莱躺在床上，想了一会，又去翻找群的聊天消息，发现梨梨是两个月前进群的，进群后一直很沉默没怎么说过话，直到上次兔牙提出面基。
　　哎……没意思。
　　她看了看和梨梨的聊天记录，最后关掉了手机，看着天花板发呆。
　　她无论是在游戏中、还是网络上，看到的美女多了去了，怎么就……只对见过一天的梨梨过目不忘呢？
　　她从包里拿出平板，看了看今天画的人像，昨天坐在她身边的梨梨似乎又出现了……
　　真想，再见一面。要是今天见到的那个背影是梨梨就好了……
　　那就……再见一面？
　　好像也不是没有可能哦？
　　向莱想了想，立刻拍了拍枕头，为心里的计划叫好。
　　第二天，全家提前给向爸过生日。虽然这么做主要是方便向莱的时间，但向爸不介意，女儿给她过生日就很开心了，一整天都笑得乐呵呵。
　　向莱也高兴，晚上陪着向爸喝了好几杯酒，还一家四口打了两小时麻将，赢了两百块，美滋滋。
　　第三天，由于酒喝多了，理所当然地早上没醒来，理所当然地就没坐成上午的高铁。
　　也就很理所当然地，改签成了晚上的高铁。
　　晚上从B市去林市的高铁，只有这一班，那向莱就极有可能，不对，是一定，和梨梨坐同一班高铁。
　　那在等高铁的大厅，在高铁上，在出了林市北站后，她是不是都有可能和梨梨偶遇？
　　哎……缘分呀！
　　向莱十分兴奋到了在高铁站，对着亲爱老爸挥手：“爸爸，你回去吧，我一个人能行！”
　　向爸皱皱眉：“车站那么乱，爸爸想陪你。你说你也是的，爸爸开车送你回林市也不是不行，非要坐高铁。”
　　“坐高铁多好呀！才几十块，你送我去林市，来回路费多贵呀，而且我也不放心你上高速。”
　　向爸听得内心惆怅，女儿就是好啊，多贴心的小棉袄。
　　向莱：“回去吧爸爸，再过两个月过年，我就回来了，不要太想我哦！”
　　她提前了一个小时到这里，就希望能遇到梨梨。要是向爸在这陪她，该怎么和梨梨偶遇呀？
　　舍不得女儿的向爸哪知道向莱心里的想法，惆怅着点头依依不舍离开了。
　　告别了向爸，向莱连忙进了高铁站，去了大厅，可四处张望，也没见到梨梨。
　　向莱叹气，只好把希望寄托于高铁上，然而上了高铁，周围不是小孩的哭声，就是阿姨们的谈话声，哪里有梨梨啊？
　　高铁还有十分钟出发，向莱叹叹气，想了想还是主动给梨梨发信息：
　　“梨梨，你猜我在哪里？”
　　大概几分钟，梨梨回复了她：“林市？”
　　向莱嘿嘿一笑，“我在高铁上！上午的高铁没赶上，只能坐晚上的这一班了。你是不是也在高铁上？你在哪节车厢呀，我来找你~”
　　等了好一会，高铁都要发车了，梨梨才回复：“我……我上午就到林市了。”
　　向莱：？？
　　我期待的偶遇呢？


第5章 
　　回到出租屋，向莱把行李箱放在门边，简单地收拾了下屋子、床铺，接着身子重重地倒在床上，随手拿起床边柜的镜子，看着镜中的自己，自言自语：
　　“向莱啊向莱，你到底在干什么？居然为了和一个才见过一面的网友偶遇，还故意赶晚上的高铁……这不像你啊！”
　　“难道梨梨有夺人神志的本领？不然你怎么像失了智一样呢！”
　　“要振作！世界上美女如云，值得你喜欢的有很多啊！纸片人三五个，明星偶像网红七八个，不香吗？”
　　“对，今天还没和老婆们约会呢……”
　　向莱拿出手机，正要打开游戏，却收到了梨梨发来的微信。
　　“哼……我才不看这个小骗子的微信！欺骗我的感情！”
　　她在知道梨梨居然是坐上午的高铁回来的时候，心里说不生气是假的。
　　明明问过了，她买的是晚上的高铁……还是说梨梨故意骗她的？
　　梨梨解释说上午有事需要紧急回来，所以才改签。
　　向莱很想说你这个理由很扯诶，可是想想自己也用的是这类似的理由，说她不就等于在说自己？
　　向莱郁闷了一个小时，最后跺着脚去洗澡了。
　　出来时，向莱哼着歌，神清气爽。这是她最大的优点了，烦恼不过夜，坚决不让自己生气两小时。
　　其实也没什么好生气的。
　　她和梨梨说起来也就是见过一次面的群友而已，大家合拍的话以后可以一起玩，不合的话，就当群友好了。
　　想想这几天都是她主动找梨梨聊天……她交朋友一直都是讲究你情我愿，热脸贴冷屁股的事情，一次两次也就算了，多了也没意思。
　　虽然她对梨梨的感觉有那么一点点不一样，但或许也是她太过于热情，让梨梨有了负担。
　　算了算了。
　　想明白后，向莱打开微信，是梨梨问她到家了没。
　　她认真回复道：“到家了，谢谢关心呀，以后有空我们约。”
　　成年人说的以后，就是不知道是什么时候的以后。
　　向莱回完后，忽略心底的失落，打开了游戏。
　　日子还是得过，游戏也要继续玩，大老婆还在等着她呢。
　　——
　　李小莫的婚礼是晚上六点半，按照林市的习惯，六点半的婚礼，七点才会正式开始。
　　所以向莱不慌不忙地，差不多六点五十才到，跟真真汇合后，一起和新娘合了影，然后走进大厅找到女方的位置坐下。
　　两人坐下后，身边都是不认识的，互相打招呼才知道，这一桌都是同学，小学同学两个、初中的高中的又是五六个，大学就她们两个。
　　“小莫今天真漂亮，怪不得大家都说，当新娘那天是女人最美的一天。”真真说道，“不过她老公也长得挺帅，郎才女貌也是般配了。”
　　向莱跟着点点头，她同意真真的说法，但是心里却有些闷闷的。
　　新郎是小莫大学时候交往的对象，别人看来这是一对幸福美满的婚姻，两人携手从大学走到社会，不离不弃，现在修成正果。
　　但向莱心里却很清楚，李小莫的这个老公，不是什么好男人。
　　他在和李小莫谈恋爱的期间，不但跟学妹拉拉扯扯、不清不楚，还私下加过向莱的微信，约她出去吃饭。
　　向莱立刻回绝了，她本着大家都是室友，一定要让李小莫知道自己的男朋友是个渣男的想法，把这件事告诉了她，手机短信也放在了她的面前。
　　李小莫看了后愣了两秒，接着笑嘻嘻地看着向莱：“向莱，你是不是见我男朋友太帅，故意这么说让我有危机感啊？我男朋友找你吃饭，说不定会死为了向你打听我的爱好呢？我告诉你，我把你当室友，你可不能抢我男朋友啊！”
　　向莱顿时无语。
　　李小莫沉浸在恋爱的美好中，继续说道：“你要是见我和我男朋友谈恋爱，心里也想谈了，那你就跟我说，我问问他兄弟啊室友啊有没有合适的。”
　　向莱嘴皮抽了抽，“谢谢啊，如果我想，会告诉你的。”
　　从此之后，她再也不掺和别人的恋爱。
　　别人的酸甜苦辣别人自己会品尝，她没必要去操心。
　　只是后来听说，李小莫毕业后没多久和男朋友分手了，当时向莱心里还觉得挺好的，远离渣男。
　　但没过多久，又听说他们两人分手后又重新在一起，还打算结婚，这是向莱没想到的。
　　不过别人的婚姻生活和她有什么关系呢？吃力不讨好的事情她才不做。
　　想着大学四年室友的情分，她这才来参加婚礼，给个份子钱，祝福她婚姻幸福，希望老公别犯浑，虽然向莱觉得……不太可能。
　　“发什么呆呢？怎么，你也想嫁了？”真真见她盯着角落发呆，戳了戳她。
　　向莱摇头，和她小声说：“我才不嫁呢，我喜欢女生你又不是不知道。”
　　真真捂嘴笑，“那你也可以和女生结婚啊，有什么不行的？不过向莱你也太失败了，居然到现在还是单身吗？怎么，你网上那些天天叫你老婆的粉丝，没一个看对眼的？”
　　向莱：“你说什么呢！粉丝叫我老婆，只是为了让我加更而已。别人都不知道我长什么样子，那会是那方面的喜欢啊？”
　　她一副老生常谈的模样：“谈恋爱这种事情要讲究缘分，缘分没到那你求神拜佛也没用，缘分到了啊你想挡都挡不住……”
　　向莱的话戛然而止，她的目光盯着门口走进来的一个女人，个子高挑、穿着白色衬衫黑色西装裤，拎着电脑包四处张望，似乎在找人。
　　接着，女人似乎感受到了向莱的目光，直直朝着她看去，眼神对视上了。
　　就在这时，婚礼仪式开始，灯光变暗了下来，主持人的声音响起，但这一切似乎都不影响向莱和那个女人的对视。
　　主持人说了些什么，新郎又说了些什么引得大家哈哈大笑，向莱都没在意，她只是在想，为什么梨梨在这里？
　　这就是她刚刚和真真说的，挡也挡不住的缘分吗？
　　音乐越来越大声，主持人激动地说：“让我们欢迎今天最美的新娘！”
　　梨梨被工作人员拉到一边，接着大门打开，新娘穿着婚纱，身边挽着她那穿着西装的父亲，一步一步地朝着大厅正中央的红毯走去。
　　灯光聚焦到新娘身上，所有人的目光也都在新娘的身上，可向莱却不知怎么地，目光一偏又朝着梨梨看去。
　　这一看，又和梨梨对视上了。
　　梨梨这次反应了过来，对她淡淡一笑点头，然后指了指手机。
　　向莱刚从包里拿出手机，就收到了梨梨的微信。
　　“你怎么在这里？”
　　向莱抬眼看了看梨梨，她低着头，或许在等她的回复。
　　于是向莱回：“我是新娘的大学室友，你呢？”
　　梨梨：“我是新郎的同事，真巧呀。”
　　向莱：“嗯。”
　　是啊……真巧。
　　她想和梨梨偶遇的时候偶遇不到，偏偏又在意料之外的场景和她撞见了。
　　偏偏这一撞见，又让她内心生出许多念想来。
　　新娘已经上台说话，灯也打开了，亮堂堂的，梨梨看了她一眼，又对她笑笑，指了指男方那边的位置。
　　接着向莱手机响了一下：“我过去吃饭了，同事们在叫我。”
　　向莱：“嗯……我也要开吃了。”
　　她回了后，抬眼看着梨梨走过去的背影，觉得熟悉，和那天在书店的女人好像。
　　可是她问过了，不是梨梨。
　　真真发现向莱又在发呆，叫了叫她，“你在干嘛呢？让你陪我来一起参加婚礼，但不是让你在这里扮演木头人啊，我和你说话你都没搭理我。”
　　“哦……我刚刚想事情去了。”向莱收回了心思，打算专心看婚礼。
　　婚礼结束，新娘新郎暂时离开去换敬酒服，真真抹了抹有些湿润的眼眶，转头一看，向莱正低头对着手机屏幕发呆！
　　真真拧了下她的手臂，顺着她的目光看去：“我倒要看看，你在看谁呢？帅哥？不对你喜欢美女……还真挺漂亮的，你画的啊？好厉害！”
　　向莱看了看屏幕，是她画画的梨梨……她叹叹气，心里一股子情绪也需要发泄，然后看了看真真，“我跟你说件事。”
　　真真嗅到了八卦的气息，“你说。”
　　“我吧……前几天回B市见到了一个美人，温柔体贴，但是呢又感觉时时和我保持距离……”
　　真真眨眨眼，“嗯？”
　　向莱看了看她似懂非懂的，纠结了两秒，一股子说了出来：“说通俗点吧。我好像对一个女生一见钟情了，想和她先做做朋友，可是每次主动又感觉挺心累的，她好像不太想和我做朋友。”
　　真真来了兴趣，目光瞥了一眼手机，“你画的就是那个一见钟情？”
　　向莱轻轻点点头。
　　真真：“靠！上啊！”
　　向莱宣泄之口打开，就有些停不住了。她把聊天记录打开，“我怎么没上？！每次都是我主动找她，她给我的回答也是淡淡的。我本想和她偶遇一场，结果发现她根本没上那趟高铁！”
　　真真看了个大概，然后问：“那万一她真的是急了临时改的呢？”
　　向莱顿了一下，“那她为什么不问问我呢？我原本是上午的呀，她问我了，我们也可以一起回去。”
　　真真嗯了一声，想了想措辞：“向莱啊，人与人之间呢，不是都像你这样自来熟的。或许这个……梨梨她的性格，正好就是不愿意麻烦别人的人。”
　　“也许她也想和你做朋友，找你聊天，但是又怕你在忙所以不好主动；也许她也想过和你一起回来，但又担心你们才认识不久，她提出这个意见来不太妥当。”
　　向莱听了后沉默了，接着是静静地沉思，连桌上的菜转来转去也没夹一两口。
　　真真飞快地夹菜：“当然，这都是我的分析而已。也许她就是和你不熟，所以才和你保持距离。成年人这也正常嘛……你以为谁都像你，毕业了还像个孩子似的，整天不着调。”
　　“不过你也别灰心，如果她真不想和你做朋友，那也没关系嘛，我不是你朋友嘛……”
　　向莱转头生无可恋地看她，“我缺朋友吗？”
　　真真咽了咽：“你不缺，你缺女朋友。”她在扎心的同时又上了止痛药，“实在不行我可怜你，当你一日女朋友。”
　　向莱哼了一声，“你这个天天看帅哥的直女走开，休想欺骗我的感情！”
　　真真不服：“帅哥怎么了，我看帅哥跟你看美女一样的，都是让人心情愉悦……诶，你手机亮了。”
　　向莱低头看了眼，是梨梨发来的。
　　“待会有空吗？”
　　向莱一下子就坐直了身子，“她问我有没有空！”
　　真真想了想，“不行，你可不能被她牵着鼻子走……”
　　向莱点点头，“你说的有道理，但我觉得你先前说得也对。”
　　真真：“我说什么了？”
　　向莱：“或许梨梨她真的只是性格比较内敛些，不太好意思找我。”
　　真真：“嗯……”
　　向莱：“如果真是这样，她找我，我还不搭理她，那就不太好了，对吧？”
　　真真皱眉：“嗯？”好像是这样的，但又好像哪里不对。
　　手机又震了一下，向莱低头看了看，“她约我去咖啡店坐坐！不行，我得去洗手间补个妆，好姐妹，我先撤了啊！”
　　真真：“哈？”


第7章 
　　向莱匆匆到了咖啡店，正要走进去的时候，又停住了脚步对着玻璃门窗看了看自己，她今天穿的是一条碎花长裙，披了一件米白色的毛衫。
　　想起梨梨今天的装扮，突然觉得自己学生气息有些重，但也来不及换衣服了。
　　不管了，将就吧。
　　拨弄了一下头发，向莱深呼吸后就走了进去。这是她们面基后的第一次见面，而且还是梨梨主动提的。
　　兴奋、紧张、激动、又有些担心，心情五味杂陈。
　　向莱走进咖啡店没几步，就看见了梨梨，她正坐在窗边，看着窗外的景色。
　　向莱走了几步突然停下，刚刚她在门口整理衣服的模样，梨梨应该没有看见吧？不然多少有些尴尬了……
　　梨梨转头就看到了她，对她招了招手。
　　尴尬也没办法，来都来了。
　　向莱在梨梨的对面坐下，接着就听见梨梨问道：“你想喝什么？”
　　向莱想也没想，“抹茶拿铁。”
　　梨梨点点头，点了一杯抹茶拿铁和一杯美式，接着看了看向莱，欲言又止的模样。
　　向莱眨眨眼，“我们接下来，该不会就这样彼此大眼瞪小眼吧？”
　　梨梨连忙摇头：“不是不是，我……椿椿……我……”
　　梨梨支支吾吾的，向莱更加好奇了，“你说话呀，怎么还结巴了？难道说你要找我借钱不好意思开口？还是说你要退群？”
　　“不是！”梨梨立刻否认，“我就是在想……你好像生我的气了。”
　　向莱愣住，生气？
　　她生气？很明显吗？
　　向莱眼睛看向窗外，玻璃窗倒映着她们两个人，梨梨双手握着杯子，似乎有些紧张。
　　她想了想，转头问道，“我比较好奇，你为什么会这么想？”
　　梨梨抬眼，认真地看着她：“这两天群里喊打游戏，我一上线你就走了。还有那天晚上坐高铁的事情……我能感觉到，你不太开心。”
　　靠……说得还真准。
　　高铁的事她当然不开心。
　　打游戏是因为她和梨梨一起玩王者，那基本两人就是绑定在一起的。
　　可她现在对梨梨心思不纯，内心又有些郁闷，要是和梨梨一起玩游戏就更难受了。
　　所以看见梨梨上线，她立马找借口溜了，这样眼不见心不烦。
　　可这样做下来，她的心情依旧还是糟糕的。
　　向莱以为自己做得挺隐晦的，没想到梨梨都猜中了。
　　梨梨见她没说话，语气有些急、小心翼翼：“我……我也是第一次在群里和大家玩游戏，以前都没怎么玩游戏，要是我哪里没做好，你可以告诉我的。”
　　“还有那天坐高铁，我真的……不知道你晚上改签了，不然我一定不会改签的。”
　　“为什么？”向莱问。
　　梨梨十分认真：“你一个女孩子，晚上在那边不安全。”
　　这句话戳到了她的心窝上，“哪有什么不安全的，附近都是安保，很好的。你也是女孩子啊，你都不怕我怕什么。”
　　“但是你漂亮。”梨梨笑着说。
　　靠！犯规了啊！聊天就聊天，怎么还撩人的呢？
　　向莱抬眸看她，一下子紧张起来，立马转移话题：“我我我生气才不是因为这个。”
　　梨梨找到了她话中的漏洞，“既然不是因为这个，那是因为什么呢？”
　　梨梨都这么诚恳了，那她也应该诚恳些……
　　向莱清了清嗓子，“其实倒不是说生气吧，只是有些不开心，我觉得你好像不愿意和我做朋友。”
　　“我没有，我愿意和你做朋友的。”梨梨立刻说。
　　向莱眼睛一亮：“真的？”
　　梨梨点头，“真的。”
　　向莱心情愉悦，“那我要是无聊找你聊天，你会不会觉得我烦啊？”
　　“当然不会。”
　　向莱笑了，“那就说好了，以后我们是朋友，线上聊天打游戏，线下一起吃饭逛街看电影？”
　　梨梨似乎愣了一下，接着点头：“好啊。”
　　服务员端来两杯咖啡，向莱喝了一口后，接着问：“你让我过来，就是问我这件事吗？”
　　梨梨对她轻轻笑了笑，“当然有别的事。”
　　啧，这个笑，真他妈好看，想画下来！
　　“你上次发给我的书单，我今天下午路过书店的时候，正好看见了其中一本，就买了下来。我还想着要怎么给你，正好今天遇见了。”
　　向莱眼里露出一丝惊喜，找到了？她接过书看了看，还真是她想要的其中一本！
　　“这本很难买的，网购都要从国外邮寄过来，你怎么买到的？好厉害呀！”
　　梨梨耳朵微红，“大概是我运气好。”
　　向莱抱着书爱不释手，“梨梨你太好了！我把钱转给你，你收一收。”
　　梨梨哦了一声，拿起手机慢吞吞地，点开向莱发来的红包。
　　向莱觉得今天真是个好日子，和梨梨重新开始做朋友，还收到了想要的书。
　　她眼珠一转，突然想到了什么，开口道：“对了，既然你帮我找到了书，那我一定要感谢你才可以，你哪天有空，我请你吃饭呀？”
　　梨梨的神情有些不知所措，“不用了吧，我也没帮上什么忙。”
　　“怎么会呢？你帮了大忙呀！我现在正想提高绘画技术呢，这本书很关键哦~”
　　她说完，眼睛眯了眯，像只想坏事的小猫：“如果你能帮我另一个忙，就更好了。”
　　梨梨表情严肃：“什么忙？”
　　“当我的模特，我画你。”向莱凑近身子，小声地跟她说。
　　梨梨听完，神情从严肃一下子变得紧张起来，脸颊通红，“我不行的，我当不了模特。”
　　向莱眨眨眼，一脸不解：“为什么？”
　　“因为我不会摆姿势。”梨梨十分认真地拒绝，眉头微微皱起。
　　向莱听完笑出了声，“梨梨，你真的好可爱哦！我不需要你摆姿势啦，只需要你同意我画你就好了。”
　　虽然她已经偷偷画了两次了，情不自禁地，但她更想明目张胆地画。
　　“如果只是这样……那我都可以，你想画就画吧。”梨梨点头诚恳地说，她心里似乎更在意向莱说她可爱的这件事。
　　脸颊微红，像喝了点酒。
　　两人从咖啡店出来，梨梨脸上带着一起歉意，“对不起，我应该送你回去的，可刚刚接电话有个紧急工作要回公司一趟。”
　　“哪有什么对不起的呀，赚钱重要嘛，我打车回去就好了！”向莱对她挥手，“那就说定了，下周我们一起吃饭，我请你，就当做谢谢你帮我找书了。”
　　梨梨点头，微风拂过脸颊，她眼神坚定，“那我争取在下周，帮你把其他的书都找到。”
　　向莱也点头：“这样好了，你找到几本，我就请你吃几顿饭！”
　　梨梨立刻辩解：“我不是为了让你请我吃饭……”
　　向莱哈哈笑出声，“我知道，但是我想请你吃饭嘛~我在林市没什么朋友，平时吃饭什么的都是自己一个人，现在有你这个朋友了，我想和你一起吃嘛~”
　　说到后面，还委屈上了。
　　“好，那下周我一定和你一起吃饭，你随时打给我。”
　　“嗯！”向莱重重点头，看见不远处驶来一辆出租车，立刻招手拦下。
　　“我走啦，下次见！”向莱对她挥手。
　　“下次见。”梨梨了后，在向莱上车前又叫住了她：“椿椿，我的真名，叫魏珺。”
　　？
　　向莱懵了一秒，但还是挺开心的，梨梨可以告诉她的真名，那看来真的把她当朋友呢！
　　向莱点点头：“好，我记下了，拜拜~”
　　“拜拜。”魏珺看着车内的向莱对她挥手，司机开得很快，接着在前方的红绿灯处右转弯，消失在视野。
　　她眼里有一点失落，向莱好像对于她的名字，一点印象都没有。
　　但想起下周和向莱约好了吃饭，又开心地笑了。
　　晚上回到家，向莱兴奋得想要大叫，她翻来覆去地摸着这本书，一想到是梨梨帮她找的，就恨不得把它盘包浆！
　　向莱高高兴兴地给梨梨发信息：“我到家啦，再一次感谢你帮我找书，好开心哦，今晚就要熬通宵看书！”
　　梨梨：“你开心就好，但也不要熬夜太晚对身体不好的，早点睡第二天早点起再看书也是一样的。”
　　啧，刚成为朋友已经开始关心她的身体了吗？
　　但这种关心，向莱很喜欢。
　　她躺在沙发上，满脸笑意给魏珺发信息：“我也没有熬多晚啦~”不过就是两三点而已。
　　接着她又发了一个猫咪打滚的表情包，问道：“你不是要工作吗？还有空和我聊天？”
　　梨梨：“刚发了文件给客户，现在正好休息一下。”
　　向莱对着手机傻笑，突然想起来今天已经知道梨梨的名字了，可梨梨还不知道她的名字呢。
　　她立刻编辑文字：“对了，你今天告诉了我你的名字，但我不知道是哪个字诶……魏俊？魏菌？还是哪个？”
　　梨梨：”魏珺。“
　　向莱：“好！我知道了，你叫魏珺，那你也要记住哦，我叫向莱。我的名字很好记啦，向往未来~但是又不是未来的来，是蓬莱仙境的莱~”
　　梨梨：“嗯，记住了。”
　　聊了一会后，向莱心情很好，打算去洗澡，却接到了真真的电话。
　　“喂？真真~”
　　真真听得鸡皮疙瘩都要起来了，但她这个声音，表明她的心情十分不错的。
　　“看来和你的一见钟情聊得还很开心哦！”
　　向莱就差没有摇晃尾巴了，“那当然了，我是谁啊！我现在已经和她交心了。”
　　真真：“什么？交心？你告白了？！”
　　向莱嫌弃：“我是那种莽撞的人吗？我的意思是，我和我的一见钟情，已经确定成为朋友关系了，以后就是一起吃饭逛街的朋友了。”
　　真真干笑：“那恭喜你啊，需要给你红包吗？”
　　向莱：“那倒不用，等我们真在一起了，请你吃饭。”
　　真真一听眉头紧皱：“向莱莱，你来真的啊？不是……你才和她见过两面，就喜欢了？”
　　向莱：“我什么时候和你说过假话啊？喜欢这种感觉，来了就来了，我也阻挡不了嘛……我难得遇到个这么喜欢的人，你可不能打击我。”
　　“而且你不知道，她有多好。我只是随便和她说说自己想买的书没买到，她就记下了，刚刚约我去咖啡店，就是为了给我书！”
　　“真真，这或许就是爱情吧QAQ”
　　真真：“可你都不知道她是弯的还是直的，更不知道人家有没有对象，你就在这里喜欢喜欢的，有没有脑子？还是说，你这二十多年来，其实长的是恋爱脑？”
　　向莱不高兴了：“你才长恋爱脑！”
　　真真：“哦对，你长得不是恋爱脑，是颜值脑，就图人家好看了。”
　　向莱原本的好心情一下子就泄了气，“不行，我不和你聊了，我得想办法去套话，弄清楚她有没有对象。”
　　“就算没有，人家万一是直女，你也没戏。”
　　向莱不相信真真的恶魔低语，“不可能！只要她没对象，直的我也给她掰弯了！”
　　说完，她就挂断了电话。
　　真真紧接着发来一条微信：“你改名叫向超勇吧，加油超勇，你可以的！”
　　向超勇：……
　　洗完澡出来，向莱心里已经有了主意，她把头发吹干，就开始戳梨梨的微信。
　　“我都洗完澡了，梨梨你还在工作吗？”
　　大概过了十分钟，向莱都做好了护肤，梨梨才回复：“才忙完呢。”
　　真辛苦啊……
　　“今天还是假期呢，你怎么就上班了，还弄到现在，你们老板真不是人……”
　　梨梨发来一个可爱狗狗的表情，“没办法，赚钱嘛。”
　　向莱心疼梨梨的同事，也想起了自己的打算。
　　想要知道梨梨有没有对象，其实是很简单的一件事，比如直接问梨梨你有没有对象啊？
　　不过今天是她们成为朋友的第一天，向莱觉得这么直接问不太好，万一引起了梨梨的怀疑，那更不好。
　　于是她心里想了第二种委婉一点问法：
　　“梨梨你下班这么晚，晚上你男朋友来接你吗？”
　　第二种问法，说不定连性取向都能勾出来。如果梨梨说：我没有男朋友，我喜欢女生呢？
　　向莱兴奋地搓搓手，等呀等，终于等到了梨梨的回复：“你忘记啦？我晚上开车来的。”
　　哦……
　　她想起来了：）


第8章 
　　这个问法行不通，只能想别的了，向莱很受挫，受挫到都不知道回什么信息好了。
　　最后看着微信泄气。
　　“向超勇”，现在变成“向没气”了。
　　魏珺等了一会，没收到向莱发的微信，不知道她是不是睡着了，只好又发了一条：
　　“我现在要开车回去了，你如果还要找我聊天，等我回家好吗。”
　　她记住了向莱说的话，线上聊天打游戏，线下吃饭逛街看电影。
　　免得待会向莱发信息，她不方便回复。再让向莱像原先那样误会，就不好了。
　　魏珺收拾好桌面后，但拎着一个笔记本电脑包就要走出办公室。
　　“魏总，您还没走啊？”刚走到门口，一个职员探出脑袋，好奇地问。
　　魏珺对她点点头，“这就走了，辛苦你们组了，明天上午你们可以多睡会，下午再来公司。”
　　职员听了笑嘻嘻的，“谢谢魏总，那魏总回去注意安全啊！”
　　魏珺笑笑：“好，你也是，待会打车回去，车费公司报销。”
　　“好嘞！”
　　魏珺走到停车场，上了车，手机亮了一下。
　　她点开屏幕，是向莱发来的信息：
　　“你快回去休息吧，我们以后有的是时间聊天啦，上班族好辛苦哦~摸摸头！”
　　接着还发来一个摸猫头的表情包。
　　魏珺忍不住笑了笑，看来向莱还是很喜欢猫猫，可她明明就很像那只猫猫。
　　她回了一个“好”字。
　　她正要开车回家，微信又有另一个人找，魏珺一看，是大学认识的一个学长，目前在英国留学，发来一条语音。
　　“魏珺，你要的那几本书我找到了，下周回国给你带回来。”
　　魏珺立刻回复：“谢谢学长，回来请你吃饭。”
　　那几本书，正是向莱要找的。
　　魏珺没想到，向莱说的是真的，书确实有些难找，包括今天给她的那本，也是她托人双倍价格买来的，这几本更是花了点力气，找到在英国的学长，请他帮忙买回来。
　　但想到向莱收到的时候很开心，魏珺就觉得值得了。
　　和学长聊完，魏珺倒不是很想立刻回去了，她在车上放了一点轻音乐，静静地回看和向莱的聊天记录。
　　下次吃饭，会在什么时候呢？
　　——
　　向莱这一夜睡得很不好，先是收到了想要的书，爱不释手睡不着，看到了很晚。
　　好不容易躺在床上了，又想到魏珺，她到底是弯是直，她有没有对象？越想越睡不着。
　　最后终于快要入睡的时候，手机突然响了，是她的漫画编辑金浅打来电话。
　　如果不是什么大事，那编辑是不会凌晨两点打电话来的。
　　“金姐，怎么了？”
　　“你还没睡？那太好了！网上有人说你刚完结的漫画抄袭，闹得挺大的，你不知道吗？”
　　向莱愣了愣，她最近完结了就不上微博了，根本就不知道……
　　“你等我看看。”
　　挂了电话，向莱就去登上微博了，她的私信已经爆了，还有各种艾特和评论。
　　有让她解释清楚的，也有说相信她的，还有在直接带着家人一通乱骂的。
　　向莱看懵了，脑子突然乱成了一团浆糊。她的微博粉丝不多，私信也很少，一般都是鼓励她的话语，这样龌龊不堪的辱骂和指责，她还是第一次见到。
　　金姐又打来了电话，“你清楚是怎么回事吗？”
　　“我……我有点懵了啊金姐，我不知道啊姐……那个挂我抄袭的人我也不知道她是谁，我真的没有抄袭！”
　　向莱心里头慌乱得很，但她十分坚定地告诉编辑：“这部作品是我自己创作的，大纲和人设、还有最开始的人物草稿，我都有！我没有抄袭，金姐你相信我……”
　　“我信，我挖的你，你是什么样的人我很清楚。哎……怪我，大晚上的我也是着急了才打电话给你。这样，你先睡觉，明天一早就来找我，我们一起商量对策，好吗？”
　　“嗯。”向莱乖乖答应了，可挂了电话后，还是忍不住去看了微博。
　　【出来澄清啊，这一两年我是怎么追更的，现在就躲着不吭声了？】
　　【退钱！真是白白花了我的钱，还浪费了我的时间！】
　　【我们国漫做得这么差不是没有原因的，画手只想着抄袭，不干创新怪不得越来越烂了。】
　　【欺负我们江若儿是小画手，你就可以随意抄袭了是吧？你以为你背靠了一个大公司，就可以为所欲为了？】
　　【真的太不要脸了！】
　　这些在私信、评论下骂她的ID，居然还有几个是她曾经很眼熟的，曾经在她的微博下活跃着叫她老婆的人，现在却一点都不相信她。
　　向莱侧躺在被窝里，心里难受极了。
　　眼睛被泪水弄得雾蒙蒙的，枕头湿了一大片，她转身换个方向侧躺，感受到一阵秋风的凉意，心也凉凉的。
　　她真的没有抄袭啊……
　　向莱脑子乱乱的，想找人诉苦可三更半夜的……要是梨梨在就好了。
　　向莱退出微博，点开梨梨的微信头像，顿了顿，可是现在已经是三点了，梨梨估计早就睡了……
　　但犹豫了好一会，向莱还是忍不住给她发了一条微信：“梨梨，你睡了没呀？”
　　第二天清晨，闹钟响起的同时，魏珺也刚好醒来，按掉了闹钟，把被子铺整齐后就去浴室洗漱。
　　洗漱完毕又擦了护肤品，画了淡妆，走出家门进了电梯，她才有空看手机。
　　打开微信，魏珺身体一僵，没想到向莱昨夜给她发微信了。
　　她睡觉会开免打扰模式，手机保持静音黑屏状态。
　　魏珺有些懊恼，立刻回复：“抱歉，我昨晚睡着了。你失眠了没睡着吗？”
　　走出了电梯来到停车场，魏珺一直看手机，也没收到向莱的信息，想了想或许她因为失眠睡得晚，所以今早肯定是要多睡会的。
　　开车到了公司，魏珺便召集了各组的项目经理开了一上午的高层会议，结束时正好饭点。
　　“魏总，我已经帮您打好饭了，放在了您的办公室。”前台见到她说道。
　　“知道了，谢谢你。”魏珺正要回办公室，突然想到了什么回头问：“小娟，你确定下周就要离职了吗？”
　　前台点头：“是啊，我妈妈身体不好，我实在是不放心留她一个人在老家。”
　　既然如此还真的不好挽留了，魏珺点头：“那好吧，事务所刚成立这一两年，也辛苦你了。”
　　“都是应该做的，魏总您年轻能力好，以后有的是福气，快去吃饭吧。”
　　“嗯！你中午也休息休息。”魏珺回到办公室，桌上是打好的饭菜，可她心里却总有一种不好的预感。
　　打开微信看了看，向莱在半小时前回了她信息，“没事了。”
　　没事了这三个字，魏珺就感觉不对劲。
　　如果真的只是失眠，那向莱应该不会只有这三个字的，越是平静的语气和简单的句子，就越说明有问题。
　　魏珺皱眉，想着要怎么开口问，手机微博就推送了一条热搜：
　　【小栗猫抄袭？！最新官方回应】
　　魏珺顿了顿，点进去看了微博。
　　昨天下午江若儿发了一篇微博文章，说小栗猫的漫画《0285不夜城》，抄袭了她的早期作品，行为恶劣，要求小栗猫公开道歉，并且删除作品，给与赔偿。
　　“我昨天还没想明白，这个江若儿是谁，居然说我抄袭。直到后面我看了她说的我抄袭的那个作品《春风不夜城》，我才明白江若儿是谁。”
　　向莱戴着一副墨镜，一副不好惹的模样，坐在会议室里，对编辑金浅说道。
　　“我大二的时候曾经加入过学校的漫画社，当时交了不少朋友，平时一起看漫画，也会一起画画。当时我就在创作《0285不夜城》的雏形，有一个大一的学妹看过我画的前几章内容。”
　　金浅皱眉：“这个学妹，该不会就是江若儿吧？”
　　向莱点头，“就是她。我那会就画了大概十章的内容，接着一方面忙着学习，另一方面忙着提高绘画技巧，就把这个故事搁置了。”
　　“后来大四那年，我在弄完了毕业论文之后，才决定重新创作这个故事的。
　　只是过了两年的时间，回过头看了看最初的设定，有些地方不太好，修改了一部分。
　　江若儿《春风不夜城》是按照我最开始的版本创作的，和我的内容虽然有差异但是差别又不大。
　　所以网上才会说两部作品很相似。
　　她应该是趁着我之后空着的两年，提前画了发在网上，但是没什么火花。”
　　金浅点头，“我明白了，后来她签约了青柠漫画，但她的之后的作品也是不温不火，咱们这边的《0285不夜城》完结后倒是有不小的热度，估计是眼红了，所以想踩着你上位。”
　　向莱推了推墨镜，“我也是这么想的。这个移动硬盘里，是我当时创作的所有资料，可以证明我不是抄袭的，金姐，拜托你了。”
　　金浅对她笑笑，“放心，这件事我一开始就是相信你的，我签下的你，你什么性子我还不知道吗？怎么可能会抄袭。你放心，我们一定能打赢这场漂亮的翻身仗！”
　　向莱点点头，“那我把微博账号和密码给你，你帮我弄吧，澄清你也来。”
　　金浅愣住，“难道你不想写一个长文什么的来反击一下吗？”
　　向莱摇头，昨晚看见那些之前说喜欢她的读者，回头对她带爹妈的辱骂，她心里还是很难受的，更别说让她登微博再去回看一遍了。
　　“我暂时不想看，先缓一缓吧。”她没精打采地说。
　　“或者，我以公司的名义发微博澄清，你到时候跟着转发就行。至于长文，等你缓过来了再说？我倒是觉得，可以利用这件事，虐虐老粉，涨涨新粉。”
　　金浅劝道。
　　向莱点头，明白她的意思：“嗯嗯，我想想吧，那我先走了。”
　　金浅拉住了她：“等等，你眼睛怎么了？要是不舒服我带你去医院看看？”
　　向莱后退一步，“没怎么，就是昨晚没睡有黑眼圈，我懒得弄遮瑕，就直接这样过来了，你别担心我。”
　　金浅叹气，知道向莱第一次遇见这种事，有些难受了，“向莱，你还年轻，其实越早经历这些事，也未尝不是一件好事。虽然对你来说，粉丝的波动让你受打击，但是总比以后爬到了更高处，再落下来的好。”
　　向莱点点头，她知道金浅在安慰她，也在劝她想开点，但是有些话憋在心里，她还是想说：“金姐，我最开始选择画画，你还记得是为什么吗？”
　　金浅笑道，“当然是因为你喜欢，你热爱。”
　　“是啊，我喜欢画画，所以才选择做一个画手的。我签约，只是为了证明给我爸妈看，我可以靠着自己的爱好，养活自己……我没有想过要赚多少钱，要爬多高，我只想在这个圈子里，找到属于自己的一片净土，可以画自己想画的，然后有几个读者支持着我。”
　　“可是……连载的这一两年来，很多人对我的质疑，就让我有些怀疑自己了，但我还是坚持着继续画下去，我相信你说的，努力就有回报。”
　　“可是现在呢，发生这种事，没有人站在我的身边，那些说喜欢我的作品的人，都不相信我！我开始怀疑自己，我画画的意义到底是为了取悦自己，还是取悦别人。”
　　金浅严肃地看着她，“向莱，你想偏激了。这样，你先回去休息，我一定把事情都处理得妥帖，等这件事风波过了，我们再来讨论理想和面包，好吗？”
　　向莱点头，“谢谢金姐……那我先走了。”她走了两步，又转身：“对了，官司该打就打，请最好的律师，要让江若儿知道，我可不是好欺负的。”
　　金浅原本担心的神情，又忍不住笑了，“知道知道，你放心。”
　　走出会议室，向莱舒了一口气，她憋在心里的一大堆话，全部脱口而出，现在心里十分畅快。
　　她不是会委屈自己的人，江若儿污蔑她抄袭，她当然要想办法反击，可是她也想趁着这机会，告诉金浅自己的想法。
　　走出了大厦，向莱打出手机，才发现梨梨给她发了信息，居然还有未接电话……
　　“你在哪？我来找你。”
　　“你还好吗？”
　　“今晚要不要见面？”
　　“阿莱？”


第9章 
　　“阿莱？”
　　向莱看着最后这两个字，有些恍惚，很少有人会这样叫她，除了她的外婆。
　　可是外婆在她很小的时候就去世了，之后她再也没听过这个称呼。
　　就在向莱恍惚的时候，梨梨直接打了微信电话过来。
　　她低头看了一眼，立刻接通。
　　“喂，梨梨？”这还是她第一次和梨梨打电话诶……感觉好奇妙。
　　“椿椿，你没事吧？”
　　“我没事啊……刚刚我去忙工作了，手机调了静音。”向莱说，“你怎么这么突然找我呀？”
　　难道说梨梨知道关于她的什么？毕竟微博上闹得挺凶。
　　可是想想不可能呀，她又没给梨梨说过，群里大家也都不知道，以为她只是一个上班族而已，梨梨不可能知道的。
　　“我今早看到你发的信息，然后你一直没回复我，我担心你出了什么事。”魏珺说。
　　哦……她就说嘛，梨梨怎么可能知道。
　　向莱故作轻松，“没事啦，我昨晚就是睡不着想找你聊天。”
　　“嗯。”梨梨的语气听起来淡淡的，但是向莱却觉得听起来十分舒服，“你没事就行，那我挂了……”
　　“等下！”向莱懂得抓住机会的道理，“梨梨你应该在公司吧，你吃饭没有呀？”
　　魏珺低头看了看已经凉掉的饭菜，她联系不上向莱有些担心，根本没动。
　　“没。”
　　向莱嘿嘿一笑，“那要不我们一起出来吃午饭吧！不过会不会耽误午休时间呀？”
　　“不会。”魏珺说着已经起身，“你在哪，我来找你。”
　　向莱在的地方对面正好是商场，她给了梨梨地址，约在商场见面，挂了电话后立刻搜索附近有什么好吃的，既然是她让梨梨来吃午饭，那肯定她请客才对！
　　确定了吃饭的地方，向莱向着商场走过去，电话就又响起来，是真真打来的。
　　“真真？”
　　“向莱你没事吧？我上午摸鱼看到微博才知道你出事了，怎么样了？”
　　真真算是大学里面，为数不多的知道她画手名字的人。
　　向莱简单地跟她说了来龙去脉，让她别担心，编辑这边会帮忙处理的。
　　真真松了一口气，但又觉得很生气，“我靠，真没想到居然是大学时候的学妹害你，这也太过分了！”
　　向莱面无表情，“是啊……越想越觉得没意思，还是以前太过年轻容易相信别人。你说我过几天要不要去寺庙拜拜？以前我还真不信，但这几天接连发生的事情，我又不得不信……”
　　真真：“我觉得可以，而且你不是前两个月才过的二十四岁生日，你今年可是本命年啊！你穿红内衣红内裤红袜子了吗？”
　　向莱：“……没。”真是这样？她想起之前兔牙诬陷她的事……越想越觉得有可能！
　　真真：“害！我就说！赶紧穿上吧！或者我改天送你一套！”
　　向莱抽了抽嘴角，“那谢谢你了。”
　　真真听到了车子的声音，好奇道：“不用谢，你在外面？”
　　向莱：“对啊，刚去找了编辑处理这件事嘛，现在准备和梨梨一起吃饭。”
　　真真：“梨梨？哦，那个一见钟情啊？”
　　说起梨梨向莱心情就很好，还把梨梨对她的关心阐述了一遍：“对啊对啊！我跟你说……”
　　真真听得无语，“所以我在这里为你着急，担心你连饭都吃不下，但实际上你给我冒粉红泡泡，还约了一见钟情吃午饭？”
　　“我突然觉得恋爱脑也挺好的哦……呵呵”
　　向莱眨眨眼：“你关心我，我怎么不知道呢？我都想好了下次请你吃烧烤，表达我对你的感谢之情！不过呢我现在要先挂了，万一梨梨到了找不到我……”
　　向莱还没说完，真真就挂了，微信回复她四个字：“见色忘友！”
　　她有吗？
　　向莱迟疑了一秒，好吧她就是。
　　可是……有什么问题呢？
　　她简单地回了两个字：“爱你。”
　　魏珺达到约定的商场，停好了车坐着电梯直达四楼，正要问向莱在哪，抬眼就看到了向莱。
　　这个商场在中央位置弄了一个小型的水族馆，可以观赏鱼。向莱正趴在玻璃围栏处，低头看着工作人员穿着潜水服，游来游去地，喂鱼，和鱼群玩耍。
　　向莱喜欢鱼吗？
　　魏珺淡淡地微笑，朝着她走了过去，想不打扰她，结果刚走两步向莱正好回过头来，对她招招手。
　　魏珺一愣，看着她巴掌的脸蛋上戴着大大的墨镜，都要把脸遮住了。
　　向莱看见魏珺，高兴得挥挥手，“梨梨，你看鱼！”
　　魏珺看了一眼，然后问道：“你喜欢鱼啊？”
　　向莱点点头：“喜欢啊！只是看它们在这里，又觉得好可怜哦，一点都不自由。”
　　魏珺点点头。
　　向莱不由地叹气：“有时候我觉得，我们和这些鱼没什么区别，看似好像自由自在，但其实都被一个巨大的玻璃罩子束缚着，根本就不是真正的自由。”
　　魏珺抿唇，认真听着向莱说的话，想着要怎么才能安慰她的好，可接下来向莱却语气轻松地说：“走吧，我们去吃饭，饿了。”
　　“好。”
　　魏珺对这个商场不熟悉，所以吃什么都随向莱，跟着她走进了一家餐厅，坐下后服务员走了过来，递了个菜单。
　　向莱没看，十分熟练地问：“有江团吗？”
　　服务员笑着答道：“有的，江团刺少口味也鲜美，那二位的口味是要香辣还是麻辣？我们店内最近还有新口味，藤椒的。”
　　向莱摇头：“藤椒我吃过，不喜欢。梨梨，你能吃辣吗？你喜欢香辣还是麻辣？”
　　魏珺还没有缓过神来，“我能吃辣的，口味你选就好。”
　　向莱听了，立刻对服务员说：“那就要香辣的。”
　　服务员走了，魏珺这才仔细地看着装潢，这是一家烤鱼店。她忍不住问：“椿椿，你刚刚不是说，你喜欢鱼吗？”
　　向莱点头，一脸认真：“对啊，我挺喜欢吃鱼的。”
　　对于向莱这种无厘头，魏珺没有深究太多，低头喝了口茶水。
　　向莱这时看向梨梨，发现她穿的是一套黑白商务装，看起来还挺有都市女人的气息的。
　　她双手撑着下巴，问道：“梨梨，我突然想起来我们还是在lolita的群里认识的。可我们这是第三次面基了，都没见你穿过小裙子。”
　　魏珺微微一愣，细声细语地解释道：“我很少穿，因为都在工作。”
　　向莱：“我当然明白啦！但是吧，你这样子就总让我忍不住去想象，你穿小裙子是怎样的。”
　　魏珺神情有些不自然，别过脸，“等有机会，我再穿吧。”
　　向莱见状心里有疑惑，但也没再说了，接着开启下一个话题：“我只是失眠你居然就这么关心我，梨梨你真好。”
　　说起失眠，魏珺见她还是戴着墨镜，问道：“失眠很严重吗？我看你墨镜也没摘过。”
　　向莱胡乱点着头：“是啊，黑眼圈太严重了。”
　　其实严重的不是黑眼圈，是哭肿的双眼。她昨夜看微博的评论，哭了一晚上，起来两个核桃眼，化了妆也没办法遮住，索性戴墨镜出门了。
　　“那待会吃鱼怎么办？”
　　向莱愣了愣，开口道：“嗯……其实吧，我这个墨镜也不是特别的黑，能看见的。”
　　烤鱼上桌，两人开始动筷。向莱给魏珺介绍第一次来吃鱼的心路历程，那是一个万里晴空的一天，她刚完成了人生一件大事，独自一人来到这家烤鱼店，吃了三斤。
　　其实是她和金浅签约的那天，心情特别好，真真有事不能和她一起庆祝，她就自己饱餐了一顿。
　　说到这，向莱有些泄气，那天她以为人生开启了新的篇章，今天她却经历寒风暴雨般的洗礼，开始怀疑自己选择的漫画事业。
　　“多的不说，反正你尝一尝就知道了，真的很好吃！你看这块鱼肉，多香……”
　　她刚放进嘴里，就紧皱眉头赶紧吐了出来，带着墨镜没仔细看清，夹了一片生姜放进嘴里！
　　“呸呸呸！辣死我了！”她对生姜的辣特别敏感，只是轻轻地咬了两下就难受的要死。
　　魏珺连忙把服务员给的酸梅汤递给她，“快喝这个。”
　　向莱接过喝了一大口，这才缓过来，“谢谢梨梨。”
　　“要不你把墨镜摘了吧。”
　　向莱想了想，立刻摇头，墨镜是她最后的倔强，她才不想让梨梨看到她的核桃眼，太毁形象了。
　　如果只是和梨梨做朋友那还可以不顾形象，可是她想的又不是那么简单。
　　害！早知道就不约梨梨了，自己真是傻！都是刚刚在电话里听到梨梨的声音，只想着把握住机会，却忘了自己形象一点都不好啊！
　　向莱苦恼，抬眼看了看梨梨，突然又笑了起来，“梨梨，我不方便，那要不你夹鱼肉给我吃吧？”
　　她话说完，只见梨梨手一顿，刚夹的鱼肉掉到了桌上，她抬眼看着向莱。
　　向莱戴着大大的墨镜，一脸委屈：“我们是朋友，不是吗？你照顾照顾我嘛……”


第10章 
　　向莱从小就深知，会哭的孩子有糖吃。她越说越委屈，简直要把自己说成小可怜：“我失眠，没睡好，肚子饿又吃不着，我好可怜呀……”
　　“梨梨，不是要做朋友吗？你帮帮我嘛……”
　　她话还没说完，一块鱼肉就已经放进了她的碗里。
　　向莱呆了两秒，看看鱼肉看看魏珺。
　　魏珺神情不自然，小声地说：“那你多吃点……我是用公筷给你夹的鱼肉。”
　　向莱立刻笑了起来：“我才不介意的，什么筷都行，反正我们是好朋友呀。”
　　魏珺低头轻轻嗯了一声，低头吃鱼以及给向莱夹鱼。
　　向莱享受着好朋友的贴心服务，什么不好的心情都一扫而光。
　　“梨梨，你是做什么的呀？”向莱想着要多了解魏珺，就开口问了，“我不是要打听你什么哦，只是觉得两个人是朋友嘛，可以稍微……了解一下。你要是不想说，也没关系！”
　　“我……我是税务师，这两年刚成立了税务师事务所，还在起步阶段。”魏珺说道。
　　向莱眨眨眼：“哇！好厉害的感觉！那以后……是不是我有什么税务上面的问题，都可以咨询你呀？”
　　魏珺想也没想就点头，“当然可以。”
　　向莱想了两秒却摆手，“还是算了，和你做朋友，出来吃饭还要让你工作，多累人呀。”
　　“不麻烦的。”魏珺说，“那你呢，你是做什么的？”魏珺低头看着鱼肉，问道。
　　向莱顿了顿，“我啊……上次不是和你说过嘛，画画的，但是画得不好，估计也要失业了。”
　　魏珺手一顿，失业？网上的事情那么严重吗？严重到都有可能要失业了？
　　魏珺有些担心地看着她，难怪要戴着墨镜，估计真的是一晚上没睡。也不知道墨镜下的向莱，有多严重。
　　魏珺有些懊恼，自己嘴很笨，想要开口说什么，可是又怕一开口说什么都不对。
　　向莱看着她，“哎……我就是一个小可怜呢。”
　　魏珺又夹了一大块鱼肉放进她的碗里，“没……没关系的，我相信你……现在遇到什么挫折都不要紧的，你一定能越画越好，要有信心。”
　　向莱愣住，微微张口问：“梨梨，你是不是知道什么……”
　　“你不是失眠睡不着吗？现在又说这些丧气话，我想你肯定是有什么困难。”魏珺面不改色地说道。
　　向莱垂眸点头，“嗯，是遇到点不开心的事情，但是我都能解决的。”
　　魏珺嗯了一声。
　　“哦对了！今天吃的这顿饭，可不算上次我说的请你那顿！你帮我买书，我要另外请客的。”
　　“好。”魏珺一口答应了下来，“其他几本书我也帮你找到了，下次给你。”
　　全都找到了？！那么厉害啊！是神仙一样的存在吗？
　　向莱对着她冒星星眼，继续夸说了无数次的话：“梨梨真好。”
　　她发现了，每次自己说完这句话，魏珺就会下意识地害羞一下，然后低着头吃鱼。
　　真是……有些可爱。
　　吃完饭午饭，向莱一看时间已经两点十分了，她担心地看着魏珺：“梨梨，是不是耽误你下午上班迟到了？”
　　一般公司下午都是两点上班的吧？
　　魏珺倒是不在意，“没关系的，晚点去也无妨，只要把工作完成了就行。”
　　向莱：“哦……”
　　两人走到电梯口，魏珺转身，“你接下来去哪？我可以送你。”
　　向莱拒绝：“不用啦，附近有地铁，我坐地铁回家就好。我已经害你上班迟到啦，你快回去吧。”
　　想着下午还要处理一个合同，魏珺只好点头，“那……你回家注意安全，等我下班了，再一起玩游戏。”
　　“好啊好啊，拜拜~”
　　和魏珺分别，向莱也没什么心思四处晃悠，就坐地铁回家了。
　　回到家，吃饱了饭的向莱感到困倦，扎头进被窝睡了一个下午。
　　再次醒来的时候收到金浅的微信，说公司已经整合她提供的资料，在微博发了申明，并且找了律师之后会向江若儿起诉。
　　向莱翻了个身，先给金浅说了声谢谢，接着打开微博，忽略所有的私信和评论，转发了微博后。
　　随着就把手机扔在床上，下床喝水。
　　今天和梨梨吃了个美美的午饭，目前心情还算不错，她才不想让这份好心情被破坏掉。
　　不过中午吃得太饱，这会到了晚饭的时间她也不饿。向莱拿出平板，找到之前还没画完的梨梨，继续上色。
　　这一上色，又是几个小时过去了。天色彻底暗了下来，向莱走到阳台看着外面的景色。
　　外面下了小雨，雾气笼罩着这座城市，让人感觉心情也有些忧郁起来，向莱一点也不喜欢，
　　她喜欢干干脆脆的大雨，或者是热烈的阳光，夜晚能看见星星、月亮。
　　可是今天不同，或许是因为和梨梨吃了午饭的原因？
　　也不知道梨梨下班了没有……
　　以前她才不信什么一见钟情，现在向莱懂了。她喜欢梨梨，一眼看到她就忍不住去想，和她见面和她说话就会心脏乱跳，梨梨对她……有种说不出的吸引。
　　既然如此，那就顺着心意就好啦……
　　喜欢的话，那就主动点。
　　这么想着，向莱给梨梨发了一条微信：“梨梨~你下班了吗？”
　　向莱估摸着，梨梨估计好一会才会回消息，没想到梨梨秒回。
　　“刚下，正准备回家。”
　　很好……向莱笑了笑，“之前你答应我的，愿意做我的模特，你什么时候给我发照片呀？”
　　“要发照片吗？我很少拍照……”
　　“没关系啊，你自拍也可以。梨梨长得这么好看，怎么拍都好看的哦~”
　　信息发了过去，梨梨却没有回复了。
　　向莱等了几分钟，有些着急。她这样会不会太主动了，显得没有分寸感，让梨梨感到不舒服？
　　也是……不是特别好的朋友，发自己的照片总是有那么不好意思的。
　　不是谁都像她，脸皮厚，还喜欢发自己穿lolita裙子的照片到网上。
　　而且梨梨本来就有些内向害羞……
　　向莱立刻打字过去：“算了算了，你没有照片也没关系，我可以自己想象画！”
　　她刚发过去，梨梨就发了照片过来：“我找了下手机的相册，只有以前拍的一寸照，你看看能用吗？”
　　一寸照？
　　向莱点开大图，还真是……
　　魏珺端端正正地坐着，穿着浅蓝色的衬衫，干干净净。
　　虽然是素颜，但看起来却十分清爽漂亮，眼里带着一丝坚定。
　　“可以用吗？”梨梨又问。
　　向莱先把自己最后发的那句话撤回了，然后回复：“可以！”
　　怎么不可以，太可以了！


第11章 
　　魏珺在手机里找了半天，她真没有自己的照片。
　　打开相机自拍了几张，可拍出来不是表情僵硬就是显得脸大。
　　她想了想，终于找了张好看点的一寸照的电子版。
　　这还是毕业的时候，和室友拼团一起去拍的。拍照前，还有工作人员帮忙整理了头发，化了一个淡妆，看起来至少比自拍好看、精神。
　　嗯……也要比现在显年轻一些吧？
　　向莱很快发来微信，说行，她满意地笑笑，走进电梯，只要向莱觉得可以，那就可以。
　　“魏总，你怎么才回去呀？”
　　魏珺回神，这才发现电梯里还有二部的项目经理在，她微微点了点头。
　　“你不也是这么晚才下班么？辛苦了。”
　　项目经理笑了笑，“都是为了工作嘛。多了，魏总你一直对着手机笑嘻嘻的，都没看见我，怎么的……谈恋爱啦？”
　　魏珺愣了愣，收起了手机神情不太自在，“不是。”
　　“不是啊？”
　　魏珺淡淡笑笑，“是一个……需要照顾的妹妹。”
　　经理：“哦，抱歉。”
　　魏珺：“没关系，电梯到了，我先走了，明天见。”
　　魏珺开车回到家，也没收到向莱的微信，想着对方或许是在忙，她便先去洗澡，说不定晚点还可以和向莱打打游戏。
　　活了二十多年，这还是她第一次想着要打游戏，以前要好好读书好好工作，视游戏为浪费时间的东西，现在好了，半个月的游戏时间，比这辈子都要多。
　　洗完澡出来，魏珺还是没等到向莱的微信，她想了想点开了微博，看看“抄袭”事件的进展。
　　事情果然如同向莱说的那样，都解决了，，公司发了澄清，附上向莱在大学时期的画稿，证明她的创作是早于江若儿的。
　　接着又发了律师函，网友们纷纷倒头，现在让江若儿给一个说法。
　　江若儿倒是开口了，只说自己听见粉丝说作品和小栗猫的很像，名字像内容像，就十分气愤地发微博了，没有认证核实是她的问题，像小栗猫道歉。
　　这个道歉不痛不痒，把锅甩给粉丝读者，自己最多就是没有好好的去比对作品而已，热度倒是蹭了，但对她来说却没多大损失。
　　小栗猫的粉丝自然是不干的，把江若儿骂到关闭了评论区。
　　魏珺皱着眉头点到了小栗猫的微博，微博只有下午的转发。
　　她点了一个赞，跟着许多粉丝回复了一句：“加油，我相信你。”
　　接着，魏珺还是点开了向莱的微信，想问问她在做什么，心情好不好，有没有因为微博上的事情受影响。
　　可她正纠结要怎么开口，向莱此时心有灵犀一般，给她发了一张图，是刚刚她发的那张一寸照的线稿。
　　“我刚刚画画去啦，嘿嘿~先给模特看看，你觉得怎么样？”
　　画画？那看来她没登微博，那也挺好的。
　　魏珺点开大图，愣了愣，确定画上的是自己，但是……好像画得要比照片好看多了。
　　向莱：“这只是线稿，我还没有上色啦！但是已经迫不及待想要给你看看了。”
　　魏珺笑笑，打字回复：“已经很好看了，比我本人好看太多。”
　　向莱：“？？认真的吗？”
　　魏珺：“认真的。”
　　屏幕那头的向莱叹气，梨梨怎么这么不自信！她一直都在夸梨梨好看，梨梨该不会还觉得她是在客套吧？
　　想了想向莱认真地回复：“梨梨，你比别人好看很多，要自信一点！下次我们一起出去吃饭的时候，我给你拍照，还原你的美！”
　　信息回完，金浅倒是发了一个截图过来，正是江若儿的回应。
　　“前面的声明没说你大学时候的事情，需要我补充吗？”
　　向莱看得火冒三丈，本来好好的心情一下子就没了。
　　她想了两秒，回道：“不用，我自己来。”
　　向莱打开微博，找到江若儿发的声明，点看评论看了看。
　　维护江若儿的粉丝留言：
　　【也不知道是哪个读者故意引导我们江若儿，本来老婆就笨笨的。】
　　啧，确实挺笨的，想要蹭热度蹭到她头上了。
　　【若若不要理会这些了，咱们也道歉了，专注作品就好。】
　　向莱眯了眯眼睛。
　　江若儿挑了前面几个粉丝的评论回复：【对不起大家，我以后不会这么傻乎乎了~】
　　傻乎乎？
　　向莱想吐，这么可爱的三个字，不配江若儿用来形容自己。
　　她冷笑一声挑挑眉，直接转发了江若儿的回应，并且评论道：
　　【道歉是一回事，但谁抄谁还不一定呢。给学妹一天时间，公开道歉，并且删除作品，给与赔偿。】
　　最后的话是江若儿之前说的，现在她原封不动地还过去。
　　不说话，真当人好欺负哦？
　　向莱哼了一声，退出微博，找梨梨打游戏。
　　——
　　“今天周六诶，你大清早地就把我叫醒，不困吗？”
　　真真打着哈欠，跟着向莱上了车，一坐下眼睛又闭上了。
　　向莱也有些困，嘟囔着：“我觉得最近太倒霉了，必须要去拜拜。我又听说，早上去会好一些，我要是第一个去，菩萨也能听得仔细一些。”
　　真真把手机屏幕点亮，就差没戳在向莱的脸上了，“那也不用六点吧！”
　　向莱对她嘿嘿一笑，“好真真，你看我给你买了麦当劳的早餐，中午我再请你吃饭，好不好~”
　　真真无奈摇头，“果然不打工的人，是不会懂我这种周末还要早起的痛苦的。”
　　向莱：“那你也不会懂我，画不出来、好不容易完结了还被别人批判的苦。”
　　说起这个真真倒是有些担心了，“那你网上的事情怎么样了？”
　　向莱把早餐递给她，“差不多解决了吧，她在微博道歉了，原先的作品也删除了，也会给我赔偿。”
　　真真对她竖起大拇指，“牛！我就知道你没问题的，打不死的小强！”
　　向莱看她，有这么夸人的吗？
　　两人到了林市有名的寺庙，虽然是清晨，但已经有不少人在了。
　　向莱啧啧：“你看，跟我想法一样的人很多，大家都赶着当第一个给菩萨说话的人呢。”
　　“也不知道菩萨能不能听到我的想法。”
　　真真：“……来到这里要虔诚，别说这些，心诚则灵。”
　　“哦……”
　　两人点燃了香，在大殿前拜了后，又进了殿内拜菩萨。
　　真真本就是陪着向莱过来的，求的不过就是平平安安，升职加薪，倒是向莱在那里跪了好一会，嘀嘀咕咕念念叨叨。
　　真真先走了出来后，身边路过一对母女。
　　“我同事说了，这里求姻缘最灵的，他儿子去年还是光棍，今年媳妇都怀上了。”
　　“知道了知道了……”
　　真真眼睛都睁大了，瞪着向莱。
　　向莱走出大殿，看着真真一脸茫然：“怎么了？”
　　真真：“这个寺……是求姻缘的？”
　　向莱点头，“对啊！我特意上网查的，听说特别灵。”
　　真真咬牙切齿：“所以你大清早让我陪你过来，不是求工作，不犯小人，你是来求姻缘？”
　　向莱顿了顿，“额……是的。”她在真真要发火的时候及时开口：“可是！心诚则灵，只要我们虔诚，不管求什么菩萨都能听到的！这不是你说的吗？”
　　真真捏紧了拳头，向莱握住她的手，“宝贝，不能在菩萨面前发脾气啊！我们去那边买点东西，买完我就请你吃饭！你想吃什么都可以！”
　　真真忍下了，随着向莱指的方向看去，就是个游客购物的地方，可以购买红带子，香包什么的。
　　“你自己去买！我要再拜拜菩萨！”
　　向莱眨眼：“你可别给菩萨说，把我刚刚许的愿都取消。”
　　真真翻她个大白眼：“我一个单身狗陪你来求姻缘，我自己就不能也求求？”
　　向莱点头：“可以可以，你求十个猛男都可以。”
　　十分钟后，两人在购物店门口集合，“喏，我给你买了一个工资加倍的香包，送你！”
　　真真接过香包，“行吧，算你有良心，我待会要吃日料~”
　　向莱拉着她往回走，“好！”
　　真真笑道：“你心情这么好啊？看来求的肯定和你那个一见钟情有关，那你买什么香包送她没？”
　　“当然有了。”向莱晃了晃手上另一个橘色的香包，上面写着友谊长存。
　　真真：“你……不是要和她谈恋爱吗？你买这个……”
　　向莱看着香包，“你这就不懂了吧？梨梨性格温柔且内敛，我要是直冲冲地跟她表白，吓着她了怎么办？”
　　“先跟她做朋友，让她习惯我对她的好，最后爱上我。”
　　真真一脸怀疑：“你说得挺好，可我怎么就不信呢，咱们俩都没谈过恋爱，也没什么恋爱经验，你就这么自信？”
　　向莱自信点头，“你当我那么多恋爱养成游戏是白玩的？”
　　真真“昂”了一声，显然不信，“那就祝你好运咯~”
　　两人差不多要走了，真真突然觉得肚子疼要去洗手间，让向莱在一旁帮她看包，无聊的时候就找魏珺。
　　她现在和梨梨已经发展到每天一起打游戏的程度了，虽然每天也就玩一两局，梨梨就要睡了。
　　但就算只有这一两局，向莱听着她的声音也会心跳加速。
　　向莱给魏珺发了一条微信：“梨梨，你明天有空吗？我们要不要约饭呀~我今天还给你买了个小礼物呢！”
　　发完了信息，向莱等了几分钟，梨梨也没回，她想想这也正常，毕竟周六，梨梨说不定也会睡睡懒觉的嘛……
　　刚想到这，向莱抬头，身子却愣住。
　　“我回来了！昨晚我吃了重庆火锅，肚子实在是憋不住了……我看待会还是不吃日料了，吃点清淡的。”
　　真真话说着，却见向莱像个石头人一样发呆。
　　她在向莱面前晃了晃，“你怎么了？”
　　向莱转头，呆呆地看着她：“一个好消息一个坏消息，你听哪个？”
　　真真愣了两秒：“好消息。”
　　向莱：“我刚刚在这……看见梨梨了。”
　　梨梨，一见钟情？！
　　真真四处张望，“哪呢哪呢？那……坏消息呢？”
　　向莱哭丧着脸：“坏消息是她和一个女生一起来的，该不会她有女朋友了，两人一起来拜菩萨的吧？”


第12章 
　　真真喝了一口粥，感觉整个人都活过来了，“昨天那家火锅店肯定有问题，我已经拉黑，再也不去了。”
　　向莱点着头，手上的筷子戳着碗里的猪猪包，随意“嗯”了一声，心思却完全不在这里。
　　“让你去找她你又不敢，让你在微信上问你又不问，就知道在这里叹气。”
　　向莱戳了戳猪猪包，“我刚刚要是去找她，万一她旁边的真是女朋友，那多尴尬；我微信上问她？问什么啊？嗨，刚刚看到了你，你是去求姻缘的吗？还是说你恋爱了？”
　　真真摇头：“所以我之前才提醒你的嘛，要先搞清楚状况，不要胡乱喜欢。”
　　向莱抬眼：“没一句话是我爱听的。”
　　真真：“忠言逆耳。”
　　向莱泄气，连饭也没胃口。
　　“你吃吧，我没胃口，不想吃。”
　　真真解救了被向莱戳来戳去的猪猪包，咬了一大口，“不过呢……你也别灰心……万一她只是陪别人去呢？”
　　“又或者是去工作呢？”
　　向莱哼笑：“她是税务师，去寺庙工作？”
　　真真：“啧，我在网上还看见审计吐槽，去寺庙、去殡仪馆工作的呢……”
　　向莱思索，“这么说那也不是没可能哦？不知道……不管了，吃饭吃饭，我才不要为了还没开始的爱情饿肚子呢。”
　　“诶……你怎么把我猪猪包吃啦？”
　　真真：“？？你刚刚明明说没胃口不想吃！”
　　向莱哼哼唧唧，又点了两个猪猪包。
　　此时手机突然亮了一下，是梨梨的微信。她忍了两秒，还是没忍住点开看了看：“我刚刚有事没看微信，明天有空的，你想多久吃饭都可以，你也不用给我买小礼物。”
　　哼，倒挺忙的嘛……
　　小礼物……不给了！她宁愿自己留着！
　　向莱没有立刻回复，手机放到一旁，决定等服务员上了其他菜，认认真真吃饭。
　　“你真不回？”真真问道。
　　向莱摇头：“不回，她都过了好久才回我信息，我干嘛秒回啊，喜欢一个人也不能太主动，你说对吧？待会再说吧。”
　　真的？
　　真真才不信呢，“想回就回呗，就吃饭这功夫，你都看手机二十多次了！”
　　向莱委屈：“那人家心里还是会难过的嘛……还没开始恋爱呢，就尝到爱情的苦了……”
　　真真：“那就学我，不谈恋爱保平安咯~”
　　向莱才不要。
　　她别扭半天还是回复了一句：“好吧……你在忙什么呀，大周末难道你还在上班吗？”
　　这个问题是满满的八百个心眼子。
　　要是梨梨回答在工作，那就是骗她！罪不可赦！她们就绝交！
　　要是梨梨回答和女朋友去哪去哪，那她就真的失恋了。
　　要是梨梨说……
　　她也不知道梨梨会怎么说。
　　其实答案可以有千万种，但向莱这时候只想得到这两种坏结局。
　　吃完饭，真真瞌睡彻底没了，拉着向莱去看了新出的电影，这才各回各家。
　　回到了家，向莱一会像泄了气的皮球一样，一会又变得暴躁如雷。
　　最主要的原因，还是因为梨梨又没回消息了。
　　这份暴躁需要找地方发泄发泄，她这么想着，于是她上了王者，结果单排了两局排位赛，被对面打成零杠八。
　　明明很认真地打了，评分最低还被队友举报扣分。
　　向莱更暴躁了。
　　关掉王者，向莱喝了杯蓝莓汁，又点开了恋爱游戏。
　　这两天她沉迷和梨梨一起打王者，都忽略了老婆们。
　　得好好安慰下~
　　果然，老婆们都很nice。
　　老大发来短信：【你这两天都没找我，是在忙吗？要注意身体啊，天气转凉了我很担心你。】
　　噢……我那温柔体贴善解人意的大老婆。
　　老二发来短信：【咳咳……我最近你喜欢的歌手要开演唱会了，我恰好有了两张票，去吗？】
　　噢……我那口是心非酷酷拽拽的二老婆。
　　老三发来短信：【最近……椿椿都没找我，是我哪里没做好吗？让椿椿生气了吗？】
　　噢……我那可可爱爱让人心疼的三老婆！
　　啊……沉迷在温柔乡中，向莱再一次感叹：
　　二次元真好！
　　三个老婆都爱她！
　　她一点都不暴躁了！梨梨爱回就回，不回就不回，随便吧！
　　刚这么想，手机上方突然弹出微信通知，梨梨回消息了。
　　“对不起啊椿椿。”
　　对不起？不需要道歉，你只是没有回我的微信而已，我只是等了一个下午而已，我们只是普通朋友而已，你想什么时候回都可以嘛。
　　没必要道歉。
　　“我上午在寺……”
　　我管你上午在哪，我现在正和大老婆逛街呢。
　　等等？
　　向莱赶紧切换到微信，电话和梨梨的对话框。
　　“我上午在寺庙里，信号不太好，我以为给你回消息了。后来手机没电了，回到家我才发现，原先的消息没有发出去。”
　　接着梨梨又发来一条截图，是她回复自己的微信：
　　“没上班呢，和同事一起来寺庙了。”
　　前面还有一个红色的惊叹号，证明是发送失败了。
　　向莱扭扭捏捏：“那……我一直没回你消息，你也不看看手机是什么问题吗？”
　　梨梨：“对不起呀，我以为你在忙没回我。后来想看，手机没电了，昨晚我忘记充电了。”
　　向莱的火气彻底没了，在她脑海中出现的场景，是乖乖在等待消息的梨梨，是发现手机没电有些懊恼的梨梨，哪像她，在这暴躁如雷。
　　向莱的心情都被熨平稳了，梨梨问她在干嘛。
　　她发了一个沮丧的表情：“打游戏输了两局，有点难受。”
　　梨梨：“我刚到家，要不要一起玩？我辅助你，你肯定能赢。”
　　向莱：“好！我现在就上线！”
　　她说完，退出界面后在恋爱游戏愣了两秒，大老婆还在等着和她约会呢。
　　向莱面色为难：“宝贝啊，二次元再好，也不能和我牵手陪我吃饭呀，你忍耐一下，我晚点再来陪你！”
　　说完，向莱只觉得自己活生生就是一个渣女。
　　心里有些愧疚，但不多……
　　她接着点开了王者。
　　她和梨梨一般都打匹配的，两人上线进了房间后，向莱就听见梨梨的声音：“椿椿。”
　　“嗯。”向莱轻声回答，她也不知道怎么了，每次听到梨梨的声音，就觉得轻飘飘的。
　　梨梨：“你吃饭了吗？”
　　“没呢，我不饿，待会饿了点外卖吃。”向莱双腿盘坐在沙发上，十分自在。
　　梨梨：“那我们明天吃什么呀？”
　　向莱脑子里出现的全是烛光晚餐这一类，“你有什么想吃的吗？”
　　梨梨：“我都好。你想吃什么就吃什么。”
　　哎……梨梨真好。
　　向莱想了想，“听说有一家新开的西餐，牛排和披萨都挺不错的，我们要不要试试？”
　　梨梨：“好。”
　　向莱嗯了一声，“那就明晚六点，我待会把地址发给你。”
　　说完后，向莱发现自己心里还在意着上午去寺庙的事情。
　　她眼珠子转了转，“梨梨，你今天去哪的寺庙呀？”
　　梨梨选了孙斌，游戏里跟在向莱的身边：“就西门那边的。”
　　向莱咬唇，装作惊奇：“诶……西门那边的寺庙听说求姻缘很灵的，梨梨你是不是有喜欢的人了，专程去求姻缘的？”
　　梨梨没有回答，因为游戏里的中路突然从草丛里出现，跟着下路的射手和辅助杀了过来。
　　她给了二技能加速又放了大招，让向莱往后退，最后自己抵住了伤害顺便靠着塔的伤害，带走了对方中路。
　　向莱也被吓了一跳，但更在意的是梨梨的回答，回城的时候听见梨梨说：“我……没有喜欢的人……我是去还愿的。”
　　向莱愣住，低头发现屏幕暗了，游戏里的自己被对方小鲁班的火箭带走了，明明只差两秒就回城了。
　　换做其他时候，她肯定很生气的，可是……梨梨说没有喜欢的人诶……
　　好开心。
　　没有喜欢的人，那就代表着梨梨现在还是单身，那她就有机会了。
　　这一局向莱玩得还不错，除了刚刚无意被拿了人头之后，一直都是超神状态，最后在十三分钟的时候，取得了胜利，拿了MVP。
　　结束了游戏，两人在房间里聊天。
　　梨梨笑了笑：“你看，我就说你会赢的。”
　　向莱有些害羞，心里痒痒的：“是因为你啊。”
　　梨梨：“我辅助不行的，是你厉害。”
　　向莱微微叹气，“我赢呢，是因为心情好。”
　　梨梨：“为什么？”
　　还能为什么？因为你现在没有喜欢的人啊……不过向莱可不能这么说，“因为……辅助是你啊。”
　　她说完，期待着梨梨的反应。
　　梨梨：“那我下次继续给你当辅助。”
　　向莱：……好吧，梨梨没有get到她的撩，是她太不会撩了吗？
　　梨梨：“你开心最重要。”
　　向莱觉得有些脸红，心跳加速，还是梨梨会撩啊！
　　“咳咳……梨梨，你刚刚说你是去还愿的？”向莱前面太过高兴，都忘了她后面说的话。
　　还愿？还的什么愿？求姻缘吗？
　　可是梨梨说没有喜欢的人。
　　梨梨：“对啊，正好同事也要去，我们就一块了。”
　　向莱好奇：“还的什么愿呀？”
　　魏珺双手捧着手机，顿了顿，然后缓缓开口：“嗯……不可说。”


第13章 
　　不可说？
　　这三个字还真是在向莱的心上挠痒痒。
　　确实有这种说法，去寺庙许的愿以及还愿，最好都不要说出来。
　　可是……好奇宝宝向莱她难受啊QAQ
　　算了算了，反正梨梨没有喜欢的人，她去还愿，说明愿望已经成功了，那和她应该没什么关系，还是关注眼前的事好。
　　向莱小声：“那好吧……希望……我的愿望也能实现。”
　　梨梨：“什么？”
　　向莱：“没什么！我把餐厅的地址发给你。对了！这家餐厅的装修很好看很适合拍照的，明天我们多拍点照片呀！”
　　梨梨顿了顿，“好。”
　　时间过了一会，梨梨说要去处理点工作上的事情，向莱也没心思继续打游戏，挂了电话准备点外卖吃。
　　梨梨：“你自己不做吗？”
　　向莱：“不做啊，我没那手艺做不好。家里都是我妈和我弟弟做饭，我跟爸爸就等着吃。”
　　梨梨笑了笑，“这样啊。”
　　向莱想了想，问道：“梨梨，那你会做饭吗？”
　　梨梨：“嗯……基础的都会。”
　　向莱哇哦了一声，“好棒！”
　　要是她有一天能吃梨梨做的饭就好了……不过这话她可不好说出来，只能说：“那以后如果我想学做菜，梨梨你可以教我吗？”
　　“可以。”
　　“好耶！”
　　两人退出了游戏房间，聊天也就此终止。
　　魏珺打开笔记本，开始处理工作。
　　等工作结束，已经是九点过了。魏珺打开手机，向莱给她发来一条微信，是一张晚餐图。
　　“今晚点的麻辣香锅，梨梨你吃了吗？”
　　这么说来，魏珺倒是觉得自己有些饿了，她下意识地回：“没吃。”
　　可就在发送的前一刻，她又删除掉，回：“吃了。”
　　如果回没吃，也不知道向莱会不会关心她，可是关心变成担心就不好了。
　　她却看着手机发呆，直到屏幕变黑，显示出自己那张茫然又带着一丝依恋的脸。
　　她愣了愣，站了起来，关闭电脑后走进卧室挑衣服。
　　向莱一向乐观，既然职场失意，那她情场得意也不错。
　　所以在金浅打电话来让她配合抄袭一事的时候，她非常愿意。
　　金浅笑了，“情绪缓过来了？前两天那股劲，不知道的以为你要退圈从此不画了。”
　　向莱嘿嘿一笑，“毕竟是我的作品嘛，自己的女儿自己当然要疼啦～”
　　金浅嗯了一声，“你只要不丧气就好，好好准备下一个作品。”
　　向莱的笑容僵住，支支吾吾的，“金姐，我想休息一段时间。”
　　金浅：“休息？你已经休息快一个月了，就算现在不画，你也要想想下一个作品的内容吧？画个小短篇也可以啊！别闲着，你现在刚刚起步，要多勤劳些……”
　　“你说你正好又碰上这事，那岂不是白白送你的热度，要抓住机会啊！”
　　向莱抱着一个布娃娃，撒撒娇，“金姐……你让我再休息休息嘛，下一本我还没想好呢，想尝试别的画风，不过我答应你！我一定不会落下平时的练习的！”
　　金浅叹气：“你说你要是去学习去旅游，那我也不说什么了，可你每天不就在家瘫着打游戏？我是把你当成小妹妹，真心为你好。”
　　向莱解释：“我懂的金姐，你对我好我都知道！我也不是没事可做，我平时也会思考下个作品的内容的。”
　　“主要是吧……我最近在追人呢。”
　　“什么？！追人？！”金浅的声音突然大了起来，惊讶地问。
　　“也不一定能追成功对不对？你想啊，如果我谈恋爱了，作品可能更有温度。”向莱美滋滋地说，脑子里已经浮现出和魏珺在一起的画面。
　　金浅：“……”
　　向莱：“我保证嘛，绝对不会耽误工作的！”
　　金浅叹气，“你最好是。我继续忙了，你生活上的事情自己弄好，我的要求，下个月给我你下个作品的方向，可以吗？”
　　这算是给她一个月的假期，向莱赶紧抓住机会，点点头，“可以可以！”
　　挂了电话，向莱松了一口气，从床上跳起来，开始找衣服搭配
　　距离约的晚餐六点半，还有两个小时的时间，选一套衣服应该不是问题吧？
　　上次和梨梨去咖啡店，她穿得太随便了些，这次要好好打扮打扮。
　　Lolita？可是第一次和梨梨见面她就穿过了……
　　Jk？可是梨梨看起来比较温柔知性，会不会不太合适？
　　汉服？还是不要了。
　　向莱翻来翻去，发现自己三坑的衣服太多了，居然没有带点可爱又带点性感，让梨梨能小心脏怦怦跳的衣服？！
　　好气啊！
　　最后原本充足的时间，也变得紧张了起来。向莱先画好了妆，挑了一件淡紫色的Lolita的jsk（类似吊带裙），外面披了一件薄薄的米色针织衫，头发扎了半个丸子头，勉强满意出门了。
　　“我到了。”向莱到店门口，看了看时间，六点二十八，很好没有迟到！
　　梨梨很快回：“我在里面，进来吧。”
　　已经到里面了？向莱赶紧走了进去。
　　她眼尖地，第一眼就看到了梨梨，坐在窗边的位置，二话不说就径直朝着那个方向走去。
　　“梨梨，你多久到的……呀？”向莱愣住，眼前的梨梨是梨梨，可看起来又好像不是梨梨。
　　她穿着一件白色的衬衫，黑色的西装裤，戴了一副金色边眼镜，头发挽得很低。
　　妆容很精致，尽管戴着眼镜，也看得出眼妆精心画了。
　　好看，太好看了！有种斯文败类的感觉。
　　可是和之前温柔的风格完全不一样了。
　　梨梨像是没发现她的差异，淡淡地回答对道：“我来了一会了。”
　　向莱哦了一身，点点头。
　　服务员拿着菜单走了过来，向莱挺直腰杆，“说好我请客的，你想吃什么都可以！”
　　“好。”
　　？向莱止不住心里的疑惑，抬眼看了看她，但服务员在一旁她就没说话。
　　两人点了单，服务员走之前给两人到了柠檬水，魏珺似乎感觉到了梨梨的目光注视，不自在地朝着窗外看了一眼，接着准备拿起杯子。
　　向莱也喝了一口，突然感觉空气有点安静，主动寻找话题，“梨梨，你今天加班才来的吗？”
　　加班？魏珺疑惑地看着她。
　　向莱眨眨眼，“我看你穿得好正式，感觉你应该是工作后来的。”
　　魏珺愣了一秒，“是的。”接着继续喝水。
　　向莱有些心疼，“梨梨你好忙呀，周末加班也就算了，还陪我一起吃饭，我是不是约的不是时候？”
　　“没有，正好吃饭是可以的……”魏珺话没说话，杯子原本要放在餐桌上，却放空了，掉在了地上，响起一声清脆的玻璃杯的声音，周围的人一下看了过来。
　　服务员迅速地走了过来清理，向莱着急地问魏珺有没有被玻璃划伤。
　　魏珺脸微红，摇摇头，“不好意思，是我没拿稳。”
　　今天的梨梨……有一点点不一样诶？
　　好像挺紧张的，好像有些心不在焉。
　　她看了看四周，突然想到了什么，猛然惊醒！
　　她懂了！她早就应该懂的！
　　第一次在海底捞，梨梨就和现在一样紧张谨慎。
　　第二次在咖啡厅，梨梨和她说了好多话，那是因为咖啡厅没什么人啊！
　　第三次在烤鱼店，大中午的店里更没有什么人。
　　今天……这家网红西餐厅和海底捞一样，全都是人。
　　梨梨估计有些社恐，不喜欢人多，所以状态不好了！
　　“梨梨，你要是不喜欢这家店，我们就换一家吧！”向莱主动说道。
　　魏珺抬眼看了看她，眼里闪过一丝茫然，“不用了，我觉得这家挺好的。怎么了，你不喜欢吗？”
　　她喜欢有什么重要的，重要的是梨梨能不能自在！
　　“我……我也没不喜欢，我怕你不喜欢。”
　　梨梨浅浅笑了笑，接着又收起了表情，“我没有不喜欢，觉得挺好的。”
　　向莱：“真的？”
　　梨梨：“嗯。而且都上菜了，你要是想去别处，我们可以下次去。或者待会没吃饱，再去别的地方。”
　　梨梨真好。
　　向莱星星眼，不对，她又不是猪，哪会在这吃不饱还要去别的店。
　　“只要你觉得自在就好。”向莱对她笑笑，接着从包里拿出香包，“我有礼物要送你。”
　　魏珺上扬嘴角，“我也有礼物要送你。”
　　那么巧的？向莱笑容甜甜的，“是什么呀是什么呀？我要先看你的礼物！”
　　魏珺抬了抬眼皮，“我也想先看你。”
　　这样啊？
　　“那我们交换，闭上眼睛，两个人交换后一起打开。”多有意思啊。
　　她的梨梨真好，还给她准备了礼物！
　　当然她也不差！这么想着向莱美滋滋的，她和梨梨都能想得到对方，这叫什么？这叫般配！
　　“行。”梨梨答应了她的提议。
　　两人把礼物放在手心，闭上了眼睛，然后递了过去。
　　“你放好了吗？”
　　“嗯。”
　　向莱兴奋，会是什么呢？梨梨送她的第一个礼物。
　　她睁开眼睛，第一眼看见了梨梨有些错愕的表情，接着低头，看了看放在自己面前的礼物。
　　这是……香包？！
　　和她送真真的是同款。
　　上面写着工作顺利，升职加薪。
　　梨梨送她的，居然是香包？！
　　梨梨拿起香包，错愕的表情转换为欣喜，“友谊长存，我很喜欢，谢谢你。”
　　向莱呆住，不，她一点也不想友谊长存了。
　　她送友谊长存，只是为了两人爱情的开始。
　　可梨梨送她工作顺利，这说明了……梨梨对她的心，就像她对真真一样，真的只是朋友吗？！


第14章 
　　她可不想和梨梨只是做朋友啊……
　　魏珺笑着说：“真巧，我们居然送了对方一样的东西。”
　　向莱看着香包，心情复杂。
　　一样吗？不一样。
　　至少心思她觉得是不一样的。
　　向莱甚至开始怀疑，给梨梨送这个“友谊长存”是不是送错了，万一以后真的只是友谊长存了怎么办？
　　足足几分钟，两人都没有说话，最后还是魏珺开了口。
　　“椿椿，这个香包和我送你的很像，你难道也去过那个寺庙？”
　　魏珺的问题成功把向莱的注意力拉了回来。
　　什么？
　　是不是也去过那个寺庙？
　　向莱愣了一秒：“对啊，觉得这个香包挺好看的，所以就买来送你了。”
　　魏珺点点头，又问道：“你那天跟我说，这个寺庙是求姻缘的，你去求姻缘？”
　　向莱：？！
　　向莱有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　她才不会说：对啊，就是求姻缘啊，求我们两个的。
　　向莱：“我有个朋友，她母胎单身，一直想谈恋爱但是没遇到合适的人，所以我就陪她去了，是她去求姻缘。”
　　“哦……”魏珺笑了，“原来是这样。”
　　向莱对此只能尴尬一笑。
　　好在服务员此时开始上菜，破解了这会向莱的尴尬。
　　菜色看起来还不错，让向莱一下子就有了食欲。
　　服务员说之前点的软饮没有了，可以点别的，店里的酒也不错的，向莱抬眼，“梨梨喝吗？”
　　魏珺顿了顿，“我开了车，你想喝就喝，待会我送你回去吧。”
　　梨梨送她回家？！那可太好了！
　　吃起美食，向莱心情好了许多，她开始注意周围的装潢，确实是一个适合拍照的好地方，心里已经开始蠢蠢欲动。
　　两人吃得差不多了，向莱开始拿出手机，调整角度自拍了一张，确定光线什么的都不错后，开口道：“要不我先给你拍一张？”
　　魏珺身子板坐得笔直，表情又严肃起来，“嗯，可以。”
　　向莱把镜头对准魏珺，开始给她找角度，突然发现她今天虽然穿得正式，但却意外地很适合拍照诶！
　　她拍了好几张，都还挺不错，就是梨梨的表情……有点严肃。
　　向莱眨眨眼：“梨梨，你可以放轻松点。”
　　梨梨好像不太明白轻松的含义，点点头后，表情更加冷漠了，甚至有一种冷酷霸总的感觉。
　　这种感觉好看归好看，但就没有梨梨原本温柔的感觉了。
　　向莱皱皱眉，“梨梨，你笑一笑。”
　　魏珺怔愣了一下，“我这样不好吗？”
　　向莱：“好的呀，只是我觉得你笑起来也好看。”
　　“哦。”魏珺点头，接着面对着镜头，嘴角抽动着上扬。
　　向莱……还不如刚刚呢，算了算了，她自己找角度！
　　亏得梨梨好看，她还是拍了好几张不错的。
　　接着又坐到梨梨旁边，“我们合照吧！”
　　魏珺也不别扭，“好。”
　　两人钻进镜头里，一个是清冷美人，一个是可爱小甜心。
　　嗯……是有那么一点点的不协调啦。
　　要是梨梨穿得不那么严肃就好了，就和之前一样。
　　“怎么了？有什么问题吗？”魏珺见屏幕里的向莱州神情不对，问道。
　　“也不是问题。”向莱想了想老实回答，“就是……看起来我们两个不搭。”
　　她说完，就见梨梨神色有些不自在，连忙解释，“但是没关系啊，我们又不可能只见这一次，下次你穿别的，或者我穿别的也行！”
　　魏珺浅浅笑了笑，“我以为，你会喜欢这种风格，我才穿的。”
　　啊？
　　向莱嘴微微张着，似乎听到了什么，但是又不太明白。
　　“我？我喜欢这种风格？”
　　魏珺脸上闪过一丝慌乱：“不是不是，你不是说今天拍照吗？我以为，你想拍这种。”
　　向莱看着她，问：“哪种？”
　　魏珺的脸有些红，手指抓住桌上的杯子，小声回答：“网上说的，禁欲系风格……”
　　向莱：……
　　她愣了几秒，接着开始忍不住地笑出声。
　　“所以你根本不是加班后过来找我，是故意打扮成这样的？”
　　魏珺脸涨红着点头。
　　向莱捂嘴笑笑，面对梨梨无措的目光，她又不想笑了，这说明梨梨对这次吃饭拍照真的很在意啊！
　　“梨梨，你好可爱啊！”她忍不住夸赞道，“下次你想穿什么都行，不用刻意，你平时的样子就很好看的。”
　　魏珺点点头，知道自己今天的打扮糟糕透了，有些丧气，“那……下次再拍照吧。”
　　向莱摇摇头，“不用下次呀，今天也很好的！我已经想到了怎么拍了，禁欲系也挺好。”
　　“禁欲系”这三个字，犹如一座大山，把魏珺压得死死的，再给她一次机会，她坚决不穿这一套。
　　向莱重新摆好了摄像头，“待会我们拍照，你就不用笑了，怎么摆冷脸怎么来。”
　　“嗯。”魏珺全听向莱指挥，让她做什么就做什么咯。
　　拍完照了，时间也不早了，主要是对于梨梨来说的，毕竟梨梨还要上班呢。
　　不像她……闲散自由。
　　魏珺：“你把你家地址发给我，我开导航。”
　　“好呀！”向莱积极得很，梨梨知道了她家地址，她们的关系又进了一步！
　　不过，向莱还是礼貌地问了一句，“梨梨，你明天还要上班，送我回去再回家，会不会太累了？我还是自己回去好一点哦？”
　　“不会。”魏珺笑着说，“你喝了酒，我不太放心你自己回去。”
　　喝酒？哦……刚刚那个果酒。
　　怎么说呢，梨梨不说还不觉得，现在一说，倒是有些酒精上头了。
　　酒精上头就导致，一到车上，向莱话就有些多，还忍不住审视车上的东西。
　　很好，车上没有合照，也没有什么类似情侣的物件。
　　“我这……不是什么好车。”魏珺握着方向盘，见她东张西望的。
　　“不会呀，我觉得你这个车很好，坐起来舒服，车内也香香的。”向莱立刻说，“我连车都没有呢，梨梨你很厉害啦！”
　　魏珺笑了笑，从包里拿钥匙的时候，突然看见了向莱送她的香包，她想了想，挂在了车上，作为挂饰。
　　向莱好奇，“梨梨，你怎么把它挂在这啊？”
　　魏珺：“挂在这，我就能天天看到啊。”
　　靠！
　　好会撩！
　　她要不是看得见梨梨说这句话时表情十分认真诚恳，她就要以为是梨梨在故意撩拨了！
　　向莱轻咳两声，“可是一般不都是挂什么平安出行吗？下次……下次我再送你一个！”
　　“你送我的这个就已经很好了。”
　　怎么可以？这只是友谊长存！
　　“不行，我就要重新送你一个！”
　　魏珺想了想点头，“好……那我下次也送你别的。”
　　怎么还跟她卷上了？
　　向莱看着“友谊长存”，想起她的“工作顺利”，问道：“你怎么会想到送我那个香包呀？”
　　明明有别的，什么“桃花滚滚”，还有一个“一见倾心”。
　　她当时也想买来着，不过想想买了也是不敢送的。
　　魏珺：“我想着你之前工作不太开心，所以送你一个工作顺利，希望你都能开开心心的。”
　　是这样吗？
　　向莱看着魏珺，心里流过一阵暖流，她笑了笑，但很快就计上心头，“梨梨你真好。”
　　向莱说着，接着叹了一口气，“但愿吧借着你的香包，我真的能好一点。”
　　魏珺皱眉，“怎么了？”
　　向莱委屈巴巴，“我失业了呢，接下来要重新找工作了，梨梨你人真好，正好送我这个香包，希望下一个工作能顺顺利利的。”
　　梨梨脸上露出一起惊讶，“那你……不画画了吗？”
　　向莱摇头，“暂时没心情了，想要出去上上班体验体验生活。”
　　“哦……”
　　车内安静了两秒，向莱余光看了看魏珺，可怜巴巴地，“我明天开始就要找工作了，梨梨你要是有合适的工作的话，可不可以给我介绍介绍呢？”
　　她眼珠子转了转，“你们公司缺人吗？要是能和梨梨一起工作，应该会很开心吧？”


第15章 
　　向莱是想到了什么就说什么，本意是逗一逗梨梨罢了，但是梨梨却一脸认真，点点头：“好，我帮你问问。”
　　她眨了眨眼，点头：“那麻烦梨梨啦……”
　　梨梨认真开车：“不麻烦，我们是朋友。”
　　朋友这个词……还真是个好词。向莱心里美滋滋地想着。
　　车程不远，很快就到了向莱楼下，魏珺下意识地看了看周边环境，这是一个比较老旧的小区，天黑了路灯也暗，她不由地皱皱眉，“你是和室友一起住吗？”
　　“没有啊，我自己住。”向莱解开安全带说道。
　　“我送你回去吧，天已经黑了。”魏珺想也没想，就四处看哪有可以停车的地方。
　　向莱尴尬地开口：“不用啦梨梨，这里面停车不太方便，车位也很少，我自己走回去就好啦！”
　　魏珺抿唇，好一会才开口，话语里都是关心：“天已经黑了，你又喝了酒，我总觉得不太安全……”
　　向莱拍拍胸：“没事没事，这里还是很安全的。”她说完，就准备开车门下去了。
　　谁知魏珺又补充了一句，“这样的话，那以后我们还是晚上别出来吃晚饭了……”
　　向莱立刻缩回了身子，那可不行！
　　“梨梨你说得对，我一个喝了酒的女孩子自己回去不安全的，你得送我……车位找一找说不定还是有的。”
　　魏珺微微上扬嘴角，启动车子，认真地看着周围哪里有车位。
　　运气不错，很快就在不远的转弯处找到一个空出来的车位，魏珺停进去后，两人下车再慢慢走回去。
　　向莱一整个人心花路放，到了楼下时，她蠢蠢欲动，“梨梨要不要去我家坐坐。”
　　“不了吧，时间也不早了，你回去也可以早点休息。”
　　“好吧……”向莱依依不舍地和她道别，“我家就住那！三楼！你待会先别走，我到家后和你打个招呼，然后看着你上车。”
　　梨梨都担心她的安全了，那她回去了也会担心梨梨的安全呀。
　　魏珺顺着她的手指的方向看了看，“好，我知道了。”
　　向莱这才转头回家了。
　　她住的出租屋在三楼，爬一爬就到了。
　　这是大四时候找的房子，虽然这一片是老旧小区，但这其实是以前工厂的家属房，周围的邻居都挺好的，老实本分。
　　向莱从毕业就住到现在，没想过要换。
　　到了家，向莱关上门就去了阳台，对她招手：“梨梨~”
　　梨梨立刻抬头了。
　　向莱手肘撑着阳台，“你快回去吧，我这里正好可以看见你的车，我等你开走。”
　　梨梨对她笑笑，“拜拜。”
　　“拜拜~到家了给我发微信！”
　　向莱看着梨梨的背影，直到她上了车，上车前还转头和她挥了挥手，然后是车屁股驶出了这个破旧小区。
　　她兴奋地想要尖叫，把包包丢到一边就抱着床上的小熊亲了两下。
　　不行，她这份喜悦的心情得找个人好好发泄一下，向莱立刻打给了真真。
　　“真真~我今天和梨梨去吃饭了。”
　　真真正在打电脑游戏，回复漫不经心：“梨梨？谁啊？哦……你那个一见钟情？我靠射手会不会玩啊，打得是什么狗东西！”
　　向莱对着空气点点头，“对啊对啊，我跟你说，我们吃完饭她送我回家，觉得我的小区太破旧了可能不安全，还主动送我到楼下！”
　　向莱：“梨梨好关心我哦！你说她是不是对我有意思！我一想到这个可能性，我就好兴奋！”
　　真真：“你兴奋什么啊……我靠射手你在干嘛，我都来支援了，你满血跑什么跑啊？”
　　向莱摸着小熊娃娃，声音越发嗲嗲的，“人家就是兴奋嘛，她要是对我有意思，那我是不是就……更主动一点点。”
　　真真：“回城啊，看不见水晶都要被偷了吗……垃圾游戏毁我青春 ！”
　　向莱：“……你听见我说什么没有？”
　　真真刚输了游戏，叹叹气，“听见了。我觉得……你可以冷静一点，你现在多少是有些不理智，被别人对你的那么一点点好，冲昏了头脑。”
　　向莱皱眉，仔细想想，“我没有，我挺冷静的，我的头脑也很清醒。梨梨就是对我好。”
　　真真：“对你好什么了？送你回家？”
　　向莱：“嗯哼。”
　　真真：“大学刚毕业的时候，我也以为你这小区不太安全，是不是经常送你回家来着？”
　　向莱：“……”
　　“那吃饭的时候，她点的都是我爱吃的菜呢，还帮我切了牛排。”
　　真真：“那说明她是一个有礼貌的人，或者真心把你当朋友。我和你吃火锅，你夹不起来土豆粉，我不也帮你忙了吗？”
　　向莱：……这是一回事吗？！
　　可她刚刚提上去的兴奋劲这会都没了。
　　真真：“冷静了没有？”
　　向莱：“冷静了。”
　　真真急着开第二把游戏，“你们喜欢女孩子的拉拉啊，谈恋爱最大的阻碍就是性别，你还得去分辨人家是直女还是姬，哎……麻烦。”
　　向莱捏紧了拳头：“你喜欢男的你了不起，是谁去年喜欢了一个帅哥，相处两个月发现对方是姐妹的？”
　　这话踩到了真真的痛处，“再见。”
　　电话挂了，向莱哼唧着看看微信上梨梨的头像，话糙理不糙，真真确实让她冷静了一些。
　　现在还是得从朋友开始做起，等以后，再慢慢来。
　　洗完澡出来，向莱看了看手机，梨梨已经给她发了到家得信息，她立刻回复：“好呀，我刚刚去洗澡了~”
　　梨梨：“好，那你早点休息。”
　　这句话就像一个断句，让她根本就接不下后面的聊天。
　　但是梨梨作为上班族，估计每天都睡得挺早的，不像她就是一个夜猫子。
　　好吧好吧，向莱想了想只好发了一个：“嗯嗯，晚安呀，我们下次见~”
　　梨梨：“晚安。”
　　结束聊天，向莱把头发吹干后觉得无聊得很，只好打开了王者，看见真真正在组队，点击了邀请，却被拒绝了。
　　向莱愣了两秒，微信问她：“？？生气了？”
　　真真：“绝交一天，游戏也不带你。”
　　向莱：……
　　她只好转头去玩恋爱游戏。
　　向莱睡醒已经是十点过了，这是她日常的作息时间，深夜不睡，早上不醒。睡醒后在床上躺一躺，玩玩手机点外卖，直接吃午餐。
　　正如网上说的：叫她起床的，不是梦想，而是外卖小哥。
　　向莱醒来先是把朋友圈刷了一遍，爸妈发的朋友圈都点了一个赞，向京天的朋友圈发了一个吐槽，其他的朋友，就哈哈哈。
　　然后刷了刷微博，这些天抄袭的热度也下去了，开始恢复往常，不过她的粉丝涨了不少，有不少新粉看完了她的完结漫画，都在催下一部作品的。
　　向莱挑着回复：“最近想好好练习画技，下一个作品也在构思中，希望大家不要急啦~”
　　她想了想，把之前画的一个可爱的卡通人像，发到了微博，还比了一个心心。
　　接着向莱又打开外卖，选了半天，点了螺蛳粉。
　　此时，她居然收到了梨梨的微信。
　　“睡醒了吗？”
　　向莱眼睛都瞪直了。
　　她立刻从床上坐了起来：“醒了！早安安！”
　　梨梨：“早安。”
　　“我问了一下人事，公司有几个岗位是空缺的，你要是想来的话，可以过来面试。”
　　？？
　　面试？
　　向莱愣住。
　　昨晚她只是这么一说，后来就忘了，可是梨梨居然记在了心里？
　　向莱用真真说的“冷静”二字压住自己随时都要冒出来的粉红小泡泡。
　　或许梨梨对朋友都是这么好，这么真诚吧？
　　向莱，你可不能因为这一点点就太得意了，道路还长着呢。
　　梨梨的消息又发了过来：“你还想来吗？”
　　向莱动作比脑子反应快，立刻回复：“来！”
　　梨梨：“如果你想来面试的话，把简历发给我，我转发给人事就行了。”
　　向莱：“好！”
　　简历什么的……她想了想起床打开电脑，在毕业后就没打开的文件夹里，找到了一份当初投过的简历，后来全职画画就没再动过了。
　　向莱点开简历，稍微修改了一下，照片看了看也还算满意，然后发给了梨梨。
　　“我的简历挺差的，也不知道能不能行，小熊委屈.jpg。”
　　梨梨：“不用紧张，我先发给人事看看，到时候会通知你的。”
　　简历是上午发过去的，向莱是下午收到的面试通知电话，让她第二天早上九点去面试。
　　——
　　次日上午八点，向莱上身穿了白色衬衫，下身是蓝色牛仔裤，简单的小白鞋，算是满意地出发，准时九点到。
　　她想到梨梨穿的工作套装，自己确实是没有，也来不及买了，只能这么穿着去。
　　好在到了梨梨的公司，向莱看了看，里面的工作人员穿衣风格还算随意，看来不是特别要求服装，日常衣服就行了。
　　可惜……没看到梨梨。
　　向莱被人事带进了小会议室，人事热情地给她倒了一杯水，“我比你大一些，你叫我周姐就行。”
　　向莱甜甜笑了笑：“周姐你好。”
　　人事打量了她一番，“你是魏总的……妹妹？”
　　妹妹？向莱虽然比梨梨小，但可不想当妹妹，她摇摇头，“不是的，就是……朋友。”
　　人事哦了一声，“我看了看你的简历，本科学的是市场营销……我们公司目前需要招人的岗位是税务助理、前台、还有总裁助理，你是想应聘哪个岗位呢？或者想了解哪个岗位？”
　　向莱愣了愣，“那个……总裁助理是给魏总做助理吗？”
　　人事点头：“是的。”
　　向莱眼睛突然就亮了，星星眼：“那我想做总裁助理！”


第15章 
　　魏珺上午先去客户那开了个会，回来时已经是中午了，她路过人事办公室，正想敲门就听见里面的人在闲聊。
　　“今早面试的那个女孩子，也不知道和魏总是什么关系。”
　　“我们这种小公司，朋友啊、亲戚啊进来上班也是很正常的。”
　　“是很正常，就那个女孩子吧，一看就没有工作经验，你知道她张口就说什么吗？要当总裁助理，说想给魏总当助理，你说这是不是也太好笑了些？”
　　“哈哈哈……魏总找的什么人啊？是刚毕业的大学生吗？”
　　“看起来不像，已经毕业一两年了……”
　　话还没说完，门已经被打开了，两人回头，就看见了魏珺冷若冰霜的脸。
　　“魏总……”其中今早面试的人事脸突然就白了。
　　“早上面试的时候，你也是这么嘲笑别人的吗？”
　　人事立刻摇头：“当然没有！上午面试都是很正常的，我也只是……无聊随便说说。”
　　魏珺心里松了一口气，但还是冷眼看着她，“我给你简历的时候，说了一视同仁，难道别人面试你也是这样背后嘲笑一番吗？别人会怎么想我们公司？”
　　“对不起魏总，我真的没有在面试这样过，以后我也不会私下说别人了，对不起……这是最后一次。”
　　“最好是。”魏珺说完，就离开了办公室。
　　“完了完了，我从来没见过魏总这么生气过。”人事紧张地看着一旁的同事，“你说我会不会被辞退啊？”
　　一旁的同事：“应该不会吧？魏总平时和颜悦色的，很少发脾气。可能是咱们说人家坏话，真让她不高兴了。你想啊，那还是她认识的人呢……她应该不会为难你的，你下次注意些。”
　　“诶……”人事叹气，又突然想起来还没给魏总说那个女孩子的面试结果，可是这会……她也不敢过去了。
　　魏珺回到办公室，有些生气。
　　她明明知道向莱早上要来面试的，就应该把会议时间调整一下。
　　也不知道上午的面试究竟是什么情况，人事到底怎么说的，会不会让向莱感到尴尬？
　　一想到这，魏珺更加坐立不安，直接在微信上找向莱。
　　“椿椿，上午我不在公司，你面试结果如何？”
　　大概等了一会，向莱回复她了，“嘿嘿，我们以后就是同事啦！”
　　魏珺：？？
　　向莱：“不对，以后你是我的老板，老板你要对我好一点点呀！”
　　魏珺有些摸不着头脑，但还是先发了“恭喜”，接着问：“你去的哪个岗位？”
　　向莱发了一个嘻嘻的表情，“不跟你说，明天你就知道了。”
　　“你也别去问人事啊！”
　　魏珺有些懵，“哦……那你现在在做什么？吃午饭了吗？”
　　也不知道面试多久结束的，人要是没走远没吃饭的话，也可以一起吃。
　　向莱：“吃啦~以后这里可是我上班的地方，我刚刚逛了一圈，附近有什么好吃的已经清楚了。我现在要去商场买几件上班的衣服穿，总不能明天过来穿小裙子，对吧？”
　　魏珺看着她发来的信息忍不住笑了笑，“也是。不过公司对着装没太大要求，日常的服装就可以了。”
　　向莱：“猫猫点头.jpg
　　那明天见啦，魏总~”
　　魏珺的心情都被她一波接一波可爱的表情包给抚平了，她回了句“明天见”，放下手机后才隐约觉得肚子饿了。
　　附近有什么好吃的吗？她之前可从没在意过，公司的小食堂请了做饭的阿姨，她几乎都是在公司吃的。
　　可今天回公司已经过了饭点，现在倒也有些饿了，不如去看看？
　　晚上十点，真真打电话给向莱，“打游戏吗？四缺一。”
　　向莱正躺在床上，屋内漆黑，她睁着眼睛说道：“我已经要入睡了，不打了。”
　　真真：“什么？我没听错吧？这才十点。”
　　向莱把自己入职梨梨公司的事情说了，不过她也挺烦恼的。
　　“我很久很久没有十点就睡觉了，而且一想到明天算是我人生第一次正儿八经地去上班，就有些紧张，我一紧张，就睡不着。”
　　真真：“……我是真没想到啊，你好疯。以前你爸妈让你去上班，你死活不去，现在为了一见钟情，居然屁颠屁颠地去了。你爸妈知道了，估计要被你气死。”
　　向莱不信，“我爸妈要是知道了，估计要高兴死了，连夜赶来给梨梨道谢。”
　　真真：……
　　向莱：“怎么办呀真真，明天要上班了，我好兴奋！”
　　真真：……第一次听见有人对上班兴奋的。
　　“祝你好运吧，我打两局就睡觉了。打工狗的悲哀啊……不对，你明天也是打工狗了，好好工作，少想恋爱。”
　　挂了电话，向莱抱着小熊玩偶翻了个身，捏了捏小熊的耳朵，“我就是奔着恋爱去的，一定能成功！你说对不对？嗯？”
　　“嗯~我听到了，你说美梦成真。”
　　向莱也不知道自己在几点睡着的，她调的闹钟是七点半，在七点半闹钟响之前就睁开了眼睛，一点都不觉得困，赶紧起床洗漱，还画了一个淡妆，穿上昨天买的新衣服。
　　上班去咯~
　　魏珺想到今天向莱就要来公司上班了，同样紧张得很。
　　她听了向莱的话，没有去问人事，静静地等待所谓的惊喜。
　　停好了车，魏珺手里不光有公文包，还拿着一个新出炉的面包。
　　她走进电梯，看着面包思索，也不知道向莱到底去了哪个岗位。
　　电梯门一开，刚走进公司，魏珺就听到了这个声音。
　　“哦~原来这个打印机是这么用的呀！我懂了，谢谢你啊娟姐，教我这么多。”
　　“嗯嗯……叫我小向就可以，有什么需要的都可以告诉我，寄文件吗？行待会我帮你打电话给快递员。”
　　“哦对，这个饮水机没水了，我已经打电话给送水的了，他说半小时就到。”
　　“诶~这是三部点的咖啡是不是？我帮你拿过去吧。”
　　魏珺站着挪不动脚，看着忙前忙后的向莱，满头问号。
　　“魏总，你来了？”
　　“魏总早上好啊。”
　　“小向，这是魏总。魏总，这是咱们公司新来的前台，小向。”王娟笑着对魏珺介绍。
　　魏珺还没反应过来，向莱已经走到了她的面前，“魏总好呀，我叫向莱，以后是咱们公司的前台了，多多关照呀~”
　　“小向！不能这么和领导打招呼的！”王娟赶紧拉住她。
　　魏珺总算反应过来了，笑着说：“没关系。你好，我是魏珺，公司总裁，多多关照了。”
　　向莱笑眼弯弯的，和魏珺握了个手。两人装作第一次见面，还真挺有意思的。
　　这还多亏她一早来的时候，人事周姐提醒她的，不要主动提起她和魏总的关系，多说多错。
　　“小向，你过来，我再教教你怎么在系统上处理登记午饭。”
　　“好，来啦~”向莱看了看魏珺，“那……魏总我就去忙啦？”
　　魏珺点点头，“加油。”
　　向莱眼睛亮了亮，笑着去忙了。
　　魏珺回到办公室，松了口气。她以为向莱第一天上班，总会有些胆怯，但现在怎么看都觉得她处理得很好。
　　只是……怎么想着应聘前台了？
　　刚刚看来，王娟正在把前台的工作交接给她。
　　前台是行政工作的一部分，里里外外都得忙着，前台的工作之前一直是王娟，可她妈妈身体不适，她决定辞职回老家照顾了。
　　也不是说这个工作不好，只是魏珺难免又有些担心。
　　她皱眉想着，直到工作电话响了才回过神。
　　这一个上午，向莱都很忙，忙着学习前台要做的事情，如果有人问起她，她还得介绍介绍自己。
　　这么一上午，整个公司大部分的人都知道，来了一个前台小姐姐，叫向莱。
　　人事原本还有些担心，这会倒是笑着跟同事说，“没想到小向还挺会来事的，看她没什么工作经验，但是人很机灵，我刚刚问了王娟，她说小向学东西还挺快。”
　　同事点头：“别说她了，你忘了魏总昨天生气来着？”
　　人事赶紧点点头：“对对对。”
　　临近中午时间，魏珺难得一次如此重视午饭。她有些担心向莱刚到新公司，跟大家都不熟络，待会一个人吃饭什么的，多少有些尴尬。
　　魏珺想了想，在微信上问她：“椿椿，中午要不要出去吃？”
　　如果出去吃的话，就不会觉得尴尬了。
　　大概过了十分钟，她收到了向莱的回复。
　　“公司不是有食堂吗？梨梨你中午不在食堂吃吗？”
　　魏珺愣了一秒，回复：“只是想着你第一天上班，要不要一起吃饭……庆祝一下。”
　　向莱：“那一起吃晚饭好不好？”
　　魏珺：“好。”也是，中午时间不够，待会吃了饭还要午休的。
　　十二点，魏珺准时走出办公室，看了一眼前台，向莱已经去吃饭了。
　　她想好了，如果待会向莱一个人坐，那她以工作为借口，让向莱把饭菜端着去她的办公室吃。
　　就说……帮忙找东西吧。
　　魏珺快步走到小餐厅，人还没到就已经听见了大家的笑声，她抬眼一看，向莱、以及其他三五个同事坐在一起，一边吃一边聊天，特别开心。
　　“小向你看过那个吗？之前很火的选秀综艺。”
　　“看过看过，里面有一个人特别搞笑，是不是……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“待会我们要点奶茶，小向你喝吗？”
　　“喝喝喝！我请客！我新来的，要请姐姐们喝奶茶~”


第17章 
　　“魏总！”其中一个同事看到了魏珺，对她打了个招呼。
　　魏珺淡淡一笑，说了句：“你们慢慢吃。”接着就去打饭了。
　　她没有看我……
　　向莱心里立刻有了警报。
　　魏珺打完了饭，一个人坐在窗边吃午餐，吃得特别专心，不看手机，不看窗外，也不看周围。
　　向莱这桌吃完了，把餐盘放好后就要离开。向莱忍不住回头看了几眼，就被前面的行政小姐姐提醒了，“别看了，快走吧。”
　　“英英姐，魏总平时都自己吃饭吗？大家都不和她一起吃？”向莱跟着离开了餐厅，小声问道。
　　“对啊，魏总挺忙的。我们跟她一起吃，多尴尬呀。而且有时候都来不及吃饭，这个时候啊，你的工作就会多一项，帮魏总把饭菜打好，送进办公室。”
　　向莱点点头，“好啊好啊。”
　　成英好奇地看着她：“小向，我怎么感觉你特别兴奋啊？”
　　向莱眨眨眼，“也没有啦，就是觉得自己找到了一份很好的工作，大家对我也很好，我很开心。”
　　成英笑了，“你嘴真甜，比奶茶还甜。不过呢……咱们工作环境确实不错，没有什么办公室矛盾，领导也很好……尤其是魏总。”
　　向莱凑过去，“你仔细说说？”
　　成英：“以后你就知道了。”
　　向莱不死心，换了一个问题：“我看魏总年轻有为，长得又漂亮，她有没有……对象啊？”
　　成英想了想：“对象什么的……从没见到过也没听说过。”
　　“魏总忙工作的事情都来不及，哪有心思谈恋爱哦？”
　　向莱忍住笑意，“也是哦……也不知道魏总喜欢什么样的人，喜欢男生还是……女生。”
　　成英似笑非笑：“怎么？看上魏总了？”
　　向莱眨眨眼，顿了顿：“哪有……我就是随便问问，好奇嘛……就算是真的看上了，难道不可以呀？”
　　旁边的小姐姐笑着说：“可以是可以，但你要有心理准备。”
　　“什么心理准备？”
　　“魏总是不搞办公室恋情的。以前来过一个实习生，还是一个很可爱的小姑娘，那对魏总是喜欢得死去活来，结果呢，告白第一天魏总就让她离职走人了，该给多少赔偿就给多少，一点都不含糊。”
　　向莱：……
　　她现在辞职还来得及吗？
　　下午向莱倒是轻松了许多，只是兴奋劲一过去，人就困了。
　　她打着哈欠，看了看手机，也不知道梨梨在忙什么……
　　“困了？”一道温柔的声音响起，向莱抬头，发现梨梨正好就站在她的面前。
　　“梨……魏总。”向莱笑嘻嘻地喊了她一声。
　　魏珺“嗯”了一声，接着走到她的工作台，打开旁边储物柜下方的柜子，“这里面有咖啡，你需要的话可以泡一杯。”
　　“好啊。”向莱点头，看了看四周没什么人，小声问道：“我们……下班去吃什么呀？”
　　魏珺面无表情地说：“都可以，我请客。”
　　向莱忍住笑：“好，那我想吃烤肉。”
　　“好。”
　　下班，魏珺想着和向莱约好吃烤肉的事，难得没有加班，只是她刚走出办公室，就见向莱已经收拾好了东西跟着几个同事一起走向了电梯。
　　她愣了愣，几个同事主动开了口：“魏总好，魏总也下班了吗？”
　　魏珺点头，目光却是看着向莱的，“你……第一天上班还习惯吗？”
　　向莱笑着回答：“谢谢魏总关心，特别习惯，大家都很好。”
　　魏珺轻轻上扬了嘴角，“那就好。”
　　魏珺的车停在负二层，向莱跟着大家走出一楼电梯，和魏珺说了拜拜。
　　“小向，你怎么回家？坐地铁还是公交车？”
　　“我坐地铁，但是待会要和朋友一起吃饭呢……呀！英英姐，我的充电器放在办公桌上了，你们先走吧，我回去拿一趟。”
　　“行，那明天见了。”
　　向莱和大家说了再见，进了电梯后，果断按了负二层。
　　她从电梯出来，就看见了魏珺的车正闪着灯，小跑着过去，对着车内的魏珺说话：“好巧啊魏总，我可以上车吗？”
　　魏珺笑了笑，“快上车。”
　　上了车，向莱松了一口气，“终于可以和你单独聊天啦~”
　　魏珺看着她：“工作很累吗？”
　　向莱摇摇头，“我就做的前台工作，有什么累不累的？倒是看你这一天都在打电话、开会、你比我累多了。”
　　“不过也是……不然你怎么能当上老板呢？”
　　魏珺静静地听着她说这一天的工作情况，偶尔忍不住笑笑，然后插一句：“烤肉的地点你要告诉我。”
　　“哦哦好的！”向莱直接点开导航，等魏珺开车了，她突然开口道：
　　“梨梨，你觉不觉得，我们这样，好像那种办公室偷情的呀？”
　　她话刚说完，身子就往前冲了一下，好在安全带系着。
　　她愣了愣，转头看着魏珺。
　　魏珺慌忙地道歉：“抱歉，不小心踩到刹车了。”
　　？？
　　“没关系。”
　　向莱嘴上说着，心里却有了想法。她刚刚是故意这么说的，她要是和真真打趣开这个玩笑，真真肯定会说：好啊，那你要不要啵一个～
　　只有真正在意的人，才会反应这么强烈。
　　那梨梨为什么在意呢？
　　到了烤肉店，虽然是梨梨请客，但是向莱也不打算胡吃海喝，主动说起美团。
　　“梨梨，美团有二人餐，我们团购好了，这样比较划算！”
　　魏珺点头，“都可以的。”
　　“那你买。”
　　“好。”魏珺说着点开团购App，找到这家烤肉店，手指划到了二人套餐的位置，愣了两秒。
　　“怎么了？”向莱问道。
　　“没，买好了。”魏珺把券码展示给服务员看。
　　“好的，下单了情侣套餐，马上给您上菜，请等一下。”
　　情侣套餐？
　　向莱听见后看了眼魏珺。
　　魏珺有些慌张，“我我我看见二人套餐就买了。”
　　向莱点点头，意味深长：“对啊！可是……好像还有一个闺蜜套餐？”
　　魏珺神情有些错愕，看了看团购页面，向莱说得没错，确实。
　　“不过呢……和梨梨吃情侣套餐，也没什么不可以的。”向莱撑着下巴，笑嘻嘻地说。
　　魏珺的脸上尴尬中又带着歉意，“对不起，我是真的没注意到。”
　　好了，不逗了，稍微逗逗就行了。向莱摇头：“真的没关系，你不用道歉，我不在意的。”
　　魏珺点点头，隐藏在头发里的耳朵却微微发烫了。
　　服务员上了部分的菜品，帮忙烤肉，烤好的肉就放在旁边的碟子里，魏珺二话不说就把碟子往向莱的方向推了推。
　　“你不吃吗？”
　　“我手长，夹得到。”魏珺笑了笑，问她：“我还没问你，怎么想着去做前台了？”
　　向莱吃了一块肉：“其实吧……最开始我听人事姐姐说还有总裁助理的空缺，我就说我要去当你的助理。”
　　魏珺静静地听着。
　　“可是人事姐姐说，当你的助理至少要懂得财会和税务的基本知识，要和你一起做业务的，我没学过会计，也不懂税法知识，要是做你的助理，会给你拖后腿的。”
　　“然后我就觉得，前台也不错。”
　　她见魏珺抬眼看了看她，“你该不会觉得前台这个工作不好吧？”
　　魏珺笑着摇头，“怎么会，前台这个职位也很重要的。”
　　“就是咯，我觉得合适，那就去呗。”更何况，她的本意是近水楼台，而不是真的要在这里找到什么职业发展。
　　而且……以后真的能和梨梨在一起，那她岂不就是老板娘？
　　作为未来的老板娘，从基层做起也没什么哦？
　　笑了一会，向莱抬眼看看魏珺，她正在手机呢。还好还好，没有表现得太明显。
　　向莱给魏珺夹了一块牛肉：“梨梨，以后你要是来不及吃午饭你就告诉我呀，我帮你把饭菜打好送到办公室去。”
　　魏珺放下手机，“好，以后辛苦你了。”她说完，又开口，“不过我下周要出差一趟。”
　　“什么？你要出差？”向莱立刻放下了筷子，“去多久呀？”
　　“可能一周吧。”
　　一周……向莱如同晴天霹雳。
　　“去……去哪呀？”
　　“去京市，有一个业务需要过去对接一下……怎么了？”魏珺感觉向莱一下子就没了朝气。
　　她立刻就想到了什么，“大家都很好相处的，我相信你，没我在你也能相处得自在。”
　　这个向莱她当然明白。
　　可是她上这个班，就是为了和梨梨多见面啊。可她今天先是听见同事说梨梨不搞办公室恋情，现在又听见梨梨说要出差！
　　那她上班的意义是什么？向莱不开心了，肉也吃不香。
　　她委屈巴巴地看着魏珺，“可是我就要一周见不到你了诶。”
　　“我要是当你的助理就好了，是不是就能和你一起出差呀？”
　　魏珺一愣，对上向莱湿漉漉的眼睛，刚夹的一块肉，十分不小心掉在了桌子上。
　　向莱看着她不小心掉下来的肉，突然就忍不住笑了，她想也没想地问：“梨梨，你怎么连筷子都不会使啦？”


第85章 
　　“我只是……不小心。”魏珺用纸巾包裹着那块肉，放在一旁。
　　“哦……”向莱偷笑。
　　魏珺的表情回复到之前，看起来淡淡的，她说：“你在公司好好工作就行了，不会有什么问题的。”
　　向莱扯了扯嘴角，有些泄气：“好吧。”
　　两人吃完饭，魏珺照常说要送向莱回去，却被拒绝了。
　　“现在还没天黑呢，我不用你送。”向莱拎着自己的包包，“梨梨……魏总，你以后也不能总送我呀。以后公司万一哪天加班，难不成你还当着大家的面送我这个小前台回去呀？”
　　“可是我开了车，比较方便。”魏珺开口道。
　　“不用不用，时间还早呢，我正好想去买点东西再回去。”向莱说完就对她挥挥手，“谢谢你的烤肉，下次有机会我再请你吃好吃的。”
　　“好。”
　　说完，两人在商场门口分开，魏珺看着向莱走进了不远处的地铁站，开始审视自己。
　　是她刚刚做了什么或者说了什么让人不开心了吗？
　　想想一切和之前没什么区别，除了……情侣套餐，以及刚刚她说了出差。
　　魏珺皱眉，她想的可能没错。
　　向莱应该还是挺在意“情侣套餐”的。
　　怪她，没有仔细看清楚套餐名字。
　　至于出差……向莱再怎么自来熟，但心里估计还是会她自己一些，可她刚来，魏珺她就要出差了。
　　嗯……这也怪她。
　　魏珺觉得头疼，不知道要怎么做才可以让向莱开心一些。
　　另一边，向莱回到家，整个人都没精打采的，想和真真打打电话说下自己的心情，但想了想真真肯定会对她泼冷水。
　　她现在够郁闷的了，不需要冷水。
　　她打开手绘板，还有自己画梨梨的线稿。本想接着继续上色，可想起梨梨还要出差，就气打不一处来。
　　“臭梨梨！我刚来公司上班你就出差，今天要把你画得丑丑的！”
　　不过一个小时，向莱的微博更新了。
　　是一个卡通版的狗狗拟人，蓝衬衫、黑裙子，头发黑长直，小狗耳朵耷拉着，脸上是委屈的表情，旁边还有一个哭哭。
　　她把梨梨发给她的一寸照化成卡通动物版了，用来发泄自己的不开心。
　　但是粉丝们很喜欢。
　　“哇！第一次看见小栗猫画这种风格，好可爱啊！”
　　“请问这是下本故事的主角吗？女主……是狼还是狗？”
　　“我站狗狗一票，忠犬谁不喜欢？”
　　“那狗狗的CP是什么？！猫猫还是兔兔！？”
　　向莱气笑了，猫猫还是兔兔？这都不是一种物种了吧？怎么不说是猪呢？
　　不对……梨梨的CP只能是她，她可不是猪。
　　向莱想了想，在问CP的那条下面回了一句：“猫吧。”
　　过了这么一小会，她心情舒畅多了，洗漱后准备睡觉，不过睡前需要做做日常——
　　和老婆们玩一会。
　　可向莱却没想到，不过就玩了一会，她居然打哈欠觉得无聊了。
　　躺在床上静静地看着天花板两秒，她觉得自己大事不好。
　　一个长期玩恋爱游戏的人，居然会觉得无聊，居然会打哈欠？！那是多么可怕的一件事啊！
　　完了，她彻底完了，现在满脑子都是梨梨，根本容不下大老婆了。
　　可惜梨梨要出差，万一出差的这一周，梨梨在外面结识了别的小可爱，喜欢上了别人怎么办？
　　想到这向莱更难受了……
　　次日上班，向莱已经没有了第一天工作的热情，虽然积极地和大家打着招呼，但明显人蔫了许多。
　　“小向，怎么回事啊你？第二天上班就没精神了？”
　　向莱看着王娟，扯了扯嘴角，“没什么，就是昨晚没睡好，有些失眠。”
　　“年纪轻轻怎么失眠了？”
　　“做噩梦了。”向莱笑着说。
　　她确实做了噩梦，梦见给梨梨告白，结果梨梨对她说抱歉，自己已经有喜欢的人了。
　　而且那个人是出差时候认识的。
　　不要啊，怎么可以啊！
　　向莱叹气，要是她没上班，梨梨出差她也可以跟着去。
　　可惜……上班禁锢住了她。
　　明明想和梨梨靠得更近一些，现在反而成了枷锁。
　　这种蔫吧的状态，向莱维持了一上午，就连梨梨路过她也闷闷不乐的。
　　直到快中午了，王娟看了一眼会议室，然后对她说：“魏总她们开完会估计已经到饭点了，待会咱们先帮开会的领导把饭打好，放到前台就行。魏总的单独送到办公室。”
　　向莱立刻有了精神，“好啊，那我来送饭！”
　　王娟挺喜欢向莱的，做事积极，人也阳光向上，“小向，我看你好像也是A大毕业的，怎么就来做前台了，多亏。”
　　向莱想了想，“不亏呀。”
　　“你可是名牌大学毕业的，不去大公司当白领，来小公司当前台，家里人不说？”
　　向莱摇头，“我爸妈不管的，而且我做的决定他们一向没辙。名牌大学怎么了？以前不是还有新闻，名牌大学回家养猪的吗？我觉得只要自己喜欢，什么工作都可以啦。”
　　王娟笑了笑，“你倒是想得开，谈对象了吗？”
　　“没呢。”向莱幽幽地说道。
　　“那敢情好啊！我有一表哥，正好单身，要不你们认识认识？”王娟一听眼睛都在发光。
　　“我这个表哥厉害着呢，B大研究生毕业，在一家国企上班呢，人平时老实不贪玩，至今都没谈过恋爱，纯情得很，家里长辈倒是着急，想让他找一个，但是他相信缘分。”
　　向莱从没想过自己第一次被介绍对象，居然是认识第二天的同事。
　　她呵呵一笑，“谢谢你呀娟姐，但是暂且不用了。我有喜欢的人了，掐指一算预计今年能成。”
　　“小姑娘还挺自信。”王娟叹叹气，“行吧，如果没成，你跟姐说，姐帮你和我表哥撮合一下。”
　　向莱应了下来：“谢谢娟姐。”
　　“你们两个聊什么呢？魏总说，麻烦你们帮忙打个饭，送到办公室。”会议室门突然打开，几个项目经理走了出来，路过前台提醒道。
　　“诶！好好好！”
　　两人一看时间，已经过了十二点，“走走走，给领导打饭去。”
　　向莱积极地要给魏总送饭，王娟知道自己打饭迟了，自然不愿意送饭的，连忙点头，“行，你快去快回。”
　　向莱端着装好饭菜的饭盒，走到魏珺的办公室门前，敲了敲门，听到一句“请进”后，立刻走了进来，想了两秒，轻轻地关上了门。
　　她凑头打算偷偷看看里面的情况，却正好和魏珺对上目光。
　　魏珺正坐在书桌前，前面是电脑和一大堆合同，看起来密密麻麻的。
　　“谢谢你帮我打饭。”魏珺对她浅浅一笑。
　　向莱被这个笑弄得有些不好意思了，“那什么……我是前台嘛，昨天不就说过，帮你打饭也是我的工作。”
　　“嗯。”魏珺点头，“对了，这个给你。”
　　向莱目光看去，只见魏珺从抽屉里拿出一个纸袋，递了过来。
　　她接过纸袋，发现里面装着两本书。
　　难道……
　　“我朋友帮忙买到了，你要的书。”魏珺说。
　　还真是……
　　向莱捏紧了纸袋，她自己都忘记书这一回事了，梨梨居然还记得。
　　“谢谢你。”向莱有些感动，又有些烦恼。
　　梨梨对她越好，她就越不想和梨梨只是做朋友。
　　一想到对她这么好的人，如果不喜欢她，如果以后和别人在一起了，就难受。
　　沉浸在自己的苦恼中，向莱突然听见魏珺问了一句：“我把你想要的书送你了，还是不开心吗？”
　　什么？
　　向莱愣了愣，抬头看着魏珺，“你说什么？”
　　魏珺抿唇，仔仔细细地观察向莱的表情，想了又想，诚实地开口：“昨天分开的时候，我感觉你不太高兴，或许是因为出差的原因。”
　　亦或者是烤肉套餐？但魏珺没说。
　　向莱咬着嘴皮，“然后呢？你就把这两本书赶紧给我了？想让我高兴一些？”
　　魏珺点点头：“嗯，昨晚连忙去找朋友拿的，她昨天刚回国。”
　　向莱：“……”
　　魏珺：“所以……你为什么还是不高兴？”
　　向莱叹气，“梨梨……我不是不高兴，只是你对我太好了，让我很有压力。”
　　魏珺：“为什么会有压力。”
　　向莱深呼吸一口气，决定破罐破摔：“一个女人，对另一个女人好得不能再好，除了好朋友之外，还可以是什么？”
　　空气突然安静。
　　两人的目光对视着，似乎蕴藏着波涛汹涌，可又似乎平静得一点涟漪都没有。
　　向莱的心跳开始加速、她胆怯了，甚至转移目光不敢看着梨梨。
　　自己心急什么呢？
　　“魏总啊……不搞办公室恋情的。之前的实习生……告白……被辞退。”
　　昨天英英姐的话突然在耳边响起，就像魔咒一样。
　　她这个也不算告白吧？应该……不会被辞退吧？
　　完了完了，怎么搞！
　　“不要有压力。”
　　啊？向莱瞳孔缩了一下，她听到了什么？她眨眨眼，再次看向梨梨。
　　接着，魏珺向前一步，开口对她说：“你没必要有压力。如果你觉得朋友之间不应该这样，那你可以……”
　　那我可以？
　　“把我当成姐姐。”
　　姐姐？！
　　向莱仔细看着魏珺，神情认真，没开玩笑。
　　空气又凝固了两秒，这回轮到向莱开口了：“那如果，我想要的不只是姐姐呢”


第19章 
　　向莱想起了一首歌, 怎么唱来着？
　　最怕空气突然安静……
　　她怕了。
　　这是在做什么呢？姐姐怎么了？！
　　也可以从姐妹开始做起嘛……妹妹追姐姐的戏码还少吗？
　　真是昏头了，要不还是溜吧，好好想想怎么找补。
　　可这个时候魏珺又开口了：“可我当不了哥哥啊……”
　　向莱：？？
　　谁要和你当兄弟啊！
　　要被气死了。
　　向莱深呼吸几口气, 把差点喊出口的离谱吞了进去：“那个……你就当我什么也没说。我也没不高兴，你给我的书我还是很喜欢的, 谢谢你。”
　　魏珺：“椿椿……”
　　向莱不想听什么姐姐妹妹的话了，“魏总好好吃饭吧！”
　　接着就颇有气势地走了出来，满脸地不开心。
　　一出来，就遇见了王娟。
　　“怎么去了那么久？你手里是什么？”
　　向莱愣了一秒整理好情绪，从容应答：“哦……没什么，就一些文件, 魏总请我帮忙整理。娟姐我们去吃饭吧，我都要饿死了。”
　　王娟虽然觉得奇怪，但也没说太多, 跟着吃饭去了。
　　这一个下午, 向莱几乎像个没事人一样, 该和同事聊天就聊天，该积极工作就工作。
　　只不过一下班, 她立刻就跟着大伙溜了，紧急给真真打电话见面。
　　“哈哈哈哈哈她真这么说？”
　　两人见了面, 向莱彻底没了精气神，把中午这离谱的事情告诉真真，真真听了比看春晚还开心。
　　都笑出鸭叫了也没停下。
　　直到向莱瞪了她好几秒。
　　真真喘了口气，才说：“宝贝, 我觉得你可能真的碰上直女了, 还是那种钢铁直。我已经很久很久没有见过这样的女生了，可以带我引荐一下吗？让我好好观赏一下。”
　　“你说我虽然是直女, 但是还懂的我也懂。她好特别哈哈哈哈。”
　　向莱死亡微笑：“我让你出来是听我诉苦的，不是幸灾乐祸的。”
　　真真：“好好好，我明白，你很苦。不过你也太勇了吧？居然就直接……告白了？想要的不止是姐姐……啧啧，要不你对我说一次，我看看我会不会弯？”
　　“……”向莱自动忽略过她的调侃，“你说她是听懂了装糊涂，还是压根没往那方面想啊？”
　　“我说的虽然含蓄，但是也不至于一丁点那方面的可能，她都不想想的吗？”
　　“你说……她是不是不喜欢我，所以才故意这么说的，为了让我知难而退，又不会让人太难堪。”
　　“不喜欢你？”
　　真真瞅了瞅桌上的纸袋，“不喜欢你帮你找书，不喜欢你还让你来上班？”
　　向莱眨眨眼：“那……”
　　真真：“但我觉得她对你，应该就是朋友的喜欢。或者就像她说的，把你当妹妹。她可能想着比你大几岁，你又像妹妹一样可爱，所以就已经带入了姐姐的身份和你相处了。”
　　向莱崩溃：“我不要姐姐！我有一个弟跟我一起喊爸妈就够了！”
　　“你跟我闹有什么用，既然都说到那个份上了，别管她有没有听明白，再说明白点呗！告诉她：老子喜欢你，想和你谈恋爱。”
　　向莱：“……不是我说你，真真你单身不是没有原因的。”
　　真真：“我在帮你想办法，你怎么人身攻击呢？”
　　向莱：“对不起对不起，我无心的。你想啊，我们目前只能说是朋友，如果她并不喜欢女生，那我贸然告白，能得到什么结果呢？估计就是朋友、同事都没得做，一拍两散。”
　　真真：“那你中午对她说的话不就等同于告白吗？你完了。”
　　向莱拍桌：“所以我才找你分析，她到底听没听懂嘛！要是没听懂，我就装傻，说自己没吃午饭脑子不好使，胡说八道。”
　　真真冷笑：“你吃了饭脑子也不好使。”
　　向莱手机突然亮了，真真立刻戳她：“是不是她给你发消息了？”
　　向莱连忙看了一眼，扶额叹气，“手机营业厅的，说马上月初了记得交话费。”
　　真真也跟着叹气：“哎……真难熬，这才十月。国庆结束了，下一个假期要等到元旦呢。那你现在追人无望，还要继续上班吗？”
　　向莱立刻端正了起来：“谁说的无望？我是那种一次就放弃的人吗？等着吧，老板娘的位置迟早是我的。”
　　真真：“牛。”
　　向莱嘴上说得坚定，可心底也是有些不确定的。
　　喜欢人不可怕，可怕的是自己说了暧昧的话，对方的反应让你害怕。
　　有一瞬间向莱觉得要不就直说，让梨梨拒绝她来个痛快，万一梨梨答应了呢？
　　可向莱立刻摇摇头，不可能。
　　除非在电视剧里，生活中这种情况一般都是惨淡收场。
　　她要对梨梨更好，让梨梨渐渐发现自己没她不行了，后面再考虑郑重告白这一件事。
　　可是，中午她从梨梨的办公室出来后，两人就没再说过话了，就连微信上也没有！
　　梨梨居然不找她！
　　回到了家，向莱看看时间，快十点了也不找她！
　　她打开微信对话框，想着要说点什么，可是想来想去也找不到合适的话题，直到群里有人艾特她：
　　“椿椿，上线打两把游戏不？”
　　向莱立刻答应：“打！”
　　向莱切到微信对话框，“梨梨，在忙吗？打不打游戏呀？”
　　等了一分钟，梨梨回了句：“不打，你玩开心。”
　　……
　　好吧。
　　向莱咬唇，不打就不打，还玩开心……没她怎么开心的起来嘛！
　　群里的妹子又艾特她了：“上线吗？”
　　向莱回复：“马上。”
　　行，自己玩就自己玩，以后都不带她了！
　　——
　　第二天上班，向莱还是有些郁闷，她很少会带着情绪过夜的，昨天真的想了一晚上。不过她也决定了，要和梨梨好好聊聊昨天发生的事情。
　　说辞也想好了：
　　我吧……最近正好亲戚来了，心情不太稳定，所以昨天中午就胡说八道了一通，其实就是觉得你太好了，我要对你更好！梨梨你可以原谅我吗？
　　如果梨梨不说话，那她就再撒撒娇：求求你，原谅我吧。
　　可是一个上午都没见到梨梨。
　　向莱眼睛一直盯着远处的办公室，始终都是紧闭着大门。
　　她看了看时间，忍不住叉腰。行吧，中午我就不信你不出来吃饭，你不吃我就打饭给你送到办公室门口！
　　中午，向莱一副要干番大事业的样子，挽好了袖子，“娟姐，我看魏总没出来估计太忙了，我去给她送午饭。”
　　王娟连忙拉住了她，“送什么午饭啊，魏总出差去了。”
　　向莱顿了顿脚步：“出差？魏总不是下周才去吗？”
　　王娟笑笑，“那我就不知道了，反正我是听一部的组长说的。她原本要把报告给魏总审核，发现魏总不在，打电话才知道，今早就出差了。”
　　向莱愣在原地，一时半会一句话都说不出来。
　　这……是在躲她呢？
　　还是在躲她呢？
　　向莱没吃多少午饭，成英问她喝不喝奶茶，向莱点点头，她这会也正急需喝点甜甜的东西，来缓解一下郁闷的心情。
　　向莱看看手机，半小时前发给梨梨的微信还没有收到回复。
　　“你出差了？！”
　　“不是下周出差吗？都不跟我说！”
　　“还是不是好朋友了！”
　　难道说梨梨昨天还是听懂了她的话里有话，用出差来逃避吗？
　　这还不如直接拒绝来的爽快，向莱现在心焦死了。
　　“魏总出差了，可能要去两周呢。”
　　“那好啊，领导不在，这两周我们是不是工作可以松活些？”
　　向莱：……想什么呢！老板不在，未来老板娘在呢！
　　“不过你也别想得轻松，虽然魏总出差了，但听说蒋总要回来了。”
　　蒋总？
　　向莱抬眼看着他们，“蒋总是谁？”
　　公司里怎么还有那么多总啊？
　　成英笑了笑，“蒋总是咱们公司的副总，听说是魏总的学长吧？当初咱们思盟就是他们几个合伙人一起弄的。”
　　向莱点点头，认真地发问：“那魏总和蒋总，哪个权利大？”
　　成英：“你这是问到点子上了。按道理说，是魏总大。”
　　向莱头后仰了一下，“但是？”
　　成英：“但是吧，这个蒋总要强势一些。以前都还好，但是今年就很奇怪，开会好几次蒋总都跟魏总意见不和，像是故意要和她作对一样。”
　　“对啊……总之就是特别不给魏总面子！”
　　“对对对！我听说这次蒋总去云城出差一个多月，带着整个三部一起去了，也是擅自决定的。原本魏总是不建议接那个项目的，说有风险，谁想到蒋总二话不说，第二天就带着三部走了。”
　　向莱睁大了眼睛，这也太不给梨梨面子了吧？
　　“小向我是提醒你了啊，这个蒋总不好惹，见到了就笑一笑，你还在试用期，别让他不痛快，免得他找你不痛快。”
　　向莱想着魏珺的事，随即点点头，“放心吧，我懂的。”
　　中午闲聊结束，大家趁着还有四十分钟，抓紧时间去午休，向莱没心思睡，想到她们说的话，突然就有些心疼梨梨。
　　老大不是这么好当的呀……
　　这一心疼，好像中午之前的郁闷都少了许多。
　　向莱无聊地刷了会微博，突然就收到了梨梨发来的微信。
　　“我是临时走的，没来得及跟你说，抱歉。”
　　没来得及？今天一早就走了，那肯定票是昨天买的，说不定还是在她打游戏的时候买的票！
　　那么多时间，花一分钟都没时间吗？
　　还是说她提前出差的原因就是因为昨天中午的事情，所以不知道怎么告诉她，就直接不说了，干脆走掉？
　　向莱有些慌了，要是昨天沉得住气，说不定梨梨今天根本就不会走！
　　她才工作几天，就把梨梨吓跑了，整个林市估计也找不到第二个和她一样的人了。
　　她看着手机好久，打出来的字删了又打，好几遍后，回了弱弱的两个字：“好吧。”
　　甚至连多少号回来都不敢问，她怕自己做的太明显，梨梨更烦，最后和她更加保持距离，朋友都没得做。
　　想了想，她又回了句：“那你好好出差，我在公司会认真工作的，不用担心。”
　　梨梨：“好。”
　　好……好你个头大鬼！
　　梨梨不在，向莱工作的积极性明显降低，虽然该做的事情也做，但晚上睡觉想到第二天要早起上班，就还是很难受。
　　“我怀疑我真的做错了，一开始说要和梨梨去上班，想着近水楼台先得月，就是错的。”
　　“有点距离美不好吗？之前我和梨梨都好好的，还说以后一起吃饭看电影呢。结果呢？一上班，吃了一顿饭，人都不见了！”
　　向莱无聊和真真打着游戏，开着语音吐槽。
　　真真：“你就不能和我说点别的？”
　　向莱：“……马上就周五了，梨梨也没回来，我又不知道要怎么开口问，好烦啊。你说她不会扔下公司跑了吧？”
　　真真：“……拜托，你也太看得起自己了，人家会因为要躲你，连公司都不要了？”
　　说的也是……
　　京市的夜晚和林市不同，十月底的京市更冷些，就算是在酒店里，魏珺还是披了件薄薄的针织外套。
　　站在落地窗前，看着远处的高楼，在雨雾中别有另一番的朦胧美，她看了一会，有些恍然。
　　外面下着大雨，魏珺没办法去楼下吃饭，只好点了一份清淡饮食的外卖，配送员说因为下雨的关系，可能要晚一些送达。
　　魏珺并不是很饿，只是看着外面的雨突然就开始想林市那边的天气如何，这个时间公司早就下班了，也不知道向莱吃没吃饭。
　　她拿出手机，看着和向莱最后的微信，截止于几天前的“好”。
　　好几次想主动问一两句，但想到那天向莱说的，她又止住了。
　　叹了口气后，魏珺的手机响了，她笑了笑，接通电话。
　　“明箬。”
　　“你不是说下周才来京市吗？我刚下飞机在转车，看微信才知道你来了。”
　　魏珺顿了顿，“是啊……提前来了，你去哪了，不在京市？”
　　明箬：“不在，有点事回宁县，去一周。那你多久离开？”
　　魏珺尴尬一笑，“我也一周就回去了，我们两个是有缘无分呀，好久没见到了。什么时候你回林市发展呢？”
　　明箬想了想，“再过一两年吧，到时候回来，还得靠你帮衬我。”
　　魏珺：“谁帮谁不一定呢。你尽管回来，我这里的总裁位置随时给你都成。”
　　明箬笑了笑：“不跟你说了，你在京市好好待着，我看看能不能尽早回来。”
　　“嗯……”魏珺在挂电话之前，突然问她：“明箬，问你一件事。”
　　“什么？”
　　魏珺犹豫了几秒，才开口：“你……喜欢过别人吗？”
　　那头的明箬停下了脚步：“喜欢？没有。”
　　魏珺神情失落，还想着从好友这里找到一些出口，看来好友也有不懂的方面啊。
　　“噢……”
　　明箬急着打车去机场，“魏珺，你恋爱了？”
　　魏珺连忙否认：“没有。只是遇到了一个妹妹……”
　　“谈恋爱有什么好的，好好赚钱吧。有这时间胡思乱想，为情所困，不如工作赚钱。”
　　嗯……像是她这个工作狂能说出的话，魏珺笑了笑，“好，我知道了。你忙吧，我也继续工作了。”
　　“行，回聊。”说完了话，明箬就急匆匆的挂断了电话。
　　魏珺看着手机，看了看向莱发的微博，发现她前两天更新的那张图，这不是……她的那张一寸照吗？？
　　从这张图就可以猜到，向莱多少有些不开心了。
　　魏珺无奈，越看却越觉得蛮可爱的，点击保存图片。
　　明箬说她为情所困，其实没有。
　　她自己是什么心思自己知道，可同时也明白，她们只能当朋友。
　　——
　　向莱盼星星盼月亮，终于盼来了周末。周末和真真出去疯狂逛街看电影吃饭，总算暂时忘记了梨梨。
　　但是一到周日晚上，她又有些难受了，梨梨没说多久回来，明天能见到梨梨吗？
　　啊啊啊不知道。
　　失眠到一点才睡着，第二天又是七点半起床，向莱终于明白为什么真真总说，上班如上坟了。
　　是的，没有爱情的上班，可不就是上坟么？
　　今天上班颇有些不顺利，平时一直去地铁的那条路，正在施工中拦住了，于是向莱只能绕道走。
　　终于到了地铁站，地铁刚刚开走，于是又要等六分钟。
　　终于终于到公司了，电梯坏了，只能爬楼梯。
　　向莱喘着气到了公司，迟到了两分钟。不过好在公司没有打卡制度，晚一两分钟不碍事的。
　　从这周起，王娟就辞职离开了，也就是说，前台的工作正式交给向莱。
　　她给自己接了一大杯水，咕噜咕噜喝下，整理一下前台的桌面，开始工作。
　　这时，一个穿着黑色西装的男人走了过来，年龄三十左右，梳了一个油头，长得倒是挺端正。
　　男人走到向莱面前，向莱还没开口，他就问：“你是新来的？”
　　向莱愣了两秒，立刻点头：“对，您是蒋总吧？”
　　蒋骅笑了笑，“你怎么知道？”
　　怎么知道？猜的呗……向莱笑笑，“之前娟姐告诉过我。”
　　蒋骅点头：“你是新来的前台？”
　　“是的。蒋总好，我叫向莱，叫我小向就可以了。”
　　蒋骅不露声色地打量了她一番，接着开口道：“行吧，下次上班不要迟到了。即使公司说不打卡，但你作为前台也不要迟到。现在帮我泡两杯茶进会议室来。”
　　“……好的。”
　　向莱心里只有倒霉二字，笑着应下后，连忙去泡茶，端进会议室，放在桌上后就立刻出去，却还是在关门的那一刹那，瞥了一眼，正好瞧见蒋总笑着对客户说：
　　“咱们思盟那个魏珺啊……”
　　向莱关上了门，皱皱眉，她没看错，这个蒋总的笑容里，多少是带着一丝不屑的。
　　魏珺怎么了？连魏总都不喊了吗？
　　居然对着客户说另一个总裁的事，这样合理吗？不合理吧？
　　本来听见成英说起这个蒋总，经常和梨梨作对，她就有些不高兴的。
　　现在亲眼看见了，向莱对这个蒋总，好感度几乎要掉到负分去了。
　　坐在前台，看着手机犹豫了十多分钟，向莱也没想清楚要不要和梨梨发一条信息，告诉她一声。
　　可是……那天之后梨梨就没和她联系过。
　　梨梨都不联系她，她还这么主动，会不会不太好呢？
　　可是……万一梨梨很忙，忙到没有时间和她闲聊，所以主动不联系呢？
　　是不是也有这种可能？
　　想来想去，也没一个结果，向莱决定把这一切交给天意。
　　中午的食堂的汤如果是炖排骨，她就给梨梨发一条微信，如果是南瓜汤，那就……不发了。
　　中午越来越近，向莱有些急切想要知道结果，可好巧不巧，那个蒋总又来了。
　　“小向，我这有份文件，你现在帮我寄到云城去。”
　　向莱低头接过牛皮纸包着的文件，还有另一边是蒋总的手机，显示着微信二维码。
　　向莱：？
　　蒋骅解释道：“你把我微信加上，我把收件人的地址发给你。”
　　“哦……”向莱没想太多，立刻加上了微信，但在申请加入的时候，下意识地在朋友权限的地方点了“仅聊天”。
　　“加好了。蒋总您把地址发给我，我联系快递上来取件。”
　　然后呢……她就要去小食堂了。
　　向莱把手机放进兜里，看见一两个同事已经从办公室走了出来，准备去吃饭。
　　蒋骅拉住了蠢蠢欲动的向莱：“哎！现在就去！还要什么快递上门啊，楼下不就是快递？你赶紧顺丰寄过去，对方等着要呢……”
　　楼下？哪是楼下啊……
　　顺丰离这里隔了两条街呢。
　　但蒋骅神情严肃，好像真的挺急的，向莱只好应了下来：“好吧……那我现在就去。”
　　蒋骅笑着看她，“我正好要外出，要不咱俩一起，你上我车我捎你过去。”
　　向莱想也没想地拒绝：“不用了，外面天气好我走过去也方便。”
　　蒋骅扯了扯嘴角，“行，那你快点。”
　　走过去是方便，但一去一来加上中途寄件的时间，也花了半个多小时，向莱气喘吁吁地回到公司，同事们也都吃完了。
　　“小向，你去哪了？我还以为你出去吃饭。”
　　向莱摇摇头，“帮……蒋总寄件去了。今天……是什么汤啊？”
　　比起吃饭，她更在意这个。
　　“你喜欢的排骨汤，可惜没有咯。下次再遇到这种情况，你跟我说一声我提前给你打好饭。”
　　向莱笑了笑，“知道了，谢谢英英姐。”
　　排骨汤没有了……但是她却可以给梨梨发微信了！
　　向莱回到座位上，也不觉得肚子饿了，拿出手机开始给梨梨编辑微信。
　　“都要一周了，你多久回来呀？”
　　“公司原来还有一个蒋总吗？蒋总回来了……”
　　“你……”
　　你是不是还生我气呢？
　　最后一句，向莱没有发出去。她删掉，然后像个小学生一样坐着，静静等待梨梨的回复。
　　等着等着，向莱也不知道什么时候就睡着了。
　　她是被身上的小毯子热醒的，醒来时正好是两点。
　　她睡前……有给自己披上小毯子吗？记不得了。
　　向莱打着哈欠起身，喝了点温水后，才看了看手机，梨梨回复她了：“知道了。”
　　就这三个字？
　　向莱纳闷，她好歹提供了重要信息吧？怎么就只回复了三个字啊……
　　下一秒，梨梨又回了四个字，比刚刚多了一个字，却让向莱差点高兴得跳了起来：“我回来了。”
　　回来了？！
　　太好了！
　　向莱美滋滋，正要问今天回来吗？那明天是不是就一起上班了？
　　还没发出去，就见项目部门的一个经理，去了总裁办公室。
　　向莱这才反应过来。
　　梨梨说的回来了，是回公司了？


第20章 
　　知道了梨梨就在不远处的办公室里, 向莱整个人都要沸腾了起来。
　　好想见梨梨呀……
　　她想去找梨梨说说话，可却没什么机会给她。
　　这一下午找梨梨的人格外多，不过想想也是, 梨梨出差一个月，有很多工作都压着的吧？
　　那就……等一等。
　　等到五点下班了, 向莱也没见着梨梨出来，甚至加班的人也不少，改报告的，整理底稿的。
　　“小向辛苦你了，都下班了还帮我们打印资料。”
　　“没关系的，我看大家都忙, 就帮一帮嘛。”向莱帮忙把业务部的资料整理好递给她，偷偷问：“怎么今天那么忙啊？”
　　“都怪那个蒋总，说这个月底要做什么业务汇报, 搞得大家都加班。正好魏总今天回来了, 能让她处理签字的就签字了, 免得到蒋总那，还会故意卡我们。”
　　业务部的人员对向莱的印象都挺好的, 都愿意跟她吐槽，“魏总就不会搞这些虚的东西, 不是紧要关头也不会让我们加班。这个蒋总，就很烦！”
　　向莱点点头，“那你说……魏总是不是今晚估计得加班挺晚的？”
　　“可能吧。我刚刚进去找魏总签字的时候，看见她的办公桌上, 还堆着好多文件呢, 估计一时半会是走不了的。”
　　这样啊……向莱抿唇，心里大概有了一个想法。
　　“先不说了, 我把资料整理完就下班了，你也早点回去嗷。”
　　“好的。”向莱回着，接着打开手机看了看附近的外卖，发现正巧有她平时喜欢吃的麻辣香锅的分店。
　　梨梨一回来就忙着加班，估计也没空吃饭……向莱美滋滋地下单，她可真是一个善解人意的小聪明呀~
　　向莱在外卖软件上跟外卖小哥卖惨：领导要求七点吃饭，球球小哥加快速度，我会给你好评的~
　　外卖小哥也是爽快，答应了半小时内送到，就是准时半小时。
　　向莱看着办公室的人越来越少，拎着沉甸甸的麻辣香锅走到总裁办公室，敲了敲门。
　　“请进。”
　　听见了梨梨的声音，向莱深呼吸一口气，然后开门走了进去。
　　她眼睛快速地扫了一眼，办公室里没其他人，心里舒了一口气。
　　“梨梨~”
　　魏珺正敲着键盘的手指一顿，抬头看着她，有些惊讶：“你怎么……还没回去？”
　　向莱手背在后面：“刚刚加了一会班，大家不是都在忙嘛，我就帮忙一下……我可不是故意等你哦。”
　　魏珺浅浅笑了笑，只是低着头没让向莱看见，“已经七点了，你赶紧回去吧。”
　　“我肯定要回去的，但是我想着你可能还没吃饭。”说着她的手就递了过来，“你要不要一起吃，麻辣香锅很好吃的！”
　　魏珺看着那黄色的布袋，里面飘来饭菜香味，确实勾起了她的饥饿，可是她想了想还是拒绝：“我不饿，你自己吃吧。”
　　向莱摇头：“不行，就是给你吃的。而且……我们这几天都没说话，我想和你说说话，等你吃饭的时候。你这几天出差都没在，我都想你了……”
　　话还没说完，办公室的门又打开了，人没到话先到了：“魏珺，六部的土增税项目是怎么回事？我今早批过的报告你怎么打回去了？”
　　是蒋骅。
　　他走进屋，看见向莱愣了愣，“你怎么在这？”
　　向莱愣了愣，“我来……”
　　“她帮我办点事。”魏珺抢先答了，接着看着向莱，“这里没你的事了，你先回去吧。”
　　向莱想留下，但是也知道这个时候只能走。“那我先走了，魏总再见，蒋总再见。”
　　说完，她怎么拎着外卖盒子来的，又怎么拎着回去，关门的时候还能听见两人的谈话。
　　“六部的客户急着要报告，你这边却打回来让重做，客户现在对我们的意见很大，尤其是你！”
　　“你批的报告有问题，我要求重做难道有错吗？这家房地产企业的利息支出，有一大部分合同、票据都没有，还能据实支出吗？就算是公司里最基本的税务助理，也知道站不住脚。”
　　“蒋骅，难道你连基本常识都不知道了？还说是故意和公司对着干……这对你有什么好处？”
　　向莱听不太明白，但隐约觉得不是一件小事。她回到自己的位置，想了想把外卖放在了前台的桌子上，然后给梨梨发了微信：
　　“梨梨我先回去了，你加班太忙也别忘记吃饭。给你点的外卖放在前台桌上了。”
　　回家的路上，向莱心情也不是那么好。她以为见到梨梨会很高兴的，可是没有。
　　或许是见到了梨梨工作忙碌的一面，又或许是为她感到不快，弄得自己心情也闷闷的。
　　——
　　“早啊小向！”
　　向莱走进电梯的时候，正好遇见了昨天的同事，也对她点点头：“早啊。”
　　“你昨晚加班到几点？”
　　“你走后没多久，我就离开了。”
　　“那还好，我听说魏总十二点才回家的，真是工作狂啊……想想都觉得可怕。”
　　十二点？！
　　那会她都睡了。
　　向莱不由地皱皱眉，“也太辛苦了吧。”也不知道她有没有吃外卖。
　　向莱昨晚发出去的微信，就像石沉大海了一样，梨梨没有回复。
　　她还很担心，是不是梨梨不想理她，可是现在知道她晚上十二点才结束工作，又有些心疼。
　　加班那么晚，不回……也是正常的吧？
　　“没办法嘛，谁让她是领导呢……”
　　电梯到了，向莱跟着同事慢悠悠地走出来，刚到前台就看见蒋骅已经到了。
　　他到了每个办公室转了一圈，眉头总是皱着不爽快，直到路过前台。
　　“小向，昨天让你寄出去的文件，寄到哪了？”
　　向莱愣了愣，“我没关注物流信息，等我看一看。”
　　蒋骅：“嗯……看了在微信上跟我说就行了。”
　　“好的。”
　　蒋骅上下打量了她一番，突然笑道：“你平时吃得不多吧？”
　　什么？向莱愣了愣，没反应过来。
　　蒋骅笑着说：“就随便问问。我看你挺瘦的，身材不错……”
　　向莱下意识地看了眼自己，就穿了一件米色的衬衫和牛仔裙，裙子到膝盖附近。
　　她皱皱眉忍住心里的不适：“谢谢蒋总夸奖，但我吃多吃少跟你没关系。”
　　蒋骅愣了一下，没想到前台小姑娘看起来年纪轻轻，还是个嘴巴厉害的。
　　“我就随便说说……你还当真了。有正事要说！你作为前台，要整理好自己的台面，别弄得乱糟糟的，客户来公司看见怎么办？”
　　“这不是……挺干净的么？”向莱认为他是没事找事，也没给太好的脸色。
　　“昨晚你下班的时候，是不是把吃的放在台面上了？垃圾不丢也不带走，就乱放着万一有老鼠有蟑螂怎么办？这一晚上过去，公司都是吃的味！”
　　那是给梨梨的晚餐，才不是垃圾！
　　向莱立刻反驳：“昨晚放在这的……”
　　“昨晚放在这的，我已经拿去扔了。”突然，梨梨的声音传了过来。
　　向莱抬头，就见梨梨拎着电脑包走了进来，应该是听见蒋骅刚刚说的了。
　　她看着向莱，目光里没什么表情，“小向，蒋总说得对，公司里不要放这些吃的，容易生虫招惹老鼠，下不为例。”
　　向莱看着梨梨，呆呆地点头。
　　蒋骅看见魏珺就没什么好心情，鼻子哼了一声，十分不爽地回到了自己的办公室。
　　向莱还是看着她，也没在意旁边有没有别人：“魏总……昨天我放在这里的外卖，是给你的。”
　　魏珺扫了她一眼，“我知道，但我说过我不吃。”
　　“所以……你真的丢了？”
　　魏珺身子一顿没回答，转身朝着自己的办公室走去。
　　怎么会这样呢……向莱感觉心里就像一块巨大的石头猛地砸了下来。
　　昨晚的外卖梨梨她丢了。
　　为什么要丢呢……是因为不喜欢吃，还是因为……这个东西是她送的？
　　心里堵得慌，向莱一上午都低着头没说话，同事也识趣，以为她是被蒋骅刁难了不开心，让她自己消化。
　　中午的时候，成英叫上了她，“走，出去吃火锅改善伙食。”
　　向莱也不想在食堂碰见两个总，就答应了。
　　这次一起吃饭的，除了成英还有人事部的两个同事，其中一个是上次给向莱面试的。
　　“小向啊，上午蒋总就是故意刁难你，你别往心里去，他最近发神经，每个人几乎都给他刁难了一个遍！”
　　“就是，今天也来找我了，让我赶紧给六部招人呢，说我们人事部的不干人事。”
　　向莱点点头，她对蒋总说什么做什么根本不在意，在意的……是另一个总。
　　她委屈巴巴：“可是魏总……也说我。”
　　“今天魏总说你，其实是在帮你。你没发现她说完，蒋总就走了么？不然你信不信，蒋总还得说你半小时。”
　　是这样吗？向莱眨眨眼，一脸懵懂的样子。
　　“小向，你在公司的时候……特别是当着蒋总面的时候，也别表现得和魏总很熟的样子。”当初面试她的周姐，知道向莱和魏总大概有点什么关系，也就明白向莱心里更在意什么。
　　无非是自己被好朋友说了，小姑娘难过了。
　　果然，向莱转头看向她，“为什么呀？”
　　“公司里大家都知道，蒋总跟魏总不对付。你要是在蒋总面前，表现出跟魏总多好多好，那蒋总没事都要找你麻烦。”
　　“他找不了魏总的麻烦，就找你的，反正也能出气。”
　　周姐是真的挺喜欢这个耿直的小姑娘，又提醒了一句：“在公司你就表现出跟谁都不熟，和谁都不沾边，这才是生存之道。”
　　成英嗯了一声，“周姐说的特别对。小向，你懂了吗？”
　　向莱点点头，忽然恍然大悟一般，双眼炯炯有神，“我懂了！”
　　所以……梨梨之所以对她态度冷淡，是因为不想让那个臭蒋总欺负她！
　　这是他们两个人的战争，梨梨不想波及到她！
　　这么一想，那个蒋总真讨厌啊！
　　——
　　“噗嗤……向莱，你不愧是画漫画的，这种扯淡的剧情，我也就在二次元的故事里能见到了，而且还是读完会拉扯说狗血的程度。”
　　周末真真约着向莱去染发，两人一边染发一边闲聊，聊着聊着，向莱就说到了这，接着真真就直截了当地进行了一番嘲讽。
　　向莱自然是不爱听：“才不是呢，我家梨梨天下第一好，她一定是有苦衷的！”
　　“有苦衷？那我问你，有苦衷她怎么现在连微信都不和你回了？”
　　“回的！每次我问她需不需要打饭的时候……都回的。”
　　向莱声音越说越小。
　　“她回你什么了？”
　　“不用了……谢谢。”
　　“哈哈哈哈这还叫有苦衷……你不是说，现在她见到你都绕道走，甚至在路上碰见了，她不也溜了吗？”
　　“那是……她不想让别人知道我们认识，不想让别人知道我是走后门进公司的！”
　　真真：“……你真能编。辞职吧宝贝，继续画你的漫画去，你适合待在二次元世界。你们不合适，她不喜欢你。”
　　向莱被她说的心慌慌，“真真~”
　　真真无情：“说话别带波浪线，撒娇也没用！我现在算是认清了，你就是个恋爱脑！”
　　向莱立刻反驳：“我不是……”
　　她顿了顿，语音提高了两个八度：“梨梨给我发微信了！”
　　真真：“……哦。”
　　接着，向莱没音了。
　　真真凑头看她，“发什么给你了？说句话啊！”
　　向莱嘴巴一扁，委屈巴巴：“梨梨她居然问我要不要换个工作……”
　　真真：“……我说吧。”
　　理发师走了过来，摸了摸向莱的头发，“小姐姐，除了染还有别的需求吗？”
　　向莱的神情宛如失恋，“剪短吧，封心锁爱了。”


第21章 
　　周一, 向莱照常来上班了。一般周一的上午，公司业务部门的都会去会议室开会，这次蒋总也来了, 没谁的心情是好的。
　　但路过前台时候，大家看了一眼向莱, 都眼前一亮，“小向，你换发型了？”
　　向莱点点头，“换个头发换个心情嘛……”
　　“挺好看的。”
　　“谢谢。”
　　大家都忙着去开会了，和向莱寒暄一两句话就进了会议室，等人都全部进去了, 向莱才坐了下来。
　　昨天梨梨给她发的微信，她看来看去，一个字也不想回复。
　　不明白梨梨为什么变成这样了, 可是又好像明白, 一切的改变都是因为她。
　　向莱后悔死了, 破罐破摔果然不是什么好事情，现在导致发生的一系列事情, 都超出了她的预料，让原本胸有成竹的她, 也不知道怎么办了。
　　“怎么办？”真真昨天问她来着。
　　向莱当时雄赳赳气昂昂的，“我可是正规入职的，工作又没犯错，她就算不喜欢我也不能强制让我离职吧, 那要赔钱的！”
　　真真摸了摸她的额头：“向莱, 你真的疯了？她都表现得这么明显了，你就转身走了呗, 潇洒一点，喜欢谁不是喜欢！”
　　真真说的一点错都没有，她拍拍大腿，“对！做人要有骨气！”
　　可是一回到家，她觉得自己还是做不到，所以今天还是来上班了。
　　向莱甚至在想，梨梨是不是对她下了什么蛊，所以她才这么喜欢。
　　她给自己还在这的理由是：她绝不接受莫名其妙地走。
　　话要说清楚，大不了……就不做朋友吧。
　　可今天太忙，看起来应该没有好好谈谈的机会。
　　向莱想着，居然松了一口气。
　　会议在中午才结束，向莱帮着给魏珺和蒋总打了饭，分别送到两人的办公室。
　　但他们本人也不在办公室，还在会议室讨论着什么。
　　下午，向莱跟着成英一起外出采买东西，群里突然说下班后大家一起吃饭。
　　“今天周一，怎么还说去吃饭啊？”向莱不解。
　　成英叹气，“那个蒋总喊的呗，没事，一般都是业务部的去。”
　　向莱仔细看了看，“没有呢……叫我们行政的也跟着去。”
　　成英也吃惊了，“啥？”
　　她打开手机看了看，“太阳从西边出来了？我们平时都不参与的，怎么这次也要把我们行政叫上？”
　　向莱摇头：“我不想去。”
　　成英想了想，把账结了。两人从超市里出来，说：“我劝你还是去。这次吃饭的人多，估计就和年会时候一样，蒋总也注意不到咱们，先饱餐一顿，敬一杯酒就撤了。”
　　还要喝酒？向莱依旧摇头不想去，“万一他不让我们走怎么办？”
　　“不会的，魏总会让我们走的。”
　　魏总？
　　“魏总也会去吗？”
　　成英：“会去吧……不过魏总没什么酒量，所以每次去也喝不了多少，都是他们男生喝得多。”
　　向莱想了想，“那我还是去吧。”
　　如果梨梨去了的话，那她一定得在才行。万一到时候那个讨人厌的，欺负梨梨怎么办？
　　两人采购完了东西回公司，整理一会就到了下班的时间。
　　群里发了吃饭的地方，就在公司附近，走路过去就成。
　　这一整天都没怎么见到梨梨，又听说梨梨下午出去了不在公司，只能看看待会吃饭梨梨会不会来了。
　　蒋骅弄了个大包厢，里面还弄了一桌麻将机。向莱她们人到的时候，已经有同事坐着打麻将了。
　　向莱四处看了看，没见到梨梨。她跟着成英找了个角落坐下，低头玩手机。
　　——
　　“魏总，您怎么又回来了，不去吃饭吗？”二部的经理正要走出电梯，迎面碰上魏珺。
　　魏珺摇头，“你们先去吃吧，我这临时有个业务要处理，不一定能赶得上，就别等我了。”
　　她对于蒋骅周一叫上员工聚餐这个行为，就不太看好，本想和他好好说说，但是又有工作缠身。
　　“魏总，我总觉得蒋总心思有些古怪，好像在拉拢大家似的，你得注意。”二部经理看了看四周，小声地说。
　　魏珺笑笑，“谢谢你的提醒，我明白。”
　　“诶！”
　　魏珺回到公司，里面的灯都关了一个人都没有。她看了看前台，台面整洁干净，不由自主地笑了笑，又突然想起向莱没有回自己的信息，估计……是生她的气了的。
　　魏珺叹气，回到自己的办公室处理文件。
　　大约七点，魏珺处理完工作，原本打算回家又觉得有些饿，她想起上次向莱点的外卖，拿起手机找了找，给自己点了一份。
　　过了半小时，外卖小哥打电话来说到门口了，魏珺连忙走出来取。
　　外卖小哥笑了笑，“你们公司经常加班啊？”
　　魏珺：“还好吧。”
　　外卖小哥：“上次你们前台也是点的这家麻辣香锅，一直跟我说，要饿死了，送快点。”
　　魏珺一愣，接着笑了笑，“这样啊……谢谢了。”
　　她把外卖拿到阳台，开了个小灯，打算在这里享用晚餐。
　　打开饭盒，魏珺就闻到了香味，本来只是一点点饿的，但现在彻底饿了。
　　她吃了第一口，满意地点点头，看来热的还是比冷的好吃多了。不得不说，向莱找吃的还是挺厉害。
　　魏珺一边吃一边刷微博，又看看其他的新闻，吃完后把桌子收拾干净，准备离开。
　　可就在此时，手机突然响了起来。
　　她看了一眼，是人事的周娥。
　　“喂？”
　　“喂……魏总，您待会来聚餐这边吗？”
　　“不来了，有事吗？”
　　周娥看了看场面，总觉得还是给魏总说一声好。
　　“也不是有事……但总觉得可能会出事，就是你介绍进公司的那个小姑娘，向莱。”
　　——
　　时间倒回七点，包厢里已经上了菜，大家已经坐下开始该吃吃该喝喝。
　　向莱确定了魏珺不来，心里也不知道是高兴的成分多，还是不高兴的成分多。
　　她和成英商量好了，抓紧吃饭，吃完想办法溜走。
　　可计划赶不上变化。
　　这位讨厌的蒋总先是发言了二十分钟，主要说了自己对思盟的贡献，在思盟刚刚创立的时候，如何殚心竭虑。
　　“我可谓是为了思盟奉献了青春，可是啊……我怎么听说，有些人觉得我不配做这个位置呢？”
　　他这话一出，大家都屏住了呼吸。
　　蒋骅：“我就开个玩笑，大家那么严肃干嘛？”
　　“蒋总，大家都是夸您，没有您哪有现在的思盟呀！”三部的江韬笑着说道。
　　“是啊是啊，来……我们敬蒋总一杯。”
　　这么一说，大家都站了起来，向莱放下筷子，拿起饮料，跟着一起喝了。
　　坐下后，成英偷偷说：“那是三部的江哥，之前就是跟着蒋总去云城出差的，反正就特别特别巴结蒋总。”
　　向莱看了一眼点点头，反正她不巴结。
　　吃了点饭菜，向莱闻着包厢里的烟味不太舒服，正想说什么时候溜比较好，
　　突然就有人叫了叫她们。
　　“小向，你作为新来的人，怎么都不给蒋总敬杯酒呢？不太好吧？”三部的经理——巴结蒋总的江韬开口说道。
　　“我不会喝酒。”向莱顿了顿，接着举起杯子，“我用饮料代酒可以吗？”
　　江韬：“你们这些小姑娘，嘴上不会喝酒，一个个的都厉害得很，快快快，给咱们新前台满上一杯！”
　　向莱内心无语。
　　她不是不会喝，是不太想喝，更何况在这种环境内，就更不想喝。
　　可是大家都喝了，那就勉勉强强喝一杯吧。
　　向莱想着，站起身来，面无表情：“那我敬蒋总一杯，祝您身体健康，事事如意。”
　　“要什么敬酒？这样，咱们玩开心点，你跟蒋总喝个交杯酒吧！”
　　他的话说完，大家都愣了愣，虽然觉得交杯酒有些不太好，但也没吭气。
　　“反正就是喝酒游戏嘛……”
　　向莱皱皱眉，“蒋总，您让我喝酒也就算了，交杯酒不太合适吧？”
　　蒋骅看着她挑眉：“有什么不合适的？怎么……小姑娘谈恋爱了？不能喝？”
　　向莱对上他的目光：“就算没谈，我也不想喝。”
　　蒋骅脸色瞬间就冷了，想说什么，却被别人带过：“蒋总，来来来我们敬你……”
　　交杯酒暂时搁下了，向莱特别不爽快，拉着成英的袖子：“我想走了。”
　　成英点点头，“我也是，想办法溜吧。”
　　向莱：“那我去趟洗手间，然后我们就走！”
　　成英：“行，你快些。”
　　向莱去洗手间把沾了油渍的手洗干净，看着镜子里的自己叹了叹气，向莱啊向莱，你为什么现在待在这里啊？
　　吃这种糟心的饭菜。
　　只是为了梨梨吗？
　　真真说得对，好没意思，你好傻。
　　洗完手，向莱转身要离开，却被一个人挡住了去路。
　　正是喝了酒惹人烦的蒋骅。
　　她扯了扯嘴角，喊了一声“蒋总。”接着就绕道要走。
　　“诶……等等。”蒋骅直接把她拦下了。
　　向莱后退两步，不想被他碰到，“蒋总有事？”
　　蒋骅上下打量她：“小向，我看你挺聪明的，你怎么就不懂呢？我发微信给你，你也不回，刚刚你还驳我面子，你这样做态度很不好。”
　　“态度？”向莱连白眼都懒得翻：“蒋总，我就这态度，改不了了。”
　　蒋骅不高兴了：“有你这么跟领导说话的吗？”
　　向莱讥笑：“领导？我就不相信如果魏总在，魏总也会让强迫别人喝酒吗？会让别人喝交杯酒吗？”
　　“你明明就是想占我的便宜！我告诉你，我不愿意！”
　　“一个年纪轻轻的大男人，当了领导了不起啊，看看你现在什么样，家里没镜子也有尿吧？”
　　“还发微信给我，深夜十一点，你这是骚扰知不知道！”
　　向莱本来心情就糟糕，此时把蒋骅当成垃圾桶，把对他的不爽快全部说了个遍。
　　等回过神来时，她也愣住了。
　　完了完了，你在干嘛啊向莱！
　　蒋骅感觉自己真的被下面子了，脸瞬间涨红，想要抓住向莱。
　　可下一秒，向莱就被身后一股力量拽了过去，让蒋骅扑了空，而她稳稳地栽到了一个人的怀里。
　　嗯……好像是女人。
　　向莱回头，眨眨眼，梨梨？！


第22章 
　　“梨……魏总！”向莱看着梨梨, 十分惊讶。
　　魏珺目光盯着她们面前浑身酒气的男人，语气冰冷：“蒋骅，你喝多了。”
　　蒋骅皱着眉看着她, “魏珺，我跟员工谈私事, 跟你有什么关系？你来做什么？今天这是我请客，不欢迎你。”
　　魏珺：“我也没打算来参加你的活动，你爱怎么聚那是你的事。但你不能欺负员工吧？”
　　蒋骅：“我欺负她？我刚刚说了几句，她说了几句？你没听见是她在骂我吗？”
　　魏珺面不改色：“没听见，可能你喝多了，听错了。”
　　蒋骅：“你！”
　　“蒋总？魏总？”江韬出来寻找蒋骅, 见到这个状况感觉不妙，立刻上前，“魏总来了？吃饭没？赶紧进去吃点吧。”
　　魏珺余光看了眼向莱, “不用了, 蒋总喝多了你把他带回去吧, 我还有事先走。”
　　说完，魏珺就拉着向莱的手, 径直朝着门口走去。
　　“魏珺，你什么意思你给我站住……”
　　“蒋总蒋总, 包厢里大家还等着您呢。”江韬拉着蒋骅，“走走走……不就一个前台嘛，漂亮女人多的是。”
　　蒋骅甩开了江韬，十分不爽快地踢了一脚一旁的垃圾桶, “你说说, 以前魏珺拒绝我也就算了，这个小前台也拒绝我？她什么货色！”
　　“是是是, 待会到包厢可别说了……”
　　——
　　“梨梨……你是专程来接我的吗？”
　　向莱被魏珺拉着走出了饭店，刚刚发生的一系列不愉快她已经抛之脑后了，看着自己被梨梨牵着手，脸上是说不出的开心。
　　魏珺拉着向莱上了自己的车，关上车门，外面喧闹的环境都跟两人没了关系。
　　她转头，就看见对自己笑嘻嘻的向莱。
　　魏珺：“你还笑得出来？”
　　向莱啊了一声，“那我哭？不行，我哭不出来。”
　　魏珺看着她：“你就这么骂他了，也不害怕不担心？”
　　向莱捂嘴笑了笑，“我怕什么呢？怕他打我吗？还是怕他辞退我啊？大不了就不干了呗，工作哪里找不到，但这口气今天要是不出，我就怕没了机会！”
　　“人生在世，吃喝二字，做什么都要忍着，不觉得委屈么？”
　　说是这么说……
　　魏珺想了想又看着她，“那你刚刚也不应该和他吵架，万一把他惹急了，对你动手怎么办？他真打你，吃亏的不是你吗？”
　　向莱嘿嘿：“这不是你在的嘛……”
　　魏珺：“那要是我不在呢？我不在，他一个一米八高个子的男人，对你动手，你一米六都没有，被他弄伤了怎么办？”
　　向莱收起了笑容，怎么还歧视身高呢？
　　“我一米五九怎么了，跟一米六也差不了多少。你个子高了不起啊！”
　　魏珺：“……我不是说你个子矮，我是说你能不能长长心。”
　　向莱不高兴了：“我怎么不长心了？”
　　魏珺急了：“刚刚那个情况，你不就是以卵击石吗？如果我没来，出事了怎么办？”
　　向莱也急了：“这不是你来了，我也没出事嘛！”
　　说完，她看着魏珺，“你都好多天没和我说话了，对我爱答不理的，好不容易见你一面，你就对我这么凶！”
　　魏珺愣了愣，“我没有……”
　　“那你到底是怎么了嘛，昨天还发微信给我，问我换不换工作。”向莱看着她，“你是不是对我有什么意见……”
　　“没有。”魏珺立刻回答，“我只是……只是觉得或许你不太合适这份工作，你还是应该好好画画。”
　　车内瞬间安静了下来。
　　魏珺说完，迟迟听不到向莱的声音，才转头看她。
　　向莱也看着她，眼里满满地失落。
　　“其实，不是我不适合这份工作，而是因为我在公司里上班，会打扰到你对不对？”
　　魏珺：“不是……”
　　向莱：“你就是！还说什么和我会是好朋友，这才几天啊，对我爱答不理的。”
　　魏珺：“……”
　　向莱：“看吧，没话说了吧！”
　　向莱越说越委屈，她抬眼看了看车上还挂着自己之前送明箬的“友谊长存”，觉得可笑得很。
　　最后气话上头：“不想和我做朋友就直说，咱们绝交好了！”
　　话说完，向莱立刻就下了车。
　　“阿莱……”
　　魏珺愣了两秒，立刻想下车去追，可巧得很，向莱一下车就遇到了出租车，魏珺压根就没跟上。
　　她看着马路，向莱上的那辆出租车早就不见了。
　　站了好一会，直到有人在背后叫她，魏珺才回过神来。
　　“魏总，你看见小向了吗？”是成英。
　　魏珺：“她……打车回家了。”
　　成英满头问号：“说好一起走的，怎么先走了呢？她包还在我这呢！”
　　魏珺垂眸看了一眼：“明天你给她吧，时间不早了，你也回去吧。”
　　成英点点头，正要打车，又被魏珺叫住，“吃饭的时候发生什么了吗？”
　　说起这个成英就想吐槽，回头看了看没人才说：“蒋总和江经理欺负人，非要小向喝酒，喝酒也就算了，还要她和蒋总喝交杯酒！”
　　交杯酒？
　　魏珺皱眉，整个人的气场一下子都冷了起来，“知道了。”
　　一开始向莱提出要来这里上班，魏珺想了想觉得也可以。
　　如果向莱去外面的单位工作，那在外面万一被人欺负什么的……
　　反而在自己的公司里，还能多少照顾一些。
　　可是她却忘了蒋骅。
　　交杯酒？蒋骅他是飘了么？怎么敢的啊？
　　第二天，魏珺早早就到了办公室，手里拎着一袋面包，是之前向莱说过的喜欢的口味。
　　她把面包放在一旁，开始心不在焉地办公。
　　可还没到上班时间，蒋骅就冲到了办公室里面来。
　　“魏珺，我虽然只是副总，但开除一个人的权利还是有的吧？”
　　他刚刚去人事部，让周娥给向莱写辞退信，周娥居然说办不了，要问过魏珺才可以。
　　蒋骅气得不行，堂堂一个副总，开除都不能说了算。
　　魏珺抬眸：“你要开除谁？”
　　蒋骅：“那个前台，向莱！她辱骂我不尊重我，必须开除！”
　　蒋骅的声音很大，办公室之外的人也都听到了，但大家一想到昨晚发生的事，心里都有一杆秤，早就倒向了向莱那边。
　　成英挥挥手，让大家赶紧散开别听了。
　　接着偷偷跑去厕所打电话给向莱，问她到哪了，蒋总要开除她呢。
　　魏珺冷笑着看她：“蒋骅，你要开除她，原因是什么呢？因为不跟你喝交杯酒？还是因为你在厕所门口骚扰她，她拒绝你了？”
　　蒋骅神情微微变了变，“没有的事，我昨晚喝多了记不清。”
　　魏珺看着文件：“那你说她辱骂你，有证据吗？该不会是你喝多了听错了吧？”
　　蒋骅：“别说这些弯弯绕绕的，我就直说了，必须把她开除！”
　　魏珺：“我要是不呢？”
　　蒋骅：“你是故意跟我对着干是吧？”
　　魏珺：“是谁跟谁故意对着干，蒋骅你心里不清楚吗？从年初开始，你不就故意和我对着干吗？”
　　蒋骅哼了一声，“您是总裁，我哪敢啊？今天我必须要开除了向莱，难道我这个副总还没有权利了？”
　　魏珺站起了身，面色十分难看：“那我这个总裁有没有权利？我可以开除你吗？”
　　蒋骅愣住：“你什么意思？”
　　魏珺将一份文件甩在他面前，“我倒是想问问你什么意思，这家公司合同上写的是五十万，可我怎么我听说，蒋总你谈的时候是八十万啊？”
　　蒋骅看着文件，没说话。
　　“除了这家房开公司，蒋骅……其他你经手的项目，你又收了多少？”
　　蒋骅突然抬头看着她，“你在背地里查我？”
　　魏珺笑了笑，“如果不是你这次非要去云城出差，也不会那么快露出马脚。”
　　蒋骅看着魏珺，点点头咬牙切齿地笑笑：“真是好样的，真是我的……好师妹啊！”
　　魏珺捏了捏拳头：“你既然叫我师妹，那我也提醒你一声，要不是因为蒋老师，我不会容你到现在，在办公室里和你摊牌。”
　　蒋骅气得嘴都歪了，“怎么，我还得感谢你手下留情？如果不是我爸，你想怎样？”
　　魏珺看着他：“我会把你告上法庭，把你的行为告知所有的同行，大不了……鱼死网破。”
　　蒋骅看着魏珺，第一次感觉到陌生，最后心底渐渐发毛，他哼了一声，“走着瞧！”
　　接着摔门离开。
　　魏珺扶额，是她之前太犹豫了，重视蒋总的爸爸——蒋老师对她的栽培，因此想着能忍就忍。
　　可是昨天听着向莱对蒋骅说的话，她回去一想，又觉得挺有道理。
　　一直忍让，憋屈的不是自己么？
　　要是早点把蒋骅除去，不顾及那么多，她昨天可能也不会和向莱吵架了……
　　想到这，魏珺看了看时间，已经九点半了。
　　她深呼吸整理好情绪，拿起买的面包走出办公室。
　　前台没有人空空的，魏珺只好回到办公室。
　　可等到中午要开饭了，也没见到向莱。
　　“成英，向莱呢？”正好碰见成英，魏珺立刻问道。
　　成英停下脚步，“魏总，小向病了。”
　　魏珺皱眉：“病了？”
　　成英：“是啊，我见她一直没来，打电话过去才知道她病了。说浑身没力气什么的，可能感冒了。我让她多睡会记得吃药，已经帮她去人事请假了。”
　　魏珺听得恍惚，只感觉心空了一样：“哦。”
　　——
　　昨晚向莱回家后，忍不住在家里哭了一场，接着又买了酒，坐在阳台上吹风，一边喝酒一边给真真打电话。
　　可真真出差去了，只能在电话里安慰，安慰的主旨就一句话，“屁班别上了，人也别喜欢了。”
　　向莱哭着点头，也不知道骂了多少次“臭梨梨”，“臭魏珺”。
　　“不喜欢了，不谈恋爱了，我要回归二次元，我要当渣女，一次谈五个！”
　　之后怎么回到床上的，怎么睡着的她完全记不得了。
　　睡着后第一次醒来时闹钟响起，向莱只感觉身体沉重，要是有一百只小猫猫压在她身上，动弹不得。
　　接着又沉沉睡过去。
　　再一次醒来，是成英打电话给她，说的什么她听不清，但是身体的感觉更难受了，她让成英帮忙请个假，今天生病去不公司了。
　　成英说让她好好休息，记得吃药。
　　向莱嗯嗯着答应，挂了电话后，打开手机看了一眼，又想哭了。
　　同事都知道关心她，可臭梨梨都没有找她。
　　接着，向莱十分矫情地，给真真发了条微信：“真真，我好难受……生病了……呜呜呜我好惨。”
　　发完后，向莱也没指望真真能秒回，转身抱着被窝里的小熊伤心，又一次睡着。
　　这一次向莱睡得很沉，微信有提醒音她没有听到，电话响了她也没有接，直到急切的敲门声和门铃声响起，向莱这才迷迷糊糊地睁开眼。
　　谁家的门铃啊……真烦人。有人按就开门啊，也不担心吵着邻居。
　　真讨厌！向莱把头钻进被窝，蹬了蹬被子。
　　过了两分钟，向莱才反应过来，是她家的门铃。
　　向莱从床上坐了起来，或许是睡糊涂了，她一时之间以为自己过的还是之前的生活。
　　每天睡到中午，叫醒她的是外卖小哥。
　　她点外卖了吗？是外卖小哥到了？
　　可是一点印象都没有了呀……
　　向莱一边回忆着一边撑着身子下床，向门边走去准备开门拿外卖。
　　打开门，一阵凉爽的风吹来，让她打了个冷颤。
　　而眼前的人，让她立刻清醒了过来。
　　噢，是昨晚和真真一起骂的那个“臭梨梨”、“臭魏珺”。


第35章 
　　“你怎么来了？”向莱很快反应过来, 问道。
　　魏珺：“我听成英说，你生病了。”
　　向莱想了想，是的她让成英帮她请假来着。
　　“我生病了跟你有关系吗？难不成公司不能请病假, 还是说需要老板亲自核实？”
　　魏珺被怼的没话说，但她知道向莱生着气的, 能和她说话就不错了。
　　她开口道：“我来是作为你的好朋友梨梨，不是你的老板魏珺。”
　　向莱没想到魏珺会这么说。
　　不得不说，这句话让她突然感觉有一点点的……开心。
　　不行，不可以！千万不能被她的巧言巧语给骗了！
　　向莱：“我没事，休息一天就好了，你走吧！”
　　魏珺抿唇, 摇头：“不走。”
　　不走？她还委屈上了？
　　向莱叉腰：“你为什么不走啊？”
　　魏珺没回答她，而是问道：“你吃饭了吗？”
　　向莱顿了顿，“没吃。”
　　魏珺：“不饿吗？”
　　向莱想了想：“饿。”
　　魏珺点头：“我给你煮粥吃吧？你是病人好好休息, 等你吃完我就走, 好吗？”
　　这种语气温和的魏珺, 让向莱觉得，最开始的梨梨又回来了。
　　为什么啊？
　　对她忽冷忽热的梨梨, 到底哪个才是真的？
　　向莱眼神复杂地看着魏珺，一想到这些天她对自己那么冷淡, 心里就觉得委屈。
　　魏珺向前走了一步，“可以让我先进屋吗？”
　　进……进就进吧！向莱后退一步，让魏珺进了屋，接着把门关上了。
　　向莱：“你怎么知道我家的？”
　　魏珺：“上次不是送过你吗？”
　　向莱：“可是上次你就在楼下啊, 你没上楼。”
　　魏珺：“你说了你住三楼, 然后我看了看方位，确定你应该住这间。”
　　还挺聪明。
　　向莱心里默默吐槽着, 感觉喉咙很不舒服，接着给自己倒了一杯热水。
　　“你……喝水吗？”
　　魏珺摇头，看着向莱惨白的脸，声音也沙哑，她倒是有些担心。
　　不喝拉倒，向莱哼了一声，自己咕噜全部喝下。
　　魏珺四处看了遍向莱住的屋子，简简单单一室一厅，厨房也在客厅里，有一个很小的冰箱，看样子向莱很少做饭。
　　垃圾桶里有几瓶啤酒……
　　是昨晚心情不好喝酒了？
　　为什么心情不好呢……因为和她吵架了吗？
　　魏珺转头问：“家里有米吗？”
　　向莱想了想，“应该有吧……我妈之前好像让我带回来一袋米，新的。”
　　魏珺在柜子伸出找到了米袋，看了看保质期还有两个月。她又打开冰箱，除了几瓶酸奶一些饮料，什么都没有。
　　向莱突然有些不自在，屋子有些乱糟糟的，她还没打扫呢。
　　说不定魏珺看了这个屋子，心里不知道怎么给她减分呢。
　　“你别弄了，你还是走吧。我待会自己点外卖吃就行。”
　　“外卖怎么行？”魏珺皱皱眉，接着又舒展开来。
　　她怕自己的语气让向莱又觉得自己在凶她，尽量慢慢地说：“外卖很多重油重盐的，你这个时候应该吃清淡的。”
　　向莱：“那我可以点粥喝啊！”
　　魏珺认真地说：“我煮的比外面的好喝。”
　　还……挺自信。
　　向莱切了一声，“自恋。”
　　魏珺抿唇笑了笑：“你不信那就试试？你去床上躺着休息，我刚来的时候，看见附近就有生鲜超市，我去买点菜和肉，给你煮青菜瘦肉粥。”
　　那多麻烦啊……
　　向莱刚想开口要拒绝，却被魏珺拉着手朝着卧室走去。
　　“乖乖听话。”
　　这四个字像是有魔力一样，让本想反驳的向莱一个字都说不出来，还真的乖乖听话上了床。
　　躺下后魏珺还帮她盖好被子。
　　“你钥匙在哪？”
　　向莱眨眨眼：“门口换鞋的柜子上。”
　　魏珺：“好，那你如果困了就睡，不困也别玩手机会不舒服的。我去买点菜，马上回来。”
　　向莱：“可是不困又不能玩手机，那我很无聊啊。”
　　魏珺愣了一下，倒也是。她瞥了一眼床头边放着的平板，“那要不我给你放电视看？无聊就看看电视吧。”
　　“看什么？”
　　“猫和老鼠？”
　　向莱好奇地看她：“你怎么知道我喜欢看这个动画片的？”
　　魏珺笑了笑，“小孩子不都喜欢看么？”
　　向莱：“……”
　　她猛地钻进被子里，“不看了，我要睡觉！”
　　你才是小孩子！
　　魏珺点点头，“也行，那你躺着休息我很快就来。”
　　向莱没回答她，接着听到逐渐远离的脚步声，然后门开、门关。
　　她从被子里探出头来，真去买菜了？
　　向莱根本就睡不着，尽管身体不舒服，但脑子却活跃得很。
　　她抱着小熊翻来覆去，打开手机看了一眼，才发现有两三个未接来电，都是梨梨打来的。
　　还有真真回的微信：“实在不行就请假吧，我待会林市就来看你。”
　　昨晚还和真真哭诉呢，要是真真知道今天梨梨已经在她家里给她煮粥，估计又会骂她没骨气了。
　　向莱回了她一句：“我没事了，你好好工作不用担心我。”
　　然后她又无聊地刷了刷微博，直到刷了半小时，魏珺也没回来。
　　她该不会……不回来了吧？
　　脑子闪过这个念头，向莱一下子就开始担心了。
　　刚刚她对梨梨也不温柔，甚至有些凶巴巴的。
　　该不会梨梨可能出门后吹了吹凉风，觉得没必要给她煮粥了，直接回公司了？
　　想到这，向莱第一反应就问梨梨到哪了，可是刚打了两个字又赶紧删掉。
　　她不来就不来了呗。
　　本来也没指望她来的，要是主动问了，反而显得特别需要她似的。
　　她的出现本来就是意外，现在走了……也可以。
　　向莱虽然这么想着，可人已经坐了起来，一直盯着客厅的门看。
　　又过了十分钟，向莱有些坐不住了，看着床上对她傻笑的小熊玩偶：“她真的不来了吗？”
　　“明明说给我煮粥的，怎么就不来了呢？”
　　“说话不算话！”
　　“答应了的事情又不做到，就是一个坏……”
　　下一秒，向莱听到了钥匙开门的声音，她蹭地一下躲进了被子里。
　　怎怎怎么又回来了？
　　魏珺进屋换鞋后，把钥匙放好，拎着菜去了厨房，然后洗了手，再走到向莱。
　　“你还在睡吗？”
　　向莱听见魏珺的声音了，头捂在被子里，闷声道：“没。”
　　魏珺不知道在做什么，走来走去的，好一会了向莱才感觉到床的一旁被压了下去，是魏珺坐在了旁边。
　　“我下去买了菜，又给你买了点药。你家附近的药店重新装修，我开车去远的地方给你买了，回来堵了一会车。”
　　向莱还在被子里，抱着小熊，她听着魏珺的解释，又听到自己的心跳，扑通扑通的。
　　“我也不知道你有没有发烧，所以买了点消炎药、四季感冒片、还有退烧药什么的……”
　　“别一直闷在被子里啊，会更难受的。”
　　魏珺说完，等着向莱回应。过了一小会，只见被子动了下，一个脑袋悄悄地探出来。
　　“快吃药吧！怎么……哭了？”魏珺惊讶地看着向莱，小脸皱成一团，委屈巴巴的。
　　“怎么了？”
　　向莱咬住嘴皮，一开口泪珠就掉了下来：“你去给我买药了呀……”
　　魏珺愣着点头，“对啊。”
　　向莱嘴巴一扁：“我以为你不管我了，不回来给我煮粥了。”
　　魏珺：“我只是稍微耽误了一下，你怎么会觉得我不来了？我说过的啊，给你煮粥的。”
　　向莱看着她，忍不住控诉：“谁知道你的呢？万一你又变回了那个冷冰冰的魏珺呢？就和前几天一样……”
　　“你对我冷暴力，你冷漠我，你对我凶，你还要和我绝交！”
　　前面故意冷着她，魏珺没法反驳，可是最后一句话她很冤枉：“我，我没有要和你绝交，是你说要和我绝交。”
　　向莱瞪着大眼睛看她：“我说的是气话，不能当真的！可是你不用说的，你用做的！比我还过分！”
　　魏珺哑言，过了几秒后开口道：“对不起，是我不对。我也没有想要跟你绝交。”
　　自从上次向莱和她说了“想要的不只是姐姐”后，她那晚就觉得不踏实。
　　怕自己误会，又怕是真的
　　于是她当晚就决定去出差。
　　与其说出差，不如说是逃走。
　　她需要一定的时间和空间，来好好想想。
　　虽然不知道自己想得对不对，但是魏珺始终觉得，她和向莱做朋友就够了。
　　她之前想着，对向莱好一些，就像对待好朋友那样。
　　不，她对明箬都没有这样好过。
　　想来想去，魏珺只有一个办法，就是后退一步，回归到仅仅是普通朋友的位置。
　　但没想到会让向莱那么难过。
　　魏珺想了想再次开口：“我之前……被你说的话吓到了。”
　　向莱停住了流泪，“哪句？”
　　魏珺：“你说你想要的不止是姐姐的那句。”
　　向莱：“啊啊啊啊……我的意思，就是……就是要和你做最好的朋友！”
　　魏珺微微皱眉，看着她。
　　向莱突然慌了，这个时候可不是好摊牌的时候。仅仅因为那句话，魏珺都被吓成这样，那如果说喜欢她……不行不行。
　　向莱：“反正，就是当好朋友的意思。”
　　魏珺：“哦……”她顿了顿，觉得没必要纠缠那件事，又问：“那你还跟我绝交吗？”
　　向莱低头：“这件事在你不在我，你要是觉得跟我做朋友没意思，那就绝交呗。”
　　魏珺轻轻上扬嘴角，“那我想想。”
　　什么？想想？
　　向莱的嘴唇又翘了起来，可怜巴巴地：“我好可怜啊，一个人在林市无依无靠，没什么朋友，好不容易遇见你，你还这么对我……”
　　魏珺：“我怎么对你了？”
　　向莱：“做个朋友都要想一想……”
　　突然，一阵敲门声传来，打断了两人的对话。
　　两人皆是一愣，外面敲门声不停，魏珺起身走过去开门。
　　门打开，是一个穿着牛仔夹克的女孩子，手上拎着吃的，念念叨叨：“怎么那么久才开门啊？你最好的朋友给你送吃的了……”
　　向莱眼珠子都瞪直了，真……真真？
　　真真眨眨眼，看着眼前陌生的女人，又看了看门牌号，她没走错啊？
　　魏珺对她笑笑：“你找向莱吗？她在床上休息。”
　　床上？
　　休息？
　　真真听得一愣一愣的，直直冲进了屋子，看见坐在床上也愣住的向莱，突然明白过来。
　　真真迅速地退回到门前，“她有你照顾就行了，我先走了！”
　　真真离开的时候，还帮忙带了下门，把门关好了。
　　这一去一来也就两分钟，魏珺忍不住笑了，走回卧室看着向莱：“很可怜？一个人在林市？无依无靠？没朋友？”
　　向莱一听，蹭地钻进了被窝，闷声道：“一个……朋友不算多。”


第24章 
　　魏珺没再逗向莱了, 把药和水放在旁边，就去给她煮粥。
　　向莱听到了脚步声，头又探了出来, 松了一口气。
　　她的朋友……也不算多吧？而且她想要做梨梨的女朋友，那和真真的关系还是不一样的。
　　就在这时, 手机震动了好几下，向莱打开看了眼，都是真真发来的。
　　“好家伙！真是好家伙！我还想着你多可怜多让人心疼啊，出差回来午饭都没吃了赶紧来看你。没想到啊你，你都把人招到家里来了。”
　　“是她吗？给我开门的人，就是你昨晚骂的那个臭梨梨吗？”
　　“为什么这个人今天会在你的家里？”
　　“为什么她在你家里, 你还在床上躺着？”
　　“你不给我解释清楚，朋友就绝交好了！”
　　向莱吓得赶紧把今天发生的事跟她简单说了一遍，不方便语音就只能疯狂打字。
　　“总之, 就是这样的！”
　　真真：“呵呵, 所以你的立场压根就不坚定。是我错付了, 昨晚拒绝和同事出去吃宵夜，在酒店陪你诉苦。”
　　向莱笑嘻嘻地回复：“对不起对不起, 这顿宵夜我请你。”
　　“马上就可以吃了。”魏珺走了过来，正巧看着向莱趴着玩手机, 笑道：“在和你那个最好的朋友聊天？”
　　向莱被说得不好意思了，把手机放在一旁，“你也是好朋友。”
　　魏珺笑了笑，“为什么她进来看了一眼就走了？”
　　向莱当然不会说实话, “因为她工作忙, 本来是想着我生病了过来看看，见我有人照顾就走了。”
　　“好吧。”
　　向莱点头, 抬头看着站在面前的魏珺，“你该不会觉得我有朋友照顾，就要走了吧？”
　　魏珺抬眼：“不会，我说了我会等你喝完粥的。”
　　她说完，眼睛随意一撇，看见被掀开的被子里，躺着一个小熊玩偶。
　　向莱顺着她的目光看去，然后抱起小熊，“怎么啦？你喜欢？”
　　魏珺点点头又摇摇头，“倒也不是，只是好奇这个玩偶看起来有些年头了，你一直都带着？”
　　向莱点点头：“对啊，这个小熊玩偶从小就陪着我了。”
　　魏珺问：“很喜欢吗？睡觉也抱着？”
　　向莱摸了摸小熊的耳朵，“喜欢啊！好像是我小学一二年级吧？这个小熊就在我身边了。反正只要抱着这只小熊睡觉，从来不会做噩梦。”
　　“我有什么心事也都会告诉它。”
　　向莱说完顿了顿，梨梨会不会觉得她有些傻气啊？
　　喜欢看猫和老鼠，喜欢抱着小熊睡觉。
　　好在魏珺只是仔仔细细地听着，“有小熊陪着你，真好。”
　　嗯……确实。
　　魏珺转身，走向灶台：“快起床了，粥好了，我给你盛出来。”
　　向莱：“哦……”
　　她慢悠悠地起床，走到卫生间才发现自己睡醒后就没好好打理一下，头发乱糟糟的，还没刷牙！居然还和梨梨说了那么久的话。
　　完了完了，没形象了。
　　向莱赶紧洗漱，还用夹板把有些翘起的头发弄塌下去。
　　再次出来，是一个穿戴整齐、甚至还擦了素颜霜的向莱。
　　魏珺一愣，“你要出门？”
　　向莱：“没有啊。我在家也会收拾一下自己的嘛。”
　　魏珺倒是问她了，“还没问你，怎么突然想着剪头发了？之前长发也挺好看的。”
　　向莱的头发如今剪到了齐肩的长度，还染了一个栗色，当然也挺可爱。
　　向莱看着这个罪魁祸首，“因为周末收到了某个人的微信，心情一下子就不好了，然后就剪了头发。”
　　“某个人”尴尬地笑笑，“你现在也很好看呀。”
　　向莱皮肤本就白白的，眼睛也大大的，什么样子都好看。
　　“那我谢谢你咯！”向莱哼了一声。
　　魏珺自觉心虚，连忙把粥端了过来，问：“你平时在哪吃？”
　　向莱看了一眼，她这个出租屋太小了，没有餐桌，平时要么就在阳台吃饭，要么就在客厅。
　　她把沙发收拾了下，“就在这吃好了。”
　　魏珺嗯了一声，把粥放在茶几上，“快吃吧，你肯定饿了。”
　　确实是饿了。
　　向莱坐在她旁边，尝了第一口，眼睛一亮又尝了第二口，就忍不住竖起大拇指。
　　“味道很好诶！确实比外面的好！”
　　魏珺笑笑，“我没骗你吧？”
　　向莱点点头，可能是因为她确实饿了，而且这又是梨梨给她煮的爱心粥，她咕噜几大口很快就干完了一碗。
　　“还要吗？”魏珺问她。
　　向莱摇摇头，“虽然味道不错，但是太清淡了，就会让我更想吃辣的。”
　　魏珺：“你想吃什么辣的？”
　　“要求也不高啊，要是有榨菜也不错……”向莱刚说完，魏珺就像变魔法似的，拿了一包榨菜出来。
　　向莱：“那你怎么刚刚不给我呀？”
　　魏珺：“本来就打算第二碗再给你。这样你可以再吃一碗。”
　　向莱：“哦！”
　　有心机的梨梨……不过她喜欢，怎么办？
　　向莱心情很好地起身，捧着碗向灶台小跑过去，拖鞋声音哒哒哒地：“那为了不辜负榨菜，我就再吃一碗好了！”
　　“我帮你盛吧，你小心烫着。”
　　“好呀。”向莱乖乖地站在她旁边，看向比自己高出一个头多的魏珺，心里开心得很。
　　可是……这粥喝完了，梨梨是不是就要走了？总感觉人走了，今天这个美梦就醒了，明天上班有事凶巴巴不理她的梨梨。
　　“梨梨你待会要回去上班吗？”
　　魏珺点点头，“我下午要去客户那边，三点的会议。”
　　向莱看着这碗粥，现在是一点过，还有一个多小时，那她……慢慢喝好了。
　　可接着，她听到梨梨说：“嗯……你要不要等我下班，我给你做晚饭？”
　　“要要！”向莱想也没想就回答，接着挠挠头发，“可是……这样会不会太麻烦你？”
　　魏珺忍不住揉了揉她的头发，“不麻烦。谁让我的朋友是一个在林市无依无靠，弱小可怜的人呢？”
　　啧！这是故意的吧？怎么这么说她？
　　不过也挺开心的，嘿嘿。
　　“那下班后你先来找我，我们一起去买菜。”
　　“好，我走了你就好好休息，乖乖吃药。”
　　向莱开心答应：“嗯咯~”
　　等向莱喝了粥，两人坐着看了会电视，魏珺就出门继续工作了。
　　向莱立刻给真真打电话：“真真真真，我感觉……我又要沦陷了。她刚给我煮了粥，这会去上班了，她说下班后过来做晚饭给我吃。”
　　“哇！我怎么有一种被老婆照顾的感觉啊~”
　　真真十分冷漠：“哦。”
　　向莱撒娇：“这周末我请你吃晚饭和宵夜，给你赔罪！你就别生我的气了！”
　　真真叹叹气，“向莱，我作为你的朋友，是真心为你好的。所以在知道我的朋友是一个恋爱脑的时候，就真的有些……不知所措。”
　　向莱长长地嗯了一声：“我真不是恋爱脑。我就是……单纯喜欢她嘛，我从没这样喜欢过谁。”
　　真真：“看出来了，知道你是真喜欢。但是向莱，如果有一天你发现自己喜欢的这个人，根本不可能和你在一起，或者心里你不是最重要的，要懂得离开，知道吗？”
　　“虽然……你眼光不错，喜欢的这个小姐姐确实很好看……”
　　向莱听到这忍不住打断，激动道：“对吧对吧？我真好喜欢！”
　　真真：“我还有但是呢！但是你这种恋爱脑，人家勾一勾手指，对你好一点，你就什么都不知道、傻乎乎就跟着人跑了。我要是发在紫薯APP上，是全网都会骂的程度！”
　　向莱仔细听着，等她说完了才说：“我懂~你放心，最多两个月，如果还是没戏就算了，我就死心和她做朋友。 ”
　　真真：“嗯……但愿你梦想成真，记得我的宵夜啊！”
　　向莱：“嗯嗯！”
　　挂了电话，向莱想了一会后拿出平板来继续画画。
　　她最近白天上班，晚上也会画一会，不过画的都是梨梨。
　　还有一些动物拟人小画，画风简单又搞笑，然后发到微博上。
　　基本就是职场小日常，可爱猫猫小助理第一天来职场报道，遇到了一个表面温柔实则冰冷的美女狗狗女老板。
　　猫猫胆子小，看到凶凶的老板会忍不住害怕地发出喵叫，抖猫耳朵。
　　但她不知道的是，女老板觉得她的叫声萌化了，所以会故意露出尖牙吓唬她，然后就会听到一声喵叫。
　　粉丝在评论区疯狂求更，奈何向莱画这个本来就是看心情来的。
　　今天心情不错，向莱又画了一则日常小故事：
　　助理和老板一起出差，但助理猫猫却发烧生病了，老板细心地照顾她。
　　然后，在猫猫睡着后，老板忍不住摸了摸猫猫的耳朵，自己的耳朵也动了下，接着脸红了。
　　刚发到微博，没一小会就有粉丝评论了。
　　“我喜欢美女老板！外表冷冰冰，实际是一只大忠犬！”
　　“猫耳朵超可爱的啊啊啊啊，完了我居然对简笔画都那么上头！”
　　“可是我不想看简笔画啊呜呜呜……”
　　不想看简笔画？可是其他画的梨梨的人像，她怕发上去会被别人看出来。
　　还是算了……
　　向莱打了把王者，看看时间已经是五六点了，梨梨应该下班了才对……
　　刚想到这，向莱就听到了门开的声音，是魏珺下班来找她了。
　　“你感觉怎么样？”
　　向莱点点头：“好多了，也有力气打游戏了，我拿了八个人头！”
　　魏珺忍笑：“嗯，那确实厉害。晚上想吃什么？我去买菜。”
　　向莱放下手机：“一起一起！小区背后有一个农贸市场，菜很新鲜的。”
　　魏珺挑眉：“你还买过菜？”
　　向莱眨眨眼：“诶……听邻居老奶奶说起过。”
　　魏珺唇角弯了弯：“那你想吃什么？”
　　向莱：“辣的，我不想喝粥了，吃火锅啊、炒菜啊、麻辣香锅啊都可以……”
　　她话刚说完，想到了什么然后低下了头。
　　魏珺侧着脸看她：“怎么突然不开心了？”
　　向莱哼了一声，“突然想起来，我好心给某人点麻辣香锅，某人还给我丢了。”
　　魏珺身子一顿，接着又笑了，看来今天是向莱找她算账的日子啊。
　　向莱嚯了一声，“我生气了，你居然还笑！你知道我那天多难过吗？我可喜欢吃麻辣香锅了，所以才点了最喜欢的给你，但是你不要，你第二天还冷冰冰地给我丢掉了。”
　　魏珺收起了笑容，但是眼睛却弯弯地，“我没丢。”
　　向莱愣了愣，“你没丢，那你……”
　　魏珺：“我吃了。”
　　向莱眨眨眼：“我不相信，除非你说那天的菜里有什么？”
　　“首先，餐盒上还贴着便利贴：不要加班太辛苦。”
　　魏珺还真仔细想想，“然后……有白菜、有酥肉、有年糕、有鹌鹑蛋、还有土豆！那个土豆啊，上面黏着一块生姜我还不小心吃到了。”
　　向莱忍不住笑了笑，“梨梨，你好笨。”
　　魏珺长长地嗯了一声，“没你聪明。”
　　向莱：“那你觉得好吃吗？”
　　魏珺：“好吃，就是有些凉了，下次我要趁热吃才行。”
　　向莱嘿嘿笑了笑，很开心。
　　魏珺趁着向莱心情不错，又解释之前对她的指控。
　　“之前的事情，对不起。问你换工作这件事情，一是担心我不在的时候蒋骅欺负你，二是我自己也有些……嗯……别扭，三是又想起你更喜欢画画，所以就觉得，会不会你继续画画会更好。”
　　向莱认真地说：“那你可以跟我解释清楚啊，而不是凶巴巴地问我要不要换工作，而且啊，做什么工作是我自己决定的！”
　　魏珺：“我没有凶巴巴……”
　　向莱抬眼：“有！我从你的文字能感觉得到！”
　　魏珺：“啊……对不起，那以后我注意。所以我发现我做错了很多，也说错了很多，现在认真跟你道歉，你能原谅我吗？我们继续做好朋友吧。”
　　向莱看着魏珺，深深地呼吸一口气，这样认真对待她的梨梨，就算……就算真的做不了情侣，做朋友她也很愿意啊！
　　魏珺还在等回答：“阿莱？”
　　向莱轻咳一声：“嗯咯~”


第25章 
　　两人一起去附近的农贸市场买了菜, 回来后向莱又忍不住打了个喷嚏，魏珺皱眉让她休息，她自己来就好。
　　“还没问你怎么好好的今天就生病了, 是昨晚睡觉着凉了吗？”
　　向莱支支吾吾：“算吧……在阳台吹了点风。”
　　魏珺：“那以后得注意了。已经要入秋了，天气只会越来越冷的。”
　　“嗯嗯。”
　　向莱站在一旁看魏珺淘米煮饭, 然后把买来的菜和肉洗干净后切好放在盘子里备用。
　　魏珺：“你是不是基本不用厨房？”
　　向莱点头又摇头，“也不对，我还是会煮泡面的。”
　　魏珺：“……”
　　向莱：“我没天赋嘛，做菜连我自己都嫌弃，所以基本外卖解决咯。”
　　魏珺：“难怪我看了看你厨房的调料、还有大米，都要过期了。”
　　向莱：“哈哈哈哈。”
　　魏珺：“别笑了, 你去躺着休息吧，不用在这守着我。”
　　向莱摇头：“那可不行，你给我做饭吃, 我帮不上忙就在旁边陪你说说话呀, 不然我也太无情了。”
　　魏珺浅浅一笑：“好吧。”
　　魏珺熟练地热油、然后炒菜, 没过多久，家里就飘着一阵菜香。
　　向莱咽了咽, 肚子传来最真实的感受，很饿了。
　　饭菜做好, 两人坐在沙发上，围着茶几吃饭。
　　向莱：“我家里没餐桌，就……将就一下吧。”
　　魏珺：“都可以。”
　　等魏珺坐下端了饭碗，向莱立刻夹了一道鱼香肉丝尝尝, “哇！好吃好吃, 比我点的外卖都好吃！”
　　说着她又尝了别的菜，都很不错。
　　“梨梨, 你平时工作那么忙，回家也会自己做饭吗？”
　　魏珺摇头：“平时要么不吃，要么随便吃一点。其实我也很久没做饭了，我还担心做得不好吃。”
　　“好吃好吃，特别好吃！”向莱笑着点头说，“我妈妈做饭也很好吃，但是我就是学不会！相反我弟传得她的手艺，做饭也不错……”
　　魏珺一边吃一边听向莱念叨着，好一会才听她停下来。
　　“你是不是觉得我吃饭话太多了？有些人会觉得吃饭的时候不应该说话，但是我忍不住。”
　　魏珺：“食不言寝不语。”
　　向莱点头：“好吧，那我不说了。”
　　魏珺：“我没有。我听你说话觉得很有意思，所以就不想打断你。”
　　这样啊……
　　向莱看着魏珺，发现魏珺正一脸温柔地看着她，弄得她心里热乎乎的，小心脏也在乱跳。
　　她赶紧低头吃了两口肉，然后问道：“梨梨，那你做饭都是跟谁学的呀？你妈妈？”
　　魏珺身子顿了顿，接着说：“自学的。”
　　向莱：“那你是大学毕业后工作，自己学会做饭的咯？好厉害！”
　　魏珺笑了：“也算说对了一半吧，我从小就自己做菜了，不过那时候也做不出什么好菜，后来毕业了就有意识地去做一些喜欢的菜。”
　　向莱点着头对她竖起大拇指：“梨梨你真厉害，而且你喜欢的菜都是我喜欢的！”
　　魏珺笑笑：“谢谢夸奖。”
　　两人刚刚去买菜，向莱问起她喜欢吃什么，魏珺想了想说了几个，然后向莱惊奇地发现，魏珺喜欢的和她百分百重合。
　　这不是缘分是什么？
　　她们天生就应该是好朋友！不对，天生就是恋人！
　　吃完饭，向莱举手说要刷碗，又被魏珺拒绝：“你是病人好好休息，明天才能有好的精神去上班。”
　　向莱长长地哦了一声，“原来是为了让我明天去给你打工哦~”
　　魏珺心情很好，笑着学她：“嗯咯~”
　　向莱笑着跑去客厅的抽屉里找东西，然后拿着过来，“你闭上眼睛，我喂你吃一样好东西。”
　　魏珺闭上眼，“什么……”
　　嗯……是糖，她嚼了嚼，酸酸甜甜的。
　　突然一阵回忆涌入脑海——
　　“姐姐，这个糖给你吃，吃了就不难过了。”
　　“怎么样？好吃吗？”
　　魏珺睁开眼，看着向莱明媚的笑容，也笑了笑：“好吃。”
　　向莱晃了晃手上的糖果，“这个糖我特别喜欢吃，酸酸甜甜的。当做你辛苦一天的犒劳咯~”
　　魏珺：“犒劳只有这个啊？”
　　向莱舌尖轻轻舔了舔嘴角：“糖不要那你要什么？要我亲你一下吗？”
　　魏珺身子一顿，转头不可思议地看着她，说话都结巴了：“你你你说什么？”
　　这么排斥吗？
　　向莱立刻嘿嘿笑笑，“怎么了？好朋友之前挽手手、抱一抱、亲亲脸蛋也很正常啊，不过如果你觉得不合适那就算啦~”
　　魏珺低头继续洗碗：“也也也不是……就是我没和好朋友亲过。”
　　没有？
　　向莱头靠着旁边的冰箱，眼睛盯着魏珺，试探地说：“没有啊？梨梨……你该不会初吻还在吧？”
　　向莱问完，等了一会，等到魏珺的脸有些慢慢发热，然后听到她说：“我还没谈过恋爱。”
　　什么？没谈过？
　　向莱惊讶地看着她，不可能啊！
　　“不会吧？你长得那么好看，性格也好，怎么会没谈过恋爱呢？”
　　魏珺看了她一眼，摇摇头。
　　向莱：“就没人追过你，找你告白过吗？我不相信！”
　　魏珺想了想：“有是有，但是我没答应。”
　　哦？没答应？
　　向莱凑头过去，“为什么呢？没感觉吗？类型不喜欢？”
　　面对向莱的八卦，魏珺只是笑笑：“不喜欢。大学的时候也有同学跟我表白，但是我连那个人叫什么都记不得。”
　　向莱：“哈哈哈哈！那毕业后呢？你工作了这么优秀，肯定能吸引到别人的。”
　　魏珺皱皱眉：“有是有……”
　　“这个人你也知道。”
　　向莱一下子有了警惕：“谁？”她知道？也喜欢梨梨？
　　危机感一下子就有了。
　　魏珺抬眸，“蒋骅。”
　　蒋骅，蒋总？
　　向莱想了想，看不出来蒋骅喜欢梨梨啊，总感觉两个人对着干呢！
　　说起这个蒋骅，向莱就生气。
　　“这个蒋总到底什么来头啊？我听说明明事务所是你创立的，怎么他还弄得自己是老大似的。”
　　魏珺：“他是我导师的儿子，最开始我创立思盟，导师和他帮过我，后来就让他就来做副总了。”
　　“年初的时候吧，大家一起去和师门吃饭，我总觉得奇怪，后来，蒋骅当着大家的送我花，跟我告白，当然我立刻就拒绝了。”
　　“后来我才知道，那场聚餐就是蒋骅特地准备来给我告白的。”
　　“而我……我驳了他的面子。”
　　向莱气得糖都不吃了，“怎么这么过分啊？他一个大男人，喜欢你不能绅士告白吗？当着那么多人面干嘛啊？强买强卖？”
　　“这跟大学时候那些男同学，在女生寝室楼下告白有什么区别？”
　　“都是给女孩子难堪罢了”
　　魏珺好奇看她：“你被男生在寝室楼下告白过？”
　　向莱点点头：“那时候刚读大一呢，才军训完，我连班上男生都认不全，就一个同班同学给我告白了。”
　　“在我的寝室楼下，摆着蜡烛，捧着鲜花喊我的名字叫我下楼。现在想想都尴尬。”
　　魏珺：“然后呢？”
　　向莱：“我没去啊。”
　　魏珺：“为什么？”
　　向莱：“我又不喜欢男的……咳咳，我是说我又不喜欢这种类型的男的。”
　　她连忙吃了一颗糖压压惊，差一点就踢出柜门了。
　　还好魏珺没发现什么不对，又问：“他是什么类型？”
　　向莱：“就……不成熟啊。可能刚读大学只是为了想谈恋爱而恋爱吧。大家互相都不认识，就说喜欢我爱我，这不是瞎胡闹吗？后来听说一个月后，这个男同学就跟另一个班的女生在一起了。”
　　魏珺笑了：“那确实不成熟。”
　　向莱点点头。
　　魏珺：“不过你长得可爱，就算不认识你的人，说不定也会一眼喜欢你的。”
　　什么什么？这是夸她吗？
　　向莱听得心痒痒，忍不住问：“真的？那梨梨你是不是第一眼看见我，也喜欢我？”
　　魏珺想了想点头：“是的，所以才很乐意和你做朋友啊。”
　　向莱：“……哦。”
　　梨梨真有本事。
　　总是前面一句话把她撩得心花怒放，后面一句话，又能让她立刻清醒。
　　洗完碗，两人走到沙发前，向莱继续刚刚的话题。
　　“所以说……蒋总他总是针对你，是因为他对你因爱生恨？”
　　魏珺皱皱眉，“恨我不知道有没有，但是肯定是讨厌我了的。”
　　向莱这就不乐意了：“凭什么他讨厌你啊，他才让人讨厌好不好！我感觉整个公司的人都不喜欢他！”
　　魏珺：“那只是表象，其实一部、三部和六部都有蒋骅的人。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　是吗？
　　向莱皱起了整张脸：“那可怎么办啊？我不喜欢他针对你，一天天还凶巴巴的，在公司趾高气昂。”
　　魏珺递给她一颗糖：“不知道你听过没有，一个人爬得越高、掉下来的时候就摔得越狠。”
　　向莱吃下糖，好有道理哦……她立刻冒着星星眼：“梨梨，你知道吗？你刚刚说这句话的时候特别帅！像霸道总裁！”
　　魏珺忍不住笑了，“我哪里霸道了？”
　　向莱：“嗯……你是温柔总裁。那蒋总什么时候才会摔下来呢？”
　　魏珺：“快了，之前总觉得要顾及一下蒋老师，可是他现在却越来越过分，我也不能忍了。”
　　“尤其是……”
　　知道了蒋骅还骚扰向莱之后。
　　向莱歪着头看她：“你说啊。”
　　魏珺整理情绪：“尤其是他还影响了公司的业绩和形象，我辛辛苦苦创立的思盟，不能被她毁了。”
　　向莱：“说得对！弄他，我永远支持你！”
　　魏珺笑笑，“好啊，有你支持我，我就有干劲了。”
　　向莱嘿嘿笑，又听魏珺说：“昨晚我不知道蒋骅居然这么欺负你，以后不会遇到这种情况了。”
　　向莱甩手：“你放心，他欺负不到我。”
　　魏珺：“还有微信和电话，以后他找你，就算是工作上的事情你也可以不管。”
　　向莱哈哈：“那可不行，我得帮你弄他呢，我当间谍，碟中谍~”
　　魏珺，“算了吧，你开开心心地就好。”
　　向莱听得心情舒畅，一包糖都吃完了。
　　聊了好一会时间不早，魏珺也要回去了，向莱磨磨唧唧不愿意让她走。
　　但也知道明天要工作，梨梨确实要回去了。
　　向莱站在门边忍不住问道：“明天……会不会我去公司上班，你又变回去了？”
　　魏珺忍不住揉揉她的脑袋：“不会。”
　　向莱：“我还是怕嘛，万一醒来发现这是梦，万一明天你又不认账。”
　　魏珺微微张口，不知道该怎么说向莱才会相信。
　　如果口头承诺向莱不信，那写保证书可以吗？魏珺心里思索着。
　　向莱眼珠子转了转，突然开口道：“要不……你亲我一下，算是盖个公章，这样我就不担心了。”


第25章 
　　向莱刚说完, 就肉眼可见地，看到魏珺顿了一下，她立刻打住：“开玩笑开玩笑。我知道咱们梨梨比较……害羞。”
　　魏珺抿唇, 没有反驳什么，“那我走了, 明天见。”
　　向莱：“好呀，那希望明天见到的还是梨梨，不是魏总哦。”
　　魏珺放松了下来，“一定的，再见椿椿。”
　　关上了门，向莱带着愉悦的心情去洗澡了。幸福来得太突然, 昨天她还觉得自己和梨梨缘分到头了，现在她却觉得，一切皆有可能。
　　洗澡出来, 向莱来不及吹头发, 就看了看手机问魏珺到家没。
　　梨梨很快回复：“刚停好车, 你呢？要睡了吗？”
　　向莱：“我刚洗完澡呢，吹了头发就睡。”
　　梨梨：“那快去吹头发吧, 别加重感冒了。”
　　向莱：“好……”她嘴上答应，却情不自禁地翻看两人以前的聊天记录, 突然发现了什么，然后问她：
　　“问你一件事，问了我就去吹头发。”
　　梨梨：“什么？”
　　向莱：“你怎么会想到叫我阿莱的？”
　　她等了好一会，也没等到回复, 可能梨梨在坐电梯信号不好吧？这样想着她干脆一边吹头发一边等。
　　魏珺确实在电梯里, 不过她看着向莱发来的疑问不知道要怎么回答。
　　——
　　“这是我孙女，叫阿莱。”
　　“阿莱……”少女看着柜子上的照片里的小女孩, 穿着花裙子，双马尾翘得高高的，手上拿着一根棒棒糖，笑得娇憨可爱。
　　她跟着重复这个女孩的名字，真好听。
　　电梯到了，魏珺切断回忆进屋后，还没来得及换鞋，就开始编辑信息然后发过去：
　　“也没什么原因，就是……突然想这么叫一下，你要是不喜欢我以后就记得叫你椿椿。”
　　“喜欢的！”向莱立刻回，“只是有点好奇啦，因为很少有人这么叫我嘛~以后你就叫我阿莱，椿椿本来就是在群里的名字，咱们关系可不一样。”
　　关系不一样吗？
　　魏珺抿唇，但嘴角已经不自觉地上扬。
　　她想了想，试着发表情过去：“那以后我就叫你阿莱了？”
　　向莱发来一个表情包，“好！”
　　魏珺笑得更开心了，“时间不早了，早些休息吧。晚安，阿莱。”
　　向莱：“嗯嗯，你也要早点睡哦，工作是永远做不完的，劳逸结合嘛……晚安梨梨！”
　　放下手机，魏珺深吸一口后才放下了手机，她抬眼看着自己的屋子，这是去年才买的房子，两室一厅，比向莱的大了许多。
　　可是她却觉得，这个屋子完全没有向莱的出租屋有生气。
　　也有可能，是因为有生气的人住在那里。
　　洗漱后魏珺也不打算加班了，听向莱的劳逸结合，睡觉去。
　　可平时一沾枕头就入睡的魏珺，在床上辗转反侧也没能睡着。
　　她满脑子都是今天和向莱一起买菜、吃饭的场景，既普通日常，又觉得难以忘记。
　　想着想着，不知怎么地，脑子突然闪过向莱说的话：
　　“要我亲你一下吗？”
　　“要不你亲我一下？”
　　魏珺莫名其妙感到脸热，又觉得疑惑，难道现在流行和好朋友亲脸蛋的吗？
　　她翻了一个身，打开手机搜索了下。
　　【好朋友之间亲吻是正常的吗？】
　　哦……看来网上和她有共同烦恼的人挺多的，好多人都这么问。
　　回答都说正常，朋友之间拥抱亲吻，也是一种表达友情的方式。
　　是这样啊……
　　魏珺沉思，那向莱想和她亲亲脸蛋也是正常的。
　　可是，她还看到不同的回答。
　　“楼主小心啊，或许你这位朋友喜欢你。”
　　喜欢？
　　魏珺吓了一跳。
　　思来想去，她又想了想，随即打开手机，找到明箬的微信。
　　“睡了吗？”
　　明箬回复不快不慢：“在工作。”
　　魏珺琢磨了一会，问道：“我们作为好朋友，你也会……有想抱抱亲亲我的时候吗？”
　　那头没了消息，过了好一会一个语音电话打了过来。
　　魏珺吓了一跳，然后接通了：“喂？”
　　明箬：“你被绑架了？还是身边有人胁迫你？”
　　魏珺：“……没有啊。”
　　明箬：“莫名其妙发来这一句话，我以为是什么暗号呢。”
　　魏珺：“没有，就是睡不着，然后想起来问问你。”
　　明箬：“……魏珺，你要是睡不着胡思乱想，就起床工作。”
　　魏珺：“好，我不乱想了，你继续忙。”
　　明箬：“嗯，挂了。”
　　电话挂断，魏珺忍不住笑了笑，她这是怎么了啊？居然会去问明箬，那个只知道工作的机器。
　　算了，想这些做什么呢？休息睡觉明天继续工作才是。
　　——
　　第二天上班，向莱是怀着期待与不安的心情去的。期待和梨梨见面，又不安梨梨对她会是什么态度。
　　“早啊小向，身体好点没？”
　　“好多了。”
　　向莱一进电梯就遇到同事，彼此打了下招呼。电梯里都是一个公司的，同事立刻八卦起来，“昨天你没来都不知道，上午的时候蒋总和魏总在办公室里吵了起来。”
　　向莱立刻跟着八卦，“然后呢？”
　　同事意味深长地看了她一眼：“然后蒋总说要开除你，魏总不同意。”
　　这……原来自己是八卦的主角？
　　向莱尴尬地笑笑，想着正要怎么解释为什么魏珺不同意，又听同事安慰她：“你也别害怕，咱们都知道前天晚上的事情，都站你这边，谁对谁错大家心里都有数，那魏总难道还没数？”
　　向莱点头：“那谢谢大家啦~后来呢？吵架的结果是什么？”
　　同事摇头：“后来办公室门关了，我们也不能一直偷听，就不知道魏总和蒋总说了啥。反正啊，最后蒋总是摔门离开的，可生气了！”
　　向莱忍笑，想想那个画面都很精彩。
　　昨天知道了蒋骅还骚扰过梨梨后，向莱对蒋骅更是厌恶至极。
　　所以听到他吃瘪，向莱的心情说不出的好。
　　到了公司，向莱把台面收拾了一下，成英也来了，跟她聊了一会，主要的话题也是昨天，向莱一边听着，目光时不时看向玻璃门外的电梯。
　　“你在干嘛呢？跟你说话听见没啊？”
　　“听见的！”向莱刚说完，就看见熟悉的人影走了进来。
　　成英：“听见了你不回……魏总早上好啊。”
　　魏珺正在看手机，听见声音抬眼看了看，然后对成英点头，目光又转到她身边的向莱。
　　“早上好。”魏珺开口道，接着对向莱浅浅地笑了笑。
　　然后走向办公室。
　　“你今天怎么了，看见魏总都不问好。”成英等魏珺走了，疑惑地问向莱，却见她一脸羞涩的模样。
　　向莱傻傻地对成英嘿嘿两声，“没怎么。”
　　刚刚梨梨对她笑了，两人的脑电波成功对接，今天的魏总，是她喜欢的那个梨梨！
　　向莱今天对工作充满了干劲，成英说她是小太阳，看着她心情就舒服。
　　“可惜我不是男人啊，不然我一定追你。”
　　向莱笑了，看了看时间然后给梨梨发微信：
　　“叮叮叮，快要到中午了，魏总饿不饿呀？待会是和大家一起吃饭，还是让我单独帮你打饭送到办公室呀？”
　　很快，魏总也回复了：
　　“上午没吃早餐所以有些饿了，待会我到小食堂和大家一起吃，不用辛苦你打饭了。”
　　向莱：“好吧……”
　　她还想着打饭送到办公室，还可以单独和她说会话的。
　　午餐时间到，向莱跟着成英一起打饭，但目光也四处瞄瞄。
　　“你今天到底怎么了，夸你工作热情现在又给我心不在焉的。看什么呢你？难道咱们公司新来的实习生你看上了？”
　　实习生？向莱摇摇头，她根本没在意过实习生，只是想看看梨梨。
　　成英：“对了，你平时喜欢玩密室逃脱吗？”
　　向莱：“只玩过一两次，我玩这个没什么智商的。”
　　成英：“我看到新出了一个密室，我还挺想去的，还想邀你一起去呢~”
　　向莱转头看她：“什么密室？”
　　成英：“就九幽门家新出的，恐怖主题的密室，想想应该很刺激。”
　　向莱鸡皮疙瘩都起了，呵呵一笑：“那算了，不去……”
　　成英：“哎哟……你陪我去嘛，我请客！”
　　向莱继续摇头：“不去。”
　　两人聊天打饭，找了一处坐了下来，向莱就看见了魏珺。
　　原来她站在打饭队伍的最后面去了。
　　成英顺着她的目光看去，然后说：“你看魏总，每次吃饭都排队，和大家一样就没搞什么特殊，一点领导的架子都没有。不像那个什么蒋总，每次来食堂吃饭就插队。”
　　向莱：“……吃饭的时候别提某些倒胃口的，免得吃不下。”
　　成英：“哈哈，小向你真会说话！不过今天没见到他诶，估计昨天在办公室和魏总吵架，不好意思来了。”
　　向莱哼了一声：“最好别来！”
　　打好了饭菜，魏珺正好经过向莱这一桌。
　　成英就很自然地跟魏珺打了声招呼：“魏总中午好啊。”
　　向莱也笑嘻嘻地：“魏总好呀~”
　　魏珺看着她们点点头：“中午好。”
　　说完，魏珺抬眼看了看，今天公司就餐的人多，居然没有了空的桌子。
　　向莱立刻开口：“魏总，其他桌都没有位置了，要不你和我们坐吧。”
　　魏珺对上成英惊讶的眼神，“不了，我带到办公室去吃。”
　　说完魏珺就离开了，向莱有些失望地低头，却被成英踢了一脚：“你刚刚干嘛呢？邀请魏总和我们一起吃，你是想让我忐忑地吃午饭是不是？”
　　向莱立刻解释：“我没有……我只是觉得魏总她总是一个人吃饭，看起来孤孤单单的，所以叫她一块嘛……”
　　成英：“可是我跟领导一起吃饭，我会很紧张的！再说了，魏总从不和我们一起吃饭的。”
　　向莱：“那会不会是因为，从来没人邀请过她，魏总也就不好主动和你们一起呢？说不定她以为你们都怕她。”
　　成英愣了愣，“不会吧？我们可没有这个意思，就是……从没想过和领导一起吃饭。”
　　向莱想了想，小声嘀咕：“好心疼啊。”
　　吃完饭，成英去阳台晒太阳打电话，向莱就回到工位上休息。
　　她拿出手机给魏珺发信息：“休息了吗？”
　　魏珺：“没，在整理资料。”
　　向莱立刻积极地问：“那你需要我帮忙吗？”
　　微信发过去不到一分钟，不远处的总裁办公室的门就开了，魏珺走了出来，喊道：“小向，过来帮我个忙。”
　　向莱忍住笑，“诶！来了！”
　　她赶紧小跑着去了办公室，小声道：“梨梨，你还挺聪明。”
　　魏珺笑了，“可能是和某个人相处久了，所以变聪明了。”
　　啧，还怪会夸人的。
　　她背着手过去：“你需要我帮什么忙啊？”
　　魏珺把桌上的资料递给她：“这个……帮我复印两份。”
　　向莱低头看了看：“就这？”
　　魏珺点头：“就这。”
　　向莱叹气，不过想想自己也就只能帮她这些，业务上的她也做不了。
　　她接过文件，准备现在就去复印，却被魏珺拦住。
　　“你下午再复印就行了。”
　　向莱看她：“那你叫我进来干嘛呀？”
　　魏珺示意她看向右边的沙发，“我是叫你进来休息的。趴在桌上午睡多难受啊？而且空调还是对着你吹的，容易感冒。”
　　向莱眨眨眼，突然想到了什么，然后问她：“有一次午睡，我醒来发现身上盖着小毯子，是不是你……”
　　魏珺不自在地点点头，接着回到自己的办公桌：“你去那个沙发躺着休息半小时，我一点四十叫你。”
　　向莱眼睛弯弯地：“梨梨，你对员工都那么好啊？”
　　魏珺迅速看了她一眼，语气认真：“就只对你这么好。”
　　啧，不是恋人情话都说得那么好，要是她们在一起了，这张小嘴一定得要天天说好听的。
　　向莱心里美滋滋地走到沙发那，旁边叠放着小毯子和一个枕头，她躺下后把毯子盖在身上，深深地吸了一口气……
　　嗯，清香的味道。
　　是梨梨的专属味道。
　　向莱转头看了一眼魏珺，正在看着电脑呢。
　　“我睡这里，那你待会午休怎么办？要不你过来，我们一起躺啊~”
　　她试探着发出“同床”的邀请。
　　魏珺握着鼠标的手一顿，眼神慌乱了两秒，接着开口道：“我不困，而且还有工作等着处理，你睡就好。”
　　“哦……”
　　向莱失望地翻了个身，躺着看着天花板，她以为自己一点都不困，肯定有好多话要和梨梨聊，可是却没想到周公先找了她，没过多久就进入梦乡。
　　魏珺有意识地放轻了所有的动作，点击鼠标的声音也不敢太大。
　　直到她听到了浅浅的呼吸声，向莱睡着了。
　　她轻轻上扬嘴角，抬眼看着电脑才发现打开的文档还在第一页，原来她已经失神很久了。
　　魏珺叹气，干脆把文件保存，然后背靠着椅子，静静地等待半个小时过去。
　　差不多一点四十，魏珺连忙站了起来，又放轻了脚步声，走到沙发一旁。
　　向莱睡得很香，头微微侧在左边，栗色的头发有一绺不听话地跑到了她的脸上，让人忍不住想要拨开。
　　魏珺心里是这么想的，也这么做了。
　　她无意识地弯下腰，轻轻地把不听话的头发拨开，然后仔仔细细地观察向莱的脸。
　　平时灵动可爱的小姑娘这个时候睡着了，像只睡得很香的小猫……
　　魏珺笑了笑，忍不住小声道：“和以前一样可爱。”
　　接着，她的目光从向莱的睫毛到鼻尖、再从鼻尖到嘴唇。
　　向莱是化了淡妆的，嘴唇也抹了点透亮的唇釉，看起来像果冻一样……
　　魏珺滚动了一下喉咙，突然觉得有些口干舌燥。
　　她认为自己不应该盯着看了，现在自己的这个动作，看起来一定很猥琐、很不好。
　　可是向莱似乎有一种魔力似的，让她动弹不了，甚至还想要再靠近一点看看……
　　就在这时，向莱突然睁开了眼睛。
　　空气瞬间凝固，魏珺感觉自己呼吸也要没了。
　　而向莱居然还开口道：“梨梨，你是想亲我吗？”


第27章 
　　亲亲亲……亲她？
　　魏珺吓得连忙站了起来, 她咽了咽喉咙，转身掩过脸上的慌乱，语气故作镇定地说：“时间到了, 我是叫你起来的。”
　　向莱眨眨眼，打着哈欠点头：“好吧, 我还以为……”
　　魏珺：“以为什么？”
　　向莱从沙发上起来，把小毯子叠好，“没什么。哎呀中午在这里睡真舒服，果然比外面趴着睡好！”
　　魏珺点头：“那你以后可以来我这里午睡。”
　　向莱笑笑：“那要等你在办公室才行，这样不会被发现。”
　　魏珺紧张的心情逐渐安定下来，看起来向莱没有什么异样, 她默默松了一口气，“你可以出去呼吸一下新鲜空气，醒醒瞌睡。”
　　向莱：“好吧好吧, 我打算去泡一杯咖啡, 你要吗？”
　　魏珺摇头：“不用了, 我待会想喝自己弄。”
　　向莱：“嗯嗯，那我出去了。”
　　门关上, 两人都在对方不知道的情形下，深深地呼吸了一口气, 换过心情后才继续工作。
　　只是魏珺安慰着自己，向莱应该没发现什么。
　　而向莱一个下午都有些分心。
　　“小向，你中午去哪了？”路过前台的同事看见她问道，“我想问你喝不喝奶茶的, 没见到你人。”
　　“哦……魏总让我帮她干点活, 所以中午我不在。”
　　同事听到是魏总，点点头就没再问, “好吧，我发你微信你也没回，下次我提前问你。”
　　“嗯嗯，谢谢啦~”
　　向莱等人走了，才微微叹气。
　　——
　　“她是想亲我的对吧？”
　　“她一定是要亲我了！我怎么就那时候睁开眼睛了呢！”
　　“瞎掉算了！”
　　真真一边听着电话那头向莱的输出，一边打着游戏，“靠！家被偷了！”
　　电话那头：“……真真，我在这郁闷死了，你居然还打游戏！”
　　真真关掉游戏：“拜托，你打电话来的时候我正在打着呢，你去问问，能在游戏中途接你电话的好朋友，已经不多了。”
　　向莱叹了叹气：“那你说她到底是什么意思嘛……”
　　真真想了想，“我觉得人家就是很单纯地叫你起床，是你自己想多了。”
　　向莱：“不可能！我能感觉到她盯着我看了很久了，要不是我醒了她说不定就亲下去了！”
　　真真笑了：“那你怎么就醒了呢？”
　　向莱：“是啊？我怎么就醒了呢？我怎么能醒呢？我明明可以再忍一忍的！”
　　真真问：“那你为什么不忍呢？”
　　向莱：“对啊！我为什么不忍呢！我当然就觉得，她一直盯着我看好不自在啊，是不是我那时候的睡相很丑？还是说我脸上那个有什么东西，或者我睡觉的时候流口水了？”
　　“然后我就睁开眼了嘛！啊啊啊我要后悔死了！我再装睡一分钟，说不定她就亲下来了！”
　　真真听着向莱念rap，无情补刀：“也说不定你等了一分钟之后，人家就真的把你叫醒了。或者你睡相真的很丑吧，毕竟读大学时候，某些人在课堂上睡觉是会流口水的。”
　　向莱反驳：“趴着睡就是容易流口水啊！我今天没有！啊啊啊我好后悔啊，真真……我死了算了呜呜呜。”
　　真真打断她：“什么死不死的，不就一件小事大不了你下次再睡不就得了。那你睁开眼和她说了什么？”
　　向莱：“我那时候觉得挺尴尬的，就问她是不是要亲我，她说不是。”
　　真真：“哈哈哈哈笑死我了，你居然问别人是不是要亲你，就算那个人真想亲被你这么一问，估计都不想下嘴了。”
　　向莱：“别说了，我已经想撞墙了。”
　　向莱再次叹气，所以说了这么多也没明白，梨梨到底是不是想亲她，是不是喜欢她，还是一切都是她多心了，梨梨只是叫她起床而已。
　　真真没听到动静了，心里却挺好奇：“上次我没仔细看你的一见钟情，我倒是真的很好奇了，什么样的人这么吸引你啊？”
　　向莱呵了一声：“当然是温柔漂亮、善解人意的女人。”
　　真真：“……我想看看你说的温柔漂亮、善解人意的女人。要不这样，周末你把她约出来给我见见，我帮你参考参考她到底喜不喜欢你。”
　　向莱长长地嗯了一声，“可以么？”
　　真真：“有什么不可以的？你就说周末和朋友一起玩啊，朋友的朋友见一面也没什么不对的。”
　　倒也是，向莱想了想就答应下来：“行，到时候你可别乱说话，让我尴尬啊。”
　　真真啧了一声，“我是那种人？放心。”
　　挂了电话，向莱先是上网搜了搜最近不错的餐厅，然后给魏珺发了过去。
　　“梨梨，周末有没有空？我们一起去尝尝？”
　　过了一会，梨梨回了：“周六？”
　　向莱：“好！不过我可以带上一个朋友吗？就是上次在我家见到的那个，她人很好的！”
　　梨梨：“没问题。”
　　向莱截了这两句聊天记录给真真，“她同意了。”
　　真真：“okk！那天我披着麻袋过来，一定彰显出你的美丽。”
　　向莱：“……你怎么不披塑料袋呢？”
　　——
　　终于熬到周末，向莱打扮得青春洋溢，粉色的T恤配上咖色的A字裙，一双干干净净的小白鞋。
　　这样方便今天吃饭，也不会太过于夸张。
　　三人约在烤肉店门口见面，向莱踩着点到，就看见了梨梨的身影。
　　“你怎么每次都提前到啊？”向莱眼睛弯弯的，心情很好，“下次我也提前一点，免得让你一个人等多无聊啊。”
　　魏珺笑笑：“其实我也没到多久的。”
　　她目光不由自主地打量了一下向莱，真可爱。不过在下一秒对上了向莱的目光后，她立刻转移视线，“你朋友呢？”
　　“她应该也快了吧……”向莱说着四处看看，“我看到她……”
　　她的话戛然而止，真真怎么……
　　真真也看见了向莱，对她招招手，然后小跑到两人跟前：“还好还好，我没迟到。”
　　向莱扯了扯嘴角，“呵呵……你这是……”刚捡垃圾回来？
　　真真不看她，转头看向魏珺，“你好，我叫真真，上次我们见得匆忙没时间认识。”
　　魏珺：“你好，我叫魏珺。”
　　“哦~你就是向莱经常给我提起的那个……魏总哦~”
　　向莱：？！
　　向莱立刻瞪了真真一眼：
　　什么经常提啊？
　　说话干嘛还带波浪线啊？
　　好好说话啊！
　　真真似乎明白她的意思，“啊……我就是，听她说过。”
　　魏珺快速地看了一眼向莱，“是的，那个魏总就是我，但是你叫我名字就好。”
　　“咳咳！我们站在这干嘛啊？进去坐着点餐聊吧，我都饿了！”
　　向莱赶紧说。
　　魏珺看着她笑笑：“嗯，那进去吧。”
　　服务员给她们找了一个靠窗的位置，真真和向莱坐在一边，魏珺坐在对面。
　　点好了菜，向莱突然站起来说：“我去洗个手。”
　　真真嗯了一声，“去吧。”
　　什么去吧？向莱拉着她，“你也跟我去！吃烤肉要洗手！梨梨你帮我们看下包包，待会你再去。”
　　魏珺点头，“好啊。”
　　两人拉去了洗手间，却没洗手，向莱转身看着真真，“你怎么回事啊？”
　　真真眨眼：“什么怎么回事？”
　　向莱：“你怎么就真披一个塑料袋来了？”
　　真真不高兴了：“这是一种新潮流你懂不懂？我买这条裙子花了几大百呢……环保的材质，虽然像塑料，但不是！”
　　行，不说裙子的事。
　　向莱又问：“你刚刚是不是故意的？什么我经常提起啊？不是说好了就是朋友吃饭吗？你别乱搞！”
　　真真：“……好吧。”
　　向莱：“你要是再口出狂言，我就真生气了啊！”
　　真真点头：“知道了知道了。不过我刚刚仔细看了看，你这个一见钟情确实长得不赖哦～”
　　向莱骄傲，那当然了，她的眼光会差吗？
　　两人一起走回去，魏珺放下手机看着她们，“去了那么久，洗手的人很多吗？”
　　向莱和真真愣了愣，聊完就回来了，完全忘记洗手这件事。
　　“对，人很多。所以我们过来跟你说一声，我们还要再去一次。”
　　真真：“啊……对对对。”
　　吃烤肉的时候，有美食堵住真真的嘴，向莱倒是松了一口气。
　　梨梨特别好，主动帮她们烤肉，还把烤好的肉放在靠近她们的盘子里，然后静静地听她们聊天。
　　“所以说，你去和一起开黑的野王面基了，然后发现对方比你小六岁？”
　　真真点头：“我都要被吓死了。我还想着能从线上发展到线下呢，谁知道她居然这么小！还是个妹妹！”
　　“我那天打口嗨了，直接喊老公好帅！现在想想真的想死。”
　　“我一见到她啊，什么想法都没了，且不说我本来就是直的，而且她比我小六岁！六岁什么概念？刚满十八！我跟她干嘛我都觉得在犯罪！”
　　“最后请她吃了肯德基，喝了奶茶，走的时候还劝她好好学习少打游戏。”
　　向莱忍不住爆笑。
　　真真更气了，“你猜怎么着？她说：我已经被保送A大了。我靠！我当年寒窗苦读才刚刚跨进A大，她居然打着游戏还能保送。”
　　向莱：“然后呢？”
　　真真：“然后？我就回家了。这几天为了躲着她，我都深夜打游戏。”
　　向莱哈哈大笑，“人家妹妹喜欢你，说明你有魅力呀，再说她也成年了你也可以考虑。”
　　真真摇头：“我，钢铁直！妹妹姐姐都不要！”说完，她看了看魏珺，“诶……梨梨，你是直的还是弯的呀？”
　　向莱：？！
　　她一瞬间被惊住了，接着连忙踢了真真一脚让她别乱说话，可又有些期待，梨梨会怎么说呢？
　　魏珺顿了顿，“其实我没听明白，直的弯的什么意思？”
　　真真看了眼向莱，然后解释：“直的就是你的恋人会找男生，弯的就是你更喜欢女生。”
　　向莱下意识地咽了咽口水，看着面前的五花肉，甚至不敢抬头，梨梨会怎么说呢？
　　很快，她听到梨梨的回答：“我觉得只要是喜欢，男生女生都可以。”
　　……
　　好吧，这个回答多少有些官方了。
　　向莱有些失望，又不能表现出来，正好五花肉烤好了，她赶紧吃块压压惊。
　　真真长长地哦了一声，然后也跟着加入了五花肉的战斗中。
　　吃完饭，魏珺起身去洗手间，向莱本想跟着魏珺一起去，去被真真拉住。
　　“她喜欢你。”
　　真真开口的第一句话，就让向莱吃惊。
　　“真真真的？”
　　真真：“反正我是这么觉得的。本来我觉得你就是恋爱脑单相思，想着来了能让你清醒一点的。”
　　“但是吧……刚刚我问她喜欢男生还是女生，她下一秒居然看你诶！如果对你没意思，她看你做什么？”
　　向莱捧着脸，“啊！我没看到！”
　　真真：“还有，刚刚她虽然一直在烤肉，但是期间却一直听你说话，然后你吃完了立刻又把肉夹给你。我觉得再好的朋友也不可能做到这种程度吧？反正我做不到。”
　　向莱星星眼：“真的吗？！”
　　真真感叹：“我刚刚看你们，真有一种磕cp的感觉！”
　　向莱感觉自己要飘走了。
　　磕！请使劲磕！
　　不过真真又稳住了她，“不过也都是感觉，还需要再确定才行。”
　　向莱稳住了。是啊，万一是她们误会了呢？还要想想办法，多制造点机会接触接触。
　　魏珺从洗手间出来，就见两人嘀嘀咕咕有说有笑，“久等了，刚刚正好接了一个电话。”
　　向莱：“没关系啦，梨梨晚上有事吗？”
　　魏珺摇头：“没事。”
　　向莱：“那我们去玩密室吧！听说最近新出了一个密室逃脱，很好玩的！”
　　真真：“对对对，我好像也听说了。”
　　魏珺挠头，“我没玩过，可以吗？”
　　向莱点头：“当然可以，我也智商不高的，就大家一起去探探险嘛，正好吃完晚上也没事做。”
　　魏珺也就答应下来，都行，向莱想去她就陪着去好了。
　　向莱拿出手机，“那我找商家预约待会八点，正好我们可以慢慢走过去。”
　　真真：“okk！”
　　两分钟向莱就定好了时间，老板说密室需要五个人一起去，老板在密室群里拼了两个人，八点准时到就行。
　　密室离这里不远，她们步行过去就行，三人还在路上买了奶茶，八点正好达到密室。
　　店家：“ok，人齐了，那我就可以开始介绍一下故事背景了。”
　　向莱看了一眼拼桌的人，是一个大学生模样的男生，她问：“还差一个人呢？”
　　店家：“哦，她去卫生间了……来了。”
　　拼桌的另一个人从卫生间走了出来，然后脚步一顿，向莱好奇地看了一眼，接身子一下子绷直了。
　　成……成英？
　　成英以为自己眼花了，再次看去果然是向莱！
　　她叉着腰朝着向莱走去：
　　“好啊你，我问你玩不玩，你说不玩拒绝了我，现在又自己来玩不叫我，害得我一个人拼桌……”
　　她的话还没说完，又看见了另一个人，整个人一个激灵：“魏总好！”


第25章 
　　“英英姐, 好巧啊……”向莱尴尬地笑笑。
　　“真巧。”成英呵呵一笑，想问些什么，但是天生就对领导有些害怕的她, 此时什么都不敢说。
　　嘴型对着向莱：“等着。”
　　向莱似乎看懂了，抖了抖。
　　店家简单地介绍了一下故事提要, 她们是探险小分队，要去一所废弃的校园探险，接着要分为两组进去，一组二人一组三人。
　　店家问：“你们怎么分？”
　　成英想着，那可能她和那个小哥哥一组，向莱、以及向莱的这位朋友塑料裙小姐姐、魏总一组了。
　　可没想到塑料裙小姐姐居然指了指向莱和魏珺, “她们两人一组，我们三人一组吧。”
　　向莱看了看真真，知道她是故意这样的, 正想对她挑眉表示内心的感谢, 就感觉到了一阵异样的目光。
　　不能高兴得太早了, 还要想想待会怎么跟英英姐解释呢。
　　分好组了，店家给了她们一人一个眼罩, 让她们带上，然后分别带到不同的地方去。
　　向莱其实很少玩密室逃脱的, 一来是自己真的不太会玩，找不到线索找不到钥匙；二来是密室一般多带点恐怖元素，她还是有一点点害怕的。
　　她被蒙上了眼睛，然后带到了一个十分安静的地方, 听到门开门关的声音, 然后……就没了。
　　“梨梨？你在吗？”
　　向莱不敢动，也不敢掀开眼罩, 捏住袖口问道。
　　“在。”
　　梨梨回答的声音似乎有些远，向莱咽了咽口水，“你在哪啊？你摘下眼罩了吗？”
　　“摘了，我应该在你隔壁。”魏珺把眼罩摘了下来，发现自己是在一个昏暗的厕所隔间里。
　　而向莱应该在她旁边的隔间。
　　梨梨摘了？那应该没多大的关系吧……向莱心里想着，也把眼罩摘了下来，可下一幕就吓得她立刻尖叫起来。
　　“怎么了？”
　　向莱蜷缩到马桶边上，“呜呜呜，有鬼……”
　　她刚刚一摘下眼罩，就有一个鬼影猛地出现在在向莱面前。她后悔死了，真真说完恐怖密室可以增加她和梨梨的感情，可现在估计感情还来不及增加，人就要吓死了。
　　魏珺听到声音想要打开厕所隔间的门，却发现根本打不开。
　　她隔着门板安慰向莱：“你别怕，刚刚我也看见了。只是门上设置的机关而已，就是店家故意吓你的，现在我们想办法把门打开就好了。”
　　向莱忍住想哭的冲动，“可是……要怎么打开？”
　　她本来就不擅长解密，现在被这么一吓，脑袋一片空白。
　　“没事，交给我。”那头的梨梨说。
　　向莱听着她的声音，倒是安心了很多。她逐渐把情绪调整过来，告诉自己，都是假的，道具而已。
　　撇开昏暗的厕所、地上的血迹，斑驳的马桶，还有时不时传来的冷风声音，也没……那么可怕！
　　“阿莱，你看看你那里有没有什么特别的。”
　　特别的？向莱害怕地扫了两眼，赶紧收回了目光，又赶紧再扫两眼，还真有。
　　“有一把梳子！”是高中时候，女生们喜欢买的那种小梳子。
　　魏珺：“你把梳子从下面递给我。”
　　她这么一说，向莱才发现，虽然两个厕所隔间是隔开的，但是下面却有十厘米的缝隙。
　　“好。”向莱赶紧把梳子递给了魏珺，魏珺拿起了梳子，接着听见“咔”的一声，她那边的门开了。
　　“阿莱，我这有镜子，你拿着镜子到门把手那里感应一下，门就能开了。”
　　向莱低头，就看见了魏珺递过来的镜子，她接过后，又听见梨梨说：“你要是害怕，就闭着眼睛摸过去吧。”
　　为什么这么说？
　　向莱愣了愣，问：“走过去会有东西吗？”
　　“嗯……是机关。”
　　向莱想说她不敢，可是如果她不开，梨梨也帮不了。
　　梨梨似乎已经出去了，站在她的门前，“我在门口等你，你出来就能看到我了。”
　　“好。”
　　向莱小步子慢慢地挪过去，最后还是害怕地闭上了眼睛，伸手去摸门把手，然后把镜子贴在门把那，又是“咔”地一声。
　　向莱摸着门，闭着眼喊：“梨梨，门开了吗？”
　　刚说完，她就感觉自己的手被拉住了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“是我！”
　　向莱睁开了眼，梨梨拉着她的手，把她从厕所拽了出来。
　　她愣住，呆呆地开口：“我以为，抓住我的不是人。”
　　魏珺忍不住笑了，“那你看清楚了我是不是人？”
　　向莱点头，起止是人啊，还是仙女！
　　魏珺好奇：“你这么怕，怎么会想着来玩这个的？”
　　向莱呵呵一笑，说话还有些颤抖：“是啊，我也没想明白，我怎么敢的。”
　　魏珺忍不住笑了，见向莱像是被吓傻了一样，又安慰道：“没事，不怕。”
　　魏珺抬眼看了看四周，像是一个走廊，而尽头则是一扇门，应该就是他们要出去的门了。
　　她松开了向莱的手，正要准备上前看看，衣角却被抓住了。
　　“梨梨，我可以拉着你吗？我真的怕。”
　　魏珺看着她的样子，走回到她的身侧，“那我牵着你？”
　　牵着？！
　　恐惧逐渐被喜悦占领，向莱舔了一下唇，“那好的呀……”
　　说牵着，但向莱直接上手挽着她，和她并肩走着，看着周围阴森昏暗的环境。
　　魏珺看了一眼她的手，抿唇没有说话，接着又听见向莱问：“这这这个密室该不会全程都有恐怖环节吧？”
　　魏珺也看了看四周：“应该是的，但你只要心里告诉自己，吓唬你的都是机关道具和工作人员就行了。”
　　魏珺本想安慰她，没想到说完向莱直接保住了她的手！
　　向莱惊呼：“工作人员？！还有真人扮演来吓我的吗？”
　　魏珺尽可能地忽略掉手臂传来的异样感受，点点头：“我好像听到店家提了一句，说不要破坏道具，不要殴打工作人员。”
　　向莱听到“殴打”二字，想笑却又笑不出来，她更多的是想哭，“梨梨，你可不能不管我啊！”
　　魏珺重重地嗯了一声，“不会的，我保护你。”
　　向莱：OVO！
　　魏珺看了一眼，门是密码锁，于是开始带着向莱搜索房间，寻找有用的信息。
　　两人在房间里转了十分钟，向莱也暂时没看到什么恐怖道具，稍稍安了些心。
　　放心了下来，向莱话也多了：“梨梨，你不害怕吗？”
　　“还是有些怕的。”
　　向莱哼了一声，“骗人，我看你根本没有吓破胆啊。”
　　魏珺走在她前面，一边找线索一边回答：“那是因为你也害怕，那我就不能怕了，不然怎么想办法出去？”
　　向莱：哇哦……OVO
　　向莱也跟着魏珺一起破解密码，最后大约花了二十多分钟，找到了关键线索，拼出了密码，下一个房间的门开了。
　　当然，主力军是梨梨，自己只是帮她打气而已。
　　后悔啊，玩什么不好玩恐怖密室，个人魅力没展现到，倒是把自己的担心、愚笨都彰显得一览无余。
　　门打开的一瞬间，魏珺下意识地站在向莱的前方，就怕遇到什么贴脸杀。
　　向莱拉着魏珺的手，情绪在恐慌与兴奋直接反复横跳。
　　门打开，两人都愣了愣，面前居然是一间教室！
　　整个空间只有一束绿色的光打在黑板讲台那里，其他地方都黑黑的。
　　两人慢慢地走进去，向莱情不自禁地挨着魏珺，“这这这怎么一间比一间还要恐怖啊！”
　　话音刚落，就听见嘭地一声，她们刚刚进来的那个门自动关上了！
　　向莱吓了一跳，还没缓过神来，一声“嘿！”又把她吓得跳了起来。
　　“妈呀！”向莱想也没想，就扑到了身边人的怀里。
　　“哈哈哈哈你怎么这么胆小啊小向？”
　　向莱愣了愣，是成英的声音。
　　她这才松了口气，然后发现自己居然扑进了梨梨的怀里！
　　而梨梨，好像没有反感，反而还一只手拍着她的头让她不要害怕。
　　她抬眼，和梨梨无声对视后，然后默契地分开了。
　　那三人走了过来，成英笑道：“我真的要笑死了，你刚刚像没了魂。”
　　向莱没好气地看着她：“英英姐，你真的差一点点，就把我魂都吓跑了！干嘛呀你~”
　　成英摊手，“不是我吓你的，是你朋友。”
　　向莱和魏总一起，她就算想吓唬人，也不敢吓到魏总啊。
　　真真？向莱横了一眼真真，可真真却毫不在意对她嬉皮笑脸的。
　　成英：“你们怎么弄了那么久啊？我们十分钟前就到这了。”
　　向莱尴尬地没有说话，刚刚耽误的大半时间，都用来害怕了。
　　还好梨梨开了口：“那边的密室比较复杂，所以花了不少时间。你们呢？提前到这有没有发现什么？”
　　真真立刻回答：“有，找到了手电筒。黑板旁边有一个暗格，旁边是密码，应该需要找到密码打开暗格，说不定有出去的线索什么的。”
　　魏珺想了想，“那我们开始找线索吧。”
　　前面第一个房间，只有向莱和魏珺两个人，向莱可以没有理由无条件地跟着魏珺。
　　可现在大家都在，还有成英，她再害怕也不能一直挨着梨梨了，叹了叹气后，向莱决定先找真真算刚刚吓自己的这笔账。
　　“你又不是不知道我害怕，干嘛还吓我啊？”两人凑到一块找线索，向莱小声说道。
　　真真啧了一声：“你怎么忘恩负义呢？刚刚我没吓你，你家梨梨能把你抱进怀里？”
　　向莱：……好像是真有点道理。
　　她咳了咳，“但我是真的怕了，我以为就是稍微恐怖一点，没想到那么恐怖，后悔死了。你可不能再吓我了啊！”
　　“对了，你没和我同事说什么吧？她可不知道我喜欢梨梨什么的。”
　　“没有没有，我嘴很严！”
　　那就好……
　　两人说着，向莱就在课桌里面发现了什么东西。
　　“这什么啊？成绩单？”
　　几人都凑了过来一起分享，还真是一分成绩单。
　　“这个叫兰兰的同学，第一次模考98分，第二次居然只有58了，第三次甚至缺考……很奇怪。”向莱分析道。
　　魏珺：“对，她可能遭遇到什么不好的事情，所以才缺考了。”
　　场上唯一的男生，拼桌小哥问：“所以呢？”
　　嗯……所以呢？这句话让大家都沉默了。
　　向莱突发奇想：“所以，第三次模考的时间，会不会就是那个暗格的密码？”
　　虽然觉得有些荒谬，但大家还是愿意试试的。成英立刻跑过去，输入了模考时间，然后惊讶地喊道：“开了！”
　　哦？开了？
　　向莱看了眼魏珺，笑道：“我这……运气也太好了吧？”
　　魏珺：“是你聪明。”
　　啧，被表扬的感觉真好，尤其是被喜欢的人表扬了。
　　向莱喜滋滋地，跟着一起跑去看暗格里的东西，“这个暗格里就一个发绳啊。”
　　发绳、镜子、梳子，可能是那个兰兰的东西吧……
　　奇奇怪怪。
　　“我们再认真搜搜，看看有什么。”
　　向莱刚刚得到了表扬，此时也没那么怕了，也开始努力积极地继续搜线索起来，为了得到更多的表扬。
　　大概过了几分钟，教室逐渐有些冷了，向莱觉得奇怪，回头看了看讲台，发现唯一的那束光，越来越暗。
　　“诶!你们有没有发现……”向莱正要说，余光扫到了什么一抹白色的东西闪过。
　　她身体僵住，整个人不敢说话。
　　“发现什么？”魏珺听见她没有说话，朝着她走了过来，她手上的电筒还在四处照了照，余光看到了角落里的一个人。
　　穿着白裙子，长头发，她们五个人之外的人。可再看过去，已经不见了。
　　真真：“诶……我好像找到了什么！啊啊啊啊~~~”
　　她说完抬头，正好对着教室的窗户，和工作人员进行了一个近距离的贴脸杀。
　　向莱听到了尖叫声，下意识就好奇地抬头看看，可就在她即将看到窗户上的鬼影，工作人员要贴脸杀时，一双手突然伸了过来，捂住了她的眼睛。
　　然后，她被带着转了个身，撞进了某人的怀抱。
　　那人身上带着独特的清香，就像是小时候最喜欢被子洗干净后的香味，就和那天在办公室沙发上盖着的小毯子一样的香味。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！！”
　　周围的尖叫声不断，男的女的都有。
　　向莱却似乎都听不到，她此刻只感受得到自己的心跳，嘭嘭嘭、嘭嘭嘭，就要跳出来了。
　　这嘭嘭嘭里，只有她自己还是有她和对方，向莱不清楚。但是此时好像也不重要了，她深深地吸了一口气。
　　嘻~开心。
　　是梨梨。


第29章 
　　这一刻, 向莱觉得再恐怖的密室，她都可以去，能和梨梨一起都不怕了。
　　魏珺一边安抚着向莱, 一边看着四周，她发现工作人员扮鬼吓唬他们后就从一个暗门离开了。
　　走之前还留下了什么。
　　正向看清时, 灯光一下又恢复了正常，甚至比之前还要明亮一些，大家也都冷静了下来。
　　接着，三人看向她们。
　　拼桌的小哥低头继续找线索，真真忍笑不说话。
　　成英：？？
　　魏珺对向莱说：“那个……已经好了。”
　　好了？
　　哎……好吧。向莱后退一步，对魏珺笑着说：“梨梨真好。”
　　说完, 她就感觉到了别人的目光，尤其是成英。
　　向莱：“……呵呵，恐怖环节结束, 我们继续找东西吧。”
　　魏珺：“我刚刚看到工作人员故意丢了一个东西在地上。”
　　向莱此时也不怕了, “那我去捡！”
　　这一幕没过多久, 就被接下来的故事掩盖了过去。
　　真真找到了关键东西，然后破解了密码, 继续下一个密室。
　　最后通关出来差不多也是两小时，店家说她们算是完成度很高的一组了。
　　还给他们发了通关纪念品。
　　密室结束, 真真问接下来怎么办。之前说好的，是结束后要么找家咖啡店坐坐，要么去清吧喝一杯。
　　可现在成英也在，看着三人, 向莱想了想, “时间也不早了，要不各回各家吧。”
　　魏珺开口：“我开了车, 送你们回去吧。”
　　成英：“这多不好意思啊，魏总我们自己回去就好了。”
　　魏珺：“没事的，都是女孩子，大晚上回去也不方便，我开了车能送就送。车子就在旁边的商场，我们走过去吧？”
　　成英扭扭捏捏，总觉得哪里不对，但又说不出哪里不对，还想着怎么拒绝领导，向莱已经拉着成英：“走吧走吧英英姐，正好我还有事要和你说！”
　　成英看了她一眼，“行吧。”
　　于是短短十分钟的路程，魏珺和真真并排走在前面，向莱和成英走在后面。
　　向莱想过编什么理由比较合适。碰巧遇到？还是什么……可是想来想去，她觉得还是坦白好一些。
　　于是她对成英简单说了下，和魏总也只是朋友关系，当时自己找不到工作，所以就拜托了一下魏总，所以来这上班了。
　　成英恍然大悟：“怪不得你居然叫魏总一起吃饭，怪不得你敢和蒋总呛哦！”
　　说完她又开始回忆，自己有没有对向莱说什么关于对魏总、对公司不好的言论。
　　向莱拍拍她的胳膊：“你放心，生活上我和她是朋友，在公司里还是上下级的关系，该说什么不该说什么，我很清楚的。”
　　成英内心已经有戒备了，但想着向莱这段时间为人确实很不错，内心有些纠结。她用着质疑的眼神看着向莱：“你们真的只是朋友？刚刚玩密室，我看你们关系不一般。”
　　向莱呵呵一笑，她倒是想关系不一般，但是现在也就只能是朋友啊。
　　向莱长长地嗯了一声，说：“总之，你放心好了。而且……我可能也不会待太长的时间。”
　　“为什么？”
　　“一些特殊原因吧。”
　　见向莱不愿意说，成英也就不问了，她放下刚刚的戒备，拉着向莱的手，“不过今晚还是挺开心的，我以为要和不认识的人一起组团玩呢，没想到遇到你们。”
　　“下次再有这种密室，我也可以叫你了是吧？”
　　向莱笑着摇头：“不可能。”
　　想让她下次再去？打死都不可能。
　　走到了停车场，真真和魏珺也聊完了正等着她们两个，转头就看见向莱和成英挽着手走在后面。
　　真真愣了愣，开口道：“呵呵……向莱和朋友都这样，勾肩搭背的。”
　　魏珺嗯了一声，“挺好。”
　　四人上了车，魏珺先送了成英，接着又把真真送到家，最后送向莱。
　　“你要上去坐坐吗？”向莱主动问道。
　　魏珺摇头：“我上去反而耽误你洗漱休息，也不早了，我就回去了。”
　　向莱眨眨眼，想说不耽误，但又觉得魏珺说不去，那应该就是不想去了。
　　于是笑笑：“好吧，那我们周一上班见了！今天玩得很开心哦，下次我们去看电影！”
　　魏珺：“嗯，你快上去吧，我看你上楼再回去。”
　　向莱：“好，拜拜~”
　　到了家，向莱依旧是在阳台和魏珺挥手告别，然后就接到了金浅的电话。
　　“我看你在微博画的那个卡通小故事，挺有意思的，是你下本的题材吗？”
　　“啊……不是。”向莱尴尬地回答，“这是我随便画的。”
　　金浅沉默了几秒，“那你准备多久开始下一个作品？上次说要再休息一个月，差不多也快结束了吧？”
　　向莱支支吾吾地，“嗯……好像是吧？新作品我已经有想法了，过段时间就发给你看！”
　　“过段时间？”
　　向莱：“啊！！下周！我下周六一定给你！”
　　金浅叹气，“行吧。那你恋爱怎么样啦？不是说在追人吗？”
　　向莱：“还在进展中吧……”
　　金桥笑了，“不是吧？也有咱们小栗猫追不到的人啊？画的漫画女主那么会追，怎么作者本人就不行了呢？”
　　向莱捏紧拳头，“谁说我不行了？这不慢慢来嘛！快了快了！”
　　金浅也不问了，“好，那我就期待你爱情事业两丰收咯，加油啦！周六我守着邮件。”
　　向莱：“嗯嗯。”
　　电话挂断，向莱看着阳台远处发呆。梨梨早就走了，阳台楼下一个人都没有。她只是在想，自己的感觉到底对不对。
　　她能感觉到自己在梨梨心中应该是特别的，可是有多特别，是怎么个特别，又说不上来。
　　手机震动了一下，是真真发信息来说到家了。
　　“我觉得梨梨是真喜欢你，尤其是上车前看到你和你同事挽着手一起走，她的目光就没离开过你们，说不定有些吃醋哦～”
　　哦～
　　向莱看着微信，总算又多了一点信心。
　　工作日上班如同往常，唯一不一样的，可能是在周日的时候，向母给她寄了一双鞋，说是逛商场的时候看到的，觉得好看就买了。
　　女儿不在身边，但是看到好看的衣服鞋子，向母总是会这样，买了寄过去。
　　向莱当然也高兴，打开看看是一双黑色的方根小皮鞋，在鞋扣的地方是一朵金色玫瑰花，确实好看。
　　向母电话里说，“给我们家的小公主买的新鞋子，你别说好看又不穿！妈妈会难过的！”
　　于是周一上班，向莱穿着新鞋子去上班了。
　　只是鞋子好看，向莱才穿着走到地铁上，就感觉脚被磨得很疼。
　　她忍住不适，艰难地到了公司，立刻在前台搜索创可贴给自己贴上。
　　“小向，十点有客户会来，咱们一起收拾收拾会议室……”成英凑过来看了一眼惊讶道：“你这脚咋啦？”
　　向莱看着自己的两只脚，脚后跟都贴上了创可贴，脚趾也贴了两三个，简直是伤痕累累。
　　她没精打采地用脚趾勾了勾鞋，“这个，罪魁祸首。”
　　成英：“新鞋子啊？”
　　向莱：“我妈买的，每次买的鞋子挺好看，就是不好穿。”
　　成英：“那就跟她说，下次别买了呗。”
　　向莱把创可贴弄好了，穿上鞋，“可是……挺好看的吧？”
　　成英：“嗯……好看是好看，可惜要命啊。”
　　确实。
　　成英拍了拍她的肩，“会议室我去弄，你休息休息，待会客户来了你再端水进来，可以吗？”
　　向莱甜甜笑道：“谢谢你啊英英姐，你真好。”
　　成英捏捏她的脸，“怎么这么可爱呀！”
　　刚说话，玻璃门打开，两人转头看去，是魏珺来了。
　　成英松了手，笑道：“魏总早啊！”
　　向莱也对她笑笑，“早。”
　　魏珺浅浅上扬唇角，“早。”
　　等她走了，向莱才想起真真说的话来，她看看成英，心里嘀咕：“真的会吃醋吗？”
　　十点客户来了，魏珺和一部的经理一起接待，向莱跟着成英一起，把茶水倒好，还有相应的资料全部摆好，这才走出去。
　　成英：“脚没事吧？”
　　向莱一脸痛苦面具：“还行……撑着。”
　　中午时候会议室人仍没出来，向莱帮忙打好了饭送进去，和魏珺对视一眼，笑了笑就走出去。
　　“小向，可以帮我一起去楼下，找打印店封装吗？下午上班前就要送出去。”
　　向莱刚吃完饭，点头：“行。”
　　她答应完站起身，才发现自己的脚被鞋子挤得有些肿痛。本想硬撑着去，没想刚走了两步，脚就没了骨头似的一下子软了。
　　“嘭”地一声巨响，向莱整个人都蒙了。
　　她看着被自己推到的文件，还有原本放在桌上的茶壶也摔在地上。
　　刚刚响声就是茶壶的声音。好在是中午，其他同事要么出去了，要么还在食堂吃饭，现在也没别人。
　　她尴尬地站了起来，连忙跟同事说对不起，也顾不上脚上钻心的疼痛赶紧收拾残局。
　　“对不起对不起！”
　　“没事没事，你脚还好吗？”同事原本有些不开心的，还想问是不是向莱不想做故意甩脸子给她看，可是看她脸上的创可贴，一下子就不怪她了。
　　“我没事……马上就收拾好！”
　　“没事的我不急，你慢慢来……魏总……”
　　魏总？
　　向莱抬眼一看，是梨梨出来了。
　　可能是声音太大所以她出来看看。
　　想到客户还在会议室里，向莱就很尴尬了，肯定影响到了她们。
　　她像做错事一样低头解释：“魏总对不起，我不是故意……”
　　可梨梨却一直看着她的脚，“你脚怎么了？”
　　啊？她低头看了一眼，“也没什么……”
　　话还没说完，伴随着同事惊讶的眼神，向莱也吓了一小跳，梨梨她……
　　居然把她一把横抱起来，然后匆匆走去了电梯。
　　向莱眨眨眼，有些愣住。
　　看着梨梨抿着唇，满脸着急。
　　向莱脸颊微红，“梨梨，你要带我去哪里？”
　　魏珺抱着她去了停车场，她的车上，然后说：“你的脚都摔成这样了，当然是去医院了。”
　　医院？没那么夸张吧，她笑着说，“没事啦，我一会就好了，主要是今天穿的鞋子不合适。”
　　鞋子？是她今天穿的那双新鞋吗？
　　向莱动了动脚趾，“遭了，鞋子还在楼上呢！”
　　魏珺身子一顿，然后打开车门：“你在这等我，我上去拿。”
　　向莱：“哦。”
　　很快，魏珺就把她的鞋子拿了下来，放在她的脚边，“脚还疼吗？”
　　向莱：“不疼了。”
　　魏珺皱皱眉，不知道她是真的不疼，还是因为不想去医院所以说的不疼，开口道：“我看看。”
　　向莱正要抬脚，突然挑眉笑着看她，“可是……我妈妈曾经说过，只有女朋友可以看我的脚耶～”


第30章 
　　魏珺原本都要伸出去的手僵住, 她低着头，车内又看不清表情。时间过了几秒后，向莱看她缩回了手。
　　向莱：？？
　　魏珺站起身, 绕着车子回到驾驶座，她闷声地说：“那我还是带你去医院看看吧。”
　　向莱呆愣着看魏珺, 直到车子启动了，向莱才回过神。
　　她只是一时之间又想撩下梨梨，看梨梨是什么反应。
　　开玩笑的话语中是带着一些认真的成分，可没想到梨梨居然……就不看了，直接说带她去医院！
　　向莱脑子彻底懵了，梨梨刚刚是拒绝呢, 还是不好意思呢？
　　等到车子开到了医院附近的停车场，向莱动了动脚，“其实我真的没事了, 感觉都不疼了。”
　　魏珺想开口说看看, 可又顿住了。她瞟了一眼开口道, “我觉得还是去让医生看看好一些，有些人当时扭着了没感觉, 可晚上回去后脚就肿了。”
　　说完，又看了看向莱：“你希望脚肿吗？”
　　向莱摇摇头, 脚肿了一点都不方便，还很不好看……
　　“那就听我的去检查。”
　　“哦……”
　　接着魏珺走到车前，打开门，在向莱的面前蹲下：“我背你过去。”
　　“你背得动吗？我很重的！”
　　“你能有多重？”魏珺难得笑了笑, “细胳膊细腿的。”
　　“好吧……”向莱说完靠在魏珺的背上, 接着，被她稳稳地背着, 向医院走去。
　　向莱两只手抱着她的脖子，原本应该会激动的心情，可现在却七上八下的。
　　梨梨对她真好，好到让她怀疑，朋友之间也会这么好吗？
　　她设想了一下，要是真真摔了，她应该也会带她去医院检查，应该……也会背她的。
　　医生检查了脚，说没什么大问题，最近不要跑步做运动，走路慢一些、别穿高跟鞋就好了，又开了云南白药回去喷就行。
　　“我就说没事吧。”向莱看着魏珺。
　　魏珺：“嗯，那我背你回车上？”
　　向莱摇摇头：“不用了，我慢慢走就行了。嗯……我还没问你，你就这么带我出来了，那客户怎么办啊？”
　　魏珺：“一部的经理在和她谈，我不在也没事。”
　　向莱：“那……在办公室，你那样抱我了，不怕同事误会？”
　　虽然那会同事只有一两个，但万一别人说出去的话，有不好的影响怎么办？
　　魏珺走在前面打开了车门，等着向莱上车，同事说了三个字：“没关系。”
　　向莱跟着上了车，系好了安全带后，再一次试探地问：“你介意吗？”
　　魏珺看着她：“当然不会。我现在送你回家，你下午在家休息。不用担心，待会回公司了我会和她们说，不要乱传。”
　　不要乱传什么呢？向莱看着窗外，感觉有些无力。
　　不介意，是因为只把她当朋友吗？
　　向莱默默叹气。
　　她好像在撩一个木头，而且这个木头真的是直女的话，估计男人都撩不动。
　　很快魏珺就把向莱送到了楼下，然后想着要上楼也不方便，又蹲下来背着她回去。
　　到了家，向莱给魏珺倒了一杯水，喝完魏珺就说要离开了。
　　“你晚上就在家吧，如果我不加班的话，就过来给你做吃的。”
　　向莱想也没想就拒绝了，“那多麻烦啊？我点个外卖就能解决的事情，工作的事情比较重要。”
　　魏珺顿了一下，点头：“好，那你想点外卖就点，如果想吃我做的，我就来。”
　　“嗯，你快回公司吧，记得……和那个同事解释一下，希望她不会乱说。”
　　听完向莱说的话，魏珺不由地皱皱眉，接着舒展开来笑着说说：“你放心，她不会的。好好休息吧，我走了。”
　　向莱：“嗯，拜拜。”
　　等魏珺离开了，向莱把门关上，叹了一口气，然后缓缓地走到沙发上坐着发呆。
　　梨梨对她好一分，她对梨梨的喜欢就多一百分、一千分。
　　这可怎么办。
　　向莱发现自己进入了一个怪圈，她想如果梨梨对她没有那么好，说不定自己就可以认清自我，就没那么喜欢了。
　　可如果梨梨对她没有现在这么好了，那她……估计也挺难受的。
　　想了乱七八糟的一顿，向莱在这郁闷的心情中，趴在沙发上睡了一个下午。
　　醒来的时候，手机掉在了地上，她捡起来正好看到魏珺发来的微信，说自己要加班不能过来做饭了，让她不要下楼买吃的，还要她好好在家不要乱动，记得喷药。
　　向莱笑了笑，回了句：“知道了~”
　　她接着刷手机，才发现真真在十分钟之前也找了她，说有急事找。
　　向莱想了想就打电话过去。
　　真真很快接通：“宝贝~今晚有空吗？”
　　向莱啊了一声，问：“咋了？”
　　真真叹气：“还记得我姨之前说给我介绍的那什么一个年轻有为三十出头的博士吧？”
　　向莱回忆了下好像是有这么回事。
　　真真：“我俩最近聊得还不错，然后约了今晚吃饭。”
　　向莱顿了顿：“你们吃饭，我凑什么热闹？”
　　真真：“哎哟……我这算是第一次见相亲对象嘛，要不是看照片还不错我才不去呢。他也带上朋友一起，我也就带上你呗。”
　　向莱不想去：“可我今天脚扭伤了，走路都疼呢，不能陪你。”
　　真真立刻关心地问：“怎么了啊？脚怎么伤了？”
　　向莱简单说了下今天的经过，那头的真真不停地尖叫：“天哪！我有种磕到了的感觉！”
　　向莱呵呵一笑，“那是错觉。”
　　真真：“你怎么回事？感觉你蔫了似的，没有热情。”
　　向莱：“确实没有，我现在都不敢有任何一点点幻想了，多想一点，就怕明天就会多失望一些 。”
　　真真：“你怎么回事啊？要放弃吗？”
　　放弃？那倒也不是。
　　向莱大叫一声，“我也不知道啊！好烦好烦！”
　　真真：“烦就出来玩啊！算了你脚不好，我还说今天让你过来一起呢，听说这两个男生还是A大毕业的。”
　　向莱呵了一声：“A大毕业怎么了？你我不也是？”
　　真真不紧不慢地说：“是A大本硕连读哦~我在他的朋友圈看到了毕业照，好奇怪呢，怎么会在他的毕业照片里看到了你的一见钟情呢？”
　　“你说，待会吃饭的时候我要是随便聊到学生时代，会不会从他们口中听到谁谁谁啊？”
　　向莱立刻坐了起来，想了两秒：“地址发我，我打车过来。”
　　真真：“啧，看来也没脚没受多大伤么……”
　　——
　　真真把地址发来了，向莱想着今天自己也不是主角，穿了一件毛衣、牛仔裤，还有好穿的帆布鞋，素颜朝天地就打车过去了。
　　在车上，魏珺发来微信，问她吃了没。
　　向莱手指顿了两秒，要是让梨梨知道自己居然不听她的话，出去跟别人吃饭，估计会生气的。
　　可刚这么想，向莱又自我否定。梨梨会生气吗？应该不会吧，向莱啊向莱，别太自恋了。
　　但是直接说向莱也做不到，最后回复：“点了外卖随便吃了，你呢？”
　　梨梨：“还没，还在和客户对接工作，待会应该会和客户一起吃饭。”
　　向莱：“辛苦了……”
　　和客户吃饭？会喝酒吗？
　　向莱看着窗外神游，直到下了车，真真在门口接她，走到跟前看了眼她的脚，“还真扭伤了啊？都青了……”
　　向莱：“难道我会骗你吗？姐姐！”
　　真真嘿嘿一笑：“我的错我的错，那你疼吗？实在不行回家休息吧，我送你。”
　　向莱横了她一眼：“我人都到了，你让我回家？”
　　真真想笑：“我知道，你就是冲着你家一见钟情来的，可不是为了我。”
　　向莱懒得理她：“走吧走吧，让我进去坐着。”
　　真真赶紧扶着她：“好嘞？”
　　这个动作让向莱一愣，问她：“真真，如果我走不动，那你会背我吗？”
　　真真想也没想地点头：“会啊，你又不重，待会走不动我就背你回家。”
　　向莱：“哦……”
　　所以，真真也是会背她的，和梨梨背她没什么区别。
　　哎，烦死了！
　　餐厅里那两个男生已经到了，彼此进行了自我介绍，向莱没怎么听进去，只记得这两个男生长得还行，只是一个发际线有些高，另一个说话的时候总是会轻咳一声。
　　就好像领导开口：咳咳，我简单说两句。
　　哦，真真的相亲对象是发际线。
　　颜值控*爱好肌肉猛男者——真真，内心失望透顶，或许她之前在微信上看到的照片也不是假的，但一定是至少五年前拍的了！
　　之前看起来像是奶油小生，现在……奶油小生吃多了奶油，有点发福大叔的趋势。
　　但既然已经约了人家出来，也不好耷拉着脸吃饭，于是把吃饭的重点转移到了向莱着。
　　吃着吃着，真真突然问：“诶，我看到你朋友圈的毕业证，发现你的同学里有个人好像是我们认识的！”
　　发际线：“哪个？”
　　“就那个……叫什么来着？”真真看向向莱。
　　向莱：“……魏珺！”
　　每次都是一见钟情一见钟情，这下好了吧，名字都不知道。
　　“哦对！她是你同学哦？”
　　发际线：“她啊……对，我们一个班的。说来也巧，本科就是一个班，然后我跟她都获得了保研的资格，一起又读了研究生。”
　　说完发际线自信笑笑，“不过我后来去京市读博了，听说她毕业后……就创业了吧。”
　　向莱听得仔细，真真说：“那还是巧呢哈哈哈哈，感觉你们都很优秀耶……那魏珺她大学时候是什么样的人啊？”
　　发际线想了想看了眼身边的朋友：“我们并不熟，印象里她不怎么和同学玩，最多就是跟室友一起吧。不过她成绩不错，应该把时间都用来读书了。”
　　向莱心里赞同，梨梨一看在读书期间就是乖孩子。
　　真真哦了一声，“A大出来的，大家都很棒啦~你们也很厉害啊，还是博士呢！那……这个小姐姐大学有没有谈过恋爱啊？你们虽然不熟，但是说不定听说过什么的……”
　　发际线愣了愣，前半句总觉得在夸他，可后半句又能把话题带到别人那里去。
　　他忍不住问道：“怎么突然打听起这个女生来了？”
　　向莱轻咳一声：“就是……我有一个朋友，她对魏珺有好感，所以想了解了解。”
　　真真拍桌：“对啊，这不正巧嘛！没想到她居然和你们是同学，都好优秀哦……”
　　发际线听了嘿嘿一笑，努力回忆了一会，却摇摇头：“不过我现在想想，好像没听说她有过对象什么吧……她好像除了努力读书，就没了。”
　　倒是旁边的朋友突然开口了：“咳咳，我想起来了！本科时候我有一次送前女友……咳咳嗯……回宿舍。”
　　“咳咳……然后我就看见她好像送了一个女孩子，应该是学妹吧……也回那个宿舍。”
　　“然后……她们好像接吻了。嗯……她……应该是同性恋。”


第31章 
　　“什么？”
　　“什么？”
　　向莱和真真猛地站了起来。
　　接吻？同性恋？
　　这两个词让向莱一下子有些缺氧, 真真发现她们姐妹俩的反应过激了，赶紧拉向莱坐下，然后咳嗽了一下, “你没看错？”
　　“当然没有！我当时也被吓到了，没想到她看起来端端正正的, 居然喜欢女生……”
　　“怎么，女生喜欢女生就不端正吗？”向莱语气不好地问他。
　　朋友：“不是不是，我只是第一次亲眼所见，所以对这件事印象比较深刻，绝对不可能看错。”
　　向莱闷声不说话，都是真真开口问。
　　“那看来她大学时候谈过恋爱啊, 然后……就分了？”
　　“这就不知道了。”
　　真真：“那你们就没听别人说起过？”
　　“没有啊，她不怎么和我们男生聊的。哦……不过她好像和她导师的儿子关系挺好。”
　　向莱拉了拉真真的手臂：“好了真真，别问了。再聊下去菜都要凉了。”
　　真真觉得奇怪, 可是见向莱的状态不太好, 也就不问了。
　　她小声说：“你要是脚疼想回家, 你就跟我说啊。”
　　向莱笑笑，看了看大家, “我没事，就是肚子饿了想吃东西。”
　　发际线赶紧把菜往她那里推了推, “那你赶紧吃点。”
　　向莱点头，“谢谢。”
　　真真觉得不对劲，但也没当场拆穿她，说没事的人, 一般都有事。
　　之后, 向莱努力融入其中，开心地聊着其他的事, 直到饭后结束。
　　“要不要去看电影？最近好像上映了几部评价挺不错的。”发际线男主动问道。
　　真真立刻拒绝：“电影就不看了，你看我朋友这个脚，我觉得还是送她回家休息比较好，电影下次吧。”
　　两个男生积极地说：“那我们一起送你朋友回家。”
　　真真：“真不用，我朋友家那边车不方便开进去，而且待会我可能要回公司加班，就这样吧，下次见啊拜拜！”
　　真真说着，走到路边真好看见出租车立刻招手，然后带着向莱上车走了，速度快到让向莱有些恍神。
　　然后，她又笑了笑。
　　真真看着她：“你笑什么？我看你刚刚在那吃饭，心情特别不好。到底怎么了？难道说因为听到魏珺大学谈了恋爱，所以不高兴？”
　　“那谁没个过去，谈恋爱怎么了？现在没谈不就好咯～而且你不是应该高兴嘛，人家性取向和你一样，那机会就更多了些。”
　　向莱听着真真的话，等她说完了，回答她前面的问题：“我笑，是因为你对于不喜欢的这个男生，连编谎话都懒得好好编了。”
　　“现在几点了，还回公司加班，要不要我陪你去啊？”
　　真真白了他一眼：“你这个没良心的，我还不是担心你。”
　　向莱笑笑：“你说，那男的要是知道你是骗他的，会怎么想？”
　　真真：“那也挺好，他就知道我对他无意，正好知难而退吧？”
　　向莱长长嗯了一声，然后突然说：“梨梨也骗了我。”
　　真真一时没反应过来，“啊？谁？”
　　向莱：“梨梨。”
　　真真：“骗你什么了？”
　　车子开到了楼下，向莱抿唇不说话，付了钱下了车，真真搀扶着她，急得不行：“你快说啊！”
　　向莱想了想：“不对，如果严谨些来说，她其实也不算骗我。就是……我之前有问她有没有接过吻，她说她没谈过恋爱。”
　　真真：“接过吻没谈过恋爱？一般人没谈过恋爱不就没接过吻？咳咳……我也不是说魏珺是一个随便的人，只是她的回答细想起来确实怪怪的哦～”
　　向莱叹气：“是啊。”
　　两人回到了家，真真还在想：“可是我不懂啊，如果她骗你，其实谈过但说没谈过，目的是什么？”
　　真真拍手：“不过她和我骗这个相亲男不一样，我是为了拒绝，她是为了什么？骗你她还有初恋？然后让你更喜欢她？也不是啊……我不懂。
　　向莱看着墙角发呆，摇摇头：“我也不懂。”
　　真真陪了向莱一会也要回去了，走之前说道：“你也别想太多了，如果心里真的不好受，你就直接问她，有什么说什么。如果你不能接受那就算了，收收心，下一个更好。”
　　向莱扯了扯嘴角。
　　真真：“还是别笑了，难看。”
　　真真走了，向莱死气沉沉地躺在沙发上，看着天花板，任由时间慢慢流淌。
　　好一会她收到两条微信，一条是真真的说她到家了。
　　一条是梨梨的，说她也到家了。还问向莱脚怎么样，明早接她去上班。
　　向莱盯着第二条微信看了许久，然后回复：“脚没事了，不用接我，我自己过去就好。”
　　梨梨：“好吧。你明天来公司也不用担心，我已经跟那个同事说清楚了。”
　　向莱：“好，谢谢。”
　　回完她就放下了手机，起床洗漱去。虽然身心疲惫，但明天还要上班呢，情绪收一收不要影响睡觉。
　　可说着要睡的人，在洗完澡吹了头发护肤之后，躺在床上却越想越气，根本睡不着。
　　上个屁的班，她上这个班是为了谁啊？她现在心情不好睡不着，又是为了谁啊？！
　　好气！
　　真真突然又发来一条微信：“那个相亲男说如果我们想知道更多关于魏珺的消息，他可以帮我们打听打听。”
　　向莱想了两秒：“不用了，不想打听。”
　　真真：“没事吧你？”
　　向莱：“我很好，要睡了，晚安。”
　　回了信息，向莱关掉手机睡觉，可不到几分钟后又清醒地睁开眼睛，然后打开手机随意搜索着。
　　比如去A大的帖子里看看，比如去微博搜索A大相关的微博，只不过关键字还多了“魏珺”两个字。
　　是的，她不想让别人去打听，可自己又忍不住暗戳戳去搜索。
　　她甚至还在zhi网找到了魏珺写的论文，写得很高深，向莱试着读懂，却发现自己读不懂。
　　接着又看别的去，甚至A大的告白墙，也搜了个遍。
　　向到深夜一点过，向莱终于有了困意准备睡了，可却随意一瞥，就瞥到了A大研究生的微博有采访优秀毕业生的报道，其中第二张照片就是魏珺。
　　她穿着白色的衬衫和咖色的西装裤，头发扎着低马尾在脑后，看起来很十分干练。
　　这篇报道主要是魏珺刚创业的时候采访的，评论很多，有评论其他学长学姐的，也有评论魏珺的。
　　比如：
　　【图二的学姐好优秀，好喜欢！】
　　【不知道学姐是不是单身呜呜呜……】
　　在这条问是否是单身的评论里，有一个叫Y的人，在今年三月份回复了她：【别想了。我去学姐那实习来着，勇敢告白惨遭拒绝。】
　　向莱眯眯眼，脑袋在深夜十分灵光，立刻就想起上班第一天，成英就和她说过，有一个实习生向魏珺告白，结果就是被魏珺解雇，离职走人了。
　　难道是她？
　　向莱一下子就来劲了，立刻点到这个Y的微博，仔仔细细看了起来。
　　Y在微博分享了许多生活图片，是一个长得挺清秀漂亮的女生，向莱一直往下拉，翻到了上半年Y的微博。
　　最后，定位到四月二十八日，Y发了一条微博：
　　【今天遇到学姐了，我发现学姐还是一个很好的人。明确地拒绝我总比给我希望的好，虽然让我离职了，但是却推荐我去了另一家更适合我的事务所。
　　只是这样一来，我更喜欢她了啊，哭哭QAQ
　　不过我也知道自己绝对没有希望了，毕竟学姐拒绝我的时候就说了，她心里一直都有一个喜欢的人，虽然……和那个人见一面都不可能了，但我能感觉到，学姐真的是一个很专情的人。
　　既然如此，那我就祝福她啦！希望她以后可以幸福，我也要祝福自己，找到自己的真爱！】
　　向莱确定，Y说的学姐就是魏珺，是梨梨。可是她又很希望这个学姐，是别人。
　　学姐的心里一直都有喜欢的人……
　　虽然见面都不可能，可是学姐很专情。
　　这是向莱提取出来的信息，她越不想、脑子就越自动地把“学姐”二字替换成“魏珺”、或者“梨梨。”
　　向莱反复看了两遍，在屏幕快熄灭的时候又点亮屏幕，不相信地再看一遍。
　　直到她不小心给这条微博点了一个赞，才吓得清醒过来，然后赶紧取消了。
　　向莱放下手机，平躺在床上，安慰着自己：“害！现在什么社会了，有过喜欢的人也没什么啊，接过吻也没什么啊？只要她心里以后有我就行了嘛……”
　　“等明天上班，找个机会问清楚！”
　　“对！现在睡觉才对！”
　　第二天清早，向莱平静地醒来，看了眼镜子里那重重的黑眼圈，她用遮瑕弄了好半天，看起来好多了才出门。
　　她现在很平静，已经可以平静到在地铁上，再次看Y的微博，内心波澜不惊。
　　就像看那些明星八卦的微博一样。
　　也……没什么嘛。
　　不过向莱注意到了昨晚没注意的细节，Y喜欢上魏珺，是她刚刚实习的时候，帮魏珺找钥匙扣，一个黄色的大大笑脸。
　　找到了之后，魏珺对她表示感谢，还请她吃了一顿晚饭。
　　智性恋加颜控的Y，立刻就对魏珺猛生好感。
　　不过这条微博下，Y过了几个月后评论：
　　【重看这条微博真的好感慨，原来笑脸钥匙扣是学姐喜欢的那个人送的啊，即使毕业很久了学姐也一直留着。所以丢失了学姐很着急。因为我帮学姐找到了，学姐才会这么这么地感谢我。哎……自作多情的我。】
　　向莱手指顿住，还来不及多想，地铁到站了，她赶紧走出了地铁。
　　害！不就是钥匙扣嘛！她和梨梨相处这段时间，从来没见过，说不定梨梨早就放下了。
　　所以，也不算啥。
　　到了公司，向莱好巧不巧就遇到了昨天中午，亲眼见到魏珺抱着她离开的同事。
　　向莱和她对视一眼，两人都立刻僵直了身体。
　　“向姐，早早早啊！”
　　向姐？她什么时候成姐了？昨天还叫她小向呢。
　　向莱尴尬地笑笑：“早啊，吃了没？”
　　同事连忙点头：“吃了吃了。哦不对还没吃，我现在去吃早餐了！”
　　接着就见她匆忙地去了自己的办公室，向莱觉得奇怪，也不知道梨梨和她说了些什么。
　　但接着她又迎来了成英的关心，问她脚还好不好，吃没吃早餐。
　　向莱说没事，又问她昨天听到了什么没有。
　　成英眨眼：“我就听到说你摔了，脚受伤了，然后魏总让你下午回家休息了。怎么了，还有什么吗？”
　　向莱点点头：“哦，没了。”
　　成英：“嗯？感觉你不太开心，怎么了？”
　　向莱：“哈哈，我没有啊，我挺开心的。”
　　成英：“你这个笑，让我害怕。”
　　这一天的工作，向莱也做得挺好，只是会时不时想到Y的微博，是不是想到那什么的黄色笑脸钥匙扣……
　　就导致梨梨主动问她脚好点没，她没什么表情地说好多了。
　　梨梨让她中午进办公室午睡，她直接回微信：【不要，趴着睡更香。】
　　梨梨没话说了。
　　向莱哼了一声，心烦意乱。
　　下了班，向莱手头上还有一些文件需要整理，便让成英先走，她加一会班就回去。
　　向莱一边嘀咕一边弄着复印机：
　　“哎，人倒霉的时候啊喝水都会塞牙，老天不想让你好过的时候，准时下班都不让。”
　　怎么在刚刚喜欢梨梨的时候，她就一点都不知道这些事情呢？
　　偏偏这两天，一件件事接踵而来，玩她心态是吧？
　　正这么想着，复印机突然卡住了纸。向莱放下文件，伸手去扯，可没把卡住的纸扯出来不说，反而撕掉了一大半，卡在里面的更难拿了。
　　向莱拍了拍复印机，准备把手指伸进去弄，此时被人握住了手。
　　“你关电源了吗？”
　　向莱抬眼，看了看魏珺，“没关。”
　　“电源没关就把手伸进去，万一弄伤了手指怎么办？”魏珺把她的手放开，“让我来。”
　　向莱呆呆地后退一步，然后只见魏珺把电源关了，拆开了上面的隔板，弄了几下就把卡主的纸张扯出来。
　　“可以了。”
　　向莱呆呆地点头：“哦，谢谢。”
　　魏珺看向她：“你还要加班多久？”
　　向莱低头看了眼文件：“一小会吧。”
　　魏珺嗯了一声，说：“我等你。”
　　向莱皱眉：“等我做什么？”
　　魏珺：“有话想和你说。”
　　向莱：“有什么话可以在这里说啊，或者微信说。”
　　魏珺看了眼四周：“微信不好说，我在这里说，你不担心有别的加班同事听到？”
　　向莱挺想说：不担心啊，是你担心吧？
　　但想想没必要，她点点头：“十分钟弄完。”
　　魏珺：“那我在负一楼等你，你待会上我的车。”
　　向莱：“哦……”
　　弄完了工作，向莱收拾东西进了电梯，想了三秒却按了一楼，有什么好说的？
　　今天心情不好不想说，待会上地铁了，她再告诉梨梨，自己回家了。
　　这么想着，电梯到了一楼门开了，向莱走出去两步人就愣住了，梨梨在一楼？
　　她看见向莱，一脸果然的神情，然后走了过去：“我就知道你骗我。”
　　向莱：“……”
　　两人一起去了停车场上了车，向莱没好气地哼了一声，“说啊，你有什么想说的就快点说，我饿了要回家吃饭。”
　　魏珺看她：“你想吃什么？我请你吃呀。”
　　向莱：“不用了，我想自己吃。你快说！”
　　魏珺：“就是……我感觉你生我的气了，你不太高兴，我想问你为什么？”
　　向莱眼睛转到窗外：“哈哈？生气？我没有啊，我挺开心的。”
　　魏珺：“我感觉得到，你在生我的气，是我哪里没做对吗？我想知道原因。”
　　原因？因为你骗我啊，因为知道了你之前有喜欢的人啊，因为知道了那什么笑脸钥匙扣啊，因为知道了也不知道怎么问你啊啊啊！
　　也不知道沉默了多久，魏珺再一次开口：“阿莱，我们是朋友，朋友之间不应该这样……”
　　“对，你说的很对。”向莱打断了她，看着她的眼睛，
　　“梨梨，你说的对，朋友之间不应该是这样的。那你觉得，我们之间真的就只是朋友那么简单吗？”
　　你有没有想过，我们之间的感情，夹杂了别的情感？
　　我那些有意无意撩拨，都只是为了让你能感觉到我对你的喜欢。
　　那你感觉到了吗？是毫无感觉，还是因为心里有别人，所以视而不见？
　　向莱想说的话很多，可是她却不想开口，因为仅仅是说了那一句，就有一些哽咽了。如果全部说出来，可能会破功。
　　向莱第一次感受到，原来对别人说出自己的委屈，是一件多么困难的事情。
　　就好像有些人明明是有理有据的一方，可一到争辩的时候，话才开口，眼泪就流了下来，输了气势。
　　向莱不想输了气势没了面子。
　　她突然觉得有些累，每天总是精神饱满地给自己打气，去在梨梨面前刷好感，以为有一天抱得美人归。
　　可其实这样做，最后感动的或许只有她自己。想想也挺啥傻的。
　　梨梨不是游戏人物，努力刷好感，努力一起吃饭聊天看电影，再撩拨几句，她就会爱上你，对你死心塌地。
　　不过现在更让向莱难受的，是梨梨的沉默。
　　她也没有信心继续聊下去，指甲掐进手心里，“我只想和你说这么多，其他的就没有了。你自己去吃饭吧，我……我要回家了。”
　　说完，她打开车门，还特意挺直了腰板离开，就为了不让自己的背影看起来狼狈。
　　直到进了电梯才松了一口气。
　　她有些难过，梨梨没有跟上来，就和那次在办公室的摊牌一样，好像落荒而逃的人，都只有她。
　　“害！就这样吧，大不了失恋处理！”向莱安慰着自己，出门随手打了车，只想回家。
　　不过在车上的时候，她就收到了梨梨的微信。
　　【对不起，你说的话我会好好想想的。】


第32章 
　　“早啊小向……你这两天是怎么了？气色好差。”
　　“早啊英英姐。”向莱对成英挥挥手, 然后打了个哈欠，“也没怎么，就是晚上睡不着, 精神不太行。”
　　成英摇头笑了笑，“你们年轻人现在喜欢熬夜也正常, 等再过几年到了我这个年龄就真的熬不动了。”
　　向莱淡淡笑了笑，没有怎么争辩。
　　昨天从梨梨的车上落荒而逃后，她回到家也没胃口吃饭，晚上更是睡不着。
　　后悔吗？其实没有。
　　上一次她后悔，是因为觉得自己太急了，什么状况都没搞清楚就说了有的没的。
　　所以把梨梨吓到紧急出差。
　　可这次不一样啊, 她现在知道了，梨梨也是喜欢女生的，梨梨之前还有一个喜欢的人。
　　那她在梨梨心里算什么呢？朋友, 暧昧对象, 喜欢的人……
　　向莱心里没底。
　　她那个Y的微博, 她已经不敢再去看了，多看一分钟心里就越乱。
　　见向莱还是有些闷闷的, 成英主动跟她分享小零食，“给你吃这个饼干, 我朋友从国外旅游带回来的，你试试，可好吃了。”
　　向莱昨晚没吃，早餐也没吃, 现在正有些饿呢, 于是跟成英一起吃了起来。
　　刚咬了两口，还没咽下去, 讨人厌的蒋骅就来了。
　　就算心底不喜欢，但表面上的功夫还是得做。她扯了扯嘴角，“蒋总早上好。”
　　蒋骅看了一眼向莱，皱着眉没好气地开口道：“上班时间吃东西，这是公司允许的吗？”
　　向莱把手边的手机点亮屏幕，放在蒋骅面前，“八点五十，还没到上班时间。”
　　蒋骅：“……那也不应该在办公室里吃东西！”
　　向莱点点头：“哦，知道了，那我去阳台吃。也好，那边空气新鲜许多，不像这里，总有一种难闻的味。”
　　她说着捂捂鼻子，接着头也不回地离开了。
　　成英张了张嘴，心里直呼向莱太大胆了吧！表面上还是对蒋骅笑着问好，然后溜进了行政的办公室。
　　向莱真去了阳台，一是不想见到蒋骅觉得烦人，二是马上就到了工作时间，很有可能会见到梨梨。她还不知道如果和梨梨碰见了，要怎么办？
　　就像什么都没发生一样和她打一声招呼吗？好难。
　　梨梨说会好好想想，那她是不是对自己也有那么一点喜欢，所以没有直接拒绝？
　　如果说不喜欢，应该会像拒绝那个学妹一样吧？细细回顾了之前和梨梨的相处，向莱心底有燃起了希望的小火苗。
　　那就给梨梨时间好好想想吧，一天两天什么的，都可以。就算最后的结果是不如人意的，那她也没什么抱怨的，至少有了一个答案。
　　没多久成英发了一条微信来：“你是真的勇啊！居然敢这么怼蒋总，佩服佩服。”
　　向莱发了个笑笑的表情，然后又见成英说：“赶紧回来上班了，让领导看见你不在位置上不太好。”
　　“好。”向莱收起手机，深呼吸一口气后才回到办公室。
　　一个上午向莱都没有和梨梨碰上面，不是帮项目组的同事把资料运到楼下的印刷店，就是公司的周年庆礼品到了，得清点数量。
　　忙完的时候，也差不多要到中午了。她的目光不由自主地瞥向尽头，梨梨怎么一上午都没出来呢？
　　“小向，待会吃完饭喝奶茶不？楼下新开了一家，买一送一。”成英欢快地走了过来。
　　“好……都可以啊。”向莱急忙把视线转移回来，继续忙工作。
　　和成英吃了午饭后，就被拉着去楼下买奶茶。
　　“我跟你说啊，你上班还是精神点，别把高兴不高兴都摆在脸上，小心蒋总借题发挥。”
　　两人买了奶茶在楼下转悠晒太阳，成英提醒她。
　　向莱不以为然：“随便他借题发挥好了，我见着他就烦。而且我该做的工作都做了，见到他也礼貌问好了，他有什么好说的？”
　　成英说不过她摇摇头，看了看四周没人说道：“我不小心听到的啊，你来的时候，咱们不是还有一个前台嘛，王娟，记得不？”
　　向莱点头：“记得啊。她辞职好像是因为妈妈生病了要回老家照顾。”
　　成英点头：“对对对，她妈妈的病在老家那边的医院不好治，说还是要来林市治疗。我听人事那边说，她想回来继续工作，然后下班就照顾母亲。”
　　向莱眨眨眼，“啊这……”
　　成英看着她：“挺尴尬的，是吧？但王娟和人事关系好，所以人事可能会帮忙问问领导的想法。不过你放心，不会影响你的工作的，可能会安排到别的岗位，只是……我怕蒋总知道了故意拿这人恶心你。”
　　向莱仔细听着，喝了一大口奶茶，小声嘟囔着：“其实回来也好，反正我估计也干不长了。”
　　成英：“你说什么？”
　　向莱笑了笑，“我说……果然职场好复杂啊，想想脑袋都疼。”
　　成英叹气：“是啊，还是读书的时候好，每天笑嘻嘻的，上完课就奔食堂，吃完饭就奔宿舍看电视，多快乐。”
　　两人聊起读书时候的趣事，倒是开心了许多，也懒得午睡了，在外面溜达到将近两点才回公司。
　　下午向莱倒是要清闲些，不过有个工作倒是有些烦人。
　　公司的周年礼品，是一人一个空气炸锅，她已经在群里通知大家到前台领取，不过那几个领导，就得亲自送过去。
　　成英下午跟着去采购了，这活也只能让她来。
　　向莱看了看名单，重点就是给魏珺和蒋骅两个总送去。犹豫了半天，决定先给讨人厌的蒋骅送过去。
　　她抱着空气炸锅，敲了敲副总裁办公室，听到声“请进”后，就走了进去，没关门。
　　“蒋总，公司的周年礼品，我给您放在这了。”
　　蒋骅看了她一眼，有意无意地笑笑，“哪有放在办公室的，你直接给我送到家。”
　　送到家？向莱皱皱眉，“可是大家都是自己领取带走的啊，蒋总您不方便带回家吗？还是这么轻的空气炸锅，您搬不动啊？”
　　蒋骅：“……向莱，你工作态度怎么这么差，我是领导，有你对领导这么说话的么？”
　　向莱一脸懵：“我态度哪差了？礼品给您送到办公室了，你说让我送到家，我关心您的身体，是不是搬不动，我哪态度差了？”
　　蒋骅：“你……”
　　向莱甜甜一笑：“蒋总，您不能揪着上次我不喝酒那件事，就总是故意针对我吧。大人有大量，您自己都说了您是领导，怎么还要和我这个小姑娘过不去呢？传出去，对您多不好。”
　　蒋骅被她的话堵得死死的，气得站了起来。
　　“我说一句，你顶十句是吧？”
　　向莱：“我没有啊！算了算了，我听您的，给您送到家，地址麻烦给一下。哦……我问别人也行，就不打扰您了。”
　　说完，向莱忍笑抱着礼品迅速出了办公室。这一天带着的郁闷和不愉快，都没了。
　　一想到这个人对梨梨之前的骚扰，她就觉得自己说得还不够呢。
　　回到前台，向莱联系快递上门，打算到付把这锅送到蒋骅家去。
　　接着，就是去找梨梨了。
　　她刚走到梨梨的办公室门口，路过的一个同事看了一眼，然后提醒了句：“魏总出差了，不在。”
　　出差了？！
　　向莱愣住看着他：“什么时候的事？”
　　同事：“就是今天，我正好找魏总签字呢，结果她不在，打电话才知道出差去了。”
　　向莱呆呆地点头：“哦……”
　　出差，怎么出差了呢？怪不得一天都没见到她。
　　向莱的心情一落千丈，整个人都恍惚了。就连真真打电话来，也是问东答西的，真真担心向莱的情况，就约了她晚上烧肉店见。
　　“你怎么不吃啊，最喜欢的烤牛舌，不要了？”
　　向莱叹气：“不想吃，没胃口。我现在郁闷死了。她又去出差了！上次我口出狂言，说想要的不止是姐姐，然后她出差了。这次她说她会好好想想，然后又出差了！”
　　真真吃着肉，思索：“难道她需要靠出差来缓解思维？”
　　向莱：“谁知道呢？”
　　她拿出手机：“不行，我受不了了，还不如给我一个痛快呢！我这就打电话问她，出差是假的，故意躲我才是真的吧！不喜欢就不喜欢，说清楚我也不会纠缠，这样折磨难受死了。”
　　眼见她真的要拨通语音电话过去，真真连忙给她抢了过来。
　　“你这是干嘛呀，万一她真的因为工作忙出差呢？再说了，她不是说了会好好想想吗？那你干嘛这么心急，就等几天啊。”
　　向莱：“我也想等啊，可是她居然出差去了！我觉得……她就是故意躲我。”
　　真真：“冷静，就算是你想的那样，那你也要和她面对面说清楚。我作为一个旁观者，那天看下来我真的觉得她喜欢你。或许她也需要整理自己的感情啊，作为一个成熟的成年人，我知道你很急，但你也先别急。”
　　向莱：“……”
　　刚说完，还在真真手上的手机响了，吓了两人一跳，一个绿色荷花头像的人打来微信语音。
　　真真连忙递过去，小声问：“你妈妈？”
　　向莱看了一眼，摇头：“房东。”
　　她接过手机，接通了电话：“喂，王阿姨？”
　　魏珺这一出差，就出差了一周多，向莱也从最开始的焦躁到后面的认清现实。
　　就像真真说的，有些事情急不得，慢慢来吧。
　　这一周，她把下部作品主角的草图、故事的构思等等发给了金浅。
　　微博粉丝都说要看猫狗CP的故事，向莱回复暂时没时间画，在筹备新作品。其实是她现在的心境，根本画不出什么甜甜的可爱的内容了。
　　再然后，是房东王阿姨打来的电话，增加了她的压力。
　　王阿姨说女儿大学毕业了，想要出国去读研，她想卖掉这套老房子，作为女儿的学费。
　　原本交了一年的房租，剩下的退给她，给她一个月的时间找新房子，期间可能会有买家过来看房。
　　向莱叹气，事情一桩桩一件件的，真烦人。
　　就连上班摸鱼的时候，向莱也没空去想别的，都在手机上找房子。
　　可正是这时候，电梯门开了，接着公司玻璃门自动打开，走进来一个人。
　　向莱下意识地抬眼，接着愣住，这不是……这个消失一周没有一丝音讯的女人吗？
　　她回来了？
　　呵呵……
　　向莱对她笑笑：“魏总好，出差回来了？”
　　魏珺看着向莱愣住，听见她说的话点点头，“嗯……回来了。”
　　“魏总，马上要到中午了，需要我们给您打饭到办公室吗？”身旁的成英没发现两人之间的眼神碰撞，开口问道。
　　“不用了。”魏珺最后看了向莱一眼，然后说：“我待会还要出去办点事，不用帮我留饭了。”
　　成英：“好。”
　　向莱看着梨梨走进办公室的背影，心里开始嘀咕：刚刚她那个眼神是什么意思？怎么，她也知道自己离开一周多，内心有愧了？
　　不对，能有什么愧，她们互相都不欠对方的。
　　那梨梨想了吗？在想吗？想的结果如何？
　　她那么忙，估计没空想吧。或者，只是骗骗她而已。
　　午饭，向莱和成英照常，吃完午饭去喝奶茶，她们已经喝了这家新奶茶店一周了。
　　不过这次向莱有些心不在焉的，心思全部跑到公司里那个人的身上了。
　　出差一周，一句话都没有，也不和她解释，就……连朋友都不做了呗！坏女人！
　　下午，向莱见到项目组的同事敲了敲总裁办公的门，又皱着眉回来，路过时问她：“小向，你知道魏总多久回来吗？”
　　向莱摇摇头，“我中午听她说要出去办事，会不会下午不回公司了？”
　　“不会吧……我两点的时候打电话给她，她说马上回来了。哎……我待会再来吧，如果魏总来了你叫我一声啊。”
　　向莱点头答应了，好奇地看了看办公室，坏女人去哪了？
　　即将下班的时候，魏珺却依旧没回公司。
　　向莱一边收拾桌面，一边四处张望，直到看见那个同事拎着电脑包要走了，连忙叫住她：“魏总下午没回来呢，你可能要明早找她了。”
　　“我刚刚打电话给她了，她说出了点急事要处理，明天到公司我再去找她。”
　　向莱皱眉：“什么急事啊？”
　　“这我怎么敢问，不过当时我好像听到了有人喊医生什么的，可能在医院吧。”
　　医院？！
　　向莱震惊，怎么会在医院呢？发生什么了，梨梨人怎么去医院了？
　　向莱来不及多想，等同事离开立刻就给梨梨打电话。
　　电话那头过了好久，才被接通。
　　“喂……”
　　“你在哪啊？”
　　向莱问完那头并没有回答，反而是问她：“怎么了？有事吗？”
　　向莱着急：“我问你在哪？你是不是在医院啊？”
　　那头的梨梨顿了顿，向莱又补充一句，“不准骗我。”
　　等了几秒，魏珺叹了一口气：“嗯……出了个小车祸，我在医院。”
　　挂了电话，魏珺看着手机发呆，她还以为向莱暂时都不想和她说话了。
　　回到公司，听到向莱阴阳怪气的问候，能感觉到她很生气。
　　哎……魏珺觉得自己真的很糟糕，对向莱就没一件事是处理好了的。
　　大概等了半小时，向莱才匆匆到了医院，找到了魏珺。
　　一进来就急忙地看着她，“没事吧没事吧？”
　　魏珺对她笑笑，“没事。不是跟你说了吗？被电瓶车撞到了而已，有些刮擦伤而已。”
　　向莱紧张地看着她：“真的吗？刮到哪了？我看看？”
　　刚说到这，医生走了进来：“拍的片没有问题，如果你回去之后有什么不舒服的地方，再来医院复查。”
　　魏珺对医生说了谢谢，对向莱扬眉一笑：“看，就说没事。”
　　向莱这才放下心来，发现旁边还站着两个人，一个高中生男孩，一个女人，看起来是男孩的妈妈。
　　魏珺今天下午去银行办事，刚办完就在路口被突然出现的电瓶车给撞倒了，胳膊疼得厉害。
　　撞倒她的是一个高中生男孩，反而被吓到了，但也没跑，带她来医院检查了。
　　听见医生说没事，女人松了口气，“对不起啊小姐，我回去一定好好教育他。”
　　魏珺淡淡笑笑：“我也没什么事，不过交通安全问题还是要好好跟他说说。”
　　女人：“诶，一定。”
　　等两人走了，向莱才凑过去看魏珺的手，发现手臂和手肘的位置，都破皮了，护士做了消毒擦了药。
　　“疼不疼啊？”
　　魏珺摇头笑着看她，“不疼。”
　　向莱愣了愣，怎么会不疼呢？看着都疼，她居然还笑得出来！
　　魏珺侧脸看着她，紧张地捏捏手，试探地说：“我以为……你没那么关心我。”
　　向莱坐在她身边，目光从她的手臂转移到地板上，小声道：“那你以为的事情多了。”
　　魏珺轻轻嗯了一声，“那你还生我的气吗？”
　　向莱想了想，然后点头。
　　魏珺微微皱眉：“为什么？”
　　向莱转头看着她，等了一周的委屈在这个时候泛滥成灾，刚开口声音就带着哭腔：“你怎么这么过分呢？”
　　魏珺：“我怎么过分……你怎么哭了？对不起对不起，你别哭啊。”
　　向莱别过脸不看她了，“你莫名其妙出差那么多天，微信也不告诉我。你回来了对我也冷冰冰的，不理我。”
　　向莱：“现在还问我是不是还生气，你怎么就这么……理直气壮呢！”
　　魏珺找到纸巾帮向莱擦眼泪，听着她的控诉，立刻解释：“我出差这件事是之前就定下了的，想告诉你的那天，你脚崴了，我想着第二天告诉你，可你第二天却不理我，还和我生气了。所以……我觉得你可能也不想见我，我就没和你说了。”
　　向莱大声地回了一句：“哦！”
　　魏珺哄她：“是真的！我今天回来也没有不理你啊，但是我感觉，你看见我不太开心，我不知道要怎么办。”
　　向莱看她：“我见到一个出差一周都不给我说一声的……朋友，我能开心吗？”
　　魏珺眨眼，“不能。我错了……你骂我吧，你打我吧，只要你消气就好。”
　　向莱嘴巴扁扁的：“我才不打你，也不想理你。你就是个骗子，你对我不诚实。”
　　魏珺坐直了身子：“我没有。”
　　向莱：“没有嘛？你是不是本来不想告诉我你在医院的事来着？我问你疼不疼，你也骗我说不疼。还有那个……”
　　魏珺认真看着她：“哪个？”
　　那个接吻没谈恋爱的事情。
　　向莱：“算了。”
　　魏珺耐心地解释：“我跟你说不疼，是我现在不疼了呀，而且你来找我我很高兴。也不想让你担心。”
　　“至于不想告诉你我在医院，是因为我觉得你还在生我的气，我要是拿这件事来博取你的关心，那岂不是太卑鄙了。”
　　向莱更气了：“这种事情我怎么会觉得你卑鄙呢？你把我想成什么人了？”
　　魏珺眼神里露出一丝茫然，然后笑了笑，“对不起，我是笨蛋。”
　　向莱哼了一声：“你就是笨蛋！如果我一直生气不想理你，你怎么办？就一直不告诉我了，一直不主动找我了吗？”
　　魏珺：“当然不会，上次你生我的气，我不就去你家了吗？”
　　向莱想了想，说：“哦。”
　　魏珺看着向莱，她没哭了，脸颊鼓鼓的，看起来在生气，但其实这样才是在消气。
　　魏珺鼓起勇气继续说：“如果你现在没来见我，那我明天也会去找你的。”
　　向莱愣了两秒，抬眼看她：“找我做什么？”
　　魏珺：“嗯……找你聊聊。”
　　向莱：“你想好了？”
　　魏珺目光和她对视：“想好了。”
　　向莱不由自主地感觉心跳加快，她咽了咽：“你想好什么了？”
　　魏珺：“我……”
　　“两位，伤口处理结束了可以先出去吗？后面还有病人等着进来。”
　　护士突然走了进来，敲门打断了谈话。
　　“抱歉，我们马上走。”魏珺站了起来，看着向莱笑了笑，“肚子饿不饿？先去吃饭？”
　　向莱咧嘴笑了笑，“呵呵……没胃口。”


第33章 
　　两人走出了医院, 魏珺问她：“想吃什么？”
　　向莱本想说不吃，但还没开口就感觉肚子有些饿了，她想了想, “什么都行？”
　　魏珺点头：“什么都行。”
　　“苍蝇馆子吃吗？”
　　魏珺皱眉：“苍蝇馆子？吃苍蝇吗？我没吃过。”
　　向莱无语：“不是……就是那种小菜馆，看起来破破脏脏的, 但其实味道非常好。”
　　魏珺看着她笑自己也笑，“好啊。”
　　向莱对上她的眼睛以及笑容，感觉有些不自在，愣了愣然后向前走了几步，又转身对她说：“你好呆。”
　　魏珺依然笑笑，没有否认。
　　魏珺全程跟着向莱, 弯弯绕绕地最后来到了一个老旧的菜馆。
　　“这附近是哪你知道吧？”
　　魏珺点头：“A大，这里是A大后街。”
　　向莱笑着说：“我以前不爱吃食堂，就喜欢和室友来这里找吃的, 就发现了宝藏菜馆！我猜你肯定没来过这里。”
　　魏珺抿唇, 跟着向莱进了馆子, 找到空位坐下，然后说道：“来过。”
　　向莱惊讶地看着她, 还没开口，就见到老板走了过来, 看见魏珺挺惊讶，还很高兴。
　　“好久没见你了。”
　　魏珺对着老板喊了一声，“是啊张叔，好久没过来吃饭了。”
　　老板：“你毕业后就很少来了, 要吃什么就点啊, 我给你打折！”
　　等老板走了，向莱张着嘴, 梨梨还真没骗她，不仅来过还和老板很熟呢。
　　向莱：“看来你吃过啊，那惊喜感就没有了。”
　　魏珺笑了笑：“那我待会装没吃过？”
　　向莱：……这有什么意思。
　　两人点了三个菜，老板还送了一份汤，看来还真是熟客了，向莱啧啧，感叹自己以前怎么没有这么好的待遇。
　　老板笑着对向莱说：“她以前经常一个人来吃，来得久了我就记住了。”
　　一个人吃啊……梨梨好像很喜欢一个人吃饭。
　　等待上菜的空隙，向莱看了看她的手：“现在还疼不？”
　　魏珺摇头：“已经不疼了，擦几天药应该就好了。”
　　向莱有些担心：“应该不会留疤吧？”
　　魏珺：“留疤也没事，我不在意。”
　　向莱不高兴了：“肯定不会的！”
　　魏珺顺着她的话点头：“对，肯定不会。”
　　向莱看了看四周，都是A大的学生，她有些怀念大学时候的生活了，指着旁边的一个房间说：“诶，我以前就喜欢和室友在那间吃饭，你呢？你喜欢坐哪？”
　　魏珺顺着她手指的方向看了下，然后抓住她的手腕，换了一个方向，“这边。”
　　向莱有些失望，“这边啊，都不在一个房间里，怪不得我以前经常来吃，从没见过你。”
　　魏珺若有所思，看着自己坐的那个位置有些慌神。她似乎，看到了曾经的自己，一个人坐在那点了一份炒饭，安安静静地吃着。
　　时不时地目光抬起，看着面前的白墙，好像在发呆，却又会因为听见隔壁的声音，时不时地笑笑。
　　“诶！你傻笑什么呢？”老板上菜了，向莱推了推魏珺，“那边有美女吗？看得那么入神。”
　　向莱看了一眼，空位置什么都没有。
　　魏珺回过神，看了看她：“你是美女。”
　　向莱愣住，接着低头拿筷子，怎么突然夸她？莫名其妙的。
　　菜上齐了，向莱已经馋得不行，但还是先让魏珺尝尝：“这个麻婆豆腐，我觉得特别好吃，每次靠着它我都能多吃一碗饭！”
　　魏珺点点头，尝了一口：“哇，好好吃。”
　　向莱：……
　　梨梨是在装第一次来吃？演技真差。
　　这一顿还是很美好很满足的，吃完后老板给打了折，魏珺正要付钱却被向莱抢了先。
　　“每次都是你付钱，今天我付，照顾照顾你这个病人。”
　　魏珺笑了笑：“好啊。”
　　两人都吃了很多，走出菜馆后见时间还早，就说去A大走两圈。
　　夕阳洒落到A大每一处，金灿灿的，秋风虽然有些凉，但配合着阳光却很舒服。
　　她们去了西门旁边的足球场，看着生机勃勃的大学生，有跑圈的，有散步的，向莱不由地感叹：“以前总觉得自己长不大，现在看着他们，才发现自己已经是学姐了。”
　　魏珺笑了笑：“那我岂不更是？”
　　向莱看着她，“哦对，你比我还大。你毕业的时候我读大几来着？”
　　魏珺：“你读大一的时候，我刚读研一。”
　　“算的挺快。”向莱夸她。
　　研究生和本科生的宿舍不在一个方向，平时上课估计也不在一块，难怪以前读书的时候，向莱就没见过魏珺。
　　不然……说不定自己还能早早和她成为朋友，那什么大学时候喜欢的人，说不定就是自己了。
　　不过说起那个人，向莱抬头看了看身边的魏珺，梨梨心里还有那个人吗？
　　现在这个时候，或许是一个好好谈谈的时候？
　　“梨梨……”
　　“等下，我接个电话。”魏珺拿出手机对她笑笑，然后接通了。是一个工作电话，向莱就乖乖地在她旁边走着，静静地听她说那些不太懂的名词。
　　这个电话有些冗长，向莱看着夕阳落下，足球场旁的路灯开始明亮，她也逐渐无聊。
　　直到魏珺打完了电话，看着她：“你在干嘛？”
　　向莱长长地嗯了一声，“你打电话太久了，我就数了下，操场上应该有八对情侣诶！”
　　魏珺不太好意思：“对不起。”
　　向莱摇头：“没事啦，你是魏总诶，工作忙可以理解哒！”
　　魏珺面露难色，“我现在可能还要回公司。”
　　向莱：“回公司加班吗？”
　　魏珺：“嗯……刚刚的电话，客户有个数据有变动，所以要回去加班了。”
　　向莱：“好吧。”
　　这两个字，只要长了耳朵都能听得出，好吧你要去加班我也没办法，但是我有那么一点点不开心。
　　魏珺：“不过走之前，我还可以请你喝一杯奶茶。”
　　向莱立刻笑了，“行啊，我要加芋圆的。”
　　魏珺的车还在公司，两人买好了奶茶走出A大打了车，先送向莱回家，再回公司。
　　到了楼下，向莱准备下车了，“那我回家了，你加完班早点回家。”
　　魏珺点头：“明晚你想吃什么？”
　　明晚？
　　向莱愣了两秒，想起在医院时候，魏珺说的想明天找她谈一谈。
　　她一下子紧张了起来，“嗯……都行啊。”
　　魏珺：“我也都行，所以你想吃什么就吃什么。”
　　吃什么？她这个时候哪有心思想吃的？于是向莱随便想了一个：“那就日料？”
　　魏珺：“好，我去预定餐厅，那我们明天见。”
　　“明天见。”
　　向莱下了车，转头和魏珺挥手，见车子离开后，才回到家中。
　　明天见……明天就会有一个答案了。这个答案，应该是好的那一个。
　　向莱进家，换鞋然后去洗手，抬眼就看到笑得像个傻子一样的自己，她也不管手湿不湿了，捂着发烫的脸，然后冲向卧室。
　　明天可是一个好日子啊，那明天穿什么好呢？
　　第二天，周五，一切都很美好。
　　天气很美好，刚到地铁站就赶上了地铁也很美好，在电梯的镜子里看了看自己的妆容也很美好！
　　“小向今天有约吗？打扮得这么好看，心情还不错。”
　　向莱也不扭捏，点点头回答同事：“周五嘛，为了迎接美好的周末，下班确实有约。”
　　向莱心里既紧张又期待，时不时就看看时间，才两点半，过一会再看看时间，三点。
　　有些难熬。
　　梨梨给她发了一条微信：“待会我要回一趟家，把资料寄出去。你是和我一起，还是在公司等我？”
　　向莱收到微信，想也没想就说一起！
　　她还没去过梨梨的家呢……这下好了，下午更难熬了。
　　终于熬到下班，魏珺已经在停车场等她了，向莱让成英先走了，去了一趟小仓库，然后偷摸地抱着东西下了楼。
　　魏珺在车上看手机，正要打电话给向莱，就看见了远处走来的向莱，手上抱着一个大箱子。
　　她赶紧下去帮忙，“这是什么？”
　　向莱：“公司的周年礼品啊，空气炸锅！你是老板你不知道？大家都领了，就你的还放着。既然你说要回家，那我想着直接给你拿来好了。”
　　魏珺把空气炸锅放在后排，两人上车后才说：“礼品是行政选的，我也不知道是什么。那你刚刚应该跟我说的，我上去自己拿，也不用麻烦你。”
　　向莱嘿嘿笑了笑：“我也是突然想到的嘛。有什么麻烦的，那个蒋总还让我送到他家去呢！”
　　魏珺皱眉：“你送了？”
　　向莱：“怎么可能！他嫌麻烦不愿意拿，那我就找成英姐要了蒋总的地址，直接快递到他家去！而且是到付！”
　　说到最后一句，向莱那副得意的样子让魏珺忍不住笑了出来。
　　向莱看着她：“你笑什么？”
　　魏珺：“笑你可爱。”
　　怎么就突然夸人了呢？向莱摸了摸安全带，已经系好了，她又转头去开窗：“有点闷，我我我开点窗。”
　　“好。”
　　魏珺启动车子，还播放起了轻音乐，一路平稳地朝着自己家开。
　　向莱吹了会风镇定多了，直到魏珺把车开进了一个新小区，她才认真观察起来，新小区环境挺好的。
　　“你家离公司还挺近的。”
　　魏珺：“是啊，当时就想着买离公司近一点的，方便工作。”
　　说着魏珺已经把车开进了车库，车子停好后，就十分自觉地抱着空气炸锅。
　　向莱两手空空跟着魏珺进了电梯，然后在十六楼停下，走出电梯右转，最里面的一间。
　　魏珺开了门，把锅放在一旁给向莱找拖鞋，“我这个新房子还没客人来过，你是第一个。”
　　向莱眨眼：“第一个？你朋友没来过吗？你家里人呢？”
　　魏珺摇头：“都没。”
　　向莱觉得有些怪怪的，但此时被这“第一个”给弄得心花怒放。
　　“那我要好好进来参观一下，可以吗？”
　　魏珺笑着点头：“当然可以，你想怎么参观就怎么参观。”
　　向莱切了一声，“我才不呢，作为一个客人基本礼仪我还是知道的。”
　　魏珺给她倒了一杯温水，“好，我去书房处理一下资料，你随便参观。可惜没有零食，你可以看看电视。”
　　向莱：“你去忙吧，我懒得看电视，就参观一下好啦。”
　　魏珺去了书房，向莱放下杯子打量了一下这个房子。魏珺把屋子收拾得很好，对比起来她的出租屋只能算是狗窝了。
　　屋子的装修以简约为主，倒是符合魏珺的性格。
　　一个人在客厅倒是有些无聊，向莱没多久就摸到了书房门口，探着脑袋：“我可以进来吗？”
　　“当然可以。”
　　得到允许后，向莱便走了进来。魏珺的书房有一整面墙的书柜，摆放着各种各样的书籍，其中金融会计税法经济法等书特别多，向莱光是看了下书名，就忍不住打了个哈欠。
　　魏珺抬眼看她，“饿了吗？我马上就好了。”
　　向莱摇摇头：“我不急的，你慢慢来。”
　　她的目光又转向别的地方，忍不住问：“梨梨，你是不是每天不在公司工作，就在家里工作啊？”
　　魏珺：“差不多吧。”
　　向莱：“那多无聊啊，每天都是工作工作，人生的意义都没有了。”
　　魏珺听得笑了笑：“你这话让我想起了我大学的一个朋友，跟她比起来，我这根本就不算什么，她才是工作狂。”
　　向莱不由地把这个朋友和那个大学喜欢的人划了等号，心里一紧：“那这个人……现在在哪？”
　　魏珺很自然地回答着：“在京市工作呢，我们也有一年多没见了。”
　　向莱：“哦……”
　　一年多没见，难道说去年分手的？
　　那她为什么说自己没谈过？
　　魏珺站起身来，“弄好了，我先前约了快递，等他上门取件我们就可以走了。”
　　向莱收回目光：“好。”
　　话音刚落，门外的门铃响了，应该就是上门的快递取件员。
　　魏珺手里拿着文件，走了出去：“我去寄一下，你等我两分钟。”
　　向莱点点头：“好。”
　　向莱听见了开门的声音，然后梨梨问取件员大概多久送到……
　　下一刻，她听见梨梨喊道：“阿莱，书桌的抽屉里有一张银行卡，麻烦帮我拿过来一下。”
　　抽屉？
　　向莱说了声好，接着往书桌瞟了一眼，立刻拉开了第一层的抽屉。
　　时间在一刻似乎都静止了，向莱看着抽屉里的东西，脑子懵懵的。接着她就听到了匆忙的脚步声，“还是我来找吧。”
　　“哦……”向莱身子僵硬地走到旁边，梨梨站在她的面前，背对着，从抽屉里把银行卡拿在手上，然后柜子锁好，然后对她说：
　　“走吧？”
　　向莱点点头，只是离开的时候又回头看了一眼那个书桌的抽屉。
　　她刚刚看得很清楚，梨梨走进来的时候神色紧张，大约是意识到了不能让她去打开那个抽屉。
　　那个放着黄色笑脸钥匙扣的抽屉。
　　那个黄色笑脸钥匙扣，上面还写着两个英文：My love。
　　梨梨在家工作的时候，想看随手就能拿出来，如果是前女友送的，如果一切都已经过去了，那应该不会放在那个位置了吧？
　　也不会那么着急地回来，担心她看到什么东西。
　　只能说明她在心虚，心虚什么呢？
　　而且，是My love啊……
　　等取件员走了文件，魏珺转头看着向莱，见她神色有些不对劲，“你怎么了？”
　　“没怎么。”向莱抬眼看了看她，回答道。
　　魏珺笑了笑：“是不是饿了？我们现在就去吃饭。”
　　吃饭……那还有胃口。
　　向莱后退一步，“我不吃了，我想起来我可能还有事，想先走了。”
　　魏珺担心地看着她：“怎么了？你好像不太开心。”
　　向莱笑着看她：“没有啊，我没有不开心，我挺好的！我就是……就是不想吃了，我想回家了。下次吧……”
　　说完她就低头换鞋，想要走人，却被魏珺拉住了手腕：“可是我有话想对你说。”
　　她心里有一种不好的预感，于是补充道：“我想今天就说。”
　　向莱目光盯着抓住她的那只手，内心纠结好一会，才开口：“那就在这里说吧。”
　　魏珺愣了愣，过了几秒后把开着的门给关上了。
　　“你之前对我说的话，我不是没有感觉没有想法，我只是下意识地想逃避，想着和你做朋友就好了。”
　　魏珺：“但是现在我想通了，或许我们是不是可以尝试着交往。”
　　这一句话，要是放在半小时之前，向莱听到估计要兴奋得跳起来，可现在她却觉得心里堵得慌。
　　她只是抬头，看着神情紧张的魏珺，问：“为什么？”
　　魏珺似乎很紧张，但又鼓足了勇气似的，上前走了两步，离向莱很近很近，轻声说道：“因为，我喜欢你。”
　　向莱轻轻笑了笑，听到梨梨说出这四个字，不得不说心里还是很开心的，可是……
　　她问：“你想好了吗？”
　　魏珺点头：“想好了呀。”
　　骗人，如果真的想好了，为什么那个笑脸钥匙扣还放在那？为什么就那么在意怕被别人看到。
　　就算舍不得丢，那你放远一点，藏起来不好吗？就放在手边，还让她看到了，这让她怎么接受？
　　五分钟前看到了她喜欢的人送的东西，五分钟之后就表白，她的喜欢，到底有多少呢？
　　是很喜欢，是一般喜欢，还是一点点喜欢但可以尝试在一起？
　　向莱看着小心翼翼、神情紧张的梨梨，不由地怀疑，梨梨的演技这么好吗？
　　深情到她都要相信了。
　　魏珺：“所以，你愿不愿意……”
　　“对不起。”向莱打断了她，后退了一步，直到背抵住了墙，故作镇定笑了笑：“我是真没想到你会给我表白，不好意思啊，我玩脱了。”
　　魏珺脸色僵住，“什么？”
　　向莱很难受心里也很生气，她确实想和梨梨在一起，可和梨梨在一起的前提，是梨梨心里只有她一人。
　　想到梨梨和她在一起了，白天说喜欢她，晚上却摸着别人送的钥匙扣，她绝对不能接受！
　　向莱很小气，容不得发生这样的事。于是她抬起头，说道：“我就是个画画的，想找一些创作灵感才接近你和你做朋友的。我只是随便撩一撩，没想到你真喜欢我了。很抱歉。”
　　她目光看向魏珺：“魏小姐，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们到此为止。”


第35章 
　　创作？取材？
　　魏珺愣在原地, 从没想过自己和向莱这些天的相处，仅仅是因为这两个词。
　　她说：“我不信。”
　　可向莱只回了一句“信不信由你”，就离开了。
　　夜色渐渐地暗了下来, 魏珺没有开灯，依旧站在门厅的位置, 脑子里还是回荡着向莱冷漠的话语：
　　“魏小姐，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们到此为止。”
　　到此为止……
　　这句话就像一把尖刀，硬生生地把这些天的美梦给戳破了。
　　明明之前还让她好好想一想的，怎么她想好了, 向莱却变了？
　　还是说因为自己想得太久，还出了差，所以她在生气, 故意说的气话？
　　如果是这样, 那就是自己道歉还不够。
　　想到这, 魏珺突然回神过来，四处找车钥匙, 她要去找向莱。找了几分钟才恍然发现车钥匙在自己的手上，她立刻就出了门。
　　可能是自己说得还不够清楚, 那就再说清楚点。
　　魏珺开车到向莱家楼下，冲到三楼，到了门口后顿了顿，敲门。
　　没人开门。
　　她又敲了敲, “阿莱, 你开开门。你是不是生我气了，我们再好好谈谈。”
　　依旧没人开门。
　　魏珺下了楼, 抬头看了看，这才发现向莱的屋子的灯根本没有亮起来。
　　她暗叹自己刚刚太急了，都没注意到这一点。
　　可能向莱不开心，也没有回家，那她就在这里等等好了。
　　等了一会，天空开始下起淅沥沥的小雨来，接着不到半小时，一场大雨让魏珺不得不上了车。向莱还没回来，她开始有些担心。
　　过了一会，魏珺决定打电话给她。可电话刚打过去，就听到了对方关机的提示，魏珺紧紧捏着手机，又发了微信过去：
　　“下大雨了，你在哪？带伞了吗？”
　　然而，消息并没有发出去。
　　她被向莱删了。
　　雨越下越大，魏珺把车开到楼下，依稀看见向莱仍然没有回来，她想问向莱为什么。
　　为什么要把她删了？有误会她一定好好解释，生气了她一定好好哄，就算是不能在一起，也不用连朋友都不做了啊。
　　还是……她说的都是真的？
　　接近她的目的，仅仅只是为了取材而已。不可能，她不相信。
　　魏珺看了看时间，即将十二点了，向莱还没有回来，可下着大雨又她会去哪？
　　她也没地方找向莱，向莱的朋友她只认识真真，但也没真真的联系方式。
　　想到这，魏珺又打开了Q.Q，她和向莱最开始就是在这里联系的。
　　可接着她发现向莱退群了，Q.Q也把她删了。
　　魏珺现在彻底明白过来，向莱说的“到此为止”，是什么意思。
　　——
　　“你已经在我这坐了一晚上了，哭也好闹也好，总不能一直这样闷着不说话啊。”真真看着坐在沙发上的向莱，很是担心。
　　“想骂就骂，想哭就哭，憋坏了怎么办？”
　　向莱抬眼看着真真，开口的第一句话却是：“我饿了。”
　　真真忍不住翻了一个白眼：“你刚来的时候，我问你要不要吃东西，你就摇头不说话。现在好了，外面下这么大的雨，哪有什么吃的卖。”
　　说完她起身去厨房：“我这只有泡面了，吃不吃？”
　　向莱如果机器人一样，呆滞地点头：“吃。”
　　真真给她泡了面，还加了一个火腿肠，刚泡好端过来，向莱就狼吞虎咽地吃起来。
　　真真见她情绪不似刚进屋的时候那么低沉，能听进去话了，才开口：“你就这么从魏珺家里跑了出来，走之前还说了那些绝情的话，真不打算考虑以后和她的事情了？”
　　向莱愣了一下，然后说：“我已经把所有的联系方式都删了，电话也关机了。”
　　真真诧异，没想到向莱会做得这么干脆利落，“可是，你不是很喜欢她……”
　　向莱呆呆地说：“是啊，很喜欢。就是因为太喜欢了，所以我要在自己理智的时候把这些事情做了，免得明天醒来，我又当做什么都不知道一样扑上去。”
　　“不能再这样了。”
　　真真：“我怎么觉得你现在就挺不理智的。既然你发现了那个钥匙扣，那你就问她啊，把话问清楚，看她怎么解释。”
　　向莱低头吃着面，没理她。
　　真真有些急了：“你看看你，一天天的就在这自己东想西想，还不如直接问了，有什么不能问的呢？你平时不是挺拎得清的一个人，怎么就这个时候扭扭捏捏了？”
　　向莱捏着筷子顿了顿，突然放下，抬头看着真真，问道：“我问她什么呢？我问她为什么要骗我，不是没谈过恋爱吗？那个女生是谁？”
　　真真点头：“对啊。”
　　向莱：“万一她真没谈过只是单恋别人，我这不戳人伤口还显得自己小气？”
　　真真：“那万一她真谈过呢？”
　　向莱扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容：“那我要去问她，那个女生重要还是我重要吗？这也没有意义。我想要的是只喜欢我的喜欢，而不是喜欢着我心里却有另一个人存在，就算那个存在很小很小，可在就是在，我只要想到我就会难受会不舒服。”
　　“我会想到这些天我不管怎么说怎么撩，她都无动于衷的原因，是因为还没有放下心里的那个人。”
　　“我去问她为什么还没放下吗？没放下就是没放下，需要理由吗？还是你觉得，我应该去问她为什么之前总是拒绝我现在又主动给我告白了，说喜欢我？”
　　“那如果她喜欢我只是觉得我不错，说不定可以让她忘记那个心底的人呢？我现在去问什么不都是自取其辱给自己找不痛快吗？”
　　“算了吧，长痛不如短痛，我现在好歹可以潇洒地走开，她说不定过段时间就忘记我了，那不也挺好。”
　　“至少我现在只是那么一点点难过，过两天就好了。”
　　真真张了张嘴，听完后整个人都愣住，不知道该说什么，最后关心了一句：“快吃吧，面要泡软了。”
　　向莱还是向莱，那个看起来糊里糊涂，其实什么都想得特别明白的向莱。
　　可是她怎么看，都觉得向莱不像是过两天就好的人。
　　“我就喜欢吃软的。”向莱低头，一边吃着泡面，一边忍住不让眼泪掉进碗里，可最后还是忍不住哭道：“这面怎么越吃越咸。”
　　真真听了立刻起身：“不哭啊，咸就不吃了，我重新给你泡，喝牛奶吗？我去给你倒牛奶。”
　　向莱抬头，泪眼婆娑地看着她：“呜呜呜想喝可乐。”
　　“诶，行！家里没有，我淋着雨都下楼给你买。”
　　——
　　林市这几天小雨接着大雨，整个城市似乎都处于一种低迷状态。
　　周末的两天阴雨连绵，终于在周一的时候迎来了晴天。
　　魏珺一早就去客户那开会，忙到中午才结束，客户公司的老总说去某个酒楼吃午饭，魏珺说公司还有事拒绝了。
　　其实她一直都心不在焉，只想赶紧回到公司，去找向莱。
　　她周末两天也去向莱家了，敲门依旧没人应。猜测有可能周末向莱在家，但是不愿意给她开门。魏珺没办法了，想着在公司怎么也能碰得上。
　　到公司的时候正好是中午，魏珺看了一眼前台，没见着人，或许和成英一起去楼下散步了。
　　她回到办公室，静静地熬着中午一个多小时，头疼的厉害，魏珺按着太阳穴想要闭目养神，可闭上眼全是向莱的脸。
　　她笑的时候、委屈的时候、哭的时候、还有最后冷漠的面孔。
　　魏珺睁眼，不，她还是不相信，自己只是一个就地取材的工具。
　　终于到了下午上班时间，魏珺内心有些不安但还是走出办公室，看到前台空荡荡的，她愣了愣走过去，这才发现前台的桌面干净整洁，就像没人一样。
　　难道向莱请假了？
　　魏珺想了想立刻走到行政办公室。
　　“成英，向莱呢？”
　　成英啊了一声，表情有些奇怪：“魏总，小向辞职了啊。”
　　魏珺以为自己听错了，脸上不可置信：“你说什么？”
　　成英无措地看着她：“我也不知道怎么回事，今早来公司没看见她，我联系她，她说她已经跟人事提了辞职，蒋总立刻就批了。”
　　蒋总？
　　魏珺内心一股火气就窜了上来，冲进了蒋骅的办公室。
　　“蒋骅，你有什么资格让我的人走？”
　　蒋骅放下手中的杂志，“谁啊？向莱？她自己想明白了辞职，这能怪我？”
　　魏珺脸色难看，“那也应该走流程，你为什么让她立刻就走了？”
　　蒋骅冷笑：“我是公司的副总，难道还没有权利决定这种小事？魏珺，你别太过分了。”
　　魏珺忍不住把气撒给了蒋骅：“过分的是谁，蒋骅你心里应该明白。你说得对，你是公司的副总，但很快你就不会是了。”
　　蒋骅站了起来：“你什么意思？”
　　魏珺没再看他，而是回到了办公室，她撑着手扶住额头，不明白为什么一切变得这么糟糕。
　　她看着桌上等着她审核的文件，却一点也不想做。最后，魏珺还是站了起来，把成英叫进办公室。
　　“你打电话给向莱，我有事跟她说。”成英一进来，她就开口道。
　　“哦。”成英感觉怪怪的，但也不敢问什么，就立刻打电话给了向莱，那头嘟了两声就接通了，“喂，英英姐？”
　　魏珺听到了她的声音，这三天终于能联系上她了。她忍住激动的心情，开口：“阿莱，是我……”
　　才说了四个字，向莱就把电话挂了。
　　魏珺身子僵住，过了几秒才把手机还给成英。
　　成英：“是不是信号不好挂了？需要我重新打一个吗？”
　　魏珺摇头：“算了。”
　　她明白了，向莱想要和她切断所有联系，断得干干净净的。那她再怎么想办法通过别人来找到她，也都是白费。
　　魏珺对成英说道：“你先出去吧。”
　　成英哦了一声，又听见魏珺说：“你告诉人事，工资该发多少就发多少，不用扣。”
　　成英愣了愣：“好。”
　　——
　　十二月初，林市的街道、店铺已经洋溢着“双旦”的节日氛围。
　　这个月的林市，正式进入了寒冬。
　　好在公司里有空调，成英也没觉得有多冷，办公室的人都围着讨论今早的会议。
　　今天一早，魏总在会议上宣布，蒋骅不再担任副总裁一职，而是降为经理。
　　蒋骅没想到魏珺会当场宣布，立刻就愤怒地和魏珺吵起来，说她太过分。
　　这个经理他不稀罕，思盟他不待了。
　　“我听说，蒋总在外面谈业务，自己吃了不少的钱。还让公司背了好几个锅。”
　　“我就说男人没一个好东西，你看他那样子，走得好！”
　　“就是就是，每次聚餐都要公司的人围着他转，真把自己当皇帝了。我想起之前那个小向，还被喊着和他喝交杯酒，真恶心！”
　　成英叹气：“是啊，小向要是还在，听到这个消息估计开心的要死。真想她啊，以前一起喝奶茶多开心啊。”
　　“成英，小向为什么突然离职，你不知道吗？”
　　成英摇头：“不知道。”她觉得可能和魏总有关，但也只是自己的猜测，哪敢乱说。
　　“小向挺好的，就算不在这了，不管去哪大概也是不错的。”
　　路过的魏珺脚步一顿，接着继续走向自己的办公室。
　　她把电脑和文件收好，就离开了公司，来到车库，打算开车回家。
　　只是上了车，魏珺这才深呼吸了几口气，她看着车上挂着的香包，是那次向莱从寺庙回来给她买的，“友谊长存”四个字怎么看都有些刺眼……
　　魏珺摸了摸，就收回了目光，启动车子。
　　——
　　真真穿着笨重的棉服，背着小挎包，手上拎着重重地箱子，一边下楼一边骂骂咧咧。
　　“臭向莱，走的时候轰轰烈烈，现在好了，居然还有这么多东西没收拾。我大概是上辈子欠你的，不然怎么会下班了还要帮你搬。”
　　终于走出了楼梯间，就迎面而来一阵寒风，真真忍不住打了个喷嚏，叹了一口气又往着小区门口走去。
　　只是没有走几步，她就看见了一辆熟悉的车子。起初真真没太在意，只是这辆车上坐着的那个人，不得不让她停了下来。
　　魏珺的车？
　　魏珺在不远处就看到了真真，见真真停了下来，她立刻下了车，走过去对真真打招呼：“你好，真真。”
　　真真看着她，高个子穿着黑色的毛呢大衣十分有型，但气色却不太好，像个病美人。但一想到病美人把她的好闺蜜折腾得不轻，她就语气不太好：“你来这干什么？”
　　魏珺尴尬地笑笑，“没干什么，过来看看就走了。”
　　真真正想吐槽，有什么好看的？人都走了……下一秒她就反应过来一件事：“魏珺，向莱她早就搬走了，你是不是不知道？”
　　魏珺猛地看着她，神情是说不出的惊讶：“搬走了？什么时候搬走的？她……搬去哪了？”
　　还真不知道？想到向莱在她那里哭了一晚上，真真心里还挺痛快的。
　　“就那天啊，你们是不是吵架了？她第二天就走了，离开林市再也不回来咯~”
　　不回来了……魏珺呆滞住。过了一会喃喃道：“怪不得，我这些天来找她，都没人开门。原来是……搬走了。”
　　真真点头：“对啊，搬走了。以后你见不到了，我还有事先走了，拜拜~”
　　她走了几步，回头看去，只见魏珺孤独地站在车前，仰着头看着向莱住的那一栋，寒风把她的头发吹得散乱，倒是有些可怜。
　　真真觉得奇怪，人在的时候怎么就不好好去喜欢的，现在人走了，反而伤感起来，给谁看？
　　真真继续往前走，走到了小区前又停了下来，接着转身回去。
　　她依旧抱着那个大箱子慢吞吞地走，魏珺也还是站在原处。
　　走到了魏珺面前，真真开口道：“诶，我们聊聊？”


第35章 
　　向莱那晚在真真家留宿, 第二天肿着双眼回的家，在车上听着司机放着音乐：
　　“白月光，心里某个地方, 那么亮……”
　　亮吗？她感觉自己的世界都灰暗了，头疼得厉害。
　　回到了家, 向莱躺在床上抱着小熊发呆，突然就听到了敲门声。
　　她起身还没走到门口，屋外的声音响起：“阿莱，你在吗？”
　　向莱愣住，是梨梨。
　　梨梨大概等了十多分钟，然后就离开了。
　　向莱背靠着门, 她差一点就开门了。
　　差一点就忍不住冲出去，抱着梨梨对她说：你就当我昨天说的都是放屁好了，我还是喜欢你, 我们要在一起。
　　你心里的那个白月光是谁, 都无所谓。
　　可是她刚这么想, 脑子里就浮现出了那个钥匙扣，以及上面印着的英文“my love”, 立刻就让她清醒过来。
　　向莱，梨梨或许是喜欢你的, 但是她的爱，不是你啊……
　　于是，向莱在冲动之下，匆忙地收拾行李, 决定离开这里。
　　本来接到房东阿姨的电话, 她就需要重新找房子的，最近也在开始打包收拾一些行李。
　　现在想想, 一切好像都是天意。
　　行李收拾不了多少，她找来快递把打包好的大部分东西寄回B市，自己身边只留了一个行李箱，然后买了B市的高铁票。
　　可以说，向莱是迅速且又狼狈地离开了林市。
　　回到B市，向莱只是给家里人说，林市的房子到期了，正好也快过年了，就回家了呗，至于回不回林市，多久回，年后再说吧。
　　向母很高兴，本来就希望女儿陪在身边，女儿回来了，更是宝贝长宝贝短，天天给她做好吃的。
　　向莱暂时忘记了烦恼，除了晚上睡觉的时候还是会想起梨梨。
　　她要是知道自己离开了，会什么想法呢？肯定会生气的吧，作为公司领导来说，员工突然说不上班就不上了。
　　那作为朋友来说，她会不会难过呢？
　　向莱也知道，自己突然离开这件事，做得挺没良心的。真真知道她回B市了，打电话骂了她半小时。
　　但向莱她没办法了，“真真，我真的特别了解自己，如果我还待在林市，还待在公司，我绝对会破功的，绝对会放下那些心里的疙瘩，去和梨梨在一起的。”
　　她的灵魂分成了两半，一般卑微的说：“没关系啊，梨梨喜欢我就好了，那个人不重要，以后我会成为她的人。”
　　另一半却在说：“你清醒一点！喜欢一个人也要有自尊！她心里有着别人，还说喜欢你，你不膈应吗！”
　　最后，后者占据了向莱的思想，促使她离开林市了。
　　真真叹气：“算了算了，你人都走了我也不骂你了，这样也好，在家休息休息，看山看水，继承家业也不错。”
　　嗯……是不错。
　　就这样，向莱安慰着自己，在家做一个妈宝女，衣来伸手饭来张口，没事就和妈妈逛街买衣服，再没事就去爬爬山写写生，偶尔到自家的民宿帮帮忙。
　　这样一天天的，倒也充实。
　　直到某天清晨，向莱被电话吵醒，是原先的房东阿姨打来的。
　　说是房子已经卖出去了，买家准备装修的时候，在床底发现了一个箱子，里面是一些文件什么的，问她还要不要。
　　向莱迷迷糊糊地说不要了，挂了电话继续睡觉，过了几分钟猛地坐了起来，那里面有她的手稿、毕业证学位证什么的，怎么可能不要！
　　她打电话给真真，当然又被骂了半小时。
　　“你不是牛气冲冲要回家吗？你不是都收拾好了吗？怎么连这个都忘了？现在知道来求我了，当初走的时候怎么没想起你还有一个朋友在林市呢？”
　　向莱尴尬，撒着娇好说歹说的，让真真先拿到她家去。
　　到了下午，真真才打电话过来。
　　向莱接通电话嘿嘿两声：“谢谢恩人~如果方便的话，你找个快递给我寄过来吧，你最好了~”
　　真真居然没有骂她了，反而说改天会给她送过来。
　　向莱惊讶：“你要来B市？”
　　真真支支吾吾的，没说来不来，然后说了另一件事：“你猜我今天去给你拿东西的时候，遇见谁了？”
　　向莱心里突然地咯噔了一下，她顿了顿还是问：“谁？”
　　真真：“就你嘴上总念着的那个梨梨啊~”
　　向莱：“胡说，我现在已经不念她了，我已经忘了。”
　　真真：“是吗？”
　　向莱嗯了一声，然后两人在电话沉默了十秒，她还是忍不住开口：“你怎么会遇到她的啊？你在哪遇到的？她有没有跟你说什么啊？有没有……提过我？”
　　真真啧了一声：“你倒挺关心哦~”她没等向莱解释，就继续说了：“我在你家楼下遇到的。”
　　“她不知道你搬走了，更不知道你居然回B市了，还总是会去你家找你，敲门却发现你不在。”
　　“你说，会不会我们都误会她了，也许她对你是认真的。”
　　“或许一切都是误会，应该给她解释的机会的。你贸然就离开了，对魏珺来说是不是太不公平了？”
　　“喂？你还在听吗？”
　　向莱嗓子干干的，回了一句：“在听。”
　　真真：“那你……”
　　向莱：“真真，你是不是和她说了什么啊？怎么这才和她见了一面就帮她说话了。”
　　真真：“我哪有帮她说话，我这不也是为了你么？”
　　向莱：“哦……我挺好的啊，我感觉现在比之前开心多了，一点也不想她。”
　　真真冷笑：“你最好是咯。”
　　本来就是……
　　向莱：“哎呀不说这个了，你记得帮我寄过来呀，下次我请你吃饭，大餐！”
　　真真嗯了一声：“东西会送来的，大餐你也会请我吃的。挂了，我要去和别人吃饭了。”
　　向莱好奇：“谁啊？帅哥？”
　　真真：“某些人抛下朋友回老家了，还不允许朋友去找新朋友吗？”
　　向莱尴尬笑笑：“哎呀……我的好真真不会怪我的~”
　　聊了一会挂了电话，向莱原本上扬的嘴角瞬间耷拉了下来。
　　梨梨一直在找她吗？为什么呢？
　　那天她说的话也挺伤人的，梨梨不生气？还是说很生气，所以要找到她，把她打一顿？
　　刚想到这向莱就摇摇头，梨梨不会打人的。
　　她是不是真的做错了，不告而别是不是真的伤害到了梨梨？
　　向莱越想越难受，但她现在也没工夫难受了，晚饭跟高中同学约好了，这会时间差不多，换件衣服该出门了。
　　这一次聚餐不过就两三个人，都是高中玩得好的同学，知道向莱回来了一直说要聚一聚，但拖到今天才有时间。
　　吃了饭大家也不散场，接着又去KTV喝酒唱歌。
　　或许是见到了许久没见的朋友，又或许是心里一直压着的委屈，在酒精和一首首情歌的发酵下，在同学唱着一首《暧昧》时，向莱忍不住崩溃大哭。
　　哭到同学不得不停下来问她：“你怎么了啊向莱？”
　　向莱哭着摇头：“你唱得……太好听了。”都唱到她的心坎里去了。
　　这首歌简直就是为她量身打造的，向莱夺过她的话筒，跟着唱起来：“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据……”
　　“她怎么了啊？失恋了？”
　　“可我都没听她恋过，哪来的失恋？”
　　“不然为什么突然回B市了呢太奇怪了”
　　“是啊，你听她这鬼哭狼嚎，肯定伤心坏了。”
　　“她估计喝多了，实在不行待会把她送回去吧？”
　　“诶，她电话响了，叫叫她！”
　　“向莱，接电话啊~”
　　向莱现在满脑子都是和魏珺相处的画面，对上这个应景的歌词，那些天和梨梨在一起的画面扑面而来，她觉得自己就是世界上最惨的女主角，女主角哪有什么电话要接，没有。
　　同学没辙了，看了一眼来电人，就擅自接了起来：“喂？是向莱的弟弟啊？她喝多了……你来接吗？好好好！”
　　——
　　接下来等向京天的时间，整个KTV成为了向莱的专场，她点了七八首悲伤情歌，尤其在唱到《白月光》的时候，更是泣不成声，把话筒递给了其中一个同学。
　　“你来……”
　　同学A刚开口两句：“白月光，心里……”
　　向莱：“呜呜呜，呜呜呜……”
　　同学A：“我不敢唱了，向莱这是怎么了啊，被感情伤成这样？”
　　同学B摇头：“不知道啊……”
　　“明天一定要问清楚，我太好奇了！”
　　终于，等到向京天到了包厢，两人松了一口气，把向莱交给了他：“弟弟啊，你姐喝多了，你得看着点……”
　　“她是不是失恋了？今天跟换了个人似的。”
　　向京天皱皱眉，看着一身酒气满脸是泪的姐姐，挠挠头：“我也不知道啊……”
　　他今天从回家，然后发现家里的wifi换了，密码也不知道。问父母都不知道，说是姐姐弄的。
　　向京天想打电脑游戏，只能找向莱了。发微信不回，打电话才知道人在外面喝大了，需要接回家。
　　同学：“行吧，那你看好她了，让她回家好好休息，有什么事明天再说。”
　　向京天点点头：“好，谢谢姐姐们，我就先带她走了。”
　　向京天还没考到驾照，只能把向莱背着，走到路边去打车。
　　向莱被背着根本不老实，嚷嚷着放她下来，她还没唱够。
　　向京天：“我的亲姐姐，你到底怎么了啊？真……失恋了？”
　　原本在他背上乱动的向莱听到这句话安静了下来，然后呜咽道：“你才失恋了，你全家失恋了！”
　　向京天想说我全家不就是你全家？接着感觉到自己背上湿湿的……
　　妈呀，她的亲姐姐哭了？！
　　这要是带回家，把熟睡的老妈吵醒了，然后看见宝贝女儿喝醉了还哭了，不管缘由估计自己都要被说一通，没有照顾好姐姐什么的……
　　想到这向京天打了个冷颤，二话不说地，拦到了车就带着向莱去了自家的民宿。
　　向莱做了一个挺奇怪的梦，她梦到还在读大学，正好是她过生日，邀请了好几个朋友和室友去了那家小菜馆吃饭，一群人嘻嘻哈哈地祝她生日快乐，还送了礼物。
　　礼物就放在门边的凳子上。
　　等吃完了饭，向莱把礼物全部装进了书包里里，带回宿舍一个个地拆，这才发现原本是六个礼物盒子，居然多了一个！打开礼物盒发现居然是一瓶精致的香水，是她之前一直想要的！
　　向莱觉得惊喜又好奇，可问了一圈谁也不知道是谁送的。
　　也正因为这样，这瓶香水她就一直放着，根本不敢用，就怕其实不是送给她的，哪天失主找上门来了。
　　至于为什么梦到这瓶香水，向莱也不明白，然后……她醒了。
　　醒来也不知道是几点了，反正大白天的光线很刺眼，让她觉得难受。
　　向莱摸着脑袋，感觉痛得很，接着四处看了一眼才发现并不在她的房间。
　　向莱吓得立刻清醒过来，这是哪？她昨晚……昨晚去KTV，然后呢？
　　完了，喝断片了，记不得了。
　　向莱低头看了看，自己衣服完好，立刻起身鞋子都顾不上穿就开了门，正好和要敲门的向京天撞了个正着。
　　向京天看着她：“你醒了？”
　　向莱看着他，愣了两秒反应过来：“你昨晚接我回来的？回……民宿了？”
　　向京天点点头：“对啊，你昨晚喝那么多，我把你接回家，老妈肯定饶不了你，连带着我都要受累。”
　　向莱松了一口气：“算你有良心。”
　　既然如此，那就没事了。不过怎么喝断片了呢？奇怪……她酒量不错，很少这样的。
　　向京天递给她一杯水，“喝吗？”
　　向莱点点头，正好口渴得很，她立刻咕噜喝起来。
　　而接着，一直盯着她看的向京天突然开口：“你失恋了？”
　　向莱差点被呛到，然后想也没想就说：“没啊。”
　　向京天：“承认吧，你昨晚哭得死去活来，我全都看见了。”
　　向莱：……
　　“我昨晚怎么了？”
　　向京天忍不住笑：“你昨晚说，你是大傻逼。”
　　向莱踢了他一脚：“骂谁呢？我是你姐！”
　　向京天吃痛：“你自己骂自己的！你昨晚抱着我哭，你说你失恋了，感情没了朋友也没得做了，你真是一个……大傻逼。这是原话啊，我可没有加任何一个字！”
　　向莱愣了愣，她真这么说了？
　　“我还说什么了？”
　　向京天耸耸肩，“你后面一直在哭，没说什么。”
　　向莱：“哦。”
　　向京天还想问什么，被向莱赶了出去：“我要洗漱了，肚子饿了你给我做饭。”
　　向京天：“你有没有一点良心啊，我把你带回来都不说一声谢谢，起来就想着吃。”
　　向莱咧嘴笑笑：“谢谢啊，我亲爱的弟弟，请帮我煮一碗面，多放点肉沫和辣椒，谢谢。”
　　门关上了，向莱啊了一声然后扑进了被子里，完了完了，她怎么喝了酒这样了？
　　向莱找到手机，刚打开就是昨天的三人小群，全是艾特她的消息。
　　“醒了没？”
　　“你失恋了？昨天在KTV一边喝酒一边哭，还哭着唱歌，你到底怎么了啊姐姐！”
　　“醒了立刻回话啊，不给我们说清楚，今晚我就去你家逮你了。”
　　向莱没差点晕过去。
　　在自家弟弟面前丢人也就算了，她丢脸都丢到老同学那里去了。
　　完了完了，是不是全世界都知道，她失恋这件事了？
　　不知道要怎么回复的向莱，最后决定还是先暂时装作没醒吧……
　　向莱放下手机，决定先去洗漱清醒一下，然后就走出了房间找向京天，好饿……想吃面。
　　她去了厨房，向京天还在切葱蒜，脸蛋红红的。
　　向莱进去的时候他还被吓了一跳，然后镇定下来：“你走路没声的啊？”
　　向莱：“是你切葱太专注了，做快点，我饿死了。”
　　向京天：“知道了知道了，我这是什么命啊，老妈生我下来就是为了伺候你的是吧？”
　　向莱眨眨眼：“那也挺好的。”
　　向京天：……
　　然后他换一个话题：“你……失恋了真的很难过哦？昨晚哭得很伤心。”
　　向莱被他踩到痛点，就差没跳起来：“我没失恋没失恋！”
　　向京天难得安慰道：“失恋有什么大不了的嘛，你告诉我，谁害你伤心的？人在哪？不就是一个渣渣，我这把家传宝刀，立刻挥到他面前去！neng死他！”
　　向莱被他弄笑了，“就你这个小身板……”
　　向京天不服：“我这个小身板怎么了？个子一米八，那个人是不是在林市，我今晚就坐高铁去找他！”
　　向莱收回了笑容，伸出手，向京天下意识地就退后了一步，“你干嘛？”
　　向莱看着他：“我能干嘛？低头！一米八了不起啊？”
　　向京天不想，但还是低了头，然后向莱揉了揉他的头发：“看来我这个弟弟对姐姐还是不错的哦？”
　　向京天切了一声，但却偷偷上扬了最近，“那当然。”
　　说完他看了看旁边的水壶，“水烧好了，我先泡杯茶端下去，回来再给你煮面。”
　　向莱看了一眼，问：“来客人了？”
　　向京天点点头，神情带着一丝害羞：“来了一个有气质的大姐姐，说要短住几天。”
　　向莱面露嫌弃：“向京天，你这个表情……好恶心。大姐姐有多漂亮啊？把你迷成这样，我说为什么你脸这么红呢？”
　　向京天摸了摸脸：“有吗？”
　　啧，没出息。
　　向莱走过去，把热水倒进放好茶叶的杯子里，对向京天说：“我作为你的好姐姐，应该亲自去看看你说的美女有多漂亮，这茶我去送。”
　　向京天：“哦。”
　　他这个好姐姐，哪里是关心人了，明明就是饿了想吃面……
　　只是不到两分钟，好姐姐匆匆上了楼，茶水还在手上，然后放在了一旁，一整个人惊魂未定。
　　“怎么了？”
　　向莱抬头，问他：“楼下坐着的那个穿驼色大衣的女人，就是你说的客人？”
　　向京天点头：“对啊，是不是挺漂亮？大美女一个！”
　　……是挺漂亮，是大美女一个。
　　她想了几秒，回过神后看着自家弟弟，问：“你刚刚说，要教训害我失恋的渣渣？”
　　向京天点头：“昂，说到做到！”他挥了挥菜刀，“我这个手艺，吓死他。”
　　向莱呵呵冷笑：“行啊，就在楼下，你去吧。”
　　向京天愣了两秒，然后：“嘎？”


第35章 
　　向莱设想过很多种场景, 她和梨梨下一次见面会是什么样的。
　　又或者两人再也不会见面了。
　　可是她从没想过，某天醉酒后醒来，下楼, 那个人就在了。
　　那个人站在门边，看着一旁柜子上放着的旅游小册子, 直到听到了脚步声，抬头。
　　向莱很想再下楼确认一次，可理智告诉她不用确认了。
　　她闭上眼，就能想到刚刚和梨梨对视，她那墨瞳里的忧郁，嘴角却上扬着对她说：“你好, 我来住宿。”
　　向莱当时怎么回答来着，好像一个字都没说出来，然后就转身跑上楼了。
　　现在, 在房间里, 她走来走去, 左想右想，最后给真真打了电话。
　　“你昨天和梨梨……魏珺见面后, 你有没有跟她说什么？”
　　真真懵了一下，反问：“为什么这么问？”
　　向莱只好告诉了她, 自己今天一睡醒，就看见了梨梨在自家民宿里这一件恐怖又惊悚的事实。
　　“哇！她太酷了吧？不过老板就是不一样哦？想走就走，哪像我啊，打工狗哪敢今天不上班啊……”
　　向莱：“不要转移话题, 我在问你话呢。你昨天跟她说什么了？她怎么一早就来我这了……”
　　她顿了顿, “你该不会告诉她什么了吧？”
　　真真立刻回答：“当然没有！她只是对我说了很多，关于你的事。”
　　向莱：“什么我的事？”
　　真真：“我就问她对你到底是什么意思, 她说她喜欢你啊。”
　　向莱听着电话，有些坐立不安。
　　真真：“你和她断了联系，又离开了公司，她想找你找不到啊。人家几乎每隔两天就会去敲门，以为你还故意不开呢。”
　　“要不是昨天我去帮你拿东西碰上了，她还什么都不知道呢。你是没看见，她知道你搬走的时候，那个眼神，充满了哀伤……”
　　向莱：“你别把我说得是个坏人，还充满哀伤，有我之前那么难过吗？”
　　真真：“还真有……”
　　向莱：……
　　真真继续说：“我也就没说了啊，她主动问我你家民宿的地址，我就给了，没想到她就来了。”
　　向莱疑惑：“没了？你没跟她说那还什么什么白月光吧？”
　　这三个字向莱现在一说出口就有些过敏，脑海里自动浮现出昨晚在KTV的场景。
　　真真：“没，我说这些做什么？你这个当事人都不问，我当然不会问。”
　　向莱：“哦，好吧……”
　　真真倒是劝她：“反正我作为外人，看得挺真的，她喜欢你不像是假的。人家来了你就把她当客人呗，别把人赶走了。”
　　向莱哈哈了两声：“我干嘛赶走，本来冬天就是淡季，家里来了生意我干嘛赶走？我又不傻。”
　　这时门响了，向莱以为是向京天，喊了句马上，接着就和真真说了两句，就挂了电话。
　　她走过去开门：“面煮的太久了吧？我都要饿死……”
　　她的“了”还没有说出来，整个人就呆住。
　　魏珺的反应和向莱完全不一样，她抬眼看了看向莱，然后就露出一个标准的微笑：“不好意思，我走错门了。”
　　走错门了？向莱皱皱眉，问她：“你住哪间？”
　　魏珺：“清风徐徐……”说话间她一直看着向莱，似乎一个深情都不想错过。
　　向莱：“……清风徐徐在三楼，我这是二楼。”
　　魏珺点头：“哦，那你能带我去吗？我上了楼也不知道是哪一间呀。”
　　向莱不想理的，可这好歹是自家的民宿不是？带客人去房间也是正常的。
　　她点点头，走在魏珺前面：“三楼只有两间房，清风徐徐在左边，门上挂着牌子的。”
　　“你晚上睡觉的时候记得关好窗户，晚上风吹进来还是挺冷的，不过你可以开空调，空调今年新换的很好用。对了，现在是冬天热水器会烧得有些慢，不过你一个人基本是够用的。”
　　向莱一边走着，一边介绍着客房，魏珺就跟在她后头静静地听。
　　她们现在的关系，还真就像旅客和民宿老板的关系，第一次见面，拘谨又带一些商业上的热情。
　　“二楼有厨房，你要是想吃东西什么的，可以自己去做，也可以去前台给小橘说，那厨房阿姨会给你多做一份。”
　　“你……吃饭没？”
　　魏珺点头：“还没，待会出去吃。”
　　向莱哦了一声，刚问完她就后悔了，人家饿了会不知道吃饭，需要你操心？
　　把魏珺带到了客房，向莱便开口道：“这就是你的房间了，有什么问题打电话就行。”
　　魏珺看着她点头：“好。”
　　向莱觉得顶着她的目光不自在极了，“那什么，我就先走了。”
　　刚转身，又听魏珺问道：“我打谁的电话？可以打你的电话吗？”
　　向莱一顿，想说不可以吧，但魏珺作为客人打电话给她也很正常。想说可以吧，又突然想到民宿的电话不止她一个。
　　可魏珺没等她回答，似乎是看出了她的纠结，看向桌上的民宿小册子，指了下：“上面的电话都可以吗？”
　　向莱快速点头：“都行。”
　　魏珺笑笑：“知道了，谢谢。”
　　向莱低着头：“我走了。”她说完，就匆匆下了楼，也没回自己的房间而是去了厨房。
　　向京天刚做好吃的，正要给她端过去，见向莱过来了，就直接给她放在外面的桌子上。
　　等向莱坐下后他问：“那个姐姐呢？你带她去楼上了？”
　　向莱点头，低头吃面。
　　向京天：“你说咱们B市冬天这么冷，她居然会跑来旅游，为什么啊？”
　　向莱看他一眼：“我说了来找我的，你自己不信。”
　　向京天切了一声，他才不信，一个字都不信。
　　“晚上我要和爸爸去姑妈家，咱妈打电话来了，问你晚上回不回去吃饭，她给你炒辣子鸡。”
　　向莱嗯了一声：“吃。我把这碗面吃完就回去。”
　　向京天正要给老妈发消息，听到了动静抬头一看，接着笑了笑：“魏姐姐好啊，要不要吃面？”
　　魏姐姐？
　　向莱吃的面差点没喷出来，只怪向京天喊得太嗲了，她转头看着梨梨，正好和她眼神碰撞。
　　魏珺：“我可以坐这吗？”
　　向莱顿了一下，接着身子往旁边移了下，然后魏珺坐了下来。
　　向京天笑呵呵地：“哦，这是我姐，向莱。魏姐姐，我们家每天晚上也会有人做饭的，提前给前台说一声就行。如果不想在这吃，附近也有很多好吃的小店。”
　　“夜里会有人值班，有什么情况打电话或者去一楼前台就行。”
　　这些向莱之前已经说过了，但魏珺认真地再听了一遍，然后问道：“附近有药店吗？”
　　向京天：“有。”
　　向莱：“你怎么了？”
　　两姐弟同时说道。
　　向莱顿了一下，当自己没说，低头继续吃面，一根面条被她用筷子搅来搅去，一分钟都没吃完。
　　魏珺微微上扬了下嘴角，看着向莱，似乎在回答她刚刚的问题：“我最近肠胃不太好，总是胃痛。过来急就忘记带药了。”
　　接着，她看向向京天：“那麻烦向弟弟待会帮我指一下路了。”
　　向京天被这句话弄得脸红红：“不、不麻烦。”
　　啧，没出息。
　　向莱看着这一幕心里嘲笑着，接着快速吃完了面，起身：“魏小姐，麻烦让我一下。”
　　魏珺听到这三个字愣了愣，然后站起来，让了向莱，接着见她走向了厨房。
　　“那个……我姐刚起床有起床气，但其实人很好的，你别在意啊。”向京天挠头说。
　　魏珺扯了一下嘴角，摇摇头，接着又问：“她喝酒了？我闻到了……一股酒味。”
　　向京天点头：“心情不太好，不过跟你也没关系，你在这开心地住就行。”
　　“好，谢谢。”
　　心情不太好，是因为什么呢？
　　向莱把碗洗了，就溜回了家。
　　看到梨梨很惊讶，内心居然还有一丝喜悦。真真的话环绕在脑内，让她开始纠结，可想想那个白月光，向莱又冷静下来。
　　她不明白现在是什么情况，梨梨为什么要来，但是以静制动肯定是正确的，所以……先回家吧。
　　向母只是以为昨晚她和老同学见了面，就去民宿睡觉了，压根不知道什么醉酒的事情。
　　今天给她炒了最爱的炒鸡，顺便再给她唠叨一下什么亲戚家都结婚生娃了，你也该抓紧了。
　　向莱吃着饭呢，心里还想着在民宿的梨梨，有没有吃好喝好，买到药没，就胡乱嗯嗯地点着头。
　　“那你这是答应了哈！”
　　向莱这才回过神：“我答应什么了？”
　　向母：“相亲啊！这个男的是一中的老师，工作稳定，人也是一个温和的人，感觉是你能吃得住的性子，不会吃亏。”
　　向莱皱眉，想也没想就拒绝：“我不去，我还小。”
　　向母：“小个屁，我在你这个年龄，你都躺在我旁边喝奶了。”
　　向莱：“年代不同了嘛……而且我之前不是问过你，如果我喜欢的是女生怎么办？”
　　向母冷笑：“打断你的腿。”
　　向莱：“……”
　　突然手机震动了一下，向莱看去是民宿前台打来的。
　　“喂，小橘？”
　　“向莱姐，外面下大雨了，不知道是不是下雨的原因，咱们这一片都停电了。”
　　停电了？向莱立刻就想到了梨梨。
　　她立刻问：“那……今天入住的客人呢？”
　　小橘：“哎，就是没看到她呀。下午的时候见她出去了，现在也没回来。大冷天的又停电，外面黑漆漆的，我才想着打个电话跟你说声，怎么办呀？”
　　向莱听完立刻就站了起来，“妈，我去一趟民宿啊！”
　　向母：“你饭都不吃啦？外面下雨呢！”
　　向莱匆匆说了句知道，随手拿了一把伞就跑出了门，打车去民宿。
　　她家住在B市的市区，而民宿在郊区，车程快一些也要半小时。
　　这半小时，向莱打了两次电话给小橘，都说没见到魏珺回来，电话也打不通。
　　向莱着急地拿出手机，尝试着打了两个电话，还真打不通。
　　这大晚上的，下着雨，梨梨在B市人生地不熟的，而且还在郊区，出什么事该怎么办啊？
　　向莱催着师傅开快一些，终于到了民宿下了车，抬眼看去，附近的店家都关门了，就连路灯都熄了！
　　她匆忙进了民宿，就看到了小橘。
　　“小橘，还是没见到客人吗？”
　　小橘摇头：“没呢，下午听她说去药店，就没见到人回来了，还说七点回来吃晚饭的，现在都……八点过了。”
　　向莱听完想了想，“那我出去找找，你留在这守着。”
　　向莱顺着附近的药店找了一圈，唯一一家开着门的店铺，她进去问了问，没见过魏珺这人，只好继续再找。
　　雨越下越大，就算是撑着伞也有些吃力了，向莱打了个喷嚏，她突然觉得，今天发生的这一切似乎都是梦，梨梨好像根本就没来B市，或许掐一掐自己，她就从梦里醒来了。
　　就在此时电话响起，是小橘打来的，说魏珺回到民宿了。
　　好了不用掐了，向莱笑了，不是梦，梨梨确实来了。
　　她撑着伞，从街的另一头走了回来，然后进了屋。
　　梨梨穿着白天见到她时的衣服，驼色大衣显得人又高又有气质，头发有些微微湿润，脚上穿着一双高跟鞋，却没怎么沾上泥水。
　　向莱再低头看了看自己，出门找了一圈，鞋子上沾满了泥水，裤子也湿了一大半。
　　对比起来，自己真是……太狼狈了。
　　梨梨见到她似乎很吃惊，然后立刻朝着她走了过去：“你怎么来了？刚刚前台说你去找我了？”
　　向莱原本听到梨梨回来了的喜悦，被此刻莫名其妙的心情占据了。
　　她看着魏珺：“你去哪了？”
　　魏珺：“我去市区逛了逛，想买两本书来着。没想到中途走错了路，手机又没电了。还好遇到一个好心的出租车司机把我送过来，借了小橘的现金付了钱。”
　　原来是这样啊……
　　向莱点点头：“那就行，没事了，我回去了。”
　　“等下！”魏珺察觉到她的不对劲，拉住了她的手腕，在向莱要挣脱的时候，紧紧拉住，然后拉着她上了楼。
　　“等等！你拉我做什么啊？你放开我啊小橘还看着的……”
　　可魏珺根本不听，直到把向莱带到了三楼，她的清风徐徐。
　　进了房间，关上了门，魏珺试着开了下灯，然后想起来小橘说的停电了。
　　“你带我来你房间做什么？”向莱问她，“有什么事不能在楼下说的？”
　　房间里没有灯，但也不是完全地黑，魏珺抬眼就对上了向莱的眼睛：“那我想和你聊聊告白后你就离开的这件事，也可以在楼下说吗？”


第37章 
　　那当然不可以了。
　　向莱没说话了, 就和魏珺面对面站了好一会，当她觉得有些尴尬的时候，魏珺挪开了脚步, 走向房间靠窗的柜子，翻找起来, “屋子里有蜡烛吗？”
　　“应该没有，我去楼下找给你……”
　　“啊！找到了。”魏珺转身，手里逛了逛一根小蜡烛，“你不用下楼了。”
　　向莱：……她真的挺想下楼的。
　　向莱发现现在的自己在面对梨梨的时候，还真的很像鸵鸟，不知道说什么, 只想躲起来。
　　魏珺不仅找到了蜡烛，还找到一个火机，她把蜡烛点燃后, 拿着它走了过来。
　　蜡烛的光正好照亮着她的脸, 就像是特意为她打的光一样, 看着这张好看的脸越来越近，向莱只觉得有些不能呼吸了。
　　“你……你要和我说什么？”她太容易被梨梨吸引了, 于是后退一步，深呼吸后冷冷地问。
　　魏珺把蜡烛固定在一旁的桌上, 然后看着她，说道：“你生气了。”
　　向莱拧眉，然后哈哈两声：“我有吗？”
　　魏珺点头：“有，你不高兴的时候, 嘴巴就会翘起来, 刚刚你的嘴都可以挂东西了。”
　　向莱惊讶地看着她，是的梨梨没说错, 她从小就有这个毛病，一不开心，嘴巴嘟得老高。
　　魏珺：“我很害怕。”
　　向莱：“你怕什么？”
　　魏珺看着她，一字一句慢慢地说：“白天你说要回去了，我就在想怎么才能再见到你。晚上你出现了我很开心，可是我又很快发现你在生气。我很害怕，如果这次我还是让你走了，你说今晚会不会是最后一次见面？”
　　向莱听完她的话，心里没有一丝波澜是假的：“你、你怎么会这么想？”
　　魏珺笑笑：“难道不是吗？你不告而别，搬走了也不跟我说。如果之前我们没吵架，你没生我的气，那你肯定会告诉我的吧？”
　　向莱张了张嘴，不知道要怎么说出口，如果之前两人没有闹不愉快，那她们现在或许已经在一起了，她根本不会离开。
　　或许是知道向莱不想回答离开这件事，魏珺也没有继续提，而是问她：“所以你今晚为什么生气，因为我一直不回来吗？”
　　有了刚刚那个不好回答的，这个问题就轻松了些，她撇撇嘴：“一直找不到你，电话也打不通。”
　　魏珺把手机拿出来：“真没电了，你看。”
　　向莱：“那你可以在快没电的时候借充电宝啊！你这样失联，让人联系不上多着急啊！”
　　话刚说完，向莱心里就咯腾了一下，她这么说，好像有些双标了。
　　毕竟她之前关机了，就是不想让梨梨到处找她，电话也不接。
　　不过魏珺似乎没有反应过来，反而很开心：“所以，你在担心我。”
　　向莱想说谁担心你啊，但又觉得这句否认挺假的，不如索性承认：“那当然了！我作为民宿老板，担心一下也是正常的吧？毕竟你是客人，万一出事了怎么办？”
　　魏珺笑得更开心了：“对不起啊，让你担心了。不过……被老板担心的感觉真好。”
　　向莱她一句话都说不出来了，因为梨梨的笑，实在是太美好了。
　　她把脸转向别处，却在墙上看到了和魏珺的影子，影子上的两个人，倒是挨得挺近的。
　　向莱忍不住打了一个喷嚏。
　　魏珺皱起好看的眉：“感冒了？”
　　向莱摇摇头，然后又突然哼了一声：“还不是因为找你。我找了你那么久，衣服裤子都湿了，鞋子也脏脏的。你倒好，整个人都没什么事。早知道我费那么大的劲做什么，从街头走到街尾……”
　　说完她看向魏珺：“我这样子，你肯定觉得很傻，很好笑。”
　　“确实挺傻的。”魏珺听完后，点头。
　　向莱的嘴又嘟起来了。
　　魏珺继续说：“你居然这么想我，能不傻吗？我从没这么觉得过，我只觉得你，嗯……很可爱，漂亮。”
　　“哦。”不得不说，她夸了这一句话，心情就立刻好了。但也挺不服气的，自己的心情居然这么容易被一两句话影响，她又说：“那你傻。”
　　魏珺愣了一下，然后嗯了一声，“你说得对，是我傻。”
　　向莱不太懂，她觉得梨梨好奇怪，奇怪到好像完全忘记了上次的事情一样。
　　还是说本来就该是这样的？成年人本就该这样，保留体面，那些尴尬不好的回忆，就当做没发生过。
　　突然，魏珺伸手，轻轻弹了下她的脑门：“你又在胡思乱想什么？”
　　她的动作很轻，向莱感觉不到疼，但却觉得被她碰到的地方痒痒的，她揉了一下想快速消散这种感觉，然后说：“没什么。”
　　魏珺：“好吧，你要不要把衣服换了？我担心你感冒，毕竟……你是为了找我才把衣服弄湿的。”
　　向莱看着她：“感冒就感冒呗，担心什么？我又不要你负责。”
　　魏珺停顿了两秒，又说：“你不要是你的事，我想不想是我的事。”
　　说完，她就转身，靠着房间里微弱的烛光打开了自己的行李箱，找衣服。
　　向莱还沉浸在她说的“我想不想是我的事”这句话，她觉得自己要疯了。
　　“我带了一件短款的羽绒服，你先将就穿着吧？”魏珺手里拿着一件衣服，转身走了过来，而此时，突然传来一声“啪”的声音。
　　房间突然亮了起来。
　　来电了。
　　向莱看着魏珺手里的衣服，她低头看了看自己的裤子和鞋子，都是泥，刚刚直接走了进屋，地板上有好几处都沾上了脚印。
　　她哈哈了两声：“不用了，二楼有我的房间，里面有换洗的衣服，既然来电了，那一会电热水器就烧好了，你……赶紧洗个热水澡，也别感冒了。我待会让小橘上来拖一下地板。”
　　魏珺捏着衣服，点点头：“那你要回家吗？外面雨那么大。”
　　向莱想说要回家，可现在说回去就真的很傻了，于是摇头：“我不是说了嘛，二楼有我的房间，我今晚就在这睡了。”
　　魏珺笑了笑：“好啊，那……你也快去换衣服吧。”
　　“嗯。”
　　向莱打开门，准备下楼了，可又折返回来：“我问你。”
　　魏珺放下手里的动作，眼睛亮了：“你问。”
　　向莱：“你为什么来这里？”
　　是……真的为了找她？
　　“阿莱。”魏珺走向她：“我找不到，很想你。所以真真告诉我你的地址后，我想做的事情就是来找你。”
　　“你那天拒绝我的原因，我从来都不信。但如果你不想说那我就不问，我会等你的。”
　　向莱先去一楼，给小橘说让她帮忙清理一下魏珺房间的地板，然后去二楼自己的房间，洗了个热水澡，换上一套放在这里的睡衣，才彻底放松下来，躺在床上。
　　可闭上眼睛，向莱却根本睡不着觉。
　　回到B市，好不容易才平复一些的心绪，今晚又开始波动了起来。
　　睡不着就算了呗，向莱索性开始玩手机。
　　刷刷微博，刷刷视频网站，然后微信突然响了两下，向莱切到微信，一个是真真发来的：“怎么样？今天和魏珺相处得如何？”
　　另一个是好友请求信息，是魏珺：可以加一下老板的微信吗？
　　啧，说的不是可以把微信加回来吗？
　　也不是可以加一下你的微信吗？
　　而是加一下老板的微信，从一个客人的角度。
　　如果她拒绝，好像就是一个小气巴巴的民宿老板了……
　　向莱犹豫了五秒，然后点了同意。
　　然后她切到和真真的聊天界面，打字：“就客人和老板的相处而已，很正常……”
　　还没发出去，手机上方显示魏珺发来了消息：“洗热水澡了吗？还有没有打喷嚏，我带了感冒药，你需要吗？”
　　向莱看着这条信息，想了想退出和真真的聊天界面，然后回复魏珺：“不需要。”
　　梨梨还是那个梨梨，关心她，和她做好朋友的梨梨。
　　而向莱已经不是那个向莱了，她知道梨梨心里头有白月光的位置，所以要提醒自己冷静，不要一头就栽进梨梨的温柔陷阱里。
　　这么想着，向莱立刻给魏珺的微信改了备注。
　　过了两分钟，手机又响了。
　　客人（有白月光）：“明天早上我想去博物馆看看，你有空吗？”
　　博物馆？博物馆有什么好看的……哦，B市还是有一些历史文化的，，确实也有不少的旅客来了B市后回去看看博物馆什么的。
　　可为什么问她有没有空？她自己也没去过，也当不起导游的身份。
　　接着，对方又发来一条微信。
　　客人（有白月光）：“博物馆旁好像还有美术馆，你应该去过吧？可以带我去看看吗？”
　　确实那个美术馆她去过好几次。
　　向莱很纠结，真真此时也发来消息：“人呢？该不会一见面就和人家吵架吧？”
　　“魏珺真的很不错了，知道你回了B市就立刻来找你了，就算你已经水泥封心，也应该对她好一些是不是？”
　　“你就把她当做来B市的游客，那也对她友善一些吧，不然多可怜。”
　　向莱看见真真发来的话，开始有些自我怀疑。
　　她对梨梨很冷漠很坏吗？
　　好像也没有吧……自己大雨夜地还去找她了。最多就是刚刚梨梨说完那些，她一下子脑子就蒙了，然后又逃走了。
　　也就……还好吧？
　　不过一想到梨梨一个人，来到陌生的城市一个人逛博物馆，在街上孤独地走着……
　　以及她先前说的那句话：“我会等你的。”
　　心好像有些软了呢。
　　向莱想了想，她把自己没发出去的文字删掉，回复真真：“明天早上给她当导游，去博物馆。”
　　接着，她又给梨梨发一条微信：“行。”
　　啊……她真是一个非常友善的民宿老板呢！


第38章 
　　九点, 是和向莱约好的时间。魏珺提前十分钟下楼，在一楼客厅的沙发坐下，等着向莱。
　　等了二十分钟, 也没见到向莱，魏珺坐了一会, 最后起身上楼。
　　“魏小姐，你吃早餐了吗？阿姨可以给你煮面。”小橘下了夜班，吃了早餐后出来，见到魏珺就问道。
　　魏珺摇头：“谢谢了，我待会出去吃。”
　　小橘：“你要出去呀？昨天大雨后，今天天气挺好的, 冬天有太阳是最舒服的了。不过你要出去的话，还是多穿一点。”
　　魏珺笑了笑：“谢谢。”
　　说完，她便走上了二楼, 在向莱所在的房间停下, 敲门。
　　可敲了好几下, 没有人开门。
　　魏珺抿唇，不知道在想什么, 刚打开手机，就看见小橘走了上来：“你找向莱姐？”
　　魏珺点头, “她可能睡着了，没开门。”
　　小橘：“向莱姐七点过就出门了，不在这。”
　　魏珺：“出门了？去哪了？”
　　小橘笑了笑：“还能去哪？回家呗。”
　　魏珺的笑容凝固住，回家了？
　　小橘：“魏小姐, 你找向莱姐有事吗？需不需要我帮你联系她？”
　　魏珺愣了两秒, 扯了扯嘴角：“不用了，她回家……就算了。”
　　小橘感觉她的神情怪怪的, 但也没多问，就下楼准备下班了。
　　魏珺看着紧闭的门，叹了叹气，既然这样那博物馆也没什么好逛的。
　　她正要上三楼，就听到了楼下小橘的声音：“向莱姐，你怎么回来啦？”
　　向莱？她没听错吧？
　　正疑惑着，一阵急促的脚步声从楼下传来，然后“噔噔蹬”地上楼了。
　　向莱穿着一件黑色的羽绒服，米白色的针织长裙，脖子围着白色的围巾，然后扎了一个丸子头。
　　看起来暖呼呼的，让人有一股想要揉一揉的冲动。
　　向莱几乎是跑上来的，看见魏珺的时候吓了一跳，没想到她站在自己的门口。
　　向莱被吓得结巴了起来：“你你你在干嘛？”
　　魏珺一下子就笑了，解释道：“我见你一直没下楼，以为你还在睡。你这是……回家换衣服了？”
　　向莱尴尬地“嗯”了一声，这才发现梨梨穿的事一件白色的羽绒服，和她倒是挺搭的，黑白配呢……
　　魏珺看着她，夸赞道：“很漂亮。”
　　衣服很好看，妆容也好看，最主要的是，这个人就很好看。
　　这三个字一下子就戳到了向莱的心窝里，痒痒的……
　　她咳嗽一声，然后说：“我昨天弄得衣服脏脏的，当然要回家换了。”
　　魏珺点头：“嗯。”
　　向莱更不自在了：“既然出去玩，那肯定要穿好看点，化个妆什么的，你别自作多情啊。”
　　魏珺忍笑：“我没有啊。”
　　向莱：“……”
　　“你既然都换好衣服了，那就走吧。”她顿了顿，开口说完就转身下楼。
　　魏珺说着好，跟着她下楼：“吃早餐了吗？肚子饿不饿？要不要去厨房吃碗面？小橘说可以吃面。”
　　向莱转头看她，“你吃了吗？”
　　魏珺摇头：“想等你一起的。”
　　向莱：“哦……”
　　两人走出了民宿，就看见门口停了一辆白色卡通的小车，车子是真的袖珍，两人座的，车身还有一只大大的叮当猫。向莱按了一下包里的车钥匙，车子立刻“啾啾”响了两声。
　　魏珺扬眉，这是……
　　向莱走到白色小车旁边，看着她：“我爸给我买的小车，说给我练手的。”
　　“车子平时就在附近的停车场，不过我很少开。你不是说去博物馆嘛，这里是郊区坐公交过去太远了，打车也太不划算了，我想了想就开这个车去吧。”
　　说完，她看着魏珺：“你不会嫌弃我的车幼稚吧？小虽然小了点，但是停车方便啊”
　　魏珺立刻摇头：“怎么会，很可爱。”
　　向莱听了很开心，然后把车钥匙递给魏珺：“那太好了，上车吧。”
　　魏珺低头一愣，问道：“我开？”
　　向莱理所应当地点头：“对啊！”
　　魏珺：“我以为，是你载我。”
　　向莱长长地“诶”了一声，“我倒是想。但是我拿了两年的荷包驾照，就没怎么开过车。其实我从没上过路的……刚刚从停车场把它开过来，就花了好长的时间，不然也不会迟到让你等了。”
　　“你要是……要是不想开，那我还是叫车吧。”
　　“不用。”魏珺叫住了她，“我开吧，你提供车子，我付油费，可以吗？”
　　有什么不可以的？
　　向莱笑了笑：“嗯咯~”
　　上了车，向莱研究手机连接蓝牙又花了一小会时间，看得出这辆车她还真的没怎么碰过。
　　魏珺耐心地等她折腾，然后等她弄好了导航，便跟着导航行驶。
　　魏珺原本想借此机会，教一教向莱开车，可是见她兴致一般，就还是算了。
　　便和她聊起B市的美食，说自己都没怎么好好吃过，这次来想多尝尝。
　　向莱：“那你应该夏天来的，可以吃冰多好呀，冬天B市可冷了，冰浆店好多都关了。”
　　魏珺顺着她的话说：“嗯……那我明年夏天也来。”
　　向莱：“你今年国庆不是也来了吗？没有吃吗？”
　　魏珺顿了顿，“国庆是有事来，所以没怎么吃。”
　　向莱：“哦……”
　　提起国庆，向莱就想到了之前黏着魏珺的自己，一下子又想到了那个备注，她得时刻记住，不能对魏珺太过热情了。
　　可是，她忍不住。真人就在身边，开着她的小车车，怎么冷漠下去呢？
　　这时候，魏珺突然问：“饿不饿？”
　　“不饿。”她不吃早餐习惯了，经常醒来快到中午，每天的第一餐都是从午饭开始的。
　　不过想到梨梨……向莱问她：“你是不是没吃东西饿了？”
　　魏珺摇头：“我也不饿。”
　　是吗？才不信。
　　她翻了翻自己的小包包，从里面掏出一块巧克力来，“只有这个你将就吃吧。你之后起床了就去二楼吃早餐啊，有粉有面的，别……别饿着了到时候怪店里不做。”
　　魏珺余光看了一眼，趁着前面红灯停下后，接过向莱手上的巧克力，撕开却掰了一半，还回去。
　　“一人一半，你也没吃。”
　　向莱看着她递过来的巧克力，这一半用包装纸裹着，然后她的手，手指挺长，挺骨感的……
　　见向莱发呆，魏珺一笑：“要我喂你？”
　　向莱回过神，身子靠着后座，看着别处：“谁要你喂了，你自己吃，我还有。”
　　“好吧。”魏珺收回了手，把剩下的巧克力也吃了。“真甜。”
　　向莱好奇，“我这巧克力是纯黑巧克力，挺苦的啊。”
　　说着她从包包里又拿出一块来吃了，正想说明明是苦的，可抬眼看了看魏珺，正对她笑。
　　好吧……挺甜的。
　　向莱不得不说，只要那个人是魏珺，即使是水泥封闭的心，魏珺一脚油门就能把水泥撞碎了。
　　红灯变绿，魏珺继续开车，又行驶了二十多分钟，终于到了博物馆，把车停在附近的停车场，两人慢慢走过去。
　　魏珺：“还好你聪明，咱们自己开车过来了。”
　　向莱被夸了很高兴：“我就说吧。”
　　两人买了票去了博物馆。向莱从没想过自己来博物馆，她一直觉得挺无聊的，但原本以为会很枯燥没意思，其实感觉还不错。
　　当然她心里清楚这不错的感觉，一半的原因都是因为身边的魏珺。
　　博物馆旁边是一家纪念品文创店，两人逛完了博物馆出来后就去了那。
　　向莱对店里卖的的明信片挺感兴趣的，挑了好几本打算之后可以送给微博的粉丝。
　　魏珺看了看她，然后就去了一边也逛了逛。
　　等向莱挑好了，四处找魏珺，然后看到了她，正在站角落，挑选着什么。
　　离开博物馆正好是中午，早餐只靠那块巧克力垫肚子，这会早就饿了。
　　魏珺问：“吃什么？”
　　向莱想了想：“你不是说没怎么吃过这边的特色？”
　　魏珺：“嗯。”
　　向莱立刻看了看手机：“那就找家菜馆子吃特色菜。”
　　魏珺笑着点头：“好，都听你的。那吃完我们再去美术馆。”
　　不得不说，这半天的相处，向莱感觉就好像回到了之前。
　　不过她现在更在意的，是梨梨刚刚买的东西，会是什么？给谁的？
　　向莱找了一家B市还不错的菜馆子，点了几个特色菜，还真把魏珺当成游客一样对待，和她说起每一道菜的起源来。
　　魏珺听得津津有味：“你好厉害，居然懂这些。”
　　向莱尴尬，这些都是和家人吃饭，老爸喝醉了就话多，上天入地无话不谈，说多了她就记下来了。
　　“嗯……我家搞民宿的嘛，多少了解一下。”
　　魏珺点头，然后突然想起来什么，“啊”了一声。
　　然后见她找什么东西。
　　东西……难道说是她刚刚买的……
　　接着，见她从随身的包里拿出了手机。
　　向莱肉眼可见地嘴角耷拉了一下，然后听见魏珺说：“刚刚看博物馆的票可以手机买，美术馆应该也可以，我现在把票买了。”
　　向莱：“哦……”
　　铃声打断了此刻的安静，向莱手机响了。她看了一眼，立刻接通：“妈？我……我在外面啊。”
　　“现在？”向莱看了一眼魏珺，“不行，我有事呢。”
　　“没事吧？哦哦……好。”
　　挂了电话向莱有些为难地看了一眼魏珺。
　　魏珺：“怎么了？”
　　向莱：“我妈说她的手扭到了，让我回家陪她去医院看看。”
　　魏珺听了立刻站起来：“严重吗？现在就回去吧。”
　　向莱点点头，回去是肯定要回去的，“但是我回去了你怎么办？”
　　魏珺：“我自己别处逛逛就回去了，你妈妈重要。”
　　向莱很不好意思，“对不起啊，下次我再陪你去美术馆。”
　　魏珺笑笑：“好啊。那就现在走吧？正好开了车，把你送回去。”
　　向莱：“嗯。”
　　还真是，幸好开了车。
　　向莱想了想，索性把车钥匙给魏珺，“反正，车子放着也是放着，你就开吧。”
　　魏珺看着她，“不怕我开着你的车跑了？”
　　向莱：“我怕什么呀？又不是找不到你人，再说了你跑了，你的公司也跑不掉啊。”
　　魏珺抿唇，是啊，她人随时都找得到。但是如果向莱想躲起来，她就真找不到了。
　　车子开到了楼下，向莱解开安全带：“谢谢你送我回家，车子你就开着玩吧，下次……明天！我再陪你去美术馆！”
　　魏珺：“好啊。”
　　向莱：“那我先回家啦。”
　　“等下！”魏珺叫住正要下车的向莱，然后拿出了一个手工毛绒手机壳，上面是一只布偶猫。
　　“我刚刚买的，送你，你一个我一个。”
　　向莱朝她看去，她手里还有另一个，是只狗狗。
　　猫猫和狗狗……这让她想到了自己在微博更新的漫画，梨梨怎么会知道？一定是巧合吧？
　　而更让向莱在意的是两个小时前：
　　向莱选好了明信片，看见魏珺在不远处买东西，她就走了过去。
　　背对着向莱的魏珺挑了两个手机壳，让店员包装好。
　　店员：“这两款我们卖的很好哦，送人吗？”
　　魏珺笑道：“对，送给喜欢的人。”


第39章 
　　向莱有些晕乎乎地回到家, 整个人都不是很在状态。
　　所以，梨梨还是喜欢她的，是吧？她好像, 也还是很喜欢梨梨。
　　可是向莱又有些过不去那个白月光的坎。
　　真希望梨梨突然某天把那什么钥匙扣扔了，然后对她说：我已经忘记了过去, 现在心里就是你，只有你，全心全意地对你。
　　可惜，梨梨不会知道向莱那么纠结她的上一段感情，那么在意那个钥匙扣。
　　更不会对她说这些……
　　啊啊啊好烦！
　　她年纪轻轻，为什么就要遭受这种折磨？！
　　“站在门口干嘛？没带钥匙？”
　　突然一道声音打断了她, 向莱抬头看看，是向京天。
　　“你怎么在这？妈妈不是说你去探望高中老师了吗？”
　　向京天啊了一声，挠挠头：“没啊, 我过两天才去。”
　　向莱眨眨眼, 低头看见他手上拎着一只刚宰了的鸭子：“今天家里有客人？”
　　每次家里有客人, 一定会弄一锅老鸭汤。
　　向京天点头：“对！老妈说她的老姐妹，咱们的一个什么曼姨妈, 要来家里做客，所以让我去买了一只鸭, 做啤酒鸭。”
　　啧，老鸭汤改啤酒鸭了。
　　向莱有些纳闷，但又好像明白了什么，哼了一声开门走进屋。
　　进了门换好鞋, 她径直地向客厅走去。
　　映入眼帘的, 是她的母亲大人，正在客厅悠闲地看电视, 织毛衣，和半小时前的电话里的哭哭啼啼说手痛难受要断了的，简直判若两人。
　　“你手这么快？就好了？”
　　向母看了她一眼，笑了笑：“我不这么说，你能回家？”
　　向莱：“我不是说了我有事吗？”
　　向母：“你能有什么事？不是和这个出去玩，就是和那个去吃饭。”
　　向莱：“才不是这个那个，是我喜……林市的朋友来了，我得招待招待。”
　　向母抬眼：“那明天再去招待，妈妈的老同学要来家里做客。”
　　向莱不太高兴：“你的同学来了你招待，我的朋友来了我招待不也挺好。”
　　向母脸上委委屈屈：“你爸爸又不在家，人家来做客家里只有我，像什么样子，所以才叫你和弟弟回来嘛。”
　　向莱：“……那你也不应该骗我，我以为你真受伤了还很担心。”
　　向母：“对不起对不起，妈妈以后不会了。”
　　向莱心里叹气，早知道就不那么早回家了，还可以和梨梨待一会……
　　见女儿没生气了，向母看了一圈女儿穿的衣服，然后说：“乖乖啊……”
　　她看了看女儿的这一身，“把羽绒服脱了，换条好看的裙子来，家里开空调冷不着你。”
　　向莱低头看了眼：“我这身挺好的。”梨梨还觉得她今天好看、可爱呢。
　　向母：“换了，待会客人要来呢。”
　　向莱：“不换。”
　　向母：“换了！你换了等你过生日，妈妈给你买去日本玩的机票。”
　　向莱：“……说话算话啊。”
　　和向莱分开后，魏珺也没什么地方想去的，去附近的书店逛了一圈，买了本书就回到了民宿。
　　她现在虽然是休年假，但公司的事不能完全不管，蒋骅走了有一堆需要处理的。
　　所以回到民宿魏珺就自动开启了工作模式。
　　等她再次把视线从电脑转移开时，才发现已经七点了。
　　魏珺之前问向莱：“你妈妈手怎么样了？”
　　向莱回：“没事，就骗我回家，说完还发了一个不开心的表情。”
　　魏珺：“没事就好。”
　　之后，向莱就没回了。
　　魏珺抿唇，看了眼手机，然后起身准备下楼吃点什么。
　　她走到一楼想要找小橘，问厨房还有没有饭，却正好看见了向京天。
　　魏珺知道向京天是向莱的弟弟，就礼貌对他笑了笑。
　　向京天有些受宠若惊，漂亮姐姐跟他打招呼呢，他挠挠头：“你、你好。”
　　魏珺：“你好，我想问问厨房还有吃的吗？嗯……忘记吃饭了。”
　　向京天立刻点头：“我帮你问问，没有我就做给你吃。”
　　魏珺：“不用了，那多不好意思。厨房没有我就出去吃。”
　　向京天：“有什么不好意思的，你是客人嘛。”
　　好在厨房还有做好的饭菜，向京天给魏珺打了一份，两人在二楼坐下。
　　魏珺看着向京天，这个弟弟倒是挺可爱的，话也多，果然和向莱是亲姐弟。
　　“魏小姐，你怎么想着冬天来B市玩啊？B市冬天不好玩的。”
　　魏珺一边吃一边回答：“休假，就想找个地方待一待。”
　　向京天：“哦哦~你是从哪来？”
　　魏珺：“林市。”
　　向京天：“哦！还是真巧，我姐才回来B市没多久，她之前也在林市。”
　　魏珺听到向莱，笑着点头：“对，我和你姐姐认识，在林市也见过。”
　　向京天惊讶：“你们还真的认识啊？难道我姐说的……”
　　魏珺抬眼看他：“你姐说我什么了？”
　　说是你伤了她的心呢……前两天哭着骂大傻逼都是你害的。
　　向京天：“没，就说你们是朋友，我一开始还不信……”
　　魏珺笑笑：“是朋友。今天我们还一起去博物馆了。”
　　向京天松了一口气，那应该不是那种关系，不然还能一起出去玩么？
　　他就说嘛，漂亮的魏小姐怎么可能是那种人？都是向莱胡说。
　　魏珺想到了什么，问道：“中午你妈妈打来电话，说手扭到了。你妈妈没事吧？”
　　向京天摇头：“没事，我妈惯会骗人。今晚家里有客人，所以就让我姐回家了呗。”
　　他说完见魏珺听得认真，又继续说道：“我妈觉得我姐这个年龄也该谈恋爱了，一听说她那个老同学有个帅气有才的儿子，还来B市探亲，立刻叫人家带上儿子来家里做客。”
　　魏珺愣住，看着他：“然后呢？”
　　向京天：“我不喜欢那个场合，就过来了呗，这会……估计已经吃完饭了吧。我看过照片，确实那个哥哥挺帅的哦~”
　　魏珺听完，整个人都耷拉着，也不笑了。筷子无意识地戳着米饭，脑子里重复着向京天的话。
　　“你怎么不吃了，是不是饭冷了？要不要我去帮你热热？”
　　魏珺低头，突然又叹气笑笑：“没冷，谢谢你。”
　　向京天：“有什么谢谢的，你太客气了。又是客人又是我姐的朋友，你就把我……当成小弟。”
　　——
　　向莱很烦，一天被自己亲爱的妈妈骗了两次，尴尬地吃完饭，又四个人尴尬地坐在沙发上。
　　也不全是，她亲爱的妈妈和那个曼姨妈，就一点也不尴尬，不仅不尴尬还聊得特别开心。
　　一个说我家莱莱啊怎么怎么，一个说我家君宇啊也怎么怎么。
　　反正就和夸他们如何如何般配，有其曲同工之妙。
　　她想玩手机，但手机还被向母收了，只能像个小学生一样坐在沙发前看电视。
　　直到快十点，综艺都结束了，曼姨妈终于带着儿子离开了。向莱这才像是回到了自己的家，缓了一口气后跟着向母去厨房收拾，然后摊开手：“把手机还我。”
　　向母看着她：“还你可以，待会得加上人家君宇的微信。”
　　向莱生气：“妈你这样很过分！在家里给我安排相亲就已经够离谱的了。我都说了我不要你还故意这样做，你这样很不尊重我！手机还我，说不定还有朋友找我我得回消息。”
　　这个朋友当然指的是梨梨，她又补充：“还有，那什么君宇的男生我也不会加微信的，我不喜欢！”
　　向母不理解：“你为什么不喜欢啊？你看他的长相，不就是你们年轻人喜欢的那种……帅哥么？而且他彬彬有礼的，多好的一个男孩子。”
　　向莱：“再有礼貌再好那也和我没关系。而且……我有喜欢的人了，你不用给我搞这些有的没的。”
　　她越说声音越小，但总觉得不说点什么，以后这种情况只会多不会少。
　　向母一听立刻凑近。小声问：“有喜欢的人了？长什么样子做什么的？什么学历哪里人？多大了？为人怎么样？有照片吗？”
　　向莱被她问得懵了，回过神来立刻说：“我只是喜欢，和人家还没在一起呢，你别问这些。而且我年纪也不大，你干嘛那么急啊？手机还我。”
　　向母想了想：“手机还你可以，那你给我看看照片，不然你就和君宇加微信。”
　　向莱想来想：“有第三个选项吗？”
　　向母：“没有。你自己好好想想。”
　　向莱：……兔子急了也会咬人的！
　　她一跺脚：“你不给我手机就算了，不要了！”
　　向母在身后喊道：“你去哪啊？”
　　向莱：“离家出走！”
　　向莱生气地冲出了家门。她最讨厌被威胁了，本来这一下午就很生气的，但想着有客人在，再有什么不好的情绪向莱也压了下来。
　　可现在真的很生气，哪有这样骗女儿的妈！
　　向莱走出一楼大厅，就感受到了一股冷风，才发现自己只是穿了一件薄薄的毛衣裙，脚上还穿着可爱的兔兔毛绒拖鞋……
　　于是向莱双手抱在胸前，朝着小区大门走去。今晚她是肯定不会回家的，那能去哪？只有民宿了。
　　也不知道梨梨有没有找她，找了她也不知道，手机不在身上。
　　待会到了民宿，她得先跟梨梨说一声。
　　向莱一边想着一边走，突然迎面而来一束车灯，她下意识地眯了眯眼睛，然后越看越觉得熟悉，这车……和她的叮当猫好像啊！
　　等过了几秒车子开到了面前，向莱才确定，就是她的车啊！
　　而车上的人，是梨梨！
　　向莱惊喜大于惊讶，在车子停下的那一瞬间，她立刻就打开了车门，跳了上去。
　　“梨梨，你怎么来了啊？哇！你怎么知道我在楼下！”
　　魏珺看着她，心里原本积攒的不安开始慢慢消散。
　　她说：“我有些担心你……我给你发信息你没回，打电话你也没接。”
　　啊！梨梨还真找她了！向莱准备解释，又听见她继续说：
　　“我还听说，你妈妈特意给你准备了相亲宴。”
　　相亲？！
　　向莱脑子里立刻就浮现出向京天的脸来，一定是那个大漏勺说的！
　　她舔了舔嘴唇，突然心慌得一批，就像出轨被正室发现了一样。
　　呸呸呸，她才不会出轨。
　　“梨梨，你听我解释啊！”
　　向莱赶紧把回家后的事情说了一遍，说得十分细致，就连她帮忙拍了两根黄瓜都说到了，生怕漏了什么让梨梨误会。
　　“所以，相亲不是我愿意的，我也不是故意不接你电话。你看我现在，手机都还在我妈妈那里呢。”
　　魏珺点点头，嘴角轻轻上扬：“好，我知道了。”
　　向莱长长舒了一口气，“嗯。”
　　魏珺：“所以……”
　　向莱抬眼，对上魏珺意味深长的表情：“嗯？”
　　魏珺：“所以，你为什么要跟我解释这些呢？”
　　向莱顿了顿，是啊……她干嘛急着解释，她们之间最多就是朋友关系，还是那种……吵过架闹矛盾的朋友，解释这么多干嘛？
　　解释那么多，反而弄得自己非常非常在乎梨梨的感受一样……
　　魏珺似乎问出来就没打算让她回答，又接着问：“那我们回民宿？”
　　向莱回过神，“啊，回民宿……啊秋！”
　　魏珺手放在手刹上，听见向莱的喷嚏问道：“感冒了？”
　　向莱摇头：“应该急着下楼被风吹着凉了，穿少了。”
　　魏珺有些担心：“怎么办？”
　　向莱想了想：“要不等一会，我上楼偷偷去换一套热乎的？”
　　话说完，只见魏珺皱起好看的眉，接着手迅速地换挡、踩油门、关窗、开空调，动作一气呵成。
　　向莱：？？？
　　魏珺已经把车掉头，朝着小区外面开去，然后给了向莱一个侧脸，看着她说：“你认为，我会让你回家继续相亲吗？”
　　轰！向莱的内心被这句话重重地撞了一下，身体比大脑诚实，在她还没彻底品味结束这一句话时，脸颊和耳朵已经开始发红发烫了。
　　向莱：“我……我刚刚说了，人家已经走了！家里只剩我妈。开那么快干嘛？”
　　魏珺停了后，脚轻轻松了点油门，肉眼可见地速度慢了下来。
　　魏珺：“好，那我开慢点。”可车子同时也开出了小区，驶入车流中。
　　意思就是，开慢点，但不会让你回去。


第40章 
　　车子停到民宿附近的停车场, 向莱立刻解开安全带下了车。
　　车里太热太闷，也不知道是开空调的原因，还是她心里的燥热导致。
　　总之下车后, 向莱立刻长长地吐了一口气，要是在车上和梨梨多待几分钟, 那她估计就要煮熟了。
　　也不知道没见面的这些天，梨梨去哪进修了来的，嘴巴真会说，说一两句就让她心神荡漾。
　　突然一阵冷风飘过，向莱忍不住又打了一个喷嚏。
　　刚下车的魏珺看了她一眼，立刻把自己的大衣脱了下来。
　　向莱还来不及说什么, 大衣就罩在了自己的身上。
　　不知道是不是错觉，这一瞬间，似乎闻到了衣服上的香味, 是梨梨专有的香味。
　　温暖立刻席卷全身, 向莱闻着香香的大衣, 看着魏珺：“那你怎么办？”
　　魏珺：“我不冷。”
　　“骗人。”向莱才不会相信，说着就要脱下来还给她, 可她的双手却被魏珺牢牢抓住。
　　“我真的不冷，而且我的身体比你好啊, 走这一会不会感冒的，但你已经有预兆了。”
　　“你先放开我的……手。”向莱咬着唇，小声说道。
　　魏珺垂眸，开口：“那你先答应不要脱。”
　　向莱点头。
　　魏珺立刻松开了手, 退后一步走到她的身侧去。
　　“谢谢。”
　　向莱捏了捏外套, 抿唇跟着魏珺并排走着，心里头似乎有一个秋千, 荡来荡去的。
　　停车场离民宿有十分钟的距离，两人也不可能不说话，向莱找着话题，说起了别的。
　　譬如向莱问梨梨公司最近怎么样？成英怎么样？
　　“我当时突然就辞职了，虽然说王娟姐接应我的工作没多大的问题，但肯定还是给大家带来的麻烦，其实我心里觉得挺过意不去的。也不知道她们有没有怪我？”
　　魏珺余光看了看向莱，脸上带着愧疚。她其实很想问，既然你心里过意不去，为什么连正常的辞职流程都不愿意走？
　　那么匆忙就是为了早点远离她吗？
　　可是魏珺不敢问、也舍不得问。
　　她怕问出口，两个人之间刚缓和的气氛又会荡然无存，回到最初的冰点。
　　想了想，魏珺开口：“她们都没怪你，反而以为你是被蒋骅逼走的，都挺心疼你的。”
　　向莱轻轻点头：“这样啊……”
　　魏珺：“还有蒋骅他……”
　　向莱听见这两个字就皱起了眉头：“他怎么了？难道又骚扰你？你难道是因为要躲他才来B市的？”
　　魏珺摇头，但是心底又很高兴，看见向莱这么关心她：“蒋骅离开思盟了，以后他不会再来公司。”
　　“那可是一件大喜事啊！”向莱听见立刻笑道，“我特别烦他！”
　　更烦他总是缠着梨梨，骚扰梨梨。
　　魏珺笑着点头，这个她当然知道，然后她又开口：“阿莱。”
　　向莱抬头，这两个字总是带着一些亲昵，向莱喜欢听。
　　魏珺：“我来B市就是找你的，没有别的原因。”
　　向莱看着她认真地解释，一下子又心乱了，她僵硬地低下头，看着路，不知道回什么好，最后只说了一个“哦”字。
　　好在没走几步路，就回到了民宿，民宿一楼开了暖气，一进屋就暖和了起来。向莱舒服多了，正准备把大衣脱下来，却被魏珺拦住。
　　“你就穿着吧。”说完她还是不放心：“要不我给你弄一包板蓝根，预防一下感冒也好。”
　　向莱连忙摇头：“不要不要，我已经暖和了不会感冒。”
　　魏珺：“板蓝根不苦，是甜的。”
　　向莱笑笑：“那太巧了，我最不喜欢喝甜的药，齁得慌，我喜欢吃苦的。”
　　魏珺：“……”
　　向莱嘿嘿，四处张望：“诶，我弟呢？”
　　魏珺：“晚上我开车去找你的时候，他正好出门，说和同学唱歌去。”
　　向莱啧啧：“真会过日子啊。”
　　魏珺笑着看她：“你也想唱歌了？”接着她就拿出手机，“要不我预定一个包厢，现在去？”
　　“不去了不去了！”上次在ktv哭得死去活来这件事，在向莱心中还是有了阴影，那两个高中好友天天问她到底什么情况。
　　短时间内向莱是不会去唱歌了。
　　“我只是感叹大学生真好……”
　　魏珺：“你还小。”
　　向莱：“不小了！二十多了！”不然她妈能天天催吗？
　　魏珺听了点点头：“那我在你眼里，岂不是很老了？”
　　向莱立刻摇头：“不是不是，我小，你也不老！”
　　魏珺宠溺似地笑了笑，低头继续看手机。
　　向莱：“我说真的，不想去唱，你别定包厢啊！”
　　“当然没有。”魏珺把手机屏幕转过来，让向莱看清楚，她只是打来了外卖软件，看附近有什么好吃的。
　　向莱放心下来：“你饿了？”
　　魏珺：“有点。”
　　从向京天口中得知向莱在相亲，她哪还有什么胃口，饭也没怎么吃。
　　这会觉得饿了，就想看看附近有什么外卖，正好向莱也在，一起吃。
　　向莱听到这立刻凑过去：“我也饿了……那一期点外卖吧！这个好吃！这个也不错！”
　　“那点这个？”
　　“还是不了，这个很辣的。你不是胃不好么，吃完这个胃可能会难受的。”
　　“那你觉得吃什么好？”
　　“嗯……这家海鲜面也好吃，不辣而且汤很鲜。”
　　“好，那听你的。”
　　向莱抬头，正好与魏珺目光对视，仅仅两秒就弄得她脸热了起来。
　　刚刚在车上有些尴尬的气氛又开始弥漫了……
　　好在小橘突然出现了。
　　“向莱姐，魏小姐，你们两个怎么现在楼梯口啊？”
　　向莱听见声音立刻跳开了：“没注意到。”
　　她咳嗽一声：“嗯……你不是说要去洗澡么？”
　　魏珺想了想，“哦，好像是的。那我的外卖……”
　　向莱：“送过来也要半小时，正好洗完下楼吃呗。”
　　魏珺点头，她知道不能让向莱觉得不自在，可进可退才是良策，“好，那我先上去了。”
　　向莱脸热得不行，胡乱点头。
　　等魏珺一走，她才松了一口气，正好对上小橘疑惑的目光。
　　“干嘛？”
　　“没干嘛。”小橘看了看她，然后笑道：“向莱姐，我和栗子哥换了班，他待会还有半个多小时就来，晚上有什么事找他。”
　　向莱点头：“你怎么突然换班了？”小橘来这兼职大半年，还从没提过换班请假的。
　　小橘：“我女朋友，肠胃炎犯了，我去她家里照顾照顾。”
　　女朋友？！
　　向莱诧异地看着小橘：“是我……想的那种？”
　　小橘含笑：“就你和魏小姐那种。”
　　向莱摆手：“我和她不是你和你女朋友的那种。”
　　小橘眨眨眼：“那是哪种？”
　　向莱：“是另一种……”
　　向莱一愣，接着突然感觉头顶一道目光。她抬头，发现魏珺正在看她。
　　向莱：“你怎么还没上去？”
　　魏珺：“车钥匙，落在一楼了。”
　　向莱慌张地扫了一圈，在前台桌上看到了车钥匙，“我待会收着给你，你你你快去洗澡！”
　　魏珺笑着点头：“好。”
　　看来她没听见什么，向莱安慰着自己，接着扭头却看见小橘似笑非笑的目光。
　　“真不是！”
　　小橘捂嘴笑：“知道了，嗯……你在等她洗澡，是吧？”
　　向莱瞪了她：“谁不洗澡啊，你不洗澡吗？别胡说八道了！快走吧你！”
　　小橘摇头：“我要等栗子哥来了换班呢。”
　　向莱：“没事，你先去照顾女朋友吧，我正好在一楼等外卖，帮你守着。”
　　小橘一脸感谢：“太好了，谢谢向莱姐！”
　　小橘笑嘻嘻地走了，一楼空荡荡了，向莱长长地舒了一口气，她在沙发坐下，然后静静地等着，外卖的到来。
　　她还把梨梨的外套脱了，叠在旁边。
　　闻不着梨梨外套的香味，渐渐地，她也就冷静多了。
　　你和魏珺什么都还没有，向莱，别自作动情想什么乱七八糟的！
　　成年人要学会淡定！
　　手机没在身上，向莱也没事可干，就在前台拿了纸笔开始画画。
　　——
　　魏珺想着向莱还在楼下，洗完了澡头发也只是随便擦擦，根本没想着吹干，就换上了干净的衣服下楼。
　　下楼前，她想起了白天在逛街时买的小熊软糖，又从包里拿了出来，打算待会给向莱吃。
　　她应该会喜欢的。
　　到了一楼，小橘不在前台，向莱也没见着。魏珺觉得有些奇怪，正准备回二楼，转身之间，余光看见了一双翘着的脚丫。
　　她走过去，忍不住笑了。不怪魏珺没注意到，向莱本来就娇小，整个人陷进大大的沙发里，不仔细看还真不会发现。
　　向莱好像原本在画画，只是画着画着睡着了，手里还握着笔。
　　魏珺垂眸，一眼就看到了她的画，微微愣住。
　　画上的人一眼就能认出，是她。
　　阿莱居然画她？魏珺先是惊讶，接着又很开心地抿唇笑了。
　　她把纸笔轻轻地放到茶几上，然后又拿起一旁的大衣，准备给她盖上，免得着凉。
　　向莱似乎睡得很香，好像还梦见了什么，嘴角微微上扬着。
　　魏珺不忍心打扰她，于是动作轻了又轻。盖好后，她没有起身，而是更靠近了些，仔仔细细地观察着睡着的小猫。
　　突然，她想起了那次在办公室。
　　和现在的场景好像，那应该是她第一次，对向莱产生了“占有”这一种情感。
　　当时向莱问：“你是想亲我吗？”
　　这句话在她心里头重重一击，她立刻被惊醒，然后开始检讨自己的龌龊、不堪。
　　现在魏珺却在想，如果当时她就卑鄙一些，亲上去了呢？
　　魏珺叹气，可是只是如果，时光不会倒转。
　　就在此时，向莱的睫毛微微动了动，然后睁开了眼睛。
　　魏珺愣了愣，也不知道她是什么时候醒的，不知道她知道自己离她那么近，会不会把她推开。
　　可接着，魏珺却尝试开口问道：“我……可以吻你吗？”
　　一秒、两秒、三秒……向莱只是看着她，没有回答。
　　魏珺明白了，是她不礼貌了。
　　她们还没有和好，连恋爱都不一定能谈，她这样问，会让阿莱觉得冒犯的。
　　“抱歉。”她道歉完，准备往后退一步。
　　可向莱却伸出了手。
　　向莱拉住了魏珺，稍稍用了点力，就让魏珺毫无防备地朝着她倒了过来。
　　魏珺瞳孔微缩，接着唇上感觉到一处柔软，是向莱的唇。
　　她愣了几秒，有些懵懵的。
　　可接着她立刻反应了过来，她的阿莱不仅没有拒绝，还主动吻了她。
　　魏珺左手的手肘撑着沙发，右手抚着向莱的头，情不自禁地、加深了这个吻。
　　抵开牙齿，舌尖交缠。
　　“你们在干什么啊！！！”
　　突然，一道女人的声音响起，打破了这一刻的亲昵。
　　向莱和魏珺同时顿住，两人互看了一眼后，接着不约而同朝着声音的方向看去。
　　原本关上的大门突然打开，门前站着一个女人，虽然年过五十，但依然有气质和美貌。
　　“妈……妈？！”
　　向莱瞪大了眼睛，结结巴巴地喊了一声。


第41章 
　　向莱小时候和别的怀春少女一样, 也会在被子里偷偷幻想过无数次，和喜欢的人第一次接吻会是什么场景，但无论如何, 亲完后一定是浪漫又温馨的，而不是还有第三人在场, 这个人还是自己的亲爱的妈妈。
　　在发现自己喜欢女孩子后，向莱也想过，总有一天要和家里人出柜，但从没想过是这一天。
　　这两件人生大事居然凑到了一块，向莱脑子都蒙了。
　　一楼的大门开着，涌进来一股冷风, 吹得向莱好冷。
　　她忍不住打了个冷颤，看了看同样呆滞住的梨梨，又看了看震惊得说不出话的母亲。
　　向母震惊地看着她们两个, 然后手指着向莱：“你！跟我回家！”
　　向莱身子一僵, 被向母这一声命令吓得差点没从沙发上摔下来, 匆忙地穿上鞋，看了一眼梨梨, 口型说着：没事的，然后跟着向母离开了。
　　她们运气很好, 一出门就打到了车。两人坐在车里不说话，就像是拼车的。
　　向莱心里打着草稿，预想着待会到家了怎么和向母说明今天发生的情况。
　　下了车，向莱匆匆跟上脚步, 喊道：“妈妈~”
　　可向母根本不理人。
　　进了门, 向莱低头换好鞋，走进屋, 讨好般地问：“妈妈，你怎么会去民宿啊？”
　　向母冷着脸转身看着她，“本想着给你送手机，倒没想到居然看见了……你告诉我，你跟那个女生在干嘛？”
　　向莱结结巴巴地回答：“就……你看到的那样。”
　　向母深呼吸一口气：“难道你俩不是朋友间的……”
　　向莱摇摇头，“我喜欢她，才和她亲亲的。”
　　向母愣着看她，满脸的不可置信：“我女儿居然是一个……同性恋？你先前跟我说的，有喜欢的人，是一个女生？就是刚刚那个……”
　　向莱：“是她。”
　　向母后退了两步，摇着头：“怎么可能呢？我女儿怎么可能是同性恋呢？你是不是在林市交到了什么坏朋友，跟着学坏了？”
　　向莱抬头：“妈！同性恋不是学坏！我只是喜欢的人恰好是女生而已，这和你喜欢爸爸是一样的喜欢。”
　　向母：“能一样吗？我和你爸可以结婚生子，你能吗？你这样是不对的！必须给我改正过来，现在就和那个人断干净！”
　　向莱：“不可能！喜欢这种事怎么可能说断就断的？反正，你今天撞见了，我就正好告诉你了，我就是喜欢女生！我从高中开始就知道自己喜欢女生了，我改不了也不想改！”
　　向母听着这些话，气得眼眶通红：“我怎么就有你这样的女儿了？从小到大你要做什么我没答应你？现在倒好，你就是这么回报我的？你想把我气死是吧？”
　　向莱：“我没有！我会好好孝敬你和爸爸的，但这跟我喜欢别人没有关系呀！”
　　向母崩溃地看着她：“我随便你喜欢谁，但不可以是女生！你喜欢女生，就是想气死我！”
　　向莱含泪看着妈妈，妈妈是这样，那爸爸、弟弟呢？
　　会有人支持她吗？
　　她不想伤害家里每一个爱她的人，可是她也不想放弃她喜欢的那个人啊。
　　向母好言好语地劝道：“乖乖，你想想你要是和一个女生在一起了，以后周围的人怎么看你？你始终还是要结婚生孩子的，到时候你的夫家知道了又会怎么对待你？”
　　向莱摇头：“我当然不会结婚生孩子！妈……都这个年代了，人就只能活一次，为什么非要走那条结婚生子的路呢？为什么要在意别人那么多的看法呢？我只要过得开心不就好了吗？”
　　向母气得不行，“你这些都是歪理！我应该去好好和那个女生谈一谈，看看她是做什么让你变成这样了！”
　　向莱立刻伸手拦住：“不行，你不许去！我喜欢她是我的事，就算以后她不喜欢我了，那也是我的事！”
　　“啪！”地一声，向莱脸上立刻印上了一个红手印。
　　“妈！”从房间突然窜出一个人来，是向京天。
　　他拦在向莱面前：“妈，你别打姐姐，有话好好说。”
　　向母气的很：“好好说？我要怎么好好说！你看看你姐姐，都学坏了！”
　　向莱捂着火辣辣的脸看着向母，“妈……你要是……要是觉得这样解气一些，那你就再打我吧。反正我喜欢就是喜欢了，我不会改的！”
　　向母随手就拿起了沙发边的衣架：“你以为我不敢是不是？从小到大惯着你，你就以为自己可以随心所欲了？”
　　向京天见状连忙把向莱拦在身后，衣架打下来的那几下，都打在他的手上。
　　向母见状也不忍心，丢了衣架抹着眼泪：“你们两个都想气死我是吧？向莱我告诉你，你要是喜欢女生，我就当没你这个女儿！现在给我滚出这个家，我再也不想见到你！”
　　向莱哭得上气不接下气：“如果按照你的意愿，和不喜欢的人结婚生孩子，才是乖女儿，那我现在就走！”
　　说完，向莱转身就跑出了屋子，撞见了刚回家的向爸，喊了一声“爸爸”就跑了。
　　向母看着跑出去的女儿，一下子也哭了。
　　向爸：“怎么了怎么了？吵架了？”
　　向京天手忙脚乱，最后决定：“爸，我去追姐姐，你哄哄妈妈。”
　　向莱哭着跑出去，刚到楼下，就被向京天拉住了。
　　“姐！你要去哪？”
　　向莱看着向京天，抽泣着问：“你是不是……和妈妈一样，觉得我喜欢女生是错的。”
　　向京天摇头：“当然不会，你是我姐，不管你喜欢男生还是女生，我都会支持你的。但大晚上的你就这么哭着出去，多不安全啊！”
　　向莱摇头，“但妈妈说了，她不想看见我。”
　　向京天挠挠头：“咱妈脾气你又不是不知道？以前我做错了事，她也总是这么说的，过段时间就消气了。”
　　确实如此，可她和向京天的情况根本不一样啊。
　　“要不我送你回民宿吧，你先躲着，等我见她气消一点，我再偷偷告诉你。”
　　向莱点点头，好像也只能这样了……
　　两人刚走到几步，就在花坛旁见到了魏珺，低着头局促不安的样子。
　　向莱愣了一秒，然后走了过去：“梨梨……”
　　魏珺听见声音抬头，刚露出的笑容立刻僵住，她看着向莱满脸的泪痕，心里意识到情况不妙。
　　“阿莱，你……”
　　“魏小姐？”向京天皱着眉看着她，突然明白了什么。
　　“所以我姐姐之前说的是真的？她在KTV也是因为你才……”
　　向京天话还没说完，就被向莱踢了一脚。
　　他吃痛嗷了一声，不服气地说：“我姐姐因为你，跟我妈大吵了一架你知不知道？”
　　向莱对他摇头：“别说啦！”
　　魏珺看着向京天：“对不起，我也不知道会这样……你作为阿莱弟弟，说我几句也是应该的。”
　　向京天一下子就泄了气：“我、我说你做什么？”
　　向莱：“好啦好啦，别说了。梨梨你怎么会来？”
　　魏珺眼里都是担心：“我不知道你这边是什么情况，担心你所以就来了。”
　　向京天：“还能什么情况，被咱妈赶出来了呗。这下好了，我姐无家可归，你得负责。”
　　向莱拉了下他的衣袖，小声道：“别说了向京天！”
　　魏珺抿唇，“那，你现在要去民宿吗？”
　　向莱笑笑：“对啊，回民宿睡觉觉。”
　　“她来接你了，我就回家了啊。”向京天开口道，“回去看看咱妈，有什么情况我再通知你。”
　　向莱点头，“好，你一定……要帮我和妈妈说好话。”
　　“知道啦。”向京天想起什么，从兜里掏出一个千元手机：“我的备用机，咱妈不知道的。你先拿去用着，有什么事情就打电话给我。还有啊……”
　　说着他又把向莱拉到一旁：“还有啊，那之前你说她是渣女是什么回事？”
　　向莱尴尬笑笑：“误会而已啦。”
　　哦……
　　“反正，有事就打给我。她要是欺负你，我马上就来！”
　　和向京天说了拜拜，向莱才转头看向魏珺，从她眼里看出一丝心疼来。
　　“我没事啦，走吧……”
　　“好。”
　　魏珺说道，直接牵起向莱的手，朝着“叮当车”的方向走去。
　　向莱微微愣住，接着又笑了笑，她和梨梨亲都亲了，牵手算什么？
　　上了车，向莱有些感叹：“今天从家到民宿，从民宿到家，来来回回都好几趟了，但每一趟的心境都不一样。”
　　魏珺内心五味杂陈，要不是因为她，阿莱就不会和家里人吵架了……
　　她抿唇开车回去，一路上两人各有心事，没怎么说话。
　　到了民宿，栗子哥已经在前台工作了，正要和向莱打招呼又觉得气氛不对。
　　倒是向莱和他笑了笑，点了个头，就上楼了。
　　魏珺也跟着上楼，顺便把放在前台的海鲜面也拎了上去。
　　向莱正要去二楼自己的房间，却被魏珺牵着手去了三楼她的房间。
　　开了灯，魏珺这才发现向莱脸上的红手印。难怪刚刚她总低着头，而且外面天黑光线暗，根本发现不了！
　　“这是你妈妈打的？”
　　向莱赶紧摸了摸：“没事，吵架嘛……她说我我再顶嘴，就会被挨打嘛……我和我弟都习惯了，已经不疼了。”
　　其实她还从没挨过打，就像之前妈妈说的，她从小就是娇生惯养长大，从没打过她。
　　魏珺走上前，摸了摸她的脸：“对不起……要是我忍住没有和你……你就不会……”
　　向莱心里咯噔了一下，抬眼看她：“那你后悔了？”
　　魏珺迟疑了几秒，然后摇头。
　　“不是后悔，是愧疚。因为我，因为这件事你和你妈妈吵架。”
　　向莱松了一口气，她才不要梨梨说后悔，然后和她说什么为了你好，我们还是不要在一起什么的。
　　“没什么好愧疚的。第一，是我主动亲的你。第二，总有一天我妈妈也会知道我喜欢女生这件事的，不怪你。”
　　说完她看了看梨梨，对方还是皱着眉头的模样。她哎呀一声，“你别这样，那能怎么办嘛，事情已经发生了，我已经摊牌了，我妈妈已经生气了，难道让时间倒流吗？”
　　“你再这样下去，那我不是白挨打了？”
　　魏珺听了她的话，又心疼了：“对不起……我只是不知道怎么安慰你。”
　　向莱：“没事。”
　　魏珺：“那你饿不饿，外卖早就到了。”她把外卖拎到桌上，打开看了看，尴尬地说：“面坨了。”
　　向莱脸上露出一丝失落，“坨了也正常，毕竟都过了一个多小时嘛……”
　　魏珺看着她，“对……”
　　“不许说对不起！你再说我就更不开心了！”
　　魏珺立刻打住：“好，我不说了。那……我重点一份？”
　　向莱：“也没心情吃，你饿吗？”
　　魏珺摇摇头。
　　向莱坐在椅子上，没精打采地：“那就算了。”
　　魏珺在她面前蹲下，“我嘴笨，不知道说什么才能安慰你。”
　　向莱难得俯视看梨梨，她扯了扯嘴角，想说其实自己不需要什么安慰。
　　但想了想自己今晚挺惨的，要一点好听的话也不过分啊……
　　而且她和梨梨手也牵了，吻也接了，四舍五入也算是互通心意了吧？
　　向莱：“那你说两句好听的话让我开心一下。”
　　魏珺认真看着她：“比如？”
　　“比如……比如你说你喜欢我。”
　　魏珺笑了：“我喜欢你。”
　　向莱想了想：“嗯……那你说，你现在最喜欢我，已经不记得那谁了。”
　　魏珺一字一句地说：“我现在最喜欢你，已经不记得那谁……那谁，是谁？”
　　向莱尴尬咳嗽：“就那谁啊。”
　　魏珺回忆了片刻，摇头：“我不知道你说的是谁。”
　　向莱神情变得有些不自然了，但想了想都这种时候了，不如摊开的好，“就……你前女友。”
　　魏珺疑惑地看着她：“我没前女友。”
　　撒谎！
　　向莱蹭地一下站了起来，“这种时候了，你还想瞒我啊？”
　　魏珺也站了起来：“我没瞒你。我真没前女友，我没谈过恋爱。”
　　向莱：“骗人！你那个……书房的抽屉里的钥匙扣，不是前女友送你的？就算不是前女友，那肯定是你喜欢的人！”
　　“还有还有，上次我碰见你的老同学了，人家亲眼看见你在大学里，和一个女生接吻！”
　　“其实你有过喜欢的人没什么，但是我不喜欢你骗我！”
　　魏珺仔细听完她的话，紧皱眉头突然就舒展开了，“所以你之前是因为这些事，以为我骗你，才拒绝我的告白，不告而别的？”
　　“那天……你看到了钥匙扣，所以才说什么取材之类的？”
　　向莱眨眨眼：“现在是我问你，不是你问我。”
　　魏珺笑了笑，“好。”
　　“好什么好啊，你别笑！我都和我妈吵架了，心情这么糟糕，现在提起你前女友的事，你怎么还……笑得这么开心啊？”
　　魏珺拉住即将暴躁的向莱：“我真的没有骗你，但是你说的这些，也都是真的。你想先听我解释哪一个？”
　　向莱想了想，“钥匙扣吧。”
　　魏珺点点头，接着走向床头柜，打开后拿出一样东西，又走到向莱面前：“是这个吗？”
　　向莱眼睛瞪大了，“你这是多喜欢啊，来B市都不忘记带着！”
　　魏珺安抚：“你别急，仔细看看。”
　　还需要仔细看？上次她就看得挺仔细的，记得钥匙扣还写了一个My love呢……
　　不过向莱还是拿过钥匙扣仔细看了看。她看了一眼英文，就翻了过来，然后发现……背后贴着一个小标签，上面写着：向莱。
　　“这……为什么会有我的名字啊？”
　　魏珺捏着钥匙扣的一角：“因为本来就是你的。”
　　向莱疑惑地看着她，她不知道啊，这个钥匙扣不是她喜欢的，她怎么会有？
　　“那……接吻呢？”
　　魏珺抬眼，漫不经心地说：“那天晚上，我好端端地去图书馆自习，回来的时候被某一个喝醉的学妹拦住了，非要带我去买薯片。我好心送她回宿舍，她居然强吻我。”
　　向莱：“啊……”
　　魏珺：“你肯定忘了。”
　　向莱：“啊？是我……？！”


第42章 
　　魏珺早就猜到了向莱会是这个反应。她笑笑：“对, 是你。”
　　大学四年是向莱觉得最快乐的时光，脱离父母，来到一个新鲜的城市, 交到新鲜的朋友，每天都过得有滋有味。
　　但是她突然觉得, 这大学的日子里，自己过得好像有些稀里糊涂了，糊涂到她和梨梨原来有过那么多的交集，但她从来没发现过！
　　甚至接吻这件事……
　　向莱陷入回忆，却好像想不起什么。
　　魏珺没打算给她压力，“那时候你应该大二吧, 都很多年了，我记得那晚你喝醉了，记不得也正常。”
　　向莱不敢相信：“我？我喝醉了？喝醉了还强吻你？”
　　魏珺看着她：“我会骗你吗？还是你觉得, 是我强吻你。”
　　向莱嘿嘿笑了笑：“那你肯定不敢。”
　　魏珺顿了顿, 她确实不敢。
　　向莱突然得意：“我怎么这么能干啊！还能强吻你！不过你为什么之后不找我呢？”
　　“找你做什么？”
　　“找我负责啊！说不定你找了, 我见你这么好看，当时就跟你在一起了。”
　　魏珺笑了, 摸了下自己的脸，“我那时候可不好看。不会打扮, 也没钱买好看的衣服和化妆品，很土。你看到我，肯定不会和我做朋友的……”
　　向莱摇头，“才不会呢……”她虽然有些颜控, 但并不是根据外貌长相来和别人相处做朋友的人。
　　突然, 向莱想到了什么：“那你是因为那个吻，喜欢我的吗？”
　　魏珺不好意思地点点头, 这么说也没错。
　　向莱得到了想要的答案，心里喜滋滋地，坐在沙发上小腿一晃一晃。
　　她继续问：“那钥匙扣呢？”
　　魏珺：“你大学参加过戏剧社对不对？”
　　向莱想了想，点头。
　　“我记得当时戏剧社有个表演，只要去的人都能得到一个微笑钥匙扣，这就是我当时领的。你亲手发到我手上的……”
　　向莱：“那为什么上面会有我的名字……”
　　魏珺轻轻抚摸钥匙扣：“大概是钥匙扣不够了吧，你就把原本分给自己的，送给我了。”
　　是这样吗？
　　向莱努力想，却什么都想不起来，她气得拍了脑袋一下，发出挺大的声音。
　　“你干嘛呀？”魏珺被她吓到了，赶紧揉揉她的头。
　　向莱脸都皱成了一团：“我好气啊！我怎么什么都不知道！”
　　“过去那么久了。要不是这两件事居然让你产生了误会，我应该是不会主动对你说起的。”
　　向莱眨眼：“为什么？”
　　魏珺情不自禁地捏紧了衣角，内心忐忑：“你不会觉得，我在你不知道的角落默默关注着你，喜欢你，是一件很龌龊、让你困扰的事情吗？”
　　向莱猛地站了起来：“怎么会呢！被人喜欢是一件很幸福的事情啊！”
　　魏珺听她这么说问道：“你现在知道是我所以说这些，如果是以前，你还会这么想吗？”
　　向莱毫不犹豫地点头：“当然啊！这个世界上所有爱我的人，我都非常感激他们。如果说有一个人对我告白，但我就算不喜欢他，我也会真诚地感谢他对我的喜欢，这证明了我是一个值得别人去爱的人。”
　　魏珺笑了，这样的女孩，就是向莱啊。
　　她换了一个问题：“那我跟你告白，你拒绝我为什么没有感谢我的喜欢呢？还说什么……为了创作取材。”
　　向莱尴尬地转了转眼珠子，“那我还不是以为，你心里想着钥匙扣的主人，又要和我谈恋爱么？你让我那么难过，我干嘛还要让你知道，我喜欢你啊？”
　　魏珺思考：“不过你以为的，好像也没错？”
　　是哦……向莱挺高兴：“所以，你对我蓄谋已久啊？不对，你对我也是一见钟情吧？我强吻了你，你就喜欢……”
　　她突然闭了嘴。
　　魏珺敏锐地发觉这句话里的深层含义，看着她，“也？一见钟情？你对我是一见钟情吗？你是在我们第一次见面……海底捞？”
　　向莱的脸迅速升温，红得透透的，她低着头却依然能感觉到魏珺炙热的目光。
　　最后，终于忍不住开口道：“对对对！就是海底捞那天面基见到你，我就喜欢你！不然我干嘛拐着弯天天问你打不打游戏，吃不吃饭，非要和你做朋友啊？我干嘛不好好宅在家里睡懒觉画画，非要早上七点半起床去上你的破班啊！”
　　“明明我表现得很明显了，你还故意给我装不知道，非要我承认……”
　　她还没说完的话，都被魏珺堵住了。
　　魏珺的这个吻很轻，带着些歉意，又带着些感激。
　　她很抱歉，对于向莱早早表达的喜欢自己没有勇气去回应。
　　又很感激，就如同向莱说的，有一个人喜欢自己，就证明了自己是一个值得被爱的人。此刻，知道向莱喜欢她，见面第一天开始就喜欢她，她就觉得很幸福。
　　这种幸福，让魏珺回忆里那些有关于暗恋向莱的昏黄记忆，都变得明媚了起来。
　　只是一个浅浅的吻，两人松开是却都面红耳赤，心跳加速。
　　魏珺深呼吸，主动拉着向莱的手，“那……误会我都解释清楚了，我们算是……在一起了吧？”
　　向莱以为她要说什么呢，忍不住笑了，然后又鼓着脸故作生气，“不然呢？你嘴也亲了，手也拉了，想跑啦？”
　　魏珺摇头：“不跑，就是没有你的肯定答复，我总觉得没有实感。”
　　向莱心里头痒痒的，“要什么肯定答复？你想让我怎么叫你？女朋友？老婆？”
　　她越说，魏珺的脸越红。
　　向莱觉得自己比她好一点，殊不知此刻两人就像红番薯之间的对话一样。
　　她看了看魏珺，凑过去亲了一下脸颊，“有没有实感了？”
　　魏珺抿唇但也忍不住笑意，“有了一点。”
　　向莱：“才一点啊……那算了，时间长了你就能感觉到了。”
　　魏珺张了张嘴没说话，点点头。
　　向莱啧了一声，“你就不能说，让我再亲一下吗？”
　　魏珺：“可以吗？我……不好意思。”
　　向莱哼了一声，什么啊，刚刚还主动亲她了呢，现在倒说不好意思了。
　　她想收回自己的手，却发现被梨梨握得紧紧的。
　　魏珺：“阿莱，我觉得好梦幻，一些都不像真的。”
　　向莱抬头看她，见她傻呆呆的模样也不生气了，在另一边的脸颊又亲了一下，说道：“是真的。你看我脸上的巴掌印，我妈打的时候可疼了，如果是梦就不会疼了。”
　　说起这个，魏珺就心疼地摸摸她的脸，“你妈妈那边……怎么办？”
　　向莱摇头说不知道。
　　有些开明的父母，在儿女出柜后逐渐接受，有些父母却无论如何也过不去心里头这道坎。
　　她以前一直以为妈妈挺开明的，但是今晚的情况让她不好说。
　　但是让她为了父母放弃自己喜欢的人，去和一个男人结婚，她也做不到。
　　“你放心，我脸皮厚的很，我妈不理我，我就缠着她，总有一天她会松口的。”
　　向莱用轻松的口吻说道，虽然自己心里头也没底，但她不想让梨梨担心。
　　魏珺明白，点点头，“时间也不早了，睡吗？”
　　向莱嘎了一声，“什么？这么快吗？”
　　“是啊，已经一点了呢。我送你下楼，你快去洗个热水澡休息，会舒服一些。”
　　“哦……”向莱呵呵笑了笑，她刚刚以为梨梨说一起睡觉呢，是她想太多。还好梨梨不知道，不然太尴尬了。
　　下楼洗了澡，向莱以为她会睡不着的，但刚躺下没多久她就睡着了。
　　或许这一天发生了太多的事，刺激着神经。就算是入睡了，向莱也做着乱七八糟的梦。
　　她梦见和梨梨回到了林市，还回到了公司，但工作好像不是前台了，准确的说应该没工作，就是陪梨梨去上班的。每天在办公室里和她嘻嘻哈哈，还在那个她曾经午休过的地方亲亲……
　　接着画面一转，也不知道是多久，梨梨说公司破产了，要和她分手。还责怪她，都是因为她，红颜祸水，天天去办公室找她玩。
　　她哭喊着说不是自己的锅，可梨梨却从身后拿出一口锅来，追着要放在她的脑袋上。
　　说着：“是你的是你的。”
　　这个时候，她的妈妈突然出现了，站在面前哈哈大笑：“你看，不听我的话后悔了吧？跟我回家结婚去！”
　　她这下哭得更厉害了。
　　“阿莱，醒醒啊……”
　　魏珺看见向莱紧闭双眼，嘴里嘟囔着什么，着急得很。
　　“烧糊涂了吧？姐，你醒醒！”向京天在一旁皱着眉头，“我姐在说什么梦话啊？什么不是我的锅？”
　　他又听了听，听到什么不要结婚。
　　向京天愣了愣，想到一夜没睡的父母，挠挠头。
　　“必须送她去医院。”魏珺说着，就准备把向莱抱起来。
　　“我来吧！”向京天见状立刻站起来，“我来背她，你开车就好。”
　　两人又是急匆匆地，把向莱送去了医院。
　　医生检查了给向莱挂了点滴，“没多大的事，应该就是天冷着凉了。”
　　能不着凉吗？昨天穿得那么少……魏珺眉头紧皱，心里十分自责。
　　昨晚她不应该和向莱聊那么久的，应该让她早点休息……更不应该让她一个人回房间。
　　今天一早，向京天匆匆跑来，说打电话给向莱打不通。
　　魏珺以为她只是单纯地睡觉没听见。可又过了两个小时，二楼的屋子还是没动静。
　　她去敲了敲门，也没人开。这才让人着急了起来，向京天拿来了备用房开把门打开，才发现人在床上已经烧糊涂了。
　　魏珺仔细听着医生说的话，打几瓶点滴几点换药记得清清楚楚。
　　她守着向莱，向京天则在旁边玩手机，直到听见一声咕噜声，魏珺闻声看了过去，向京天十分尴尬地摸了摸肚子，“一早过来还没吃饭呢。”
　　“魏小姐……魏姐姐，你想吃什么？我一同带上来 。”
　　魏珺摇摇头：“我没什么胃口，你下去吃吧，我在这守着她。”
　　向京天挠挠头，哦了一声，就离开了。
　　病房又变得安静了，魏珺给向莱盖了盖被子，探了下她的头，感觉没之前那么烫了。
　　她刚坐下，拿出手机看了看微信，就听见向莱软绵绵地喊她：“梨梨……”
　　魏珺欣喜地收起手机：“你醒了？”
　　向莱点点头，她其实一直有意识，他们把她带到了医院，只是喉咙痛、头也痛，根本没力气说话。到了医院一躺下，又睡着了。
　　现在睡醒了，又打着点滴，人倒是舒服了一些，她看着梨梨俯身摸着她的脸，觉得自己好幸福：“梨梨，你一直陪着我吗？”
　　魏珺拨了下她的头发，“当然了，你弟弟也在，不过他下楼买吃的了。你饿不饿？要不我打电话给他，买点你想吃的上来。”
　　向莱摇摇头，她身体虽然没力气，但还是挪了挪，各处一小块空位来：“梨梨你上来和我躺躺。”
　　魏珺一愣，“可……待会护士要过来换药的。”
　　向莱撒娇：“换药就换呗，我又不让你上来干嘛……女朋友生病了你都不抱抱的吗？你好狠的心呐。”
　　魏珺失笑，但那“女朋友”三个字，又在心里荡漾，她没法拒绝。
　　魏珺最终还是也躺了上去，尽量占一小个位置，“你要是想睡了就让我下去。”
　　向莱摇摇头，“睡够了，就想和你挨在一块，舒服~”
　　魏珺脸微红，听着她的话唇角忍不住上扬，只是她目光一瞥，却看见门边站着两个人。
　　她笑容尴尬地凝固了，下意识就要起来，向莱却抱住了她的手，“嘿嘿，我抱得死死的，我看你怎么起来。”
　　向莱想着这会没人，梨梨脸蛋红红的，就起了逗弄她的心思，说道：“梨梨……你好瘦啊，腰也好细……让我摸摸你的胸大不大胸……”
　　“阿莱……”魏珺紧张地抓住她的手指，看着她，小声地说：“你弟弟在外面，还有……”
　　向莱皱眉，想说真扫兴，她转头朝门外看了一眼，差点没晕过去。
　　门外除了她的弟弟，还有她的爸比……


第43章 
　　向家。
　　“怎么昨天都好端端的, 今天就生病了呢？”向母在厨房里走来走去的，看看锅里煮的粥，又看看杵在门边的向爸。
　　“你说句话啊, 女儿生病你不着急是不是？”
　　向爸连忙解释：“我怎么不急，但现在不都是你在说么？你看看你, 昨晚还跟我哭，说不认这个女儿，现在一听生病了又急成什么样？”
　　向母被他这句话给堵着了，“我还不是……太生气了。你看看你怎么当爸爸的，对女儿的生活一点都不关心！”
　　“我怎么不关心了？我昨晚不都说了嘛……不要责怪女儿，要换位思考。你要是觉得她喜欢女孩子不好, 那我们就去想想，她为什么喜欢女孩子。”
　　向母摆摆手：“你还是闭嘴吧，知道你文化高, 大道理我不爱听, 待会粥煮好了你给我送去。”
　　向爸：“你不去看看？”
　　向母：“看什么看？我去了那丫头估计还沾沾自喜觉得我同意了, 原谅了，她想得美！一码事归一码事！”
　　向爸叹气, “那总不能一直不让女儿回家吧？”
　　向母切肉的手顿了顿，“回屁的家, 她那么喜欢出去，就别回来了。”
　　——
　　向爸来医院，第一当然是为了看女儿，第二还是想好好和女儿谈谈, 该回家就回家, 至于喜欢女孩子什么的，或许也可以谈谈, 能改变她的想法。
　　但万万没想到，女儿喜欢女孩子就算了，怎么说起话来还像个流氓……
　　向爸终于明白，昨晚妻子和她说的，那心脏骤停的感觉是什么样的了。
　　“爸，你怎么来了？”梨梨已经下了床，尴尬地站在一旁，向莱也坐了起来，支支吾吾地喊道。
　　向爸比妻子冷静一些，咳了几声，“你妈妈听见你生病了，特意熬了粥，让我过来看看你。”
　　妈妈熬的粥？向莱眼睛亮了亮，“我正好饿了呢，妈妈真好！爸爸也真好！”
　　向爸走进来，把粥放在旁边的桌上，眼睛不自觉的往魏珺那瞟了瞟。
　　“叔叔您好。”魏珺站直了身体，礼貌地问好。
　　“诶，你好。”向爸对魏珺点点头，就专注自家孩子了，“怎么就发烧还进医院了，知不知道我们多担心？你妈妈在家都急死了。”
　　向莱挺开心：“妈妈不生我的气啦？还担心我……”
　　向爸：“怎么不生气？你一走气都撒我和你弟弟身上了。”
　　“哦……”向莱低下了头，本来就病着气色不好，现在更是，让向爸心疼得很。
　　总归是自家女儿，有什么错事以后慢慢说。他把食盒打开，热乎乎的粥散发出香味来，“把粥喝了，不吃东西身体怎么会好？”
　　向莱点点头，心里感动得一塌糊涂，眼泪瞬间就流了下来，“爸爸对我最好了。”
　　“这会知道你爸好了……”向爸抬眼，看了看旁边玩手机的儿子，“向京天，你姐姐还病着玩什么手机，去给她热牛奶。”
　　向京天：“我都照顾她一早上……”
　　“叔叔我去吧，正好阿莱也该量体温了，我去叫护士。”
　　向爸尴尬地看看她，最后说道，“那辛苦你了。”
　　魏珺笑笑，就拿着向爸带来的牛奶走了出去。
　　人走了，向爸心里松了一口气，一边喂女儿喝粥，一边问：“就……刚刚那个女孩？”
　　向莱点点头，明白爸爸问的什么意思，“就是她。她姓魏，叫魏珺……”
　　向莱心里特别没底：“爸爸，你该不会是帮妈妈来劝我的吧？”
　　向爸看她一眼：“我劝有用吗？”
　　向莱摇头：“没用。”
　　向爸：“昨晚上我和你妈妈都没睡着，你妈妈一直在问，到底是她哪没做对，让你居然变成了这样。”
　　向莱喝了口粥，就尝到了眼泪咸咸的味道，“我也不想让她难过的，但是喜欢这种事怎么说变就变的？妈妈她不理解我……没有人规定我只能和男生在一起啊？世界上还有好多国家女孩子还可以和女孩子结婚的。”
　　向爸：“这种事你让爸妈怎么理解？你以后的日子还长，就不怕以后和那女孩分开了，后悔吗？”
　　向莱：“那以后的事以后说啊，我现在和她好好的干嘛想以后？不管以后会不会分开，我都不会后悔现在的决定。”
　　向爸叹了一口气，“不说这个了，先把粥喝完。”
　　“好。”
　　向莱哭着喝完了粥，心里还是觉得挺对不起父母。她心里清楚这件事对他们的打击很大，但尽管如此，第二天知道她生病了，一个煮粥，一个过来亲自喂她喝，已经让她很感激了。
　　魏珺热了牛奶，和护士说了话后，就在病房门口看见了向京天。
　　向京天收起了手机，耸耸肩：“你刚走我爸就把我赶出去了，说有话要和姐姐说。”
　　魏珺心里一顿，她大约知道是要说什么，点点头，“那……我也在门外等等吧。”
　　向京天看了她一眼，表情复杂：“我不反对姐姐是不是同性恋，但如果你对她不好，我就很反对。你们之前是不是闹过别扭，然后我姐才回B市的。”
　　魏珺想了想说：“我们之间有一些误会，但昨晚已经解释清楚了。你放心，我一定好好照顾她，不会再让她生气了。”
　　向京天若有所思，想起上次姐姐喝醉哭得那么伤心，他说：“反正，你要是把我姐姐再弄哭，我绝对饶不了你！”
　　魏珺郑重地说：“不会的！”
　　向京天点点头，又突然想起了什么：“那你爸妈同意你喜欢女孩子吗？万一他们也不同意怎么办？”
　　魏珺微微一怔，然后扯了扯嘴角说道：“我父母在我很小的时候去世了，我是奶奶养大的，后来读大学时，奶奶也去世了。”
　　“现在孤身一人，没有什么亲戚，所以你放心，我的感情不需要别人同意。”
　　向京天惊讶地看着她，“对不起，我不知道……”
　　魏珺摇头：“没事，你作为阿莱的弟弟，关心她问问我也是能理解的。”
　　两人说着，突然门打开来，是向爸。他愣了愣，没想到门外站了两个人，“怎么不进来？”
　　魏珺笑道：“我们在外面聊聊天。”
　　向爸哦了一声，看了看魏珺，欲言又止。“都进去吧，外面那么冷别逗着凉了。”
　　向京天看了一眼魏珺，“好，魏姐姐一起进去吧。”
　　——
　　魏珺不知道她们父女在病房里说了些什么，但看见向莱微红的眼眶，心里还是咯腾了一下。
　　“看到你没什么事，我也好回去跟你妈妈交差了，好好休息。”向爸说道。
　　向莱坐在床上乖乖点头，“爸爸最好了。”
　　向爸宠溺地对她笑笑，提着食盒就要离开。
　　魏珺主动说道：“叔叔我送你吧。”
　　向爸摇头，看了看儿子：“不用了，京天送我，你留下吧。”
　　魏珺不明白向爸的意思，心里忐忑不安。
　　等向爸一走，向莱就伸出手：“梨梨抱抱。”
　　魏珺给了她一个拥抱，问：“你哭了？”
　　向莱抬头看她：“很明显吗？”
　　魏珺点头：“超级明显。你爸爸是不是说你什么了？”
　　向莱摇头：“没有啦！我只是挺感动的，听他说，妈妈虽然生气但还是给我煮粥，担心我的身体……”
　　魏珺揉着她的头：“你有一个很幸福的家庭，你爸爸妈妈还有弟弟，对你都很好。”
　　向莱：“嗯！不过我现在还有你，更幸福了！”
　　魏珺的手一顿，想了想还是说出心里话：“阿莱，我之前喜欢你却一直不说，其实还有一个原因。我担心你和我在一起，会给你造成负担，你的家人、朋友……毕竟我们这样是少数，没想到我的担心都应验了。”
　　向莱听得心里紧张，紧紧捏着她的手：“有困难就克服嘛，我都不怕，你担心什么？”
　　魏珺：“可是……”
　　向莱脸皱在一块：“可是什么啊？梨梨，我们昨天才在一起，你该不会就想和我分开吧？”
　　魏珺连忙反握住她的手：“当然没有，我们之间所有的决定权，都归你。”
　　要是哪天向莱觉得累了，不想和她在一起，那她也不会怪向莱的。
　　“我只是觉得自己很对不起你，害你和家人吵架，给你带来麻烦。”
　　向莱生气地捏了一下她的手，魏珺微微皱眉。
　　“不许你乱想！我爸爸没有逼我分开什么的，他什么都没提呢，我相信以后他们会理解我的。你再这样说我就真的生气了！”
　　魏珺抱住她：“好好好，那我不乱想了。”
　　向莱嘿嘿笑了笑，两人腻歪了一会，向莱才想起别的事：“跟你说哦，我爸不仅没有凶我，还帮我把手机带来了。”
　　“然后我想了想，我在林市也居住习惯了，在B市散心结束也应该继续画画了，所以我决定回林市。”
　　魏珺：“好啊，我们一起回去。”
　　向莱：“那当然一起啦！而且还要早点回去，我得重新找房子呢。”
　　魏珺：“找房子？”
　　向莱：“嗯。我当时搬走还有一个原因，就是房东把房子卖出去了。”
　　魏珺想也没想就说：“那你也不用找，和我住就好。”
　　向莱愣住，脸迅速红了：“啊？！和你住？我们才在一起第二天……会不会太快了？”
　　魏珺表情十分正常，她摇头：“不会啊，我的房子正好有一间次卧，平时我就放一些东西，也没人住。等回去了好好整理一下卫生，就给你住。”
　　“哦……这样啊。”向莱害羞地低下了头，是她想多了。“那我要付你房费，我不白住的。”
　　“女朋友的房费，我才不收。”魏珺笑着说：“再给你买个衣柜？你好看的衣服多，买个大点的。”
　　“不用啦，我带不了那么多衣服的。”向莱拿出手机，“那你说我们多久回去？”
　　魏珺：“都好。”她来这就是找向莱的，人找到了，追到手了，那留在这或者回林市都可以，只要向莱和她一块就行。
　　向莱身体一向不错，这次只是受了凉，打了两天点滴也好得七七八八了。
　　回林市那天天气很不错，冬日的阳光暖暖的，但只有向京天到高铁站送她们。
　　向莱看了看远处，也没见到父母，心里还是有些难受的：“爸妈知道我回林市是不是很生气啊？”
　　向京天帮忙拎着行李，笑着说：“爸还好，妈要气死了，反正……你做好下次回家自带搓衣板的准备吧。”
　　向莱听得抖了抖，又听见向京天说：“不过妈还是疼你的，一边骂你一边帮你收拾行李，还做了一罐辣椒油，让你带着去。”
　　向莱嘴巴一扁，又想哭了：“你回去跟他们说，下个月过年，我就回来了，不要太想我……”
　　向莱哭唧唧地和向京天告别，上了高铁也有些难过，魏珺明白这些事情不是能立马就好的，只能在旁边想办法安慰她。
　　“你有没有告诉真真你回林市？”
　　向莱拍了拍脑门，“没呢！”
　　魏珺揉揉她的额头，“干嘛没事就拍自己呢？要不告诉她一声？问问她什么时候有空，请她吃饭？”
　　向莱好奇：“为什么请她吃饭啊？”她刚问完就反应了过来，难得笑了：“是为了告诉她，我们在一起了？”
　　魏珺点点头：“可以这么说。但更多的是想感谢她吧，要不是她告诉我你搬走了，我说不定现在还傻乎乎地在林市敲你家门呢。”
　　想到这幅场景，向莱既觉得好笑，又觉得挺过意不去的。
　　她拿出手机，“那得请她吃大餐才行，没有她，我估计还在B市哭唧唧。”
　　魏珺听她这么风轻云淡地说，想起向京天说她哭过，倒是很心疼。
　　向莱点开和真真的对话框，直截了当：“姑奶奶我回来了，什么时候有空啊？出来吃饭！”
　　真真很快回复：“哟？跟你的魏总和好了？”
　　向莱立刻牵起魏珺的手，拍了一张照片发过去。
　　真真：“啊啊啊啊靠！魏总追妻这么牛吗？”
　　向莱：“嘿嘿，少废话。晚上有没有空啊，梨梨请客。”
　　真真：“有有有，没空也能挤出来！”
　　向莱：“行，晚上七点，吃什么你定。”
　　真真：“魏总霸气！”
　　向莱嘿嘿笑了笑，把手机递给魏珺，“你看，真真说你霸气呢。”
　　魏珺一笑：“那也是托你的福。”
　　向莱喜滋滋地，又看见真真发来信息：“那你在林市找到房子了吗？”
　　向莱当着魏珺的面回复：“我去梨梨那里住。”
　　看见这句，倒是点醒了魏珺：“待会到林市我们就先去商场看看被褥什么的……”
　　她没说完，就被向莱的手机振动打断，真真又发来消息。
　　两人本来挨得就近，向莱手机又放在她们面前，魏珺一垂眸，就能看见信息了。
　　真真：“什么？！你们就同居了？我靠！向莱啊向莱，你们才在一起多久啊，都……做了？”


第44章 
　　向莱差点没把手机抛出去, 赶紧把手机息屏了，看了一眼身边的人，梨梨神情没什么变化, 或许是没看到。
　　“怎么了？”
　　向莱摇头：“没怎么，有点困了, 想睡觉。”
　　魏珺一听，就把准备好的小毯子给向莱披上，“坐高铁要两个小时呢，你睡一会也好。”
　　向莱享受着魏珺的体贴，心里美滋滋的。她抱着魏珺的左手，“那我要靠着你睡。”
　　魏珺笑了：“好啊。”
　　向莱闭上眼睛, 靠着魏珺，可过了几分钟又睁开眼：“怎么办，我睡不着。”
　　魏珺：“不是困了？”
　　向莱点头：“但又睡不着。就是觉得好奇妙啊！回B市的时候, 从没想过你会来找我, 更没想过会和你一起去林市。”
　　魏珺握住她的手, “那你开心吗？”
　　向莱看向她，在脸颊亲了一下：“当然开心。”
　　魏珺忍不住上扬唇角, 心情十分愉悦。
　　向莱直接凑过去，抬了抬下巴：“你不亲我？”
　　魏珺本想说在高铁上会不会不太好, 但见向莱可爱的模样，又不想拒绝，正准备亲一下她的嘴巴，就听见一道稚嫩的声音响起。
　　“妈妈！那两个姐姐在亲亲……”
　　两人同时抬头看了看, 一个四五岁的小女孩站在前面的位置上, 趴着头看她们两个，眼睛亮晶晶的。
　　女人回头看了一眼, 然后把孩子抱了下来，说道：“她们是好朋友，亲亲很正常。”
　　向莱和魏珺对视一眼，忍不住笑了笑，也没想继续亲亲了，两人看看窗外的景色，聊聊到了林市要买些什么，聊着聊着，向莱就靠着魏珺睡着了。
　　再次醒来也差不多要到站了，向莱看了看手机，全是真真发来的消息，她才想起来刚刚忘回了。
　　“人呢？”
　　“被我说得不好意思了？”
　　“晚上吃什么啊？日料可以吗？”
　　向莱赶紧打字：“可以可以，我刚刚睡着了忘记回复，你决定去哪吃，地点发我就好。”
　　发完后，高铁也进站了，向莱收起了手机，整理东西。
　　其实也没什么要整理的，她两手空空，背着自己的小包包，跟在两手都拖着行李箱的魏珺身后。
　　魏珺个子比向莱高出一个头来，159和170的差距，导致魏珺像是带着一个小朋友似的。
　　出了站，两人立刻就上了出租车，打算先把行李放回家再去购物。
　　“饿不饿？”到了家，行李一放，魏珺就带着向莱去沙发休息，给她烧水喝。
　　“不饿，晚上和真真约了吃日料，我得留着肚子吃好吃的。”
　　魏珺点头：“行，那我们休息一下，就去买东西？”
　　“好啊……”
　　说是休息，但也只有向莱休息，魏珺脱掉大衣，打开空调，撩起袖子就开始打扫卫生。
　　其实放眼望去屋子还是很干净的，但十多天没住，始终会有一些灰。
　　“要我帮忙吗？”向莱见状也不好坐在沙发上，立刻打量着自己能做些什么。
　　“你什么都不用做，休息就好，想看电视吗？”
　　向莱才不想看电视，她也学魏珺把外套脱了，里面穿着一件彩色毛衣，撩了下袖子说道：“不行。你既然让我住进来，那以后也算是我半个家，我打扫自己家也没什么问题。”
　　魏珺本想着趁着向莱休息，赶紧打扫一下，这样晚上回来能轻松些，倒没想到向莱会这么说。
　　可如果这样，还不如一起休息，晚上回来一起打扫好了。
　　于是魏珺按了扫地机器人的开关，剩下的回来再说。接着就和向莱一块在沙发上休息。
　　向莱很自然地靠着她的肩膀，然后抬了抬眼眸，就看见魏珺的侧脸，以及她浅浅上扬的唇角。
　　像个小傻子。
　　她伸手捏了下魏珺的脸，“你笑什么？”
　　魏珺转头看她：“就是觉得开心，你在我家，坐在我旁边，就很开心。”
　　她总是说着这种直白又真诚的话，但又让向莱觉得甜蜜不已。
　　向莱凑近了一点，忍不住去玩弄魏珺扎在脑后的低马尾，手指搅弄着发丝，她想了想，说道：“只是这样就很开心啊？那你要是想到，我们以后会一直在一起，是不是开心得要疯了？”
　　身边人没有回答。
　　向莱玩着她的发丝打了一个结，抬头看去，只见梨梨正盯着她看。
　　“玩玩头发怎么了……”
　　话还没说完，魏珺就吻了过来。
　　好吧，现在是她很开心了。
　　手指松开，原本被打了结的发丝立刻就恢复原样，散落在两人的脸颊上，弄得脸上痒痒的。
　　向莱想伸手去撩开，却被魏珺握住手动弹不得，她只得接受这个吻，甚至到后面主动出击，邀请对方的舌尖嬉戏。
　　原本紧握的手突然松开，握住她轻盈的腰肢，抚摸着细软的毛衣，忍不住往内里探去。
　　“地宝悬空，请放置安全位置……地宝悬空，请放置安全位置……”
　　突然，一道机械女人的声音响起，重复着冰冷的话语，似乎沙发上的人不来处理就不罢休。
　　魏珺离开了向莱的唇，然后下巴放在她的肩膀处，轻轻呼吸。
　　向莱脸红透了，听着魏珺的呼吸，还有那个机械声音。终于她忍不住，声音颤颤巍巍地说：“那个是……”
　　“是扫地机器人，我去弄弄。”
　　“哦。”
　　她低着头，所以也没看见魏珺的脸也是红红的。身上穿的毛衣被撩起一角，她伸手整理了一下，却又想起刚刚梨梨的手指触及肌肤的时候……
　　魏珺把卡住的扫地机器人弄好，直接去了洗手间，好一会才出来，就看见向莱已经在沙发上坐好，在玩手机。
　　“真真已经把晚餐的地点发给我了，七点我们在那见面就好。”
　　“好。”
　　说完，两人都陷入了沉默，或许是因为刚刚的情不自禁而羞涩，暧昧的气氛还在空中蔓延。
　　最后是魏珺先开口：“要不要去看看你的房间？”
　　“啊？好啊……”
　　次卧的房间不大，但是放一张床和衣柜是完全够的，还有一个小阳台，采光也不错。
　　一直是被魏珺用来放一些杂物，清理起来但是不难，
　　不过现在看来，房间太空了，需要买的家具很多。
　　魏珺看了看时间，“累不累？要不我们现在就去逛逛家具城？”
　　向莱看着空空的房间，脑子也有些空空的，似乎还没缓过来，呆呆地说了声好，然后跟着魏珺走出去。
　　两人去了附近的家具城逛了一圈，要买床买床垫，还有衣柜什么的。
　　但奇怪的很，向莱挑中的要从隔壁市运过来，有现成的向莱又不喜欢。
　　不喜欢就不喜欢吧，那就多看看、再看看。
　　看到最后，倒是买了一个衣柜来放衣服，后天上门装柜，床没看到喜欢的。
　　魏珺看见向莱抿唇不说话，怕她有压力赶紧说：“没关系的，没遇到喜欢的就再看看，明天我们再看别的地方，总有你满意的。”
　　向莱小声地嗯了，然后又问：“你会不会觉得我很挑啊？”
　　魏珺笑道：“当然不会。”
　　向莱嘿嘿一笑：“人生一半的时间都在床上，所以我要选个好的。”
　　魏珺觉得她说的有道理，“那得好好挑。我本来想说没选到好的话，今晚你就睡我卧室，我去睡沙发。”
　　向莱看着她。
　　“但是你这么说……要不晚上找一家五星级酒店睡一晚，那里的床肯定不错的。”
　　向莱啊了一声，抱着魏珺的手臂不放手：“不要，我也没那么娇气的，才不去酒店，我就和你一块。”
　　魏珺垂眸看着她的手，轻轻地嗯了一声。
　　从家具城出来时间也差不多了，两人直接去了和真真约好的日料店。
　　三人差不多相同时间到的，真真带着一脸疲惫坐下，看到面前的小情侣还是忍不住笑了。
　　“我当时就觉得，你们肯定会在一起的。”
　　这句话让向莱很开心，把菜单递给她：“随便点，今天姐姐请客了。”
　　“你当我会客气？”真真熟练地点单，说道：“上午跟我说要请客吃饭后，我就忍着午饭都没怎么吃，等着宰你。”
　　向莱一副老板模样：“随便宰。”
　　真真点好了单，啧啧两声：“谈恋爱了就是不一样啊，说话都有底气了。”
　　魏珺看了看身边得意洋洋的向老板，笑着对真真说：“真的很感谢你，要不是那天你告诉我阿莱在B市的地址，我还不知道要多久才能找到她。”
　　向莱嚯了一声，扭头看魏珺：“那你本事不行啊，没有真真你就找不到我了是不是？”
　　魏珺摇头：“当然不是，只是真真出现的时间刚刚好。”
　　这家日料店味道不错，唯一的缺点就是上菜慢，真真饿得不行，还好面前的情侣时不时会喂点狗粮给她，填不了肚子也能撑撑脑子。
　　魏珺手机响了响，是工作电话，她便起身走出去接。
　　真真等魏珺一走，立刻就激动起来。她没怎么谈过恋爱，原本和向莱是孤寡闺蜜，现在向莱谈了只剩她自己了。
　　“谈恋爱的感觉怎么样啊？”
　　“魏珺追了你几天啊？”
　　向莱想了想，“嗯……三五天？还是两三天？记不得了。”
　　真真拍桌，不敢相信：“你太没骨气了吧？果然什么封心锁爱，水泥封心都是假的。她勾勾手指你就屁颠屁颠跑了。”
　　向莱捧着脸：“嘿嘿，那我也没办法嘛……你都不知道，她有多喜欢我。”
　　真真被腻得起鸡皮疙瘩，“得得得，你们小情侣之间的那些恩爱细节，不用都告诉我，我待会寿司还没吃就给狗粮塞饱了。”
　　她又想起别的：“那你回去没多久又来林市，你爸妈不说什么？”
　　说起爸妈向莱的脸就耷拉下来了，她叹了一口气，把被迫出轨的事情和真真简单说了下。
　　真真听了也跟着叹气，说不上太多安慰的话来，与此同时开始上菜了，魏珺也回来了，真真赶紧叫上向莱一起吃。
　　这顿饭吃得很久，聊得也久，结束时已经九点过了。她们直接把真真送回家，然后再开车回去。
　　到了真真家，向莱下车送真真去上楼，留魏珺一人在车上。
　　两个好朋友有说不完的话，她也能理解。
　　“到楼下就行了，你不用送上楼，回去注意安全啊！”
　　向莱点头：“快回去吧，我在这等你上楼。”
　　真真哟哟两声：“谈恋爱了就是不一样，对朋友都体贴了。”
　　向莱：“我以前对你不体贴？”
　　真真：“还行吧。不过啊……”她突然凑近了向莱，小声说道：“我还是要体贴地跟你说两句，你们刚在一起，有些事新鲜，但也不能过度。尤其是你和魏珺同居，也要注意身体，那什么要懂得节制知不知道？”
　　向莱一时之间没听明白：“什么要节制啊？”
　　真真掐了她一下：“还跟我这个单身狗装纯，当然是做/爱啊！”
　　向莱愣了两秒，立刻反应过来后整个人结结巴巴地：“你你你胡说八道什么！”
　　真真一脸暧昧地看着她：“难道说，你们没？”
　　向莱立刻装哑巴了没说话，这种事情无论有还是没有，她都不好意思说出来。
　　真真一脸得意，终于在吃了一晚上的狗粮后扳回一局，“反正真姐友情提醒你，小心伤身体哦~哎……不过女孩子之间怎么搞都不会怀孕，这点就是好。”
　　向莱听她越说越离谱，忍不住说：“那你去找啊！”
　　真真脑子里浮现出那个缠着她打游戏的小妹妹，“切……我是直女好不好？不说了，回家睡觉，拜拜！”
　　说完，真真就一溜烟跑上楼了。
　　“怎么了？你们说了什么？”
　　向莱上了车，魏珺就注意到她神情有些怪怪的，好奇问了一句。
　　向莱摇摇头：“没说什么，真真调侃我来着。”
　　“嗯？”
　　向莱抬头看见魏珺一脸好奇，心突然慌了一下：“哎呀你赶紧开车啦！我好困，想回去早点休息了。”
　　魏珺疑惑但也没继续问了，点头说好，就开车朝着家的方向驶去。
　　回到了家，魏珺就让向莱先去洗澡，自己收拾卧室，把干净的四件套拿了出来换上，拍了拍床褥还是有些担心，也不知道向莱睡起来会不会觉得舒服。
　　走进浴室，打开花洒，水温很快热了起来，十分舒适。
　　女孩抬着头任由水流从头顶流下来，从修长的脖颈到沟壑、小腹、还有匀称的腿部。
　　她闭上眼，想到的却是下午和魏珺在沙发上时候的亲昵。
　　人有欲望，是一件很正常的事呀……所以她也不会因为这种想法感到羞愧。
　　向莱低头看了看自己的身体，心里却在想，那梨梨呢？梨梨对她有什么想法吗？
　　下午的亲吻，梨梨手掌抚过她腰间肌肤的触感……
　　应该也有的吧？但她又不好说，除了今天，梨梨和她的亲热最多也就是接吻而已。
　　洗完澡又吹干了头发，向莱擦了魏珺提前放好的身体乳，桃子香的，是两人下午去商场买的。
　　不光是身体乳，洗发膏、沐浴露都买了新的，全是向莱喜欢的那些香香的气味。
　　然后，她就这么走了出来，穿着一件精心挑选的蛋黄色吊带睡裙。
　　带着些可爱，又带着些小性感。
　　魏珺刚铺好床，转头就看见了女孩站在我是门前，她先是微微一愣，然后皱着眉头走了过去：“你这样不冷吗？”
　　向莱嘿嘿笑笑：“不冷呀，你家空调特别暖和。”
　　说是这么说，但是哪有人大冬天在家里穿吊带的？
　　尽管……吊带睡衣很好看。
　　魏珺只敢看三秒就收回了目光，转身拿了一个小毯子，迅速地把向莱裹得严严实实，“你忘了前几天发烧了？如果不想吃药不想打针，那就乖一点。”
　　“可是我……”向莱脸颊不由地鼓起来，像塞了两颗糖。
　　“可是什么？”
　　“算了……”向莱话提到嘴边又突然泄气，“你快去洗澡吧。”
　　魏珺有些摸不着头脑，想多问一句怎么了，就被向莱推进了浴室里，还下了不洗干净不准出来的命令。
　　她下意识地闻了闻身上，也不臭啊？
　　但也容不得多想，魏珺迅速去冲澡，心里想着待会出来给向莱热一热牛奶，再问问她卧室的床软不软。
　　魏珺洗澡的时间，向莱坐在床上生闷气，不过生了十分钟气就消了。
　　她在干嘛呢？
　　这样显得……她好像很想和梨梨干嘛似的。
　　可是……她确实有点想，好烦啊！
　　下午去逛家具城，她这张床看不顺眼，那张床也看不顺眼，看来看去，还是梨梨卧室的床顺眼。
　　哎……是她表现太含蓄还是梨梨太笨啊？
　　可是转头一想，向莱又陷入了另一个问题：梨梨这是第一次谈恋爱，那有没有一种可能……她就算有什么想法，但可能什么都不会啊？
　　想到这，向莱突然坐直了，握紧拳头又突然松开，像是做了什么决定似的。然后抬起手掌看了看，遮住了卧室天花板上的顶灯散发出来的光芒。
　　向莱突然觉得，一股神圣而又艰巨的任务落到了她的身上。


第45章 
　　魏珺洗完澡, 换了睡衣就走出了浴室。
　　她心里装着热牛奶的事情，还有刚刚向莱的怪异行为，所以头发也没吹, 用毛巾擦了下就出来了。
　　卧室没有人，客厅也没有人, 魏珺是在厨房找到了向莱，她正在厨房找着什么，不过还算听话，身上披着一个小毛毯。
　　“你在做什么？”
　　向莱吓了一小跳，又镇定下来：“我又不困了，想和你一起看电影。”
　　魏珺笑笑：“好呀。”
　　向莱：“我觉得看电影太枯燥了, 正好回来不是买了小蛋糕么？待会一起消灭掉吧！”
　　魏珺：“行。”
　　向莱眼睛转了转，不知道在想什么：“梨梨，我想弄点酒喝。但你家好像没找到, 你是不是不怎么喝酒啊？”
　　酒？
　　魏珺想了想, 立刻打开了头顶上方的橱柜, 拿出一瓶酒来。
　　“我确实不怎么喝，不过你想喝我还是可以陪你喝的。这是之前搬家的时候, 同门的师姐送的，你看看行吗？”
　　向莱看了一眼, 点头：“行呀！这种酒又称奶酒，可以兑牛奶兑咖啡喝，很好喝的！”
　　奶酒？魏珺有些新奇，立刻就找来开瓶器, 把酒塞拿了出来, 剩下的递给向莱发挥。
　　向莱兴奋地对她挥挥手，“我来弄酒, 你去把头发吹干吧。”
　　“没事的，一会就干了。”
　　向莱哼了哼，“那我穿单薄点的睡衣，你怎么就让我披上毯子咯？梨梨你双标哦～”
　　什么双标？她明明就是担心向莱……
　　不过换个角度，向莱也不想她感冒的。于是魏珺答应了，“那你有需要我的，就叫我。我吹头发很快的……”
　　“嗯嗯！”向莱点着头继续弄酒。
　　魏珺果然吹头发很快，但是向莱也弄得很快，已经把蛋糕和酒都摆好了，找了一部电影，等着魏珺坐下。
　　她还把原本角落的落地灯移到了沙发旁，灯一关，落地灯散发出暖黄色的光，倒是让原来简约清冷的客厅有了一丝温度，甚至让魏珺想到了情调这个词。
　　总之，她很喜欢。
　　“发什么呆呀，就等你啦。”向莱看见魏珺，拍了拍身边的位置，示意她坐过来。
　　“来了。”魏珺笑着走了过去。“看什么？”
　　向莱：“嘿嘿，一部很好看的爱情片。”
　　“好啊。”魏珺把遥控器交给向莱，让她自己来。
　　向莱挑好了电影，就在魏珺身边坐下，还把刚兑好的酒递给了她。
　　向莱：“给你，我放了许多牛奶，好喝而且也不太会醉人。”
　　魏珺看了一眼，如果不是提前知道这是加了奶的酒，她或许会以为这只是一杯牛奶而已。
　　她抬起尝了一口，味道还不错，酒味不浓烈，还能感受到牛奶的丝滑。
　　“还真的挺好喝。”
　　向莱笑得眼睛眯了起来，“我做得，当然好！”
　　电影开始播放，是一部唯美的外国les爱情片，向莱以前看过，不仅看过而且很喜欢，里面两个主角之间的氛围感朦胧又让人心动。
　　所以在选电影的时候，她毫不犹疑就想到了这个。
　　更关键的是，在两个主角确认关系的那一天，外面下着淅沥沥的小雨，而她们在乡下的木屋里，亲吻、缠绵。
　　导演很会拍，把这种床戏用隐晦的方式拍得很唯美，向莱每次看都会有些脸红，但这次她的关注点却没在电影上，而是时不时偷偷地瞄一瞄梨梨，想看看她看了会有什么反应。
　　魏珺看得很认真，原本只是想着陪向莱看电影，但没想到看着看着倒是沉浸进了剧情里。
　　当主角互相撩拨互相吸引的时候，她会忍不住拉着向莱的手，或是和向莱对视一笑。
　　当她们之间产生误会的时候，她又跟着紧张起来。
　　剧情发展到其中女主把女二拉进了木屋里，对她说着自己的心意，魏珺正专注地看着屏幕，却感觉到向莱更加靠近自己了一些。
　　她愣了愣，看了一眼向莱，对方正睁着大大的眼睛看着自己。
　　魏珺正想问怎么了，就听见了电视里传来行云流水般的钢琴音乐，抬头看去，两个主角已经亲吻在一起，甚至……手伸到了对方的衣服里……
　　接着，她又听到了向莱轻声地喊她：“梨梨……”
　　魏珺想也没想，下意识地就捂住了向莱的眼睛。
　　“啊！你干嘛啊？”
　　魏珺舔了舔嘴唇，眼睛看了眼电视又看了眼向莱：“那个……画面少儿不宜。”
　　向莱：……
　　向莱把魏珺的手扯了下来，看了一眼电视，又看了眼脸颊绯红的魏珺，没好气地说：“我距离十八岁已经过了好多年了，还少儿不宜呢，你是不是害羞啦？”
　　魏珺大口喝着奶酒，“我没有。”
　　向莱吃了一口蛋糕，和魏珺的反应截然不同，“那你紧张什么？脸都红了。”
　　魏珺摸了摸自己的脸：“我只是，第一次和你看这种……画面。”
　　哦……
　　向莱嘿嘿凑过去：“你的意思是，你以前自己看过？”
　　魏珺别过脸没回答，把一杯的奶酒都喝完了。
　　向莱忍住笑，觉得梨梨好可爱，但也不再逗她了，就怕再逗梨梨就要回房间，电影只能自己看了。
　　电影还在继续，向莱视线回到屏幕，而魏珺则是没了心情看电影，余光看着向莱，又怕被发现，只能吃吃蛋糕喝喝酒，来缓解心底突然冒出来的燥热。
　　剧情的后面，是女主出柜，和女二结了婚，过上幸福的生活，向莱看完倒是有些感叹，想到了家里人。
　　要是爸妈最后能理解她，那就太好了。
　　电影结束，向莱伸了个懒腰，转头看去，却看到了一个眼神迷离的梨梨。
　　“梨梨，你怎么……你该不会喝醉了吧？”向莱惊讶道，她起身把客厅的灯打开，光线一下子变得刺眼，魏珺抬手遮住了眼睛。
　　“你还好吗？”向莱担心地看着她，又看了看茶几上的酒，都不知道她在什么时候把酒全喝完了！
　　魏珺嘤咛了两声，看了看向莱，然后摸了下自己的脸，“我、没醉。”
　　向莱没好气：“说自己没醉的人，一般都醉了……”
　　她话还没说完，就被魏珺一把拉扯了过去，然后坐在了她的腿上。
　　魏珺很较真，皱着眉头十分认真地盯着她，“我真没醉。”
　　向莱被盯得不自在了起来，目光从魏珺的脸上移开，却看到了她的胸口位置，睡衣上面两颗扣子不知道怎么开了，眼睛就……怎么也移不开了。
　　魏珺拉着她的手：“你怎么不说话？”
　　向莱：“要、要我说什么？我刚刚说了，你喝醉了。”
　　魏珺：“我没有。”
　　向莱咽了咽口水，然后叹了叹气：“没醉啊……那有些可惜。”
　　魏珺看着她：“为什么可惜？”
　　向莱眨眨眼，没回答，而是想下来。她现在跨坐在梨梨的身上，抬眼就看见那若隐若现的春光，她觉得再过五分钟，自己就要扑上去了。
　　噫，向莱啊，你怎么这么色！不行不行，她不能这样！
　　可魏珺力气好大，根本不让向莱下来。反而知道她的企图后，直接抱住她的腰。
　　“这样抱着你舒服，别下去。”
　　向莱想说你舒服但我不舒服啊，可接着魏珺手一紧，她就被迫凑近了一些，和魏珺的脸只有几厘米的距离。
　　向莱听到自己的心跳声，扑通扑通。
　　可魏珺明明就是喝醉了，在这种时候这种场景，一点都不害羞的。
　　她不害羞也就算了，还问：“可惜什么？”
　　向莱想了想，问：“你真没喝醉？”
　　魏珺摇头。
　　好吧，醉了。
　　反正人醉了，调戏一下也没啥。她两只手臂挂在魏珺的脖子上，然后轻轻地对魏珺吹了一口气，说道：“我可惜的是，喝醉了，才好酒后乱性啊~”
　　魏珺顿了几秒，似乎在思考她说这句话的意思，然后眸色沉了沉，“乱谁？”
　　向莱发挥小色女潜质，亲了下她的嘴角：“乱我……乱你都可以啊~可惜你没醉……”
　　她还没说完，就被魏珺的吻堵上了。这个吻比之前的都来的猛烈，唇间还有蛋糕的甜味，奶酒的香气。
　　向莱闭上了眼，她没怎么喝酒，那兑好的奶酒几乎都被魏珺喝光了，可现在她却觉得有些醉了，迷迷糊糊的。
　　当魏珺的唇落到别处，亲吻她的耳尖，肩颈、再往下时停顿了一下，说：“那我现在喝醉了。”
　　向莱咬了咬唇，手紧紧拉着魏珺，在关键时刻开口：“梨梨，你是不是不会？我提前预习了一下，要不我来……”
　　教教你。
　　三个字没说出口，她没忍住哼出了声音。
　　——
　　向莱是被手机震动弄醒的，她伸手想也没想就关掉了声音。
　　可来电人不依不饶，又继续打来，向莱觉得烦死了，睁开眼睛没什么力气地拿过手机，接过手机，声音沙哑：“干嘛？”
　　真真：“我靠……你声音怎么了？”
　　向莱闭着眼睛：“我还在睡觉呢。”
　　真真：“都下午两点了，你还睡？昨晚吃饭不是说陪我去逛街么？”
　　是么？好像有这么说过，可是向莱觉得好累好困，根本起不来。
　　“真真……要不改天吧？”她尝试说道。
　　“不行！为什么要改天啊？不对，你怎么了？”说到这真真顿了一下，然后饱含深意地笑着问：“昨晚太累了？”
　　向莱下意识地就回答：“是啊，差不多三四点才睡……”
　　“你们玩到三四点，真会啊……向莱啊向莱，你昨晚还跟我装纯！”
　　向莱一下子清醒过来，咳嗽两声：“我昨晚看电视三四点才睡。”
　　真真：“切……那我不管，我今天提前下班，现在两点钟，四点商场门口要是见不到你，我就杀到你家去！”
　　挂了电话，向莱瘫在床上看着天花板，整个人就像是散架了一般。
　　不想起床，不想出门，只想躺着。
　　向莱感叹，平时十点十一点就说要睡觉的养生达人梨梨，怎么可以到了三四点还这么……能折腾人的？
　　然后一早就起床去公司上班了，留下她继续补眠。
　　怎么做到的？
　　神人啊。
　　想到昨晚，向莱就狠狠地抱着被子，既羞涩又气愤，她还担心梨梨不会，做了功课，还想着怎么去诱导，可没想到，梨梨明明就很会啊……
　　好气！


第45章 
　　“魏总, 这是年会计划，请您过目。”
　　“好的，放这吧, 我今天看了没问题就签字。”魏珺目光从手机转移到面前的人，是王娟。
　　她愣了一秒, 然后问道：“你母亲的身体怎么样了？”
　　王娟笑笑：“多谢魏总关心，转移到林市的医院后好多了。她老人家之前在乡下还不愿意上来治疗呢，现在啊和病房里的阿姨每天约着打打牌，下楼散散步，也挺好的。”
　　魏珺：“那太好了。”
　　王娟：“是啊，说起来我回来工作, 总觉得有些过意不去……”她说着看了一眼魏珺，“就是之前的前台，不知道魏总还记不记得。”
　　魏珺轻咳了一声, “记得。”
　　怎么不记得, 昨晚她可是和小向相拥而眠。
　　“哎, 小向人很好的，也不知道当时是不是听说我想回来才离职, 如果真是这样，我还挺对不起她的。”
　　魏珺笑笑：“不关你的事, 你不用心里有负担。”
　　王娟觉得她这句话怪怪的，但没多问，把文件放在桌上就离开了。
　　魏珺等人走了，门关了, 又立刻拿起了手机, 继续拨打电话过去。
　　刚刚打了两个电话过去，都被挂断了。
　　她不知道向莱是不是还在睡, 可是都两点过了，不吃东西怎么行？
　　嘟嘟声不知道响了多久，但魏珺极其有耐心，然后终于等到对方接通了。
　　“干嘛……”
　　魏珺听见她沙哑的声音，顿时觉得有些心疼，还懊恼自己昨天弄得太晚了。
　　她声音温温柔柔地问：“你睡醒了吗？想吃什么我叫人给你送过去好不好？”
　　向莱没力气地回答：“不想吃。”
　　魏珺：“可是睡到现在还不吃东西对胃不好。”
　　向莱毫不客气地反问她：“那半夜三四点睡就好了？”
　　魏珺哑言，“我……对不起。”
　　向莱翻了一个神：“你昨晚是装醉还是真醉啊？”
　　魏珺小声回答：“真醉。”
　　“真醉还那么能￥%#”
　　魏珺：“你说什么？”
　　向莱：“没什么，我现在累得很，不想和你说话，待会还要和真真去逛街。”
　　魏珺眉头皱着，想了想：“那你不吃……”
　　向莱：“不吃不吃！我挂了！”
　　电话被挂断，魏珺看着手机，她感觉向莱好像生气了。
　　可是为什么生气？
　　是因为昨晚的事，不应该啊……昨晚是两情相悦，不是谁强迫谁。
　　那是为什么？魏珺想不明白，但身边好像也没谁能帮忙解答。
　　她想了想，决定还是先把紧急工作处理了，待会早点和向莱见面。
　　——
　　“你觉得这套好看吗？”
　　“还行。”
　　“那这个呢？”
　　“一般。”
　　真真把衣服放下，走过去看着一脸困意的向莱：“你看都没看，渣女！老实交代你们昨晚……很疯狂？”
　　向莱原本还有些懵懂地眼神一下子明亮起来，“乱说什么？我都说了看电视看晚了！”
　　“对，看电视，那你脸红什么啊？看的什么电视，□□栏目？都是成年人了大家都懂的，你不是画漫画的时候，还会画一点点嘛？”
　　向莱听到后转头看了看镜子里的自己，哪里脸红了，就是真真故意这么说的！
　　她哼了一声不打算接她的话，“你快试啊，我肚子饿了，待会好去吃饭。”
　　真真左看右看，挑了一件让店员包起来：“走吧走吧，我请你吃火锅，给你这个纵欲过度的可怜人滋补滋补。”
　　向莱捏住拳头，决定把委屈都撒在待会点菜上。在真真结账的时候，她突然好奇：
　　“你怎么突然要买衣服啊？而且买的……不像是你穿的风格。”
　　真真：“送人的。我之前不是打游戏认识了一个小妹妹嘛，人家要过生日了，买一套送给她。”
　　向莱看了一眼小票，惊讶道：“两千？！真真，我的生日礼物你都没买过这么贵的！你有问题！”
　　“我有什么问题？走了走了！”
　　“就是有问题！”向莱抓住了矛盾，开始把刚刚的窘迫还给真真。
　　两人到了烧烤店，一边吃也在一边说，向莱听完了大部分，然后一脸恋爱专家的模样：“哦~所以这个打游戏认识的野王妹妹，天天都缠着你哦~心动了？”
　　真真立刻摇头：“我就把她当妹妹！而且也明确拒绝过她了，我是直女！喜欢的是帅哥，对她就是姐姐照顾妹妹一样。”
　　向莱指出重点：“可你拒绝了人家，又送她生日礼物，她万一觉得自己又有希望了怎么办？”
　　真真愣住，眼神飘忽支支吾吾的：“你说的也有道理。但是吧……之前她就跟我说过，生日有聚会让我去，我已经拒绝了，可是我都知道那天是她生日了，不送礼物过不去吧？就算是普通朋友，受到了生日邀请，不去的话也会找人带个礼什么的……”
　　她越说越没底气，向莱双手抱胸看着她，“你听听自己说的话，觉得对吗？”
　　真真：“不知道。反正，我是直女！我不会喜欢女生的！”
　　向莱点点头：“我也不劝你什么，这是你自己的感情选择，我尊重你。我只能给出一个小建议，如果不喜欢，那就不要给对方一点点希望，尽管不是你的本意。”
　　真真听了进去，看着放在一旁的礼物失神。
　　吃完饭后，真真也没了心情找地方喝咖啡，就跟着向莱坐在烤肉店里聊天，等着魏珺过来。
　　魏珺一来，真真就笑了，凑在向莱耳边说：“怎么你家魏总看起来就像个没事人，你怎么那么不行啊？”
　　向莱气得狠狠掐了她一下。
　　魏珺不知道她们在偷偷说什么，只是宠溺地笑看向莱，觉得她干什么都可爱。
　　三人上了车，还是老样子，先把真真送回家，然后再返回她们自己的家。
　　可真真一走，车里就安静了，向莱也没说话。
　　魏珺小心翼翼地看看她，又要看着前方开车，差点闯了一个红灯。
　　“你干嘛呀？专心开车！”
　　魏珺语气委屈：“你好像生我的气了，我又不知道为什么。”
　　“是不是昨晚你其实不愿意……”
　　向莱面对真真不脸红，但面对魏珺还是有些害羞的，她听见魏珺这么说，咳嗽了两声：“你别乱想，但……我也生气！”
　　趁着红灯还有二十秒，魏珺赶紧问：“为什么？”
　　向莱：“我醒来你人都不见了，你就像穿上裤子不认人的……渣女！”
　　“我没有！”魏珺解释：“我这不是要上班吗？而且我记得，早上我起床的时候，和你说过早安的呀。”
　　向莱眨眨眼，确实有这一回事。“可是，我想和你一起起床嘛~中午睡醒的时候，家里一个人都没有，就感觉全都是一场梦，我们都没在一起。”
　　魏珺把她的话听进去，“我知道了，那以后上班起床，我也叫上你？”
　　向莱顿了顿，这么说，好像也没有必要哦……
　　“再说吧，你下班就来接我了，那是不是没吃晚饭？饿不饿呀？”
　　魏珺点头：“确实挺饿的，回去随便煮点吃的吧。”
　　向莱心疼地看着她，立刻打开手机：“工作一天就很累了，没有必要回去下厨房，我给你点外卖，之前那家麻辣香锅怎么样？”
　　魏珺：“好啊。”
　　回到家吃了晚饭，两人继续把昨天没看完的电影看完了，才纷纷去洗澡准备睡了。
　　谁也没提过关于买床的事情。
　　毕竟一个是早有预谋，另一个心里当然也是觉得两个人睡在一起会更好。
　　向莱洗完了澡，还抹了香香的沐浴露，开心地躺下玩手机，和魏珺分享短视频。
　　看着看着，魏珺就有些心不在焉。
　　“嗯……你那里好点没？”
　　向莱懵懂地看了她一眼：“哪里？”
　　魏珺：“咳，就是那里啊。我上网看，有人说第一次之后会不太舒服的。”
　　向莱秒懂，脸立刻热了起来：“我……还好。”
　　魏珺挺直了腰，稍稍靠着向莱一些，声音小小的，带着商量的口气：“那今晚我们要不要……”
　　向莱此时却突然想到了什么，转头看着她一脸好奇、充满八卦的欲望问道：“梨梨，我问你哦！你怎么会的？”
　　魏珺不太懂：“什么怎么会的？”
　　向莱：“就是昨晚上啊，我还以为你大木头一个，什么都不懂需要我教呢……咳咳当然我也没有经验，不过以前看过点教育片。那你呢，你怎么会的？你偷偷看过？”
　　魏珺表情不自然了起来，转头看着别处，不打算回答这个问题。
　　向莱见此就来劲了：“你快说你快说，我要听听我们小裙裙什么时候偷偷看片的，是不是大学时候躲在被子里偷偷看哈哈哈哈！”
　　什么小裙裙……说得魏珺太不好意思了，脸红得爆炸。
　　“你别闹了，我……我不好说。”
　　向莱整个人扑了过去，凑着看魏珺：“你说嘛……我想听！这样，我先说！我高中时候不小心看到了漫画，然后又不小心点开了网上的资源。嗯……都是不小心！”
　　她说着的时候笑嘻嘻的，一点也不害臊，魏珺倒是害臊得不行，坚决不开口。
　　向莱哼了一声，准备撤离：“好吧，你不说那以后我们就不做了。”
　　魏珺一把拉住她，咬着唇支支吾吾地，“第一次看……”
　　向莱抬眼：“嗯？”
　　魏珺：“是看你的漫画之后……”
　　向莱：“嗯？！”
　　魏珺：“我很早就知道你在画漫画了，你画得很好，就连那种隐晦的时刻，也画得很美妙……”
　　向莱越听越尴尬，脚趾都可以扣除一栋别墅了，不过她的漫画也就点到为止，还好还好。
　　魏珺：“后来，我关注你的微博……”
　　向莱：？！！
　　魏珺：“然后，你在微博有推荐一些好看的……带有那方面的电影，我就看了几部，也就学习了。”
　　向莱：“啊啊啊啊啊你别说了！”
　　魏珺话停在嘴边，看着向莱。
　　向莱尴尬地跳下了床，她恨自己为什么要问这些，现在好了，尴尬的是自己。
　　梨梨早就关注她了，那她在微博上发的那些动态，那些漫画……
　　人生好长，今夜也好长，要怎么度过啊啊啊啊啊……


第47章 
　　魏珺花了很久的时间, 才把尴尬得想要就地去世的向莱哄好了。
　　虽然想到这些就无比尴尬，但这又说明了，魏珺喜欢向莱这件事, 是在很早很早之前。
　　一想到魏珺她不知道的那段时光里，偷偷喜欢着她, 看她的微博去了解她，向莱愉悦的心情就忍不住往外冒，心里美滋滋的。
　　当然，也就更喜欢魏珺了。
　　将近新年，公司一堆的事忙着处理，魏珺难免要加班, 起初她挺过意不去，想着要留向莱一个人在家，索性把资料都往家里带, 下班了就往家里赶。
　　要么做饭给向莱吃, 要么两人一起点外卖, 然后她就扎进书房工作。
　　向莱的新漫画开始了连载，平时魏珺出门上班, 她就自己待在家里专心画画，然后等魏珺回家。
　　可是这才过了一周, 她就觉得魏珺太辛苦了，挺心疼的，于是决定学学做菜什么的。
　　她做不了什么大菜，无非买点火锅底料和配好的食材, 一起煮下去；又或者是学做蛋炒饭, 但米饭总是煮不到位，要么太稀要么太硬。
　　但梨梨却说, 只要是她做的就都好吃。
　　“新手做菜都是这样啊，慢慢地就会掌握火候了。我小时候自己做饭，一开始还差点烧厨房。再长大点，也就懂轻重了，后来都是我做饭给婆婆吃的。”
　　向莱知道她有夸大事实的在，但也是为了安慰鼓励她嘛。
　　“对了，我经常都听见你和你婆婆，你爸妈呢？那这次过年要不要去看婆婆啊？”
　　魏珺：“爸妈在我很小时候车祸去世了，只有婆婆照顾我。然后婆婆在我读大学的时候，年纪大了也……走了。”
　　向莱一时之间不知道说什么好，她以为……梨梨的爸妈或许在比较远的城市，所以不方便过来什么的。
　　没想到，她这么艰难。
　　魏珺垂眸看着她，说起这些事不伤心是假的，但是有向莱陪着她就觉得自己也还算幸运。
　　她牵起向莱的手，小声说：“所以你要心疼我，不能离开我。”
　　这句话一说出来，向莱整个爱心大泛滥，她抱住魏珺：“不会的不会的，我永远不离开你。”
　　“梨梨，我会对你很好很好的，比如现在，你还想吃什么，我去给你做！”
　　魏珺没有说话，但是手却不老实地往某个地方轻轻捏了捏，弄得向莱一下子就羞得低下了头。
　　“吃这个，可以吗？”
　　向莱死死咬住唇。
　　“可以吗？”
　　“可……以。”向莱小声开口，“可是现在会不会太早了。”
　　“不会，早点结束，也可以早点休息嘛……”
　　倒是也有道理，向莱趴在魏珺的肩上，闭着眼睛，开始享受对方给的愉悦。
　　不过事实证明，没有早开始早结束这一说法的。
　　两人兴致挺好，又弄到深夜，导致的结果就是第二天醒来，向莱整个人都不好了。
　　一开始只是咳嗽，后面觉得喉咙疼得厉害，中午直接打电话给魏珺：“梨梨，我好像发烧了。”
　　魏珺连忙赶回家，但好在没上次那么严重，她稍稍放心下来，“我送你去医院吧？输液什么的好得快。”
　　向莱想起上次去医院就不喜欢，死死抓着被子，“我就在家里吃药。”
　　魏珺也不想强迫她，“那你在这休息，我去给你煮碗面吃，吃了再吃药？”
　　向莱难受地点点头，下一秒眼泪突然就冒了出来。
　　魏珺被吓住了：“怎么了？很难受吗？”
　　向莱下意识摇头又点头：“就是想我妈妈了，以前我生病，她都会煮排骨粥给我喝。”
　　魏珺摸摸她的头，“对不起，都是我让你和妈妈吵架了。”
　　向莱立刻解释：“不是的，我生病都会想想她，跟你没关系。我说这些也不是让你心里自责。你快去煮面吧，我饿了。”
　　魏珺：“好。”她把枕头叠起来，让向莱坐在床上靠着比较舒服。
　　“Ipad给你拿过来了，看看电视也可以，困了就再睡睡，我一会就给你弄好。”
　　向莱乖乖地答应了：“梨梨真好。”
　　魏珺在向莱额头亲了一下，然后去了厨房给她煮面。
　　可是满脑子都是刚刚向莱说的，想妈妈了。
　　魏珺很快煮好了面，向莱大口吃完，还夸赞好吃，然后乖乖吃药，就像小朋友一样。
　　药效一上来，向莱没多久又觉得困，渐渐地睡了过去。
　　魏珺守着她睡，过了好一会才下了床，小心翼翼地关上了卧室门走去了书房。
　　心中下了什么决定似的，打了一通电话。
　　“喂，向京天吗？我是魏珺，方便给我你妈妈的电话吗？”
　　向莱再次醒来已经是下午四点过了，她感觉比中午好多了，起床走出卧室没看见魏珺，想也没想就去书房，人果然在。
　　人还没开口，向莱就朝着她伸出了手要抱抱。
　　“睡醒了？好点没？”魏珺抱抱她，又摸摸头，烧退了不烫了。
　　向莱：“好了一点点，但浑身软没力气。”
　　魏珺长长地嗯了一声，“那怎么办呢？”
　　向莱声音软绵绵：“想吃重庆火锅，说不定吃完就有力气了。”
　　魏珺笑笑：“不行，等你好了再吃。”
　　向莱哼哼唧唧：“那烤肉呢？”
　　魏珺：“不行。”
　　向莱：“那我想吃麻辣香锅。”
　　魏珺：“怎么越说越离谱，听话，晚上我给你弄你喜欢的。”
　　向莱不信，她喜欢的刚刚已经被否决了。
　　不过她也不是无理取闹的人，魏珺在工作，她就去旁边的懒人沙发躺着，打打游戏什么的。
　　魏珺看了一眼，问道：“要我陪你玩吗？”
　　向莱手机专心盯着屏幕：“不用，你为了照顾我翘班，我已经很不好意思了，你好好工作吧！”
　　魏珺笑着把电脑盖上，“我今天也没什么事的，再忙也不急着现在。”
　　说着她走到了向莱身边，俯身看了看她的手机：“你玩什么游戏我都可以陪你……”
　　话音中断，接着是手机传来的钢琴声，屏幕里是粉色樱花飘落，接着浮现出的画面，是两个动漫女人在接吻，极致浪漫。
　　魏珺以为她在看漫画，正想说画得挺好，又看见画面又浮现出一行文字：椿椿，永远都不要离开我。
　　向莱愣住，看了看屏幕又看了看魏珺：“不是，你听我解释。”
　　向莱：“这就是一款恋爱游戏……我只是偶尔玩玩。”
　　魏珺：“可是我们不是在恋爱吗？”
　　向莱：“不是，我玩这个游戏的目的……是为了创作！”
　　魏珺：“你看我信吗？”
　　向莱眨眨眼：“对不起，我错了。以后不玩了！”
　　魏珺没憋住笑了，“有什么好道歉的，游戏而已，你想玩就玩啊。”
　　向莱摇头：“我感觉你吃醋了，生气了。”
　　魏珺抿唇：“吃醋有一点，但是生气不至于，我知道你最喜欢的是我，就好了。”
　　向莱笑着黏过去：“当然最最喜欢你啦。”
　　两人挤在懒人沙发，魏珺偶尔去厨房看看火候，又回来陪她。
　　直到时间差不多了，她才拉着向莱出去：“该吃饭了。”
　　向莱跟着她出去，碎碎念：“没有火锅烤肉麻辣香锅，其他对我来说都是浮云。”
　　可当她坐下，看见魏珺端出来的东西后，愣了愣然后抬头看着她：“排骨粥？”
　　魏珺嗯了一声，在她身边坐下，给她盛了一碗，“我也是第一次做，不知道味道行不行，你试试？”
　　向莱期待地尝了一口，然后就惊讶地看着魏珺不说话。
　　魏珺被看得也紧张了起来：“怎么了？不好吃？”
　　向莱摇摇头：“好吃，简直和我妈妈做的一模一样，梨梨你怎么那么厉害啊？”
　　魏珺松了一口气，“大概是你想妈妈了，所以吃起来就觉得像。”
　　是吗？向莱怀疑地吃了两口，然后坚定地说：“真的很像！”
　　魏珺：“好了好了，喜欢就多吃点？”
　　向莱点点头，大口喝粥，还把肉也吃干净了，要了第二碗，压根记不得自己刚刚还说，除了火锅烤肉麻辣香锅，一切都是浮云。
　　吃饱了饭，魏珺就收拾去洗碗，让向莱去客厅看电视。
　　然后，向莱的手机就响了，她看了一眼来电人，惊喜地说：“是我妈妈！”
　　魏珺也笑了：“那你和阿姨好好聊天，我去收拾碗筷。”
　　向莱连忙接通电话，刚开口第一句就有些哽咽：“妈妈……”
　　那头的向母听得也心软，但嘴还是很硬：“怎么说话没精打采的？我不打电话给你，你就不打给我，是吧？”
　　向莱：“不是的……我不敢，我怕你骂我。妈妈妈妈我生病了，你说话对我温柔一点嘛~”
　　魏珺听着向莱撒娇的声音，果然她是泡在蜜罐里长大的孩子呀。
　　这样的女孩和她在一起，始终是受委屈了的。魏珺想到自己的身世，叹了叹气，然后走进了厨房。
　　收拾完碗筷，向莱还在打电话，魏珺索性去了书房工作。
　　一个小时后，她听见了向莱的脚步声，接着书房门被打开，向莱朝着她跑来。
　　“梨梨！你真好！”
　　魏珺有些懵：“我怎么好了？”
　　向莱亲了一口她的脸颊：“我中午说想妈妈，想吃排骨粥，晚上你就给我做了排骨粥，妈妈也打电话给我了，要说你没做什么，我绝对不信。”
　　“而且……刚刚我妈妈也问你了。”
　　魏珺立刻紧张起来：“她问我什么了？”
　　下午她和向母的通话，请教排骨粥的做法，全程都十分尴尬，电话打完了向母就挂了。
　　所以魏珺很拿不准向母对她什么看法。
　　向莱坐在她的腿上，笑着说：“她问你对我好不好啊？我当然是夸了又夸，都要把你夸上天了。”
　　魏珺浅浅一笑：“然后呢？”
　　向莱：“然后……她说要去打麻将了，挂了。说让我好好吃药，明天再打给我。”
　　向莱很激动地问：“梨梨，你说我妈妈是不是不怎么生我的气了？”
　　魏珺认真点点头：“当然了，你妈妈很爱你的。”
　　向莱开心笑了笑，然后认真地说：“梨梨，谢谢你为我做的这些，我觉得自己好像什么都没做，也不知道要怎么做，才可以回馈你对我的好。”
　　魏珺握住她的手，和她十指相扣：“你和我在一起，这样就很好了。”
　　她不需要向莱做什么，只想要加倍对她好，这样她就不会离开自己。


第48章 正文完
　　大年三十这一天, B市下起了一场大雪，这在南方甚是少见，更别说是在这特殊的日子。
　　向莱和魏珺拎着一个行李箱, 两人手牵着手，跟着前方的人流从高铁站出来。
　　从到站开始, 魏珺就不怎么说话了，整个人抿着唇，心里有事一般，但也时刻牵紧了向莱的手，怕在现在人多的时候出什么意外。
　　向莱看看前面的路，又看看魏珺, 就这样来回了几次，她终于拉了拉魏珺的手：“别担心、别紧张。”
　　魏珺看了她一眼，也动了动手指回应她, “我也不想的, 但还是紧张。”
　　两人都做好了今年春节不回家, 在林市过年的准备了。
　　向莱不想抛下魏珺，自己回B市, 想到回去说不定还要和爸妈吵架，她更想待在林市陪着魏珺。
　　虽说前段时间向母和她打了一两通电话, 可电话里向母的话里还是不支持她们的，劝她再想想。
　　魏珺本想劝向莱回去过年，她自己没什么关系的，往年都是如此。
　　但向莱更心疼她, 怎么都不妥协, 甚至还和她冷战了一个下午。
　　最后魏珺答应了，向莱才开心起来。两人买了好多东西, 把家里弄得年味十足，准备一起庆祝在一起的第一个春节。
　　可就在前天晚上，腊月二十八，向爸打来了电话，让向莱回去过年，以及……把魏珺也叫上。
　　挂了电话两人都是懵的，但就这么懵着，还是在第二天赶紧去买了礼品，还有运气不错地刷到了两张高铁票。
　　走出了高铁，寒风迎面扑来，向莱忍不住打了个喷嚏，嘟囔着：“B市的冬天真的好烦啊，我最讨厌了！”
　　魏珺笑了笑，帮她把围巾又拉了拉，盖住她的下巴，羽绒服的帽子也给她戴上，“坚持一下，打到车就好了。”
　　向莱点着头，开着玩笑道：“梨梨，你要是真的紧张，那我们现在回林市呗，反正家里过年的东西都准备好了，在哪过年都一样。”
　　魏珺哪里会同意，立刻摇头：“我才不会当逃兵，让你爸妈看笑话，你放心，等我到了你家，就……不紧张了。”
　　向莱重重地点头：“好，我相信你，你那么优秀，我爸妈了解你了肯定也会喜欢你的。”
　　魏珺笑笑，但心里还是没谱。
　　向家。
　　“让你去买的卤菜怎么就买了这么点？”
　　“今天过年啊买的人可多了，我去的时候就只有这么点了，李阿姨说明早多给我留一些。”
　　“行吧……你姐姐怎么还没到啊？”
　　“我打电话问了，已经下了高铁，在回来的路上，今天下雪车开得慢些。”
　　向母听了后皱眉：“我就说让你爸去接，非不肯。”
　　“没事没事，女儿心疼我想让我在家待着嘛。”向爸走了过来，把帮忙摘好的菜叶子放在一边，“既然已经上了车，那就很快了，你也高兴点，别待会人到了脸又板着。”
　　向母瞪了他一眼，“我哪不高兴了？”
　　向爸：“是是是，女儿回来过年你最高兴，我也知道你心软，还让把那个小姑娘也叫来一起过年。”
　　向母转身继续弄菜，“还不是听你儿子说说，她家里好像只有她自己了，听起来怪可怜的……”
　　向爸点点头：“大过年的待会别提这个啊。”
　　向母：“我知道。”
　　突然，门铃响起，向京天放下手里的活，立刻走出厨房：“肯定是姐姐来了。”
　　向母：“按什么门铃啊，又不是不知道密码，出去一两个月家都忘了。”
　　她虽这么说着，但目光已经朝着门外看去。
　　门打开，向莱张开了大大的拥抱，冲向了向爸，“爸爸~我好想你啊！”
　　接着，又看见站在另一头的向母，又跑过去：“妈咪妈咪，我也想你！”
　　向母原本皱着眉头，还没开口就被向莱亲了几大口，没好气地拍开她：“回家都没洗手，脏死了。”
　　向爸笑呵呵地，对女儿的熊抱很满足，随着就看到了身后的魏珺，两只手拎着许多东西，浅浅带笑看着。
　　魏珺站得很直，就怕自己哪里形象不好，她礼貌带笑地问候：“叔叔阿姨好，新年快乐。”
　　向爸点点头：“新年快乐，快进屋吧，外面冷。”
　　向母也没板着脸，给了一个笑容：“进屋坐着，让京天给你倒水，我继续做菜了。”
　　接着，向母就走进了厨房。
　　向莱赶紧拉着魏珺进屋、换鞋，然后又小声问向京天：“皇后娘娘的情绪稳定吗？”
　　向京天：“不好说。”
　　向莱心里咯腾了一下，打算先带魏珺去客厅坐着。
　　“去看看你妈妈。”向爸小声对她说道。
　　向莱哦了一声，不放心地看了一眼魏珺，对方倒是对她笑笑，让她快去。
　　向莱朝着厨房走去，探了一个头进去，小声道：“妈妈……”
　　向母在厨房里，抽油烟机都给关了，就为了能听见外面的动静，自然是知道女儿过来了。
　　向莱看见妈妈没回头，但是显然也没在炒菜，立刻过去抱住：“妈妈，我回来过年了~”
　　向母瞪了她一眼：“洗手了没？”
　　向莱松开手，给她捶捶肩：“洗了，洗得香香的给妈妈捏肩，妈妈辛苦了。”
　　向母顿了顿，继续开始炒菜，时不时问她身体好了没。
　　“好了，吃了你特意传授的排骨粥，好的特别快。”
　　向母：“……你还真把那女孩带来了？”
　　向莱：“当然啦，听见你和爸爸说带她一起过年，我特别开心，她也开心，我们还去商场给你们买了礼物……”
　　向母转身看着她：“你是真的……不喜欢男孩？万一以后后悔了呢？”
　　向莱摇头，眼神坚定：“不会的，我不会后悔……妈妈，你看我这样也挺好的呀，不结婚，你也不会担心我嫁给别人会不会被欺负……你不是经常看电视上那些，媳妇被婆婆欺负的戏码嘛？我这样多好，你就不用担心了~”
　　向母冷笑，嘴角抽抽：“那我还要感谢感谢你了。”
　　向莱顺着杆子往上爬：“你说多好啊，你不但没有失去一个女儿，你还多了一个……”
　　向母打断她，把一旁早就炖好的猪蹄递给她：“端出去，别烦我。”
　　“哦。”
　　向莱端着猪蹄，见爸爸和梨梨在说这话，气氛还不算很尴尬，稍稍放心下来。
　　她把猪蹄放在餐桌上，然后走到魏珺身边坐下，嘿嘿笑：“妈妈嫌我烦了，让我出来陪你们。”
　　离吃饭还有一小会，向爸说已经收拾好了客房给魏珺住，可以先把行李放过去。
　　向莱立刻起身帮忙，心里也是想着这样总比在客厅和长辈干瞪眼的好。
　　一进屋，魏珺下意识地打量了一下客房，收拾得很干净，床上用品也换上了新的，她抿唇，不知道这一切是否能代表着什么。
　　向莱就拉着魏珺：“刚刚你和我爸都说了什么呀？如果……如果说了什么不好的话，你不要放心上。”
　　魏珺捏了捏她的手，“别担心。你爸爸很好，就是问了我做什么工作、以前在哪读书这些。”
　　“哦……”向莱这才放下心来，拉着魏珺坐下，“反正，你别紧张。”
　　魏珺笑了：“我怎么感觉你比我紧张？”
　　向莱傻笑：“好像是的。那你就抱一抱我，抱抱就不紧张了。”
　　两人在房间里腻歪了一会，还是魏珺觉得一直待在房间里不好，最后把向莱拉出来。
　　这一出来，正好碰上向母端菜出来，难免说一句：“一回家就知道玩，也不知道帮忙。”
　　向莱立刻笑着去跟着端菜，魏珺也想帮忙，走进厨房：“阿姨，我也来帮忙。”
　　向母看了她一眼，“不用，你去坐着，让向莱把菜端过去就行了。”
　　魏珺却没听，赶紧把向母手上的菜端了过来，还有灶台上的一大碗汤，立刻朝着餐桌走去。
　　“这孩子……也不怕烫着。”向母忍不住说道，眼里倒是多了一丝笑意，转头继续弄菜。
　　按照习俗，做好的年夜饭摆好了桌，要先供奉去世的老人，烧了纸钱磕了头，才开始上桌
　　魏珺在一旁默默地看着，等向莱和向京天也磕了头，她走过去正打算跪下，就被向母拉住。
　　“你这孩子，你是客人你磕什么头。”
　　魏珺顿了顿，突然开口道：“阿姨……向莱的外婆……也是我的小学老师，我给她磕一个头也是应该的。”
　　什么？
　　众人还没听清，魏珺就跪下磕了一个头。
　　等她起身，开始收拾碗筷，大家上桌吃饭了。
　　向莱这才拉住她：“你是我外婆的学生？我怎么从没听你说过呀！”
　　魏珺抬头，看着一脸好奇的众人，尴尬地端着碗筷回答：“我怕说出来后，反而觉得我拿黄老师当幌子，博你们的好感。但是刚刚知道你们是给黄老师烧香磕头，我觉得我也应该这样做。”
　　向母看着魏珺，听她说完后想了想，突然反应过来：“你当时是不是在菁水县城小学读书，你爸妈……”
　　她的话戛然而止，随后叹气，“原来是你啊。”
　　向莱一脸疑惑，“妈，你在说什么哑谜？”
　　向母想了想，开口道：“大过年的，本不应该说这些。当年你外婆都退休了，还非要继续回学校去教书，一直坚持到身体不行了才没继续上课。你外婆最后那段时间，还跟我说班上有个孩子家里只剩一个老人了，她不放心得很，让我帮忙多看看。”
　　“可那时候事情那么多，我也没空去，后来再想起去看看，学校的老师说你毕业了，去读初中了。现在想想……大概是你。”
　　这些事情被揭开，好像是很久很久之前的事情了，魏珺笑着点头，“是我，那时候多亏了黄老师一直照顾我，她对我的好我永远都记得。”
　　提起外婆，大家都有些伤感起来，向爸主动给向母夹菜，“好了好了，大过年的可不能哭。”
　　向母笑着应下，“吃饭吃饭”，她看了看魏珺：“你……也多吃一点。”
　　魏珺点头：“谢谢阿姨。”
　　都说年夜饭吃得越长越好，向莱早就吃完了，但也没下桌，听着春晚的声音，和父母小酌几杯。
　　向爸喝开心了，也让魏珺喝了几杯，向莱有些担心，毕竟魏珺的酒量，差到爆炸啊。
　　果然，没喝多少，魏珺就有些眼神飘忽了，但好在她就算喝醉了，在外人面前看来也是很乖的，不说话，不闹，就坐着傻笑。
　　后来向莱先把魏珺带回了客房，让她躺着休息，自己出来继续和家人吃饭。
　　魏珺不在，向莱趁着这个好机会，吐露心声：“爸爸，妈妈，还有我的好弟弟，我特别爱你们，但是我也爱她。你们要是……要是能支持我和她在一起，那我就是世界上最幸福的人了，我就什么……都不要了，我只要这个。”
　　向母听着她的话，还是没忍住流了泪，“后悔死了，生你干嘛。”
　　向莱低头噘着嘴，不说话。
　　向爸哄着妻子，但对着女儿：“你喜欢谁，其实爸爸妈妈都不反对，只是担心以后你会面临很多困难，爸爸妈妈希望你能生活得简单些。”
　　向莱：“我知道你们对我很好。”
　　向妈：“随你了，你喜欢谁是你的事，我也管不了，以后别来跟我说后悔了这话。”
　　向莱咬着唇，说着已经说了很多次的话：“我不会后悔的！”
　　向爸露出一个笑容：“那就好，你过得好爸爸妈妈就开心。”说完，他对着向京天说：“你也是。”
　　向京天嬉皮笑脸地笑道：“爸妈你放心，我喜欢女生，以后啊，我给你们娶一个儿媳妇回来。”
　　“没大没小的，先好好读书吧！就你这没出息样，还想娶媳妇？”向母没好气地说。
　　向京天不服气：“我能做饭啊！”
　　向莱忍不住笑出了声。
　　这顿饭吃到了很晚，向莱和向京天两个小辈收拾碗筷，全部打扫干净了，看了会春晚，向莱心里想着魏珺，就偷偷地又溜进了客房。
　　这一进去，才发现魏珺是醒着的，躺在床上，看着手机。
　　“你好点没？我还以为你喝醉了要睡到明天。”
　　魏珺坐起来，拉着向莱坐下，“其实也没喝多少，你把我带进来一小会狗，我就差不多醒了，听见你和家里人说话，我就没出去。”
　　向莱笑了：“那你听见没？我爸妈同意了！”
　　魏珺点点头，抱住了向莱：“我都听见了。阿莱，谢谢你。”
　　向莱被抱得紧紧的，感觉特别幸福，她的手指在背后画圈：“那你要对我很好哦，不要让我有一天真的像妈妈说的那样，会后悔……当然我觉得我不会后悔的！”
　　说完她感觉魏珺抱着她的力气又紧了一些：“不会的，我永远都会对你好的。只有你抛弃我的时候，我不会抛弃你。”
　　向莱：“我要……不能呼吸了梨梨，你抱得好紧……”
　　魏珺松开了手，“对不起。”
　　向莱摇头，亲了一下她的脸：“没有谁抛弃谁，我们都会好好的。”
　　魏珺：“嗯。”
　　两人相视一笑，正要接吻，突然窗外一下子就亮了起来。
　　“是烟花！”向莱说着看了看时间，“马上就跨年了！”
　　魏珺凑近和她一起看时间，然后倒数着，直到时间显示新的一年零点零分，两人极具默契地看向对方，一起开口：“新年快乐！”
　　“梨梨，我好高兴啊，和你一起过新年，以后每一个新年我们都要一起过！”
　　魏珺点头：“好，以后我都会陪着你。”
　　其实更开心的人是她，在外婆去世后，她没了亲人，新年对她来说反而是最寂寞的一个节日，但是现在不同了，身边有最重要的人，一切都是那么美好。
　　接着，向莱感觉自己的手腕上似乎多了什么，抬手一看，是一条银色的项链。
　　魏珺：“新年礼物。”
　　向莱晃了晃，“好漂亮！什么时候买的？”
　　魏珺：“之前就买了，就想着在这种时候送给你。”
　　向莱眼睛笑得弯弯的：“好开心！除了这个还有没有别的惊喜呀？”
　　魏珺想了想，“你这么说，倒还有一个，不过也不知道算不算是惊喜。”
　　向莱好奇：“什么什么？”
　　魏珺抿唇，犹豫了一会，开口说了四个字：“小熊玩偶。”
　　向莱眨眼：“什么？”
　　魏珺：“那个从小就陪着你的小熊玩偶，是我送的。”
　　向莱听得很懵，又很惊讶，立刻拉着魏珺：“我没听懂，到底怎么回事呀？你必须从头到尾，好好给我说一遍！”
　　“好。”
　　魏珺宠溺地看着向莱，她们会一直在一起，而她也有无限的时间，对向莱慢慢倾诉，那些年自己偷偷藏起来的喜欢。
