


　　《姐姐她又甜又软》作者：徘悬
　　简介：
　　许卿从来没有想过有一天会遇见对她来说很重要的人，她一向感情淡薄，家庭带来的折磨，让许卿有些病态，可是，她一直藏着，一向是温柔儒雅之态，可是终究躲不掉的，她有问题，她不想她知道。
　　鹿苋枝是个十八线小演员，对许卿一见钟情，在不断的追逐下终于够到了她的月亮，她的余晖。
　　我一世都在期待遇见你。
　　有一次我遇见了月亮，月亮如我期待一般，照在了我的身上。
　　清晨我捡到了太阳遗落的光辉，在日落之时，太阳把它送给了我

　　内容标签：年下，娱乐圈，甜文，女扮男装，正剧，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：许卿，鹿苋枝┃配角：可星，章紫涵┃其它：
　　一句话简介：逐渐走向掰弯的路程
　　立意：世俗不可怕


第1章初进恋与心动综艺
　　“许卿，你爸托你叔叔帮你报了个综艺，今年你无论如何你得给我找个对象回来!”许夫人对着许卿嘱咐着。
　　只见许卿慵懒地靠在沙发上，黑色的卫衣衬得她的皮肤更加白皙，青葱般的手指又细又长。
　　只听她敲打键盘的声音，一会才答到“嗯。”
　　许夫人看着沙发上的许某人恨不得一脚踹回肚子里
　　这一天天的要么在家要么在医院，不知道何时有个男朋友，还有可能找不到男盆友。
　　真是，短发都比男生帅了，实在不行，女朋友也不是不可以。
　　“不准敷衍！我会在电视上看到的”
　　许夫人穿上大衣准备去打麻将，许夫人平时没有什么别的爱好，就喜欢和姐妹们打打麻将，逛逛街，今天正好是双周，该是打麻将了。
　　“砰”听见关门生后，许卿才缓缓起身，182的身高显得许卿修长又精瘦。长而窄的脸颊上有着一个优越的鼻梁，眼睛里好像有个漩涡，能把人吸进去。
　　利落的短发，说是男孩也不会有人多做怀疑。
　　许卿利用大长腿的优势快速走向房间，随便装了点东西放进行李箱就出发了。
　　——
　　恋与心动综艺现场：
　　“请问是许小姐吗，”编辑组的一位小哥哥抬头询问，真高啊，小哥哥心想。
　　“是，请问我要干什么呢”许卿漫不经心得低头看着他。
　　“额，一直往前面走然后会有以为小姐姐领着你去房间的”
　　“好的”
　　许卿迈开长腿，快速走向前方。“不会被认成男生嘛。”编辑小哥哥无声得想着。
　　“你好，你是嘉宾吧”
　　“是的”
　　“好的请跟我来”
　　许卿默默跟在小姐姐后面，看着这个粉色风格的地方，多少有点不适应，不过只是舔了一下嘴唇，没说任何话。
　　过了一会小姐姐带许卿进入了一个有着几十个座位的房间，清新的绿色房间让许卿心情好了一点。
　　许卿随便找了个座位坐了下来。这个位置偏后，如果不是较高的身高，在这一群男嘉宾里面根本注意不到。
　　许卿戴着帽子，细软的刘海微微遮住眼睛，她就这样稍低头，心想:依照以往的套路，只要没被挑上，就可以直接走了。
　　只是令许卿疑惑的却是，这届女嘉宾都这么男性化的吗，真奇怪。
　　许卿低着头慢慢等着综艺的开始。
　　“欢迎大家收看第三季恋与心动综艺，这是由好牛奶赞助的恋与心动综艺，喝牛奶就喝好牛奶。大家好，我是小松”
　　“这季我们做了个全新的改造，我们不再由节目组来筛选嘉宾，我们由我们的美丽女嘉宾来筛选男嘉宾，我们将有五男五女进入我们的心动小屋”
　　“进入心动小屋的嘉宾将有一个月的相处时间，在这期间可以随时表白和通过我们的任务进行约会”
　　“让我们敬请期待吧！”
　　许卿越听越不对劲，自己好像进错了房间，好像被当成了男嘉宾。
　　可是一想到坐在最后面也不会注意到，这样就可以很快离开，也终是没有说什么。
　　节目很快到了心动挑选章节。
　　女嘉宾们通过屏幕挑选着男嘉宾，一开始她们确实没有注意到偏后方的许卿，只是在前排看着。
　　后来，一个惊呼，三号女嘉宾注意到了角落里的许卿，她随意得搭着双腿，慵懒的气质使得她在那一圈引人注目。
　　“好帅啊！”
　　“哪哪？”一号女嘉宾看向她。
　　“在右下角那个地方，有一个好帅好帅的”
　　鹿苋枝听闻，也将屏幕放大到右下角。
　　只见屏幕里的人修长的双腿随意搭在一起，黑色的卫衣帽遮住了大部分脸，只露出来了下颚和精致的m形唇瓣。
　　不过修长的身形和气质，显得许卿整个人很帅气。一下子，女嘉宾们的眼球都被抓住了。
　　“可是他没有抬起头诶，万一很丑怎么办?”一号女嘉宾说道。
　　“是啊是啊，咱们不能像挖宝一样吧。”三号女嘉宾附和道。
　　鹿苋枝一句话也没说，她觉得单纯感觉，就很帅了。
　　过了一会，许卿好像脖子有点酸了，她把头抬了起来。
　　低声埋怨：“为什么还不结束，我的工作文件还没看。”
　　“哇，真的很帅诶”一号惊呼。
　　另外三位女嘉宾也跟着惊呼。
　　鹿苋枝依旧沉默不语，但是心跳声已经关不住了。
　　她的两眼如果可以的话，都冒爱心了。
　　于是经过各位美丽的女嘉宾的精心挑选下，许卿和另外四个男嘉宾排上号了。
　　许卿一脸疑惑，眉毛止不住皱起，但清冷的气质使得她不像是疑惑，却像是微微烦闷。
　　她慢慢接受着自己被当成男嘉宾并且还要伪装的事实。
　　节目组安排他们明天统一前往心动小屋，所以今晚许卿只好先在附近的酒店入住。
　　“喂，妈，我被选上了”
　　“什么?被选上了，这不很好吗”许夫人漫不经心地回答着，只要仔细听就可以听见那头依旧搓麻将的声音。
　　“可是……”
　　“哪有啥可是，妈还有事先挂了啊！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　许卿如果可以的话，现在就可能有几条黑线在脸上了。
　　我是对男的没兴趣，但是女孩子……，没想过，许卿心里想着。
　　许卿躺在床上刷着手机，她觉得自己是一个枯燥的人，从小就是下定决心便会坚持到底。
　　学生时期的许卿脑子里只有学习，工作了也天天困在医院里，每天的生活很枯燥，但许卿却乐在其中。
　　许卿在医学方面有多厉害，恋爱方面就有多无知。
　　所以，许·25依旧母胎单身·卿被迫参加综艺。
　　许卿望着医学资料陷入了沉思，想着如何才能假装得像一点。
　　作者有话说：


第2章恋与心动1
　　恋与心动综艺开拍入住心动小屋。
　　另外四位男嘉宾和五位女嘉宾都早早就到了。
　　而许卿正慢悠悠的走向正门。
　　今天许卿随意穿了件宝蓝色卫衣加棒球帽，黑色的宽松牛仔裤包裹着修长的双腿，白色运动鞋。
　　许卿推开木门，拖着行李箱慢慢进入客厅。
　　嘉宾们听见有声响都停下了交谈，望向门口。
　　许卿走了进来，扫视着客厅。
　　“你们好，我是许卿”略微低沉的声音在嘉宾们的耳朵响起。
　　许卿一进入，大家的眼睛都离不开她的脸。
　　鹿苋枝很快脸颊泛起红晕。
　　许卿随意坐在了沙发上。
　　“你们都分配好了房间吗？”许卿不紧不慢地问到。
　　“还……还没”章紫涵紧张到打结。
　　“噢，那你们先选，剩下的给我吧。”
　　“好”柯铭回答道。
　　许卿的到来让另外四位男嘉宾有了危机感。同时也让女嘉宾们的心中燃起了熊熊烈火。
　　许卿最终分到了最右边的房间。她收拾完行李后就出了门。
　　脑子里想却的全是医学论文。
　　嘉宾们都坐在了餐桌上，是时候自我介绍了。
　　柯铭：“根据环节，我们好像要做个自我介绍，大家以后都好好相处好吧！”
　　“你们好我是柯铭，很高兴能来心动小屋里。”柯铭笑着说道。
　　柯铭看起来很成熟，大概有三十岁，像社会精英。
　　“你们好，我是章紫涵。”
　　“鹿苋枝，很高兴认识你们。”
　　“可星”
　　……
　　大家纷纷看向那个角落里的许卿。
　　许卿坐得很随意，鸭舌帽遮住了许卿的眼睛，修长的双手随意搭在凳子上，鹿苋枝想如果烟雾弥漫中的他会是如何。
　　许卿看起来帅呆了，这简直是鹿苋枝看见过的最帅的“男人”。
　　许卿慢慢张口“我好像介绍过了，不过应该挺让人没印象吧。那，重新认识一下吧，许卿。”
　　“哪会，你好帅，谁会对帅哥没印象呢？hhh”章紫涵调侃道。
　　许卿笑了一下，露出了梨涡，“是吗，谢谢。”
　　许卿内心有点高兴，她想看来自己装得还像个样。至少现在没有什么大问题。
　　章紫涵看呆了，许卿酒窝里没有酒，但是她还是醉了。
　　章紫涵很快回过神来，暗暗骂自己没出息。
　　可星：“emm，我冒昧的问一句，你们谁会做饭呀？”
　　许卿：“？？？你现在很饿吗，”许卿抬起手臂看了一眼表。
　　“不是才九点左右吗？”
　　可星：“我想说的是我不会做饭，希望有人会做饭，不然。我们得饿死了。”
　　许卿：“噢，我会”
　　可星的音调带着一丝江南水乡的温柔，听起来十分温柔。
　　章紫涵：“你会?”
　　许卿：“我看起来不像是会的吗？”
　　章紫涵：“哈哈哈，你的外表太具有欺骗性了，不好意思哈哈哈，枝枝，你可以帮忙呀!”
　　莫名被Q的鹿苋枝：“哦哦，对，我也会一点。”
　　许卿看向鹿苋枝，鹿苋枝长得很乖，那种清灵的美，见多了浓妆艳抹，反而有点惊艳。
　　就这么聊着聊着，中午的钟声响起了。
　　章紫涵：“中午了，可以吃饭了，最期待的就是许卿你的厨艺了！”
　　许卿：“哈哈哈是吗，那希望不会让你失望。”
　　柯铭：“兄弟，我来帮你吧！”
　　许卿：“好”许卿笑了一下，露出了梨涡。
　　许卿内心有点高兴，她想看来自己装得还像个样。至少现在没有什么大问题。
　　章紫涵看呆了，许卿酒窝里没有酒，但是她还是醉了。
　　章紫涵很快回过神来，暗暗骂自己没出息。
　　许卿走向冰箱，看着齐全的菜准备给他们来一道水煮酸菜鱼，这是她最拿手而且她最喜欢的。
　　许卿一边拿起旁边的盖子盖住煮锅一边说：“这是我最喜欢的一道菜，你们喜欢吃辣一点的还是微辣？”
　　鹿苋枝：“辣*^O^*辣一点的”
　　许卿嘴角勾起一个微小的弧度。因为此时的鹿苋枝看起来有点傻。
　　许卿：“那你们呢”
　　章紫涵、柯铭、可星：“可以的，无辣不欢。”
　　许卿：“好”
　　过了一会，其他嘉宾也做完了自己的拿手菜。
　　他们又聚集在了餐桌上。
　　“哇，真好吃”鹿苋枝惊异地说道。
　　“是吧是吧，我也觉得”章紫涵笑着说道，口中还有酸菜鱼。
　　“谢谢”许卿看着章紫涵说道。
　　“这个番茄炒蛋是谁做的啊？”许卿说道。
　　“我……我做的。怎么了吗？”鹿苋枝说道。
　　“没什么，很好吃！”
　　鹿苋枝松了口气：“我还以为你说不好吃呢！嘿嘿，谢谢。”
　　他们愉快得在互夸中吃完了中饭。
　　下午，他们一起乘车去了海滩，车上许卿沉默不言。
　　“你怎么了吗，是不舒服吗，看你一直没讲话”坐在许卿身旁的鹿苋枝说道。
　　“嗯，晕车”许卿缓缓答道。
　　“好吧，那你眯一会吧。”
　　“嗯”迷迷糊糊的声音使许卿奶极了。
　　鹿苋枝控制不住的心跳声好像要透过口腔飞向许卿。
　　许卿头晃了一下又一下，最后还是靠在了鹿苋枝的肩膀上。
　　章紫涵看向车后，许卿的脑袋搁在鹿苋枝的肩头，精致的睡颜却散发着清冷禁欲的气息。
　　鹿苋枝看起来呆滞着，脸颊泛起两朵红云。
　　章紫涵内心想，啊我姐妹果然喜欢许卿这种的。
　　作为我鹿可爱的闺蜜子，那不得帮忙啊。
　　虽然失去了这么帅的，但我也不能忘记我的首要任务啊。
　　到了海滩上后，他们就吹着海风拍照。
　　而许卿就不一样了，他仿佛是来搞笑的。
　　一方面是晕车，另一方面可能是因为懒。
　　许卿跟服务员租了个海滩椅，悠闲地睡在上面。不知道哪来的墨镜给他整上了。
　　就这样，许卿睡过了一下午。
　　--------------------
　　


第3章恋与心动2
　　后来，他们在海滩上通过赚钱获得海鲜制作海鲜大餐。
　　许卿向道具组要了一把吉他，夜晚里，月华如水。
　　许卿周围的橙色小彩灯，暖暖地撒在许卿身上，营造了一个温暖的氛围。
　　“快到圣诞节了，我就唱一首《lastChristmas》吧”
　　“last Christmas，i gave my heart.”
　　“ But the very next day you gave it away”
　　“This year”
　　“To save me from tears”
　　“I'll give it to someone special”
　　“…”
　　许卿将原本欢快的音调改得缓慢，配上沙沙的声音，温暖又抒情。
　　鹿苋枝跟着许卿少吃了很多苦。
　　相反柯铭和章紫涵这一组就很久都没凑够钱。
　　最终他们都托许卿和鹿苋枝的福，吃上了海鲜大餐。
　　夜晚，各位嘉宾都在房间里录制心动初印象。
　　鹿苋枝点开了开始的按键，“大家好，我是小鹿，我今天托了许卿的福，吃到了海鲜大餐，还有，大家都很好相处。”
　　“最重要的一点就是，我的心动嘉宾是许卿，在车上的时候，我感觉我的心跳不受自己的控制了。”
　　章紫涵一脸兴奋地对着镜头说：“我觉得吧，我今天的状态真的就是在磕cp的路上一去不复返了。”
　　“真的，一定要磕许卿和鹿苋枝宝贝。许卿是真的很帅啊。对了，我目前还没有心动的对象，完毕!”
　　其他嘉宾有的待观察，有的就没有。
　　反观许卿这边，她没有一回到房间就录制，而是在房间游荡。
　　过了一会洗了个澡然后吹干头发后，坐在了床上。
　　缓缓刷起了医学报道。
　　直到导演提醒“许卿，你要录心动初印象!”
　　许卿猛然想起来，是哦。
　　许卿从床上起来走到了沙发旁然后坐下。拿起录相机调了一下，起身放在了架子上。
　　画面中的许卿头发有点凌乱，面色淡漠，绝美神仙画面就这样诞生了，随便一截就是神图。
　　“额，我其实说实话，我还没记得太清人名。也没有太多的东西，感觉就好像睡了一天对。”
　　“额，硬要说的话，有一个眼睛挺大的女孩子看起来挺好看的，也挺细心。嗯，还有一个长得酷酷的女孩子吧”
　　“挺活泼的。”
　　“大家都很好相处，还有妈妈我真的很认真在录节目了。”
　　“就这么多了。”
　　许卿拨了拨头发，关闭了录制键后就交给了导演。
　　之后许卿给摄像机蒙上了毛巾，缓缓走向床边就关灯睡觉了。
　　恋与心动综艺第一集已经制作完毕，并同步到平台上，得到了大量关注。
　　A：“哇，那个女生眼睛好大，好好看。”
　　B：“怎么只来了九个，还有一个人呢?”
　　C：“我也要问这个呢！”
　　直到许卿进门。
　　C：“喔喔喔！好帅的帅哥啊！”
　　A：“这节目怎么找到的这么帅的啊，我都想参加了！”
　　B：“我是个女的，我先参加！”
　　D：“男的就不能先参加吗？”
　　A：“哇哇帅哥叫许卿，还会做饭！直接是我的理想型！”
　　F：“还好吧，没哥十万分之一帅”
　　B：“@F，你就酸吧!”
　　A：“姐妹们，啊啊啊啊，许卿靠在了别的女孩子的身上!啊啊啊我是那个女孩子！”
　　C：“我认了我心动了，现在参加还来得及吗？”
　　A：“同上！”
　　D：“啊啊啊帅哥唱歌真好听！”
　　G：“是啊是啊！T^T谢谢帅哥的祝福。”
　　T：“这不我老同学吗？”
　　多亏了许卿，收视率一直高涨。
　　看到心动初印象的观众们都笑了，纷纷@许卿妈妈，他在认真录节目了哈哈哈。
　　A：“帅哥尽爱说实话！什么叫睡了一天啊哈哈哈哈！”
　　于是热搜变为了“许卿在好好录节目。”
　　“许卿帅死了”
　　“许卿鹿苋枝”
　　“许卿理想型”
　　“圣诞节”
　　“恋与心动”
　　许多不知道什么情况的都纷纷跑去看恋与心动综艺，看后都表示很后悔不是其中一员。
　　恋与心动综艺一夜之间爆火。
　　作者有话说：


第4章恋与心动3
　　大清早的，许卿就穿着整齐给他们做了早饭。
　　早饭过后就到了身份揭露的时间。
　　十人围在了沙发周围，抽签决定公布的顺序。
　　第一个是柯铭。
　　“我觉得吧，你像是办公室的精英”章紫涵猜道。
　　柯铭对着她笑了笑，“是吗，他们都说我长得是那一款的。”
　　“啊，不对吗。”章紫涵看着他。
　　柯铭忍不住了“哈哈哈，猜不到吧!”
　　“其实我是设计师，设计建筑的”
　　“哇⊙?⊙！”章紫涵一脸崇拜的看着他。
　　“我之前也想当诶，不过我画画不太好。”
　　“哈哈哈。”
　　“哦对了，我是180，30岁。有点老了哈哈哈哈”
　　章紫涵：“才没有呢，这个时候的男人最值钱了！”
　　“哈哈哈哈”
　　第二个恰好就是章紫涵。
　　“好巧啊，我很直率的，我是一名律师。”
　　“163，24岁。”
　　第三个是鹿苋枝，“我吧，比较没出息哈哈哈，我是一个演员。没啥名气，就是这个原因，我的爸爸就要我来相亲啦。”
　　“额，我的话，160，26岁。”
　　最后一个是许卿，大家都好奇地看着许卿。
　　“我觉得你应该是搞艺术之类的。”章紫涵猜道。
　　“啊，我怎么觉得卿哥是搞潮流的嘞，就是网络平台啥的。”柯铭猜道。
　　可星：“对啊对啊，许卿唱歌很好听，还会弹吉他！”
　　“是吗，你们觉得是这样吗。”许卿含笑，梨涡浅浅地印在了许卿的脸上。
　　“弹吉他和唱歌只是兴趣爱好罢了。”
　　“其实我是一名医生。”
　　“哇⊙?⊙！真猜不出来这个，真的你与我认识的医生差太多了”鹿苋枝笑道。
　　“怎么呢？”
　　“哈哈哈，你比我认识的医生帅多了，他们还秃顶!”
　　“说不定哪天我也秃顶了呢。”许卿笑着看鹿苋枝。
　　“那我希望没有那一天。”鹿苋枝看着许卿。
　　“哈哈哈谢谢。噢，我的身高是182，25岁。”
　　“哇，你比我想象中小一些。”鹿苋枝说道。
　　“是吗，也许多亏了衣服吧。”
　　“对了，柯铭，你谈过几次恋爱啊？”章紫涵问道。
　　柯铭：“emm不多，两次。”
　　章紫涵说道：“哇那可真少至少在我身边看来。”
　　“那你呢许卿。”
　　“我?没有”
　　“???”
　　“没有？我不信”鹿苋枝疑惑地望向许卿。
　　“是，我一直在医院和家里两头跑，就没时间交朋友。”
　　“哦哦，我谈得有点多hhhh，七个”鹿苋枝不好意思地挠了挠发梢。
　　“哈哈哈，没想到，你看起来好小，而且好乖的样子。”许卿调侃道。
　　“啊，谢谢。”
　　“哈哈哈哈，我们鹿苋枝宝贝可是大学的校花，但是我们那一届的男生都喜欢过她呢。”章紫涵笑道。
　　“是吗，不过鹿苋枝小姐是真的很好看啊”柯铭迎合着章紫涵。
　　他们一边嗑瓜子一边聊着自己。
　　可星：“大家猜猜看，我是做什么的呢？”
　　许卿：“你的口音有江南那里的调调，你应该是烧制瓷器那类的吧。”
　　可星摇了摇头。
　　章紫涵：“那老师？你看起来好温柔的”
　　可星：“谢谢！但是我也不是老师噢。”
　　鹿苋枝：“那你肯定是南方的是吗？”
　　可星：“是的，我是一家金融公司的CEO”
　　柯铭：“哇哇！真的看不出来耶！”
　　可星：“是的，他们都看不出来，说小女子也能挑大梁hh。”
　　柯铭：“哈哈哈真厉害！”
　　章紫涵：“你们都很厉害！”
　　可星：“谢谢！”
　　“噢对了，我165，20岁。”
　　鹿苋枝：“小妹妹诶！为什么这么着急呢？”
　　可星：“哈哈因为平常太忙了，怕以后找不到了。”
　　许卿：“原来是这样，那确实，一个公司是挺忙的。”
　　可星：“医生也是一样呀”
　　鹿苋枝：“好像就我最闲，没通告就会在家里hhh”
　　许卿：“这很好啊，不像我，一天十点都不一定会回家。”
　　鹿苋枝：“医生真的很辛苦呢”
　　许卿：“不说这个了，我给大家都带了一份礼物。”
　　柯铭：“哇，是香薰诶”
　　章紫涵：“而且好好闻啊！”
　　鹿苋枝：“谢谢！”
　　许卿：“不用谢，大家喜欢就好！”
　　下午
　　导演给她们发了一个报名表，关于青春运动会的报名表。
　　“许卿你准备报啥？”鹿苋枝看着他。
　　“团体。”
　　“噢，好没劲啊，想看你这个大帅哥游泳诶。”鹿苋枝的眼睛里充满了失望。
　　许卿盯了她一会：“没有，不太方便就嗯，不能报名。”
　　“好吧，不过团体好像要男女搭配，要不你和我一组呗?”鹿苋枝眨着大眼睛盯着许卿，眼睛里都是期待。
　　许卿顿了顿：“好。”
　　鹿苋枝开心得抱着许卿的胳膊笑。许卿看着她，嘴角也微微扬起，不知道为什么，她的笑好像有感染力。
　　章紫涵默默在一旁表示又磕到了。她跟柯铭偷偷低头说：
　　“老实交代，你是不是也磕这一对。”
　　柯铭：“你怎么知道”
　　“从你淡定看戏并一直嗑瓜子看出来的，兄弟，有眼光啊。”
　　柯铭：“真的很好磕啊。”
　　章紫涵和柯铭相视一笑。
　　——
　　运动会在第四天如期召开，运动场上青春靓丽的少男少女们齐装待发。
　　团体项目：
　　第一项迎来的便是绑腿跑，而赢者的奖励便是豪华大餐。
　　“许卿，我想要那个，可以和我一起赢吗？”鹿苋枝眨着大眼睛一脸期待的看着许卿。
　　“好。”许卿表面依旧淡漠，不过内心起了一丝波澜。
　　真的好可爱啊，女孩子撒娇起来就是让人抵抗不住啊。
　　许卿和鹿苋枝绑上了腿，瞬时，她们的距离就一下子变得很近。
　　许卿仿佛能闻到鹿苋枝身上清新的柑橘味。
　　鹿苋枝脸一下泛红，鼻息都是许卿的洗衣液的香味，许卿身上的洗衣液味道很好闻，淡淡的。
　　“好，嘉宾们，各就位，预备”
　　“跑！”
　　许卿和鹿苋枝奋力地往前跑，不过由于许卿腿太长了，导致小短腿鹿苋枝的身体向前仰去。
　　“啊！许卿救我。”
　　许卿反应迅速，一把将仰前的鹿苋枝拽了回来，鹿苋枝被拽到了许卿的怀里。
　　许卿：“你要不要赢？”
　　“？”
　　“来，准备好”
　　许卿一把从鹿苋枝的胳膊下穿过，将鹿苋枝抬了起来。一人带着拖两人的气势夺得了冠军。
　　章紫涵和柯铭看得又爽又心痒痒。
　　一方面是磕糖太过于快乐，另一方面是他们的豪华大餐没了。
　　许卿将鹿苋枝放下。“不好意思，冒犯了。”
　　许卿低头看着头发凌乱，面颊绯红的鹿苋枝，“没事吧。”
　　“还好，还好，不过许卿你真是有够猛啊。”
　　许卿低头笑了笑，耳尖泛红，“好久没有这么青春过了。”
　　鹿苋枝疑惑地看着许卿。
　　“我以前班上的同学包括现在的同事都说我像一个老干部，在我的身上看不到青春的朝气hhh”
　　“那多亏了我罗。”鹿苋枝含笑的眼眸里好像含着水光一样，清澈有明亮地看着许卿。
　　“是，多亏了鹿小姐你。”
　　“鹿小姐?你是不是还不知道我的名字？”
　　许卿尴尬地看着鹿苋枝。
　　“哼╯^╰，我现在很生气，听说晚餐有虾，那就罚你帮我剥虾。”
　　“好”许卿看着她笑了笑。
　　“记住了，我叫鹿苋枝，你可以叫我小枝。”
　　“好，小枝”许卿略微沙哑的声音唤了鹿苋枝一声。
　　鹿苋枝心想，啊真犯规。内心早已波涛汹涌。
　　夜晚，霓虹灯下，许卿帮着鹿苋枝剥虾，许卿剥一个鹿苋枝吃一个。
　　这情景让其他嘉宾们好生羡慕。
　　其实许卿并不是很喜欢吃虾，不过鹿苋枝递过来的时候，许卿还是张开了嘴。
　　作者有话说：
　　可以说很喜欢看恋综了


第5章评论区
　　节目第二期一播出，大量人流观看。
　　a：“我的天，这就要公布职业了吗？好刺激啊，能上恋综的都是大佬级别啊。”
　　b：“是啊，之前那个综艺就是，全员大佬。”
　　c：“诶，这两个人倒是啥也符合形象，不知道我哥是干什么的。”
　　b：“啊，许大帅哥！！”
　　a：“你们信不信待会得有广告。”
　　说啥啥到。
　　a：“我真是摸透了节目组啊！”
　　b：“节目组真的很坏！”
　　c：“许大帅哥要说了！！”
　　d：“我天，许卿是医生啊！真的看不出来，而且好年轻！25岁！”
　　a：“这一定小时候跳了级！不然不可能那么年轻就当上了医生！”
　　c：“我吸溜，许医生那个科的啊！我尽量往那病！”
　　a：“楼上的姐妹一起！”
　　d：“呵呵哈哈哈”
　　c：“下一期运动会诶！许大帅哥会报游泳吗?。”
　　a：“你的思想很危险”
　　b：“我已经迫不及待想要看下一期了。”
　　——
　　a：“下一期来了！”
　　b：“咋老见你在评论区蹦跶呢”
　　d：“你不是一样的吗”
　　c：“都老熟人了，那就加个微信呗！”
　　a：“好啊！”
　　d：“运动会诶！鹿同学说出了我的心声hhhh！”
　　a：“这位鹿小姐姐你很勇噢！”
　　c：“许卿耳朵红了哈哈哈，许卿果然喜欢甜妹”
　　d：“可惜了，我是个搞笑女！呜呜呜，也不是甜妹，许卿大帅哥呜呜呜。”
　　c：“大家都别说了，太伤感了，许卿和鹿苋枝我先磕为敬！”
　　a：“那就叫清闲夫妇吧！”
　　c：“好啊，姐妹你真的好有才！”
　　b：“许卿只报了团体啊啊啊，好可惜啊！”
　　c：“呜呜，穿运动服的许卿也好帅，那个眉眼都透露着清冷，真的控制不住靠近啊”
　　a：“梦里见呜呜呜”
　　c：“我天，许卿直接扛着鹿苋枝跑，真有他的，反正也不违规，天才啊，而且帅哥连肌肉线条都那么完美”
　　a：“我感觉他可以轻松扛起我！！男友力爆棚好吧！”
　　d：“为什么许卿不出道啊，这颜值真的太可惜了！”
　　a：“吸溜吸溜，他就是我梦中的偶像剧男主角”
　　d：“是啊，现在的古装剧男主，甚至一向都比男主好看的男配都不忍直视，要是他来演，哦天哪，直接此人应是天上有！”
　　b：“我真的柠檬树下你和我了阿！好想许哥抱，闻许哥身上的气味！”
　　c：“家人们，这下真柠檬了阿，许哥给鹿苋枝剥虾！”
　　a：“许哥还吃了鹿苋枝给的虾！呜呜，细心的我发现许卿不喜欢虾！”
　　d：“这说明什么！这是喜欢啊！”
　　a：“酸了酸了”
　　c：“好的，许哥目前应该没有喜欢的，因为许哥都不记得名字。”
　　d：“鹿苋枝那种大大眼睛萌死人的还真不怕不被喜欢上，别说了，我都喜欢”
　　c：“我也是！甜剧女主角为什么不找她！”
　　d：“人还是演员呢！宝藏女孩啊！自动妈粉一枚”
　　a：“我也是！”
　　c：“是的可爱死了，真配！他们要是be了我就不相信爱情了”
　　b：“期待ing”
　　节目播完后，某视频各种剪辑清闲夫妇，刷爆了粉红泡泡！还不缺at古装剧导演，这才是古装美女美男该有的硬件！
　　鹿苋枝的国民关注度都高了。
　　后来许卿医院的院长at许卿：“原来是参加恋综了哦，难怪请这么长时间假，加油哦，院长看好你噢！还有许卿真的很优秀！”
　　心动清闲群：
　　a：“越来越爱了家人们！院长大人亲自出台助威！”
　　c：“好可爱，该说不说怎么会有许卿那样完美的人啊！”
　　a：“而且这个院长不是一般的院长啊，大佬啊属于是！”
　　d：“卑微职工也想老板关注！”
　　b：“这么说真的好优秀！人与人的差距真的会比死人！呜呜呜。”
　　c：“咱都是普通人！”
　　a：“是的！但是我们都在努力，以后许卿不仅是我老公还是我的偶像了！”
　　b：“该说不说，截图都一大堆了，怎么截都好好看，真的截图的时候他站在其他人身边就好像立体的，其他人都是平面。”
　　a：“是啊，真的很帅！骨相好好，想在老公鼻梁上滑滑梯”
　　c：“大家静静，院长帮我们at出了许卿的微博啊！”
　　a：“我去，真是，我就说我糙吧！这都发不现！抢占先机！关注一波！”
　　d：“那就走啦”
　　c：“下次继续聊啊哈哈哈”
　　d：“要是许卿回复我微博，我直接起飞！”
　　a：“我也是！！”
　　许卿一下子涨了一百万粉，原本只有几百粉还大部分是医学界大佬，现在全是小年轻甚至中年妇女在下面留言：姨有点钱，现在退出姨养你。
　　下面褒贬不一，但唯一可以确定的是，许卿真的长得很不错，而且也很优秀！
　　实在可以说是万里挑一，出类拔萃。
　　作者有话说：
　　为什么这么多海鲜大餐呢?因为在海边啊，而且我很喜欢吃海鲜，嗯嗯嘻嘻，下次他们吃啥呢？欢迎评论噢


第6章约会time！
　　接下来就是心动的约会时间啦，女嘉宾们可以挑选男嘉宾的约会地点，从而找到合适的约会搭档噢！
　　许卿很苦恼，她还真不知道去哪里，自己平时也没怎么出去过。
　　她感觉自己就是另类的宅女，自己虽然每天都出去，但是真正是去玩的几乎没有。
　　她愁的脸都皱了起来，乌黑的眸子里不知道在想什么。
　　评论区的小伙伴们纷纷评论：许卿！你在想什么？
　　许卿看起来好苦恼啊hhh。
　　是的，她真的很苦恼。
　　要不去游乐园？很老土不过自己实在想不到别的了。
　　于是许卿在纸上写上了游乐园。
　　第二天，鹿苋枝她们看着便签上面的地点，是的除了游乐场以外，别的都精心设计。
　　上午干啥，下午干啥，晚上干啥。
　　章紫涵：“哟，这又是哪个直男写的啊，看看别人的，不过这个字是挺好看的。”
　　鹿苋枝看过许卿的微博，是的，许卿是练瘦金体的，这个字迹她知道。
　　鹿苋枝：“我倒是很期待，而且我也挺怀恋游乐场的大摆锤。”
　　章紫涵：“那就去吧。”
　　“嗯。”鹿苋枝一把扯下游乐场的便签。
　　哎，真的许卿，你真是大直男啊。
　　一号车，鹿苋枝找到了，她打开车门钻了进去。
　　许卿带着墨镜，很帅，帅一脸，她看见了鹿苋枝，对着她笑：“很漂亮。”
　　鹿苋枝脸红了，“嗯，谢谢。”
　　寂寞的玫瑰：“姨就喜欢带墨镜的，许卿姨真的有点钱。”
　　a：“又来了，不过真的好帅啊！”
　　b：“帅哥不属于我。”
　　许卿驾车很稳，这让鹿苋枝感到很舒适。
　　“为什么想去游乐园？”
　　许卿顿了顿，一下子梗住了，她实在不好意思说出来，不过她不喜欢撒谎。
　　“不知道去哪，只知道这个地方。”
　　她有点不好意思，握着方向盘的手也紧了紧。
　　“你真的很实诚，不过我正好怀恋大摆锤了，你怕这些吗？”
　　许卿：“不知道，没去过。”
　　鹿苋枝：“你没去过游乐园？”
　　“嗯”许卿的余光偷瞄着鹿苋枝，是的，她没去过。
　　鹿苋枝觉得非常的惊讶，怎么二十一世纪有人没去过游乐园？
　　“那我今天就带你好好玩一把吧！”
　　“嗯。”
　　游乐园门口：
　　“许卿！你提前买好票了吗？”
　　“嗯，我们走那边扫码。”
　　鹿苋枝上前挽住许卿的胳膊，对着她甜甜的笑，“这里人好多，我怕你走丢，嘿嘿。”
　　许卿笑了一下，“嗯，那就挽好了。”
　　终于进到里面了，鹿苋枝抓着许卿就往过山车跑。
　　“来游乐园就要玩过山车！没玩过就不算来游乐园！”
　　过山车排着老长的队，远远望去，全是人。
　　可是许卿却并不会觉得无聊，因为鹿苋枝一直在旁边叽叽喳喳，跟她说着游乐园攻略。
　　马上就到她们了，说不紧张是假的。
　　“许卿！我们坐这边！第一排最好玩了！快来快来！”
　　许卿坐在了鹿苋枝的旁边，，系好安全带后，把扶手放下来，由于一排是一体式的，许卿和鹿苋枝挨得很近。
　　“许卿，你不会在紧张吧！”
　　许卿看向那个笑颜，她已经直到没意识到鹿苋枝在撩她。
　　“紧张。”
　　“那你牵着我的手，这样就会有安全感很多！试试吗？”
　　许卿牵住她的手，她的手软软的小小的，的确有安全感多了。
　　鹿苋枝明显感觉到她的手心都是汗，确实很紧张啊。
　　过山车刚开始很慢，她们进到了一个山洞，突然前面一个断崖之下，吓得许卿一跳。
　　心脏是失重的感觉，她一下子抓紧了鹿苋枝的手，鹿苋枝在旁边尖叫，看起来很开心。
　　这种失重感只害怕了一秒，她便适应了，反倒觉得很兴奋，她逐渐享受这个感觉。
　　鹿苋枝下来以后非常疑惑：“许卿，你为什么没叫啊，是没有感觉吗？”
　　“没有啊，我慢半拍。”
　　“哦哦，那我们去下一个，大摆锤！”
　　许卿：“你口渴吗？”
　　“不说还不觉得，好像是有点！”
　　“你在这个长椅坐一会，我马上来。”
　　鹿苋枝坐在了长椅上，她看着许卿在附近的饮品店排队，身边是欢声笑语。
　　此时时间好像停滞了，她好久没有享受过这样舒服的时光。
　　她舒服的迷起眼，远处的许卿高高瘦瘦，在人群中夺目。
　　那样的人，真的，不想让人心动很难。
　　许久后，鹿苋枝看见许卿回来了，一手是柠檬水，一手是草莓波波。
　　“你怎么知道我喜欢草莓啊？”
　　“我前两天看你一直在吃草莓。”
　　“谢谢！我很喜欢。”
　　许卿把手微微拱起，淡漠的眸子看着她，这个样子，不就是等她去挽吗？
　　鹿苋枝笑了笑。
　　他们来到了大摆锤，鹿苋枝兴奋地拍了拍许卿，“我最喜欢的就是这个！很有意思！”
　　“嗯，看起来很好玩。”
　　一轮下来，鹿苋枝晕乎乎的，许卿什么事也没有仿佛没有坐过一样。
　　“你可能天生适合玩这个，我先缓缓！”
　　许卿见鹿苋枝不舒服，在口袋里掏出薄荷糖，递给了鹿苋枝。
　　“这个，给你，会好受些。”
　　鹿苋枝看见薄荷糖，接了过来，很清爽，是好受了很多。
　　许卿静静的在旁边等着，天色渐晚，摩天轮的灯光璀璨的像星星。
　　许卿小心的拉起鹿苋枝的手，带着她去了摩天轮。
　　“嗯？”
　　“这个好像舒缓一点，走吧。”
　　鹿苋枝：“好漂亮！”
　　摩天轮缓缓升到高点，“许卿”
　　“嗯”
　　“你知道有一个说法吗？”
　　“如果在摩天轮升到最高点的时候亲吻，就可以一直在一起噢！”
　　许卿：“嗯？”
　　鹿苋枝坐到了她的旁边，许卿还在消化那句话。
　　突然她感觉脸上一片温软，一下子就撤退了。
　　许卿瞳孔收缩，呆呆的看着鹿苋枝。
　　作者有话说：
　　啊，说到游乐园，我是那种极怕极怕的，我去游乐园只玩摩天轮和旋转木马，有一次坐了一上午的摩天轮，下来以后被朋友嘲笑，现在还记忆深刻。


第7章老干部爬山也会烂漫
　　“你…”许卿显然被吓到了。
　　“我喜欢你，我想和你在一起。”
　　许卿看着她，没有反应。
　　“你是不喜欢我吗？”
　　许卿不想害了鹿苋枝，一般是不会有人接受自己的情况的。
　　“对不起。”
　　鹿苋枝满眼都是失望和受伤，她低垂着脑袋，下一秒又抬起头来，对着许卿：
　　“我是不会放弃的。”
　　许卿看着她，眼底闪过复杂的情绪。不忍心再次让她受伤，这件事如果不知情，我不靠近便没事了。
　　“哎，走吧。”
　　车上，一路无言。
　　回到卧室的鹿苋枝显然被打击的不深，以往的男朋友都是追她的，第一次追人，就被拒了。
　　她很难过，可以说非常难过了。
　　都说女追男，隔层纱，她不知道为什么那么喜欢许卿，毕竟许卿的样貌虽然是她见过的最好看的。
　　不过皮囊这种东西，不至于让鹿苋枝这般痴迷。
　　许是他的气质吧，想让人征服他，而且，征服之后，自己便是他的所有，她知道的，25岁，没有谈过。
　　那种男人，只要他回头了，自己便是他的全部了，她一直都很痴迷于那种只注视自己的，自己是全部的类型。
　　可能有些病态，不过谁又能保证自己没有一丝病态呢？
　　今天被拒了，想来是太快了，真的，很喜欢他。
　　鹿苋枝把头埋进了枕头里，还是不行，我还是好喜欢他。
　　一想到亲了他的脸，耳朵就通红，啊，好害羞。
　　心里还是有点不甘，为什么没有亲嘴啊！被拒绝了至少便宜也占了。
　　纯情少男的初吻诶！
　　许卿这边就没那么冷静了，她站在了阳台上，冷风-吹着人脸疼，可是她好像是故意这样的。
　　直到呆滞的目光逐渐清明。
　　许卿看向镜子里的自己，“这张脸真的很有吸引力吗？”
　　许卿不明白，她并不能想象两个女孩子，即使自己以后很大概率不会和男孩子有接触。
　　她觉得自己就是淡欲的人，她想要的，没有一次失手，一直一步一步实现。
　　包括成绩，学校，医生。
　　她觉得现在的情况就已经很满足了，他从来没有想过会有那么一个人，-闯进自己的生活。
　　而且现在的社会开放程度，很少会有人支持tx恋。
　　她不想别人因为自己受到伤害。
　　她想以后还是得保持距离。
　　后来的约会地点，也是鹿苋枝来搭档，她不知道为什么她这么精准。
　　鹿苋枝对着她笑了笑：“可能这就是缘分吧！”
　　许卿：“走吧。”她淡漠的眸子看向前方。
　　她们今天去爬山，是的，作为老年人思想的许卿，爬山对她来说很有意思。
　　“我们今天争取八点之前爬上去，八点有流星雨。”
　　鹿苋枝听着总算打起了一点兴趣，她还没有见过流星雨呢。
　　刚开始她们还并排走着，后来鹿苋枝越来越落后，太累了。
　　许卿腿长又走得快，她之前都是差不多小跑才跟上。
　　鹿苋枝丧气的蹲下来，天边已经有晚霞了，橙黄的光照在鹿苋枝的身上，显得寂寞又无助。
　　许卿感觉到后面没有脚步声了，转头看去，不远处是鹿苋枝，蹲在了路上。
　　“怎么？”略微沙哑的声音穿了过去。
　　鹿苋枝此时还觉得她的声音很让人心动，不过，再心动，她也不会继续走了，她感觉腿都要断了。
　　许卿大步走了过去，居高临下的看着她，“累了吗？”
　　鹿苋枝点了点头，莫名委屈，掉下来了眼泪。
　　泪失禁的体质本来就很容易掉眼泪，她哭得小声呜咽。
　　“呜呜…”
　　许卿乱了，她不知道怎么哄人，也不知道为什么她会哭。
　　他蹲下来看着她，“怎么了？别哭啊。”
　　鹿苋枝湿漉漉的大眼看着她：“太坏了你，腿长了不起啊！就不能慢一点嘛！我在后面都跟不上了！呜呜，腿都痛死了。”
　　许卿摸了摸她的头发：“我的错，原谅我，好不好？”
　　几乎哄骗的语气，鹿苋枝鬼使神差地点了点头。
　　“不过你得背我，反正快到了。”
　　许卿：“好，我背你。”
　　许卿转过身来，半蹲下。
　　“上来吧。”
　　鹿苋枝起来就趴在了许卿的背上。
　　鹿苋枝很轻，许卿没有觉得重，何况医生本来就体力精力比常人好上很多。
　　“这还差不多，哼哼。”
　　许卿：“对不起，下次不会了。”
　　鹿苋枝没理她，乖乖的把头埋进了许卿的脖子里。
　　许卿很敏感，颤了一下，然后就任由鹿苋枝埋着。
　　她的热气喷洒在许卿的脖子上，好痒。
　　她甚至感受到自己走的时候鹿苋枝温软的嘴唇会亲到自己的颈脖。
　　她的眼神算不上清明。
　　好香，许卿好香。唔，好喜欢，好想一辈子粘她身上。
　　鹿苋枝抬起头来，看着她的侧颜。
　　“你不累吗？”
　　“不累。”
　　“你真的好厉害，气不喘的还背个人。”
　　许卿：“平时喜欢锻炼。”
　　“我最喜欢身体好的啦！你有腹肌吗？”
　　许卿：“有。”
　　鹿苋枝：“可以摸摸吗？”
　　许卿脸红了，耳朵也有点红，“不可以。”
　　“哦，好吧。”
　　鹿苋枝有点失望，像耳朵低垂的小狗。
　　许卿耳朵上的红还没消散，因为鹿苋枝贴她太紧了，她甚至能感受到背后的柔/软会随着他的步子一颠一颠的。
　　她想扇自己一耳光，真是疯了，怎么可以有这样危险的想法。
　　她对鹿苋枝有想法。
　　意识到这个恐怖的想法，她只觉得应该断了，趁自己还没有陷太深。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章揭露时刻
　　待到山顶，已经快八点了，许卿把鹿苋枝放了下来，他只是微微有些汗在脸上，气息微喘。
　　“许卿！”
　　“我在。”
　　“什么时候才八点啊？”
　　“一会吧”
　　“你这不是废话吗？”
　　“两分钟。”
　　“哦”
　　鹿苋枝继续叽叽喳喳，许卿依旧有问有答。
　　八点了，一颗流星划过天空。
　　鹿苋枝激动地拍了拍许卿的手臂。
　　“许卿！你看见吗？流星诶！”
　　许卿转过头来，看着一脸傻笑的鹿苋枝，自己也没意识的嘴角微微上扬。
　　“嗯。”
　　“快许愿！快许愿！我喜欢一直在许卿身边！”
　　许卿：“傻不傻，说出来就不灵了。”
　　鹿苋枝大大的眼睛看着许卿，许卿被盯地有点不好意思，黑暗的环境下，看不出已经红了的耳朵。
　　暗暗下定决心。
　　“小枝，我有星光棒，你玩吗？”
　　“嗯？玩！”
　　许卿拿出一盒星光棒，一半分给了鹿苋枝。
　　她熟练的用打火机点燃，火焰下照着许卿的脸颊，温暖而美好。
　　星光棒点燃后就有霹雳吧啦的小烟花，握在手里，像是近距离的看了一场烟火。
　　“好美啊！”
　　“我给你点一个。”
　　“嗯！”
　　他们在黑暗中依靠着这么一丝光亮，好像时间静止了，好温暖。
　　鹿苋枝悄悄拍下许卿，此刻已经封神了。
　　下山是坐缆车，很快。
　　“许卿，你真的一点也不心动吗？”
　　许卿看向鹿苋枝，微微叹了一口气，她甚至察觉到了自己对她有动心。
　　不过，她怕她承受不住世俗，而且是时候了，自己也不能瞒着她。
　　“鹿苋枝。”
　　第一次这么郑重的喊她，鹿苋枝一下子紧张了起来。
　　“我接下来的话，你不要吓到。”
　　“嗯…嗯”
　　许卿复杂的情绪压在淡漠的眸子里。
　　她又想断了这段孽缘，又想她不介意。
　　“我其实是女生，不过被错认成了男生。”
　　鹿苋枝还没消化这句话，下一秒两眼不可置信。
　　“你…你是女生！”
　　“嗯，跟你一样。”
　　“那你为什么要假扮男生！”
　　“我妈要我录完，而且我本来就不是故意要假扮的。”
　　“你等我静静。”
　　许卿眼底闪过一丝失望，她果然不能接受啊。
　　回到小屋后，鹿苋枝还是被震惊的脑子里一片混乱。
　　她埋在了枕头里。
　　“怎么会这样？她是女孩子。”
　　经过一系列挣扎，“算了，我们就做好朋友吧！可惜了，太帅了！”
　　鹿苋枝趁着监控关闭了，敲了敲许卿的门。
　　许卿此时刚沐浴出来，身上是一个薄毛衣和丝质睡裤。
　　“谁？”
　　“我！鹿苋枝！”
　　许卿打开了门让鹿苋枝进来。
　　“怎么了？”
　　“我想了想！我们可以做朋友吗？”
　　许卿顿了顿，“嗯。”
　　虽然她现在可能不是很想做她朋友。
　　“明天就是表白了，你知道规则吗？”
　　“什么规则？”
　　“就是表白不成功或者未被表白，就要一直留在恋综。”
　　“直到满了三次为止。”
　　“这样啊。”
　　“你肯定不想继续留在这对不对？”
　　“嗯。”
　　“那你就和我表白，我答应你，然后我们一起出去。”
　　许卿看着她，眼睛里忽明忽暗，表白吗？
　　“可以。”
　　鹿苋枝激动地抱了一下许卿，许卿吓得往后一缩。
　　“现在我们是朋友了！不可以抱一下吗？”
　　鹿苋枝看着她，看起来很伤心。
　　许卿叹了一下，把鹿苋枝拽进了怀里，鹿苋枝的心扑通扑通的。
　　她能听见许卿沉稳的心跳，很有力，她的怀抱很温暖。
　　抱了好一会，许卿才把鹿苋枝松开。
　　“回去吧，睡觉。”
　　鹿苋枝：“嗯。”
　　送走鹿苋枝后，许卿无力地坐在床上。
　　为什么有点后悔。
　　怎么办，好软。
　　小小的好好抱。
　　她倒在了床上，合上了眼睛。
　　梦里：
　　许卿又梦见了那个摩天轮，快要升上顶了。
　　熟悉的温软贴上了许卿的脸颊，又是那句话，“许卿，我喜欢你。”
　　许卿知道，这是梦，既然是梦，她想放纵自己，为什么不呢？
　　许卿转过头来，看着鹿苋枝的眼神，透露着狼一般危险。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　梦中的鹿苋枝很开心，晶亮的眼神里是许卿喜欢的纯真。
　　许卿一把拉过她的手腕，低下头，吻上了鹿苋枝。
　　好软，怎么办要疯了。
　　她越吻越深，可是鹿苋枝一直不张开嘴。
　　许卿微微咬了一下鹿苋枝的下嘴唇，鹿苋枝吃痛，许卿趁着这时一瞬间侵入了进去。
　　许久才把放过鹿苋枝，鹿苋枝被亲软了，趴在许卿的怀里，喘着气，依靠着许卿。
　　要不是有许卿的手箍着自己的腰，估计自己就要滑下去了。
　　许卿眼里是未散尽的疯狂。她紧紧箍着鹿苋枝的小腰，好细，好像能夹断。
　　猛的她睁开了眼睛。
　　疯了许卿。
　　她复杂地起了身，六点半了，大部分人还没起来。
　　她收拾好自己，今天很休闲，牛仔衬衣外是一件黑色毛衣，黑色休闲西裤。
　　冷静了好久才下楼。
　　下来的时候，大家也陆陆续续出来了，有些男生穿的很正式。
　　是的，表白了，怎么不正式呢？
　　作者有话说：
　　恋综即将结束罗！


第9章表白ing
　　许卿坐在沙发上，看上去十分悠闲放松，不过仔细看去一只手在身后攥紧。
　　她在紧张吗，是的，这辈子二十五年了，没表过白，第一次手术执刀都没这么紧张。
　　她在期待着那的到来。
　　终于，鹿苋枝穿着白色娃娃裙，大大的眼睛盯着对面的许卿，看起来娇小又乖巧。
　　许卿压抑住自己扑通扑通直跳的心，淡然地走了过去。
　　她把身后的花递给她，那是一束粉红月季。
　　鹿苋枝是不会知道的，它的花语。
　　“谢谢你送的花。”
　　“嗯。”
　　许卿看鹿苋枝接了过去，耳朵有点红，看起来纯情极了。
　　“小枝。”
　　“你说。”
　　许卿一双含情的眼眸看着鹿苋枝，镜头里，她的眼神属实让人动情，很深情的眼神，让人想起自己心中炽热的大男孩。
　　“我从来都是个不浪漫的人，我是学医的，平常很忙，没有时间去想别的，我知道我真的很无趣。”
　　“不过，我愿意为你改变我无趣的灵魂，我会去学习你每一个喜欢的东西。”
　　“《自私的基因》里说过，我将违背我的本性，忤逆我的本能，永远爱你。”
　　鹿苋枝看着她，属实没想到她会说这么多，若是没有那件事，她现在估计会当真吧。
　　“我答应你！”
　　许卿牵起鹿苋枝的手，一步一步将鹿苋枝牵走。
　　是的她们离开了。
　　“你有车接吗？”
　　“没有诶，你开车来了吗？”
　　“嗯，停在那很久了。”
　　“那就麻烦一日男友送我回去罗！”
　　“嗯。”
　　许卿绅士地帮鹿苋枝打开门。
　　“绿林庭！”
　　“好。”
　　“你知道吗，刚刚你好认真的样子，要不是我们说好了，我还就会当真了呢。”
　　许卿带着墨镜，鹿苋枝看不清她的神情，但许卿知道，她的眼神算不上很清白。
　　是的，她就是认真的。
　　不过她没说出口。“总得做足样子才好。”
　　“哈哈哈，虽然是做样子，都比我那几个前任认真很多，不对，是没得比。”
　　许卿不想听鹿苋枝提起她的前任，她很醋，但是又不能说，更醋了。
　　“他们啊，就发给微信，就四个字，太无语了，不过这就是为什么都很短暂的原因吧。”
　　“许卿，你真的没谈过吗？”
　　“嗯。”
　　“你长这么好看怎么没人跟你表白啊？”
　　“长得比男生高，而且我不喜欢说话，就没有男生跟我表过白。”
　　“那女孩子呢？你这个样子真的很容易把人掰弯诶。”
　　许卿藏在墨镜里的眼睛闪过一丝异样的光。
　　“有。”
　　“我就知道！”
　　“我不喜欢她们。”我只喜欢你。
　　“哎太可惜啦！”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，真的感觉没有比你还帅的了，你家基因这么好的吗？真是生错性别了啊。”
　　“谢谢，不过女孩子，男孩子无所谓的。”
　　“你高中到底多无趣啊？我怎么没看出来你很无趣啊？”
　　“可能就你觉得吧。”
　　“唔，好可惜，没有早点认识你呢，高中的小许卿应该很可爱！”
　　许卿耳朵尖红透了，发热。
　　是的，很纯情，“你也很可爱，现在也是。”
　　“不行，你太可爱了！我很喜欢你，我们要做一辈子的好朋友噢！”
　　“好。”谁想和你做一辈子好朋友啊。
　　“到了。”
　　“拜拜！下次一定要来坐噢！”
　　“嗯。”
　　许卿看着鹿苋枝远去的身影，直到夜晚，许卿的车还是停在了那里。
　　昏黄的路灯下，拉出一道长长的身影。
　　许卿整个人埋在了缥缈的烟雾里，多久没抽过烟了呢？
　　只记得最后一次是在刚进医院那会，压力很大。
　　二十二岁的博士，天才一般的人物。
　　她这一生没什么大风大浪，甚至很顺利，不过，始终是空虚的。
　　朦胧里，许卿白皙纤长的手指夹住烟，吐出一口烟雾，直挺的鼻梁若隐若现，修长的身姿靠在车门上。
　　性感，只能这么说。
　　若是她的双眼再染上动人的□□，我相信没有一个女生是不会腿软的。
　　过了许久，许卿才离开。
　　许卿有自己的房子，她其实是个富二代，根本不需要这么努力。
　　这是富人区的别墅区，每户之间都隔得很开。
　　这是距离鹿苋枝家最近的一处房产，她其实不是很喜欢这里，因为太大了，对于许卿一个人来说，很清冷。
　　当然这里距离医院还是有点距离的，之前老是父母一起住是因为父母家离医院很近。
　　她其实很快就要继承父亲的公司了，所以才会跳那么多级，她喜欢医生的工作，想在那个岗位多做几年。
　　“快了。”
　　许卿从来没去抱怨过他，即使他经常不在家，她没有感受过父爱基本。
　　不过那是她必须扛起来的责任。
　　大落地窗前，月色冰冷，许卿躺在床上，像是中世纪的吸血鬼一样，睡颜优雅神秘。
　　她一直都是很空虚的，这导致了她无趣的灵魂。
　　其实她一直有个秘密，但是家里人都知道。
　　那就是她的身份证上是男孩。
　　她出生那年，登记的护士搞错了性别，那时候都没太注意，所以，她的同学都以为她是男生。
　　所以男生是不可能表白的。
　　自己从小就被扮成男生的样子，说说实话，真的看不出来。
　　她其实是可以和她结婚的，是的，不过她不想骗他。
　　即使爱上的是男生，也是可以的，改个性别而已，并不是难事。
　　谁知道呢？
　　只是刚好是她而已。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的喜欢啊！
　　我会继续更新的！


第10章医院闹事
　　一觉睡到大天亮，许卿起的有点晚了。
　　反正是放一天假，也就任由自己放纵了，更何况昨晚脑子里很乱。
　　许卿的头发睡乱了，像给鸟造巢。
　　好久没有见过九点的太阳了。
　　冬日里还是很凉的，即使屋内有地暖和暖气。
　　许卿穿了一件薄长袖，走在屋内不知道要干什么，只能到处乱走。
　　“好烦，好想她。”
　　不行，不能这么无所事事。
　　说干就干。
　　许卿拿着电脑坐在办公桌前，阳光倾泻，尽数给了那个令人偏爱的人。
　　可是就是这样美好的画面，谁会知道电脑前的人在搜些什么呢。
　　“怎么撩人。”
　　“女孩子都喜欢什么东西。”
　　“鹿苋枝资料。”
　　“男生做什么会让女生心动。”
　　搜出来的要么是土味情话，要么直接送命。
　　这也太明显了吧！
　　搜着搜着把自己整脸红了。
　　哎，一帮不靠谱的。
　　许卿又打开手机，在知某发出问题。
　　“怎么无形中撩女生？”
　　果然知某还是强大啊！
　　“xing换起！啊这，女孩子们这么好se的吗？”
　　“不太合适吧，而且我怎么搞。”
　　“两个女孩子？”
　　算了还是，等等，我怎么不搜两个女孩子怎么一起可可爱爱？
　　于是搜索内容就变成了两个女孩子怎么一起可可爱爱。
　　搜出来的内容直接让许卿闹了个大红脸。
　　像是打开了新世界的大门。
　　这个回答许卿的姐姐还是很耐心的，还推荐许卿看一些漫画
　　看了第一章，许卿就热血上头，一路红透了脖子。
　　到了第二章，实在是太“可爱”了，一股热流趟过，许卿往鼻子上摸了摸，一手红色。
　　连忙扯了几张纸，堵住了流血口，又跑到厕所里。
　　默默用凉水拍打后颈。
　　等了几分钟后，许卿抬起脑袋，镜子里的人像那啥纵…
　　一脸萎靡样。
　　实在怪不了她，毕竟有心里人可以代入不是吗？
　　许卿硬生生把其余的也看完了，虚脱了现在。
　　但是精神世界丰富了，就像体力减99，快乐加10一样。
　　立马无脑下单，看着55个待收货，满足了。
　　后来这个房子里她的卧室不仅有她的衣服，还有她的衣服和许卿爱的dj。
　　第二天早早起了床，开车时还心机地从绿林庭路过，虽然路过后还要绕一圈，不过万一遇见了。
　　八点准时踏入医院，在办公室隔间里换好衣服后，恢复了淡漠的眸子。
　　上午倒是没有什么重要的手术，下午约了一台手术。
　　其实上午没必要来的，交给他们就好，但是她又睡不着，没事做，还不如来医院。
　　中途出来查病房时，许卿碰上了院长。
　　“小许啊，恭喜脱单呐。”
　　“谢谢。”
　　“先成家后立业，相信后面你的事业也会上一层楼罢！”
　　“那就多谢院长栽培，不过不久之后我就要辞职了。”
　　“辞职？为…”
　　还没说完，迎面撞上了一群人围着。
　　院长：“诶诶！这怎么回事？保安！”
　　保安从中探出头来，“院长！”
　　许卿以为什么混乱打架，“干什么呢！医院还要救人！”
　　突然许卿的呵斥声喊出时，人群中好像挤出来了一个女孩。
　　“是许医生吗？”
　　许卿对这个女孩有点印象，是的她给她动的手术。
　　“嗯。”
　　“许医生！我不相信，你没有女朋友对吗？我喜欢你，我想和你在一起！”
　　说完就要往许卿身上扑，许卿吓得向后退了一步，保安见状立马拖住了她。
　　“这女的疯了，硬要见您，嘴上还说着疯话，我们说您没来，还打伤了几个路人。”
　　许卿听完皱了皱眉。
　　院长刚要说什么，许卿就说“我的事，我来解决罢。”
　　“我有女朋友了。”
　　“我不信，许医生你是喜欢我的对吗？”
　　那个女子的口红都因为挣扎划出了嘴唇，在脸上还留着痕迹。
　　头发乱糟糟的，看起来确实与疯子很相像。
　　“那你证明给我看！”
　　“我为什么要证明给你看。医院还有工作。”
　　潜台词就是，没有时间。
　　“你没有女朋友对不对！你就是不敢，那就是没有，要是没有我会一直缠着你的，你休想摆脱我！”
　　她的样子属实看着吓人，不仅看着吓人话也吓人。
　　许卿眉心跳了跳，这都什么跟什么啊？
　　“行。”
　　许卿拿出手机打给了鹿苋枝，没想到接的还挺快的。
　　“喂！许卿吗？什么事啊？”
　　鹿苋枝奶呼呼的声音在话筒里传出来，好像还没睡醒。
　　她的声音抚慰了许卿现在暴怒的情绪。
　　“才起床？”
　　“嗯。”
　　“打扰到你了吗？”
　　“没有，有什么事吗？”
　　“如果你有空的话，来医院好吗？”
　　“来医院干什么？我没有生病啊。”
　　“我工作的地方，帮个忙好不好？”
　　“嗯，好啊！什么忙啊？”
　　“这里有个人硬要看我女朋友，不然会一直缠着我。”
　　“烂桃花？”
　　“嗯，在医院脑呢，不解决医院没法工作了。”
　　“好！我马上来！”一听这事，很兴奋，她承认自己是个八婆。
　　“慢点没事，小心点。”
　　“嗯，白白！”
　　“拜拜。”
　　那语气要有多温柔就有多温柔，“这里散了吧，你，到我办公室等，这里还要工作。”
　　女孩挣脱了保安，跟着许卿去办公室，女孩眼睛一直看着许卿，像想把她吃进肚子里。
　　许卿依旧没什么表情，在电脑上打字。
　　许久后办公室的们被打开了，许卿自然地看过去。
　　只见一个毛茸茸的脑袋先进来，一双大大的眼睛看了过去。
　　“谁啊！谁喜欢我男朋友？”
　　女孩向她瞪过去。
　　“噢，原来是你啊！怎么？”
　　女孩：“谁知道你是不是演戏的？”
　　“噢？男朋友也需要演戏才找的到吗？姐这样貌，这身段。”
　　说着说着还往许卿腿上坐，侧坐在许卿的腿上，手抚摸着许卿的下巴。
　　这撩人的妖精。
　　许卿脸上露出细小的微笑，手拦住鹿苋枝的细腰，耳朵红了个透。
　　女孩：“你！你个贱人！”
　　许卿皱了皱眉，刚想说什么，就被鹿苋枝用食指轻轻堵住。
　　许卿一脸饶有兴趣的看着鹿苋枝，期待她怎么说。
　　“说什么呢你？都看见了吧？我是她女朋友。你有机会坐他身上吗？这么帅的你也配？”
　　鹿苋枝摸了摸许卿的脸蛋，正面暴击，很帅。
　　对面的女孩被刺激地不轻，“你！”
　　“你什么你，我还敢亲她呢。怎么？你配吗？”
　　说完就对着许卿的脸亲去，在女孩的角度，许卿微微低下头，她们像是在接吻。
　　女孩哭着跑了出去，许卿拿起电话：“动手。”
　　女孩刚出去就被保安抓住送去了派出所。
　　鹿苋枝闹了个大脸红。
　　害羞地推了推许卿，“怎么在通话！都怪你！都听见了！”
　　许卿宠溺地看着鹿苋枝，给她弹了个爆栗。
　　“害羞什么。”
　　鹿苋枝气得从许卿身上起来，但是许卿的手箍得很紧，她没能起来。
　　“你…放开！”
　　许卿掐了恰鹿苋枝腰上的软肉，鹿苋枝敏感地抖了抖，许卿眼神暗了几分。
　　敏感。
　　“给你奖励，辛苦了。”
　　“哼！请我吃大餐！还有，不要掐我的腰。”
　　“为什么？”许卿又使坏掐了一下，鹿苋枝抖地眼睛里出来了泪水。
　　“你！在不放开我就要生气了！”
　　许卿到底没继续欺负她，不过许卿忍不住用手反复摩挲搓揉，是的，她在回味。
　　作者有话说：
　　要开学了，大家写完作业了吗？


第11章探病房
　　“现在还早，去陪我探病房吗？”
　　“可以呀！”
　　许卿摸了摸鹿苋枝的头，可爱。
　　鹿苋枝走在许卿的旁边，高个子会放慢脚步，矮个子在旁边叽叽喳喳。
　　护士经过都会投以羡慕的目光。
　　“许医生有女朋友啦！好漂亮！”
　　许卿虽然话少，不过每句她都会回，她不觉得鹿苋枝麻烦。
　　302：
　　“大爷，今天感觉怎么样啊?”
　　“好多了，今天我老伴还推着我出去晒太阳了嘞”
　　许卿笑的十分灿烂，“那就好。”
　　“哈哈哈哈，是啊，老头子一把年纪了，对了小许啊，有对象了吗，要不要大爷给你介绍一个。”
　　许卿摸了摸头：“有了。”
　　大爷笑着拍了拍许卿的肩膀，说：“那就好，年轻人就是要大胆去追求自己喜欢的东西啊。”
　　许卿和大爷的聊天被门外的鹿苋枝听见了，其实全听见了。
　　门内的许卿在阳光的照耀下显得青春又斯文。
　　这一美好的氛围硬是让鹿苋枝憋了个大脸红。
　　小声嘟嘟：“人还挺受欢迎的嘛。”
　　许卿笑着和大爷告别，转角就撞上了鹿苋枝，许卿下意识抱住鹿苋枝。
　　“奥，好痛。”
　　许卿弯下身子，“把脸抬起来我看看，红没红?”
　　鹿苋枝抬起脸来，鼻子被撞的通红，眼睛里装满了泪珠。
　　许卿低头吹了吹，揉了揉鹿苋枝的脑袋，“怎么这么jq，痛不痛？”
　　“哼，不痛！”
　　“痛就要说出来。”
　　“不痛不痛不痛！”
　　许卿轻轻捏了捏她的鼻尖，鹿苋枝斯了一下，吃痛到：“奥！痛！”
　　许卿：“这就对了嘛，痛就说。”
　　鹿苋枝：“不许说我jq！”
　　“嗯。”
　　许卿牵着鹿苋枝的手，“走带你涂涂药。”
　　“真的没事！”
　　“真的没事？”
　　“嗯，不要涂药。”
　　“好吧，要是还疼可不怪我哦。”
　　“嗯，你乖乖去探房。”
　　“那你和我一起进去怎么样？”
　　“可是，我担心…”
　　“没事，他们都很热情的。”
　　“好吧！”
　　这一间房住着一个小朋友，他的朋友和家人陪在他的身边。
　　“怎么样，晚上皮皮有咳嗽吗。”
　　小男孩的母亲对着许卿笑了笑，“已经好多了。”
　　“皮皮，今天要不要出去玩一玩呀?”
　　“真的可以吗”皮皮期待地看着许卿。
　　“当然可以。”
　　“这位漂亮的姐姐是谁啊？”
　　“这位呀，是我的女朋友。”
　　“哇原来这是哥哥的女朋友啊！”
　　许卿笑着摸了摸皮皮的头。
　　一边的鹿苋枝插不上话，但是又害怕破坏小朋友的好心情，只能任由许卿乱讲。
　　鹿苋枝凑到许卿的身边，踮起脚在许卿的耳边说道：“等着许卿。”
　　许卿转头看着她：“是吗？我期待，小枝。”
　　鹿苋枝克制了自己冲动，攥紧了拳头，平息了语气后转头陪皮皮说话。
　　出来后：
　　“许卿！我这薄薄的脸皮都没有了！”
　　“噢？”
　　“怎么能当着小朋友的面说呢！”
　　“这么说，你想我暗地里说？”
　　“不是！你语言理解怎么这么差呢？”
　　许卿：“我语文132。”
　　鹿苋枝：“不要脸”
　　许卿看着气呼呼走的鹿苋枝，笑着快步跟上去。
　　还早，才十点半。
　　许卿回到办公室后就翻阅着病历本。
　　鹿苋枝无聊地坐在沙发上。
　　许卿：“无聊？”
　　“嗯。”听着怪可怜的。
　　许卿拿起手机，“吃早饭没？”
　　“没有！”咕噜咕噜。
　　“哈哈哈哈。”许卿没好气地笑了。
　　鹿苋枝鼓起了一边脸：“不准笑！都怪你，你还笑！”
　　许卿：“赖我，吃什么。”
　　鹿苋枝：“芒果蛋糕，还有奶茶！要芋泥波波加米麻薯！三分糖！”
　　许卿：“你倒是和别的女演员不一样。”
　　“女演员也是人！而且我现在很不开心，你犯的错！”
　　“嗯，我的错。”
　　许卿下了单。
　　鹿苋枝抱着枕头，头一哒一哒地，好像要睡着了，是的，她本来就是小懒猪来着！
　　小懒猪是不会那么早起来的！
　　看上去马上就要睡过去。
　　许卿抬起眸子，看了过去，“哎。”
　　许卿坐在了鹿苋枝的旁边，把鹿苋枝的小脑袋靠了过来
　　沉沉的呼吸声从许卿耳边传来，她的乖乖睡了。
　　许卿小心翼翼地在旁边完成工作，细细沙沙的，很舒服的声音。
　　不久外卖到了，刚进门许卿用食指“嘘”。
　　外卖员也是，一进来就吃了一顿狗粮。
　　许卿不忍心叫她起来，又让她睡了一会，奶茶快凉了，才把她叫醒。
　　“乖乖，起来了，奶茶凉了就不好喝了。”
　　鹿苋枝迷迷糊糊地起来了，揉了揉眼睛，奶呼呼地睁开眼睛，还迷糊着呢。
　　自然是不知道许卿说了什么。
　　“奶茶？”
　　许卿盯着人看，“嗯，我给你买的奶茶。”
　　她帮着鹿苋枝打开，然后递到嘴边，不知道的以为在当女儿宠。
　　鹿苋枝乖乖地喝着，小小的一团，让人只想把她抱在怀里。
　　终于重启成功。
　　“唔，现在几点了？”
　　“十一点了。”
　　“我吃不下中饭了，但是我的大餐不能跑！”
　　“嗯，晚饭我接你。”
　　“嗯。”
　　“想吃什么？待会和我说。”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝又呆了一会，把东西吃完了才走。
　　许卿给自己点了一份外卖，随便吃了点就去工作了。
　　作者有话说：


第12章闹腾的鹿苋枝
　　直到晚上近六点，许卿才下了手术台，刚进办公室就拿起手机。
　　看到乖乖的界面，“许卿！烤肉！烤肉！”
　　界面显示五小时之前，看来没走多久就想好了，真是个小猪。
　　许卿开车到绿林庭的时候已经将近七点了。
　　“估计饿坏了。”
　　许卿给鹿苋枝打电话，没一下就接通了，好像是一直守在电话旁一样。
　　“你怎能才打电话！我都快饿瘪了。”
　　“下来吧，带你去吃烤肉。”
　　“嗯，我马上下来！”
　　果然，吃就是力量，鹿苋枝没几分钟就下来了。
　　许卿给鹿苋枝打开了门，又坐回去开启了车子。
　　“诺，小蛋糕，垫一下肚子。”
　　“还算贴心嘛，好吧，这次就原谅你吧！”
　　许卿笑了笑了，鹿苋枝刚转过头就看着了。
　　许卿有一对梨涡，笑起来特明显，鹿苋枝没出息地一直看。
　　“怎么，我知道我很好看，不至于看这么久。”
　　“不要脸！”虽然真的很好看。
　　“嗯，我不要脸，你口水擦一下。”
　　鹿苋枝听着真的擦了擦嘴巴。“根本没有！”
　　“那你不是去擦了擦吗？你还觉得真有啊？哈哈哈”
　　许卿略带嘲笑的声音传来，鹿苋枝脸上有点红，“你…欺人太甚！”
　　“笨。”
　　鹿苋枝懒得理她。
　　终于到了烤肉店，鹿苋枝迫不及待地拿起菜单，点着点那。
　　“也不是担心钱，只是，你这小肚子，吃得下吗？”
　　“谁吃不下！我当初喝三瓶奶的时候，你还没出生呢！”
　　“嗯，那可不要撒娇说吃不下噢”
　　“谁和你撒娇！”
　　“我，我和你撒娇。”许卿多少语气带着点宠溺。
　　鹿苋枝感觉不对劲，这怎么感觉一堆粉红泡泡呢？
　　是她不对劲还是她不对劲？
　　算了吃肉要紧。
　　这家店上菜很快，鹿苋枝拿起烤肉夹就把肉放上去。
　　肉呲呲地冒油，鹿苋枝还喜欢吃里面垫底的洋葱，很香。
　　许卿看着鹿苋枝一双眼睛黏在肉上，里面好像散发着只有吃货才会对食物的尊敬。
　　许卿一直给鹿苋枝夹，自己也没吃几口，鹿苋枝白皙的脸蛋在暖拱拱的碳火面前，被暖的红噗噗的。
　　看起来像是个宝宝。
　　鹿苋枝：“你也吃点啊！你不吃，我肯定吃不完！”
　　“嗯。”
　　“你是不是不太喜欢吃啊？”
　　“没有。”其实是的。
　　鹿苋枝看着许卿艰难地吃下一块肉，虽然许卿没有表情，不过鹿苋枝硬深深看出了许卿仿佛吃了屎的表情。
　　“不想吃别吃了，你喜欢吃啥？”
　　许卿深深地看了鹿苋枝一眼，“不喜欢油腻的。”
　　“你看看这菜单上别的你喜欢啥。”
　　“这个吧，炒饭。”
　　“也就你来烤肉店吃炒饭了！”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝看向许卿俊逸的脸，她下颚线分明。
　　“难怪这么瘦。”
　　“？”许卿疑惑地看着她。
　　“没什么，那你继续烤吧！反正你也不吃。”
　　“好。”
　　许卿倒是把炒饭吃完了，可是烤肉还有几盘。
　　鹿苋枝抱着自己已经鼓起来的肚子，“我怀孕了许卿。我怀了烤肉的孩子。”
　　“还吃得下吗？”
　　“唔…”
　　“我就知道。”许卿头痛地摸了摸额。
　　“嘻嘻，谁知道你不吃呢。”
　　“嗯，我的错。”
　　“那坐会消消食？”
　　“好！”
　　坐到九点，鹿苋枝又烤起了肉，这下连带着晚饭，夜宵也来了。
　　“许卿！你喜欢喝酒吗？”
　　“嗯，怎么了？”许卿喜欢喝酒的，从小就喜欢，不知道为什么，可能是因为自己的母亲，她从小就培养自己喝酒。
　　“那你几杯醉啊！”
　　“不知道。”其实没醉过。
　　“我可厉害了！你今天绝对被我放倒！”
　　“哦？”许卿带着打量的目光看向鹿苋枝。
　　“你别瞧不起人！”
　　“嗯，我很期待。”
　　鹿苋枝正好兴致来了，又想证明自己，她记得的，她没醉过！
　　许卿小口喝着啤酒。
　　鹿苋枝看了过来，“干什么呢！这多没意思！这又不是红酒！啤酒就应该一口没！”
　　许卿看着她。
　　鹿苋枝：“来！cheers！”
　　许卿没好气地笑着和她敬酒。
　　“cheers。”
　　谁知鹿苋枝一杯倒，难怪说自己没醉过。
　　原来是不记得自己几杯倒啊。
　　许卿眉间有点突突地胀。
　　“小糊涂精啊。”
　　鹿苋枝走了过来，步子还嘘嘘浮浮的。
　　“诶！这不我许兄吗？”
　　“好久不见这么菜啦！也就我鹿哥对你从一始终！今儿，我们就拜个把子！”
　　许卿看着鹿苋枝这个醉鬼样，叹了一口气。
　　下次一定不能让她喝酒。
　　“诶！许兄怎么不理我！可是外面有了别的兄弟！你瞧瞧！就有了别的狗了！”
　　“说！你是不是有了别的狗！”
　　许卿被迫与鹿苋枝这个醉鬼对视，鹿苋枝手攀上了许卿的肩，把额头与许卿的额头对准。
　　许卿有一瞬间的慌乱。
　　“怎么不说话！”
　　鹿苋枝又挑起了许卿的下颌。
　　“不说话就是有狗了！你这般对我好，岂不是我有的别人也有！”
　　许卿苦恼的看着她，不跟醉鬼一般见识。
　　鹿苋枝又走了回去，“一只兔子拔萝卜拔萝卜，拔不动啊，啦啦啦…”
　　许卿赶紧去扯住那个醉鬼，怕她摔了。
　　鹿苋枝不依，在许卿的怀里挣扎，挣扎了许久，放弃了，于是任由许卿揽着。
　　走到路上，鹿苋枝看见了一个垃圾桶，硬生生把许卿挣脱了，许卿也不知道她哪来的力气。
　　鹿苋枝上前就抱着那个垃圾桶哭诉，“你知道吗？许卿有狗了！我不是她最爱的狗了！呜啊啊啊！”
　　许卿听着脑袋疼，真是，闹腾。
　　许卿上去拉她。“揍嘛呢你！这是我新兄弟！你去找你的狗吧！我要和我兄弟在一起！”
　　许卿又拉了一会，见拽不动，弯腰把鹿苋枝横抱了起来。
　　“真是怕了你这个小祖宗。”
　　作者有话说：
　　大家喝醉过吗？我反正喝醉了就迷迷糊糊地脑袋晕，然后直接睡觉，你们呢？


第13章继续闹腾
　　在许卿怀里依旧不老实，先噔噔腿，许卿怕她掉下去，又把她箍得更紧了。
　　鹿苋枝被箍得眼泪婆娑，“唔！太紧了，不舒服。”
　　鹿苋枝推了推许卿，许卿低头看她，“不闹腾了就箍松点。”
　　“嗯，不闹了不闹了。”
　　许卿放松了点，谁知鹿苋枝下一秒双手环住了许卿的脖子。
　　这是醉了也不忘流氓本性。
　　鹿苋枝抬起脖子，眼眶红红的，鼻子也红红的，嘴巴也红红的，看起来娇q极了。
　　“帅哥！我们是不是哪里见过？”
　　许卿：“？”
　　这是，又唱哪出。
　　“怎么不说话？”
　　“嗯。”
　　“真是木头！不过看在你这么帅我就告诉你吧！”
　　“我肯定在哪里见过你！不然我的心怎么在和你说欢迎光临呢？”
　　许卿听着耳朵有点红，这小屁孩怎么嘴上一套一套的呢？
　　鹿苋枝：“嘿嘿！帅哥！嘿嘿！”
　　一副痴汉像。
　　许卿感觉鹿苋枝下一秒就要撒口水了。
　　“哎。”
　　结果，下一秒确实让许卿瞳孔扩张。
　　鹿苋枝抱着许卿的脸就往许卿脸上来了一口。
　　“嘿嘿，帅哥，好帅！”
　　这下许卿的红从耳朵尖到了脸上又到了脖子。
　　第二次了。
　　许卿深深地看着鹿苋枝，此时鹿苋枝却傻呆呆地玩着手指。
　　哎，不跟酒鬼一般见识。
　　回到车上，许卿打开暖气。
　　许是闹够了，也许是暖和，鹿苋枝睡着了。
　　“还是睡着了乖一点。”
　　其实许卿是喜欢安静一点的，不过这种感觉也还不错。
　　看这个鬼样子，我是不可能知道她住哪了。
　　正好，家就在附近。
　　许卿把鹿苋枝带回了别墅，她幻想过很多次自己是怎么把鹿苋枝带到这的。
　　万万没想到，是这样。
　　许卿抱着鹿苋枝，鹿苋枝乖乖地在许卿的怀里睡着，“现在，倒是很乖。”
　　其实已经很好了，至少没有吐。
　　许卿把鹿苋枝放在客房，谁知，刚放下去鹿苋枝就吐得许卿满身。
　　床单上也有。
　　许卿的脸黑了，肉眼可见。
　　说什么来什么，她半声不哼，显然许卿是有一点点洁癖的。
　　许卿黑着脸把衣服脱了下来，幸好只吐到了毛衣上。
　　许卿忍住把鹿苋枝的毛衣脱了下来，幸好屋里有暖气，不冷。
　　简单收拾了一下鹿苋枝，又把她抱着准备放倒另一个客房。
　　谁知，她又吐了，许卿的脸又黑了一度。
　　没有多余的客房了，意识到这点，许卿脸又黑了。
　　她很想把鹿苋枝扔出去，真的。
　　但是又不能不管。
　　哎，欠了她的。
　　许卿把她带到房间里的浴室，给她抹了抹，幸好有一次性毛巾。
　　鹿苋枝无意识地任许卿摆布。
　　“以后都不准喝酒了。”
　　许卿拿来了自己的薄内搭，给鹿苋枝换上，这一身要是不换下来，她今天就得睡厕所。
　　.其实挺危险的，至少对于对她有企图的人来说。
　　许卿已经尽力克制自己不去看她，可是瞎着眼帮忙脱衣服多少会碰着什么。
　　许卿只感觉指间有几次碰上了某处软的不可思议的地方。
　　闹半天终于套上了，许卿的脸通红，看起来纯情极了。
　　许卿把她抱上了床，幸好这次没吐。
　　许卿拿着衣服去浴室洗澡，刚出来身上还带着水珠。
　　是的，她没想到的，这么快就要同床共枕了。
　　许卿口干地喝了一口水，到底不是禽兽，又从柜子里拿出了第二套被子，幸好床够大。
　　许卿躺在看另一边。
　　突然多了个人，有点不习惯，许卿有点睡不着。
　　许久之后，许卿感觉后背被一个温软抱住。
　　许卿慢慢转身，看着鹿苋枝踢完被子就抱过来，虽然说有暖气，不过，还是会着凉。
　　“这可是你自己过来的啊！”
　　许卿把被子掀开，一把包住了鹿苋枝，鹿苋枝感觉到了热源，立马就靠了过去，找了个舒服的位置继续睡。
　　许卿：“难道真是小猪不成？还拱一下？”
　　鹿苋枝沉稳的呼吸声传了过来，许卿的眼神看着像是要把人卷进她温柔的漩涡里，一个为她而造的名叫温柔的牢笼。
　　许卿亲了亲乖乖的额头，“总得收点利息吧。”
　　又轻柔地抱怨，“你不能这么欺负我的。”
　　话里哪里是抱怨，硬生生听出了一丝眷恋的感觉。
　　许卿抱着鹿苋枝沉沉地睡了过去。
　　一夜无梦。
　　醒来的鹿苋枝还懵懵的，刚睁开眼睛头就感觉要炸开了，脑中顿时挤入喝醉时的记忆。
　　阿！该死的酒精！
　　好丢人！一想到昨晚自己干了什么就想原地找个洞把自己埋起来。
　　去世了已经。
　　突然看到眼前的胸膛，嗯？又感觉到自己的腰被箍着。
　　抬头一看，“许…许卿！”
　　闹了个大红脸，刚想把许卿放在自己腰间的手扒下来。
　　她好像要醒了一样，鹿苋枝有点慌。
　　许卿以为还在做梦，又抱得更紧了，把头埋在鹿苋枝的颈窝里，亲了一口鹿苋枝的颈窝。
　　“再睡会嗯？”
　　鹿苋枝这下全清醒了。满脸通红，本来就很敏感，被许卿亲了颈脖后，更是一股苏苏麻麻的陌生感觉直涌大脑。
　　也不顾什么情况了，猛地推开许卿，许卿被推醒了。
　　“怎么了？”还带着刚醒的沙哑。
　　鹿苋枝脸上充血，“你…！”
　　“嗯？”许卿不明所以地看着她。
　　鹿苋枝又摇了摇头，都是女孩子，干嘛这么害羞！
　　“？”许卿更不明白了。
　　“怎么，头痛？”
　　许卿熟练地揉了揉鹿苋枝的头，“我给你煮醒酒汤？”
　　是有点疼，“嗯。”别管我了，我现在很羞耻。
　　许卿下床就走了出去。
　　清晨的阳光透过落地窗照了进来，床上的少女还有点懵，发着呆。
　　完了，BBQ了，好丢人，鹿苋枝把头埋进了枕头里，又抬起头，又埋进去。
　　好像蹦迪，“啊啊啊！怎么会这样！太太丢人啦！我怎么面对她啊啊啊啊！”
　　许卿在楼下听着鹿苋枝的咆哮，笑了一下，继续煮着汤。
　　鹿苋枝的头发炸起，冬日里本就容易产生静电，这下好了，金毛狮王。
　　她又发了一会呆，抓了抓头发，“BBQ了。”
　　换个星球生活，是时候找小马问问他去了哪个星球，能不能带她一起走。
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈笑死我了，我朋友也是这样，抱着垃圾桶哭，然后抓着人小狗就说你以后就是我兄弟了，咱哥俩继续喝！我都录下来了，以后结婚放。


第14章脚趾说，这是大工程
　　许卿端着醒酒汤去了房间，靠在了门上。
　　“醒酒汤好了，不起来喝吗？”
　　鹿苋枝看过去，许卿慵懒地靠在门框上，手里端着一碗醒酒汤。
　　“唔，我这就起来！我没刷牙！”
　　“浴室里有一次性用品，在柜子里，我在下面等你。”
　　走到镜子前才发现自己穿了许卿的上衣，脸蛋通红，“唔，好宽松啊，都遮住我的屁股了。”
　　鹿苋枝洗漱完才下了楼。
　　见她是光脚，不禁皱了皱眉，“怎么不穿鞋？”
　　“有地暖！不冷！”
　　许卿拿来一双一次性拖鞋给她穿上，鹿苋枝乖乖地喝着醒酒汤。
　　许卿又去厨房端来粥和糕点，“慢点。”
　　真是又当妈又当爹。
　　鹿苋枝小心翼翼地喝着粥，眼睛偷偷瞄许卿，还有几次和许卿对上眼神。
　　阿，快死了，救救我兄弟们！
　　鹿苋枝的脚趾在拖鞋里蠕动着，大工程啊。
　　许卿听见拖鞋的摩擦声，往下一看，鹿苋枝的脚仿佛在蹦迪。
　　“你，脚有问题？”
　　鹿苋枝愣住了，“啊。”又社死一次，怎么办，赶紧制造宇宙飞船。
　　小马啊！姐姐是你的妈妈粉呐！去下个星球别忘了妈妈我啊！
　　“我…”
　　“脚有问题要尽快看医，我正好认识几个，要不要等会和我一起去医院？”
　　许卿一脸担忧地看着鹿苋枝，鹿苋枝脸上的黄豆特效都快要掉下来了。
　　别这样，我真的要买拼xx的炫彩骨灰盒了。
　　赶紧岔开话题：“那啥，你这怎么这么大啊！你一个人住？”
　　“嗯。”
　　“医生这么赚钱的吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”太好了！话题转移了！
　　“这栋房产是我的成年礼物。”
　　鹿苋枝惊呆了，这就是有钱人的操作吗？
　　“那你有没有弟弟哥哥啥的？”
　　“嗯？你想嫁进来？”
　　鹿苋枝脸红了，忙摆手，“不…不是。”
　　“没有。就我一个。”
　　“那我能问你问题么？”鹿苋枝搓了搓手，一脸八婆样。
　　“嗯。”许卿细细地喝着粥。
　　“那你岂不是要继承家产？”
　　“嗯。”
　　“你不是学医的吗？”
　　“辅修。”
　　鹿苋枝感觉脑子快要爆炸，她听说医学已经可以消灭一个人了，没想到还能辅修。
　　许卿看着鹿苋枝像吃了三个鸡蛋一样，很惊讶。
　　轻轻地笑了一下：“你不用在意那么多，乖乖喝粥就好了。”
　　小孩子不要想那么多，以后赚钱她只要知道花就好了。
　　鹿苋枝还是不能从震惊中出来，这是人类吗？是吗？
　　这就是人与人之间的差别吗？怎么这么大啊！我在这个世界感觉就是来凑数的。
　　“好过分呜呜呜。”
　　“怎么了？”
　　“人与人之间的差距越来越说明我是个废物。”
　　“怎么会这样想？小枝的东西我还做不来呢。”不还是被你征服了吗？
　　“嗯！我要好好演戏！”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝是不会做白日梦的。
　　吃过早饭后，许卿开车把鹿苋枝送回绿林庭，又跑去服装店买了点衣服，给鹿苋枝的。
　　放在了别墅里，别问为什么知道尺码，这东西许卿用手和眼看出来的。
　　然后看向一片惨烈的客房，“喂，是保洁阿姨吗？嗯，往里走，辛苦了。”
　　出来后还是一脸嫌弃，顺便把刚刚拍的照发给了鹿苋枝，还贴心地打上了马赛克。
　　远在绿林庭的鹿苋枝看见了，脚趾又开始了建筑。
　　“那啥，对不起，我以后再也不喝酒了！”
　　“嗯，知道就好。”
　　“对了你的脚没事吧？”
　　笨蛋啊！真是的！学医的都这样吗？
　　“没有事！”
　　鹿苋枝看正在输入中，一阵无语，“真的没有事。”
　　然后那边便没了动静。
　　太丢人啦呜哇啊啊啊！这辈子在许卿身上就踩了两个坑了。
　　“我要废了，幸好我没红，要是红了路上碰见粉丝录下来，那就更完蛋了！”
　　鹿苋枝现在已经没脸见许卿了。
　　许卿也没歇下，到了院长办公室，“对不起院长，我要辞职了。”
　　“我都知道了，真是辛苦啊！继续加油啊，你可是我年轻一辈最看好的人了阿。”
　　许卿：“嗯。”
　　院长拍了拍许卿的肩。
　　许卿又和院长聊了几句就收拾东西走了。
　　“诶？许医生怎么走了？被炒鱿鱼吗？怎么可能！跳槽也不可能啊！”
　　“我也不知道。”
　　许卿：“喂。”
　　“辞职了吧。”
　　“嗯。”
　　“明天就来我宣布一下就开始。”
　　“嗯。”
　　许卿没有话跟自己的父亲讲，他想退休，但是55岁还有五年，为什么这么着急？
　　是因为想快点去江南见他的故人吧，也是，都快病入膏肓了。
　　许卿有点坏心情，走到别墅阳台上就吸烟，好像又控制不住了。
　　身处在偏北方的城市，不知道江南有多让人眷恋，因为父亲，自己也不想踏入江南。
　　其实是有怨恨的不是吗？父亲就那么喜欢那个男人？这可能就是我们的命运吧，每隔一代便会有tx恋。
　　自己也没能逃脱命运，不过，为什么不呢？
　　她恨的只不过是有喜欢的人为什么还要招惹别人而已。
　　母亲并不是没有喜欢过父亲，只是越来越失望，她见过凌晨哭肿了眼睛的母亲，母亲她应该恨透了tx恋吧。
　　许卿不知道怎么办，不敢告诉母亲自己也是，但又为她而跳动。
　　许卿知道自己好不容易有喜欢的，不过难度很大，她不知道母亲能不能接受，母亲终究是这个世界上唯一一个爱她的亲人了。
　　看着与父亲七八分像的脸蛋，她有时候憎恨这样的脸，不过鹿苋枝喜欢，母亲也喜欢。
　　也许母亲只是憎恨自己的父亲罢了，却又爱着他，很矛盾。
　　许卿眼底复杂的情绪快要渗出来了，她现在脑子很乱。
　　她想可能要自己冷静一会了，看看自己的心，她现在还想不明白。
　　作者有话说：
　　放心放心，不会虐的，这是甜文，he。
　　鹿xian枝噢
　　阿好想写虐的啊，下一篇就写虐的！就这样愉快的决定了。


第15章华球整顿。
　　次日，华球本部。
　　“这是许卿，即将担任CEO一职。”
　　许卿微微颔首，底下的都是跟随父亲的老董。
　　自己大学的时候偶尔回来适应，所以基本都认识，自然现在无异议。
　　不过，还有一位是新来的，陈董。
　　陈董用不屑的眼神看着这位新上任的年轻总裁，“就这小屁孩，能担起大任吗？我们华球是没人了吗？还不如租个代理ceo。”
　　许卿面无表情，她知道的她从来没有给公司做过大盈利的项目，而且也不一定能保证能带着环球更上一层。
　　众董事听了也是面面讨论，许卿：“我知道，我还没有给公司带来大利润，不过年纪小并不代表没有能力，请大家给我这个小年轻一个机会，三个月！给我三个月”
　　“我会向大家展示我的能力，要是大家不满意三个月后我会召开投票大会，选举一名董事担任CEO。”
　　听到这，众董事都静下来了，“那就给你这次机会吧。”
　　三个月不短也不长。
　　许父满意地被推了出去，坐在轮椅上的这个男人，脸色苍白，透露着不健康的血色，但英俊的外貌确实不惧怕岁月的侵袭。
　　许卿坐在顶层总裁办公室，她知道这一天迟早要来，她早就有所准备。
　　是时候打一场战了，正好也静一下。
　　许卿穿得很正式，不复她以往的造型，这一次她的脸上也没有了面对鹿苋枝时的轻柔微笑，只剩下了凌厉。
　　不少职员趁着许卿下楼偷偷观察，“许总好。”许卿微微颔首。
　　这位年轻总裁不似想象的那样，反倒是很严肃甚至有点吓人，这气势有点像当初的许父。
　　许卿首先整治的便是秘书团，因为许父的鲜少管理，秘书更是能力不行，硬生生熬成了吃大锅饭。
　　“全部辞退，下一批秘书团我来选人。”
　　一下子紧张的气氛笼罩了环球，公司职员都紧张待命。
　　“这许启明真是个好玩意啊，就这么着急去江南吗？留下这么个烂摊子。”
　　许卿看着最新的项目策划方案，这方案是许启明还未退休前做的，依许启明的性子，直接会在后面签上字，可是谁也没想到，许卿突然上任。
　　“这个下去重做，除非他们想不赚还反赔。”
　　秘书也是效率极高，一下子把信息交给了策划部。
　　许卿又看向报表，表面上脸色云淡风轻，财务部总管战战兢兢地站在那，汗水都快要滴下来了。
　　“坐。”
　　许卿稍微施舍了点眼神给他，财务部总管紧张地坐在了许卿的对面。
　　一双眼睛直勾勾地盯着许卿，实际上他不需要怕的，毕竟财务部一直都是透明处理的。
　　许卿翻到了底，“没问题”
　　算是没那么糟糕。
　　“那许总我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　出来后，他差点摔倒，因为太紧张了，那个氛围，还有许总的气势比许启明年轻时更甚，看来华球要变天了。
　　不过作为一名期待着华球更上一层的员工来说，这是一件莫大的好事。
　　实际上许启明到后来就没那么管事了，表面繁荣昌盛的华球实际上已经一步步走向了坍塌。
　　许卿又来到了人事部，详细地把人员标准讲了一遍，并把其复印件贴在了人事部的门上。
　　只要一进人事部，便可以看见，以至于以后招新时，员工看着标准还没进入就刷下去了一半，大大提高了效率。
　　随着考察的来临，公司也逐渐步入正轨。
　　这几天华球内部大整顿。
　　不少董事已经看出华球的变化，这个年轻人值得期待。
　　他们都是跟随许父一步一步建造的华球，真的不忍心华球就这样陨落。
　　策划部已经被驳斥掉了许多策划，最新一轮公司的大项目都在重新规划，许卿亲自监督。
　　“毕竟是不知道标准的，要是带了一次依旧没长进，公司也不会养闲人！”
　　策划部众人严肃以待，“是！”这个饭碗谁都不想丢，何况他们都是高校毕业。
　　刚开始大家都是积极改变的，可是一次次不满意却是让他们的信心大打折扣的。
　　策划部这几日埋在了苦海中，论华球部门哪门惨，策划部来看一看。
　　许卿脸色黑得可以磨出墨来了，“我真以为这群高校毕业的高材生能整出点花样呢？都是以往的老套路”
　　“看来改变思想还不够，技术方面…”
　　秘书也是看见了许卿的手段，自己是知道的，许总以前是个医生，恋综自己也看了，刚来的时候以为只是个花架子，结果没想到手段如此狠厉。
　　“许总。”
　　“嗯，下午的会议推到晚上，今天下午去策划部。”
　　“是。”
　　许卿算是满意，至少不要是废物在自己身边就好了。
　　许卿已经高压工作了将近半个月，公司这一季度的新项目到现在还未推进，策划部始终是个问题。
　　不懂创新，只是知道老套路求安逸。
　　安逸又岂是许卿的本性？
　　华球是时候尝试新领域了。
　　许卿眉间是消不下的愁，科技公司只知道原地踏步，创新才会是科技类公司的唯一生路，华球作为Z国领头的科技公司。
　　自是要领先劈开生路。
　　许卿小眯了一会，下午就直接来到了策划部。
　　公司职员实际上已经给许卿起了个许魔王的称号，恐怖的象征。
　　在许卿的指导下，策划部逐渐刷新自己的常理，也明白自己应该怎么做。
　　策划部又打起了干劲。
　　晚上，许卿照常打开了笔记本与国外的分公司进行新一轮的规划。
　　也指明了要求，自己会在三个月后看成果，也回来视察。
　　这下压力给到了国外的各分公司。
　　许卿实在可怕，一个月就将原来散漫的华球，带到了鼎盛时才有的士气。
　　终于修改了一个月，策划案通过了。
　　策划部门一阵欢呼，不愧他们日日夜夜开会修改。
　　许卿不是那种毫无感情的机器，她是生产机器没错。
　　策划部奖金翻倍的消息传遍了华球，他们知道了这个新上任的许总既有手段和能力，又有人情味。
　　于是整个华球的部门都打起了万分干劲，对许卿硬生生产生了打心底的服气。
　　包括分公司，他们只是负责把产品推销出国外，并利用国外的先进材料进行改进。
　　看见了新一轮策划案与产品描述，他们都知道，华球可能站在了一个转折点。
　　作者有话说：
　　接下来会有鹿宝的事业线呐！


第16章认清感情
　　许卿这一个月都没有睡上一个安稳觉，眼底泛青。
　　不过麻烦事算是解决了大半，接下来的两个月只等着收网。
　　许卿打开和鹿苋枝的对话框，她很愧疚，不知道小枝会不会因此疏远自己。
　　毕竟一个月没有聊天了。
　　实际上鹿苋枝才没想那么多，自己在乖乖试镜呢。
　　许卿看着聊天框，“…为什么一个消息也没有。”
　　这么不关心她的吗？就我天天念着你，一闲下来就找你，真没良心。
　　哼，我是不会主动联系你的。
　　“在干嘛。”
　　“…”
　　十分钟。
　　许卿快把屏幕盯穿。
　　在她快要放弃的时候，终于，手机响了。
　　“在试镜呢！我最近试镜了好几个剧本啦！经纪人姐姐说这几个角色都很适合我！”
　　“嗯。”
　　“那你在干嘛？”
　　“刚闲下来。”
　　“哦哦，我就说啦，你一个月也不见踪影。”
　　“你在关心我？”
　　“都是朋友嘛！关心不是很正常？”
　　“…嗯。”
　　“怎么感觉你很累呢？”
　　“这个月都在处理公司的事。”
　　“哇！听起来好厉害，你要继续加油哦！”
　　“嗯。”
　　“你等等！”
　　“嗯。”
　　下一秒鹿苋枝给许卿拨了个视频通话。
　　“许卿，一个月不见，黑眼圈这么重了阿！要注意休息哦！工作再忙也要照顾好自己呀！”
　　“嗯。”许卿的语调带上了一丝愉悦。
　　“嘿！年轻人话不要这么少嘛！给你看个东西。”
　　“好…，我很期待。”
　　只见视频内的鹿苋枝在雪地里涂画着，这是去哪里了？
　　“看！”
　　雪地上是两个小人，一个长长的头发扎成两个小辫子，另一个高一些短发。
　　许卿一下子就认出来了，是她和她，她的眸子里星星点点的冒着暖意。
　　“这是你，这是我！然后我们要做一辈子的好朋友噢！”
　　鹿苋枝见许卿没搭话，对着屏幕鼓起脸，“你是不是不想和我做好朋友！”
　　“没。”
　　“那你为什么不答应我！”
　　许卿颇有深意地看着她，眼睛里好像在述说着千言万语，“答应你。”
　　鹿苋枝被看得有点脸红，怎么眼睛这么勾人！明明是女孩子。
　　“好啦！经纪人叫我啦！我先挂了啊！”
　　“嗯。”
　　挂断之后，许卿脸上带着自己也没察觉的笑意。
　　鹿苋枝又发来了几张照片，雪地里一身古风扮相的鹿苋枝捧着一只小雪鸭，笑得像个傻子一样。
　　小姑凉面色红润，眼睛里好像有星星。
　　许卿控制不住耳朵尖红了，热热的，腾出一只手揉了揉耳朵。
　　鹿苋枝给许卿发了一段语音。
　　“许卿！我们那下雪了吗？我好想看看初雪噢！这里有好多雪！”
　　许卿听着语音里有一些杂音，小姑凉的语气带着一点点喘息声，应该是在跑步吧。
　　真傻，好像有点放不开了。
　　看着鹿苋枝的照片，默默保存，用做屏保。
　　可爱…
　　等你回来。
　　夜晚给这座城市铺上了薄薄的雾被，路上行色匆匆，这座城给自己留下了什么。
　　许卿手上拿着一杯温牛奶，站在顶楼的玻璃窗前。
　　公司的职员都陆陆续续离开，许卿微抿了一下牛奶。
　　母亲，你为什么这么傻呢？
　　许卿抬头看天，城市里越来越看不清星星了，只有一轮明月挂在天边。
　　许卿接起电话，“喂。”
　　“卿儿，是我。”
　　“妈”
　　“妈妈对不起你，卿儿，你父亲他快不行了，我只想陪他度过最后一段时光。”
　　“卿儿，我知道你怨恨我们，请允许妈妈再自私这一回，妈妈没出息，妈妈还是忘不了他。”
　　“妈！”
　　“孩子，妈妈一直都很爱你，很爱你，妈妈希望你幸福。”
　　“我知道了。”
　　“谢谢卿儿的谅解，妈妈对不起你。”
　　许卿看着挂断的电话，她好像感觉到和这个世界的连接断了。
　　她好像只有她一个人了。
　　许卿的脸上划过一丝凉意，多久没哭过了呢？
　　是被欺负的时候吗？是学不会的时候吗？是不被认可的时候吗？
　　她从来不是用哭来解决事情的人。
　　许卿擦了擦那一滴停留在脸庞的泪水。
　　独自坐在办公椅上，拿起自己新摆在桌子上的全家福。
　　那是一直有些破损的照片了，照片上一对看似恩爱的夫妻抱着一个精致的娃娃，那个娃娃看着四岁大，笑着面对镜头。
　　什么时候开始的呢？
　　许卿看着那张照片，眼睛还是没出息地模糊了，不过她没有出声，只是微微仰头微躺在沙发上。
　　倔强的她不许眼泪掉下来。
　　许卿眼睛里好像住满了空寂，乌黑的眸子里，是平日里藏起来的柔弱。
　　幸福吗？
　　母亲，你从未告诉过完什么才叫幸福。
　　可是，这一切也要等卿儿自己学会是吗？
　　这一夜，有的人梦中迎接着所期待的事物，爱情，亲情，好运。
　　有的人则一夜无梦。
　　醒来后，许卿揉了揉泛红的眼睛，好像有点肿了，于是许卿给自己休了一天假。
　　这天她戴着墨镜，穿着棉服，已经到深冬了，许卿吐出一口热气，随后便随着风吹散了。
　　她走在路上，店子差不多都要关门了，好像要过年了。
　　路上碰到一对年轻夫妇牵着一个小女孩，小女孩仿佛是在期待与爱里降生的。
　　手里还抓着一根棒棒糖。
　　“哥哥！你怎么一个人啊？这个给你！”
　　许卿愣了一下，她接过小女孩的糖，“谢谢。”
　　“诶！你是许卿吗？”
　　“嗯。”
　　“我看了恋综！我很喜欢你！你一定要和小枝幸福噢！”
　　许卿看向一脸幸福的年轻妈妈，“嗯，谢谢。”
　　许卿看着手里的糖，牛奶味的。
　　小枝，在干嘛呢？
　　许卿打开家门，她已经好久没回来了，家里好寂静，原来，她一直是在为自己活着吗？
　　许卿看着屏保，“有一个惦念着的人好像还不错。”
　　“过年了。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，太可怜了，珍惜眼前人啊。
　　团圆就是最好的过年！


第17章在鹿宝家过年
　　许卿一如既往扑在华球里，甚至把家都搬到了办公室。
　　起来就工作，工作了之后就睡。
　　许卿像是自己制造的机器，给定程序就循环工作。
　　“喂。”
　　“喂！许卿吗？”
　　“嗯。”许卿沙哑的声音里透露着一丝疲惫。
　　“那个我是小枝。”
　　“我知道。”
　　“我那啥。”
　　“你有时间吗？”
　　许卿：“怎么了？”
　　“我爸非要你来，来我家过年。”鹿苋枝到后面声音越来越小。
　　“嗯？”
　　“来我家过年！”
　　“听见了。”
　　“那你来不来。”
　　“如果我不来呢？”
　　“唔…你要是不来，我就和爸爸说了，大不了，大不了就是…”
　　“唔，你还是来吧！我亲戚都在这呢，他们都为难我！”
　　“嗯，这就来，发位置。”
　　鹿苋枝眼睛晶亮晶亮的，发了个可爱表情包给许卿，许卿笑了一下。
　　这几天确实闲下来了。
　　毕竟过年，公司还是要放假的，只是自己待在外面和待在公司没有什么区别。
　　许卿到了鹿苋枝的楼下，看见鹿苋枝穿着粉色兔子袄子就下来了，白白的，一脸开心地跑到许卿的面前。
　　到真像个兔子。
　　许卿看着鹿苋枝傻里傻气地跑过来，“慢点。”
　　鹿苋枝呲牙笑着，自然地挽着许卿的胳膊，“嘻嘻，终于来了，我可扛不住了。”
　　“嗯？”
　　“你可要做好心里准备，真的很恐怖！亲戚真的天哪，这么多的问题我一个人真的回答不上来。”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝细心地看出了许卿有点疲惫。
　　“诶！你是不是没有好好休息？”
　　“嗯？”
　　“黑眼圈好重！都不帅了！”
　　“真的吗？”许卿低下头突然与鹿苋枝接近，鹿苋枝瞪着大大的眼睛看着许卿，像一只受惊的兔子。
　　“也…没有，挺帅的。”
　　许卿看着她结结巴巴的，笑得很是灿烂，鹿苋枝气愤得锤了一下许卿，“你！你又嘲笑我！”
　　“谁嘲笑你了？”
　　“你！”
　　鹿苋枝甩开许卿的胳膊，先一步进入电梯。
　　看许卿进来了，头往旁边偏。
　　“哼。”
　　许卿看着她，“好了，别气了，我的错嗯？”
　　“这还差不多。”
　　许卿很喜欢鹿苋枝，一哄就好。
　　鹿苋枝又挂着笑容，挽着许卿，至少在鹿苋枝身边，许卿的笑容是不吝啬的。
　　刚进门，许卿就被吓到了，虽然已经打好了准备，不过为什么会有这么多人？
　　鹿父笑着迎接许卿，众亲戚也是好奇地看许卿。
　　“哇！好帅啊！”
　　许卿不好意思的红了红脸，“谢谢叔叔阿姨。”
　　鹿父：“来都来了还带什么礼物啊？”
　　“一点薄礼，希望伯父喜欢。”
　　“叫什么伯父！叫爸！”
　　“爸！”
　　“诶！”
　　鹿父脸色红润，看起来很和蔼！想是豪爽之辈。
　　鹿苋枝跟在后面，吐了一口气，终于注意力不在自己这了。
　　于是她蹦蹦跳跳地坐在了沙发上
　　炫砂糖橘。
　　“诶！鹿崽！去装饭！”
　　“哦。”鹿苋枝低落的跑到厨房。
　　许卿：“爸，我也去吧。”
　　“别！你今天和我喝几杯！”
　　“好的爸！”
　　“够豪爽！爸就喜欢这样的。”
　　许卿笑着坐在了椅子上，鹿父坐在许卿的旁边。
　　饭还没吃几口，就举着酒杯和许卿干杯。
　　鹿苋枝看着他俩，叹了一口气，自己的爸的酒量和自己没得差。
　　果然几杯下肚，鹿父的脸上便红透了，许卿好像隐隐约约有点怪异的感觉。
　　“今天！大家都见证下！我鹿范结交这位小辈！以后我们就以兄弟相称！”
　　“敢问兄弟！姓甚名啥？”
　　鹿苋枝扶额，来了，来了。
　　许卿被问得一蒙一蒙的，什么情况？
　　鹿母尴尬地说，“她爸醉了。”
　　许卿顺间就明白了，感情这还带遗传的啊，醉了都一模一样。
　　“许卿。”
　　“好！许兄！喝好！吃好！”
　　许卿含有深意地看着鹿苋枝，鹿苋枝恨不得找个洞钻进去。
　　鹿父又去祸害其他亲戚，逼着他们一起跳舞，一会肚皮舞，一会孔雀舞。
　　鹿母看不下去了，教训了一顿鹿父，鹿父嘤嘤嘤地跟着鹿母。
　　鹿母直接又揍了一顿鹿父，“没出息。”
　　然后把许卿和鹿苋枝赶到鹿苋枝的房间，“对不住了，鹿父他喝醉了，看笑话了。”
　　许卿：“没事”
　　鹿母：“要不你就在这里住一晚？已经挺晚了。”
　　鹿苋枝刚想说不，就被鹿母瞪了回去，“也没别的房间了，就委屈一下睡鹿崽的房间吧。”
　　许卿笑了笑，“好。”
　　鹿苋枝暗暗锤了许卿一下，内心哭唧唧，妈！你怎么能把我卖了！
　　虽然但是女孩子，但是在鹿父母的行为中，是在卖女儿啊！
　　“还挺可爱的，都是粉色。”
　　“我就喜欢粉色！”
　　“行。”
　　“哼。”
　　“你家有一次性用品吗？”
　　“没有啊，有新的，我给你拿。”
　　许卿接过浴袍和洗漱用品，然后进入了浴室。
　　鹿苋枝紧张地坐在床上，这还是第一次有别人来自己的房间。
　　浴室滴答滴答，许卿出来的时候看着鹿苋枝呆呆地玩着手指。
　　鹿苋枝看向许卿，鼻血差点流出来，唔，美男出浴！不，美女出浴。
　　许卿带着雾气走了出来，眼睛盛满了慵懒，肤白大长腿的。
　　“你不洗澡？”
　　“这就去。”
　　鹿苋枝急急忙忙的跑进浴室，好一会，才发现，自己没带衣服。
　　一脸社死地站着，自己已经洗完了怎么办。
　　鹿苋枝一紧张就咬指甲，这样冲出去有点害羞，还是让她帮我吧。
　　“许卿！”
　　“嗯？”
　　“你那个，那个可以帮我拿一下衣服吗？”
　　“噗呲，这么急着进去干什么？”
　　“帮不帮？”
　　“帮。”
　　“在哪？”
　　“柜子里，挂着的粉色睡裙，还有抽屉里。”
　　粉色兔兔裙？抽屉里？
　　拉开抽屉，发现是一柜子的内衣，许卿脸有点红，耳尖红地快滴出血。
　　随便拿了一条就送过去。
　　鹿苋枝伸出藕臂，白嫩嫩的，许卿看着看着眼神就有点不对了。
　　给完鹿苋枝就迅速收回。
　　但是许某人的脑袋里就在胡思乱想了，一堆黄色废料在许卿的脑子里。
　　阿！疯了。
　　鹿苋枝看着许卿呆呆地坐在床上。
　　“怎么不睡？”
　　“嗯？”
　　“别害羞嘛！哦对了，这是我爸爸买的新的睡衣，你快去换上！”
　　许卿接过去，自己应该是穿的了的，毕竟鹿父有178。
　　出来的时候还是有些短。
　　看见被子里的一团，顿生一股子温暖的感觉。
　　许卿掀开被子睡了进去，靠近鹿苋枝的时候，她明显感觉到鹿苋枝身上一僵。
　　许卿像是一个暖炉，鹿苋枝转过身来抱住许卿。
　　作者有话说：
　　阿，我要去考试了，没时间了。


第18章暖炉许卿
　　“喂！你怎么这么暖和啊！”
　　“嗯。”
　　许卿伸出双臂把鹿苋枝抱进怀里，软绵绵的。
　　鹿苋枝被许卿抱热了，脸上泛起粉色。
　　鹿苋枝脑子里飞快转动着，她看着许卿紧闭的双眼，不怀好意地笑了一下。
　　许卿不明所以得低下头，“怎么？”
　　“你不是说你有腹肌吗？我摸摸。”
　　许卿下意识地把鹿苋枝抱紧，“睡觉。”
　　鹿苋枝在许卿的怀里挣扎，“不嘛不嘛，我就要摸就要摸！”
　　许卿有点头疼，带着一点酒气地低下头，“摸一下就睡觉，嗯？”
　　“嗯！”
　　许卿抓着鹿苋枝软软的小手就放进衣服里，鹿苋枝戳了戳，硬邦邦的，哇！
　　看许卿没有反应，又大胆地摸了摸，“唔，好好摸！”
　　许卿的眼睛暗了暗，再摸就要起火了。
　　许卿无情的把鹿苋枝的手拽出来，然后抱紧，头靠在了鹿苋枝的头上，“好了，睡觉。”
　　鹿苋枝只能乖乖埋进许卿的胸膛，唔怎么这里也硬硬的，一点都不像女孩子。
　　不过香香的，有她沐浴露的味道，鹿苋枝又拱了拱，不知道为什么好开心。
　　许卿拍了拍鹿苋枝的屁股，“别动。”
　　鹿苋枝红了脸，有点羞耻，不动就不动！
　　许卿真的有点累了，而且抱着鹿苋枝的她，不论身心都很放松，没几下就沉沉的睡了。
　　鹿苋枝也不闹，因为许卿的怀抱太温暖了。
　　许卿终于睡了一个好觉。
　　许卿自然七点起，看见鹿苋枝还在沉睡，看了她好一会，想要把手抽出来，结果鹿苋枝懒懒的把许卿抱地更紧了。
　　“唔…不要走，嘿嘿，暖炉。”
　　敢情自己被当成暖炉了？
　　鹿苋枝软乎乎的小脸埋在了许卿的脖子里，还宝贝地蹭了蹭。
　　许卿没办法，抱着她打开手机，七点二十了，照常刷着新闻。
　　宣传还不错。
　　鹿苋枝睡得老香了，一睁开眼睛就看见许卿被自己抱着。
　　不好意思地看着她，许卿：“醒了？”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝呆呆地还没完全醒，她一直发呆到许卿换号衣服整理好出来，“还发呆呢？”
　　“哦哦！”
　　鹿苋枝迅速爬下床，梳妆打扮好就出了房门，结果人还没站几分钟，就被鹿母赶出去说陪许卿一起去吃早饭。
　　“嘿嘿，我爸还在吐。”
　　“嗯，后遗症比你严重一点。”
　　鹿苋枝害羞地看了她一眼，“那…那没办法。”
　　“嗯，一个样。”
　　“嘿嘿。”
　　鹿苋枝不好意思地挠了挠头，许卿趁着鹿苋枝看不见，嘴角悄悄抿了个弧度。
　　“我想吃小笼包！”
　　“嗯。”
　　“我知道！那个地方有一个好好吃的店子，不过有点远，你开车来了吗？”
　　“在那边。”
　　“耶！”
　　许卿摸了摸鹿苋枝的头，看着小矮子蹦蹦跳跳地跑过去。
　　有种带娃的既视感是怎么回事？
　　鹿苋枝坐在车上也不老实，这里看一下那里看一下，“诶？新车？”
　　“嗯。”
　　“看着好老成啊！”
　　“工作需要。”
　　“唔，不过好帅！”
　　鹿苋枝眨着大大的眼睛一脸崇拜地看着许卿，许卿面上没有表情，手却摸了摸鹿苋枝的头。
　　“嗯。”
　　鹿苋枝疑惑地看着她，“你为什么这么喜欢摸我的头？”
　　许卿：“因为好摸。”
　　好，确实没法反击。
　　“待会给我摸秃了！”
　　“嗯。”
　　“你还嗯！过分。”
　　“我的错？”
　　“当然你的错！算了，看在过年，我就不生气啦！”
　　“嗯，谢谢小枝。”
　　鹿苋枝被说得自己都有点不好意思了。
　　“呼，到啦到啦！”
　　鹿苋枝迫不及待地想下去，许卿压制住了鹿宝宝的头，“怎么小孩子一样，还没停好。”
　　“哦。”被训了。
　　终于停好了。
　　鹿苋枝迫不及待地跑进去，许卿跟在后面，慢慢地走着。
　　鹿苋枝转过头来，向许卿招手。
　　“快来快来啊！”
　　许卿加快了步伐，怎么精力这么充沛？
　　许卿找了个干净的地方坐下，看着鹿苋枝点这点那。
　　“嘿嘿。”
　　“傻里傻气的，要不就叫傻宝吧。”
　　“谁傻里傻气啦！”
　　“傻宝。”
　　“哼，算了，不跟你计较。”
　　许卿看着桌上的糕点和粥，哎，依靠傻宝罗，自己反正是吃不完。
　　鹿苋枝一脸疑惑地看着她，“怎么不吃？”
　　“吃。”
　　鹿苋枝大块吃着，反观许卿，吃得有点秀色可餐。
　　吃饱后，鹿苋枝往椅子上靠去，许卿看着鹿苋枝嘴上还油乎乎地，走过去帮她擦嘴巴。
　　“马虎。”
　　“嘿嘿。”
　　许卿牵起鹿苋枝的手，紧紧地包裹着她，“许卿，你的手好暖和噢，好像你全身都暖和。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　“傻宝喜欢就好。”
　　“才不是傻宝！”
　　许卿把鹿苋枝送回家后就回到了公司，她不想回那个家了，那个家里只有自己。
　　许卿闷声处理工作，手机突然震动了一下，是傻宝的消息。
　　“许卿，许卿！我选上啦！记得要看噢！”
　　“嗯。”
　　“恭喜。”
　　看来得一阵看不见她了。
　　两天后：
　　“喂？”
　　“许卿，快来送我！下次得俩个月后见啦！”
　　“嗯，在哪？”
　　许卿跟着导航来到了机场，鹿苋枝穿着一身绿袄，不想让人注意都难。
　　“这里这里！”
　　鹿苋枝跑过去抱了一下许卿，“别做工作狂啦！要注意休息哦！”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝笑着和许卿告别，好像已经开始思恋了。
　　许卿站在顶楼玻璃窗前，初雪来得如此的随意，“傻宝你的初雪来了。”
　　许卿拍了下雪的照片给鹿苋枝，下雪了，小枝。
　　“我看到啦！记得穿厚点哦！”
　　“嗯。”
　　“还有！我两个月后不想看见你那么重的黑眼圈啦！丑死了！”
　　“好。”
　　她得长得好看点，小枝喜欢好看的。
　　鹿苋枝在许卿不知觉下，救赎着许卿。
　　作者有话说：
　　先更三章的样子，等我考完了再更哈o>_

第19章鹿苋枝的新戏
　　鹿苋枝饰演的是丞相府的二小姐，名叫木芷霜，从小因不受宠而被虐待，甚至过得不如府上的一个丫鬟好。
　　经常受到欺负的她以为不会有神明降临，可是就是那个他，护着她长大。
　　可是成年那天父亲却逼着自己进宫，木芷霜哭着求父亲，可是父亲却冷眼相待。
　　木芷霜刚进宫就迎来了他订婚的消息，木芷霜不相信，但是她现在没办法找他质问。
　　她苟延残喘地在宫中活着，她不否认对皇帝有过动情，可是他来找自己的时候，又亲手斩断了那份缘。
　　他说要自己帮他做卧底，帮他做事，他还说他爱自己，说订婚是假的。
　　她信了，精明一世，终是糊涂一时，谁知皇帝尽是如此信任自己。
　　为什么，为什么你要信我？我的谎言很容易揭穿不是吗？
　　在任务结束的最后一天，皇帝邀请自己喝酒，最后一天了啊，喝一喝又何妨。
　　后来在木芷霜醉意迷离之时，她好像看见了皇帝对着自己笑，月色透过桦树照在了他的身上。
　　他的笑颜是遮不住的温柔，她好像有点后悔了。
　　后来醒来后，才知已经改朝换代，可是为什么，自己却不怎么开心呢？
　　后来他把木芷霜打入了冷宫，狠心地说出：“你这种女人心狠歹毒，连枕边人都陷害，那就一辈子待在冷宫吧，至于你身边那个婢女，就跟着你吧。”
　　鹿苋枝的泪流出空洞的眼眶。
　　婢女小秋跟着自己受苦，有时候为了一个馒头差点死在路上。
　　而这个用命换来的馒头却是给我的。
　　木芷霜看着小秋脏兮兮的脸，哭着和她一起吃着馒头，“傻不傻？痛吗？”
　　木芷霜擦了擦小秋的脸蛋，“不痛，娘娘！”
　　“真傻。”
　　冷宫有着一墙牡丹，她最爱的便是牡丹，她好后悔啊。
　　木芷霜闲来就会呆呆地站在那丛牡丹花下。
　　是啊，她本该像这丛牡丹一样，艳丽多彩。
　　皇帝给自己送来了信，其实他早就知道自己的动作，他只希望自己幸福。
　　木芷霜一滴一滴的泪掉在了信上，一个又一个巴掌扇在了自己的脸上。
　　她是最不配他的喜欢了。
　　后来，木芷霜才得知小时候一直保护自己的并非他，而是皇帝。
　　她早该想到的，他们是兄弟，长得像是肯定的。
　　木芷霜更加绝望了，可是此时的她已经虚弱地快一触即离。
　　木芷霜来到那片牡丹花下，“皇帝，霜霜是等不到你来救我了，下一辈子，换霜霜来爱你。”
　　木芷霜麻木地看着那丛牡丹，她好像想起了那次遇见，那个在牡丹里遇见的少年。
　　木芷霜倒在了那片牡丹花里。
　　她死在了他最爱她的一年。
　　皇帝就在木芷霜离去的几天后成功攻占，复朝。
　　他第一想的不是别的，而是去冷宫找她，可是，却发现立在牡丹里的坟墓。
　　她在了里边，他在外边。
　　皇帝的眼赤红，他不想在她的坟前流泪，她最爱自己笑了。
　　皇帝亲自斩杀了他的首级后，来到了木芷霜的坟前。
　　“霜霜，走慢点，回头，看我”
　　终于拍完了，鹿苋枝差点陷入进去，导演夸赞着鹿苋枝有灵性。
　　鹿苋枝被夸得受不了了，脸红地一直摆手：“谢谢导演！”
　　导演先放出了预告，预告里全是甜甜的剧情，先骗一波。
　　不少网友直呼：“太甜了！受不了了！这个女主的眼睛好大啊！有那么那么大！”
　　不少网友去鹿苋枝微博的宣传下，纷纷求问，是be还是he啊？
　　鹿苋枝只是回复：“大家看看就知道了噢！”
　　好坏！
　　鹿苋枝给许卿拨了个电话。
　　“喂！许卿你在干嘛呀！”
　　“现在人在国外。”
　　“你怎么跑到那么远去了？”
　　“出差。”
　　“哦，那你有好好休息嘛？”
　　“嗯。”
　　“我的剧要播出了，你知道吗？”
　　“我知道。”电话那头传来一声轻笑。
　　“那你说说，叫啥名？”
　　“俘花三千。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“你那边不会才起床吧？”
　　“嗯。”
　　“我们这边要睡觉了，哈！”
　　“嗯，晚安。”
　　“唔，我还睡不着呢，你给我讲个故事。”
　　“嗯？”
　　“讲嘛。”
　　许卿听不得鹿苋枝撒娇，“好，傻宝听好了，先躺在床上。”
　　电话那边传来淅淅索索的声音，她的傻宝应该在盖被子吧。
　　“好啦！我盖好被子啦！”
　　“嗯。”
　　“从前啊，有个可爱的苹果公主，她的脸蛋红扑扑的，实在惹人怜。”
　　“不过她的性格却和她的外表不一样，她呀，有着火辣的性格，遇见让她不爽的人呢，就会怼回去。”
　　“于是苹果公主很大年纪了也没嫁出去，之前饱满的红扑扑脸蛋，也有了皱纹。”
　　“苹果公主愁啊愁啊，怎么就没人喜欢自己呢？这一天，苹果公主躺在花园里睡着。”
　　“她早已失去年少时的朝气，但是花园里的花儿和鸟儿却给她增添了一丝活力。”
　　“这时一名修花工人走了出来，她是芦荟小姐，从这次相遇后苹果公主和芦荟小姐便相识了。”
　　“苹果公主经常和芦荟公主吐槽，自己为什么没有遇见自己的白马王子呢？”
　　“芦荟小姐只是在一旁陪着，她天生不会说话，芦荟小姐虽然不会说话，但是却用她的眼睛述说着自己的千言万语。”
　　说着说着，对面就传开了呼呼声，睡着了？
　　许卿小声地呼唤鹿苋枝：“小枝？傻宝？宝宝？”
　　真的睡了。
　　乖乖啊，真傻，怎么这时候睡了呢，重要的还没有说呢。
　　许卿又小声地说着，像是那三月春里轻抚着的柔风，她眼底也埋藏着三月底里的温柔暖意。
　　“芦荟小姐啊，她早在每一次的对视里诉说着自己的情意。”
　　“苹果小姐当然可以感觉到，毕竟坐在火堆旁边，怎么会没有感觉。”
　　“可是苹果小姐害怕这小众的世俗，芦荟小姐就这样陪着苹果小姐度过了一生。”
　　“在故事的尽头，苹果小姐也没有鼓起勇气回复芦荟小姐的情意。”
　　“笨蛋小枝，如果你是苹果小姐，你会为了芦荟勇敢一次吗？”
　　回复许卿的只有浅浅的呼吸声。
　　许卿不忍心挂断，把手机放在耳边，自己也还没完全改作息，现在也有了一丝丝困意。
　　于是许卿把手机放在耳边，伴着鹿苋枝的呼吸声进入了梦乡。
　　“小枝，你会感受到火吗？”
　　许卿进入梦乡之前脑中一直回荡着这句话。
　　真正爱你的人，是不会在乎你的缺点的，他们有的甚至喜欢你的缺点，你的全部。
　　一直一直，在乎的不过是这个人罢。
　　这一夜鹿苋枝睡得很舒服，仿佛有人无形地包裹这自己，连以往冰凉的脚也暖和地发烫。
　　月儿压弯了枝丫，在某个远方，一颗苹果落了下来。
　　作者有话说：
　　啊，我要去上学了，周末更新噢，谢谢大家的喜欢，我会继续加油的！
　　考完了一身轻啊！


第20章好戏开场
　　许卿睡了一会就起来了，手机里鹿苋枝的鼾声细细的，许卿笑着挂断了，“小猪好好睡吧。”
　　许卿穿戴整齐，开车去了分公司。
　　三个月到了，是时候收网了。
　　“总裁好！”
　　“嗯。”
　　“总裁早上好！”
　　“嗯。”
　　终于到了会议室，收网的时候到了。
　　许卿勾唇，好戏要上场了。
　　许卿打开门，秘书正在分发这一季度的报表。
　　他们正卡在未来超科技时代与科技进步时代的中间。
　　这是一个特殊时期，各大科技公司争相竞起，为的就是争个领先权。
　　而华球在科技公司中是数一数二的，只不过近几年没有大成就。
　　许卿坐在中间的位置，示意可以开始了。
　　秘书走向PPT前，打开电脑，将报表投了上去。
　　“各位董事好，下面就由我来汇报这一季度的绩效。”
　　“我司新研发的维尔机器，有着…”
　　“目前已经在各大销售平台预约购买超…”
　　“预计两月后进行正式售卖。”
　　“并且，我司正着手研发悬浮汽车，用新研发的材料打造，此材料可高效率将电能转化为机械能。”
　　“因为是悬浮，使用会更舒适以及平稳，且能源来自电源，绿色环保，无污染。”
　　“此汽车会自带系统，自动检测路况，有着智能调控功能。”
　　“可以很大程度的避免车祸，车主疲惫等引起的祸患。”
　　陈董：“说得到好听，也就维尔有点成就，不过就这个可得不到认可。”
　　许卿双手交叠放在下颚下，“不急，小唐，继续。”
　　“是，我们的新研发团队已经突破了关键性进展，已经实现了系统的智能化以及能源的高度转化。”
　　“并且已经有了模型，并投入实验，目前实验结果显示一切顺利。”
　　“这象征着只要拿到专利，就可以投入生产，进行售卖。”
　　“许总预计半年内投入生产。”
　　陈董：“听起来怪花里胡哨的，不过悬浮怎么做到呢？不是我说啊，小许，你这个有点不现实啊，过于理想化了啊。”
　　许卿：“这个不用担心，我已经研发出了一个反重力装置，当人坐到上面时，启动反重力装置，即可实现悬浮。”
　　“而且经过实验，已经可以实现。”
　　陈董：“噢？你会搞科研？”
　　“嗯。”
　　陈董：“好吧，听起来确实是可以让人类跨出新的一步啊，老许终于有做对的事了。”
　　许卿：“谢谢陈叔。”
　　“嗯，好好干，陈叔相信你，哈哈哈，老许不是什么东西，你，我愿意相信，长江后浪推前浪啊！”
　　陈董认真地看着许卿的眼睛，他好像看见了属于这个年纪的朝气和志气。
　　这下终于放心了。
　　角落里一个人默默攥紧了手。
　　其他董事也纷纷表示了赞同。
　　许卿：“除了这个季度的绩效，还有一个重要的事情。”
　　董事们疑惑地看着她，“我这几个月，一直关注着公司的财政报表，可是我却发现除却我拨给科研开发的资金，公司每个月会少一百万。”
　　“白董，你儿子是负责这一块的吧。”
　　许卿的眼睛直勾勾地看着角落里的人，许卿的眼神里带着一丝敏锐。
　　“我人虽然不在国外，不过报表还是可以看到的。”
　　“白董？说说吧。”
　　白行天看了一眼许卿，竟被一个晚辈的眼神吓到了。
　　“看来，白董是不打算招了？”
　　“小唐。”
　　“是，总裁。”
　　小唐对着对讲机说：“进来吧。”
　　只见门被打开了，白易新被带了进来。
　　“爸！救我！”
　　“你！”
　　“白董，怎么？急了？”
　　“我知道我许家家大业大，那点钱，还不至于放在眼里，不过，背叛公司的事情，属实不应该啊，你说对吧？”
　　许卿摩挲着交叉着的手，随意地看着白氏父子。
　　小唐：“这是白氏父子将公司最新研发数据贩卖给敌对公司的证据，他们的线人，我们也找到了，他愿意提供证据帮助。”
　　白氏父子一脸惨白地看着那堆数据，脸上已经有了豆大的汗珠。
　　许卿：“许启明不管事，不过不代表我不管事。”
　　“在我来之前，公司总会在发布科研产品的不久，就会别的公司有升级版的发布，我猜，这一方面，你们做得不少吧。”
　　许卿的眼神是看不懂的浓黑。
　　白氏父子百口莫辩，“是，又怎样？你一个晚辈还能拿我们怎么样呢？”
　　“噢？”许卿看着白氏父子一脸猖狂的样子，还笑得出来呢？
　　陈董：“真是一出好戏啊，我就说怎么公司总碰壁，原来是你们父子啊。”
　　“而且，我们为什么不能拿你们怎么样呢？”
　　许卿笑了笑，“小唐，送白董父子下去吧，看一下，应该到了。”
　　“是许总。”
　　陈董：“你这好小子又干什么了？”
　　“不过是公事公办罢了。”
　　陈董拍了拍许卿的肩：“不错嘛，这下没有任何公司会要他们了，这下封地死死的罗，毕竟留下案底了。”
　　“是，谢谢陈叔认可。”
　　“嗯，好好干，有啥事跟陈叔说！”
　　“嗯。”
　　“老许哪来的这么大的福气噢。”
　　许卿微低了一下头，默不作声，眼底乌黑一片。
　　陈董拍了拍许卿的肩：“那个混蛋这个辈子都对不起你们，不过你以后的人生是你自己的。”
　　“嗯。”
　　陈董又拍了拍许卿的肩：“先走一步罗，还没好好看这m国的风景呢。”
　　“嗯，我送您吧。”
　　“不用了。”
　　“慢走。”
　　“嗯，下次再见洛！”
　　“嗯。”
　　许卿细细地想着那句话，自己的吗？
　　我想要什么呢？相对于大部分人来说，我好像得到了很多。
　　为什么还是很空虚。
　　许卿没有什么事，准备离开，外面却下起了小雨，开着车来到了公园，这里是母亲之前最喜欢的地方。
　　许卿撑着伞站在桥上，雨滴答滴答地打在伞上，许卿看着河面，上面被雨打得起了许多涟漪。
　　天暗下来了，雨雾密密麻麻的，让许卿看不清，这里很安静，安静极了。
　　过了许久，或许是脚麻了，又或许是雨快停了。
　　许卿伸出一只手，细细小小几乎快要没有的雨洒在许卿的手上。
　　“雨，好像要停了。”
　　作者有话说：
　　就是你们都一般几点睡啊？
　　上学刚开始哈哈哈还睡不着。


第21章撒个娇好不好
　　不出意外，许卿着凉了，半夜躺在床上发烧。
　　迷迷糊糊的，她好像听见了手机在响。
　　许卿艰难地拿起手机，“小枝？”
　　许卿接通鹿苋枝打来的视频通话。
　　“许卿！许卿！明天我的电视剧就要开播了噢！”
　　“嗯。”许卿的声音带着发烧的沙哑。
　　“诶！你声音怎么这么哑？你那边怎么是黑的？”
　　许卿：“…”
　　“你怎么了？打开灯好不好？”
　　许卿木讷地接收着信息，然后打开了灯，她感觉头快要炸了。
　　“诶！你脸怎么这么红，你怎么了？”
　　许卿看着鹿苋枝大大的眼睛快要贴上屏幕，笑了一下，傻傻的，“发烧了。”
　　“怎么好好的发烧了？”
　　“着凉了。”
　　“你吃了发烧药了吗？”
　　“没有。”
　　“那，你怎么不吃发烧药呢？”
　　“唔，不想吃。”
　　“为什么，可以告诉我吗？不吃药怎么好？你会烧死的知道吗？”
　　许卿迷迷糊糊的，脑子混混沌沌。
　　“嗯，知道，那你哄我吃药好不好？”
　　“？”
　　“你哄我我就吃，好不好？”
　　鹿苋枝听了想笑：“怎么发烧还变三岁小孩了呢？”
　　“嗯，哄哄我。”
　　鹿苋枝觉得许卿现在很可爱，“好啊，那你去拿药。”
　　许卿乖乖地打开柜子拿出退烧药，又给自己打了一杯温水。
　　“好了，该你哄我了。”
　　鹿苋枝看着许卿的行为苦笑不得，这是，自己提前带个娃呢？
　　“你想我怎么哄你？”
　　“你撒撒娇好不好。”
　　鹿苋枝老脸一红，虽然自己长得是那种可爱的类型，不过毕竟二十六了，还是有点不好意思的。
　　“唔，我…”
　　“你答应好的。”
　　“好吧”鹿苋枝一脸无奈，没办法，自己答应了的。
　　啊这是给自己挖了个坑啊。
　　“咳咳。”
　　“卿卿宝贝，你就吃药好不好，你吃给枝枝看好不好？卿卿宝贝最好啦！”
　　虽然自己有点不适应，甚至有点想吐。
　　但是看见许卿一言不发地把药吃了，疑惑地想，她真喜欢这样的？
　　许卿默不作声地躺在了床上，“晚安。”
　　鹿苋枝莫名其妙收到这样一句话。
　　这？睡了？不说些别的吗？
　　鹿苋枝听见对面的鼾声，细细的，哎，算了，估计真的累了。
　　“晚安。”
　　鹿苋枝挂断了视频。
　　她还得去发布会呢。
　　待会有得忙了，晚上还得去录综艺。
　　导演请了鹿苋枝等一众演员吃了饭，鹿苋枝看着一桌子的好菜，口水有点控制不住了。
　　鹿苋枝大展身手，确认过眼神，是她擅长的领域。
　　一边吃还一边说：“谢谢导演！”
　　大家估计是被可爱到了，都笑了起来。
　　“慢点！”
　　“呵呵哈哈哈！”
　　鹿苋枝吃得很饱，小助理看着鹿苋枝鼓起的肚子一脸发愁，待会是要录综艺的啊！
　　小助理一脸哭卿卿地看着鹿苋枝，却看见鹿苋枝一脸悠闲地吃着导演的土特产。
　　“还吃呢！”
　　小助理一把抢过鹿苋枝手上的饼子。
　　“诶诶诶！你拿我饼子干啥！”
　　小助理快急哭了，“鹿姐！待会还要录综艺呢！”
　　“那关我吃饼子啥事？快！给我饼子，不然我跟你生气！”
　　“鹿姐！待会得穿裙子，到时候你的肚子都会突出来。”
　　鹿苋枝听着一下子裂开了，“怎么不早说，我还以为穿棉袄内！”
　　“那怎么办啊？”
　　“没事。”
　　小助理看着鹿苋枝拿出某种固体饮料，疑惑地看着她。
　　“这个，很有用！”
　　不过一会她就看见鹿苋枝跑进厕所，一个小时后。
　　“我，我好了。”
　　小助理看着鹿苋枝瘪下去的肚子。
　　“这！鹿姐，你牺牲太多了。”
　　鹿苋枝还有点站不稳，肚子一下子空了，有点虚。
　　终于到了录综艺。
　　主持人先是照例介绍各位嘉宾，然后进行宣传。
　　之后就是游戏环节，有枕头大战，你画我猜，中华小曲库。
　　鹿苋枝玩得好不快活。
　　到最后有一个邀请好友来测测默契度的游戏。
　　不少嘉宾起哄鹿苋枝打给许卿。
　　鹿苋枝有点脸红，整得有点像真的一样了。
　　她只好打给许卿。
　　许卿过了一会才接起。
　　视频里，许卿穿着白色圆领卫衣，头发也软软得贴在额头上。
　　看起来很有少年感。
　　“怎么了？”
　　发烧刚好，就接到了鹿苋枝的视频通话，想到鹿苋枝的撒娇，还有点害羞。
　　她不会承认的，她那时候在回味，卿卿宝贝，什么时候还能叫一遍呢？
　　她的声音很好听，带着一丝温柔。
　　嘉宾们直呼，好帅！
　　主持人把鹿苋枝的手机连上屏幕，许卿看到录播的环境，还有好多不认识的人。
　　“你，这是在录节目？”
　　“嗯！”
　　“那个，有什么事吗？”
　　嘉宾们直勾勾地看着屏幕，真的好帅啊！
　　主持人：“我们这边要要求您来和小枝做个默契大挑战，因为你们是情侣嘛。”
　　许卿听见情侣二字，戳中了心情up点。
　　温柔地笑了笑。
　　“嗯。”
　　主持人让许卿打开了程序，鹿苋枝背对着许卿做题。
　　第一题：鹿苋枝最喜欢的东西
　　吃
　　都答对。
　　第二题：鹿苋枝最喜欢的颜色
　　紫色
　　都答对。
　　第三题：鹿苋枝的新剧是什么名字。
　　俘花三千。
　　错不及防又宣传了一波。
　　后面几个问题，都答对。
　　主持人不禁调侃，“真是二十四孝好男友啊！”
　　节目结束后鹿苋枝给许卿打电话。
　　“你怎么知道的？”
　　许卿沉默了一会。
　　“你想知道吗？”
　　“嗯。”
　　“待会告诉你好不好。”
　　“为什么？”
　　“我准备一下。”
　　“？”
　　许卿挂断了电话，心扑通扑通地跳。
　　要告诉她吗？好快啊。
　　不过我好像要压抑不住了。
　　怎么办。
　　等到节目播出后，不少人表示很期待看俘花三千。
　　毕竟女主颜值就赢了，到后来看到鹿苋枝和许卿这一段时。
　　有的表示，啊！好帅啊！可惜有女朋友了！
　　“你们不知道吗？这是恋与心动里的嘉宾之一啊，许卿！好帅的！”
　　“好温柔啊！鹿苋枝估计没看见吧！许卿每次答完题就看她，那个眼神啊，温柔地好像要滴出水来！”
　　“实名羡慕啦！”
　　“呜呜！我好不容易心动一次，结果却让我失败地这么彻底！”
　　“楼上真实了啊！”
　　后来许卿鹿苋枝又上了一次热搜，连带着恋与心动上了热搜。
　　许卿和鹿苋枝那几期的重播数高达五千万。
　　不少眼尖的女生，发现许卿表白时的花代表的是初恋。
　　“太甜了！太甜了！初恋啊！”
　　“受不了！”
　　“整个就是个喜欢甜妹的恋爱脑了！大情种啊！我又相信爱情了啊！”
　　有些华球的职工也刷到了，“总裁夫人好好看啊！总裁原来之前这么温柔酷帅的嘛？”
　　因为这句话，许卿华球总裁的身份被扒了出来，毕竟某度上有简介。
　　“哇犒，不是医生吗？呜呜呜，太厉害了！华球啊！”
　　“就是那个维尔机器的华球吗？”
　　“是啊！听说还要出悬浮汽车呢！”
　　“太厉害了！又深情又厉害！大佬啊！膜拜大佬！”
　　“我只配给他□□趾。”
　　“哈哈哈哈。”
　　作者有话说：
　　猛更！


第22章鹿苋枝中药
　　许卿有点烦，抓了抓乖顺的头发，怎么办，真的要告诉她吗？
　　哎，不过这样的话，好像也不能说明什么。
　　“好烦。”
　　许卿坐在沙发上，给鹿苋枝打了个电话。
　　“喂。”
　　“喂！许卿你终于舍得打电话给我了啊，我还以为你忘了呢。”
　　“不会，不会忘了你。”
　　那边格外认真的声音让鹿苋枝一怔，“那…那谁说得定呢。”
　　“不会的。”
　　“反正你快说。”
　　“…”
　　“我有个备忘录。”
　　“备忘录？”
　　“嗯，上面是你喜欢的东西，不喜欢的东西。”
　　“你对每个人都这样吗？”
　　“没有，只对你。”
　　“太感动了！你真的对我好好，我一定会珍惜这份友情的哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　从来不爆粗口的许卿心里爆了一个粗口。
　　“嗯。”
　　“好啦好啦，我还有事先挂了哦！”
　　“嗯。”
　　今天就回国了，一会就可以见到小枝了。
　　许卿提着行李箱开车到了机场，别问小唐为什么不回来，他早就回去了，只是许卿多留了一会。
　　到国内的时候已经将近晚上六点了。
　　许卿还有应酬，“喂，小唐，江南豪庭。”
　　“是。”
　　其实许卿不想去的，不过约在那里罢了。
　　许卿穿着深蓝色的西服，黄色条纹领带，显得肩宽腿长，精致的脸庞仿佛是被上天吻过的一样。
　　许卿大跨步走进电梯，后面跟着小唐，“总裁，今天要应酬的是黄总，楚总和齐总。”
　　“嗯。”
　　“包厢号在803。”
　　“嗯。”
　　许卿本就话少，只是对鹿苋枝话多一点而已。
　　推开803的门，许卿走了进去，跟各位老总示好，这几位都是许启明的老伙伴了。
　　“楚叔，齐叔，黄叔。”
　　“诶！小许吧！快坐。”
　　他们谈论了许久，决定会全力支持许卿的规划，也觉得会是一个转折。
　　许卿喝了不少酒，一身酒气地走了出去，她刚想要去厕所，就看见了一个中年男子扶着一个身姿优美的女子。
　　她本该不管这种事的，不过她看见了鹿苋枝抬起的头，许卿眼睛一缩。
　　“小枝！”
　　许卿跑过去一把把鹿苋枝抢了过来，中年男子怒瞪着她，仿佛许卿破坏了他的好事一样。
　　“你是谁，这是我的女朋友，你快把她给我。”
　　许卿有点危险地看着他：“噢？女朋友？她会找你这样的吗？你觉得她会看上你哪点？”
　　“她看上我有钱。”
　　“呵，你那点钱，她还真看不上。”
　　小唐出来找许卿，看见这一幕急急忙忙跑过来，“总裁。”
　　“你知道怎么做。”
　　“是。”
　　“这位先生跟我们走一趟吧。”
　　“你们凭什么抓我！”
　　许卿抱起鹿苋枝，你怎么会在那里呢？
　　我要是没有及时，你…
　　越想越生气，许卿眼睛都气红了。
　　鹿苋枝迷迷糊糊的，她睁开了眼睛，闻到了熟悉的味道。
　　许卿坐在了车后座上，叫了个酒店员工开车。
　　许卿紧紧地抱住鹿苋枝，她不敢想后果，她会疯。
　　等开回家里后，许卿把鹿苋枝抱上楼。
　　一放在床上许卿就被拽着摔倒在了床上。
　　许卿撑着，两手撑在鹿苋枝的两边，“斯，哪来的力气。”
　　鹿苋枝微睁着眼睛，本该纯净可爱的圆眼，此时眼角却扬起，显得妩媚动人，一丝泪花在鹿苋枝的眼眶里。
　　鹿苋枝的脸颊有些薄红，小嘴也红红的。
　　没忍住，低头亲了上去。
　　许卿意犹未尽地看着她，什么时候能随时就亲呢？
　　许卿一把把鹿苋枝抱起来，用自己的衣服包住鹿苋枝，160的小个子，还没她风衣高。
　　抱在怀里像抱了个孩子一样。
　　许卿的衣服被抓得凌乱，鹿苋枝还在怀里动。
　　她有的是办法，不过鹿苋枝还不清醒。
　　许卿把鹿苋枝放在副座位上，把她绑在安全带下，防止她乱动。
　　许卿坐在驾驶位上，她已经以她最快的速度开往医院了。
　　鹿苋枝一直在座位上乱动，香肩外泄，那一晃白皙的肌肤刺红了许卿的眼。
　　鹿苋枝一脸迷离地看着许卿，许卿控制自己不去看她，用手把她的衣服拉上去。
　　许卿用手按住了鹿苋枝的头，让她别乱动，鹿苋枝扒拉下许卿的手，放在嘴边。
　　许卿激动地手一抖，烫的发颤，鹿苋枝的st又软又烫。
　　快到医院了。
　　许卿找地方停了下来，打开鹿苋枝的门，鹿苋枝迷离地看过去，眼眶里还留着被折磨而产生的泪水。
　　许卿没控制住，扣住鹿苋枝的头，鹿苋枝被绑在安全带下，只能被动地承受着许卿的吻。
　　许卿抵住鹿苋枝的额头，“小枝，老实一点好不好？”
　　“求你。”
　　许卿把鹿苋枝抱了出来。
　　急急忙忙跑进医院。
　　护士一脸疑惑的看着许卿。
　　一切都结束后，许卿看着躺在床上紧闭双眼的鹿苋枝，一脸无奈地靠在门边。
　　耳边传来鹿苋枝平稳的呼吸，鹿苋枝穿着医院的蓝白病服。因为是v领。
　　白皙的颈脖全是红红的，星星点点。
　　到底谁被下药啊。
　　许卿在鹿苋枝的旁白躺了下来，已是两点了。
　　许卿把鹿苋枝抱进怀里，眼睛里是狠厉，那个人，不会只是关几天的。
　　鹿苋枝感受到了热源，往许卿怀里拱了拱。
　　许卿温柔地低头看着鹿苋枝，爱怜地轻吻鹿苋枝的额头。
　　睡吧。
　　作者有话说：
　　啊这，我下次就不写带走了吧，直接说交给警察?
　　我本来以为你们都知道带下去带走是警车来了的意思嘞。


第23章表明心意
　　第二天鹿苋枝还没醒许卿就醒来了，她今天要处理的事情有些多。
　　许卿亲了亲鹿苋枝的额头。
　　她整理了衣服，穿着昨天的衣服准备回办公室的休息间洗澡。
　　“小唐，送一套衣服来。”
　　许卿-穿好了衣服就坐在位置上办公。
　　“昨天的处理的怎么样了？”
　　“多亏了监控和人证，已经拘留了。”
　　“不过只能算□□未遂。”
　　“嗯，他是什么身份。”
　　“悠心传媒的副总。”
　　“传媒副总啊。”
　　“是的。”
　　“这件事交给陈总吧，他应该知道怎么做。”
　　“明白了，需要我打个电话吗？”
　　“不用，我来吧。”
　　“好的，许总，今天的行程安排如下…”
　　过了许久，许卿给陈叔打了个电话，“喂，陈叔，你知道悠心传媒吗？”
　　“怎么了？这是我旗下的一个产业。”
　　“陈叔，悠心传媒副总昨晚差点做了好事啊。”
　　“好事？怎么你这小子话中有话啊。”
　　“我女朋友差点让他给强了。”
　　“有这事？我会给你个交代的，看来是我最近松懈了啊。”
　　“嗯，谢谢陈叔。”
　　“这事是我对不起你，我会给你个交代的。”
　　许卿看着挂断的电话，默默把证据传了一份给陈叔。
　　以陈叔的性子，这个副总应该走到职业生涯的尽头了吧。
　　啧啧，出来后就失业呢。
　　小枝，还是太危险了。
　　但她又不想破坏她喜欢的东西。
　　于是又给陈叔发了个消息，“叔，可以麻烦你照顾一下鹿苋枝吗？我不是干-传媒的。”
　　“只要不再发生这种事情就行，资源不要给得过分，不然她得多想。”
　　“换个靠谱点的经纪人，试镜给个机会尝试就好，还有不要告诉她是我安排的。”
　　“好。”
　　在鹿苋枝的事上，许卿总有操不完的心。
　　许是真的对不起许卿，陈叔回的非常快。
　　鹿苋枝挣扎地起来，还有点晕晕的感觉，嘴巴也好痛。
　　等到她终于看清这是什么地方时，记忆开始断断续续传来。
　　鹿苋枝脸爆红，她都想起来了，她不知道怎么见许卿了。
　　鹿苋枝摸了摸自己的嘴唇，“丝，好痛。”
　　啊，我昨天晚上都干了什么啊！太尴尬了。
　　而且好像是我先主动的，不过多亏了许卿，不然…
　　玲姐一定还会带我去那种场合的，怎么办，我不想这样。
　　鹿苋枝起身，走到厕所，看着镜子，“（电报）我的脖子上怎么了？我昨天晚上还干了什么吗？”
　　玩大了，怎么办。
　　而且许卿怎么会…，我…
　　鹿苋枝穿着病服就回了家，等许卿到医院时就发现她不见了，护士也不知道她什么时候走的。
　　许卿只好回家，估计她现在脑子很乱吧，会不会觉得我很恶心？
　　许卿越想越委屈，可是是你先主动的啊。
　　一想到鹿苋枝会有这样的想法，许卿就控制不住自己，怎么办，她后悔了，怎么就当时控制不住自己呢？
　　又想了想，更委屈了，我就是不想做她的朋友，我想有身份。
　　怎么办，一想到会失去她，许卿就心快要炸开了，撕裂般，好痛，原来鹿苋枝已经这么重要了吗？
　　还真是，没有她不行啊。
　　许卿苦笑。
　　你已经占据了我的心了，你知道吗，我的身边只有你了，你能不能不要不要我。
　　就算是骗我也行。
　　许卿难受极了，好害怕以后只有她一个人了，明明之前是不怕的，怎么现在怕了呢？
　　她明明早就做好准备了啊。
　　“小枝，不要丢下我好不好。”
　　许卿躺在床上，手臂遮住眼睛，一滴泪划过脸庞，到底是害怕孤独还是害怕失去她呢？
　　她好像快要想不清了。
　　好像比孤独还要可怕的是失去她。
　　不要招惹她好不好。
　　好喜欢你，小枝。
　　许卿浑浑噩噩的睡着了，早上是被吓醒的，她梦见鹿苋枝永远离开了她，她说她好恶心。
　　许卿眼睛泛红，我恶心吗？
　　她怔怔地坐在了床上，突然手机响了，许卿拿起手机，看着来电是鹿苋枝，一脸复杂地接通了电话。
　　“喂。”许卿的声音带着疲惫。
　　“喂，许卿。”
　　“嗯，我在。”
　　“…那个我有事要和你讲。”
　　“你说，我在听。”尽管已经猜到了结局，但是许卿还是在期待着。
　　“对不起。”
　　许卿眼睛里有些震惊，为什么会说对不起？
　　“谢谢你，谢谢你我才没有被…”
　　“嗯。”
　　“还有，那个，我…”
　　“？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“嗯？为什么这么说。”
　　“因为…因为。”
　　许卿听见鹿苋枝有点慌张的语气噗呲一笑，心情好像好了起来，她没说不要我。
　　“我好看吗？”
　　“好看。”
　　许卿：“那你喜欢好看的吗？”
　　“喜欢。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“我…不知道。”
　　许卿的笑容炸开了，愉悦瞬间添补了许卿的心。
　　“那我追你好不好？给我个机会。”
　　“可是你是女孩子啊。”
　　“这有什么？即使我是女孩子，也可以满足你。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说现在好多地方都支持同性恋。”
　　“可是我爸爸妈妈是不会同意的。”
　　“别想那么多，你爸爸妈妈那里很容易解决的。”
　　“你为什么这么讲？”
　　“有机会和你说，你现在应该思考的是，我能不能追你。”
　　“嗯。”
　　许卿压抑不住内心的雀跃，心中的小鹿已经快要冲出来了，终于，不用压抑自己的感情了。
　　“那么，我会表明自己的心意的，小枝，我好喜欢你。”
　　鹿苋枝被说的有点脸红心跳，竟真的有一丝恋爱的感觉了。
　　“不要怕，有我在。”
　　“嗯！”
　　鹿苋枝心里很安心，不知道为什么，许卿在自己身边会格外有安全感。
　　她还真说不清道不明自己对许卿是什么感情，反正不清不楚的，心动肯定是有的。
　　而且许卿比男孩子更优秀，又帅又多金，关键人还那么好，这简直是自己的理想型。
　　她没理由不会心动。
　　她想看看自己到底对她是什么感情。
　　可等到后面她才后悔招惹了许卿，可是怎么逃的过去呢。
　　作者有话说：
　　好吧好吧我会保证把话说清楚的（认真o>_　　不会再有误会的事情发生了，为表抱歉，又肝了一章，下一次又得等到周六才能更了。
　　谢谢大家挑出我的错误，嗯嗯，我会认真对待每一个评论的。
　　希望大家以后也能多多的提建议，我都会看的。
　　最后，谢谢大家的支持。
　　我会继续努力的！（ｖ＾＿＾）ｖ


第24章梨花又开放
　　许卿还在搜索撩人小技巧，怎么追人。
　　可是好像都没有什么实际性的东西，毕竟她们这种情况比较复杂。
　　一时半会好像还讲不清。
　　可是她从来没追过人，该怎么办啊？啊！好烦。
　　许卿反复在聊天框上打字，又删除。
　　『在干嘛』
　　鹿苋枝没有回复自己。
　　许卿等了又等，为什么不回复我？
　　她的脸颊都鼓起了一坨薄薄的小气包。
　　『我没事做啊。』
　　“！”回复啦！
　　『我在追你。』
　　『我知道。』
　　『你可以和我约会吗？』
　　『可以啊！你要去哪啊？』
　　许卿一脸认真，像是小学生面对考试一样。『去梨湖公园吗』
　　现在正好是三月，梨树也开了花。
　　『可以啊！看梨花吗？我也好喜欢梨花！』
　　『嗯，我去接你。』
　　『好啊！你快来吧，我最近没事做，好无聊。』
　　『嗯。』
　　许卿穿好后就开车去接鹿苋枝，今天许卿没开那辆老成的车，毕竟是年轻人，还是喜欢炫酷一点的。
　　鹿苋枝穿着裙子就下来了，长袖款，牛油果绿。
　　许卿看着进来的鹿苋枝，皱了皱眉，“不会冷吗？”
　　“不会啊！而且，不好看吗？”
　　“好看。”
　　“虽然有15度，不过，还是很冷。”
　　“哎呀哎呀，不会冷的啦！相信我！女艺人都很抗冻的！”
　　鹿苋枝眨着星星眼看着许卿，许卿想，算了，到时候冷穿我的外套好了。
　　鹿苋枝的腿一晃一晃的，看着好像很开心。
　　许卿微微勾起一个弧度。
　　小朋友罢了。
　　鹿苋枝迫不及待想下车，许卿又按住了命运的小脑袋。
　　“小孩，别动了，车还没停好。”
　　“我比你大诶。”
　　“比我大还吵着下车。”
　　“哼。”
　　许卿看着鹿苋枝薄红的脸蛋上冒出一个小鼓包，戳了戳，又瘪下去了，好可爱。
　　许卿停好车后就跟了过去，走在鹿苋枝的旁边。
　　早上八点，人就已经很多了，一个不小心，鹿苋枝就跑到前面去了。
　　“借过谢谢，借过一下。”
　　穿过人群，许卿一把把鹿苋枝捞进怀里。
　　低声和她说：“鹿崽，你跑的太快了，我差点搞丢你了。”
　　“那你快点呐！我想看梨花！”
　　“嗯，那我牵着你好不好。”
　　“好啊！”
　　鹿苋枝兴奋地想一个小兔子见着主人回来时，四处蹦蹦跳跳一样。
　　许卿抓住鹿苋枝软乎乎的手，肉肉的，和她本人不一样，她本人很瘦。
　　不过不干瘦，该有的还是有的。
　　许卿牵着鹿苋枝走到前面，大道两旁种满了梨树。
　　那梨花种满了山头，从大道蜿蜒上去，小丘上全是梨花，像那一簇白软软的地毯。
　　上头的人走走在里头，像极了踩在云间里。
　　“唔，好香！”
　　“嗯。”
　　鹿苋枝看着那一朵一朵的簇在树枝上的小白花。
　　“好美！我超爱梨花。”
　　“喜欢就好。”
　　许卿摸了摸鹿苋枝的头，又浅笑着看她。
　　鹿苋枝看着她，有点疑惑。
　　“走，这里人太多了，我带你去个地方。”
　　“好！”
　　鹿苋枝被许卿拉着跑，没想到的是这小丘还有一段石子路，这里还围了木栅栏，好像很少有人经过这里。
　　估计是条小路。
　　“这里人好少啊！”
　　“嗯，我经常来这里。”
　　“哇！明明就在这边，我还是第一次来呢。”
　　“我高中在附近，没事喜欢在这里写作业。”
　　“感觉好乖，好像看看你高中长什么样呢！”
　　许卿看着鹿苋枝一脸好奇的笑。
　　“不乖，一点也不乖，也长得高。”
　　“哪里不乖呐！青涩的样子，想想就很美好！”
　　“我也很期待能遇见青涩的小枝，这样我就能早点拐你回家了。”
　　鹿苋枝有点脸红，“许同学，你这是早恋啊！”
　　“提前让你离不开我。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯。”
　　许卿看着前面的梨花树，风来了。
　　梨花被吹的乱颤，香味顺着风，扩散开来。
　　风的声音，许卿是向来喜欢的，就像是她一直喜欢的夏天。
　　夏天的晚风和夏天的空气，她都很迷恋，让人有种想要沉溺的感觉，很安静，很舒服。
　　好想和小枝一起在夏天散步，喜欢的季节和喜欢的人。
　　许卿的眸子里洒满了温柔和憧憬。
　　夏天啊，快来吧。
　　鹿苋枝有点冷，她后悔了，她应该穿件外套来的。
　　“丝。”
　　许卿一副我早已看穿的眼神看着鹿苋枝。
　　“冷？”
　　鹿苋枝有点不好意思，许卿轻轻捏了一下鹿苋枝的鼻子，“要风度不要温度。”
　　“冷，呜呜。”
　　许卿无奈，把外套脱了下来，白色的，里面有点绒绒的，很暖和，还带着许卿的味道。
　　鹿苋枝顿时暖和了，“你把外套给我了，你不会冷吗？”
　　“不冷，我比你暖和。”
　　“噢。”
　　许卿的大手抓住鹿苋枝的小手，一阵阵暖意从许卿的手中传来。
　　鹿苋枝这下相信许卿不冷了。
　　这条小路直通梨花湖，许卿带着鹿苋枝玩水漂。
　　鹿苋枝笨笨的，只打了一个。
　　看着有点失落，怎么这个人啥都会。
　　恍惚间，鹿苋枝看见有人在放风筝，抓着许卿的一个衣服，“许卿！我要玩那个！”
　　许卿看着鹿苋枝指着的方向，风筝啊。
　　“好啊。”
　　鹿苋枝抓着许卿的手就往小商店跑去。
　　买了只蝴蝶，粉红粉红的，鹿苋枝喜欢。
　　许卿在前面跑，鹿苋枝在那放线，不一会，风筝就飘上了天，好好玩！
　　鹿苋枝在后面笑的像傻子一样，许卿跑累了，坐在椅子上看着鹿苋枝放风筝。
　　好像是飘得有点高，她就挑衅旁边的小朋友，“嘿嘿，看到没，我的比你高！”
　　“姐姐！你是说那个粉色大扑棱蛾子吗！”
　　“哪里是大扑棱蛾子啦！”
　　“明明就是！”
　　鹿苋枝被气红了脸，“你要是比我的飞的低，你就给我道歉怎么样？”
　　“那你输了呢？”
　　“我请你吃东西怎么样？”
　　“好啊好啊！姐姐，我们快开始吧！”
　　风筝越放越高，许是鹿苋枝的蝴蝶线长一些，她的飞的高。
　　“耶！我赢了！”
　　许卿看着和小朋友玩耍的鹿苋枝，哎，小朋友一样。
　　嘴上这么说，心里已经喜欢到不行了，真可爱。
　　鹿苋枝饿了，许卿准备给鹿苋枝做饭吃，鹿苋枝想起恋综，一下子就答应了。
　　乖乖跟随许卿回家。
　　作者有话说：
　　梨花好美，好想去看梨花。


第25章草莓自由
　　许卿带着鹿苋枝逛超市，结果鹿苋枝好像是只知道吃。
　　这里来点那里来点。
　　许卿没办法，只能依着她。
　　鹿苋枝开心地在前面一跳一跳的。
　　许卿大包小包地跟在后面，等到了家，鹿苋枝就坐在沙发上看海绵宝宝。
　　许卿透过玻璃窗，悄悄看她的背影，好像空空的屋子有了烟火气。
　　好想一直和她在一起。
　　鹿苋枝扎了个丸子头，看起来饱满可爱，看到海绵宝宝时，还会跟着笑，头上的丸子也跟着一颤一颤的。
　　许卿眼底是光，心底柔软一片。
　　“吃饭了！”
　　鹿苋枝转过头来，嘴上还有草莓渍。
　　“唔！来了！”
　　鹿苋枝洗完手急急忙忙跑来，看着色泽很好的菜，啊，胃口大开。
　　抱着比她脸还大的碗就吃了起来。
　　“小猪吗？”许卿把鹿苋枝脸上的饭粒拿走。
　　“嘿嘿。”鹿苋枝傻傻地笑着。
　　“许卿，你家好像没草莓了吔。”
　　“乖，下午带你去摘。”
　　“好！”鹿苋枝甜甜地笑着，白皙的肌肤在灯下像是个宝宝一样。
　　长得好幼，许卿暗暗地想。
　　草莓园就在不远，半个小时就到。
　　车上，许是太累了，鹿苋枝睡着了，浅浅的呼吸声从旁边传来。
　　许卿看了一眼鹿苋枝，又拿出一条毯子，小心翼翼地给鹿苋枝盖好。
　　好温暖，车里供着暖气，又盖着小毯子，鹿苋枝的脸很快有了一丝红晕。
　　车外的樱花开了，地上撒了一路的粉色花瓣。
　　偶尔风经过，那花瓣也飘下来，像是与那风交缠起舞。
　　鹿苋枝微微睁开眼，许卿听到了旁边的动静，看向了她那边。
　　刚醒来，鹿苋枝的大眼睛里还有水汽，好像没睡醒，又打了个哈欠。
　　脸蛋又红红的，感觉sese的。
　　许卿咽了一下口水，她好像又回忆起来了那天。
　　许卿偏过头不看她。
　　鹿苋枝有点疑惑地看着许卿转过头，但是还是好困，又换了个姿势睡去。
　　小猪。
　　快到了，许卿不忍心拍醒她，眼睛盯着鹿苋枝看，好漂亮。
　　怎么会这么好看呢？每一处都好像踩在了自己的心上。
　　太干净了，让许卿忍不住不去看她。
　　许卿想要亲亲她，她好想。
　　挣扎了好一会，才轻轻的亲了一下鹿苋枝的脸颊。
　　鹿苋枝感觉到一丝痒意，在许卿正准备抽身离开时，睁开了眼睛。
　　“你！你…”鹿苋枝脸蛋红了。
　　“嗯。”许卿脸不红心不跳，鬼知道她其实很紧张。
　　“你干嘛偷亲我。”
　　“我想亲。”
　　“你！不知羞耻。”
　　许卿一脚跨过去，把鹿苋枝的椅子放倒，“不知羞耻？”
　　鹿苋枝紧张地说不出话，她的心跳的好快，她自然是知道那是什么，毕竟交过那么多男朋友。
　　许卿低头埋在了鹿苋枝的脖子里，“我想做更过分的事情，你准吗？”
　　鹿苋枝闻着许卿身上好闻的气息，耳边是许卿好听的声音，她好像被蛊惑了。
　　“嗯。”其实是自己lsp好久了，鹿苋枝是不会承认的她其实之前很馋她。
　　许卿以为自己听错了，呆愣的看着鹿苋枝。
　　鹿苋枝又脸红了，好羞耻。
　　“我，要下车，你快起来。”
　　许卿这才回过神，她都答应自己了，怎么能让她跑了？
　　许卿亲上鹿苋枝软软的唇瓣，吻得很温柔。
　　鹿苋枝环上了许卿的脖子，感受到她的主动后，许卿更不想放开她了。
　　许卿不知道她和她呆在这里呆了多久。
　　直到鹿苋枝趁着推开许卿的时间，骂了许卿一句：“变态！”
　　许卿这才脱离出来，下车后，还意犹未尽，好想沉迷于温柔乡里。
　　许卿感觉自己有点抖m，为什么她骂自己自己还好开心。
　　鹿苋枝被许卿吓得不清，下次再也不轻易撩拨她了，太恐怖了。
　　她承认自己怕了。
　　许卿长腿优势，几下就追上了，手抓住鹿苋枝的手。
　　紧紧地握在手里。
　　“喜欢你。”
　　许卿拿起鹿苋枝的手亲了亲。
　　鹿苋枝又闹看个脸红，心在呯呯跳，她之前可能不确定，可是现在，她确定，她喜欢她。
　　她那么好那么温柔，她为什么要怕别人怎么想。
　　毕竟在许卿身边，就已经够温暖了。
　　“哪有告白这么潦草的啊！我不答应你哼。”
　　许卿有点委屈，眼睛深情地看着她。
　　鹿苋枝敲了敲许卿的头，“快带我去摘草莓！”
　　“噢。”
　　鹿苋枝还是很兴奋的！草莓自由！耶！
　　鹿苋枝一边摘一边吃，肚子都快要撑满了，才把篮子递给许卿，许卿看着篮子里大大的红红的草莓。
　　可口，和她一样。
　　暗暗做了一些打算。
　　鹿苋枝的草莓堆在了许卿的车后头，有几箱，小孩开心就好。
　　只是怕她拉肚子。
　　鹿苋枝坐在副座位上，腿一晃一晃的，手里还抱着老板娘送的篮子，小篮子里都是草莓。
　　许卿看着鹿苋枝吃着，开心就好。
　　不过许卿总认为戏剧性的事情会发生在自己身上。
　　果然开到半路，鹿苋枝闹着肚子疼。
　　早春毕竟还是清凉的，吃这么多凉性的东西。
　　鹿苋枝迫不及待下车，跑到厕所里。
　　没办法，鹿苋枝嫌丢人，硬要跑到包间里的厕所，毕竟是单独的厕所。
　　正好是要吃饭了，就在这里吃吧。
　　还嫌丢人呢？
　　许卿在包间点菜，点了几个菜，毕竟俩个人，吃不完。
　　鹿苋枝拖着疲惫的身子出来，好像要虚脱了。
　　许卿坐在那里笑，鹿苋枝不好意思，羞红了脸。
　　“小孩子一样，吃多了拉肚子了吧。”
　　“唔，你还笑我。”
　　许卿笑的更开心了。
　　鹿苋枝鼓了一口气，一拳打在了许卿的手臂上，可这点力度，像打在棉花上一样。
　　许卿捏了捏鹿苋枝白嫩的小脸，“乖，不笑你了，做好，要吃饭了。”
　　“好吧，看着饭的面子上，勉强原谅你吧。”
　　鹿苋枝当然知道这家酒店，他们家的烤鸭可是一绝，可是太贵了，一直没舍得吃。
　　鹿苋枝看着端上来的烤鸭，口水快要流一地。
　　许卿笑着把烤鸭转给鹿苋枝，酥脆可口。
　　鹿苋枝看许卿一直不吃，于是夹了一个，“啊。”
　　许卿跟着张开了嘴，鹿苋枝给的她都不想拒绝。
　　就这样，许卿接受着鹿苋枝的投喂。
　　鹿苋枝也吃得饱饱的，可是烤鸭太迷人了，又要了一份打包回去。
　　许卿把鹿苋枝送到楼底，她又不舍了，好想天天腻在一起。
　　许卿又一把把鹿苋枝拽进怀里，把头埋进鹿苋枝的颈窝里。
　　鹿苋枝被抱得好紧。
　　好久，许卿才放开，许是知道许卿的不舍，鹿苋枝踮起脚偷亲了许卿的脸颊。
　　许卿愣在那里，呆呆地看着鹿苋枝跑走。
　　她摸了摸脸，那出的触感好像还留在那里。
　　作者有话说：
　　好甜！糖分超标了！


第26章番外：许父许母的故事
　　许母原名刘曦月，是知名的美人，可是许母不喜烦杂的生活，她更向往竹屋双人一世。
　　刘曦月有一个哥哥，因此父母对她的管束很松，基本能满足的都会满足。
　　刘曦月买了一块地，在湖旁建了一座古风木质庭子。
　　少女的十八岁啊，绿色素衣，白玉镯子，肤白貌美。
　　刘曦月就活在了自己的世界里，喝茶看书，听风雨声，听蝉鸣，看星星。
　　她的世界好安静。
　　可是，美好的事情好像很短，她要联姻了，尽管刘曦月很抗拒，不过她看见了父母的疲惫。
　　公司有困难了。
　　她也不想父母的心血白费，是啊，女儿只能这样报答了。
　　刘曦月嫁给了许启明，那个俊美却看不透内心的男人。
　　说是年少有为也比刘曦月大了七岁。
　　刘曦月褪去了那一身素衣，唯有那一环白玉还带在手腕上。
　　男人基本不回来，刘曦月也不介意，毕竟这是利益的婚姻。
　　可是她和他意外地有了第一次，那是刘曦月的第一个男人啊。
　　怎能不让她注意？
　　刘曦月想真正了解这个男人。
　　一个月后，刘曦月发现自己开始有了呕吐，以及吃不下东西。
　　这可乐坏了双方父母，刘曦月也很期待这个孩子。
　　刘启明刚开始也有点震惊，不过后来他像是默认了宝宝的存在。
　　他待她挺好，刘曦月是这般认为的。
　　孕期浮肿，刘曦月为刘启明摘下了她的白玉手镯。
　　六月，那个在期待里诞生的孩子出生了。
　　她长得很快，也很淘气。
　　可是孩子四岁后，许启明不知道为什么去了江南，这一呆就是四年。
　　刘曦月等啊，等啊。
　　遗落在柜子里的白玉手镯也好像积累了一些灰尘，变得有些暗淡了。
　　终于，他舍得回来了，刘曦月迫不及待地想要去抱住他，哪知，他竟推开了她。
　　她明明看见了的，他是高兴的，那眼神里的光辉是刘曦月从未看过的。
　　可是等来的确实离婚协议书。
　　刘曦月质问他为什么？
　　他没有说任何话，合同里写了会一直支持刘氏。
　　刘曦月浑然不觉地流下一滴眼泪，她这次也看见了，那是刘曦月之前一直没观察到的。
　　那个男人天生薄情，她以为自己会感动他，可是，他的眸子里是自己从未见过的陌生。
　　如您所愿，我的先生。
　　许先生，你过得还好吗？
　　第一年，刘曦月这般想着。
　　后来她下了一次江南，那个温温宛宛的米乡。
　　荷叶拖着水珠。
　　刘曦月撑着竹节伞，绿色，她一向喜欢的颜色。
　　迎面走来嬉戏的俩人，一高一矮，笑的好不灿烈。
　　刘曦月几乎是一眼就认出那个高大的男人，经过自己身旁时，那熟悉的带着夏天空气的味道铺面而来。
　　她一直是喜欢的，那个味道。
　　可是现在，她只觉得恶心。
　　刘曦月又哭了，为什么？我做错了什么？神啊？你告诉我好不好。
　　刘曦月蹲在了路灯下，昏黄到了路灯照着那娇小的身躯。
　　雨越下越大了，刘曦月站了起来，她把伞扔掉了，站在雨里，任冰冷的雨滴落在自己身上。
　　好像这样就能驱散不好的记忆，还刘曦月最初的记忆。
　　她的青春里只有自己在淋雨，没有那个愿意陪自己淋雨的人。
　　什么时候？许启明和那个男人什么时候？为什么爱着别人还要来招惹我？
　　回去后，刘曦月病倒了，人一闲下来，就会想很多。
　　这天刘曦月打开了那个带锁的抽屉。
　　白玉手环。
　　刘曦月擦了擦上面的灰，一下子就带了进去，她好像看见了那个有蝉鸣的十八岁。
　　许启明不行了，他快要死了，刘曦月却没有开心的感觉，她还是忘不了，忘不了他。
　　许启明，我来见你了，最后一面，看看你。
　　下辈子，我不想再遇见你了。
　　后来，许启明还是走了，刘曦月每天都会去他的坟墓探看。
　　有时看着看着，也笑了，看吧，你的爱人也背叛了你。
　　这天，刘曦月带着许启明最爱的雏菊，不应该说是他爱人最爱的雏菊。
　　刘曦月倒在了那一片雏菊丛里。
　　那是刘曦月为许启明种的，在意识模糊的瞬间。
　　她看见了他们的平行未来，在那里，没有别人，只有他们。
　　他的笑也只属于她。
　　在那小湖旁，两人一世。
　　刘曦月给许卿写了信，她给她在乎的人都写了信，包括许启明，只是他看不见，她得自己去告诉他。
　　许卿：
　　妈妈很爱你，妈妈对不起你，你有一个可恶的爹爹，也有一个不负责任的娘。
　　你是在期待里诞生的，你是妈妈十月怀胎生下来的。
　　没有妈妈会不期待自己的孩子。
　　这几十年，妈妈的目光好像分给你太少了。
　　妈妈唯有下一辈子，换下一辈子你来欺负妈妈。
　　妈妈很希望有来生，再遇见我们的卿卿。
　　妈妈知道你的爱人是一个女孩。
　　妈妈的白玉手镯，你替我交给她，玉养人，那块玉被我养了几十年，也养了我几十年。
　　妈妈没有别的了，当是认了她。
　　妈妈是讨厌同性恋的，不过妈妈想你幸福啊，妈妈不想看你和妈妈一样。
　　有了她就不要再招惹别人了，答应妈妈好吗？
　　卿卿，一定要过得好。
　　卿卿，妈妈走了，照顾好自己。
　　卿卿，妈妈想你。
　　2075.刘曦月。
　　那封蓝铃花信封里盛着的是一位母亲最真挚的祝福和祈愿。
　　也许细心的许卿能发现，信尾的泪滴。
　　刘曦月不想追逐她的月亮了，刘曦月追够了。
　　她这辈子都追不上。
　　后来，刘曦月由于执念太深了，神给了她一次机会，在即将遇见他时可以选择遇见还是不遇见。
　　她将在那一瞬拥有记忆。
　　刘曦月选择了不遇见，公司也没有因此倒了楼。
　　这是神的福利，是刘曦月求来的。
　　可是这一世，刘启明拥有了记忆。
　　他们终将纠缠，这是未尽的缘分。
　　曦曦，慢点走，看看我，我在等你。
　　曦曦，回头，我这次会永远再你身边。
　　曦曦，换我遇见你。
　　作者有话说：
　　啦啦啦！来个小番外。
　　哎一直摩挲不到be文学的一丝纹路，be太美了，我不太配。


第27章梦想成真
　　许卿又回归了忙碌，好像摘草莓完全是她们的一场梦一样。
　　鹿苋枝不会告诉许卿的，她其实很傲娇。
　　但是她又有点馋，呜呜，可是许卿好像忘记要表白了。
　　那个白痴不会以为我同意了吧。
　　鹿苋枝在床上发呆，“白痴，白痴！”
　　挣扎着要不要给许卿打个电话，问问她是不是忘了什么。
　　可是是她要表白呀，我问是不是有点不对。
　　鹿苋枝的呆毛竖了起来。
　　早春还是有点冷的，鹿苋枝很喜欢被许卿抱在怀里睡觉，因为真的很暖和。
　　而且自己睡不论开空调还是盖被子，脚都好冷。
　　好想许卿抱。
　　呜呜，白痴。
　　而这边的许卿其实并没有忘，只是工作太忙了，正好卡在公司宣传和发布的关键时期。
　　许卿想多做点工作，把时间腾下来。
　　晚上，许卿替陈叔参加一场晚宴，她准备帮陈叔暂时管理他公司。
　　长辈都是胡闹的。
　　陈叔是这般说的，他四十了，要去抓住自己的爱情。
　　许卿也是莫名其妙的，只能被迫答应，不过，这是小枝的圈子，她也想试试看。
　　许卿穿着一身深蓝色西服，上面还有一些白色点点，像夜晚的星空。
　　看起来矜贵又神秘。
　　一双淡漠的眸子里，是看不透的情绪，好像没有人能进入他的心里，让人忍不住沉沦。
　　车门打开了，腿先行。红毯上，许卿走向一旁的影后。
　　艳红的鱼尾裙，红唇惹人瞩目，眼尾上挑，红色妖艳，像一朵盛开的玫瑰，又好像那红色的彼岸花，危险又忍不住靠近。
　　一红一蓝，看起来像极了强强联手。
　　那红像是能燃烧人的意志，甘愿成为她的俘奴。
　　白得晃眼的手挽住许卿的手腕，气场强大，周围的灯光闪烁着，入目的即是那妖艳的笑容。
　　与刘曦月不同的是。
　　刘铃是妖精，能蛊惑人心，她像是从地狱来的，专门来收割你的性命。
　　此等长相再加上绝佳的演技，自是耀眼的。
　　许卿好像在与她交流，偶尔露出笑容，好像天生就该这样。
　　进到会场后，许卿就被刘铃支开了，因为她找到了自己的猎物。
　　这个女人说是风流成性也不能如此说，只是比较喜欢玩一些猎人猎物的游戏罢了。
　　许卿揉了揉眉头，哎，那个男人，怕是不够玩的。
　　比许卿先来点鹿苋枝看到许卿跟一位明媚的女子进来时，有些气愤，哼，这些天没动静原来是有新欢了啊。
　　那我算什么？鹿苋枝眼眶有点红红，醋罐子翻了。
　　许卿被一众女子包围，这些女子要么是新晋小花，要么是有一点成就的女星。
　　能当刘玲搭档的，都不是简单的人物，况且这位还很知名。
　　她们是不会介意的，毕竟只是利益关系。
　　有女朋友也没关系。
　　许卿眼神藏着不明的情绪，她现在很不耐烦。
　　她抬头看去，远处那一抹粉白，她正瞪着大眼睛看过来。
　　傻傻的。
　　许卿轻笑，抬脚就走过去。
　　鹿苋枝看见许卿要过来，正气头上呢，转身就要逃。
　　许卿抓住鹿苋枝的手腕，白皙软滑，许卿没忍住捏了几下，把鹿苋枝拽进怀里。
　　鹿苋枝就这样被许卿遮住，眼泪有一点点不争气流了下来。
　　许卿低头看她，伸手擦了擦鹿苋枝的眼泪。
　　“怎么了，我的小祖宗。”
　　鹿苋枝听着她低哄的声音，有一丝错愣。
　　“你不要碰我。”
　　“为什么，因为我还没上任吗？”
　　鹿苋枝赌气不说话。
　　“告诉我，小祖宗，你不告诉我我怎么知道。”
　　“你有那么多听话的，为什么还要管我，你快滚。”
　　许卿摸了摸她的头发，“吃醋了啊？”
　　许卿笑着看着鹿苋枝，鹿苋枝生气地捶打许卿，在她的怀里挣扎。
　　“乖，跟她们没关系。”
　　“我不听，那那个和你一起的！你肯定喜欢吧！”
　　许卿轻叹，笑了一下。
　　“还笑！”
　　“那是我小姨。”
　　“什么？”
　　“刚从国外回来，之前一直是在海外市场，你自是没见过的。”
　　鹿苋枝有点脸红，她好丢脸。
　　许卿看着乖乖待在自己怀里的鹿苋枝，有点可爱。
　　还是要带小枝认识一点人脉的，至少不会让她受欺负。
　　于是鹿苋枝乖乖跟着许卿，认识到了她以前绝对接触不到的大佬。
　　许卿咋认识的啊？
　　鹿苋枝觉得晚宴没味，想回家，许卿几乎是一秒猜出来了。
　　许卿开车，鹿苋枝又睡了。
　　迷迷糊糊间，鹿苋枝感觉自己被抱在怀里。
　　眼睛有点睁不开，揉了揉眼睛，恍恍惚惚地站着，她模糊间看见了很亮的地方。
　　终于看清了，她看见许卿站在灯光下，星星灯，五彩的，她捧着花。
　　一脸认真地看着自己。
　　鹿苋枝走了过去，许卿有点紧张，虽然是第二次了，不过手还是被攥得出了冷汗。
　　鹿苋枝看着许卿的样子，笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“你不是要表白吗？为什么不说啊？”
　　“我…”
　　“你不会忘词了吧！”
　　鹿苋枝笑得前仰后翻。
　　之间许卿掏出小卡片。
　　是的，她的小抄，不过一会她就把小抄扔地上了。
　　“我不会说很多情话，我说过我是一个比较无趣的人。”
　　“但是我真的很喜欢你，很想和你一直在一起，好想抱你，我第一次这么喜欢一个人。”
　　“你做我女朋友好不好？”
　　鹿苋枝：“你这，看出来不会说情话了，不过我答应你啦！”
　　她接过许卿的花，然后被许卿拽到怀里，“终于。”
　　转而横抱起鹿苋枝，“诶！”
　　“你干什么？”
　　“睡觉。”
　　“啊！”
　　“想什么，真的睡觉。”
　　许卿低头看着她，鹿苋枝有点脸红，是的她想歪了，不过许卿的怀抱真的好温暖。
　　鹿苋枝放下花，去浴室洗澡。
　　三十分钟回来后，看到许卿幽怨一般的眼神看着她，看上去等很久了。
　　“我…”
　　许卿立马拍拍被子，眼神里在表达着：快！快来！
　　鹿苋枝跑了过去，都说恋爱会使人变傻，果然傻了。
　　许卿迫不及待抱着她，把头埋在了她的颈窝里，唔，好香。
　　有她的味道。
　　鹿苋枝被箍地好紧，而且这个人还在自己的颈窝里嗅着。
　　“好痒。”
　　鹿苋枝推开许卿后，许卿的眼神里充满了危险的气息。
　　不妙！
　　鹿苋枝准备跑，可是许卿哪准啊。
　　一下子压上了鹿苋枝的唇，她想了好久的。
　　俩人就这样嘶磨着。
　　好晚，许卿才抱着鹿苋枝睡着。
　　鹿苋枝还迷迷糊糊地念着：“坏…蛋。”
　　作者有话说：


第28章哪来的宝宝
　　许卿起了个大早，她一直盯着鹿苋枝看，怎么会有人长得这么好看呢？
　　心里扑通扑通地跳着，她现在脑子里充满了甜蜜的气息，像是要和鹿苋枝成为连体婴儿一样。
　　许卿又忍不住抱紧了鹿苋枝，低头亲了亲，好可爱。
　　鹿苋枝硬生生被吵醒了，翻了个身，背对着许卿，许卿没好气地起了床。
　　贤妻良母模式启动。
　　鹿苋枝翻来覆去了一会，发现睡不着了，揉着眼睛洗漱下楼。
　　一下楼就看见许·贤妻良母·卿，哈！她这种懒虫算是找对人了。
　　鹿苋枝吃着许卿准备的早饭，还迷迷糊糊着呢，眼睛微微睁开。
　　许卿笑了笑，“眼睛还睁不开呢？”
　　“这还不是怪你！一老早就吵醒我了！”
　　“我的错。”
　　“坏蛋一样。”
　　“我是坏蛋。”
　　“知道就好，哼。”
　　鹿苋枝吃着煎蛋，这下眼睛可算睁开了，罢了，不气了，待会还得工作呢。
　　许卿背着鹿苋枝幼稚的吨吨桶，牵着鹿苋枝的小手上了车。
　　鹿苋枝一上车就抱着吨吨桶喝水，一天三桶已是平常。
　　长发微垂，看上去很乖巧，许卿忍不住摸了摸鹿苋枝的头。
　　小助理在一旁表示吃饱了，嗝！
　　鹿苋枝又要进组了，这次也得有三个月，是个网剧，毕竟现在鹿苋枝的咖位不允许她接大制作。
　　不过最近资源好像好了起来。
　　毕竟都是试镜机会。
　　鹿苋枝已经很满足了，有戏拍就是最快乐的。
　　可是苦了许卿了，不过她可以来探班。
　　只是刚恋爱的两人，总是想着要黏在一起的。
　　“你！乖乖回去工作噢！要赚好多钱给小枝买东西。”
　　“好。”
　　许卿向来是听鹿苋枝的话的。
　　回到公司后，许卿接到了许母寄来的信。
　　她沉默了许久。
　　江南，是时候去一趟了。
　　正是五月晴朗天。
　　许卿订了机票，准备明天前往江南地区。
　　照例给鹿苋枝打视频电话，那边的小枝在洗脸，白白的软软的，大大的眼睛湿湿软软。
　　看得许卿的心都要痒死了，好像抱住她。
　　“我明天要去一趟外地。”
　　“你去呀！”
　　“你不对我说什么吗？”
　　“嗯？我要说什么。”
　　许卿一脸怨妇的表情看着鹿苋枝，鹿苋枝顿感疑惑，真的我要说啥啊？
　　“拜拜？”
　　“笨蛋吗你！你会想我吗？”
　　“又不是见不了了，而且不是有视频通话吗？”
　　“你就说想我呗。”
　　“…”
　　“算我求你。”
　　“想你想你！”
　　“好敷衍，你现在好像一个渣女，欺骗感情的骗子。”
　　许卿越说越委屈。
　　鹿苋枝把脸向屏幕靠去。
　　“啵！”
　　“给你亲亲了哦！要乖乖的哈！我会想你的，卿卿。”
　　许卿受不了，太软了，直中她的内心，啊，现在就想顺着网线爬过去。
　　刚挂断电话就接到了陈叔的来电：“孩子你难道不认吗？”
　　“你要给谁给谁去。”
　　信息量实在太大了。
　　话筒那边有陈叔个一个外国女子的声音，讲的是英文。
　　“你这女人怎么能这么狠心。”
　　“不要来烦我，我不想见到你包括那个孩子。”
　　“你！”
　　过了好久，陈叔才跟许卿讲上话。
　　“喂许卿啊，你也听见了吧。”
　　“嗯。”
　　“我这边呢暂时离不开，公司还得你帮忙照顾。”
　　“没事的陈叔，不过你这追妻，有点困难呐！”
　　“咳，别提了，年少不懂事噢，这下追妻火葬场了。”
　　“噢，对了，孩子明天就到你家了，你照顾照顾。”
　　“？？？”
　　“孩子？”
　　“陈叔，什么时候来的孩子啊？”
　　“接回来的，她妈妈不管她，奶奶刚走，心理上可能需要你多费点心。”
　　“？”
　　“我知道你一时半会接受不了，麻烦你了！”
　　“我知道了。。。”
　　许卿不得不把机票退了，也不延迟，谁知道陈叔什么时候回来呢？
　　咳，这都什么事啊。
　　第二天早上，果然一个小屁孩来了，看年龄大概四岁。
　　令许卿惊艳的是小孩紫色的眼睛，估计是遗传妈妈的。
　　小孩看起来很乖，很可爱，继承了陈叔的优良基因，鼻梁很挺。
　　个子也好像比正常的四岁小孩高。
　　许卿抱住这个抱着兔子娃娃的小姑凉，那个兔子娃娃实在是有点旧的，补丁还在上头，可小孩还是很喜欢它。
　　许卿看小孩有点沉默，进来以后也没有说过一句话。
　　许卿蹲下身子，“小孩，叫什么名字？”
　　小孩眨着大大的眼睛看着许卿，许是被她的笑容温暖到了。
　　“陈…年。”
　　情况好像也没有那么糟糕。
　　至少沟通没有什么问题。
　　小姑凉粘人粘的紧，寸步不离许卿。
　　许卿只好把陈年抱着去公司，一路上员工们都很惊奇，许总动作也太快了吧，孩子都有了。
　　怀中的小孩很可爱，身上还有奶味，软软的，抱着兔子玩偶。
　　许卿坐到办公椅上，陈年又跑了过来，抓住许卿的衣角。
　　许卿见她粘人地紧，把她抱在腿上，小陈年就抱着许卿，把头埋进许卿的怀里。
　　许卿摸了摸小孩细软的发丝。
　　哎，真粘人，不过她的遭遇，也算是与当年的许卿差不多。
　　于是许卿对她多了几分关注。
　　“年年，可以这么叫你吗？”
　　“嗯。”小孩甜甜腻腻的声音传来，这么可爱的孩子，怎么就不喜欢呢？
　　许卿一手环住小年年。
　　许是安全感，或是紧绷的精神松懈，年年就在许卿的怀里睡了过去。
　　回到家后，鹿苋枝看着视频里多出来的孩子时，沉默了。
　　“这是我陈叔的娃，现在让我帮忙照顾。”
　　“我就说嘛，哪来的娃。动作再快也不可能这么大了嘛。”
　　“不是我的。”
　　“我知道，紫色的眼睛好漂亮，宝宝，你叫什么名字啊？”
　　陈年有点沉默，不过还是回答了鹿苋枝。
　　“宝宝好乖，姐姐到时候来跟你一起玩好不好？”
　　陈年喜欢这个姐姐，姐姐好看，姐姐说话好甜。
　　“嗯。”小奶音简直要把鹿苋枝萌化了。
　　“哪来的宝宝啊，这么可爱，姐姐再过来两个月就回来啦！姐姐要抱宝宝睡觉。”
　　“喜欢姐姐，要姐姐抱！”
　　陈年向鹿苋枝伸开双手，鹿苋枝双眼布灵布灵的，太可爱了！
　　“宝宝！姐姐也喜欢你。”
　　许卿有种给自己找了个情敌的感觉。
　　鹿苋枝已经迫不及待了。
　　许卿又和鹿苋枝通了一会话，就抱着年年睡觉了。
　　小家伙睡觉很乖，很老实。
　　可是半夜年年却哭了，是该哭的，唯一疼爱自己的奶奶走了。
　　“我要奶奶。呜呜呜呜…”
　　“奶奶去别的地方了噢，等到合适的时候，奶奶回来接年年的。”
　　“接年年？”
　　“嗯。”许卿小力地拍着陈年的背。
　　“你奶奶还说啊，只要年年乖，奶奶就会早点来接你哦。”
　　“嗯，年年会乖的。”
　　“快睡吧，乖宝宝。”
　　没几下，陈年就被哄睡着了。
　　毕竟是小孩子，善意的谎言，等以后她自己寻找答案吧。
　　作者有话说：


第29章降智的许卿
　　终于到了鹿苋枝回来了，而先行的确是陈年。
　　陈年一把把鹿苋枝抱住，“姐姐。”
　　奶团子白白的软软的，鹿苋枝一件就喜欢。
　　许卿没办法，站在原地看着鹿苋枝把年年抱起。
　　四岁的小孩还是有些重量的。
　　鹿苋枝看着轻松，可是她手可以看得出很用力。
　　许卿叹了一声，“我来吧，年年有点重。”
　　许卿张开双手把年年抱了过来，年年就一直在许卿的怀里看鹿苋枝，大大的紫色眼眸。
　　鹿苋枝看着心里一软，好可爱！
　　“她的眼睛好漂亮。”
　　“估计是陈叔的老婆的。”
　　“太好看了。”
　　“你快进来，行李待会我搬。”
　　“嗯！”
　　许卿走进去后，把年年放下来，年年立马跑到鹿苋枝那里，抱住鹿苋枝的腰，小屁孩才四岁，已经快要有鹿苋枝腰那么高了。
　　这以后得有多高啊。
　　说实在的，许卿家里就没有矮的。
　　许母171，许父189，陈叔186。
　　自然，陈年是不会矮的。
　　从陈叔发来的婶婶的照片来看，身高至少170。
　　鹿苋枝相对于是进了巨人家庭了。
　　鹿·还没风衣高·苋枝，感觉受到了侮辱和惊讶。
　　小孩看上去四岁的样子，身高就有大概六岁的样子了。
　　鹿苋枝跟年年大眼瞪大眼，年年好像不怎么喜欢说话，可是鹿苋枝爱说话啊。
　　鹿苋枝开开心心地牵着陈年的小手，坐到沙发上看海绵宝宝。
　　没想到陈年也喜欢看，与鹿苋枝讨论地不可开交。
　　“姐姐，海绵宝宝！”
　　“是的，姐姐来给你学一个，我准备好了，我准备好了！”
　　陈年被逗笑了。
　　许卿默默把鹿苋枝的行李箱搬进来，又默默做饭，又默默洗手。
　　是的，这个家好像与她隔绝开了，她现在后悔了，把这个小崽子和鹿苋枝认识。
　　不过这样也好，明天自己就要去江南了。
　　鹿苋枝也可以照顾照顾。
　　好在陈年喜欢鹿苋枝，而且陈年很乖。
　　晚上，一人一崽站在门口，许卿想抱老婆睡觉，小崽子也想。
　　鹿苋枝躺在床上一脸疑惑地看着那俩。
　　“快来睡觉啊！”
　　许卿没办法，只好把陈年放进来，陈年先许卿一步，钻进了鹿苋枝的怀里。
　　许卿脸色有点阴沉，空气里散发着醋味。
　　鹿苋枝还不了解情况，抱着崽崽睡进了被子里。
　　许卿委屈，跑过去像小狗一样把头埋进鹿苋枝的颈窝，蹭了又蹭。
　　“干嘛呀，许卿”
　　“她抢我老婆，我蹭我老婆怎么了？”
　　“谁是你老婆。”
　　“老婆老婆老婆。”
　　“小孩子的醋也吃。”
　　“我就吃，她都那么大了，是时候自己独立了。”
　　“人家才四岁诶。”
　　“我不管，我要抱老婆，好久没见老婆了，我好想你。”
　　“许卿，你是不是降智了？之前你还好高冷呢，还我之前的许卿。”
　　“不高冷，高冷就找不到老婆了。”
　　这句话让小年年听见了，即使是十几年后，陈年也记着这句话，高冷就找不到老婆了。
　　她也不知道为什么会记那么清楚。
　　陈年老早就打瞌睡了，窝在鹿苋枝的怀里睡去。
　　许卿见陈年睡着了，一把把鹿苋枝翻过来，鹿苋枝吓到了，看着陈年，呼，幸好没有被吵醒。
　　鹿苋枝怒目瞪着许卿，许卿把鹿苋枝压在身下。
　　挑了挑眉，看着鹿苋枝。
　　“你！如果陈年醒了怎么办！”
　　鹿苋枝推了推许卿，许卿反手抓住鹿苋枝的手，五指相扣。
　　“我吃醋了。”
　　“你得接受惩罚。”
　　“你想干嘛。”鹿苋枝有点慌地看着许卿，毕竟陈年在旁边。
　　“抬头过来亲我。”
　　鹿苋枝瞪大了眼睛，不可置信地看着许卿，“你没事吧。”
　　许卿一脸认真地看着鹿苋枝，然后闭上眼睛，一副快来吧。
　　鹿苋枝的心呯呯直跳，她不敢。
　　许卿等了好一会也没等来鹿苋枝的主动。
　　于是俯下身贴在鹿苋枝的耳旁，温热的气息铺撒在鹿苋枝的耳侧。
　　这是鹿苋枝的m感点，她只感觉莫名奇妙的电流，耳朵侧有点痒，本能地想要退离。
　　许卿哪能如她的愿，右手抚住鹿苋枝的脸，“如果不亲，我就欺负你了噢。”
　　鹿苋枝羞红了脸，太坏了。
　　“我…我亲。”
　　许卿爱恋地摸了摸鹿苋枝的头发，“乖。”
　　鹿苋枝紧张地撑起手肘，小心翼翼地靠近。
　　只亲柔一秒，鹿苋枝就要跑。
　　许卿自是抓住了时机的，一把把这三个月的思恋吃了个饱。
　　鹿苋枝有点受不了，只能乖乖地被许卿抱进怀里。
　　这不还是到自己怀里了？
　　许卿光抱着不行，她还喜欢占占便宜。
　　手放在鹿苋枝的腰上。
　　鹿苋枝没力气，瘫软在许卿的怀里，反抗那一下感觉都是在欲擒故纵。
　　没办法只能让许某人得逞。
　　许卿满意的朝旁边的陈年看去，而此时的陈年正熟睡着。
　　“幼稚死啦！”鹿苋枝小力地掐了一下许卿的肉，许卿笑着看着鹿苋枝。
　　床边灯照在许卿半明半暗的脸上，她的眼睛深情而温柔。
　　鹿苋枝总是想着，这双眼睛看电线杆都会深情吧。
　　可是没办法鹿苋枝就吃这一套。
　　鹿苋枝捏了捏许卿的脸，啧没什么肉，“睡觉啦！我困死了。”
　　“好。”
　　许卿把鹿苋枝捞进怀里，软软呼呼的，可想死了。
　　又往鹿苋枝的颈窝里蹭了蹭，结果被鹿苋枝打了一下头。
　　“唔！”
　　“大半夜别发神经啦！快点睡，再不睡我可要揍死你了噢！”
　　许卿抬头看着鹿苋枝湿漉漉的大眼，乖凶乖凶的。
　　可爱死了，干脆死她身上也好像不枉此生。
　　一夜无梦。
　　作者有话说：
　　这之后会写陈年大宝贝和她媳妇的童年，然后许卿和鹿宝还会写的，只是陈年会穿插，然后成年版的陈年和她媳妇在姐妹篇《她的妹妹妩媚多姿》中


第30章悲伤与宠溺同行
　　许卿走了，鹿苋枝很喜欢这个孩子，有很大一部分原因是因为她长得好看。
　　湿漉漉的大眼睛萌坏了鹿苋枝，只是有点不爱说话。
　　经过了几天的相处，宝宝会和自己说几句话了，虽然不怎么说话，但是很黏人。
　　老是一个下午就抱着自己的腰。
　　鹿苋枝拨了拨陈年的头发，奶白的小脸在怀里熟睡。
　　鹿苋枝真的感觉是自己生了个娃。
　　网上说这是没有安全感的表现。
　　鹿苋枝听说了她的事情，也觉得很同情，倍加怜悯这个孩子。
　　鹿苋枝趁着她熟睡了，写了一封信给陈年。
　　To年年：
　　奶奶可能要离开很久哦，不过奶奶在这里很开心，也没有生病。
　　奶奶在这里病都痊愈了，还有奶奶最喜欢的栀子花。
　　年年不用担心奶奶，奶奶在这里很开心，所以年年也要开心哦。
　　蹩脚的字迹是鹿苋枝模仿年年奶奶的字。
　　年年一醒，鹿苋枝就念给年年听。
　　陈年听的很认真，还把纸揣兜兜里，几次都看见陈年偷偷拿出来看。
　　鹿苋枝有点心酸。
　　于是经常抱着陈年出去散心，希望她能开心点。
　　-
　　许卿刚到江南就下了雨。
　　如果不是母亲她不回来。
　　待许卿受到来自母亲的遗嘱和骨灰盒时还是怔住了。
　　此时悲伤太重了，以至于许卿只是沉默不发声，没有眼泪也没有表情。
　　不少亲戚此时都在讽刺许卿，说她没有感情是个怪物。
　　此时的他们都在等待财产的分割。
　　毕竟是旁支，许氏的主要支柱还是在许卿家。
　　结果他们只分到了一丝甜汤，许卿握紧了拳头，她甚至一点也不想分给他们。
　　公司到后期都是母亲在维持，他们坐吃山空。
　　许卿抱着刘曦月的骨灰盒，她得遵循她的遗嘱。
　　把她和许启明葬在一起。
　　许卿撑着伞，站在雨里，这一次没有别人了，只有她。
　　和一方坟墓。
　　许启明是多么搞笑，死了都要在这里。
　　母亲，下辈子不要再遇见他了好吗。
　　许卿的泪划过了脸颊，为什么不会伤心？怎么不伤心？
　　许卿不想带着情绪上班，也不想带着情绪见她们，于是她又呆了几天，谁知遇见了熟人。
　　她碰见可星，那个温温婉婉的江南女子。
　　她穿着绿色的服饰，看着清新动人，肤白，带着破碎感。
　　有一丝像自己的母亲。
　　许卿有一点看呆，因为真的仿佛有重影在她身上。
　　可星笑着和她打招呼，许卿回了她。
　　结果这一聊得知了许卿公司的合作项目，于是可星决定自己来负责这个项目。
　　“真是幸会。”
　　“毕竟是熟人，也好交流。”
　　“嗯，那后天见吧。”
　　“好。”
　　许卿带着刘曦月的镯子回来了，已经拖了很久了，所以她先去的是公司。
　　处理完事物已是晚上八点。
　　匆匆回来的许卿还没有吃中饭和晚饭。
　　点了一份粥就解决，实在是胃泛恶心。
　　等许卿回到家就十点了，由于年年睡得早，鹿苋枝也跟着睡得早。
　　许卿怕吵醒鹿苋枝，今天就委屈自己睡了客房。
　　一大早醒来，许卿就在厨房准备早饭，这几天许卿都没怎么睡好，总是起的很早，虽然之前也起的挺早。
　　鹿苋枝抱着年年，年年小脑袋还搁在鹿苋枝的肩上，打了个小哈切，鹿苋枝也跟着打哈切。
　　“哈！许卿？你怎么回来啦？”
　　“嗯？我为什么不可以回来？”
　　“可以！只是看你这次去得太久了。”
　　许卿笑了笑，“过来，吃饭。”
　　“噢。”
　　年年抱着饭碗打口干饭。
　　“为啥去那么久啊？”
　　“到时候告诉你。”
　　“噢。”
　　许卿刘海下眼睛隐隐约约可以看见。
　　许卿把刘海拨了起来。
　　“你黑眼圈好重。”
　　“嗯，最近没睡好。”
　　“唔…好丑。”
　　许卿眼神富含深意地看过去，鹿苋枝被盯地发毛，“嘿嘿。”
　　“丑？你嫌弃我。”
　　鹿苋枝慌乱地看着陈年，“年年，许卿是不是很丑。”
　　陈年看了看许卿，“嗯，好丑。”
　　“别带坏小孩子。”
　　“你才带坏小孩子呢。”
　　许卿摸了摸脸，似乎真的在怀疑自己是不是变丑了。
　　吃完饭后还敷了个面膜。
　　最近换季，许卿嘴唇有点干，在镜子面前涂唇膏，鹿苋枝走了过去，拍了拍许卿的肩。
　　“哟！天生油物啊！”
　　许卿把门关上，把鹿苋枝堵在厕所门上。
　　鹿苋枝有亿点慌。
　　“那啥…那啥耍流氓啦！”
　　许卿用手堵住鹿苋枝的嘴巴，“耍流氓？我对自己女朋友耍流氓怎么了？”
　　许卿笑了一下：“人间尤物？还是人间油物啊？”
　　“唔唔！你二g网咋知道的？”
　　“2g网？我听来的。”
　　“噢~原来这是公认啊！小许，你更年期到了吧，越来越油腻了哦？”
　　“？？？”
　　许卿凑近，鹿苋枝看着放大的美颜，有点慌乱。
　　“噗，不是说油吗？怎么还脸红？”
　　“我，我没有。”
　　“口水掉下来了。”
　　鹿苋枝真就去抹了抹口水。
　　擦了个寂寞。
　　“你！你才口水掉下来了！”
　　许卿看着鹿苋枝瞪大的眼睛，觉得好笑，低头碰了碰她的鼻尖。
　　鹿苋枝觉得有点痒，想推开她，许卿不依，抓住鹿苋枝的手揉了揉，软乎乎的。
　　又亲了亲鹿苋枝的鼻尖，转而亲她。
　　年年察觉到身边没有人，疑惑地在外面喊着。
　　“鹿姐姐？”
　　“鹿鹿姐姐！”
　　鹿苋枝挣扎着，又被许卿箍住，“鹿鹿姐姐？”
　　“唔，放开我。”
　　“不急。”
　　小幼崽还在寻找着，声音越来越近，鹿苋枝一把推开了许卿，许卿的嘴唇还被这只野猫咬了一口。
　　她被推开了几步，许卿的刘海有些长了，遮住了眼睛，嘴角还破了，隐隐约约流出来血。
　　许卿邪笑着看着鹿苋枝，嘴角微微朝一边上扬，下蛊时刻。
　　许卿抹了抹嘴角，“小猫吗？牙齿这么尖。”
　　原谅鹿苋枝不争气地脸红了，太犯规了，她不能承认她想扑过去。
　　连忙跑了出去，找年年。
　　许卿对着镜子笑了，刘海好像有点长了。
　　作者有话说：
　　最近好像瓶颈期了π_π挣扎写东西。
　　我们学校昨天检测核酸，然后有一位同学与附近小区的一人有交叉，那个人确诊了，然后我们昨天晚上连夜回家，搬了好多东西，说是七天起步，结果今天就回来了。
　　真的好无语，真的好无语。
　　噢对了，大家要注意安全噢！
　　还有就是，小说本来就是起源于生活，而超乎与生活的。
　　所以一些不符合逻辑的，极小可能事件发生的概率就变大了。
　　就酱啦！


第31章可星与少年
　　许卿整了个大背头就走了，精致的眉眼没了刘海的遮挡，显得更加有攻击力。
　　世人都说与老虎，狮子对视会增加自己的野心，我想，看许卿也可以。
　　可星坐在了会议桌上，许卿坐在对面的椅子上，她接到了来自助理的文件。
　　黑色的职业装，包臀裙，完美地衬托出了她完美的身材，一抹红唇，相较于温柔，却是多了一丝妩媚动人。
　　像，太像了。
　　可星看了看合同，向许卿提出了几个问题，这是许卿没想到的，于是有些敬佩可星的细心。
　　她立马安排下去。
　　可星笑了笑，与许卿握了握手，示意合作愉快，许卿也微弯嘴唇。
　　可星刚从咖啡馆出来，迎面撞上了一个坚硬的胸膛，165的可星再穿上高跟鞋，直逼170，可自己还是不到少年的肩膀。
　　少年穿着白衬衫，牛仔裤，运动鞋，一脸青春无敌。
　　是青春时的男神了。
　　可星揉了揉被碰得有点发痛的鼻尖。
　　少年弯下腰来，“姐姐，没事吧。”
　　可星这才发现自己的咖啡掉在了地上，少年的白衬衫上也有污渍，可少年却丝毫没有生气。
　　“你，你的衣服，实在是不好意思。”
　　“姐姐鼻子好红。”
　　可星眨着大眼睛看过去，少年精致如画，一眼万年。
　　俊郎的五官，好像还有些青涩，鼻梁高挺，眉骨优越，剑眉星目，薄唇，可星承认，少年长在了自己的审美上。
　　连带着刚刚因为咖啡被撞掉的烦闷也除去了七分。
　　“衣服，没事，姐姐，我刚刚走得有些急，实在对不起，撞到你了，姐姐鼻子还痛吗？”
　　“没事，你这个衣服应该洗不干净了，我应该赔偿。”
　　少年笑了笑，“那姐姐，加个微信吧！”
　　“嗯好。”
　　俩人相互交换了微信后，可星就上了车。
　　少年看着远去的车影，嘴角微勾。
　　姐姐，不记得我了呢。
　　可星回到家换了一身舒适的衣服，她喜欢把工作提前做完，安排自己放假。
　　终于这是属于自己的时间。
　　突然铃声响了，“谁呀？来啦！”
　　可星打开门，一幕熟悉的剧情发生了。
　　门外站着少年和一个行李箱。
　　“姐姐！又见面了！”
　　“你？”
　　“我是楚姨的儿子。”
　　“噢！进来吧。”
　　楚姨是可星的干妈，至于这个儿子，可星没什么印象，可能是小时候的事。
　　“我叫楚怀一。”
　　“可星。”
　　“我听干妈说了，你转学寄住是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“你的房间在那里，高二？”
　　“嗯嗯，明年高考。”
　　“那岂不是才十六十七？”
　　“十七，才过的生日。”
　　现在小孩吃什么长大的啊，长这么高。
　　少年目测有195。
　　少年一进门，家里就感觉满了很多。
　　可星穿着小拖鞋，眨着舒适的丸子头，脸上的妆已经卸了，白皙的脸蛋在阳光下显得稚嫩可爱。
　　本就二十开头，如花一般的年纪。
　　“姐姐就工作了吗？我记得姐姐才二十岁。”
　　“嗯，毕业得早。”
　　“打扰姐姐了。”
　　“没事，不过话都这么说了，这也不能白住。”
　　楚怀一眨着眼睛一脸无辜的看着她。
　　“你得帮我做饭，我不会，你要是不会的话，那我们只能天天吃外卖了。”
　　“我会。”
　　“那就好。”
　　可星转身回到了自己的房间，趴在床上，叹了一口气，哎，麻烦。
　　楚怀一可以明显感觉到的，可星真的不记得自己了，而且她觉得自己有点麻烦。
　　不过自己做饭还可以，先抓住姐姐的胃。
　　让姐姐离不开我。
　　此时的可星还在床上看手机，两条又细又直的腿晃动着，手机上是微信聊天。
　　是的，她正在追一个男人，男人而不是男孩，他比可星大了十岁，相较于她来说，可以说是老男人了。
　　可星喜欢比自己大的，疼人，而且现在比自己小的男孩子，大多还没进入社会，太幼稚了。
　　而作为一名理科女，很难融入那种放肆却活力的恋爱中。
　　这也是闺蜜一直吐槽的点。
　　可星的刘海有点炸，一撮呆毛竖起，脑子里突然回想到闺蜜的吐槽。
　　---
　　“诶你说说，你为啥要喜欢那个老男人啊，又没你有钱。”
　　“不准说他老，不老，我看见的是成熟的魅力，年纪大疼人。”
　　“真不明白，这就护上了是吧，之前那么多追你的你不喜欢，一下子喜欢个比你大十岁的男人。”
　　“他身上有不同于他们的独特气质。”
　　唐艺不想说话，她打第一眼就不喜欢那个男的，莫名的，就是不喜欢。
　　有时候吧，女人的第一感觉真的很准。
　　---
　　可星打着字。
　　<你在忙吗？>
　　<嗯。>
　　<那你什么时候忙完呀！>
　　<下午五点吧。>
　　<那我们能不能一起吃个晚饭？>
　　<你不忙吗？>
　　<我老早就忙完了。>
　　<哦，可以。>
　　耶！！！
　　可星在镜子前细心打扮着，挑着裙子，她选了一条粉色的裙子。
　　楚怀一看见了，眼中有一丝惊艳。
　　少女甜美可爱，朝气蓬勃，怎么不会让少年心动。
　　可星心情极好，“好看吗？”
　　她又在楚怀一面前转了一下，眼睛透亮透亮的。
　　“嗯。”少年的耳朵有一丝微红。
　　“姐姐去哪？”
　　“我去外面吃个饭。”
　　“所以姐姐今天不回来什么？”
　　“笨啊，晚上肯定会回来的。”
　　“噢。”少年的声音有点点委屈，像只大狗狗。
　　也许是反差萌，可星踮起脚摸了摸楚怀一的头，好蓬松！
　　“今天委屈你了，明天姐带你去吃好吃的。”
　　“嗯！”
　　可星踏着高跟鞋走了，哒哒的响声逐渐远去。
　　少年的耳朵有些红，伸手摸了摸头发，姐姐摸自己了。
　　嘴角带着一丝笑意。
　　少年的欢喜义无反顾，只想给一个人。
　　作者有话说：
　　新cp。


第32章记忆里的少年
　　可星追人是十分主动的，可是她总感觉陈宋对她似进似离。
　　她不是个恋爱脑。
　　可星第一次吃到楚怀一的菜就惊艳十分，从此外卖都少了很多。
　　甚至与陈宋出去吃饭的次数都减少了。
　　“姐姐今天想吃什么？”
　　“唔，小炒淮山。”
　　“好。”
　　可星看着楚怀一乖顺的眸子，调侃道：“以后嫁给你的女孩子有福罗，做饭这么好吃。”
　　少年的耳朵染上了几分红色，“姐姐，你说什么呢。”
　　“哟！害羞？诶！跟姐姐说说，学校有没有喜欢的女孩子？”
　　“没有”大狗狗用真诚的眼神看着她。
　　“长这么好看，肯定有女孩子追，跟姐说，喜欢啥样的。”
　　楚怀一更害羞了，耳朵烧红，却十分认真地对着她说：“喜欢比我大的。”
　　“这倒是和你姐一样，姐姐我呀也喜欢比自己年纪大的。”
　　楚怀一有些失落，眸子里有一丝暗淡的光。
　　经过这三个月的相处，可星与楚怀一已经比较熟悉了。
　　楚怀一自是知道陈宋的存在，每次看着可星打扮地十分好看，都知道她要干什么。
　　他只能嫉妒，醋味好像要渗出眼外。
　　那个男人，有什么好的，还没他帅，哼，而且他还看见过那个男人与别的女人嘻嘻哈哈呢。
　　真是眼瞎。
　　为什么不打扮好看点专门给我看。
　　(╬◣д◢)
　　每次可星出门，总会收到来自弟弟的带有怨念的眼神。
　　她又不明所以，只能摸摸他的头，这小子又高了，192.5了，快摸不到了。
　　“嘿！姐姐快摸不到了，还不弯腰？”
　　楚怀一哼哼唧唧了一会，弯下腰来。
　　只想为姐姐弯腰←_←。
　　打扮招摇的可星告别了炸毛的楚怀一。
　　吃醋中(?°????????ω°????????｀)
　　楚怀一悄悄地跟了上去。
　　他坐在了他们的后两桌，看着姐姐，暗暗压了一下叉子。
　　呜呜呜，姐姐不要对他笑，姐姐只对我笑好不好。
　　楚怀一吃了一整晚的醋。
　　楚怀一下午家长会，只能可星去。
　　楚怀一的成绩很优异，基本不用担心。
　　可星走了出来，看着校门外逆着夕阳的少年，她知道臭小子很帅，这简直可以祸害不少女生了。
　　可星锤了一下楚怀一的手臂，挺结实的，“不错啊，打算考什么大学？”
　　“就近。”
　　“也行，不过你的能力可以去更好的。”
　　“离不开姐姐。”
　　“什么瞎话。”
　　“那姐姐不想见我了吗？”
　　“哪有，至少很喜欢你做的饭。”
　　“呜呜，果然姐姐不喜欢我。”
　　可星笑了笑，“笨。”
　　楚怀一骑着单车载着可星，可星也在楚怀一这里感受到了许多青春的朝气。
　　许卿剪掉了头发，还染了个头，这不仅是染了个头，还特狂野，银白色。
　　虽然十分酷帅，不过一反他的形象，陈年还调侃许卿是老爷爷，被许卿抓着对视。
　　鹿苋枝可喜欢她这个造型了，好吧她要她染的。
　　可帅。
　　许卿有事没事就给鹿苋枝美颜暴击，没办法鹿苋枝喜欢，抢着贴贴。
　　许卿也得了许多便利，没少占她便宜。
　　---
　　可星的心情很好，大抵是和那个男人在一起了。
　　楚怀一很难受，那种被针刺的感觉，是装不了的。
　　不过他不能表现出来，面上是云淡风轻。
　　他又难受又煎熬，姐姐…
　　楚怀一看不进书，他躺在了床上，窗帘也被他拉了起来，房间里不见天日。
　　也如他的爱，永远窥不见天日。
　　即将高考，楚怀一埋头苦读，这也使他暂时忘记。
　　可星每天都会给小怀一准备水果，晚上也会来递一杯温牛奶。
　　这天，可星日常递了一杯温牛奶，楚怀一默默咬了咬下嘴唇，手在身后攥紧。
　　台灯明明灭灭的是日益俊朗的轮廓，眼眸里是说不明道不尽的复杂情绪。
　　已经一个月了，他已经用学习麻痹自己多久了，他不想回忆，姐姐，可怜可怜我一下吧。
　　楚怀一小心翼翼地牵住可星的衣角，连爱她也如此小心翼翼。
　　“姐姐，明天我就要高考了。”
　　“那喝完就要睡哦！对了一定要放平心态，你的水平我很相信！”
　　“嗯，谢谢姐姐，姐姐，可以给我一个拥抱吗？”
　　“怎么了？”
　　“没，姐姐不想给就算了。”
　　楚怀一站了起来，少年挺直劲瘦的身躯把灯光遮了个遍。
　　黑暗里，可星看不见少年的脸，不过可以感受到少年的气息。
　　可星伸开双臂抱住他，少年的身躯微怔，有一丝僵硬，放在可星身后的手也终是没有环住她。
　　可星可以感受到的，来自十七岁少年炽热的身躯和有力的心跳。
　　楚怀一攥紧了手，等可星走后，一滴不争气的眼泪落了眶。
　　怎么这么没出息。
　　楚怀一把手抚在胸膛上，左偏中的位置，一颗心碎的稀巴烂。
　　好痛。
　　姐姐，我好喜欢你，怎么办，我的心好痛。
　　不想离开你。
　　楚怀一贪恋那一丝温度。
　　少年纯粹而隐忍的心动，全部毫无保留地给了她。
　　高考终于结束了，窗外是一片欢呼声。
　　楚怀一背着书包，走出了考场，他没有第一时间出校门，他早早交了卷，却是独自在阶梯上坐着，盛夏的蝉鸣，倒数的尽头。
　　他的爱恋也到了尽头。
　　他希望着又失望着。
　　姐姐，我想当个胆小鬼，做一个时间的胆小鬼，我不敢面对。
　　我不知道的，喜欢一个人，求不得，爱不得，我是个黑暗里滋生的臭虫，不敢靠近光。
　　最终楚怀一填了北京大学，他只记得那晚，可星站在旁边，紧张地攥紧他的衣袖。
　　看见分数后，激动地抱住了自己。
　　楚怀一这次也没回抱。
　　可星在得知楚怀一要去北京大学后，调侃了一句，“不是说要留在这里吗？怎么舍得离开姐姐了？”
　　楚怀一故作镇定，笑着和可星说，“是啊姐姐，一定要想我哦！”
　　一定要记住这个出现在你生命里的少年。
　　作者有话说：


第33章日本旅行
　　“喂，臭小子，就知道你不行，这下好了，一年多，还是让鲜花插别人家牛粪上了吧。”
　　“妈…”
　　“好了好了，我都不想说你，一点也没遗传到老娘。”
　　“想当年…”
　　“我知道了妈。”
　　“哼，对了，我给你和星星定了去日本度假的票，酒店都包好了，就当做考试的奖励吧。”
　　“这…”
　　“没事，你星星姐早同意了，她老早就想去日本玩了，带你星星姐好好玩，这是你们最后的独处，臭小子。”
　　“知道了。”楚怀一的语气有一丝上扬。
　　楚母叹了口气，没出息的□□小子。
　　楚怀一看着航班信息，明天十点，这也太急了吧。
　　又快点收拾了行李，男孩子行李极其简单，几件衣物，一次性洗漱用品，鞋子，钱。
　　没了。
　　第二天八点，楚怀一就叫可星起床，她就一个毛病，一放假，十一点前绝对起不来。
　　今天可不成，她必须起来。
　　可星在屋内迷迷茫茫地回了一句。
　　像是清晨的小奶猫，带着一丝气音。
　　楚怀一攥紧了手，心跳又控制不住了，好想，每天身边躺着姐姐。
　　可星简简单单打扮出来了，好吧已经九点多了。
　　楚怀一管不了那么多了，把她的行李杠起来就走。
　　可星跟在后面，带个墨镜，像公主和她的保镖。
　　“姐姐，这是早饭，别饿了。”
　　“嗯哼。”
　　说实在的，可星很喜欢这样什么都安排好了的感觉。
　　即使自己慢到了一种境界，不催人简直是对慢星人最好的讨好。
　　楚怀一还是赶上了。
　　女孩子果然，精致。
　　可星看着坐在旁边气喘吁吁的楚怀一，有一点点抱歉。
　　“顺口气，弟弟。”
　　“姐姐…”
　　楚怀一用委屈的狗狗眼看着她，可星有点心虚，“咳咳，”转眼避开了楚怀一的眼神。
　　反正楚怀一也没把这件事当回事。
　　不过一会，就累得睡着了。
　　少年的头晃啊晃，靠在了可星的肩膀上。
　　可星本来想避开，但是，还是让他靠了上去。
　　楚怀一偷偷地扬起了嘴角。
　　可星也迷迷糊糊地睡了。
　　楚怀一比可星先醒，然后揉了揉痛的脖子，让可星躺下了自己的肩膀上。
　　自己则拿一份杂志看着。
　　可星起来了，发现自己还靠在楚怀一的肩膀上，有点害羞，不知所错。
　　不过自己害羞什么，才十七岁的弟弟，对弟弟。
　　可星起来了，却不小心碰到了头，砰的一声。
　　“奥。”
　　楚怀一摸了摸可星的后脑勺。
　　“碰到了？”
　　可星察觉到此时他们之间有着微妙的暧昧，耳朵有点红。
　　少年也觉察到了，尴尬地收了收手，身体明显快于理智。
　　楚怀一避过她的眼神，耳尖有点红。
　　“到…到了。”
　　“哦。”
　　可星和楚怀一来到了妈妈安排的酒店，说是酒店倒不如说是温泉庄园。
　　坐落于富士山脚下不远。
　　可星看着房间，开心得快要蹦起来，yes！万岁干妈！
　　楚怀一回去洗澡，待会一起吃晚饭。
　　可星有点等不及了，一下冲进了楚怀一的房间。
　　结果就看见了接下来的一幕。
　　少年刚吹干头发，刘海遮住了眼睛，微微可以看清眉眼。
　　高挺的鼻梁，红红的嘴，形状好像很好亲。
　　身上只有一条浴巾，露出来的肌肉恰到好处，是少年的薄肌。
　　身体修长，宽肩窄腰。
　　背后是富士山。
　　“你！你怎么不穿衣服！”
　　“姐姐，是你不敲门就进来的。”
　　“我！你！”
　　楚怀一勾起一丝坏笑，向可星逼近。
　　“姐姐还要看多久呢？”
　　可星拔腿就跑，“你！你快点，我饿了。”
　　“好。”
　　楚怀一笑着，声音刚好被门外的可星听见。
　　“怎么，过了一晚变了个人？怎么变得这么会了？”
　　可星抚住自己的心跳。
　　哼臭小子罢了。
　　楚怀一换了一声舒适的衣服，带着可星这个吃货就去吃东西了。
　　这家伙像是要把这里的菜都吃一遍。
　　可又不浪费。
　　不知道为什么这么会吃。
　　吃完了又点了点心，女孩子是不是都有两个胃？一个用来吃别的，一个用来吃点心。
　　可星吃到撑。
　　起不来，用求助的目光看向楚怀一，楚怀一叹了口气。
　　“小猪。”
　　“说谁小猪呢！”
　　楚怀一把可星捞起来，可星撑得肚皮疼，起不来，差点要躺在地上丢脸。
　　楚怀一没办法，一把把可星横抱起来，视野一下变高，可星环住了楚怀一的颈脖。
　　“臭小子，你不怕你把你姐摔死啊！”
　　“放心，姐姐，我平常喜欢锻炼。”
　　可星有点脸红，第一次被公主抱。
　　楚怀一步伐平稳地把可星送进房里，小心把她放在床上。
　　可星一下到床上就像一只被释放的小猫。
　　扑通一下，楚怀一也被拽倒了，一下子，可星就被楚怀一压在了身下。
　　少年炽热的呼吸，喷洒在了自己的肩颈。
　　可星推了推少年的胸膛，“快！快起来！”
　　“姐姐，你这活蹦乱跳的，我刚刚是不是被骗了啊？”
　　“骗我抱你？”
　　“你！我才没有。”
　　怎么这么闷骚了，明明昨天还不是这样的。
　　楚怀一笑了笑，少年的英俊已经有了轮廓。
　　可星又被美色耽误了。
　　吸溜，我不会承认的，我馋了。
　　不不不，我只喜欢成熟的年级比我大的。
　　楚怀一起了身，啊，有点不舍啊。
　　怎么办，姐姐好像喜欢闷骚的，看来乖巧的，姐姐不喜欢呀，喜欢野的早说嘛。
　　楚怀一野，除了可星，都知道。
　　作者有话说：


第34章夏日祭
　　此时正逢日本夏日祭，可星很想去看看。
　　拖着楚怀一就走。
　　楚怀一跟在可星的后面，手里拿着她买的烤大鱿鱼还有各种玩具。
　　可星又跑到了面具摊，那里有一个狐狸面具，白色赤色眼影。
　　可星带着兔子半面具，鼻子以上被遮住了，是粉色的，她笑起来，酒窝还露在外面。
　　楚怀一低头看着她，眼睛里晶亮晶亮的，像是情动。
　　可星让她弯一下腰，太高了
　　然后伸手将狐狸面具给他带上。
　　奈何楚怀一的眼神实在太深情了，让可星有点脸红。
　　不过她带着面具，看不太出来。
　　烟花快开始了，可星走的很快，一眨眼很快，人影不见了。
　　“哎。”
　　楚怀一没办法，以自己的身高优势，尤其是在这个国家，楚怀一还是可以看得见可星在哪的。
　　“麻烦让一下好吗？”
　　可星被堵住了，卡在了人群中，不用说，那一团乱乱的人潮，就有她。
　　楚怀一身高腿长，几跨步就抓住了那个乱跑的兔子。
　　可星感到手被温暖有有点粗糙干燥的大手牵住了。
　　“姐姐，不要乱跑好不好。”
　　可星挣扎了一下，楚怀一又抓得更紧了，“姐姐，牵紧了，不然又要丢了。”
　　可星有点脸红，脸别过去，楚怀一低头看着这只别扭的兔子。
　　“蠢兔子。”楚怀一低声说着。
　　眼睛里怀笑，嘴角也笑着。
　　可星的心扑通扑通得跳着，最近有点控制不住自己的心跳。
　　楚怀一把可星带到了一个山头。
　　那里可以看清这个小地方的全景。
　　下面还灯火阑珊。
　　“你怎么找到的？”
　　“姐姐，你猜。”楚怀一笑着看着她，后又转头看向灯火阑珊处。
　　楚怀一的侧脸被灯火照得很清晰，她甚至可以看见少年含笑的眼眸。
　　“姐姐，快看，烟花。”
　　可星转过头看去，一簇又一簇烟花在眼前炸开。
　　美丽。
　　楚怀一低头看着可星，可星看见少年的嘴里念念有词。
　　“什么？”
　　可星听不清。
　　楚怀一笑着看着可星，烟花在楚怀一的眸子里炸开，可星看着他的眼睛，温柔，这是她从他眼睛里看出来的东西。
　　还有些别的，她看不懂。
　　她只知道，她会溺死在他的眼睛里。
　　她的心跳停不下了。
　　楚怀一伸手遮住了她的耳朵，俯身在她的耳朵旁说，“姐姐，许愿。”
　　这次，她清晰得听见了，楚怀一的声音。
　　可星耳根粉红，心跳如雷。
　　她把眸子闭上，楚怀一看着可星长长的睫毛，心里默默许愿。
　　神明啊，我这一生是坚贞的唯物主义，可是在她身上。
　　我希望有神明。
　　愿我的少女，幸福安康。
　　一生坦荡。
　　理科状元，今日违背自己所信仰的唯物主义，信仰神明。
　　可星一睁开眼睛，就看见楚怀一还没收回的眼神。
　　有点慌张。
　　“你…你盯着我干什么？”
　　“没什么。只是想知道姐姐要多久才把自己的愿望许完。”
　　“姐姐的愿望好长啊。”楚怀一看着可星笑着。
　　山风吹来了，楚怀一的头发随着飘扬，可星更清晰得看见了。
　　少年的精致脸庞。
　　含笑的眼眸看着自己，像是只有她一人---在他的眼里。
　　十七八岁的少年总是热烈而美好的，爱恋好像蓬勃而出，藏在了眼里。
　　烟花结束了，一高一矮，走在一起。
　　“你刚刚放烟花的时候说了啥？”
　　“没啥。”
　　“好讨厌！你怎么说话说一半！”
　　“哈哈哈。”
　　“…”
　　姐姐，如果你可以看清嘴型的话，你会知道。
　　那句一直埋在心里的话。
　　日本之旅结束了。
　　楚怀一也踏上了前往北京的路。
　　可星抱了楚怀一，这次楚怀一还是没有把手放在她的身上。
　　她不属于自己。
　　可星跟楚怀一招了招手。
　　楚怀一轻笑，微偏头，招了招手。
　　屏保上，是她的照片，烟花，微笑。
　　楚怀一就这样开启了大一。
　　军训如期而至。
　　一个月，楚怀一成了论坛上的热点。
　　无数张偷拍的照片流传在各大论坛。
　　<这是什么神仙颜值！！！>
　　<求求了，太帅了！哪个系的啊！！>
　　<好像是计算机系的！>
　　<计算机的男神！！！>
　　<舔会。>
　　走在路上，经常被女生递情书，要么有女孩子突然出来，表白。
　　楚怀一每次都很礼貌地拒绝。
　　后来拒绝多了，也就没有什么人去表白了。
　　毕竟，谁想再去自作多情啊！！！
　　于是楚怀一就有了高冷男神的称号。
　　不过还是不缺勇气又有耐心的。
　　比如这位大二的级花。
　　摇曳生姿的大美人。
　　“诶！怀哥！！那个楚明月真的很不错啊！那身材，摇曳生姿啊！”
　　楚怀一给了个眼神给旁边的小伙子。
　　“懂懂懂！我怀哥心里有人了，什么时候可以让我们见一见啊？”
　　“还早，人还不是我的。”
　　“怀哥都拿不下？什么样的姐姐啊！”
　　“好了毛毛。”
　　“是！怀哥。”
　　“还不是那个他屏保的大美女姐姐。”
　　旁边带着挂耳耳机的男子说道。
　　“刘兮成，你功课弄完了吗？”
　　楚怀一不带好意地看着他。
　　钟毛毛惊异地说到：“好啊！就我不知道是吧！”
　　“说漏嘴了。”
　　楚怀一脸色有点黑，完了。
　　“先！先走一步！！”
　　毛毛在后面纠缠着楚怀一，如果不给看就不走。
　　楚怀一没办法，只能给他看。
　　“我终于知道为什么你不喜欢楚明月了，根本没法比嘛，姐姐素颜都比她好看。”
　　“好温柔的姐姐！！”
　　“好了，走。”
　　“是！”
　　作者有话说：


第35章参加综艺
　　这天，鹿苋枝收到了一个节目邀请，甚至邀请到了许卿。
　　这是一档名叫《女明星的恋爱日常》的综艺。
　　鹿苋枝看到有旅行，嗯，上班的同时还可以度假，很不错，符合自己的米虫生活。
　　如果鹿苋枝早知道是那种旅行，她现在估计拒绝三连，退出退出，退出！！！
　　鹿苋枝一脸期待地看着许卿，许卿低下头，看着鹿苋枝一脸大眼萌，受不了。
　　“依你。”
　　鹿苋枝开心地跳了起来，“耶！！”
　　许卿摸了摸鹿苋枝毛茸茸的头，小孩子一样。
　　哎，小枝啊，长点心吧，老板就在面前，放假旅行什么的，不是人许卿一句话的事吗？
　　节目组立马发了嘉宾的信息，鹿苋枝也在卫波上发了动态，顺便at了许卿。
　　“感谢老板。”
　　不少人开始期待了，毕竟这一对的热度十分地高。
　　可鹿苋枝万万没想到的是，竟然第二天一早就来开拍了。
　　“叮咚。”
　　“谁啊？”鹿苋枝一脸没睡醒，穿着睡裙，揉着眼睛开了门。
　　迎面暴击的便是那几台摄像机。
　　鹿苋枝呆住了，然后反手关上了门。
　　“一定是我没睡醒。”然后又打开了门，熟悉的一幕出现了，迎面还是摄像机。
　　“啊啊啊啊！”
　　鹿苋枝又关上了门，留下摄影师门在门外瑟瑟发抖。
　　二十分钟后。
　　鹿苋枝打扮好了，开了门，这下迎接她的还有许卿。
　　许卿已经在和摄影师在打招呼了。
　　鹿苋枝走了过去。
　　许卿习惯性地摸了摸鹿苋枝的头，“走吧，小家伙收拾好了。”
　　鹿苋枝怒瞪了许卿一眼，也不能说怒瞪，毕竟里面夹杂着一丝娇气。
　　恃宠而骄。
　　许卿笑着把手搭在了小矮子的头上。
　　鹿苋枝抬起手来挥舞了几下。
　　“啊啊啊啊！欺负人！！”
　　许卿笑了一下，转而把手放到了鹿苋枝的肩膀上。
　　“哼。”
　　“好了，祖宗，灌汤包好了。”
　　“还不快点！！”
　　“好。”
　　摄影师莫名吃了一把狗粮，干这一行，承受力还得强。
　　光头摄影师默默摘下了帽子，摸了摸那不存在的头发。
　　幸好我有老婆了。
　　许卿把灌汤包放在餐桌上，鹿苋枝拿起就吃。
　　“啊！烫烫！呼呼！”
　　许卿有点担忧，扯了张纸，把手放在了鹿苋枝的嘴边。
　　“吐出来，嗯？”
　　鹿苋枝不依，几下把包子吞下了。
　　“嘿嘿！我才不吐，吐了就没了。”
　　“心急吃不了热豆腐，慢点，没人和你抢。”
　　“噢。”
　　许卿用纸擦了擦鹿苋枝的嘴。
　　马虎。
　　许卿帮鹿苋枝整理东西，顺便整理自己的，鹿苋枝就在楼下吃吃喝喝。
　　等鹿苋枝喝完最后一口柃檬水，许卿提着两箱行李下来了。
　　许卿给鹿苋枝背上小包包，拖着两个行李箱就去机场了。
　　另外几个嘉宾也出发了。
　　这便是第一期。
　　刚出片，就有百万播放量。
　　这一期有三组嘉宾，分别是许卿和鹿苋枝。
　　老戏骨夫妇，陈老师和陈夫人。
　　成熟姐姐蒋莫和年下小奶狗齐哈尔。
　　陈老师那边淡定发挥，温馨的老年夫妇。
　　不少观众表示非常羡慕，评论区出现了一堆白头到老的期望语。
　　蒋莫和齐哈尔这边则是，成熟姐姐和她的撒娇男友。
　　评论区一众，《姐姐我可以》，《放开那个女人，让我来！》
　　《撒娇男人最好命。》
　　而到了鹿苋枝这边，显然画风不对。
　　首先让人印象深刻的便是鹿苋枝刚睡醒。
　　c：“小鹿鹿这样子真的好真实啊！”
　　b：“表示赞同。”
　　后来，鹿苋枝梅开三度，把摄影师老师关在外面。
　　这使评论区爆笑如雷。
　　“哈哈哈哈，求摄影师老师的心里阴影！”
　　后来，许卿入了镜，她穿着一身黑色运动装，显然是运动去了，顺便买了早餐。
　　许卿的靠近简直给摄影师们带来了喜讯。
　　许卿笑了笑。
　　“小枝应该才起来，辛苦你们等一会了。”
　　“不辛苦，这是我们应该做的。”
　　“她面子薄，害羞。”
　　评论区一众：“太甜了！！这是什么神仙情侣啊！！！”
　　而后，众人看见了许卿逗鹿苋枝的画面后，纷纷表示糖分超标！！
　　“鹿苋枝怎么小孩一样啊！灌汤包啊，就这么往里送。”
　　“怎么，人许卿宠着呢，用得着你管！”
　　“这人就是酸！”
　　“见不得人好！”
　　“你！你们！”
　　评论区的战斗力一如既往地猛。
　　后面许卿帮鹿苋枝整理好包包，跟在鹿苋枝后面的画面被粉丝配文，公主和她的保镖。
　　这一期视频出来后，许卿鹿苋枝热度不减，这吸引了不少观众。
　　还有的是因为某平台上博主制作的鬼畜视频而慕名来看的。
　　后来就走不出去了，因为太甜了！！！
　　节目组调皮地发了个动态：“下周五见！”
　　“啊啊啊，下周五！！！我已经迫不及待了！！”
　　“我也是！！”
　　“怎么办，太甜了，我也想谈个试试。”
　　“楼上的，我支持你！”
　　“呜呜呜，许卿什么完美男友啊！！！”
　　“是啊！看看我旁边的王八，我恨不得踹死他。”
　　“楼上的谋杀亲夫！”
　　“我半夜都会把他踹下床，没人许卿那么帅，那么优秀就算了，还不如人家体贴！”
　　“赞同，真实！”
　　“慕了慕了”
　　“不多说了，姐已经看透世俗红唇，不过如果是许卿的话，那我愿意堕落于世俗。”
　　“谁也拒绝不了许卿。”
　　“许卿是谁啊？”
　　“？？？”
　　“上面的我介意你去看《恋与心动》！那里面许卿简直帅呆！”
　　“强推！！”
　　“yyds！”
　　于是《女明星的恋爱日常》火了。
　　作者有话说：


第36章出发！达宝村
　　鹿苋枝靠在许卿的肩膀上，沉沉地睡过去了。
　　甚至要下飞机了，还在许卿的怀里撒娇。
　　“唔，求求，我想睡觉，好不好，求求你了，卿卿宝贝。”
　　甜腻的声音在许卿的耳边穿来，许卿受不了这种刺激。
　　答应了。
　　安排人把行李放到酒店里，双手把鹿苋枝横抱起来。
　　鹿苋枝埋在许卿的怀里，哼哼唧唧地找了个舒服的位置睡了。
　　许卿抱着鹿苋枝坐在了车的后座，一手抱着她，一手操作着手机。
　　只要不打字，基本都可以做到。
　　鹿苋枝打起了小呼噜，当然这一段也被录进去了。
　　【这是什么甜蜜日常！】
　　【许卿也太惯着她了吧！！我也想要！！】
　　许卿又把鹿苋枝横抱进房间，轻轻放到床上，掖好被子后。
　　对着摄像机嘘了一声，“小枝睡了，可以不要拍了吗？”
　　摄影师对着她比了个ok。
　　许卿就跟着鹿苋枝睡了进去，抱着娇娇软软的鹿苋枝，进入了睡眠。
　　是的他最近忙于腾出时间，加了一些班。
　　好不容易粘上床，这下就呼呼大睡了。
　　鹿苋枝醒来已经是下午了，她转过身来看着许卿的睡颜。
　　长长的睫毛，高挺的鼻梁，粉色的薄唇。
　　许卿好久没亲自己了，好吧是她太忙了，好不容易才腾出时间。
　　呜呜，想亲亲。
　　鹿苋枝看着许卿的嘴唇，用手去触屏。
　　刚要触碰到，许卿就睁开了眼睛，鹿苋枝的手指被许卿抓住。
　　鹿苋枝看着许卿的眼睛，里面有一丝刚睡醒的懵，还有一丝危险的气息。
　　“小枝，告诉我，在想什么。”
　　鹿苋枝有点害羞，脸有点红，挣扎着要起身。
　　刚起来一点又被许卿一把捉了回去。
　　“啊！”
　　许卿抓住鹿苋枝的一边手，翻身将她压在了身下。
　　“许…许卿！”
　　许卿摸了摸鹿苋枝的脸，巴掌大的小脸，大大的眼睛水灵灵的。
　　许是她的手太大了，她感觉鹿苋枝的脸一手可以完全覆盖。
　　许卿低下头去，本来是很温柔地啄吻，后来，动作变得凶猛起来。
　　手也探下。
　　鹿苋枝头发散开，眼睛里闪着水光，许卿叹了口气，把鹿苋枝的眼睛合上。
　　后又埋首在鹿苋枝的脖子上。
　　鹿苋枝感受到许卿温热的呼吸在脖子上呼出。
　　她的心跳呯呯呯呯。
　　许卿还在不老实地捏着鹿苋枝腰上的软肉，又在鹿苋枝脖子上亲了亲。
　　“喜欢吗？”
　　鹿苋枝的脸爆红，“你！无耻。”
　　“不喜欢？我看你挺喜欢的。”
　　“才没有。”
　　“那你摸我嘴巴干嘛。”
　　“我…”
　　“小枝，不诚实的孩子，要受到惩罚噢。”
　　“不…唔！”
　　鹿苋枝本来已经觉得嘴唇有些麻了，谁知她又来。
　　她的小手推了推许卿，哪知她丝毫未动。
　　鹿苋枝又锤了锤许卿，许卿闷哼一声。
　　鹿苋枝有担忧地看过去。
　　“差一点就要被你谋杀了。”
　　许卿又埋在了鹿苋枝的怀里。
　　“唔！谁叫你不听人说话！！”
　　“嗯，我的错。”
　　这时门外传来了敲门声。
　　“那个！大家都到了！导演说等会酒店门口集合。”
　　“好！”鹿苋枝应了一声，听着很着急。
　　毕竟再不叫，就要被身上这个不是人的家伙吃掉了。
　　许卿半躺在床上，手枕着头，看着那个忙碌的女孩。
　　“呜呜！都怪你！！我的妆都没了！！”
　　许卿笑了一下，起身，站再来了她的后面，从后面看去，整个把她包在了怀里。
　　鹿苋枝太小了，只有一米六。
　　许卿摸了摸鹿苋枝的头，“不化妆就很好看。”
　　“哪有，不化妆就不上镜了，我还没个作品呢，要是还不好看，那我不要活了。”
　　“而且，你长得这么好看，万一我被比下去了怎么办！！”
　　“是是是，大小姐说得都对。”
　　许卿又摸了摸鹿苋枝的头，鹿苋枝手伸上去打了一下许卿的手。
　　像一只暴起的小猫，奶凶奶凶的。
　　“别动！！再动今天就不理你了！！”
　　“好好好”许卿把双手抬起来，做投降状。
　　五分钟后，鹿苋枝和许卿就下来了。
　　发现大家都在等着她，他俩立马害羞地躲进许卿的怀里。
　　许卿只是笑着，摸了摸鹿苋枝的头。
　　“年轻人嘛，正常。”
　　大家一脸八卦的表情看着她们。
　　许卿穿着一身白t，下面是黑色的休闲裤，一双绿色的板鞋，看着慵懒极了。
　　可是偏偏她梳了个大背头，把她精致的五官露了出来。
　　看起来攻气十足。
　　【妈妈！这是神才会有的样貌啊！】
　　【怎么会这么帅！被刘海影响的狼气！】
　　【只有我一个人被秀到了吗？】
　　【年轻人嘿嘿…】
　　鹿苋枝则穿着小白裙，长卷发，大大的眼睛，像个洋娃娃。
　　【配一脸！！】
　　【我能说我是看颜值来的吗？】
　　【不止你一人。】
　　【＋10086】
　　鹿苋枝被羞得耳朵都红了，像只小兔子。
　　“大家快别说了，再说她的妆又要花了。”
　　众人一众笑声。
　　鹿苋枝突然从她的怀里出来，看了看许卿的衣服，然后松了口气。
　　“说谁呢！”鹿苋枝打了一下许卿的手臂。
　　“又怎么了？没说你啊？”
　　“哼。”
　　许卿又赶快去哄，“好了好了，我的大小姐，我错了。”
　　“哼。”
　　众人表示：“很好，还没到晚饭，就饱了。”
　　他们此次下来是抽签去往哪里。
　　现在他们要选出一位队长去抽签。
　　最终决定陈老师。
　　陈老师一脸笑意地走过去，看了签子后，仿佛在做慢动作，脸渐渐僵了，虽然还是在笑，不过感觉变了。
　　笑地十分勉强。
　　“陈老师陈老师！去哪啊！”
　　鹿苋枝迫不及待地问着。
　　“达宝村。”
　　鹿苋枝听见村，顿时不好了，完了。
　　要被蚊子咬死了，要烧火了，要干农活了。
　　BBQ心塞(?-ω?`)，现在退出还来得及吗？？？
　　弹幕寂静了一会，转而笑的很开心。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【期待了！】
　　【我才鹿苋枝现在应该想死的心都有了。】
　　【同上。】
　　许卿摸了摸鹿苋枝的头，“好了，走吧。”
　　作者有话说：
　　谢谢支持！！！


第37章第一天
　　达宝村不是个简单的山村，这几年精准扶贫，年轻人回乡，已经有了兴起的迹象。
　　鹿苋枝等人坐着巴士来到达宝村。
　　首先就是要解决住处的问题。
　　这个需要大家深如村庄自己找到隐藏的寄住处。
　　许卿牵着鹿苋枝，她早就知道鹿苋枝这家伙，耐力和体力都不行，毕竟当初爬山的时候，多丢脸她也是知道的。
　　不过走平路应该没什么太大的关系吧。
　　好吧，是许卿想多了。
　　鹿苋枝穿着一个可爱的小低跟，突然，鹿苋枝蹲了下来，抱怨道：“走不动了。”
　　许卿低头看着，“怎么？脚磨到了？”
　　“嗯。”
　　许卿一边嘀咕一边把鹿苋枝捞了起来。
　　“说了不要穿高跟鞋，是不是？脚磨破了吧。”
　　鹿苋枝嘟起小嘴，“不是还有你吗。”
　　许卿把自己的外套系在鹿苋枝的腰上，又半蹲着对鹿苋枝说：“上来。”
　　鹿苋枝美滋滋的趴到了许卿的背上。
　　许卿没什么表情，“你是不是胖了点？”
　　鹿苋枝生气地锤了锤许卿的肩膀，“没胖没胖！！”
　　许卿向后看去，鹿苋枝气的奶膘嘟起，许卿的侧脸几乎没有赘肉，轨迹清晰，鼻梁高挺，眼睫毛很长，侧着看她的眼睛也是自带自然光的，透亮透亮的。
　　鹿苋枝更生气了，怎么有人吃不胖。
　　她才不会承认自己老是把许卿那份也吃了的。
　　哼。
　　许卿又把鹿苋枝提了提，胖呼的好。
　　走着走着，就遇见了一个人家，这个人家只有一位奶奶，一个小女孩，还有一条小奶狗。
　　许卿把鹿苋枝放了下来。
　　本来鹿苋枝在许卿的背上昏昏欲睡来着，猛然惊醒。
　　眼皮子还是在打架，左右眼谁也不服谁。
　　许卿微微弯下腰，看着鹿苋枝丑萌丑萌的，叹了口气。
　　打了个响指惊醒了鹿苋枝的眼皮和鹿苋枝。
　　许卿笑了笑，“嘴巴，口水。”
　　鹿苋枝擦了擦嘴角皇帝的口水，看着往前面走的许卿，怨恨地跟上，“才没有口水呢！”
　　许卿的背影也很好看，高高瘦瘦的，衣架子。
　　鹿苋枝小跑过去，才赶上。
　　“奶奶，我们可不可以寄住呀？”
　　奶奶抬起头来：“小年轻啊，好有活力，老远就看见了。”
　　鹿苋枝有点脸红尴尬地躲在许卿的后面，小脸时不时地探出来，偷瞄着奶奶。
　　许卿笑着看着奶奶：“我女朋友脸皮薄，奶奶莫笑她了。”
　　奶奶好像很开心，笑的很慈祥。
　　“当然可以，不过你们看，我这个竹篮子还没编好，可不可以帮帮我。”
　　许卿小声地说：“好。”
　　鹿苋枝跟着点了点头。
　　许卿拉着鹿苋枝的小手坐在奶奶旁边的椅子上。
　　奶奶正手把手地教着，许卿很快就学会了。
　　旁边的鹿苋枝还笨手笨脚的，左右手打架。
　　许卿看不下去了，摸了摸鹿苋枝的头，叫她去和小孩玩。
　　鹿苋枝撇了撇嘴，转身和狗和小孩去玩了。
　　奶奶笑着：“你女朋友很可爱呢，有点笨手笨脚的，不过很讨人喜欢。”
　　许卿还是在编竹篮子：“是的她很可爱，有我她不需要会很多东西，她只要开心就好。”
　　奶奶笑着看着小狗和俩小孩。
　　将近日落，她们总算编好了。
　　许卿帮着奶奶把竹篮子放好，她们也顺利地解决了住处的问题。
　　许卿还在一旁洗手，看着满手都是泥巴的鹿苋枝和小孩，叹了口气，把水池子让给了她们，只见鹿苋枝抱着一条脏兮兮全是泥巴的小狗，笑着和小朋友一起洗狗。
　　许卿看着一身泥巴和水的鹿苋枝，还没心没肺地在那笑着，白皙的脸上粘了一点泥巴，鼻子上也有，许卿拿了一块布，打湿后一边擦鹿苋枝的脸一边控制住兴奋的鹿苋枝。
　　因为鹿苋枝一直在躲，看着因为开大了水，把手放在水里面到处乱滋的水，开始一边尖叫一边笑。
　　许卿感觉自己在带娃。
　　而不是女朋友。
　　无奈之下，帮鹿苋枝整理好衣服叫人来洗澡。
　　许卿帮奶奶烧火，鹿苋枝还在木桶子里和小孩一起玩水，又唱着歌。
　　鹿苋枝就是这样，嘴上有多嫌弃，玩地就有多开心。
　　反观这边，陈老师他们已经在分享自己带来的茶叶了。
　　而我们的霸气姐姐蒋莫正在做菜，而旁边的齐哈尔嗷嗷地在旁边吹彩虹屁。
　　蒋莫一脸嫌弃：“你油地我这盘菜感觉放多了油。”
　　齐哈尔好像有只狗狗耳，顿时耸拉了下来。
　　蒋莫让齐哈尔让一下，然后把菜铲出来。
　　齐哈尔的注意力又放到了菜上。
　　鹿苋枝欢快的吃菜，虽然没有肉，但鹿苋枝还是很喜欢吃。
　　节目播出第二集。
　　『各位网友们早上好呀！』
　　『早上好！！』
　　『为什么鹿苋枝体力这么差啊？没走几步就要许卿背。』
　　『正常正常，看过爬山那段的都知道。』
　　『许卿也太宠了吧！！什么上的了厅堂下得厨房的人啊！！』
　　『啊啊啊，好羡慕，酸溜酸溜，她有我就好了，不论多蠢都行。』
　　『好厉害，这个世界上真的有这种人。』
　　『陈老师依旧稳定发挥啊，去剧组都会分享茶叶。』
　　『是啊是啊。』
　　『笑死了，什么霸气姐姐，油腻弟弟。』
　　『呜呜呜呜，又没了，我的心已经和外面的河水一样死寂了』
　　『家人们下周见啦！！』
　　各大网友在节目组的官博下面评论：“啥时候能加时长啊，八十分钟不够看啊！！”
　　“S(〃??ω??〃)我要闹了，能不能一下播两天的量啊！一天这得多少集！！”
　　“?(?????????)?”加油！！大爱节目组。”
　　“(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑，我何德何能看老板录节目，作为一名程序猿，真的很庆幸，老板还给带薪休假。”
　　"好了好了楼上的我们已经很羡慕了，知道你有这么个好老板。"
　　"下辈子，我多读点书，就来华球上班。"
　　999＋
　　作者有话说：
　　祝各位高考学子旗开得胜，金榜题名！
　　高考加油＾０＾~
　　听说今年甲卷作文很难呢！
　　不过要放平心态，下一门才会稳定发挥呢！


第38章第二天
　　山里的夜晚很凉快，鹿苋枝睡在床里头。
　　这是老婆婆媳妇和儿子的房间，但是，他们都去城里了，没时间回来，因此许卿她们就有了住处。
　　鹿苋枝睡得不老实，许卿把人被子掖好，又抱着鹿苋枝睡着。
　　一夜好眠。
　　今天要完成任务，许卿早早地来到节目组抽取任务。
　　因为此时鹿苋枝还在睡大觉。
　　其他嘉宾都是成对的，许卿显得有些突兀，不过她面上瞧不出什么，只是清冷惯了，在陌生人面前，而且脸长得很有距离感，更生一丝冷漠感。
　　也许就是鹿苋枝这样，死心眼，才会让距离变成没有距离。
　　许卿抽到了任务卡，那就是依靠自己的才能或者帮助借宿主，获取其中利润的百分之五十。
　　用来兑换食材。
　　许卿回家穿好黑色的牛仔外套，拍了拍鹿苋枝的床被，“快起来了，做任务了。”
　　但是这声音实在轻柔，哪有真让人起来的语气。
　　转身又出去了，鹿苋枝只当有蚊子在这放了个屁，嘟囔了几句就又翻个身睡觉。
　　许卿在外面和老婆婆准备早饭，抓着勺子熬着粥。
　　小孩和小狗玩闹。
　　小狗时不时跑来蹭许卿的腿，叫上两句，许卿就笑笑，放下勺子，摸了两下，看了看屋里还没起的鹿苋枝，叹了口气。
　　盖上盖子，走向屋内。
　　鹿苋枝睡得双颊泛红显然是睡得很香。
　　许卿坐到床上，拉开被子，把鹿苋枝抱到自己的身上，让人脑袋靠到自己的肩膀上，小心拍着人的肩膀。
　　鹿苋枝缓缓醒来，眼皮子还在打架，一只眼睛微微睁开，迷迷糊糊地接过许卿替过来的牙刷和水杯，迟钝地刷着。
　　刷完后，许卿又给人洗了个冷水脸，一下子鹿苋枝清醒了。
　　伸了个懒腰，呼！
　　已经习惯身体先行，脑子后醒了。
　　许卿敲了敲鹿苋枝的头，想看看这人到底什么构造。
　　鹿苋枝眼睛瞪得圆圆的，许卿笑着看着她。
　　鹿苋枝很喜欢许卿笑，少年感十足。
　　即使此人已经二十六了。
　　哼，又美□□惑我。
　　鹿苋枝帮着烧火，结果满脸都是灰地出来了，不过她还不知道。
　　一脸惆怅地坐在围栏旁，同时坐在旁边的还有小孩和狗。
　　鹿苋枝逗了逗狗。
　　现在鹿苋枝的偶像包袱可谓碎一地。
　　下午，许卿提着奶奶的竹篮子，去集市上卖，考虑到奶奶的腿，所以只有鹿苋枝和许卿去，鹿苋枝小时候就喜欢玩草和花，在那用草编蟋蟀和玫瑰。
　　一时间很多小孩围了过来，鹿苋枝卖的也不贵。三块一个。
　　一时间也卖出了挺多的。
　　而围在许卿周围的则是老爷爷老婆婆啥的。
　　“小伙子，这个怎么卖啊？”
　　“十五块一个。”
　　“奶奶买一个，小伙子有没有婚配啊？长得真俊。”
　　“诶诶！好你个老李头，我先来的，诶诶，小伙子，我家姑娘年芳二十，村里的一只花嘞！”
　　“别听她瞎说，哪里村里一只花，我家的才是，我跟你说…”
　　许卿嘴边有些笑意，偷偷瞄着鹿苋枝那边。
　　鹿苋枝显然刚开始没听着，还在和小孩说价，“三元！！通通三元噢！想要什么和姐姐说，姐姐都会做的哦！”
　　“姐姐！我要一个小狗！！”
　　“姐姐我要蝴蝶。”
　　后来许卿那声音越来越大，大到鹿苋枝听见了。
　　鹿苋枝放下手里的草，“小朋友们别走开哦，姐姐有事耽搁一下噢。”
　　鹿苋枝笑着走过去。
　　“婆婆，爷爷们，她名花有主了！”
　　许卿看着鹿苋枝挽住自己的胳膊，笑着看着鹿苋枝。
　　老婆婆们看着小姑凉，“太可惜了，我家妹子，还是很好的，小伙子，再考虑一下呗。”
　　鹿苋枝听着有些生气。
　　拽着许卿的衣服，许卿没准备，一下子弯了下腰，许卿侧脸看着鹿苋枝，鹿苋枝一下亲了一下许卿的脸“啵。”
　　“啵啵啵…”
　　“…”
　　最后印在许卿的嘴上，重重地来了一下。
　　然后放开了许卿，“大家都看了，就别打她的主意了，她是我的。”
　　老婆婆们笑着看着她们：“好了好了，不要就不要嘛，小年轻就是好啊，想当年，我和老头子都没这么开放呢，现在的年轻人，就是活力十足。”
　　鹿苋枝被说得有些脸红。
　　许卿摸了摸鹿苋枝的脑袋。
　　“乖，这边买完了，我和你一起去你那。”
　　鹿苋枝抬头看着许卿，许卿只是温柔地看着她。
　　她简直快被许卿宠坏了，太帅了呜呜呜，别人都别肖想，我的！！！
　　鹿苋枝又开始和小朋友们讲价，许卿站在旁边，帮着收钱。
　　“哥哥，你好帅啊，我可以抱抱你吗？”
　　“可以。”
　　许卿蹲下来，抱了下小孩子。
　　有了一次就会有第二次，第三次…
　　许卿有些蹲麻了，鹿苋枝看了一眼，“好了小朋友们，你们要的做好了，”
　　小朋友们又挤到了这边，许卿这才站起来。
　　鹿苋枝卖完后和许卿一起走回家，路上，鹿苋枝嘟着嘴，“你怎么这么受人喜欢，幸好你是我的。”
　　“嗯，我是你的”
　　许卿笑着摸了摸鹿苋枝的头。
　　示意让摄像机不要拍了。
　　许卿牵着鹿苋枝走到池塘边，拿着石子，向湖里投去，打了几个水漂，鹿苋枝不甘示弱，“哼，太菜了！”
　　许卿笑着挑衅鹿苋枝，鹿苋枝鼓着脸，气得拿着三个石子。
　　夕阳洒在湖面上，波光粼粼，少年站在湖边，笑得张扬。
　　鹿苋枝的心被蛊惑了，呯呯直跳，呆呆地看着她。
　　许卿把鹿苋枝因风吹开的碎发拢到后面，弯腰亲了上去。
　　鹿苋枝的腰被许卿拦住，自己和许卿的身高实在是差了有点多，只得踮起脚，抬头吻着。
　　柳树迎风而起。
　　鹿苋枝被亲地小脸通红，许卿双手抱着鹿苋枝，把头搁在鹿苋枝的耳边，“小枝吃醋了，我很喜欢。”
　　鹿苋枝已经没有了力气，此时还在喘气。
　　许卿又亲了亲鹿苋枝的耳边。
　　好像时间静止了，这个世界只剩下了她们。
　　她想她许诺不了永远，只想一辈子算不算得上永远。
　　路遥知马力，日久见人心。
　　镜头只远远得拍着，湖面任波光粼粼。
　　许卿买来了一些肉，正好给奶奶和小姑凉加餐。
　　她们只有过年媳妇和儿子回来才舍得吃肉，今天，也有肉。
　　奶奶笑着给小孩加菜。
　　一派祥和。
　　『啊啊啊家人们，缘分让我们相遇。』
　　『前面的姐妹，握手问好。』
　　『鹿苋枝的早上是我了，没错了。』
　　『许卿看起来好孤单呐，别人都是一对一对。』
　　『没办法，女朋友喜欢睡觉。』
　　『啊啊啊许卿好宠！！！什么爹系男友。』
　　『鹿苋枝这眼皮子打架大家也都习惯了哈！！！』
　　『笑死了，小鹿脸灰噗噗的和狗坐在一起，还不知道，好好笑，女明星包袱都没有了。』
　　『名场面家人们，果然许卿的颜老少通吃啊。』
　　『hhh，小鹿吃醋了。』
　　『突然想和对象在夕阳下接吻了，好唯美。』
　　『同上。』
　　『程老师咋把茶卖出去了！！节目组也在凑热闹！！导演！要不要脸？』
　　『小奶狗卖艺hhhh』
　　『不不，小油狗，咱蒋姐说了。』
　　『hhhh。』
　　『下周见家人们！！』
　　『下周见！』
　　作者有话说：
　　祝各位中考考生取得好的成绩!!
　　马上中考啦！就别看文啦！
　　都睡好吃好哦。
　　加油!平常心平常考试就行。


第39章第三天
　　鹿苋枝早早地就起了床，今天得干正事了，可不能耽误!
　　许卿看着一旁梳洗的鹿苋枝还有些不习惯，第一次见起这么早！
　　该奖励！
　　许卿挨过去亲了一口鹿苋枝的脸蛋，鹿苋枝一双娇俏的大眼看着一旁的许卿。
　　“别发骚！”
　　“？”
　　许卿显然没想到鹿苋枝会这么说。
　　“怎么？”
　　“因为…”
　　许卿更没想到的是鹿苋枝的下一步动作。
　　她直接拽着许卿的衣领让她低下头，下一秒鹿苋枝疯狂地在许卿脸上亲，啵啵啵的声音打乱了清晨的小鸟。
　　“因为我会更变态！”
　　许卿笑着摸了摸鹿苋枝的小脑袋，“没关系，我很喜欢！”
　　今天他们要拍摄达宝村的宣传片啊，这也是节目组的初心，让更多的人认识和了解现下正在飞速发展的农村，让更多的年轻人回到农村。
　　让留守儿童得到父母的疼爱与陪伴，也让留守老人得到应有的照顾与陪伴。
　　鹿苋枝和许卿是第一个到的，后面陆陆续续的陈老师夫妇和蒋莫和齐哈尔，显然，他们经过这一段时间的相处，变得更加的融洽，虽然蒋莫还是很嫌弃齐哈尔。
　　长时间在太阳底下拍摄确实是十分的辛苦，许卿也帮鹿苋枝擦着汗水。
　　不过，做这项如此有意义的事让大家都觉得任何困难都可以克服。
　　终于，拍摄结束。
　　大家都收了工，只留下一些高空拍摄的人员还在工作。
　　大家都欢声笑语的。
　　今晚的活动便是村里的大家一起举办篝火晚会。
　　鹿苋枝穿着白色的长裙，耳朵夹戴着一朵红色的花，这是奶奶送给她的，说很漂亮。
　　她与村民们一起在火旁跳着舞。
　　许卿坐在椅子上看着娇艳欲滴的鹿苋枝。
　　她已经很久没这么放松和开心了。
　　鹿苋枝来到了许卿的身边，与许卿的手相互握着，这一刻对她们来说是那么的珍贵。
　　她们都知道，今晚过后，就要互相奔波于自己的事业，很难有这样一直待在一起的手机。
　　许卿转过头看着鹿苋枝。
　　“小枝，玩得开心吗！
　　她精致的眉眼在火光的映衬下显得更加祸人，鼻梁高挺，好似神祗。
　　鹿苋枝永远会沉迷于许卿的美貌，她的容颜是她最好的单品。
　　“当然！”
　　很快，村子里归于平静。
　　鹿苋枝想给奶奶和妹妹留下一些东西，她很喜欢她们。
　　她和许卿做了一些礼物留在了她们睡的房间。
　　时间和资源有限，她们也将最好的东西都留给了她们。
　　鹿苋枝看着车窗外的奶奶和妹妹，眼泪在眼眶打转。
　　“奶奶！我会想你的！奶奶再见！”
　　许卿握着鹿苋枝的手，软软的，她也会一直牵下去。
　　后来，鹿苋枝也有给奶奶她们寄东西，也会和许卿一起去看望她们，也因为节目的影响，奶奶的儿子儿媳也都回来了。
　　奶奶和妹妹的生活都有了巨大改变。
　　她们很开心，节目组也都很开心。
　　这次旅行过后，许卿回到了工作的岗位，处理堆积的事物。
　　而鹿苋枝也在忙于准备剧组的工作。
　　各自都归于生活不过又没有。
　　她们的心一直都在一起！没有人能分开。
　　节目组也很遗憾许卿和鹿苋枝的离开，也迎来了新的嘉宾继续她们都旅程，旅途一直伴随他们的初心，为公益事业努力着。
　　节目组也因此获得了很大的成就。
　　大家都在往好的方面发展着。
　　作者有话说：
　　俺回来了，俺这一趟是去高考了！顺利上岸！


第40章完结!!她们的后来
　　等到一切都平静了之后，鹿苋枝和许卿都归于平常，许卿忙碌于管理叔叔的娱乐公司以及自己的集团。
　　鹿苋枝在剧组也经常给许卿打视频，分享自己的生活，许卿也天天吃醋，但是一个演员是避不开亲密戏的。
　　但许卿很包容，她也很支持鹿苋枝的梦想，小枝一直都有一个影后梦，正如她所说，之前因为没有人脉和资本，但自己的三观又不能驱使自己做违背道德之事。
　　所以再好的天赋也无法展示，如今，她的人脉和资本都是许卿提供的，既然都是一家人，那为什么不能用呢？
　　我还得做得更好！让别人知道我既有实力又有运气！
　　在她们在一起的第三年，鹿苋枝因参与的古风电视剧获得了最佳女主角。
　　后参与电影的拍摄，致敬青春，致敬美好。
　　因为被埋藏的实力终于被人挖掘出来，鹿苋枝很受电影圈的欢迎，尤其是实力派。
　　大家还正为鹿苋枝甜美可爱的长相发愁，认为戏路很窄，下一秒，鹿苋枝霸气甜酷的造型就打破了大家的刻板印象。
　　在这场大电影中鹿苋枝饰演反派，前期纯真的女主角后期竟是最大的反派，她既爱人间的淳朴又恨世人的封建愚蠢。
　　只能自劈新界，以宣扬人间大爱。
　　真正的大女主电影。
　　也因此获得了影后的称号。
　　鹿苋枝身穿紫色礼服，窈窕的身段显得摇曳生姿。
　　她看着台下的许卿，眸子里是温暖与感激。
　　许卿也一身暗紫色西装，抬头看着鹿苋枝。
　　当镜头给到她们俩时，大家都屏住了呼吸，因为镜头外的大家都能感受到她们的爱意，又何况实地呢？
　　真幸福。
　　鹿苋枝站在台上，“今天我能有此成就，一方面要感恩我的父母，她们在我失落的时候一直都在鼓励着我。”
　　“另一方面要感谢大家对我的喜爱！”
　　“最后，我最要感谢的就是我的挚爱，许卿，在这漫长的人生道路上，很幸运与你相遇！”
　　镜头的那边，许卿的唇语也表达了对鹿苋枝的无限爱意，“我也是”
　　她们一生都没有结婚，谈了一生的恋爱。
　　大家有怀疑她们感情破裂，但每次的日常都能打破这个质疑。
　　后来全网都在传：“如果她们分手了，那我再也不相信爱情了”
　　她们当然不会分手，她们是真正的灵魂伴侣，互相的救赎。
　　后来，鹿苋枝也淡出了娱乐圈，与许卿一同享受人世间的美好。
　　于是，网上总有偶遇她俩的。
　　纷纷表示羡慕。
　　如果说你是月亮那么我就是永远伴随你的那颗北极星，如果说你是炽热的太阳，那么我就是你常挂的蓝天。
　　你是我，我亦是你。
　　作者有话说：
　　感谢大家的陪伴与喜欢，我后面会出一些番外！
　　有小鹿和许卿的日常，还有父母的后续，还有恋综的小伙伴们的谜团和后续之类的。
　　再次感谢关注与喜欢！


第41章番外之章紫涵
　　“章律师早上好。”
　　“你好。”
　　章紫涵一头麻利的短发和干练的服装淡定地走进了自己开的律师所。
　　25岁，她的未来无限可能。
　　章紫涵坐在办公室的椅子上处理着日常公务。
　　为什么做律师呢？她想她是因为自己的一个伟大理想，而工作室正好是自己完成伟大理想的第一步，当然也是关键一步。
　　章紫涵喝了一口咖啡，很苦，她之前很不爱喝，但自从当上律师之后就爱喝了，为什么呢，说到底，还是时间给予的答案吧。
　　她突然想起了小时候的事。
　　女人和自己的丈夫住在一个小巷子里，他们生活很拮据，但很幸福。
　　他们共同孕育了一个孩子，像是上天送给这个幸福家庭的宝物。
　　可不知为何有一天男人变得心不在焉，对自己的妻子也没了以往的温柔，对孩子也没了以往的耐心。
　　是的，男人出轨了。
　　他开始家暴，女儿听着外面争吵的声音，泪水直流，她知道，她又要挨打了。
　　可她们什么都没有做错不是吗？
　　只是男人变了。
　　女人还是和男人离婚了，为了女儿。
　　她能忍受，可小小的她，还没有享受这世间的美好，她还那么脆弱。
　　女人带着她离开了，女人净身出户。
　　后来，女人带着小小的她投奔自己的舅舅。
　　在这里女人找到了一份工作，照顾着她，不久她们就拥有了自己的小家。
　　那是女人租的房子。
　　舅舅的孩子叫鹿苋枝，眼睛大大的，皮肤白白的，一看就让人心生欢喜。
　　在其他小孩子欺负她的时候，她站出来保护自己，也只有她和她玩。
　　她们互相交换小秘密。
　　鹿苋枝是章紫涵的救世主，而她的父亲也是自己母亲的救世主。
　　她们都是善良的人。
　　终归好人有好报，她考上了最好的法学院，但没有钱上大学。
　　舅舅资助了她，给她交学费。
　　她永远记得鹿苋枝的话。
　　那天，下雪了。
　　路上都是白色的雪。
　　四周都是冷风，身体很冷。
　　“读！为什么不读！涵涵要勇敢地走下去保护妈妈！”
　　身体很冷，她很清楚地感受到心底的炽热。
　　还有永远记在心里的那份温暖。
　　她们永远是一家人，永远…
　　后来女孩长大了，也顺利地成为了一名优秀的律师。
　　也顺利地开了属于自己的律师所。
　　她创办的宗旨就是普及法律，让所有人不再受因为法盲而造成的危害。
　　当年要是母亲有律师的话，也许，那年的冬天，她们就不用躲在角落里发抖了吧。
　　“诶！紫涵，这次恋综要帮枝枝物色对象噢！你的眼光我相信！”
　　“好的！哈哈哈。”
　　作者有话说：
　　小章番外！还有大约两个番外我们就完结了，谢谢大家一路的陪伴和支持(??3??)啾咪


第42章番外可星与楚怀一
　　可星看着面前的男人，利落的背头和一身严谨的西装。
　　当真是变化大。
　　想起了少年的表白，那样炽热和直白。
　　也许是此时的他不会再有了的吧。
　　可星发现自己真的莫名其妙，当时表白时说不喜欢毛头小子，现在反倒怀恋起来了。
　　呵。
　　“楚先生你好，很高兴与贵公司合作。”
　　楚怀一看着面前的女人，她温柔精致的脸与印象里重合，心中却怒气横生。
　　好啊，当真一个陌生人是吗？
　　“希望合作愉快。”楚怀一的嘴角微微勾起，眼底却没有一丝笑意。
　　可星正想抽回自己的手，可谁知楚怀一的大掌死死的抓紧着她。
　　她睁大眼眸看向他，仿佛再说：放开。
　　楚怀一终于笑了。
　　“想我放开？”
　　“你！”
　　楚怀一突然使力，面前的女人就摔倒在了自己的怀里。
　　低头俯身在她的耳边说到：“姐姐喜欢现在的我吗？”
　　可星耳边发麻，身体颤抖了一下。
　　“呵。”耳边响起男人愉悦的笑声。
　　“楚先生请自重。”
　　“自重？”
　　“那姐姐还记不得昨天晚上呢？你可不是这么说的呢。”
　　可星用手使劲推着面前的男人，男人轻松地后退了两步，低头看着她，嘴角带笑。
　　“我可以帮姐姐回忆呢。”
　　可星看着面前的男人，疯了…
　　她转身就走，打开门头也不回。
　　男人的眼底透露着一丝笑意。
　　可星怎么可能逃得过呢？
　　“你！你都干了什么？”
　　“姐姐问我吗？不是不想和我见面了吗？”
　　可星看着皮质单人椅上的男人，男人手上叼着烟，深邃的眼眸盯着面前的女人。
　　“你这人当真是不择手段。”
　　“哦~我以为你在夸我。”
　　男人嘴边挂起一丝笑意，他有的是耐心。
　　“不知耻。”
　　“呵。”男人递过一份文件。
　　“你！”
　　“签了，我就答应放过公司。”
　　可星看着面前的文件，手紧紧抓着笔，为什么会变成这样…
　　咬牙签了。
　　楚怀一笑了，终于，她是他的了。
　　“过来。”
　　可星走了过去。
　　楚怀一抬头看着她，“看看你的诚意？”
　　楚怀一修长的手指抓住了可星的手腕。
　　可星没有办法，闭上眼睛就低头吻了上去。
　　她刚触及就想离开，却被反按住后脑，楚怀一睁着眼睛看着她颤抖的眼睫，加深了这个吻。
　　他们意义上的第一个吻。
　　高傲的白天鹅生生弯下了高高的颈脖，变成了某人的专属。
　　楚怀一看着坐在窗前的女人，女人的脸还是那么的温柔，一身白裙，干净美好。
　　这也只在楚怀一不在才会出现的神态。
　　他的内心痛苦万分，他错了，但他得到了不是吗？
　　后来，当男人抵达中年，他看着躺在病床上的女人，她的脸上没有了厌恶，只有释怀。
　　是的，她要离开了。
　　楚怀一看着她的双眼缓缓闭上，眼底终究落下来一滴泪水，这一生，他始终没有得到女人的爱。
　　他躲在床边，脚边是一堆一堆叠起的酒瓶，男人的脸有了一些皱纹，但还是那么惊艳好看，可眼底却没有了神。
　　他还剩什么呢？他什么也没有了，他逼她爱自己，他逼她满足自己的私欲。
　　被折断了翅膀的白天鹅还是白天鹅吗？
　　曾经的丑小鸭蜕变成白天鹅她经历了多少苦楚。
　　而自己却轻易折断了她的翅膀。
　　她为什么不恨自己呢？他真该下地狱。
　　楚怀一闭上了眼，他仿佛又回到了那个夏天，初遇时的惊鸿一瞥。
　　男人睁开了自己的双眸，阳光刺眼，脑子一时模糊，他…他这是！
　　他看清了眼前，是那个街头。
　　前面的女孩刚从咖啡店出来，手上还端着杯咖啡。
　　他毫不犹豫地走了过去，眼神里是温柔和坚定。
　　他内心里是澎湃的欣喜，他回到了初遇的那时。
　　这次，他会让她爱上他，他不会再逼迫她，她本身就是高傲的天鹅，他最爱的白天鹅。
　　他会一直保护着她，即使她这辈子也不会爱上自己，不过那又怎么样呢？
　　这次他甘愿做她身后的骑士，只愿她能向后看一眼…
　　“你你的衣服！”
　　“没关系。”
　　姐姐，好久不见…
　　少年温柔的眉眼和眸底的故事感惊艳了少女，让她想要深究这位与外貌不符的少年。
　　“我帮你再去买一件衣服吧，实在不好意思，要不加个wx？”
　　楚怀一听见与记忆里完全不符的对话，面上一阵欢喜，少年的笑容灿烂美好。
　　“好啊。”如果你不介意的话。
　　他会好好保护她的…一定。
　　作者有话说：
　　完结了撒花o>__　　谢谢大家的喜欢和关注。
　　其实我写这本小说的时候正逢上要高考了，因为要准备高考，所以停更了很长一段时间，直到现在，我才完结，很抱歉，再次感谢大家的喜欢和陪伴，你们的每一句话都给与了我莫大的鼓励，谢谢大家O(∩_∩)O
　　（全书完）



