


　　《小青梅把我错认成负心A后》作者：傲旧月居
　　文案：
　　越溪明与乔漾从小青梅青梅，却因故分别了四年之久，音信杳无。
　　后来越溪明归国，当初的小青梅已经成为了知名漫画家，追求她的人更是排成长队。
　　越溪明本以为两人感情已淡，却不想得到乔漾出事的消息。
　　她赶到医院，一眼就看见了头缠纱布的乔漾。
　　目光对上的瞬间，乔漾红了眼眶：“你不要我就算了，连你的女儿也不要了吗？”
　　路人纷纷朝越溪明投来鄙夷的目光。
　　越溪明：她哪来的女儿？
　　她怀疑自己没听清：“你再说一遍？”
　　乔漾超大声：“你是个负心A！”
　　越溪明：？！
　　赶来的医生连忙把越溪明拉到一边，面露沉重。
　　“她大脑受到猛烈撞击，记忆出现了问题，误以为自己是被负心A抛弃的可怜O。”
　　“是的，你就是她幻想中的负心A。”
　　*
　　后来某一天，乔漾恢复了记忆，当晚扛着行李跑路。
　　闺蜜疑惑提问：“你犯什么事了？”
　　乔漾苦酒入喉心作痛：“我脑子出问题，把暗恋了八年的青梅当成了负心A。”
　　仗着自己占领道德制高点，不仅以妻子身份自居，还一天两头要抱抱，三番四次讨亲亲。
　　对越溪明吆五喝六，上下其手，十分猖狂。
　　现在清醒过来，让她怎么面对那个满肚子坏水的青梅？！
　　闺蜜这时指了指：“你说的青梅，是不是那位？”
　　乔漾整个人一激灵，捂住眼睛不敢面对。
　　而在她身后，越溪明气笑了。
　　“跑什么？我是没给你抚养费，还是没履行妻妻义务？”
　　乔漾：QAQ
　　*
　　温柔白切黑×嘴硬心软傲娇
　　*
　　阅读指南
　　1.我流ABO，A无挂件
　　2.he
　　*
　　内容标签： 情有独钟， 甜文 ，ABO ，轻松， 暗恋，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：越溪明，乔漾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：只好陪小青梅演戏了。
　　立意：拥有追求梦想的勇气。


第1章 
　　深秋，一场盛大的时装秀在海州市落幕。
　　晚宴后的酒会，人们三三两两的聚在一起交友或者叙旧。
　　小提琴曲婉转悠扬，参杂着细碎的讨论声，或者玻璃杯相碰时发出的脆响。
　　越溪明独自坐在人少的角落里，慢条斯理地翻着一本时尚杂志，偶尔拿起杯子抿一口柠檬水。
　　可惜这页还没看完，眼前忽地暗了下来。
　　“怎么一个人在这儿？”伴随着沉稳的女声，越溪明手里的酒杯被轻松抽走。
　　她没有生气，嘴角反而勾出一抹浅笑，看向面前留着齐耳短发、气质干练的女人。
　　她颔首致意：“宿雨姐。”
　　宿雨不禁后退半步，将越溪明上下打量。
　　米白色礼服长裙，长发优雅地挽起，一字肩设计勾勒出弧度优美的锁骨，腰身的剪裁恰到好处。
　　灯光轻飘飘地落下，将她的眉眼描摹得十分温柔，仿佛湖泊上倒映出的、触手可及的月亮。
　　宿雨在心中咋舌，这外表太有迷惑性，也难怪方才来打听越溪明的人那么多。
　　她将酒杯放回桌上，自己也无比自然地坐到越溪明身边：“不去和你的同行们聊聊吗”
　　越溪明轻轻摇头：“我喝不了酒，还是别扫兴了。”
　　她酒精过敏，一丁点酒都沾不得。
　　这番说辞听得宿雨欲言又止，最后还是吐槽道：“你这借口找得也太烂了吧。”
　　谁来这里是为了喝酒？
　　越溪明只抿唇笑了笑，没接话。
　　于是宿雨又调侃道：“大设计师，听说你在上个月的新锐秀上出尽风头，早早拿到多个奢侈品牌的offer。”
　　她摆出拿话筒的姿势，模样很正经，实际上那颗想要八卦的心都快藏不住了。
　　“是什么让你放弃国外的光明前途回来打拼的？”
　　越溪明很是配合，慢条斯理地解释道：“那些机会不一定适合我，我回来是想开一间自己的工作室，顺便……”
　　她停顿了一下，正考虑要不要说，可还没措好词就被不远处的谈话打断了思绪。
　　“乔漾你知道不？”
　　关键词撞进越溪明耳朵里，她微微偏头，余光扫向身旁的两个男性Alpha。
　　其中之一很不屑地嗤道：“乔漾啊？我偶然见过一次，话少还不爱理人，没意思得很。”
　　他边说边摸出手机给同伴看：“也就只有脸还看得过去。”
　　屏幕上是一张照片，因为是偷拍的所以有些许模糊，但依旧能攥住旁人的目光。
　　少女似乎是在写生，被人打扰到后蹙眉看过来。
　　她有副秾丽却不失可爱的好样貌，尤其是那双桃花眼，眼尾微微泛红，满含警惕，就像炸了毛的布偶猫。
　　男人一边举着手机一边吊儿郎当地囔囔：“她就是在装清高，谁知道背地里是什么样？那些献殷勤的人就是看她家有钱。”
　　另一个人“啧啧”几声，眼珠子差点没掉进手机里：“确实不错，我都想去认识认识了。乔家这几年发展得很快，是个很好的联姻对象。”
　　“也对，这花瓶摆出去也挺有面子的。”
　　毕竟是知名科技公司的大小姐，极其稀有的Omega，据说追求她的人能在这里绕场一圈。
　　他俩沉迷聊天，两双混浊的眼睛盯着手机屏幕，对此指指点点或者高谈阔论，根本没注意周围的环境，走走停停地朝越溪明这边来。
　　宿雨听得直皱眉，嫌恶之情溢于言表：“好没礼貌，哪家的蠢货跑出来了。”
　　在这种场合说别人坏话，指不定会被有心人听见拿去挖坑，到时候后悔也来不及。
　　她吐槽完又偷偷去瞄身边的越溪明。
　　后者已经合上杂志，笑容依旧温润得体，却让人分不清是在微笑还是在讥讽。
　　宿雨不自觉地往椅背上靠了靠，想离这人远一点。
　　眼见那两人离她们越来越近，越溪明垂眸，将原本放在自己手边的黑色手提箱放倒在地上。
　　这其实是一个小巧的工具箱，里面放着针线、各种配饰还有各种笔记。为了方便及时改衣，越溪明每次到秀场都会带着它。
　　尤其是这一次，她从主办方那里顺走了好几本杂志和设计手稿，这箱子的重量着实不轻。
　　宿雨欲言又止，刚想提醒越溪明砸人犯法，就眼睁睁地看着她将箱子踢了一脚、又踢了一脚，丝毫不心疼那双精美的高跟鞋。
　　手提箱在地毯上缓慢滑行，直到悄无声息地停在那两个Alpha的必经之路上。
　　准备妥当，越溪明抿了口柠檬水，淡定地等待自己的“小学生恶作剧”奏效，顺便无视了宿雨那一言难尽的表情。
　　俗话说，背后说人闲话是要遭报应的。
　　自以为很懂的男一号大步流星地路过，谈笑风生间突然一个趔趄，眼看就要脸着地。
　　他下意识抓住身边人，随后沉迷于不切实际幻想的男二号被拽得重心不稳，也跟着向地面栽倒。
　　“哎呦！”两人摔成一团，其中之一还是脸着地，那声闷响听着就疼。
　　酒杯倾斜，红酒随即洒了两人满身。手机脱手后滑出去，正巧停在越溪明面前。
　　屏幕尚还亮着，越溪明一低头，就看见了那张偷拍照片。
　　照片里的乔漾和记忆中的相差无几，仿佛在隔着屏幕与她对视。
　　于是越溪明嘴角的弧度扩大了些，她捡起地上的手机，慢悠悠地起身拎回自己的手提箱。
　　再居高临下地看向摔倒的人：“你们没事吧？”
　　语气听起来很关切，但没有丝毫的歉意。
　　两人互相搀扶着爬起来，白衬衫上沾满红酒渍，呲牙咧嘴的，表情管理已经完全失控，狼狈不堪。
　　方才的响动引起了不少人注意，身边传来一阵窃窃私语声。
　　都是业界名流，在这种场合下丢脸估计会被那些死敌笑话好几天！
　　男一号抹了把脸，恶狠狠地瞪越溪明一眼，伸手想要拿回自己的手机。
　　可他的动作突然一顿，整个人僵在原地。
　　他这才发现眼前人也是一个Alpha，一个看起来毫无攻击性的Alpha。
　　若不是那丝若有若无的白茶香，他差点没分辨出来。
　　男人连忙把已到嘴边的破口大骂重新咽回去，脸黑得如同吞了只苍蝇。
　　越溪明轻笑一声，将手机往前递了递：“真巧，你们也认识乔漾吗？”
　　话说到这种份上，再蠢也该听懂了。
　　两人互相对视一眼，气势顿时矮了三分。谁知道这是乔漾的什么人？万一是个惹不起的怎么办？
　　几十双眼睛盯着这边，他俩一刻也不想多待，连连鞠躬道歉。
　　“没、没有的事，吹牛而已。”
　　“抱歉、抱歉！”
　　随后抬腿就逃，因为太紧张还差点忘了拿回自己的手机。
　　越溪明这才施施然回到位置上。
　　看热闹的人群也移开视线，偶有几句议论声也都淹没在悠扬的小提琴曲中。
　　围观了全程，宿雨当然能看出她是在为乔漾出头。
　　她不觉得意外，毕竟越溪明与乔漾从小一起长大，是青梅青梅的关系，曾经她一度以为这俩会结婚。
　　只是现在是什么情况，她就有些摸不准了。
　　想到这里，宿雨试探性地开口：“你和乔漾……”
　　“已经很久没联系了，”越溪明偏头：“她或许已经认不出我了吧？”
　　她那双眼眸沉沉如墨，偏偏还是笑着的，看得宿雨鸡皮疙瘩掉一地：“你不要用这样的表情说话，很恐怖唉。”
　　越溪明便眨了眨眼：“我还是想和她见一面，不知道她这几年过得如何。”
　　外界并不知晓，乔漾很早之前就已经与家里人决裂了。她换了住址，注销社交账号，没有告诉任何人自己的新电话号码，包括越溪明。
　　从小一起长大的两人就这样断了联系。
　　除了每年准时收到的、来自匿名人士的生日礼物，越溪明只能偶尔从国内的朋友口中得到一点点不知真假的消息。
　　比如乔漾带走了她俩共同收养的小猫，乔漾很少出门，一直把自己关在出租屋里画画。
　　又比如，乔漾已经成为了很有名的漫画家，她还是没回到乔家，却已经有许多不明真相的Alpha前去打听她的私生活。
　　而今年，越溪明提前完成学业，连毕业典礼都没参加，在自己生日前坐上了回国的飞机。
　　再怎么说她都得见乔漾一面，弄清楚当年究竟发生了什么。
　　气氛一时间陷入沉默中，恰此时叮叮咚咚的电话铃响起，越溪明瞥向手机，发现是个0开头的陌生号码。
　　她从容不迫地接起电话，耳边随即响起个轻柔的女声。
　　“您好，请问您是乔小姐的家人吗？她出了事，目前在第一人民医院神经内科，能否抽空来一趟？”
　　越溪明本能地反问道：“乔漾？”
　　“对，病人是叫这个名字。”
　　电话那头有点吵，伴随着医院病房特有的紧急铃声，听得人心脏蓦然紧缩。
　　越溪明脸上一直带着的笑容消失了，她怎么也想不到，再次听见乔漾的消息会是在这种情况下。
　　她一边迅速起身，一边确认：“第一人民医院是吗？我马上来。”
　　刚挂电话，宿雨就善解人意地挥挥手：“你快去吧，我帮你和主办方说一声。外面冷，记得披件外套。”
　　越溪明没有多说，提着手提箱略微点头，不一会儿就消失在人群中。
　　＊
　　金黄的银杏叶落满人行道，寒风砭骨，呵气成雾。
　　医院里来往的人都裹着厚实的棉衣，而越溪明的裙摆蹁跹拂过，吸引了不少人的目光。
　　她仅仅披了件风衣，礼貌地朝指路的小护士道谢后穿过走廊，再拐个弯仔细地核对门牌号。
　　因为走得很匆忙，她是心跳还有些过快，毫不犹豫地拉开房门，然后猝不及防地对上一双熟悉的桃花眼。
　　靠窗的病床上坐个身量纤细的少女，头还缠着纱布，苍白的脸色更添几分柔弱。
　　少女也正好转过头，默然地与来人对视，落日给她的轮廓镀了层金色的光，落在越溪明眼中格外明亮。
　　久别重逢，越溪明忽然不知道该说什么好，呆呆地站在原地。
　　反倒是乔漾面无表情，声音沙哑地开口：“你终于来了，见你一次可真不容易。”
　　越溪明一怔，没反应过来。
　　也就这愣神的功夫，乔漾瞬间红了眼眶，带着哭腔继续道：“你不要我就算了，连你的女儿也不要了吗？！”
　　越溪明：？
　　她哪来的女儿？
　　病房里的其他人纷纷朝越溪明投来鄙夷的视线。
　　而越溪明顿了一下，只觉得窗外的寒风灌进来，吹得她手脚冰凉，快要失去知觉。
　　三天前，她紧赶慢赶地回到国内，落地先去找了她和乔漾共同的朋友。
　　一天前，她拿到乔漾母亲的联系方式，甚至和她约好了时间见面。
　　两小时前，她帮乔漾教训了背后造谣的小人，接到电话后连衣服都没来得及换就赶到医院。
　　就在刚才，她终于找到了自家小青梅，却被后者毫不犹豫地指认为抛妻弃女的负心A。
　　此时此刻，面对眼泪汪汪的小青梅，越溪明脸上绽开一个温柔到极致的笑容，甚至差点没忍住笑出声。
　　她瞬也不瞬地盯着乔漾：“你说什么？再说一遍？”


第2章 
　　明明眼前人是在笑，可乔漾不自觉地缩了缩肩膀。
　　然而几秒后又鼓起勇气，超大声：“你是个负心渣女！”
　　在场路人无不为之侧目。
　　她说完就攥紧被子，睁大眼睛警惕地盯着越溪明，像是生怕她下一秒就暴起伤人。
　　围观路人也都跟着看过去，暗自感叹人不可貌相。怪不得书上说这种Alpha笑得有多灿烂，内心就有多阴暗。
　　隔壁床的人忍不住为乔漾抱不平：“唉，这闺女在这好几天了，你一次都没来看过。”
　　“年轻Omega独自带孩子很不容易，你也太不负责任了！”
　　大家你一言我一句的插话，都向着乔漾。
　　而越溪明只敛了笑意，垂眸静静地听着，至始至终没为自己辩驳过一次。
　　她穿得很单薄，原本挽起的头发眼下有些凌乱，纤长的睫毛掩住了她眼底的情绪，反而透露出几分柔弱来。
　　乔漾微微皱眉，不明白为什么自己浑身不适应，明明自己没有错，却总感觉心虚。
　　她本来已经准备好质问越溪明的，现在就像被戳破的气球，呼啦一下全泄了气。
　　越溪明真是狡猾的Alpha!故意穿这么少是想装可怜让自己心疼吗？
　　病房里吵吵囔囔的声音很快吸引了医生的注意。
　　她敲敲房门，在一群看热闹的人中一眼就发现了越溪明。
　　医生惊讶道：“你就是乔小姐的……”
　　“朋友。”
　　“妻子。”
　　越溪明和乔漾同时开口，却给出两种截然不同的回答。
　　越溪明偏头看向乔漾，后者抿唇，泪眼朦胧的样子，看上去十分委屈。
　　隔壁阿姨连忙递过去纸巾，一连声安慰，还不忘瞪了眼越溪明。
　　越溪明：“……”
　　医生见状连忙朝越溪明招手：“唉，你跟我来。”
　　直到走出病房，越溪明才慢慢回过神，迅速开始整理思绪。
　　她还没理清楚到底发生了什么，不过依现在的情况来看，不是自己穿越了，就是乔漾的记忆出了问题。
　　果不其然，下一秒医生就向她解释道：“乔小姐被送过来的时候头部遭到了猛烈撞击，记忆似乎出现了问题，以为自己是被负心Alpha抛弃的可怜Omega。”
　　“我们检查过了，她没有法定配偶，没有被标记，更没有生育过，这一切都是她的幻想。”
　　“如果你真的只是她朋友的话……”医生无奈地叹气，神情中透露着怜悯：“那么很遗憾，现在你是她幻想出来的负心Alpha了。”
　　意料之中的回答，越溪明没有考虑由此带来的后果，反而回想起乔漾头上裹着的纱布，眉头微蹙。
　　她将风衣拢了拢，问起别的来：“医生，你们是怎么知道我联系方式的？乔漾说的吗？”
　　“对，在这之前我们联系过乔小姐的母亲，但乔小姐拒绝沟通，只给出了你的电话号码。”
　　说完医生拿出了乔漾的病历递给越溪明。
　　她不是没有怀疑过越溪明的身份，毕竟许多病人错乱的记忆与现实有一定关联，说不定越溪明真的是一个负心A。
　　可乔漾背出那串电话号码时那么流利，一刻也没有犹豫过。
　　哪有受害者会自己撞进网里？
　　得到了想要的回答，越溪明居然觉得松了口气。
　　幸好自家的青梅还知道找她，虽然给她安插的角色不那么尽如人意，但也没到不可挽回的地步。
　　如果乔漾找上了别人，她才真的会气疯。
　　越溪明放松地靠在椅背上，翻阅着手里的病历。上面写得很清楚，病人独自外出时滑倒，头部磕到了马路边沿，被紧急送往医院。
　　她眸色暗了暗，嘴唇无声地翕动。
　　笨蛋乔乔。
　　她合上病历，温和地开口：“我想和乔漾单独聊一聊，确认一下她记忆受损的范围，可以吗？”
　　她总得知道自己现在在乔漾心里，到底是个什么形象。
　　医生只犹豫了一下，便点点头：“可以，但最好不要过度刺激病人，这种事情只能循序渐进，急不得。”
　　“好。”
　　这是家很有名的公立医院，空病房不太多。越溪明在帮乔漾缴费的时候顺手升级成VIP病房，总算是找到了合适的机会坐下来和她谈。
　　突然被护士推到了新环境，乔漾明显不适应，姿态紧绷地缩在病床角，在一个本子上涂涂画画。
　　这种不适应在越溪明也踏进来时达到了极致。
　　她画也不画了，就盯着越溪明瞧。
　　窗外的天已经完全黑下来了，城市的灯光照耀着无数晚归的人，也照在越溪明略显疲惫的脸上。
　　她微阖双眸，暴露在冷空气里的手指过分苍白了些。
　　越溪明拉开一把椅子坐下，直截了当地问：“这几年你为什么不联系我？”
　　乔漾整个人缩在温暖的被窝里，又开始觉得别扭，脑子里措辞几遍，最后还是冷冰冰回道：“你自己心里清楚。”
　　越溪明嘴角便噙起笑，仿佛不怎么在乎乔漾的态度。
　　“我不清楚。”
　　这一句话直接让乔漾炸了毛，她蹭地一下直起身：“明明是你先抛弃我的，现在还要装作不知情吗？”
　　她凶完就缩回被子里，只露出一双湿漉漉的眼睛，看上去弱小、可怜又无助，不知道的还以为越溪明是什么大坏蛋。
　　越溪明：“……”
　　病房为了通风将窗户打开了一丝缝隙，冷风便由此呼呼地灌进来，吹得她头疼。
　　她按了按眉心，将语调一软再软，轻声哄道：“乔乔，不是这样的，你没有被标记过。”
　　乔漾立马冷笑一声：“你对我做出那种事情，又强迫我做了标记清除手术，是早就想离开我了吧？”
　　在科技发达的如今，清除标记只需要一个小手术，只不过对Omega的身体仍旧有伤害。
　　越溪明顿了一下，继续问：“哪样的事？”
　　她像是真的不懂，神色无比认真，非要得到一个准确的回答不可。
　　乔漾被这反应噎了一下，不知想到了什么，耳朵尖尖瞬间沾染上诱人的嫣红色。
　　她用被子遮挡住半张脸，手也藏在被子里比划：“就是、那种，那种事情！”
　　语气还是很凶。
　　她不知道，自己现在这模样落在越溪明眼里，就是色厉内荏的幼猫，非常凶地冲人挥爪，但根本威胁不到越溪明这个坏蛋。
　　越溪明嘴角上扬：“我们也没结过婚。”
　　乔漾便把脸完全埋进被子里，闷声闷气：“因为你说不需要结婚，你会一直爱我，我一下子就信了。”
　　越溪明差点没出声反驳，这怎么可能是她说出来的话？
　　可她垂下眼帘，到底什么都没说。
　　通过前几次的对话，她也琢磨出了一点，无论她反驳什么乔漾都会自己圆回去。
　　乔漾的逻辑如同一栋违章搭建的破楼，看上去四处漏风，实际上也四处漏风。
　　但破楼的主人坚信自己的家坚如铁桶、毫无破绽，外人根本无法撼动分毫。
　　越溪明只得耐着性子调侃道：“下次遇见这种事记得先把我告上法庭，而不是让医院打我电话。”
　　话音刚落，乔漾呼啦一下掀开被子，脸上的红晕不知道是被憋的还是气的。
　　她眼里闪烁着智慧的光芒：“呵，别以我不知道，你其实一直在暗中监视我吧？只要我向外求助，你就会把我关进地下室这样那样。”
　　然后眉头一皱，眼睛里的光芒瞬间熄灭，像是个被伤透了心的可怜Omega。
　　“你还用宝宝威胁我……”说得情真意切，真是闻者伤心见者落泪。
　　当然，越溪明除外。她见乔漾变脸比翻书还快，甚至想抚掌赞叹。
　　很好，这简直无懈可击，连关小黑屋强制play都有了。
　　对此，越溪明脸上漾开一个标准的微笑，淡淡评价：“那我还真够变态的。”
　　“哼，”乔漾矜持地抬了抬下巴，嘲讽道：“算是有自知之明。”
　　越溪明现在很想抖抖乔漾的小脑袋瓜，看看还能倒出些什么东西出来。
　　她慢悠悠、轻飘飘地提出最后一个问题：“我们小时候——”
　　话还没说完就被乔漾出声打断。
　　她满脸不解：“你来的时候是不是摔到脑子了？越溪明，我们才认识四年。”
　　“……”
　　许是秋夜太凉，今晚发生的事情又太多，以至于越溪明恍惚了一瞬：“是这样吗……”
　　在乔漾目前的记忆里，与自己有关的一切都被篡改了，甚至完全忘掉了她们一起长大的时光。
　　她没想一下子就更改乔漾的认知，可是面对气鼓鼓的青梅，想说的话都堵在喉咙里、沉沉地压在心上，一句也说不出来。
　　她沉默地坐着，独自消化今天的情绪。
　　就这样过了半晌，披在外面的风衣忽地被轻轻拽动。
　　越溪明抬头，这才发现乔漾不知道什么时候坐到了她身边，还揪住了一截衣袖。
　　漂亮的Omega难得安静下来，低眉顺眼地请求：“越溪明，你可不可以放我回家。”
　　越溪明想都没想就拒绝：“不行，医生说最好再留院观察一下。”
　　乔漾顿时睁大了眼睛，似乎不敢相信这人居然会如此无情。
　　她咬了一下唇，下定决心为了自己的女儿忍辱负重，哪怕越溪明提出多离谱的要求她都会答应。
　　于是又晃了晃衣袖，可怜兮兮地开口：“宝宝还在家里，没有我她肯定很害怕，求你了。”
　　越溪明闭上眼睛长叹一声。
　　她脸上难得露出匪夷所思的表情。她倒是想知道，乔漾从哪整出来的“女儿”？
　　--------------------



第3章 
　　越溪明想事情的时候不说话，在手机上敲敲打打。
　　她笑起来的时候还好，不笑的时候眸如点漆，黑沉沉的照不进光，教人难以琢磨。
　　乔漾不想承认，她确实有些怕越溪明这样，尤其是在自己有求于人的情况下。
　　她完全没有考虑到，其实自己不经过越溪明的同意也能走，还在绞尽脑汁地想能拿出什么来打动这个冷漠的女人。
　　掂量来掂量去良久，乔漾咬一咬牙，十分别扭地把声音放软撒娇。
　　“拜托你，让我做什么都可以……”
　　越溪明觑她一眼，顺手扯过被子把人裹好、再轻轻按回床上。
　　Omega的身体绷得很紧，肩膀也在轻颤，但没有躲开。
　　乔漾不敢想象越溪明会怎样对她，她已经做到这种地步了，还要怎样！
　　可越溪明只是给她掖了掖被子，然后不紧不慢地晃悠出门，也不知道做什么去。
　　她听见房门“咔哒”一响，空旷的病房里顿时安静下来。
　　莫名其妙的烦躁感在这时冒头，乔漾蒙进被子里，数着自己过快的心跳，不由得悲从中来。
　　她脸上流露出一丝悲哀，这个无情的Alpha果然还是嫌恶自己了。
　　可她能怎么办呢，她不过是越溪明豢养的一只金丝雀罢了。
　　＊
　　越溪明尚还在回忆乔漾方才的表情。
　　自家青梅一天到晚的不知道在想什么，怎么盖一下被子表现得像要英勇就义一样？
　　她已经问过医生了，乔漾的身体并没有大碍，头部的伤口也恢复得很好。可以自由活动，晚上查房前送回来就行。
　　而她送乔漾回家当然也有自己的私心。
　　越溪明先礼貌地敲了敲房门，随后推门而入。
　　病床上的人毫无准备，因此吓了一跳，连忙拿袖子抹脸。抹了好几下，才恢复到面无表情的样子。
　　只不过眼尾几分嫣红，似乎还带着可疑的湿痕。
　　越溪明蹙眉，语气不自觉地沉了几分：“怎么了？”
　　乔漾冷哼一声，偏过头不看她：“不关你的事。”
　　她攥着被子的手骨节苍白，可见很是用力，看得出来很紧张。
　　越溪明无可奈何，只能换了个话题：“你家离这里多远？”
　　“开车十几分钟。”
　　乔漾几乎是秒答，人也不闹别扭了，可见滞留在家里的“女儿”对她来说很重要。
　　越溪明颔首：“衣服穿好，我送你回去一趟。”
　　话音刚落，就见乔漾蹦哒下床，三两下收拾好自己。
　　而后揪住越溪明的衣袖，闷闷地开口：“好了。”
　　这一套动作下来自然流畅，乔漾和越溪明都没有觉得有哪里不对。
　　就这样一个在前走，一个在后面跟着。
　　直到越溪明摸钥匙开车，风衣忽然被往下扯落，露出大片薄瘦的肩背，她这才发现衣服上缀了个小尾巴。
　　乔漾迅速把手背到身后，满脸无辜，假装自己什么都没做。
　　越溪明没说什么，拉开车门坐进去：“地址？”
　　乔漾跟着坐到副驾驶，系好安全带后报出一串地名。
　　导航显示的目的地是一个普通小区。
　　这个时间点，小区花园里有散步的老人小孩、买菜归来的大爷大妈，以及脚步都带着疲惫与沉重的打工人。
　　而乔漾熟稔地穿过小路，领着越溪明来到自己家门。
　　进门后越溪明先是打量了一圈。
　　房子不大，收拾得干净整齐，墙纸和家具都是很温暖的橘色调，餐桌的花瓶里还插着束桂花。
　　她紧绷了一整天的神经忽然就放松了，像是从钢丝变成了松软的毛线，适合编织成各式温暖的毛衣。
　　乔漾找出双干净的拖鞋丢给越溪明，然后敲敲鞋柜：“宝宝？”
　　昏暗的走廊里亮起两个小灯泡，紧接着一只纯白色的狮子猫颠颠地跑出来。
　　它被养得很好，皮毛溜光水滑，有一双漂亮的蓝金鸳鸯眼、巴掌大的小脸，还有厚实的毛围脖。
　　猫咪绕着乔漾转了一圈，贴上去甜甜地“喵”了声，那叫一个千娇百媚。
　　越溪明挑眉：“这是你女儿？”
　　这样就说得通了。
　　她记得很清楚，四年前的冬天特别冷，她和乔漾半夜散步，在雪地里捡到一只白猫。
　　眼睛都没有睁开，又瘦又小、还丑丑的，如果不救就会被冻死。
　　最后乔漾把它带回了家，取名叫白糕。
　　越溪明出国之前还收到了乔漾的消息，她说白糕睁眼了，是双晶莹剔透的鸳鸯眼。看来就是眼前这只了。
　　“白糕？”越溪明试探性的唤了声。
　　这只狮子猫不太聪明的样子，这时候才发现旁边还站着一个陌生人。
　　它霎时吓得弓起背，爪子虚空抓挠几下，露出粉色的爪垫。
　　越溪明稍微抬了一下手，白糕就“唰”的蹦出一米开外，随后飞快地蹿回房间，中途还因为爪子打滑摔了一跤。
　　看起来笨笨的，果然物似主人形。
　　越溪明嘴角刚挑起一点，就听乔漾自顾自地解释道：“白糕性格怕生，因为她从小就只有我，是单亲家庭的孩子……”
　　“我说这话没有怪你的意思，”乔漾在她身边幽幽开口：“但你总不能一分抚养费都不给。”
　　越溪明无可奈何地叹气：“乔乔，白糕是只小猫，不是——”
　　“你连自己的女儿都不想认下吗？”乔漾简直不敢相信，面前人居然如此之渣。
　　“也对，”她眼中闪过一丝心痛，惨然一笑：“当初你把宝宝丢在雪地里，要不是我及时发现……”
　　越溪明：“……”
　　这下越溪明乖乖闭嘴了。
　　她发现自己每解释一次，在乔漾心中的形象就会罪加一等。
　　从非法限制人身自由再到遗弃亲女，再解释下去她该被判无期了。
　　她只能摸出手机：“加个联系方式。”
　　乔漾面若冰霜：“我凭什么给你。”
　　“不给怎么打钱？”
　　乔漾听完默默地递出一个二维码。
　　她悲凉地想，终究还是屈服在金钱的力量下了。谁让她是孤身带女儿的可怜Omega、被越溪明玩弄在股掌之间的金丝雀呢？
　　越溪明就见乔漾的神色变了又变，仿佛在脑补一场大戏。
　　她直接打断施法：“家里有什么吃的吗？”
　　奔波到现在还没吃过晚饭，现在一放松，身体上的疲惫就如同潮水般袭来，她确实是有点饿了。
　　乔漾双手抱着胸瞪她：“我不会再为你做早餐了。”
　　越溪明坐在沙发上，倦怠地眯起眼睛：“来之前没吃东西，好饿。”
　　声音也轻飘飘的，仿佛下一秒就会被风吹走。
　　乔漾凶巴巴的呵斥被这句话堵了回去，胸闷得慌。
　　她趿拉着拖鞋打开冰箱，脸色比冰箱还冰：“只有面条。”
　　越溪明懒洋洋地点头：“也行。”
　　乔漾拿出一把挂面和两个鸡蛋，余光瞄到靠在沙发上，支着头闭目养神的越溪明。
　　她那条露肩的礼服裙在灯光照耀下烨烨生辉，连带着整个人都在发光，如同一枚光华流转的珍珠。
　　这人实在嚣张，把她家当自己家一样，在沙发上睡得心安理得。
　　乔漾拧眉：“你起来！”
　　越溪明睫毛颤了颤，随后茫然地睁开眼睛。身体和理智都懒得启动，她有些不明所以地望着炸毛乔漾。
　　乔漾语气冰得可以掉渣，她轻呵一声：“把自己弄得那么可怜，是想博取同情吗？”
　　越溪明还没来得及开口，就听她又道：“要睡给我去床上睡。”
　　有的人并不像她表现出来的那样冷淡。
　　察觉到嘴角有上扬的趋势，越溪明假装轻咳一声：“没事，我就眯会儿。”
　　“随便你。”
　　乔漾见劝不动，丢下一句话就进了厨房。
　　她往调料碗里放了两大勺辣椒，好几勺醋，直到把自己熏得酸溜溜的，才能忽略来自心底的那股涩。
　　越溪明穿成那样，是又去哪里纸醉金迷了吗？
　　她生气地往里面加了半勺花椒粉。
　　这碗面已经被做成无比邪恶的样子了，吃下去大概能直接去见太姥姥。而这只是来自金丝雀的一点小小报复而已。
　　等乔漾端着两碗面走出来，越溪明已经坐在餐桌前了。
　　“咚”的一声，乔漾把其中一碗重重地放到越溪明面前。
　　面里有几颗被烫熟的青菜，酱色汤汁上飘着星星点点的油花，甚至还卧了个金灿灿的煎蛋，卖相看上去很好。
　　越溪明拿着筷子往下一捞，又捞出个煎蛋，这一个浸满了汤汁，还冒着腾腾热气。
　　她不假思索地把这个煎蛋夹进乔漾的碗里，动作自然到仿佛做过千百遍。
　　乔漾没动筷子，眼睛眨也不眨，看起来特别乖巧。
　　越溪明没觉得有不对的地方，她慢条斯理地吃面条，动作优雅端庄，连眉头都没有皱一下。
　　这下轮到乔漾迷惑了，真的假的？
　　她忍不住出声询问：“味道怎么样？”
　　“还好，只是有点咸。”说完越溪明又吃了一筷子。
　　乔漾见状将信将疑地咬了一小口煎蛋，一张小脸瞬间变得精彩无比。
　　又酸又辣，辛辣的香气在口腔里横冲直撞，而舌头在花椒的作用下直接麻痹，仿佛有无数个小人在上面跳舞。
　　她连忙猛灌白水，吐了吐舌头，好不容易才舒服了一点。
　　越溪明的味觉是被摧毁了吗？为什么她跟没事人一样？
　　眼见越溪明放下筷子，已经把面吃完了，乔漾匆忙把头埋进碗里喝汤。
　　她听见了手机铃声响，随后越溪明接起电话转身去了阳台，还顺手拉上了玻璃门。
　　越溪明长长地呼出一口气，寒风从脸颊边溜过，将她吹清醒了不少。
　　她倚靠着栏杆，往下看是城市光怪陆离的灯火，耳边是一道沉稳的女声。
　　“乔乔没事吧？”
　　越溪明指尖点了点玻璃：“除了记忆和认知受损，别的都没有大碍。”
　　那道女声接着追问：“你说她把你当成了别人？什么样的人，可以纠正吗？”
　　“还好。”
　　越溪明漫不经心地答，不过是偏执多疑还很黄暴的渣攻而已，她还算应付得过来。
　　电话那头的人叹了口气，以一种长辈的语气继续道：“很抱歉让你遭受无端的指责，但我相信这并不是乔乔的本意。”
　　“阿姨，我知道。”
　　她一早就知道乔漾不是故意的，她只是生病了。
　　“我会照顾好她，尽快让她恢复记忆。”
　　透过玻璃，越溪明看见那道熟悉的身影正在光明正大地做坏事，她把吃不下的煎鸡蛋用筷子碾碎，然后全部倒进越溪明碗里。
　　“至于婚约的事……”她眼帘半落，声音轻得如同一阵风。
　　“容后再议吧。”


第4章 
　　四年前，越溪明尚在国外研读服装设计。
　　在某个苦于课程作业、忙得焦头烂额的深夜，她的妈妈打来一个国际电话，试探性地提了一个问题。
　　“你觉得乔漾怎么样？”
　　越溪明那时就察觉出了其中的话外之音，她手里的笔一顿，线与线的连接处便留下一个墨点。
　　“为什么突然问这个？”
　　“你这孩子，”那边的女人嗔怪了一句：“非要我明说吗？”
　　她的语气温婉柔和，说出来的话却让越溪明心跳加速：“乔乔也算是我从小看着长大的，知根知底，她性格不错、和你感情也好。”
　　“乔乔的母亲来问过我，要不给你俩定个婚？”
　　“订婚……”越溪明撕下没画完的设计稿，重新翻了一页。
　　速写本的纸张雪白干净，她提笔重新起稿，混乱的思绪也渐渐明晰起来。
　　她反问道：“这是乔漾的意思还是她母亲的意思？”
　　其实不必多问一句，她清楚自家小青梅的性格，这必定是乔家的意愿。
　　“哎呀，”女人似乎笑了笑：“那我们就不干涉了，我去和那边说说。”
　　接下来的课业和社交活动更加繁重，这通电话就被越溪明抛之脑后。
　　没想到一周后她又接到了妈妈的电话。
　　这次女人直接开门见山：“你和乔乔是不是闹矛盾了？”
　　“没有，发生什么了？”越溪明皱起眉，突然觉得很不妙。
　　“听说乔乔和家里吵了一架，现在谁都联系不上她。”
　　刚说完，越溪明就已经点开了乔漾的头像。
　　她和乔漾最后一次联系是在三天前，聊天框里还挂着一个猫猫表情包。
　　乔漾问她，你什么时候回来呀，白糕都快把你忘了。
　　而现在越溪明发消息过去，却只剩下一个鲜红的感叹号。
　　她有片刻的愣怔，就像一只迷路的鸽子，徒劳地在原地打转。
　　女人表现得有些疑虑：“阿越，有件事我不知道该不该告诉你，和上次的婚约有关。”
　　越溪明听见自己平静的声音：“你说。”
　　“乔家那边回复我，乔漾对和你订婚这件事表现得很抗拒。”
　　“当然，我不知道她是讨厌乔家的安排还是讨厌——”
　　女人的话没说完就被越溪明打断：“我知道了。”
　　她那时没想太多，只担心乔漾独自在外过得好不好。
　　乔漾所有的社交平台都显示已注销，电话打过去更是空号，便无从得知她的近况。
　　几个月后从旁人口中得到些只言片语，才慢慢将心放下。
　　越溪明后来对此做出过无数揣测。
　　有可能是乔漾不想和她结婚，索性一走了之，只在越溪明生日时给她寄一份礼物。
　　青梅青梅就一定会在一起吗？或许在乔漾心里她们只是好得过分的朋友。
　　那自己又是怎么想的？
　　越溪明直到回国都没想好，是求得一个结果，还是假装什么都不知道，继续维持曾经的关系。
　　可她还是联系上乔漾的那位Alpha母亲，询问当年乔漾究竟为什么会离家出走。
　　而乔漾的母亲却提出了一个意想不到的请求，她想让越溪明和乔漾订婚。
　　越溪明没明白里面的关窍，便更倾向于找到乔漾再做打算。
　　奈何——
　　自家青梅突然失忆了，什么都不知道，忘掉了与她有关的所有事情。
　　越溪明挂断电话，望向客厅里。
　　乔漾正忙忙碌碌地给猫咪换水和猫砂，给喂食器加猫粮，然后抽出逗猫棒陪它玩耍。
　　她脸上挂着浅笑，眼睛弯成月牙，看猫咪的眼神比看越溪明温柔多了。
　　桌子上的碗当然是没洗的，越溪明自觉洗完碗，然后又开车把乔漾送回去。
　　临别前她还不忘叮嘱：“我明天再来，有事情给我打电话。”
　　乔漾无动于衷：“哼，不劳你费心。”
　　越溪明在今天听了三个“哼”，收到了十几个无端指责，穿着单衣在秋夜里吹了几个小时冷风。
　　她微微笑起来，恰如春三月和煦的风，看得乔漾心生警惕。
　　随后便听越溪明轻声道：“晚安，乔乔。”
　　她转身离开，高跟鞋踩在地板上发出规律的“嗒嗒”声，不急不缓的，一如主人稳定的情绪。
　　那还能怎么办呢？毕竟是自家的青梅。
　　＊
　　大概是前一天东奔西走，处理了不少事情，越溪明一觉睡到了日上三竿。
　　然后被一个理直气壮的电话吵醒。
　　她迷迷糊糊中听见乔漾对她说：“我想白糕了。”
　　“嗯？”越溪明抬手遮挡漏进窗户的阳光，脑子没反应过来。
　　乔漾吸了吸鼻子，仿佛随口聊道：“家里那么大，却没有一个人陪白糕说话，她一定很寂寞、很无聊、很饿。”
　　“……”
　　这已经不是暗示是明示了，越溪明也没了困意。
　　她将手机开成免提，一边换衣服一边问：“等我一个小时。中午想吃什么？待会儿带你去吃。”
　　乔漾毫不犹豫：“麻辣烫。”
　　越溪明直接否决：“不行，你头上的伤口还在恢复，吃清淡一点。”
　　“烤鱼。”
　　“不行。”
　　乔漾在电话另一头磨牙，憋着一口气。
　　“冰淇淋。”
　　越溪明还是相当无情地拒绝：“不行。太凉了，而且冰淇淋不是午饭。”
　　乔漾气得鼓起脸，这也不行那也不行，自己在越溪明身边受尽了折辱，却只能悲哀地沦陷。
　　她知道，越溪明的每一份给予都要求回报的。
　　乔漾冷淡道：“随你好了。”
　　说完就挂断了电话。
　　越溪明并不知道在刚才短短几秒内乔漾脑补了这么多。
　　她收拾好东西出门，顺便在备忘录里列好今天的计划。
　　医生说让患者接触熟悉的事物，对记忆恢复有所帮助。所以她今天打算带乔漾去逛逛街，再和宿雨见一面。
　　关于午饭的问题她表现得有些强硬了，要不要在路上买块蛋糕哄哄？
　　到医院时她的备忘录已经编辑好了一大半，她推开门就见乔漾站在窗边，穿得单薄、神情郁郁。
　　越溪明已经习惯乔漾丰富的情绪表达了，随口道：“乔乔，再去穿件外套。”
　　窗边的人影没动。
　　越溪明只好自己拿起衣架上的外套，准备帮乔漾穿。
　　毛呢大衣刚披上乔漾的肩，后者就猛地转身，几乎是撞进了越溪明怀里。
　　猝不及防之下，越溪明没来得及推开，任由抱着她的手收紧，直至两人之间再无间隙。
　　越溪明怔在原地，手里还拿着那件外套，并没有回抱过去。
　　所以这不是一个完美的拥抱。
　　但她被乔漾抱着，就感觉自己好像被一团柔软的珊瑚绒布裹住，想拎起来揉一揉。
　　凉丝丝的风拂过耳廓，和肩膀处湿热的呼吸对比鲜明。
　　她嗅到怀中人身上酸甜的桃子气味，是来自于Omega的信息素。
　　像在寒冷的秋天喝到一杯暖呼呼的桂花奶茶，说不上有多悸动，但她很喜欢。
　　越溪明小心翼翼地调整呼吸，生怕自己的心跳声被乔漾听到。
　　而乔漾埋头胡乱地蹭了蹭，眯起眼睛小小声道：“一个拥抱换一个冰淇淋，这是我的底线。”
　　“不能再让了。”


第5章 
　　重逢后的每一天越溪明都在试图连接乔漾的脑回路。
　　结合前后语境，这次乔漾突然抱她，仅仅只是因为想吃冰淇淋而非别的什么原因。
　　她有些无可奈何，轻轻把人推开：“我可没承认过有种交易，所以一个都不作数。”
　　虽然今天乔漾已经拆了头上的纱布，但越溪明还是担心后续恢复得不好。
　　乔漾垂下眼帘，整个人的气场都低落下去了。
　　她没有办法，越溪明偏执且掌控欲强，忤逆她是十分不明智的行为，会被厌弃的。
　　乔漾失魂落魄地跟在越溪明身边，一句话也不肯说，像张灰败的纸片，以至于越溪明频频回头看她。
　　越溪明带她去的地方是曾经她俩经常去逛的商业街。
　　记忆里，乔漾很少在自己面前溜露出难过或者失落的表情，她总是走在自己前面一点，然后叽叽喳喳地分享最近发生的趣事。
　　她们一起去小吃街吃宵夜，逛完了每一家文具店，在电影院看了许多神作和烂片，也曾像今天这样漫无目的地闲逛。
　　回忆太过纷繁复杂，以至于越溪明竟不知从何说起。
　　她脚步忽地一顿，打破了两个人之间的沉默：“喏，不是要吃冰淇淋吗？”
　　前面的那家甜品店开了许多年，它家的冰淇淋是一绝。
　　乔漾起初被吓了一跳，随后偏过头认真看她，似乎是在确认她说的是不是真的。
　　越溪明微笑：“怎么，我还能当街拦你不成？”
　　乔漾冷冷地哼了一声，那可真不好说。
　　她的身体可比嘴诚实，径直往店里去，生怕走慢了让越溪明反悔。
　　桂花冰淇淋甜筒是这家店的秋季限定，丝滑的牛奶冰淇淋浇上桂花酱和芋圆，吃一口仿佛漫步在秋日的桂花大道上。
　　而且今天正好搞情侣活动，第二个半价。
　　乔漾兴致冲冲地去，心满意足地带回来两个甜筒。嗷呜一口咬下去，香甜的滋味充盈舌尖，能让人幸福得眯起眼睛。
　　越溪明耐心地看她吃了两分钟，发现乔漾完全没有要分享的意思。
　　某人一手一个，看样子是打算自己吃完整份情侣套餐。
　　越溪明不禁勾起嘴角，语气很是温柔：“两个是不是太多了？你伤还没好全。”
　　乔漾顿觉后背凉飕飕的，下意识地把甜筒拿得离越溪明远点，狡辩道：“第二个半价，不买两个多亏。”
　　越溪明笑而不语。
　　随后在一个下楼的自动扶梯上，她探过头，在乔漾的注视下咬掉了另一个甜筒的冰淇淋尖。
　　确实很好吃，还是记忆里的味道，牛奶和桂花的甜可以驱散一整天的疲惫和难过。
　　也难怪乔漾那么爱吃甜食。
　　乔漾怔愣地盯着她：“你——”
　　越溪明真诚地颔首道谢：“谢谢乔乔帮我拿着，我正好手冷。”
　　“你——”
　　乔漾睁大了一双桃花眼，像发现主人居然在偷吃她猫粮的猫，震惊得喵不出来。下扶梯时还差点绊倒，幸亏越溪明拉了一把。
　　越溪明原本以为另一个甜筒该归自己了。
　　却见乔漾迟疑了足足有半分钟，耳垂恍然间染上薄红。
　　自己的那份吃完，她若无其事地把甜筒捏紧了，好像还打算继续吃。
　　妻妻之间分享同一个甜筒是很正常的事情，让越溪明一口她也不算亏。
　　反倒是越溪明突然扣住乔漾的手腕，趁她猝不及防时轻松抽出那只甜筒。
　　乔漾低头的那一瞬间她其实紧张到了极点，大脑还没想明白，手就已经先一步做出了反应。
　　她默默地吃甜筒，余光扫过乔漾的侧脸，很快就收回去了。
　　乔漾蹙眉，小声地嘟囔：“想吃就早说，只咬一口算什么。”
　　越溪明低咳一声，生硬地转移话题：“今天中午吃曲江楼，宿雨姐也在。”
　　乔漾又面无表情地开口：“有些人咳嗽还非要吃冰淇淋。”
　　“……”
　　越溪明只好闭嘴，默默带乔漾去吃饭。
　　曲江楼也是她们从前常去的店，是中餐，不仅装修得古色古香隐私性还很好。当然，味道是乔漾亲口承认过的“好吃、爱吃”。
　　服务员将她们领到一个包间，宿雨已经坐好了。
　　越溪明朝她颔首：“久等了。”
　　也就等了几分钟，宿雨自然毫不介意，还调侃道：“听说要和乔乔吃饭，我怎么都得早点来。”
　　宿雨比越溪明和乔漾大两岁，是她们的高中学姐，因为和越溪明同在学生会所以熟识。
　　两家人在生意上也有合作，算是彼此要好的朋友。
　　在约她出来之前，越溪明就简单地描述过乔漾的情况。
　　乔漾端正地坐下，起先还有些拘谨地打招呼：“宿雨姐，好久不见。”
　　宿雨便回以一笑：“好久不见。”
　　她往椅背靠了靠，上下打量对方：“感觉好像更漂亮了。”
　　褪去了当初的青涩之后，眼前人好看得有些刺眼，是人群中不经意间一瞥就会被惊艳到的类型。
　　其实从高中开始，乔漾就是校园里的很受欢迎的Omega。
　　性格好颜值高家世出挑，简直是理想型，每年生日收到的礼物和情书能塞满储物柜。
　　宿雨回忆起从前，隐晦地瞄越溪明一眼。
　　只是有个人不知道用了什么办法，硬是让乔漾无视了那些示好，一头扎在学习上。
　　乔漾被夸得不太好意思，主动给宿雨倒了杯饮料。
　　越溪明拿过乔漾的杯子，也给她倒饮料。
　　宿雨继续道：“我记得你当初就说想去画漫画，现在终于成功了？”
　　乔漾乖乖回答：“还不算成功吧。”
　　她嘴上这么说，实际上嘴角已经挂上了浅浅的笑容，明显很满意自己现在的工作。
　　宿雨一阵感叹：“阿越也是，都快有自己的设计工作室了。”
　　看着自己讲过题、借过笔记的学妹们事业有成，其实还挺有成就感的。
　　越溪明一言不发，就听两个人聊得越来越自然。从学业说到近况，再品评了一番今天的菜色，还互相推荐了一波心头好。
　　乔漾与宿雨之间的谈话正常得不能再正常，有那么一瞬间，越溪明甚至以为她恢复了。
　　直到宿雨笑着打开她的平板电脑：“说起来，我相册里还有你们两个的合照。”
　　她在云相册里翻翻找找，点开一个很久之前的照片。
　　照片里的人大概十五六岁的年纪，五官尚还稚嫩，穿着老土的校服并排坐在跑道边的看台上。
　　乔漾抱着速写本比划，越溪明就支着头瞧她。
　　也不知道聊到了什么开心的话题，越溪明眼里的笑意比身后的日光还要明亮，差不多快要满溢出来了。
　　越溪明偏头，她怎么不记得自己有拍这张照片？
　　宿雨将平板递给乔漾，神色柔和：“如果我说你其实是失忆了，你会信吗？”
　　乔漾低头，原本的浅笑眨眼消失：“宿雨姐，别开玩笑了，我和越溪明……”
　　那表情十分苦涩，就像是在说，你看我会信吗？
　　这照片太假，越溪明怎么可能会用这样专注的眼神看她？
　　宿雨见此轻嘶一声，随后递给越溪明一个爱莫能助的眼神。
　　越溪明心态放得很平，并没有太失落。依目前的情况来看，乔漾没让她罪加一等就很不错了。
　　她告诉自己急不得，现在这样也挺好。
　　宿雨只能收起照片，随口问：“下午你要和越溪明去哪玩？”
　　“都可以，”乔漾双眼无神，机械地嚼着嘴里的虾：“除了呆在越溪明身边我又能去哪里呢？”
　　她的呢喃声足够小，奈何在坐的两个Alpha听力极佳。
　　“……”
　　宿雨脸上的肌肉略微抽搐，像是在极力忍耐。
　　越溪明瞥她一眼，无声警告：不许笑。
　　最后宿雨实在忍不住摆摆手，转头出了包间。
　　越溪明放下筷子对乔漾道：“你先吃着，我去买单。”
　　她也跟了出去。走出足够远，宿雨就蹲在走廊的拐角处，身体不断颤动，伴随着诡异的闷笑声。
　　不知情的估计会被吓一跳。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，”她捂住脸笑得停不下来。
　　越溪明冷眼旁观，直到后者擦了擦眼角不存在的泪站起身：“哎哟，笑得肚子疼。”
　　“到底发生了什么，让乔漾把你们之间的关系想象得这么扭曲？”
　　她原本以为越溪明所说的“乔漾以为我是某个负心A”只是字面上的意思。
　　没想到实际情况这么抓马！
　　越溪明幽幽开口：“你说得对，她会这么想总该有依据。但是我不确定，这是她虚构出来的剧情，还是……”
　　她迟疑了几秒，才缓缓道：“还是她认知中的事情。”
　　在乔漾的记忆里，只有关于她的认知改变了，会是乔漾潜意识的投射吗？
　　在乔漾眼里，自己是否就是那样一个控制欲强、负心薄情的人？
　　她刻意让自己不去想那么多，因为一旦她开始深究其中的原因，她总忍不住心烦气躁。
　　宿雨倒是想得很开，宽慰道：“该说你考虑得全面还是过于复杂化了呢。”
　　“相处这么多年，你应该是最了解乔漾的人了，不要怀疑自己。”
　　越溪明没有回答。
　　毕竟四年过去，她还能说自己了解现在的乔漾吗？
　　＊
　　午饭后与宿雨道完别，乔漾就想回去看看自己的猫。
　　越溪明当然不会拒绝，正好当做午后休息。
　　今天再到乔漾家，白糕就没那么怕她了。
　　乔漾在一旁铲屎，这只漂亮的狮子猫就蹲在茶几上观察越溪明。
　　歪着毛茸茸的头，一双鸳鸯眼剔透得如同上好的水晶。
　　越溪明低头回消息，猫咪就大着胆子上前试图拿爪子扒拉她的头发。
　　等越溪明一抬眸，猫咪就唰地倒退好几步，还不小心踢翻了一盒抽纸。
　　越溪明深知自己与这个“女儿”关系不算好，便没有搭理白糕，转而无所事事地四处打量。
　　她昨晚来的时候太疲倦没仔细看，今天才发现茶几上放着好几本花花绿绿的漫画书，估计是乔漾没来得及收拾。
　　越溪明凑上前，只见那摞书从上到下依次名为：
　　《霸道总裁的小逃妻》，《清冷Omega带球跑》，《办公室迷情》，《强占那个病弱Alpha》。
　　“……”
　　越溪明：？


第6章 
　　越溪明再一次对自己产生了怀疑，她真的了解自家小青梅吗？
　　她知道乔漾很喜欢漫画，时常在周末抱着书看一下午，也知道乔漾最喜欢的漫画家和作品。
　　但四年过去，乔漾的喜好变化这么大吗？
　　越溪明皱起眉，难道乔乔那些莫名其妙的幻想和这些漫画有关？
　　她刚伸手想去拿一本，就听身后传来幽幽的声音：“你在看什么？”
　　越溪明的动作顿住了。
　　她回头对上乔漾探究打量的视线，只犹豫了几秒便坦诚道：“你的漫画书。”
　　气氛似乎凝固了一瞬，只有白糕轻盈地跳上那堆漫画书，慢悠悠舔爪子。
　　越溪明想了想，又补充道：“好像还挺有意思的。”
　　乔漾捏紧拳头，嘴角抿直。
　　她瞬也不瞬地盯着越溪明，不肯放过她脸上的任何细微变化。
　　她轻声问：“你饿了吗？”
　　越溪明不明所以，但看出了乔漾的异常紧张。
　　她有意收回手离乔漾的漫画书远一点，老实回答道：“刚吃过午饭。”
　　乔漾又问：“那要不要陪宝宝玩一会儿？”
　　越溪明从善如流地拿起逗猫棒，准备培养一下和这只便宜女儿的感情。
　　她只是不明白乔漾为什么要转移话题。因为喜欢看的漫画被自己发现了？
　　越溪明晃了晃手，逗猫棒上的铃铛碰撞，发出清脆的响声。
　　白糕瞬间来了精神，从茶几上一跃而下，爪子追着逗猫棒挠。
　　越溪明余光一扫，正见乔漾抱起那堆漫画，飞快地把书转移到书房。那动作，连背影都透着股紧张。
　　她不理解，不过是狗血漫画书，乔乔就这么害怕被自己知道吗？
　　“喵～”
　　手里的逗猫棒被轻轻扯了一下，甜腻的猫叫声唤回了越溪明的注意力。
　　白糕虽然胆子小，但她用智商换来了颜值，是只很乖、很善解人意的小猫。
　　越溪明陪她玩，她会把爪子收得好好的，非常小心地用粉嫩的肉垫拍人。
　　见越溪明蹲下来看她，白糕主动往前，把自己毛茸茸的脑袋塞进越溪明手心里。
　　这是在要摸摸。越溪明忍不住摸了好几下，心道好诚实的小猫。
　　如果乔乔也有这么诚实就好了。
　　恰好乔漾从书房里出来，她重重地关上房门，还“咔嚓”一声给门上了锁，宣告书房就此成为禁地。
　　白糕又颠颠地凑上前蹭乔漾的腿撒娇。
　　乔漾一把将猫捞进怀里，然后坐到越溪明身边，两人之间隔了大概三十厘米，不远不近的距离。
　　她桃花眼一抬，偷偷地观察越溪明的态度。
　　越溪明忽地开口：“说起来，我好像还不知道乔乔的笔名。”
　　只听说她是很有名气的新锐漫画家，每次签售会都会排好几队的人。
　　乔漾不看她，冷冷地嘲道：“呵，你这样高高在上的人也会好奇我的事？”
　　她身体却依旧紧绷着，眼里写满嘲弄，像是过度防御的一只小刺猬。
　　经过这两天的历练，越溪明对此接受良好，已经可以面不改色地应对各种突发情况。
　　她耐着性子解释：“不是突然，是一直都想知道。”
　　除此以外，她甚至还想知道乔漾过去四年都在做什么，有没有受委屈，或者交到新朋友。
　　但她不能什么都问，过度靠近可能会招致反感，这是社交常识。
　　乔漾紧抿着唇，似乎是在思考要不要说。
　　越溪明便语气柔和地开口：“不告诉我也没关系。”
　　她表现得很善解人意，乔漾却蹭地一下站起来，气势汹汹地大声道：“我不想说，你不会喜欢那些的！”
　　她说完似乎地自己都愣了一下，最后慌乱地坐下，把白糕重新抱过来一通乱摸。
　　白糕被摸得喵喵叫，拿肉垫去拨乔漾的手。
　　越溪明被吼得有些懵，她下意识地反驳：“你都没试过，怎么知道我不喜欢的？”
　　明明只是随意地一问，她不明白乔漾为什么会突然发作。
　　这是乔漾的真实想法，还是被记忆影响后的结果？
　　乔漾撇过头，眼尾微微泛红，看样子是不想多说。
　　突然失控的事情发展让越溪明心里的焦躁又开始翻涌。她轻轻呵出一口气，试图让情绪平复下去。
　　不知是谁的手机响起来，打破此时过于凝重的气氛。
　　越溪明接起电话听了半晌，对乔漾道：“我工作室那边有点事需要处理——”
　　乔漾直接冷漠地打断：“你走吧，我待会儿自己回去。”
　　越溪明点点头，当真起身头也不回地离开了。
　　门“砰”的一声关上，乔漾呆呆地坐了几秒，突然抱着膝盖把自己蜷缩起来。
　　她咬着嘴唇，颇有些自暴自弃地想，随便了，反正自己已经被那个冷漠的Alpha厌弃了。
　　可眼睛又不自觉地往手机上瞟。
　　白糕蹭到身边，甜腻地撒娇：“喵喵～”
　　猫咪主动露出雪白的肚皮给乔漾摸，像是在安慰她。
　　乔漾兴致缺缺地揉了揉软乎乎的猫肚皮，心情总算好了一点。
　　她拉开茶几的抽屉，准备给白糕喂点猫条，却摸了个空。
　　家里的猫零食吃完了，难怪白糕今天叫得这么百转千回。
　　乔漾将手机拿过来，社交软件上一条消息也没有。
　　或许越溪明生气了，不想再理她。
　　她刚刚恢复的那一点点好心情又消耗一空，失魂落魄地打开购物APP，选了一盒白糕最爱吃的猫零食付款。
　　出乎意料的是，付款页面上突然弹出一个感叹号，提示付款失败，您的余额不足。
　　“嗯？”
　　乔漾茫然自语：“我的钱呢？”
　　她点进自己余额，一个大大的“10”顿时刺痛了她的眼睛。
　　心中升起一种很不妙的预感，乔漾开始挨个查询自己的银行卡。
　　随着恐怖的事实渐渐浮出水面，她心跳加快，手足无措，大脑一片空白——
　　竟然全都是0！！！
　　她辛辛苦苦攒了四年的钱呢！她明明记得几个月前自己还很富有，猫粮和猫零食都是买最贵的。
　　乔漾捂住白糕的眼睛，强迫自己冷静下来。
　　稿费还没下来，余额因为吃冰淇淋只剩下十块，因为突然住院信用卡还倒欠了些钱。
　　她都不敢想这个月剩下的十天要靠什么度过。
　　她将厨房搜罗了一遍，绝望地发现只有两包挂面和若干调料 。
　　上次给越溪明下面条，仅有的两枚鸡蛋和一颗青菜也都用完了。
　　唯一值得庆幸的是猫粮猫砂还囤了很多。
　　可乔漾完全不记得自己把钱花到哪里去了。
　　脑子和账户都像被水洗过一样干净，乔漾跟白糕大眼瞪小眼，面面相觑。
　　她的钱呢？！
　　白糕歪头，看着自己的主人先是在房间里四处乱蹿，然后又往墙角一蹲，嘴里念念有词。
　　事实上乔漾正在查流水，她的账单一直都很正常，直到一个月前——
　　那简直是极其巨额的花销，一笔用于订购一家知名品牌的礼服，另外一笔汇款给了个人，备注写的是“手稿”。
　　尤其是后者，若她还在乔家，这笔钱只会让她小小地心痛一周，但放现在那简直是晴天霹雳。
　　就是这笔支出让她的存款只够生活一个月，意外住院后更是直接宣告破产。
　　“呜——”
　　白糕被身边人类发出的“尖锐爆鸣”吓了好大一跳，连忙躲到高处。
　　乔漾盯着那鲜红的巨额数字，无论如何都想不通。
　　她怎么会花这么大一笔钱买她用不上的东西？
　　除非，这并非她自己的意愿。
　　是了，服装和手稿都是越溪明喜欢的，乔漾越想越觉得很有可能。
　　说不定是越溪明动用某些不可说的手段迷惑了自己，从而骗掉存款让自己离不开她。
　　这也是越溪明控制她的方式吗？
　　乔漾悲哀地捂住脸，她到底是逃不出越溪明的手掌心。
　　但她很快就调整过来，想通了。
　　没有关系，她还可以蛰伏起来，继续攒钱逃离那个囚笼。
　　但在那之前，她必须想办法度过剩下的十天。
　　乔漾冷静地拨出一个电话号码，几声忙音过后，电话接通了。
　　越溪明那温和清澈的声音响起：“怎么了乔乔？”
　　乔漾闭了闭眼睛，深吸一口后开口：“你赢了。”
　　电话那头的越溪明蹙眉，不太明白她的意思。
　　她还在赶往工作室的路上，突然接到乔漾的电话，还以为发生了什么事。
　　乔漾自顾自地继续：“明天来接我的时候顺便给宝宝带盒零食。”
　　根本没给越溪明询问的机会，对面说完就挂断了电话。
　　几秒后，手机上弹出一条来自乔漾的消息。
　　她发了一个可怜兮兮的狮子猫表情包，配字是：对不起！
　　然后又是一只露出雪白肚皮的猫猫：随便摸！
　　越溪明嘴角翘了翘，原本积累的烦躁感忽地消散干净，变成了柔软的棉花。
　　自从小青梅失忆后就变得好难琢磨。
　　她看着手机上放大的乖巧猫猫，垂眸思索乔漾白天对她说的话。
　　她笃定地说：“你不会喜欢那些东西。”
　　越溪明很少感到委屈，被误解被指责她都无所谓，那些都是不重要的人。
　　只有在面对乔漾的时候，她才会觉得心里酸涩，像咬了一口根本不甜的青梅。
　　但越溪明从来不是坐以待毙的人，她决定今晚就去看几本狗血漫画。


第7章 
　　等越溪明处理完事情回家，已经是晚上九点了。
　　她一边等待漫画APP下载好，一边给乔漾发消息询问到医院没有。
　　乔漾发来一个可爱的猫猫头：【嗯嗯！医生说明天可以办出院，以后定期复查。】
　　【好。】
　　越溪明回复完，APP也已经下载完毕。
　　她迅速注册了一个账号，便开始在榜单上筛选合适的漫画。
　　越溪明还挺喜欢看书的，但大多都是画集和各种文学作品。
　　只有偶尔的偶尔，她会挨着乔漾看同一本漫画，然后度过一个转瞬即逝却特别温暖的下午。
　　可惜这次看漫画没人陪了，她只能自己慢慢找。
　　榜单上的漫画多种多样类型丰富，然而在无数的漫画中有个名字格外突出：
　　《金丝雀的囚笼》——坠于爱恨交缠的之中。
　　名字和简介在一众甜甜的爱情漫画中鹤立鸡群，越溪明一眼就看中了它。
　　它不仅是月榜第一，热门评价还写着：【好土，但是好上头！】
　　不错，像是乔漾喜欢的故事类型，越溪明决定仔细品读一下。
　　没想到她刚点进漫画的主页，入目即是一条橙色的请假条。
　　【抱歉！因为意外住院，漫画暂时停更一段时间QAQ】
　　漫画最后更新时间是两周前，评论区的读者们也都哀嚎一片。
　　【呜呜呜，太太什么时候回来更新呀。】
　　【希望太太早日康复！】
　　住院？
　　越溪明愣了愣，这很难不让她联想到某个因为脚滑把自己摔进医院，还失忆了的小笨蛋。
　　不会这么巧吧？
　　她抱着怀疑点进漫画的第一章 ，随后完全沉浸进去了。
　　漫画的作者叫做“泛舟溪上”，画风极其精致细腻。
　　大到复杂的场景，小到人物的一瞥一蹙都跃然纸上，甚至可以单独截下来当手机壁纸。
　　而剧情则相当戏剧，或者说狗血。
　　一个Omega意外被霸总Alpha看上，并在后者的猛烈追求下坠入爱河。她们飞速结婚还有了一个乖巧可爱的女儿。
　　可惜这个Alpha并非良人，她温柔的表象下是一颗冷漠薄情的心。
　　在她眼里，Omega不过是她豢养的小小金丝雀。喜欢就逗弄两下，不喜欢就丢在一旁。
　　Omega从起初的无错煎熬到逐渐顿悟，下定决心从Alpha身边逃离。
　　可Alpha性格相当偏执，她早已将Omega当做自己的所有物，自然不允许对方离开。
　　接下来就是长达几十章“她逃，她追，她插翅难飞”的戏码。
　　期中还掺杂着各种土味宣言、中二语录、以及各种打过码的涩涩画面。
　　目前漫画正连载到金丝雀Omega偷偷攒下一大笔钱准备再次出逃，却被偏执Alpha发现了端倪。
　　最后的画面定格在Alpha的微笑上，光与影的交界处，她阴郁地开口：“……休想离开我。”
　　越溪明下意识地点翻页，直接跳到了漫画的评论区。
　　【是不是该小黑屋play了，急急急——】
　　【感觉她俩其实是相爱而不自知。】
　　【什么？这难道不是沙雕漫画吗？楼上怎么在讨论爱情？】
　　【什么？这难道不是涩涩漫画吗？楼上怎么在说沙雕？】
　　读者们讨论得热火朝天，越溪明顺手在一条催更的评论下点了个赞。
　　她抿了口放凉的茶，才注意到手机右上角显示的时间。
　　凌晨两点半，已是深夜。
　　越溪明有些不敢相信，她居然熬了半宿把这篇漫画追平了？
　　她盯了作者主页半晌，又默默地摸去了对方微博。
　　“泛舟溪上”很少分享自己的生活，大多都是发一些漫画进度、签售信息，除此以外最多的就是各种小情侣插画。
　　情侣们手牵着手一起逛街，在黄昏时的江边散步，在甜品店里共享同一份巧克力蛋糕。
　　构图和配色特别温馨，人物眼中对彼此的爱意几乎要满溢出来，是让人见了就不自觉扬起嘴角的画。
　　越溪明没有过多犹豫，直接点了一个关注。
　　“叮咚”，页面随即刷新出一条全新的粉丝可见微博。
　　还是插画，只不过小情侣的约会场景从甜品店挪到了浴室。
　　透过那道铺满水雾的玻璃，能隐约看见少女姣好的身体轮廓，红透的耳垂，还有坠入情/欲时的恍惚神情。
　　虽然在漫画中作者搞涩涩的功底就已初现端倪，但在此刻越溪明有了更为深刻的认知。
　　她把手机倒扣，心脏扑通一跳。
　　这作者应该不会是她家青梅……吧？
　　＊
　　熬夜看漫画的后果显而易见，越溪明起得比平时晚一个小时。
　　她昨晚做了个很奇怪的梦。
　　梦里的乔漾已经恢复记忆，笑着对她说：“就这样吧，我们只是好朋友。”
　　“其实我喜欢的是《金丝雀》里面的霸总攻，你这种已经不吃香了。”
　　这个梦太怪了，以至于越溪明到医院时还觉得心有余悸。
　　她深呼吸一口气推开病房门，正好望见坐在椅子上涂涂画画的人。
　　灿烂的阳光大方地照亮整个房间，自然也映照着乔漾精致的侧脸。
　　她听见动静后飞速把平板藏到身后，然后歪头去观察越溪明。
　　越溪明手里提着宠物店的袋子，里面有好几盒不同的猫零食。
　　看得出来她对女儿还是很上心的，这让乔漾小小的欣慰了一下。
　　她尽量温柔地抿起嘴角，试图给“饭票”留下一个良好的印象。
　　却见越溪明突然往后退一步。
　　乔漾：？
　　事实上昨晚那个梦带来的冲击太大，越溪明现在还有心理阴影，生怕这张小嘴里再吐出一些她不愿意听到的话。
　　但她很快调整过来，自然地拎过乔漾的包：“现在就去办出院？医生有叮嘱什么吗？”
　　乔漾撇撇嘴：“没有。”
　　其实医生和她长谈一番，说怀疑她记忆有损，建议她多与亲戚朋友交流以尽快恢复记忆。
　　乔漾深以为然，毕竟她花了那么大一笔钱，居然完全没有印象！
　　越溪明手段通天，她不敢表露出任何怀疑，只能暗自蛰伏起来寻找机会。
　　这样想着，乔漾乖巧地贴上去，主动把越溪明手里的东西拿回来自己提。
　　她眨眨眼睛，声音又软又甜：“你今天有什么安排吗？”
　　这夹子音把越溪明听得一愣，随后好笑地看着她。
　　一般来说，平日里又凶又不肯让人碰的猫突然开始撒娇，肯定是心虚或者做坏事了。
　　她抬腿就往外走，回答道：“工作室装修收尾，我大概会过去看一下。”
　　乔漾连忙黏上去，和她并排走：“办完住院我跟你一起去，我想帮帮忙。”
　　越溪明没说可不可以，径直走到付费窗口缴纳住院期间的费用。
　　眼瞅着那么一大笔医药费都由越溪明付了，乔漾悄悄伸手攥住了越溪明的衣袖。
　　她扯一扯、晃一晃，小小声道歉：“对不起，昨□□你发脾气了。”
　　“没事，我不介意。”
　　越溪明漫不经心地答完走进电梯里，正准备按楼层，就被某个急于讨好的人抢先了。
　　她走到车前，这次还没动手乔漾就主动拉开车门。
　　某个人非常努力地在为自己的生活质量奋斗，为此她可以暂时献祭灵魂。
　　毕竟她昨天为了省钱不得不走路回医院，晚饭吃的还是泡面！
　　这真是闻者伤心见者落泪，越溪明也不知道主动，哪怕是赔她一点精神损失费呢？
　　接下来的一路越溪明心安理得地享受着乔漾的嘘寒问暖。
　　她承认自己是有一点点阴暗，偏爱看青梅咬牙切齿地帮她拧瓶盖，然后又带着虚伪的笑容把水递给她。
　　就这样到了工作室，越溪明拿出钥匙开门。
　　她在市中心新建的写字楼里租了半层，目前装修已经收尾，很快就可以投入使用了。
　　工作室是清新自然的风格，划分了不同区域，靠窗的位置还放了张柔软的沙发、一张小茶几。
　　越溪明往沙发上一坐，翘着腿一副主人家的姿态。
　　“乔乔，可以帮我倒杯茶吗？茶叶在柜子上。”
　　乔漾眯起眼睛、气得牙根痒痒，但还是踮起脚尖去够茶叶，噔噔噔地去给越溪明泡茶。
　　寄人篱下就该有寄人篱下的态度。
　　她如此安慰自己，然后余光瞥见了水吧台上的方糖。
　　越溪明背对着她，什么都不会知道。
　　乔漾轻手轻脚地打开方糖盒子，然后狠狠地往茶杯里倒了十几枚。
　　碧绿的茶水似乎泛起诡异的光芒，悠扬的茶香中多了股腻歪的甜味。
　　乔漾带着这杯特制茶水回到越溪明面前，殷勤地递上去。
　　她乖巧笑了笑，眼睛亮晶晶的，像是藏了几枚小星星。
　　乔漾装作一无所知的样子劝：“茶凉了就不好喝了。”
　　越溪明便端起茶抿了口，面不改色的放下，继续看手里的文件。
　　计划落空，乔漾脸上的笑容一僵，简直不敢相信自己看到的。
　　又是这样，越溪明究竟是什么种类的Alpha？！
　　她仍不死心地问了一句：“味道怎么样。”
　　越溪明咂咂舌尖上的甜味：“还行，就是有点甜。”
　　她是真的觉得还行、能喝，包括上次乔漾下的面条，她也吃得一口不剩。
　　可惜乔漾似乎很憋闷，像做坏事失败的炸毛猫，焉头耷脑地缩在沙发里。
　　她从未在乔漾脸上看见过这么多鲜明的情绪，或是委屈或是满足，又或者凶巴巴地指责她是个负心A。
　　每当这种时候，越溪明就很想逗一逗她。
　　她这样想着，也眼含笑意地开口：“不是说要帮我忙吗？人台还没搬过来，不如乔乔暂时做我的模特吧。”
　　乔漾攥紧拳头，脑海里顿时只剩下一句话——“忍无可忍，无需再忍。”
　　“越溪明，你别太得寸进尺了！”
　　她猛地扑上去来，后者措手不及，被顺势压倒在沙发上。
　　越溪明柔顺的长发散落开来，大衣也被扯开了，显得有些凌乱。
　　被茶水润过的薄唇微抿着，眼里一片沉沉的黑。
　　她没有挣扎，柔弱得仿佛一盏瓷器，禁不起半点折腾。
　　有一缕茶香被风吹散，是与那杯甜茶截然不同的、清幽的香气。
　　乔漾完全不觉得自己压在Alpha身上的行为有多危险。她盯着越溪明白皙的肤色瞧，心想这要是捏一下肯定会红。
　　越溪明眼睫轻颤，默不作声地挪开了视线。
　　过界了，这不是青梅之间该有的举动。
　　她现在应该把乔漾推开，然后解释“抱歉，只是个玩笑。”
　　可越溪明觉得身下的沙发很软，压着她还气鼓鼓的乔漾也很可爱，她别的什么也不想做，只想伸手抱抱自家小青梅。
　　“马上就要到我生日了，”她忽地看向乔漾的眼睛，用与之前截然不同的认真态度说：“乔乔送我一件礼物吧。”
　　乔漾正琢磨着要捏一把眼前人的脸，听见这句话后瞳孔一缩，心脏扑通扑通地跳起来。
　　这人、难道是在暗示那种事情？


第8章 
　　越溪明每年都会收到乔漾生日礼物，哪怕是分开的那几年也不例外。
　　越溪明和乔漾失联的第一年收到了一个可爱的猫咪瓷器。
　　捏的圆滚滚的，眼神中透露出一股不谙世事的傻气，现在想来原型应该是白糕。
　　发件人选择了匿名，但越溪明笃定这个人是乔漾。
　　那年乔漾刚离家出走，断了与所有亲朋的联系。
　　后来越溪明甚至抽空回去了一趟，但乔漾的那位Alpha母亲对此缄口不言。
　　直到收到那只胖猫，她才相信乔漾把自己照顾得很好。
　　第二年乔漾送的是一匹精美的白色云锦，绣有繁复的云纹与飞鸟。
　　越溪明得知了一些关于乔漾的消息，不知真假。
　　第三年乔漾寄来了一条项链，花形吊坠上镶嵌的欧泊石在灯光下是绚丽的彩色。
　　越溪明没办法给出回礼，她攒了三年的礼物找不到那个收礼的人。
　　也是那一年，她决定提前完成学业归国，无论如何也要见乔漾一面。
　　现在是第四年，正常情况来说越溪明应该还在国外，而乔漾送她的生日礼物会在不久后寄到。
　　可眼下乔漾失忆了，越溪明只好亲自上前讨要。
　　她说完就起身，轻轻把乔漾推开。
　　后者切实地表现了什么叫做呆若木鸡。
　　从听到越溪明讨要生日礼物开始就愣愣的，眼睛不眨、毫无反应，连带着看人的眼神也变得有些怪异。
　　越溪明不明所以，但也没多问。
　　她现在面对乔漾只能见招拆招，再多看点狗血漫画以期望能够与她同频。
　　这次来工作室主要是为了收货，她订购了许多布料，还从家里打包了一些带过来。
　　见还要等待一段时间，越溪明索性拿出一套茶具亲手给乔漾泡了杯茶。
　　比起乔漾简单粗暴的泡茶方式，她的动作更加专业细腻，甚至堪称赏心悦目。
　　室内氤氲的茶香沁人心脾，如同潺潺流水，轻易带走人心中的浮躁和烦闷。
　　乔漾先是警惕地嗅了嗅，没闻见什么怪味。
　　然后又见越溪明慢条斯理地抿茶，她才端起来咕咚喝了一大口。
　　越溪明挑起一点嘴角，似笑非笑地问：“怎么，看着我泡出来的茶还觉得不放心？”
　　“我是那种人吗？”
　　乔漾毫不犹豫地点头：“是！”
　　她也是在无数次实践中才看透了这个人的本质，就是个芝麻汤圆，坏得很！
　　没过多久门外响起一阵敲门声，是前来送货的工人。
　　越溪明再想逗乔漾几句也没办法，只能认真开始工作。
　　她平时就有收集各种布料的习惯。
　　因此送来的货种类繁多，需要将它们分门别类，然后放至相应的区域。
　　这项工作需要花费很多时间，越溪明又有些强迫症，不肯将其交给自己的助手，只能亲自来整理。
　　她倒是不觉得麻烦，只是害怕乔漾无聊，还特意翻出来一盒草莓糯米糍给她当零食。
　　越溪明忙活大半个上午总算收拾好了。
　　原本空荡荡的工作室里面多了许多颜色各异的布匹，好歹便显得没有那么冷清了。
　　更出乎越溪明意料的是，乔漾在这期间一句话都没有说。
　　她乖乖地缩在沙发上画画，并且干掉了大半盒草莓糯米糍。
　　很安静，就像是刻意不打扰她工作一样。
　　越溪明翘了翘嘴角，朝沙发上的乖巧青梅招手。
　　那人便狐疑地凑上前，先盯着满柜子的布料打量半晌，又偏头闷闷地开口：“我可不想做你的模特。”
　　越溪明抽开一个带锁的柜子，从里面取出一匹流光溢彩的云锦。
　　当年收到的礼物，她始终没想好该用来裁制怎样的衣服，就一直妥帖地保存在身边。
　　她也不知道什么才是能让乔漾恢复记忆的“钥匙”，只好用笨办法。
　　挨个试一遍，万一能触动乔漾呢？而这也是她带乔漾来工作室的目的。
　　她轻轻抚过柔软的锦缎，眼中有些许笑意：“你记得这匹云锦吗？”
　　乔漾拧眉，十分不满地开口：“当然记得，这是我送你的。”
　　越溪明倏尔眨眼，刚想追问就见乔漾抬了抬下巴。
　　“那时我被你丢弃在家，抱着女儿思念成疾，于是——”
　　越溪明拿起没吃完的草莓糯米糍就塞乔漾嘴里，成功把那张胡说八道的小嘴堵住了。
　　还在收拾垃圾的工人一惊，没想到自己能听到这么劲爆的八卦，差点没让手里的纸箱滑落下去。
　　越溪明无视乔漾“嗷呜嗷呜”的抗议，面无表情地把云锦锁进柜子里。
　　又抽出纸巾递给乔漾，若无其事地邀请道：“中午去我家吃饭吧？”
　　她俩相处的曾经，乔漾当真不记得一点吗？
　　越溪明偏不信这个邪。
　　乔漾拿纸巾擦嘴巴，然后自然地揪住越溪明的衣袖，准备跟她一起走。
　　“哼，看在你请我吃饭的份上，原谅你了。”
　　居然这么轻易就原谅了？
　　送货的工人见这是一个烂瓜，十分无趣地离开了。
　　而越溪明直接领着乔漾来到了她儿时的家里。
　　那是一个比较老旧的别墅区，但是保养的很好。
　　花园里的花枝修剪得当，小路上也没有苔藓与污渍，看得出来是被主人家精心养护过的。
　　越溪明的生命中大概有三分之二的时间在这里度过。
　　那时她家与乔漾家只有一墙之隔。
　　也就是说，她记忆中的大部分时间都与乔漾在一起，直到后来乔家搬走。
　　眼下这栋房子只有越溪明一个人住。
　　回家之前她便已经拜托管家准备好了饭菜。
　　新来的管家是一个干练的女子，越溪明和乔漾刚出车库便匆匆迎出来。
　　她先是朝越溪明微微欠身：“小姐。”
　　随后又看向她身后的乔漾，询问道：“这位如何称呼？”
　　越溪明还没开口，乔漾便先上前一步。
　　她平静且自信地抬头：“我是她的妻唔——”
　　话音被掐灭在越溪明的手心里，后者一手挟持着乔漾的腰，一手捂住她的嘴。
　　礼貌地微笑：“是一起长大的朋友，姓乔。”
　　小青梅一个没看住就四处造她的谣，看来以后得时时注意。
　　管家琢磨不透这两人的状况，只能先几步在前面带路：“两位小姐这边请。”
　　乔漾落在后面，好不容易扒拉开越溪明的手，便抱胸冷笑道：“呵，我就这么让你拿不出手吗？”
　　竟然不肯让旁人知晓她俩的关系！
　　越溪明也笑，不过她语气特别温和，甚至温和得教乔漾感到害怕。
　　“你以后会感谢我的。”
　　如果能恢复记忆的话，她大概能看见乔漾炸毛到把自己关进家里，一个星期都不敢面对现实。
　　一定非常有意思。
　　管家没有多问，恭敬道：“小姐，饭菜已经准备好了，请问现在吃吗？”
　　越溪明摇头，拉过正在四处好奇张望的乔漾，指了指隔壁已经空置的房子。
　　“我们两个第一次见面就是在这里。”
　　准确的说是在那道树篱矮墙之下。
　　乔漾斩钉截铁地答：“我记得。”
　　越溪明心中顿时升起不妙的预感，回答得这么果断，肯定不是她想的那种“记得”。
　　果不其然，下一秒乔漾就开始叭叭：“当初我随母亲前来拜访，恰好和你撞上。”
　　她眉眼一低，语气饱含哀切：“你说我是你见过最漂亮的Omega。”
　　管家差点没控制住脸上的表情，不禁多看了乔漾一眼。
　　而越溪明怔了片刻，总觉得乔漾描述的场景和台词在哪里见过。
　　乔漾恍若未觉，吸了吸鼻子后继续道：“你把我推到墙角吻唔——”
　　她还是没说完，这次越溪明眼疾手快，再度捂住了乔漾的嘴。
　　毕竟再让乔漾说下去，她和乔漾都该名节不保了。
　　乔漾象征性地挣扎几番后放弃了抵抗，转而呆立在原地。
　　她双眼无神，眼尾微红，看着就十分可怜。
　　属实是演技更上一层楼，搞不好能直接进军娱乐圈。
　　这一番动作下来倒像越溪明心中有鬼，所以反应得这么快，还连续捂嘴两次！
　　管家禁不住后仰，惊讶地盯着越溪明。
　　越溪明：“……”
　　她脑仁忽地疼得厉害，低声向管家解释：“不是你想的那样。”
　　这句话听起来尤其苍白无力。
　　“我知道，”管家收到过充分的训练，表现得善解人意：“小姐想吃饭的话随时吩咐。”
　　她说完就匆匆离开了，给这俩人留出足够的空间，生怕自己再听到什么不该听的。
　　既然外人都已经走了，越溪明便开始准备秋后算账。
　　她眼睛里盛满了笑意，恰如一只带露的梨花。却以不容拒绝的力道将准备溜走的乔漾拉住。
　　她慢条斯理地开口：“来说说吧，我那时候是怎么亲的你？”
　　乔漾奋力想拽出自己的手，奈何这个看似纤细的Alpha力气大得惊人，有种不说就不放手的架势。
　　她现在就像一只被强行绑架回家的小猫，根本挣脱不开“坏人”的桎梏。
　　只能不情不愿地开口描述：“当时你把我推倒在墙上，扼住我的手腕，然后低头……”
　　声音变得越来越小，最后微不可闻，反倒是耳垂有红晕悄悄爬上。
　　越溪明自然不肯放过她，平静地看着对方的眼睛，接着问：“然后呢？”
　　她倒要看看乔漾能描述出个什么样的花来。
　　乔漾支支吾吾：“然后、然后……”
　　她偏过头，根本不敢看越溪明，脸颊已经被羞耻感蒸出大片红晕。
　　越溪明轻笑了一声：“嗯？”
　　意思是怎么不继续了？
　　乔漾在心中暗骂此人满肚子坏水，被抓到一点把柄就会被她像团子一样繁复揉搓，榨干最后一点价值。
　　她只能咬牙，硬着头皮继续说：“然后你抚摸我的后颈、吻我，撬开我的唇……”
　　寥寥几句描绘出一个香艳的画面，哪怕是越溪明心跳都快了半拍。
　　但没说完，乔漾突然飞快地撞进越溪明怀里，整个人贴上去、抱紧了，根本不给后者反应的时机。
　　以至于把人撞得踉跄一步，不自觉地回抱住她，才终于稳住了平衡。
　　乔漾委委屈屈地蹭了蹭越溪明，把脸埋在她颈窝边嘀咕：“我都抱你了，还要怎么样？”
　　秋日的阳光如此绚烂，但是并不刺眼。
　　怀中人的头发蹭得她脖子痒痒，拂过皮肤的湿热呼吸则让她浑身发麻。
　　越溪明微微眯起眼睛，竟觉得像是回到了十九年前的午后。
　　那时候乔漾也是从天而降，直接扑进了她的怀里。


第9章 
　　越溪明小时候家里管得严，她从三岁开始学各种技能，一三五钢琴，二四六绘画，周六还要去游泳馆。
　　在别的小朋友四处玩乐的年纪，她只能闷在家里按着枯燥的黑白琴键。
　　或许正是因为这样，越溪明本来就安静的性格变得更加自闭，除了基本的交流外不会多说一句话。
　　无论发生什么，都只会回以微笑。
　　越溪明的Alpha母亲还想让她直接跳过幼儿园，去上小学。所以明明是该上幼儿园的年纪，越溪明还闷在家里读书。
　　直到越溪明的妈妈发现了不对劲。
　　她把自己的伴侣狠狠地骂了一顿，然后大手一挥将越溪明送到了附近的私立幼儿园。
　　可越溪明还是不说话。
　　她一个人默默地上学，默默地听课，别的小朋友做游戏的时候她都在看书，从不参与。
　　长此以往，似乎便被其他人孤立了。
　　幼儿园的老师会有意纠正孤立行为。
　　但那时候的小朋友都已经有了判断能力，会根据本能让自己变得合群。只要有三个人发表对越溪明的不满，就会有越来越多人跟着附和。
　　越溪明不在乎，她依旧按照自己的节奏学习生活。
　　然后在无所事事的午后独自坐在院子里，享受不需要微笑或者回答别人问题的私人空间。
　　可就在这一天，她的私人空间被打破了。
　　起初是看书时被砸了一下。
　　越溪明拧眉，才发现那是枚青色的梅子，不知道被谁丢到了自己脚边。
　　紧接着清脆稚嫩的女声响起：“喂，你一个人在这做什么呀。”
　　越溪明抬头，阳光灿烂却并不刺眼，她睁大眼睛，看清楚了墙头上坐着的小姑娘。
　　扎着丸子头，桃花眼，脸颊带着些婴儿肥，看起来很好捏。鼻子嘴巴一点，就像最精致漂亮的人偶。
　　她长得实在可爱，还眨着眼睛望着自己。
　　莫名其妙的，越溪明忍不住多说了一句：“爬这么高家里人会担心。”
　　小姑娘撇嘴，毫不在意地晃晃腿：“我家里没人。”
　　越溪明愣了愣，随后很快意识到她会错了自己的意。
　　小姑娘特别自来熟，露出一个甜美的笑容：“我是新搬过来的，叫乔漾，你呢？”
　　越溪明却不说话了，低头看自己的书。
　　一般这种时候，识趣一点的就该走了。
　　可乔漾不是一般的小朋友，她特别执著，这点困难根本不会劝退她。
　　她直接从墙头上站起来，作势要跳。
　　撇去树篱笆，这堵墙实际只有一米五，但对于五岁的小朋友来说已经很高了。
　　越溪明又皱起眉头，放下书本站了起来。
　　她刚想去找大人帮忙，那边的乔漾就已经纵身一跃——
　　“扑通。”
　　某个东西从天而降，重重地砸在越溪明身上，成功将她扑倒在草坪里。
　　不是很痛，但是越溪明被乔漾压在下面动弹不得，人都呆了。
　　没见过这么离经叛道的。
　　两个小朋友在草坪上滚成一团，衣服上全是草叶和灰。
　　“嘿嘿。”乔漾反而笑起来，眼睛弯成了月牙。
　　就着这样的姿势，她毫不在意地凑上去捏越溪明的脸。
　　“我承认你和我一样是个漂亮的小朋友，你叫什么名字？”
　　越溪明很想把人推开，但这小姑娘力气特别大，像块黏糊糊的糖糕，她试了好几次都没成功。
　　最后只能无可奈何地垂眸，轻声回答：“越溪明。”
　　“越虾米？”乔漾歪头表示不解。
　　“溪水的溪，明亮的明。”
　　越溪明趁此机会用力，终于把“糖糕”推到一边，自己爬起来整理干净衣服。
　　恰好隔壁传来一阵呼唤：“小小姐？又跑哪玩去了？”
　　乔漾噌地一下爬起来，不管三七二十一先捂住越溪明的嘴，小脸特别严肃。
　　“嘘——”她食指放在唇边：“别说我来过。”
　　其实根本不想说话的越溪明：“......”
　　见越溪明一言不发的乖巧模样，乔漾爽快地松开手，又朝她挥了挥。
　　“我明天再来找你玩。”
　　她说完便大摇大摆地从正门出去了，把修建枝桠的园丁看得一愣一愣的。
　　明天要上幼儿园，越溪明面无表情地想。
　　她大概是见不到乔漾了。
　　*
　　“她是不是个哑巴？怎么哑巴也能来上学？
　　说这话的来自前桌的男孩，他嬉笑着与同桌打闹，似乎意识不到这句话中的恶意。
　　越溪明没理会，摊开课本就开始做数学题。
　　刚写下一个数字，衣袖就被身后的人一扯，乱了字迹。
　　她木着脸回头，正对上小姑娘绚烂的笑容：“又见面啦！”
　　是乔漾，应该是转学过来的。
　　越溪明默默地把头转过去，心想之后的生活恐怕静不下来了。
　　她将原本的答案擦去，准备重新写，身边的空位上就突然丢过来一个粉色的书包。
　　乔漾干净利落地翻过课桌，落在了越溪明的身边。
　　她自顾自地拉开小板凳下：“看在你是我邻居的份上，我就坐你旁边好了。”
　　“你在写什么呀？”乔漾把好奇地把小脑袋凑过去。
　　越溪明不说话，但默默地把手移开了一点。
　　“哇——”她满脸惊叹，似乎看见了什么了不得的东西。
　　她把越溪明挤到墙边，拿着习题本仔细端详半晌。
　　随后一摊手，吐了吐舌头：“全都看不懂。”
　　乔漾亳不吝啬自己的赞美，大声夸道：“你好厉害。”
　　引得周围的小朋友都转过头来看她们。
　　越溪明深深地吸了口气，还是什么都没说。
　　吵吵闹闹之间，老师大步走进来，她拍拍手，教室里这一大群麻雀便安静下来了。
　　包括乔漾。
　　互相鞠躬问好后，老师又微笑着拍手：“请坐，今天我们春田花花班迎来了一个新朋友——”
　　越溪明就见乔漾若无其事地伸手，轻轻拽住了她前桌的板凳。
　　乔漾看了越溪明一眼，又比了个噤声的手势，眼里全是狡黠的笑意。
　　前面的男孩毫无所知，在老师说完后立马就坐下。
　　乔漾随即猛地一拉板凳，那人顿时摔了个屁股墩，痛得呲牙咧嘴不说，还“哇”一下子哭出了声。
　　老师吓了一大跳：“乔漾！你怎么拽同学的板凳？”
　　这下新朋友不用再做自我介绍了，大家都知道她是谁。
　　乔漾就当着一群小不点的面，抬了抬下巴宣布：“说人坏话会被正义的公主惩罚哦。”
　　一时间各种讨论声、老师的惊呼声、哭声混做一团，整个教室里闹翻了天。
　　在这种氛围里，越溪明慢悠悠地给最后一题填上答案。
　　随后在乔漾死活不肯道歉的时候抬眸，一双无波澜的眼睛静静注视着老师。
　　“他说我是哑巴，还劝别人不要和我玩。”声音不大，但又脆又冷，像薄透的冰棱。
　　男孩哭声噎住了，霎时什么话都不敢说。
　　乔漾偷偷瞥了眼越溪明，笑得眉眼弯弯。
　　最后这件事在双方互相道歉之后勉强解决，乔漾对越溪明最后的表现很欣慰。
　　她自然而然地去勾搭越溪明的肩：“叫声乔姐，以后班上我罩着你。”
　　越溪明往旁边挪：“可我应该比你大一个月。”
　　她在乔漾的信息表上瞥见了。
　　小乔漾义正词严：“这不是年龄的问题，这是地位的问题！”
　　越溪明对此不置可否，没参与争论，自然也没喊人。
　　再往后，她逐渐习惯了身边跟着个黏人的糖糕。
　　每天上学放学都要一起走，小组活动要一起做，就连睡午觉都要床挨着床。
　　越溪明也是后来才知道，乔漾的母亲常年在国外工作，妈妈又早早的去世了。
　　大部分时候乔家就只有乔漾和保姆两个人。
　　于是越溪明又莫名其妙地承担了一系列带小孩的工作。
　　包括叫乔漾起床、带乔漾上学、午睡后帮乔漾穿衣服、辅导乔漾作业，以及睡前给乔漾讲故事。
　　第二年幼儿园毕业，乔漾拿着和越溪明同样的小学录取通知书在她面前晃悠，开心得吃了一大块慕斯蛋糕。
　　然后被后者一把按在椅子上，用纸巾擦去了嘴角的奶油渍。
　　乔漾舔了舔嘴巴，看看吃了大半的蛋糕，又去瞄身边安静读书的越溪明。
　　她大大方方地问：“你是不是快要过生日了？邀请了哪些朋友呀？”
　　越溪明翻了一页书，随意道：“我没有朋友。”
　　乔漾一双桃花眼睁大了，很不可思议地反问：“我难道不是你的朋友吗？”
　　越溪明点点头：“嗯，那我只有你一个。”
　　四周忽地安静下来，那个“哒哒哒”乱跑的人不吭声了。
　　越溪明的书被乔漾抽走丢到一边，然后又被乔漾小心翼翼地摸了摸头。
　　乔漾将手递过去：“你别难过啦，我请你吃糖。”
　　她小小的手心里躺着一颗奶糖。
　　越溪明不知道这人是怎么得出自己在难过的结论，她接过糖笑了笑。
　　“我没有难过。”
　　乔漾根本不信：“哦，那好吧。我再多给你一颗。”
　　说完又从兜兜里摸出颗奶糖，一并推到越溪明面前。
　　她是这样解释的：“喜欢的东西要多吃一点心情才会变好，如果一份不够那就吃两份。”
　　可越溪明无所谓有没有糖吃，但乔漾很喜欢。
　　越溪明当着乔漾的面拆开包装吃掉一颗，剩下的一颗还给她。
　　浓郁的奶香味在舌尖绽开，香甜的滋味似乎的确可以改变人的心情。
　　至少越溪明是真觉得今天的风特别好，温柔到想让她睡觉。
　　她面前的小姑娘嘴角抿起来一点，随后又正色道：“我可以勉为其难地去给你过生日。”
　　越溪明头一次感到为难，毕竟她家过生日就是个大型交际场。
　　除却蛋糕还有各种美酒，小朋友没多少，衣着光鲜的大人比较多。
　　乔乔大概率不会喜欢。
　　可能是看她久不回答，乔漾一下子急了，一把抓住她的衣袖，凶巴巴地眯眼。鲜主夫
　　“你快点邀请我，晚了可就约不到了。”
　　她拍拍胸脯，睥着越溪明：“你要知道我是很忙的，有很多人排队等着我去找她们玩。”
　　确实是这样，哪怕乔漾一进幼儿园就“欺负”小朋友，也还是会在节日里收到最多的礼物。
　　“好，”越溪明伸出手，认真地开口：“乔乔可以来我的生日会吗？”
　　乔漾矜持了一秒，然后露出一个甜甜的笑容，与越溪明十指相扣。
　　“这还差不多。”
　　那天送走了乔漾，越溪明回家后换衣服。贤驻傅
　　她往包里伸手，摸到个鼓鼓的东西，她蹙眉拿出来一看，是颗奶糖。
　　这样的话，乔漾的奶糖就都进了自己兜里。
　　那一瞬间她心中有股说不出来滋味，因为年纪还小，更是无从辨别。
　　胸口处被填得暖暖呼呼，喉咙却涩得发疼。
　　又过来十几天，越溪明收到了乔漾送给她的生日礼物。
　　是一个精致的水晶球，里面画了幅缀满果实的青梅枝。
　　乔漾送礼时特别骄傲，为这绝妙的创意沾沾自喜。
　　毕竟她认识越溪明的第一天，丢的就是这个看起来饱满香甜、实际上酸不拉几的果子。
　　她拉着越溪明的手郑重承诺：“以后我每年都送你生日礼物，还不快谢谢乔姐。”
　　越溪明回握住，眼里映着乔漾的模样。
　　说的却是：“谢谢乔乔。”
　　她在那时候就认识到，乔漾不会是自己一个人的，还会有更多的人喜欢她。
　　后来又过了几年，越溪明总是在想，如果乔乔能变得只有巴掌大就好了。
　　她就能把乔乔揣进自己的兜里，走到哪都带着，不会弄丢、更不会被别人抢走。
　　但这是错误的想法，说出去大概会把人吓跑。
　　她得把这想法藏起来，任何人都不会知道。


第10章 
　　思绪回笼，越溪明再一次捏住某只趁她发呆，试图偷偷溜走的手。
　　她脸上绽开一抹笑，恰如和煦的春风。
　　“你要去哪里？”
　　逃跑计划失败，乔漾先是吓得一抖，然后语速飞快地接道：“怎么，还不让人吃饭吗？”
　　她左看右看，把院子里的树都数了一遍，就是不敢看越溪明。
　　太变态了这人，刚才居然逼着她说那种事情。
　　越溪明松开手：“吃。”
　　她抬腿便走出好几步，余光才扫到身后小心翼翼跟上来的小尾巴，不由得轻笑了一声。
　　之后进餐厅落座，乔漾更是直接坐到她斜对面，属实被吓坏了。
　　越溪明让管家准备的菜都是乔漾喜欢的。
　　白灼虾鲜嫩可口，西红柿炖牛腩香浓下饭。乔漾全程埋头苦吃，然后情不自禁地蹭到越溪明身边添了第二碗饭。
　　恰好越溪明语调温和地询问：“好吃吗？”
　　乔漾端着碗迅速回到自己的位置上，才清了清嗓子：“一般，勉强合我胃口。”
　　这个女人心思狡猾，就知道用好吃的来哄她。
　　可她是那么容易刷好感的人吗？
　　她一边这样想着，一边将筷子伸向椒盐排骨。
　　越溪明早已经放下筷子，此时就托着下巴看乔漾吃：“家里还有点鲜虾和牛肉，你带回去给白糕。”
　　乔漾默默接过管家递来的口袋。心想这是给女儿的补贴，她收下很正常，不能算意志不坚定。
　　然后继续用炖牛肉的汤汁拌饭吃，眼神往桌子上瞄。
　　还剩好几个水果蛋挞，越溪明一口没动，而她却吃得太饱，最多只能再塞一个。
　　乔漾正在冥思苦想要怎么办才好，就听越溪明道：“吃不下就不要硬撑，也打包带回去吧。”
　　管家动作很快，拿出食品盒打包、装袋，送到乔漾手边。
　　乔漾欣然接过，告诉自己这叫不浪费粮食，自己真是个善良的人。
　　越溪明换了只手托下巴：“乔乔，这几年你有没有好好吃饭，怎么感觉瘦了？”
　　乔漾擦嘴的动作慢了下来，不禁怀疑越溪明难道是在敲打自己，暗示自己离开她就只能过天天吃挂面的苦日子了？
　　可恶，居然这么嚣张。
　　乔漾捏紧手中装满鲜虾、牛肉以及蛋挞的打包袋。
　　她吃白饭只是一时的，下个月发了稿费就会从这个女人身边逃离！
　　越溪明完全想不到在这短短几秒钟内乔漾脑补了多少东西，她只见人把眉毛一拧，凶巴巴地开口：“减肥！”
　　她凶完又把椅子往外挪了挪，小声嘀咕：“你关心我做什么，自己没别的事干了吗？”
　　越溪明点点头：“有啊。我之前入围了一个国际时装设计大赛，需要在这段时间内制作出成衣。”
　　那个比赛含金量挺高，她为之花费了不少心思和时间。
　　乔漾低着头把塑料袋捏得啪啦响，一脸烦躁，不知道在纠结什么。
　　越溪明试探性地问：“你来工作室陪我？”
　　乔漾一甩头，毫不犹豫地回答道：“我忙得很，要赶稿。”
　　越溪明还没说什么，她又自顾自地冷笑：“你都提出要求了，我还有不答应的权利吗？不过先说好，我画画的时候你别打扰我。”
　　看起来真像是迫于压力，只能接受这种无理要求的可怜金丝雀。
　　越溪明噙起嘴角：“那我明天来接你。”
　　就在刚才，她总算知道自己为什么会觉得乔漾的那些描述眼熟了。
　　这一名场面出自她昨晚才看过的漫画《金丝雀的囚笼》，两个女主第一次见面的种种举动与乔漾的描述相差无几。
　　只不过漫画里的女主们并没有真的亲，那只是一个误会，是Alpha在做戏罢。
　　越溪明垂眸，纤长的睫羽遮住了眼底的思虑，难道《金丝雀的囚笼》真是乔漾画的？
　　或者乔漾看过这篇漫画，把自己代入到剧情里了？
　　她得想办法验证一下。
　　＊
　　次日，越溪明如约上门把自家小青梅领到工作室。
　　她裁衣的时候，乔漾就在她身后的位置上抱着平板画画。
　　当然也不止是画画，她每隔一小时就会站起来在工作室里溜达几圈。
　　每次溜达都会十分刻意地路过越溪明身边，瞄她在干嘛。
　　或者打开工作室的冰箱，正大光明地拿泡芙就着茶吃、在越溪明收藏的布料前晃悠，偶尔会伸手小心地摸一摸，又或者凑到制作好的成衣旁边端详。
　　根本不把自己当外人，更像家里趾高气昂监工的猫小姐。
　　临到下午，越溪明伸了个懒腰，刚准备闭眼休息几分钟，就听见身后传来脚步声。
　　乔漾背着手探头：“你工作室就你一个人啊？”
　　看起来怪忙的，这整天除了吃饭都在工作，连和她聊天的空闲都没有。
　　越溪明笑了笑：“当然不可能，不过她们最近都在外面忙，暂时回不来。”
　　她开工作室的计划并非心血来潮，实际上早两年的时候她就开始准备了。
　　乔漾“哦”了声，又偏头看她旁边打包好的衣服：“这是准备寄出去的吗？”
　　“不是。”
　　越溪明索性把衣服拿出来给乔漾看，是一套黑色的西装，连配饰都包装好了。
　　“后天晚上我要去参加一场酒会，”她解释道：“所以就直接寄到这里看合不合身。”
　　得到了这样的回答，乔漾还是没走，继续追问：“你朋友的？”
　　越溪明很是耐心地回：“我母亲公司的合作人。”
　　她没说这是什么类型的酒会，不过乔漾清楚，无非是过生日、庆祝、又或者给年轻人们提供一个互相认识的机会。
　　乔漾听完一声不吭地转回自己的小桌子，埋头开始画画，越溪明便也拿起剪刀准备继续工作。
　　谁知道没过几分钟，身边又突兀地冒出一句质问：“你又不能喝酒去干什么？”
　　越溪明半点没抖，一边剪一边回：“社交。没关系，也提供无酒精饮料。”
　　某个人似乎完全没有意思到，自己盘问得太多了。她还在拧着眉思考，越溪明说的“社交”到底是个什么意思。
　　这才短短几天，越溪明就想出去结交新欢了，果然不能期望一个负心的Alpha能改好。
　　乔漾憋着一股无名火坐到沙发上，电容笔把平板戳得“啪啪”响。
　　越溪明剪了一会儿，总觉得身后有股深冷的怨气。透过面前玻璃反光，也不难看见双暗搓搓窥视她的眼睛。
　　从前乔漾也这样，一听她说要去什么酒会酒吧，就想跟着一起去。
　　生怕她一不小心喝了点酒，然后因为过敏死掉。
　　她有些好笑地放下剪刀，转过椅子问乔漾：“你要和我一起去吗？”
　　乔漾摇头：“不去，我没有合适的衣服。”
　　说是酒会，但对穿着也有一定要求。而她天天窝在家里画画，哪里需要那些花里胡哨的衣服，所以完全没有准备。
　　至于她斥巨资购买的礼服裙还要等一个月，而那份设计手稿这几天之内就可以送到。
　　越溪明站起来走到挂成衣的架子前：“我可以改一件新的给你。”
　　得益于她经常练习，工作室里有不少已经做好、可以直接穿的衣服。
　　大到晚礼服，小到各种用于搭配的鞋、包、配饰，应有尽有。
　　乔漾扯过抱枕抱着，很不情愿地囔囔：“我才不要穿你做的裙子……”
　　越溪明好像没听见，依旧挑选出一条白色的小礼服裙：“这件怎么样？”
　　“……”
　　身后的人沉默了半晌，撇嘴：“我喜欢旁边那件酒红色的。”


第11章 
　　越溪明顺着乔漾所说的看过去。
　　那时条细带V领款的半长裙，紧身收腰，裙摆几乎要开叉到大腿根，设计简约却性感。
　　越溪明顿了一下，再次向乔漾确认道：“这件吗？”
　　乔漾点点头，她早就想试试这种风格的裙子了。刚才遛弯时瞥见，忍不住多看了好几眼。
　　至于酒会，越溪明爱干嘛干嘛，她只是跟着去蹭顿甜点心，才不会管这个负心A。
　　越溪明没多说，她取下裙子放到工作台上，坐下就开始改尺寸。
　　乔漾皱眉：“你都不量一量？”
　　这种裙子最好足够贴身，才能勾勒出完美的身体曲线。当然，对穿裙子的人要求也很高。
　　越溪明手中动作不停，声音听起来淡淡的，有些漫不经心：“以前量过。”
　　对此乔漾很难苟同，反驳道：“那是以前，万一我长高了怎么办？”
　　越溪明便回过头看。
　　后者立马站起来，抬头挺胸，可见对自己的身材十分自信。
　　可越溪明只看了几秒就继续改衣服：“目测了一下，变化不大。”
　　也就比几年前瘦了点，她养养就回来了。
　　乔漾掐着自己的腰，再看看自己的胸，有点不服气地嘟囔：“什么叫做变化不大？”
　　她好敷衍！是不是根本不想让自己去？
　　囔囔也没用，越溪明巍然不动，一针一线稳得很，倒把乔漾气得连吃两个泡芙，腮帮子鼓成储食的仓鼠。
　　没过多久，衣服改好了。
　　越溪明仔细地将裙子熨至平整，再挑了双同色系的缎面高跟鞋一并递给乔漾。
　　“去试试看合不合身。”
　　乔漾垮着张小脸接过裙子，一言不发地进了试衣间。
　　越溪明倚在工作台上耐心等了好几分钟，正想着要不要询问一下情况，试衣间的门就开了。
　　乔漾慢悠悠地挪出来，最开始还略微耸着肩，姿势有些拘谨。
　　然而等她一看见对面的镜子，整个人就舒展开来了。
　　她没管越溪明怎么看，哒哒地踩着高跟走过去，先露出一个极其甜美的笑容。
　　而墨色的长发、酒红的裙子对比鲜明，更衬得肤色如雪，唇若涂朱。
　　在灯光照耀下，那抹艳红色就像山谷里的野玫瑰，管它有没有人欣赏，兀自开得热烈。
　　越溪明眼睛眨也不眨。
　　从前她也会根据模特的身材数据来修改服装，但她更关注服装本身。
　　而这一次，最先落入她眼中的却是乔漾的笑靥。
　　从前她会想，这个模特的气质身材恰好适合自己的作品。
　　而她每次让乔漾来试衣，想的都是：看来她的作品还算配得上乔乔。
　　她的思维会逐渐发散，随着乔漾的每一个动作神情，仿佛有无形的笔在衣裙上涂抹、修改，直至让自己满意。
　　没有设计师会把这样的人称之为模特，越溪明更喜欢赋予她另一个称呼——
　　缪斯。
　　又或者，需要藏起来的珍宝。
　　乔漾无师自通地摆了好几个动作试探衣服的大小，最后扯扯腰部的布料。
　　“是不是有点松？”
　　越溪明柔声解释：“你不是还要吃小蛋糕吗？太紧会不舒服，这样就好。”
　　乔漾恍然大悟，对哦，她是准备吃甜品来着。
　　难道自己错怪越溪明了，其实她在认真为自己考虑？
　　她纠结地蹙眉：“我又没说过要吃……”
　　越溪明没回答，她翻出款白色的兔毛披肩，径直套在了乔漾的肩上。
　　没等乔漾反应过来，又从衣兜里摸出一枚别针别在裙摆的开叉处，将其束拢。
　　最后将一条同色的丝绸沿着裙子领口绕了一圈，在胸前挽了个漂亮的蝴蝶结。
　　这下V领变成方领，直接给裙子换了个款式。好看还是好看的，就是没有最开始那么性感了。
　　乔漾睁大眼睛，简直不敢相信：“你在干什么？”
　　越溪明后退几步端详道：“没什么，怕你冷。”
　　想穿的漂亮裙子没了，乔漾就像买到货不对板衣服的倒霉客户，又恼又气，还拿罪魁祸首没办法。
　　她只能悲哀地抱住自己：“我只是一个被你随意打扮的玩具。”
　　越溪明没松口，她又用力抹了抹眼睛，以至于眼尾泛起一层薄红。
　　僵持几秒后，越溪明轻叹一声，率先妥协。
　　“……好。”
　　她确实不该因为自己的私心限制乔乔。
　　越溪明抽掉乔漾胸前的蝴蝶结，将红色丝绸缠到自己的手腕上。
　　然后好声好气地商量：“但是酒会开始后，乔乔最好不要离我太远。”
　　目的达成，乔漾现场表演了一个变脸，原本委屈巴巴的小眼神顿时变得心满意足起来。
　　“嗯嗯。”
　　她敷衍地点了点头，也不知道到底听进去没有。
　　＊
　　两天后，越溪明带着乔漾准时赴约。
　　这场酒会在晚饭之后开始，所以来之前乔漾还特意少吃了点，免得没地方放小蛋糕。
　　她这两天顿顿蹭越溪明的工作餐，吃得比从前还好，总感觉自己胖了好几斤。
　　越溪明手里抱着毛茸茸的披肩问乔漾：“冷吗？”
　　后者刚摇完头就连续打了两个喷嚏。
　　感受到凉飕飕的风吹过肩膀和腿，她又默默地接过越溪明手里的披肩披上了。
　　还不忘狡辩道：“抱着怪累人的，我帮你减轻负担。”
　　越溪明笑而不语，很善良的没有戳穿。
　　这时不远处走来一个莫约五十岁的女人，穿着得体、保养得当。刚一碰面便亲昵地喊：“小越。”
　　她就是这场酒会的发起者，目的也只是为了促成商业合作罢了。
　　越溪明礼貌地颔首：“张姨。”
　　张姨微微笑了一下，随后看向越溪明身后的乔漾：“这位是你？”
　　这次连动作前摇都没有，乔漾直接开口：“我是她——”
　　越溪明更快：“一起长大的好朋友。”
　　话没说完，后半句被越溪明成功截胡，这次她倒没有去捂乔漾的嘴。
　　或许是前天下午的那一番逼问给乔漾带来的心理阴影面积太大，她瞥了越溪明一眼，有些不情不愿地点头。
　　“嗯，对。”
　　越溪明暗自松了口气，乔乔这个逢人就胡说八道的毛病总算是纠正过来了。
　　两个人的暗中交锋并没有被旁人察觉，张姨语气和蔼：“好，那你们随意，玩得开心。”
　　说完就去招呼别的客人了。
　　这种场合越溪明应付起来游刃有余，可对乔漾来说就像上数学课。扯的东西她一个字都不想听，偏偏还不能让别人发现自己在开小差。
　　最开始乔漾还能挽着越溪明的手听她和别人聊几句。
　　一分钟后她的眼神就逐渐放空，三分钟后已经自觉觅食去了。
　　乔漾先在甜品区把自己想吃的挨个品尝一遍。
　　蛋糕吃腻了，她就端起一杯粉色的鸡尾酒，抿一小口尝，然后咕咚一饮而尽。
　　随后又好奇地拿起另一杯橙红色的，晃了晃，咕咚咕咚两口喝完。
　　嘴巴全程很忙，一直没停过。
　　越溪明余光瞥见，眼中笑意渐深。
　　方才和她寒暄了几句的男人也关注了很久。
　　此时见那抹玲珑有致的身影拢着兔毛披肩，手中高脚杯在灯光下闪着泠泠的光。她若无旁人地自酌自饮，嘴唇早就被酒液浸润成同样鲜艳的红色。
　　男人一时间竟挪不开眼。
　　他忍不住问：“那个是乔漾？和你一起来的？”
　　“嗯。”
　　越溪明只回了这一个字，听不出多少情绪。
　　“实不相瞒，我想向你打听一件事。”男人随手拿起一杯鲜红的鸡尾酒递给越溪明，眼神灼灼。
　　“乔小姐，她喜欢什么样的礼物？”
　　越溪明垂下眼帘，似是在思索，又像是很为难。那杯酒她始终没有去接。
　　乔漾时不时地就会瞄越溪明一眼，看看她在做什么。
　　而这次回头，却恰好看见那道看起来纤细柔弱的背影，站在她身前高大的男人，以及男人手中递给越溪明的酒。
　　她霎时觉得嘴里的车厘子不甜了。
　　乔漾有些生气，一个没看住，越溪明又在招蜂引蝶！
　　她就不能做一个洁身自好的Alpha吗？！
　　于是越溪明还没拒绝，就听清脆的脚步声由远及近，随后突然伸出一只手，二话不说地接过了酒杯。
　　“她不能喝酒，”乔漾憋着股气，语气也冷：“这杯我可以替她喝。”
　　男人还没反应过来，她便将酒一饮而尽，眉头都没皱一下。
　　而后将酒杯一放，主动挽上越溪明的手，面目表情地盯着对方，像某种圈地盘的小动物。
　　男人的视线在两人之间来回转，最后不知道得出个什么结论，生硬地开口：“抱歉，是我唐突了。”
　　说完就走，没有半点留恋。
　　当着乔漾的面，越溪明笑出了声。
　　乔漾觉得莫名其妙，她瞪越溪明一眼，揪着她身上那件昂贵的衬衫袖子不撒手。
　　满脸严肃地强调道：“你不能喝酒。”
　　越溪明顺从地点头。
　　可乔漾还是没放手。她那双桃花眼雾蒙蒙的，脸颊漫上不正常的酡红，呵出的气息滚烫中带着甜甜的白桃香气。
　　这不是桃子味的酒，而是来自Omega的信香。
　　越溪明一瞬间敛了笑，声音沉下来。
　　“乔乔，你喝醉了。”


第12章 
　　酒会上的酒不烈，奈何乔漾酒量浅，还贪嘴喝得太多。
　　她听完越溪明的陈述非常不满意，蹙起眉生气地抱怨：“你甚至不肯叫我一声宝宝！”
　　越溪明：“……”
　　这个地方不能再呆了。
　　她当机立断，给张姨发了条消息就带着乔漾离开。
　　上车前一切都很顺利，乔漾不吵不闹，就是全程垮着张小脸，看起来不是很高兴。
　　直到乔漾坐上副驾驶，越溪明叮嘱了一句：“安全带系好，我送你回家。”
　　身边人一秒带上哭腔：“我没有家，我是被你抛弃的可怜Omega。”
　　越溪明淡定地下车，绕到另一边去给乔
　　漾系好安全带，又坐回驾驶位置点火。
　　乔漾也丝毫不受影响，继续抹她那不存在的眼泪：“你走之后，我带着宝宝居无定所，找不到合适的房子……”
　　她喝得鼻尖脸颊都红红的，配上此情此景格外可怜。
　　越溪明的心脏像被压了一下，起初只是酸涩难受，然后随着时间开始漫长的、无所释放的钝痛。
　　乔漾失忆后经常胡说八道，但这几句话很有可能是真的。
　　她和乔家决裂时才18岁，放国内刚上大学的年纪。带着猫不好住宿舍，很多房东不允许养宠物，很难找到一个合适住所。
　　她身上没有多少钱，更没有亲友提供帮助，所以当初越溪明才那么急着找她。
　　越溪明自觉自己把乔漾养得很好，而乔漾也不是会让自己受委屈的人。所以她难以想象那几年乔漾是如何度过的。
　　车内后视镜里，乔漾把半张脸都埋进兔毛披肩，闷闷不乐地垂着眼睫。
　　于是越溪明便不敢再问了，都已经发生过的事，她再怎么清楚明白也无从干涉。
　　车内的桃子香气似乎越来越甜腻，若有若无地挑拨人的情绪，越溪明不禁有些心烦意乱。
　　她揺下自己这边的车窗，一路吹着凉风把乔漾送到她小区楼下。
　　越溪明轻声唤：“乔乔？”
　　可乔漾一动不动，浑身没有骨头似的窝在位置上。
　　她有气无力地开口：“我想喝热红酒。”
　　尾音又软又长，带着浓浓的困意，好像下一秒就能睡过去。
　　“都这样了还想喝热红酒？”越溪明觉得好笑：“白糕还等着你回去。”
　　她已经在盘算，怎么样把人带上楼了。鲜住复
　　仿佛触发了关键词，乔漾眨眨眼睛，眼眶瞬间变得湿润：“我家宝宝很乖，会自己吃饭，因为她是单亲家庭的孩子呜呜……”
　　说着说着声音还哽咽了起来，她穿得本来就单薄，努力把自己蜷缩起来的样子像只被丢弃的小动物。
　　可惜越溪明不为所动，甚至连眉头都没皱一下。
　　乔漾暗自咬牙，小心翼翼地去勾越溪明的衣袖：“我有东西忘在你家了。”
　　因为酒会在晚饭后，她特意去越溪明家吃了一顿才出发的。
　　越溪明不以为意：“明天我给你送过来。”
　　乔漾便又低落几分，小声反驳：“是很重要的东西。”
　　她都说到这份上了，越溪明终于松了口，掉转车头回去取东西。
　　回到越溪明家，管家早就准备好了醒酒汤。
　　乔漾整个人几乎是挂在越溪明身上的，还死活不肯松手，原本熨烫平整的西装外套被她挤得皱巴巴的。
　　越溪明索性脱了外套，把人按到餐桌前喝醒酒汤。
　　她也不知道乔漾的醉酒醉到了哪一个阶段，就见那小脑袋跟小鸡啄米似的往前栽，眼睛已经完全闭上了。
　　若不是越溪明眼疾手快扶了一把，估计她能把脸栽进碗里去。
　　这种情况别说再送回去了，站在原地乔漾都能直接睡着。
　　越溪明连忙把人晃了晃，试图摇清醒点：“乔乔，洗漱完再睡。”
　　乔漾眼睛睁开一条缝，软绵绵地答：“好哦。”
　　说完就晃晃悠悠地站起来，熟门熟路地往楼上走，她以前在这里住过。
　　越溪明不放心地跟着上去，成功在自己房间门前把人提溜回来。
　　乔漾歪头，很难理解这人又让自己睡觉、又不肯放自己进去的行为。
　　越溪明见此长叹一声，牵着她的手，把她领到另一个客房门口。
　　她把人推进卧室：“错了，这才是你的房间，知道了吗？”
　　乔漾点头：“嗯嗯。”
　　表现得倒是很乖巧，只是不知道她到底听懂没有。
　　从前乔漾玩太晚，也会闹着住越溪明家。这间客房就是为她准备的，之后一直保留到了现在。
　　越溪明翻出一套没穿过的睡袍，塞乔漾怀里，柔声哄道：“去洗澡，然后早点睡觉。”
　　乔漾回答她的还是那两个字：“嗯嗯。”
　　眼看乔漾钻进浴室，越溪明转身带上了客房的门。
　　由于良好的隔音效果，室内此时安静得落针可闻，越溪明只觉得自己的心跳像是在耳边响起。
　　“扑通扑通”，比平时快了不少。
　　之前长时间与乔漾共处在同一封闭空间内，难免会受信息素的影响。
　　此时夜深人静，她穿着单衣推开卧室的阳台门，任由冷风呼呼地灌进来，心里的烦闷感却不降反升。
　　越溪明分辨不清这股烦闷从何而来，或许是信息素，或许是因为乔漾今天不经意间透露的往事。
　　又或者，是酒会上那个打听乔漾喜好的男人，触动了她不为人知的私心。
　　而乔漾恢复记忆的事遥遥无期，又添了几分压抑。
　　幸好，越溪明自觉有十足的耐心，可以慢慢等乔漾想起来的那一天。
　　眼看快要到凌晨，她随手挽起长发，迈进了浴室。
　　与此同时，卧室的门把手轻轻转动，随后从门缝里望进来一双桃花眼。
　　见里面没人，只有哗哗的水流声，乔漾蹑手蹑脚地踏进房间，向四周打量。
　　越溪明的卧室风格和她的工作室如出一辙，面朝窗户的书桌、地毯上摆着柔软的小沙发、矮几，还有被打理得没有一丝褶皱的大床。
　　找到目标，乔漾扯开一点睡袍，掀开被子爬到了床上。
　　她用被子蒙住头，不自觉地想，有谁能像她一样可怜。为了女儿，她只能把自己洗干净送到越溪明床上。
　　一想到此处，乔漾就忍不住落下一滴眼泪，浸湿了越溪明的枕头。
　　没过多久，水声渐渐停歇，氤氲而出的水蒸气里走出来一个纤细的人影。
　　越溪明放下擦脸的毛巾，Alpha敏锐的直觉让她一瞬间察觉出房间里多了个人。
　　她垂眸，不动声色地靠近床边，猛地掀开被子——
　　恰好与泪眼朦胧的乔漾对上了眼。
　　越溪明：“……”
　　阳台还大敞着，乔漾这时候觉得冷了。
　　她默默地挪开视线，把睡袍领口拉紧，然后并拢一双雪白的长腿。
　　“乔乔，”越溪明开始头疼了，无可奈何地问：“你为什么会在这里？”
　　乔漾用力撇过脸，勾起嘴角冷笑：“呵，这不正是你想要的吗？特殊的生日礼物。”
　　越溪明：不，我一点都不想。我想要个正常的礼物。
　　她瞥见乔漾微微颤抖的肩，和紧缩在一起的脚趾，向前倾身。
　　乔漾浑身紧绷，已经嗅到了丝丝缕缕的茶香。
　　这茶香并没有让她感到平静，反而咽了口水，眼睛眨也不眨地看着越溪明靠近、靠近——
　　然后重新把被子给她盖上。
　　越溪明还贴心地掖了掖被角，力求密不透风。
　　她淡定地开口：“我没有说过。”
　　乔漾又唰地一下掀开被子，超大声：“你心里偷偷想了！”
　　越溪明很快意识到，和乔漾争辩是没有意义的，耽误之急是赶紧把这人提溜回她该去的地方。
　　乔漾才不管她在做什么打算，幽幽解开睡袍的系带，慢吞吞地道：“每一年生日，你都让我半夜来你房间睡。”
　　越溪明听得好笑：“我这么变态的吗？”
　　乔漾往床的另一边挪了挪，似乎是想离越溪明远一些。
　　越溪明只能往前一点，半跪在床沿上，拦下了乔漾试图“宽衣解带”的小动作。
　　另一只手则灵活地勾住睡袍的系带打了个结。
　　也不知道哪来的力气，乔漾单手揽过越溪明的肩，猛地一用力，带着人一齐往身后倒。
　　猝不及防之下，两个人的位置调转，越溪明被乔漾压在身上，整个人都懵了。
　　而乔漾伸手，食指尖轻轻按在越溪明柔软唇上，点了点。
　　她居高临下，又凶又急地问：“你不喜欢我这份生日礼物吗？”


第13章 
　　太近了。
　　越溪明甚至能数清楚乔漾细密的睫毛，感受到交织的温热呼吸，以及睡袍柔软的质感。
　　体温透过布料传递给她，是很温暖的、适合拥抱的温度。
　　出于对面料的敏锐，她很容易把乔漾类比成同样的柔软。
　　她不得已偏过头，拒绝回答这个问题，顺便抑制住自己想“试探面料手感”的习惯。
　　可乔漾像藤蔓一样紧紧缠着她，毛茸茸的脑袋蹭在她胸口，身上沾染了和她同款的沐浴露味。
　　竟让越溪明有些不敢呼吸。
　　乔漾对自己过界的举动毫无所觉。
　　她身躯颤抖，目露悲伤：“原来你已经厌弃我到这种地步了吗。”
　　越溪明：“……”
　　自从与乔漾重逢，她仿佛又回到了小时候，一个字都不想多说。
　　乔漾又坐起来，将越溪明的两只手压过头顶：“还是说你嫌我准备得不够认真？”
　　她难得扭捏了一下，脸颊腾起红晕，声音细细小小：“没办法，你家里又没有红绸缎。”
　　越溪明轻叹一声，自家小青梅脑袋里装的究竟是些什么？
　　下一秒，她猛地抽手，按着乔漾的肩，轻松把人掀翻过去。
　　两个人的位置再度调转，乔漾试图挣扎无果，被越溪明扯过被子裹了个严严实实。
　　“呜呜呜——”
　　被子里传来意义不明的呜咽声，越溪明对此充耳不闻，坐在床边头疼地揉了揉太阳穴。
　　再回头，乔漾正锲而不舍地在床上蛄蛹，想要从被子出去。
　　奈何她被遮挡住了视线，这只毛毛虫一直在往床角挪动，马上就要摔下去了。
　　越溪明将被卷打横抱起，就听里面传来乔漾惊慌失措的声音：“你要对我做什么？”
　　被卷挣扎得厉害：“我不想被关小黑屋呜——”
　　没等她再冒出什么奇奇怪怪的话，越溪明面无表情地把乔漾连人带被丢回了客房的床上。
　　乔漾从被子里扒拉出来，第一时间缩到床角。
　　随后十分委屈地盯着越溪明：“你到底想让我怎么样？”
　　这也不行那也不行，越溪明莫不是想玩点新花样？
　　越溪明抬头看了一眼钟表上的时间，折腾这么久，已经差不多快到凌晨两点了。
　　她调整好房间的空调温度，开了盏暖黄色的小夜灯。
　　乔漾本来还想再说几句，一见越溪明的表情，又把半张脸埋进被子里，不敢吭声。
　　大部分的时候，越溪明脸上都挂着礼貌、温和的微笑，让人觉得亲近好相处。她甚至连生气时都能妥帖地处理好自己的情绪。
　　可在小夜灯照耀下，越溪明没有一丁点表情，眼底沉沉如墨。
　　这应该不是在生气，乔漾脑袋里突兀地冒出另一个猜测。
　　越溪明可能只是不开心。
　　为什么？因为自己没有达到她的要求吗？
　　她又想抱抱越溪明，又怕她把自己推开，纠结到最后只能滚进被窝里，假装自己没有看见。
　　“生日礼物就先欠着，等你哪天想起来了再给我，”越溪明淡淡道：“晚安，乔乔。”
　　“咔哒”一声响，她把门关上了。
　　乔漾过了好一阵才重新探出头来。
　　根本猜不透越溪明想要什么，她只能委屈地缩成团，猜想明天自己就要被赶出去了。
　　她在被子上面嗅到了很好闻的茶香。如同上好的茶叶，香气氤氲，似乎要将人包裹在其中。
　　乔漾感觉自己也像一片茶叶，在名为越溪明的沸水中浮沉，浑身都被泡得柔软无力，只能任由水流把自己裹挟到不知名的地方。
　　或许是这种感觉太过熟悉，曾在某一刻体验过。她不自觉地裹紧棉被，不久后便沉入了黑甜的梦乡。
　　一夜好眠。
　　*
　　另一边，越溪明烦躁地翻了个身。
　　明明早就预料到了结果，乔漾把她错认成了负心A，忘记了曾经的约定。那么今年这个生日收不到礼物是必然的。
　　但她还是难以自抑地陷入了烦躁之中，以至于失眠。
　　近来种种情绪化的处理方式，让越溪明越来越觉得自己在逐渐失控。只是躺在床上，脑子里都会冷不丁地冒出一个压在她身上，委屈撒娇的乔漾。
　　她想过与乔漾重逢的一百种情况，唯独没有算到今天这种局面。
　　折腾了半宿，越溪明好不容易在后半夜睡过去，第二天起床已经是日上三竿。
　　她还没有忘记家里有个“小惊吓”，收拾一番后就去找人。
　　却见客房门大敞着，里面一个人影都没有，被子铺得整整齐齐，睡袍和礼服都叠好了放在枕头边。
　　越溪明再到楼下转一圈，也没找到人。
　　她微微皱眉，问管家：“乔乔呢？”
　　“乔小姐今天一大早就走了，特意吩咐我不要吵醒你，”管家说着拿出个盒子：“她还托我转交给你一样东西。”
　　那是一个特别普通的纸盒，用红色丝带随便缠了两圈，打了个蝴蝶结。
　　这东西看起来就破破的，也不知乔漾在里面装了什么奇思妙想出来的怪东西。
　　越溪明边拆边问：“她走之前吃早饭了吗？”
　　管家点头：“吃了，我特意熬的清淡的粥，乔小姐喝了两碗才走的。”
　　越溪明这才放心。
　　她掀开盒盖，仿佛带着扑面而来的陈旧气息，里面是本更加破旧的笔记。
　　笔记纸页早已泛黄，封面上还有很多粘补的痕迹。但它被打理得很干净，也没有太大的破损。
　　看得出来笔记的主人很爱惜它。
　　越溪明的动作也不禁小心了几分，她翻开笔记本，只见扉页上签有一串名字。
　　它来自时尚界某个高定品牌的创始人。越溪明一直很欣赏她的设计，无聊地时候还会翻出她的秀场反复观看。
　　因此她一瞬间就猜出了这是什么，再继续往下翻，果不其然。
　　简洁流畅的线条绘制出一件件华美的衣裙，偶尔还会出现一两句批注、以及几张装订在旁边的布料样本。
　　笔记本身并不厚，大概十几页。而这些虽然只是她成名前的早期作品，但依然有收藏的价值。
　　换句话来说，价格不菲。
　　越溪明双手捧着它，在笔记的下方发现了一张字迹潦草的字条，上书：
　　【生日快乐！】
　　是乔漾的字迹。
　　越溪明胸口有些闷，她伸手按住。
　　像是回到了多年前那个午后，她告别乔漾回家，思考的是明天的功课、无聊的社交还有来自母亲的责备。
　　她压抑不住地烦躁，然后一伸手，从兜里摸出来颗奶糖。
　　所有的情绪便在那时被刹那清空，然后渐渐的、漫上来一点点回味悠长的甜。
　　现在也是如此。
　　越溪明将盒子锁进自己的柜子里，给乔漾打了个电话。
　　手稿必须提前购买准备，而乔漾那时候还没有失去记忆。送出这份礼物，是不是代表着……
　　电话接通，她抱着侥幸的心理向乔漾确认道：“乔乔，你想起来了？”
　　那头的人沉默了几秒才开口，声音听起来很郁闷：“没有，我对你如何把我钱骗走这件事毫无印象。又不能退，就送给你好了。”
　　她解释完又恶狠狠地放话：“但你要知道，我不会永远被你掌控。总有一天我会离开你，再也不要回来了。”
　　“……”
　　越溪明噙起一个温柔的笑：“好的。”
　　说完就挂断了电话。
　　她甚至没有一秒钟的失落，就开始重新整理思绪。
　　事情的脉络很清晰，没有失忆的乔漾早早地准备好了生日礼物。
　　却没想到一朝脚滑，失去了所有与她有关的记忆，还导致认知错乱。
　　而失忆后的乔漾不知出于什么打算，依旧选择把手稿送给她。
　　于是乎隔着沉甸甸的记忆，涉过时间，这份生日礼物最终还是送到了她的手上，一点也不迟。
　　越溪明安慰自己，这样也好。
　　原本积累的失控感往回压了压，情绪很稳定。
　　她照常到工作室裁衣，这次身后的沙发上少了只好奇心旺盛的“猫”，居然还有些不习惯。
　　这才相处多少天？
　　越溪明摸出手机，思考要不要打个电话问问乔漾。
　　然而电话没拨出去，先看见了消息栏的漫画更新提示。是她追过的《金丝雀的囚笼》，就在刚才，作者新更了的一章。
　　她毫不犹豫地点进去，迅速浏览漫画内容。
　　金丝雀Omega的逃跑计划泄露，最后还是被偏执Alpha抓了回去，拿女儿威胁她。
　　迫不得已，金丝雀只好把自己洗干净了送到Alpha床上，当做赔礼。在好几页的涩涩画面后，她缩在床角抹眼泪。
　　并且朝Alpha大声挑衅：“你要知道，我不会永远被你掌控。”
　　“总有一天我会离开你，再也不要回来了！”
　　当然，挑衅的结果就是又被抓过去玩弄。
　　越溪明嘴角挑了挑，露出了今天以来第一个真情实意的笑。
　　好熟悉的台词，与乔漾所说的没有任何差别，剧情也在某些方面诡异的吻合。
　　她再一次看了眼漫画作者：“泛舟溪上？”
　　若说乔漾与作者没有关系她都不信。
　　问题找到了，看来她的青梅是漫画剧情入脑，才会产生那么多奇妙的想法。
　　越溪明顺着专栏点进作者微博。
　　上次她只匆匆瞄了几眼，这一次她甚至抿了口茶准备慢慢看。
　　“泛舟溪上”发表了几百条微博，有漫画宣发，有小情侣插画，很少分享日常。
　　看起来很正常，实际上点开粉丝可见，大部分都是些涩图。
　　从浴室到衣帽间，从氛围感拉满的牵手拥抱再到小黑屋、捆／绑蒙眼等等，花样多到越溪明都惊讶。
　　她的乔乔已经不是当初青涩的青梅了。
　　这都黄透了。


第14章 
　　乔漾还不知道，自己的马甲这么凑巧被越溪明扒掉了。
　　她刚更完了漫画，抱着白糕在家里转圈圈，满脑子都是越溪明之前那通电话。
　　可恶，什么叫做“好的”？
　　乔漾急得想咬人。看来越溪明之前装作对自己不感兴趣，是要撇清与她的关系，好让自己净身出户。
　　她用猫咪擦了一下不存在的眼泪，郁郁地想，这么多年来，自己就是越溪明的玩具而已。
　　她要反抗，要让越溪明的计划落空！越溪明不愿意承认她们之间的关系，她就偏要让所有人都知道！
　　乔漾暗自下定决心，转身拿起电话给越溪明发消息：【亲爱的，你现在在哪？工作室？】
　　并且附带一个温柔妩媚的wink猫猫头。
　　过了会儿，越溪明才回：【有两个工作室的伙伴回来了，去给她们接风洗尘。】
　　【我可以去吗？我也想见见你的朋友。】
　　对面这次沉默了许久，似乎是在衡量其中的利弊。
　　乔漾磨磨牙，一狠心发了条语音：“拜托拜托～”
　　那声音百转千回，费尽心思拖了十八个调，甜腻到白糕听了都炸毛。
　　如此反常，越溪明想都不用想就知道这人心思不纯，估计小脑袋瓜里又冒出了“机灵”的想法。
　　和她一起开工作室的人里有大学同学，有在秀场认识的设计师朋友，还有单纯的合作伙伴。
　　并不是都亲密到可以坦白乔漾的情况。
　　越溪明把乔乔带在身边，任凭她说出什么羞耻度爆表的话，都不会觉得丢脸或者尴尬。
　　但要是让有心人发现了，可能会拿乔乔的病情做文章。
　　越溪明仔细考量了一下，还是选择了回绝：【不太方便，有机会再让你们见面吧。】
　　乔漾看着这行冷漠的字，鼓了鼓腮帮子。
　　她在沙发上滚了一圈，抱着毛茸茸的狮子猫拍了张自拍照。照片上的Omega发丝凌乱、眼睛泪汪汪，一副我见犹怜的可怜模样。
　　随后又拍了张自家空空荡荡的冰箱，一并发给越溪明。
　　【家里快揭不开锅了，求你，我不会添麻烦的。】
　　盯着“揭不开锅”那几个字，越溪明微微蹙眉，最后还是心软了。
　　乔乔送给她的礼物那么贵，经济情况应该不太乐观，难怪前几天总算缠着自己。可能乔乔只是想蹭一顿好吃的饭呢？
　　再怎么说，有自己给乔漾兜底，总归不会出太大的问题。
　　这样想着，越溪明给乔漾发了个定位，又让订好的餐厅多添几道热菜和甜品。
　　她收拾好出门，按照约定好的时间地点去接乔漾。
　　繁华热闹的商圈中心，乔漾站在路边乖巧等待。
　　她今天穿了身墨绿色的长裙，搭配针织开衫。卷了头发，还画了精美自然的妆，在秋日的暖阳下显得无比温柔。
　　越溪明一来乔漾就笑了。
　　她亲亲密密地贴上去，和越溪明并排走，歪头问：“你今天上午的时候生气了吗？”
　　越溪明随口答：“没有。”
　　她低头回朋友的消息，并没有发现乔漾悄悄探出手，然后小心翼翼地勾了勾她的手心。
　　有点痒，像被羽毛蹭了一下。
　　越溪明偏头看她，后者保持着甜美妥帖的笑容，似乎方才手上的试探与她无关。
　　这笑得太过刻意，越溪明心头升起一股不妙的预感，不禁警惕了几分。
　　没走几步，那只不安分的手又蹭过来，轻轻地攥住越溪明的手指尖。
　　见越溪明没拒绝，她胆子一下子大了起来，果断地牵住越溪明的手，再与之十指相扣。
　　乍一看两人真像出来约会的小情侣。
　　她俩以前也经常这样，都是乔漾主动，还死活不肯松开。
　　不过等到上了高中，有一丁点早恋的苗头都会成为学校里的谈资。乔漾就很少主动牵她手了，只偶尔扯扯她的衣袖。
　　越溪明的手本来偏凉，被乔漾这么一捂，渐渐变得暖和起来，甚至有点烫。
　　她感觉不到拂过脸颊的寒风，只有手心的热度始终如一，似乎能经由血管将温度传递到四肢百骸。
　　直到抵达餐厅门口，越溪明才将手抽出来。
　　侍者将两人领到一早就订好的包间里，座位上已经有人了，还是个熟人。
　　乔漾眨了眨眼睛，甜甜地喊：“宿雨姐，原来你也在呀。”
　　宿雨语气戏谑：“怎么，见到我很惊讶？我可是投资人呢，还不快来奉承我一下。”
　　乔漾连忙端了杯早已倒好的红酒，想上去和宿雨碰杯。
　　却不想被越溪明一手拉住，不仅被强行按到座位上，还没收了那杯红酒。
　　她们三个人相处得很熟络，宿雨见乔漾被拎回去，丝毫不觉得意外。
　　她笑着问：“你最近走哪都把乔乔带着？”
　　“嗯，”越溪明重新给乔漾倒了杯饮料，淡淡道：“这里的菜好吃。”
　　她们两个刚聊了几句最近的时装大赛，包厢的门便被人推开了。
　　这次进来的是两个身材高挑的女人。
　　其中一个还是明显的异国面孔，有头金灿灿的卷发，深邃的眉眼。
　　乔漾不经意间与她对视，望见了一双灰蓝色的眼睛，像雾天的海面。它有种异样的魔力，一个不留神就会把人吸进去。
　　另一个则带着金丝边的眼镜，衬衫扣子系到最上，面无表情，浑身上下都透着股禁欲的气息。
　　乔漾狠狠地咬碎嘴里的牛肉。
　　可恶，越溪明是什么姐控吗？怎么身边人净是些漂亮的大姐姐。
　　她一边暗戳戳地吃飞醋，一边抬头微笑，很有礼貌地打招呼，跟着越溪明喊人。
　　没想到金发的异国姐姐突然拐了个弯，径直凑到乔漾面前。
　　她非常自来熟地捏了捏乔漾的脸蛋：“哎呀，这是谁带来的小可爱？”
　　脱口而出的竟然是流畅标准的中文，而乔漾睁大了眼睛，一动不敢动。
　　越溪明抬眸：“Nora，别逗她。”
　　“好吧好吧，”金发女人无可奈何地摊手，坐回到自己的位置上：“知道这是你带来的人了，借给我一天怎么样？”
　　越溪明头疼地叹了口气：“池秋你能不能管管她。”
　　被称作池秋的女人扯了扯嘴角，冷笑：“她爱怎么样怎么样，我实在管不住。”
　　宿雨战术性后仰，朝乔漾吐槽：“这两个又在吵架，你不要掺合。”
　　人已经到齐，这顿饭也能正式开始吃了。
　　别的不说，要干正经事时越溪明挑的人还是很靠谱的。她们聊几轮后续的计划，工作进度，又谈论了几句的近况。
　　期间偶尔掺杂着几句玩笑和调侃，气氛很融洽。
　　越溪明时不时就会瞄身边的乔漾一眼。
　　原因无它，今天这人表现得太乖了，乖到越溪明有些不习惯。
　　全程一声不吭，没有突然冒出几句虎狼之词，也没有戏精上身。始终在埋头苦吃，好像来这里就是为了蹭饭。
　　以至于让越溪明开始默默反省，她是不是对乔乔太苛刻了？
　　明明自己工作的时候乔漾从来不会打扰，她却怀疑乔漾是不是想做坏事。
　　这边几人聊完了正经的，就该说说朋友间的私事。
　　尤其是Nora，她似乎对乔漾格外感兴趣，屁股还坐在位置上，上半身却都要凑到乔漾身边了。
　　开口问的却是：“越，你的比赛准备得怎么样了？”
　　乔漾顿时放下叉子抢答：“还没做完成衣，不过应该快了。”
　　越溪明瞥她一眼，并没有多说什么。
　　Nora托着腮：“哦？那该熬几个大夜了，时间可不多了哦。”
　　乔漾便跟着点点头，嗔怪道：“谁让她天天忙着社交。”
　　这语气、这态度，怎么听都特别奇怪，像是在刻意引导别人怀疑她俩的关系。
　　估计再让她说下去，就该冒出几句惊天地、泣鬼神的社死台词了。
　　宿雨悄悄给越溪明递了个眼色，意思是快拦住你家乔乔！
　　“你对越好了解呀，”Nora像是看不出乔漾的意图，顺着她的话追问：“是她什么人呢？”
　　乔漾扭捏了一下，抿嘴羞涩地开口：“是很亲密的人。”
　　越溪明正准备开口制止，手机上就弹出一则消息。
　　乔漾：【你可想清楚了，只要你敢否认我们之间的关系，我就把你对我做的那些事公之于众。】
　　【我，可是拥有几十万粉的知名漫画家！】
　　【猫猫神气.jpg】
　　乔漾指尖点了点手机，余光挑衅地扫越溪明一眼。
　　越溪明则勾了勾嘴角，笑得越发温柔。
　　真是有进步，竟然都学会使用公众舆论了。也怪她太大意，还以为已经纠正了乔乔的坏习惯。
　　没想到自家小青梅还是赶着上去宣传她俩的关系，恨不得让身边所有人都知道她是自己的妻子。
　　越溪明倒是不在乎外界怎么看，且对于她来说，要自证清白最容易不过。
　　只不过对于乔漾来说，失忆的事一旦暴露在大庭广众之下，处理起来就不太方便了。
　　她不愿意让乔乔被大众议论，好的坏的都不行。
　　于是越溪明垂眸饮茶，像是默认了一般。
　　乔漾见此顿觉神清气爽，她在与越溪明的斗智斗勇中扳回一局。
　　她拿起橙汁饮料，自信宣布：“没错，其实我就是越溪明的妻子。”
　　越溪明带着微笑补充：“没有结婚。”
　　乔漾沉浸在喜悦之中，并不怎么在意：“那就是未婚妻。”
　　场面静默了一瞬。
　　“噗。”不知是谁差点笑出声。
　　就像是一枚针戳破了泡泡，宿雨连忙捂住嘴，埋头憋笑憋得很辛苦，连肩膀都在颤。
　　池秋完全没有受周围环境影响，冷着脸切蛋糕。
　　Nora仔细看了看越溪明的表情，也笑得眉眼弯弯，特别灿烂。
　　她同样举起酒杯，真心实意地赞叹：“越，你的未婚妻可真有趣。”
　　越溪明没有回答，反而朝乔漾伸出手：“陪我去结个账？”
　　乔漾当然没有推辞，无比自然地搭上越溪明的手，被后者牵住了。
　　牵得很紧，是根本不容她挣脱的力道。
　　乔漾起初还想挣扎出来，后来转念一想，她和越溪明亲密是应该的，毕竟她俩之间本就该如此。
　　就任由越溪明拉着她的手，自己还主动贴近了，力求营造出小情侣之间温馨甜蜜的氛围。
　　等走出包间，她更是毫无顾忌地扒拉着越溪明的胳膊：“要抱抱——”
　　越溪明没有理会，自顾自地往前走。她明明还是笑着的，笑意却不达眼底。
　　乔漾暗戳戳地想，这是阴谋被她戳破，恼羞成怒了。
　　她故意凑到越溪明耳边，悄声问：“越溪明，你后悔了吗？”
　　越溪明心态很平和：“我后不后悔并不重要。”
　　事实上，堵死后路的可不是她自己。
　　她眯起眼睛，看向身边这个“小机灵鬼”，难得用开玩笑的语气：“乔乔，你到时候别后悔就行。”
　　乔漾抬了抬下巴，对自己无比自信。
　　“绝、对、不、会！”


第15章 
　　乔漾不情不愿地缩在沙发上，困得直打哈欠。
　　霸气宣言只在说的时候爽，但过后她心里就开始发虚。越溪明笑得越温柔得体，她就越觉得此人可怕。
　　尤其是她的手腕被越溪明紧紧攥住，想动一下都不被允许的时候。
　　看看看，这个女人终于暴露出她偏执的一面了。
　　早在之前，宿雨她们吃完饭就先走了。越溪明则硬拉着她回到工作室，说是要赶设计比赛。
　　她善解人意地陪了一阵子，谁知道这一赶就是好几个小时。
　　眼下四下皆寂，马路上车流也渐渐稀疏，然而城市中心的大楼还亮着灯。每一扇明亮的窗前都有几个可怜打工人。
　　城市的灯火早已经替代了月亮，白天与夜晚不再分明。
　　乔漾玩了会儿手机，实在想睡觉。
　　索性拎着自己的包包，从越溪明身后垫着脚尖走过，小心翼翼地挪向工作室的大门。
　　“你不是我的未婚妻吗？”背对着她的越溪明突然发声，把人吓得一颤。
　　越溪明不紧不慢地开口：“那陪我加班也是应该的吧。”
　　乔漾撇撇嘴，又步伐沉重地回到自己的小沙发上。
　　她打了个哈欠，上下眼皮仿佛被胶水粘住了一样，怎么都睁不开。
　　好像有哪里不对。
　　她明明逼越溪明承认了她俩的关系，但为什么到头来好处一点没捞到，还总是在吃亏？
　　不仅人对她十分冷淡，还逼她熬夜！
　　乔漾困得脑袋晕乎乎的，怎么都想不明白这个问题，索性往沙发上一躺，直接睡了过去。
　　等她迷迷糊糊地睁眼，发现越溪明还坐在缝纫机前，而自己身上盖了条毛毯。
　　她晃悠着爬起来，看了眼手机。
　　凌晨2：30。
　　越溪明透过面前的玻璃，瞄见举高手机、满脸写着茫然的乔漾，嘴角忍不住勾了勾。
　　她轻声道：“再睡会儿吧，半小时后我送你回家。”
　　乔漾揽着毛毯缩进沙发里，闷声道：“哼，我可比你能熬夜。”
　　“熬夜做什么？”越溪明随口问。
　　乔漾眯着眼睛歪头：“画画啊，我一个可怜的Omega，不努力连宝宝的奶粉都买不起了。”
　　她越说身体越往下滑，声音也越来越小：“我就白天上课，晚上兼完职再回出租屋画稿……”
　　越溪明垂眸听完，一言不发。
　　有些苦难就像盐。一把盐没入水中渺无踪迹，但水已经不可避免的变味了。只有喝水的人才能真正体会到它有多苦，多咸。
　　半晌，越溪明仿佛不经意地开口：“你可以不用离开乔家。”
　　她还是想弄明白，为什么自己精心照顾的小青梅突然执意离开她，要独自在外摸爬滚打。
　　沙发上的人蜷缩成团，远远的飘来声呢喃：“我不喜欢……”
　　后半句没入黑夜中，乔漾又睡着了。
　　越溪明放下手里的活，轻轻叹了口气。
　　工作室很宽敞，但她只开了一盏小灯，只照亮一方。便总觉得空间狭小，自己离乔漾这么近。
　　当然，偶尔她也会觉得乔漾离她那么远，譬如方才。
　　可她拿乔漾没办法，末了，只能抱起睡得很沉的人往外走，再自顾自地吐槽一句。
　　“笨蛋乔乔。”
　　＊
　　第二天继续早起加班，越溪明没再叫上乔漾。
　　没想到临到下午，乔漾一个电话打过来，气冲冲地质问：“你在干什么？”
　　越溪明咬碎嘴里的薄荷糖：“赶工。”
　　电话那头传来一阵叮咚哐当的声音，像是在搬运什么东西。
　　乔漾斩钉截铁：“我也要来。”
　　越溪明轻描淡写地问：“你来干什么，陪我熬夜？”
　　“当然不是，我来履行妻子的义务！”
　　乔漾的行动力极高，只听咔哒一声响，那边已经在锁门了。
　　越溪明只能妥协：“……随你。”
　　她语气听上去无可奈何，实际上嘴角已经忍不住翘起来了。
　　坐她对面、正在打版的Nora抬眼，霎时露出一个玩味的笑。
　　她拿胳膊肘顶撞身边的池秋：“秋，我们今天一定要提前走，不然就要妨碍小情侣你侬我侬了。”
　　池秋手被撞偏，原本好好的设计稿上出现一道黑线。
　　她径直把人推开，冷漠道：“别碰我，线画歪了。”
　　Nora哪肯，转而熊抱住池秋，锲而不舍地往她身上蹭：“线重要还是我重要呀～”
　　语调甜得能腻死人。
　　于是两个人拉拉扯扯好久，最后池秋被闹得烦不胜烦，只能任由Nora挂她身上。
　　而对于这些，越溪明充耳不闻、专心裁衣。
　　见这口狗粮无论如何都喂不进她嘴里，Nora噘嘴：“啧啧，怎么今天没让我闭嘴了。”
　　“让我猜猜，乔乔就是你成天挂在嘴边上的青梅？”
　　越溪明不吭声，算是默认了。
　　她那时候找乔漾找得很急，和她熟识的人都知道。
　　等到乔漾拖着一个大包袱走进工作室，Nora正好推搡着池秋离开。临走前还朝乔漾暧昧地眨眨眼，弄得后者莫名其妙。
　　乔漾放下东西就开始拆包，她摸出几根材料，很快就拼出一张简易的单人床。
　　再铺上自己的厚床垫、小被子和枕头，看起来确实要比沙发舒服一点。
　　越溪明看得好笑：“你今晚是准备在这里睡了？”
　　乔漾点头：“嗯！”
　　她拉来椅子，坐到后边的空桌子旁，摆好自己的绘画工具。
　　两个人接下来都没再聊天，裁衣的裁衣，画画的画画，偶尔会站起来走动几下，泡杯热茶、谈论几句时事。
　　时间就在沙沙的笔触声与悠扬茶香中缓缓流逝，越溪明甚至产生了一种错觉。
　　她和乔漾其实从来没有分开过，如果乔漾当初没有失联离开，那么现在就该是这样。
　　如此忙忙碌碌到深夜，越溪明给乔漾点了份小蛋糕。
　　芒果慕斯摆成可爱的心形，并且散发出诱人的香气。乔漾没急着动筷，并且先拍了个照片。
　　她点开自己的微博，编辑文案上传——
　　【未婚妻给我点的夜宵，好甜。猫猫比心.jpg】
　　几分钟后，评论区清一色的问号：
　　【啊？太太脱单了？】
　　【好好好，这样秀恩爱？】
　　【笑死，什么娇妻发言。】
　　乔漾刷了几下评论区，眼中划过一抹淡淡的忧愁。
　　她已经迅速地接受了自己的新身份。
　　虽然使用手段挽回了与负心A的婚约，但越溪明并不是真的爱她。只要被越溪明找到机会就会狠狠地报复回来。
　　所以她必须小心谨慎，如履薄冰地维持这份甜蜜的假象，并且寻找机会，带着钱逃跑！
　　如果越溪明知道她是这么想的，大概会告诉她：不，你应该直接离开，而不是非要和我绑定。
　　可惜越溪明不知道，她正对着手机上弹出的、来自特别关注的微博沉默。
　　自家小青梅这个举动，是真正的实现了昭告天下，并且在网络上留下了很难抹去的赛博案底。
　　她皱眉按熄手机屏幕，对已经躺在床上自拍的乔漾开口：“我们之间的事不要在网上说，不然以后有你哭的。”
　　越溪明是怕她以后回忆起这段往事，脚趾抓地，恨不得连夜注销微博。
　　可乔漾睁大了眼睛重复：“有、我哭的时候？”
　　她不知道想到了什么，突然缩进被子里，眼神躲闪、耳垂红得滴血。
　　“……”
　　越溪明居然秒懂了。
　　自从看了乔漾画的涩图，她的脑回路居然能与乔漾连接了。然而思维也已经不可挽回地滑向黄色的道路。
　　她试图擦掉脑内的画面，头疼地解释：“我没有那种意思。”
　　乔漾蹙眉：“你怎么知道我是哪种意思？”
　　随后眸光晃了晃，用小被子把自己裹得更紧，掩住半张脸。
　　越溪明清楚地听见她嘟哝了两个字。
　　“变态。”


第16章 
　　越溪明听笑了。她嘴角上扬，眉目温和，恰如溶溶的月色。
　　就这样看着乔漾问：“你说谁？”
　　乔漾连忙缩进自己的小花被子里不敢吭声，只一双桃花眼露在外面，怯怯的样子。
　　越溪明拿她没办法。
　　她的小青梅爪子不利还爱招惹她，招惹完又怂得不得了。
　　是自己舍不得给她点教训，能怎么办呢。
　　越溪明转头继续干活，她打算今晚早点收工，总不能真让乔乔睡在这里。
　　又或者，她应该腾出一间房间来做私人休息室？
　　越溪明还在思考这个计划的可行性，就听身后乔漾开口问：“这都一天了，你不用休息的吗？”
　　她往旁边挪了挪，拍拍留出的空位置：“我可以勉强和你挤一挤。”
　　听她这么说，越溪明偏头打量了一下。
　　这张简易单人床也就比她的沙发宽一点，一个人睡还好，两个人就稍显局促了。
　　更何况她俩已经不是小孩子了，再像从前那样睡一块，有些不妥。
　　越溪明摇摇头：“不用，我做完这点送你回去。”
　　乔漾撇嘴，心想果不其然，这个薄情寡义的人还是拒绝了自己的善意。
　　她把头蒙进被子里，气闷道：“随便你。”
　　夜晚很安静，因此一丁点声音都会被放大无数倍。
　　工作室里，缝纫机细微的哒哒声和单人床吱呀的声响混在一起。乔漾把自己翻了不知道多少次面，最后还是蹭起来了。
　　她语气放软：“你真的不来躺一下吗？我把床捂得很暖和哦。”
　　然而越溪明不答反问：“你到底是来做什么的？”
　　怎么总劝人和她一起睡？
　　乔漾一秒换成冷漠脸：“盯着你，防止你出去沾花惹草。”
　　她见越溪明不为所动，索性重新躺回去，很快就闭上了眼睛。
　　不知道是急的还是困的，甚至连被子都没有盖好。小花被将将盖在腰上，而她已经脱了外套，身上只穿了件单衣。
　　这样睡一个小时，很有可能会冻感冒。
　　越溪明轻声提醒：“乔乔，被子盖好。”
　　床上的人一动不动，像是睡着了没听见。
　　于是越溪明只得亲自过去，打算帮她掖被子。
　　她的手刚碰到被子的一角，原本睡颜恬静的人忽地扑闪了一下睫毛，睁开了眼睛。
　　乔漾根本没睡。
　　她趁越溪明愣神的功夫，直接将她的手按在自己胸口上方的位置。
　　随后一秒蓄上泪水，颤声质问：“你想对我做什么？！”
　　越溪明：“……”
　　怎么还带碰瓷的？
　　乔乔为了证明她是个变态真是不遗余力。
　　她刻意忽略手上软绵的触感，强行将手抽出来，默然垂眸。
　　而另一边乔漾忧郁地抱住自己，声情并茂地开口：“你终于打算惩罚我了吗？”
　　她仰着小脸看越溪明，眼睛眨也不眨，毫不躲避、也看不出多少恐惧。
　　这模样竟让人分不清她究竟是在害怕还是在期待。
　　越溪明深吸一口气，有些头疼地揉了揉眉心，幸好这地方没有别人。
　　为了阻止自家小青梅社死，她觉得自己已经尽力了，奈何乔乔执意要在后悔路上狂奔，拉都拉不住。
　　或许是看她半天没动静，乔漾又悄悄伸出手，试探着去勾她的衣摆。
　　越溪明往后退了几步，回到自己的位置上继续干活。
　　她低头挑选合适的珍珠配饰，总感觉身后凉飕飕的，堪称如芒在背。
　　一抬眸，发现有个人正目不转睛地盯着她。
　　乔漾咬着唇，还是穿着单薄的衣服抱膝窝在床角，看起来弱小无助又可怜，像被丢弃在纸箱子里的猫。
　　越溪明实在哭笑不得，怎么自己不陪她睡还委屈上了，这可不是一个可怜Omega对待负心A该有的态度。
　　她好声好气地商量：“我先送你回去行吗？”
　　乔漾反问：“那你还打算回来？”
　　说完又自顾自地嘀咕：“不会真是这样吧，一个人加班也太可怜了。”
　　“一个人加班，泡茶醒神，困了只能嚼薄荷糖，都找不到人说话的，不会真有这种人吧？好可怜哦。”
　　乔漾掰着手指头数完，幽幽地瞄了越溪明一眼。
　　越溪明：“……”
　　乔漾又从她的单人小床爬下来，趿拉着鞋窝到了沙发上。
　　她抬抬下巴说：“我把床让给你了。”
　　那表情像是在恩赐，就差直说：我都让步了，你还要怎样？
　　越溪明这才明白她的意思。
　　她总以为乔漾还和小时候一样，闹着让她陪是因为黏人、怕黑。
　　却没想到，原来自己才是乔漾眼中需要陪伴的人。
　　她安静一阵，慢条斯理地解下外套搭在椅背上，然后乖乖躺到了小床上。
　　确实如乔漾所言，被捂得很温暖，还带着淡淡的甜香。她闭上眼睛，仿佛躺在花开的春日午后，什么都没想。
　　放松下来的那一刻，积压的困意如潮水一般将她淹没。
　　越溪明恍惚间听见了自己的呢喃：“乔乔，半小时后叫我一下。”
　　“……嗯。”
　　＊
　　或许是睡了那半小时，后半场越溪明效率高了不少，收工时间比前一天早。
　　乔漾的床就这样放在了工作室，说是暂时借给她。
　　而乔漾还是每天中午的时候抱着自己的平板到工作室打卡，顺便蹭一顿饭。
　　前两天Nora和池秋来了她们的东西，工作室总算没有空荡荡的感觉了。乔漾画画的时候也总能听见Nora柔媚的声音。
　　这个金发蓝眼的外国友人就像只花蝴蝶，偏爱逗着人玩，不是凑到池秋身边黏她，就是在调侃越溪明。
　　前者冷漠以对，不耐烦的时候就把人推开，后者全当耳边风，悠哉悠哉地准备最后一套礼服。
　　只有乔漾偶尔会悄悄抬眼听她说几句话。
　　这天越溪明前脚才去楼下拿快递，后脚Nora就凑到乔漾身边。
　　她翘着二郎腿，高跟鞋晃悠悠地挂在脚尖上，偏头露出一个风情万种的笑。
　　“小可爱～你偷偷看我好几眼了哦。”
　　乔漾下意识地往后蹭，试图和这个女人保持安全距离。
　　Nora撩了撩她的金发：“放心啦，我早就有主了。”
　　她也是个Omega，乔漾最开始见她的时候还小小地醋了一下。
　　“你可不知道，越溪明在上学的时候经常提起你。”Nora又凑近了点，几乎要把乔漾逼到沙发角落里。
　　“小青梅，你们华国人都是这么称呼自己的发小吗。真可爱。”
　　乔漾微微蹙眉，什么发小，为什么身边的人都说自己是越溪明的发小？
　　她的心脏扑通扑通地跳起来，有些莫名的紧张。
　　Nora瞧着她铺着薄红的脸颊，忍不住戏谑地问：“来和我说说，越溪明小时候有什么糗事没有？”
　　四周似乎安静了一瞬。
　　末了，乔漾蓦然开口：“可我不是她的青梅。”
　　她说这话的时候脸上没什么表情，很认真地在反驳。
　　“嗯？”Nora挑了挑眉，很快就不在意地摊手：“那好吧，或许是我听错了。”
　　那边的池秋似乎终于看不下去，冷声道：“你别逗她了。”
　　Nora朝她俏皮地眨眼，才款款离开。
　　可乔漾心里咯噔一响，连忙手足无措地拿起画笔涂了几下，试图掩饰自己的情绪。
　　一个人或许是在骗她，但如果所有人都证明，越溪明曾经有个一起长大的青梅呢？
　　那越溪明时常提起的青梅究竟是谁？


第17章 
　　越溪明回来时还带了三杯饮料。
　　两杯拿铁分给池秋和Nora，剩下一杯全糖的桂花奶茶递给乔漾。
　　可乔漾只抬头看她一眼，捧着奶茶坐回自己的位置，电容笔在平板上反复划拉，什么话都没有说。
　　越溪明敏感地察觉到，乔漾的情绪不太对劲。
　　“怎么了？”
　　乔漾心不在焉：“没什么。”
　　“可你脸上明明白白地写着不开心。”
　　一阵沉默后，乔漾还是耷拉着眉眼，闷声闷气地答：“没事。”
　　越溪明微微蹙眉，这叫没事？这失魂落魄的模样，她喝的仿佛不是甜甜的奶茶，而是最苦最苦的咖啡。
　　可无论越溪明怎样旁敲侧击，又或者直白提问，乔漾都不肯说。
　　一整个下午她都恹恹的，甚至晚饭没吃就走了。
　　越溪明转头就去质问在一边看戏的Nora：“你对她说什么了？”
　　后者托着腮噘嘴：“我就问她是不是你的青梅，小可爱说不是呢。”
　　越溪明头疼地呵出口气，是她自己的问题，没有提前解释清楚。
　　之前宿雨试图帮乔漾恢复记忆的时候也提了一嘴，可是乔漾完全不信。
　　为什么这次就这么难过？
　　她百思不得其解，甚至想去再看一遍《金丝雀的囚笼》，好研究研究作者的脑回路。
　　“乔乔确实是我发小，只不过出了意外，导致她不记得那时候的事了，”越溪明语气很真诚：“还请你们保密。”
　　和越溪明认识这么久，Nora当然知道她的性子。
　　这是个外柔内冷的家伙，看上去温温柔柔的，实际上与她相处总像隔着堵墙，且从来不欠人情。
　　能让她如此认真地说一句“请”，实在不易。
　　Nora双手捧着脸，灰蓝色的眼睛里满是怜悯：“越，我现在开始同情你了。”
　　被曾经相处亲密的人遗忘是一件很难受的事。
　　毕竟越溪明所在乎的东西或许在乔漾眼中莫名其妙、一文不值。
　　她甜甜地安慰道：“没事，你看小可爱那么黏你，现在重新开始也很不错啦～就当是青梅变天降了。”
　　越溪明噙起一抹笑算作回应。
　　Nora并不知晓乔漾的情况，如果只是失忆还好。
　　可是乔漾还有认知问题，她错误地将漫画剧情当成了自己的记忆。并且有强行走剧情的苗头，比如那次醉酒。
　　就像读者猜不到漫画的发展，越溪明很难得知今后的剧情走向。
　　如果乔乔想画的是狗血三角恋，那她该怎么哄？或者乔乔决定让女主潘然醒悟，离开负心A重新再找，又该如何？
　　今天这种情况她都无从得知乔漾的想法，更别提以后。
　　真到那时，越溪明自己都不知道自己会做出什么样的举动。
　　“别想太多，会好起来的。”
　　池秋凉丝丝的声音传来，越溪明方才回过神。
　　她微微颔首，落下一声很轻的“嗯”。
　　成衣的制作已经到了收尾阶段，而比赛就在一周后，在那之前她还需要联系模特、准备答辩等等。
　　这个比赛很出名，能入围的都是有实力的设计师，准备得稍有差池，她之前的努力都会付之东流。
　　越溪明不会让自己的状态出问题，只好强行压下这些胡思乱想，专心为成衣搭配配饰。闲珠服
　　收工前，她的手机通知栏弹出一条来自特别关注的消息。
　　【又苦又甜的。】
　　配图是下午越溪明带给她的奶茶。
　　这次的评论区还是清一色的问号。
　　【好奇怪的形容。】
　　【是不是店员配料放错了？】
　　越溪明看了足足一分钟，试图从这条微博中揣摩出乔漾的心理状态。
　　甜她能理解，苦又是什么意思？
　　她百思不得其解，憋不住给乔漾打了个电话。
　　电话接通得很快，那头却没吭声。
　　越溪明语气轻柔地开口：“晚上吃饭了吗？我给你点了份芒果千层。”
　　“嗯。”
　　乔漾只说完这一个字，就又没动静了，只听得见白糕在“喵喵”叫。
　　可能是被主人揉搓得受不了，那叫声听起来特别委屈。
　　越溪明无可奈何：“乔乔。”
　　半晌，乔漾才回答道：“我没事，只是漫画卡住了，所以不想说话。”
　　“你别管我，快去做你的事。”
　　她尾音微微上扬，和平时没什么区别。
　　越溪明找不到破绽，只能叮嘱几句早点休息才坐罢。
　　她望向窗外，万种思绪憋在心里，怎么都不是滋味。
　　＊
　　仿佛为了印证自己的说法，乔漾第二天中午也按时到工作室来打卡蹭饭了。
　　她像是经过一晚上调节，心情好了点，能和Nora聊得有来有回。
　　后者边吃边问：“小可爱你为什么总是这个点来？”
　　乔漾正色道：“因为起不来，漫画家的灵感总在夜晚到来，难道设计师不是吗？”
　　她说得一本正经，把Nora逗得咯咯直笑。
　　Nora把红烧排骨往她面前推，一边循循善诱：“早点来可以点你喜欢吃的菜哦。”
　　乔漾乖巧点头：“下次一定！”
　　Nora这么问不是没原因，有道甜点乔漾一口没动。
　　越溪明扫了一眼桌上的菜：“不喜欢吃红糖饼了？”
　　乔漾觑着她幽幽道：“就没喜欢吃过。”
　　“……”
　　这就有些尴尬了。
　　池秋朝Nora递个眼色，后者心领神会，立马夹了个红糖饼。
　　随后毫不做作地叠声夸奖：“挺好吃的，又酥又软，馅料甜得刚刚好。”
　　乔漾没接也没动筷：“你中文说得真流利，是专门学过？”
　　“因为我是在华国长大的呀～”
　　话题就这样被岔开了。
　　越溪明默不作声，任由那边两人聊得热火朝天。
　　她明明记得，乔乔小时候很喜欢吃红糖饼。
　　准确的说，她喜欢一切甜甜的东西，糖葫芦、冰淇淋、蛋糕都是她放学路上的最爱。
　　但她家的保姆怕她吃太多糖对身体不好，很少给她买这些。
　　校门口有个摆摊卖红糖饼的老奶奶，乔漾每次路过都会看上几眼，然后缠着自己买一个分着吃。
　　可如今乔漾已经不爱吃它了。
　　“你下周去比赛？”
　　越溪明抬眸，对面的乔漾正用那双漂亮的桃花眼看她，眸光亮晶晶的。
　　没人会舍得对这样一个甜甜的Omega冷脸。
　　她不自觉地就带上了笑，眉目温柔，把刚才的郁闷强压下去。
　　“嗯，就在本市。”
　　乔漾也笑：“加油，要是赢了回来请我吃大餐。”
　　“好。”
　　先前的不愉快似乎就这样被轻描淡写的略过了，之后备赛的备赛，画画的画画，两个人谁都没提那两天的事。
　　时间悄无声息地溜走。
　　越溪明提前两天和乔漾打了招呼，比赛当天自己一个人起了大早来到秀场。
　　比赛答辩需要展示制作好的成衣，后台被参赛的选手和模特塞满，各种声音乱糟糟地挤作一团。
　　越溪明半跪着调整模特身上的饰品，做最后的微调。
　　她从工具箱里摸出把小剪刀，小心地剪断多出的彩线，神色平静且柔和。
　　“只是答辩而已，别太紧张，这件礼服很适合你。”
　　模特小姑娘点头，露出一个腼腆的微笑。
　　越溪明往后退几步，打量片刻：“很好，今天就拜托你们了。”
　　她只需要站在那里，就有着安抚人心的力量。凡是和她合作过的人对其评价都很高。
　　“越小姐，有你电话。”
　　助手递来手机，越溪明瞄了眼来电显示，接了起来。
　　起初只有呼吸声，像是带着滚烫的热气一般拂过越溪明的耳廓。
　　她忍不住皱眉，就听乔漾喊：“越溪明。”
　　声线沙哑低沉，带着浓浓的鼻音。
　　听起来像是重感冒，越溪明还没来得及仔细问，乔漾又自顾自地说：“你在秀场？”
　　周围实在太吵，越溪明往角落里走了好几步：“嗯。”
　　“好吧，那你先比赛。”
　　越溪明语速极快地问：“乔乔，你知道今天是几号，现在几点了吗？”
　　她说这话没有怪乔漾的意思，只是想知道电话那头的人清不清醒。
　　按照常理来讲，乔乔应该很清楚她比赛的时间，不会多问一句。
　　“……嗯。”对面拖了长长的音，软绵绵地答：“十点了。”
　　这不是正常情况下该有的反应。
　　越溪明的心跳乱一拍，脱口而出：“乔漾。”
　　乔漾慢吞吞地应了声，说话也说得慢，但条理清楚。
　　她认真解释：“越溪明，我不是小孩子了，会照顾好自己。你专心比赛，别担心我。”
　　她没等越溪明回答，果断挂断了电话。


第18章 
　　越溪明试图回拨过去，可对面没接，反而给她发了个表情包。
　　【猫猫加油.jpg】
　　像是怕她不放心，没一会儿乔漾又添了张照片。是她家的餐桌，上面摆着一盒退烧药、一杯热水。
　　越溪明的心就悬在半空中，不能完全放下，幸好也没太过失常。
　　她就随手拉了把椅子，坐在小角落里给乔漾回了好几条。别喝冷饮，多穿点衣服，早点休息等等。
　　而后又给宿雨打电话：“宿雨姐，你现在有空吗？”
　　“有，怎么了？”
　　越溪明斟酌措辞：“劳烦你帮我看看乔乔的情况，她发烧了。我这边暂时走不开。”
　　宿雨答应得很爽快：“好，地址发我，我这就去。”
　　得到了肯定的答复，越溪明才继续做赛前准备。
　　做完比赛答辩她还需要进行秀场彩排、走秀、等比赛结果出来后才能赶回去。
　　至少都是深夜了。
　　她有些担心乔乔出意外，毕竟以前乔漾生病身边都会有人悉心照顾，吃饭喝水都不用她动手。
　　越溪明心里焦躁，表面上依旧从容不迫，慢条斯理地向评委团讲述自己的设计思路。
　　她按照计划走赛事的流程，终于在答辩后接到了宿雨的回电。
　　“别担心，乔漾自己吃过药了，我去的时候正在敷冰袋。”
　　越溪明一边看模特们补妆一边追问：“她有没有多穿点？”
　　最近天气多变，前一天还艳阳高照，后一天就能速降15℃，很容易着凉。
　　宿雨悠悠叹了口气，语调轻快：“我说，你怎么还在把她当小孩子啊。”
　　越溪明愣了一下，还没反应过来。
　　就听宿雨仿佛玩笑般地叨叨：“人家会做饭你会吗？会做家务你会吗？你不在的那四年，乔漾把自己和猫咪都照顾得很好。”
　　“你应该对乔乔多一些信任，而不是总把她当成需要庇护的人。”
　　越溪明被说得哑口无言，头一次郁闷得不知道该怎么回答。
　　偏偏宿雨还劝她：“好啦，安心比赛，有什么事情再联系。”
　　之后也是毫不留情地挂掉了电话。
　　越溪明差点没怀疑是不是乔漾对她说了什么。
　　她习惯事后反思，自己也觉得宿雨说得很有道理。
　　那四年她虽然没有亲眼见证，但能从乔漾的只言片语中拼凑出一个大概。
　　相比起离家出走前的衣食无忧，乔漾最开始应该过得很难。
　　所以她才学会了如何租房子、怎么一个人去医院看病、如何利用课后的时间兼职赚学费。
　　乔漾确实不需要越溪明的庇护。
　　但越溪明总忍不住，这是她四年没见的小青梅，她总想把人揣进兜里、生怕再弄丢了。
　　这样的想法从来没有变过。
　　她按部就班安排彩排和走秀，领完奖都没和其他人寒暄，径直开车到了乔漾家。
　　现在是晚上十一点，她也不能确定乔漾睡没睡，抬手先按了门铃。
　　一阵“哒哒”的脚步声后，门上猫眼的光暗了一下。
　　随后里面传来乔漾沉闷的声音：“谁呀。”
　　越溪明嘴角上扬了一点：“我，你未婚妻。”
　　门“啪”的拉开一条缝，乔漾探出脑袋，张口就是凶巴巴的呵斥：“比赛完不回去休息你上我这干嘛！”
　　她穿着珊瑚绒的宽厚家居服，裹得很严实，帽子上还有两个猫耳朵装饰，看起来毛茸茸的。
　　越溪明不动声色地打量完，猜想着套衣服摸起来手感一定很不错。
　　她抬脚先卡进门缝里，后者气呼呼地瞥她一眼，不得不把门完全打开放人进来。
　　于是越溪明光明正大地走进乔漾家里，还趁人不注意将手背贴到乔漾的额头上。
　　微热，不是很严重。
　　乔漾立马炸毛，像猫猫一样甩脑袋、捂住额头瞪她：“做什么？！”
　　或许是因为生病，她的声音比平时低哑，也更软绵，一点杀伤力都没有。
　　越溪明笑了笑，熟门熟路地坐到客厅的沙发上问她：“这么晚了还不睡？”
　　“我要是睡了你现在还蹲门口呢。”
　　这话呛得毫不客气，像个小炮仗，完全看不出来她之前乖巧不惹事的模样。
　　越溪明琢磨着，总不能是因为生病了火气大。
　　乔漾撇嘴：“漫画没有画完，在赶稿。”
　　她因为突然发烧睡了一整天，只好晚上赶进度。现在她都还喉咙痛、鼻子堵，连杯茶都不想给越溪明倒。
　　越溪明偏头想了想：“明天再画可以吗？”
　　可对面拒绝得很坚决：“不可以，我之前已经请了很久的假，这次不能再请了。”
　　乔漾拧着眉，说完给自己倒了杯温开水，还放了一勺红糖。她哪管越溪明刚从外面回来，自顾自地喝水润嗓子。
　　不耐烦地开口送客：“我要去画画，没空招待你。”
　　紧接着真的钻进书房，把门一关就没了动静。
　　越溪明不太理解，这是怎么了？对自己的态度变化这么大？
　　她没急着走，反而拿出笔记本电脑处理一些比赛后的事宜，偶尔站起来逗逗白糕。
　　许久没见，这只笨蛋小猫好像又不认识她了，还以为领地被坏人侵扰，边挥爪边往猫窝里退。
　　越溪明温声细语地哄了许久，它才肯谨慎地嗅嗅她的手。
　　她一转头，就发现乔漾正悄无声息地站在自己身后，也不知道“阴暗”地窥视了多长时间。
　　乔漾抬抬下巴：“赢了？”
　　越溪明自然知道她在问什么，笑道：“嗯，是金奖。”
　　拿到这个奖，工作室的名气就可以打出来了，不枉她熬这么久的夜。
　　朝她祝贺的人有很多，可今晚赶着回来看看乔漾，实在没空社交。
　　乔漾压了压嘴角，像是要笑，却又不想给越溪明什么好脸色，最后只能别扭地撇过头。
　　她小声地嘟哝道：“这还差不多。”
　　没过几秒，她又叉着腰开始撵人：“你走吧，我最近都不想再看见你。”
　　越溪明不懂，所以虚心求教：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　乔漾面无表情，打定主意再也不要给这个负心A好脸色。
　　她这么一说，反倒教越溪明琢磨出味儿来了。
　　难道乔乔前几天难过了一阵子又回来，是怕影响她比赛发挥，其实人还在生气？
　　越溪明这么想的，也是直接这么问的。
　　乔漾低声咳嗽几下，脸颊染上病态的酡红。她本来就很困，现在还要应付越溪明，一时间委屈得眼眶湿润。
　　她揉揉眼睛，还是耐着性子解释：“虽然你负心薄情又变态，但你喜欢服装设计，就和我喜欢画漫画是一样的。我能理解。”
　　越溪明面不改色地微笑：“你一定要说那一长串形容词吗？”
　　乔漾哪会理她，自顾自地说完：“你准备了这么久，如果因为这点小事发挥失常，我会很愧疚的。”
　　“但是我不会再原谅你了！”
　　她生气地朝越溪明凶完，已经做好了对方恼羞成怒的准备。
　　可越溪明垂眸，从她的叙述里听出了别样的意味。
　　她小心翼翼、不太确定地求证：“乔乔，你这么说是知道我在乎你，对吗？”
　　否则不会特意掩饰情绪，怕影响她发挥。
　　乔漾冷笑出声，悲愤道：“你在乎的是我，却又不是我。你自己心里清楚！”
　　这通谜语乱七八糟的听得越溪明脑仁疼。
　　自家青梅又在演什么剧本？糟糕，她看不懂。
　　她皱着眉给乔漾的杯子添了热水递过去，毫不意外地被无视了。
　　找不到乔乔生气的点就很难哄好，越溪明此时此刻身心俱疲，压抑的情绪隐隐有失控的趋势。
　　索性低叹一声：“好累，不想走了。”
　　见她开始环顾四周，乔漾警惕地支愣起来。
　　“那你要干嘛？”
　　越溪明摊手：“我睡沙发。”
　　“不行。”
　　她当即改口：“那我和你一起睡。”
　　乔漾眼睛都睁大了，没想到这人还有如此不要脸的一面。
　　“不行，我生病了！”
　　她晃晃头，帽子上的猫耳朵也跟着晃：“不对，这不是重点。你、你夜宿Omega家，是不是想干坏事！”
　　紧接着就倒退了好几步。
　　“可你不是我的未婚妻吗？”
　　越溪明露出一个相当无辜的笑：“你亲口认下的。”
　　乔漾咬着唇无法反驳，这确实是她给自己揽的身份，还花了不少心思。
　　后悔是不可能后悔的，但怎么总感觉像是掉进某人陷阱里了呢？
　　她实在想不出合适的理由赶越溪明走，遂恼羞成怒：“你好变——”
　　话还没说完，唇瓣就被越溪明的指尖压住。
　　“嘘。”
　　越溪明眯眼，看着乔漾满脸惊恐，不知道为何心情一下子愉快起来了。
　　她慢悠悠威胁道：“你要是再说那两个字……”
　　“我就把这称呼坐实。”


第19章 
　　这句威胁可谓是立竿见影。
　　乔漾紧抿着唇，瑟缩地往后退。
　　她是一只生病的金丝雀，越溪明要是想做什么她根本无法反抗。
　　只能抱住自己，含着热泪卑微地祈求道：“不要在宝宝面前做这种事情。”
　　白糕蹲坐在猫爬架上歪头，一双鸳鸯眼纯洁无比：“喵？”
　　越溪明：“……”
　　小青梅的神情动作真完美，不知道的还以为她已经是变态了呢。
　　她现在一点脾气都没有，顺势往沙发上一躺，闭上了眼睛。
　　“躺半个小时我再回去。”
　　越溪明之前那句话并不是借口。
　　连日忙碌，又在比赛上花费了太多精力。若不是担心乔漾，她能直接在秀场附近开个房间睡着。
　　于是头一挨着抱枕，立马睡得人事不知。
　　她恍惚间听见乔漾在叫她，思绪在这声话音里轻飘飘地飞走，吹开了记忆的尘灰。
　　*
　　如果把与乔漾有关的记忆完全删去，越溪明的时间线可能会出现一大片空白。
　　毕竟在高中以前，她都是乔漾最亲密的朋友、可靠的补课老师以及耐心细致的监护人。
　　一直到上小学，越溪明都会在吃饭时多拿一把勺子。
　　乔漾那时候话很多，吃饭时嘴巴就更忙了，忙着和隔壁同学讨论新出的漫画杂志，哪还有空吃饭。
　　越溪明自己默默地吃完，乔漾的餐盘里还剩了一大半。
　　她偏头看乔漾说得眉飞色舞，找准机会，一勺饭菜喂进她嘴里，成功让这叽叽喳喳的小麻雀住了嘴。
　　乔漾囫囵咽下去，小脸涨得通红。
　　她向同学解释了几句，然后睁着水汪汪的桃花眼，轻声抱怨：“我已经不是幼儿园的小朋友了，你怎么还喂我吃饭。”
　　她左右瞄了瞄，拿手遮住半张脸：“你这样、让别人怎么看我呀。”
　　越溪明低头又舀了勺：“别人怎么看我不清楚，我只知道你再不快点吃，菜就要凉了。”
　　“可是唔——”
　　乔漾后半句还没说完，就被越溪明投喂了一口红烧肉。
　　她鼓着腮帮子夺过越溪明手里的勺，自己埋头刨饭。
　　随后风卷残云般地吃完，摊手向越溪明要纸。
　　越溪明从包里拿出纸巾，正准备亲自上手帮乔漾擦脸，后者就飞快地把纸抢走。
　　“我可以自己来！”
　　她胡乱地抹了几下嘴，一本正经地说：“你这样别人会怀疑我们两个之间的关系。”
　　越溪明虚心求教：“什么关系？”
　　乔漾压低声音，凑到越溪明耳朵边：“她们会觉得你是我家的小媳妇。”
　　“……”
　　湿润的呼吸掠过越溪明的耳廓，太痒，她勾起一点温婉的浅笑，什么话都没说。
　　实在不知道该怎么向乔漾解释，别的小朋友还在玩过家家，不会有她这种超前的想法。
　　她将乔漾的餐盘叠到自己的上面，端着就走。
　　身后自然而然地跟上来一条小尾巴，小尾巴开口：“漫画里都这么讲，从小养在家里照顾大小姐的就是童养媳。”
　　越溪明叹气，究竟是谁在养谁？
　　“少看点漫画。不然下次数学考试又该不及格了。”
　　乔漾的成绩和她的人缘成反比，而且偏科得厉害。
　　美术语文次次第一，相比起来数学差了不是一星半点，在外面补课都没用。
　　上次家长会，老师对乔漾家的保姆说：“这种成绩离一中还差点。”
　　海州市第一中学，是这个地方最好的公立学校，教学资源甚至超过了某些昂贵的私立。
　　越溪明早早拿到了保送资格，而乔漾还“前途未卜”。
　　每次一想到这，乔漾就不禁心生忧愁。
　　她赌气地踢一脚地面上的小石子：“大不了交钱进去。”
　　越溪明淡淡道：“那就和我分不到一个班了。”
　　乔漾忍不住皱眉，这怎么行。她长这么大就没和越溪明分开过！
　　她上前拉住越溪明的手，理直气壮：“你得帮帮我。”
　　越溪明反问：“为什么？”
　　这下把乔漾急坏了，不管不管地挽住越溪明的手，甜甜地撒娇。
　　“因为我是你的青梅，你最好的朋友，友善的隔壁邻居以及乐于助人的同桌。”
　　越溪明好笑地看着她：“说反了吧乔乔？”
　　她的袖子还被乔漾揪在手里，想躲都躲不开，只能任由对方像蜂蜜一样黏住自己。
　　两个人挤作一团往教室走去。
　　乔漾见一计不成又生一计，她快跑两步，拦在越溪明前面。
　　紧接着踮起脚尖，直接熊抱上去，力气大到将越溪明推了个趔趄。
　　她直接耍赖：“那我抱你吧，抱一下你就给我讲一道题。”
　　越溪明听完差点没笑出声。
　　她给乔漾讲的题还少吗？有时候一张卷子她能从头讲到位。照这样计算，乔漾欠她的拥抱要排到好几年后了。
　　乔乔真不会算账，以后要是被人骗走了怎么办？
　　恰好午休铃响，越溪明轻柔地把乔漾推开，转而牵起她的手。
　　走廊里的同学都加快了脚步往回赶，只有她俩还在慢悠悠地走。
　　乔漾歪着头，小心翼翼地观察她的神色：“你同意了吗？”
　　“嗯。”
　　越溪明答得轻巧，仿佛只是随口应下一件不重要的事。
　　事实上她根本不会拒绝乔漾，也很难对乔漾的失落无动于衷。
　　越溪明自己都分不清楚，这是否已经成为了一种习惯。
　　而乔漾露出灿烂的笑容，拉着越溪明在走廊中飞奔。
　　风拂扬起她的头发，又用大把的阳光将其照亮。
　　路过的老师呵斥：“慢点跑，当心摔跤！”
　　她俏皮地吐了吐舌头，转头对上越溪明柔和的目光。
　　越溪明也无可奈何：“慢点跑，我跟不上。”
　　刚说完，乔漾果真停下脚步，与越溪明十指相扣。
　　她自信地抬头挺胸：“我就知道你舍不得我。”
　　＊
　　在越溪明兢兢业业的辅导下，乔漾的考试成绩终于能够到市一中的边。
　　为了答谢她一直以来的课后帮助，乔漾还特意从家里偷来了母亲酿的青梅酒，寻了个小花园要学大人庆祝一下。
　　她只敢偷一小瓶，酒盅一人分一杯。
　　青梅这种果子吃起来能把人舌头酸掉，酿成青梅酒就刚刚好。
　　入口柔和回甘，度数不高，恰能将人浸在梅子的甜香里，做一场酣畅的梦。
　　金黄色的酒液盛在酒盅里，被阳光一照，投下的影子恰如流动的琥珀。
　　乔漾问：“你以前喝过酒吗？”
　　越溪明端起酒嗅了嗅，酸酸甜甜的还挺好闻。
　　“还没有，可以试试。”
　　她家里人都不沾烟酒，每次宴会也只准她喝果汁，偷酒这种行为更是会受到严厉惩罚。
　　乔漾生怕被大人发现，火急火燎地一口干完。
　　咂咂嘴评价道：“还行，就刚开始有点辣。”
　　越溪明其实自己也好奇，她谨慎地抿了点，却不想浓厚的梅子酒味霎时涌上喉咙，连带着呼吸都是滚烫的。
　　她用手背贴了贴自己的脸，有些发烫。
　　恰逢乔漾递来斟满的酒杯，她没多想就跟着抬手。
　　乔漾笑道：“祝我俩金榜题名，前途无量。”
　　两只杯子碰撞在一起，发出清脆悦耳的响声，而后各自被饮尽。
　　“越溪明以后想做什么呢？”乔漾托着腮问。
　　或许是酒精挥发，她说话间都带着股梅子的酸甜味，和四下的草木香气混合在一起，并不难闻。
　　越溪明的思维就开始发散，如果乔乔以后是梅子酒味的，那也很不错。
　　她随口答：“没想好。”
　　乔漾就主动道：“我以后想去画漫画，我要把我们两个的故事画下来。”
　　风送来丝丝缕缕的酒香，把人熏得有些晕，越溪明垂眸，不自觉地张嘴呼吸起来。
　　乔漾眼中闪过一丝惊愕：“你的脸，好红。”
　　话音刚落，像是打开了某个危险的开关，越溪明手一松、酒杯摔得四分五裂。
　　“咳、咳。”
　　她闷咳几声，突然躬起背、呼吸急促，脸颊染上骇人的红色。
　　越溪明心跳得很快，她觉得自己就像一个正在漏气的气球。心脏再怎么努力，氧气还是源源不断地从肺部溜走。
　　她抬手，逐渐模糊的视线中出现了一大片红疹。
　　应该是急性过敏，她从书中读到过。
　　“越溪明！越溪明！”
　　乔漾被越溪明的反应吓坏了，带上了哭腔。
　　她见眼前人摇摇晃晃地坐不稳，连忙靠过去搀扶住，支撑起对方的身体。
　　越溪明眼前满是黑白噪点，却能感受到有一滴滚烫的泪珠砸在手背上。
　　她的青梅正哭得撕心裂肺，不要命地晃她：“越溪明，呜，你不要死——”
　　好晕，这一晃更晕了。
　　越溪明只能凭借感觉伸手，宽慰地拍拍乔漾的肩。
　　别慌。
　　她在倒下前张嘴，努力维持语气的平静，哪怕声音嘶哑得不成样子。
　　去找人来。
　　说完就再也坚持不住，眼前一黑失去了意识。
　　等她再睁眼，看到的就已经是医院的惨白的天花板了。
　　耳边随即响起乔漾急切的呼唤：“越溪明，你好点没有？”
　　越溪明还没回，身边的小姑娘就一撇嘴，开始“啪嗒啪嗒”地掉眼泪。
　　那泪水像是流不完似的，乔漾一边抹一边道歉：“对不起，我不知道你酒精过敏……”
　　她把自己的眼尾搓得特别红，可怜兮兮地拉住越溪明的手，眼睛都不带眨的。
　　越溪明习惯性地哄她：“没事，我也不知道。”
　　本以为那是自己第一次喝酒，现在想想应该也是最后一次了。
　　“哎呀，怎么有女儿只顾和小青梅手拉手，看不见娘的？”
　　斜刺里突兀地插进来一句调侃，越溪明这才发现自己那位忙于工作的妈妈也在身旁。
　　越浮光女士年芳三十九，依旧肤白貌美，明艳得如同初春的花。
　　她往越溪明床位边一坐，不像妈妈，更像她姐。
　　眼下她无比夸张地握住越溪明的手，面带焦虑：“这下怎么办，毁容了，以后没人要我的女儿了。”
　　过敏产生的红疹还没消下去，越溪明那张脸现在都是肿的，颜值跌了不止一星半点。
　　乔漾吓得不敢说话，小脸皱成一团。
　　越浮光还在锲而不舍地添油加醋：“宝宝，以后你只能和妈妈相依为命了。”
　　“妈。”
　　越溪明相当无语，她刚想叫人快别演了，乔漾就嗷呜一下哭出声。
　　“呜，越溪明对不起！以后我给你当——”
　　她哭得直打嗝，哽咽了好几次，才艰难地说完：“给你当牛做马呜呜呜。”
　　越溪明：“……”
　　这都从哪学的乱七八糟的东西，不知道是不是过敏后的副作用，她现在心累得慌。
　　偏偏身边还有个看热闹不嫌事大的，掩唇轻笑道：“这么乖的小姑娘当什么牛马，要不要来我家做媳妇呀？”
　　越溪明忍无可忍：“妈！”
　　可乔漾连泪痕都没来得及擦，她咬着唇，竟然真的在认真考虑这个问题。
　　半晌，她怯怯地牵起越溪明的手：“你以后要是没人要了，我、我——”
　　越浮光见此顿时笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈。”
　　病房里吵得不行，乔漾茫然地望着越阿姨，又担忧地凑上去看越溪明的脸，还拿手指戳了戳。
　　后者直接放弃了挣扎，双目无神地躺在病床上。
　　心累。
　　＊
　　此后上了中学，乔漾超常发挥，如愿以偿地和越溪明做了同桌。
　　她被之前的过敏事件吓出了心理阴影，连平时去吃饭都要询问饮料的成分。
　　从那以后，更是见缝插针地试图帮越溪明做事。
　　比如在兴趣活动上给越溪明煮面条，虽然加入了“致死量”的辣椒。
　　越溪明面不改色地吃下去了，教导她们的学姐震惊不已，啪啪鼓掌。
　　又或者自告奋勇要帮越溪明打扫卫生。
　　结果一不小心扭伤了脚，接下来整整半个月都是被越溪明背着去学校的。
　　一连好几次都好心办了坏事，乔漾整个人都萎靡不振起来，像枯萎的小花。
　　成天苦着脸往越溪明身边一坐，余光就盯着她。
　　仿佛这才是她的太阳，她的雨水，她所扎根的土地。
　　越溪明实在看不过去，恰好那年的冬天下了一场雪，她拉着乔漾去城郊散心。
　　海州市不常下雪，所以这是件很稀奇的事情。
　　乔漾把自己裹成一个球，兴奋地去接天上落下的雪花，扒拉路边的雪堆。
　　随后毫不意外地被树上的积雪砸了个正着，冰水化进脖子里，冻得直哆嗦。
　　越溪明把自己的围巾解下来给她围上。
　　乔漾冻得红扑扑的脸埋在毛绒围巾，只露出一双大眼睛。
　　她两只手反复搓，又呵气捂热乎了，才小心地去牵越溪明的手。
　　四下无人，两个人并排走在雪地里，共享彼此的体温。
　　“你生病的时候，我真的想过以后要照顾你一辈子。”
　　乔漾吸了吸鼻子，失落地开口：“可我怎么样都做不好，还给你添了很多麻烦。”
　　她很少有如此难过的时候，上次越溪明生病哭得最凶，这次是最提不起精神。
　　“你会讨厌我吗？”
　　她说这句话的时候并不敢看越溪明。
　　越溪明平静地问：“为什么会这样想？”
　　乔漾皱起眉头，手指不自知地攥紧了越溪明的手。
　　她纠结了好久，久到这条路已经走到了尽头，眼前是连绵的山，望不尽的雪。
　　好久，她才伸出手去接天上的雪花，低声道：“越溪明就像雪，离得太远很冷，走得太近就会从我手里溜走了。”
　　越溪明沉默几秒，忽地从乔漾的话语中察觉出了几分小心纠结还有难以言喻的悸动。
　　她见漫天的细雪簌簌落下，尽融于乔漾的掌心。
　　心里某个地方就开始冒泡泡，咕咚咕咚，像滚开的水。
　　她听见自己的回答，温柔至极：“我怎么会讨厌你。”
　　准确的说，应该是她永远不会讨厌乔乔。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      
　　“已经半小时了，你还不走吗？”
　　一声抱怨在耳边响起，越溪明被瞬间拉扯回现实。
　　她打了个哈欠，抬眸望向眼前气呼呼的乔漾。
　　好像和记忆中的小青梅差别不大，只不过脸瘦了些。
　　刚睡醒，脑子还乱糟糟的理不清楚，越溪明就这样盯着乔漾出神。
　　盯半晌，乔漾也不气了。
　　她眸光晃了晃，攥着自己的衣襟往后趔趄半步，颤声质问：“你在透过我，看谁？”
　　越溪明：？
　　越溪明歪头，隐约抓到了新剧本的边。
　　她心平气和地答：“当然是看你。”
　　小乔乔也是乔乔，没毛病。
　　然而乔漾就像是没听见，已经完全沉浸在她自己的世界里。
　　“我一直以为你至少有那么一秒钟是爱过我的，原来都是假象。”
　　她捂住半张脸，努力不让眼泪落下来，话音却透着十足的委屈：“你的小青梅是不是和我很像？她很喜欢吃红糖饼？”
　　越溪明回想起几天前的那个红糖饼，现在才弄明白发生了什么。
　　所以乔乔以为自己是她青梅的替身，才突然难过成这样？
　　越溪明深呼吸：“有没有一种可能，其实是你失忆后把我忘了？”线朱复
　　乔漾眼眶湿润：“难怪你从前对我甜言蜜语，腻了后又狠心将我抛弃。”
　　越溪明脑仁更疼了，乔乔的情绪波动太大，这样很不好，如果再不结束这个话题后果难以预料。
　　她无可奈何地叹气：“我和那个负心A到底哪里像了？”
　　乔漾表现得比她更无奈：“事已至此你还在装，我爱你爱得好卑微，你亲我的时候都在想别人！”
　　越溪明：“……”
　　胡说八道，她俩根本没亲过。
　　她开始觉得有些烦躁了。
　　这点烦躁就像火苗，往常她只需要吹一口气就能扑灭。可今天不知道为什么，她越是试图压制，火苗就越是燃得旺盛。
　　时间像是被调至0.5倍速，她视线扫过乔漾绯红的眼尾，一张一合的唇，最后停留在她脸颊边的泪痕上。
　　偏偏乔漾还没察觉出不对劲，小嘴叭叭个不停。
　　“我没想到，你为了她甚至不惜欺骗自己，”乔漾眼中流露出莫大的痛苦：“我不可能变成她的，你不要再妄想了！”
　　越溪明舌尖抵着自己的犬齿，默不作声。
　　乔漾蓦然瑟缩了一下，她只当是自己穿少了，连忙拢紧衣服。
　　又认真劝：“越溪明，妄想症是种病，你应该去看看医生。”
　　她可不像越溪明，她还保留着一丝人道主义的关怀。
　　哪怕她俩的关系都这样扭曲了，她依旧愿意送上最诚挚的建议。
　　气氛凝滞几秒后，越溪明嘴角微微挑起，笑出了声。从来没想过有一天她会被小青梅确诊为精神病。
　　乔漾这声笑吓了一大跳，惊恐地看着她，抱起在自己脚边转悠的白糕护在怀里。
　　“你、你要干什么？”
　　众所周知，越变态的人越会笑得温柔。
　　自己方才对恶魔的一系列指控定是戳中了她的痛点，现在她要惩罚自己了。
　　乔漾不禁悲从中来，小声呜咽起来。她抽泣一声，白糕就跟着喵一下。
　　呜呜声与喵喵叫交织，场面一度失控。
　　越溪明保持微笑，现在她真觉得自己是家庭生活十分不和谐的负心A了。
　　看把妻女吓成了啥样。
　　她瞄见桌子上的散装薄荷糖，毫不客气地拿起一粒撕开吃。
　　糖块在嘴里化开，丝丝凉意随着呼吸浸透血管，勉强将烦躁感压下去。
　　她站起来整理了一下衣服，随手将衬衫扣子解开两粒。
　　乔漾连忙捂住白糕的眼睛：“你要做什么冲我来，别凶宝宝！”
　　越溪明拿上车钥匙，懒洋洋地从乔漾面前走过：“我回去了。”
　　说完当真拉开门走出去，又当着乔漾的面“砰”的一声关上了。
　　徒留后者满脸懵逼，还傻乎乎地站在原地。
　　越溪明坐上车，摸出手机找到乔漾的名字。
　　她原本打了一长串注意事项，临发送时却突然停下，在对话框内删删改改了许久。
　　最后把一些啰嗦的叮嘱都删去，只留下句“吃完药早点休息。”
　　她也没管乔漾回复没有，径直往家里开，速度勉强控制在超速的边缘。
　　一路上她都在想，不能再这样被动了，这样下去对乔漾和她都不太好。
　　有没有什么办法能主动调整乔漾脑子里的剧情线？
　　＊
　　乔漾那天晚上睡得不太安稳，半夜惊醒了几次。
　　第二天起来发现自己的稿费已经到账。还完信用卡还剩了点，至少能摆脱经济上的桎梏。
　　现在她完全可以不需要越溪明了，想干嘛就干嘛！
　　乔漾当即画了张涩图奖励自己，模糊完关键部位上传到微博后，又给自己买了小蛋糕、给白糕买了猫零食。
　　美滋滋地下完单，她不自觉地点开社交软件。
　　越溪明发给她的消息还停留在昨晚。
　　乔漾盯了半晌，直到白糕用爪子捞她头发才醒过神来。
　　自己为什么要理这个负心A！
　　她连忙把白糕撸得喵喵叫，借此转移注意力。
　　可玩闹完、白糕跳到一旁舔爪子，她又开始止不住地想：越溪明昨晚脸色好像不太好？
　　难道是自己把感冒传染给她了？
　　乔漾纠结地在家里转了好几圈，画了十几张草图、改分镜，最后还是没忍住点开对话框。
　　【你是不是生病了？】
　　乔漾耐心地等了一整天，对面都没回。
　　自从她遇见越溪明以来，对方回消息不会超过一小时，哪怕迟一点都会解释。
　　她咬着唇，心里焦躁不安，连平日里最喜欢吃的小蛋糕都尝不出味。
　　自己是不是对越溪明太凶了？不对，乔漾猛晃脑袋，试图把自己晃清醒。
　　怎么可以为负心A找补！
　　她气呼呼地躺床上，临睡前又看了一遍手机。
　　还是没有回！
　　乔漾翻来覆去滚了三个小时勉强睡着，没想到第二天早上六点就醒了。
　　她无所事事到晃悠到八点，立马给越溪明打了个电话。
　　这个点越溪明一般已经起床了。
　　一阵忙音后，机械女声响起，冰冷无情地提示道：“对方正忙，请稍候再拨。”
　　打过去好几个电话都是如此。
　　越溪明到底怎么了？
　　一时间什么“疲劳驾驶创进江口”、“路遇歹徒惨遭毒手”、“伤心欲绝决定出走”之类的猜测止不住地往外冒。
　　乔漾有些慌张，一瞬间什么都不纠结了，只想知道对方是否还安好。
　　她问宿雨：【宿雨姐，越溪明在工作室吗？我联系不上她。】
　　【我最近在忙别的事，也不清楚唉，问问池秋呢？】
　　上次聚餐她加了每个人的联系方式，乔漾又连忙去问池秋。
　　【她请假了哦小可爱～可能是在家休息吧。】
　　乔漾看着这熟悉的语气和诡异的波浪号，再看看聊天框上方的备注。
　　是池秋没错。
　　她开始怀疑自己，当初是不是把两个人的备注写反了？
　　不过现在不是纠结这些的时候。
　　乔漾胡乱地套了件外套、下楼打了辆出租车往越溪明家里赶。
　　又好说歹说让保安放自己进去了，一路小跑着找到熟悉的门牌号。
　　她按了按门铃，来回踱步，等了好久都没人应声。
　　怎么家里一个人都没有？
　　乔漾不信邪，开始左顾右盼地想其他办法。
　　离越溪明家一墙之隔，就是一幢同样的别墅。
　　这户的主人似乎长期不在家，花园里杂乱无比，没怎么打理。
　　乔漾假装若无其事地溜达过去，左右看了看，没有监控。
　　正门自然是进不去的，可她刚才发现另一边的院墙没安装防攀爬的护网，估计是因为这个小区安保措施还行。
　　乔漾挽起袖子，后退几步助跑，脚一蹬攀上院墙，再跳进院子里。
　　从这里能看见一扇巨大的落地窗，正对着房子的会客厅，里面的家具都蒙着白布。
　　乔漾莫名地觉得有些熟悉，却一点都不想多待。
　　她快步走到两间院子的公用院墙前，故技重施。这次甚至还要轻松点，旁边竟然种了颗好几米高的青梅树。
　　乔漾一脚踩上去借力，可怜的梅子树被她踹得直晃，为数不多的叶子飘落下来，发出簌簌的声响。
　　而乔漾也成功坐到了院墙上，却没想猝不及防，低头对上了越溪明黑沉的眼睛。
　　她靠椅背上，神色慵懒，手边放着一杯水。
　　长发就这样随意的披散着，仔细看发梢还湿漉漉的，像是刚洗完澡，滴落的水珠润湿了白色的家居服。
　　乔漾愣在当场，一时间忘记了保持平衡。身体一歪往前栽到，整个人从墙上跌落下来。
　　她闭上了眼睛，可预想中的疼痛并没有到来，反而撞上了一具软绵绵的身体，连带着将后者扑倒在草坪上。
　　她听见越溪明闷哼一声，随后嗅到了浓郁的茶香，是Alpha的信息素。
　　乔漾连忙手脚并用地坐起来：“你、你你——”
　　吓得话都不知道该怎么说了。
　　这下答案摆在面前了，她“不小心”闯入处在易感期的Alpha的领地，后果可想而知。
　　越溪明抬眼，凉丝丝地开口问：“谁教你这么爬墙的？”
　　刹那，乔漾脑海中只飘过一个念头——
　　她要完蛋了！


第21章 
　　众所周知, 处于易感期的Alpha会有异常的情绪波动，攻击力提高、占有欲强，并且伴随着筑巢、“狩猎”等行为。
　　如果没有Omega安抚或者未饮用抑制剂, 就会陷入剧烈的焦躁不安中。
　　但显然，越溪明并没有出现教科书上所述的情况。
　　浓度过量的信息素几秒内被收敛干净，风一吹更是什么都嗅不到了。
　　乔漾甚至没出现发热反应, 顶多觉得脸有些烫。
　　但她还是飞快地躲到离越溪明三米外的地方, 目光警惕，随时准备逃跑。
　　越溪明也坐回椅子上，勾了勾嘴角，露出与平常别无二致的微笑。
　　“你翻墙做什么？”
　　乔漾立马狡辩：“我那是迫不得已！谁让你不回我电话和消息……”
　　说到最后还很委屈了，就好像前天囔囔着要不理越溪明的不是她一样。
　　忽略事实和道理不谈，难道越溪明就没有一点错吗？
　　她小声地嘟哝：“我还以为你劫匪绑架带走了。”
　　越溪明觉得好笑：“哪来的劫匪？”
　　乔漾嘴巴紧闭, 不吭声了。
　　秋风瑟瑟，但凡穿少一点, 站在庭院里都会觉得冷。
　　然而越溪明身上的家居服很单薄, 抬手间衣袖滑落, 露出一截苍白的手腕。
　　她将凌乱的、还滴着水的发丝撩至耳后：“抱歉, 之前我太难受了，就把自己敲晕睡了一觉。”
　　“真敲晕了？”乔漾目光在越溪明头上梭巡, 希望能找到一个包。
　　可是没有, 眼前人好端端地坐在自己面前, 若不是还觉得脸热，她几乎都要以为方才的一切是幻觉。
　　越溪明微笑：“你觉得呢？”
　　那就是在逗自己玩, 乔漾撇撇嘴, 原本紧绷的身体也放松下来。险竹敷
　　“至于门铃，应该是我在洗澡, 所以才没听见。”
　　越溪明继续不紧不慢地解释，就见乔漾试探着往前走了几步。
　　像解除了警报的小兽一样，犹犹豫豫地想要靠近，又怕前方是可怕的陷阱。
　　于是她刻意垂下眼帘、双手规规矩矩地交叠在身前：“抱歉，我应该提前和你说一声。”
　　这完全是一副安全无害的模样。
　　乔漾确实是在观察越溪明。
　　理智告诉她，应该远离眼前这个不稳定的Alpha，避免自己受到伤害。可情感上她又放心不下越溪明的状态。
　　纠结到最后还是感性占据上风，自动屏蔽掉那些乱七八糟的警告，催促她上前。
　　她小步挪过去，见越溪明的衣领都湿了，很不满意地嗔怪道：“头发没吹干就来吹凉风，是想和我一样发烧感冒吗？”
　　她到现在嗓子都还有些哑。
　　越溪明敛眸乖乖听训，看起来就像只纤细脆弱的人偶，可以随便摆弄。
　　她甚至还轻声道歉：“对不起，下次一定注意。”
　　这下子乔漾仅剩的警惕心也荡然无存，她主动揪住越溪明的衣袖把人拉上楼，熟门熟路地找到卧室。
　　她毫无防备地问：“吹风机在哪？”
　　越溪明的嘴角又扬起一点，耐心回答道：“浴室柜的第二格。”
　　乔漾哒哒地去找吹风机，又跑回来插上电，打算给越溪明吹头发。
　　后者微微低下头，任由乔漾掬起一束黑润的头发。
　　吹风机嗡嗡的声音传来，却并不讨人嫌。乔漾小心翼翼地拿自己的手背试温度，生怕把人烫着。
　　她将发丝捋顺，看着它们从湿润变得干燥顺滑，恰如一匹上好的黑绸缎。
　　而越溪明一直很安静，偶尔乔漾不小心扯着嗓了都不会说，甚至闭上了眼睛小憩。
　　这让乔漾更加心软了，她轻轻地挽起越溪明的长发，却发现她后背依旧被浸湿了一片。
　　她眨了眨眼，小脑瓜子开始运转。这似乎不是发梢的水珠，而是沁出的薄汗。
　　嘶——她是不是在这里待得太久了？
　　但是越溪明好像很难受唉。
　　乔漾有些着急了，她轻手轻脚地放好吹风机，不自觉地在越溪明面前转了一圈。
　　脚尖朝着房门的方向，作势要走。
　　越溪明睫羽颤了颤，眼帘低垂着，并没有阻止乔漾的行为。
　　乔漾心里便有些不是滋味。
　　她看不清越溪明眼底的情绪，然而想起自己发热时期的狼狈样，再推己及人，就总觉得对方肯定不希望自己走。
　　作为未婚妻怎么可以临阵脱逃！乔漾暗自鼓劲。
　　于是她又溜溜哒哒地转回去，半跪在地毯上认真道：“那要不，我让你咬一口？”
　　因为太紧张了，尾音还带着颤。
　　越溪明温和地笑了笑：“不需要。”
　　乔漾咬了一下唇，又问：“或者我让你抱一下？”
　　越溪明还是礼貌地拒绝：“也不太好。”
　　她说话间，骨节分明的手指蓦然缩紧，又一滴细汗沿着修长的颈边滑落，顺着锁骨没入衣领。
　　偏偏眼神仍是包容的，潋滟如春雪初融，能教人溺毙其中。
　　乔漾完全忘记了谁才是强势的那一方，她生气地要和越溪明讲道理。
　　她最开始还很含蓄，耳朵尖尖羞得通红，磕磕绊绊地向越溪明解释。
　　“你不用顾忌我，以前每个特殊时期我们都是在一起度过的。”
　　越溪明笑而不语。
　　什么以前，没有这种以前。乔乔要是再这样笨笨的，倒是可能会有个“以后”。
　　乔漾又扭捏地补充：“区区一个易感期，我都习惯了。”
　　也不知道她脑补了什么画面，就见她脸颊跟着被染红，柔软的唇瓣抿了又抿，变得更加润泽饱满。
　　还大着胆子伸手，勾住越溪明的手指。
　　她不敢抬头，只小小声道：“我是你未婚妻，这种小要求还是能满足的。”
　　这种时候倒是不提金丝雀和替身的事情了。
　　越溪明脸上绽开一个更明媚的笑，稍稍一用力就反客为主，将乔漾冰凉的手腕攥住。
　　后者非但没有挣脱，还主动凑近了将人抱住。
　　她将头埋在越溪明的肩上，一撩头发，发丝滑落过后，雪白的后颈在Alpha眼前袒露无疑，如同一只主动献祭的羔羊。
　　乔漾看不见越溪明的脸，却能感受到怀中人超出正常范围的体温，连带着自己的手腕都像是被滚烫的锁链禁锢住了。
　　她不自觉地想往外缩，忍住了。
　　爪子划拉了一下越溪明的背，底气不足地开口：“只能抱一会儿哦。”
　　说完又觉得自己这样的行为很是出尔反尔，咬了咬牙，最后还是道：“要不你临时标记我吧？”
　　越溪明没忍住闷笑出声，顺带眷恋地蹭蹭乔漾毛茸茸的头。
　　实在是太好骗了，她真担心有一天乔乔会被别人骗走。就算是在这里把人吃干抹净，她估计都不会怪罪自己。
　　她仔细感受怀中人的体温，被激素影响的五感过于灵敏，甚至能听清乔漾急促的呼吸和快半拍的心跳。
　　扑通、扑通，渐渐与自己的心跳声重合，不分彼此。
　　就这样安静地抱了几秒，越溪明轻轻把乔漾推开了。
　　她说：“谢谢，你先回去吧。”
　　乔漾原本晕乎乎的脑子一下子清醒了，感到很震惊，怎么突然把自己推开了？
　　她不可思议地睁大眼睛：“你是不是，想起了那个小青梅？”
　　不等越溪明回答，就悲伤地抹眼泪：“也是，我只是一个可怜的替身，连被你标记的机会都没有。”
　　她对于哭的控制已是登峰造极、收放自如。
　　“你的青梅一定非常可爱、善解人意、帮了你许多忙，不然你也不会对她如此念念不忘。”
　　乔漾越哭越凶：“和我不一样，我除了美貌一无所有，还什么都不会……”
　　越溪明无言以对，她还什么都没做呢，人倒是先哭红了眼尾。
　　她拿起桌边的杯子，正试图喝口水冷静一下，想想办法，就听乔漾倏尔开口。
　　“你用我吧。”
　　越溪明一口水呛进气管：“咳、咳咳。”
　　刚躬身咳嗽完，正好望见乔漾抬手解她外套的扣子，眼神麻木，然而动作飞快。
　　“你以前把我带在身边不就是为了唔——”
　　为了防止她再说出这种羞耻度爆表的东西，越溪明眼疾手快地捂住她的嘴。
　　皱眉警告：“不要学一些奇怪的台词。”
　　等乔漾安静下来，好声好气地和她商量：“好了别闹，快回去，我要休息了。”
　　前面手刚松开，乔漾又唰地一下蹭起来，大声道：“不要、我要和你上——”
　　越溪明故技重施，重新把嘴捂住，但奈何不了人非要往怀里钻，打定主意要在此献身。
　　她把人推走，乔漾就泣声哭诉：“你根本没有喜欢过我。”
　　她堵住这张叭叭的小嘴，乔漾就想凑上来蹭自己。
　　又是这种情况，她说什么乔漾都听不进去。
　　越溪明舌尖又抵上犬齿，这次略微的刺痛感也无法将她理智拉回。
　　易感期的烦躁感让她很难冷静思考，尤其是在刚才轻手把乔漾推开后。
　　她敛了笑，伸手抹去乔漾脸颊边的泪水，在后者惊愕的视线中将人重新拉回怀里。
　　再偏头，一口叼住乔漾的耳垂。
　　敏感的地方被舔舐、两只手被难以挣脱的力道束缚在身后动弹不得，乔漾浑身的力气仿佛被抽空。
　　若不是越溪明捞了她一把，估计会不争气地跌倒在地上。
　　哪怕那股让人战栗的触感已经离去，她也不敢说话、不敢乱动，耳垂上湿润的地方烫得仿佛要融化掉。
　　又过了会儿，越溪明才松手，慢悠悠地开口：“怎么不哭了？”
　　乔漾胡乱用袖子擦干净残留的泪痕，安静得如同可怜的鹌鹑。
　　越溪明把她衣服扣好，面无表情：“回去吧，我累了。”
　　表现得非常像吃干净就无情赶人走的渣女。
　　可是乔漾却乖乖地点头：“嗯……”
　　她欲言又止，走出几步后又绞着袖口问：“你还难受吗？”
　　“好多了。”
　　听到肯定的回答，乔漾同手同脚地走出门。
　　越溪明又叮嘱道：“走正门，别翻墙。”
　　“好、好的。”
　　她出去的时候还顺带收拾了一下越溪明搭在客厅沙发上衣服，将其放进脏衣篓，再乖巧地从正门口离开。
　　听话得和之前判若两乔。
　　人一走，越溪明的头反而更疼了。
　　原来乔乔吃硬不吃软，她不能理解，到底是为什么？
　　她呵出一口气，薄汗再一次浸透衣衫。
　　易感期的影响仍未结束，越溪明只能转移注意力。
　　她努力回忆着从前两人相处的细节，从儿时一直到重逢后的如今，从乔漾的狗血漫画到微博上的小涩图。
　　至于刚才咬的那一口，是万万不敢回想一分的。
　　越溪明有些烦闷地打开《金丝雀的囚笼》，最近更新是在前天。
　　可怜的Omega终于发现了Alpha的秘密，原来她只是白月光青梅的替身，所以才会被如此对待。
　　她接受不能，下定决心离家出走，却被Alpha发现，两个人大吵一架。
　　最后的画面定格在Alpha冰凉的话语上：“是的，你确实是她的替身。若不是你长了张和她一模一样的脸，我怎么可能会喜欢你这样一个什么都不会的人？”
　　评论区都在对Alpha进行言辞激烈的辱骂，而越溪明目光停留在这一页许久。
　　不知为何，她突然想起多年前的那个下雪天，乔漾对她说：“可我怎么都做不好，还给你添了很多麻烦。”
　　“你会讨厌我吗？”
　　她好像隐隐抓住了问题的结症所在，可易感期的脑子不允许她再进行过多的思考。
　　越溪明其实没喝抑制剂，一点都没喝。
　　抑制剂喝多了有副作用，家庭医生建议她偶尔可以减少用量，强挨过去。
　　这次易感期来势汹汹，早在乔漾家里的时候她便有所察觉。
　　于是她决定试一下能不能挨过去，难受到极点的时候就去院子里吹吹冷风。
　　哪知刚坐下没多久，就见院墙边的树晃了晃，乔漾突然闯入她的视野里，又如同当年那般从天而降。
　　她根本没多想，反应过来时已经上前把人接住了。
　　这简直是自找麻烦。
　　和乔漾相处的每一秒，她都需要扼制住本能。一遍又一遍的告诉自己：“别这样，现在还不是时候。”
　　越溪明小心翼翼地控制着力道，触碰乔漾时像蝴蝶触碰花蕊，微风拂过柳叶。
　　她正在胡思乱想，微博突然刷出来一条新消息。
　　泛舟溪上：【认识一个Alpha，我怀疑她其实是只香水精。】
　　【她浑身散发出香气，伪装出信息素的样子，但其实她根本不会标记，易感期也跟个没事人一样。】
　　【可怕得很。】
　　越溪明一个字一个字地看完，忽地低笑起来。
　　被吐槽了，但这并不妨碍她觉得乔乔好可爱，连一本正经胡说八道的时候都那么可爱。
　　如果乔乔只是她一个人的就好了。


第22章 
　　越溪明好不容易挨过这磨人的易感期, 已经是第二天了。
　　在去工作室的电梯里，她还在复盘昨天的事情。
　　她发现乔乔画的涩图中，大部分都是小黑屋play, 难道乔乔真的更喜欢强制一点的？
　　直到走出电梯，越溪明才反应过来自己这种偷窥并且分析别人XP的行为挺变态的。
　　而更让她意外的是，那个会骂她“变态”的人正蹲在工作室门口玩手机。
　　她还以为这人会被自己吓到, 至少得缓个两三天。
　　乔漾穿着小熊卫衣, 兜帽扣在头上，直到面前的光线被越溪明挡住，她才抬起头来。
　　只一眼，就很不自在地挪开视线。
　　越溪明觉得好笑：“大清早你蹲在这里干什么？”
　　乔漾两只手揣进衣服前的兜兜里，偏头小声嘀咕：“我想蹲哪蹲哪，你管不着！”
　　一般情况下越溪明是第一个到的, 乔漾为了堵人特意起了个大早，可不是只能蹲在这里。
　　越溪明便没有多说, 一边拿出钥匙开门一边道：“我给你一把钥匙吧。”
　　“不要, 我才懒得带这些东西。”
　　自从被越溪明咬了一口, 乔漾的别扭程度好像更甚从前。
　　门咔哒一声打开, 她甚至还往旁边挪了挪，看样子并没有要进去的意思。
　　越溪明晃了晃手中的钥匙：“我给你放桌上, 你待会儿自己来拿。”
　　乔漾抱着膝盖缩成团, 假装自己是一朵阴郁的蘑菇。
　　越溪明走进去放好东西, 先给自己沏了壶茶。碧绿的茶叶在水中沉浮，浓郁的香气荡漾出来, 却不会让人觉得闷。
　　她刚端起茶杯, 余光就瞄见乔漾猫猫祟祟地溜进来，将桌上的钥匙揣进兜里。
　　然后装模作样地在周围转了几圈, 回到自己惯常待的沙发上窝着。
　　越溪明嘴角上扬，很难再压下去。
　　片刻后，乔漾默默站到越溪明身后探头。
　　“你在画什么？”
　　越溪明随口答：“一个客户的晚礼服。”
　　她的笔尖在速写本上勾勒出波浪似的裙摆，又添了几笔，加上装饰用的珍珠。
　　乔漾“嗷”了声，重新缩回去。
　　又过了一阵，她再度晃悠到越溪明身边：“池秋她们什么时候来？”
　　越溪明头也不抬：“估计还早，今天她俩出去看布料了。”
　　“哦——”
　　说完就没了下文。
　　等乔漾第三次出现在桌子前时，越溪明放下手中的笔，好整以暇地看着她。
　　“你来这里就只是为了问问题？”
　　乔漾攥紧衣袖，偏头望向别处，发丝不经意间晃动几许，露出嫣红的耳垂。
　　越溪明下意识地开始分析乔漾此时的心理状态，就见她互动走上前，双手撑在桌子上支起身。
　　两人之间的距离一下子拉近许多。
　　乔漾顿了顿，开口问：“你明晚要去聚餐吗？”
　　声音小得就像是在说悄悄话。
　　“你不提我都差点忘了，”越溪明叹了口气：“还有个生日宴。”
　　明天就是她的生日，按照惯例会举办一场生日宴，邀请亲友来小聚。
　　虽然能游刃有余地应付过去，但她其实不喜欢这种场合。
　　越溪明微微皱眉：“我妈会从国外飞回来，明天下午到、后天早上走。”
　　“说起来，有几个亲友你还认识，要去见见他们吗？”
　　乔漾猛猛摇头，果断拒绝：“不要！”
　　她垂下眼帘，神情哀怨：“我区区一个替身，没有资格见你妈妈。”
　　越溪明对此已经适应良好，表情都不会变一下。
　　“以前就见过，她很喜欢你。”
　　乔漾担忧地抬眸：“越溪明，你的病情又加重了，她喜欢的是你的青梅。”
　　“......”
　　沉默片刻后，越溪明果断放弃了争辩，把话题重新拉回正轨。
　　“好吧，那你来找我是？”
　　乔漾把手揣兜里，下意识地咬了咬唇。
　　“你要不要，”她支支吾吾、视线到处乱瞄：“嗯、要不要来我家吃......”
　　越溪明顺着她问：“吃什么？”
　　乔漾面红耳赤地憋了半晌，唇瓣都咬出了浅痕。
　　才憋出三个字：“长寿面。”
　　越溪明眨眨眼睛，还是没忍住偏头笑起来。
　　这下可把乔漾惹恼了，一拍桌：“不许笑！你爱吃不吃，不来就算了。”
　　越溪明连忙正色道：“来，为什么不来？”
　　她还没吃过长寿面，更何况是乔乔亲手煮的。
　　总算把想说的说出来了，乔漾双手揣兜，冷冷开口：“那我走了。”
　　她本来打算酷酷地走掉，哪曾想临到门口又停下脚步，酷酷地走回来。
　　一站到越溪明面前，她的语气就软下来了。
　　试探性地询问道：“那你可不可以、再抱我一下？”
　　越溪明挑眉，还没说什么，乔漾就已经倾身：“我是你未婚妻，抱一抱不过分吧？”
　　和往常不一样，乔漾的意思是这次换她主动。
　　确实不是过分的请求。
　　越溪明人往前靠了靠，正准备伸手，工作室的门就突然被推开——
　　“早呀小可爱~吃早饭了吗？要不要和我一起吃碗小馄饨？”
　　伴随着Nora热情的招呼声，乔漾触电般的后退几步，呆住不动了。
　　“嗷，谢、谢谢。”
　　她慌里慌张地应声，同手同脚地走去接池秋递来的打包盒，耳垂好不容易消下去的薄红卷土重来。
　　越溪明看着她落荒而逃的背影，低头笑了笑。
　　没关系，下次可以补上，她最不缺的就是耐心。
　　尤其是对乔漾。
　　*
　　次日晚。
　　作为宴会的主角，越溪明的嘴巴一晚上就没歇过。
　　她身着一袭低调的黑色长裙从场中走过，就有形形色色的人凑上来向她敬酒、祝贺。
　　先恭贺她拿到设计比赛金奖，又聊些工作相关的事，最后还要客套两三句。
　　好不容易应付完，越溪明赶紧躲到角落里休息。
　　她刚喝了口柠檬水，肩膀就被人拍了一下
　　越溪明平静地转过身，对上她妈妈越浮光女士的笑靥。
　　明明已是四十好几的人了，风华却依旧不减当年，穿上红裙之后比她女儿还美艳。
　　她掩唇故作惊讶：“哎呀，怎么没把你吓到呢？”
　　“妈。”越溪明无奈地喊了一声。
　　越浮光朝女儿眨眨眼，亲密地拉着她坐到旁边。
　　一开口就问八卦：“怎么样，见到乔乔了吗？你们和好没有？”
　　越溪明迟疑几秒，还是简单地说了说乔漾失忆的事，当然略去了其中过于抓马的内容。
　　“这样呀……”
　　越浮光再度拍拍越溪明的肩，不过这一次并非捉弄，而是宽慰：“乔乔想不起来也没关系，感情可以慢慢培养嘛。”
　　越溪明颔首，转头说起别的：“乔乔的母亲之前来找过我，又问了一遍要不要和乔乔订婚。”
　　她百思不得其解，乔漾的母亲之前一直在外忙工作，很少管乔漾，现在怎么突然想插手乔漾的婚事了？
　　自己要是不答应，她还会不会找别人？
　　越浮光同样不理解：“真是奇怪，她为什么要这样做呢，抽空我再帮你问问好了。”
　　“嗯。”
　　“不说了，我还约了小姐妹打牌。”越浮光挥挥手头也不回地走掉，只远远地抛下一句：“生日快乐。”
　　越溪明无语地看她踩着高跟鞋走远，自己也站起来准备提前走。
　　可惜还没迈开步子，肩膀就又被人拍了一下。
　　宿雨戏谑地调侃道：“这么急着走是准备去见谁啊？”
　　她之前就发现越溪明有些心不在焉的。
　　越溪明一本正经地回答：“我家青梅、豢养的金丝雀、未婚妻以及白月光的替身。”
　　“噗。”宿雨实在憋不住笑，连忙偏头捂住脸，笑完了才继续说。
　　“我之前当着乔乔的面憋笑这么多次，她要是想起来不会把我敲晕暗杀了吧？”
　　越溪明不假思索：“不会，我猜她更想把自己敲晕。”
　　虽然乔漾现在能轻松说出那些奇怪的台词，但其实她本人脸皮薄得很，逗一逗就能染红。
　　恰逢舞池里音乐响起，在缱绻多情的伴奏下，大部分人都开始向同伴邀舞。
　　宿雨眼尖地看见，Nora朝池秋伸出手，后者皱了皱眉，但还是搭上了对方的肩。
　　她没由来地冒出一句：“我当初就觉得你俩肯定会在一起。知道我为什么这样想吗？”
　　越溪明不解：“为什么？”
　　她在高中跳了级，没和乔漾在一个班上，因此不再像以前那样天天黏在一起。
　　至少从未有人当面询问过她俩的关系。
　　宿雨慢悠悠地解释：“因为有一天喝下午茶，乔乔不小心把盐当成了糖放，只有你面不改色地吃完了她做的咸味蛋挞。”
　　“还夸了句挺好。”
　　越溪明回忆了一下，认同地点点头。
　　“是挺好的。”
　　宿雨也不知道她说的是这件事还是乔漾的咸蛋挞，又或者两者都好？
　　她摆摆手，做出赶人的动作：“我也不打扰你了，快回去和乔乔切蛋糕吧。”
　　“生日快乐。”
　　越溪明没客气，收拾好东西后到换衣间换了身轻便的常服。
　　她刚坐上车就接到乔漾的电话。
　　“你什么时候回来？”
　　越溪明看了眼时间：“大概半个小时后到。”
　　她想了想，又补充道：“别给我准备奇怪的惊喜。”
　　上次就已经够头疼的了。
　　几秒后，那头传来乔漾闷闷的声音：“哦，好吧。”
　　说完就直接挂断了电话。
　　越溪明轻嘶一声，怎么乔漾听起来还怪失落的呢。


第23章 
　　越溪明时间算得很准, 半小时后刚好敲响乔漾家的门。
　　“哒哒”的脚步声由远及近，门被乔漾拉开了。
　　她身前系着围裙、扎了丸子头，见到越溪明一句话都没说, 转身继续回去做饭。厨房飘来咸鲜的香气，伴随着呲呲的炒菜声。
　　越溪明一进屋就发现餐桌上摆着个蛋糕盒。
　　她在沙发上坐下，原本蹲在猫爬架上白糕就轻盈地跃过来, 伸爪子勾她衣袖。
　　它先小心翼翼地嗅闻了一阵, 然后在越溪明手边轻蹭撒娇。
　　气氛过于温馨家常，越溪明翻手薅了把猫猫头，感觉自己变成了松软的毛毯，闭上眼睛就可以睡着。
　　为了醒神，越溪明轻手轻脚地走到厨房门口，打算围观乔乔做饭。
　　厨房干净整洁, 一点烟熏火燎的痕迹都没有，可以看出乔漾是经常打扫着的。
　　灶台上放着两口锅, 正咕咚咕咚地冒着泡泡。
　　乔漾则像个勤劳的小蜜蜂, 打调料、加汤水、起锅捞面, 最后放入早就准备好的配菜, 看动作特别熟练。
　　越溪明回到餐桌边坐下，安心等着开饭。
　　不多时面条端出来了, 由乔漾亲手放到越溪明面前, 态度比上次好了不止一星半点。
　　越溪明一眼就看出这是现擀出来的面条, 猪筒骨和鸡骨熬成的高汤，加了笋干和火腿, 配菜是新鲜的小白菜。
　　撒上细碎的葱花, 还有两个金灿灿的煎鸡蛋，一个铺在面条上, 一个埋在碗底吸饱了汤汁。
　　这碗可以堪称是豪华版长寿面，水雾蒸腾间香气扑了越溪明满脸。
　　她默默地尝了一筷子，还喝了口面汤。
　　乔漾就站在她身边看她吃完第一口，连忙问：“味道怎么样？”
　　“很好吃。”
　　越溪明埋头又吃了一口，咸淡刚刚好，是她喜欢的口味。
　　乔漾肩膀刚一放松，又像是想到了什么。
　　她手指绞着围裙，试探性地询问：“那、和你的青梅比起来呢？”
　　越溪明的筷子顿了一下，这也要比？
　　她从面底下捞出煎蛋，放进乔漾准备用来吃蛋糕的瓷盘里。
　　随后在乔漾不解的目光中，将盘子推到她面前，筷子点了点：“坐下来吃。”
　　还以为这人在转移话题，乔漾抿嘴，泄气地去拿了副碗筷。
　　她坐到越溪明身边，埋头吃起煎蛋来。
　　就听越溪明慢悠悠地开口：“她以前不擅长做饭，总是把糖和盐弄混。”
　　乔漾嚼碎嘴里的煎蛋，过了好久才咂摸出什么味儿。
　　“哦，”她幽幽盯着眼前吃面的人：“你说这话的样子真温柔。”
　　越溪明的小青梅是高高挂在天上的白月光，而她是只空有美貌的金丝雀，拿什么和对方比呢？
　　越溪明被面汤呛了一下，无可奈何地叹气。那她总不能当着乔乔的面说小乔乔的坏话。
　　她补充道：“那时候的她厨艺肯定不如你。”
　　根本没有被安慰到，乔漾还是幽怨地戳着盘子里的鸡蛋。
　　越溪明不轻不重地提醒：“好好吃饭。”
　　说完乔漾已经下意识坐直，三两口吃完煎鸡蛋，还规规矩矩地摆好了筷子。
　　这场面让越溪明幻视从前，小乔乔吃饭不认真，每次都要耽误许多时间，以至于她不得不亲手把饭喂进去。
　　可惜后来乔乔不让她喂了，越溪明还为此遗憾了很久。
　　一碗面的时间很快过去，越溪明收拾碗筷洗碗，回来时乔漾已经切好了生日蛋糕。
　　选的还是她自己最喜欢的酸奶奶油口味，蛋糕上铺满了各色水果。
　　她给自己切了一大块，给越溪明分了两三口的量。这是算准了后者吃完面后吃不下别的，打算借此来奖励自己。
　　果然，越溪明吃完盘子里的就放下了叉子，安静地看着乔漾吃。
　　眼前人嗷呜一口吃掉粘着奶油的芒果，幸福地眯起眼睛，嘴角的弧度都快压不住了。
　　而后突然一愣，拿着叉子手足无措地到处找东西。
　　“找什么？”越溪明问。
　　乔漾从盒子里扒拉出一把生日蜡烛：“忘记让你吹蜡烛许愿了！”
　　“没关系。”
　　越溪明全然不在意，她无比自然地伸手，用指腹抹去乔漾嘴角边的奶油渍。
　　乔漾瞬间被吓了一大跳，连人带椅子挪出去一米，地板发出尖锐的爆鸣声。
　　她面红耳赤还结巴：“你、你不要这样好不好，这种时候惺惺作态，待会儿是不是又要把我捆到床上去。”
　　越溪明：“……”
　　她的变态形象已经在乔漾心中根深蒂固，越溪明索性放弃了辩解。
　　但她垂眸迟疑几秒，还是说，乔乔其实潜意识里希望她是这个样子？
　　她有被自己的这个想法吓到，连忙把它丢出脑子，随口问了个别的转移注意力。
　　“你的漫画剧情是早就定好的？”
　　乔漾虽然觉得有些莫名其妙，但还是乖乖回答：“嗯，我会写大纲和详细的脚本。”
　　越溪明顿时明了，是漫画剧情影响乔漾的想法，而非现在的想法影响到后续剧情。
　　这样就不用担心乔乔的漫画里会出现奇怪的东西了。
　　但她的心才放下没多久，又猛地提起来——
　　谁知道这狗血漫画后续是什么样的？
　　乔漾完全不知道越溪明脑子里千回百转的想法，还在自顾自地说：“我这周会很忙。”
　　“漫画要出版了，编辑让我删减一些台词和剧情。”
　　越溪明想了想里面某些不可描述的画面，深以为然。
　　乔漾掰着手指数：“之后还要等出版社打样、准备签绘、宣发，更新也不能落下。”
　　“很忙！”她强调完又吃了一大口蛋糕，似乎在提前储存能量。
　　越溪明支着头，笑问道：“这么努力是为了什么，挣钱给白糕买猫粮吗？”
　　白糕适时地“喵”了声，颠颠地跑过来围在乔漾脚边打转。
　　乔漾顺势摸摸猫头：“画漫画其实很难挣到钱。”
　　付出努力可能依旧得不到回报，所以有无数人放弃了这条路。
　　她平静地解释：“最开始我就打算好了，如果赚不到钱我就白天去街边摆摊卖煎饼果子和烤冷面，晚上回来继续画漫画。”
　　这下连越溪明都惊讶：“你会做煎饼果子？”
　　“嗯，在学校食堂帮阿姨卖过。”
　　回答完，乔漾反问：“那你比赛前准备这么久做什么？单纯只是为了赢吗？”
　　答案不必说出口，两人已是心照不宣。
　　越溪明似乎低估了乔漾对于漫画的热爱程度。
　　曾经她以为乔乔离家出走单纯是因为婚约，现在倒是可以考虑一下别的原因。
　　她想起乔漾在生病时都要赶更新，平日里在工作室也总是抱着平板。
　　越溪明想，或许分开的四年里她和乔漾并非全无联系。
　　她穿梭在各个高定秀场时，乔漾或许正在画室与宿舍之间奔波。
　　她因为设计图焦头难额，靠茶水和薄荷糖熬过一整夜，乔漾也同样在奋笔疾书，仰头猛灌凉了的咖啡。
　　她不小心趴在缝纫机边睡着时，乔漾有可能才抱着画板睡醒。
　　她留学的地方和乔漾相隔万里，连时间也不相同。
　　但至少在某个夜深人静的时候，她们抬头，望见的是同一轮月亮。
　　越溪明恍惚了一瞬，朝正在逗猫猫的乔漾招招手。
　　笑吟吟道：“你过来一下。”
　　乔漾狐疑地盯着她，最后还是放下逗猫棒走过来。
　　“你要干——”
　　话还没说完就被越溪明的动作打断了，越溪明毫不犹豫地将乔漾拥进怀里，稍稍用力，直至两人之间亲密无隙。
　　这是她昨天欠乔漾的一个拥抱。
　　她感受着怀里温热的体温、软绵绵的手感，甚至很想再把乔乔揉一揉，团成团。
　　明明什么都没做，就只是这样安静地抱了会儿，越溪明却觉得气氛像甜甜的蜂蜜，黏得可以拉丝。
　　乔漾最开始还愣了愣，才慢慢地回抱过去，她舒服地眯起眼睛，将头埋在越溪明的颈边。
　　轻声道：“其实我早就知道，我们之间是不会有结果的。”
　　这句话仿佛往空气中泼了一盆冷水，原本温馨的氛围霎时间被打破。
　　越溪明心中腾起不妙的预感，她连忙松开手，正打算问清楚，就见乔漾面色灰败地勾起嘴角。
　　她自嘲道：“因为我其实是乔家抱养回来的孩子，所以我只有做你的金丝雀、你青梅的替身，才可以留在你身边。”
　　越溪明都听懵了：“嗯？”
　　她大脑飞速运转，试图从这段话里截取出有效信息。
　　她之前见过乔漾妈妈的遗照，母女俩长得非常相似，都有一双潋滟的桃花眼。
　　所以这件事到底是真的还是乔乔的剧情？难道还有她不知道的内幕？
　　乔漾黯然神伤：“我们两个之间有着无法逾越的、血统上的鸿沟。”
　　她往后倒退几步，半边身体隐藏在阴影中。
　　越溪明低叹：“都是华国人，哪来的血统。”
　　乔漾继续指了指白糕：“所以我们的宝宝才会是鸳鸯眼 ”
　　“……”
　　这逻辑过于离谱，给越溪明听笑了，甚至不知道该怎么向乔漾解释。
　　偏偏乔漾还无比认真地说：“不用你操心，我之后自己会走的。”
　　“生日快乐越溪明，”她惨然一笑：“再也不见。”
　　越溪明的笑容就这样僵在了脸上。
　　等等，走什么走，后面的剧情发展是不是过于复杂抽象了？


第24章 
　　越溪明没想到, 自己当初那些乱七八糟的设想居然成真了。
　　她还没理清思绪，就已经脱口而出：“你带着孩子怎么走？”
　　说完自己都愣了一下，怎么就不自觉地带入进去了？
　　越溪明头疼地蹙眉：“乔乔……”
　　她并不能确定乔漾是真的打算走, 还是根据剧情随便说几句台词而已？
　　这样太危险，她不可能再让乔乔离开自己的视线。
　　越溪明转瞬做出决定，淡淡道：“今晚我在这里睡。”
　　话音刚落, 乔漾不知道脑补了什么奇怪的东西, 小脸蹭的一下红了。
　　她连忙缩到阳台窗帘后：“不行、我没有心情和你玩。”
　　越溪明低头去找那只“血统不纯”的狮子猫：“那我就带白糕走。”
　　然而乔漾比她更快，一把捞起发呆的猫咪，瞪她：“凭什么？”
　　越溪明微微歪头：“她也是我的孩子，我为什么不能带她走？”
　　乔漾：“这四年来你一次都没有关心过宝宝！”
　　越溪明：“所以这时候不就想弥补了吗。”
　　她轻描淡写地说完，乔漾似乎已经震惊得无以复加，抱着猫、拧着眉, 发出一点气势都没有的指责。
　　“你、你怎么这么坏啊！”
　　越溪明挑眉：“才知道？”
　　两人一时间僵持不下，乔漾咬牙, 心想果然这人不会轻易放自己走。
　　就算自己只是只替身金丝雀, 越溪明也会榨干最后的价值。
　　越溪明见她气鼓鼓地不说话, 很是善解人意地提供了第三个选项。
　　“你搬到我家里来也行。”
　　虽然是下下策, 但这种时候也只能拖出来应急了。
　　“绑架Omega犯法。”乔漾更加警惕地盯着她，一边顺着墙往外挪, 企图逃跑。
　　“我要报警把你抓起来！”
　　没想到狠话放出来越溪明不急反笑：“嗯, 这才是正确的。不过我踩得一手好缝纫机, 应该能争取到减刑。”
　　她突然动了，不紧不慢地走到乔漾身前, 轻松将人困在墙与玻璃门构成的夹角里、自己的阴影下。
　　越溪明低眉轻笑, 悄声说：“到时候出去了，还来找你。”
　　阳台上的冷风吹过, 送来一点清幽的茶香。乔漾瑟缩地耸肩，被眼前人所描述的恐怖图景吓了一跳。
　　好可怕！
　　她肯定会和宝宝分开，然后被越溪明锁在小黑屋里做尽一切涩涩的事情，只能日夜哭泣。
　　为了不惹怒这个疯狂的Alpha，乔漾抿着嘴想办法，她摸摸怀里猫咪，强装镇定。
　　“你大可以放心，在你的青梅回来之前我还不会走。”
　　能拖几天是几天，她还可以再找机会，万一越溪明对自己不感兴趣了呢？
　　越溪明也暗自松口气，颔首“嗯”了声。
　　能拖几天是几天，她再想想办法，万一这段剧情被顺过去了呢？
　　两个人各怀心事，临到告别，越溪明却没忘记道谢。
　　她像薅小猫一样摸摸乔漾毛茸茸的脑袋：“谢谢乔乔给我过生日。”
　　乔漾顿时僵在原地，如同卡壳的机器人。
　　她慌忙低下头，手足无措地撩起耳边碎发，露出薄红色的耳垂。
　　她真的很容易脸红。
　　几秒后，乔漾小小声地开口：“那你能、亲我一下吗？”
　　最后那几个字更是低不可闻，都快没入漆黑的夜里了。
　　她不敢直视越溪明的眼睛，却敢攥住后者的衣摆说：“就当是奖励我。”
　　这反应完全是把刚才的对峙忘光了，入戏很快，出戏也很快。
　　越溪明暗叹，自从乔漾失忆后，胆子可真是大了不少。
　　她咬的那一口就像是打开了什么奇怪的开关，乔漾上次是要求她抱抱，这次则是主动要亲亲奖励。
　　换作从前，连她都不敢想这些。青梅是青梅，恋人是恋人，她以为自己能把握好其中的度。
　　可是现在呢？
　　越溪明抬眸，第不知道多少次审视着面前的乔漾。
　　良久，乔漾眼睫颤动，快要维持不住表面的镇定时，越溪明捉住了她的手。
　　随后当着乔漾的面，很轻很轻地吻了一下她的手指。
　　像只礼貌而又克制的蝴蝶，一触即分。
　　她翘起嘴角，眉眼温柔：“早点休息，乔乔。再见。”
　　直到越溪明走后良久，乔漾才回过神来。
　　手指上还残留着温软的触感，她吸了吸鼻子，仿佛还能嗅见空气中残留的、属于越溪明的香气。
　　乔漾搓搓手指，对越溪明方才的行为十分不满。
　　“哼，就知道作弊。”
　　＊
　　越溪明次日一大早就去了医院，并且叮嘱池秋，如果乔漾来找，就告诉她自己有事出门了。
　　她找到当初治疗乔漾的主治医师，详细地描述乔漾的病情。
　　当然，她还仔细删除了一些羞耻程度爆表的细节。
　　让乔漾恢复记忆一直是她的目标，昨晚上发生的事情更是加重了她的危机感。
　　“所以，有没有什么手段能引导乔乔的记忆呢？”
　　医生看着电脑上的病历皱眉，这个病人她映像很深刻，毕竟摔一跤能把自己摔失忆的人可不多见。
　　而且还不是一般的失忆，眼前就坐着个无辜躺枪的受害者。
　　她扶了扶眼镜：“人的大脑结构十分复杂，许多病医学手段也难以干预。”
　　“我们也只能建议你多带患者去熟悉的地方、多讲一些过去的事。”
　　越溪明指节点了点桌面，语气不自觉地带上几分焦躁。
　　“可我现在担心她会做出一些伤害自己的事。”
　　比如郁郁寡欢，离家出走，自卑自弃等等。
　　医生轻叹一声表示理解：“这样的话，要不要考虑让患者住院？”
　　“不，她不会想这样。”
　　越溪明很清楚，如果强行拉乔漾到医院，后者肯定会激烈反抗，且她自己也不愿意。
　　在她眼里，乔乔能吃能跑，还会找她要抱抱和亲亲，有喜欢的事情做。忽略那些抓马的台词，就和常人无异。
　　她只想尽可能的温和一点，哪怕到最后，乔漾还是想不起来她也没关系。
　　越溪明这样的回答医生早有预料，她很快就给出了另一个方案。
　　“那就只能避免刺激到患者，尽量别让她接触到会诱发妄想的人或者事。”
　　人？
　　越溪明很快就捉住了其中的关键词。
　　恰在这时，诊室的门被人推开了，走进来一个高挑的Alpha。她五官深邃明艳，将毛燥的头发随意地扎了个狼尾，气质有几分洒脱不羁。
　　一上来就道：“老师，有个问题想请教您。”
　　毕竟是比较私密的病情，越溪明有些不悦地皱了皱眉，又很快松开。
　　她颔首：“谢谢医生，我再考虑考虑。”
　　说完就离开了。
　　一路上越溪明都在思考医生的提议。
　　说起刺激乔乔的人，自己算不算呢？毕竟她是这部狗血漫画的“女主角”之一。
　　如果自己和乔漾保持距离，从根本上断绝剧情的发展，乔乔的情况会不会好一点？
　　越溪明越想心越乱，随手拆了颗酸梅糖放在嘴里咬碎，酸甜的滋味弥漫至舌尖，心情才勉强平复下来。
　　她坐在车上思考了许久，还是想简单的尝试一下。
　　她拨通一个电话：“宿雨姐，我想请你帮我一个忙。”
　　＊
　　于是接下来的几天，越溪明都在家里办公，尽量不去工作室，好避免与乔漾直接相见。
　　乔漾发来消息问她情况，她也用“工作忙”搪塞过去。果然，一说忙工作乔漾就会尽量注意不打扰到她。
　　于是这期间两人交流寥寥，只有宿雨隔三差五就去看看乔漾。
　　越溪明得到的回复是，一切正常。
　　乔漾有在乖乖准备出版漫画的事宜，《金丝雀的囚笼》也更到了最新一章。
　　可怜的金丝雀O被暴怒的负心A“百般折磨”，终于忍无可忍，爆出惊天秘密。
　　原来她根本不是千金小姐，而是被抱养的劣质Omega，与Alpha是云泥之别。
　　两人之间是不会有未来的。
　　于是在一个深夜，Omega背上自己的孩子，用床单做成绳子从阳台跳下，逃出了这个禁锢她多时的囚笼。
　　越溪明当时看到这里，心情不由得失落了一阵，好像真的有什么东西要从自己手中逃掉了。
　　但她很快就反应过来，自己又不是漫画里的负心A，为什么要失落？
　　真是中了漫画的毒。
　　而此时她正和宿雨见完客户，在开车回工作室的路上。
　　“你不会真想放弃吧？”宿雨坐在副驾驶觑她：“这不像你呀。”
　　越溪明没吭声，专心致志地开车。
　　她刻意疏远乔漾、只偶尔回复几句“一切安好”之后，效果似乎是立竿见影的。
　　乔漾没再说那些乱七八糟的话，真就和常人一样了。
　　找到了让乔漾恢复正常的方法，越溪明在觉得安慰之余，更多了分烦躁。
　　仿佛乔漾是她手里的风筝，把线咔嚓一剪，乔漾就飞走了，她们的联系也就断了。
　　她其实是希望乔乔飞得很高的，所以，她竟然能把这股烦闷强压下去，理性地思考暂时疏远乔漾的可能性。
　　恰此时，越溪明的手机嗡嗡振动起来。
　　她还没说话，宿雨就帮她按下接听。
　　蓝牙耳机里传来一阵急促的呼吸声，伴随着滚轮拖动的噪音。
　　随后一个熟悉、清甜的声音响起，语气平静：“我怀了你的孩子。”
　　越溪明：？
　　乔漾好像是在搬运重物，有点吃力：“所以我们之前的合约作废，我会找个地方偷偷地把孩子生下来。”
　　“这只是通知，我没让你负责，你也别来找我。”
　　“啪——”
　　她直接挂断了电话，一点提问的空间都不给越溪明留。
　　“……”
　　宿雨就见越溪明揺下车窗，深呼吸——
　　趁绿灯最后几秒，她在前方路口猛打方向盘调头，油门一下子踩到最高限速。
　　宿雨急忙提醒：“等等，你是不是走错了？”
　　越溪明面无表情，眼眸黑沉沉的，恍若暴风雨来临前的海面。平静，却酝酿着惊涛骇浪。
　　她答非所问：“你认识好点的猫舍吗？”
　　“怎么了？”
　　越溪明：“家里接二胎，得提前准备只狮子猫，不要鸳鸯眼。只能是狮子猫，其他品种我怕乔乔不认。”
　　“……啊？”
　　在风中凌乱许久，宿雨小心翼翼地开口：“你精神状态，还好吧？”


第25章 
　　越溪明一路风驰电掣地开到乔漾小区的停车场, 才停好车、就从后视镜里看见了那个哼哧哼哧搬行李的熟悉身影。
　　只一眼，砰砰跳动的心平静下来了。
　　她熄火、下车一气呵成，宿雨连忙跟上去, 想要知道到底发生了什么。
　　脚步声在空旷的地下停车场里显得格外清晰，不紧不慢的、很有节奏。
　　乔漾扭头看了一眼，当即耸肩往后退, 如同炸毛的猫。
　　跑路失败被偏执负心A抓住了！
　　越溪明走到她跟前, 随意地扫视周围。
　　贴满可爱贴纸的大号行李箱立在乔漾脚边，上面还压着一个宠物航空箱，白糕在里面窝成一团。
　　而在不远处还放着一袋猫粮，有个长相可爱的圆脸小姑娘正拖着袋猫砂朝这边赶来。
　　越溪明微笑，赞叹乔乔还真是准备得充分。
　　无声对视之间，小姑娘已经拎着东西走到乔漾身边。她先是惊讶地掩嘴, 本来就圆溜溜的杏眼这下瞪得更圆了。
　　而后用胳膊肘碰碰乔漾：“乔乔，这两位是……？”
　　“是——”
　　乔漾还没说完就被越溪明抢答：“你好, 我是乔乔一起长大的朋友, 最近才从国外回来, 想来看看乔乔。”
　　她唇边挂着浅笑, 很有礼貌地伸出手。
　　小姑娘立马伸出双手去回握，兴奋道：“哦！青梅啊, 幸会幸会！”
　　她落落大方地自我介绍：“我叫柳菀菀, 是乔漾的大学同学。”
　　“你好。”宿雨也笑眯眯地和她握手。
　　三个人动作很快, 短短一分钟就已经互相交换完姓名，乔漾甚至来不及阻止, 只能在一边暗自磨牙。
　　越溪明适时询问：“你们这是在？”
　　她其实长相清冷, 偏有双温润的眼睛，中和了冷感, 恰如薄雪下一隙潺潺流动的溪水。
　　柔声慢语说话时，很难不让人生出被她关心着的错觉。
　　柳菀菀本来就是个小花痴，当初和乔漾做朋友就是因为她长得实在貌美。
　　眼下又被越溪明盯住，顿时感到晕头转向，嘴皮上下一碰，什么话都往外说。
　　“害，乔漾说她家里热水器坏了，打算去我家借住一阵，随便叫几个朋友来一起聚餐吃个饭什么的。”
　　越溪明的笑容中带上了恰到好处的惊喜。
　　“聚餐？我可以加入吗？”她微微垂眸，很是遗憾道：“说来惭愧，我回国这么久了，还没见过乔乔的新朋友。”
　　“我想，更了解乔乔一点。”
　　这句轻飘飘的话像片羽毛落进乔漾耳朵里，她顿时颤肩，倒吸一口凉气。
　　连宿雨都忍不住为之侧目。
　　说得冠冕堂皇，实际上算盘珠子打得猫都能听懂了！
　　乔漾想揭穿越溪明的真面目，可是她那花痴闺蜜已然深陷在越溪明的美貌和鬼话里，完全忘了她的存在。
　　柳菀菀兴奋异常，要不是拎着一大袋猫粮都能蹦起来。
　　“来啊，当然可以来，就是我们几个玩得好的唱唱歌、吃吃火锅。”
　　两人在乔漾惊恐的目光中迅速交换联系方式，并且约定好了聚餐时间。
　　柳菀菀备注好微信，顺势看向身边木愣愣站着的乔漾：“这样的话，乔乔你要不要去越溪明家暂住？”
　　乔漾抱住自己，往后退了一步。
　　她已经预想到，自己被越溪明抓回去会遭遇什么了，不禁流露出一丝绝望。
　　可越溪明摇头：“不用，这几天乔乔就麻烦你照顾了。”
　　她甚至和宿雨一起帮忙，将乔漾的行李搬运到车上。
　　随后挥挥手，如同来时一般匆匆消失在两人眼中。闲注赋
　　柳菀菀坐上驾驶位，却没急着开车，反而先将车窗关好，压低声音：“你说越溪明，是不是也对你有那种心思？”
　　乔漾毫不犹豫：“不可能。”
　　她被囚禁在金丝雀的牢笼中，在越溪明若即若离的态度中绝望纠结，这算哪门子喜欢？
　　柳菀菀不信：“那她对你这么关心？”
　　临走前还特意叮嘱乔漾最近降温，多穿一点。
　　乔漾摸着自己平坦的小腹，神情悲伤：“可能是想从我这里得到什么吧。”
　　“啊？那我是不是不该让她来聚餐啊，”柳菀菀挠了挠头，有些摸不清楚状况：“可你不是喜欢她吗，我还想着给你们制造机会来着。”
　　早在大学时期乔漾就时常说起越溪明。
　　不仅把这人夸得天上有地上无的，还每年都给她寄生日礼物。
　　今年的生日礼物乔漾考虑了好久，毕竟真的很贵。四年的贫穷生活完全重塑了她的金钱观念，再喜欢的东西超过稿费的一半，她都会慎重考虑。
　　唯有这件纠结了无数次，最后还是买下来了。
　　柳菀菀陪乔漾度过了无数个嘀嘀咕咕、畅谈心事的夜晚，是彼此最好的闺蜜。
　　乔漾摔倒进医院那段时间她在外地进修，急得不行，后来听说有人照顾她才勉强放心。
　　她清楚乔漾有多喜欢越溪明，所以才想着让两人多接触。
　　只不过今天这种情况……
　　乔漾正依靠着车窗，仰头45℃凝望车库天花板。
　　“没关系，错的不是你，而是这无法违抗的命运。”
　　什么玛丽苏狗血台词，柳菀菀顿觉一言难尽：“呵呵，你今天的说话方式怎么怪怪的。”
　　乔漾冷笑：“无论逃出多远，她总能找到我。”
　　“……”
　　柳菀菀默默地拧钥匙点火，她在座位上扭来扭去，咋舌轻嘶，细品这段对话许久，最后还是没忍住转过头。
　　迟疑地询问道：“乔乔，你脑子没摔坏吧？”
　　见乔漾沉默不语，她差点急成抓耳挠腮的猴子。
　　怎么回事，以前乔乔不是这种风格啊！
　　＊
　　而那头的越溪明和宿雨在回工作室的路上。
　　天色渐晚，开始下起淅淅沥沥的下雨，车窗外的万家灯火被水珠晕染得光怪陆离。
　　宿雨翘着二郎腿调侃：“有的人嘴上说着要暂时疏远人家，实际遇到事了立马贴上去，恨不得拿手铐把人家栓身上。”
　　越溪明并不争辩。
　　她确实拿到了自己想要的东西，转头说起别的来：“乔乔没失忆前应该和柳菀菀提起过我。”
　　否则柳菀菀不会询问乔漾，要不要住到自己家里来。
　　宿雨赞同地点头：“嗯，感觉她应该和乔漾玩的很好，不然乔乔也不会连人带猫搬过去。”
　　接下来的一路两人都在聊工作上的事情，宿雨并没有问乔漾为什么要搬，也没问越溪明为什么要追过去。
　　她暗搓搓地在心底吐槽，越溪明这人看着温和好相处，其实怪记仇的。
　　所以有些事情还是少去好奇比较好，免得到时候被越溪明暗鲨！
　　＊
　　乔漾从小就细心敏感，很容易与旁人共情。
　　又长得漂亮，只需要露出一个清甜的笑容，上到七十岁老奶奶、下到三岁小朋友，都愿意好好和她聊会儿天。
　　而她总能找到合适的话题切入，和同好们聊漫画，和越溪明聊时装，和长辈们谈护肤保健，甚至路过的小猫都能上去“喵”几声。
　　所以乔漾能认识很多朋友，越溪明并不觉得奇怪。
　　她希望乔乔只能是自己一个人的，却又不去限制乔乔的社交自由，毕竟这两件事在她这里没有任何冲突。
　　前者是性格作祟，后者是喜欢使然。
　　她只是想把自己融化掉，渗透进乔漾的生活里，这样才不会再轻易分离。
　　很快到了聚餐的日子，越溪明如约来到一家很有名气的火锅馆。
　　这里连空气中都飘荡着辣味，透明厨房有口大锅，师傅在里面不断翻炒着火锅底料，每一次都能带起浓郁的香气，刺激着人唾液分泌。
　　她寻到包厢推开门，原本里面说笑的人立刻停下来、齐刷刷地看向她。
　　越溪明从容一笑，语气轻缓：“抱歉，我来迟了吗？”
　　柳菀菀起身热情地招呼：“哪有，还有两个鸽子在路上飞，你来得正好。”
　　她主动坐过去一位，把乔漾身边的位置让出来，然后向其他人介绍：“这位是——”
　　随即一道又脆又亮的声音打断道：“是我未……”
　　乔漾迟疑了半秒，才继续：“是我的，青梅。”
　　她说话的音量不小，在场的所有人都听得见。
　　方才凝滞的气氛一下子就像煮沸的火锅，热闹起来了。
　　大家七嘴八舌地说起话来：“这么漂亮，乔乔你怎么不早点带来。”
　　“你这个颜控！别把人家吓着。”
　　“乔乔的青梅喜欢吃什么，要不再加几个菜？”
　　越溪明微笑着一一应答，慢悠悠地坐到乔漾身边，嘴角的弧度便又往上扬了扬。
　　她清楚地知道，一个小团体对于陌生人的加入是很谨慎的，能这么快得到如此热情的对待其实是乔漾的功劳。
　　越溪明偏头看了看咕咚咕咚喝茶水的乔漾，随后目光挪远，望向坐在乔漾另一边的女Alpha。
　　她来的时候就注意到了。
　　这人有着熟悉的明艳相貌，脱下了白大褂之后显得更加随性潇洒。
　　女人也回望向越溪明，意味不明地道了句：“真巧。”
　　乔漾被夹在中间，后知后觉地反应过来了。
　　“你们俩认识？”
　　越溪明便温声向她解释：“嗯，有过一面之缘，是挺巧的。”
　　她说完顺手帮乔漾添了杯茶，动作自然得仿佛做过千百遍。
　　“哦。”乔漾乖乖地捧着茶杯，还是感觉不太自在。
　　她不自知地往越溪明身边靠了靠：“这是我在便利店兼职时认识的朋友，斯晗。”
　　斯晗没答话，还是越溪明先礼貌地颔首：“斯小姐，幸会。”
　　喊得那叫一个客气。
　　恰好服务员敲敲包厢的门，走进来询问：“各位还没有点饮料，请问一下要喝点什么呢？”
　　斯晗：“两瓶可乐外加一盒酸奶。”
　　越溪明：“要盒常温酸奶。”
　　两个人异口同声，说完之后动作出奇一致，都看向乔漾，那盒酸奶为谁点的不言而喻。
　　当事人乔漾愣了愣，紧接着后背窜起森寒的凉意，仿佛在催促她做点什么。
　　而柳菀菀笑得特别开朗，对此评价道：“哈哈，你们两个真是心有灵犀！”


第26章 
　　柳菀菀不知道是天生缺根筋还是看热闹不嫌事大, 笑眯眯地对服务员说：“那就上可乐，外加两盒酸奶。”
　　“等等！”突然的一声喊，在场的众人齐刷刷地看向乔漾。
　　而后者捧着杯子, 缩在自己的小角落里，弱弱地开口：“我能吃辣，不用喝酸奶。”
　　对此越溪明是不怎么信的, 乔乔是猫舌头, 怕烫又怕太辣，每次火锅吃到最后都会到处找水喝。
　　但她没多说，只是点点头：“那帮我换成柠檬茶。”
　　斯晗倒是直接问：“真的可以吗？最好还是先垫一下，免得到时候胃疼。”
　　乔漾连连摆手：“真的不用了。”
　　笑话，她怎么敢当着越溪明的面接受别人的好意？
　　如果她两盒酸奶都要，一定会被越溪明蛮不讲理地抓起来涩涩, 就算有宝宝也阻止不了这个变态！
　　见乔漾这么坚持，斯晗只好妥协：“好吧, 你要是觉得辣再说。”
　　她并没有撤回那盒酸奶, 在服务员上菜后直接放到了乔漾手边的位置。
　　很快人到齐了, 冷锅下的鸭血在牛油辣汤中翻滚, 诱人去捞。
　　柳菀菀举起杯子：“来，大家伙先干一杯。”
　　说得豪情万丈, 然而杯子里装的是可乐, 逗笑了不少人。
　　越溪明也举杯, 不过她喝的是分装出来的柠檬水。
　　毕竟是年龄相仿的一群人，有的是共同话题。从漫展聊到漫画, 从工作聊到学业, 一刻也没停过，各种菜色也如流水般的往锅里下。
　　乔漾离毛肚有点远, 她刚准备站起来，斯晗就已经先一步出手，整盘端到乔漾面前。
　　有人咋咋呼呼：“哎！斯晗你要不要这么偏心，我还没吃到呢。”
　　乔漾连忙夹了四片放漏勺里烫。
　　斯晗这才不耐烦把盘子放回去：“别吵，这不给你们送回来了吗。”
　　那人也没说啥，笑呵呵地继续烫毛肚，很显然都已经习惯了斯晗说话做事的方式。
　　十几秒后，毛肚已经变得卷曲，凹凸不平的表皮上挂着花椒、裹满油花。
　　乔漾连忙把漏勺收回来，直接递到斯晗面前。
　　她说：“我用漏勺烫的，很干净。”
　　斯晗当然不会推辞，笑着道谢：“谢谢乔乔。”
　　接着乔漾拿筷子给柳菀菀和自己各夹了一片，再把最后剩下的丢进越溪明的蘸料碗里。
　　仗着包厢闹哄哄，她压低声音、凶巴巴的：“爱吃不吃！”
　　越溪明就一言不发、慢条斯理地吃毛肚。
　　而乔漾已经全身心地投入到火锅中，牛肉该烫到什么程度、米饭怎么拌最好吃，她都一清二楚。
　　她不仅自己吃，还用漏勺捞给柳菀菀和斯晗，再顺手丢点给越溪明，主打的就是大爱无私。
　　边夹菜边小声地吐槽越溪明：“你是大小姐吗？吃饭还要人伺候？”
　　看她如此战战兢兢地试图把水端平，越溪明总忍不住想笑，碗里的菜更吃得心安理得。
　　菜烫到一半，乔漾小脸红扑扑的，嘴唇鲜艳得如同抹了上好的唇脂。
　　火锅越煮越辣，她轻嘶了好几声，连着灌了两杯可乐。
　　她用手扇风，额头沁出点点细汗。
　　再喝就要吃不下肥牛毛肚虾滑丸子了，难不成要遗憾地去吃清汤？
　　可乐瓶在斯晗那边，乔漾不想麻烦她，就自己倒了杯茶。
　　越溪明适时地把盛满茶水的碗放到乔漾面前：“涮一下再吃。”
　　而后戏谑地开口：“还有，你刚才倒的是我的柠檬水。”
　　乔漾当即惊得缩手，这才发现火锅馆装茶和装柠檬水用的都是透明小壶。
　　坏了！她怎么又和这个负心渣A扯上关系了！
　　“你的柠檬水怎么放我这里！”她不敢太大声，这质问反而听着像在说悄悄话。
　　越溪明很无辜：“放东西的地方就这么点，不是左边就是右边，还能放哪？”
　　乔漾磨了磨牙，决定看在孩子的份上原谅这人的粗心。
　　她干脆破罐破摔地将柠檬水一饮而尽，完全没有注意到斯晗直勾勾的眼神。
　　“乔乔，要不喝点酸奶吧？这个比较解辣。”斯晗再一次询问。
　　“没事，”乔漾把冬瓜放茶水里：“我涮涮就好。”
　　她可是有原则的，怎么可以同时接受两个Alpha的好意。
　　越溪明是意外，她是绝对不会再管这个人了！
　　后半场乔漾没再给人烫菜，只肯冷漠地用茶水洗辣味，喝越溪明的柠檬水。
　　越溪明吃完慢悠悠地抬头，不经意间和斯晗沉沉的眼眸对上了。
　　后者立马挪开视线，面无表情地夹菜。
　　火锅吃得七分饱，一大群人又浩浩荡荡地转移阵地，去了附近的一家KTV。
　　越溪还没坐下，服务员就抬了一箱啤酒进来。
　　她瞬间明了，怪不得刚才吃饭的时候不喝，原来是在这里等着。
　　有人正在拿杯子倒酒，分到越溪明跟前时乔漾连忙阻止：“她酒精过敏，不能喝酒！”
　　就听一个姑娘喊：“不喝那就唱首歌吧，想听漂亮姐姐唱歌。”
　　乔漾刚夺过酒杯，又认真对那姑娘说：“她很少来这种场合，别起哄。”
　　说着别起哄，然而人群闹得更凶了。
　　“乔漾你怎么这么护着她啊？”
　　“唉，想我当初投骰子输了，乔乔可不会为我说话。”
　　柳菀菀一把夺过话筒，直接把背景音调大，盖过人群的吆喝。
　　她大大咧咧地往前面一站：“都别吵，我嗓子痒我先唱。”
　　这个话题暂时揭过。
　　唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，一群人玩得不亦乐乎。
　　乔漾一会儿先跟他们笑闹几句，一会儿又用余光去偷瞄越溪明。
　　她坐得端端正正、很乖的样子，只可惜这么安静，可融入不到这群喜欢热闹的人里。
　　乔漾不禁皱了皱眉，在行酒令的间隙悄声道：“你可以先回家，反正你已经抓到我了不是吗？”
　　她以为越溪明跟来是想监视自己。
　　越溪明一见她凑过来就笑：“没关系，我还挺喜欢你这群朋友的。”
　　乔漾便不再劝了，扭头继续和柳菀菀聊新出的漫画。
　　她暗戳戳地腹诽，越溪明太坏了，一定是在酝酿惩罚自己的新方案，等下她才不要跟这个人回去！
　　气氛在斯晗拿起话筒后推向高潮。
　　她唱了首难度超高的流行曲，感情浓烈直白的高潮部分引爆了全场的情绪，连乔漾都忍不住跟着一起哼哼。
　　而后大多数人欢呼起来，有人已经醉得眼神迷离起来，直囔囔：“该轮到谁了？”
　　他往场中央巡视一圈，将满满一杯啤酒“啪”的放到越溪明面前。
　　“你一个Alpha怎么好意思缩在乔乔后面？”
　　乔漾拧眉：“不要这样讲。”
　　她有些生气，眼里也没了方才的笑意：“非要喝的话我替她喝。”
　　“开个玩笑而已，哪能让乔姐喝酒。”那人连忙道歉，自罚一杯。
　　方才火热的氛围被这插曲打断，似乎有渐冷的趋势。乔漾本来想唱首歌缓和一下，转头却发现话筒拿在越溪明手里。
　　她随意地哼了断不知名的小调试音色，婉转而放松。
　　紧接着，一段悠扬的配乐从音响中流淌出来。
　　是首上个世纪的旧情歌，越溪明的声线与它完美匹配，每个音符都带着岁月沉淀后的温柔。
　　像杯回味悠长的好茶，一曲唱罢心中仍然荡漾不已。
　　自她开口人群就渐渐安静下来了，直到最后一句唱完、系统自动切换到下首歌，他们才反应过来。
　　柳菀菀带头把手拍得啪啪响：“不愧是乔乔的青梅！”
　　随后掌声热烈起来，有不少人跟着七嘴八舌的夸赞。
　　乔漾趁机揪住越溪明的袖子，不敢置信地问：“你还会唱歌？”
　　越溪明眼神柔和，与方才唱歌时别无二致。
　　“你忘了，你小时候睡觉前都会让我唱一首歌，或者讲一个睡前故事。”
　　这句话不带任何情绪，似乎只是在陈述事实。
　　乔漾并不买账：“呵，你也只会对着你的青梅做这些罢。”
　　摇晃的灯光模糊了眉眼，教人看不真切，也就无从辨别她的真实态度。
　　越溪明对此不置可否，照样安静地“观察”乔漾。
　　看她抿嘴甜美地笑，与旁人聊得火热；看她熟练地接梗抛梗，把满屋的人逗乐；看她偶尔下场喝几杯，眸光也酿成了醉人的琥珀色。
　　越溪明思绪飘远，乔漾会在自己面前这样笑吗？
　　她在记忆里挑挑拣拣，遗憾地发现，自己已经记不太清上次乔漾笑得眉眼弯弯是什么时候了。
　　或许是酒已过三巡，她总觉得心口闷闷的，便借着打电话的由头出去透透气。
　　KTV的走廊也是封闭的，一个个隔间里传来或动听或跑调的歌声，算不上安静。
　　她沿着指示牌寻找可以透风的地方，却在楼梯间的拐角处停下脚步。
　　“乔漾这个朋友，以前没听她说过啊。”
　　略微沙哑的女声从通风口传出来，听起来像是那群人之中的某一个。
　　越溪明不介意听听旁人是怎样评价自己的。
　　另一个接嘴道：“管她的，俗话说，哪有青梅争得过天降，我们多帮帮晗姐，多给两人制造独处的机会。”
　　“就是，乔乔上学的时候过得那么苦，她不管不顾的，现在突然冒出来干什么。”
　　越溪明安静地听完，眼睫颤了颤，又悄无声息地走了回去。
　　事实上，她觉得她们说得挺对。
　　如果更加了解乔乔，事情或许不会变成现在这样。
　　她回到包厢，若无其事地坐下听歌。
　　偏偏乔漾探过头，狐疑地打量她：“你怎么了，被酒熏得难受？”
　　越溪明面不改色：“还好，只是有点胸闷。”
　　“只是胸闷？”
　　乔漾慢吞吞地摸自己的衣兜，眼睛半眯着，甚至没聚焦。
　　半晌，她终于掏出来一颗火锅店顺来的薄荷糖，光明正大地塞进了越溪明的手心。
　　越溪明下意识地握住，然而还是晚了些，乔漾早就收手，浑身软绵绵地靠在了柳菀菀的肩上。先朱服
　　最后几瓶酒喝完，这场聚会才算结束。
　　众人各回各家，临到大马路边三三两两的道别。
　　“乔乔是不是醉迷糊了，还认得我是谁吗？”
　　“晗姐送乔乔回去吧，我们先走了哈。”
　　人群陆陆续续地离开，最后只剩下四个人，包括醉鬼乔乔。
　　她正揪着越溪明的衣袖，表情异常严肃：“你、你怎么还在这里杵着。”
　　“没听他们说吗，我要回去了。你倒是抱——”
　　话没说完就被柳菀菀扯开，她茫然地环顾四周，似乎忘记了自己刚才在做什么。
　　柳菀菀见此笑得不行，眼睛都眯成一条缝：“唉，大小姐，我来护送你回府。”
　　斯晗冷不丁地出声：“需要我帮忙吗？”
　　她之前一直抱胸站在旁边，现在才开口询问。
　　柳菀菀扶着乔漾：“不用不用、我们打辆车就可以了。”
　　斯晗便又道：“乔乔，我后天的生日派对，你可千万要来哦。”
　　“嗯嗯、好！过生日，要准备礼物……”
　　乔漾眼睛都闭上了，还像小鸡啄米一样点头。
　　她其实站得稳、不需要人扶，只是总想往越溪明那头走。
　　如果不是柳菀菀牢牢地锢着她胳膊，估计人都要栽越溪明怀里去了。
　　柳菀菀是想帮闺蜜制造机会，但不是这种机会。
　　好歹人得清醒，知道自己在做什么吧。
　　斯晗不动声色地瞥了眼越溪明，叮嘱道：“回去给乔乔煮碗醒酒汤，不然第二天起来该头疼了。”
　　柳菀菀连声答应：“包在我身上。”
　　越溪明先是目送乔漾上车，随后斯晗一句话也没说，径直转身离开。
　　她也不再停留，开车回到工作室。
　　已经是深夜，这里还有另一群人在小聚。县驻复
　　三个人围坐在小桌前，宿雨从家里带来了珍藏红葡萄酒，音响放着舒缓的小提琴曲，而巨大的落地窗外是灯火通明的不夜城。
　　听见越溪明的脚步声，Nora就从她的懒人沙发上蹭起来，热情地打招呼：“回来啦，回来得正好。”
　　越溪明也坐下，放松地靠着椅背问：“你们在聊什么？”
　　宿雨：“你。”
　　她托着腮，语气中有几分醉意：“刚才我们聊到谈恋爱，Nora觉得你太内敛了，以后你老婆肯定很没安全感。”
　　“……”越溪明哑然失笑：“这都什么跟什么。”
　　没想到她有一天也能成为别人口中的八卦对象与热门谈资。
　　池秋拿了个盒子递给越溪明：“对了，这是乔漾今天中午寄过来的，不知道要干什么。”
　　盒子很精美，系着漂亮的蝴蝶结，还印有四个人都熟悉的品牌logo。
　　打开来看，果不其然是条裙子。
　　Nora一眼认出：“‘阿芙洛狄忒’今年的春夏新款。”
　　宿雨接嘴：“这是乔乔送你的礼物吗？”
　　三个人动作整齐划一地看向越溪明。
　　后者无可奈何地摇头：“应该不是，现在在她眼里我还是负心A。”
　　以目前的剧情来说，乔漾根本不会突然给她寄礼物。
　　她随手翻了翻裙子的包装：“应该是她自己穿的，寄过来让我帮忙微调尺寸。”
　　“可是乔乔以前不关注这些，很少买这么贵的裙子。”
　　笨蛋乔乔肯定是忘了和她说这件事。她将盒子重新封好，小心地放到旁边。
　　Nora甜蜜蜜地劝道：“你可以直接去问她的，就问，小可爱～你要穿着这条裙子上哪去呀。”
　　越溪明垂下眼帘：“不太好，我没有立场打听她的行踪，干涉她的生活。”
　　宿雨打了个响指。
　　“那就只能靠你自己找到真相了。猜猜乔漾是要穿着它出现在哪家alpha的晚宴上？名侦探越？”
　　她抿着酒，嘴角忽地高高扬起，露出了与平时截然不同的、幸灾乐祸的笑容。
　　“看你这次能憋到什么时候。”


第27章 
　　事实证明, 不需要越溪明特意去问，乔漾自己就会打电话过来解释。
　　她还特意挑的中午吃饭时间：“我忘了和你说，昨天寄给你的裙子是想请你帮忙改改腰围。”
　　或许是才睡醒, 乔漾的声音听起来软绵绵的、没什么力气。
　　她小心翼翼地问：“你不会、趁此机会报复我吧？”
　　“报复你什么，因为你带球跑吗？”
　　越溪明的用词把乔漾吓了一跳，在电话那头自以为小声的嘀咕。
　　“她从哪学来的……”
　　而后反应过来了, 马上清了清嗓子, 正色道：“不是，我相信你残存着一丝丝良心。”
　　“我的意思是、昨天吃饭——”
　　话音截然而止，越溪明耐心地等了将近半分钟，乔漾才迟疑地开口：“算了，你明天晚上可以来接我吗，我当面和你说。”
　　越溪明自然不会拒绝。
　　大概是她说话的语气神态太温和, 而且是那种水到渠成的自然流露，很容易教人猜出她是在和谁说话。
　　Nora动作夸张地朝她使眼色、做口形, 比当事人都还着急。
　　“问啊, 快问！”
　　越溪明顿了顿, 最后柔声细语道：“冒昧问一下, 乔乔为什么要买这条裙子？”
　　她居然还用敬词！Nora恨铁不成钢地拍桌子。
　　“怎么突然问起这个。”
　　听到这个回答，越溪明就试图把方才的发言撤回：“没别的意思, 你要是不想说就——”
　　可是乔漾十分坦然：“我忘记为什么买了, 没有任何印象。”
　　越溪明一阵沉默, 末了竟翘起点嘴角，眼里有了笑意。
　　乔漾还在嘀咕：“难道是你找人把我催眠了？”
　　“我知道了, 那我们明天晚上见。”
　　不给她发挥演技的机会, 越溪明直接打招呼挂断电话。
　　“小可爱怎么说？”
　　Nora急冲冲地探头询问，恨不得直接钻进越溪明的电话里。
　　与她的急切相比, 越溪明倒是淡定得很，慢条斯理地盛好汤、摆好汤匙，看的Nora直挠池秋的大腿。
　　“乔乔说她忘记了。”
　　这听起来可不像是个好消息，Nora蹙眉：“这么可惜。”
　　越溪明微微笑：“不可惜，忘记了才好。”
　　忘记了就代表这是与她有关联的事情，就像当初的设计手稿一样。
　　她还能再等等，等到乔漾重新想起来，再亲口解释给她听。
　　*
　　越临近立冬天气越冷，今日连绵的雨丝更是添了层凉。
　　直到旁晚雨才渐渐停歇，城市被蒙上薄雾织成的纱，莫名地让人感觉比往常安静。
　　越溪明比乔漾说的时间早到十分钟，在小区门口找了个僻静的地方站着。
　　她唯一怕的就是乔漾又发表一些抓马言论，导致社死的范围越来越大，救都救不回来。
　　至于别的，说实话她不怎么担心。
　　没过多久，小区门口走出来个颀长的身影，脚步匆忙。
　　越溪明挂上得体的浅笑，眼见她走到自己面前、站定了。
　　斯晗眉头压低，比往常更多了几分不耐：“我记得老师有建议过你离乔乔远点。”
　　极具攻击性的焦木味信息素四散开来，这在Alaha之间是赤裸裸地挑衅。
　　她目不转睛地盯着越溪明：“放任乔乔的病不管，你敢说你没有一点私心？”
　　越溪明轻咳一声，神色依旧淡然，似乎完全不受信息素的影响。
　　她并没有避开斯晗的视线，就这样大大方方地任由她瞧。
　　“斯医生从何得知乔乔的病情？我记得你并不是乔乔的主治医师。这是患者的隐私，拿到这种场合说，合适吗？”
　　“医生”这个称呼吐字稍重，明显是在提醒对方注意自己的身份。
　　斯晗一时间无法反驳，只觉得越溪明这张脸怎么都看不顺眼，连嘴角的浅笑都像是在嘲讽她不自量力。
　　她憋得气闷，想再呛几句，不远处却忽地传来熟悉的声音。
　　“你们两个在说什么？斯晗你不是说去接人吗？”是乔漾。
　　她穿得很厚，一层毛衣一层棉衣的裹下来，整个人都显得软乎乎的。
　　越溪明往外走了好几步，似乎想要远离这片被信息素污染了的空气。
　　斯晗也跟着走过去，转眼换上疏朗的笑容。
　　她朝乔漾打招呼：“见到熟人，就停下来说了几句。你这就准备回去了？”
　　乔漾点点头，半张脸埋在围巾里，便让人觉得她脖子也短短，比例变得莫名的可爱。
　　“嗯，今天谢谢你，生日快乐。”
　　她一转头，就发现越溪明正看着自己笑，眼神有种说不清道不明的溺爱感。
　　如果乔漾看过自己摸白糕时的状态，她就会发现现在的越溪明和那时的自己可以说是一模一样。
　　乔漾和斯晗道完别，走到越溪明身边小声吐槽：“你笑得好奇怪。”
　　越溪明抿唇，勉强恢复到往常的模样。
　　她没开车，乔漾也没问。车流迅速地自身边掠过，而她俩就这样悠闲地漫步在林荫大道上。
　　越溪明想了想，问乔漾：“玩得开心吗？”
　　“还好。”
　　一时沉默，夜风轻柔地拂在脸上，凉丝丝的，并不算冷。
　　越溪明看见沿街叫卖的小贩，又问：“吃不吃烤红薯？”
　　乔漾点点头，越溪明就去买了一个。
　　路边新鲜出炉的烤红薯，还热乎乎的冒着气，芯子绵软、甜得像蜜糖。
　　乔漾拉低围巾，迫不及待地用勺子舀着吃，边吃边烫得直哈气，还舍不得吐出来
　　她眯起眼睛，满脸幸福地抱着烤红薯，心情看上去比来时要好。
　　越溪明便假装很随意地问：“你今天和斯小姐聊了什么？”
　　“哦，我准备的走的时候，她突然神神秘秘地把我拉到试衣间，问我和你是什么关系。”
　　乔漾认真地回答：“我说你欠我一笔无法偿还的情债。”
　　她认为自己是在陈述事实，一点也不好笑，可越溪明偏偏笑出了声。
　　怪不得方才斯晗的脸色这么差。
　　乔漾垮着小猫脸，等越溪明笑够了，才慢吞吞地继续说。
　　她低下头，情绪都藏在细密的睫毛下。
　　“昨天那群‘朋友’，他们之中有人对你态度不好，说些不礼貌的话，你为什么傻傻地杵在那里？”
　　某些人说是朋友，其实只不过是有些人情往来罢了。
　　乔漾很是不满地把红薯戳出个坑：“你哪有这么逆来顺受。”
　　那晚她不小心把自己喝迷糊了，不然不会让越溪明继续待下去。
　　虽然越溪明很坏，但她好歹是自己的未婚妻，可不能让人欺负了。
　　乔漾酒醒后就有一丢丢的后悔，她总觉得越溪明应该不会喜欢那种场合。
　　越溪明却不在意地笑笑：“很正常，因为对于他们来说，我只是一个中途加入的陌生人。”
　　更何况那群人之中的大部分都站在斯晗那头。
　　自己的好朋友暗恋乔漾，可乔漾身边却突然冒出来一个“关系密切”的青梅，生出敌意和警惕再正常不过了。
　　偏心是人之常情，越溪明并不会把这些小事放心上。
　　她顺手摸摸乔漾的头，也劝她不必再介意。
　　可越溪明越是这样看得开，乔漾反而越纠结。她至今都清楚地记得，那晚的越溪明是什么模样。
　　姿势优美、从容不迫，连垂落的发丝都乖巧地窝在颈边。舞台灯照在她的钻石耳钉上，留下一抹极为亮眼的光。
　　乔漾闷生闷气地说：“你那天坐在我身边，像一群大鹅里面的鹤，鹤立鹅群。”
　　倒不是说那群朋友像大鹅，只不过气质差距太显著，教人不得不为之侧目。
　　“你和他们明明是两类人。不喜欢热闹，干嘛还要跟过来？”
　　乔漾说着说着更气了，嗷呜吃了一大勺红薯。
　　而越溪明依旧平静：“我说过，我想要更加了解你。”
　　她那天的说辞并不是威胁或者借口，而是真情流露的想法。
　　“这四年你除了画画都在做什么，去了哪些地方，认识了哪些新朋友。”
　　两人不知不觉间走近了，衣料间有细微的摩擦，仿佛能生出高于体温的热度。
　　而越溪明声音轻得如同情人耳边的呢喃。
　　“你有没有……受委屈呢？”
　　乔漾手中的勺子一顿，眨了眨眼睛。
　　太可怕了，她总觉得自己又掉入了这个负心A的温柔陷阱，怎么几句话听完，眼眶就变得湿漉漉的。
　　心尖像扎了把小刺，不仅刺刺麻麻的疼，还一阵泛一阵的酸。
　　她下意识地舀一勺烤红薯吃，烫得眼泪都掉下来了，泪珠顺着脸颊滑落、不小心沾到嘴角，烤红薯就变得一口赛一口的咸苦。贤逐福
　　她觉得自己哭得莫名其妙，可涌上心头的委屈和难过都是真的，压得她喉咙酸涩、无法言语。
　　越溪明没想到自己问完话，能把乔乔惹得哭出来，啪嗒掉了好几滴眼泪。
　　她连忙从包里摸出纸巾递过去。
　　但乔漾没接，一抽一抽地狡辩：“我没哭、我只是不小心烫到了舌头。”
　　她低头胡乱蹭两把，完全没发现自己把眼泪全蹭到了越溪明的大衣上。
　　等再抬头，又是干干净净的一张小脸。
　　乔漾絮絮叨叨地和越溪明聊天，假装刚才的情绪失控不存在。
　　“前几天菀菀问我是不是脑子出问题了，”她对此十分不满：“我明明好得很！”
　　“他们都说我俩从小认识，你什么时候把这些人收买的？怎么，想要把我洗脑成你的那个‘青梅’？”
　　她忽地咬了下勺子，拧眉纠结：“好像也不对。”
　　越溪明顿时瞬也不瞬地盯着她，甚至屏住了呼吸。
　　以前被忽略的东西突然摆在面前，比任何时候都显眼，乔漾猛地抓到一丝逻辑漏洞。
　　越溪明之前都不认识柳菀菀，哪来的机会去收买人心。
　　可再往下细想，就只有大片大片的空白。
　　她像是只被毛线缠住的猫，很努力地想要挠开的绳结，却苦于找不到突破口。
　　以至于急得小脸皱成一团，下意识地啃起塑料勺来。
　　越溪明提着一心等了半晌，又默不作声地把情绪压下。
　　她动作轻柔地拉了下乔漾的手，将被那只被摧残的塑料勺救下来。
　　“没关系，想不通就别想了。”她表现得很宽容。
　　接着一边告诉自己千万别急，一边替乔漾拦了辆出租车。等目送对方离开后，才继续回工作室加自己的班。
　　今天的工作室也是灯火通明，连平时懒散的Nora都在抓着头发画设计图。
　　地上一大堆废弃的草稿纸，显然在这之前她已经经过了无数次自我摧毁与重塑。
　　只不过越溪明一来，她就热情地蹦哒过来，准备来点朋友的八卦醒醒神。
　　“今天如何呀？”
　　越溪明先坐下来烧水沏茶：“以前没见你这么好奇。”
　　Nora就趴在工作台上大言不惭道：“工作越多、越想吃瓜。”
　　她沉默片刻，听壶里的水满满冒泡，咕咚咕咚地溢出水汽。
　　在某人再三催促下，她才犹疑道：“乔乔今天好像有恢复的苗头。”
　　Nora听完灰蓝色的眼睛都亮了：“有机会呀！快快快、叫她出来约会！”
　　她表现得格外激动，好像越溪明说的不是乔漾恢复，而是告白成功。
　　越溪明对此表示不赞同：“约会？这样不太好，乔乔还没有想起来。”
　　总觉得这时候骗乔乔出来是在趁人之危，以后乔乔恢复了会被她讨厌的。
　　Nora啧啧好几声，又连连摇头，十分嫌弃这人的死板想法。
　　“你怎么考虑这么多呀！她现在是失忆还是正常，影响你约会吗？这种事情难道不是只需要喜欢就够了？”
　　叭叭半天，越溪明却好像无动于衷，还不动声色地呷了口茶。
　　Nora气得抓狂，连娇滴滴的声线都维持不住了。
　　可实际上越溪明正在胡思乱想。只需要喜欢就够了？好像很有道理的样子。
　　她一时竟然有些心动。
　　最后思忖几遍，决定换种说法：“可以约出来玩。”
　　顺便去逛逛母校，说不定能加快乔漾恢复的速度。
　　“那你现在就打个电话约！”
　　越溪明下意识地拿出电话拨号。
　　本来普普通通的游玩散心，硬生生地被Nora催成了紧急行动，好像越溪明的动作再慢点就会丧失求偶权。
　　而乔漾居然是秒接的。
　　她开门见山，十分无情地宣布：“怎么？后悔了？可你已经没有机会了。”
　　越溪明捏紧了茶杯，就算知道乔乔可能是在走剧情也心慌得厉害，挽留的话差点就脱口而出。
　　乔漾自顾自地说：“最近有个人一直在追求我，她非常好，对我一往情深。会陪我散步、给我买烤红薯、关心我的近况，安抚我的情绪。”
　　“她甚至愿意把我的两个孩子视若己出，给她们买最好的海鲜。”
　　“她叫明溪月，连名字都比你的好听！”
　　乔漾一大串话说完不带喘气，并且直接挂掉了电话。
　　“……”
　　什么明溪月？
　　越溪明回拨，电话再次被挂掉，又翻到聊天软件，果不其然地显示对方已将您删除。
　　她冷静地想了想，换头像重新申请乔漾的好友，并且备注：“明溪月。”
　　这次申请秒过，对方发来一个可爱的猫猫表情包。
　　乔漾：【我们什么时候再一起出来玩呀？】
　　看着这句邀请，越溪明欲言又止好几次，颓然地发现自己说不出一个字来。
　　很离谱。
　　乔乔的病情真的有所恢复吗？怎么感觉又加重了。
　　她只能安慰自己，这种应该也算是有所突破，吧？


第28章 
　　越溪明在想, 乔乔显然是把所有的感情线都放她身上了。如果自己约乔漾去逛市一中，那见面的时候乔乔会把自己认成谁？
　　Nora见她呆呆地盯着手机屏幕，立马迫不及待地问：“成了吗？”
　　越溪明沉吟片刻才道：“嗯, 大概。”
　　“成就是成，不成就是不成，大概是什么意思呀？”Nora对这回复很不满意：“你说清楚点, 让经验丰富的我来替你分析。”
　　越溪明好笑地摇摇头, 斟满一杯茶递给她：“谁经验丰富？看上去像花蝴蝶但实际只有一段感情经历的你？”
　　这句话攻击性不强，但嘲讽性拉满。
　　当事人被戳中了痛处，猛地把茶杯磕桌子上，大声道：“要不是遇到了池秋，我早就同时谈三个了！”
　　在她身后，池秋突然开口：“你设计稿画完了吗？”
　　声音凉丝丝的, 仿佛窗外的寒风刮进了屋里。
　　气氛瞬间凝滞，方才号称要谈三个的金发Omega下意识地缩了缩肩。
　　她故作潇洒地一甩金发, 端着茶杯快步挪到池秋身边, 又殷勤地递上。
　　随后掐着甜甜的嗓音撒娇：“讨厌, 为什么要提工作呀。快来喝口茶歇歇, 别累着了亲爱的。”
　　越溪明懒得再看小情侣你侬我侬，继续研究要怎样把乔漾约出来。
　　关于乔漾的病情她很少主动向别人说, 除了医生更不会向旁人寻求帮助。
　　实在不得已需要向朋友解释, 她都回答得模棱两可, 只说乔乔是失忆把自己忘记了。再信任的人也只告诉她们，乔乔以为自己是负心A。
　　乔漾的病说大不大, 说小不小, 只不过流言蜚语从来伤人。
　　越溪明希望自己能把影响控制在最小范围内，以后乔乔要是恢复了, 心里也会好受些。
　　她斟酌着字词，在聊天框里修修改改，最后才发了一句：【周末要一起去市一中附近逛逛吗？听说那里有条小吃街。】
　　等了几秒，乔漾发来一个猫猫崇拜的表情。
　　【好的，时间和见面地点你定好了，我都有空哒。】
　　越溪明：【就下午三点，一中门口好了。】
　　乔漾：【嗯嗯，好的】
　　越溪明：【记得早点休息乔乔。】
　　乔漾：【你真好！QWQ到时候再见！】
　　越溪明垂眸，盯着乔漾的猫猫晚安表情包。
　　她顶着明溪月的名头，只不过让乔乔早点睡，后者就夸她真好。语气也可爱，还发颜表情。
　　而在这之前，她为乔漾的病忙前忙后。
　　又是掏钱又是兜底，提出的要求都尽量满足，甚至牺牲自己的休息时间，乔漾却凶她、说她变态。
　　越溪明倒掉冷透的茶水，默默地坐到自己的位置上加班。
　　她对待乔漾一向宽容，只觉得有一点点委屈。
　　剩下的都是在想，等乔漾恢复以后，怎么从她身上把这段时间的付出讨要回来。
　　和她那个善于经商的母亲一样，越溪明从来不做亏本的买卖。
　　＊
　　时间一晃而过，城市渐渐步入了寒冷的冬天。太阳藏在厚重的云层里，像只没电的取暖器，给不了多少热度。
　　因此喧闹的、时时刻刻冒着滚滚热气的小吃街就成了一个好去处。
　　越溪明还是提前十分钟，却发现乔漾到得比自己还早。
　　她穿着浅粉色的短款大衣，裙子只比衣服长一点，正好露出一双笔直修长的腿，看着就美丽“冻人”。
　　她早早地瞧见越溪明，冲着她招手还不够，又一路小跑过来。
　　她无比自然地贴着越溪明走，语气轻快：“我们现在去哪里呀。”
　　这应该是面对明溪月的态度。
　　越溪明微微偏头，嗅到了好闻的香水味，是温暖清甜的果香。现著副
　　她视线从乔漾饱满的唇瓣上掠过，暗自感叹——
　　哦，乔乔还特意画了淡妆。
　　她之前和自己见面的时候连口红都懒得抹，十分敷衍。
　　越溪明给自己的账本上添了一笔。
　　两人的手不经意间触碰了一下，她不禁微微蹙眉，很自然地把乔漾的手塞自己衣兜里捂住取暖。
　　乔漾像是受惊的小兔，当即低头羞涩地开口：“这样、是不是不太好呀。”
　　仔细一听，连声音的甜度都拿捏得很刻意。
　　“……”
　　越溪明无言片刻，硬邦邦地回：“没事。”
　　她熟门熟路地往小吃街走：“现在还早，先吃点东西暖暖，然后我们去市一中逛一逛。”
　　乔漾连连点头，乖巧地跟在越溪明身边，像个粉红色的毛绒挂件。
　　凡是有学校的地方总有条小吃街，哪怕是极其有名的市一中也不例外。
　　这里是一中学生的“圣地”，青春期不可或缺的一部分。
　　小吃街从前到后被塞得满满当当。
　　小到推车上烤成的鸡腿，煎饼等等。大到座无虚席的冒菜馆，人还没走近、先闻见味儿的烧烤店。
　　可以说是应有尽有。
　　越溪明找了家熟悉的老店：“孜然牛肉饼要吃吗？”
　　这家的饼皮酥软，里面塞满孜然和洋葱炒的牛肉，份量特别足。她记得乔漾以前很爱吃，每次要买两个。
　　可是乔漾腼腆的摇头：“太多了，我吃不完。”
　　越溪明又换了一家，烤得油光蹭亮的脆皮手枪腿。
　　乔漾依旧摇头：“有点油腻呢。”
　　她像是怕自己拒绝太多次，给人印象不好，连忙说道：“我吃一串关东煮就可以了。”
　　一串，这又是在装哪门子矜持？越溪明根本不信。
　　但她还是带着乔漾往关东煮那边走，只是店还没到，乔漾先停下了脚步。
　　旁边是一家卖土豆泥的小摊。
　　土豆泥压得绵软丝滑，再舀一大勺肉酱搅拌均匀，闻着很香。
　　乔漾这下不装了，直勾勾地望着，又转头巴巴地看越溪明。
　　越溪明直接道：“老板，来碗土豆泥。”
　　乔漾赶紧补充：“要两份，装一起。”
　　很快热气腾腾的土豆泥装好，她迫不及防地舀了一勺吃，两三口下去才想起身边还站着个人。
　　她抬头，发现越溪明正似笑非笑地盯着自己，于是绞尽脑汁地试图为刚才的行为找补。
　　乔漾满脸确信：“真的很香，忍不住点了两份，吃完我可能就吃不下晚饭了。”
　　越溪明漫不经心地“嗯”了声，带着乔漾来到一中门口。
　　周末的校园对于外来人员管理得并不严，她证明自己是往届学生后就被保安放了进去。
　　一进校门就是宽阔的林荫道，教学楼依然如旧，有刻苦的学生正在窗边背单词。
　　恍惚间，越溪明仿佛又回到校园时期，乔漾带她溜出校门买吃的，又匆匆赶回去上晚自习。
　　就在这时，乔漾甜甜地开口：“你对我真好，不像越溪明。”
　　回忆被打断，越溪明也随之回到了显示，她目不转睛地看向乔漾，想知道这张小嘴里能说出什么“好听”的话来。
　　乔漾咽下一勺土豆泥，哀伤道：“她喜怒无常、薄情寡义，把我追到手后就常常冷落我。”
　　“我只能坐在豪车上哭，孤独地吃两份冰淇淋。”
　　越溪明保持微笑，提醒道：“你现在也一个人吃两份土豆泥。”
　　“是的，可现在的我只能在自行车后座上吃了。”说完乔漾又舀了一大勺，吃得腮帮子鼓鼓。
　　其实老板有拿两个勺子，但她完全没有要分享的意思。
　　越溪明笑而不语，在心里默默地记一笔。
　　两人登上石阶，走进主教学楼里，一切都还是老样子。
　　只不过时过境迁，眼下毕业后重走这条路，已经是另一番心境了。
　　越溪明余光扫过正在专心吃土豆泥的乔漾，当初的她绝对不会想到未来有一天会是现在这个样子。
　　走廊两边贴着学校的简介、各种荣誉证书，她简单地扫了眼，不打算多停留。
　　可衣袖忽地一沉，乔漾又停下了脚步。
　　她面前是优秀校友列表，有名字有照片，其中一个眉目精致，嘴角微微扬起一点，看上去特别温和。
　　和现在越溪明比起来，除了五官稍显稚嫩意外，几乎没什么变化。
　　乔漾怔怔地盯了半晌，连手里的土豆泥都忘了吃。
　　她忽地喃喃自语：“我怎么忘了呢，越溪明以前和我读同一所中学。”
　　越溪明很好奇，乔漾到底是怎么判断她是越溪明还是明溪月的？看心情？
　　不过都到这地步了，她也没空纠结自己的身份。
　　她急着趁热打铁，拉过乔漾貌似随意地问道：“那你岂不是很早就认识她了？还想得起来吗？”
　　乔漾眨眨眼睛，眼尾刷的红了。
　　“越溪明，很变态的。你都不知道她对我做过什么。”
　　这句话一出越溪明就觉得不对劲，连忙拉着乔漾走进旁边的空教室，关上了门。
　　像是想起了很多不堪回首的往事，乔漾抓着越溪明的衣袖哽咽出声。
　　“她留学的国家比国内晚七个小时，为了第一时间拿到我的月考成绩，居然凌晨四点起床给我打电话。”
　　“我午休时间还没结束，她连最新的学习计划都已经写好了。”
　　越溪明下意识地深呼吸，控制住自己的表情。
　　没关系，能想起这些乔乔已经很有进步了。
　　她甚至还拍拍乔漾的肩，鼓励她继续说。
　　乔漾抹了把眼泪，把眼尾搓得更红，特别委屈地向越溪明哭诉。
　　“假期的时候，她最喜欢用红绳把我绑在床上，然后......”
　　“让我背英语单词呜。”
　　越溪明舌尖抵着犬齿，告诉自己千万要稳住情绪。
　　乔漾特别难过，仿佛自己受尽了折磨，连说话都磕磕绊绊的。
　　“她还把我关在房间里，逼我一起做、做数学题。”
　　“我在她的书房里做了好多数学题，已经不干净了，不配被你喜欢。”
　　越溪明：“......”
　　她轻“啧”一声，开始回想到底是哪一步出了问题。
　　好后悔，早知道就不提这事了。


第29章 
　　乔漾的病情似乎取得了超乎预料的巨大进展。
　　更加一言难尽了。
　　越溪明承认, 自己确实对乔漾的学习抓得比较紧，但她绝对没做那些多余的动作。
　　什么红绳什么关小黑屋，这更像是剧情和记忆融合后半真半假的产物, 扭曲得很。
　　她从包里摸出纸巾，轻柔地替乔漾拭去脸颊边的眼泪，又耐心等她心情平复下来。
　　直到乔漾重新开始吃土豆泥, 她才状似随意地问：“数学是什么很脏的东西吗？”
　　乔漾摇头。
　　“那, 越溪明很脏？”
　　乔漾点点头：“嗯嗯。”
　　她情绪恢复得很快，一边走出教室，一边向越溪明解释：“不是说她人脏，是她手段脏、心黑。她最喜欢套我的话，诱导我主动进她的圈套。”
　　“她还特别爱翻旧账！”
　　越溪明全程微笑着听完，并且对此表示赞同：“那可真是太脏了。”
　　乔漾把吃完的空盒纸巾丢进垃圾桶, 还不忘猛猛点头。
　　“对的对的。”
　　假期的教学楼空无一人，能透过窗户看见教室中堆叠的课本和黑板上没擦干净的数学题。
　　风将窗帘吹起, 校园里响起“叮叮咚咚”的上课铃。
　　此情此景实在适合追忆往昔, 只可惜越溪明短时间内都不会再想提起这事了。
　　她俩就这样漫目无地的在校园里闲逛, 穿过操场, 路过食堂。临近学校后门的时候，越溪明突然拉着乔漾停下脚步。
　　不远处匆匆走来一个带黑框眼镜的女人, 大概四五十岁的年纪, 眉间有一道深深的折痕。
　　越溪明突然开口喊了声：“张老师。”
　　这个女人是她和乔漾高一时的班主任。
　　之后越溪明每次想了解乔漾的学习情况, 也会给她打电话询问。
　　女人停下推了推眼镜，仔细地打量面前两人。
　　两秒后, 她无比肯定地开口：“越溪明、乔漾。”
　　紧接着就是一句发自内心的感叹：“你们两个还在一起啊。”
　　越溪明不动声色地瞥了眼乔漾。后者没什么反应, 正呆呆地攥着她的袖子
　　张老师没发现乔漾的异常，继续问越溪明：“你现在回海州市工作了吗？”
　　越溪明微微颔首：“嗯。今天休息, 我带乔乔回学校逛逛。”
　　张老师转头对乔漾道：“你可得好好谢谢越溪明。我记得当初你文化课差好多，她一边上学还一边给你整理错题、画重点，硬生生帮你提了几十分。”
　　越溪明：……
　　谢谢老师帮我说话，但现在不适合聊这些。
　　她生怕乔漾又说出什么扭曲的言论，匆忙道：“老师，我们还有点事，先走了。下次我再带礼物来拜访您。”
　　张老师点点头，望着那贴在一起的身影小声地嘀咕了一句。
　　“这对感情真好。”
　　学校就这么点大，很快就逛完了，越溪明索性带乔漾去小花园里的凉亭坐着休息。
　　自从乔漾见到张老师，就一直失魂落魄的。她垂着眼睫不吭声，像只过分乖巧的瓷娃娃。
　　越溪明去自动贩卖机买了瓶热的甜牛奶，塞进她手里。
　　“怎么了？”
　　乔漾捧着牛奶取暖，低头闷声闷气地说：“我数学成绩很烂。”
　　“可能是因为我太笨了，越溪明才会把我当替身。”
　　她越说声音越小，桃花眼里也失去了往常的灵动，满是茫然失措。
　　越溪明之前就发现乔漾在感情上不太自信，她大概是觉得自己什么都做不好，不配被喜欢。
　　她私底下分析过很多，猜想其中一部分可能是外部环境所造成的。
　　有些长辈常常将她们放一起比较，长此以往，乔漾难免会不自信。
　　如今她真正见到乔漾自我怀疑的模样，一颗心顿时被攥住了，生疼。
　　越溪明忍不住揉了揉她的头，语气极尽温柔：“你不笨，你美术联考可是第一名。”
　　乔漾吸了吸鼻子：“只有你才会对我这么好，你可真是一个好人。”
　　越溪明感觉自己虽然被夸了，但并没有高兴多少。
　　毕竟被发好人卡可不是个好兆头。
　　果不其然，乔漾夸完她好就要举例出一个坏人，当然还是她。
　　“越溪明就特别坏，她只是看着温柔好接近，实际上占有欲很强，一旦有人对我表现出好感，就会被她悄无声息地干掉。
　　“高中的时候有个男生向我告白，她说学习为重，后来那个男生就再也没出现在我面前了。”
　　她严肃且煞有介事地补充：“可能是被越溪明扔进江里了。”
　　越溪明无奈地叹了口气。
　　又在胡说八道。
　　当年的确有这么一件事，但那个男同学是因为勒索低年级被她举报才转学的，乔乔明明知道。
　　她向来遵纪守法，就算真像乔漾所说的占有欲强，那不也没做坏事吗。
　　她心平气和地顺着乔漾的话继续说：“这么心狠手辣？”
　　“嗯，”乔漾脸上流露出真切的担忧：“你和我走这么近，我真怕连累到你。”
　　越溪明：……
　　乔乔真会说，说得更真的一样。
　　她没忍住，伸手捏了把乔漾的脸，手感软绵绵的，很滑、很嫩，还有些凉。
　　然后在乔漾反应过来之前松手，笑着问：“既然她这么坏为什么不早点离开她？”
　　乔漾蹙眉狐疑地盯她一眼，像是只突然被摸了尾巴但没抓到证据的猫。
　　她低头用热牛奶瓶贴脸，还是闷闷不乐：“我离不开她，但她随时都能丢掉我。”
　　“我就像被她用坏的破布娃娃唔——”
　　在乔漾越说越离谱之前，越溪明准确地捂住了她的嘴。
　　“好了不要再说了，我们聊点别的。”
　　主要是她自己不想听。
　　她笑容不改，拉着乔漾往校外走去：“晚上想吃点什么？中餐，烧烤，还是喝羊肉汤？这个天气喝热乎的汤会很暖和。”
　　听起来特别体贴，还提供了多种选择。
　　乔漾乖乖走在她身边，歪头：“你决定就好。”
　　最后两人还是去吃了羊肉汤锅。
　　越溪明挑的是附近很有名气的羊肉汤锅老店。汤汁熬至雪白，羊肉软烂、一点也不膻。
　　端上来后没多久就煮沸了，开始咕咚咕咚的冒泡。窗外寒风凛冽，窗内却热气腾腾，实在是一大享受。
　　乔漾漫不经心地捞起一块带皮羊肉，放入蘸料碗。
　　“越溪明也会给我很多个选项，似乎有商量的余地。但实际上这些选项都是她想让我选的。”
　　越溪明听得轻轻笑起来，夹了块南瓜饼。
　　今天的乔漾变成了一个小话唠。哪怕没人接话，她自己都能嘀嘀咕咕地说上好多像是下定决心要把越溪明身上的黑料通通抖出来。
　　现在她也自顾自地举例：“比如高中的时候她会问我，想去哪里做题，图书馆教室还是书房。”
　　“后来她就问我，要去哪里涩涩，客厅还是——”
　　一块南瓜饼突然塞进她嘴里，成功把后面的话堵了回去。
　　乔漾腮帮子里塞满红豆南瓜饼，还不肯吐，估计再开口要等好些时候。
　　越溪明便终于可以悠闲地喝一口汤，开口问：“乔乔，你说的‘后来’是什么时候，高中毕业？可那之后越溪明和你分开了四年不是吗？”
　　按照乔漾的说法，身在国外的越溪明很难扮演霸总回来与她爱恨纠缠并且拥有一个孩子。
　　况且那时候乔漾还在上高中，做这种事情简直是畜牲不如。
　　乔漾嚼完南瓜饼，茫然地拿着筷子，似乎小脑瓜过载，CPU比这锅羊肉汤还烫。
　　“嗯……”她搓搓脸，皱眉给自己想了个理由：“可能是我在越溪明的迫害下记忆紊乱了。”
　　“反正这些事情都是她做的！”
　　她说完后释怀了，继续兴致勃勃地吃羊肉。
　　越溪明也没再提这事，聊的都是些闲话家常，一时间气氛无比和谐。
　　一直到越溪明将乔漾送到小区门口，她才冷不丁地冒出一句。
　　“你今天和我出来玩，怎么一直在说越溪明。”
　　乔漾顿时睁大了眼睛，她检点自己今天所有的言行举止，发现确实如此。
　　她从头到尾都在说越溪明，甚至连散步的时候都在吐槽越溪明掌控欲强，要认识她所有的朋友。
　　这实在是太可怕了，越溪明已经完全融入了她的生活，哪怕下定决心要和她断掉，也会因为一件小事忽地想起与她的曾经。
　　她望着眼前人，悲哀地捂住胸口：“对不起，谢谢你送我回家。”
　　“你有一双和越溪明相似的眼睛。”乔漾从越溪明手中接过自己的包。
　　她慢慢后退，并且抹了抹眼角并不存在的泪：“但是抱歉，我还是不能接受你的好，因为我忘不了她。”
　　乔漾说完转身决绝地离开，一次都没有回头。
　　越溪明：……
　　明溪月出场才两天就宣告失败，她实在不知道该高兴还是难过。
　　虽然这是她主动引导的结果，但又一次被乔漾拒绝的滋味不太好受。
　　只不过这一笔她并不打算记在乔漾头上。
　　今天是休息日，她没去工作室加班，而是直接回到了自己家。洗完澡收拾干净，就懒洋洋地躺在床上看乔漾的漫画。
　　《金丝雀的囚笼》剧情已经进展到了深情女配出现。
　　这个女配实在温柔，情绪还很稳定，不仅不嫌弃金丝雀O的出身，还说要将她的两个孩子视如己出。
　　评论区对其大加夸赞，连Omega也有些心动。
　　可此时的负心A望着空荡荡的家，回忆起自己与Omega的一点一滴，终于幡然悔悟，发现自己最爱的还是Omega。
　　这时候的评论区已经开始下注买股了，深情女配的票数略胜一筹。
　　越溪明盯着漫画封面沉吟片刻，随后划出通讯录，停在“乔乔”那一栏。
　　半晌，她还是拨通了电话号码。
　　乔漾这次并没有拒接，也没有说话，那头只传来清浅的呼吸声，还要白糕不耐烦的“喵喵”叫。
　　越溪明下意识地清了清嗓子。
　　她柔声道：“乔乔，我们复合吧。”


第30章 
　　越溪明在猜, 乔漾记忆的恢复莫非是因为漫画剧情在不断地推进。
　　根据她看狗血漫画的经验，两个主角复合后差不多就可以准备完结了，最多再反复狗血个两三次。
　　所以与其置身事外, 不如以漫画人物的身份与乔漾对话，还能引导她发现更多的逻辑错误。
　　电话那头，白糕的“喵喵”声越来越委屈, 似乎是被她的主人薅得受不了, 最后“嗷”的一声直接跑没了影。
　　越溪明耐心等待着乔漾的答复，她有七成把握乔乔会在今晚答应。
　　时间在沉默中被拉得极长。
　　好半晌，乔漾才慢慢地开口：“我不会再轻易相信你了。”
　　话音里有浓浓的失望，仿佛疲惫跋涉了许久的沙漠旅人，怀疑所谓的绿洲只不过是海市蜃楼。
　　越溪明告诉自己这只是台词，好安抚自己委屈得泛酸的心脏。
　　她心平气和地说：“如果你真想与我断开, 你完全可以不接这个电话，然后去与明溪月散步不是吗？”
　　此话一出, 乔漾顿时平静不下来了, 愤愤不平地囔囔：“你果然在监视我。”
　　“明溪月她是个好人, 是无辜的！”
　　今天第二次被发好人卡, 越溪明深吸一口气，脱口而出：“我现在也想做个好人。”
　　说完她才觉得后悔, 好怪的台词, 自己怎么就不是好人了！角色扮演真是害人不浅。
　　而乔漾比之前更理直气壮, 回怼道：“你甚至不会做宝宝辅食，我怎么相信你改好了？”
　　越溪明：“……”
　　什么怪东西, 宝宝辅食和改没改好之间有关联吗？她有些快要演不下去了。
　　而乔漾仿佛是看穿了她的想法：“一个家庭需要两个人共同维系, 你从来没为这个家做哪怕一件小事。”
　　她说得头头是道，越溪明无可奈何, 只能试图理解乔漾的脑回路。
　　“你说的宝宝辅食是指生骨肉猫饭？”
　　乔漾：“还有红豆糯米小丸子，以后做给小女儿吃。”
　　越溪明一下没憋住，笑问道：“小丸子？谁家几个月的猫吃这个？”
　　有人恼羞成怒：“越溪明！”
　　“好吧，乔乔，”越溪明一秒妥协，已经开始查询猫饭的做法：“明天我做好给你带过来，足够有诚意了吗？”
　　乔漾没回答，直接挂断了电话。
　　＊
　　越溪明研究了一晚上猫饭和糯米小丸子，第二天去工作室都在打哈欠。
　　她一边泡茶一边翻看上周的设计稿，看得对面桌的Nora啧啧称奇：“不是吧越溪明，昨天刚出去约会，今天一大早就来上班？”
　　“难道工作才是你女朋友？”
　　这人为乔漾的事跑上跑下，工作进度还一天没落下，实在是恐怖如斯。
　　不知道乔漾本人知道了会怎么想。
　　越溪明随口解释：“这个客户很有名气，当然要认真对待。而且她的需求与我的设计理念不谋而合，做起来挺轻松的。”
　　Nora托着腮，语气夸张：“哇塞，你还真的只聊工作呀。”
　　越溪明懒得理会她，埋头继续在设计稿上做最后的微调。
　　她上午几乎没休息，匆匆吃完午饭又忙了阵，就打算提前早退了。
　　Nora午睡起来发现越溪明在收拾东西，迷迷糊糊地问：“这么急干什么去啊？”
　　越溪明：“回去做猫饭喂猫。”
　　“你家养猫了？”
　　越溪明点点头，神色温和：“嗯，有两只。以后可能会养第三只。”
　　她家离乔漾家比较远，一来一回要浪费很多时间，索性就找宿雨借了她市中心公寓的厨房。
　　当然，最重要的是越溪明从来不做饭，所以得找个会的人盯着。
　　她提前和宿雨打了招呼，买好食材就直奔她家厨房。
　　先做猫饭，这个比较简单。
　　越溪明把鸡腿去骨，牛肉和牛肝切小块，三文鱼和虾切碎。最后用料理机搅碎，加入鸡蛋黄以及适量维生素拌匀。
　　一碗新鲜的猫饭就做好了。
　　越溪明没有经验，切肉和虾的时候没戴一次性手套。
　　给猫饭打包好后忽地抬手嗅了嗅，脸色就变得极差：“这手感觉不能要了。”
　　一股海腥味，猫闻了想吃，她闻了想吐。
　　宿雨靠在门边好笑地摇摇头。
　　“造孽哦。”
　　这位从前可是十指不沾阳春水的大小姐，兴趣拓展课上烤烤预制小饼干也就罢了，哪里拌过生猫饭，搓过糯米圆子。
　　“你其实可以让阿姨帮忙做，不用亲自动手。”
　　她刚才看越溪明拿刀都觉得心惊肉跳，生怕一个操作不当，把这人画图裁衣的手给切了。
　　越溪明正拿消毒洗手液翻来覆去地搓手：“多学点挺好的，以后可能用得上。”
　　宿雨端出提前泡好的红豆，反问：“这么谨慎，还只是‘可能’？”
　　“凡事留有余地，心情才不会大起大落。”
　　越溪明将红豆倒入锅中加水炖煮，然后开始揉糯米面团。
　　根据攻略，糯米粉要先搅拌成絮状，水多了加面、面多了加水。
　　眼看越溪明第三次加水了，宿雨连忙上前阻止：“你这样一袋糯米粉用完都和不成面。”
　　她帮忙和好，让越溪明来试试手感。
　　后者若有所思地点头，扯了点面团揉圆，小心翼翼地丢锅里。
　　宿雨又赶紧捞起来：“祖宗，直接丢下去丸子岂不是散了？要再揉一会儿。”
　　越溪明依着她的话照做，总算能煮出圆滚滚的糯米小丸子。
　　最后把小丸子捞进保温盒，倒进红豆汤和一点甜牛奶，才总算是做好了。
　　等越溪明洗干净手，她才发现左手食指上有道白色的伤口。
　　应该是切肉时不小心划伤的，好在只破了点皮，没见血。
　　“你还是适合在旁边坐好等着吃，”宿雨戏谑地催促：“快把这伤拿去给乔乔看，晚了可就要愈合了。”
　　越溪明面不改色，连耳朵都不曾红一下。
　　“谢谢宿雨姐，我先走了。”
　　她拎着保温袋出门，到乔漾家时正好要到饭点。不知是谁家在炖莲藕排骨汤，楼道里有一股浓郁的香气。
　　越溪明按下门铃，就见猫眼处一暗，门开了。
　　乔漾探出个脑袋，很不客气地开口：“你来做什么。”
　　越溪明将保温袋举到她面前，微微一笑：“给你送饭。”
　　乔漾迟疑几秒，还是把她让进屋里来了。
　　一进屋，那股浓郁的鲜香味更加明显，厨房的灯也亮着，炖汤的人是谁已经不言而喻。
　　她将猫饭放一边，先打开红豆丸子粥，热腾腾的水汽顿时扑了她满脸，还带着红豆特有的甜香。
　　她警惕地嗅了嗅，然后拿勺子搅拌均匀，小心地抿了一口。
　　“你自己做的？”
　　越溪明给自己找了个沙发的角落乖巧坐下，像交作业的学生：“嗯，味道如何？”
　　乔漾又舀了满满一勺，但表现得冷漠无情、十分挑剔：“一般般。”
　　越溪明并不气馁，甚至勾起嘴角：“那我下次再努力。”
　　白糕已经大着胆子跳上桌，围着那盒猫饭扒拉爪子，发出甜腻的猫叫声。
　　越溪明主动上前将猫饭倒进白糕的碗里，然后坐到乔漾旁边看着她吃。
　　她看大的那只在认真地吃糯米小丸子，小的那只在呼噜呼噜吃猫饭，有种诡异的满足感油然而生。
　　就好像家里这两只都得靠她养一样。
　　一顿饭热乎乎的吃完，白糕拿爪子洗脸，乔漾则矜持地用纸巾擦嘴边。
　　她瞥了眼越溪明：“在我考虑清楚要不要复合前，你得先把这些年来我的精神损失费付了，并且和我拟订协议。”
　　说完还拿出来一叠张纸、一支签字笔。
　　越溪明嘴角的笑意更深了些，大方地答应下来：“当然可以。”
　　她倒要看看乔乔到底想要做什么。
　　乔漾严肃且正经地开始按计算器：“女儿一个月抚养费四百，我的住宿费一千二，营养费一千，精神损失费三千。”
　　“四年合计二十六万八，”她阴恻恻地盯着越溪明，恐吓道：“还不上，你就只能卖身给我了。”
　　这么大一笔莫须有的费用，越溪明不怒反笑。合着乔乔的精神损失费是按月算的，而且只打算讹自己二十七万，真是善良。
　　她看着乔漾面前写满数字的草稿纸，淡定地开口：“这样吗？”
　　乔漾心里升起一股不妙的预感。
　　身边这个笑吟吟的人从小坏到大，想要从她身上算计点什么，是要付出代价的。
　　但她自认为站在道德高地，负心A怎么也得顾忌着点。
　　大不了、就让越溪明请自己吃四年的饭好了！
　　想到这里，乔漾身板挺得更直了。
　　越溪明指尖点点桌子：“我帮你补了三年的课，期间付出的时间和心血不可估量，你是否也应该给予我同等的回报？”
　　乔漾迟疑片刻，不情不愿地往旁边缩：“是应该的，我不是那种忘恩负义的人。”
　　她其实有点想求和了，但碍于面子，怎么都说不出口。
　　越溪明垂眸，鸦羽似的眼睫投下一小片阴影，柔和了清冷的脸部线条。嘴角微微上翘，温柔至极。
　　她声音很轻，但乔漾每一个字都听得清楚：“一对一讲课每小时两百，三年来我每周至少给你讲七个小时。作业辅导一月一千，辅导期间你每晚的零食都算我头上，所以每天多加三十。”
　　乔漾计算器都快按不过来了，可越溪明说话都不带喘气的，还在继续。
　　“每个月的错题集也是我整理的，学习计划我制定的，一月两百很便宜了。”
　　“我为你付出这么多没得到一句谢谢，心痛，”她微微蹙眉，声调也低沉下去：“感觉自己被辜负了，要每个月一千五的精神损失费不过分吧？”
　　“等等！”
　　乔漾盯着计算器上的数字，慌里慌张地去扯越溪明的袖子：“为什么学习计划算出来是两万一呀。”
　　“太多了，”她的尾音带上了呜咽，可怜巴巴地晃越溪明的手：“你是不是又在骗我？”
　　越溪明拿起笔现场给乔漾演算了一遍，字迹清晰、思路明确。
　　“乔乔，有没有一种可能，是你计算器按错了呢。学习计划只有七千二。”
　　乔漾连忙把新的数字加上去，还不忘乖巧道：“哦，谢谢。”
　　越溪明翘着腿，闲适地叮嘱：“认真算，别粗心。”
　　于是乔漾下意识地坐直了，动作缓慢地按计算器。
　　计算器的机械音在客厅里回荡良久，乔漾算了至少三遍。
　　她茫然地捏着草稿纸，反反复复地看，像是回到了高中时期。
　　根本不确定算出来的答案是否正确，于是只能拉着越溪明的衣袖向她求助。
　　“我为什么还倒欠你七万啊？”


第31章 
　　越溪明善良地提醒道：“没那么多, 只有六万，你再算一遍。”
　　于是乔漾又哼哧哼哧地按计算器，这一次总算和越溪明说的对上了。
　　她自觉解决了一道难题, 签字笔在手指间潇洒地转了一圈，自豪感也油然而生。
　　转笔也是她从越溪明那里学来的。
　　那时越溪明讲题，笨重的签字笔能在她手中转出花来, 特别漂亮。
　　于是乔漾有一半时间都在看越溪明转笔, 后来被发现了还不知悔改，非要缠着越溪明教。
　　但现在的乔漾盯着草稿纸上的巨额数字，签字笔“啪嗒”一声掉到桌子上，高兴不起来了，反而觉得特别后悔。
　　早知道这人收费这么贵，她就不开小差了, 能省下多少钱！
　　被数学吸干了精气神，乔漾逐渐枯萎, 耷拉着脑袋嘀咕：“我欠越溪明六万, 可是今年我已经没钱了。”
　　毕竟她还要养女儿, 还要付房子的租金, 还要给自己买小蛋糕。
　　怎么办，只能再次卖身给越溪明当金丝雀了吗……
　　她拿出一张空白纸, 垂头丧气地拟订协议, 然后将“卖身契”交给越溪明过目。
　　【协议履行期间, 乙方必须长时间陪伴在甲方身边，提供足够的情绪价值, 满足甲方的各类要求, 以及帮助甲方度过特殊时期。】
　　时限是一年。
　　“我还不起你的钱，”乔漾满脸落寞地揪住衣摆：“只能给你当牛马。”
　　越溪明看出来了, 她是真的打算卖身给自己还钱。
　　和她相比，巧立名目并且大肆敛财的自己道德水平简直低到了谷底。
　　白糕钻到乔漾的怀里撒娇，这只笨蛋猫猫并不知道家里已经破产了，还试图讨要点冻干。
　　这么可怜，连越溪明有点于心不忍，更何况这并不符合剧情发展。
　　她正准备开口纠正，就见乔漾突然把“卖身契”收了回去。
　　“我后悔了，”她抬起头义正辞严道：“感情怎么可以用肤浅的金钱衡量！”
　　“……”
　　越溪明笑了笑，耐心地询问：“那乔乔想如何。”
　　“划定一个时限，这段时间内你必须让我满意，”乔漾抬了抬下巴：“你辜负了我多久，就得赔偿我多久。”
　　她已经打定主意要让越溪明多吃点苦头，狠狠地惩罚她！
　　越溪明微微颔首：“所以时限是四年？”
　　“对。”
　　乔漾见越溪明并没有大声反驳或者表现出不满，忐忑的心稍微放松了些。
　　她直接打印了三张一模一样的协议，然后填上不同的时间。
　　“同样的，你帮我补了三年的课，作为报答，我也应该与你签定协议，时限为三年。”
　　她在协议书上签下自己的名字，随后递到越溪明面前。
　　眼前人坐姿优雅，嘴角挂着得体的笑，从开始到现在神色都没怎么变过，教人看不透她的想法。
　　乔漾心脏紧张得砰砰跳，面上却平静道：“如果你同意的话，就请签字吧。”
　　出乎她意料的是，越溪明没怎么犹豫就写下了自己的名字，还借印泥按了手印。
　　随后温柔地问：“可以了吗？”
　　“可以！”
　　乔漾连忙把自己的两份折了又折，放进包包里揣着，生怕对方反悔一样。
　　名字签完，她嘴角顿时扬得比AK都难压，连忙低下头、捂住嘴，假装自己在咳嗽。
　　自己居然算计到了越溪明！
　　真没想到这人也有粗心大意翻车的一天。
　　乔漾在写日期的时候，故意让她自己的履约时间晚越溪明一个月。
　　也就是说，明天她的地位就能比越溪明高一个头了，后者还不能反抗。
　　而且三年比四年少，怎么算都是她赢了！
　　一想到自己可以毫无负担地使唤越溪明，站在道德制高点上对其指指点点，以及向对方提出各种要求，乔漾就想抱着白糕转圈圈。
　　签完了协议，乔漾底气十足。
　　她清清嗓子，叉着腰睨越溪明一眼：“你可以走了，我不会留你吃饭的。”
　　可是越溪明没急着动，反而伸出手慢条斯理地开口：“我今天切肉的时候伤到手了。”
　　她把自己快要愈合的伤口展示给乔漾看。
　　手指修长、骨节分明，乔漾眯着眼睛找了好半天，才在左手食指上找到一条白色的划伤。
　　乔漾冷哼：“就这，你不会以为我会安慰你吧？”
　　今时不同往日，她已经不会再为负心A心软了。
　　越溪明眼睫颤了颤，乖乖收回手：“好吧。”
　　说完当真提起包准备离开。
　　许是吃了她带的猫饭，白糕迈着猫步走到越溪明脚边蹭她，“喵喵”的声听起来似乎很不舍。
　　越溪明神色更加柔和，半蹲下来摸摸白糕的头：“下次再给你带饭。”
　　“等等，”乔漾立马喊住人，凶巴巴道：“我没让你做猫饭，难道你是想着贿赂女儿来讨我欢心？”
　　她把猫咪抱起来，警告越溪明：“少动歪心思。”
　　“还有，排骨汤我不小心多炖了点，你去厨房打包盒汤带走。”
　　她的态度从之前的唯唯诺诺到现在的颐气指使，简直是一百八十度大转弯。
　　可越溪明只是轻声应了句好，就去厨房打包了。
　　等她拎着保温盒出来，就见乔漾还抱着猫站在门口，瞄她一眼，又冷漠无情地转过头去。
　　越溪明路过时打招呼：“那我先走了。”
　　乔漾只盛气凌人地“哼”了声，没说别的。
　　她不知道，越溪明淡定地回到车上后又摸出那份协议。
　　在车内小灯的照耀下，白纸上填写的时间是如此明显，以至于让越溪明嘴角上翘。
　　笨蛋乔乔。
　　这人大概是急冲冲的没检查，两份协议的终止日期只相差一个月，算下来履约时间都是四年。
　　她拿到协议时都不知道乔乔在那窃喜些什么。
　　不过转念一想，总得给乔乔一点发挥的空间。
　　不然她轻轻松松就能把自己卖了，这追妻火葬场的剧情要等到何年何月？
　　再瞧这协议内容写得，哪里是卖身契，更像是简易版的恋爱合约。
　　她打算把这份协议锁进保险柜里，等乔乔清醒了，再一字一句地读给她听。
　　＊
　　协议签订的当晚，寒潮汹涌而来，城市气温骤降。第二天再出门，许多人都穿上了棉衣羽绒服。
　　越溪明没想到自己能这么快见到乔漾。
　　她像往常那样不紧不慢地来到工作室，却发现工作室的门没锁，里面还开着暖气。
　　乔漾最开始还团成团窝在沙发上，一见面就抬头乜她，态度高傲得不行。
　　越溪明懒洋洋地打了个哈欠，从她身边走过去：“你来做什么？”
　　“我的漫画已经删改完发给编辑了，给自己放一天假不可以吗？”县猪付
　　越溪明坐到自己的工作台前：“连夜改完的？”
　　“你怎么知道……”嘀咕声不大不小，越溪明正好听得见。
　　因为有个人凌晨四点半还在发微博，宣布漫画已经走到了校对流程。
　　以她对乔漾的了解，能这么早赶到这里来，估计是一晚上都没睡。
　　事实上她猜得没错，乔漾高兴了一晚上。
　　熬夜干活交完稿，迫不及待地跑到这里来品尝自己的胜利果实。
　　可惜越溪明像是没睡醒，在工作台前串珠子，不怎么理人。
　　乔漾就只好在工作室里无所事事地转来转去，安静地翻阅书架上的时尚杂志，或者好奇地摸摸各种各样的布料。
　　转了两三圈，她咂摸出了点不对劲。
　　她现在已经不是越溪明的金丝雀了。
　　在这段关系里她才是上位，是越溪明需要费劲讨好的对象。
　　完全不用再小心翼翼！
　　想明白后，乔漾开始抬头挺胸、趾高气扬地转来转去。
　　她往小沙发上一坐，翘着二郎腿：“越溪明，我要喝你泡的茶。”
　　越溪明串珠子的手顿了顿，而后放下手里的珠串，转头拿来茶叶和惯用的茶具，坐到乔漾面前。
　　沙发被乔漾占了，她就只能坐小椅子，平白比前者矮一头。
　　乔漾对这个视角十分满意，居高临下，还能完整地欣赏泡茶时行云流水的动作。
　　尤其是因为高度差，不仅消磨了越溪明的气势，反倒更添几分低眉顺眼的温驯感，瞧着就很好欺负。
　　乔漾接过越溪明递来的小茶杯，茶香氤氲之间，自信心膨胀到了极点，似乎整个人能飞到天上去。
　　她沉下声提点道：“你得时刻谨记自己的身份，要有牛马般的自觉。”
　　“……”
　　越溪明偏了偏头，仿佛没听清：“什么般的自觉？”
　　她低垂着眼睫，眸子照不进光，便显得黑沉如夜。
　　乔漾拿茶杯的手不自觉地一颤，顿觉心虚得厉害。方才膨胀的自信心被这一眼扎破，开始缓慢地漏气。
　　她将茶杯放下，人也好好坐端正了：“我的意思是、要有未婚妻的自觉。”
　　越溪明没说话，安静地饮茶。
　　乔漾在沙发上别扭地坐了会儿，干脆也拉过一把小椅子，转而坐到越溪明身边。
　　她抿一口茶，再偷偷看越溪明一眼，发现后者并没有关注自己。
　　已经漏完气的心就开始往下沉，扑通砸到地上，委屈地碎掉了。
　　乔漾忍不住怀疑，越溪明或许是被迫签下协议的，她其实没那么想和自己复合。
　　可这种事情不能问，一旦问了就会显得自己很在乎。
　　在一段感情关系中，越在乎的人地位越低。
　　乔漾咕咚咕咚地喝完茶，盯着空茶杯发呆。
　　她最后还是没忍住，往越溪明那边贴：“我今天早上帮你打扫卫生了。”
　　“你就不能自觉点，多夸夸我吗？”


第32章 
　　越溪明平时有请家政定期打扫卫生, 所以工作室基本上就没有脏的时候。
　　她听完乔漾的话，仔细回想了一下：“垃圾桶是你倒的？”
　　乔漾点点头，依旧委屈巴巴地瞄她：“还有地板上的碎布, 桌子上的空咖啡杯我也清理干净了。”
　　她不是真的想做清洁，也没有要讨好越溪明的意思，她纯粹只是看不下去！
　　可越溪明总不能一句也不夸她吧？
　　刚在心里碎碎念完, 就见越溪明朝她微微一笑, 恰如春雪初霁。
　　“谢谢乔乔。”
　　乔漾像是被撸了尾巴根的猫，顿时不炸毛了，只不过仍旧有些闷闷不乐。
　　她怕自己表现得太好哄，这样很容易降低家庭地位！
　　于是她理直气壮地开口提要求：“我要吃芒果千层。”
　　“嗯，”越溪明开始收拾茶具：“给你点。”
　　乔漾连忙补充：“吃两块！”
　　越溪明漫不经心地倒出残茶，又用茶巾擦干桌子上的水渍。
　　“只有一块, 中午还要吃饭。”语气依旧温柔，却容不得乔漾商量。
　　乔漾噌地一下站起来, 气势汹汹：“我们可是签了协议的！”
　　越溪明还是很淡定：“适当拒绝很有必要。”
　　“否则下个月我提出一些变态的要求你怎么办？”
　　乔漾心脏咯噔一跳, 又默默地坐下来给自己顺毛, 耳垂红艳欲滴, 不知道在脑补些什么不可说的内容。
　　她压低声音，语气小心翼翼中带着点好奇：“能有什么变态要求？”
　　越溪明歪头：“比如罚你做一整套数学《五三》, 没做完之前不准吃小蛋糕？”
　　乔漾霎时清醒了, 脑子里那点涩涩内容消散得无影无踪。
　　她就知道, 不该对这人抱有不现实的期待！
　　她轻哼一声：“不、不过如此。”
　　却没再提要吃两份小蛋糕的事了。
　　越溪明清洗完茶具，又给乔漾点了份芒果千层, 这才重新坐到笔记本电脑前。
　　她今天约了客户来量礼服尺寸, 要和对方确认一下时间。
　　几分钟后，乔漾回过味来了。
　　她在越溪明身后幽幽开口：“你早就知道协议上的履约时间不对？”
　　越溪明头也不回：“你觉得呢？”
　　乔漾回到自己最喜欢的小沙发上当蘑菇。
　　她并没有觉得“越溪明知道有陷阱还签, 她一定很爱我”，反而更觉后背窜起一阵寒意。
　　这人一定是抓住了自己的某个纰漏，才会这么大方地纵容自己！
　　可她偏偏不知道自己哪里失误了，连忙眯着眼睛回想昨天发生的事情，连吃小蛋糕都心不在焉的
　　等到上午十点，工作室又来了人，却不是她认识的Nora和池秋。
　　乔漾缩在角落不吭声，看着越溪明上前礼貌地喊了声：“曾小姐。”
　　那是个很漂亮的女人，五官精致可爱，笑起来时还有个甜美的小梨涡。
　　乔漾认真观察半晌，认出她是最近某个爆火女团的主唱。
　　怪不得越溪明这么重视呢，还和她握手了！
　　她看着越溪明带她去会客厅坐下，还亲自泡了茶递给对方。
　　乔漾鼓了鼓腮帮子，心里闷得慌。
　　然后又看着两人有说有笑地走出来量尺寸。
　　越溪明全程一直面带微笑，说话也轻声慢语的，连让人抬手转身时都温和至极，十分客气。
　　乔漾仔细对比了一下，发现越溪明对女明星的态度，和今天对自己的态度没多少区别，甚至更好说话点。
　　等量完尺寸，越溪明赠送了女明星一个手工蝴蝶结发饰，还主动把人送到了电梯门口。
　　乔漾气成了膨胀的猫猫球，嫉妒让她心态扭曲，只需要稍稍戳一下就能立马爆炸。
　　她都没送过自己手作的小礼物！
　　于是等越溪明回到工作台前，就发现乔漾背对着自己画画，什么话都没说。
　　桌子上已经放了好几张画完的草稿，无一例外，全是Q版大猪头。
　　越溪明：“……”
　　这又是怎么了，谁惹她生气了吗？
　　她坐下来沉吟片刻，还是没想到哪里出了问题。
　　直到手机“叮咚”一声响，聊天软件弹出提示。
　　乔漾：【有空聊聊吗？最近心情不太好，实在找不到人吐槽了QAQ】
　　越溪明看了看自己的昵称，自从那天以后就没改回来，还是明溪月。
　　她霎时皱起眉，乔乔什么意思，打算把“明溪月”当鱼养？
　　她面无表情地打字：【可以，想聊什么？】
　　对面秒回：【我怀疑越溪明不是真的喜欢我，她找我复合只是因为身边少了个东西，觉得不习惯罢了。】
　　结尾还附带一个委屈猫猫头表情。
　　生气的原因找到了，越溪明下意识地坐直，耐心询问：【为什么会这样觉得呢？】
　　乔漾：【因为她对谁都一样，永远都是一个态度。】
　　【她至少，得来抱抱我吧？】
　　越溪明一时神色复杂，不知道该如何回复。
　　和深情女二聊这些，亏乔乔想得出来。她是打算演绎一场三人行的爱恨情仇，在两个Alpha之间反复纠缠吗？
　　如果明溪月不是自己，估计就会趁机挑拨离间然后上位了。
　　越溪明正打算安慰几句，突然间有了另一个大胆的想法。
　　越溪明：【你可以直接说出来，有时候对方不一定了解你的想法。】
　　哪怕是和乔漾相处了十几年的自己，都很难完全猜准她的意图。
　　乔漾没回，越溪明余光看过去，发现后者依旧在头也不抬地玩手机，像只浑身紧绷的小刺猬。
　　越溪明无可奈何，只能尝试自己琢磨。
　　乔乔生气，难道是因为自己送了客户一个小礼物，所以吃醋了？
　　她并不知道，其实乔漾是在和柳菀菀聊天。
　　柳菀菀：【过几天漫展，去不去？听说有好几个《金丝雀》的同人摊位。】
　　这几天市里有个大型漫展，有很多知名漫画家去签售。
　　乔漾不想露脸，但可以去逛逛自家女儿们的同人摊位。
　　乔漾：【等等，我先打个招呼。】
　　【我家庭地位太高了，出去玩不报备家里人会着急。】
　　柳菀菀直接忽略了前半句：【？？哪个家里人？】
　　乔漾没理她，背着手踱步到越溪明身边，像视察手下工作的大领导。
　　越溪明正在画一条围巾，笔下勾勒出可爱的小花，繁复的线条。只是这围巾还没上色，就显得有些单调。
　　她没抬头，却好像知道乔漾在自己身边，忽地开口问：“你喜欢什么颜色的围巾？”
　　乔漾睁大了眼睛：“你居然会织围巾？”
　　“我会织围巾这件事很奇怪吗，瞧你嘴巴都可以塞个鸡蛋了。”越溪明觉得好笑：“我还会织毛衣和手套，你要吗？”
　　乔漾呆呆地站在原地，有点手足无措，不知道该怎么选。
　　高中忙着学习，她哪知道越溪明还会这种“□□”技能。
　　见她不说话，越溪明就从旁边的抽屉里拿出钩针和棒针，又摊开一本毛线色卡给乔漾看。
　　“红底白花的可以吗？”
　　乔漾蓦然回过神，连忙摇头，转而认真地翻起色卡来：“我想要这种蓝色。”
　　一聊到配色，就进入了她的专业领域。
　　她像打开了话匣子，嘟嘟囔囔地边选边试，还要求越溪明把毛线团拿出来给自己摸一下，最终选出来好几版。
　　已经完全把方才的不愉快抛之脑后了，挺好哄的。
　　越溪明微微勾起嘴角，夸赞道：“很好看的配色，乔乔真厉害。”
　　乔漾忍不住挺胸，露出一个甜甜的笑容：“我也觉得，我可真是厉害。”
　　她叉腰自信宣布：“我要和朋友一起去星期六的漫展。”
　　越溪明点点头，并无异议：“好，结束后给我打个电话，我来接你。”
　　乔漾在工作室里转几圈，又把自己画的猪头全捏成纸团、丢进垃圾桶。
　　她打了个哈欠，毕竟熬了一整宿，精神一旦放松下来就觉得困得睁不开眼。
　　“越溪明，我想回家睡觉。”
　　越溪明瞥了眼时间：“我送你，你先睡两小时，下午我打电话叫你起床。”
　　这样可以避免白天睡太多，晚上又熬夜。
　　乔漾并无异议，焉头耷脑地跟着越溪明上车，又迷迷糊糊地揪着后者的衣袖回到家。
　　门一开、眼睛就闭上了。
　　越溪明看着这人往前栽，眼疾手快地把人捞进怀里，半搀半抱着来到客厅。
　　白糕不知道为什么没出来迎接她俩，甚至连个猫影都找不到。
　　越溪明试图把黏在自己身上的乔漾扒拉开，怀中人却不知道哪来的力气，猛地一撞，把毫无防备的她压倒在沙发上。
　　她想起来，却没想到乔漾直接堂而皇之地骑坐到自己身上。
　　而后倾下身，细软的长发就这样垂落到越溪明眼前，偶尔划过脸颊、带起细密的痒意。
　　她反应极快地捉住乔漾试图乱摸的右手，却发现这人手心烫得厉害，一双桃花眼水光潋滟。
　　明显状态不对。
　　越溪明皱眉，艰难地撑起身，却又被乔漾一把抱住。甜腻的信息素随之逸散开来，她顿时屏住了呼吸。
　　乔漾眯起眼睛，似乎在无意识地轻蹭取暖，滚烫的手从外套下方没入内里。
　　哪怕隔着层毛衣，都能感受到那种难以描述的酥麻感。
　　怀中人紧紧贴着她，灼热且潮湿的呼吸拂过耳廓，随之而来的还有一句软绵绵的、近乎于撒娇的要求。
　　“你该、履行义务了。”


第33章 
　　帮助另一半平安度过特殊时期确实是妻妻之间的义务, 协议里还特意写明了。
　　乔漾目前的情况很明显，就是发热期到了。
　　越溪明有些头疼地扒拉开乔漾的手，将其牢牢挟持住。
　　高浓度的Omega信息素不断冲击着她的理智, 连带着心率加快、体温也开始逐渐上升。
　　本能在催促她标记面前的Omega，好让身体的各项水平恢复到正常状态。
　　可偏偏乔漾贴她贴得紧，毛茸茸的脑袋蹭在颈边, 痒意随之蔓延到了心底。
　　“越溪明......”乔漾呜咽得如同小狗小猫, 被拽住的手指曲了曲，不自觉地摩挲越溪明的手。
　　越溪明深呼吸，一个翻身把人推进沙发里，随后自己踉踉跄跄地爬起来，快步后退。
　　由于没看身后，小腿直接撞上茶几边沿, 疼得她轻“嘶”一声，人也清醒了几分。
　　她不相信乔乔会这么大胆, 临近发热期不提前做准备, 还敢在自己面前乱晃。
　　她烦躁地蹙着眉：“难道是因为长期熬夜所以内分泌失调, 发热期紊乱了？”
　　乔漾一愣, 随后慌忙坐起来解释：“没有！不是熬夜的错，你不要怪它。”
　　求生欲竟然盖过了发热期的本能, 生怕越溪明从此以后禁止自己熬夜。
　　越溪明没理会, 视线在乔漾的客厅里来回巡视：“你抑制剂呢？”
　　乔漾撇嘴, 蹦下沙发：“我不要喝抑制剂，我就想让你抱抱我。”
　　她的嗓音掐得极其甜美, 手一伸就想去揽越溪明的腰。
　　然而后者反应极快, 抬手朝她光洁的额头弹了下。
　　一声脆响，乔漾身子往后一歪, 捂住头：“痛、呜呜——”
　　听起来是真的很疼，声音都哽咽了。
　　房间里的白桃味信息素甜得教人口干舌燥，越溪明打开室内的新风换气系统，径直走向乔漾的卧室。
　　刚推开门，白糕就唰的从她脚边蹿过去，贴着墙角冲进书房，速度快成一道白影。
　　越溪明默默地夸了句，女儿还挺懂事，半点不给大人添麻烦。
　　乔漾的卧室是很温馨的原木色调，床上铺着厚厚的柔软绒被、还摆了好几个可爱小动物布偶。
　　越溪明只简单地扫了几眼，就拉开床头柜翻找起来。
　　第一格只有一些画册，直到拉开第二格才总算找到抑制剂和信息素阻隔贴。
　　她正想起身，背后就贴上来一个滚烫的身体。
　　紧接着乔漾的手也探过来，从她颈边一路往上，在湿热的呼吸间捏住她的下巴、揉弄她的唇瓣，想要迫使她强行转头。
　　“越溪明，你就不能抱抱我吗？”
　　有那么一瞬间，越溪明觉得身后扒着的是朵娇贵的菟丝花，离开自己就会悄无声息的枯萎。
　　她放下手里的抑制剂，凭记忆摸到另一个东西——
　　几根没用完的红色缎带。
　　越溪明回身抱住了乔漾。
　　和往常一样，这个温暖柔软的拥抱，哪怕穿着厚厚的棉服、也似乎能感受到另一个人的体温。
　　像在寒冬腊月没入温泉水中，舒服得让乔漾大口呼吸、浑身软绵绵的。
　　越溪明就这样眯着眼睛，起而易举地将乔漾的两只手缚在她身后，拿红缎带绑住、并且打了个活结。
　　“你在干什么呀，好可怕。”
　　乔漾把头埋进越溪明颈窝里，皮肤从耳垂一直红到脖子根。
　　听起来有点紧张，但不像是害怕的样子。
　　下一秒，一个冰冰凉凉的东西贴在了她后颈，冻得乔漾一激灵。
　　“什么东西。”她茫然地歪头，想去摸摸看，奈何手被缚住了根本够不着。
　　越溪明贴好阻隔贴，便将乔漾打横抱起、丢到了床上。趁着人还在挣扎，直接用剩下红缎将她的脚踝捆住。
　　动作干净利落，丝毫不给对方反抗的空间。
　　乔漾渐渐察觉出不对劲来：“不是，你没脱衣服——”
　　话没说完就被一瓶抑制剂堵住了。
　　她连忙闭上嘴，没想到越溪明扣住她的后颈倾身，尖尖的犬齿就这样抵住软肉、咬了口。
　　敏感的地方被这样对待，乔漾顿时失了力气，无意识地松开嘴让抑制剂灌进去。
　　一瓶过半，越溪明松手，而乔漾难受地躬身、咳嗽了好几声才停。
　　她像是被欺负得狠了，咳得眼尾红红的，眼泪也吧嗒吧嗒地滴落到床单上。
　　“耳朵疼……”
　　越溪明拂开她耳边碎发，发现耳垂的确被自己咬红了。
　　她也顾不得其它，将剩下那半瓶抑制剂一饮而尽。
　　随后垂眸道：“抱歉，是我不对。”
　　她有点着急，没有控制好力道，等乔乔清醒了再想办法道歉好了。
　　两人之间一时无话，一个委屈地掉眼泪、一个安静地守着床边。
　　半晌，越溪明感觉自己被踢了一脚，力道不大。
　　她回头，发现乔漾正哀怨地望着自己，嘟囔：“你能不能换一个表情、不要总是这么淡定。”
　　像个假的一样，撩都撩不动的。
　　乔漾蹭了蹭被子、连脚趾都蜷缩起来了。
　　“好难受，难道我一点魅力都没有吗。”
　　越溪明下意识地回答：“不是，我没反应是因为我有良好的自我管理意识。”
　　气氛再度陷入沉默。
　　片刻，乔漾幽幽点评：“……你说话变幽默了。”
　　越溪明嘴角弯了弯，很随意地调侃道：“怎么，你不喜欢？”
　　“不喜欢，我从高中开始就不喜欢你了……”
　　乔漾眸光依旧水润，看上去还没完全清醒，那张小嘴一开一合，就叭叭叭地往外吐出好多乱七八糟的话来。
　　“你太坏了，总是把我绑起来做数学题。”
　　越溪明偷偷拿出手机，按下录音键：“换一个，这个我听过了。”
　　乔漾扭了扭，都不用眨眼、眼角就落下一滴泪来。
　　“你以前也喜欢把我晾在一边，让我独自在爱／欲中沉／沦哭泣。”
　　越溪明淡定地点评道：“没有这种以前，少看点奇怪的东西。”
　　乔漾高中时期的记忆和狗血漫画剧情混合在了一起，显得尤其扭曲。
　　她会无意识地呢喃：“我们之间不会有结果的，因为血统不纯和学校禁止早恋。”
　　“我是关在教室里的金丝雀，每天都要早上七点半起床去服侍越溪明。”
　　越溪明忍俊不禁，很满意的看着录音时长稳步增加。
　　这种东西她大概一辈子都不会删掉，难过时拿出来反复播放，能有效避免情绪低落。
　　由于被绑住手脚，乔漾现在双眼无神地躺在床上，泪珠沁湿了脸颊边的碎发，抿着嘴不说话时倒还有种破碎的美感。
　　越溪明倒有些心软了，想拿毛巾帮她擦擦脸。
　　只可惜这种柔弱感持续不到三秒，她就见乔漾翻了个身开始蛄蛹前进，似乎是要去够床头柜上的水杯。
　　嘴里还在絮絮叨叨地抱怨：“可怜的小美人鱼，得不到公主的爱就要晒成泡沫了。”
　　越溪明不小心笑出了声。
　　乔漾费劲地坐起来，面无表情地盯着她：“很好笑吗？”
　　“没有，我在反思自己的道德水平是不是过于低下。”越溪明连忙收声，顺便关掉了录音。
　　乔漾抬抬下巴：“哼，你知道就好，给我端杯水来。”
　　越溪明端起床头柜上的杯子，发现里面的水已经凉了。
　　她去客厅烧了壶热水兑进去，觉得水温合适才端给乔漾喝。
　　没松绑，她是小心翼翼地递到乔漾嘴边、用勺子给她喂进去的。
　　乔漾继续道：“有点饿。”
　　于是越溪明去厨房翻了一圈，找到一盒蛋糕卷。
　　她将蛋糕卷撕成小块，回到床前一口一口地给乔漾喂进去。
　　乔漾磨了磨牙，压低声：“热。”
　　越溪明十分善解人意地将空调调低了几度。
　　随后她还拿了个罐头喂给白糕、清理了猫砂盆、并且用激光笔陪白糕玩了会儿。
　　等她忙完回到卧室，乔漾的怨气已经化成了实质，几乎可以穿透越溪明的身体，看看她的心到底有多脏。
　　“你是有什么特殊的癖好吗，”乔漾凭借自己努力挪到了床边，垮着个小猫脸质问道：“还是说只是单纯没发现我已经好了？”
　　天知道这人绑她绑得有多紧，仿佛她是什么可怕的粉红骷髅，阻挡越溪明修成无情道的妖精。
　　越溪明这才反应过来，连忙替乔漾解开红缎带。
　　由于她先前太用力，松绑后手腕上有一圈红痕，看上去十分扎眼。
　　乔漾将碎发撩至耳后，露出的耳垂也是红透了的，还残留有一个牙印。
　　越溪明越看越觉得心虚，满脑子都在想该怎么去弥补。
　　有的人并非表面上那样淡定，她自己心里清楚得很。
　　越溪明心跳得极快：“那、我先走了？”
　　乔漾恹恹地点头，有段时间不想再看见这个人了。
　　于是越溪明飞速逃离现场，颇有些落荒而逃的意味。
　　直到下午回工作室上班，越溪明还是心不在焉的。笔在草稿纸上画了好几个圈，怎么都集中不了注意力。
　　她从来没见过乔乔那个样子，连手指尖都透着粉，浸满欲／念。
　　“你是不是不太舒服，要不要回去休息会儿。”池秋从她身边路过，善意地建议道。
　　越溪明由此回过神，长长地呼出一口气。
　　“嗯，我待会儿就走。”
　　手机叮咚一声响，提示有人发来了新的消息。她漫不经心地点开，发现找她的人是乔漾。
　　准确的说，乔乔找的是“明溪月”。
　　聊天框里只有一句话：【糟糕，感觉越溪明是性／冷淡，以后的夜生活没有保障了QAQ】
　　坐对面的Nora不经意间瞥见越溪明的表情，脱口而出：“笑得这么可怕，难道有谁招你惹你了？”


第34章 
　　明溪月：【^_^】
　　越溪明回复完乔漾, 将手上的工作收尾后就回家睡了一觉。
　　高浓度的Omega信息素无可避免地对她身体造成了影响。这一觉睡得并不安稳，梦里都是光怪陆离的记忆碎片。
　　她梦见十六岁那年的暑假，乔漾在她家写作业。
　　屋外的蝉滋儿哇响, 吵得人心烦意乱，深绿色的树影和阳光一起碎了满地。
　　管家送来冰镇的酸梅汤，才放了一会儿, 杯壁上就凝结出细密的小水珠。
　　乔漾端起杯子, 碎冰碰撞时发出清脆声响。
　　她像是一块被晒化了的粘糊奶糖，很自然地朝着越溪明撒娇：“好热。”
　　越溪明抬头，不经意间瞥见乔漾吊带背心下翩然欲飞的锁骨，奶白色的肌肤和很好捏的脸颊。
　　她有那么一瞬间感到心跳加快，便慌忙垂眸，起身去找空调的按钮。
　　可从前烂熟于心的室内布局变得扭曲、歪斜, 越溪明每走一步都像是踩在棉花上。
　　几个眨眼间，她所在处的地方从书房变成了乔漾家的卧室。
　　一具柔若无骨的身躯贴上她的后背, 滚烫的手也随之挟持住她的脖颈。
　　因为唇瓣上摩挲试探的指尖, 她不得不紧抿着唇。
　　而那道甜美的声音在她耳边说：“我想让你抱抱我。”
　　“越溪明——”
　　梦境陡然破碎。
　　越溪明从睡梦中惊醒, 举目是浓稠的黑色, 只有窗外的光照进来一线。
　　她摸了摸后颈，有些湿润, 竟然在大冬天热出了一身汗。
　　抓起手机看了眼, 晚上八点, 竟然睡了这么久。
　　越溪明不想麻烦管家，索性自己换了床单被套, 顺便洗了个澡。
　　料想乔漾应该也才睡醒, 她打去一个电话。
　　对方接通得倒是快，但不开口, 显然是等着她先说。
　　作为应该赔礼道歉的那个人，越溪明很自觉：“休息好了吗？我给你点份外卖吧，想吃什么？”
　　乔漾懒洋洋地嘟哝：“要求不高，我想吃蟹黄汤包、小龙虾拌面、麻薯奶绿。”
　　她声音像闷在被窝里，还带着热气，一听就是睡得很舒服。
　　越溪明也不自觉地放软了语气，劝道：“晚上吃太多会睡不着，只有蟹黄汤包。”
　　“谁说我晚上要睡觉了？”
　　越溪明无奈叹气：“乔乔，熬夜对身体不好。”
　　乔漾打了个哈欠开口：“反正你不在我身边，管不到我！”
　　这句一听就是气话，可偏偏越溪明无法反驳。
　　她倒是想盯着乔漾睡觉，可有些事情不能做就是不能做。
　　至少现在，她还不能判断乔乔对她的喜欢有几分。
　　越溪明耐着性子哄道：“早点睡，你去漫展的费用我全报销如何？”
　　“全报销？这还差不多。”
　　好耶！
　　乔漾在床上打了个滚。
　　越溪明怎么可能知道她有没有早睡，只要她不说，就能占到越溪明的便宜。
　　可越溪明下一句就是：“我想和你一起去漫展，可以吗？”
　　依旧是十足的耐心温柔，最后询问的语气给人一种很好说话的错觉。
　　但是乔漾清楚得很，给不出合理的理由，这趟漫展越溪明是去定了。
　　她瞬间垮下脸，趴在床上凶巴巴地问：“你去干什么？”
　　那可是漫展唉，越溪明这种三次元现充走进去会很奇怪。
　　而且有她在旁边，自己逛同人摊位都会不自在。
　　越溪明轻笑几声：“嗯……和你的朋友打成一片？”
　　她确实是想多了解了解乔漾，比如现在的生活习惯和爱好，和从前有没有不一样呢？
　　“下次再打、不对，没有下次了！就算报销也不行！”
　　乔漾狠狠地敲了一下枕头：“你这种行为就像非要去掺合孩子社交的大家长，很可怕的。”
　　越溪明沉吟片刻，想不明白怎么自己就被抬辈分了。
　　她歪头无辜道：“作为你的未婚妻，想参与到你的生活中，这不是一件很正常的事情吗？”
　　乔漾气得牙痒痒。
　　看看这人有多坏！义务她是一点不想履行，权利她是样样都要享有。
　　她将电话开免提丢一边，又把身边的大狗玩偶当越溪明的脸一样揉搓。
　　“不行！这次就是不行。”
　　越溪明点点头，开始奇怪为什么乔漾反抗得这么坚决。
　　她在工作台前托着腮，漫不经心地开口：“让我猜猜，陪你一起去的人有哪些。柳菀菀？她肯定在。”
　　乔漾浑身汗毛倒竖，没忍住攥紧自己的小被子。
　　又来了，越溪明又开始掌控她了！
　　可她无法阻止，只能听越溪明慢慢悠悠地报：“秦时、张静姝？我记得上次你和她们很有话聊。”
　　“还有，斯晗小姐也会去吗？”
　　越溪明无端笑了笑，低哑的嗓音传进乔漾耳朵里，教人后背蹿起一阵凉意。
　　“我记得她比你大三岁，已经在医院实习了，”越溪明的语气一下子变得很委屈：“她都能陪你去漫展，凭什么我不可以？”
　　乔漾霎时炸毛，把狗狗玩偶丢到床上，不可思议道：“你在装什么委屈？”
　　“嗯？”
　　只是轻轻的一个疑问词，但乔漾秒怂，蔫头巴脑地将玩偶捡回来，小心翼翼地商量。
　　“这次真的不行，我有空单独陪你去好不好？”
　　“嗯，”越溪明表现出适当的让步：“晚安，早点休息。”
　　那头电话挂得飞快，生怕晚一步被她吃了似的。
　　越溪明好笑地抿嘴。
　　她其实不在乎乔漾和谁一起玩，从头到尾她的目标就只有一个——
　　了解现在的乔乔。
　　越溪明向来遵守诺言。她给乔漾点了一份蟹黄汤包，半份小龙虾拌面。
　　然后再拿出笔记本电脑做今天下午没做完的工作。
　　等事情解决完再抬头，已经是凌晨一点了。
　　她想了想，又摸出手机给乔漾发消息。
　　明溪月：【睡了吗？^_^】
　　【我想给你点份红茶慕斯。】
　　乔漾秒回：【没睡，谢谢你！猫猫贴贴.jpg】
　　越溪明嘴角微微勾起，钓到了，是笨蛋猫猫！她手指在手机屏幕上敲得飞快。
　　明溪月：【好的，红茶慕斯没有了，快去睡觉，不要熬夜。】
　　乔漾：【？】
　　她简直不敢相信，这人怎么钓鱼执法啊？
　　而且手法熟稔得就像某个残忍薄情的负心A！
　　乔漾猛猛摇头，试图把这个离谱的想法甩出去。不可能，明溪月怎么会和越溪明一样坏！
　　她更睡不着了，在床上翻来覆去地想了好几遍。
　　可脑子钝钝的，明明她总觉得答案呼之欲出，却怎么也回想不起。
　　可能真的是困了，睡一觉起来就好了。
　　乔漾闷闷不乐地缩进被窝里，抱着自己最爱的大狗玩偶，很快进入了梦乡。
　　＊
　　约定好逛漫展的时间如约而至。
　　乔漾起了个大早，收拾妥当后和柳菀菀早早地去会展中心入场。
　　越溪明猜得一点都没错，和她一起逛展的人确实是那几个。
　　这也是最可怕的地方，她太了解自己了。
　　小到喜欢吃的东西，大到平时生活的习惯与偏好，几乎没出过错。
　　而自己呢？
　　乔漾扪心自问，她总觉得自己并不了解越溪明，看不透她。
　　一想到这里，她就没由来的感到焦虑。
　　这就像趴在大海的浮木上。
　　不知道自己会被它带向何方，可离开它又会被溺死，只能彷徨无措地等待靠岸。
　　“乔乔？”柳菀菀在唤她。
　　乔漾的思绪被拉回到现实，她提着两大袋周边，走起来有些吃力。
　　柳菀菀手里还帮她提了一袋：“这次买这么多啊？中彩票了吗？”
　　天知道乔乔从前有多省，喜欢的东西也只敢浅尝即止。最穷的时候工资发了都不敢喝杯奶茶。
　　乔漾摇头：“不是，有人给我报销，当然要狠狠的花！”
　　反正是越溪明的钱，她可不会心疼。
　　八卦小队一号成员瞬间上线，凑上来问：“谁呀？你不会、有情况了？”
　　连带着斯晗也看向她，语气半带调侃，眼神却暗了暗。
　　“不会是上次你带来的那个，越什么明？”
　　乔漾还没回答，柳菀菀就抢先道：“应该不会是她。”
　　虽然越溪明对乔乔很好，但根据乔乔以前的说法，她还在默默地暗恋自己的发小，连告白都不敢！
　　临近会展中心出口，人群越发喧闹拥挤。
　　乔漾仰着头，视线越过花花绿绿的人和各种奇怪道具，一眼就望见了站在出口处的越溪明。
　　那人低垂着头，长发温婉地挽在脑后，只留有一缕在耳边。
　　或许是气质与眉眼太突出，引得路人频频相顾。
　　乔漾默不作声地盯了会儿，突然开口解释：“就是越溪明。她其实是我的未婚妻，看着笨了点，但人还是很好的。”
　　“抱歉，是我之前没提前说明。”
　　这句话如同惊天地雷扔进人群中，把柳菀菀一众炸得神志不清，只会说：“啊、啊？”
　　乔漾满脸无辜地转过头：“就是这样，你们千万不要说她不好，会显得我很没眼光的。”
　　听起来像是缓解气氛的玩笑话。
　　但都是成年人了，怎么会听不出乔漾的话外之音。
　　有人咋咋呼呼：“真的只是笨了点吗？感觉她像是混你饭吃的小白脸。”
　　“乔乔，你可千万要小心，别被人骗了。”
　　柳菀菀还是那副震惊不已的表情：“啊？啊？我错过什么了吗？”
　　一群人七嘴八舌地闹到出口，追问乔漾前因后果。
　　直到身侧冷不丁地传来一声呵斥：“够了！”
　　所有人都望向声音的源头。
　　斯晗紧紧皱着眉，一改往日的随性，周身气压低到可怕。
　　她上前攥住乔漾的手腕，把她往角落里带。
　　柳菀菀想拦，被无序的人群一挤，瞬间被拉开了距离。
　　乔漾踉踉跄跄地跟着她走了几步，吃疼地喊出声：“斯晗，放手！”
　　后者这才停下，却没松手。
　　她深呼吸，目不转睛地开口：“乔乔，难道没人告诉你生病了应该去医院吗？”
　　“你现在关于越溪明的记忆都是错误的，你不是她的未婚妻，你们之间更没有恋爱关系，仅仅只是朋友。”
　　乔漾肩膀一颤，仿佛有什么东西碎在了心里，碎片刺进血肉，扎得她生疼。
　　装满周边的口袋掉落在地，其中一个徽章摔出来，又被路人不小心踩了一脚。
　　是《金丝雀》的两位主角，在画师笔下，她俩亲亲密密地拥抱在一起对着镜头比心。
　　乔漾猛地挣脱斯晗的手，蹲下来捡起徽章，连忙用袖口擦了擦。
　　再抬头，正对上一双熟悉的眼睛。
　　她只觉得眼眶酸软，克制不住想哭的冲动，便不管不顾地扑进那人的怀里。
　　颤声喊：“越溪明。”


第35章 
　　“我在, 乔乔。”
　　越溪明回抱住她，轻轻拍了拍她的背：“没事了，剩下的交给我就好。”
　　她温声慢语说着哄人的话, 嘴角如同往常一般微微上扬，抬眸时眼里却并无笑意，平静得如同深不见底的海渊。
　　柳菀菀费劲挤开人群, 好不容易追上来。
　　“斯晗你疯了？！”她像护崽的母鸡一样挡在乔漾面前：“你朝乔乔撒什么气？”
　　被接二连三的阻拦, 斯晗神色霎时阴沉得可怕。
　　她很是不耐烦：“我有在跟她好好讲，你看清楚到底谁才是那个横插一脚的人。”
　　争吵声并不小，已经有人停下来围观，发出悉悉索索的讨论。远处有执勤的工作人员正在朝这边赶来。
　　乔漾想扭头看一眼，却被越溪明扣住了后颈。
　　后者似笑非笑地反问：“这就是你‘好好讲话’的方式？”
　　“未免太过难看了。”
　　话音轻飘飘的落地，她不经意地笑了笑, 彻底让斯晗黑了脸。
　　斯晗出口嘲讽：“越溪明，你还真忍心看她一直这样下去？”
　　越溪明歪头：“乔乔现在好好的, 能吃能跑能照顾好自己, 更没有给别人添过麻烦。”鲜珠腐
　　“反倒是你, 斯小姐今天做出这种事情, 是出于何种立场？医生，还是朋友？”
　　无论是医生还是朋友, 都不应该如此激进。
　　早知道今天会发生这样的事, 越溪明绝对不会放任乔漾一个人来。
　　斯晗攥紧拳, 一步上前想把乔漾拽过来，柳菀菀没拦住、反而被她推到旁边。
　　只是她的手才到跟前就被越溪明攥住, 动弹不了分毫。
　　她似乎没有料到眼前人能有这么大的力气, 下意识地就想释放出信息素逼迫越溪明松手。
　　焦木的气息弥散开来，人群霎时炸开了锅, 连闻不到信息素的Beta都满脸茫然地跟着往后退。
　　柳菀菀连忙上前拉开两个人的手：“别吵了！先离开这里行不行。”
　　越溪明丝毫不受影响，将乔漾牢牢地护在自己怀里，自然也没听柳菀菀的劝。
　　她微微一笑，声音悦耳得像是清浅的溪流。
　　“这就恼羞成怒了？斯小姐，公共场合这样做可不太好呢。”
　　可说出来的话像是汽油，结结实实地朝斯晗头上泼去。
　　柳菀菀杏眼瞪得溜圆，这人怎么这么喜欢煽风点火，像个看热闹不嫌事大的局外人。
　　斯晗听得恼火，刚想开口，就见人群一阵骚动，工作人员这时才翻过护栏赶到。
　　“怎么回事？”
　　越溪明敛了笑，淡淡道：“这位Alpha小姐的情绪似乎不太稳定，还是先让她冷静一下吧。”
　　她们俩对比太过鲜明，尤其是越溪明，身躯单薄得很。
　　明明自己也蹙着眉，却还是一下又一下地给怀里的Omega顺毛，像是一对被信息素逼得走投无路的可怜情侣。
　　柳菀菀要不是站在冲突一线、见识了她煽风点火的本事，都差点被这弱小无助又可怜的样子迷惑。
　　工作人员已经偏向了越溪明，柳菀菀还顺带补了一句：“对对，是她先惹的事。”
　　这下有了证人，工作人员当场把斯晗拦住，准备把人带走。
　　斯晗烦躁地乜向她：“柳菀菀，你是哪边的？”
　　柳菀菀抬头挺胸，气势一点都不虚：“我是乔乔这边的。”
　　可惜乔漾被越溪明强行按在怀里，无助极了，连夸自己闺蜜一句都做不到。
　　爪子在越溪明背上挠，反而被抱得更紧，彼此之间亲密得没有任何缝隙。
　　她只能放弃挣扎，乖乖当越溪明身上的挂件。
　　斯晗意味不明地在乔漾身上盯了几秒，冷笑：“好得很。”
　　见她面无表情地被工作人员带走，柳菀菀拍拍胸口、松了口气。
　　“好了好了，都散了吧。”她朝人群挥手，顺便给还傻在原地的同伴指明方向。
　　那两个小姑娘连忙穿过拥挤的人潮与柳菀菀汇合，却只敢缩在她身后面面相觑，谁也不敢问话。
　　“这……”柳菀菀挠了挠头，不知道该怎么处理。
　　乔乔怎么还被越溪明抱着！这人是不是不想放手了？
　　最后还是越溪明先开口：“多谢，本来该请你们吃顿饭的，但是今天确实不太方便。”
　　她很有礼貌地笑了笑：“改日我再向各位道谢。”
　　随后伸手，柳菀菀下意识地就把乔漾的东西递给她，连忙道：“没事没事，辛苦你带乔乔回去了。”
　　越溪明这才松开怀抱，把憋了好久的乔漾放出来透气。
　　她刚想说点什么，越溪明就笑吟吟地牵起她的手，与之十指相扣：“和你的朋友们说再见。”
　　显然是不打算再让她们闲聊了。
　　乔漾撇嘴，但还是乖乖道：“拜拜。”
　　而后蔫巴巴地跟着越溪明从另一边离开。
　　直到再也寻不到两人的背影，其中一个人扯扯柳菀菀的衣袖。
　　她压低声音：“我相信她不是小白脸了。”
　　“我现在怀疑乔乔是被她挟持了！”
　　柳菀菀无语地推开人，长叹一声：“这都什么事啊。”
　　＊
　　而另一边，越溪明把乔漾塞进副驾驶，一路走来没说半个字。
　　她坐到驾驶位却没急着点火，只沉默不语地看着前方，不知道在想什么。
　　乔漾偷偷观察了许久，见她还是不说话，便觉得这个位置坐不下去了，怎么摆姿势都不自在。
　　越溪明好笑地看着她：“我的车座椅上有钉子吗？”
　　被这么一打趣，乔漾一下子泄了气。
　　她努力把自己缩到角落里，也不敢看越溪明的表情：“我是在打工的时候和她认识的。”
　　这个“她”毫无疑问就是斯晗。
　　“那个时候我刚刚被你抛弃，没有多少钱，下课后就会去便利店打零工，她来我的店买东西，一来二去就混熟了。”
　　乔漾抿了下唇，继续道：“她经常分我零食，偶尔我急用钱也会很大方地借给我。”
　　因此在对方没对她做出越界行为之前，她也不好意思断了联系。
　　他人的帮助有时并非无私的，总要回报对方一点东西，或情或物。
　　这是乔漾很早之前就明白的道理。
　　她忽地转头，认真地朝越溪明解释：“但是这些人情，我都已经想办法还给她了。”
　　越溪明也目不转睛地看着她，带着一点说不清道不明的审视。
　　乔漾怂兮兮地缩着头，小心翼翼询问：“你是不是要教训我了？”
　　越溪明反问：“教训你什么？”
　　“比如说我识人不清什么的。”
　　乔漾突然坐直，嘴角抿起一点弧度，学着越溪明的语气说道：“乔乔，认清现实吧，看看你离开我之后过得有多惨。你连个朋友都交不好，只能乖乖呆在我身边。”
　　她那张昳丽的脸蛋做出皮笑肉不笑的表情，看上去有点滑稽。
　　这成功逗笑了越溪明，原本严肃的气氛一下子松懈开来，没了方才的紧绷感。
　　她揺下车窗透气，寒风吹进来一丝，拂乱了挂在耳边的碎发。
　　越溪明慢条斯理地说：“我并没有责怪你的意思，以后也不会干涉你的社交。”
　　她刚才不说话，只是在反思自己没有及时排除掉风险项。幸好乔乔最后没有受什么刺激。
　　只不过有一点她对乔漾撒了谎。
　　她不会让斯晗出现在乔漾面前，严格来说，这也算是干涉了乔漾的社交自由吧。
　　乔漾咽了口口水，又眼巴巴地瞅着越溪明：“那报销……”
　　她买了好多东西，要是越溪明今天心情不好不给报，她就只能含泪吃半个月泡面了。
　　越溪明指尖点了点方向盘：“本来是不行的，因为你熬夜了。”
　　乔漾不服气：“你怎么知道我熬夜？你都没——”
　　她突然迟疑了片刻，总觉得有哪里不对。
　　就好像自己的质疑是站不住脚的，因为越溪明之前……
　　越溪明之前做过什么呢，她有些愣神，脑海骤然闪过斯晗今天对她说的话。
　　“你现在对于越溪明的记忆都是错误的。”
　　乔漾没由来的感到慌张，无意识地揪住越溪明的衣袖。
　　可越溪明仿佛没有注意到她异常的停顿，很自然地接话：“但是因为我没有好好履行义务，所以这次报销就算作补偿好了。”
　　乔漾顿时忘了刚才的纠结，茫然地问：“什么义务，上次发热期？”
　　越溪明摇了摇头，并没有再解释。
　　她正打算送乔漾回家，就见后者突兀地捂住胸口，颤声道：“我今天其实特别难过。”
　　好熟悉的语气，越溪明心率飙升，突然有了不妙的预感。
　　乔漾接着道：“医生说我这胎不稳，大概保不住了。”
　　越溪明酝酿的安慰被这一句堵了回去，卡在喉咙里，憋得她气闷。
　　她不说话，乔漾也没闲着，自顾自地捂住脸，悲伤不已：“可能是因为孩子不愿意降生在这个支离破碎的家庭。”
　　越溪明欲言又止半晌，最后深吸一口气，还是选择了虚心求教。
　　“哪里破碎了？”
　　乔漾关掉车内灯，在黑暗中幽幽地掰手指数：“你不是真心求复合的，至今与我分居两地，成天忙于工作没能提供足够的情绪价值，根本不愿意履行妻妻义务。”
　　“甚至还没学会冲甜奶粉！”
　　她痛心疾首地谴责完，猛地靠倒在车窗边，45℃忧郁望向灰暗的天空。
　　“未来一片黑暗，我好绝望，感觉快要不能呼吸了。”
　　越溪明：“……”
　　她露出一个堪称完美的微笑，没有丝毫的不耐烦。
　　“冲奶粉是吗？好，我学。”
　　只是乔乔的剧情什么时候才能走完呢。
　　她迫不及待地想听真·乔乔点评一下她搓的红豆糯米丸子和冲的甜奶粉了。
　　--------------------
　　


第36章 
　　虽然嘴上说着要回去练习冲奶粉, 但越溪明手上还有事没做完。
　　前几天接的定制礼服，今天她就要开始缝制了。
　　她只能带乔漾去吃一顿晚饭，然后在后者不敢置信地目光中把人送回家。
　　乔漾垮着个小猫脸, 半点没有要下车的意思。
　　越溪明只好劝：“白糕还在家等着你。”
　　没想到一提到白糕乔漾就来劲。
　　她用力抹眼角，很是委屈：“我可怜的女儿，从出生到现在就没住过大别墅。”
　　随后余光一斜, 偷偷去瞄越溪明的表情。
　　乔漾实在难以想象, 她都暗示到这种地步了这人还是无动于衷。
　　或许根本没把她当未婚妻……
　　越溪明很抱歉地解释道：“今天确实没办法，要回去赶工。”
　　才说完乔漾就安静了，她默默地解开安全带，抱好自己东西。
　　“我最近打扰到你工作了吗？”
　　她皱着眉，十分努力地计算自己占用了越溪明多少时间。
　　越溪明温和地回答道：“并没有，今天所有的行程都在计划之内。”
　　除了接人时耽搁了一点点时间, 不碍事。
　　乔漾偏过头，认真地打量越溪明良久, 似乎是在判断她是不是在撒谎安慰自己。
　　可惜这人一天到晚都是这副表情, 完全看不透。
　　她只能勉强接受这样的解释, 垂眸小声地嘟囔：“你可以不用来接我。”
　　越溪明却道：“是我自己想要来的。”
　　她替乔漾拉开车门, 顺便把车后座的两大袋周边塞给她。
　　见眼前人垂头丧气地鼓着脸，一个没忍住, 又拍了拍她的头。
　　乔漾凶巴巴地瞪回去, 夺过自己的袋子。
　　“好吧, 今天我可以勉为其难地放过你，”她头也不回地离开, 还不忘冷漠地提醒道：“但是没有下次了。”
　　等她走远, 越溪明才轻轻叹了口气。
　　陪乔乔的时间太少，她是不是该少接点活呢。
　　只不过减少工作量是之后的事情, 手里头的总得先做完。
　　越溪明回去后连轴转了整整一周，忙得脚不沾地。
　　期间还收到了乔漾送来的“爱心便当”。
　　譬如酸辣鸡腿肉，乔漾往里面加入了致死量的柠檬汁和醋，以及少量鸡腿肉。
　　见越溪明面不改色地吃完了，Nora还好心地劝她去医院检查一下味觉。
　　土豆丝炒姜丝，越溪明也挑挑拣拣地吃掉里面的土豆，半点没浪费。
　　又比如一大罐不知道从哪买的黑咖啡，越溪明没动。
　　反倒是池秋的咖啡喝完了，Nora拿去给她冲泡了一杯。据说池秋一整晚没睡着，第二天直接请假没来。
　　偶尔乔漾也会来工作室。
　　她就窝在越溪明身后的沙发上，幽幽地盯着她，试图验证用视线杀死一个人的可能性。
　　好不容易忙完这周，宿雨来工作室找人玩。
　　正好撞见越溪明一边熟稔地织围巾，一边看视频，手指灵活地勾挑间，围巾已经初具雏形。
　　她走过去一瞧，顿时露出匪夷所思的表情。
　　视频里的人正在教新手妈妈如何用手背试探奶粉的温度。
　　宿雨嘴角抽了抽，没忍住吐槽道：“你的爱好真是越来越广泛了，”
　　她也没问为什么，料想越溪明这样做一定有她的道理。
　　“要不要和我去喝个下午茶？”
　　越溪明关掉视频：“抱歉宿雨姐，我今天约了人。”
　　“乔乔？”
　　越溪明摇头，在见乔乔之前，她还有件事需要善后。
　　她从乔漾那里拿到了柳菀菀的联系方式，约她出来喝杯茶。
　　再顺便聊一聊乔漾失忆的事。
　　＊
　　下午两点，越溪明提前五分钟来到约定的地方，却发现柳菀菀来得更早，已经在位置上等着了。
　　她上前打了声招呼，柳菀菀立马给她倒了杯茶。
　　“前两次见面太匆忙了，都没找到机会和你好好聊一聊。”
　　柳菀菀将茶杯递到越溪明面前，自来熟地调侃道：“乔乔常常把你吹得天上有地下无的，我还以为你能一拳把斯晗打飞呢。”
　　越溪明好笑地接话：“抱歉，可能让你失望了，我最擅长的不过是动动嘴皮子罢了。”
　　柳菀菀扯扯嘴角，埋头喝茶。
　　如果上次没站到越溪明和斯晗中间，她搞不好还真会信了这鬼话。
　　更何况她最近还听说斯晗被医院警告了，这必定是越溪明的手笔。
　　茶室里水雾氤氲，模糊了越溪明的眉目。
　　这人就和乔漾所说的一样，要小心别被她外表迷惑。
　　越溪明不知道自己的形象已经无法挽回了。
　　她又搬出之前的说辞，向柳菀菀简单地介绍了一下乔漾的情况。
　　后者恍然大悟：“所以斯晗才说乔乔生病了？不就是失忆、偶尔说些奇怪的话吗，这有啥。”
　　她就像是被打开了话匣子，一边咔咔咳瓜子，一边向越溪明吐槽。
　　“乔乔以前还经常说她其实是大户人家的千金小姐，因为不满联姻安排一怒之下离家出走，准备在外闯出自己的一片天地。”
　　“只需要V她50，以后就可以在她家公司门口当保安。”
　　越溪明微微笑，没反驳也没承认。她话音一转，问起别的事情来。
　　“不满联姻安排，乔乔是这么和你说的吗。”
　　柳菀菀挠头：“呃，有时候也说是为了追梦，还有什么她是被抱养的、家里人不要了所以出来打工之类的。”
　　越溪明：“……”
　　好熟悉的台词，她好像在哪听过。
　　乔乔没失忆前也是这种说话风格吗？难怪柳菀菀接受良好。
　　解决这边的事，没想到还有意外的收获。
　　她大概知道乔漾当初为什么会离家出走了。
　　越溪明起身告别，临走前递给柳菀菀一个小盒子。
　　里面装的是一枚胸针，做成柳枝的模样，款式简单却大气，镶嵌的宝石在灯光的照耀下闪闪发光。
　　柳菀菀翻来覆去没找到品牌名，便小心翼翼地用双手着盒子问：“这东西不会很贵吧？”
　　“不贵，是我自己做的，一点点小心意。”
　　越溪明微微欠身，很有礼貌地开口：“感谢你这四年对乔乔的照顾，以后若有需要可以找我帮忙。”
　　这道谢听着就太过正式了，柳菀菀连忙站起来跟着鞠躬。
　　她自觉自己只是做了一个朋友份内的事，没必要如此郑重其事。
　　“别、别这么客气，说得我怪不好意思的。”
　　末了正大光明地打量越溪明：“不过你居然没问乔乔大学时的事，就不好奇吗？”
　　“好奇。”越溪明神色坦然，而后露出一个春雪初霁般的笑容。
　　“我等她亲口告诉我。”
　　她买完单离开茶室，漫无目的地沿着商圈闲逛，顺便琢磨着要怎么把乔漾哄好。
　　毕竟一个星期没陪她了。
　　结果手机叮咚一响，乔漾正好发来一条消息。
　　越溪明嘴角噙起笑来，这叫想乔乔，乔乔到。
　　她点开聊天框，就见乔漾发来一长串：【正在举办家庭第三次会议，为了让我那忙于工作的未婚妻有参与感，我是这样做的：】
　　附图是乔漾家的餐桌，左边蹲着白糕，右边架着平板电脑。
　　平板上是一张高清放大的越溪明正脸照，估计是乔漾吃晚饭时偷拍的。
　　越溪明毫不介意，顺着乔漾话问：【家庭会议讨论的是什么？】
　　乔漾煞有介事地打字回复道：【要不要给孩子找个后妈。】
　　越溪明：【^_^】
　　她甚至没切到通讯录，直接一个语音电话打过去。
　　对面犹豫十几秒，最后还是接了起来。
　　“什么事？”语气听起来冷冷的，这可不是对“明溪月”的态度。
　　越溪明柔声道：“明天出来约会吧，乔乔。”
　　“哼，不要，刚才我和白糕已经通过了会议第0号提议，正打算给她重新找个懂事的后妈。”
　　乔漾着重强调了“懂事”这两个字
　　她冷笑着自嘲：“协议根本无法约束你，在你眼里我还是那只弱小的金丝雀。我的努力就像是小狗屁，可悲。”
　　越溪明轻笑了几声，就当作没听见她的话，耐心十足地谈条件。
　　“你可以在我家留宿一晚，我们一起看场电影，如何？”
　　乔漾有一刹那的心动。
　　她知道越溪明家有个家庭影院，没人打扰，想做什么什么都可以！
　　但她转念一想，又觉得不太顺心：“留宿？怎么，你们越家邀请未婚妻用词这么生疏？”
　　听着就像是来做客的一样。
　　越溪明默然片刻，清了清嗓子：“那、诚邀乔乔来我家就寝？”
　　这下不仅不生疏，甚至堪称恭敬。
　　乔漾哼了声，终于满意了。
　　“这还差不多。”


第37章 
　　天气预报说明天是冬日里难得的暖阳天, 所以越溪明把约会地点定在城郊的森林公园。
　　乔漾来工作室找她的时候她还在缝制礼服，头也不抬地说了句：“稍等。”
　　这件礼服其实已经初具雏形，裙摆是渐变的深蓝色, 还覆盖了几层不规则的真丝绡，看起来蓬松如浪。
　　越溪明往绡里织入了金银线，像烟花一般垂落下来, 在灯光之下无比惊艳。
　　乔漾看了看放在旁边的设计稿, 再看看面前的成品，暗自夸了遍越溪明的审美。
　　真不愧是自己看上的人。
　　她背着手走到空桌前，在A4纸上画了个大猪头，再贴上透明胶带。
　　正准备把这东西粘越溪明背上时，瞥见了旁边衣架上挂着的半成品围巾，很厚实、花纹精美, 看着就暖和。
　　乔漾眯着眼睛想了想，又把猪头纸放下。
　　她倒回去用粉色的记号笔给猪添了个蝴蝶结, 再溜溜哒哒地走到越溪明身后, 把猪头纸粘上去了。
　　越溪明正忙着整理裙摆, 并没有回头：“你在我背后做了什么, 嗯？”
　　乔漾不说话，拿出手机录像拍照, 并且把其中一张模糊背景后发到了微博上。
　　配文是——
　　【大猪头。】
　　等越溪明站起来扯下猪头纸, 乔漾已经老神在在地坐下了。
　　她两手抱胸, 翘着二郎腿，面无表情, 一副你能耐我何的模样。
　　“终于可以走了吗？”
　　越溪明有些忍俊不禁：“嗯。”
　　她没有表现出半点生气, 反而将那张纸叠起来放进了自己的抽屉里。
　　随后简单地做了些出发前准备，就领着乔漾下楼开车。
　　一路无言, 只有车内温柔悦耳的情歌，唱得乔漾昏昏欲睡。
　　她头枕在车窗边沿，望着窗外一闪而过的风景总觉得似曾相识，仿佛梦里来过。
　　下车时，越溪明递给乔漾一个小巧的保温杯。
　　乔漾还没清醒，耷拉着眼皮晃晃手里的杯子：“什么东西？”
　　“我冲的甜奶粉。”越溪明一边说着一边替她理了理围巾。
　　乔漾顺势勾住越溪明的手牵好，示意她可以走了。
　　她冷漠地想，越溪明的手冷冰冰的，一点也不暖和，都没人愿意牵的，也就只有自己不嫌弃。
　　越溪明初中毕业带乔漾来这里时，漫山遍野都铺满柔软的雪。
　　如今故地重游，却已经是另一番景象了。
　　太阳避过墨绿的松林，暖洋洋地晒在草地上。细细的溪水淌过枯枝碎石，安静地缀在山路边。
　　乔漾兴致缺缺，爬完一截楼梯后就找椅子坐下了。
　　她低头抿了口热乎的甜牛奶：“没有人会带未婚妻爬山。”
　　越溪明并不着急，也在她身边坐下。
　　“可是今天天气很好，我想带你出来晒晒。”
　　乔漾轻声吐槽：“我是什么发霉的东西吗？”
　　她常年窝在家里画漫画，体力大不如从前，眼下爬完一段山路顿觉腰酸背痛喘不过气。
　　便直接把脚搭越溪明腿上，理直气壮地提要求：“腿软，给揉揉。”
　　话音落地，越溪明当真给她按摩起小腿肚，动作轻柔细致。
　　还低眉顺眼地问：“乔小姐，你看这力道合适吗？”
　　乔漾只觉得越按腿越软，浑身轻飘飘的，尤其是在意识到给她按腿的是越溪明后。
　　这种机会多难得。
　　她矜持地颔首：“尚可。”
　　休息够了，两人继续往上走。
　　远山上已经可以看见建筑的边角，石阶也逐渐趋近于平缓。
　　越溪明看了眼时间，下意识地开口：“我们可以去云上村吃点东西。”
　　云上村其实是一家私房菜馆，开在山顶。
　　她还记得上次来这里时，乔漾对它家的腊梅花奶茶赞不绝口。
　　乔漾茫然地歪头：“那是什么地方，一个村吗？”
　　越溪明一时怔愣，没来得及解释。
　　她偶尔还是会忘记乔乔失忆了，还当作从前那般处事。
　　可乔漾没有纠结太久，很自然地选择了放弃思考。
　　“算了，不管是什么地方，我跟着你就行了。”
　　越溪明嘴角勾了勾，拉着乔漾接着往上爬。
　　好不容易到达餐厅，乔漾屁股一挨板凳就摊成了饼。
　　这是视野最开阔的位置，露天临崖，很适合看风景。
　　服务员递来菜单，又被越溪明推到乔漾面前。
　　她问：“想喝点什么？”
　　乔漾迅速扫完菜单，给自己心怡的菜打上勾，然后毫不犹豫道：“这个，腊梅花奶茶。”
　　越溪明的动作停顿了一瞬，而后才缓缓道：“好，就按你说的点。”线驻付
　　饭菜很快上桌，得趁热吃。
　　乔漾全程嘴巴没停过，吃得满脸幸福，而越溪明早早落筷，和她有一搭没一搭地闲谈。
　　从近期的工作情况聊到网络热点事件，从各家餐厅的菜色到奶茶店的新品。
　　聊来聊去，就是不提一点过去的事情。
　　越溪明低头呷茶的间隙，乔漾向崖边望去，风柔柔地拂过脸颊，群山恰如凝固的海。
　　她突然冷不丁地说：“你有时候会看着我发呆。”
　　越溪明一时间哑口无言。
　　乔漾搅动杯子里的奶茶，桃花眼微微下垂，看上去有些落寞：“可能我真的忘记了很多事情。”
　　不等越溪明回答，她又认真地问：“那些记忆很重要吗？”
　　“……”
　　半晌，越溪明才轻声道：“重要。”
　　毕竟她人生有一大半都与乔漾息息相关。
　　可她看着乔漾手里的奶茶，话音一转，眼里也带上了笑意。
　　“但也没那么重要。”
　　就算乔乔真的想不起来也没有关系，她不贪心，现在这样就挺好。
　　乔漾目不转睛地盯着她：“哦。”
　　语气淡淡的，从中听不出多少情绪
　　她继续吃吃喝喝，当刚才的小插曲不存在。吃饱喝足后散了会儿步，又跟着越溪明回家。
　　家庭影院已经准备好了，乔漾窝进沙发里，张口就提要求：“我想甜奶粉。”
　　“不能再喝甜的了乔乔，”越溪明果断拒绝：“只能给你倒杯无糖柠檬水。”
　　乔漾勉为其难地点头答应，趁着越溪明离开倒水的功夫，慢悠悠地在房间里巡视了一圈。
　　都使唤上越溪明了，还要什么自行车。
　　没等多久越溪明回来了，除去柠檬水，还带了盒水果。
　　她把柠檬水和水果都递到乔漾手边，关掉灯光，拿着遥控器挑选合适的电影。
　　乔漾这时又发话：“等等，你先坐过来点。”
　　越溪明便依言往那边挪了十几厘米。
　　乔漾不是很满意，拍拍自己身边的位置：“再过来点。”
　　越溪明这次只犹豫了一秒就坐过去。
　　紧接着肩膀就是一沉，乔漾靠倒在她的肩上，舒服地伸懒腰，还不自知地蹭了蹭。
　　发丝撩过越溪明的颈边，有些酥酥麻麻的痒意。
　　越溪明不动声色，也没推开她。
　　她调开电影目录：“平时你都喜欢看哪些电影？”
　　“爱情片。”
　　乔漾毫不客气地拿走遥控器，自己翻。
　　出于收集素材的缘故，她看了不少电影，还能给越溪明讲解一二。
　　“这部电影的女主刚结婚就变成了寡妇，因为实在貌美所以被许多个坏女人觊觎。”
　　乔漾兴致勃勃，越说越来劲：“这讲的是两个女主相爱已久，都已经准备见父母了，才发现原来两家有血海深仇。”险祝福
　　“还有这部，听说是女主被反派迷晕在床上，她的爱人因此误会了她，拉扯很精彩。”
　　她按下播放键，把遥控器往旁边一丢，舒舒服服地躺下。
　　“我没看过，就看它吧。”
　　越溪明轻嘶一声，最后还是选择了纵容。爱看狗血电影而已，不是什么大事。
　　接下来的整整一小时，越溪明见识了什么叫做分分合合、她逃她追，以及嘴巴是摆设的可怕情况。
　　电影放到一半，她插了块苹果送到乔漾嘴边，小心翼翼地询问：“乔乔，你不会给你的漫画添加奇怪的设定吧？”
　　乔漾一口咬掉苹果，鼓着腮帮子：“肿么可能，我嘟漫画正常滴很！”
　　她意识到自己现在不好说话，三两口嚼完，又漫不经心地补充道：“不过我确实安排负心A假死了，这样比较精彩。”
　　越溪明：“……”
　　突然得知自己“死期将至”，后半场她全程心不在焉，只忙着喂乔漾喝水吃果盘。
　　电影一结束，她就立马收拾东西：“很晚了，我们可以睡觉了。”
　　乔漾乜她一眼，抱着自己带来的小枕头跟在越溪明身后上楼。
　　临到门口，不出所料地被后者按着肩膀转身。
　　“你的房间在那边。”
　　乔漾又猛地转过来，手指把枕头攥出了褶皱。
　　她上下打量完越溪明，幽幽道：“我就知道，留宿只是你的骗局，敷衍我才是你的目的。”
　　“你甚至不肯给我一个晚安吻！”
　　越溪明不作声，安抚性地拍拍她的肩，态度已经不言而喻。
　　乔漾气得头也不回地离开，洗完澡就把自己摔到了床上。
　　她翻滚了数十圈，在房间里走来走去，并且尝试捂死越溪明家的枕头。
　　退一步越想越亏，忍一时越来越气，连使唤越溪明的快乐都抵消不了。
　　她盯着钟表指针，转到凌晨一点时猛地翻身下床。
　　正所谓怒从心头起，恶向胆边生。既然越溪明不给亲，她就自己去拿！
　　乔漾悄无声息地穿过走廊，摸黑到越溪明房门前。
　　这个点，房间里的人应该已经睡着了。
　　她缓慢得如同树懒，将木门拉开一条缝，探头往里瞧。
　　里面一片漆黑，借着月光，隐约可见床铺上小小的鼓包。
　　四下很安静，鼓动的心跳声就显得格外明显。
　　乔漾喉咙滚了滚，在门外脱掉拖鞋，蹑手蹑脚地钻进去。
　　房间里有股好闻的熏香味，脚趾触碰到毛茸茸的地毯，不自觉地蜷缩起来。
　　她已经完全适应了黑暗，径直走到越溪明床边。
　　正如她所猜测的那样，越溪明似乎已经睡熟了。神态恬然，睡姿也很端正，仰躺着，双手平放在胸前。
　　这简直极大地方便了乔漾做坏事。
　　她拍拍自己的胸口，嘴唇抿了又抿。
　　她不是将要吻醒睡美人的公主，而是偷采玫瑰的猎人。
　　万一越溪明中途醒过来怎么办？
　　乔漾忍不住开始胡思乱想，头发垂下来，会不小心扫到越溪明的脸吧？
　　她连忙把头发扎成丸子。
　　哦对了，还有呼吸，气息也有可能会惊醒她。
　　乔漾深吸一口气，屏住呼吸，才倾身慢慢靠近。
　　她的视线描摹过越溪明的眉眼，从细密的睫毛往下，到柔软的唇瓣。
　　她已经紧张得揉皱了衣领，想要闭眼，又怕吻不准。
　　就硬生生强迫自己睁着，在喘不过气来之前缓缓低头，碰了下越溪明的唇——
　　浅尝截止，已是心动不已。
　　好软。
　　她的大脑一片空白，身体仿佛逃离了地心引力，正在往上飘去。
　　乔漾耳朵红透了，浑身发烫，没忍住再度偷吻了一口。
　　这次时间稍长，还不经意地碾了一下。
　　微凉的气息洒在她脸上，她才蓦然回过神，惊慌失措地后退。
　　乔漾吓了一大跳。
　　或许是憋气太久，她只觉得自己头晕目眩、腿软得厉害，每走一步都像是踩在棉花上。
　　她蹲下来，眼巴巴地盯着越溪明看。
　　巴不得越溪明现在是易感期，这样自己就可以趁机黏上她了。
　　她缓好了，才踮着脚尖退出去回到自己房间。
　　乔漾不知道，在她走后没多久，床上“睡着”的人睫毛一颤，睁开了眼睛。
　　越溪明一直都没睡，从乔漾进门开始就是清醒的。
　　明明全程没有睁眼，她却仿佛看见了乔漾是如何压低身偷吻自己、又是如何在自己床边蹲了许久。
　　笨蛋乔乔亲人不会换气，傻得让她想把人抱进怀里。
　　越溪明的心一软再软，脑海里却有两个小人在吵架。
　　理智的那一方说，太不应该了，怎么可以这样占乔乔便宜，万一她是在走剧情呢。
　　另一边则在兴奋地放烟花，什么都听不进去。三十六响一炮比一炮盛大，横幅上写的都是“这可是她自己送上门的”。
　　越溪明指尖试探着点点自己的唇，已经分不清是手指烫还是脸热了。
　　她缓慢地拉上被子，像贝壳卧沙一样把自己埋进了黑暗里冷静。


第38章 
　　乔漾重新躺回到床上。
　　枕着自己带来的小枕头, 整个人陷在柔软的被窝里。
　　或许是方才偷亲时憋气太久，以至于心率过快，感觉自己晕乎乎的。
　　闭上眼睛之后更是天旋地转, 像是有一万只小蜜蜂在她耳边嗡鸣。
　　她满脑子胡思乱想，从越溪明柔软的唇瓣、到她的一颦一笑。
　　一会儿想到自己大学时下了晚课，匆匆奔去便利店做兼职。
　　又回想起拿到第一笔稿费时的愉快心情, 于是一口气吃了五个红糖饼, 成功吃腻了。
　　再到后来、她的漫画成绩越来越好，生活终于不再拮据。
　　某次在外网查资料的时候偶然发现有个收藏家要急出藏品，其中是一份是来自知名设计师的手稿。
　　她纠结再三还是清空存款买了下来，目的好像是……
　　送给越溪明做生日礼物。
　　意识到这个答案后，仿佛锈住的齿轮重新开始转动。
　　她在梦境里吱呀一声推开门，见到了小小的、五官稚嫩的越溪明。
　　越溪明那时就只有两种表情, 要么微笑，要么冷淡。
　　此时便是后者, 她抬眸望过来, 黝黑的眼瞳里一丝光也无。
　　可那时的乔漾不知道怎么想的, 居然一点也不怕她。
　　午睡醒来, 别的小朋友都自己穿衣服、找老师扎小辫，只有乔漾会去找越溪明。
　　她还没完全睡醒, 迷糊地走到越溪明面前, 软软糯糯地说：“谢谢。”
　　越溪明便会把外套给她穿上、扣好扣子、整理衣领, 再牵着她一起去教室。
　　乔漾搬来一根小板凳坐下，让越溪明给她梳头发。
　　越溪明力气比老师小, 扎辫子不会弄疼她。
　　她把玩着手里的橡皮筋, 问：“猜猜今天下午的点心是什么？”
　　越溪明淡声道：“菜单上写着曲奇饼干和香蕉牛奶。”
　　乔漾不满意这样的回答，黏糊糊地撒娇：“猜一猜嘛, 越溪明。”
　　“……好吧，我猜是酸奶面包。”
　　“猜错啦。”这时候乔漾就会从兜兜里摸出一枚糖果，在转身后塞越溪明手上。
　　“今天没有酸奶面包，但乔姐可以给你一颗糖。”
　　她那时候可太喜欢这个漂亮的邻居了，喜欢到愿意把自己的糖果和她分享，恨不得时时刻刻都和她一起。
　　连晚上睡觉前都会去敲越溪明家的门，然后央着她给自己讲个故事、或者唱首歌。
　　现在想来，应该是那个时候的她太寂寞了。
　　从有记忆起，乔漾就只能在照片上见到妈妈。而她的那位Alpha母亲更只是一个模糊的符号，是餐桌上不常见、且沉默的影子。
　　保姆那她当小小姐，并不时常谈心。
　　只有越溪明会听她絮絮叨叨那些没有逻辑的话、和天真的想法。
　　自己就像一块狗皮膏药，非要和越溪明上同一所学校、同一个班级。
　　而越溪明不知道出于何种考虑，居然半点没有嫌弃，还分出自己的时间给她补习。
　　初二的某一个冬天，天气特别冷。乔漾赖在被窝里不想起床上学，只想找个借口把今天旷掉。
　　正蒙着头想理由呢，突然有人唰地掀开被子。
　　乔漾吓了一大跳，还以为是管家阿姨，却没想是自己那个眉目清冷、面无表情的青梅。
　　她带着一身室外的寒气，二话不说攥住乔漾的脚踝，给她套上一双袜子。
　　乔漾头没梳脸没洗，羞耻得蜷缩起脚趾，一个劲往床头缩，扯过被子盖住自己。
　　“你、你干什么？”
　　越溪明接过保姆递来的羊毛衫，柔声道：“给你穿衣服，再不起床就要迟到了。”
　　乔漾发现越溪明还在把她当小孩子那么对待。
　　“这个不行，我自己来，”她一把扯过衣服，义正辞严地谴责对方：“你怎么可以擅闯我房间。”
　　万一看见自己睡得四仰八叉不省人事的丑样子，可怎么办？
　　越溪明并不恼：“你以前也是这么直接进我房间的。”闲珠夫
　　“那是多久以前的事情了！”
　　“不久，也就两年前。”
　　两年前，乔漾想起那时候的自己确实胆子大，因为怕黑就敢爬上越溪明的床、缠着她一起睡。
　　她耳朵红得发热，一时间恼羞成怒：“出去！我要脱衣服了！”
　　越溪明便施施然走出去，还提醒道：“动作快点。”
　　乔漾下意识地加快速度，想的都是今天绝对不要理越溪明了。
　　却转眼把这件事忘光，下了数学课又缠着越溪明问题。
　　越溪明脸上挂着温和的笑意，偏头、笔尖在草稿纸上点了点。
　　“刚才老师讲过。”
　　乔漾压低声，底气不足：“我在走神……”
　　她保证她就只是低头捡了下笔，黑板上的数字就变成了天书。
　　有同样排队问数学题的人调侃道：“乔乔，你能不能回家问啊，别浪费我们的公共资源。”
　　班上人都知道她和越溪明是邻居，每天上下学都一起。
　　乔漾立马瞥过去，理直气壮：“你怎么不去问老师，天天来找越溪明？”
　　那位男同学被说得哑口无言，挠着头磕磕绊绊地解释：“我这不是、不是和老师不熟吗？”
　　两人拌嘴声不小，半个教室的人哄然大笑。
　　有好事的人问：“那你和越溪明很熟？”
　　“害，别瞎起哄，我就问个题。”男生涨红了脸，低头盯着地板，似乎是在找有没有地缝能让自己钻进去。
　　那个年龄的小孩让他写个情窦初开，“窦”字估计都能写错，但已经开始有意识地接近有好感的人。
　　至于谈恋爱，是班上新奇且禁忌的话题。
　　只敢在私底下和要好的朋友讨论。
　　乔漾看完男生的反应，莫名地紧张起来。
　　她连忙偏头去瞧越溪明，后者依旧坐得笔直、目不斜视，丝毫不受教室的氛围影响。像是一枝难以触碰、只立于悬崖峭壁的高岭之花。
　　越溪明不咸不淡地开口：“你听我讲题也要走神吗？”
　　乔漾这才一个激灵回过神，她连忙翻出草稿纸，把脑袋里的胡思乱想丢出去，专心致志地听讲。
　　可她余光一斜，又见越溪明微微弯了弯嘴角，白雪初消，窗外日光融于她的眉上，一瞬间生动得教人挪不开眼。
　　乔漾顿时心烦意乱，眼前的数字飞出课本，变成了一只只小鸟，在她耳边叽叽喳喳地叫。
　　这人到底在笑些什么？
　　有什么值得她高兴的事情吗？不会是因为刚才那个话题吧？
　　恰此时越溪明问她听懂没有，乔漾把头点得像小鸡啄米。
　　一边“嗯嗯”，一边翻开课本的下一页：“还有这道。”
　　才怪。
　　上一道根本没听，而这道题她恰好知道怎么解。她攥紧了笔，都不敢看那位男同学的表情。
　　也不敢细想自己多此一举是为何。
　　眼前的说完，越溪明又把课本翻回去，笔尖点着上一道题，温柔地开口。
　　“来，再给我做一遍。”
　　乔漾：“……”
　　这人绝对是故意的！
　　她早就知道自己在走神，但就是不提醒，等到现在才点破。
　　说谎被当场逮住，乔漾什么乱七八糟的想法都没了，一门心思自首减刑。
　　她拉住越溪明的手，刻意装可怜：“对不起，我错了，你不要生气好不好。”
　　越溪明还是笑：“我没有生气。”
　　乔漾不信，手忙脚乱地在草稿纸上写下一个“解”，随后开始绞尽脑汁地想该怎么做。
　　课间时间倏忽而过，直到最后乔漾的纸上也只有一个解。
　　但她被迫在后一页把这道题抄了五遍。
　　越溪明实在是太坏。
　　洞察她的每个小动作、了解她所有的爱好与弱点，精心织就罗网等她来跳，偏偏还装成柔弱的模样惹她心软。
　　可乔漾早就习惯了，习惯了每一个和越溪明在一起的清晨日暮。
　　她在体育课的自由活动时间和越溪明一起压马路，抱怨班主任太严格，数学老师布置的作业太多，又八卦班上哪个同学喜欢谁。
　　越溪明漫不经心：“你怎么知道周瑶喜欢秦簌呢？”
　　“因为她给秦簌连带了一个月的早饭，下午还帮忙跑腿买小零食，上次秦簌晕倒、她背着人就跑医务室。”
　　乔漾说得绘声绘色，仿佛这一切都是她亲眼所见，做不得假。
　　她没注意看路，不小心被什么东西绊了一下，低头才发现自己鞋带松开了。
　　她踢了一下脚嘟哝：“鞋带松了。”
　　话音刚落，身边人就无比自然地半蹲下来，替她重新绑好鞋带。
　　大庭广众之下、众目睽睽之中，越溪明脸不红心不跳、像是做了一件稀松平常的小事。或者说这种类型的小事她本来就做过上百遍。
　　而乔漾却倏地呼吸一窒，全身的血液似乎涌上进心脏，胀得那处滚烫发热。
　　周瑶和秦簌算什么，她和越溪明做过的事比这更亲密无间。
　　乔漾揣在兜里的手攥紧，假装若无其事道：“你说得对，我们不能凭表面看问题，她俩可能只是比较要好的朋友。”
　　越溪明轻笑几声，把话题拐向了别处。
　　＊
　　饭后午休，乔漾趴在课桌上看越溪明转笔做题。
　　她的视线从越溪明骨节分明的手转向她精致的脸，望见她细密的睫毛颤动，像蝴蝶扑扇的翅膀。
　　乔漾下意识地就开始在心中默数起来，一、二、三……
　　等等，她怎么眨眼了，自己刚才数到哪来了？
　　许是这道视线太过强烈，越溪明眸光落到乔漾身上：“瞧我干什么？不想睡觉可以做题。”
　　乔漾转头蒙上自己的小毛毯，赌气似的在里面闷着。
　　没有人会去数自己发小的睫毛，更不会想要钻进她怀里、紧紧地黏住，不愿意与任何人分享。
　　漫画里说，喜欢的人仿佛自带磁场，哪怕身在人群中也可以一眼发现。
　　她出现的地方，就是你视线所到之处。
　　可惜乔漾读懂这句话的时候稍晚，已经在越溪明面前做了无数件蠢事。
　　包括但不限于给她喝酒以至于让人过敏进医院。补偿她的时候做出地狱级别的料理，除了越溪明没人敢尝试。
　　数学经常考倒数，害得人怀疑起自己不适合讲题。甚至拜托人帮自己买小零食、跑腿、以及带自己出去玩。
　　乔漾画画时冥思苦想，想不出自己有什么能让越溪明喜欢的优点。
　　除了长得漂亮家里有钱，她好像什么都不会。
　　她笔下渐渐勾勒出人物的雏形，是坐在窗边执笔沉吟的越溪明。
　　乔漾笔尖微微上挑，画出人物嘴角浅浅的笑意。只这一笔，人像仿佛活了过来，与越溪明酷肖九分。
　　可她仍不满意，毕竟越溪明对谁都这样笑，时时刻刻都是一副温柔有耐心的模样。
　　她能敏感地察觉出旁人细微的情绪变化，却无法揣摩溪明。
　　乔漾只能从日积月累的观察中判断越溪明可能会做出什么事来。
　　那么有没有可能，越溪明只是懒得拒绝，所以才放任自己在她身边呆着呢。
　　等她找到更喜欢的人，就会抛弃自己了。
　　乔漾慢慢补充完人物的细节，忍着想哭的冲动，把这幅画夹进自己的速写册里。
　　这本快要画满了，里面有各种各样动作的越溪明。而她抽屉里，还有好几本这样的速写册。
　　这么多的越溪明，哪一个都不属于她。
　　＊
　　初三毕业的时候，班上流行写同学录和留言本，她写了好几本同学录、给每个人都仔细想了祝福。
　　而自己的同学录几经转手，也已填得满满当当。
　　除了越溪明。
　　依照越溪明的说法：“直升高中部还是同班同学，你我还要写同学录吗？”
　　乔漾憋气，这个人的情商怎么若有若无的，浪漫细胞更是随机出现，和数学一样难以捉摸。
　　在某个漆黑晚上，她打开自己的同学录，翻到空白的一页写下越溪明的名字，填好生日。
　　又想了想，一笔一画地在留言的地方写：
　　“皎白的月光，什么时候能照在我身上。”


第39章 
　　进入高中之后, 越溪明的生活就仿佛按下了加速键。
　　她在开学后的一个月直接跳级去了高二，并且开始准备申请留学，目标是世界一流的设计院校。
　　据说这是她母亲的意思。
　　越溪明家本来就深耕时尚界, 妈妈是知名的高定设计师，而母亲则出身于缂丝世家，名下经营着一家国风服饰公司。
　　所以越溪明最后走上这条路, 乔漾一点也不意外。
　　新同桌很热情, 经常给她带小零食，班上的同学都很友善，也愿意为她讲题，体育课上也有新的朋友陪她一起压操场。
　　她并没有什么不满意的。
　　她只是有一些、一些些的失落。
　　这种失落常常出现在教室门口挥手道别的时候，从旁人口中听到越溪明名字的时候，匆忙去上兴趣拓展课, 路过越溪明教室的时候。
　　她攒了好多好多失落，可惜每天还是只能吃一点点甜食, 于是整个人都低落下去了, 像颗蔫了的小白菜。
　　直到某天晨读, 她正好轮换到最后一排, 百无聊赖地在课本上画乌龟。
　　一道熟悉的声音突然在她身后响起：“同学，晨读课请认真一点。”
　　乔漾吓了好大一跳, 和摸鱼的同桌同时坐直, 翻到正在背诵的课文。
　　她囫囵念了几句, 眸光就雀跃地往旁边瞥。
　　是越溪明。
　　淡眉薄唇，嘴角挂着若有似无的笑意。
　　因为身量高挑, 老土的校服穿在她身上也很好看。左手臂还带着一个袖章, 上面印有学生会的字样。
　　乔漾一见她就忍不住笑，眼睛弯成漂亮的月牙。
　　而越溪明从她身边轻飘飘地走过, 落下一句：“别走神，中午我会抽背。”
　　乔漾这才发现，前门还站着一个学姐，她手里捧着本小册子。
　　等越溪明走到前门，两人便一起离开了。
　　“是学生会新来的学风督察，看起来很好说话的样子，”乔漾的同桌凑近了和她说悄悄话：“你是不是认识她？”
　　乔漾毫无隐瞒地点点头：“嗯。”
　　学风督察部的人会随机选择自习时间抽查各个班级的学习情况，并给不达标的班级扣分。
　　如果越溪明在里面，岂不是说——
　　自己和她见面的时间更多了？
　　这一认知让乔漾整个人都兴奋起来，恍如浇了水的小白菜，鲜嫩挺拔。
　　她上课时全神贯注地听，恨不得时间马上就到午休。
　　下课后更是背上包包就跑，一路直奔校门口、和越溪明约好碰面的地方。
　　大概是遇上老师拖堂，她来回踱步等了好一会儿，才从黑压压的人群中望见越溪明。
　　无论身处何方，她总是能一眼看见越溪明。
　　乔漾巴巴地跟上去，不敢牵她的手，就只能和她并排走。
　　“你这么忙，怎么还有空去学生会？”她说这句话时，眼睛里有自己无法察觉的期待。
　　“不忙，无聊就去了。”
　　而后越溪明略微偏头：“今天想吃什么？”
　　食堂乔漾最近吃腻了，所以她们才会出校门下馆子。
　　乔漾脚步轻快：“随便，我都可以。”
　　她已经不会再撒娇要某一样东西了。
　　如果可以的话，她更希望能选越溪明喜欢吃的。
　　这样，会不会让自己显得更善解人意一些呢？
　　＊
　　变得更好一点。
　　这是乔漾给自己定的大目标。
　　比如十四天早睡早起不熬夜，完成之后就可以约越溪明出来吃顿小蛋糕。
　　每天复习三道错题，持续一周就去隔壁和越溪明一起看书、喝下午茶。
　　学习一项实用的技能，做饭、打扫卫生、伤口处理等等。
　　这个比较难，她得慢慢来。
　　自从越溪明做了学风督察，乔漾总会坐在靠走廊的位置。
　　这样等越溪明路过，她就可以飞快地往她校服兜里塞颗糖、或者一块小饼干。
　　但乔漾觉得远远不够，她一直想请越溪明吃一顿自己做的饭。
　　漫画里说，想要抓住爱人的心，就要先抓住她的胃。
　　她自觉自己笨笨的，学做饭也很慢，不是把菜炒糊就是把面包烤焦。
　　某一次兴趣拓展课，她好不容易做出外表完美的蛋挞，硬是一口都没舍得尝。
　　正是晚饭时间，她把蛋挞推到越溪明面前，眼神亮晶晶地请她尝。
　　连带着越溪明身边坐着的、同在学生会的学姐宿雨，她也毫不吝啬地给了一个。
　　蛋挞外壳酥脆掉渣，越溪明吃得小心翼翼，小口小口的咬。闲朱夫
　　乔漾迫不及待地问：“好吃吗？”
　　“还行，就是有点咸。”
　　说完这句话，越溪明吃完了最后一口，拿出纸巾优雅地擦手。
　　“咸？”
　　乔漾茫然地歪头，自己尝了最后一个蛋挞。
　　她猛灌一口水，吸了吸鼻子，然后眼泪汪汪地捂住嘴：“呜，怎么这么咸啊……”
　　可恶！好不容易烤出一个不焦不烂的蛋挞，居然把盐当成了糖放。
　　宿雨笑着递给她纸巾，戏谑道：“吓死我了，看越溪明的表情，我还以为我的味觉出问题了。”
　　乔漾不敢在越溪明面前哭出来，连忙胡乱擦一把脸，着急地道歉：“对不起、我不是故意的。”
　　越溪明柔和地笑道：“没事，不难吃。”
　　她甚至还伸手，用拇指尖替乔漾抹掉了脸颊边的蛋挞屑。
　　冰凉的触感一触即分，轻得犹如蝴蝶的吻。
　　乔漾怔在当场，一动也不敢动。怎么回事，越溪明又把自己当小孩子了吗？
　　她低头喝水掩饰自己的不自在，视线却总忍不住往上看。
　　眼前两人的表情都很坦然，甚至已经开始低声讨论月考相关的事。
　　不正常的人好像只有她自己。
　　＊
　　因为厨艺学习中道崩殂、惨不忍睹，乔漾放任自己摆烂了一天。
　　以此造成的后果就是忘了检查作业。
　　临到要交，她才发现自己有好几道数学题没做。
　　作为市里最好的高中，一中老师的一大特点就是认真负责、但教学方式有些不近人情。
　　按照班主任的规矩，作业没写完就得站到门口去补。
　　不存在优待或者特殊情况，乔漾只能站在教室门口的窗台边补作业。
　　走廊里人来人往，难免会碰到几个熟人。
　　对于一些脸皮薄的学生来说，这种当众处刑式的惩罚无异于凌迟自尊。
　　很不幸，那时候的乔漾脸皮也薄。
　　她咬着唇，总觉得有无数道视线掠过自己的背，如蜗牛一般在后颈上缓慢的爬行，以至于手心一片冰凉。
　　最重要的是，越溪明马上就要来检查了，她不想让喜欢的人失望。
　　乔漾急着把作业补完，可数学题就是不讲道理，越急大脑越是一片空白。
　　直到余光中出现那道熟悉的身影。
　　她仿佛听判的罪人，失魂落魄地数着身后的脚步声，等待越溪明质问她为什么不好好写作业。
　　还是那悦耳的声音，问她：“题不会做吗？”
　　乔漾闷闷地点头：“嗯。”
　　和她想象中的不同，越溪明很是随意地拿起笔：“没事，我教你。”
　　她当真就丢下宿雨和学生会的工作，就这样站在窗边慢悠悠地给乔漾讲题。
　　思路清晰明确，半点没提数学题以外的事，就和平时没俩样。
　　好学生似乎真的有特权，就连班主任也睁一只眼闭一只眼，放任不管。
　　乔漾努力记着知识点和思路，很快就把刚才的难过委屈抛之脑后。
　　站在窗边补作业，和站在窗边被学校的风云人物辅导作业是不一样的。
　　前者是惩罚，后者是奖励。
　　至少从哪以后，学校盛传越溪明有一副菩萨心肠，会在巡视时好心地帮同学补作业。
　　只可惜那些抓耳挠腮的同学从来都只见越溪明从他们身边翩然而过、从不回头。
　　自觉越溪明又一次拯救了笨笨的她，乔漾一个上午都在琢磨该怎么报答她。
　　恰好中午是校篮球比赛预赛，乔漾的班级和越溪明的班级很巧的抽中了对手签。
　　她做出了一个极其大胆的决定，给两个班的同学都送一杯奶茶。
　　茉莉鲜奶茶，去冰三分糖，这是越溪明常喝的口味。
　　班长帮忙分奶茶的时候玩笑道：“乔乔，出手这么阔绰，篮球队有你喜欢的人？”
　　乔漾故作潇洒地反驳：“别瞎说，真喜欢我单独送不是更好？我就是觉得这天气太热，学校还非得把比赛时间定在中午，万一中暑了怎么办。”
　　她和班长玩闹了几句，又专心致志地看比赛，给班上的人加油。
　　中场休息时远眺，果不其然在看台的最角落发现了越溪明。
　　她手里的奶茶喝了大半，懒洋洋地眯着眼睛，似乎心情很不错
　　乔漾就转过头，悄悄在心里放烟花。
　　她的小小心思藏在盛大的日光里，晒得暖洋洋的再送给越溪明。
　　不会有人知道。
　　＊
　　高一结束，乔漾的母亲突然告诉她要搬家，她在市区买了大平层，比这栋老旧的房子更好。
　　乔漾并不觉得有什么好的，她离越溪明更远、放学时完全不同路，回家只能孤零零地写作业。
　　她还是会在平时打视频电话，找越溪明补课问问题，可隔着屏幕，总觉得一颗心飘在半空中，落不到实处。
　　再往后，越溪明出国留学，比起群山大海和七个小时的时差，这点距离也算不得什么了。
　　即将升入高三时的暑假，乔漾第一次见到分化完成后的越溪明。
　　那时她刚在越溪明家的冰箱里塞满代表惊喜的鲜花，一转头，差点撞上一具柔软的身体。
　　明明在视频里天天见面，越溪明却仿佛久别重逢一般说：
　　“乔乔，好久不见。”
　　她脸上挂着乔漾最熟悉的笑容，像是融化的雪水，潺潺流淌过乔漾的心间，一下子让人卸下了紧张与防备。
　　乔漾从她身上感受不到一丝属于Alpha的信息素，堪称滴水不漏。
　　她眯着眼睛仔细瞧，还围绕越溪明转了一圈。
　　“你好像没什么变化。”
　　既没有像书中说的那样气势变得锐利、具有攻击性，也没因为激素水平不稳定，出现情绪波动大等症状。
　　“嗯。”越溪明慢悠悠地拿出她从国外带回来的小礼物，递给乔漾。
　　又继续问：“那你呢，成绩有什么变化吗？”
　　乔漾一口气差点提没上来，活活被这人郁闷死。
　　她准备了漂亮的花、香甜的小蛋糕、一大箩筐想要说给她听的话，而这人却只关心她的学习成绩。
　　“干嘛呀，好不容易见一面，你就讲这？”
　　越溪明无奈地望着她：“高三了，等你艺考完学习时间就不多了。”
　　高考总分上不去，艺考成绩再高也白搭。
　　似乎是怕她不重视，越溪明难得敛了笑：“你有没有想过，如果考不上心怡的学校该怎么办？”
　　乔漾手里拆着蛋糕，低头嘟哝：“这不是还有你吗。”
　　她其实心虚得很，考不上好的美院，她离越溪明就好像又远了一些。
　　没想到，越溪明下一句便是：“我不会一直在你身边，总有我无法预料的意外。”
　　“……”
　　她说的是最真实不过的现实情况，而乔漾沉默良久，才闷闷地“哦”了声。
　　乔漾就是在那时候意识到，她太依赖越溪明了，就像鱼依赖水。
　　而越溪明随时随地都可以离开她，寻找更合适、更优秀的爱人。
　　只要一想到越溪明以后可能会和别人在一起，会对别人温柔的笑，乔漾就控制不住地难过。
　　这场耗时长久的暗恋如果无疾而终，那她所有关于青春的回忆都会下一场大雨。
　　每每触及，心里便会长出潮湿酸涩的青苔。
　　这暗恋到底是个什么东西，怎么会让人又哭又笑，变得不像自己……
　　＊
　　那现在呢？她和越溪明怎样了？
　　乔漾头疼得厉害，迷迷糊糊地从床上坐起来，蜷缩成一团。
　　后来的记忆全都被搅成碎片，她一会儿觉得自己是可怜的、被负心A玩弄的金丝雀，一会儿又隐约想起自己还有很重要的事情没做。
　　她突然开始莫名其妙地掉眼泪、泪水滴落在手机屏幕上，被光晕成炫目的颜色。
　　乔漾觉得自己像是做了一场好长好长的梦。
　　梦里越溪明提前回国，不知道为什么那么匆忙，才下了晚宴、连衣服都没换就出现在自己面前。
　　她抱着枕头、眉头微皱，努力地回忆自己那件很重要的事。
　　好不容易才拼凑出一些重要的片段。
　　哦，原来自己买了漂亮的晚礼服，料定越溪明回国越家必定会为她举办晚宴。
　　而自己会盛装出席、借此与越溪明重逢。
　　她总算学会了做饭，能做出好吃的面条，炒菜煲汤都不在话下。也拥有了自己引以为傲的事业，说不定还能为越溪明提供一些帮助。
　　最重要的是，她对目前的自己还算满意，这次一定不会再让越溪明操心了。
　　乔漾打定主意，她要惊艳登场，给越溪明一段难以忘怀的记忆。
　　然后再伸出试探的小手，尝试一下追求越溪明。
　　然而晨曦的微光此时已经照进窗户，阳台上传来几声小鸟的啼鸣，轻轻敲醒那些还在做美梦的人。
　　乔漾深呼吸一口气，慢慢把头从枕头中间抬起。
　　“……”
　　她面无表情地环顾四周，又猛地把头埋进枕头里，如同不愿意面对现实的鸵鸟。
　　怎么回事呢，她明明只是出门的时候摔了一跤，怎么醒来就在越溪明家里了。
　　这一定是在做梦。
　　乔漾又抬头，怀着沉重的心情咬了咬自己的食指。
　　痛的。
　　这个梦境好逼真。
　　她抱住自己的小脑瓜，茫然地整理这段时间发生了什么。
　　刚刚恢复的脑子好像有点不太好使，想事情时还是钝钝的，输入和分析都很缓慢。
　　坏消息：她失忆后的脑子好像有大病，随时随地带入漫画里的主角，并且展开一场酣畅淋漓（堪称社死）的表演。
　　好消息：她发疯的大部分时间都对着同一个人，波及到的范围并不广。
　　更坏的消息：这个人是她暗恋了八年之久的青梅。
　　乔漾拍拍胸口自己安慰自己。
　　没有关系，事态好像并不严重，她只需要好好向越溪明道歉、阐明自己是在胡说八道，然后——
　　手机适时的震动了一下，乔漾神情恍惚地按亮屏幕。
　　映入眼帘的就是柳菀菀的一连串问号。
　　柳菀菀：【乔乔你在开玩笑吗？你倒是接电话啊！】
　　紧接着又弹出一条新消息，是来自Nora的。
　　【嗯？】
　　这都什么跟什么呀，乔漾看得莫名其妙。她直接点开柳菀菀的聊天框，翻看记录。
　　凌晨四点，她向柳菀菀连发了好几条消息。
　　【很遗憾的通知大家，吾妻越溪明已于昨夜意外去世。】
　　【越溪明一生光明磊落、善良正直，遭此横祸实属难以预料，也令人倍感痛心。遵从她遗愿，丧事一切从简。】
　　【遗孀乔漾携女泣告。】
　　【怎么办呀菀菀，我以后就是孤苦伶仃没人爱的小寡妇了。越溪明撒手人寰，留下我和两个幼小的孩子，白糕甚至还没和她的母亲去一次动物园。】
　　【实在是太突然了。大哭.jpg】
　　乔漾：“……”
　　这居然是自己写的东西。
　　她的手微微颤抖，点了好几次才关掉聊天记录、回到初始界面。紧接着就发现另一噩耗。
　　前三条居然是群发消息——
　　原来昨晚那些光怪陆离的东西不是梦，而是真实发生过的事。
　　自己在脑子不清醒的情况下把这条消息抄送给了柳菀菀、Nora、池秋、宿雨，还有几个玩得好的朋友。
　　现在是早上八点，消息无法撤回，起得早的已经开始给她扣问号了。
　　乔漾浑身颤抖得拿不住手机，实在是太突然了，老天爷为什么要让她得知如此噩耗。
　　她此时此刻脑海中就只有一个想法——
　　哦豁，全完了。
　　她胆大包天，竟然敢到处造越溪明的谣！
　　越溪明绝对不会放过她的，要不还是赶紧跑路吧！！


第40章 
　　乔漾半趿着拖鞋, 急匆匆地穿好衣服，并且在三分钟内搞定了洗漱。
　　然后强行把小枕头塞进包包里就走，也顾不得水乳带没带齐。
　　这大概是她动作最快的时候了。
　　快点跑、快点跑！不然她要怎么面对越溪明呢。
　　乔漾根本不敢细数自己对越溪明做过什么。
　　哪怕只是稍微回想一点点, 都会脚趾蜷缩、耳朵发烫。
　　她下楼时慌张得不行，甚至忘了还可以坐电梯。
　　女管家正在厨房备菜，见乔漾飞速蹿过时诧异地开口：“乔小姐, 你——”
　　乔漾头也不回：“我有事先走, 不用吵醒越溪明。”
　　千万不要吵醒越溪明！
　　她背着包包一路快走，在初冬的清晨被寒气冻得直呵手。
　　而后弱小无助地缩在路边等车，伸出冰凉的手指敲打屏幕：【对不起对不起！越溪明没死，她好好的。我说我在玩大冒险你信吗QAQ】
　　这也是条群发消息，希望可以弥补一点的错误。
　　她自己的朋友解释一两句就可以蒙混过关，最重要是的是越溪明那边的人怎么看。
　　很快, 乔漾收到了两条新消息。
　　Nora:【随两百。微笑.jpg】
　　随之而来的还有一个200元的红包，乔漾小脑瓜过载, 根本不知道她是什么意思。
　　就连平时沉默寡言的池秋也发来一个意味不明的句号, 宿雨则是还没回复。
　　情况好像不太妙。
　　恰好叫的车停在面前, 乔漾钻进去后就像鹌鹑似的缩在车后座, 做了好几遍心理准备才敢点开聊天软件。
　　要不还是直接向越溪明道歉吧。
　　她眯着眼睛划拉屏幕，刻意忽略自己前面搞出来的烂摊子、找到越溪明。
　　随后就看见自己给对方的备注是：【明溪月】
　　乔漾心脏咯噔一下, 强忍着想要逃跑的冲动, 点进聊天框。
　　她俩的最后一条消息是越溪明的微笑表情。
　　记忆霎时汹涌而至, 和消息一样无法撤回。
　　桩桩件件，乔漾都记得清清楚楚。
　　她居然敢当着越溪明的面吐槽她爱翻旧账、行为变态、控制欲强以及X冷淡。
　　天呐, 自己在瞎说什么大实话！
　　乔漾立马摇开车窗试图吹风冷静一下。
　　司机善意地提醒道：“外面风大很冷。”
　　乔漾捂着胸口：“没事师傅, 我就是感觉有点上不来气。”
　　“心脏不舒服啊？”
　　“问题不大，我自己缓缓。”乔漾说完露出一个甜甜的笑。
　　她变脸比翻书还快, 解释完笑容一收，捧着手机目露沉痛。
　　在暗恋对象前毫无顾忌地说人坏话，还会有机会吗？
　　越溪明最爱翻旧账，她一定会被钉在耻辱柱上的！
　　乔漾咬紧牙关，在心里催促自己快去道歉，争取到减刑机会。
　　人总要面对自己做过的错事。
　　她深呼吸，目光重新落到“明溪月”三个字上，然后冷静地把聊天框关掉了。
　　乔漾在心中发出尖锐爆鸣。
　　根本无法面对！看不得这个界面一点！
　　要不是在车上，她早就把头埋进小枕头里、绝望地蛄蛹了。
　　司机师傅瞥了好几眼车内镜：“小姑娘，你真没事？看你脸色惨白惨白的。”
　　“没关系……”
　　乔漾喃喃自语，心里冒出一个大胆的想法。
　　反正事情不可能再坏了，干脆把“明溪月”删除掉，这段时间的聊天记录就不复存在，她可以重头再来。
　　反正她也不是第一次删越溪明了。
　　一回生、二回熟，乔漾搓搓自己的脸，突然收获了诡异的平静。
　　她深呼吸、再轻轻点下屏幕。
　　唉嘿，删除！
　　＊
　　乔漾乘坐的车已经开出老远，这边的越溪明却在急促的手机铃声中睁开眼，神色些许茫然。
　　她明明记得今天没有工作，可为什么手机响个不停？
　　越溪明翻了个身，闭着眼睛接通电话。
　　宿雨的声音立马响起，带着点无奈：“吓我好大一跳，乔乔说你意外去世了。”
　　“我差点就当真了！”
　　她的语速很快，越溪明刚睡醒还没反应过来：“嗯？”
　　于是宿雨放慢速度又说了一遍，口齿清晰、生怕越溪明听不明白。
　　“乔漾给我们几个发消息，说你死了。”
　　越溪明：“……”
　　最担心的事情还是发生了，而且是以如此一言难尽的方式。
　　越溪明开了免提，起床披上外衣。
　　随后熟练地解释：“抱歉，乔乔应该不是故意的。”
　　她有些头疼，自己现在该用什么身份出现在乔乔面前呢。
　　“你还真是淡定啊，”宿雨说话间带上了点笑意：“我当然知道。我想说的是，她还给我们发了道歉和解释，就在刚才。”
　　“你应该知道这代表着什么。”
　　越溪明瞳孔微微放大，此刻脑海中所有想法都如潮水般退去，她仿佛听见了自己砰砰的心跳声。
　　“我就不打扰你们叙旧了。”宿雨善解人意地挂掉了电话。
　　越溪明拿过手机，发现除了宿雨的电话，池秋还给她发了张截图。上面是乔漾写的“讣告”。
　　她下意识地读出声：“吾妻越溪明意外去世……”
　　明明被去世的人是自己，越溪明却轻轻笑起来。
　　她保存截图后走出卧室，正好遇见上来整理房间的管家。
　　后者微微欠身：“乔小姐刚走半小时。”
　　越溪明并不意外，乔乔脸皮薄得很，遇事不决就逃跑太正常不过。
　　换作从前她还会给乔漾时间缓缓。不过自昨晚那个偷吻后，她就不可能再让乔漾轻易离开。
　　越溪明径直来到乔漾的房间，简单地扫了几眼。
　　床铺乱糟糟的没收，阳台则是大敞着，窗帘被风吹得微微鼓动，更添几分凉意。
　　乔漾走得很匆忙，有些东西都没收好。
　　越溪明披着单薄的大衣，站在阳台上拨打乔漾的电话。
　　她安静地等了一分钟，直到电话被自动挂断，对方都没有接听。
　　越溪明并不气恼，在聊天软件里耐着性子找到乔漾的头像，打字发送——
　　【乔乔？】
　　界面忽地弹出一个红色感叹号。
　　【请先添加对方为好友！】
　　越溪明：“……”
　　仔细算的话，这已经是乔漾第二次不告而别，第三次删她好友了。
　　乔乔什么意思？
　　越溪明手冻得有些僵硬，她眨眨眼睛，清冷的眉眼间出现了些许茫然。
　　她委屈地蹙眉，酸涩的泡泡咕咚咕咚冒出来，原本雀跃跳动的心脏也因此冷静下来。
　　恢复就恢复，为什么要把自己删了呢。
　　自己有这么可怕吗？
　　把这最后一笔记下，越溪明深吸一口气、合上心里的小本子。
　　她打算去抓人要账了。
　　＊
　　乔漾把柳菀菀约到她们从前常去的小酒馆。
　　她特意挑了个没有人的角落，面壁喝酒思过。
　　这是度数很低的糯米酒，就像甜味饮料，并不会醉人。
　　鉴于前两次醉酒后的记忆，她接下来的一年都不敢再多喝了。
　　不敢想不敢想、想想脑瓜子都疼。
　　乔漾恨不得给自己的脑子上一把锁，免得又忍不住去搜索“华国人最少的地方”、“如何快速移居国外”、“火星可以居住了吗”。
　　以及“用什么办法可以让人失忆”。
　　柳菀菀匆匆赶来，放下包的第一句话就是：“吓死我了，你今天凌晨突然发那种话，我还以为越溪明真出什么事了。”
　　乔漾沉痛地放下酒杯，手指打结：“我得搬家，这个地方我不能再待了。可不可以暂时住你那里。”
　　柳菀菀随口问：“你犯什么事了？这么急着跑路。”
　　乔漾面露苦涩，脚趾扣地：“我脑子出问题，把暗恋了八年的青梅当成了负心A。”
　　“……”
　　她又灌了一杯酒，还怕柳菀菀听不懂：“就是那个、那个越溪明，我把她……”
　　说不下去了，乔漾颓然地抿唇，觉得自己在越溪明面前很小丑。
　　而她那遥不可及的月亮，对她的百般忍让都像善意的施舍。
　　柳菀菀看出了好闺蜜的落寞，拍拍她的肩：“越溪明和我说过这件事，她说你把她忘了，记忆有些错乱。那你现在是恢复了？”
　　乔漾心不在焉地点点头。
　　她本来不想问的，可纠结地玩了几秒手指，还是忍不住抬眸。
　　“嗯，她和你说这些的时候，脸上是什么表情？”
　　柳菀菀仔细回忆了一下：“就是很正常的表情，和平时没两样。”
　　“哦，”乔漾又垮着个小猫脸，闷闷不乐：“我还是想搬家，找个没人认识我的地方把自己埋起来，明年就能长出新的乔漾……”
　　她周身的气息比这个小角落更阴暗，似乎稍不注意就会开始痛苦的扭曲。
　　柳菀菀自然地屏蔽了乔漾的鬼话，劝道：“乔乔，你这样跑掉越溪明会很担心。”
　　乔漾斟酒、一口闷完咂咂嘴。
　　“你不懂，我有苦衷。”
　　她对着越溪明吆五喝六、毫无顾忌、主动献身、强行拥抱。
　　甚至在越溪明毫无所觉的情况下偷走了她的初吻。
　　她在越溪明心目中的形象，或许已经从一个漂亮的小呆瓜变成胆大包天的大呆瓜。
　　要不是有几分从前的情谊在，越溪早就难以忍受了。
　　“呃，”柳菀菀视线漂移，表现得很是为难：“可是我已经……”
　　“没有可是！”
　　乔漾手抵着额头，脑海中闪过很多不堪入目的回忆。
　　“你不知道越溪明是个什么样的人。她只是看上去很友好，实际上有很多不能外传的恶趣味。”
　　柳菀菀杏眼瞪得溜圆。
　　乔漾自顾自地说：“如果惹到了她，她一定会想办法报复回来。”
　　柳菀菀开始不自然的咳嗽。
　　可惜乔漾并没有注意到，还在低头细数。
　　“她会随时随地掏出一堆我的糗事来让我刺挠、逼迫我签下不平等条约、限制我的吃甜食自由、掌控我的生活、甚至恐吓我的朋友。”
　　柳菀菀身形一晃，纠结地“啧”了声。
　　乔漾长叹，一口气把最后的甜酒全部闷完。
　　“只要呆在她身边，我就永无翻身之日。”
　　当然，最重要的是，她怕越溪明耗尽耐心，就此疏远她。
　　与其让越溪明钝刀子割肉，不如自己离开。
　　乔漾难过得说不出话来了。
　　与此同时，柳菀菀似乎终于做了个重要决定，目光坚定。
　　她推推乔漾，再指向她身后：“呃，你说的这个人，是不是你身后那位。”
　　“……”
　　气氛陡然降到冰点，乔漾浑身汗毛倒竖，只觉得死亡的气息从她后脑勺呼啸而过，耳边一万只鸡齐声尖叫。
　　她听见越溪明极尽温柔的声音，穿过脑海中的尖锐爆鸣落在耳边，无比清晰。
　　“跑什么呢？”


第41章 
　　“我是没给你抚养费, 还是没履行妻妻义务？”
　　越溪明步步逼近，眼见着乔漾把头低得越来越低，整个人恨不得贴到墙根上去。
　　她不敢回头看, 越溪明便拉过她身边的椅子，随意地坐下：“或者说，因为你到处和人说我死了？”
　　“为什么早上不告而别？”
　　“为什么删我好友？”陷住服
　　一连三问, 乔漾都没有回答, 她耸着肩、偏过头，教人看不清她脸上的表情。
　　柳菀菀安静如鸡，不敢插一句话。
　　越溪明便温婉一笑，诚恳道：“谢谢你告诉我乔乔的位置。”
　　乔漾不可置信地瞥向她的“好闺蜜”。
　　她说为什么能被当场逮住，原来是群众当中出了叛徒！！
　　她眯着眼睛无声地质问对方：你到底是哪边的？！
　　柳菀菀连忙摇头否认。
　　那时候乔漾还没说清楚她到底恢复没有，只急匆匆地约自己出来。恰好越溪明也联系上自己, 坦言担心乔乔的情况。
　　自己这不寻思着两人之间大有可能，不如凑一桌说清楚。
　　谁知道……
　　谁知道越溪明这人会恩将仇报啊！
　　事已至此, 乔漾抹了把脸, 扭头假装懵懂：“越溪明你刚才在说什么, 我怎么听不太懂？”
　　她在越溪明笑吟吟的注视下缩回墙边, 把玩自己的手指：“我今天一大早起床发现自己在你家，还给宿雨姐她们发了很奇怪的话。”
　　“我的头有点痛……记不清之前发生的事情了。”
　　她说完后偷瞄越溪明的表情, 又小心翼翼的伸手。见越溪明没动, 便一把揪住后者的衣袖晃了晃。
　　眸光因为酒精的影响有些朦胧, 语调也楚楚可怜、拿捏得恰到好处。
　　“我很慌，所以才跑出来问柳菀菀发生了什么事。”
　　越溪沉默不语, 明指尖点了点桌面, 上下打量着面前人。
　　乔漾知道她是在评估自己所说内容的真实性，便用力把眼角搓红, 又一掐自己大腿，硬生生逼出两滴泪。
　　一时间桃花眼怯怯含泪，瞧着就可怜。
　　越溪明见此长长地叹一口气，敛笑后蹙起眉头：“真不记得了？”
　　“嗯，不记得！”
　　乔漾把头点成小鸡啄米，还不忘斜柳菀菀一眼，意思是让她千万别说话。
　　这是条不归路，走上去就没有回头一说。但是为了自己的名誉，她不得不走。
　　要是再被越溪明发现她撒谎……绝对会死得很惨！
　　越溪明要不是清楚乔漾的性格，差点就信了。
　　乔乔如果真的忘记了前段时间发生的事，绝对不会如此示弱。
　　她大概会乖乖道歉，再撒娇让自己帮忙处理，或者像只蹬鼻子上脸的猫，仗着不记事撂下担子摆烂。
　　越溪明反牵起乔漾的手，柔声道：“柳菀菀她也不清楚，这段时间你都和我呆在一起。”
　　她似乎就这样轻易接受了乔漾“再次失忆”的事实，并且打算继续提供贴心的帮助。
　　乔漾瞳孔地震，下意识地想缩手，但是被越溪明牢牢攥住，根本没办法。
　　越溪明耐心十足地开口：“没关系，我可以说给你听，最开始是因为你把我错认成抛妻弃女的——”
　　“怎么可能，我们俩是什么关系，久别重逢我高兴都还来不及。”
　　乔漾急忙干笑着打断，要不是爪子被限制了，估计会上手直接去捂她的嘴。
　　她一点都听不得这种东西，哪怕是一个字都会让她抓耳挠腮，恨不得把自己埋起来。
　　而越溪明眼睛眨也不眨地望着她，笑容在脸上漾开，比酒酿还醉人。
　　“嗯，关系确实不一般。是未婚妻妻，你当着所有人的面宣布的。”
　　她看向一旁噤若寒蝉的柳菀菀：“不信你问她。”
　　“……”
　　柳菀菀把自己往墙角挤，此时此刻恨不得瞬间消失。
　　这两人飙戏为什么非要扯上无辜路人！
　　但她没有办法，为了自己好闺蜜八年的暗恋有一个好结果，只能硬着头皮点头。
　　“对，乔乔你之前确实说过……”
　　乔漾眼泪差点就掉下来了。
　　什么叫做众叛亲离，越溪明到底给了柳菀菀什么好处！
　　她、她估计连0.5倍都给不起。
　　乔漾只能继续尝试把自己的爪子从越溪明桎梏中拯救出来，一边磕磕绊绊地辩解：“我、我怎么会做出这种事情。”
　　越溪明觉得自己像是准备强行把流浪猫捉回去的大坏蛋，明明对方脸上的不情愿都那么明显了，她还是不肯放手。
　　坏蛋非但不反思，心情还很愉悦。
　　“在你失忆期间我还带你见了工作室的朋友，你也是这样和她们说的。”越溪明另一只手去摸手机。
　　“没关系，今天正好有空，我们再约出来见一面。”
　　她到现在还记得，乔乔当初大声宣布完，走出雅间时自信的小眼神，还说“自己绝对不会后悔”。
　　如今回头看，身边人眼底的惊恐一闪而逝，显然是后悔得不行，恨不得把当初的话重新噎进肚子里。
　　大概自己真的有点变态，乔漾脸上的小表情越生动，她就越心动。
　　在越溪明翻到通讯录之前，乔漾总算挣脱出来，一把按住手机大喊：“这多麻烦人。”
　　越溪明便拍拍她的手，温柔地安慰：“都是很随性的人，不会介意。别怕，你们之前相处得很好。”
　　乔漾鸡皮疙瘩顿时掉了一地。
　　听听这人的鬼话，她之前对宿雨她们说了什么，她自己能不知道吗？
　　什么“遗孀乔漾”，什么“我只是越溪明身边的可怜金丝雀”，一句更比一句可怕，猫听完都想死。
　　可乔漾现在只能欲哭无泪地吞下这颗苦果。
　　她晃晃酒杯，发现杯子里没酒了，心头的郁闷更甚。
　　“我信、我信还不行吗，不用你麻烦她们来证明了。”
　　她压低声，对着酒瓶子诚恳道歉：“对不起，我不该造谣你是我的未婚妻……”
　　紧接着下一秒就理直气壮地抬头：“但我失忆了！”
　　潜台词就是你不能以此来要挟我。
　　越溪明表现得很宽容大度，一点也不计较：“我说过没关系，我会帮你慢慢回忆起来。”
　　乔漾又开始干咳：“没必要吧，应该都是些乱七八糟的小事。”
　　她现在迫切地希望自己真的失忆了，或者越溪明突然把关于自己的糗事全忘掉。
　　实在不行，就祈愿外星人降临地球好了！
　　“不是小事，”可越溪明很认真，甚至重复了一遍：“都不是小事，很重要。”
　　小酒馆昏黄的灯光下，她细密的眼睫投下一小片阴影，眸光却耀耀有神。
　　乔漾一时语塞，甚至没有分辨她的话里有几分真心，下意识地就想相信她。
　　幸好柳菀菀在旁疯狂使眼色，她才从梦中惊醒。
　　可恶，这八成是越溪明的陷阱，她肯定是在套话。一旦承认自己是在装傻，就会被对方当场戳穿清算。
　　乔漾捏紧拳头，朝柳菀菀点点头。
　　转头就潇洒地对越溪明说：“可我不在乎，你也别太执着了，最重要的是把握当下。”
　　柳菀菀：……
　　老天奶耶，刚才那么好的氛围，她的意思是让乔乔赶紧抓住机会、解释清楚。
　　怎么乔乔还演上瘾了呢，她难道是没看出来，越溪明其实早就知道她是装的了！
　　当红娘真难。
　　越溪明嘴角绽开一个明媚的笑：“饿了，我还没吃中午饭。”
　　现在已经是下午一点了，她之前忙着找乔乔，收到消息后就赶过来，没来得及吃。
　　看她把话题岔开，乔漾有了一瞬间的迟疑。
　　“那你想吃什么。”
　　越溪明善解人意地微笑道：“不用破费，你带我回去，给我下一碗面就好。”
　　乔漾警惕地坐直身。
　　面！关键字触发应激反应，大脑自动把她给越溪明做黑暗料理的事抖出来，以至于人整个麻掉。
　　她最引以为傲的、进步很大的厨艺，惨被酸辣面条、甜腻茶水，土豆丝炒姜丝埋进了土里。
　　真不知道越溪明会怎样想她。
　　会不会觉得她这么多年来，一点进步都没有？
　　乔漾搓搓手，心不在焉地劝道：“吃什么面，多敷衍。附近有一家很好吃的烤肉……”
　　越溪明蓦然开口打断：“我想去看看我的女儿。”
　　她笑得眼睛微微眯起，竟有几分狐狸的模样。
　　“你说过她是很可怜的单亲家庭的孩子，血统不纯，孤僻胆小——”
　　乔漾“啪”的伸手捂住了越溪明的嘴。
　　又在翻旧账！
　　她有些恼羞成怒了，直接囔囔道：“你没有女儿！那是我的猫！”
　　越溪明轻轻笑起来，温热的鼻息扑在乔漾手心里。痒得厉害，乔漾又猛地把手缩了回去。
　　她慢条斯理地问：“你怎么知道我在说猫？”
　　乔漾瞬间板起脸来，面无表情：“我猜的。”
　　越溪明笑意不改，似乎对此并无异议。
　　担心被越溪明看出端倪，乔漾急于转移话题，几乎是咬牙切齿、憋着气说：“走，我带你回家吃面。”
　　随后又皮笑肉不笑地看向假装自己是挂钟的柳菀菀。
　　“你跟我一起回去。”
　　柳菀菀把头甩出残影：“不了不了，我突然想起家里的灶上还炖着鸡汤。”
　　不给对方阻止的机会，她拎起包就跑，看背影像是在逃命。
　　乔漾下意识地想垮下脸，却怕越溪明觉得她态度不好，于是整个人的状态变得十分扭曲。
　　又想揍越溪明一顿，又担心把人吓跑。
　　她咬着唇，表情纠结不已，也不知道是气的还是急的。
　　偏偏越溪明还在一旁火上浇油。
　　她探身凑到乔漾面前，仔细端详：“你这是什么表情？”
　　乔漾眼睁睁地看着她蹙起眉，眼中流露出浓浓的委屈。
　　随后更是恬不知耻地问：“难道你不想负责？”
　　乔漾顿时大为震撼，不知所措。
　　可恶！
　　贤主复
　　越溪明真是一点脸都不要了！


第42章 
　　乔漾非常生气。
　　虽然她回来时坐越溪明的车、吃越溪明给她买的草莓麻薯, 但她依旧觉得自己被戏耍了。
　　这人就是故意戳人痛处，来让自己汗流浃背的。
　　她从冰箱里拿出一包火腿肠，便见越溪明悠闲地坐在沙发上摸小猫头。
　　还眼含笑意地问：“白糕, 你想不想要一个妹妹？”
　　乔漾面无表情地接话：“不、她不想。你可以去做点正经事，不要再玩猫了！”
　　但越溪明怎么可能乖乖听话，她现在只想当大小姐, 啥事不做就等着乔乔给她煮面吃。
　　她拿起桌子上的逗猫棒, 一本正经地解释：“作为白糕的监护人，我有义务支付抚养费，关心女儿的生活和心理健康。”
　　乔漾内心崩溃，几乎要捏碎手里的火腿肠，却还是尬笑着回应。
　　“你在说什么胡话，猫猫怎么可能需要监护人。”
　　她现在看越溪明, 就像看一个贴满五彩斑斓标签的人形宣传栏。
　　越溪明左手举着牌：【乔漾把猫当女儿】
　　右手拿着条：【乔漾以为自己是金丝雀】
　　脑门上则张贴着大红色横幅：【可笑可笑】
　　越溪明说的每一句话，都是对自己当初脑子不清醒的耻笑！
　　太可怕, 她还没承认越溪明尚且如此, 她要是认了, 这人尾巴岂不是直接翘上天？
　　乔漾不敢多待, 又恼又气地钻进厨房。
　　她舀了一大勺辣椒酱，正准备丢越溪明的调料碗里时, 却犹豫了几秒。
　　到最后还是放下勺, 仔细斟酌着往碗里下调料。
　　算了, 再做黑暗料理，越溪明可能就不愿意吃她做的饭了。
　　乔漾穿着围裙忙忙碌碌, 又是熬汤又是切菜, 到最后端出热腾腾的面条，已经是半小时后。
　　她把两碗面往桌上一放, 招呼越溪明洗手吃饭。
　　“我随便煮的，你随便吃。”
　　越溪明看向她这碗号称“随便”煮的面。
　　配菜选的是最嫩的小白菜心，火腿肠稍稍煎过，面汤清亮，还飘着点油花。
　　她用筷子将煎蛋破开，半凝固的蛋液就此流淌出来，与翠绿的葱花混合在一起，视觉效果拉满。
　　再抿一口汤，咸淡合适，香气虽然没有上次的长寿面浓郁，但也鲜味十足。
　　越溪明捞出碗底的另一个煎蛋，发现乔漾的碗里也是两个。
　　她对此很满意，笑着夸赞道：“溏心的，手艺真好。”
　　乔漾云淡风轻地吹了吹面条上的热气：“马马虎虎，这种煎蛋挺简单的。”
　　她囫囵两口，对自己这次的发挥非常满意。
　　吃着吃着背就直起来了，偷瞄越溪明几眼，迫不及待地问：“好吃吗？”
　　越溪明头也不抬：“嗯。”
　　乔漾吃几口，又忍不住开始闲聊：“我之前失忆的时候，有没有给你做过饭？”
　　“有。”
　　越溪明神色淡淡，看不出喜恶。
　　她清楚乔漾的小心思，无非就是想让自己别计较酸辣面条的事情。
　　果然，乔漾视线漂移，假装成漫不经心思的样子：“那种就不要放在心上了，我忘了很多东西，做出来的饭肯定不好吃。”
　　越溪明果断拒绝：“不。”
　　她在乔漾气炸毛前补充道：“都挺好的。”
　　酸辣面条虽然口味重但是调味很有特色，甜茶腻了点，但配着纯麦无糖面包正好。
　　可是乔漾不理解，小脑瓜子转半圈都没想明白，越溪明怎么会觉得好，难道这人是在嘲讽她？
　　越溪明见她一会儿拧眉深思，小口吃面，一会儿嘴角瞥下，大口喝汤，脸和五官都忙得很。
　　什么心思都摆脸上了。
　　她觉得好笑，温和地开口：“你送我生日礼物，还给我煮了长寿面。”
　　乔漾脸上的小表情凝固，瞬间被转移了注意力。
　　她低头扣碗、扣桌布，抬头盯天花板、盯猫爬架上的白糕。
　　扭捏好半晌，终于轻声问：“那个生日礼物，你喜欢吗？”
　　越溪明毫不犹豫：“嗯，是我收到过的最好的生日礼物。”
　　“我给你买了回礼，有空来取。”
　　越溪明说完就自觉收拾碗筷，端到厨房去洗。
　　乔漾压了好久才把嘴角的弧度压下去，她昂头挺胸地围着客厅转一圈，又抱起白糕吧唧一口亲上去，反复蹭。
　　她就知道越溪明喜欢。
　　没有她的礼物，越溪明那过的都不叫生日！只能说是虚与委蛇的社交场罢了。
　　白糕被蹭得喵呜喵呜乱叫，伸爪子想把这个莫名其妙的人类推开。
　　然而厨房的水声一停，乔漾就立马敛笑端正地坐下，抱着猫顺毛。
　　就好像刚才兴奋乱走的不是她一样。
　　越溪明坐乔漾斜对面：“下午我们做点什么好呢。”
　　意思是下午也要赖在乔漾身边。
　　乔漾微抬下巴，睥她：“你今天不工作吗？”
　　越溪明：“休息。”
　　乔漾轻哼一声，把猫咪放下后理了理衣服：
　　“那我要开始工作了，不能陪你玩。”
　　态度从方才的小心翼翼变到到现在的理直气壮，也就两三句话的功夫。
　　得了点夸奖，就忍不住开始神气起来了。
　　越溪明也不恼，还是温声细语的：“周末有个同人漫展，你什么时候带我去？之前答应过的。”
　　乔漾扭头：“我不记得了。”
　　她神清气爽地回答完，余光瞥见越溪明把想要溜走的白糕抱进怀里。
　　拒绝的意思这么明显，后者却没有要走的意思。
　　越溪明摸摸不耐烦的猫咪，动作熟练地挠它下巴。
　　乔漾疑惑：“你怎么还不走？”
　　“这周过后我会很忙，还要飞一趟国外看展，”越溪明无所谓地笑笑，向她解释：“我多陪女儿玩一玩，免得回来时她不认我了。”
　　“随便你。”
　　乔漾内心毫无波动，踩着拖鞋进书房。她在电脑前打开绘画软件，先喝了口水。
　　等等，她之前给越溪明倒水了吗？
　　乔漾下意识看向客厅方向，可是房间门紧闭着，她看不见越溪明的动态。
　　她放松身体，安慰自己，没关系，越溪明会自己找水喝。
　　这一页才起了个草稿，她又不受控制地想，就这样不管越溪明会不会不太好？
　　没关系，越溪明工作的时候自己也没说什么。
　　虽然脑子放过了自己，可乔漾还是觉得坐立难安，画面怎么看都不满意，连按好几个删除快捷键。
　　明明才过三分钟，却好像已经枯坐了三小时。
　　她竖着耳朵想听外面的动静，奈何隔音效果实在好，房间一片安静什么都听不见。
　　难道说越溪明已经走了？
　　乔漾蹭的一下从位置上起来，踮着脚靠近房间门。
　　仔细想想，越溪明再怎么喜欢捉弄人，至少有在那段时间认真配合自己。
　　她还学会了给白糕做猫饭，给自己煮糯米丸子。
　　自己刚才太没礼貌了，恩将仇报，会被越溪明讨厌的。
　　乔漾越反思越心慌，也不偷听了，直接上去拉开房门。
　　越溪明当然还在逗猫，三分钟的时间太短，只够她陪白糕玩一轮。
　　她毫不意外地看向气势汹汹走出来的乔漾，嘴角上扬。
　　“怎么了乔乔？”
　　乔漾清了清嗓子，拿起茶几上的水壶倒水，顺手给越溪明也倒了一杯。
　　她询问面前的水杯：“票定了吗？”
　　答非所问，但越溪明知道她在说哪件事。
　　她摇摇头：“没有。”
　　乔漾就掏出手机，嘴里嘀嘀咕咕：“这次漫展人很多，不提前订票排一整天都进不去。”
　　她认识的朋友里有受邀签售的，顺利的话说不定能蹭个员工通道，不排队。
　　越溪明低头喝水，瞥见乔漾认真张罗去漫展的事情、小声打电话发动人脉、絮絮叨叨地叮嘱她一些事宜。
　　她眼里的笑意便更深几分。
　　乔漾的成长速度远超想象，应该比她所见的更多。
　　乔漾满脸狐疑：“你在笑什么，有没有认真听我说话？”
　　“嗯。”
　　越溪明笑得眉眼弯弯，实在忍不住薅了把乔漾的头，随后在后者震惊的目光中开口。
　　“那就拜托乔乔了。”
　　乔漾愣了愣，红晕就从脖子根一直爬上脸颊。
　　她垂眸小声地嘀咕：“真是的，我又不是小孩子。”
　　她以为越溪明习惯把她当小孩子照顾，其实是冤枉对方了。
　　越溪明她本人很清楚，自己就是单纯地喜欢照顾乔漾。想把人当成漂亮的人偶摆弄，亲手给她穿上自己制作的衣服。
　　这才是她真正不可外传的恶趣味。
　　最后越溪明多坐了一个小时，商议完周末的日程才走。
　　乔漾把人送走，总算可以安心画漫画了。
　　笑死，社死的是乔漾，和她“泛舟溪上”有什么关系。
　　就算明天是世界末日，她也会在越溪明身边画漫画！
　　她正在找动作参考，一通来自柳菀菀的语音电话打了进来。
　　刚接通，柳菀菀便开门见山道：“结束了吗？你今天还好吧？”
　　乔漾冷笑，对“叛徒”淡淡道：“那股尴尬劲过去了就好，感觉也没什么大不了的。”
　　区区社死，她根本不在乎。只要她把头埋沙子里，别人就伤害不了她！
　　“那，”柳菀菀问得小心翼翼：“你还追她吗？”
　　乔漾顿了顿，回想起重逢以来，至今为止所有越溪明的反应。
　　很克制，甚至连易感期都不会受影响，像个香水精。
　　她闷闷地把画面涂黑：“嗯，但是感觉越溪明把我当朋友，没那种感觉。”
　　她找不到突破点，有些麻爪了。
　　柳菀菀带上狗头军师的帽子，一本正经地替乔漾分析：“很有可能是你们太熟，没有那种暧昧的氛围。”
　　“漫画里的青梅CP，一般都是从久别重逢后才开始的。因为时间冲淡了彼此的熟悉感，又加上厚厚的滤镜，天然对彼此亲近。”
　　“你和越溪明也是久别重逢。”
　　她试图安慰自己的好闺蜜，甚至想直接说——
　　我觉得越溪明就是喜欢你！
　　奈何接触时间太短，结论全凭第六感，而没有切实的证据。
　　乔漾听完扯开嘴角，生无可恋地把自己摊开：“你别说，我的确给她留下了极其深刻的印象。”
　　“毕竟一上来就当着所有人的面喊她负心A，指责她抛妻弃子。”
　　估计越溪明长这么大也是头一遭，印象能不深刻吗。
　　“……噗，”狗头军师大为震撼，想笑，但硬生生憋住了。
　　她尽量轻松地开口：“总之就是努力营造暧昧的环境，不要让你们的关系局限在友情里，比如搂搂抱抱、拉拉小手。”
　　乔漾对此表现得兴致缺缺。
　　“都做过了，前段时间我对她又黏又抱，都没什么反应。”
　　她都怀疑越溪明是X冷淡了，结果吐槽还被正主抓到，郁闷超级加倍。
　　柳菀菀和乔漾同时叹气。
　　不同的是，乔漾已经开始失落地画猪头了，柳菀菀却还是锲而不舍地劝：“你要不再试试？反应不对再抽手也行。”
　　“……”
　　如果被越溪明察觉出端倪，两情相悦当然是皆大欢喜，如果对方不想进一步发展的话，估计连朋友都没得做。
　　乔漾给猪头加上一个粉红色的蝴蝶结。
　　“我考虑一下吧。”


第43章 
　　如何营造出暧昧的氛围？
　　为求解答, 乔漾在挂断柳菀菀的电话后翻开了自己珍藏的纯爱漫画。
　　两个主角牵手，作者会在背景画满粉色的泡泡，读者也常常露出姨母笑。
　　可乔漾面无表情, 太寻常，她和越溪明以前天天牵。
　　两个主角不小心被人群挤到了一起，其中一个伸手将另一个小心翼翼地护住。
　　乔漾无动于衷, 并评价这段剧情为普通, 越溪明经常这样干。
　　主角之一给恋人投喂小零食，还一脸宠溺地擦掉对方嘴角的饼干屑。
　　乔漾兴致缺缺，投喂这种事越溪明从小做到大，已经习惯了。
　　两个主角吃饭时默契地夹中同一块年糕，摔倒时恰好扑进对方怀里，不小心用了对方的杯子, 走错房间撞见对方换衣服。
　　乔漾唉声叹气，漫画书翻得飞快。
　　感觉都不太对味, 每一个画面她都能预演出越溪明的反应。
　　难道是因为不适合自己？
　　她索性翻出自己的画稿, 这几年间她笔耕不辍, 除了纯爱小情侣还画了很多XP。
　　有小黑屋、人外、捆绑等等……
　　乔漾仔细揣摩, 认真端详，灵光乍现, 提笔——不对, 怎么又开始画涩图了。
　　她放下笔, 猛猛甩头，试图把脑海中涩涩的思想丢出去。
　　这些更不合适！
　　如果壁咚越溪明, 捆绑越溪明, 强吻越溪明，说不定会被她狠狠讨厌, 连朋友都没得做了。
　　乔漾摊在床上斥责自己，思想污秽也就罢了，怎么可以拉越溪明下水。
　　她抱着大狗玩偶翻滚，思来想去也想不出什么追人的好办法。
　　她和越溪明之间根本就没有小情侣的氛围！
　　末了，乔漾深深地叹了一口气。
　　追人好难，如果她能知道越溪明在想什么就好了。
　　＊
　　乔漾不知道，自己在狗头军师的指导下辛苦钻研漫画的时候，越溪明也在工作室和朋友小聚。
　　今天其实是她们惯常聚会的日子，吃顿饭，讨论近期的工作进度，再闲聊放松一下。
　　宿雨从家里带来了珍藏的香槟酒，笑吟吟地朝越溪明举杯：“恭喜你，什么时候结婚？”
　　越溪明想起今天乔漾鸵鸟似的态度，摇摇头：“八字还没一撇。”
　　估计还得再磨磨，寻找一个合适的时机。
　　这是她的想法，偏有人比她还急。
　　“你不说出来，对方怎么会知道你喜欢她？”
　　Nora恨铁不成钢，直接拍桌子站起来。
　　她表情认真道：“你们就是太内敛了，表达对一个人的爱意，应该像流水一样自然。”
　　“听我的，打直球。”
　　越溪明还是笑笑，摇头：“乔乔胆子很小，弄不好可能会把她吓跑。”
　　宿雨也加入讨论：“那你先暗示一下试试看？”
　　越溪明摩挲着手里的水杯，垂眸思索。
　　她觉得自己已经暗示得足够多了，再往里深入，就不是朋友层面可以做的事情了。
　　仔细算来重逢没多久，乔乔恢复记忆也没多久，太急不好。
　　见她不说话，Nora去摇池秋：“秋秋你闷着干嘛，快帮忙想想办法。”
　　后者淡定道：“追人是自己的事，别人帮不上多少忙。”
　　“怎么就不能帮忙了？”
　　意见不合，两个人很快就开始拌嘴，宿雨则在一旁劝。
　　她们俩吵了半杯酒才停，期间Nora讲道理、放狠话、撒娇都试过了，池秋还是巍然不动，就是不肯妥协。
　　宿雨眼看劝不住，连忙扯越溪明的衣袖。
　　越溪明眨眨眼睛，回过神来。
　　她敲敲桌子，发出清脆的几声响，吵架的两人同时看向她。
　　“好了，都别担心，我自己再想想。”
　　越溪明不紧不慢地说完，这个话题才告一段落。
　　其余人转头就去聊别的了，只有她还沉浸在刚才的思绪中。
　　眼看和乔漾之间的关系毫无进展，越溪明忍不住轻叹一声。
　　如果能知道乔乔在想什么就好了。
　　＊
　　时间一晃而过，来到周末。
　　因为一年一度的盛大同人展，市会展中心前人山人海，一路上走过来，能看见很多coser在路边化妆、休息。
　　队伍甚至排到了大马路上，比那次漫展还挤。
　　幸好乔漾准备充分，一路领着越溪明从员工通道进去。
　　她忙着和朋友叙旧、和签售会的主办方寒暄的时候，越溪明就像个大型挂件。
　　乔漾走到哪里，她就跟到哪里。
　　也不吭声，只偶尔点头微笑应答，乖巧得不得了。
　　一轮跟下来，总算到了自由活动时间。
　　有一大群人推搡着从身边走过，越溪明的袖子被乔漾紧紧攥住，生怕她走丢似的。
　　场内音乐声有些大，乔漾也不得不提高音量：“你刚才怎么不说话？”
　　越溪明无比自然地走在外侧，把乔漾护在里面：“你明明，我其实并不喜欢社交场合，有些时候不得不参与。”
　　“该做什么、说什么话，是我基于自身经验和观察别人总结出来的。”
　　她微微笑：“但乔乔天生就擅长和人聊天。有你和别人聊，我就不想说话了。”
　　说的都是真心话，只是不知道乔漾会信几分。
　　越溪明一边护着乔漾，不让她被人群挤到，一边留心观察她的表情。
　　她从乔漾那双桃花眼里看见了几分骄傲，闪闪发光，整个人就差一条翘起来的尾巴了。
　　临近同人摊位区，人群明显放慢了速度，空间也越来越狭窄。
　　越溪明跟在队伍后面缓慢前行，便有一只不经意地碰了她手背一下，紧接着乔漾贴到她身边。
　　原本保持得好好的社交距离荡然无存。
　　她还以为是乔漾被人推上来的，便没怎么在意。还向乔漾询问道：“昨天有去复查吗？医生怎么说的。”
　　乔漾目光放远，也表现得很淡定：“她说检查结果没什么问题，还因为隐私泄露的事情向我道歉了。”
　　她听说斯晗被停实习了，估计还会被医院处罚。
　　自从那次漫展以后，乔漾没再去找过她，连带着那边好几个“朋友”也一并断了联系。
　　她又不是什么受虐狂，而且这人还三番四次对越溪明出言不逊，实在不能忍。
　　一回想起这件事，乔漾就闷闷不乐，自觉很对不起越溪明。
　　不能在外人面前维护自己喜欢的人，她会觉得自己特别没用。
　　她试探地问：“斯晗那件事，是你做的？”
　　越溪明偏头，表现得很疑惑：“你不是忘了吗？”
　　乔漾浑身一激灵，立马狡辩：“我听柳菀菀说的。”
　　越溪明嘴角勾起，并没有继续往下问。
　　她很坦然地承认：“嗯，毕竟我很擅长恐吓你的朋友。”
　　“……”
　　乔漾撇嘴，却丝毫不敢反驳。
　　能怎么办？坏话都是她亲口说的，还说了好多好多。越溪明现在要向她讨回来，她就只能立正挨打。
　　她不说话，越溪明调侃的心思也淡了，趁着排队的时间低头用手机回复邮件。
　　偶尔有人借过、队伍调整，乔漾的手就又开始不安分。
　　那只手碰越溪明一下，再碰她一下，羽毛似的蹭过她的手背，些微的痒。
　　在这嘈杂的会场里，越溪明的感官被放大了数倍，以至于这点痒意都变得难以忍受起来。
　　她干脆把手揣衣兜里，省得被某人骚扰。
　　乔乔这是什么意思，牵又不肯牵，就碰着好玩？
　　刚在心里吐槽完，乔漾的手就唰一下揣进她的衣兜里，手心温热而柔软。
　　越溪明抬眸静静地看乔漾。
　　“揣错了，原来是你的衣兜啊，”后者做出一副很惊讶的样子：“不好意思。”
　　乔漾慢吞吞收回手，继续若无其事的排队。直到进入摊位区域，她都没再动手动脚。
　　越溪明原本提起心慢慢放下，说不出是什么滋味。
　　各种推销自家CP的横幅挂满会场，有些官方的周边店前更是挤满了人和coser。
　　乔漾一家一家地路过，都只是简单地扫几眼，不敢进去。
　　快结束的时候，她直接站住，眼巴巴地瞅越溪明。
　　这甚至不是暗示，是明示了。
　　越溪明表现得善解人意且大方：“在这站着做什么，想买什么就去买，我付钱。”
　　乔漾本来人都已经走出去了，却不知道想起了什么，蓦然回头问：“你也要跟着去？”
　　“嗯。”
　　“你也要去，那就算了……”乔漾收回迈出去腿，蔫蔫地回到越溪明身边。
　　她就像被加上了监视BUFF，整个人都端着、放不开。
　　越溪明好笑地看着她：“怎么，你要买的是什么见不得人的东西？”
　　乔漾一本正经地开口：“我要买的是你看不懂的东西，很神秘。万一你好奇问，我很难解释清楚。”
　　漫画，听上去就是和越溪明格格不入的东西。
　　在她眼里，越溪明就该看大师的设计稿、晦涩难懂的经典名著，以及时尚杂志、经济周报。
　　要是突然捧了本漫画，她会觉得这个人肯定是被掉包了。
　　越溪明让她陪着来漫展，估计只是为了找个理由让社死的自己刺挠。险注赋
　　乔漾并不觉得失落，只是偶尔路过有意思的小摊，她会苦恼找不到人分享这份欣喜。
　　比如身边就有一个官方周边店，门口的立牌是一对背靠背的小情侣。
　　乔漾视线落到立牌上，心里有些蠢蠢欲动，这是她很喜欢的一本漫画的主角。
　　“我认得她们两个，是《死对头不可能爱上我》的主角，对吧？”
　　越溪明的声音突然冒出来，音量不大，乔漾恰好听得清楚。
　　她下意识地扭头：“你看过？”
　　她眼睛都睁大了，这次的惊讶是实打实的，完全没有作假痕迹。
　　越溪明回忆了一下，这本漫画名字取得很正常，但实际上内容非常狗血。
　　包含失忆、车祸、白月光等等元素，自己对此印象深刻。
　　她想了想，评价道：“作者伏笔埋得挺好，女主的毕业照就已经暗示了白月光的存在。”
　　乔漾的表情瞬间从惊讶转变成纠结：“为什么你会看这个？”
　　越溪明一顿，随后坦然自若地说：“因为你很喜欢漫画，所以我也想了解一下。这很奇怪吗？”
　　她的理由很充分，一点都不奇怪。
　　乔漾微微蹙眉，呆立在原地，似乎还在理解越溪明所说的话。
　　人潮汹涌，她因为走神没站稳，被带着趔趄了一下。
　　越溪明眼疾手快地将人扶住，拉到里面一点的位置。一来二去，两人几乎贴到了一起，亲密无间。
　　乔漾也终于松开眉，扭头不看越溪明。
　　她淡淡地吐出一个字。
　　“哦。”


第44章 
　　乔漾拍拍越溪明的肩, 老成道：“保持好奇心是好事，多尝试新事物才能跟紧时代。”
　　越溪明沉默片刻，微笑着点点头。
　　她也没气馁, 可能这样的暗示真的太隐晦了，乔乔感受不到也很正常。
　　在她们闲聊的时间里，队伍总算排到了摊位区。
　　乔漾开始兴致勃勃地逛漫画和周边。
　　有越溪明付钱, 她就像出手阔绰的富婆——所包养的金丝雀, 仅仅拥有金钱上的自由。
　　她拿起自己喜欢的人物立牌，又犹豫地放下。
　　不太好，这本漫画讲的是强制爱。
　　越溪明要是好奇去看，可能会影响自己在越溪明心目中的形象。
　　正打算遗憾离场，蓦然一晃眼，发现货架上摆放着好几对指偶。其中一对来自《金丝雀的囚笼》。
　　这应该是第一批货, 连乔漾自己都还没拿到。
　　她顿时不端着了，拿起一对指偶：“越溪明, 我想要这个。”
　　越溪明动作麻利地付钱, 看着乔漾把指偶贴脸上, 满脸幸福, 又小心地收好放进袋子里。
　　整个人身边仿佛在冒亮晶晶的泡泡，愉快的情绪同样感染了越溪明。
　　她嘴角上翘, 突然出声：“《金丝雀的囚笼》, 我已经追到最新章了。”
　　最新章讲的是可怜的小寡妇金丝雀, 失去了负心A的庇护后仍然坚强的生活，并且逐渐找到了自己的人生目标。
　　乔漾抱着纸袋不吭声, 表情也变得木木的。
　　越溪明不紧不慢地继续道：“突然想起来, 你失忆的时候说过一些很有趣的话。”
　　“比如什么‘我只是被豢养的可怜金丝雀’之类的。”
　　她的语气轻松惬意，仿佛只是某个寻常下午的闲谈。听在乔漾耳朵里, 却仿佛核弹爆炸，大道磨灭，宇宙坍缩。
　　太过震撼，以至于不知道该摆出什么表情。
　　以越溪明的推断能力，搞不好已经猜出《金丝雀》的作者就是她。
　　马甲都没有了，她还怎么见人！
　　如果不是实在喜欢越溪明，她移居深山的计划就该提上日程了。
　　乔漾紧张地四处张望，想找个人堆钻进去。
　　可越溪明仿佛早有所料，一把拉住她的手，把她往人少的会场角落里带。
　　她笑吟吟地聊天：“我无意间发现，你说的东西和这本漫画里的女主角一模一样，甚至剧情还比连载超前。”
　　乔漾大脑宕机：“你在说什么，我根本听不懂。”
　　可惜越溪明完全没有要放过她的意思。
　　“我很喜欢这本漫画，特意关注了作者的微博。”她很愉快地和乔漾分享自己的“宝藏太太”。
　　“作者说话风趣幽默，还会在凌晨一点发仅粉丝可看的插画。”
　　说的就是乔漾那些种类繁多的涩图，经常被屏蔽，来晚就没有了。
　　她说着就摸出手机，像是要给乔漾展示一下这位有趣的作者。
　　乔漾吓得连忙按住她的手，还觉得不够，又牢牢捉住越溪明的手腕，不让她动。
　　随后色厉内荏地斥责：“你思想怎么如此污秽，那画的是她们在浴室里……玩水，在客厅里嬉戏！”
　　她小脑瓜转得飞快，试图洗刷掉自己的有色标签。
　　“可能就是，嗯，还没来得及画衣服而已。”
　　“……”
　　气氛一度尴尬得没眼看，乔漾怂怂地缩进羽绒服里，垮着个小猫脸。
　　她这才想起，越溪明根本没提是哪种插画。
　　又是一场酣畅淋漓的不打自招。
　　越溪明终于没忍住，大庭广众之下噗嗤笑出声。
　　乔漾被这笑声弄得有些炸毛，完全放弃了龟缩，梗着脖子狡辩。
　　“成年人搞点涩涩怎么了？越溪明你还是人吗？”
　　越溪明淡定地点头：“不是人，我其实是茶味香水精。”
　　这一句话顿时把乔漾的吐槽噎了回去，不敢轻举妄动。
　　这人肯定是知道了。
　　她生无可恋地想，自己在越溪明心中的形象越来越抽象了，救都救不回来的那种。
　　乔漾一下泄了气，索性放弃思考，自暴自弃地扯扯越溪明衣袖：“回去，我还要买点东西。”
　　越溪明欣然接受。
　　于是乔漾开始在漫展上进货，往包里塞自己的心爱的周边、漫画书以及热心摊主赠送的无料。
　　或许是触底反弹，她甚至能跟越溪明聊几句漫画剧情，叨叨几句最爱的CP，没之前那样别扭了。
　　一趟逛下来收获颇丰，两人打算去别处觅食。
　　临到车门前，越溪明的手机叮咚响起来，她拿出来瞄了一眼，是某个定做礼服的客户。
　　她帮乔漾提了两大袋周边，暂时腾不出手来，就对乔漾说：“帮我拿一下车钥匙。”
　　随后自己接起电话，礼貌地询问对方有什么事。
　　乔漾乖乖点头，答应得很好。
　　原本该往衣兜的手却一拐弯，转而伸进外套里、贴上了越溪明的腰。
　　她甚至还小心翼翼地捏了一把腰侧的肉，自以为小声地惊叹：“居然这么紧……”
　　越溪明偏头盯乔漾，乔漾也面无表情地盯回去。
　　“手滑了。”
　　她解释完，若无其事地从衣服兜里摸出车钥匙开门，随后四处张望，开始哼些不成调的曲子。
　　明显是在掩饰心虚和紧张。
　　越溪明不知道这是哪门子的手滑，居然能直接从外套滑到毛衣。
　　这是今天第二次了，乔漾黏上来的行为特别刻意。要不是她清楚乔漾的性格，肯定会以为这人是个喜欢X骚扰的变态。
　　乔乔什么意思呢？
　　越溪明直到吃饭时都还在思考这个问题。
　　她挑的是一家私房菜馆，环境优雅别致，菜色也很不错。
　　越溪明刚抬手，乔漾就跟着动筷子，两人精准地戳住同一块蟹肉。
　　乔漾垂眸：“抱歉。”
　　越溪明自然不会跟她抢，自己转而去夹别的菜。
　　可还没碰到豆腐，乔漾的筷子就再度不自然地靠近。
　　乔漾把蟹肉放碗里不吃，一双眼睛反而炯炯地盯着她，似乎还准备再来一次。
　　越溪明觉得莫名其妙，干脆放下筷子，托腮看着乔漾吃饭。
　　后者抿唇，戳了戳碗里的肉，神情看上去居然有几分失望。
　　而后她拿饮料，居然直接越过自己的杯子，想去拿越溪明的。
　　越溪明眼疾手快地把杯子抢下来捏在手里，让人扑了个空。
　　“这次也是手滑？”她语气沉了下去。
　　乔漾乖巧地给越溪明加了块肉，解释道：“是我没看清。”
　　这顿饭氛围怪怪的，弄得越溪明很不自在。
　　事实上，乔漾的心思好像也不在吃饭上。
　　她借拿东西的理由蹭过越溪明的手背，时时刻刻注意越溪明的动作，还一直试图往越溪明身边挤。
　　越溪明刻意不表态，她胆子就越来越大。
　　直到准备结账离开时被不存在的障碍物“绊倒”，又特别不小心地撞进了越溪明怀里。
　　乔漾头埋在颈边，一边说着“对不起”，一边比划了一下越溪明的腰围。
　　她抬眸，自以为很隐蔽地观察对方的表情。
　　这次总算不是标准微笑了，而是紧抿嘴角、看上去好像有点生气的……
　　乔漾浑身汗毛倒竖，刷的一下想抽回手，却被越溪明捉住两只手腕，并在一起禁锢住。
　　一次两次也就罢了，奈何乔漾三番四次用蹩脚的手段碰她，越溪明实在忍不了。
　　为了防止晚上睡不着觉，她决定当场问清楚。
　　“你为什么要摸我？”
　　越溪明垂眸道：“很多次了，逛漫展的时候也是，吃饭的时候也是。你失忆的时候我可以不计较。但现在乱摸可是要负责的，乔乔。”
　　她说话时带着调侃的意味，手上的力道可不像是在开玩笑。
　　牢牢地限制住乔漾的行动，似乎没得到一个满意的回答就不会放手
　　乔漾尝试挣扎了一下，自然没挣开，反而让越溪明束缚得更紧了。
　　她一时间有些慌张，越溪明问这话……
　　难道是在敲打自己，警告自己不要再轻举妄动？！
　　她好不容易才鼓起勇气，尝试试探越溪明的底线。
　　这下可好，底线没试探出来、暧昧的氛围一点没有、得知马甲已丢的噩耗，还被越溪明质问。
　　她失魂落魄，不敢想象自己目前在越溪明心中的形象。搞不好是个黄色小人。
　　真是失败！
　　乔漾心里委屈，几乎是口不择言道：“我们一起长大的情分，让我摸一摸怎么了？ ”
　　“也没什么大事，我就随便摸摸看，你不要放在心上。”
　　越溪明动作顿住，上下打量了乔漾一番，几秒后松开了她的手腕。
　　她露出一个堪称惊艳的笑容：“随便摸摸？”
　　乔漾后退好几步，猛猛点头。
　　“不要放在心上？”
　　自以为逃过一劫，乔漾还是点头：“嗯嗯。”
　　她不知道自己差点没把越溪明气笑。
　　越溪明没再继续为难乔漾，转身离开雅间结账。
　　一路无言地把乔漾送到家，告别时似笑非笑地说：“等我忙完再来找你，我们好好聊聊。”
　　她说得很慢，力求让乔漾每个字都听清楚。
　　乔漾善解人意地开口：“没事，工作最重要。”
　　她背着手目送越溪明离开，随后叹气。
　　又是毫无进展的一天。
　　什么摸摸蹭蹭就会有暧昧的氛围，果然不能相信狗头军师和漫画书。
　　越溪明就是木头一块，根本没反应的，真让她生气！


第45章 
　　度过了美好的周末, 越溪明再次陷进忙碌的工作里。
　　在飞往国外之前，她重新加上乔漾好友，并且写上备注：【再删我一次呢^_^】
　　乔漾哪还敢胡来, 乖乖发过去一个可爱猫猫头。
　　哪知越溪明回给她一连串图片——
　　【你真好！】
　　【我怀疑越溪明不是真的喜欢我……】
　　【糟糕，感觉越溪明是性／冷淡，以后的夜生活没有保障了QAQ】
　　全是乔漾和“明溪月”的聊天记录截图！！
　　乔漾仿佛看见了什么可怕的东西, 差点没把手机丢出去。
　　她想删好友, 可是一想到越溪明的威胁，整个人就怂作一团，于是只能退而求其次，选择清空聊天记录。
　　越溪明怎么这样啊！
　　乔漾泄气地把自己丢到床上翻滚，委屈和羞耻一齐涌上心头，她就像蜷缩得一张皱巴巴的纸、舒展不开。
　　恰逢她的狗头军师柳菀菀打来电话, 乔漾有气无力地拿过手机、打开免提。
　　对面一来就问：“上次怎么样，越溪明有反应吗？”
　　乔漾幽幽开口：“整段垮掉, 特别失败。”
　　越溪明最后还质问她在做什么, 根本看不出自己的暗示。
　　她把头埋进枕头里, 声音闷闷：“我只会祈祷流追人法。努力对喜欢的人好, 嘘寒问暖、时刻关注。”
　　柳菀菀鼓励道：“你这思路很对呀。”
　　她刚想询问下一步计划，就听乔漾继续说：“然后我就开始殷切地祈祷：‘求求了老天奶, 让我喜欢的人也喜欢我吧。’”
　　“呃, ”柳菀菀抓耳挠腮地想词安慰闺蜜：“挺好的, 就是稍微有点被动。”
　　回应她的是电话那头长长的叹息。
　　离开越溪明这么久了，乔漾以为自己有点长进, 至少可以在越溪明面前自信一点。
　　可惜实操和想象完全不一样。
　　她尝试扑进越溪明怀里的时候特别不自然, 完全不如失忆时的自己那么大胆。
　　再给失忆乔乔一段时间，说不定真能把越溪明赖到手。
　　乔漾把自己摊成长条状, 躺在床上装尸体。
　　尸体郁闷地开口：“想把自己敲晕，这样就可以再次失忆了。”
　　“上次撞到头的时候我在想《金丝雀》的剧情，这次我一定要多看钓系女主……”
　　柳菀菀听得又心疼又好笑，劝道：“实在不行就打直球嘛。”
　　“嗯嗯嗯，”乔漾闭上了眼睛，回答得十分敷衍：“等海州市下雪我就告白，这样比较浪漫。”
　　要知道海州上次下雪还是在四年前，谈何容易。
　　柳菀菀还想说些什么，但乔漾蔫头耷脑地说完晚安，挂断了电话。
　　她找到越溪明的头像、点进去，最后一条消息是越溪明的留言：【可能很忙，消息不一定来得及回，有事打我电话。】
　　并附赠一张机场照片。
　　乔漾盯着这条消息看了好久才关掉，她犹豫了一下，转而打开积灰的天气预报APP。
　　她眸光颤了颤，不敢置信地点进详情。
　　上面显示，市区明天-5℃，雪。
　　＊
　　或许是老天奶听到了她的祈祷，寒潮浩荡袭来，一场白雪就此落下，比几年前那场还大。
　　乔漾第二天裹着被子爬起来，拉开窗帘。
　　雪花从她眼前簌簌飘落，堆满了街道和树枝，把目光所及的世界变成了大型绵绵沙冰。
　　白糕把爪子按到窗户上，新奇不已。
　　而乔漾的手机一条一条地往外弹消息，朋友圈里各种玩雪的照片，同城微博全是下雪文案，而柳菀菀更是给她发了好几个感叹号。
　　【下雪天，听说和告白更配哦！】
　　乔漾只回了个猫猫头，吃完早饭就开始慢悠悠地画漫画。
　　当真了下雪了，越溪明却回不来。
　　乔漾说不清自己是松了口气还是觉得失落，只能继续虔诚地祈祷。
　　完事后她从冰箱里薅了半根胡萝卜，打车直奔越溪明家。
　　管家认得她，很快打开门问：“乔小姐，你是来拿礼物的吗？”
　　乔漾茫然了一瞬：“礼物？什么礼物？”
　　管家领她进屋，微笑着请乔漾坐下，又递来杯热茶，随后自己去屋里搬出一个大纸箱。
　　“小姐准备了回礼，叫我下次你来的时候给你。”
　　乔漾回想起来，确实有这么一回事，越溪明之前还提过一嘴，让她抽空去把回礼拿走。
　　她顿时把越溪明不在的失落抛之脑后，兴致勃勃地当场开箱。
　　箱子里塞得满满当当，比起礼物，更像是越溪明收集的小玩意儿。
　　比如漂亮的胸针、猫猫书签、纹样精美的丝巾。
　　乔漾甚至还找到了一个雪夹，把雪填进去，就能压出一只可爱的鸭子。
　　有实用的，也有乔漾不怎么用得上的，也不知道越溪明挑礼物的标准是什么。
　　乔漾摆弄着雪夹，露出一个甜甜的笑：“阿姨，我可以在院子里呆一会儿吗？”
　　后者很是宽容：“当然，乔小姐随意就好。”
　　得了首肯，乔漾直奔后院，收集起灌木和窗沿上的白雪。
　　团吧团吧，最后压了三只胖乎乎的雪鸭子，还用胡萝卜尖和树枝堆了个小雪人。
　　最后把自己的成果往越溪明家的冰箱里一塞，抱着大箱子潇洒地走掉。
　　她实在学不会那种让人脸红心跳、浑身冒粉色泡泡的技巧，只会用很笨拙、很傻气的办法。
　　比如努力锻炼厨艺，控制自己的小脾气，学习如何变得更优秀。
　　又比如往越溪明家里的冰箱塞几个雪鸭子和小雪人，把自己喜欢的都送给越溪明。
　　她给越溪明发消息：【海州下雪了，过两天可能就会化掉。】
　　【我堆了小雪人，放在你家冰箱里。】
　　不出所料，对方没回。
　　不管三七二十一，乔漾先奔商场给自己奖励了一份绵绵沙冰，牛奶味，像甜滋滋的雪。
　　她满脸幸福地嗷呜一大口，眼前突然投下一片阴影。
　　“乔乔，怎么一个人在这里。”
　　是熟悉的声音，乔漾浑身一哆嗦，僵硬地抬头、正对上宿雨笑眯眯的眼睛。
　　乔漾：“……”
　　怎么出个门还能碰上熟人！还是自己的社死对象，越溪明的好朋友！
　　乔漾脑海中不自觉地浮现出那时自己狼狈道歉的场景，脚趾隐隐作痛。
　　连牛奶绵绵冰都不吃了，只想找个地缝钻进去。
　　她迅速低下头，磕磕绊绊地打招呼：“宿、宿雨姐，吃了吗？”
　　宿雨径直坐到她对面：“现在是下午三点，你问我的是午饭还是晚饭？”
　　乔漾攥紧衣摆，又小心翼翼地把菜单戳过去。
　　“嗯……那你吃不吃冰？”
　　宿雨摇头，觉得眼前人像只小松鼠，突然被自己掀了老巢，只能瑟瑟发抖地献上珍藏的松果来求放过。
　　奇怪，她明明还没说什么呢。
　　她本来只是打个招呼，可见乔漾桃花眼水润、可怜巴巴的样子，就忍不住想调侃几句。
　　“话说，之前越溪明找我问猫舍，说要接个二胎。”
　　乔漾迷茫地看向她，脱口而出：“越溪明脑壳也坏掉了？”
　　说完才反应过来，自己又在外面说越溪明的坏话。
　　她立马怂怂地缩回去，舀了一勺绵绵冰：“宿雨姐，要不我还是请你吃冰吧。”
　　吃点吧，冷静冷静，让心脏正常点！
　　宿雨根本不被她干扰，还饶有兴致地开口：“那天见你给我发的短信，说什么携女泣告，我才明白她说的接二胎是什么意思。”
　　乔漾默然片刻，刷地把绵绵冰塞嘴里，防止自己哇地一下哭出声。
　　“哎哟喂，”宿雨拍拍桌：“原来接的是毛孩子啊。你们还要小猫吗？我认识一家店有很漂亮的小黑猫。”
　　她完全不顾旁人的目光，在甜品店里笑得前仰后合，见牙不见眼。
　　乔漾则猛吃绵绵冰，试图给自己的脸降温。
　　她三两口吃完最后一点，抱起越溪明送的一
　　箱子礼物，干巴巴地道歉。
　　“对不起姐，我的尸体有点不舒服，可能要先回去了。”
　　宿雨捂住嘴，开始嗤嗤嗤地笑。
　　见她摆手告别，乔漾立马溜之大吉，飞快地打车回家、反锁房门。
　　接下来的半个月她都不会再出门了！
　　＊
　　越溪明第二天才看见乔漾的留言，想了想，干脆买了个和白糕很像猫猫摆件，准备带回去送给乔漾。
　　重逢之后，她这次出远门居然没像以前那样，三天两头发消息叮嘱乔漾早睡、记得按时吃饭、天气冷穿多点。
　　曾经喜欢黏着她的青梅，现在已经可以把自己照顾得很好。
　　越溪明一周后回国，海州市的雪化得丁点不剩。她第一时间拉开冰箱，与小雪人笑眯眯的脸对上。
　　又伸手摸了摸，雪被冻得僵硬，但还保持着完美的形态。鸭子圆滚滚、小雪人也是圆滚滚的。
　　可越溪明的心比雪还软，一戳就能化开了。
　　会偷偷塞糖、会把喜欢的零食分享给自己，乔漾变了很多，但有些地方从未改变。
　　她想起前几天，宿雨打电话给她讲甜品店偶遇乔漾的趣事。
　　宿雨说：“我要是乔乔，如此社死早就恨不得遁入虚空，此生与你不复相见。”
　　“她脸皮薄，一逗就脸红，但硬是待在你身边不肯走，是有什么特殊的理由吧。”
　　越溪明重新把雪鸭放回冰箱，下定决心——
　　不能再这样下去了，她得想办法和乔漾谈谈。


第46章 
　　虽然说已经下定决心要和乔漾谈谈, 但越溪明还是忍不住多想。
　　要怎么谈？选什么时候谈？如果告白失败，最坏的结果的是什么？
　　等等，她到底要不要告白呢？乔乔究竟喜不喜欢她？
　　她细数自己与乔漾相处的每一个片段。
　　抽丝剥茧地试图找出乔漾喜欢自己的证据, 又或者乔漾只把自己当好友的佐证。
　　一颗心就这样上上下下，像煮沸的水，扑腾出来后, 又强迫自己加个盖压住。
　　越溪明板着脸织围巾, 路过的人都不自觉地盯她一眼。
　　她手里的围巾已经完成大半了，纹样精美、特别厚实暖和。
　　恰逢宿雨来找人玩，看不下去就多问了一句：“怎么织个围巾能把你愁成这样？这次出差不顺利吗。”
　　越溪明摇头，换了个姿势继续织，动作熟稔得很。
　　Nora也凑过来问：“难道是因为网上的那些风言风语？”
　　越溪明还没回答，宿雨就抢先问：“什么风言风语。”
　　“我正打算和你们说, ”Nora微微蹙起眉：“刚才逛微博，在首页刷到有个人说越溪明的设计抄袭。”
　　见当事人连头都没抬一下, 她径直把手机屏幕怼到越溪明眼前。
　　【工作室也太不负责了, 这件裙子的设计明显抄袭了设计师rachel的作品】
　　发博的是个人号, 而他评价的则是某个乐团女主唱出席慈善晚宴的活动照。
　　照片上的女主笑容明媚, 身着蓬松的长裙踏上台阶，在昏暗光线的加持下如同怀抱一捧坠落的流光。
　　由于女主角近来风头大盛, 加之妆造确实绝美, 这条微博下已经有了很多评论。
　　有人问他要证据, 他回：【自己去查这个设计师，她家背景很大, 小设计师被抄了也无处申冤。】
　　有人怀疑他是黑粉, 他连连喊冤：【我很喜欢这个女团，实在看不下去才爆出来的。穿不入流的衣服上晚宴, 这可是抹不去的污点。】
　　越溪明面不改色地把手机拂开，继续勾自己的围巾。
　　她淡淡道：“哦，那就叫朋友给这条微博买个热搜吧，助他一臂之力。”
　　看样子根本没把这件事放心上。
　　宿雨无可奈何：“该说你心大还是心黑呢。”
　　她和Nora头凑在一块儿，就着这个手机刷新微博。没想到短短几分钟，热度就几乎翻了一倍。
　　宿雨好奇地点进评论区，才发现这条微博被一个黄V账号转发了。
　　泛舟溪上：【指控抄袭请拿出证据来，别躲在屏幕后面当阴暗的小耗子。】
　　她的粉丝都在评论区扣问号：【太太？你在凑什么热闹，漫画更了吗？】
　　【啊？发生了什么？】
　　八百年专注于自己的小圈子，很少谈论八卦、分享生活的漫画作者，居然在毫不相干的领域下场怼人。
　　观众们的吃瓜热情顿时熊熊燃烧，恨不得马上扒拉出这件事情的始末。
　　宿雨也来了兴致：“越溪明，原来你在网上还有小粉丝啊。”
　　越溪明不理会，专心给围巾编织漂亮的镂空花纹。
　　个人账号很快放出了所谓的证据——一张模糊的秀场照片，只能隐约看出两条裙子配色大致相同，轮廓差不多，裙面上都有流光似的纹样。
　　在细节不清楚的情况下，乍看确实很像。
　　泛舟溪上秒回：【这是苹果，这是草莓。它们都是红色，所以苹果肯定抄袭草莓了，我说得对吗？猫猫嘲讽.jpg】
　　【你算哪块小饼干，凭什么侮辱别人的心血！】
　　宿雨抿起嘴角，感慨一句：“这个泛舟溪上骂人还挺有意思的。”
　　话音传到越溪明耳朵里，她微微一怔，终于放下了手里的活。
　　她点进泛舟溪上的微博，发现主页已经挂出来一组照片，背景模糊打码处理。
　　那件陷入风波的晚礼服肉眼可见的被逐步完善，但主人公一直没变。
　　全是自己缝制裁衣时的背影。
　　最后一张，自己的背后贴着蝴蝶结大猪头，看上去有些喜感。
　　而晚礼服的细节也展露无遗，无论是材质还是服装的细节设计都与“原作”大不相同。
　　这张照片乔漾很早就展示过，她的粉丝都知道。
　　乔漾：【从设计图到成衣，它是我看着诞生的，所以算我半个女儿。】
　　当初的评论区都在问她和照片里的人什么关系，现在的评论区则是：【我早就知道你们之间不清白！狗头.jpg】
　　越溪明嘴角上扬，走进里面的隔间，然后拨通乔漾的电话。
　　那头的人一来就急冲冲地道：“你知不知道有人在网上说你坏话？”
　　声音又脆又响，听起来还很生气，像个小炮仗。
　　不过很快乔漾就消气了，转而邀功似的开口：“没关系，我帮你转发了，转发超过500可以直接告他诽谤！”
　　连音调都仿佛在得意洋洋地甩尾巴。
　　越溪明放柔了声：“谢谢乔乔。但是剩下的我来处理就行，牵扯进来对你不好。”
　　乔漾何其了解她，顿时明白越溪明是怕把她卷入这场风波中，所以想要压下这件事。
　　她霎时急了，囔囔道：“你是不是想降热度，不许！那是我看着你熬更守夜做出来的。”
　　越溪明为此甚至不惜牺牲掉自己的休息时间，如果为了这点小事就要忍气吞声，乔漾可不乐意。
　　乔漾认真地劝：“你为它付出了那么多，如果让人随随便便泼上脏水，多可惜。你去解释清楚，不用担心我会惹上麻烦，我不怕这些的。”
　　她想说的话都说了，字字句句情真意切，做不得假。
　　“……”
　　一声悠悠的叹息，越溪明像在心里塞了团棉花，满腔滚烫的情绪无处安放。
　　她真的好喜欢、好喜欢乔漾。
　　好想把乔漾拥进怀里紧紧地抱住，最好能在她肩膀上咬一口，做一个属于自己的记号。
　　她越想越入神，甚至有些按捺不住内心深处的冲动，想把乔漾反复揉搓，直至没有一丁点反抗能力。
　　越溪明捻了捻指尖，笑道：“不是说你忘了吗，乔乔？怎么说是看着我做出来的。”
　　乔漾一阵沉默，而后理直气壮地说：“……我刚想起来不行吗。”
　　她清楚地听见，电话里传来越溪明的轻笑声，莫名的烫耳朵。
　　仿佛被针尖扎了一下，乔漾整个人炸了毛：“越溪明，你早就知道我是装的，还一直看我笑话。”
　　“恩将仇报，我要讨厌你了！”
　　她恼羞成怒，腹诽越溪明坏得冒墨水，根本就不该管她！
　　越溪明却不慌不忙地应：“好好好，下午来我家怎么样？”
　　这下连个像样的理由都不找了，她像个拿着麻袋就想哄猫进来的坏蛋，居心不轨。
　　她说完才意识到自己的行为很不妥，连忙找补：“我给你带了礼物。”
　　乔漾果断回绝：“不去，没心思去。接下来的一星期我都不会再出门了！”
　　她说完就挂断了电话，连个解释的机会都不给。
　　越溪明头一次觉得自己说错了话。
　　糟糕，逗过头了，果然还是太急了吗。
　　她缓缓踱出隔间，当着众人的面无表情坐下。
　　随后一边委托律师告那个博主诽谤，一边满脸纠结地织围巾，不知道的还以为她有多看重这桩“抄袭”事件。
　　等沟通好，宿雨正想上去问一两句，就见越溪明开始收拾东西准备回家。
　　她惊诧道：“这么早？有急事？”
　　越溪明颔首，头也不回地走掉了。
　　＊
　　某个人确实有点急，向来要求自己冷静自持，此刻也忍不住绕着花园走了好几圈。
　　冬日的寒风呲溜从手边钻过，冻得她手指冰凉，连打字的速度都放缓了。
　　越溪明给乔漾发消息：【吃不吃慕斯蛋糕？】
　　乔漾没回。
　　越溪明：【你上次寄给我改的裙子，我已经改好了。】
　　乔漾还是没回。
　　越溪明步伐沉重地回到室内，心里比上午还堵。
　　近在咫尺却无法得到的感觉使她血管中生出了尖锐的焦躁，不做点什么就无法消磨。
　　她躺在沙发上，犹豫了片刻，还是选择打给乔漾。
　　对方接得倒是很快，越溪明便压低声音、放轻语调：“管家今天请假了，我有点难受，胸闷。”
　　她可没有说谎，都是实话，只不过胸闷的原因就没什么好说的了。
　　乔漾冷漠无比：“问我做什么，找药啊。”
　　越溪明咳嗽几声，再开口就带上了几分倦怠和沙哑：“什么药？你和我说说可以吗？”
　　“……”
　　她的生活白痴程度显而易见地震撼到了乔漾，以至于有几秒钟的失语。
　　随后乔漾烦躁地丟笔，发出“啪”的一声响。
　　“这么大个人了还不会照顾自己吗，我要画画，很忙的。”
　　越溪明再想说点什么，手机里便只剩下一片电话被挂断后的忙音。
　　不知过了多久，夕阳渐渐坠入地平线。
　　越溪明穿着薄毛衣，慢悠悠地给围巾收尾。
　　房间里有些昏暗，安静得可怕，没开地暖这里就仿佛一个大型冰窖，能把人冻出病来。
　　就在越溪明打了个喷嚏，去拿自己的毛毯时，叮咚的手机铃声却骤然刺破寂静。
　　乔漾凶巴巴的声音响起：“开门，我在你家门口。”


第47章 
　　越溪明远程控制智能锁, 把乔漾放进来。
　　见乔漾双手揣兜、气势汹汹地走来，她立马端坐沙发，然后浅笑着拿起围巾——
　　“你为什么穿这么少！”
　　乔漾啪的一下把越溪明的手拂开, 眯着眼睛训斥。
　　她根本没注意到那条围巾，满眼都是越溪明单薄的身形。
　　越溪明只好再一次把围巾递上，张了张嘴——
　　“地暖也不开, 你是不是故意的？”
　　乔漾在原地转了一圈, 找到墙壁上的全屋地暖控制开关。
　　她把客厅调到合适的温度，然后又倒了杯热水，就像这里是自己家一样。
　　越溪明垂眸，拉住走来走去的乔漾，轻声道：“围巾……”
　　乔漾俯身，手背一下子贴越溪明额头上, 倏尔皱起眉头：“好像有点低烧，你家医药箱在哪？”
　　越溪明只好默默放下围巾, 长叹一声：“在你左手边的橱柜里。”
　　乔漾哒哒地走过去拿药箱。
　　她翻找到合适的感冒药, 递给越溪明一片, 随后又从兜里摸出颗酸梅糖放到桌子上。
　　乔漾盯着越溪明吃下药, 才在她身边坐下：“把自己弄成这样，真是笨死了, 我甚至怀疑你是不是故意生病把我骗过来的。”
　　越溪明只心虚了一秒, 很快就挂上了妥帖的笑：“生病还能故意吗？”
　　乔漾摇头, 顺手把旁边的围巾盖越溪明身上了。
　　她满脸沉重：“别人或许不会，你, 还真说不准。”
　　越溪明跟着颔首：“说得是, 毕竟我比较变态。”
　　她在乔漾瞬间惊慌的眼神里取下围巾，总算把这份礼物塞进了乔漾手里。
　　“这是之前答应过你的。”
　　围巾的颜色由乔漾指定, 花纹则是越溪明亲手设计的，利用不同的编织技法勾出繁复的纹样，尾端甚至还缀了几缕流苏。
　　乔漾把围巾摊开看，而后又小心地叠放在膝盖上，拍了拍。
　　越溪明又指了指特意摆出来的裙子，装在透明袋子里、熨帖得很平整，唯一不方便的是不太好拿走。
　　“你的裙子我也改好了。”
　　乔漾看了眼自己精挑细选一个月挑出来的裙子，再瞄了眼笑得温柔的越溪明。
　　当初她还想着要穿上新裙子闪亮登场，给越溪明一个惊喜。
　　结果再见面，只剩下惊没有喜。
　　她捏着围巾，心里五味陈杂。
　　想向越溪明道歉，毕竟自己给越溪明添了好多麻烦，白天还对她发脾气。
　　又想把越溪明敲晕，这样一切都可以重头再来了，自己在越溪明心目中的形象估计能好上不少。
　　夜晚降下帷幕，客厅里只开了几盏小灯，那些背光的家具就变成了奇形怪状的影子，显得有些压抑。
　　黑暗往中间逼近，也落在越溪明的眼睛里，乔漾心头一跳，突然产生了想要逃跑的冲动。
　　她把围巾搭手上，拎起衣服就要离开：“我要走了。”
　　越溪明就直接拉住那条围巾，猝不及防之下，某个落荒而逃的人被她拽得趔趄，差点没摔旁边的沙发上。
　　“有急事？这才来多久就要走。”
　　乔漾怕把围巾扯坏，不敢使劲，就只好瞪越溪明一眼：“只是低烧而已，我为什么要留下来。”
　　越溪明非但不松手，还懒洋洋地往沙发上一靠。
　　“我们可以来聊一聊，你知道的，我超喜欢……翻旧账。”
　　最后三个字一出，乔漾就像被捉进笼子的小雀，大声叽叽喳喳：“原来你真是在装病！”
　　“我就不该心软！”
　　“你怎么这样啊。”
　　简直可怕极了！
　　越溪明不放手，乔漾也不放，明明又气又恼，却舍不得把这条围巾丢下逃跑。
　　她觉得自己是被钓的鱼，手中围巾就是钓饵以及钓线。
　　执竿的人轻轻一拉，她就只能迫不得已地往前走，重新坐下。
　　越溪明嘴角的笑意越发显眼：“你刚才还说我低烧，亲手给我喂了药，这怎么能算装呢？”
　　乔漾鸡皮疙瘩掉一地，低头猛灌一口凉水，眼神飘忽。
　　“什么亲手，不要乱说……”
　　越溪明继续慢悠悠地说：“既然想起来了，那就来好好算算账。”
　　“你把我当成负心A，说了我很多次坏话，造谣我是你未婚妻，还编造我的讣告。”
　　她每报一个“罪名”，乔漾就把头埋得更低，抱着她的围巾捏来捏去。
　　连偷看都不敢了。
　　越溪明从身边的文件夹里抽出一页纸，刻意递到乔漾面。
　　语气愉悦道：“还有这个。”
　　那时一份纯手写的协议，还有双方的签名和签订日期，看起来像小孩子过家家。
　　【协议履行期间，乙方必须长时间陪伴在甲方身边，提供足够的情绪价值……】
　　乔漾倏尔把纸页倒扣，底气不足地囔囔：“你、你怎么还留着？我的那份都丢了。”
　　多丢人！
　　“这种东西不作数的。”
　　越溪明不理会，兀自咳嗽几声，本来就清冷的眉眼多添几分倦怠，仿佛这几日累极了似的。
　　她连声音都透着股有气无力：“你要怎么赔偿我的精神损失？”
　　乔漾不吭声，心道原来在这里等着。
　　她回想起越溪明天天加班还要抽空来陪自己演戏、忍受自己无厘头的情绪，便懊恼地抿唇。
　　自己补偿越溪明是应该的，不能再仗着青梅的身份无理取闹了。
　　乔漾低头道歉：“我、我可以给你做牛做马。”
　　她乖乖给越溪明的杯子倒上热水，又找来一条薄毯盖到越溪明身上。
　　散落的发丝遮住了她那双桃花眼，她也没去拂。
　　“对不起，你别生气。”
　　随后乔漾撇过头，委屈地辩解：“但是你也不能全怪我，毕竟我失忆了……”
　　越溪明本来还想再逗一两句，可见她攥紧的手，和不知该如何是好的眼神，心就软成了棉花。
　　她轻易而举地把乔漾拉到自己身边坐下，顿了顿，才哑声问：“当初为什么离家出走，为什么不告而别还删我好友。”
　　这是越溪明四年以来的疑惑，无论如何，她都想听乔漾亲口说。
　　乔漾起初试图离越溪明远一点，然而手一用劲还真抽走了。
　　她扭头看见越溪明纤细的手腕、略微苍白的脸色，顿时觉得不是滋味。
　　她乖乖坐好，也不乱动了：“怎么，你离家出走还要给人打招呼？”
　　越溪明无可奈何：“乔乔。”
　　乔漾没想过今天要讲这些陈年旧事。
　　可她背朝着光，料想越溪明看不清她的脸。心里的愧疚也还没散，堆积的情绪总得找个发泄口。
　　她很轻易就妥协了。
　　“我的母亲想要把我嫁出去联姻，我不愿意，所以干脆一走了之。”
　　乔漾闷声闷气地说，视线穿过墙壁和时间，仿佛重回到那个小雨淋漓的夜晚。
　　她的母亲难得回一次家，饭桌上，乔漾一声不吭，不知道该聊点什么。
　　实在是不熟。
　　除却每年妈妈的忌日，她会回来待上一天。乔漾和保姆相处的时间，都比这个不见首也不见尾的母亲多。
　　乔漾正绞尽脑汁地想找个话题，比如聊聊自己的高考成绩，就听自己的母亲冷淡地开口：
　　“越溪明回国后你们就结婚吧，我会向越家提亲。”
　　轻描淡写的，仿佛这只是一件寻常小事。
　　乔漾根本没想，脱口而出：“我不！”
　　她承认自己对越溪明有好感，可她自己告白、和乔家出面提亲完全是两码事。
　　话音刚落，主座的母亲将筷子一搁，发出清脆的响声。
　　“为什么不？你娇生惯养惯了，吃不得一点苦，更没有从商从政的头脑。知根知底的越家是你最好的选择。”
　　她神情淡漠，平静得不像是在和女儿商量婚事，更像是在分析一件商品的价值、权衡一项举措的利弊。
　　乔漾僵坐在位置上，浑身冰凉彻骨。
　　她可以不在乎母亲常年来的冷落，还时常安慰自己是因为工作太忙。
　　可这样丝毫不顾及她感受的行为，在今天狠狠地撕碎了她心中最后一点亲情。
　　乔漾手足无措，甚至想逃离这里，去寻求越溪明的安慰。
　　“为什么不说话？如果你不喜欢的话，那就选贺家吧。我与他们家有过合作，人品还算不错。”
　　乔漾蹭的一下站起来：“不去！你不要再说了。”
　　“乔漾。”她的母亲一如既往的冷静无情，哪怕乔漾红了眼眶，也如同一个旁观者。
　　“离开乔家你能活多久？你自己好好想想。”
　　叫她想一想，乔漾就真的回房间想了很久。
　　她被自己的母亲贬低到了尘埃里，除了找个好人家嫁了，几乎一无是处。
　　再留在家里，浑身的勇气都会被抽走。
　　更何况以母亲的性格，把女儿丢别人床上这种事，说不定都做得出来。
　　她说自己离开家就活不下去，那乔漾偏要活得好好的，再苦再累也不要靠母亲一分。连最开始打工的工资，也大半汇入母亲的账户里。
　　乔漾低头蹭了一下自己的肩：“她以前从来没关心过我，现在凭什么管我的婚事？”
　　和母亲吵一架就离家出走，听起来是很幼稚的事情。
　　她以为越溪明会好言好语地和自己讲道理，叮嘱她下次不要这么冲动。
　　可越溪明只是摸摸乔漾的头，温声道：“嗯，如果是我的话，我也会选择离开。”
　　原本就堆积在眼眶里的泪，一时间更如决堤的水，争先恐后的要往外涌。
　　乔漾用力擦了下眼睛，在心里抱怨自己怎么那么爱哭，一点也不从容冷静。
　　她倾诉之余，还有些窃喜。
　　越溪明肯定不知道，离家出走的决定是她一时冲动，可她做出这个决定的底气，却是越溪明。
　　实在不行就去找越溪明，她会帮自己解决的。
　　她当初就是抱着这样的想法，完全断掉了与乔家的联系，独自生活了很久。
　　乔漾清了清嗓子，尽可能地让越溪明听不出自己哭过的端倪。
　　“我太依赖你了，如果不做点什么的话，我可能会下意识地向你求助。”
　　去找越溪明就会过得很舒服，但遂了她母亲的意，还会让自己变成什么都不会的菟丝花。
　　如果某一天被越溪明抛弃，她又该如何？
　　乔漾不想变成这样的人。
　　她心心念念的月亮，一定要自己亲手摘下。
　　她只需要一串电话号码、一个可以受到礼物的住址就好。
　　如果哪天礼物被退回、电话也不打通，那就代表她成长得太慢了，怨不得别人。
　　许是话匣子开了，乔漾松了好大一口气。
　　她一抬眸，撞上越溪明柔柔的眼神，比云霞烟雨还要柔软。
　　她努力这么久，就是为了能光明正大地与越溪明并肩。
　　乔漾张了张嘴，压在心里八年、甚至揉碎了融入骨子里的话，还是说不出口。
　　至少得需要一捧衬得上她的花。
　　她把那张平整的协议展了展，没摸到上面有泪，胡乱塞越溪明手里。
　　开玩笑似的说：“越溪明，你不知道，你是我想要成为的人。”
　　“你觉得我现在……”她一颗心跳到了嗓子眼，目不转睛地盯着面前人。
　　“有变好一点吗？”
　　越溪明欣然点头：“当然。”
　　她在乔漾无措地低头时抬手，温柔地替她拭去脸颊上的泪痕。
　　她也在等时机，这并不是最好的时机。
　　至少该有一捧衬得上乔漾的花。
　　可这是越溪明可以把握住的、最近的一次机会，就在此时、就在此间。
　　她向来擅长权衡利弊，以及抓住时机。
　　越溪明微微一笑：“乔乔，不需要追逐我。你早就拥有了更明亮的月亮。”
　　哪怕离开自己，现在的乔漾也能活得很好。
　　“而我只是和你一起追月亮的人。”
　　越溪明牵起乔漾的手，察觉到对方细微的挣扎，又松了松。
　　曾经Nora对她说，表达爱意、应该像流水一样自然。
　　她便用这辈子最自然流露的情绪说：“我喜欢乔乔很久了，可以做我女朋友吗？”
　　话音流淌如水，饱含的情绪却汹涌如潮。
　　乔漾触电似的缩回手，整个人都瑟缩起来。
　　“我、我现在和失忆时不一样，”她磕磕绊绊地解释，声线都在颤抖：“你会失望的。”
　　她以为越溪明喜欢的是失忆乔乔，大胆又直白，什么都敢做敢说。
　　越溪明突然告白，乔漾脑子里就一片空白，什么情绪都没有，第一反应还是钻进沙里当鸵鸟。
　　“而且我才恢复记忆，四舍五入就是重逢没多久。”
　　她抱上自己的围巾和小裙子，低声絮叨：“这么久了，我也变了很多……”
　　“是不是太草率了？”
　　乔漾站起来就想走，越溪明没拦，只面不改色地问：“你喜欢我吗？”
　　“……”
　　乔漾感觉自己脱离了地心引力，身体正飘向月球。
　　失重、缺氧、脚底踩着自己的心脏。
　　她的灵魂好像脱离了躯壳，在一片黑暗中听见自己的身体说——
　　“喜欢。”


第48章 
　　越溪明听见这两个字, 悬着的心就轻飘飘地落下了。像羽毛落在水面上，惊起片片涟漪，和一阵一阵的痒。
　　“既然如此, 乔乔还在担心什么。”
　　越溪明眯了眯眼，语调轻如诱哄：“你喜欢就够了。”
　　乔漾还在震惊自己“口出狂言”，手忙脚乱地到处看, 想找个缝先藏起来。
　　她抱着围巾傻乎乎地站在原地：“我是怕……”
　　怕什么呢, 这不正是她想求得的结果吗？
　　有什么好怕的？
　　乔漾迈不动腿了，下一秒，一只手从背后伸出来，揽过她的腰轻轻往后一带——
　　她重心不稳、瞬间跌坐到越溪明腿上，包装好的裙子脱手，不知道丢到了哪。
　　随后听见越溪明贴在她耳边说：“我好喜欢乔乔, 不是朋友或者发小间的喜欢。”
　　触目所及皆是昏暗的影子，人的听觉和触感便被调动到了极致。
　　清浅的茶香萦绕在呼吸之间, 乔漾只觉得头晕目眩, 一时间分不清今夕何夕。
　　她本能地惊呼出声：“我的裙子！”
　　越溪明蹭了蹭乔漾鬓角, 把两个人的头发都蹭得乱糟糟的。
　　带着笑音道：“压坏了也没关系, 我可以给你做新的。”
　　她越抱越紧，还黏糊糊地撒娇：“和我在一起, 好不好？”
　　乔漾本来就怕痒, 更何况还是腰腹这么敏感的地方, 她试着推了推缠在腰上的手。
　　刚才还能轻易挣扎开的手臂，现在却怎么都扒拉不去。
　　是越溪明力气变大了、还是自己变软了？
　　乔漾颤声道：“你、你先把我放开, 腰都快被掐断了。”
　　越溪明松开手, 怀中人立马挪到旁边坐着，甚至还觉得距离不够远, 又特意迁了一米过去。
　　在alpha良好的视力加持下，她连乔漾身上细微的颤动都看得一清二楚。
　　越溪明适时轻咳两声，气若游丝道：“你要是不愿意，那就算了......”
　　她说得特别委屈、单薄的身影又是如此柔弱，看起来真的很难过。
　　乔漾余光扫过，连忙道：“我没说不愿意！我就是、就是......”
　　就是太开心了，简直不敢相信。
　　暗恋八年的青梅、心心念念的月亮，其实也那么恰好的喜欢自己。
　　这种漫画里的情节照进现实，她真的会茫然好久。
　　在她神游天外的时候，越溪明嘴角勾了勾，起身打开客厅的灯。
　　一时间灯火通明，乔漾不适应地眨眨眼，恍惚瞥见站在自己身前的越溪明。
　　五官精致、眼眸恰如一泓潋滟的春水，映照出自己呆呆傻傻的模样。
　　她脸热得很，紧紧抱住越溪明送她的围巾。
　　救命，告白成功后该做什么！她根本没仔细想过！
　　越溪明就见乔漾扭捏好一阵，忽地开口：“我们现在该做什么？亲、亲？”
　　羞涩与直白居然能同时出现在一个人身上。
　　她有被乔漾可爱到，笑着点头：“你要是想的话当然可以。”
　　乔漾瞳孔涣散：“呃呃……”
　　不等越溪明动作，她又紧张地问：“那我、我可以和你一起睡吗？”
　　她好像变成了一只沸腾的茶杯，脸颊蒸腾起淡淡的红，头上似乎热得冒烟。
　　越溪明按住自己差点捏上去的手，一如既往地耐心：“你把白糕抱来一起睡都行，只不过不能把她放进我的书房和工作间。”
　　乔漾猛地捂住脸，发出含混且意味不明的声音：“呜呜呜嗯……”
　　“那、那——”
　　她“呐”不出来了，低头揪自己的衣摆：“其实我之前画涩图纯粹就是、晚上无聊。”
　　越溪明：“嗯？”
　　她不明白为什么话题拐到了这里。
　　乔漾小心翼翼地问：“我画的图，你看过多少？”
　　“……”
　　越溪明开始试图分析乔乔现在在想什么，问这个问题的意义是？
　　她试探性地说了一个量：“一点点？”
　　其实基本上都翻完了。
　　从最开始的大为震撼，到最后逐渐释然，还能看出乔漾人体色彩方面的进步。
　　乔漾乖乖地端坐着，双手平放在腿上：“好的。”
　　她似乎处于一种越溪明看不透的状态，嘴角带笑、眼神明亮，并且活力满满。
　　但是一句话也不多说，注意力不知道在哪里漂浮。
　　可能是进入了乔乔的幻想时间。
　　安静了一阵，越溪明主动开口：“到饭点了，我们出去吃吧，正好送你回去。”
　　乔漾回过神，原本挺直的脊背一下子塌掉，小小声道：“哦，还要回去啊……”
　　有那么一刹那，越溪明连接上了乔乔的脑回路，只不过很快就被划掉了。
　　她有些哭笑不得：“你好像很失望？”
　　乔漾猛猛摇头，乖巧地冲越溪明笑。
　　越溪明穿上外套，再顺手把围巾给乔漾带上，无比自然地牵着她往车库走。
　　乔漾攥紧她的手，回头看了眼：“我的裙子……”
　　越溪明完全不给她机会，几乎是半拉半强迫式地把人带走。
　　还满脸温柔地说：“嗯，以后你的裙子交给我就好。”
　　乔漾撇嘴，她不是这个意思，那条裙子好贵！她舍不得。
　　可惜这人手劲太大了，她完全没办法反抗。
　　算了，乔漾默默地安慰自己，反正以后总有机会来拿的。
　　＊
　　说是要在外面吃，可是乔漾没想好要吃什么。
　　越溪明就陪她在大街上闲逛。
　　她牵着乔漾，余光观察她的每一个小表情，手心被捂得很暖和，心也被填满，甚至满得快要溢出来了。
　　冬日的街道人群熙攘，乔漾细心打量路过的每一个招牌，然后在一家路边大排档前停下脚步。
　　里面烟火气十足、辣椒的香和人们的吆喝声混在一起，热闹又红火。
　　只停了一会儿，又抬脚要走。
　　越溪明连忙把人拉住：“就吃这家吧。”
　　她看乔漾那依依不舍的小眼神，像是在忍痛割爱一样。
　　“可是，”乔漾瞥了眼干干净净、连头发丝都透着股精致的越溪明：“感觉你吃完这里的东西会拉肚子。”
　　“而且、你还在感冒。”
　　她又去瞧旁边的养生粥店，踟躇不前。
　　于是越溪明提建议：“你吃小龙虾，我喝粥？”
　　哪曾想乔漾一点头，居然很赞同：“嗯，可以。”
　　她丝毫不客气，给自己点了一大份小龙虾，然后把白粥推到越溪明面前。
　　后者无话可说，两三口喝完粥，索性戴上手套给乔漾剥虾。
　　起初还有些不熟练，到后来动作越来越快，掐头去尾、手一捏虾肉就出来了。
　　乔漾埋头苦吃，鼓着腮帮子、特别不好意思地开口：“越溪明，你不要再对我这么好了。我、我都不知道该拿什么还。”
　　越溪明心里盘算着怎么把今天这笔从乔漾身上讨回来，便随口道：“不是说当牛做马吗。”
　　面前人捧起啤酒杯猛灌一口，脸上泛起酡红：“这、这怎么够呢……”
　　越溪明笑笑，没有再问下去。
　　她低头认真地剥小龙虾，自然错过了乔漾下定决心后的小眼神。
　　＊
　　这顿饭吃完，越溪明直接把乔漾送到家里，还进去陪自己的便宜女儿玩了会儿才走。
　　等临到地下车库，却往兜里摸了个空。
　　钥匙好像落在乔乔家里了，她立刻按电梯返回。
　　不知道为何，乔漾家的门根本没关。
　　越溪明毫无防备地拉开门把手，欢腾的气息迎面扑来，把她看得一愣。
　　乔漾正和小猫玩举高高，还眉飞色舞地欢呼：“白糕，你以后就要和妈妈一起搬进大别墅了！我们每天可以吃五顿！”
　　“抑制剂的钱也可以省下来了，买蛋糕！”
　　随后在猫咪呆滞的眼神中把脸凑近，亲昵地蹭蹭。
　　“太好了，努力这么多年我终于成功嫁入豪门……”
　　越溪明微笑着敲了敲门框。
　　猫和人同时回头，瞳孔睁大，显然都受到了惊吓。
　　片刻后，乔漾动作僵硬地放下猫，猫躲乔漾身后，乔漾后退，猫也后退。
　　乔漾眼神乱飘，呐呐开口解释：“我没有失忆，刚才就是……”
　　越溪明颔首，拿起玄关柜的钥匙。
　　“嗯，我车钥匙忘拿了。”
　　她在一人一猫的注视下淡定地关门，就当刚才什么都没看见，然后蹙起眉来。
　　难道是自己想错了，乔乔急着想和自己同居……
　　只是为了吃吗？！


第49章 
　　越溪明有种说不清道不明的怅然。
　　她能想到最放松的事, 就是寒冷的冬日清晨，抱着乔乔在温暖被窝里睡大觉。
　　可惜现在缺少最重要的乔乔牌抱枕，清晨的美梦就此破碎了。
　　越溪明真的很想抱一抱她, 最好今晚就把人扣下。
　　可惜道德家教不允许她这么偏激，她只能把这点欲念小心地藏起来，再若无其事地送人回家。
　　她得想想办法, 早日把乔乔骗回自己家里来。
　　最近没太多工作, 越溪明看了几页时尚杂志就打算早点睡觉。
　　头一沾枕头，手机却响了起来，屏幕上显示的备注是：亲妈。
　　越溪明不得不接。
　　电话那头的传来越浮光温柔悦耳的声音：“上次你托我问乔家为什么这么急着嫁女儿。”
　　才说完，越溪明顿时清醒了：“你真问到了？”
　　她原本没抱希望，毕竟在她印象中那位女士性格强势、待人冷淡却圆滑，极难搞定。
　　果不其然, 越浮光遗憾道：“怎么可能呢，乔泳思简直比你母亲还要工作狂, 我好不容易预约到聊天的时间、旁敲侧击......”
　　“你猜乔泳思说什么？”
　　她卖了个关子, 越溪明却一点都不想猜。
　　好半晌对面没声, 越浮光清楚女儿的脾气, 并且对如此无趣的性格很是失望。
　　她长吁短叹：“乔泳思说如果你和乔乔成婚，她可以无偿赠予集团百分之十的股份, 以及名下部分财产。”
　　有了这笔财产, 足以保障越溪明和乔漾后半辈子生活富足, 换做普通人很难不为之心动。
　　可对于越溪明来说，这个举动背后的意义更值得她深思。
　　越浮光语气轻快：“看来她真的很中意你呀。”
　　“这可不像单纯的嫁女。”
　　她意有所指, 越溪明自然听得出来, 淡淡地接道：“更像是托孤。”
　　若非如此，对方完全不需要精挑细选对象、三番两次来问越溪明的意愿、并且愿意开出如此丰厚的报酬。
　　要知道这些还不是嫁妆, 乔漾只会得到比这多得多的财产。
　　越浮光柔声细语地说：“我其实不提倡掺和别人的家事，但那毕竟是乔乔，好歹也算我看着长大的半个女儿。”
　　后半句不用说越溪明也能明白。
　　“知道了，这件事我会找乔乔谈一谈。”
　　“你和乔乔最近——”
　　聊完正经事越浮光还想打听一下女儿们的八卦，只可惜女儿丝毫不给她面子，二话不说直接挂断。
　　窗外黑夜沉沉，屋内则温暖如春，但越溪明翻来覆去地睡不着，总感觉床空空荡荡。
　　可能是想念好不容易得来的乔乔牌抱枕了。
　　在她第不知道多少次翻身后，终于拿出枕头边的手机。
　　凌晨一点，她给乔漾发消息：【睡了吗？】
　　乔漾没回，越溪明想了想，又继续输入：【想不想吃宵夜，我给你点烧烤。】
　　聊天框还是静静的，看来乔漾吃一堑长一智，已经不会轻易上勾了。
　　越溪明淡定地胡说八道：【感觉感冒又加重了，头晕鼻塞，很难受。】
　　这次对面秒回：【真的假的？你是不是又在唬我？】
　　越溪明：【假的^_^】
　　【不会计较你熬夜的事，毕竟我也没睡。我想问你明天有空吗？】
　　手机打字太慢、一时半会说不清楚，她索性打过去一个视频电话。贤注负
　　乔漾秒挂，并且回复：【等等。】
　　在越溪明看不见的地方，乔漾飞速从床上蹦哒起来，脱下自己的粉色毛绒小熊睡衣，从衣柜里翻出轻薄的真丝吊带连衣裙换上。
　　她把原本炸毛的头发的理顺。
　　然后歪头捋了捋，刻意将耳边的发丝弄得略显凌乱，就像刚从床上爬起来一样。
　　又抹了点唇釉，使得嘴唇瞧起来没那么苍白，还心机地往眼尾扑了一丢丢腮红。
　　这下水灵灵、白生生的乔乔新鲜出炉了，和刚才那个扎着丸子头喝橙汁的宅女点都不一样。
　　乔漾往床上一靠，找好合适的角度。
　　越溪明这才收到她打来的视频电话，手机屏幕先是一黑，随后露出乔漾精致的小脸、还有雪白圆润的肩头。
　　她乖巧地抿嘴笑：“什么事？”
　　越溪明上下打量一番，而后蹙眉：“晚上很冷，穿这么少会着凉的乔乔。”
　　“……”
　　意识到自己在扮美给瞎子看，乔漾立刻垮下脸，冷漠地把手机放平：“我开了空调，你别管！”
　　好吧。
　　越溪明轻叹一口气，果断选择退让。
　　她换了个话题：“明天要不要来我的工作室玩？”
　　这样她就可以玩“奇迹乔乔”的换装小游戏了。
　　乔漾扭头：“不去！”
　　她闷闷不乐地垂眸，耳朵尖肉眼可见的染红：“上次闹这么大一个乌龙，我没脸见她们。”
　　越溪明耐心十足地安慰：“可是早晚都会见的，她们不会介意这些事情。”
　　乔漾把头点成小鸡琢米，还是不肯：“晚点，晚点再说。”
　　看来把乔漾骗到工作室是不可能了，可越溪明实在心痒。
　　就像有一片透明的羽毛在她心尖上挠，她攥紧手，却只能徒劳地抓住床单。鲜猪富
　　她意识到自己情绪波动太大，或许与易感期临近有关。
　　“那出来玩吧，”越溪明尽量让自己保持平静：“我有件事想要和你聊聊。”
　　乔漾皱眉，并不满意这个提议：“出来玩，不还是跟以前那样，逛街吃东西闲聊。”
　　越溪明只好想个创新的：“我们还可以去找个自习室做数学题重温青春。”
　　又是一阵沉默。
　　乔漾感觉这人语气认真，不像是装的，霎时气得结巴：“你、你真是，油盐不进！”
　　她觉得这个恋爱谈了和没谈一样，和她想象中黏糊糊的小情侣日常完全不同！
　　越溪明听出对方的怒意，立马诚恳地征求意见：“那乔乔想做什么？”
　　乔漾扬了扬下巴：“我这个月租房合同就到期了，不打算续。”
　　越溪明点头，做出认真听讲的姿势。
　　她大概猜到了乔漾想做什么，可就是不主动提。
　　直到乔漾等待无果后炸毛，把大狗玩偶用力地一捏，捏得狗脸扭曲。线猪府
　　她超大声：“我要和你同居，你昨天同意了的！”
　　越溪明眨眨眼睛，柔声道：“好，明天就搬过来吗？我来帮你搬东西。”
　　乔漾有一瞬间的迟疑：“明天……”
　　是不是太快了？越溪明怎么同意得这么快呢？
　　她话都还没说完，越溪明就已经开始慢悠悠地决定见面的时间，商量雇佣搬家公司的一切事宜，询问白糕和她需要的生活用品，把一切都安排得妥妥当当。
　　每一个环节都由她把关，完全不需要乔漾思考。
　　可乔漾茫然地歪头，总感觉好像有些不对劲。
　　她出声制止，奈何越溪明根本不听，径直道：“那明天见，乔乔。”
　　说完就挂断了视频电话。
　　解决了心头大事，越溪明舒舒服服地盖上被子，开始期待起抱着乔乔睡的美好夜晚。
　　她只自我谴责了三秒。
　　意志力真是越来越差了！


第50章 
　　越溪明的搬家计划十分详细妥当, 乔漾只需要清点行李，然后带着猫坐车过来就好。
　　她早起打包好自己珍藏的漫画书和周边，把熟睡的小猫弄醒塞进宠物航空箱里, 等搬家公司的人来。
　　然而她还是觉得哪里怪怪的。
　　同居明明是自己要求的，可她为什么总觉得……掉坑里了呢？
　　乔漾拧眉苦思不得，索性给越溪明打电话。
　　她沉默了好一阵, 才别别扭扭地问：“我有点后悔, 感觉很麻烦你。”
　　万一越溪明只是在哄着她，其实心里没那么想，那就不太好了。
　　电话那头，越溪明原本正闲适地吃着早餐，听完就打起了十二分的精神，毕竟关系到她的乔乔牌抱枕。
　　虽然说早抱晚抱都是抱, 但对她来说，当然是越早越好。
　　越溪明假装善解人意地退让一步：“也是, 我可能安排得有点急了。毕竟仔细算算, 我们俩重逢还没多久。”
　　她轻咳几声, 适时地透露出几分纠结：“可能有很多生活习惯还没磨合好, 现在同居不太合适，要不还是再——”
　　话还没说完, 乔漾立刻打断：“哪里不合适了！”
　　她根本听不了什么“她和越溪明不合适”这种话, 情绪一上头, 就开始叽叽喳喳地自证。
　　“我上幼儿园的时候就已经好到和你一个被窝了！”
　　“你家我闭着眼睛都能走。”
　　“都这么熟了，中间的过程省了也没事。我很快就到, 最好能有一杯热腾腾的奶茶迎接我。”
　　越溪明嘴角勾起, 在那头风风火火收拾东西的杂音中挂了电话，低声吩咐管家多准备一份水果挞。
　　而她自己则亲自调了杯微甜的奶茶, 仔细温好。
　　不到半个小时，乔漾提着宠物航空箱出现在越溪明家门口。
　　同时到达的还有一部分生活用品。
　　越溪明嘴角噙着完美的浅笑，主动接过乔漾手里的宠物用品袋。
　　乔漾在门口换鞋，余光瞥她一眼：“我东西很多的，你有腾出位置放吗？”
　　越溪明眸光温和：“一直都有。”
　　这话听得乔漾一时语塞，好半天没接话。但确实让她原本忐忑的心情缓和了不少。
　　因为搬到了新家，白糕很不适应，才被放出航空箱就飞速钻到沙发底下躲起来，一双鸳鸯眼警惕地观察着四周环境。
　　越溪明有些担心。
　　捡来的女儿也是女儿，虽然她之前恶补了一些养猫的知识，但毕竟没实践过。
　　“白糕会不会应激？”
　　乔漾摇头：“没事，她以前刚到柳菀菀家也这样。”
　　她动手组装起猫爬架，再把白糕的食盆和厕所往旁边一丢，拍拍手就算搞定了。
　　越溪明正好端出温热的奶茶和水果挞，招呼乔漾过来吃早饭。
　　接下来乔漾的东西陆陆续续送到，她就一边吃一边询问越溪明。
　　“我的漫画书和周边放哪？”
　　越溪明都没多想，直接说：“可以放我书房。”
　　“和你共用？”
　　乔漾起初还有些迟疑，毕竟里面还有些不可描述的东西，万一被越溪明撞见了……
　　不对，她在越溪明心目中可能早就不纯洁了。
　　她顿时泄了气，焉头耷脑地喝下一大口奶茶。
　　哪知越溪明却道：“送给你了，没你的允许我不会进去。”
　　见眼前人表现得如此从容大度，给予了最大程度的隐私权，乔漾有些不好意思。
　　“这样多不好，还是共用吧，反正你也看过了。”
　　甚至连她画的涩图都看过了。
　　她又指着抬下来的衣服：“这些呢。”
　　“放我那层楼的衣帽间，”越溪明顿了几秒，微微笑道：“不过，有些太旧的、不喜欢的衣服可以丢掉，我给你做新的。”
　　乔漾才不在乎穿谁做的衣服，听完也就点了点头。
　　剩下的什么洗漱用品、厨具之类的东西越溪明都一一安排好。
　　只不过当她吩咐把大狗布偶放自己床上时，乔漾略微低头，细密的眼睫不自然地颤动起来。
　　越溪明有所察觉，并且询问：“乔乔想自己睡吗？”
　　她柔软的发丝挽起，只余几缕碎发垂落在耳边，眼神温润得犹如一泓雪化的溪水。
　　任谁见了都会认为她无害。
　　乔漾承认自己有被对方的颜值蛊惑到，连忙解释：“没、没事。”
　　和越溪明睡一起，怎么算都不亏！
　　越溪明找的搬家公司效率很高，聊天间就已经将东西送到指定地点，剩下的需要她们自己来收拾。
　　她们忙活了大半天，才将所有东西都整理归位。
　　各类正经的工具书旁边放着花花绿绿的漫画，冷色调的床铺枕头边摆了只可爱毛绒大狗，原本单只的洗漱用品现在已经成双成对了。
　　房间的风格便显得有点割裂。
　　但越溪明对此还挺满意的。
　　尤其是看见乔漾很快就换上家居服、动作熟练地给自己倒椰奶喝，丝毫不把自己当外人。
　　与故友久别重逢，又是在这种熟悉的环境下，乔漾一时间有说不完的话。
　　她坐在吧台椅上眉飞色舞地向越溪明描述大学生活，吐槽奇怪的同学和客户，抱怨最贫穷时尝遍了各种口味的泡面。
　　这次倒是连眼眶都没红一下。
　　再让人难受到过去经她叙述，都像一页轻飘飘的纸，过去了就翻页了，不必挂怀。
　　越溪明认真听着，扮演一个沉默的倾诉对象，既没有对乔漾的选择做出点评，也没有站在自己的角度提出建议。
　　乔漾说得口干舌燥，低头喝椰奶的瞬间，恍惚觉得自己又回到了几年前。
　　她絮絮叨叨地拉着越溪明聊天，后者也是这个样子。
　　末了，越溪明给乔漾续上满满一杯饮料，毫不吝啬地夸奖道：“真厉害。”
　　“那可不，我真厉害。”乔漾扬起下巴，小表情尤其骄傲，就差叉会儿腰了。
　　越溪明压下把眼前人揽进怀里揉一揉的冲动，不动声色地低头抿茶。
　　她告诉自己耐心一些，循序渐进一点，可千万别把人吓跑。
　　＊
　　接下来的三天同居生活比乔漾想象中的更顺利，也更无趣。
　　越溪明睡觉很规矩，什么姿势入睡就什么姿势醒。
　　大多数时候乔漾起床，身边的位置早就空空荡荡，越溪明不是在画图裁衣就是在逗猫。
　　作息如此良好，乔漾不好意思打扰她睡觉，只能逼着自己早睡、硬生生戒掉了熬夜的习惯。
　　乔漾对此很失望。
　　没有拥抱和亲吻，没有温柔的情话，越溪明就像个设定好的机器人，从不肯逾矩一步。
　　见鬼，她到底在谈什么恋爱。
　　怎么就直接进入失去激情的阶段了？
　　乔漾按耐不住，已经开始思考是“趁越溪明洗澡时误入其中”好，还是“在她不注意的时候直接强吻”更好。
　　她想要亲亲越溪明，以至于睡觉前都会盯着对方看好几分钟。
　　好不容易下定决心打算直接强吻，却发现越溪明状态不对。
　　最开始是管家阿姨放假，乔漾下厨炒了三菜一汤。
　　本想听到夸夸，可越溪明却心不在焉，饭也没吃多少。
　　而后晚上睡觉直接消失，乔漾新换上的吊带睡裙只能给猫看，恼得想咬人。
　　她气冲冲地到处找人，终于在曾经自己的房间里抓住了那道熟悉的身影。
　　越溪明发梢湿漉漉的、应该是才洗完澡没吹干。过于苍白的手指捏着一个透明小瓶子，上面还插着吸管。
　　看见人来，立马把手藏到了身后。
　　“你在喝什么？”乔漾语气冷硬，强行凑上去看：“让我看看你在喝什么。”
　　越溪明有意躲闪了几下，还是被乔漾掰开手、看清楚了瓶子上的标签。
　　她眯起眼睛，把瓶子“砰”的一声搁桌上。
　　明明已经有她这样甜美可爱的omega了，越溪明居然还偷偷喝抑制剂，这简直是对她的侮辱！
　　越溪明露出恰到好处的慌张神色，软下声解释：“抱歉，我只是想让你更自在一点，有些事不用那么急。”
　　这样的态度，让乔漾想起自己失忆时意外撞见易感期的越溪明。
　　她因为脑抽非要献身，三番四次被对方拒绝。
　　那时她以为越溪明不喜欢自己，现在仔细想来，却恰好相反。
　　漫画书上说，爱是想要触碰却缩回的手。
　　乔漾微微睁大了眼睛，眸光中倒映出越溪明苍白的脸色，和嘴角淡然的弧度。
　　越溪明那么难受，却还是为了自己喝抑制剂。
　　乔漾的一颗心软得就像棉花，以至于瞬间忽略了越溪明知道易感期临近还和自己同居这一事实，只剩下了心疼与感动。
　　她嘴巴张了张，最后抱着胸冷哼：“协议依然生效，我可不像你一样出尔反尔。”
　　这就是在暗示，越溪明可以选择临时标记她。
　　乔漾自认为越溪明对自己那么好，那么自己做这些都是应该。
　　她当即往前站了几步，有种英勇就义的洒脱感。
　　放在越溪明眼里，就变成了傻乎乎很好骗的小笨蛋。
　　越溪明前几秒还在谴责自己道德素质低下，竟然对爱人玩这种欲擒故纵的把戏。
　　现在则开始赞叹自己做得真好，不然怎么能看见乔乔这副模样？
　　她视线描摹过乔漾的眼尾、唇瓣，随后小心翼翼地抱了上去。
　　越溪明很少主动，所以哪怕她动作很轻，乔漾也愣了片刻。
　　她感受着怀里的体温，仗着乔漾看不见，餍足地眯起眼睛，像只晒太阳的大猫。
　　“我还以为乔乔和我同居是为了一天吃五顿。”
　　语气倒是稳得很，听不出半点端倪。
　　乔漾勾了一下快要滑落的肩带，脸热地强调：“主要是为了一天吃五顿，履行妻妻义务只是附带的。”
　　越溪明抱得更紧了些，垂头搭在乔漾颈边，抬眸就能看见她淡红色的耳垂，更能感受到脖颈上跳动的脉搏。
　　她喉咙滚了滚，声音微哑：“那你想好了吗？现在后悔我还能收手。”
　　空气中已经有淡淡的茶香弥漫，沁人心脾，乔漾感到有些口渴。
　　她安抚性地拍拍越溪明的背：“我们都认识这么久了，以后还会在一起更久。”
　　“我早就已经习惯在你身边了，我想和你分享痛苦和喜悦，想光明正大地查你的行程表，想成为你生命中独一无二的人。”
　　这是乔漾当初准备的告白词，情到浓时很自然地说了出来。
　　可惜抱着她的人根本没有反应，只余湿热的呼吸洒在颈后，泛起的痒意使得乔漾蜷缩起脚趾。
　　为了消解这种不适，乔漾皱眉质问：“越溪明，你有没有在听？”
　　她在认真告白，越溪明在做什么？
　　把她当猫吸？！
　　越溪明低声笑起来，深觉自己已经坐实变态的称呼，无可救药，连乔漾发脾气都觉得可爱得像毛绒玩具。
　　下一秒，她张嘴咬向乔漾的耳垂，抱着仔细品尝的心思舔舐了一口。
　　强烈的刺激让乔漾挣扎起来，下意识地想要把人推开。
　　可不知道是信息素的影响还是越溪明态度强硬，根本推不动。
　　身体很不争气，一下子就绵软下去了，半点力气都没有。
　　她那双桃花眼此时更加潋滟，茫然地一眨，沁出滴生理性的泪水来。
　　这滴泪很快被唇瓣碾碎，随后越溪明更是直接撬开了乔漾原本就不坚定的唇齿。
　　茶香与白桃香交融，空气甜腻得令人晕眩。
　　乔漾被迫仰头，从喉咙里发出含糊的颤音：“你怎么……”
　　后半句没说出口，她被堵住唇、顺理成章地忘记了换气。
　　以至于一吻毕后头晕目眩，还以为自己在品尝茶味的果冻。
　　她像朵被雨淋湿的桃花，眼尾泛红、睡裙掀到了大腿根，哪儿都透着股糜艳。
　　尤其是那双眼睛，可怜巴巴地望着越溪明，带着不自知的祈求。
　　越溪明抱起怀里湿淋淋的人，放到了床上，给了乔漾一个温柔的额头吻。
　　然后与她十指相扣着，将乔漾的手压在了她的头顶。
　　乔漾这时才看清越溪明眼中不加掩饰的欲念，褪去温柔的伪装后，那黑沉沉的占有欲几乎要满溢出来。
　　她心跳如擂鼓，连忙撑着身体往后退，却被面前人抓住了脚踝。
　　越溪明蹙眉，脸上再度浮现出委屈：“我问过你了。”
　　她不容乔漾退缩，以无法反抗的力道把人拉近，眨眼间换上戏谑的笑：“履行妻妻义务，这可是你自己答应的。”
　　……
　　……
　　“呜，我不行——”
　　夜幕已经降临了许久，乔漾咬着唇呜咽出声，眼泪如断线的珠子，洇湿了一小片床单。
　　越溪明直接打断：“怎么会呢，你明明很喜欢，不然为什么要画这么多次？收集素材可不能半途而废。”
　　见她哭得厉害，越溪明眼中笑意更甚，嘴里说着抱歉的话：“啊，对不起……”
　　动作却截然不同。
　　“可乔乔哭起来实在是太可爱了，”她倾身，贴在乔漾红透了的耳边说：“我好喜欢。”
　　安慰并不起效果，只会招来更激烈的颤动。
　　而越溪明似乎毫无所觉，轻轻蹭着，把乔漾的眼泪蹭到自己脸上，眼睫垂落时仿佛也哭了一场。
　　她忍不住一遍又一遍地呢喃：“好喜欢、好喜欢。”
　　每一声都藏着汹涌的情绪。
　　她与乔漾额头抵着额头，薄汗从锁骨处滑落，最后滴在她俩十指相扣的手上。
　　越溪明诱哄着问：“乔乔是我一个人的，对吗？”
　　乔漾被逼得没办法，只能哼哼唧唧地道了声“嗯”。
　　已经记不清这是第几遍回答同样的问题了，每次答完越溪明便会在她身上留下一道吻痕。
　　最开始乔漾还会想，原来失忆乔乔这么聪明，早就看清了这人道貌岸然的本质。
　　到后来她的脑子一片空白，被迫换上了越溪明自制的丝绸睡裙，像个乖巧的洋娃娃一样任越溪明摆弄。
　　越溪明捧着她的脸、牵起她的手，亲昵地吻了又吻。
　　“真漂亮。”
　　她心满意足地抱住自己爱的人：“我好喜欢乔乔。”
　　＊
　　后半夜，换装小游戏终于结束了。
　　越溪明把乔漾塞进干净温暖的被窝里：“乔乔感觉怎么样？要不要喝点水？”
　　她的神情与往常别无二致，温柔又认真，就好像之前发疯的人不是她。
　　乔漾原本累得睁不开眼睛，听到这里清醒了点。在心里破口大骂这人好会装，再心疼她自己就是小狗！
　　她也只清醒了一分，当着越溪明的面，背过身冷冷地评价道：
　　“不过如此！”


第51章 
　　乔漾其实说完就有些后悔。
　　挑衅易感期的alpha是大忌, 除非她不想下床了。
　　只不过她在乖乖道歉和赶紧裹被子藏好之间选择了后者，连忙把被子一掀、整个人钻进去滚了一圈，只露出个脑袋。
　　越溪明觉得好笑：“乔乔, 你是一只猫猫虫。”
　　她拉住被子的一角，用力往外扯。
　　乔漾感觉自己整个人都在被拖动着往越溪明那边去，要不是被子足够结实, 估计会被当场撕坏。
　　她能屈能伸, 当场选择认怂，蔫巴巴地垂眸：“对不起，我不该嘴硬。”
　　越溪明没有收手，她好不容易扯出一条缝隙，在乔漾惊恐的小表情中钻进被窝里，手一伸就把乔漾抱了个满怀。
　　乔漾想要挣扎, 身体却不听使唤。已经软绵下来，摆出一副任人施为的样子。
　　她顿时生无可恋地闭上眼睛, 准备迎接汹涌的情／潮。
　　可越溪明没动, 就这样揽着她的腰轻声呢喃：“晚安乔乔。”
　　她呼吸平稳, 看样子已经沉入了梦乡, 只不过手上抱得死紧，乔漾怎么扭都挣不开。
　　乔漾只好自己寻了个舒服的姿势, 眼睛一闭, 便睡得人事不知了。
　　一夜好梦。
　　＊
　　晨间的阳光穿过窗帘, 爬过衣架上随意搭着的衣物、爬过柔软的地毯、最后爬上乱糟糟的床。
　　乔漾眼睫轻颤，几秒后睁开了眼睛, 一双桃花眼水润中透着几分茫然。
　　她感觉自己快要呼吸不过来了, 明明空调温度适宜，却还是闷得慌。
　　“好热……”
　　她清了清嗓子, 想爬起来喝口水，却发现自己动弹不得。
　　越溪明的睡姿十分“糟糕”，像八爪鱼一样缠着她，似乎想要把自己嵌进去。
　　睁开眼就看见一张美人面，本来应该是一件愉快的事。
　　可乔漾从小看到大，已经有了免疫力。
　　再加上昨晚的记忆渐渐浮现，她瞬间垮下脸。
　　这人可真会装！亏她还以为越溪明睡觉老实！
　　乔漾艰难抽出手，狠狠地捂住越溪明的脸。
　　很快，越溪明眉头皱了皱。她收拢怀抱，把脸埋进乔漾的颈窝里。
　　“嗯？”
　　乔漾踢她：“几点了，你不用起床工作的吗？”
　　越溪明还闭着眼睛，嘴角微微上挑一点，埋头蹭来蹭去。
　　随后满脸幸福地回答道：“今天不用。”
　　她的喜欢之情都快满溢出来了，乔漾被蹭得脸热，既凶不起来、又不想轻易放过她。
　　就只能干巴巴地推她：“那把我放开，我要去画画。”
　　越溪明喟叹道：“好软啊……”
　　趁着乔漾乱动，她坏心眼地曲膝，手指沿着乔漾的背沟一路向下。
　　仿佛触碰到了什么开关，乔漾像含羞草一样蜷缩起来，原本就在床沿上摇摇欲坠的大狗玩偶就这样被踢下了床。
　　她晕乎乎地揪住越溪明的衣领，气息凌乱。
　　越溪明在乔漾脸上吧唧啄一口：“为什么乔乔这么敏感。”
　　乔漾缓了好一阵，才软绵绵地斥道：“你不是人！”
　　越溪明对此接受良好，笑着应下：“你怎么知道我不是。”
　　她又抱着乔漾眯了片刻，才慢悠悠地起床穿衣服。
　　眼下是十一点，已经可以直接吃午饭了。
　　乔漾顶着头乱毛，呆坐在床边打哈欠。
　　她身上的睡裙皱得不能看，原本被越溪明绑在大腿上的丝带也滑落到了脚踝。
　　越溪明收拾好回头，就见她开始皱着眉地去解睡裙上的系带。
　　奈何手指绕来绕去，系带没松，反而越来越紧。
　　乔漾咬牙切齿，当即炸毛道：“你打的是个什么结？”
　　怎么还不让人解了？！
　　越溪明这才慢悠悠地上前，她倾身三两下解开系带，又拿出一把小梳子给乔漾顺毛。
　　细软的黑发从越溪明手指间溜走，日光明晃晃地洒在乔漾姣好的脸上，格外恬静自然。
　　乔漾一抬眸，那抹光就扑通掉进了越溪明的心里。
　　可惜这人恬静不过三秒，就生气地举起越溪明递给她的衣服：“这不是我的。”
　　那是一套毛绒绒的睡裙，用料厚实保暖，还有可爱的小红狐狸衣兜，和毛绒耳朵兜帽。一看就是越溪明自己做的。
　　越溪明的审美奇奇怪怪，制衣风格更是多变。
　　昨晚还给她套性感丝绸睡裙呢，今天就变成了幼稚园风格。
　　乔漾生怕自己再也穿不了外面买的衣服了。
　　越溪明摸摸乔漾的头：“嗯，是我之前做的，可能会有点宽松。”
　　随后话音一转：“乔乔这个月长胖了。”
　　乔漾霎时忘了之前的事，下意识地低头捏捏自己腰上的肉：“你怎么知道。”
　　越溪明微笑道：“我昨晚量的。”
　　一阵沉默后，乔漾恼羞成怒地走进卫生间，连个眼神欠奉。
　　她承认自己近来确实吃得多，可那还不是因为越溪明总给她点蛋糕！
　　几分钟后，她穿着小狐狸睡裙怒气冲冲朝越溪明喊：“我不会再给你做饭吃了！”
　　越溪明摸出手机，若无其事地问：“今天中午点外卖吧，你想吃什么？”
　　“……”
　　“想吃螃蟹。”
　　乔漾脚趾蜷缩，一边痛斥自己轻易为美食折腰，一边又嘴馋得不得了。
　　她失魂落魄地坐到越溪明身边，心想自己可能是最便宜的Omega了，只需要用美食就能哄好。
　　点好餐，越溪明偏头打量乔漾片刻，将她领口的蝴蝶结拆开重新系好。
　　眸光温柔得可以滴出水来，看得乔漾好不自在。
　　“我很早就想这样做了。”
　　越溪明指的是换装小游戏。
　　她昨晚亲手给乔漾换上裙子。
　　至今记得精致的蕾丝花边与含泪的桃花眼、纯白色的丝绸和嫣红的吻痕。
　　每一个设计都恰好贴合身体曲线，简直美得让她沉迷。
　　乔漾难以理解越溪明的癖好，面无表情地问：“有多早？”
　　越溪明想了想：“可能比乔乔喜欢上我还要早。”
　　“最开始只是想让乔乔做我的模特。你那时候漂亮得就像一个瓷娃娃，还是会笑会撒娇的那种。”
　　她拉起乔漾的手叹气：“可惜，绑架小孩是犯法的。”
　　“后来，我觉得乔乔好可爱，想把你抱回家。我怕把你吓跑了，什么也不敢说。”
　　现在不需要担心了，她心满意足地与乔漾十指相扣，盘算着要做几套新裙子。
　　乔漾饿了，闷声闷起地问：“那我现在跑还来得及吗？”
　　“这两天就不要出门了吧。”越溪明指尖暧昧地点了点乔漾锁骨上的吻痕。
　　不止这一处，腰上更多，乔漾自己看了都脸红。
　　只有越溪明会托着腮、挂着笑，光明正大地欣赏。
　　冬天难得出一次太阳，她们下楼晒太阳等饭。
　　落地窗外阳光明媚，白糕蹲在窗前甩尾巴，舔爪子。而越溪明则偏过头往乔漾的嘴角亲了几口。
　　她又按耐不住心动，轻而易举地把乔漾抱到自己腿上，亲昵地蹭蹭，像个黏人的牛皮糖。
　　乔漾推她：“你不要再这样了，黏糊死了。”
　　结果毫无意外，根本推不动。
　　越溪明的力气一直是个迷。
　　小时候乔漾觉得她细胳膊细腿，说话声很轻，一推就倒，被人欺负了也不吭声，怪可怜的。
　　所以每次遇见事，乔漾都会挡在她身前。
　　现在她明白了。
　　全是伪装，从幼儿园一直装到现在！
　　乔漾在心里骂她变态，嘴上还不忘抗议：“我不喜欢！”
　　越溪明不为所动：“可你昨晚抱着我不肯放。”
　　这下可把乔漾气得牙痒痒，耳朵尖也烫。
　　那是她不想放手吗，明明就是晕过去了，不知道自己在干嘛。
　　有没有什么办法能让越溪明吃瘪，为此她愿意发下宏愿，一个星期不吃甜食！
　　越溪明抱够了，便拍拍乔漾的背，一本正经地开口：“有件事情想要和你说……”
　　话还没说完，乔漾已经怒从心头起，恶向胆边生，一口咬住她的脖颈，还故意舔了一下。
　　越溪明眨眨眼，好脾气地回抱住乔漾，露出了幸福的表情。
　　“算了，下次再说吧。”


第52章 
　　乔漾嗷呜一大口蟹黄面, 那架势吃的不像是面，而是坐她对面拆螃蟹的越溪明。
　　她捂了捂自己脖子上新添的牙印，暗自抱怨越溪明的好变态。
　　咬她还把她给爽到了, 真是不要脸。
　　越溪明忽地抬眸，戏谑道：“谁让你先咬我呢。”
　　她突然说话，乔漾吓得一哆嗦, 目光开始向远处游移, 作发呆鸵鸟状。
　　难道她又一不小心把坏话说出口了？
　　越溪明把拆出来的蟹肉放进乔漾碗里，温柔地提醒道：“乔乔，你的疑惑都写在脸上了。”
　　乔漾立马板起脸，端正坐姿，面无表情地盯着越溪明，仿佛这样就能防止被读心。
　　越溪明拿筷子敲了一下乔漾的碗：“吃面, 不然凉了。”
　　乔漾又马上端起碗埋头吸溜面条。
　　虾饺、蟹黄面、清蒸大闸蟹，她化悲愤为食欲, 把桌上的东西一扫而空。
　　而后心满意足地摊在椅子上, 伸了个大大的懒腰。
　　阳光暖洋洋的照进餐厅, 白糕也已经吃完, 开始蹲在猫窝里舔爪子了。
　　越溪明把桌子打扫干净，一回头, 发现乔漾正支头、半眯着眼睛, 一副快要睡着的模样。
　　越溪明走过去倒水, 顺手把人摇醒：“喝点水，然后上去睡。”
　　水有些烫, 她倒完一杯放旁边晾着, 随后轻“嘶”一口气。
　　乔漾听见了，还掀开眼皮瞥了一眼。
　　越溪明便摊开手, 把微红的手指展示给乔漾看。
　　她一本正经地回答道：“烫红了。”
　　“……”
　　她有一双很漂亮的手，能很稳地画出设计图、缝纫裁衣以及勾出精美的花边围巾。
　　此时指腹微微有些红，像沾了胭脂。
　　在乔漾目不转睛地注视下，连这点红色都渐渐褪去了，又恢复成原来的样子。
　　“……”
　　乔漾对此很无语：“你幼不幼稚。”
　　多大个人了，还喜欢逗自己玩。
　　这人果然还是有病吧，自己以前怎么没发现呢？
　　电光火石之间，她突然想起之前越溪明给自己看做猫饭划伤的手，面对校霸打架默默躲到自己身后，感冒了会直接告诉自己嗓子疼头晕想吐。
　　乔漾瞬间明悟，有没有可能越溪明示弱不是想扮猪吃老虎，纯粹就是为了让自己关心照顾她？
　　只是当时的自己觉得越溪明无所不能，身体柔弱只是一些微不足道的瑕疵。
　　所以根本没有往深了去想。
　　乔漾定定地望着越溪明，颇有些一言难尽：“你……”
　　她倏尔垂眸，在越溪明面不改色地缩回手之前，往她手心里吹了口凉丝丝的气。
　　随后小声地嘀咕道：“还怪可爱的。”
　　越溪明还以为她是在夸自己的手可爱，脸不红心不跳地催促乔漾上楼睡午觉。
　　趁乔漾看不见，她背着的那只手捻了捻，总觉得指腹有点痒。
　　可能是被乔漾吹了一口气的缘故。
　　片刻后又拿出来仔细端详，没看出自己的手指哪里可爱。
　　她见乔漾乖乖躺好睡下，自己也跟着钻进被窝里，舒舒服服地准备小憩。
　　吃饱了就是很容易睡着。
　　尤其是在暖洋洋的午后、和心爱的人抱在一起。
　　越溪明帮乔漾和自己掖好被子，一如当初无数个平静的、让人昏昏欲睡午后。随后心满意足地闭上了眼睛。
　　＊
　　一觉睡到下午两点。
　　或许是午睡时间太久，越溪明头晕乎乎的，她细密的眼睫颤了颤，就忽地被一只手蒙住了。
　　乔漾正专注地盯着她看，不知道已经这样看了多久。
　　她像说悄悄话那样，压低了声音：“别睁眼，我在数你的睫毛。”
　　越溪明故意眨眼睛，睫毛挠在乔漾的手心里，痒得她忍不住缩回手。
　　越溪明再一次像八爪鱼一样黏上去，搂住乔漾的腰不肯放。
　　虽然还没结婚，但她已经觉得乔乔是自己的了。
　　这下她那一柜子的、之前照着乔漾尺寸做的衣服都可以重见天日了。
　　乔漾最开始还试图往后缩，耳垂红得像石榴籽。
　　然而实力相差太大，她不久后就放弃了挣扎，乖乖被越溪明吸。
　　她拧着细眉小声嘟哝：“跟你谈恋爱，和我想象中的有点不一样。”
　　越溪明虚心求教：“那你想象的是什么样子？”
　　乔漾眸光涣散，看样子是进入了乔乔的幻想时间。
　　一般来讲都是什么月下漫步、甜品店吃小蛋糕、一起画画旅游睡觉，亲亲贴贴之类的剧情。
　　但经过这几个月的失忆代入，以及看透了越溪明的本质，乔漾一闭眼全是小黑屋、锁链之类的禁忌话题。
　　她默默谴责了自己污秽的思想。
　　吃饱睡足了，天气这样好，眼前人还是自己的女朋友，乔漾心痒痒，又想去试探越溪明的底线。
　　她抬脚蹭了蹭越溪明的小腿，乖巧道：“我不知道，我当初只想和你在一起。”
　　撩拨的手段并不怎么高明，越溪明微笑，拿过大狗玩偶塞进乔漾怀里。
　　她坐起来整理了一下头发，不咸不淡地开口：“乔乔想一整天都呆在床上吗？”
　　乔漾睁大眼睛，似乎不敢相信眼前人这么快就调整好状态了。
　　越溪明伸手揉了把乔漾的头，把她本来就乱的头发弄得更乱：“现在该谈正事了。”
　　她其实也想拉着乔乔折腾，然而有事情没做完。
　　她想让乔漾能活得任性随意一点，所以不允许自己跟着任性。
　　另一个不配合，乔漾也只好抱着玩偶起床，拍拍越溪明的大腿，示意她有事快说。
　　越溪明斟酌了半晌，缓缓开口：“你的母亲之前联系过我家。”
　　乔漾一改方才的漫不经心，悄悄竖起耳朵仔细听。
　　“她承诺如果我娶你，就会赠送名下一部分财产，包括股份。”
　　无论背后发生了什么，至少事实上乔泳思目前仍是知名科技公司的当家人，她开出的条件还是很丰厚的。
　　乔漾攥紧玩偶的耳朵，骨节甚至用力到泛白：“怎么，她又想进军时尚界了？这么迫不及待地想找个合作伙伴？”
　　从纯粹的利益角度，乔漾说得也没错，联姻的确是个扩展商业版图好办法。
　　只可惜这次的主角是自己，她没办法无视或者放任不管。
　　越溪明温柔地掰开乔漾的手，转而与她十指相扣。
　　语调也尽可能的轻缓：“我怀疑阿姨急着让你结婚，或许是另有隐情。”
　　如果实在单纯的利益，完全可以去找别家，没必要这样锲而不舍地询问自己。
　　但她完全能理解乔漾的想法，长期被放养的女儿突然被家长以强硬的语气要求尽快结婚，心里肯定不好受。
　　她从来没感受到来自母亲的关心和爱，自然不会想到这一方面。
　　乔漾耷拉下嘴角，狠狠地拍越溪明的大腿：“我和越阿姨都比和我母亲熟！”
　　毕竟她小时候来越溪明家玩，都会被越浮光女士捏脸、投喂、以及逗着玩。
　　越溪明便顺着竿子往下说：“好，那下个月我就带你去见她们。”
　　乔漾过电似的颤了一下，猛猛摇头。
　　见越溪明的朋友就算了，见家长，这还得了？一想到越浮光阿姨那副笑吟吟的表情，她心里就发毛。
　　可能是因为她会幻视白皮黑心的芝麻汤圆越溪明。
　　“不不不、我都那么久没见阿姨们了，等我准备好，准备好再说。”
　　越溪明只好对此表示遗憾：“好吧，那就等你准备好了我再安排见面。”
　　乔漾连连点头：“我们还是来谈正事吧。刚才说到乔泳思，我母亲她，嗯……”
　　她支支吾吾半天，就是说不出话来，可能心里还是很抵触。
　　越溪明不想逼迫乔漾，更何况这又不是什么关系到终身的大事。
　　她自认为从不存在真正的感同身受，所以这一类问题，她会尊重乔漾的决定。
　　“如果你不想见她的话，那就什么都不用管，只需要交给我处理就好。”越溪明如是道。
　　乔漾垂头沉默不语，像朵蔫了的小白菜，
　　越溪明这时提出另一种方案：“如果你想要和她聊一聊，我可以陪你去。”
　　这个提议的确很让乔漾心动。
　　她习惯了把困难的事情都交给越溪明来解决，比如麻烦的数学题。
　　可她努力四年，自认已经有独立解决问题的能力了，如果这种家事再麻烦对方……
　　岂不是显得自己这四年白干了？
　　她暗自点头，坚定信心，然后握紧越溪明的手。
　　果断开口、可怜巴巴地央求道：“你陪我去吧。”
　　谈恋爱要懂得示弱。
　　太强势了，不好。


第53章 
　　只要是合理的请求, 越溪明向来不会拒绝乔漾。更何况她本来就是这样打算的。
　　不过见面之前越溪明还需要拉着乔漾做一些准备。
　　比如，提前预约这位工作狂的空闲时间，这可能是整件事里最困难的地方。
　　越溪明最后用一顿甜点自助做交换, 乔漾才肯主动发消息联系人。
　　她先打开黑名单把乔泳思从里面放出来，然后发了一会儿呆。
　　聊天框里还留着她当初发给母亲狠话：【你以前就没管过我，那就别管了。】
　　乔泳思没回。
　　时隔多年, 乔漾还是很生气：“她不会根本没发现我把她拉黑了吧？”
　　越溪明还没看清楚聊的是什么, 就被乔漾挡住了。
　　乔漾咬着唇，一脸嫌弃地打字：【你好，最近有没有时间。】
　　大概半分钟后，对面回复道：【有，明天下午一点，公司总部。】
　　短短两句, 对话就此结束。
　　乔漾按熄屏幕，小脸立刻垮下去, 又猛拍越溪明的大腿提醒道：“约好了。”
　　越溪明噙起一分笑意, 当着乔漾的面, 缓缓撩起自己睡裙, 露出有好几个巴掌印的大腿。
　　她低头柔声道：“拍红了。”
　　因为连着被拍好几次，原本细腻雪白的皮肤上多了几道红印, 对比明显, 看起来尤其可怜。
　　乔漾注视片刻, 很心虚地伸手捂住那片红印子：“……那、我给你揉一揉？”
　　手心里的皮肤摸起来滑腻发热，像上好的暖玉, 她一时没忍住, 又多摸了两把。
　　摸自家青梅大腿这种事她以前想都不敢想。
　　越溪明笑而不语，就这样静静地看着她。
　　于是乔漾讪讪地缩成一团, 还仔细度把越溪明的裙摆扯下去，轻轻拍了拍。
　　“对不起，我不该冲你发脾气。”
　　越溪明表现得很大度：“没关系，你让我摸回来就好。”
　　乔漾别扭地抿了抿唇，低头小声回答：“也不是不行。”
　　只不过越溪明心里还惦记着正事，这笔债就只能先记下。
　　她得准备明天服装和见面礼，哪怕乔漾和她母亲关系不好，她也理应在长辈面前留下一个好印象。
　　乔漾在衣帽间里来回踱步，到处摸摸看看，并且很不满地囔囔：“需要搞这么正式吗？”线注夫
　　“嗯。”
　　越溪明拿出一套偏休闲风格的大衣：“虽然之前和阿姨见了一面，但这次身份不同。”
　　之前她是以个人的名义，而现在，她是乔漾的女友了。
　　乔漾拉衣柜的手一顿：“你之前找她是——”
　　她一下子就想到了正确答案。
　　因为自己失联，越溪明一定很担心，所以才会找上乔泳思。
　　她之前脑子失忆，还不太能理解越溪明对自己的重视程度。
　　现在，重新回忆起越溪明与自己重逢时还没换下的礼服、积攒了四年的礼物、与自己母亲的会面……
　　如此种种，都具象化成一团酸酸甜甜的橘子味棉花糖，温柔且细密地填满她内心的空洞，并且占据了心尖上的位置。
　　乔漾鼻子酸酸的，眼眶很不争气地往外冒眼泪。
　　她飞快地往衣袖上蹭了一下，再一次向越溪明道歉：“对不起，我当初不该这么中二。”
　　重生归来让青梅刮目相看，让母亲追悔莫及什么的，现在想来也太幼稚了。
　　乔漾纠结地拉着那半扇衣柜门，拿余光去瞄越溪明：“你会不会觉得我，很情绪化？”
　　越溪明自然摇头，她把挑选出来的衣服挂在衣架上，打算待会儿熨烫平整。
　　“没有关系，这是你的优点。共情能力强的人更容易画出……”
　　想起乔漾的狗血漫画，她沉默几秒后，斟酌出了合适的形容词：“更容易画出引人共鸣的漫画。”
　　此处的共鸣特指那些XP。
　　只需要青梅的三言两语，就能给予乔漾极大地安慰。
　　她继续兴致勃勃地翻越溪明的衣柜。
　　在这一众闪亮的高奢和定制品之间，唯有眼前的柜子被塞得有些满，里面的衣服风格也各异。
　　有漂亮的蕾丝花边裙、也有正儿八经的礼服、偏日常风格的衬衫长裤，还有布料一看就很少的裙子。
　　再上手仔细一看——
　　这不像是越溪明的尺寸。
　　“……”
　　很难想象越溪明在制作这些衣服时的精神状态。
　　连带着脸热得很，甚至觉得呼吸也很热。
　　她悄悄关上柜门，瞥了眼镜子前长身玉立、之前还在说正经话的越溪明。
　　恰好越溪明也看过来，眼神一如既往地柔和。
　　“乔乔，你想穿哪件呢？还是说我打电话让品牌店送点过来？”
　　乔漾差点没感动到落泪，原来自己还有机会穿外面的衣服，看来她是错怪越溪明了。
　　越溪明仔细打量套在乔漾身上的小狐狸睡裙。
　　虽然很可爱，但腰身太松垮，设计也还有改进的空间。
　　她叹了一口气：“可惜，以前做的尺寸有点不合适。等我重新做几套你再来试试，就不用麻烦去外面买了。”
　　乔漾：……
　　就是说，她果然没有看错人。
　　乔漾耷拉下脑袋，企图藏住自己嫣红的耳朵。
　　但她还是很喜欢，真是无可救药了。
　　＊
　　第二日，越溪明的贴贴综合征依旧没有随着易感期消退而好转。
　　她还是喜欢抱着乔漾睡，给乔漾梳头，以及加上一些精致的小装饰。
　　临出发前，还温声细语地安慰乔漾不用紧张。
　　乔漾应得好好的，在踏入那间安静且正式的会客室后，还是情不自禁地揪住了越溪明的衣袖。
　　她悄声撒娇：“我好像后悔了，要不然，我们私奔吧？”
　　越溪明眼睫轻颤，牵住了乔漾的手，目光投向会客室的门。
　　下一秒，高跟鞋轻巧的哒哒声音由远及近，女人推门而入，视线与越溪明对了个正着。
　　她衣着干练而又精致，看样子只有四十几岁，岁月在她眼角留下了些许皱纹，却依旧不减年轻时的风华。
　　越溪明安静地想，如此看来，乔漾更像她的妈妈。
　　乔泳思从进来起就没有说话，以审视的态度打量着她们，眼里看不见一丁点情绪。
　　连带着乔漾都不由得紧张起来。
　　偏偏越溪明捏捏乔漾的手，无比自然地站起来，朝面前人欠身：“阿姨好，我是……”
　　她眉眼含笑：“乔漾的女朋友，越溪明。”
　　乔漾那颗七上八下的心忽然落地。
　　她早就不需要母亲的庇护了，可以自己养活自己。所以今天来只是通知，不需要局促不安。
　　乔泳思点点头落座，还是那副冷静到有些无情的样子。
　　她开门见山地问：“你们在一起了？准备什么时候结婚。”
　　越溪明与乔漾同时开口：“看乔乔的。”
　　“你别管。”
　　随后乔漾瞥了眼越溪明，扯扯后者衣袖，示意对方别说话。
　　她怕越溪明老实巴交的，别到时候让乔泳思刁难了。
　　越溪明从善如流地颔首，往旁边松弛地坐好，打算充当乔乔的挂件。
　　乔漾盯着乔永思身后的绿植，语调毫无起伏：“我们今天来不是谈这个的。”
　　一阵沉默。
　　气氛似乎有些尴尬，乔漾不说话，乔泳思不问，而越溪明只负责微笑。
　　又过了半晌。
　　乔漾藏在桌子底下的那只手开始扣越溪明的裤子。
　　太久没和她母亲说话了，她总感觉自己对面坐的是个什么陌生人。
　　亲昵不起来，偏偏礼貌一点吧，又很不甘心。
　　她卡壳了好久，才皱眉问：“你、你不会是得了什么绝症吧？不然干嘛要分财产。”
　　乔泳思：“……”
　　倒也不必这么直接。
　　她平静地回答：“没有。”
　　越溪明的手略微收紧，难道是自己猜错了？
　　不过这样也好，提前见了乔乔的家长，之后的事情就很好办了。
　　她的家里人都很喜欢乔乔，不会有丝毫的阻力。
　　想问的事问完了，乔漾刚想找个什么理由走掉，就听乔泳思话音一转。
　　“不过五年前，我的确因为车祸进了ICU。”
　　说完，她还低头淡然地抿了口茶，仿佛遇见的不是什么生死大事，只是生活中一个小小的插曲。
　　乔漾冷笑，她一年都见不到乔泳思几次，那么乔泳思出事不告诉她也正常。
　　这种家庭关系，有和没有没多大区别，她一点也不难过。
　　见两人一致沉默，乔泳思继续一板一眼地说：“我有退休的打算。”
　　乔漾冷漠道：“哦。”
　　乔泳思：“我想回临川陪你的妈妈。”
　　只在这一句上，她冷硬的语气融化了些许。
　　临川在海州市郊区，那里风景如画、有山有水，城里人都爱去度假放松。
　　之后乔泳思继续板起脸，没什么感情地解释自己之前的所作所为。
　　“所以我想给你找一个信得过的家人。”
　　乔漾给气笑了，小嘴叭叭地反驳道：“怎么，我在你眼里还是小朋友？没有人照顾就活不下去了。”
　　在乔泳思的又一次沉默中，越溪明总算是听懂了来龙去脉。
　　这两个人都不会交流。
　　乔漾大多时候都很乖，唯独到这里就变成了一点就炸的炮仗。
　　但这不是乔漾的问题，毕竟乔泳思更一言难尽。
　　譬如现在，她一声不吭，乔漾则站起来就想走。
　　越溪明连忙伸手拉住她，非要和乔漾手牵手。
　　然后语速飞快地朝乔泳思说：“那我们先走了，结婚时会给你寄邀请函。”
　　她还特别乖巧地抿嘴笑：“放心，我会照顾好乔乔的。”
　　乔泳思见两人的手紧拉着不放，暗自点头。
　　看来越溪明很听话，一切都以乔漾的意愿为主，她也就能放心了。
　　后辈明明很有礼貌，人品性格她也打听过，还算满意。
　　只不过、为什么总觉得哪里不对劲呢。
　　乔泳思只能把这一切归咎于自己警惕心太强。
　　在乔漾快要触碰到门把手的一瞬，她突然开口：“你妈妈去世以后，我不愿意面对。所以只好用工作来转移注意力。”
　　乔泳思向来挺直的脊背稍微佝偻，她垂下眼睫，神色复杂道：“这些年来，很抱歉。”
　　“如果澄澄还在的话，她应该会做得比我更好。”
　　乔漾只顿了几秒，就毫不犹豫地拉着越溪明离开了。
　　＊
　　离开那栋压抑的大楼，越溪明在路边给乔漾买了杯奶茶。全糖加奶冻加麻薯，听着就甜。
　　因为是工作日，下午的街道人还不算多，正适合散步。
　　乔漾抱着奶茶猛喝，感觉自己的四肢百骸都被这甜甜的饮料温暖了。
　　她随后长长地呼出一口热气。
　　“之前我从家里偷青梅酒给你喝，你还记得吗？”
　　越溪明当然记得，并且对此印象深刻。
　　就是那一次把她送进了医院，从此以后再也不敢碰酒。
　　当然，乔漾比她更怕，一听什么酒会就千叮咛万嘱咐，恨不得替她全喝了。
　　越溪明侧身替乔漾整理围巾：“当然。”
　　乔漾便乖乖任她摆弄，还不忘絮絮叨叨地解释。
　　“那是我母亲酿的，每年青梅结果，她就会回家酿一坛酒，忌日的时候好给妈妈斟上。”
　　她比谁都知道母亲那一辈的爱情有多刻骨，家里积攒的青梅酒足足四十坛。
　　比她岁数还要多，相当于一个人的半生。
　　乔漾嘴角微微下垂，平时明亮的眼睛也黯淡无光。
　　“我大概能理解她的痛苦，但不会因此原谅她。错过了就是错过，无论之后怎么弥补。”她说得很慢，却很清楚。
　　爱不会迟来，只会错过。
　　她心情不怎么好，连奶茶都拯救不回来，越溪明就想哄她开心。
　　于是拉着乔漾在一旁的长椅上坐下，正对着来来往往的人、和花里胡哨的街景。
　　几只麻雀从面前蹦蹦跳跳地路过，眨眼飞到栏杆上站着，抬起翅膀梳毛，又或者相互蹭蹭取暖。
　　越溪明仔细想了想，开口问：“想不想听我家的爱情故事？”
　　乔漾捧着奶茶盯她。
　　越溪明徐徐道来：“我妈妈不喜欢母亲喝很多酒。有一次母亲因为谈生意不小心沾了很浓的酒味，不敢进屋，就只好蹲在家门口玩手机。”
　　“我晚上散步回来正好撞见，然后......”
　　一般这种情况，都会以小孩被家长训斥一顿做结尾。
　　乔漾完全被吸引进去了，连忙问：“然后？”
　　越溪明笑得眉眼弯弯：“我停下来和她对视了三秒，然后就从她身边走过去了。毕竟没人告诉我要如何维护妻管严的自尊心。”
　　印象中越溪明的母亲总是从容不迫、气势十足，因此很难想象她是用什么样的姿势蹲在家门口不敢进屋的。
　　“妻管严”这说法一下子逗乐了乔漾，差点没被奶茶呛到。
　　趁着越溪明替她拍背，她整个抱住对方，头搁在肩上，眷念地蹭了蹭。
　　“其实小时候我很羡慕你，特别是在越阿姨邀请我留下来吃饭的时候。她会给你夹菜，问你学习近况，有没有交到好朋友。”
　　乔漾的声音带上了颤，仿佛是从喉咙里挤出来的。
　　她抱得越来越紧，几乎要用尽全身的力气：“我就会想为什么母亲不爱我，是不是我哪里做得不够好。”
　　顾不得是在街头或者巷尾，她在越溪明回抱住的时候偏头，吻了对方的嘴角。
　　委委屈屈的，又像是撒娇一般。
　　“但是现在我不想了。”
　　乔漾自觉已经有了更好的东西，会陪伴她走过几乎所有的人生进程。
　　她因而真情实感地心怀感谢，遍寻词海，却只有一句能表达她此刻的心情。
　　“我好爱你。”


第54章 
　　解决了一件心底事, 当天晚上乔漾睡得格外香。
　　被越溪明抱着揉了好几次都没醒，还主动贴上来蹭，像心情愉快的小猫。
　　今天天气不怎么好, 窗外风雨连绵，天色阴沉，落地窗上扑满雨滴。
　　而室内却温暖如春, 更何况怀里还抱着一个自动发热、捏一下还会哼哼唧唧的小暖炉。
　　越溪明满意得不得了, 连工作都推到了下午，只想抱着乔乔睡懒觉。
　　只可惜这份舒适的宁静持续没多久，乔漾睡醒了。
　　她先是茫然地眨眼，用那双水润的桃花眼盯着越溪明瞧。
　　然后把被窝底下的手伸进越溪明的衣服里，捏了一把腰上的痒痒肉。
　　越溪明没笑，反而把乔漾搂得更紧：“这是在做什么？”
　　乔漾又去捏越溪明的脸, 把原本精致的脸颊拉扯得变形。
　　随后认真且严肃地回答道：“确认你是不是真的。”
　　越溪明顺着她问：“怎么确认？”
　　乔漾探头去嗅越溪明的脖子，只有一丝丝若有若无的茶香, 让人心情平静。
　　她小声嘟囔：“如果你笑了就是假的, 没笑那还是假的。”
　　意思无论如何都不肯相信, 眼前这个和她贴贴的越溪明是真实存在着的。
　　越溪明懒洋洋地扣住乔漾的后脑勺, 防止这个人又乱动。
　　她的呼吸撩过起乔漾的耳垂，惊起一片薄红。
　　“这种确认方式效率太低了乔乔, 我还有更好的办法。”
　　说完, 越溪明的尖牙抵上了乔漾颈边的嫩肉。
　　酥麻的感觉激得乔漾浑身颤栗, 从后背脊椎麻到小腿。
　　她猛地蹭起来，把被子掀越溪明脸上：“我要去画漫画, 不然这期就要延后更新了。”
　　越溪明慢悠悠地从被子堆里起身, 眯着眼睛打哈欠。
　　乔漾站在穿衣镜前，把家居服的扣子扣到最上面, 囔囔：“都怪你！”
　　她指的是锁骨上的吻痕，到现在为止也才消退了一点点，害得她昨天在会客厅都只能带着厚围巾。
　　“可是你承认了，”越溪明歪头：“乔乔是我的，当然要做好记号。”
　　她说得理直气壮，哪还有昨天温和顺从的影子。
　　乔漾又羞又气，趿着毛茸拖鞋下楼吃早饭，并且打算一口都不给越溪明留。
　　可惜管家阿姨做得实在太多，她不得已留下了一碗粥、两个奶黄包，然后匆忙赶去画漫画。
　　等越溪明也吃完跟过来，她才完成了基础的分镜。
　　越溪明刻意弄出一点脚步声，防止乔漾太投入而被自己吓到。
　　她给自己拉了把椅子，光明正大地坐在乔漾身后看。
　　乔漾的画风一如既往的精美细腻，脸和人体绝对不会崩，线条更是流畅。
　　与之而来的，是巨大的工作量。得亏乔漾技巧娴熟，不然估计每周的更新都完不成。
　　只有画画的时候，乔漾会呈现出极其专注的神情，与对自己能力的自信。
　　安静地看了片刻，越溪明突然开口问：“可以提前剧透给我吗？”
　　乔漾转了一下手中的电容笔，开始讲解她的大作。
　　“可怜的O以为A死了，努力生活赚钱养孩子，这时候女二趁机想要上位。O刚想要拒绝，就撞上了假死醒来的A。”
　　“她误会了O要找新欢，就把O抓进地下室酱酱酿酿。O十分生气，于是与A大吵一架离家出走。”
　　她现在就在画发现金丝雀另寻新欢，所以满脸阴沉的Alpha。
　　越溪明：“……”
　　还好乔漾恢复得早，不然自己迟早要被这狗血剧情淹死。
　　乔漾专心工作，越溪明就无所事事地把玩她的头发，或者躺摇椅上看书。
　　每次站起来活动，都能恰好发现乔漾在看她。
　　偷看被抓了个现行，后者倒是能若无其事地转过头继续画画，想来不是第一次做这种事情。
　　事实上，乔漾无法不去关注越溪明，和这个人呆在同一个房间，总会或多或少地分散她的注意力。
　　她忽地呜咽着抱住头，好痒，可能是恋爱脑要长出来了。
　　越溪明递过去一个询问的眼神。
　　乔漾可怜兮兮地央求道：“你先出去好不好，我快要画不完了。”
　　越溪明觉得好笑，但还是“大发慈悲”地起身，打算给乔漾一个独处的空间。
　　只不过临到门前，她像是想起了什么。
　　“我要去国外参加比赛，之后可能需要出差一个月，马上又要开始忙。”
　　越溪明仔细叮嘱：“到时候有事就给我打视频电话。”
　　她贴心地带上房门，把乔漾独自留在书房。
　　电脑前的人只画了几笔，就闷闷不乐地新开画布、并且开始画猪头。
　　再过不久就是新年，听说跨江大桥那边会有烟花晚会。
　　乔漾想约越溪明去看烟花，可是如果对方出差那么久，肯定赶不回来。
　　重逢、坦白心意的第一个新年，却不能在一起度过，乔漾的恋爱脑直接枯萎。
　　现在她倒是信了，这种若即若离的感觉，一定是真·越溪明。
　　＊
　　只陪乔漾呆了短短一周，越溪明动身飞往国外。
　　她其实询问过乔漾要不要和自己一起去，被对方拒绝了，理由是漫画即将出版，编辑需要她签绘。
　　无奈，她只能孤独地踏上异国的土地，然后忙得晕头转向。
　　这次比赛是她完全没有尝试过的领域，但好歹知识与技巧是通用的，不至于让她太过麻爪。
　　越溪明却还是对自己不太满意。
　　因为比赛的主题是——
　　《婚纱》
　　她又熬了一个半宿，望着自己面前的设计图发愁。
　　乔乔应该不会喜欢这种华丽的裙摆，太累赘了，行动起来很不方便。
　　越溪明撤掉大裙摆，添上轻盈朦胧的白纱，尽可能的让服装轻盈起来。
　　她一边回忆着乔漾的一颦一笑，一边在设计图上删删改改。
　　还是差了点什么。
　　她烦躁地抿了口凉掉的茶，视线移向手机。
　　要不要给乔乔打个电话？
　　也许是她与乔漾心有灵犀，念头刚一冒出来手机就响了，正是乔漾的电话。
　　她毫不犹豫地接起来：“乔乔？”
　　乔漾不说话，只有略显急促的呼吸声扑过来，让越溪明耳朵痒。
　　越溪明皱眉：“怎么了？”
　　那头传来压抑的轻吟，像是小猫叫。
　　又像是羽毛，在越溪明心尖上一扫，勾起经久不散的酥麻感。
　　乔漾这时才哼哼唧唧地撒娇：“我发热期到了，好难受。”
　　她撒娇也就罢了，还小声地呜咽，拖长音哼哼，情到浓时婉转的低吟飞进越溪明的耳朵，又被她捂进嗓子里。
　　只剩下让人难以忽视的痒意。
　　越溪明似乎能透过声音想象到乔漾的动作与神情。
　　应该像一枚饱满且沾露的青梅，诱人垂涎。
　　她一时间口干得很，低头将剩余的茶一饮而尽。
　　就算乔漾明天就能飞过来，签证也需要时间审核。
　　越溪明只好长叹一声，无可奈何地点破：“你是故意的。”
　　故意在情／动的时候给她打电话，听得见却吃不着，好教自己懊恼。
　　乔漾吸了吸鼻子：“哼。”
　　她的那点小心思，越溪明怎么会不知，又气又好笑。
　　却也拿她没办法，只能好言好语地哄着，劝她去喝抑制剂。
　　乔漾咬着抑制剂的口袋，含糊地开口：“想你了……你什么时候回来，白糕都快忘记你了。”
　　“很快。”
　　越溪明如此承诺，往设计图上添了几笔，那种少时的青涩与悸动感一下子跃然纸上。
　　她总算是满意了。
　　＊
　　跨年夜，乔漾百无聊赖地刷微博和朋友圈。
　　A太太画了跨年夜的小情侣温馨插画，友人B晒出自己与女友的烛光晚餐，C同学更是安排得好。她打算在今晚求婚。
　　快乐都是别人的，乔漾窝在沙发里，只觉得她们吵闹。
　　她索性眼不看心不烦，打开越溪明工作室的官方微博。
　　听说这个微博是池秋在打理，只发布一些设计知识或者工作室的成果。
　　没想到刚点进去就刷出来一条新的。
　　【这套婚纱名为青梅，是送给她的礼物。】
　　配图是模特身着的、华美却毫无赘余的婚纱。
　　它轻盈得仿佛能飘起来、头纱上缀满翩跹的白蝶，纱袖则像小小的翅膀。
　　池秋在评论区回复道：【我们家设计师的参赛作品，名次还不错。】
　　乔漾有些愣怔。
　　毫无疑问，这套婚纱的设计者是越溪明。
　　她似乎不敢相信，又倒回去看文字，看配图，反复查看原图中的细节。
　　从头纱到裙摆，从袖口到腰间。
　　在她所做的所有与越溪明有关的梦中，没有哪一个是关于纯白婚礼。
　　而如今，越溪明给了她第一枚具象化的碎片。
　　像冻结的溪水会在春天化开、长河会奔向大海、她与越溪明会携手度过余生，也是如此理所应当的事。
　　乔漾的视线有些模糊，她抹了抹眼睛，看清了新弹出来的消息。
　　越溪明：【要不要来机场接我？】
　　都没怎么细想，她急匆匆地穿上外套，拉开房门。
　　穿堂而过的风扑了她满脸，每一缕都在她耳边呢喃。
　　风说，不需要再怀疑，你已经想了太久——
　　＊
　　越溪明的航班抵达时，离烟花晚会还有一个小时。
　　她拖着行李箱，一颗心也悄悄落了地。不枉她饭都没吃，紧赶慢赶地回来。
　　刚到航站楼，越溪明一眼就发现了通道边站着等待的乔漾。
　　恰好，乔漾也望见了她。
　　那双眼睛瞬间被点亮，嘴角也甜甜地往上翘，四周好像环绕着闪闪发光的小太阳。
　　越溪明看着她的青梅，穿过人群向她走来，最后几步都快要跑起来了。
　　而后在面前轻轻一垫脚，扑进了自己怀里，小狗似的蹭了好几下。
　　或许是许久没见，今天的乔漾特别甜。
　　用温热的手牵着她，还乖乖巧巧地问：“我们现在就回家吗？”
　　越溪明卖了个关子，没正面回答，只吩咐来接她们的司机开车到跨江大桥。
　　那附近有家茶餐厅，附带临江露台，是最好的观景平台。
　　可惜她们来得太晚，位置早就被订完了。
　　乔漾刚想说“没关系”，就见里头迎面走来一个熟人。
　　短发、高跟鞋踩得摇曳生姿，她打量俩人几秒，报了个桌号。
　　越溪明颔首：“宿雨姐，多谢。”
　　后者摆摆手，嘴角的笑容明媚：“不客气，结婚别请我当伴娘就行。”
　　乔漾也跟着道谢，随后被越溪明拉了进去，坐到了视野最开阔的位置。
　　侍者端来红茶和甜品，远处已经有小朵小朵的烟花预热。
　　乔漾戳了一块蛋糕，吃得腮帮子鼓鼓：“你早就打算好了？”
　　越溪明含着笑问：“惊不惊喜？”
　　她之前就发现乔漾在看这场烟花晚会的相关信息，所以想法设法地赶回来了。
　　乔漾抬下巴：“哼，一点点。”
　　远处江边，无数烟花在天空中盛开，交织成一幅幅精美绝伦的图景，引得人挪不开眼。
　　乔漾看看烟花，又看看眼前人，深觉还是越溪明更好看一点。
　　最后一枚烟花炸开，在空中停留几秒之久，盛如火树银花，散若星落如雨。
　　身边传来此起彼伏的惊叹声。
　　乔漾端起一杯茶，露出甜甜的笑容与越溪明碰杯：“新年快乐。”
　　“你也是。”
　　她又兴致勃勃地问：“晚上想吃点什么？”
　　越溪明想了想：“不想在这里吃，你就随便给我下碗面吧。”
　　乔漾不满意，这一路回来风尘仆仆的，越溪明眼底一闪而过的疲惫她看得分明。
　　心疼之余也想好好犒劳她。
　　“就吃面？怎么能如此朴素。”
　　越溪明随口道：“你也可以往里面加点辣椒和醋。”
　　这句话就明显是在调侃。
　　毫不意外的，乔漾恼羞成怒：“越溪明！”
　　越溪明抿嘴微笑，满脸心安理得的样子。
　　她坐到乔漾身边，整个人也挂在她身上，像个软绵绵的挂件。
　　“好累，想玩奇迹乔乔放松一下。”
　　乔漾狐疑地问：“你玩的是正经游戏吧？”
　　“你觉得呢？”
　　越溪明把乔漾抱进怀里，像尝到了甜头的狐狸，亲昵地吻上恋人的脸颊，并且愉快宣布：
　　“今晚加餐！”
　　烟花谢幕了，但来年还可以一起看。
　　越溪明和乔漾拥有足够多的来年，所以她们只需要珍惜当下的时间、天上的明月……
　　以及眼前无可替代的人。
　　END.


第55章 番外一
　　开春的时候, 越溪明为乔漾裁制了新礼服。
　　是很仙气的长裙，裙摆缀着花瓣、肩带系着轻纱。
　　乔漾在穿衣镜前左右打量，镜子里的人嘴角微微上扬, 瞧着便甜美可爱。
　　她提起裙摆，小声抱怨：“袖子有点勒。”
　　越溪明闻言上前查看，衣袖的位置果然很紧。贤猪复
　　她三两下替乔漾解开腰上的系带：“抱歉, 是我没做好放量, 因为感觉收紧会更好看一点。”
　　但如果是乔漾穿的话，她更应该考虑舒适而不得美感。
　　乔漾本身已经足够好看。
　　“时间有点紧，在家改可能会来不及，”越溪明将乔漾的常服递给她：“所以我得先带你去工作室，再去秀场。”
　　那边有齐全的工具，改起来更顺手, 更何况她本身就有事情要办。
　　一听要去工作室，乔漾的嘴角就耷拉下来了, 她给自己拿了个口罩带。
　　越溪明笑了笑：“还是不好意思？”
　　上一次乔漾去工作室找她吃饭, 被Nora追着逗。
　　她把人捞出来的时候乔漾脸都已经红透了, 干巴巴地搁那刨饭, 像团掉光了刺的小刺猬。
　　当然，后来始作俑者被越溪明说了几句, 主动买了小蛋糕给乔漾道歉。
　　乔漾故作深沉道：“都过去了。”
　　她给自己整理好衣服, 转而去帮越溪明拉后背上的拉链。
　　瓷白色的皮肤似有泠泠光泽, 肩胛骨的弧度也很优美。她实在忍不住，就上手摸了摸。
　　皮肤手感和想象中一样好。
　　越溪明慢慢悠悠地开口：“昨天晚上没给你摸够？”
　　乔漾垮着个小脸, 心情沉重。
　　“没有, 算起来还是我更亏一点。”
　　可怜的自己，被越溪明玩弄在股掌之间, 陪她玩一些羞耻的换装小游戏，后腰上的吻痕估计现在都还没消。
　　玩笑几句后，两人不约而同地加快了速度去地下车库。
　　越溪明手里提着两件衣服和她的工具箱，不方便拿车钥匙，于是便让乔漾帮忙。
　　可乔漾摸出车钥匙后，自己先坐上了驾驶位：“今天我来吧。”
　　她有驾照，只不过太久没开有点生疏。
　　越溪明在她身边系好安全带：“我怎么不知道你最近有练车。”
　　这话听起来充满不信任，她本人确是懒洋洋地靠倒在座椅上，眯着眼睛打哈欠。
　　明知道今天有重要的事情，她昨晚还缠着乔漾胡闹到半夜。
　　乔漾睡着后，她得负责收拾房间、整理出第二天要用的东西。
　　以此造成的后果就是只睡了四个小时。
　　越溪明不想承认是自己最近过得太舒服，导致自控力一降再降。
　　乔漾熟练地踩刹车、换挡，嘴里不满地囔囔：“在你眼里，我是什么废物小饼干吗？”
　　越溪明眼含笑意：“不是，你是白桃小布丁，咬起来Q弹多汁，酸甜可口。”
　　“听起来不像正经描述。”
　　越溪明漫不经心地回复：“确实。 ”
　　随后就闭上了眼睛，打算在路上小憩一会儿。
　　一阵沉默后，驾驶位上的乔漾忽地憋红了脸：“啊啊啊！都怪你，我现在脑子里全是涩涩的东西了！”
　　越溪明没答话，她只是抿嘴笑了笑，偏过头去兀自睡得安稳。
　　乔漾一路做着思想斗争，忙着把自己泄露出来的涩涩思想重新塞回记忆深处。
　　好不容易把车开到车库里，越溪明也睡醒了。
　　两个人一起下车，又一起提着大大小小的东西踏进工作室的门。
　　时隔多日，乔漾还是很拘谨，前脚刚把东西放下，甜甜地朝众人打招呼，后脚就马上躲到越溪明的沙发上。
　　她给自己盖好小毛毯、喝了口越溪明泡的茶，然后就舒舒服服地抱着平板画画。
　　越溪明则拿出早上那条裙子，打算给袖口改松一点。
　　时间过得飞快，她改完裙子忙工作，时不时地和池秋讨论两三句，再抬眼已经到了中午。
　　池秋和Nora早就出去觅食了，乔漾自觉用工作室的微波炉热了饭菜，在小茶几上摆好碗筷。
　　越溪明偶尔想吃家常菜，就会带饭上班。
　　管家精心准备了排骨汤、胡萝卜土豆炖牛腩、还有上汤娃娃菜。
　　食物的香气弥漫开来，乔漾趁着越溪明还在洗手，自己先坐下来。
　　她夹了一块排骨塞越溪明饭盒里。想了想，又往里面塞了块胡萝卜。
　　排骨是越溪明爱吃的，而胡萝卜则是乔漾讨厌的。
　　然而乔漾好像控制不住自己的筷子了，只见越溪明的饭盒里胡萝卜＋1，胡萝卜＋1，胡萝卜——
　　“不准挑食。”
　　淡淡的责备声响起，乔漾肩膀一缩，被迫打断了施法。
　　她蔫头耷脑地把一块胡萝卜夹回来，然后囫囵两口吞掉，真是不想委屈自己的舌头半点。
　　越溪明擦干净手落座，慢条斯理地吃饭。
　　她吃饭时不爱说话，但是乔漾正相反。
　　因为上午忙于工作，她已经有两个小时没和越溪明说话了！
　　现在总算得空，小嘴一张就开始叭叭：“我的漫画剧情已经进入到白热化阶段。”
　　越溪明低头吃牛肉，只略微颔首表示自己在听。
　　于是乔漾一只手捏着筷子，一只手捂住胸口，神情低落道：“可怜的O因为和霸总A大吵一架，再一次失去了经济来源。”
　　“A冷静下来后十分后悔，通过定位器找了O的住所。因为要养两个孩子，O只能租住在老小区的单间，但是她坚强又上进，像朵纯白的茉莉花。”
　　“A见此十分怜爱，发誓一定会对O好。”
　　说到此时，她完全忘记了吃饭这件事。
　　当场化身戏精乔乔，又是假装抹眼泪又是捧着脸露出可怜的表情。
　　表演完还转头询问越溪明的意见：“你觉得这段剧情如何？”
　　越溪明面无表情地嚼嚼嚼，感觉听完之后心情很复杂，介于一言难尽和有点意思之间。
　　她吃完之后优雅擦嘴：“挺好的。”
　　乔漾对自己的编剧水平也很满意，嘴角自豪地上扬。
　　却在下一秒长叹道：“唉，然而很快O就会被卷入A家与O家的斗争中，O真正的父母也即将找上门来。”
　　“她会被三方争夺、被A欺负到浑身颤抖。她忘了，她只是一只身不由己的金丝雀。”
　　“唔——”
　　话音被打断，乔漾被塞了满口软烂的牛肉，连忙鼓着腮帮子吃起来。
　　越溪明垂眸舀上满满一勺饭菜，还打算继续喂。
　　看她这架势，乔漾耳朵红得滴血，连忙拉住越溪明的手：“你不要再喂我了，万一被别人看见多不好。”
　　“噗嗤。”
　　门外突然传来一声闷笑，宿雨提着袋东西走进来，朝两人打招呼。
　　“你们两个还是跟以前一样啊。”
　　宿雨只是随口感叹，乔漾却感觉自己被架在烧烤架上，热得浑身都在发烫，就快要蒸发成小水珠了。
　　外人面前乔漾实在和越溪明腻歪不起来。当然，特殊情况例外。
　　越溪明把勺子递给乔漾，暗自遗憾了一下。
　　她其实还挺喜欢喂乔乔吃饭的，有种亲手把乔乔养好的满足感。
　　宿雨心知自己打扰了小情侣你侬我侬，赶紧提正事：“今晚我有事去不了，麻烦你们帮我把礼物转交给越阿姨。”
　　“好。”
　　见越溪明应下，宿雨放下袋子转身就走，摆摆手：“不打扰你们啦。”
　　乔漾埋头猛吃，待会儿还要化妆换衣服，不能再耽误时间了。
　　今天这场高定时装秀是越浮光的专场，特别重要。
　　她还是头一次在和越溪明确定关系后见家长，所以昨天晚上焦虑得睡不着。
　　如果不是越溪明消耗了她的体力、让她没办法胡思乱想，估计今天整个人都是懵的。
　　饭后休息了半小时，养足了精神，越溪明手脚麻利地把自己和乔漾拾掇好，出发前往秀场。
　　她俩不跟池秋和Nora坐一起，所以在门口互相道别，借着身份之便提前入场。
　　而越溪明牵着乔漾的手，很快就找到了位置。
　　她把乔漾安排在越浮光旁，自己则坐乔漾身边。
　　不多时，越浮光款款而来。
　　T台灯光照进她那双温润如玉的眼眸里，更添了一分亲切。
　　越溪明的手瞬间被乔漾捏住。
　　后者偏头求助似的望着她，桃花眼里溢满了不安。
　　越溪明的嘴唇无声翕阖：没关系。
　　她反手握了回去，拉着乔漾站起来，向越浮光微微欠身。
　　或许是社交技能加持，乔漾的心跳得乱七八糟，嘴角却噙起甜美的笑容。
　　很有礼貌地打招呼：“阿姨好。”
　　越浮光一见她也笑了，亲昵地捏捏乔漾的脸：“好孩子，有空来家里吃饭。”
　　“好、好的！”
　　她刚落座，就拉着乔漾上下打量，眉毛一皱、乔漾的心也跟着一紧。
　　没想到越浮光却是对着越溪明开口：“你怎么把乔乔养得这么瘦？还有这衣服也是，衣袖处理得也太粗糙了，真不上心。”
　　越溪明乖乖听训，没反驳一句。
　　这点她确实没做好，如果能早点腾出时间给乔漾做衣服，今天也不至于临时赶工。
　　可原本像鹌鹑一样不敢吭声的乔漾突然站出来：“不是这样——”
　　越浮光拍拍她的手背：“别急着帮她说话，这件衣服就是很敷衍，改天阿姨给你做套更好的。”
　　眼见越溪明被训斥了、还不反驳，乔漾急得如同热锅上的蚂蚁。
　　她也顾不得什么礼节、语气，焦急地解释：“可是、越溪明真的对我很好。袖子是因为我觉得太紧，她今天上午临时改的。”
　　越浮光不说话了，目光在越溪明和乔漾之间来回转。
　　这样的沉默让乔漾无所适从，下意识地想做点什么来缓和气氛。
　　她喉咙有些紧，却鼓起勇气：“阿姨设计的裙子很好，技巧比越溪明更娴熟。可是，我更喜欢穿越溪明给我做的衣服……”
　　这句话听起来有点傻，可确实是乔漾内心的真实想法。
　　半晌，身边传来一声轻笑，是来自越溪明。
　　越浮光无可奈何地拉住乔漾的手：“你就宠着她吧，看她得意成什么样了。”
　　乔漾刚懵懵懂懂地回头，就被越溪明拥入了怀里。
　　她要是有尾巴，估计现在得翘老高。
　　趁着场面还很混乱，她挑了个别人看不见的角度，轻轻地啄了口乔漾的侧脸。
　　“能被乔乔宠，真好。”
　　乔漾呼吸一窒，脑子宕机了几秒才反应过来，手忙脚乱地把人推开。
　　她凶巴巴地瞪人：“讨厌你！”
　　只可惜一点说服力都没有，甚至越溪明看起来更愉快了。
　　越溪明真变态。
　　＊
　　时装秀结束后的晚宴也是宾主尽欢，乔漾喝了点酒，越溪明也困。
　　所以两个人草草洗完，今晚准备早点睡。
　　乔漾洗得慢一点，她带着一身水汽爬上床、掀开被子、钻进越溪明怀里。
　　夜晚静悄悄，卧室里只开了一盏暖黄色小夜灯。
　　乔漾望着天花板：“我后天要和柳菀菀她们一起去漫展，晚上再回来吃饭。”
　　她能主动报备，实属是被越溪明逼得。
　　上次她去参加朋友的生日宴，不小心喝得太晚，偷偷溜回家时越溪明居然还没睡。
　　恰好越溪明处在易感期，后面的事不堪回首，每每想起乔漾都觉得腿软。
　　越溪明懒懒地应了声：“嗯。”
　　她把乔漾抱紧，头埋在颈窝处嗅了嗅，有股淡淡的兰草香。
　　“怎么换沐浴露了？”
　　乔漾幽幽道：“是的，不推陈出新，万一哪天你厌烦我了可怎么办？”
　　她抹去眼角不存在的泪水，委屈巴巴地继续说：“白糕已经习惯顿顿吃冻干，天天有猫饭的日子了。”
　　“我要是被赶出家门了可养不起她，法官肯定会把她判给你。我只能每个月来看她一次，呜，好可怜喏……”
　　越溪明无语片刻，略微低头，叼住乔漾的唇瓣，把那些乱七八糟的话尽数堵了回去。
　　她舔舐两口，毫无章法地亲吻、轻咬，轻而易举地撬开贝齿、汲取其中甜蜜。
　　压住乔漾的舌尖，以与平时截然不同的强势态度肆意掠夺。
　　怀中人被亲得越来越软，无意识地发出呜咽，直到越溪明退出去，她的眸光都是涣散的。
　　乔漾抱着越溪明，把头埋进她怀里，小声嘟哝了些什么。
　　越溪明缓缓平复下心情，才听清楚她絮絮叨叨着的都是同一句话——
　　“好爱你。”
　　越溪明的心软成了棉花，还是被太阳晒着的、很暖和的棉花。
　　她温柔地在乔漾额头落下一吻：“我也是。”


第56章 番外二
　　【If线 如果乔乔的失忆症一直好不了】
　　乔漾失忆的第二年, 她的漫画还在继续连载。
　　眼看狗血剧情长得看不见尽头，甚至还出现了女主被好几个配角同时追求的可怕场面，越溪明终于稳不住了。
　　她做了一整晚的心理斗争, 才决定利用乔漾的狗血剧本，成为她真正意义上的女朋友。
　　虽说恋爱自由，但越溪明深知自己心脏得很。
　　她根本舍不得把青梅让给别人。
　　是乔漾的潜意识作祟也好、亦或是剧本也罢, 她只求把乔漾牢牢地绑在身边。
　　唯一的缺点就是, 她得应付乔漾的剧本。
　　今天加班，越溪明到家时已是深夜。
　　她累得不行，径直往沙发上一躺，眼神都涣散了。
　　一只黑色的狮子猫从窝里跑来，亲昵地蹭她的手，还喵喵叫, 试图把人喊起来陪它玩。
　　越溪明长叹一声，摸摸狮子猫的头：“黑糖, 别闹。”
　　语气里充满了疲惫。
　　前段时间乔漾非说她把二宝送走了, 一见她就挤出几滴眼泪, 不肯和她说话。
　　迫不得已, 越溪明只能启动备用计划，把黑糖接回了家。
　　刚开始乔漾还不肯认, 非说她这么白, 怎么可能生得出小黑猫。
　　后来越溪明骗她, 说是因为她吃了太多的巧克力蛋糕，所以猫猫才会变黑。
　　没想到乔漾真信了, 并且对黑糖心怀愧疚, 隔三差五地给它开小灶、喂猫用羊奶。
　　然而黑糖更黏越溪明一点，时不时地缠着越溪明陪她玩。
　　越溪明从沙发上挣扎着爬起来, 用激光笔逗了逗猫猫，随后眼眸半阖地上楼。
　　卧室里静悄悄，只开着盏夜灯。
　　柔软的大床上有一个小鼓包，乔漾蜷缩成团，拿被子蒙住了脸。
　　越溪明洗漱完出来，明明身体已经疲惫不堪了，还刻意把动作放得很轻，生怕惊醒身边人。
　　总算可以睡觉了。
　　越溪明舒舒服服地闭上眼睛，然后胸前就是一沉——
　　“你身上有别的Omega的香气。”爬在她身上嗅了嗅，十分笃定。
　　越溪明轻拍几下乔漾的背，闭着眼睛缓缓回答：“是柑橘味的沐浴露……”
　　可惜乔漾根本不听，还伸爪子扒开越溪明的衣领，检查她身上有没有吻痕。
　　然后酸了吧唧地质问：“回来这么晚，是去哪里招蜂引蝶了？”
　　越溪明翻身把捣乱的乔漾压进自己怀里。她随手揉了揉Omega的头，枕在她颈边。
　　“别闹乔乔了……我好困，让我充会儿电。”
　　困困的声音一出来，乔漾果真没再说话，乖乖窝在越溪明怀里，假装自己是一只充电宝。
　　充电宝乔乔释放出了她的电量——微量甜甜的信息素，能够帮助越溪明放松。
　　她努力把越溪明熏成桃子味，一脸哀怨地盯着她瞧。
　　自己只是越溪明的工具罢了，不需要的时候不闻不问，总以工作为借口不回家。
　　需要的时候就拿来用一用，然后又丢到一旁。
　　乔漾想摆脱这种困境，可她与越溪明爱恨纠葛这么多年，已经难以割舍了。
　　她悄悄探头，用柔软的唇蹭了蹭越溪明的脸，满腹心事地闭上了眼睛。
　　＊
　　越溪明没想到自己昨晚的睡眠质量这么高，竟然一觉睡到了中午。
　　身边空荡荡的，乔漾并不在。
　　好不容易可以休息了，越溪明收拾好自己，慢悠悠地去餐厅吃午饭。
　　今天的餐厅格外不同，灯没开、窗帘也拉得很紧，精致的菜肴摆放在烛光下，高脚杯里则盛放着透明的液体。
　　而乔漾一袭红裙，端坐在餐桌的另一头，神情淡漠，手中的高脚杯微微摇晃。
　　她甚至还在家里穿高跟鞋！
　　越溪明：“……”
　　看来今天注定不能好好放假了。
　　她默默坐下：“张姨呢？”
　　乔漾抿了口透明液体，优雅地托腮：“我请她回去休息了。”
　　这话一听就是想搞事情，越溪明端起高脚杯喝了好几口冷静。
　　攒够理智才能应对接下来的剧本。
　　乔漾看着她喝下自己准备的东西，目光逐渐幽深。
　　越溪明抿了抿唇：“白桃气泡水？还挺好喝的。”
　　她淡定地用刀叉切下一块牛排，放进嘴里。
　　味道还不错，温度也把控得很好，不知道乔漾是如何估摸出她起床时间的。
　　这是乔漾做的菜，越溪明一口就能尝出来。
　　乔漾搬过来后时常下厨，虽然偶尔还是会有黑暗料理，但大多数时候都很正常。
　　默默解决掉盘子里的牛排和蔬菜沙拉，越溪明喝完了最后一口白桃气泡水。
　　乔漾忽地轻声道：“我在饮料里下了毒药，今天我们就能两清了。”
　　越溪明动作一顿，大脑开始飞速运转。
　　她不相信乔漾真的会下毒，但既然她这样子说，肯定是往里面放了什么东西。
　　目前为止，越溪明尚未感到任何不适。
　　乔漾冷笑：“呵。”
　　瞧着充满嘲讽，似乎是在讥笑越溪明的沉默。
　　可她的脸颊泛起病态的酡红，似是喝醉了酒，眸光水淋淋的，手指更是在轻颤。
　　越溪明凝眸，端起乔漾的杯子抿了一点。
　　白桃气泡水里多了丝苦味，这杯子应该是放了诱导剂，用于治疗特殊时期紊乱，过量服用会导致强制信息素失控。
　　很显然，笨蛋乔乔把药下反了。
　　此时她懵懵懂懂地反应过来，难受得弓起身：“咦？”
　　越溪明皱眉：“你从哪弄到的诱导剂？”
　　她回忆起乔漾的前几次发热期是什么时候，仔细一算，果然不规律。
　　所以这原本是医生给她开的药。
　　梳理完前因后果，越溪明拉住乔漾发烫的手，哄着她道：“我叫家庭医生来看看，好不好？”
　　乔漾甩开她，踉跄地躲到旁边。
　　她本来就浑身发软站不太稳，还穿了双高跟鞋，这下更是摇摇欲坠。
　　都这个样子了，却还有精力朝越溪明囔囔：“可恶，一定是你偷偷把杯子对调了，你以前就爱逼我吃奇怪的东西！”
　　越溪明哭笑不得地反问：“你指的是胡萝卜吗？”
　　乔漾靠着餐边柜支撑身体，眼泪更是夺眶而出：“都怪你，我的身体变得好糟糕……”
　　越溪明感觉自己的心情也变得好糟糕，又好气又好笑。
　　甜甜的白桃香气弥漫开来，越溪明下意识屏住了呼吸。
　　她不动声色地往乔漾身边移动，可后者却像受惊的小鹿，一个激灵，赤脚跑出了餐厅。
　　还用哭腔超大声地喊：“你就算得到了我的身体，也得不到我的心！”
　　越溪明：“……”
　　她无可奈何地揉着太阳穴，心想这真是振聋发聩的呐喊。
　　这一刻，想把乔乔嘴堵住的欲／望达到了顶点。
　　乔漾弄错了主次，越溪明并不需要她的身体。
　　反倒是她自己因为喝了含有诱导剂的饮料，急需Alpha的信息素安抚。
　　怕乔漾出意外，越溪明匆忙追上去。
　　就耽搁了几秒钟的时间，乔漾已经沿着楼梯跑上楼，又当着越溪明的面钻进某间客房，并且锁上了门。
　　“乔乔？”
　　越溪明拍门，随后听见了几声压抑的呻／吟。
　　乔漾似乎很难受，连声音都被呼吸切得细碎。
　　听得越溪明眉头皱紧，开始考虑暴力破门的可能性。
　　她才拧了几下门把手，乔漾便慌忙出声：“我、我就算自己玩也不会让你得逞的！”
　　越溪明瞬间停止了动作，愣在原地。
　　她在乔漾愈演愈烈的啜泣声中缓慢思考，最后迟疑地开口。
　　“……也行。”
　　真拿乔乔没办法，她一边叹气一边往外走，打算给自己找个安静的地方待会儿。
　　越溪明坐在沙发上发呆想事情。
　　乔乔自己跑去看医生，为什么没有告诉她？
　　还有今天的烛光午餐也是，是出现了什么新的、她还没意识到的剧情吗？
　　她霎时有些焦虑，想去翻乔漾的漫画来看。
　　却听客卧门砰地一声响，乔漾咬着唇、浑身发颤地走出来。
　　她那条红色的裙子被捏得皱巴巴的，肩带半落，看起来像是被欺负了一样。
　　皮肤则白得如同牛奶，发丝被汗浸湿了，丝丝缕缕的黏在脸侧，与之对比鲜明。
　　她见越溪明端坐在沙发上，还拿着手机，一时间委屈更甚。
　　盈盈的桃花眼一眨，泪珠滑落脸颊，挂在下巴上。
　　越溪明不知如何是好，便看着乔漾一步步走来，最后自己跨坐到自己腿上。
　　她浑身一僵，如此直白地感受到眼前人湿淋淋的身体。
　　乔漾的唇瓣似乎是被自己咬红了，比平常更艳，眼尾也泛着淡淡的粉。
　　她试探着动了动，然后轻轻哭出了声。
　　“我只是想和你贴贴。”听起来特别委屈。
　　她还特意穿了漂亮的裙子，结果越溪明连这点要求都不肯满足她，就知道埋头吃饭！
　　这个家她真是一点都待不下去了，明天就带着孩子离婚！
　　意识到原来乔乔是在求／欢，越溪明心跳乱了几拍。
　　自己也笨笨的，老想着剧本，脑子都僵化了。
　　她捉住乔漾企图乱摸的手，扣到后背。
　　怀中人挣扎几许，泄气地停止了乱动。
　　越溪明勉强稳住气息，哑声问：“所以，你去看病为什么不和我说？”
　　乔漾没忍住，又想蹭蹭，却被牢牢地禁锢在越溪明怀里。
　　“我怕你担心，”她失望地垂头，亲了亲越溪明的嘴角：“我讨厌你……”
　　明明是拒绝的话，越溪明却仿佛得了天大的奖励，又或是吃了口蜜糖，眼中满是亮晶晶的欢欣。
　　她吧唧一口亲回去：“嗯，知道了，我也好喜欢乔乔。”
　　这可是剧情之外的东西，怎么不教她欣喜呢。
　　……
　　……
　　温暖的春日最适合睡午觉，越溪明抱着乔漾舒舒服服地躺下，眼睛都眯起来了。
　　她享受着吹进卧室的风、淡淡的花香、以及怀里柔软且甜蜜的人。
　　乔漾把薄被拉上去一点，突然望着天花板说：“我的漫画要改编成电视剧了，赚了一点钱。”
　　越溪明抱得更紧：“乔乔好厉害。”
　　乔漾接着道：“孩子我可以自己养，你没必要这么辛苦……”
　　她是认真的，在考虑这个家的未来、分担越溪明的工作。
　　越溪明嘴角噙起，吻了吻乔漾的额头。
　　“好，那明天我也休息。”
　　她眉眼弯弯，笑得格外灿烂：“我们再来一次吧。”


第57章 番外三
　　【If线?金丝雀的囚笼（穿越版）】
　　似是颠簸了一路,越溪明从黑暗中悠悠转醒。
　　入目即是被雨打湿的车窗，窗外是相当陌生的街景。
　　越溪明眼睫轻颤，被自己现在的处境吓清醒了。
　　她明明记得自己入睡前还在家里的大床上,怀里抱着乔乔。
　　怎么一睁眼就跑到车里了？
　　越溪明悄悄掐了自己一把,疼。
　　车缓缓停在别墅前,立刻有陌生女子的撑着一把黑伞上前,替越溪明拉开车门。
　　随后态度恭敬地欠身：“大小姐,请。”
　　她话音落地的一瞬间，越溪明脑子里自动响起一段话。
　　【金丝雀O趁着负心A离开，企图偷钥匙逃跑,却没想到对方去而复返。】
　　越溪明：？
　　这是、什么东西？
　　处在完全陌生的环境下,她心脏跳得极快,大脑也在飞速分析目前的情况,面上却丝毫不显。
　　还淡定地下车，跟随侍者往别墅里走。
　　只见金碧辉煌的别墅门口，两位侍者见她走来，齐齐躬身：“欢迎大小姐回家！”
　　随后大门拉开，露出宽敞且华贵的入户玄关。
　　镀金的旋转楼梯、成色极好的古董花瓶,还有那盏水晶吊灯，闪亮得刺眼。
　　太浮夸了,越溪明这辈子没这么“高贵”过。她强行压下想要掉头就走的冲动，继续观察周围的环境。
　　刚才的旁白里有一个关键词【金丝雀】，越溪明立刻想到了乔乔的漫画。
　　最关键的是，漫画中那位阴鸷偏执的负心A也过得相当浮夸。
　　她不会那么倒霉……
　　穿越了吧？
　　越溪明端坐在皮沙发上，正想着找点什么来验证,就又见几位侍者走来。
　　其中一位把一团毛茸茸的东西抱到越溪明面前：“小小姐今天也很乖,吃了两碗罐头。”
　　她怀里抱着的是只漂亮的白色狮子猫,还带了可爱口水兜，一见越溪明就喵喵叫。
　　越溪明神情恍惚：“白糕？”
　　她脑子更混乱了，为什么白糕会在这里？
　　难道乔乔也……
　　白糕甜甜地应了声，翻出柔软的肚皮给越溪明摸。
　　见母女俩（？）其乐融融的景象，最年长的女管家开口：“小小姐和您长得真像啊。”
　　此时白糕正在自顾自地啜爪爪，一双鸳鸯眼又大又圆。
　　越溪明：“……”
　　她不能理解，且感到大为震撼！到底是这个世界的问题还是自己的问题？！
　　或许是看越溪明满脸一言难尽，管家和蔼地笑笑：“只是个没名分的野种而已，小姐不喜欢也就算了。”
　　越溪明皱了皱眉，沉声反驳：“她不是野种。”
　　白糕是乔乔和她最爱的小猫，是家庭的一份子。
　　“好好照顾她，以后不要再说这种话了。”
　　女管家恭敬地低头：“是。”
　　而后她又试探着开口：“对了，乔小姐已经一天没有吃东西了，是否……”
　　越溪明脱口而出：“带我去。”
　　如果乔乔真的也穿来了，那很有可能会变成金丝雀O。她得赶紧与乔乔汇合，然后再一起想办法。
　　随着头顶的光源越来越暗，管家停在一扇门前，略微欠身后掉头就走。
　　很明显，再往前就是禁地，除了她谁也不能进。
　　越溪明下意识地摸了摸兜，摸到一把钥匙。
　　她将钥匙插进锁孔内，深吸一口气，做好心理准备后缓缓推开了门。
　　映入眼帘的是一张巨大且柔软的床。
　　原本该是阳台的地方被安装上了铁门，使得这房间更像是软禁人的监／／狱。
　　而那扇铁门此时却是开着的，一道纤细的身影正扶着栏杆、跌跌撞撞地往外走。
　　越溪明一眼就认出来了。
　　“乔乔！”
　　乔漾回头，下一秒蓦然跌倒在地。似是摔疼了、眼角还沁出了泪。
　　房间里铺满了柔软的地毯，可越溪明的心还是无法避免地揪了一下。
　　她匆忙上前，想要检查乔漾的情况：“乔乔，你没事吧？”
　　“别碰我！”乔漾猛地甩开越溪明的手，颤抖着缩进墙角，浑身都写满抗拒。
　　她努力把自己缩成一团，眼泪滴落在黑色皮质手／铐上。
　　越溪明脑海里又响起一段旁白：【对于金丝雀的逃跑行为，负心A非常生气，于是决定对其百般折磨。】
　　可她此时没功夫细想，被乔漾拒绝后手足无措地愣在原地，大脑一片空白。
　　乔乔……又把自己忘了吗？
　　看着那双漂亮的桃花眼里满是惊慌，越溪明默默地后退，站到了几米开外。
　　这可不是普通的房间，是《金丝雀》中出现频率极高的“囚笼”之一，到处都是不正经的东西。
　　所以她既不敢乱动也不敢乱看，就呆呆地站着。
　　【负心A对金丝雀O的逃跑行为非常生气，于是在地下室对其反复折磨。】
　　脑海中的旁白再度响起，似乎是在催促她快点行动。
　　越溪明却已理清思绪，眼前人虽然长着和乔乔一样的脸，但也可能不是她的乔乔。
　　在弄清楚这一切之前，她绝不会做出过界的举动。
　　外面还在下雨，冷风带着雨丝灌进屋，更添一分凉意。
　　“乔漾”身上那件白纱裙太单薄，根本没有防寒能力。
　　她见越溪明木头似的杵着，索性小心翼翼地爬上床，把自己裹进了柔软的被子窝里，只露出一双眼睛。
　　“你……”越溪明垂眸，轻轻开口询问：“需要我给你找一件衣服吗？。”
　　“乔漾”把头埋得更低，警惕地盯着越溪明。
　　发现这人并没有做出过激的行为，她疑惑地蹙眉，随后闷声闷气道：“你怎么变好心了。”
　　这话说得并不客气，越溪明却只是笑了笑：“我还会做猫饭和冲奶粉，你要喝点甜牛奶吗？”
　　她的语调很温柔，还有一丝不易察觉的骄傲。
　　要知道她做的猫饭可好吃了，白糕每次都能全部吃光。
　　越溪明是故意这样说的，一是为了展示善意，二是想试探。
　　她清楚地看见，乔漾脸上有一闪而过的惊喜，随后整个人都放松下来了。
　　仿佛正在应激的猫突然嗅到了熟悉的气味，收起了尖利爪牙。
　　只不过乔漾并没有主动与她相认，只睁着眼睛四处张望，仿佛在酝酿什么坏事。
　　无论如何，越溪明都松了口气，看来这就是她的乔乔，她终于可以放心了。
　　越溪明转头去拧门把手，想要给乔漾端杯热乎的甜牛奶。
　　可无论她用多大的力气，眼前的门都推不开。
　　她又皱着眉来到阳台铁门处，手一抬、触碰到了奇怪的透明屏障。
　　越溪明震惊了！
　　这难道是传说中，不涩涩就出不去的房间？！
　　许是她在原地愣了太久，乔漾探头：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　越溪明飞快地给出回复，生怕晚了会被乔漾察觉出端倪。
　　她环顾四周，最后还是坐到了床脚，假装轻松地问：“乔乔知道这是怎么回事吗？”
　　乔漾从被子里钻出来，活动了一下手腕。
　　她漫不经心地答：“因为我最近想玩点刺激的，但不敢和越溪明说。”
　　越溪明的笑容僵在了脸上。
　　乔乔，她知不知道自己在说什么？
　　显而易见的是，对方很清楚。
　　甚至还释放出一点点信息素，嘴里嘟嘟囔囔着什么“梦里啥都有”、“终于轮到我做梦了”之类的怪话。
　　她抿唇，然后大着胆子戳越溪明的后颈。
　　后者垂眸，微微蹙起眉来，淡淡的薄红从后颈开始蔓延。
　　眼见乔漾开始掀裙子了，越溪明连忙按住她的手。
　　可对方不肯轻易罢休，还一个熊抱揽住越溪明，撒娇似的蹭了蹭。
　　随后用柔软的唇去贴越溪明的耳朵。
　　“我想和你说个事，”乔漾的表情很奇妙，像是期待又像是跃跃欲试：“其实，我一直觉得你太温柔了，不能满足我。”
　　她说完就退开，眼睛眨也不眨地观察越溪明的反应。
　　“……”
　　越溪明偏头，也似笑非笑地看着乔漾。
　　她现在能确定了，乔乔很可能还没清醒，甚至觉得这是一场梦，不然怎么会说出这种话来试探她。
　　乔漾见越溪明还不动，撇嘴，勉为其难地主动凑上前，企图亲亲她。
　　却没想被对方一把按倒在柔软的床上，尖利的犬齿随即叼住了她细嫩的皮肉。
　　刺痛感越来越重的同时，乔漾瞳孔放大，还傻乎乎地问：“咦？难道这不是梦吗？”
　　她终于意识到了什么，小脸蹭的一下红了，羞得想要找个地缝钻进去。
　　龟龟，她之前对越溪明说什么来着？
　　乔漾慌张地想要挣扎，却被迫仰起头，露出脆弱的脖颈：“越溪明——”
　　越溪明笑出了声，这才慢悠悠地松口，舔了舔乔漾颈侧的牙印。
　　“原来乔乔是这样看我的。”
　　她在乔漾惊恐的眼神中叹气，极其强势地把乔漾的手扣到一起。
　　自己温柔以待却喂不饱恋人，乔乔的执念甚至大到让一家子都穿越进了漫画里，这如何不让她伤心。
　　乔漾欲哭无泪，可怜巴巴地祈求道：“对不起越溪明，我乱说的，你别当真……”
　　只闻锁链轻响——
　　……
　　……
　　“好玩吗？”
　　“不好玩、对不起。”乔漾猛猛摇头，眼泪跟断了线的珠子似的往下落。
　　她悔不当初：“我以后再也不画涩图了呜。”
　　【可怜的金丝雀被百般折磨，哭得嗓子都哑了，依旧看不见尽头……】
　　＊
　　越溪明再睁眼，已经回到了家里的大床上。
　　窗外天光乍亮，小鸟的啼鸣声清脆悦耳，应该会是个艳阳天。
　　而乔漾乖巧地窝在她怀中，睡得脸颊红扑扑的，呼吸平稳。
　　越溪明盯了半晌，乔漾终于轻哼几声、睡醒了。
　　她把头往越溪明怀里埋，嗅着让人安心的茶香，软绵绵地开口：“我有了新的漫画灵感。但是肯定不能过审，唉……”
　　越溪明哭笑不得。
　　她之前还担心自己做得太过火，乔漾以后真像她所说的那样，再也不画狗血漫画了。
　　现在看来白担心了。
　　她蹭蹭乔漾的脸，笑着问：“那我们再躺会儿吧，今天想吃什么，我给你做早餐。”
　　“都可以。”
　　两个人抱在一起，在逐渐明亮的房间里发呆、倾听对方的呼吸与心跳。
　　然后在第一缕天光落在两人身上时，不约而同地抬头，相视一笑。
　　今天会是很美好的一天。
　　可以确定的是，只有有对方在，明天也会很美好。


第58章 今晚的月亮
　　十六岁的时候,越溪明忙于学业，差点忘记了自己的生日。
　　是乔漾趁她埋头做题偷偷溜到厨房，给她下了一碗面。
　　很普通的一碗面,佐料放得乱七八糟,酸味和辣味都很重。
　　可越溪明觉得挺不错的,尤其是吃一口面条,抬头对上乔漾期待的神色、和她那双亮晶晶的眼睛。
　　“好吃吗？”
　　越溪明便点头：“嗯。”
　　她还没把面条吃完,乔漾就倏地笑了，桃花眼弯成小月牙。
　　“生日快乐。”
　　声音轻甜，好像一丝棉花糖,让越溪明牙痒。
　　身边的所有人里,没有哪一个似乔漾这般可爱又生动,让她想要养在家里。
　　而她就算知道这是错误的想法,也无法遏制自己的思绪。
　　管家阿姨适时的送来一份蛋糕，蓬松雪白的奶油上缀着水果，看得乔漾眼睛都直了，下意识地把唇抿得又润又红。
　　她小心翼翼地觑一眼越溪明，又瞄蛋糕,最后微微蹙眉，似乎是在思考该怎么才能讨一块来吃。
　　越溪明笔尖点点草稿纸：“你想先吃蛋糕还是先写作业？”
　　话虽这么说,可乔漾回过神来，蛋糕都已经被越溪明端走了。
　　她气鼓鼓地拿出习题册，抱怨道：“你每次都这样。”
　　越溪明好脾气地问：“什么样？”
　　乔漾对着一道道数学题垮下脸。
　　“看似给我选择的权利，实际上你已经安排好一切！”
　　比如这一次，不仅蛋糕没了,越溪明也早已翻开了今天的作业,其中的含义不言而喻。
　　可纵使被看穿了想法,越溪明也只是不介意地笑笑。
　　她慢条斯理地问：“那你选不选？”
　　乔漾毫不犹豫地抓起笔：“我选先苦后甜。”
　　做完数学题再吃蛋糕，那时候的快乐一定是最纯粹的。
　　她既这样说了，越溪明便不再多言，也开始写今天的数学作业，只不过进度明显要快很多。
　　不过半小时，她写完今天的作业，偏头去看乔漾。
　　身边人正在冥思苦想、眉间一道深深的“川”字，草稿纸被她画得乱七八糟，可习题册上却是空空荡荡。
　　这是老师新讲的知识点，乔漾发誓，她不过是在上课时低头捡了支笔，再抬头就已经如听天书了。
　　她索性往桌子上一趴，瘪嘴：“好苦，我实在撑不住了。”
　　她用余光观察了一会儿越溪明，见对方气定神闲，心情似乎极好。
　　于是伸出手，戳戳青梅的衣袖。
　　“我想先吃蛋糕，吃完你给我讲题，好不好嘛？”
　　好不好嘛，四个字四个调，乔漾已经拿出压箱底的撒娇手段了。
　　她望着人，满脸的可怜与期待，莫名的，让越溪明想起了撒娇要零食的猫咪。
　　她对此毫无抵抗力，温柔地道了声“好”。
　　得这一句话，乔漾瞬间从椅子上蹦哒起来，就开始得意忘形了。
　　她给自己切一大块蛋糕，找管家阿姨要了杯可乐，从书包里拿出一本漫画书，窝进柔软的沙发里看——
　　一口蛋糕、一口饮料，舒服得可以冒泡泡。
　　她甜滋滋地看漫画，眼前却忽地一暗，再抬头，对上了越溪明笑吟吟的脸——
　　然后就被提溜起来，强行按在了书桌前。
　　“作业写完了吗，就开始玩？”
　　乔漾垂头丧气，苦着张小脸提起笔，又颓废地放下。
　　她睁着那双潋滟的桃花眼，又开始撒娇：“可我不会啊，越溪明、越溪明，你帮帮我嘛。”
　　越溪明尚未表态，她又捂着胸口叹息：“命运馈赠的每一份礼物，都在暗中标好了价码。”
　　乔漾抹去那不存在的眼泪：“以后我可能就要给你当牛马了。”
　　戏精都没她能演，现在转投娱乐圈，搞不好能开创“乔乔表演法”。
　　闹这么大一通，越溪明彻底把那些关于留学、课业、成绩之类的琐事抛掉了，满脑子都是乔漾的小表情。
　　夜风轻巧地穿过窗，捎来花和草叶的清香，还掺杂了几分蛋糕的甜，让人不自觉地放松下来。
　　越溪明松弛地靠在椅子上，等乔漾表演完，再柔声询问：“最近上课有不习惯吗？”
　　认识乔漾以来，她俩几乎没有分开过。
　　可她最近跳级学习，自然不能再和乔漾同班同桌了。
　　便总是担心对方不习惯，偶尔下课休息也想去看两眼。
　　在越溪明心里，乔漾是娇气又可爱的小动物，得时常看顾着，不然一溜烟就跑掉了。
　　乔漾开始转笔，她单手托腮，垂下细密的眼睫：“没有，新同桌对我很好，也很照顾我。”
　　“但我还是很想你……”
　　语气闷闷不乐的，情绪被很小心地藏住了，让人看不真切。
　　见越溪明愣住，她忽地狡黠地眨了眨眼，话锋一转：“特别是在我被老师抽问的时候。”
　　而后那只中性笔在她手里转出了花，眼神烨烨流光，仿佛刚才那么落寞地说“想你”，都只是玩笑罢。
　　可越溪明的心扑通扑通，才听青梅说了个“想”，就跳得像受惊的小鹿。
　　她仿佛在最口渴之时咬了口尚还酸涩的青梅，个中滋味实在难以言说。
　　只能无可奈何地开口：“别闹，讲题了。”
　　乔漾坐端正，把小椅子挪到越溪明身边，离她更近，一抬手就能蹭到她的胳膊。
　　就如同曾经的无数个夜晚那样，乔漾圈出不会的题，越溪明便开始不急不缓地为她解答。
　　她把知识点拆开方便乔漾理解，整理好解题思路，举一反三巩固，完事儿后还顺手预习了明天的课程。
　　尽职尽责，就是不知道身边一直在点头的某人，到底听进去了多少。
　　一个半小时过去，越溪明垂眸抿可乐润喉，衣服突然被乔漾揪住。
　　“小越老师——”
　　乔漾故意把尾音拖得极长，喊得越溪明心尖微痒，一回头对上她极其甜美的笑靥。
　　“今晚可以在你家留宿吗？”
　　这不是什么大问题，反正只有一墙之隔，越溪明家还专门为她留了房间。
　　越溪明下意识地点头：“可以。”
　　话音落地，乔漾畅快地伸了个懒腰，短款卫衣被带起，露出一截细痩的腰肢。
　　她发自内心地赞叹：“小越老师，你真好！”
　　越溪明微微蹙眉：“别这样喊我……”
　　称呼是好称呼，这么喊其实也没错，可她就是觉得别扭。
　　仿佛在搞什么很禁忌又很刺激的东西。
　　乔漾嘴角上翘，飞快地吐了吐舌，然后把自己摔进柔软的懒人沙发里，拿起未看完的漫画。
　　而越溪明挪到了自己的缝纫机前，继续昨晚未完成的作品——
　　一件送给乔漾的小裙子。
　　虽然乔漾总不爱当她的模特，可她就是忍不住，老想把自己裁的小裙子套对方身上。
　　究其原因，大概是某种不可说的占有欲吧。
　　她轻轻叹了口气。
　　越溪明自认不是什么圣人。
　　她希望乔漾时时刻刻都能依赖自己。
　　她有无数种方法掌控乔漾的行踪、介入乔漾的生活，甚至、让乔漾失去独立生活的能力，完全离不开自己。
　　但是，她好喜欢乔乔。
　　因为喜欢，所以她尊重乔漾的爱好，支持乔漾的选择，并且对方主动提出后，她才会给予恰当的帮助。
　　实在舍不得摘下那枚青梅，看她在手中慢慢枯萎。
　　＊
　　对于越溪明来说，放松的时间是短暂的。
　　介于明天还要上课，她把乔漾拎去睡觉，然后自己匆忙洗漱完，打算睡个五小时就起床。
　　可是等她带着热腾腾的水汽、和淡雅的沐浴露香出来，卧室的大床已经被占了一半。
　　霸占她位置的人还抱着枕头，兀自睡得香甜，并没有觉得有哪不对。
　　越溪明：……
　　她又无奈又好笑，绕到床的另一边，轻轻躺了上去。
　　已经很久没有和乔漾一起睡觉了。
　　越溪明关了灯、望着天花板，努力适应房间里多出来的气息。
　　皎白的月光就像水，悄无声息地漫进屋，把她和乔漾一同裹进静谧的夜里。
　　身边倏尔传来一声软和的呢喃：“你最近好忙，以后可以不用给我讲题了。”
　　越溪明脑子反应过来之前，人已经翻身，恰对上乔漾清透的一双眼。
　　她半张小脸埋在被子里，眨也不眨，原来并没有睡。
　　“没事，就当放松。”
　　越溪明并不觉得给乔漾辅导作业会浪费她的时间。相反，这是她难得的放松方式。
　　她说的都是实话，乔漾却仿佛没听进去，自顾自地继续。
　　“也不要给自己太大的压力，你那么厉害，一定会成功。”
　　“要是在外面不高兴了，可以告诉我。”
　　乔漾说这句话的时候很认真，甚至带着少见的执拗。
　　越溪明被逗笑了，调侃道：“怎么，你还能马上飞过来给我带一份小蛋糕？”
　　乔漾眯着眼睛瘪嘴：“那肯定不能啦！”
　　她慢腾腾地蹭到越溪明身边，小声却郑重其事地承诺：“但我可以隔着屏幕，抱一抱你。”
　　乔漾不知道，她此时所说的话，已尽数落入越溪明心跳的鼓点中。
　　她还伸出手，如同蝴蝶一般，缓缓覆到越溪明微凉的手背上、握住了。
　　于是万籁俱寂，月光的潮汐将越溪明淹没，教她无法呼吸。
　　她听见了更加热切的心跳声，比平时的两倍还多。
　　“你看，今晚的月亮特别亮。”乔漾盯着越溪明打量一番，忽而垂眸，眼睫轻轻颤动。
　　“和你一样。”
　　越溪明感觉自己不像是躺在床上，更像在船里。
　　小船飘飘荡荡，把她晃得分不清今夕何夕，以至于胆大包天的想、抱抱眼前的姑娘。
　　她忍了好久，才哄得自己的心安分一点。
　　“可我并不是月亮，乔乔，”越溪明不自觉地带上了笑：“我是和你一起看月亮的人。”
　　乔漾怔愣片刻，随后轻哼，扬起下巴看人。
　　“越溪明笨笨的！这是一种比喻，你懂不懂呀。”
　　她裹紧被子，一个干脆利落的翻身，背对着越溪明，显然是不打算再理人。
　　越溪明笑容未改，拍拍她的被子，确保对方盖严实了。
　　她心说，乔乔也笨笨的。
　　但终有一天乔漾会明白，月亮只会高挂在天上，温柔地照向每一对恋人。
　　而她会站在乔漾身边，触手可及。
　　作者有话说：
　　其实两个都笨笨的。
　　（全书完）



