


　　题名：唯有你是我的天堂
　　作者：何似秋风

　　简介：
　　脑洞是《延禧攻略》富察皇后死后，璎珞陪葬然后重生，重生一世后，她从一开始保护皇后到慢慢明确自己的心意。

　　内容标签：延禧攻略同人，攻受不明，古代历史
　　搜索关键字：主角：富察容音、魏璎珞┃配角：明玉、尔晴、傅恒、乾隆皇上┃其它：延禧攻略同人令后CP
　　一句话简介：《延禧攻略》令后同人
　　立意：立意待补充


第1章唯有你是我的天堂（1）
　　魏璎珞是刚进宫门的时候听到的丧钟，一种不详的寒意从脚底升起，昨晚在睡中惊醒的心悸让她有一种想要逃跑的冲动。
　　“皇后崩逝了！”
　　“皇后崩逝了！”
　　……
　　她眼前一片发白，下意识的摇头：“不，这一定是在梦里，这不是真的……我只是两日不在……不会的……”
　　然而这是一个噩梦。
　　长春宫一片缟素，魏璎珞跪行至棺前，泪如雨下，明明她的音容笑貌就在眼前，为什么就走了呢？
　　皇后娘娘，您不是答应璎珞会好好活着吗？
　　皇后娘娘……
　　魏璎珞额头抵在棺木上，哭的不能自已。
　　明玉责问：“魏璎珞，你为什么现在才回来？”
　　是啊，自己回来晚了，皇后娘娘没有等到自己，是不是很失望？
　　那……皇后娘娘，璎珞来陪您……
　　皇上的赐死，正好合了她的心意。
　　拿着匕首，璎珞笑了，她神色温柔，轻声呢喃：“娘娘，您走慢些……璎珞，来陪您了……”
　　匕首狠狠刺下，血染红了她身上的素衣。
　　恍惚中，魏璎珞看到了皇后娘娘还像往常一样，站在茉莉花圃前，回眸一笑，万物都失了颜色。
　　她嗔道：“璎珞，你又不遵本宫的旨。”
　　璎珞笑了，含着血的泪水落下：“娘娘……璎珞舍不得你呀……”
　　皇后笑的更温柔了，“傻璎珞……”
　　无边的黑暗将魏璎珞淹没？
　　有人说：黑暗的尽头是光明。
　　而她的光是皇后娘娘。
　　她心中强大的执念让一切黑暗都退散。
　　为了皇后娘娘……
　　为了皇后娘娘……
　　为了皇后娘娘……
　　她又听到了丧钟敲响的声音：
　　“皇后崩逝了！”
　　“皇后崩逝了！”
　　………
　　“不要！”璎珞一声凄厉的喊叫，猛的醒了过来。
　　“璎珞，你怎么了？”张嬷嬷放下手中的针过来问。
　　“是因为孔雀羽线丢失了，怕皇后娘娘怪罪吧。”
　　“这孔雀羽线都是魏璎珞在保管，丢失的事情可怪不得我们。”
　　……
　　周围一片嘈杂，魏璎珞慢慢缓过神来，警惕的打量四周：张嬷嬷，吉祥，玲珑……
　　“我是……在绣坊？”璎珞问。
　　吉祥过来抱住她：“璎珞，你怎么了？你是担心孔雀羽线的事情吗？我们大伙一起想办法，应该还能补救的……”
　　魏璎珞心思电转，问道：“孔雀羽线？是皇后娘娘的千秋吗？”
　　吉祥点点头。
　　魏璎珞瞬间眼泪就掉下来了，她高兴的一边笑一边流眼泪：“太好了太好了……太好了……”
　　绣坊的宫女像看疯子一般看她，可只有她知道她为什么疯。
　　她跑到院子里，对着青天白日，真真实实的磕了三个响头：“谢谢你，老天爷。”
　　感谢上天，让她重活一次。感谢上天，让她能再见到皇后娘娘。
　　这一生，她知道自己要什么。
　　她直接抓住玲珑的手腕，冷笑：“把孔雀羽线交出来，我知道是你拿的。”
　　玲珑和绣坊宫女都炸了锅，玲珑死活不承认，张嬷嬷冷眼旁观，让人搜了玲珑的包裹和房间，果然找到了孔雀羽线。
　　处置的事情交给了张嬷嬷，魏璎珞开始着手皇后娘娘的朝服，一针一线都用心缝制着，她想把最好的给皇后娘娘。
　　越临近皇后娘娘的千秋，璎珞越紧张，也越害怕，怕她不肯要自己，也怕自己见到她后会控制不住流泪。
　　千秋之日，魏璎珞站在了队伍的最后面，等皇上的礼物送过来后，她才进了门。
　　皇后娘娘端坐在上座，眼中含笑，就那么注视着她，璎珞眼眶一酸，差点落泪，可她知道，不能哭，还不到时候。
　　“祝皇后娘娘一生平安，诸事遂愿。”魏璎珞揭开黄绸，孔雀羽线缝制的常服熠熠生辉。
　　富察皇后心情不错，她抬了抬眉：“这朝服绣工不错，是你绣的？”
　　“是，娘娘。”
　　“别人都祝本宫寿比南山，为何你的寿词不同？”
　　魏璎珞头更低，声音微微哽咽：“奴才知道皇后娘娘是有福之人，再华丽的寿词也及不上娘娘福气的万分之一，所以奴才就祝娘娘平平安安，万事遂愿。”
　　富察皇后笑起来：“有心了，尔晴，赏。”
　　接了赏后，魏璎珞便在长春宫外一直侯着，她要让皇后娘娘把她留下。
　　各宫娘娘散了后，她跪在了长春宫的院子里。
　　富察皇后忙了一天，有些乏了，听尔晴说外头还有个宫女在跪着，便强撑着身子出去了。
　　“本宫听尔晴说，你今日送礼的时候迟迟不进，这是为何？”
　　“回娘娘的话，奴才知道皇后娘娘深受隆恩，皇上一定派人来送贺礼，所以奴才就想借皇上的东风，让娘娘高兴。”
　　皇后娘娘笑了起来，挑眉：“哦？让本宫高兴？今日是本宫千秋，各宫的奴才都是按部就班的行事，为何到你这里，就不一样了呢？”
　　魏璎珞抬起头，一字一句道：“回娘娘，因为奴才想服侍娘娘。”
　　尔晴脸色一变：“大胆奴才！”
　　富察皇后抬手制止了她，问璎珞：“理由。”
　　魏璎珞看着富察皇后的人就站在那里，前世的记忆涌上心头，她忙低头闭眼将泪水挡回去：“娘娘，奴才现在还不能说理由，但是您相信奴才，奴才绝对不会做任何对娘娘不利的事情，奴才只想护着娘娘，守着娘娘。”说完，她将额头抵在青石板上，“望娘娘成全奴才。”
　　富察皇后静默片刻，道：“既然你想来，那便来吧。”
　　“谢娘娘恩典！”璎珞喜极而泣。
　　娘娘，璎珞这次，定不辜负您的信任。
　　回去后，尔晴不解的问富察皇后：“娘娘，您为何要留下这个宫女？”
　　富察皇后摇摇头，眉头轻蹙：“本宫总觉得她有一种熟悉的感觉，好像……我们曾经见过一般……”


第2章唯有你是我的天堂（2）
　　玲珑已经被张嬷嬷罚去了辛者库，吉祥的危机算是解除了，璎珞叮嘱了吉祥几句，在这皇宫里，她终究不能护着吉祥一辈子，结果如何只能看吉祥的造化了。
　　随后璎珞又依着上辈子的记忆叮嘱了张嬷嬷，她现在能做的，也就这些了。
　　简单的收拾了一下衣物，璎珞就去了长春宫。
　　明玉给她安排了一些脏活累活，她也不抱怨，就默默地做着。
　　上辈子自己和皇后娘娘相继离开，明玉这傻丫头一定伤心坏了吧？
　　来了长春宫这么多天，璎珞一直都没有跟富察皇后说上话，就连进去伺候都没捞着机会，只是远远的看着她在花园里散步，看她面对满圃的茉莉花出神。
　　雨夜，璎珞早早的用雨布将茉莉花圃都给遮住了，看着皇后急匆匆从里面出来的样子，她不由得一阵心疼，忙上前道：“娘娘，外面雨大风凉，您小心身子。”
　　尔晴紧跟着从里面出来，把披风披在了富察皇后的身上：“娘娘，小心着凉。”
　　富察皇后看着跪在脚下的宫女，轻笑：“你早料到今晚会下雨？”
　　“奴才傍晚见起风了，便想着今夜可能有雨，于是就一直仔细着。”
　　富察皇后挽起唇角：“倒是伶俐，”随后声音放柔：“璎珞，你这衣服都湿透了，快……”
　　富察皇后下面的话没有说出来，因为她脚下跪着的宫女哭了。
　　“娘娘，您叫奴才什么？”前世熟悉的称呼让她的眼睛瞬间被泪水蒙湿。
　　“璎珞啊，”富察皇后不明所以，她拢了拢披风，蹲下身子，手指轻轻抬起魏璎珞的脸，似嗔似无奈：“你这姑娘，怎么老爱哭？”
　　魏璎珞着急忙慌的用手背擦着眼泪，“娘娘，奴才不哭了，奴才以后再也不哭了……”
　　说着不哭，眼泪却越擦越多。
　　富察皇后没忍住，笑了出来：“别擦了，头发都擦乱了，这传出去，别人还不得说本宫苛刻宫女？”她抬手去璎珞脸边的泪水，唇角笑意不减。
　　魏璎珞痴呆的看着，感受着脸上传来的热意，有些心猿意马。
　　她前世只觉得皇后娘娘是天边的圣洁的月光，多看上几眼都是亵渎，更何况是俗世的心思？
　　“魏璎珞！你好大的胆子，连累娘娘着凉你担待的起吗？”尔晴一句怒喝让璎珞从发呆中惊醒，富察皇后已经站起来，拢着披风往里走。
　　璎珞连忙叩首，抬起头来时，眼前的门已经关了，她不再是长春宫的大宫女，需要尽早的适应这一切。
　　回去后，璎珞一直在想刚才发呆时心头闪过的异样感觉，有些熟悉，但怎么都抓不住，最后，困意袭来，她沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，璎珞得了富察皇后的允许进去伺候洗漱，过了一晚，那种异样感觉已然消退，璎珞妥帖的服侍着。
　　富察皇后从梳妆镜里看着收拾床铺的魏璎珞，问：“璎珞，你昨晚未雨绸缪，护花有功，想要什么奖赏？”
　　璎珞眼睛转了转，跪下试探道：“娘娘，奴才什么都不缺，只想好好服侍娘娘，娘娘能不能准奴才夜里进来给娘娘守夜？”
　　尔晴的脸色微微变了变，富察皇后嘴角的笑意一凝，从镜中打量着她：“这就是你要的奖赏？”
　　璎珞叩首：“是，娘娘。”
　　富察皇后收回视线，看了看自己的妆容，对尔晴道：“尔晴，扶本宫出去走走吧。”
　　“是，娘娘。”临走前，尔晴还瞥了一眼魏璎珞。
　　院子里，尔晴意有所指：“娘娘，您为何没答应魏璎珞的请求？”
　　富察皇后用手指拨弄了几下花瓣，“本宫不喜急功近利之人，进里面守夜意味着什么她不会不知道，”她柔和的眉眼微微蹙着：“不管她魏璎珞接近本宫有什么目的，未免过于心急了些。”
　　璎珞一边收拾一边反思自己，她发现自己有些太执着于改变前世了，没有了孔雀羽线的丢失，她失去了逗乐皇后娘娘而被调来长春宫的机会。虽然她现在也进了长春宫，但未免过于刻意，让她进长春宫显得别有用心。
　　别人怎么看她无所谓，但是她不能失去皇后的信任。
　　正想着，明玉颐指气使的将托盘放到她手上：“去看望一下愉贵人，就说皇后娘娘一直在想着她，让她好好养身体，会说吗？”
　　喏，机会这不就来了？
　　璎珞客客气气的将托盘接过来，“知道了。”
　　上一世，她就是因为愉贵人而得到皇后娘娘全身心的信任的，这一次，她便按部就班的来。


第3章唯有你是我的天堂（3）
　　一切都如前世一样，璎珞救下愉贵人刚准备出宫求救，高贵妃就带着人气势汹汹的赶来了，在等待救援的过程中，璎珞总感觉有什么地方不对劲，但是形势太紧急，容不得她多想。
　　高贵妃的人破门而入，就要将她正法时，门外闯入两个熟悉的身影。
　　富察傅恒和海兰察。
　　璎珞终于想起来哪里不对劲了，这一世，她跟傅恒总共没说上几句话，只是平时他去长春宫看望皇后时遇见了行礼而已。
　　傅恒显然认出了她，将她救下，道：“你是长春宫的宫女？怎么会在此处？”
　　璎珞逮着机会忙道：“富察侍卫，赶紧救愉贵人，快！”
　　傅恒拧起眉头：“来人。”
　　几个太监将愉贵人带了下去。
　　高贵妃眼见事情不妙，喊：“魏璎珞企图谋害愉贵人，就地格杀！”
　　“我没有！”魏璎珞挣扎着躲开太监们的钳制，“奴才是奉皇后娘娘的命令来永和宫探望愉贵人，撞见有人要杀愉贵人，奴才出去喊人就见高贵妃带着人冲了进来……”
　　“胡说！”高贵妃气急败坏，指着傅恒质问：“你身为御前侍卫，就任由宫里的宫女这么指责本宫吗？还是说因为她是长春宫的宫女所以才有意包庇？！”
　　一顶大帽子扣下来，傅恒忙行礼道：“奴才不敢，贵妃娘娘，这其中一定有什么误会！”
　　“误会？”嘉嫔从外面走进来，先对着高贵妃缓缓行了礼，然后挑眉问傅恒：“富察侍卫的意思是贵妃娘娘闲着没事故意为难长春宫的一个小宫女？”
　　“这……”傅恒一时不知该说什么好。
　　璎珞心中一凛，前世这时候嘉嫔根本没来，难道说，这一世的世界不一样？
　　“你最好把事情给我说清楚！”傅恒逼视着魏璎珞的眼睛，冰冷的语气让魏璎珞从走神中反应过来。
　　“奴才进来的时候就看到那个太监在谋害愉贵人……把那个太监叫醒，问一问便知主谋。”
　　一桶水泼下去，那太监猛的醒过来，看见屋内的人自知事情败露，跪在地上不肯抬头。
　　“老实说，谁指使你刺杀愉贵人的？”傅恒逼问。
　　璎珞不用听也知道他会说什么。
　　果然，
　　“皇后娘娘……是皇后娘娘指使奴才对愉贵人下手的！”
　　“本宫何时成了杀人主使，竟茫然不知。”让璎珞激动的声音走进门内。
　　富察皇后的视线看过来，璎珞下意识的给了她一个放心的眼神，富察皇后略微一愣。
　　“皇后娘娘，是您让奴才来杀愉贵人的。”
　　不管皇后怎么问，那太监都一口咬定是皇后教唆。
　　高贵妃冷笑：“皇后娘娘，原来您跟愉贵人的姐妹情深都是假的啊，此事本宫定要向皇上禀报。”
　　嘉嫔装出一副不敢相信的表情。
　　魏璎珞走上前冷笑：“贵妃娘娘和嘉嫔娘娘的意思是皇后娘娘闲着无事，一边派人来杀愉贵人，又一边派奴才来探望愉贵人，顺便来阻挠刺杀吗？”
　　刚才嘉嫔的话，被魏璎珞原数奉还。
　　言罢，魏璎珞又指出了那太监身上的三处主要伤口，眼见事情快瞒不住了，那太监抬眼不经意瞥了一眼嘉嫔，嘉嫔使了个眼色，太监一愣。
　　嘉嫔意有所指道：“你最好老实交代，这可是诛九族的大罪，你不为自己着想，也得为家人着想吧？”
　　太监默默低下头，眼中杀机毕露，慢慢抬起头，口中说着：“奴才交待，奴才全都交待，指使奴才杀愉贵人的是……”是字尾音还没落下，他已经扑上前，袖中匕首滑落手中，反手握着，往富察皇后身上扎去。
　　“放肆！”傅恒怒气冲天，一刀砍在那太监的后背上，鲜血迸溅，谁知他拼着命也要拉富察皇后一起上路，眼见匕首就要刺入富察皇后胸口，突然一个人横插了进来，替富察皇后挡住了匕首。
　　匕首刺入璎珞的肩窝，她死死的压住那太监的手不让他再近半步，傅恒赶紧将太监踢开。
　　璎珞支撑不住往后倒去，富察皇后在后面扶住她，满眼都是震惊：“你……魏璎珞……你不怕死吗？太医！传太医！”
　　璎珞虚弱的笑了笑，濒临昏迷的边缘，她也不知道自己在说什么：“娘娘莫哭……璎珞这次……这次……再不会让任何人伤害你……绝不……”
　　“娘娘……对不起……”
　　璎珞眼中有泪水滑落。
　　上一世富察皇后的死，她还是怪自己的。
　　富察皇后只觉心中闷痛，抱着璎珞的身体不撒手：“太医！太医呢？怎么还没来！”声音也带上了哽咽。
　　璎珞做了一个很长的梦，她梦见富察皇后膝下儿女环绕，每天不是这个阿哥淘气了就是那个公主吵着要吃糖，皇后常常顾暇不及，但脸上的笑意却从未消减。
　　一口汤药轻轻喂进了璎珞的苍白的口中，给了她些胡言乱语的力气。
　　“娘娘……”璎珞在梦中看着富察皇后儿女绕膝的幸福，呢喃轻呼，“璎珞……定会……定会让您心愿达成……”
　　过了一会，璎珞又轻声呼喊，带了些急促的惊恐：“容音……富察容音……别……别跳……别！”
　　拿着汤匙正在喂汤药的手一顿，白瓷碗轻轻搁在了桌子上，刻意放轻的脚步走出屋外。
　　“珍珠，你去照顾璎珞。”富察皇后面色平静道。
　　“是，娘娘。”珍珠依言进去。
　　等在外面的尔晴见富察皇后的脸色不对，觑着她的脸色小心道：“娘娘，怎么了？是不是璎珞她……”
　　富察皇后脸色浮现出一抹意味不明的笑意：“本宫今日才发现，魏璎珞是个胆大包天之徒。”
　　尔晴不明所以，刚要开口，便被吩咐：“尔晴，两个时辰后再去太医院请叶天士来给璎珞把脉，务必让她好好醒来。”
　　“是，奴才知道了。”


第4章唯有你是我的天堂（4）
　　璎珞醒来已经是三天后了，富察皇后来过几次，常常一坐就是半个时辰。
　　璎珞赶得时候很不巧，她醒的时候皇后娘娘不在。
　　“水……水……”璎珞口中干苦，小声喊着。
　　珍珠连忙端来水，一点一点喂给她，激动的说：“璎珞，你终于醒了。”
　　璎珞稍微动了动身体，左肩疼的根本不敢动：“我……这是在哪？”声音虚的仿佛一阵清风就能吹走。
　　“在长春宫啊。”
　　“我怎么了？”璎珞脑袋里浆糊一片。
　　珍珠放下杯子，道：“你不记得啦？在永和宫，有个太监要害皇后娘娘，是你为娘娘挡了一刀。”
　　那天的记忆流入璎珞的脑海中，她右手猛的抓住珍珠的手臂，着急的问：“皇后娘娘呢？皇后娘娘没事吧？”
　　珍珠笑起来：“放心吧璎珞，娘娘没事。”
　　璎珞这才放下心来。
　　又喂了她几口水，珍珠道：“皇上来了，不然我这会一定去告诉娘娘你醒了。”
　　璎珞咳了两声：“皇上知道这事了？”
　　珍珠摇了摇头：“娘娘没有跟皇上提起这件事，”随后她又小心问道：“璎珞，你不会因为此事怀娘娘吧？”
　　“怎么会？”璎珞知道皇后的心思，她对珍珠道：“有没有吃的？我肚子很饿。”
　　“有！娘娘一直让膳房备着呢，我这就去给你拿。”
　　珍珠走后，璎珞看着床顶，心里想着那天的事情。
　　嘉嫔的出现、她与傅恒的相处、太监的突然行凶、自己的受伤，都是这一生和上一世的变数，难道，真的不是同一个世界？还是说，因为自己的出现，扰乱了这个世界？
　　如果这样的话，还会不会有什么事情发生？那些她防不胜防的事情。
　　“傅恒……”璎珞眼前出现了傅恒那张脸，她发现前世这个让她深爱的人，已经在她心里敲不起半点涟漪。
　　“你果然是有目的的！”明玉从门外走进来，一脸不忿:“魏璎珞，你说，你为皇后娘娘挡刀是不是为了引起富察侍卫的注意！”
　　璎珞咳了起来，平复呼吸，面色平静：“明玉，注意你的言辞！”
　　“我的言辞怎么啦？及不上你眼巴巴的去勾引富察侍卫！”
　　“明玉！”璎珞说话用了几分力气，带动伤口生疼，她强忍着：“你说话要讲究事实，我当时怎么知道富察侍卫一定会出现在哪里呢？再说了，就算我要勾引他，办法多的是，何至于快把自己的命搭进去？”
　　明玉依旧气鼓鼓的，但不说话了，就拿眼瞪着璎珞。
　　璎珞缓缓道：“这紫禁城比不得其他，在这里就要有这里的规矩，在长春宫，你言语有失，大家知道你心思不坏，也就不跟你计较，可出了长春宫呢？今日你有皇后娘娘为你遮风挡雨，那明日呢？皇后娘娘能保你一辈子吗？明玉，你得学着自己长大了。”
　　明玉被她的话说得一愣一愣的，张着大嘴竟不知该说什么好。
　　“听你这中气十足的样子，看来本宫不需要担心了。”富察皇后带着尔晴从门外进来。
　　明玉连忙跪下行礼：“皇后娘娘，这魏璎珞根本没事，就是来骗去娘娘您的怜悯的。”
　　“明玉！”富察皇后自上而下觑着她：“璎珞说的对，你这脾气该好好收收了，去外面跪着，罚你今晚不许吃饭。”
　　明玉还要再说什么，一旁尔晴劝道：“明玉，别惹皇后娘娘生气。”
　　明玉这才心不甘情不愿的应下，临走前还瞪了一眼璎珞。
　　璎珞虚弱道：“璎珞不能起身给皇后娘娘行礼了。”
　　富察皇后在床边坐下，声音温柔：“感觉好些了吗？还有哪里不舒服？本宫宣太医为你诊治。”
　　“回娘娘，奴才除了伤口有些疼，其他已无大碍。”
　　“叶天士说了，你需要好好休息一段时间，你专心养伤即可，其他的不必操心。”富察皇后语气温柔，眼角却带着一丝别样的目光。
　　璎珞道：“娘娘，奴才的伤很快就好，请娘娘放心。”
　　“嗯，”富察皇后点点头，转头对尔晴道：“尔晴，你去看看膳房为璎珞准备的吃食还没好吗？”
　　尔晴领命退下。
　　待房间里只剩下富察皇后和璎珞两个人时，富察皇后的气场变了，从温和转向了莫测。
　　璎珞叹了口气：“娘娘是要审问璎珞吗？”
　　“不，你是本宫的救命恩人，本宫理应好好待你。”富察皇后眼中闪过纠结，她起身走到床前，看着璎珞问道：“你不怕死吗？”
　　璎珞定定的看着富察皇后，表情认真到近乎虔诚：“怕，但我更怕您受伤。”
　　富察皇后的心尖一颤，将手搭在璎珞的右手上：“你为什么要对本宫这么好？”
　　“因为皇后娘娘是璎珞的主子，这些都是璎珞应该做的。”
　　富察皇后轻轻笑出了声，“璎珞，你家里人有没有跟你说过，你认真的时候……很傻。”
　　璎珞赶紧抬起右手捂住了脸。
　　“做什么？”富察皇后问。
　　璎珞闷闷的声音从手底下传出来：“皇后娘娘，璎珞已经几天未曾梳洗了，现在定是丑极了，这般模样见娘娘，着实失礼。”
　　富察皇后再次笑起来，伸手将璎珞的右手拿开，俯身凑近，黛眉轻挑，声音低缓：“谁说本宫的璎珞丑了？嗯？”
　　两人离得很近，近的都能听到彼此的呼吸。
　　璎珞脑袋空白一片，呆呆的看着眼前的人，心里像是被一根羽毛轻轻的骚动一般，痒的难受，喉咙一片干渴。
　　“皇后……娘娘……”璎珞咽了咽口水。
　　富察皇后也绝觉出此举似有不妥，她抬直身体，装作无意的咳了一声：“你好生休息。”这是一句托词，正常来说，她说了这句话，璎珞答应，然后她就可以离开了，但是……
　　偏生床上那个并不让人省心，璎珞竟自己挣扎着抬起了头，看着富察皇后：“娘娘刚才是要对璎珞做什么？”
　　富察皇后一口气没出来，差点呛住自己，她强壮镇定回过头：“本宫能对你做……”
　　“娘娘，奴才给璎珞取了些白粥和清淡小菜，您吩咐的鸡汤也盛上了。”尔晴和珍珠从外面进来。
　　富察皇后悄无声息的松了一口气，道：“珍珠，你照顾璎珞好好吃饭，有什么需要就去找本宫。”
　　“是，娘娘。”
　　富察皇后走出门外，想着璎珞刚才的问话，也情不自禁的问了自己一句：自己刚才究竟想对她做什么？


第5章唯有你是我的天堂（5）
　　魏璎珞本身就是个闲不住的人，所以当她能起床的时候，就开始满长春宫溜达了。富察皇后为了照顾她，也不给她安排杂事，就让她陪着自己，惹得明玉越发不喜欢璎珞了。
　　“璎珞，你救了本宫，想让本宫怎么赏赐你？”富察皇后放下毛笔问。
　　正在研磨的璎珞一点都不在意：“娘娘，璎珞救您是璎珞的本分，娘娘不必赏赐。”
　　富察皇后望着她那张小脸，忍不住想伸手捏上一把，但碍于身份她只得作罢：“话虽如此，但是长春宫内都知道你是为了救本宫而受伤，若本宫不给你赏赐，日后他们还如何为本宫尽心尽力。”
　　璎珞停下手中的事情，若有所思，然后她转过头来，期待的看着富察皇后：“那娘娘可以教璎珞写字吗？”
　　富察皇后什么都没说，只是偏了偏头，就那么看着魏璎珞。
　　璎珞以为富察皇后不愿意，连忙退后一步，低头行礼：“皇后娘娘不必当真，璎珞只是随口一说……”
　　“璎珞，你为何想学写字？”富察皇后问道。
　　璎珞抬起头，看着她的皇后娘娘，内心感觉无比的平静：“皇后娘娘，璎珞觉得，陪在您身边写字的时候，很安心。”
　　富察皇后握着毛笔的手轻轻一紧，“璎珞，本宫能问你一件事情吗？”
　　“娘娘请问。”
　　“你以前，是不是见过本宫？”富察皇后自己都没有察觉到自己的声音带了些颤。
　　璎珞的眼睛一跳，低下头“娘娘何出此言？璎珞出身包衣，以前哪有资格瞻仰皇后娘娘的天颜。”
　　“是吗？”富察皇后垂下眼眸，显得十分落寞，连墨汁滴在宣纸上都没有察觉。
　　书房里一时间安静下来。
　　璎珞内心挣扎了一会，她选择委婉一些，这紫禁城里每天那么多奇奇怪怪的人和事情，也不差她一个。
　　“娘娘，璎珞……”虽然决定开口，但是前世记忆的拉扯还是让魏璎珞眼眶酸涩：“璎珞确实并非初识娘娘，只是这件事情太过玄妙，所以璎珞现在还不能告诉娘……”
　　璎珞的话还未说完便愣住了，因为她看见端坐在书桌后的那个女子笑了，带着三分高兴，二分果然如此，和五分的庆幸。
　　璎珞见过富察皇后的很多笑，但是都没有此时的这个笑让她觉得如此美好，美好的她不都不愿意移开眼睛，“娘娘，您笑起来……很好看。”璎珞傻傻的笑着。
　　富察皇后从书桌后起身，走到魏璎珞面前，弯腰挑起她的下巴，眼中笑意还未退散，让她的一举一动都度上了一层暖色的光：“璎珞，你打算什么时候告诉本宫？”
　　璎珞养着下巴，看着眼前的女人，心中仿佛有什么东西破土而出，可是这种感觉一闪而过，让她抓不住。
　　“娘娘……”璎珞闭上眼睛，复又睁开，一滴清泪滑下：“待璎珞有勇气面对时，一定会告诉您。”
　　富察皇后伸手将她拉起来，拿出手帕，笑着给她擦拭脸边的泪水。
　　可是，她眼前的姑娘哭的却更凶了。
　　最后，抱住了她。
　　“娘娘，璎珞真的好想您。”
　　璎珞得了富察皇后的允许，又开始了练字，只是上一世有姐姐的仇恨亘在她心中，让她忽略掉了很多富察皇后的好心，这一世，她便只全心全意的对皇后娘娘。
　　纯妃常和娴妃来给富察皇后请安，璎珞上一世隐约知道一些纯妃的事情，她惯常喜欢藏匿自己的心思，唯独在富察皇后面前藏不住。
　　这日，纯妃走后，富察皇后把璎珞叫到面前：“璎珞，你不喜欢纯妃吗？”
　　璎珞道：“奴才不敢。”
　　富察皇后笑：“在本宫面前，你还想撒谎？”
　　璎珞噘了噘嘴这才说道：“皇后娘娘，奴才觉得您不应该对纯妃娘娘如此掏心掏肺。”
　　“嗯？纯妃对本宫一向尽心尽力，你却让本宫对她有所防备，这是为何？”
　　“那是因为……”璎珞满脸凝重，“奴才总觉得纯妃娘娘目的不纯，她不图圣宠，定是在图别的。”
　　富察皇后挑眉，意有所指的看着璎珞：“那你说，她还能图本宫什么？”
　　璎珞直起腰，理直气壮道：“说不定她在图皇后娘娘的盛世容颜呢。”
　　“好你个魏璎珞！是不是本宫平日里太过宠你了，胆子越来越大了！”富察皇后被她这通胡说八道气的过去扭住她耳朵。
　　不一会，殿内传出魏璎珞不住的讨饶声，站在外面的明玉气的鼻子都要歪了。


第6章唯有你是我的天堂（6）
　　愉贵人待产在即，富察皇后却要陪太后去礼佛，临走前，她把长春宫托付给了璎珞。
　　到了佛寺，太后见富察皇后似有心事，便开口询问。
　　“回皇额娘，臣妾只是在想愉贵人待产在即，有些担心而已。”富察皇后撒了谎，她刚刚不仅仅在想愉贵人，还有那个长春宫的小霸王。
　　“容音啊，愉贵人自有她自己的福分，你要相信她，也要相信我们爱新觉罗家的子嗣。”
　　“是，皇额娘。”富察皇后不敢再多想，专心礼佛了。
　　皇后娘娘离开长春宫后，明玉便开始撒欢了，各种看璎珞不顺眼。
　　璎珞原先本想等皇上千秋舒贵人作怪时再与明玉修复关系。但是永和宫突发的事情让璎珞心里开始嘀咕，万一再有意外呢？她不想失去明玉这个好朋友。
　　璎珞知道明玉对自己人吃软不吃硬，所以她特意选了个时间，打算跟明玉好好聊聊。
　　“有什么你赶紧说，别拉拉扯扯的，别人看见了还以为我跟你关系多好呢。”明玉不情不愿的跟璎珞到了后院。
　　璎珞松开她，抬头看天：“明玉，你看今晚的月亮多圆。”
　　明玉鄙视：“我又不瞎，看得见，你到底要说什么？”
　　璎珞看着她：“明玉，我知道你是个直爽的人。”
　　明玉抬了抬眉，有些不好意思，但还是强装镇定：“那……那又怎么了？”
　　“我也不拐弯抹角了，我和你都为长春宫的宫女，我不想跟你不和，让别的宫看了笑话。”
　　明玉一甩袖子：“谁跟你不和了？我只是看不惯你的行事作风。”
　　璎珞转过身，声音带了些伤感：“我曾经做过一个梦，梦见我有一个好朋友，起先我们谁都看不上谁，但是经历了一些事情，我们两个人成了生死患难的至交好友，后来……”
　　“后来怎么样了？”明玉着急的问。
　　璎珞转过身来，看着明玉呆傻的模样，笑了：“后来，她年满25岁便出宫，风风光光的嫁了人，那人是肱股之臣，对她极好。”
　　明玉撇撇嘴，颇有些向往：“做梦真好，身为宫女能平平安安到出宫已是不易，哪能再嫁个这么好的人。”
　　“明玉，”璎珞心中微动，抓住了明玉的胳膊：“我们以后不要不和了好么？以后我们共同服侍皇后娘娘，待到满25岁，你也可以风光的嫁人。”
　　明玉想了想，眼神动摇起来，她抬起下巴，趾高气昂道：“我可以不跟你计较之前的事情，但是你以后不许目中无人，不许眼高一切，听到没!”
　　璎珞扯了扯明玉的袖子，软声道：“好好好，我都答应你。”
　　明玉哼了一声偏过头，嘴角却不住的上扬起来。
　　“娘娘，您这个平安符是求给傅恒大人的吗？”尔晴见富察皇后求了两个护身符，问道。
　　富察皇后摇摇头：“额娘已经给傅恒求过了，这个平安符时候是给璎珞的。”
　　尔晴面上笑容一凝，很快她就善解人意道：“璎珞姑娘能得到皇后娘娘求得平安符真是她的福分。”
　　“虽说她只是长春宫的宫女，但是，她的行为和话语总能触动本宫，本宫实在不忍看她再受伤。”
　　尔晴低头：“娘娘的一片好心，璎珞姑娘定会明白的。”
　　富察皇后双手合十在佛前念了几句经，对尔晴道：“我们回去吧，不然太后该等急了。”
　　“是。”
　　“璎珞、明玉，你们做的不错，不仅保住了五阿哥，也保住了愉贵人。”富察皇后在回宫的路上就听闻了明玉和璎珞在长春宫力保五阿哥的事情。
　　璎珞看了看明玉，眼中偷笑：“娘娘，这次多亏了明玉带着众人拦住了高贵妃，这才给了愉贵人和五阿哥一线生机。”
　　富察皇后笑道：“你们二人都有功劳，本宫会好好赏赐，明玉，赏你两个月的俸钱。”
　　明玉美滋滋：“谢娘娘，这都是奴才应该做的。”
　　璎珞正在想给自己的赏赐是什么时，就见富察皇后冲她招了招手：“璎珞，过来。”
　　璎珞不明所以，走到富察皇后身边。
　　就见富察皇后从一旁拿出一块平安符，抬手就往璎珞身上系。
　　璎珞连忙跪下：“娘娘，这使不得。”
　　“起来。”
　　璎珞不动。
　　富察皇后声音带上了些威严：“魏璎珞，本宫命令你，起来。”
　　璎珞这才站起来。
　　富察皇后抬手将平安符系在了魏璎珞的腰间，神情认真，璎珞根本不敢乱动，就那么低头看着，看她葱白纤细的手指拉扯着红线，隔着衣服被碰触的地方酥酥麻麻起来，很快传遍了全身。
　　“这是本宫特意为你求得平安符，魏璎珞，你可要仔细着，切莫丢了。”
　　魏璎珞恍惚中就听到这句话，她努力找回自己的声音：“奴……奴才……定会……仔细小心的爱……爱护……”
　　说完后，她就同手同脚的走了出去。


第7章唯有你是我的天堂（7）
　　“皇后，朕听闻长春宫有个奴才，很受你宠爱？”养心殿中，皇上一边喝茶，一边看皇后的表情。
　　富察皇后：“皇上说的可是璎珞？”
　　皇上放下茶杯，眉毛不自然的挑了挑：“朕不知道她叫什么。”
　　富察皇后淡笑：“皇上，璎珞伶俐懂事，臣妾对她自然疼爱了些。”
　　“那她就敢佩戴皇后亲自求得平安符？！”
　　富察皇后跪下：“皇上，是臣妾为她戴上的，不关璎珞的事。”
　　“好啊，”皇上冷哼一声：“还是皇后亲手佩戴！”猛地一拍桌子：“李玉！”
　　“皇上要做什么？”富察皇后抬头，声音慌乱。
　　“朕要看看这大逆不道的奴才到底有几个脑袋！”皇上冲李玉喊：“把魏璎珞带到养心殿来！”
　　“是，奴才这就去。”李玉不敢触皇上的霉头，只能领旨。
　　“容音，”皇上弯腰将手放在皇后的面前，声音微沉：“起来。”
　　“皇上，可以告诉臣妾为什么吗？”富察皇后并不领情，而是质问。
　　皇上直起腰来，双手背在身后，神情威严不容置喙：“因为朕是天子，决不允许一个奴才跟朕用同一品格的东西。”
　　富察皇后闭上眼，语气疲惫:“臣妾说了，都是臣妾一意为之，与璎珞无关！”
　　皇上没有说话，而是坐下继续喝茶。
　　不一会，李玉带着魏璎珞走进来。
　　也不知道李玉跟魏璎珞说了什么，她竟是气喘吁吁，在进殿之后接连深呼吸了好几次才勉强将呼吸平缓下来：“奴才见过皇上。”
　　皇上打眼一看，那平安符就挂在魏璎珞的腰间，随着她跪拜的动作来回飘动，心里的火气一下子就上来了，上前来一脚踹在魏璎珞的肩膀，将她踢倒：“魏璎珞！你好大的胆子！”
　　“皇上！”富察皇后扑过来，抱住皇上的腿哀求：“都是臣妾的错，跟璎珞无关。”
　　皇上大怒：“皇后！你还记得你的身份吗？你是大清的皇后！知不知道！”
　　富察皇后跪着直起身子，双眼看着皇上，表情决然，一字一句：“臣妾从未有一天忘记过！”
　　皇上指着魏璎珞：“好，那朕问你，她又是什么？她身上的平安符又是什么？”
　　魏璎珞心里恨极了皇上，可又不敢表露出来，她重新跪好：“奴才斗胆问一句，皇上是因为奴才身上的平安符在生气吗？”
　　“朕让你说话了吗？李玉，送去慎刑司！”
　　富察皇后刚要说话就被魏璎珞打断了：“皇上，若是因为平安符的话，奴才请皇上收回成命？”
　　“你让朕收回成命？一个奴才？呵呵……”皇上被气笑了，指着魏璎珞道：“你说说，朕为什么要饶你狗命？”
　　“奴才现在还不能说，须得等到未时，奴才才敢说。”
　　“你敢耍朕？嗯？”
　　“事关社稷，奴才不敢”
　　皇上笑起来，眼神却是在看一个死人的冰冷：“现在是巳时，朕就等你这几个时辰，看看你到底能玩出什么花样。”
　　“奴才遵旨。”
　　魏璎珞规规矩矩的跪好。
　　富察皇后看向璎珞，想知道她到底在搞什么鬼，谁知道璎珞只是给了她一个放心的眼神，便再没有其他交流。
　　富察皇后的心里却不宁静了。
　　未时，香灰落定。
　　皇上放下手中的奏折，也不说话，就那么定定的看着魏璎珞。
　　魏璎珞将香囊从腰间解下，双手呈上：“皇上，奴才奉皇后娘娘旨意，为皇上献上社稷平安符，保佑大清风调雨顺、国泰民安。”
　　皇上：“？？？”有一种被愚弄的感觉，下意识的去看皇后，富察皇后虽然心里也是七上八下，但面上却是低垂着眉眼，一副受了委屈的模样。
　　“魏璎珞！你什么意思，给朕说清楚。”
　　“皇上，”魏璎珞道：“皇后娘娘陪太后礼佛时，一共求了两道平安符，一道是为皇上求的，想必皇上已经见过了，另一道则是为了大清的江山社稷求的，就是奴才手上这道。社稷何其大，皇后娘娘若是按照普通的方法去求，在佛祖面前定会显得没有诚意，所以皇后娘娘割破了自己的手指，用鲜血求来了这一道社稷平安符。”
　　“既是为社稷而求，又为何在你的身上？”皇上表情更加不悦。
　　魏璎珞面不改色：“虽然这用鲜血请来的平安符更显心诚，可与之而来的是平安符中出现了煞气，祸兮福所倚福兮祸所伏，佛寺的师父说了，须得让求符者身边亲近又无碍大局之人佩戴七天七夜不得离身方可将煞气带走。奴才一想，亲近却又无碍大局之人正是奴才，所以向皇后娘娘讨了这份差事，希望为皇上和皇后娘娘尽点心意，也全了奴才对皇后娘娘的忠心。”
　　富察皇后跪了这么久，皇上心中本就心疼，此刻魏璎珞说的头头是道，他半信半疑的去看皇后的手，果然在左手中指处见到了一个未愈合完全的刀伤，眉头一跳：“皇后，她说的可是真的？”
　　事到如今，富察皇后也只能配合，但她没有点头，亦没有摇头，而是俯身叩头：“只要社稷安宁，国运昌隆，臣妾死而无憾。”
　　一个死而无憾让皇上觉得魏璎珞手上呈的平安符又重了几分，他连忙弯下腰亲手将富察皇后扶了起来：“皇后，你有心了，是朕错怪你了。”
　　富察皇后心知皇上这是给她台阶下，不打算追求此事了，便道：“是臣妾办事不利，连累了璎珞。”
　　皇后已经讨赏了，皇上不给就说不过去了，于是手一挥，赏了银两。
　　回长春宫的路上，只有富察皇后和魏璎珞两人，璎珞扶着富察皇后，额头渗出了汗。
　　“璎珞，皇上那一脚是不是踢到你的伤口了？”富察皇后觉察忙问。
　　“皇后娘娘，别看，您只管往前看，往前走，有人看着呢。”又是一个突发事件，让魏璎珞不得不对这个后宫保持了十二分的警惕。
　　富察皇后心中冷了下来：“谁在看？”
　　魏璎珞冷笑：“谁去皇上那里说了平安符的事，自然就是谁在看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我就随便写………你们随便看，别随意带入，虽是同人文，可也有创作，所以肯定有些不一样………


第8章唯有你是我的天堂（8）
　　正说着，璎珞就看到前面高贵妃带着嘉嫔大摇大摆的过来了。
　　“哟，皇后娘娘，您这是刚从养心殿回来吧？”高贵妃看见富察皇后不咸不淡的行了个礼，语气颇为幸灾乐祸。
　　嘉嫔则是乖乖的行礼：“臣妾见过皇后娘娘。”
　　“高贵妃如此关心本宫，本宫还真是不习惯。”富察皇后语气淡淡的回道。
　　高贵妃的眉毛都要挑到头顶上去了，阴阳怪气：“皇后娘娘这是说的哪里话，您是六宫之主，臣妾关心您是臣妾的本分啊，只是……”她嘴角笑的意味不明：“看皇后娘娘的样子，似是在养心殿受了皇上的责罚？”
　　“不对不对，”高贵妃看着嘉嫔道，“这皇上最爱的就是皇后娘娘，又怎么忍心责罚呢？难道……是什么不可饶恕的罪责……哎呀……”高贵妃连忙半掩住嘴，一脸装模作样的惊恐：“皇后娘娘，臣妾不是有意的……”
　　魏璎珞笑了起来，站在富察皇后身侧不卑不吭道：“贵妃娘娘可知道若是您刚才那两句话传到皇上耳朵里，皇上会怎么做？是怪奴才护主不及时，还是怪贵妃娘娘对皇后娘娘出言不逊呢？”
　　高贵妃的笑容慢慢消失，冷哼道：“本宫就看你这个奴才能横到什么地步，嘉嫔，我们走。”说着腰一扭，从富察皇后和璎珞身旁走了过去。
　　嘉嫔行了个礼，也跟着走了。
　　两人回到长春宫，尔晴被派去给钟粹宫送东西还未回来，璎珞给明玉使了个眼色，道：“明玉，给娘娘备茶。”
　　璎珞被带走后明玉就提心吊胆的，这会见皇后和璎珞都全须全尾的回来，心事放下了一半，连忙依言去准备。
　　富察皇后坐在榻上，璎珞为她揉捏膝盖，缓解酸痛。
　　“刚才高贵妃拦路发难，你似乎并不生气？”富察皇后低着头看璎珞的脸色。
　　璎珞抬头看着富察皇后：“娘娘，张牙舞爪的猫并不可怕，最多是被挠几下罢了，但是蛰伏在暗处，沉默的老虎却不一样，它随时可以要人命的。”
　　富察皇后眯起了眼睛，声音沉了下来：“璎珞，你的意思是不是高贵妃所为？”
　　“依奴才看，虽不是她所为，但她应该是知情者……娘娘，这件事就交给奴才去查吧，到时候定会给娘娘一个满意的的答复。”璎珞眼神坚定。
　　富察皇后看着她的眼神，又想起在养心殿里时她给自己的那个眼神，一时间神情有些不自然，正巧明玉进来送茶，富察皇后连忙端起茶杯遮掩表情，慢慢的抿了好几小口，嘴唇都差点被烫。
　　明玉义愤填膺：“天啊，璎珞，你跟娘娘是经历了什么，为什么娘娘渴成了这个样子？”
　　富察皇后差点一口水喷出来，好在多年的教养让她忍住了，不然端庄真是不保，忍不住在心里数落了几句明玉。
　　璎珞本来还没注意，听后抬头去看，就只见到一副美人饮水图。
　　富察皇后找了个由头将明玉指使了出去，放下茶杯问魏璎珞：“璎珞，你初进长春宫时讨的第一个赏就是进内殿伺候本宫，本宫当时未答应你，你可恨本宫？”
　　“娘娘，璎珞怎么会恨娘娘呢。”璎珞就这揉腿的姿势将脸贴在富察皇后的膝头，撒了个娇。
　　富察皇后的手轻轻放在她的头发上：“那你后来为何不再向本宫讨赏了呢？”
　　璎珞笑起来：“因为璎珞发现，信任，是要靠行动来取得的，而非话语，璎珞此生能陪在皇后娘娘身边，护娘娘一生平安，已是璎珞最大的恩赐了。”
　　富察皇后轻笑出声，目光格外温柔：“璎珞，遇见你，本宫很高兴。”
　　魏璎珞嘴角的笑意慢慢爬上了眉梢，她闭上眼睛，感受着身旁人的温暖，只觉岁月静好，希望时光永久的停留在这一刻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微博：良好市民疯啊疯
　　明天更3000字，今天状态不好


第9章唯有你是我的天堂（9）
　　夜里，富察皇后又出了一身冷汗，璎珞和尔晴帮她换了衣服，看着富察皇后虚弱的模样，璎珞大胆道：“娘娘，您若是觉得请太医有所顾忌，不若让纯妃娘娘来为您诊治如何？”
　　富察皇后看了她一眼，勉强笑了一下：“本宫这是老毛病了，无碍。”
　　尔晴也在一旁道：“娘娘，您这是体寒之症，若是不及时治疗，有损本源，也会影响您生育皇嗣的。”
　　璎珞和富察皇后的表情俱是一怔，然后下意识的看向对方，视线对上之后又都莫名其妙的移开。
　　富察皇后犹豫：“本宫……”
　　尔晴推了一把璎珞：“璎珞，你快劝劝娘娘啊，在这后宫，若是没有子嗣，就像没有了保护伞，而且娘娘，您不是最喜欢孩子了吗？”
　　璎珞忙低头将奇怪的情绪遮掩过去，跟着道：“娘娘，就算不为子嗣，为了自己的身体您也需要纯妃娘娘来瞧一瞧啊。”
　　“尔晴，帮本宫端杯热茶来。”富察皇后看着璎珞道。
　　璎珞想逃离这种奇怪的感觉，她忙道：“娘娘，尔晴伺候您有经验，还是奴才去倒茶吧。”
　　富察皇后一把攥住了她的胳膊，轻声道：“本宫有话跟你说。”
　　尔晴识眼色的出去了，在转身后，眼神变了变。
　　“娘娘……有什么话问璎珞？”
　　“你不是不喜欢纯妃吗？为何这次主动提起她？”
　　“璎珞不能因为一己喜好而误了娘娘的身体。”
　　富察皇后抓住她胳膊的手微微用力，“那本宫再问你，你想本宫有皇嗣吗？”
　　不想！
　　魏璎珞脑海中疯狂着闪动着这个念头。
　　可是……
　　“娘娘，您的子嗣是大清的未来，璎珞不敢多嘴。”她用这句话来帮自己提醒眼前人的身份。
　　“大清的未来……大清的皇后……”富察皇后自言自语的念着这几个字眼。
　　魏璎珞竟然感觉有些心痛，但她一直低着头不敢抬起。
　　富察皇后叹了一口气：“罢了，本宫乏了，你下去吧。”
　　“奴才服侍娘娘就寝。”
　　“不必了，让尔晴来吧。”富察皇后已经躺下闭上了眼。
　　璎珞察觉到她的抗拒之意，咬了咬嘴唇，退下了。
　　一连几天，纯妃出入长春宫勤快的很，渐渐的，在各宫太监间传出了一些大逆不道的留言。
　　“纯妃娘娘和皇后娘娘怕是关系不浅。”
　　“哪是关系不浅啊，怕是那个吧……”
　　“不会吧？她们可都是皇上的妃子！”
　　“这有什么，历朝历代这种事情还少吗？再说了，你看纯妃娘娘一年到头都不见伺候皇上一次，却天天往皇后娘娘那里跑的欢，不是那什么能是什么？”
　　……
　　魏璎珞听着那些讨论声越来越远，她才从假山后走出来，目光远远的望去储秀宫的方向，依照前世，这次从中作乱的是高贵妃，但是听说前几日高贵妃病了，还有时间作妖？
　　一边想着璎珞一边回了长春宫，她正在想事情所以没看清楚对面来人，和那人撞在了一起，她连忙道歉，弯腰去捡那人掉下了的香囊。
　　“没，没关系……”
　　是纯妃的声音。
　　璎珞捡起香囊便行礼：“冲撞了纯妃娘娘，是璎珞的错。”
　　纯妃却没多说什么，一把抢过香囊，狠狠瞪了魏璎珞一眼，扭身，留下璎珞一脸茫然，远远望着纯妃娘娘的身影，竟发现她在抹泪。
　　“这是怎么了？”璎珞奇怪道，打算进去问问。
　　谁知皇后娘娘竟然关上了门，只留了尔晴在里面伺候着，其他人谁都不要。
　　璎珞心里更不安了，本来皇后娘娘这几天对她就不冷不热的，这下让她更忐忑了，一直守在正殿外，就等着尔晴什么时候出来她好问一下里面情况，但是左等右等就是没等不到。
　　明玉走过来问她：“璎珞，你干什么呢？”
　　璎珞小声道：“我那会瞧见纯妃娘娘抹着泪走了，然后皇后娘娘又不让我等伺候着，我这心里有点不安啊。”
　　明玉白了她一眼：“你瞎想什么呢？纯妃娘娘和皇后娘娘那么要好，两人不会吵架的。”
　　“我觉得不像是吵架，纯妃临走时还瞪了我一眼，莫名其妙。”魏璎珞着实想不明白。
　　明玉道：“你到底想说什么？”
　　璎珞指着正殿：“咱俩想办法给她敲开？”
　　明玉睁大眼：“这怎么敲？万一娘娘心情不好……”
　　魏璎珞那边已经直挺挺的摔在了地上，后脑勺“咚”的一声磕在了地上，一下子就把明玉吓坏了，她蹲在地上，拍着魏璎珞的脸：“璎珞！璎珞！你没事吧璎珞！”
　　正殿的门终于打开了，尔晴从里面出来，皱着眉道：“喊什么？不知道皇后娘娘心情不好吗？怎么回事？”
　　明玉的大嗓门把声音喊进了门内：“璎珞她突然晕倒了，这呼吸又那么弱，她不会要死了吧？！”
　　尔晴忙呸了一通：“瞎说什么呢？死啊死的，多不吉利？许是……”她的话还没说完，就被一道声音打断了。
　　“着叶天士来为她诊治吧。”
　　是皇后娘娘！
　　躺在地上的魏璎珞咕噜一下子就爬起来跪下：“皇后娘娘！您终于肯见奴才了。”
　　明玉目瞪口呆。
　　富察皇后平复了一下呼吸，着尔晴关门，将扑上来的某人关在了门外。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘……”璎珞跪着敲门：“您跟奴才说说奴才到底犯了什么错啊？皇后娘娘。”
　　“你一个奴才还敢跟皇后要说法？”让人心惊的声音从长春宫门传来。
　　璎珞连忙规矩起来，和明玉伏地叩拜：“奴才见过皇上。”
　　刚被关紧的门又打开了，尔晴扶着富察皇后出来。
　　“臣妾见过皇上。”
　　“快起来，”皇上伸手将富察皇后扶起，侧眼看了一眼跪在地上的魏璎珞，声音扬起：“有些奴才竟然妄想爬到主子头上去，朕看是脑袋不想要了吧？皇后，朕替你严惩。”
　　富察皇后忙道：“皇上，一些小事而已，您日理万机，不该为这些杂事烦心，尔晴，给皇上上茶。”
　　富察皇后和皇上进了正殿，自始至终都没有看一眼魏璎珞。
　　皇上走后，富察皇后又让明玉夜里帮璎珞当值，白天让琥珀监督她练字。
　　“皇后娘娘这是厌了你了吗？”明玉担忧的问璎珞。
　　璎珞正在练字，完全不担心的表情：“皇后娘娘若是真讨厌我了，何至于让琥珀监督我练字呢？直接把我赶出去不是一了百了？”
　　明玉不明白：“那皇后娘娘这是为何？”
　　璎珞将“后”字的尾笔落下，十分无辜：“皇后娘娘的心思哪会让我们知道，你快去休息吧，小心变老。”
　　一说起老明玉果然听话了，哼了一声：“还不都怪你，每次都帮你轮夜里的值。”
　　“好明玉，下次我定替回来。”璎珞说完后就沉浸在写字上了。
　　一直到皇上千秋，纯妃都没再来过长春宫，听明玉从尔晴那里打听到，皇后娘娘的身体好了，不需要纯妃娘娘再继续治疗了。
　　璎珞撇了撇嘴，皇后娘娘还是不愿意理她。
　　千秋宴上，富察皇后的献礼轻而易举被高贵妃的西洋乐队比了下去，璎珞能感觉到皇后娘娘的心不在焉，她误解成了富察皇后对皇上偏爱高贵妃礼物的不高兴，便大着胆子偷偷在富察皇后耳边轻道：“娘娘的画绝世无双，比那西洋乐队可要好多了。”
　　气息忽然喷在耳边，富察皇后打了个哆嗦，偏头瞪了璎珞一眼，后者抿嘴偷笑起来。
　　“顽劣！”富察皇后碍于众人都在，只得小声呵斥。
　　璎珞高兴皇后娘娘终于理她了，便仔细瞧今日的众妃们，就见纯妃一脸失魂落魄的看着前方。
　　是看这边吗？璎珞用眼神比划了一眼她的视线，发现她看的是大厅中央，璎珞挑了一下眉。
　　那边高贵妃引荐舒贵人送礼，舒贵人呈上了琉璃佛塔。
　　璎珞微微勾了勾唇，她知道，有人又要作妖了。
　　富察皇后将琉璃佛塔交给了璎珞保管，璎珞将佛塔交给了明玉，道：“明玉，我们帮帮皇后娘娘吧？”
　　“怎么帮？”明玉正在清点寿礼，没空搭理魏璎珞。
　　魏璎珞深呼吸，在她耳边沉声道：“让皇后娘娘有子嗣。”
　　明玉的手一抖，一滴墨点掉在了清单上，晕了几个字。
　　“你说什么？”
　　魏璎珞看着她的眼睛，一字一句小声道：“让皇后娘娘有子嗣！”
　　“可是皇上已经很久……”
　　“今夜就是机会！”魏璎珞斩钉截铁，她很清楚自己现在要做什么。
　　高贵妃圣宠在握，其他妃嫔们养精蓄锐，无数漂亮的女人从宫外被送进来，说不定哪一个就是一条阴狠的毒蛇，给长春宫来上一口。
　　上一世她没保住皇后娘娘，那么，这一世的保护，就从这个孩子真正开始吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一定别骂璎珞啊！有个孩子也算是了了富察皇后上一世的心愿吧，一定别骂璎珞，一定一定！


第10章唯有你是我的天堂（10）
　　璎珞想的很简单，在这后宫之中，若想让娘娘永居后位，只能是子嗣，皇上的恩宠根本靠不住。
　　而娘家……
　　璎珞摇头，后宫和前朝过于亲密，怕是会让皇上忌惮了。
　　明玉见璎珞信誓旦旦的模样，毫不犹豫点了点头，任何对娘娘有利的事情，她都做！
　　一切都如前世一般，舍利子丢失，璎珞在大殿上智取舍利子，为皇上祝寿，惹得皇上龙心大悦，赏了不少东西。
　　千秋宴结束后，皇后娘娘兴致缺缺的回了长春宫，站在她最喜欢的茉莉花圃前发呆。
　　璎珞和明玉因为寿礼的原因回去的晚了些，还未进长春宫宫门璎珞就听到富察皇后问尔晴：“尔晴，璎珞还没回来吗？”
　　尔晴刚要回答没有，便见璎珞和明玉踏进了宫门，垂了垂眼睛道：“娘娘，璎珞回来了。”
　　璎珞知道此刻富察皇后心情不好，便笑道：“娘娘，璎珞回来啦，那边寿礼……娘娘？”话还未说，璎珞就看见富察皇后转身往里面去了。
　　璎珞呆了呆，连忙跟了上去：“娘娘，您这是怎么了？”追上后定睛一看，竟看到美人腮边挂着珍珠，当下璎珞就噗通跪在地上，声音都吓劈了：“娘娘，是璎珞做了什么惹娘娘生气了吗？！若是璎珞做错了什么，请娘娘一定责罚璎珞，万万不要气伤了身子。”
　　听到跪下的声音，富察皇后的心就软了，她抬手拭去脸边的泪水，转过头来，看着那张脸想说的全都不敢说。
　　她是一国之母，是六宫之主，大清之后，她不能任性，也没有任性的权利。
　　富察皇后第一次觉得自己这么悲哀。
　　良久，她叹了口气，道：“本宫是在想今日皇上千秋宴上之事。”
　　明玉心直口快：“娘娘是因没献《洛神图》之事吗？”
　　璎珞不由在心底暗骂一声明玉，皇后娘娘此情此意，明显不是因为《洛神图》，明玉啊明玉，你可千万别坏了事啊！
　　富察皇后轻斥一句：“胡闹！本宫毕竟是皇后，私下里欣赏就罢了，公开献《洛神图》岂不显得轻浮孟浪？”
　　璎珞刚要开口将这件事圆过去，便听明玉那边跟往外倒豆子似的说道：“皇后娘娘，璎珞上次说她见您画洛神图觉得好看，就做了一套一模一样的裙子，还说，如果您穿上，定会比画里的洛神还要美。”
　　……
　　璎珞此刻只想冲过去把明玉的嘴给堵住。
　　富察皇后脸上的阴云像是被晴天拨开了一般，挑了眉毛，低头看璎珞：“当真？”
　　魏璎珞脸红的都不敢抬起来：“奴……奴才……”
　　富察皇后心情更好了，蹲下身去看璎珞烙铁一般的脸色，好笑道：“难道本宫不穿洛神裙便不美了吗？”
　　“！！！”幸亏璎珞此时是跪着的，若是站着，她定要“蹬蹬蹬”倒退三步，睁大眼睛好好看看这人是不是她端庄自持的皇后娘娘。
　　“奴才不敢！”璎珞飞快的叩头。
　　富察皇后也不逗她了，对明玉道：“既然如此，那便将裙子拿出来吧。”
　　明玉几乎是一路颠颠的小跑，将裙子捧来给她，富察皇后瞥了一眼还跪在地上的璎珞，让尔晴服侍着进去换衣服去了。
　　璎珞抬起头深呼吸几口，跟明玉使了个眼色，明玉心灵神会的去了。
　　虽然已经有了心理准备，但是等富察皇后再出来时，璎珞还是忍不住又被惊艳到了：“娘娘，璎珞以前听您将环肥燕瘦的故事，杨玉环妩媚倾城，赵飞燕身轻如燕，这样的美人，璎珞今日总算是见识到了。”
　　富察皇后嗔怪地用手指点了点她：“你记得倒是清楚。”脸上偷偷浮上了两朵红晕。
　　一旦过了被富察皇后突如其来的动作和话语搞得手忙脚乱心跳加快的时刻，魏璎珞的胆子就放大了。
　　璎珞撒娇道：“娘娘，璎珞还想见识一下她们的舞姿呢。”
　　“璎珞，你想见识呀？那求求皇后娘娘呀？咱们娘娘在未出阁之前可是舞姿惊艳才华横溢呢。”明玉一下子又把富察皇后的底给抖搂干净了。
　　富察皇后第一次有了想给明玉的嘴巴上锁的想法。
　　“真的吗？”璎珞眼睛亮了起来，眨巴眨巴的看着富察皇后。
　　富察皇后在心里叹了一口气，大概是上辈子的小冤家吧，所以今生自己不忍拒绝她。
　　水袖轻扬，腰肢款款，富察皇后舞姿轻盈，一边跳一边看向璎珞，就见她眼神痴迷中流露出了丝丝痛苦，富察皇后察觉到不对劲，可她想不明白到底会出什么意外？
　　直到……
　　面前的宫人都跪下了，身后传来熟悉的笑声和叫好声，富察皇后的心瞬间冰冷了。
　　她这是被人算计了？
　　至于主谋……看了看规规矩矩跪在地上的那个人，除了她还能有谁？
　　她一边笑脸迎着皇上，一边在心里拉住了魏璎珞，问她：
　　为什么？
　　富察皇后和皇上进了内殿，不一会，灯熄灭了。
　　一切都在按她计划的进行着，可是魏璎珞却发现自己高兴不起来，前世匕首刺入的位置隐隐作疼，就连前世傅恒和尔晴大婚第二日她在雪中跪行都没这么难受。
　　魏璎珞使劲捂住了心口，明玉和尔晴吓了一跳，赶紧过来问：“怎么了？”
　　璎珞摆摆手，“无碍，我想睡觉了……”说完后捂着心口摇摇摆摆的回了卧房。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有唯有你是我的天堂（11）
　　“璎珞呢？”第二天早上，尔晴为富察皇后梳妆，富察皇后问道。
　　一旁摆早膳的明玉道：“璎珞一大早就去绣坊了，说是内务府给绣坊送了些个好布料，璎珞去挑些好看的样子给娘娘做常服。”
　　“嗯。”富察皇后面上不显，端坐着看铜镜中的自己。
　　“娘娘，您是心情不好吗？”尔晴心思活络，轻声问。
　　“没有。”富察皇后淡淡的答。
　　明玉那边喜笑颜开道：“尔晴，昨夜皇上在这里歇下的，皇后娘娘怎么会不高兴呢？”
　　富察皇后眼色一沉：“明玉，出去。”
　　明玉呆住了，有些不知所措。
　　“还要本宫说第二遍吗？出去！”
　　尔晴连忙给明玉使眼色，明玉颇为委屈的退下了。
　　“娘娘……”尔晴帮富察皇后梳完妆后道：“您这是？”
　　富察皇后道：“尔晴，本宫问你，昨晚的事你知不知晓？”
　　“昨晚……娘娘指的是……”尔晴好像有些明白富察皇后的意思了。
　　“洛神裙，跳舞，引皇上来，这一步一步的计划，你知不知晓？”富察皇后严厉的问道。
　　尔晴慌忙跪下：“娘娘，奴才只知道洛神裙不是璎珞一天两天绣成的，其他的，奴才全都不知。”
　　“当真不知？”
　　“娘娘，奴才伺候您这么久了，若是撒谎，难道娘娘看不出来吗？”尔晴抬头看着富察皇后。
　　“好，本宫知道了。”富察皇后冷笑，“让明玉进来。”
　　璎珞一进长春宫就感觉到了气氛的不对。
　　“璎珞，皇后娘娘在里面等你。”珍珠对她道，然后给了她一个自求多福的眼神。
　　璎珞不明就里，赶紧进了内殿，便见富察皇后端坐在上座，尔晴站在一旁侍候，明玉跪在那里，低着头。
　　“娘娘，奴才回来了。”璎珞跪下道。
　　富察皇后抬起眼皮，看着璎珞，心中有怨：“魏璎珞，你好大的胆子！竟然算计到本宫的头上来了。”
　　璎珞心中隐隐不安：“娘娘，璎珞怎么敢算计娘娘呢？”
　　“不敢？昨夜本宫着洛神裙跳舞，引皇上来，不都在你的计划中吗？”富察皇后气的直拍扶手。
　　璎珞有心狡辩，但偏头瞧见明玉的神色，便知完了，明玉肯定什么都说了。
　　富察皇后哼笑一声:“明玉已将所有都说了，你还想狡辩？”
　　“娘娘，请听璎珞解释！”
　　富察皇后在一腔怒火没地方发，就全扔在魏璎珞的身上：“解释？让本宫猜猜，你的解释是什么？说这都是为了本宫，好让本宫怀上龙嗣，对不对？”
　　魏璎珞无言以对，只能叩头：“娘娘……”
　　“可是魏璎珞，本宫平生最恨算计！也最恨被身边亲近之人算计！”富察皇后咬牙切齿：“即日起，你就是辛者库的奴才，偌大的长春宫已经容不下你魏璎珞了。”
　　魏璎珞睁大了眼睛，不敢置信的看着富察皇后：“娘娘，您要赶璎珞走吗？”
　　不对不对不对！！！
　　前世的记忆不是这样的！
　　魏璎珞使劲摇头，不应该啊，前世的皇后娘娘并没有生气啊，而且，前世的皇后娘娘就是因为自己去了辛者库才会被人暗算流产的。
　　“不！”一想到前世皇后娘娘受的苦魏璎珞的眼泪“唰”的一下落了下来，斩钉截铁的摇头，“娘娘，奴才不去！”
　　富察皇后更气：“魏璎珞，你想抗旨吗？！”
　　“娘娘，奴才真的不能去，”魏璎珞三两下抹掉了泪水，“娘娘，若您要生奴才的气，那您换个别的惩罚惩治奴才，就算是打板子也行，您别让奴才去辛者库，奴才不想离开长春宫。”
　　明玉抹着眼泪道：“皇后娘娘，您别赶璎珞走……”
　　富察皇后怒极反笑：“你们一个两个都要气死本宫是吗？魏璎珞，本宫现在罚不了你了是吗？那你走！本宫不管你去哪个宫，只要你永远别回长春宫。”
　　富察皇后极有修养，对宫中的奴才一向宽厚仁义，从未说过什么狠话，这次她感觉自己的情意被人扔在脚下踩踏，一时怒火攻心，口不择言了。
　　魏璎珞知道富察皇后是真的生气了，她生怕皇后娘娘气伤了身体，但辛者库她又真去不得，焦头烂额之际，她猛的抬起了头，看着富察皇后一字一句道：“皇后娘娘，您还记得您之前问奴才的问题吗？”
　　富察皇后当然不会忘，她是问的璎珞以前是否见过她？当时璎珞回她待到有勇气时便会说。
　　见富察皇后的神色，璎珞就知道她没忘，低头道：“娘娘，璎珞愿如实相告，待璎珞说完，娘娘若还想惩罚璎珞，那璎珞也认了。”
　　富察皇后端起茶杯，吹了吹热气喝了一口，放下茶杯道：“尔晴，明玉，你们先退下，不得让任何人靠近内殿。”
　　尔晴眼眸闪了闪，和明玉退出去了。
　　内殿只剩下了富察皇后和璎珞两个人，香炉的香蔓延着，像两人的心思般微妙。
　　“娘娘……”璎珞开口时嗓音有点喑哑，手颤抖着扶上富察皇后的膝盖：“您之前说璎珞是不是见过您……是，璎珞以前见过您，也伺候过您。”
　　富察皇后皱眉：“那为何本宫不记得你？”
　　“因为……那是在璎珞的前世……”


第12章唯有你是我的天堂（12）
　　“因为，那是在璎珞的前世……”璎珞的声音在这空荡荡的内殿里响起，所说的内容让微妙的烟雾缭绕更添诡异。
　　富察皇后下意识的去端旁边桌上的茶杯，手刚碰到茶杯就打了个哆嗦，茶杯刚被端起一边，又磕回了桌子，富察皇后发现自己手上提不起半点力气，遂作罢。
　　“前世？”对璎珞的信任让她没有怀疑这话的真实性。
　　“是，前世，”魏璎珞尽量将自己的语气放缓放平：“和今世一样，前世的您和璎珞也是主仆，您是皇后娘娘，璎珞是您的大宫女，但不一样的是，璎珞是为了为姐姐复仇而接近的您，这一世，璎珞是为了您。”
　　富察皇后转动佛珠的手慢慢抖了起来，另一只手快速的摁住，竭力维持住表情，示意璎珞继续说。
　　“前世璎珞以为是您的弟弟傅恒杀死了璎珞的姐姐，所以您召璎珞来长春宫时，璎珞欣然往之，渐渐璎珞发现傅恒与姐姐的事无关，您知道此事后一直悉心教导璎珞做一个正直善良的人，后来，璎珞得知，是和亲王玷污了姐姐，裕太妃杀了姐姐，奴才设计让雷劈死裕太妃后，娘娘您为了保住璎珞，将璎珞发配到辛者库，那时您已身怀龙嗣，重阳宴上，您被人设计掉下高台，不仅身孕没有保住，双腿也因长久的昏迷而不能行走。傅恒为了保住奴才，答应了皇上的赐婚，与尔晴成亲，奴才答应了皇上的条件，又回到了长春宫，和明玉陪着娘娘康复双腿，再后来，娘娘您生下了七阿哥，但是……”
　　坦白到前世最痛苦的回忆，璎珞终于泣不成声，她一边擦着眼泪一边咬牙切齿道：“但是……除夕夜那天，璎珞父亲坠马，璎珞回家探望，说好第二日回宫，可就在除夕夜当晚，长春宫走水，七阿哥不幸身亡，皇后娘娘您受不住打击……从角楼一跃而下……璎珞刚进宫便听到了您崩逝的噩耗……”
　　魏璎珞伏在富察皇后的膝头哭的上气不接下气：“娘娘对不起……都是璎珞没按约定回去……若不是璎珞晚回去了一日，您也不会……”
　　富察皇后早已泪流满面，她俯身抱住璎珞，什么话都没说，只是那么抱着她。
　　只因晚回了一日，就听到了自己崩逝的消息，当时的她怕是恨不立刻就死吧？
　　想到这里，富察皇后将两人稍微分开一些距离，强行找回声音问：“璎珞，你前世在知道本宫崩逝后是不是做了傻事？”
　　富察皇后盯着魏璎珞，她急切的知道答案，又怕知道答案。
　　魏璎珞抽噎着点点头：“奴才因前世皇后娘娘的寿仪与皇上起了争执，皇上赐奴才为皇后娘娘殉葬，奴才向来怕死，可皇上让奴才殉葬时，奴才却一点都不怕，还奢望着……”
　　富察皇后喟叹一声，轻轻将魏璎珞抱在怀里，“傻璎珞，本宫跳下角楼前定会想到你与皇上不和，若皇上怪罪与你，该当如何？所以，必会留下遗旨。”
　　璎珞微微张开了嘴巴，一副吃惊的小可怜模样，窝在富察皇后的怀里：“娘娘的意思是……”
　　“若你晚上一时半会，本宫的遗旨就传到了，你也不会死了。”
　　璎珞睁开富察皇后的怀抱，抬眼看她：“可若是璎珞没死，岂不就再也见不到皇后娘娘了，没有皇后娘娘的世界，璎珞不要待着。”
　　如此直白的话语让富察皇后的脸微微红了起来，好在刚才两人情绪激动都哭过，璎珞也就没发现。
　　富察皇后在心里给皇上记了一笔账，而后想起刚才璎珞说的话，便道：“你说前世的皇上给尔晴和傅恒赐婚？”
　　璎珞闻言点点头，眸光垂了下去，她想起前世明玉说的皇后在得知皇上傅恒答应赐婚时的反应，不禁悲从中来，那么好心全力护着自己的皇后娘娘，为什么结局会变成那样？
　　可这神情落在富察皇后眼中却是另一番滋味，富察皇后转了转手中的佛珠：“为何？”连她自己都没有发现自己的声音沉了下去。
　　璎珞乖乖照着实话道：“是因为前世奴才和傅恒曾互相倾慕，傅恒说他要娶奴才，皇上不允，故为傅恒与尔晴赐婚。”
　　皇上对璎珞的心思在皇上的千秋宴上富察皇后就略有察觉，所以她当时心情才不高。
　　只是傅恒……富察皇后有些头疼。
　　璎珞又接着道：“与傅恒大婚后，尔晴因为与傅恒不和便搬回长春宫住了一段日子……”
　　“傅恒……如此亲密，也是你叫的？”富察皇后眯着眼睛觑着魏璎珞，右手食指和拇指捏住了魏璎珞的下巴，语气冷淡：“难不成，你对本宫的弟弟，还怀有前世的旧情？”
　　魏璎珞：“？？？”她刚才哪一个字提到她对傅恒有旧情了？
　　真是天大的冤枉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微博：良好市民疯啊疯
　　有兴趣的朋友可以去关注一下哦


第13章唯有你是我的天堂（13）
　　下巴被捏着，魏璎珞的嘴巴有些变形，她口齿不清道：“娘娘，璎珞和傅恒没有旧情。”
　　富察皇后并不撒手：“是吗？那你为何称呼傅恒，而非富察侍卫？魏璎珞，你知不知道若是让旁人听了去会怎么想？长春宫的宫女与御前侍卫私通？你是吃了龙肝还是凤胆？怎么就一点记性都不长呢？”说到最后已经是恨铁不成钢了。
　　是因为这个吗？好像是，又好像不是。魏璎珞有些摸不清富察皇后此刻的心思，不知道该往哪方面认错，便委屈道：“娘娘，前世您还说要将璎珞风风光光的嫁出去呢。”
　　富察皇后眼中闪过异色，手上力气小了些：“本宫当真这么说过？”
　　璎珞使劲点点头，睁着一双懵懂的大眼睛看富察皇后。
　　富察皇后眼眸低垂了片刻，朱唇紧抿，片刻后，她复又抬起眼眸，重新看向魏璎珞，她眼中的亮光让璎珞微微失神。
　　“那这辈子本宫让你嫁人，你可愿意？”
　　富察皇后缓缓道。
　　璎珞的心迟钝的疼了起来，眼眶漫起薄雾，红的让人心疼，被迫仰着下巴，一副予取予夺的模样，说出的话带着浓浓的鼻音：“娘娘想让璎珞嫁谁？”
　　富察皇后的拇指在璎珞被她捏红的下巴上轻轻的揉了揉，又温柔的将她逼到眼角的泪水拭去，笑容如沐春风，声音宛若花香：
　　“嫁给本宫，可好？”
　　璎珞没有惊讶，只是定定的看着富察皇后，看她注视着自己情深似水的眼神，看她诺许一生的认真，然后破涕为笑。
　　璎珞想起她上一世死后在黑暗中循着那一抹光明不曾回头的执念，那执念除了主仆情深，还有想再见她一面的祈愿，见她事事遂愿，一生平安。
　　更有被深埋起来从不敢僭越去细想的旖旎心思。
　　“娘娘，唯有您是我的天堂……”璎珞看着富察皇后，呢喃着，泪流满面。
　　原来她从前世到今生执着的不肯撒手，也不过为了这句话。
　　富察皇后俯身将璎珞拥入怀中，双膝行在地上，平等的将璎珞拥入怀中。富察皇后看着窗子里透入的阳光，嘴角笑意肆意绽放：“那本宫便当你同意了。”
　　那日，明玉和尔晴在院中待了两个时辰，璎珞才打开了内殿的门，明玉刚要问璎珞如何了，便见富察皇后从璎珞身后出来，脸上不见阴云，甚至阳光晴朗：“璎珞不必去辛者库了。”
　　明玉喜怒溢于言表，当下就高兴的抱住了璎珞：“太好了太好了璎珞，皇后主子原谅你了。”
　　璎珞也回抱住明玉笑，还不等说什么，就看到皇后娘娘轻飘飘往这边瞥了一眼，璎珞脸上的笑容僵住了，连忙松开了明玉，并且推开了她。
　　明玉：“？？？你推我干什么啊璎珞？”
　　璎珞慌忙找着借口干巴巴道：“我……我……我刚跪着……求皇后娘娘来着，别抱你一身土。”
　　好在明玉比较好骗，也没多想。
　　富察皇后的嘴角隐隐的翘了起来，对着尔晴喊道：“尔晴，傅恒前些日子在这里落下了玉佩，你给他送过去吧。”
　　明玉眼前一亮：“娘娘，奴才可以去，让奴才去吧。”
　　富察皇后道：“你去？你去怕是一个时辰都回不来吧？”
　　璎珞噗嗤笑出声来，富察皇后似笑非笑的看过来：“璎珞想去？”
　　魏璎珞马上面无表情，语气甚是严肃：“回皇后娘娘的话，璎珞还有好些个事情没做完，怕是去不了。”
　　富察皇后这才满意，将玉佩递给尔晴。
　　尔晴忙伸手接过玉佩：“那奴才就去了。”她能觉出富察皇后和魏璎珞之间有了什么变化，但是更具体的，她却看不出来……一边想着，尔晴的去侍卫所的脚步也加快了。
　　因为她正在想事情，所以没看清前路来人，一不留神，竟撞了上去。
　　娴妃伸手将纯妃拉到一旁，这才让她免受尔晴的冲撞。
　　“尔晴？你怎的如此匆忙？”娴妃问道。
　　一看到长春宫的人，纯妃的眼神慌忙错开，却又忍不住想开口询问。
　　尔晴稳定心神行礼道：“奴才见过娴妃娘娘和纯妃娘娘，奴才是奉皇后娘娘之命去侍卫所给富察侍卫送玉佩，怕回去晚了伺候不了皇后娘娘用晚膳，便走的急了些，不想竟冲撞了二位娘娘，望二位娘娘恕罪。”
　　“原来如此，”娴妃将纯妃的神色都看在眼里，道：“皇后娘娘进来身体可好？”
　　“皇后娘娘一切安好，请娴妃娘娘和纯妃娘娘放心，”说着，尔晴看了一眼纯妃道：“奴才想起，以前纯妃娘娘经常去长春宫的，现在好像在长春宫见娘娘的次数少了。”
　　纯妃抬了抬嘴角，扯出一个比哭还难看的笑：“近来本宫身体不适而已，等身体好了，再去长春宫。”
　　尔晴笑着点头：“纯妃娘娘您可要保重身体呀，最近皇后娘娘和璎珞经常在书房里说说笑笑的，若是您在的话，想必长春宫会更热闹呢。”
　　纯妃的攥着帕子的手握紧，面上笑意更加难看：“是吗？等本宫身体好了，一定会去长春宫的。”
　　娴妃在心里叹了口气。
　　尔晴低下头面上闪过算计：“那奴才就先告退了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼~


第14章唯有你是我的天堂（14）
　　洛神裙那一次富察皇后就怀上了龙嗣，数月过去，富察皇后的肚子越来越大了。
　　璎珞每天紧张的伺候在身边，生怕她有一点磕了碰了，富察皇后感动之余，也没少劝她多休息，璎珞就摇摇头，一点也不肯假手于人。
　　“璎珞，这样下去，本宫还没生产呢，你就要累倒了。”富察皇后心疼的看着璎珞。
　　尔晴在一旁附和：“是啊璎珞，我跟明玉照顾皇后娘娘好多年了，不会出差池的。”
　　明玉也道：“璎珞，我来照顾皇后娘娘你还不放心吗？”
　　璎珞看她一眼：“你？毛手毛脚的。”
　　明玉眉毛一横：“魏璎珞！你是不是找打？！”随后拉着富察皇后的袖子撒娇：“娘娘，你看璎珞，她欺负我……”
　　富察皇后无奈的看着两个人：“你们两个呀，一天天的跟顽童似的，”眼睛滑向璎珞，嗔道：“不消停！”
　　璎珞噘了噘嘴巴，眼睛垂着，头偏向一旁，看着委屈极了。
　　富察皇后这心里像是被什么戳了一下，酥酥麻麻，还带点酸涩，瞬间就缴械投降了：“好好好……既然璎珞坚持，那今晚璎珞继续为本宫守夜，明晚尔晴……”富察皇后眼角看到璎珞嘴巴又噘的高了，赶紧改口：“后晚！后晚尔晴来！”
　　璎珞这才高兴，明玉哼了她一声也不生气。
　　尔晴却低下了头，一言不发，等璎珞和明玉嬉笑着去膳房为娘娘做点心时才看着两人背影隐晦道：“娘娘，您是不是太纵容璎珞了？”
　　富察皇后闻言收回还在望着门方向的视线，“嗯？”她看向尔晴。
　　尔晴一副担心的样子：“娘娘，奴才的意思是您这样喜欢璎珞，皇上那边……”富察皇后脸色微微变了变，尔晴认真道：“娘娘，您现在有身孕，无法服侍皇上，皇上这几次来，都是说几句话就走，从来不宿在长春宫，时间久了，奴才怕……”
　　富察皇后声音淡漠：“你怕什么？”
　　尔晴道：“娘娘，若是皇上的心被别宫的娘娘抢去了……”
　　“尔晴！”富察皇后的语气重了些，看着她的眼睛：“你也忘了规矩了？”
　　“奴才不敢忘，但奴才是为了娘娘着想啊，而且……奴才发现……”尔晴欲言又止。
　　富察皇后不着急：“发现什么？”
　　尔晴连忙跪在富察皇后面前，神色有些慌张：“娘娘，奴才不敢说。”
　　“本宫让你说。”
　　“奴才……奴才发现……”尔晴将头磕在地上：“奴才发现，这几次皇上来，都会刻意去看璎珞……”
　　富察皇后搁在腿上的左手猛地握紧，眼神像失了焦一般看着前方，半天才自行缓过来，地上尔晴还低头跪在那里，富察皇后掩饰般清了清嗓音：“皇上一向不喜欢璎珞，这么做，怕是想看看璎珞有没有惹事吧？”
　　她在敷衍尔晴，也是在骗自己。
　　皇上到底喜欢璎珞还是讨厌璎珞，没人比她更清楚了。
　　尔晴还想再说什么，富察皇后又道：“璎珞是本宫信任的人，本宫喜欢她，也心疼她，她就像未出嫁前的本宫一样，不爱拘束、生性烂漫，本宫看着她，就像看到过去的自己一般，但她和本宫又不同，她敢做自己，不达目的决不罢休，她如同火炉一般，让这寒冷的长春宫也热乎了起来……”
　　“娘娘……”尔晴抬头看着富察皇后。
　　富察皇后缓缓道：“本宫跟你说这么多，就是想告诉你，璎珞她绝对不会嫁于皇上的。”
　　“是娘娘不愿，还是璎珞不愿？”尔晴轻声问。
　　富察皇后眼神略略闪躲，看向书桌上璎珞练字用的毛笔，“璎珞不愿，本宫也不愿，”说完富察皇后的表情柔和起来，声音里带着希冀的光翼：“本宫希望她永远快乐，本宫也希望你和明玉有个幸福的归宿。”
　　尔晴张了张嘴，将话咽了回去，门外传来明玉的声音：“诶？那不是娴妃娘娘和纯妃娘娘吗？怎么走啦？”
　　璎珞道：“许是跟娘娘说过话了？”
　　明玉：“不知道。”
　　进了内殿，富察皇后皱眉：“娴妃和纯妃来了？”
　　明玉将点心放在桌子上，点点头：“刚才奴才看见娴妃娘娘和纯妃娘娘出了长春宫的门，难道不是来探望娘娘的吗？”
　　璎珞将莲子羹放在富察皇后面前，见她面色有异，禁不住问尔晴：“难道刚才二位娘娘没进来？”
　　尔晴面色难看的摇摇头。
　　富察皇后却轻轻笑了笑，冲散众人的忧虑：“刚才本宫在与尔晴说起尔晴和明玉出宫之事，娴妃和纯妃是怕吵着我们才没打扰的吧。”
　　尔晴只能接下：“兴许就是这样。”
　　长春宫外，纯妃气的指甲攥进了掌心，娴妃一根手指一根手指帮她掰开，好言劝道：“既然已经亲耳听到了，你便别再痴想了，死心吧，好吗？”
　　纯妃咬牙：“可我不甘！”
　　娴妃用指腹给她揉着掌心的月牙印：“可不甘又能怎样呢，放手吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微博：良好市民疯啊疯


第15章唯有你是我的天堂（15）
　　“可不甘又能怎样呢？放手吧。”
　　纯妃听着，眼泪就那么掉了下来，抽回手来，扭头就往钟粹宫去，玉壶赶紧跟在身后。
　　娴妃手里空了，她保持着刚才揉捏的动作，然后慢慢收了回来，看着纯妃离开的方向苦笑一声，转身回承乾宫了。
　　然后坐在书桌前发呆。
　　“珍儿，”娴妃喊道，伸手去端桌上珍儿先前倒的茶，发现已经凉了，顺手放了回去，珍儿应声走近，娴妃轻叹一口气：“她的一举一动本宫都看在心里，可她为何不看本宫一眼？”
　　珍儿一早就知道娴妃的心思，知道劝也没用，所以她一向装聋作哑，只当不知，现在主子当面问了，她不说也得说了。
　　“奴才……娘娘是要奴才说实话吗？”
　　娴妃摆摆手：“算了，你不说本宫也知道，她放不下皇后，”说着站起身来，眉眼间愁容始终化不开：“她与富察容音在进府前便是旧识，进府后更是百般对她好，别人都是对皇上一心一意，只有她把所有心思都扑在皇后身上……”
　　“本宫也曾深爱过皇上啊……”娴妃仰头叹息着，“只是皇上，始终不是我一个人的皇上……”
　　“娘娘，长春宫宫女魏璎珞想见您。”外面宫女轻唤了一声。
　　娴妃眨眼间便收拾好了自己的情绪，变脸之快让人觉得她仿佛本来就是这幅表情。
　　“让她进来。”
　　“是。”
　　门外一阵脚步越来越近，魏璎珞进来后先板板正正行了礼：“奴才见过娴妃娘娘。”
　　娴妃轻笑道：“起来吧，是皇后娘娘有什么吩咐让你来吗？皇后娘娘身怀有孕，本宫理应多去走动，但是毕竟诸多忌讳，所以本宫想着还是等龙嗣生下来后本宫再去探望皇后娘娘。”
　　魏璎珞欠身：“奴才会向皇后娘娘转达娴妃娘娘的挂念，但是今日之行不是皇后娘娘吩咐的，而是奴才自己要来的。”
　　“哦？”娴妃适当的露出疑惑的表情：“你找本宫有事？”
　　魏璎珞眼神示意了一下珍儿，道：“娴妃娘娘让奴才说吗？”
　　娴妃道：“珍儿不是外人，你说吧。”
　　魏璎珞直起身来，眼中不见恭敬，盯着娴妃：“奴才想问问娴妃娘娘，您为何要将平安符之事告诉皇上，你知道些什么？”
　　娴妃微微挑了挑眉：“平安符？什么平安符？”
　　魏璎珞大笑：“娴妃娘娘！您觉得奴才没有证据会直接来找您吗？威逼利诱长春宫宫女为你所用，奴才挂着平安符走出长春宫的时候，您已经在考虑如何让皇后娘娘身败名裂了吧？”
　　娴妃丝毫不慌张，嘴角笑意依旧：“是吗？你说这些，本宫怎么不知道？你说的那个宫女在哪？让她当面跟本宫对峙。”
　　“娴妃娘娘已经派人将尾巴处理干净了自然有恃无恐，可是您想保护的人呢？您猜猜，如果奴才对她下手，娘娘还能如此淡然吗？”
　　“本宫想保护的人？”娴妃笑了起来，仿佛听到了什么好笑的事情：“魏璎珞，本宫怎么越来越听不懂你在说什么了？”
　　魏璎珞好整以暇：“是吗？难道不是纯妃娘娘？”
　　娴妃的眼角跳了跳，表情不动：“纯妃？怎么又扯到纯妃了？”
　　魏璎珞一副自己弄错了的表情：“哎呀，难道是奴才弄错了？那纯妃娘娘此刻所受岂不冤枉了？糟糕！”
　　说着，魏璎珞懊恼着跟娴妃告辞：“娴妃娘娘，纯妃娘娘此刻怕是有危险了，奴才得赶紧去解救才行。”
　　魏璎珞没等转身，就被突然冲上来的娴妃拉住了，抬眼便对上了一双紧张、憎恶的冰冷眼神。
　　“你对静好做了什么？”
　　魏璎珞嘴角慢慢勾起，懒懒笑道：“娴妃娘娘不是说，和纯妃娘娘没关系吗？”
　　娴妃刚才关心则乱，这会猛然醒悟过来，不可思议的看着魏璎珞：“魏璎珞，你唬本宫？”
　　魏璎珞：“娴妃娘娘可不能这么说，璎珞只是一个奴才而已，怎么能唬得住您呢，是您关心则乱了。”
　　事情已经到了这个地步，娴妃也没有什么好隐瞒的了，她松开手，坐了回去：“说吧，你到底要做什么？”
　　魏璎珞适时示软：“娴妃娘娘，在这皇宫之中，我们本就战战兢兢，您和纯妃娘娘，奴才和皇后娘娘，一不留神就掉了脑袋，奴才可以不跟您计较之前平安符的事情，但是以后我们三宫之间平安相处，不做争斗，您可愿意。”
　　已经做好跟魏璎珞周旋的娴妃一愣：“你什么意思？”
　　“奴才不计较不是因为怕掉脑袋，而是不想皇后娘娘伤心，之前娴妃娘娘家中变故，皇后娘娘为了帮您，又怕别人非议，才将那些银子以那种方式给您，璎珞不想这么好心肠的人对这个世间失望。”魏璎珞道。
　　娴妃笑了出来：“本宫还曾想着为何皇后为何拒绝静好而喜欢你，如此一看，你倒是贴她的心。”
　　刚才还不卑不吭舌灿莲花的魏璎珞一下子卡壳了，“皇……皇后娘娘……拒……拒绝了纯妃娘娘？”
　　娴妃眼中的笑意淡了一些：“纯妃喜欢皇后，但是皇后丝毫不回应她的好，所以本宫才会设计让皇上拆散你跟皇后，这样皇后也许会看到静好，但没想到，你如此能说会道，竟将皇上也哄了去，从此皇后对你更是一发不可收拾，静好……呵……她费心费力的医治也比不上你在皇后心中的位置。”
　　魏璎珞深吸一口气，偷偷将爬上脸的羞涩压了下去：“既然如此，那娴妃娘娘您还是将心思放在纯妃娘娘身上吧？皇后娘娘从来没有对纯妃娘娘有过其他心思。”
　　娴妃人精一般，如何看不出她此刻的羞涩，话已经说开了，她心头的阴霾一扫而空，端起茶喝了一口，打趣：“知道了，她一直在宵想你。”
　　魏璎珞待不下去，又跟娴妃将她们的约定定好，从承乾宫落荒而逃。
　　回到长春宫时，富察皇后正在修剪茉莉花圃，见璎珞脸红扑扑的回来，黛眉一挑：“这是去哪里了？”
　　璎珞见到富察皇后，羞意和喜悦一同涌上了脸颊，伸手抱住了富察皇后的胳膊，眼睛亮晶晶的看着她：“娘娘，您真好。”
　　“剪刀……剪刀……”富察皇后连忙将剪刀往旁边拿，嘴角忍不住扬起笑意。
　　旁边明玉撇撇嘴，这个璎珞，一来就抱住娘娘，哪有这么会撒娇的？赶紧将富察皇后手中的剪刀接了过来。
　　富察皇后拍了拍璎珞的肩膀，低头轻声道：“跟本宫进去，说说您到底做什么去了……”
　　璎珞背后莫名一凉，不敢反抗，乖乖跟着进去了。
　　过了好久，璎珞才从内殿出来，明玉发现她的脸更红了，进去送点心的时候，发现皇后娘娘的脸也有些红，“娘娘您怎么了？脸这么红是不是不舒服？”
　　富察皇后眼中闪过羞意，有些躲闪的说：“大概是屋里太闷了吧。”
　　“那奴才去吧窗户都打开。”明玉贴心的说。
　　璎珞捧着书进来时，根本不好意思抬眼看明玉。
　　又过了几个月，富察皇后临盆，顺利生下一位阿哥，皇上大喜，赐名永琮。


第16章唯有你是我的天堂（16）
　　魏璎珞虽然知道前世的记忆基本上已经不作数了，但是永琮的出生还是让她紧张了好久，她把之前放在富察皇后身上的精力都搁在了永琮身上，除夕夜那日，她更是整夜没有合眼，把长春宫里里外外都加紧了把守。
　　除夕夜终于安安稳稳的过去了，璎珞呵着手哆哆嗦嗦回了房间，刚起床的富察皇后支开了明玉和尔晴，独自去了璎珞的房间。
　　璎珞的衣服还没脱，正在烤火，听见动静回头一看，笑了起来：“娘娘，您怎么起这么早？”
　　富察皇后将手探进璎珞的袖中摸了摸，皱着眉将手里的手炉塞进璎珞的怀中，道：“本宫若再不起，你岂不要累垮了？”
　　璎珞乖乖的抱紧怀里的手炉，暖流从心中涌向四肢百骸：“娘娘，璎珞只是尽本分而已。”
　　富察皇后叹了口气，心疼的用手揉着她的黑眼圈：“你啊，还不乖乖去床上躺着，天这么冷，别冻坏了，等下本宫让明玉给你灌个汤婆子来。”
　　璎珞连忙拉住富察皇后的手，撒娇道：“娘娘，您可别唤明玉了，省的她逮着机会又吃奴才的醋。”
　　富察皇后挑眉：“吃醋？”
　　“是啊，明玉老是问为什么皇后娘娘待奴才跟待她不同，您说，这让奴才怎么回答？”
　　富察皇后抬手点了点魏璎珞的脑袋：“本宫待你与待她为何不同，你当真不知如何回答？”
　　璎珞的脸霎时间就红了，抱着手炉扭头钻进了被窝。
　　富察皇后唤了珍珠去灌汤婆子，然后坐在璎珞的床前，帮她盖好被子，轻轻拍着她，缓缓道：“璎珞，本宫知道你在担心什么，但是现在的本宫与你前世的本宫不一样，现在的本宫有你，永琮是本宫的本分，而你，是本宫的全部。”
　　璎珞将脸悄悄埋进被子里，声音闷闷的：“娘娘，奴才知道了。”露在外面的耳朵却红的跟苹果似的。
　　珍珠将汤婆子灌好送了进来，富察皇后接了便让她下去了。
　　手里拿着汤婆子，富察皇后将它往璎珞被窝里的脚底下塞。
　　璎珞登时跳了出来：“娘娘，使不得，这种事情奴才自己来就行了。”说着要去接汤婆子，富察皇后躲开，淡淡道：“你既是本宫的全部，本宫照顾你有何不妥吗？”
　　“可是，您是主子，璎珞是奴才啊……”璎珞还是有些接受不了。
　　富察皇后瞥了她一眼：“现在倒是记得清楚主仆有别，为何在那些时候你却忘了主仆了？”
　　那些时候……
　　“那……那……那……”璎珞有口难辩，给自己噎了个哑巴亏，乖乖躺了回去。
　　富察皇后弯了弯唇角，将汤婆子放在璎珞脚下后，便轻轻拍着她哄她入睡，等到璎珞呼吸绵长后，她才轻手轻脚走了出去。
　　璎珞守着长春宫的夜里，她和明玉便来守长春宫的白日。
　　纯妃和娴妃来探望，带了不少稀奇东西，璎珞在休息，自是没有见到，而纯妃没有看到魏璎珞心里也高兴了不少，之前被富察皇后拒绝的怨恨也暂时放下，和富察皇后多说了几句。
　　富察皇后已经在璎珞那里听说了娴妃和纯妃的事情，和纯妃说话时，她悄声看了看娴妃的脸色，丝毫不见不虞的神色，富察皇后笑了笑道：“纯妃，听说重阳宴上娴妃为了保护你，被蝙蝠挠了好几道伤口，不知留痕了吗？”
　　重阳宴那天，富察皇后孕吐的厉害，璎珞便使了个心眼，让皇上去太后那里给富察皇后告了个假，正好避开了高贵妃的阴谋。
　　娴妃的的右手轻轻覆在了左肩上，淡笑：“有劳皇后娘娘费心了，只是小伤而已，这么久过去，已经好的差不多了。”
　　“本宫听说，这抓伤好起来慢的很，若是觉得太医院的太医不方便，还有纯妃呢，纯妃是医女，且你是为了救她而受伤，她理应为你医治，是吧，纯妃？”
　　娴妃受伤后，纯妃只是出于情谊去探望了两次，便再没去过，纯妃本就因为这事心里烦闷，此刻被富察皇后一说，心里愧疚更甚，眼神根本不看娴妃：“娴妃姐姐，您的伤……”
　　富察皇后那边对娴妃使了个眼色，娴妃不动声色的笑了起来：“纯妃妹妹，本宫背上疼的紧，怕是需要你来帮本宫医治一二了。”
　　富察皇后趁机道：“本宫觉得可行，大家都是后宫姐妹，互相帮助是应该的。”
　　两个高手的你一言我一语，纯妃已然觉出富察皇后的意思，但她不敢明说，只能点头应下。
　　两人离开后，明玉偏着头奇怪道：“娘娘，纯妃娘娘和娴妃娘娘两个人怎么了？”
　　“嗯？”富察皇后惊讶，明玉脑瓜子开窍了？
　　明玉担心道：“纯妃娘娘不会对娴妃娘娘使坏吧？故意让她伤口恶化之类的？”
　　富察皇后扶额，颇为头疼道：“明玉啊明玉，你是真傻还是假傻？重阳宴到现在，几个月过去了？娴妃被抓伤的伤口早就好了，还能怎么恶化？”
　　明玉很是委屈：“可是，是娘娘说抓伤好的慢，让纯妃娘娘帮娴妃娘娘看看的。”
　　富察皇后看着明玉，慢慢摇摇头，叹了口气。
　　明玉刚要再说，尔晴那边进来了，先行了礼，道：“娘娘，奴才回来了。”
　　富察皇后道：“家中可好？”
　　尔晴笑道：“回娘娘，一切安好，阿玛和额娘都很感谢娘娘给奴才这次回家探望的机会。”
　　富察皇后将她扶起来，道：“这是本宫应该做的，长春宫多亏了你的打理。”
　　尔晴起身时眼神躲闪了一下，后冲着富察皇后笑了笑。
　　富察皇后心下略沉，面上不显，她一直都知道尔晴心思沉，再加上璎珞前世的记忆，现在她对尔晴的一举一动都带着质疑。
　　相安无事的过了几日后，皇上来了，上了茶后让人都下去了。
　　富察皇后轻声问：“皇上，您有事要跟臣妾说吗？”心里却在担忧皇上会在这里歇下。
　　皇上摸着自己的额头，纠结道：“今日，弘晓来跟朕提亲了。”
　　富察皇后道：“这是好事啊，皇上何故如此神情？”
　　皇上看着富察皇后，眼神复杂：“你知道他看上谁了吗？”
　　富察皇后摇摇头。
　　“尔晴。”
　　富察皇后一愣：“皇上的意思是怡亲王看上尔晴了？”
　　“正是，”皇上叹了口气：“朕一向不喜欢弘晓，尔晴又是你宫里的大宫女，深得你心，若是嫁过去，朕怕你不愿意。”
　　富察皇后点点头道：“尔晴在长春宫侍奉了这么多年，确实一直恪守己任，毫无半点僭越，臣妾曾答应过她，若是她出嫁，定让她嫁给喜欢的人。”
　　皇上恍然大悟：“皇后你的意思是……傅恒？尔晴喜欢傅恒？难怪一有什么事都是她去侍卫所找傅恒。”
　　富察皇后笑着摇摇头：“皇上，若是尔晴喜欢傅恒，臣妾早就跟傅恒说了，只是，尔晴的心，另有所属。”
　　“不是傅恒？那是谁？”
　　“是和亲王，尔晴知道傅恒与和亲王关系好，所以才……”
　　话还未说完，那边皇上已经不耐烦的起身了，“弘昼是朕的亲弟弟，尔晴只是个包衣奴才，朕不同意！”
　　富察皇后好言劝道：“尔晴的祖父来保是刑部尚书，虽是包衣出身，却也是从一品的朝中大臣，尔晴性情温柔，识大体，说不定能让和亲王的性子收一收呢，况且若是臣妾做保，皇上赐婚，侧福晋的话也不至于太屈了和亲王。”
　　皇上来回走了几圈，皱着眉头道：“皇后，你的意思朕明白，只是……只是朕要问问弘昼的意思，毕竟这是弘昼的事情，况且弘晓来求亲，朕若不闻不问的就将尔晴嫁给了弘昼，难免让他们兄弟不和。”
　　富察皇后起身行礼：“是臣妾想的不周到，皇上恕罪。”
　　“起来吧，你也是为了尔晴着想，朕明白你，待朕问过他二人之后再说吧，走了。”皇上看了富察皇后一眼，走了。
　　富察皇后站起身来，心中松了一口气，将明玉唤了进来，吩咐了几句话，又给了明玉一样东西，明玉收下东西点了点头。


第17章唯有你是我的天堂（17）
　　“尔晴，”富察皇后唤着尔晴，“来。”
　　尔晴依言过来：“娘娘您有何吩咐奴才？”
　　富察皇后拿出一块玉佩，交在了尔晴的手上：“这是本宫小时候一位高人给本宫的玉佩，本宫一直收在匣子里，未曾戴过，你快要年满出宫了，本宫舍不得你，便将这块玉佩送给你，也算有个念想，待到你出宫时，本宫再为你风风光光的送行。”
　　尔晴连忙跪下，双手捧着玉佩：“娘娘，这玉佩太贵重，尔晴不敢收。”
　　富察皇后摇摇头，将玉佩合在尔晴的手中：“这玉佩与金银比起来不算贵重，只是对本宫寓意深重，所以本宫才将它赠予本宫最重要的人。”
　　尔晴缓缓抬起头，热泪盈眶，将玉佩合在手中，情深义重道：“尔晴永远不忘娘娘大恩。”
　　富察皇后眼中也有了些泪，她用手帕轻轻拭了去：“起来吧。”
　　待尔晴千恩万谢的出门后，一旁的璎珞不高兴的哼了一声，富察皇后差点忍不住笑出声来，她早就看到璎珞嘟起的小嘴，不满的小表情在她眼中可爱极了。
　　富察皇后好整以暇地整了整衣袖，道：“本宫怎的闻着这长春宫这么大醋味呢？”
　　璎珞一听这话，立马将不满表露出来，下巴趴在富察皇后的膝头：“皇后娘娘，您为何送尔晴玉佩？”
　　“嗯？本宫送什么？送与谁？还要说与你听吗？”富察皇后眼瞅着小兔子掉入圈套。
　　璎珞连连点头：“自然。”
　　“为何？”富察皇后盯着她问。
　　“自然是……”璎珞一看富察皇后的表情就知道她在捉弄自己，但自己就喜欢她这时不时的小俏皮，“自然是因为娘娘是璎珞的……”
　　“是你的什么？”富察皇后俯身贴近璎珞。
　　忽然而近的熟悉芬芳让魏璎珞的呼吸都乱了，她急促的喘息几口，贴着富察皇后的唇呢喃道：“是璎珞的妻……”
　　剩下的话被两人咽到了彼此的口中。
　　养心殿。
　　皇上看着他这两个弟弟因为一个女人怒目而睁。
　　“弘昼，尔晴不过是一个包衣出身，你何时对她这么上心了？”皇上盯着和亲王。
　　和亲王想着来时路上碰见那块熟悉的玉佩。
　　“这块玉佩是谁的？”弘昼认识佩戴玉佩的宫女，是长春宫的宫女明玉。
　　明玉吓了一跳，反应过来有些生气，道：“这是尔晴的玉佩，奴才今日好不容易借来戴着的，和亲王，您反应这么大作甚？”
　　“尔晴？”弘昼惊讶。
　　“对啊！这是尔晴从小就佩戴在身上的，平日里都不舍得摘下来，若不是她今日心情不好，才不会被我借来戴着呢。”
　　“她心情不好，为何？”
　　明玉摇摇头：“奴才不敢说。”
　　“你但说无妨，如果有什么事，本王去皇兄那里为你担保。”弘昼被玉佩的事冲昏了头脑。
　　明玉这才小声道：“怡亲王求皇上将尔晴赐予他，但是尔晴心有所属，又怕到时圣旨一下，无法违抗。”
　　弘昼大气：“弘晓废物一个，还敢求皇上赐婚？”
　　明玉不敢吱声，就将玉佩拿在手里晃荡。
　　玉佩晃得弘昼眼晕，他一把将玉佩夺过来，道：“你刚才说尔晴有喜欢的人？”
　　“对啊……”明玉一看弘昼的表情又欲言又止。
　　“你说，到底是谁？”弘昼低头问道。
　　明玉一脸恨铁不成钢的表情，道：“尔晴自儿时便巧缘之下见过这位贵人，后入宫再见贵人一见倾心，不惜多次入侍卫所只为寻得这位贵人丁点消息，和亲王，您真的不知道尔晴心仪的贵人是谁吗？”明玉将玉佩一把抢过来，恨恨道：“可怜尔晴怕是以后只能日日以泪洗面了。”说完，明玉便小跑回了长春宫。
　　想到这里，和亲王只觉得心中有针在扎一般，他认真道：“皇兄，臣弟从未认真求过您什么事，只愿在这件事上您能成全臣弟，臣弟自当感激不尽。”
　　怡亲王一听这话，赶紧想为自己再说说话，谁知被皇上打断了：“弘昼，你不怕折了身份？”
　　弘昼道：“圣祖爷曾为董鄂妃罢朝数日，虽然臣弟才略不及圣祖爷万分之一，但臣弟愿承袭圣祖爷的深情，与喜塔腊.尔晴结为连理。”
　　皇上点点头，对弘晓摆了摆手：“怡亲王，你先退下吧。”
　　弘晓一怔，不敢相信：“皇上，是臣弟先求的亲。”
　　皇上不耐烦的摆摆手，弘晓只好不甘心的退下。
　　几日后，皇上赐婚予和亲王与喜塔腊.尔晴的消息一出，高贵妃都震惊了，连忙派人来打听详情，最后也没打听出来什么，只发现了长春宫、承乾宫和钟粹宫三宫好像抱成了一团。
　　“富察容音倒有两下子，这么容易就把纯妃和娴妃摆平了，呵……”高贵妃冷笑一声。
　　芝兰小心问：“娘娘，需要奴才做些什么吗？”
　　高贵妃乏了似的摆摆手，瞥了一眼芝兰，道：“让那会唱曲儿的小宫女来给本宫唱一出吧。”
　　“是。”
　　长春宫，尔晴听完圣旨后千恩万谢，同时在心里嘀咕着，她是悄悄勾搭上了怡亲王才与他说好了求皇上赐婚，只是没想到皇上赐婚的竟然是她与和亲王。
　　“尔晴，怎么了？皇上为你赐婚，你不高兴吗？”富察皇后关切的问。
　　何止没有不高兴，简直高兴死了。怡亲王只是个世袭的铁帽子王，而和亲王才是皇上的亲弟弟，从此之后，她便是王室之妻，全家都会跟着抬旗，以后祖父见了八旗旗主再不至于牵马坠蹬了。
　　从此，喜塔腊氏便再不会受人欺辱了！
　　尔晴面上却有些担忧：“奴才惶恐至极，奴才是包衣出身，怕辱没了和亲王的身份。”
　　富察皇后笑道：“不必担心，皇上已为你全家抬旗，你既是从长春宫嫁出去，那本宫便为你保婚，不必妄自菲薄。”
　　尔晴真心实意道：“奴才多谢皇后娘娘大恩大德。”
　　富察皇后望着她腰间的玉佩，轻笑：“已经是马上要成婚的人了，本宫放你几天假，与家人团聚吧。”
　　尔晴叩头：“谢娘娘恩典。”
　　尔晴收拾东西回家了，璎珞歪着头看富察皇后，带着探寻：“娘娘，此事是您促成的吧？”
　　富察皇后挑了一下眉：“为何这么说？”
　　“和亲王是杀姐姐的凶手，上辈子璎珞对和亲王恨之入骨，而尔晴又诸多排挤奴才，所以您是想为璎珞的报仇吗？”璎珞笑眯眯的看着她。
　　富察皇后低头修剪花枝：“本宫为服侍多年的大宫女寻一良人嫁出去有错吗？”
　　璎珞大声答：“没错。”
　　富察皇后弯了弯唇：“那本宫为皇上的弟弟择一贤妻，成为他的贤内助，有错吗？”
　　璎珞更大声：“没错！”
　　富察皇后放下剪刀，转身看着美的下巴都要上天的魏璎珞，揶揄问：“那你夜里来服侍本宫，有错吗？”
　　璎珞习惯性：“没错！诶？等一下……娘娘你说什么？”
　　富察皇后却已经转过去继续修剪花枝了，魏璎珞急的脸红彤彤的在她身后喊：“娘娘，您不带这么欺负人的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微博：良好市民疯啊疯


第18章唯有你是我的天堂（18）
　　高贵妃薨逝的消息传来时，璎珞有一瞬间的恍惚，仿佛是在辛者库听到了这消息，怔在了原地。
　　富察皇后知道璎珞在想什么，忙握住她的手急切的轻唤：“璎珞，璎珞……”
　　明玉伸手轻推了一下璎珞，皱眉道：“璎珞你怎么了？平日里你最不待见高贵妃，如今怎么这般神情？”
　　璎珞从恍惚中渐渐回过神来，反手握住了富察皇后的手，笑了起来：“娘娘，还当璎珞那般脆弱么？璎珞现在分的清了。”今生这诸多的幸福时光，终是将往日的殇淡去了。
　　富察皇后这才不着痕迹的松了一口气。
　　璎珞又对明玉道：“我刚才只是唏嘘了一下，储秀宫先是遭了刺客，高贵妃被划伤脸，如今她为复宠，去搞什么劳什子的打铁树，被铁水泼了后背，铁水中掺入了金汁，伤口溃烂而死……就这么没了……”
　　高贵妃被划伤脸之后，璎珞依富察皇后的吩咐去送过补品，意外之下见过一次她的身影，那时璎珞救感觉有些不对劲。这次金汁铁水泼背，更是让璎珞意外，前世金汁掺进铁水她虽不能完全确定是娴妃娘娘做的，但肯定是与她有关，今生，娴妃娘娘与纯妃娘娘纠缠的正火热，不可能有闲心与她争斗。
　　难道……璎珞眼前一亮，脑海中浮现出了一个人影，随后她的眼神又慢慢的暗下去了，人都没了，想再多也没有用了。
　　“怎么了？”富察皇后问道。
　　“娘娘，无妨。”璎珞抬头向富察皇后绽放了一个笑容。
　　富察皇后微微失神，随后端起茶杯，将眼角温柔的笑意都氤氲在茶水的热气中。
　　在这深宫中，还好有她，一举一动都牵动着她快如死水般的心弦，让她能重新像个孩子一般学会向往。
　　明玉自从七巧女儿节时撞破了璎珞要送给心上人的香囊戴在了皇后娘娘身上后，便隐隐猜到了两人的关系，她没有如玉壶劝说纯妃一般，而是小心翼翼的将这个秘密珍惜地守护了起来，也学会了轻手轻脚的为两人腾出二人世界。
　　“璎珞，你说明玉是不是知道了？”富察皇后端着书侧头问站在她身旁的璎珞。
　　璎珞歪歪头，手在富察皇后的肩膀不轻不重的捏着：“也许吧，不过璎珞倒是觉得，娘娘该准备一份嫁妆了。”
　　“嗯？”富察皇后挑了挑眉，“你不是已经嫁给本宫了吗？”
　　“娘娘~”璎珞低头在富察皇后的肩膀轻轻磕了一下：“璎珞是在跟您说正经的。”
　　富察皇后嘴角隐着笑：“你是说明玉和海兰察？”
　　“对啊，你看明玉与索伦侍卫整日眉来眼去的，璎珞烦都要被烦死了，娘娘您赶紧把她嫁出去吧。”璎珞将下巴搁在富察皇后的肩头撒娇。
　　“额娘和皇上正在为傅恒择选佳人呢，”富察皇后突然没头没尾的来了这么一句。
　　璎珞将身子往前探了探，去看富察皇后的神情，试探着问：“娘娘，您这碗醋还没喝完呐？”
　　富察皇后的脸色一僵，嗔道：“魏璎珞，你可是越来越胆大包天了！”
　　“是~”璎珞走到富察皇后面前跪下，笑意盈盈：“璎珞认罚~”
　　富察皇后面色微红，呼吸有些喘息，语气轻的宛若一根羽毛：“璎珞，你这是做什么？”
　　魏璎珞牵起富察皇后的手，低头轻轻吻了上去，呼吸浅浅，擦着娇嫩的肌肤，让富察皇后有一瞬抚摸到阳光的错觉，面前人虔诚的表情和视若珍宝的眼神，挤压着她久旱逢甘露的内心，感动如泉水般源源不断。
　　“璎珞……”她低垂着眉眼，轻柔的唤道，泪水滴落了下来，幸福的笑意还挂在脸边。
　　祭祀大典上，怡亲王因胙肉中加盐被皇上责罚，进了宗人府，后经皇上派人调查，怡亲王胙肉中的盐是被人所陷害的，而放盐之人，正是和亲王府的人。皇上命人不许再调查此事，同时开始疏远和亲王。
　　而和亲王成亲后才发现尔晴并非他幼时的救命恩人，玉佩也是别人的给的。
　　“你给本王老实交待，这玉佩你到底是从何人手中所得？”弘昼逼问尔晴。
　　尔晴疯了一般喊道：“臣妾说了是皇后娘娘给的，你为什么不相信臣妾？！王爷，臣妾是您的侧福晋啊，您为何不相信臣妾？！”
　　弘昼将玉佩攥在手里，跟看蝼蚁一般看着她冷笑：“这玉佩虽然对本王意义深重，但是在勋贵之中不过是平常之物，更何况皇嫂这般身份的人？尔晴，你在长春宫时，皇嫂待你不薄吧？怎么你嫁给本王后还学会了反咬呢？”
　　尔晴举手发誓，抓住救命稻草般一字一句道：“王爷，您相信臣妾，这玉佩真是皇后娘娘赐给臣妾的，对了，当时，当时还有明玉在场，还有，还有魏璎珞，对！她们都在场，都可以给臣妾作证！”尔晴跪在地上往前爬了两步抱住和亲王的双腿：“王爷，王爷您一定要相信臣妾。”
　　弘昼一脚将尔晴踢开，恶狠狠道：“你还有脸提明玉？你威逼明玉让她来欺骗本王的事情本王还没跟你算呢！喜塔腊.尔晴，本王当时真是猪油蒙了心才会跟弘晓抢你啊！嗯？你以为本王不知道你做的那些事？”
　　“不，不，不！”尔晴表情狰狞，再度抱住弘昼的腿：“王爷，您听臣妾说，臣妾让人往怡亲王的胙肉里放盐是因为……”
　　“啪！”
　　弘昼忍无可忍一巴掌甩在了尔晴的脸上，脸上肌肉抽动，眼中杀机尽显，瞪视着尔晴，“所以皇兄才会如此疏远本王？喜塔腊.尔晴，你可真是本王的好福晋啊！”随后甩袖离去，再不踏入她房中半步。
　　然而皇上的信任就如时间一般不可逆流而行，弘昼终究与皇上疏远了，傅恒入主军机大臣，慢慢将他从朝堂上挤了出去。失意的弘昼终日与酒肉歌姬为伴，荒唐行事，沉迷度日，渐渐沦落了。
　　因为太后信佛念经，所以京城一有云游大师，皇上都会派人接来宫里为太后讲经，尽孝道。
　　这日，皇上为太后请来了一位得道高僧，在寿康宫讲经，六宫嫔妃，可自行前往。
　　璎珞自从经历了前世今生之后也相信了轮回，便随着富察皇后一同去了。
　　规规矩矩站在富察皇后身后听了两个多时辰，如若不是太后时不时一声的阿弥陀佛，璎珞差点睡过去，好不容易熬到了高僧讲完，太后身体受不住长久的劳累先回去休息了。
　　高僧讲完后要由专人送出宫去，高僧抬眼行礼时，一眼看到了魏璎珞，于是他行礼道：“这位施主，贫僧观你与佛有缘，可否借一步说话？”
　　魏璎珞看了看富察皇后，见她点点头，便走了过去。
　　高僧与魏璎珞并未走太远，富察皇后看着他们的背影，丝毫听不到他们在说什么，约莫过了半个时辰，才见璎珞冲高僧行了个佛家的礼，然后走了回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于高贵妃的部分可以去看我以前写的一个小短篇《高贵妃扒瞎结局》微博有，忘了晋江有木有更新了，等下看看，会放在脑洞那个里头。


第19章唯有你是我的天堂（大结局）
　　长春宫的院子里，永琮和宫女们跑来跑去玩闹的笑声不断。
　　内殿，魏璎珞站在富察皇后身后为她捏肩：“娘娘，您是不是有话问璎珞呀？”
　　富察皇后笑了起来，笑容中带了些怅然：“本宫是想问高僧与你说了些什么，但细想之后又觉得如果可以让旁人听到，高僧也不至于将你带到一旁去了。”
　　璎珞脸上的笑意凝了凝，后无比认真道：“娘娘，璎珞说好会守着娘娘，便生生世世都会守着娘娘，所以，那些事情不要再想了，璎珞一直陪着您呢。”
　　富察皇后的心这才稍稍放下，拍了拍肩头上璎珞的手，道：“本宫信你。”
　　“对了娘娘，”璎珞问：“璎珞一直想问，你赐给尔晴那块玉佩是从哪里来的？”
　　富察皇后道：“是娴妃给本宫的。”
　　“娴妃娘娘？”璎珞不解。
　　“嗯，本宫在她和纯妃的感情上帮了她一把，她因此得了纯妃的心，为了答谢本宫，她给了本宫这块玉佩，让本宫防着尔晴，以防万一。”
　　璎珞歪着脑袋点点头，若有所思：“娘娘，璎珞觉得娴妃娘娘可能还有一个意思。”
　　“嗯？”富察皇后拉着璎珞的手将她拉到身前，为她轻轻揉着虎口，缓解疲累。
　　璎珞道：“璎珞觉得，娴妃娘娘是想从皇后娘娘方面断了纯妃娘娘对您的念想，毕竟娴妃娘娘那里给了这么大一个人情，娘娘您觉得呢？”
　　富察皇后低头柔着璎珞的手，头都没抬，笑声动听：“璎珞啊，这到底是娴妃的意思，还是你的意思呢？”
　　“都有吧，”璎珞俯下身来，虔诚的看着富察皇后：“娘娘，璎珞这一辈子，下下辈子，下下下辈子，往后的生生世世，都是您的。”
　　富察皇后听着突如其来的表白，抬眼对着璎珞的眼睛，微微一笑，双手将璎珞的手包在手心里，声音柔的像水一般：“你的心，我懂。”
　　璎珞怔怔的看着富察皇后的笑容，使劲的点了点头。
　　乾隆十二年年，明玉出宫，嫁于索伦侍卫，富察皇后陪衬了很多嫁妆，一时成为紫禁城的热议。明玉与索伦侍卫恩爱无比，成了一段佳话。
　　乾隆二十五年，永琮立为皇太子。
　　乾隆三十二年，纯妃薨逝，娴妃随后相继而去。
　　乾隆四十年，富察皇后与大宫女魏璎珞双双逝于长春宫，神情安详，两人的手紧紧握在一起，手心里，是富察皇后经常把玩的佛珠。
　　……
　　“咳……”从长春宫出来，魏璎珞就一直被困在黑暗中，这会她终于寻到了一片光亮，手脚并用的爬了出来，当她的手触摸到光芒的内部时，她的神识像是刚从水里出来一般沉重，睁开眼睛猛地咳嗽了起来。
　　“璎珞璎珞……”
　　谁？谁在喊我？璎珞迷迷糊糊的想看清楚人是谁，胸口的疼痛将她压在床上动弹不得，刚才的剧烈咳嗽差点要了她的命。
　　“璎珞？你醒啦？”一张脸凑在了魏璎珞的面前。
　　璎珞这才认出来：“明玉？”她虚弱的问。
　　“是我，璎珞你吓死我了，我还以为你真的要随皇后娘娘而去了呢，皇后娘娘走了，长春宫就剩下你我了，璎珞，你可千万不要扔下我呀……”明玉趴在床边断断续续抽抽噎噎的哭泣着。
　　璎珞囫囵吞枣的听了大概，很快明白过来了，她这是又回来了。
　　就像做了一个梦，她梦见了富察皇后，梦见了皇宫里的每一个人，她给自己编织了一个美好的梦境，这梦境，甚至将她心底最隐晦的感情给照了出来，她竟然还跟皇后娘娘在一起了？
　　疼痛让璎珞头晕脑胀想要呕吐，她下意识的抬手捂嘴巴，却看到了手心里握着的佛珠，愣在了那里。
　　明玉哭着说：“璎珞，你从哪里摸出来的佛珠？我明明已经把皇后娘娘的遗物都收好了？”
　　璎珞仔细的看着佛珠，那一世的佛珠上有她和永琮玩闹时不小心摔裂的痕迹，她不顾疼痛的举着胳膊看，终于在一颗珠子上发现了一模一样的裂痕。
　　璎珞猛地松了一口气，释然的笑了出来，越笑越大声，最后扯着伤口咳嗽起来。
　　这熟悉的地方，原来高僧真的没有骗我……娘娘，您等着璎珞，下辈子，下下辈子，下下下辈子，往后的生生世世，咱们都能在一起了。
　　“这位贵人，你身负奇缘，本该心有所成，但是你有一段没有修炼完的劫难，破了你的缘。”
　　“大师，若我将劫难修完，可用我的缘去换一个人的轮回吗？”
　　“可是富察皇后？”
　　“大师一语中的。”
　　“富察皇后与佛结缘，只是她命格有差，而你的缘，就是保她轮回的造化。可若一早就定下你劫难的缘果，那过程便会更痛苦。”
　　“大师，璎珞不怕苦，璎珞只求佛祖同意。”
　　“若你心诚，佛祖自会应允。”
　　“那璎珞便求佛祖，用璎珞修来的缘去换富察容音生生世世不被拘束，不受疾苦，平平安安，万事遂愿，还有，能有我陪在身边。”
　　“贵人，这缘果需要很多的劫难。”
　　“大师，璎珞不怕。”
　　“阿弥陀佛。”
　　——我容音，一生没有做过一件坏事，为什么会落得如此下场？为什么？
　　——娘娘别怕，璎珞在呢，璎珞不会再让您受苦了。
　　——娘娘，唯有您是璎珞的天堂。
　　——娘娘……
　　——璎珞还有好多话要跟您说，以后生生世世慢慢说给您听，好吗？

　　（全书完）



