


　　书名：她要跟我离婚
　　作者：封刃作书

　　简介:
　　纪瑶光一觉醒来回到三年前跟妻子常渝离婚的那日，
　　这次她打定主意，死也不会签下那一份离婚协议书。
　　娱记某某：纪小姐，我听说你和常小姐离婚了？这是真的吗？
　　愤怒的纪小姐一把夺过了话筒：就算地球毁灭我都不会离婚。
　　娱记某某：请问常小姐您对纪小姐的表白怎么看？
　　常小姐：用眼看。
　　众人：噫，没眼看！

　　食用说明：作者不冷不热不软不萌。

　　内容标签： 都市情缘, 情有独钟 ,娱乐圈 ,甜文
　　搜索关键字：主角：纪瑶光，常渝 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 001
　　纪瑶光睁开眼睛的时候，被床头柜上的相框吓了一大跳。
　　屋里的布局熟悉又陌生，硬生生勾地她流下了两行眼泪来。脑子里昏昏沉沉的，只记得自己在一家书店看到了前妻常渝和另外一个年轻的女人相拥在一起，她们看起来神情很是愉悦。自从三年前和常渝离婚之后，纪瑶光就克制着自己不要再去想跟她有关的点点滴滴，不要再去看与她相关的任何消息——幸好常渝退了娱乐圈，说什么跟她保持距离，任由她一个人在圈子中风生水起，玩得快活。
　　谁说时光能够治愈一切，那绝对是骗人的，她纪瑶光这辈子最后悔的事情就是跟常渝签了那一份离婚协议书，她根本就不想与那人分开。看着曾经的爱人蜷缩在别人怀抱中的滋味就像是拿着一把刀一寸一寸的剜着心头肉，这世界上再也没有比这个还残忍的酷刑了。被那“郎情妾意”的一幕刺激到的纪瑶光买了酒回到了自己的小别墅中打算一醉方休，她也确实是在那几个在地上轱辘滚动的酒瓶中泯灭了最后的一丝意识。这是她的私人小别墅，除了常渝就没有人知道。有谁会把她这么一个醉鬼从冰凉的地面上弄到了房间中呢？
　　不对，这根本不是她的小别墅，而是三年前她跟常渝的家。在离婚之后，她将房子让给了常渝一个人带着行李远走国外，直到一年后才回到华国。那时候她与常渝的离婚消息已经被各种各样的花边新闻给淹没，没有谁能够长久的吸引住公众的目光。
　　已经宕机的大脑似乎失去了思考的能力，纪瑶光习惯性地伸出手摸向了床头柜边的小木架，那里可以放置两个手机，是当初常渝亲手做的。常渝……纪瑶光念着这个名字，双目放空，嘴角浮现了一丝丝的涩意。在看到常渝跟那个陌生的女人拥抱在一起的时候，她第一个念头还是将她们给拉开，可是身为前任的她没有任何立场和资格了不是么？她只能够一个人在角落里咽下所有的悲欢。她甚至不敢在常渝的跟前现身，因为当时风头正盛的常渝，为了避开她竟然愿意放弃了大好的事业和前程，足以见对她纪瑶光的厌恶是到了何种的程度。
　　常渝——
　　纪瑶光又小小的叫了一次常渝的名字，房中没有任何人，可她还是放低了声音，只用一种她自己一个人能够听得到的音调。
　　一条信息划过，原本幽暗的手机屏幕顿时一亮。
　　纪瑶光最先瞥到了时间，她因为惊讶猛地从床上坐了起来，连额角磕到了床头撞红了一片也毫无知觉。手机屏幕上显示的时间是2117年12月9日——也就是三年前她跟常渝离婚的日子！难道是手机坏掉了吗？她匆匆地从床上爬了下来，满屋子的跑，去证实自己的猜测。最后在客厅里的案几上看到一张签了自己大名的离婚协议书，纪瑶光忽地跌坐在了沙发中如同疯子一般大笑。
　　一觉醒来回到了三年前？这是梦境吗？她狠狠地掐了自己一把，痛的眼泪都流出来了，依然不敢相信这个事实。三年前离婚前夕，她跟常渝又大吵了一架。与其说是吵架，倒不如说是她一个人在歇斯底里的大喊，常渝双手环在胸前，平静的眸光中不藏有任何的情绪，就像是在看一个陌生人，最后只是冷冷地说了句：离婚吧。彼时她们相恋多年，可距结婚也还不到一年。听到这两个字的纪瑶光更是像疯了一样，看着常渝冷漠的背影大声叫嚣：“离就离！”她的动作也确实快，在第二天退了一切工作，就为了准备离婚协议书，早早地在家等着常渝回来签字。
　　纪瑶光恨不得掐死三年前的自己。
　　就算是一个梦境，她也不能再让离婚的事情发生。如果现实有很多求而不得的无奈，为什么在梦境里还要让痛苦一次又一次的上演？她止住了笑，死死地瞪着桌子上那一份离婚协议书，猛地伸手将它撕得粉碎扔进了垃圾篓中。
　　不管怎么样，这婚不能离。当初因为一时的冲动将挚爱的女神推向了别人的怀抱从而抱憾终身，只有经历过才知道那一切有多么痛苦。常渝打七岁就进入了娱乐圈，这十多年来她始终保持着一个习惯，不管有什么重要的事情，都会赶在七点之前回到家中。外头的寒风瑟瑟作响，端坐在沙发上的纪瑶光扯了扯衬衫的领子，觉得喉中有几分燥热。现在时钟指向了六点半，也就是说距离常渝回来还有半个小时的时间。
　　扑通扑通跳动的心脏竟然比当初拦住常渝告白的时候还要来的紧张。她跟常渝是同一所大学，常渝是表演系出身，从小就在圈子中磨练演技，而她纪瑶光不一样，她怀揣着对中文的梦想来到了大学，可最后在大学生涯中没有按着计划走，而是凭借着子自己这张脸跟随着常渝的脚步进入了那个圈子。她记得当时常渝是不愿意的，可最终拗不过她，果然啊，根本不需要多长的时间，她的初心就被一点点地侵蚀了，慢慢地寻找不到自己的初衷。
　　没有比慢慢地失去常渝更让她恨的事情了，就好像浑身的血液也随着常渝的离开渐渐地被抽离。
　　滴答滴答——
　　时钟转动的声音仿佛是一支催眠曲，纪瑶光觉得眼皮子逐渐沉重起来，她赶紧掐了自己一把，也就是这个时候，门把扭动时发出的细微响动传了进来。她抖了抖耳朵，眸光骤然划过了一道亮光，如同藏着万点星辰。她看着门被推开，忐忑与雀跃甚至还有些渴望瞬间又盈满了心间。
　　常渝回来了，可是在她的身后还有一位西装革履，戴着金丝眼镜的男人。
　　这厮还真铁定了心要离婚，连律师都带回来了？纪瑶光瞪大了眼睛，她双手环胸往沙发上一靠，有些愤愤的、憎恶地盯着这个男人。虽然这件事情跟他没有什么大关系，可是纪瑶光还是忍不住迁怒。常渝还是老样子，精致的面容、平静如一潭死水的眼神，浑身上下散发着一股生人勿近的冷漠气息——也难怪微博上的人一直称呼她为高冷女神。就算是身为她伴侣的纪瑶光也很少看见她那种卸下一些负担的轻快笑容，尤其是这半年以来。难道自己就让她这么累么？
　　常渝一眼就看见了坐在沙发上的纪瑶光，她的目光淡淡的从她漂亮的脸庞上扫过，还是那种老样子，眉目间总是隐藏着高高在上与颐指气使的骄纵。在与纪瑶光结婚的时候她就想过很多的事情，可唯独没有想到这种情况。人们都说七年之痒，可她们之间才过了多长时间？巨大的工作压力与层出不穷的绯闻一点点地消耗着她的耐心，让她身心俱疲。纪瑶光故意亲近的那些男男女女，更是让她觉得荒唐可笑。如果在大学的时候拦住纪瑶光，不要让她进入这个大染缸，是不是一切会有些不同呢？有些时候她还是会恨的。在二十岁之前她送走了所有的亲人，身边只剩下了纪瑶光，可是现在，连这个永远都长不大的孩子也留不住。伸出手揉了揉眉心，她只觉得一阵又一阵的疲倦如同潮水一般上涌。
　　“纪瑶光。”平静的语气不起一丝波澜，纪瑶光听到了这三个字的时候，浑身一僵。在她的印象中，常渝都是连名带姓地称呼她的，就算是肌肤相亲的亲昵时刻，也不曾听她说一句婉转动听的“瑶瑶”。好像不久前，她还因为这事情跟常渝闹了一回，她总觉得这是不受重视的表现。可是她叫常渝何不是如此呢？没有任何的长进，无理取闹倒是第一流的，想到自己之前的样子，纪瑶光恨不得狠狠地抽自己一巴掌。
　　“赵律师，麻烦您了。”见纪瑶光不答话，常渝也没有多说什么，只是眸子又深邃了些许。她冲着男人微微一颔首，示意他从公文包中拿出那些准备好的东西。离婚协议、财产分割……一张张印着铅字的纸摆放在茶几上，纪瑶光只觉得刺眼。“你看看，还有没有什么疑惑，没有的话就签字吧。”常渝冷淡地说道。
　　只要写上“纪瑶光”三个字，她们都解脱了。与其互相折磨，还不如找一条自由的出路，给彼此一个痛快。微微仰着头看着熟悉的屋子，里面的家具都是她跟纪瑶光一起置办的，何曾想到，会走到如今这一步呢？
　　黑色的签字笔抓在了手中微凉，纪瑶光戳着面前的纸，恨不得将它戳出一个孔来。看着常渝漠然的神情，她的心中有些恐慌。她知道常渝这次真打定了主意要离开了，两个人都是很好的演员，善于藏匿自己的真实情感。笔在手指间灵活的转动，纪瑶光勾出了一抹完美无瑕的笑容，她说道：“我有意见！”


第2章 002
　　纪瑶光是真的对这份离婚协议书上的每一个字都有意见。
　　身心俱疲的常渝显然是没有心情应付纪瑶光了，她拉下了脸，漂亮的眉毛蹙成了一团。这是她让赵律师拟定的，房子车子以及两个人拥有的一切都留给了她纪瑶光，她还有什么不满意的？伸出手压了压眉心，她尽量保持着自己声音的平静，问道：“哪里有意见？”
　　常渝以为是她是对财产分割有所不满，纪瑶光看了一眼便明白了常渝的意思。到底是当初爱惨的人，恨不得将她的一切都融入了骨血，有时候一个小小的眼神或者是一个小小的动作便会暴露出情绪。只不过，自己是多久没有像这样这般耐心的、细细的揣摩常渝的心思呢？手中转动的笔在她出神的一刹那划过，在白纸上带出了一道黑痕。深呼吸了一口气，她转过头看着面色平静的男人，开口道：“你出去。”她的声音冷冽，带着惯有的骄傲。
　　“纪瑶光。”常渝皱了皱眉头。
　　纪瑶光仿佛没有听见常渝的声音，她的胸脯剧烈地起伏着。看着男人始终垂手站立，心中的恼恨更甚，她拔高了声音，又重复了一次：“赵律师，请你出去。”有些刺耳，其中甚至藏着不可遏制的怒火，更像是每一次歇斯底里吵闹的前兆。常渝扯了扯嘴角，她低敛着双眉，看来这次离婚并不会像昨晚纪瑶光自己说得那样决绝毫不留恋了。在心中暗暗地叹了一口气，她眼角的余光瞥到了垃圾桶中那纸张的碎屑，沉默了片刻，她终于开口道：“赵律师，麻烦您了，您先回去吧，有时间再联系。”
　　有时间联系？纪瑶光抖了抖耳朵，她看着那个男人在常渝开口之后顺从地离开了屋中。难道她说的话就这样没有威慑力？好歹也是屋子的半个主人。她还在这里愤愤不平，常渝已经绕到了她的对面，坐在了沙发上，扯出了一抹冷然的笑容，讥诮道：“说吧，你还想怎么样？”
　　我不想离婚。这句话还没有说出来，纪瑶光就看见常渝当着她的面接了一个电话。听到了“赵清”两个字，她的心像是被针扎了几下。当初她跟常渝要离婚，□□就是这个赵清。她跟常渝合作了一部电影《哑女》，她演的角色是帮助女主走出心理阴影的女医生，也不知道那群眼瞎的吃瓜群众是怎么看出姬情四射来的！难道他们不知道常渝是有家室的人吗？还有那个赵清，心中没有一点数，非要往常渝的身上靠吗？铺天盖地的消息压得纪瑶光几乎喘不过气。记忆中，她跟常渝吵了一架冷战了好几天后，最终还是拉下脸在《哑女》杀青宴的时候去接常渝，可是她却看到了赵清挂着了常渝身上的那一幕，两个人紧紧地贴在了一起。一路上，纪瑶光极为隐忍，可是到了家中的时候彻底爆发了。常渝不言不语，而她将这一切当做是默认，气急之下的她说了离婚。常渝同意，她们之间就没有然后了。现在，不管是不是梦境，总归是回到了三年前犯下大错的那一日，纪瑶光不想再像以前那样把媳妇给作没了。
　　赵清是个不要脸的坏女人，可是常渝不是。她跟常渝离婚后，常渝也没有跟赵清有太多的往来。事实证明了一切只是她的妄想，她将自己的猜测当做了事实，从而将原本就岌岌可危的婚姻逼上了一条绝路。
　　听着电话里的人说着一堆无聊的话语，常渝的眉头越蹙越深，眼角的余光瞥到了那装模作样的偷听的人，她耐着性子应了赵清几句，最后还是脑海中紧绷的那条神经还是因为赵清越来越过分的话而断了。她不喜欢赵清，《哑女》结束了，自然意味着她们之间的合作结束。娱乐圈很少有真心人，维持个点头之交也便足够了。
　　在常渝结束通话的那一刻，纪瑶光就收回了视线，保持着端坐的姿势，就像是一个乖巧的小学生等着老师的训话。
　　“你还有什么什么要求，尽管提吧。”常渝没有忘记之前的话题，她望着纪瑶光，总觉得她跟前些日子有点不一样。可是这厮向来情绪多变，她没有心情再去猜测她的真实想法和真实意愿了。她的疲惫不是一点两天的事情，她不像纪瑶光，离婚两个字可以随时挂在了口边，当提出来的时候，必定是经过深思熟虑的。
　　“我不想离婚。”纪瑶光开口道，其实不用看常渝就知道她是怎么样一副表情，将无奈的叹息声吞入腹中，她又继续说道，“常渝，我们都需要冷静一下。”
　　纪瑶光那一天阴一天晴的态度常渝已经看多了，这一回她也懒得再跟对面的人废话，目光在协议书上停留许久，她冷冷淡淡地应道：“我已经想得很清楚了，你不是说要离婚么？在这上面签了你的名字，对我们两个人都好。”
　　好个……一句脏话险些脱口而出，纪瑶光望着常渝那些冷漠的面庞，她尝试着动摇常渝的决心：“如果我们离婚了，我爸妈那边怎么交待？还有外界的媒体？”要知道她们结婚还不到一年的时间。华国同性婚姻虽然合法，可到底还是有不少的人对此怀有偏见，想当初她们结婚的消息闹得沸沸扬扬，一些黑子们甚至还下赌注，天天盼着他她们分开，从而证实同性相爱是没有未来的。
　　听到了纪瑶光搬出了纪家二老，常渝的面上露出了几分迟疑，她家的亲人待自己真的很好，可是——常渝冷冷地望着纪瑶光，淡淡地说道：“离婚是我们两个人的事情，爸妈那边我会去说。至于外头的那些人，没必要跟他们解释什么。”
　　油盐不进，纪瑶光有些头疼常渝的态度，可是她们之间就要这样终结么？她实在是不甘心这是她最遗憾的事情，如果有重来的机会，怎么能够再一次错过？低着头思忖了片刻，她忽地伸手将协议书揉成了一团扔到了垃圾篓中，耍赖道：“反正我是不会跟你离婚的！”可能这样会让常渝更加的厌恶自己，可是除此之外，她还能有什么办法呢？说她死皮赖脸也好，死缠烂打也罢，只要能够留住面前的这个人，让她做什么都愿意。
　　常渝没有说话，垃圾篓里的协议书她肯定是不会再捡出来了，纪瑶光目前的态度明显是谈不妥。既然如此，她也不打算再继续聊下去了。最后再看了一眼那坐在沙发上兀自装出可怜样子的人，心中只觉得可笑。她拿了自己的东西就朝着主卧走去，只留下一道砰地甩门声。
　　好歹还是在家中，没有一气之下离开，意味着一切还是有转机的，不是么？纪瑶光收起了脸上的表情，只留下了浓烈的凄然。三年来的景象如同电影倒放，没有常渝的日子里，她独自一个人蜷缩在了阴暗中。是不是老天爷体会到了她内心深处的执念，才会给了她一个回到三年前挽回那段错事的机会？如今这一切仅仅是个梦，那她不想从中再醒来。
　　手机早已经调成了静音，屏幕上一闪一闪的，不知道有多少个短信和未接电话，可纪瑶光没有心思再去关顾。她仰躺在了沙发上，回忆着自己与常渝相识后的点点滴滴，以及之的每一次吵闹。除了当初她执意进入圈子时候常渝骂了她一顿，之后几乎每一次都是她单方面的寻事，冷战了几天后又去常渝的跟前服软。这些事情不像写在白纸上的铅笔字可以用橡皮擦擦得一干二净，它们是会留下痕迹的，最后留下了一道深深的疤痕，就像有名医良药都无法再医治。“你也真是笨！”纪瑶光拍了拍自己的脸，痛意从额上传来，就着手机屏幕一看犹是发红肿胀的额头，她才想起来自己之前那一下装得极狠。“常渝，我疼。”她抱着手臂缩成了一团，投向了那房门的目光忽然间带上了几分绝望，她知道现在的常渝绝对不会像以前那般小心地温柔地安慰她了。
　　纪瑶光不想睡也不敢睡，就算耷拉着的眼皮说着这一日来的困倦。夜中静悄悄的，她关了客厅的灯，将自己整个人都沉浸到了黑暗中去。滴答滴答的响声，在耳畔回响着格外的清晰。常渝她睡了么？脑海中划过了这个念头，纪瑶光终于站起身舒展着自己僵硬的发麻的四肢，这才蹑手蹑脚地朝着卧室。
　　灯黑了，门没关。
　　她只能够借着窗外的光线勾勒出一个模糊的轮廓，这是她曾经拥在了怀中的爱人，可是现在却如同陌生人一般冷漠。她伸出手想要去触碰常渝的眉眼，啪地一声轻响，床头的灯在此时亮了，她最先看到的是常渝那双犹带着几分困乏、还压抑着愤怒的双眼。


第3章 003
　　纪瑶光的手僵硬在常渝的头顶，摸也不是，收回也不是。见常渝从床上坐起身，愤怒地瞪着自己，她才装出一副若无其事的样子将手缩了回来。天地良心，她只是想抚平常渝紧蹙的眉头，并没有想干其他的事情。常渝这么生气，一定是想岔了。干巴巴地笑了几声，纪瑶光还没有开口，就听见了常渝刻意下压的声音：“滚出去！”
　　这是我们的卧室……纪瑶光当然不敢再刺激现在的常渝，一句辩解的话都不敢说，她只能够灰溜溜地离开房间并带上了门。常渝睡得很浅，在纪瑶光进房间的时候她就惊醒了，屏住了呼吸不知道这厮傻愣着做什么，等到看到她伸手才猛地开灯。在灯光照亮房间的一瞬间，她没有漏看纪瑶光眼神中的爱恋、不舍以及挣扎。她相信纪瑶光心中有爱意的存在，就像她自己也没办法忘怀，所有的冷漠不过是伪装出来的，但是倦累与疲惫是真心的。从唇边溢出的叹息几不可闻，她关了台灯，脸上那道无奈的笑容瞬间便被暗色给吞没，她强迫着自己去忘了纪瑶光的眼神。
　　最终敌不过疲惫，纪瑶光蜷缩在了沙发中睡着了。次日醒来的第一件事情她就是去找手机看时间，还是处在了三年前。但是离婚之后的事情是一场梦？还是如今还在梦境中挣扎，找不到出路了？皱着眉看了看手机，她不再想这件事情，而是在屋中找了一圈，确认常渝已经出门了，印象中，她最近在拍一支广告。然后她们离婚了，常渝退出了这圈子不再出现在大众的视野里。
　　十个未接电话里有八个是经纪人苏辞的。
　　“喂——”纪瑶光才说了一个字，对面便如同连珠炮似的说了一大堆。
　　“我说纪瑶光，你是打算玩消失了对吧？你怎么回事啊，一天不接电话？对了，你跟常渝两个人在闹什么？你看看媒体上怎么写的，不要把生活中的事情带到工作里来，ok？你看看你出道到现在，有哪一部作品能够拿得出手的？我一开始就觉得你不是演戏的料，为什么你不去唱歌呢？反而选了这一条路。”都是些老生常谈的话语，纪瑶光不知道听了多少回了。她当初在学校里，是通过一个歌唱比赛《万众之声》才被公司的人看中，那个时候他们想将她包装成一个歌手，可是她拒绝了，想要走演戏这一条路，所幸长着一张漂亮的面孔，她的选择公司那边也没有反对。只不过现在——经纪人说得确实没有错，她轻轻地叹了一口气，将手机挪开，等到那边平息下来，才淡淡地应道：“最近不要给我接剧本和广告什么的了。”苏辞是一个很好的经纪人，尽管有诸多的不满，可最后都会给她足够的尊重。
　　“你到底想要怎么样呢？公司的高层对你都有点意见了，要不是看在常渝的面子上，早就——”苏辞的语气中隐藏着十足的无奈，她没有将话说尽，提到了常渝她倒是想起了一件事情来，便又问道，“我听说常渝的合约到期了，她不打算续约，你知道怎么回事么？”
　　难不成她要退出娱乐圈了？纪瑶光心中咯噔一下，她的声音有些急：“苏姐，我不知道啊，是怎么回事，常渝她不打算继续演戏了么？”
　　“常渝是你的媳妇啊，难不成外界传的是真的，你们闹翻了？”苏辞又说道，“也不是不演戏了，她最近还接了一个剧本呢，我只是听人说她打算离开公司，已经着手筹备自己的工作室了。”
　　在纪瑶光的记忆中，常渝在离婚后就退出了娱乐圈，难不成一切都有了变数？回到的三年前并不是自己经历过的那个三年前？纪瑶光皱了皱眉，心中有些烦闷，最后索性抛了一切情绪，认命似的安慰自己，接下来走一步看一步。“苏姐，我跟常渝她是有点小矛盾，但是绝对不会是外界传说的那样。对了，您知道她最近接了什么戏么？”
　　苏辞应道：“李欧导演的《佞臣》，我原本想给你争取一个角色，但是看看你这状态，还是不去找骂了。”李欧的名字纪瑶光听过，算是这个圈子里的老牌导演，他偏爱家仇国恨的古装电影，有很强的个人风格，之前的几部历史大剧口碑都不错，还拿了不少的奖项，当然，他对演员的要求也是出了名的高，像纪瑶光这种老是被人称为花瓶的，他绝对是看不上眼的，他甚至还公开批评过纪瑶光的演技。
　　纪瑶光沉思了片刻，开口道：“苏姐，我要进剧组，就算是演个端茶送水的丫环都无所谓。”只有常渝在。
　　“纪瑶光，你是脑门被夹了了吗，你——”没有等苏辞说完话她就挂了电话，她知道苏辞会料理好一切的事宜，就算苏辞不愿意帮助她，她自己也会想方设法进入剧组中。笑话，要是不时时刻刻去刷存在感，她怎么可能挽回媳妇的心？
　　在沙发上坐了片刻，纪瑶光打开了微博，她还记得当初离婚时候网上的新闻铺天盖地，那时候她是吃了秤砣铁了心要跟常渝离婚了，也不曾去管别人怎么议论，现在可不一样，她不能够让舆论成为常渝离开自己的助力。热门微博竟然是#自知之明#四个简单的事情，其他的扫了一眼，好似与自己不相干。纪瑶光有些不可思议，她点进去一看，才发现置顶在最前面的是赵清发的一条微博，转发量竟然有了十几万，一刷新还在增长，等到点开下方的评论时，纪瑶光一股火气就冲了上来。
　　赵清V：人贵有自知之明。
　　@我不是僵尸号：清清女神说得是纪大花瓶么？
　　@别搜索我只是小号：肯定是这样的，你说纪瑶光有什么好？除了长得好看点？她配不上我常女神！另，哑女里面医生帅我一脸，常青树永不为奴。
　　@我就是颜控你打我啊：要是真的说纪瑶光，是不是太过分了？人家和常女神已经结婚了，赵小姐这样像耀武扬威的小三？当然，我相信我的女神不会出轨的，一定是某人一厢情愿。
　　@千里：某些人吃相不要太难看。
　　@她的小王子的玫瑰：纪粉滚粗，也不看看自己主子什么样，有家室还和男的女的勾三搭四的。
　　@听风吹雪糕：爱上一匹野马~
　　纪瑶光几乎可以肯定赵清这句暧昧不明的话意有所指，再刷了刷还发现真有人爆出自己要和常渝离婚的消息，甚至连律师上门都知道。心中憋着一股气，纪瑶光不断地给自己做心理建设，退出来进入了常渝的主页。她很少发微博，除了一些剧照和电影讯息基本就没有什么动态。点开了最新一条微博，底下还真是一大堆的人都在询问。
　　吃饱穿暖了吗？准备期末考试了吗？年度总结写好了吗？有这么多的闲心关心别人的家事？纪瑶光发泄似的敲出了一行字，最后又一个个的删除。脑子中绷紧的弦几乎要断裂了，等到她切到了小号上，发现自己的心中已经空落落一片。又有什么好争吵的呢？旁观者总是在自己的立场上对别人指手画脚，公众人物在他们心中就应该像一个圣人，所有的错误都会被无限的放大。
　　懒洋洋地窝在了沙发中，像是一个颓废的人，不知不觉地陷入了梦境中。她看到了种种自己畏惧的事情在上演，猛然间惊醒时，发现自己的身上多了一张毛毯。常渝回来过，她还关心着自己，这样的认知让纪瑶光险些落下眼泪来，她匆匆忙忙地跑到了主卧中，却发现少了一些东西。常渝只是回来收拾东西的，新的离婚协议书签好了名字放在了床边的柜子上就等着她签字。像是从万丈悬崖被人推落，喜悦还没有蔓延就彻底僵硬在了脸上。心脏一抽一抽地疼，纪瑶光蹲在了卧室中，她拨通了常渝的电话。
　　“喂。”
　　“常渝。”纪瑶光挤出了两个字。
　　“我东西带走了，协议书在床头放着，你签好字再叫我过来取，你好好照顾自己吧。”一贯的平淡口吻。
　　如果你不在，我要怎么照顾好自己？纪瑶光拼命地忍住泪，可话语还是忍不住哽咽，常渝那边静静地听着，她也不知道自己这里说了什么。像是过了几分钟，又像是有几百年那边长久，纪瑶光突然间爆发了，她冲着手机喊道：“常渝，我不要离婚，你听到了么？我说我不要跟你离婚！常渝！常渝……”最后口中只是不断地重复着两个字。
　　那头的人也沉默了很久，只有轻轻的叹息声在耳畔不断地放大。“你还是那个样子啊，不愿签也罢了，我们先分开一段日子吧，这样对谁都好，不是么？”


第4章 004
　　哭泣和服软已经不能够解决问题了，纪瑶光岂会不知道她跟常渝之间的裂痕有多深？积累的情绪总归需要一个宣泄口，她一个人坐在了地上一边哭、一边笑。她还记得初见常渝的那一年，她们都是怀揣着梦想入学的新生。学校里不缺乏漂亮的人，可还是在一擦肩时，被那穿着一身军训迷彩服的人吸引了。如果说一见钟情是见色起意，那么随着了解的加深，她脑海中的旖旎念头最后一丝的不剩，她爱的不是那张漂亮的面庞，她爱的是常渝的灵魂。
　　一入校就被成为女神的常渝，当然有着数不清的追求者，其中不乏惊才绝艳之辈。而当初的纪瑶光呢，朝气蓬勃的张扬最后在面对着常渝的时候都化成了欲语还休的忐忑和青涩。表白时的不安、牵手拥抱时的狂喜、吵架后的心痛——这一步步走过来，她记得有多清楚，心中就有多恨自己。多么好的常渝，为什么会被自己丢进时光里再也找不回来了呢？
　　如果只会哭哭啼啼，那就不是纪瑶光了，将一通情绪发泄完毕，连带着三年的悔恨一起倾泻而出，她揉了揉有些红肿的眼睛，看着镜子中憔悴的自己，心中暗暗地打气。她不相信常渝真的什么都不在乎了，就算她失忆了她遗忘一切，如果自己有决心，不是还可以再追一次么？
　　纪开阳打电话过来的时候，纪瑶光在吃饭。只有一个人的餐桌有些许伤感，米饭和着尖锐的疼一点点下咽。
　　“我说瑶瑶啊，你什么时候带着阿渝一起回来一趟啊？别两个人在外地卿卿我我的就忘了家。”这语气一听就像是爸妈吩咐的，才不像他纪开阳会说得话。那二老平日里只顾着自己快活自在，全世界跑了个遍，公司丢给了纪开阳打理，哪里有闲工夫搭理他们这些小辈？保不准是看到了一些信息。纪瑶光唇角的笑容泛着些苦意，她叹了一口气，问道：“哥，你是不是看到网上的那些消息了？”
　　那头的纪开阳沉默了一会儿，应道：“是，你跟阿渝她——”
　　“这事情你们就别操心了，我会自己解决的，我们不会离婚，我不可能跟常渝离婚。”纪瑶光坚定地说道。在她的印象中，跟常渝离婚后家里人没有多说她一句，可是暗地里到底还是伤心的，他们极其喜欢常渝，有些时候倒像是常渝才是他们的亲生女儿，至于她纪瑶光，处于家中的最底层就像是捡来的。
　　“你的事情当然是你自己解决，难不成让我们去找阿渝啊？”纪开阳一听纪瑶光这么说，立马应道，“一定是你的错，你可要好好跟阿渝道歉，不然过年你别回家了。”
　　“哥，你——”纪瑶光的话还没有说完，那头就只剩下了嘟嘟的忙音。
　　忽然回到了三年前，这样的经历并没有纪瑶光带来什么，很多事情都已经发生了改变，并没有沿着纪瑶光记忆中的方向走去，比如《佞臣》那部电影。在当时还是李欧执导的，只不过主演不是常渝，而是另外一个在圈子中风头正盛的演员。但是这一切都已经变得不重要了，对纪瑶光来说，她只需要常渝，也只关心常渝。不知道哪一个才是梦境，她愿意在此处一直走下去。
　　“我们很好。”纪瑶光登陆了自己的微博发了这样一条讯息，至于其他人怎么想，她也管不住。一个又一个的电话，或是来自于亲朋好友关切，或是圈子里点头之交的旁敲侧击，纪瑶光有些不耐烦了，这样的应付让她身心俱疲，可是有时候却不得不去维持着与别人之间的关系。
　　一条短信闪了进来：“出来喝一杯，老地方见。”纪瑶光的朋友其实并不多，最为亲近的就是发小边于庭。这位大小姐不去自己家的公司待着，偏偏要一头扎入了娱乐圈中当经纪人，按照她的话说，哪有俊男美女，哪就有她边于庭的存在。别的经纪人是拿自己的热脸去贴一些当红明星的冷屁股，而边于庭呢？从不见她干经纪人的活，也可有成堆的人想要到她的手底下来。万恶的资本主义，纪瑶光曾经开玩笑地说道，而边于庭只是潇洒地一甩头道：“那你也找家里呀，干嘛自己这么累？明明可以少奋斗很多年。”
　　边于庭说得地方是一家古朴的酒吧，位于繁华的一角，白天很少有人，可是一到夜里就是灯火交相辉映，到处都浮着一股暧昧旖旎的酒气。在这当口，纪瑶光可不敢大摇大摆地出现在大街上，戴上了墨镜捂着围巾，将自己裹得严严实实，像是做贼似的摸进了酒吧里头，在包厢中找到了摇晃着酒杯的边于庭。
　　“我说你干什么不好非要干这一行？出个门都这么费劲。”看到了纪瑶光进来，边于庭撩了撩头发，白了她一眼继续说道，“你小时候说要当教授的呢，可是现在呢？赶紧退圈保平安吧，反正你也演不出什么好东西来。”边于庭跟其他人讲话不留情面，对自己的闺蜜更是无情，丝毫不怕这一刀正扎在纪瑶光原本就流血的心头。
　　深知自己这位发小的脾性，纪瑶光没好气地应道：“你不也一样吗？”
　　边于庭摇了摇头，妩媚一笑：“我们能一样么？我可不像你在这圈子里，把媳妇都作没了。”
　　纪瑶光没有应声，她的呼吸微微一滞。在当初她和常渝都以迅雷不及掩耳之势签订了离婚协议，根本没有给其他好友安慰和劝解的时间。其实在收到了短信的时候，纪瑶光就隐隐猜到了边于庭找自己的原因。从与常渝交往到结婚，这一路走来，自己这位闺蜜也是一直看着的，她没有明确表示过对常渝的喜恶——可是从某些事情上还是能瞧出，她对常渝很满意。就算常渝很冷淡，可她的身上仿佛有一种让人沉迷的魔力。
　　见纪瑶光陷入了沉默，边于庭收起了脸上的笑容，她的目光中浮现着一丝丝的无奈：“你们平常吵吵闹闹就当做是生活中的小情趣，可是这次怎么回事？听说已经闹到了找律师上门准备离婚了？一步步走来不容易，你真的要放弃么？这不是儿戏，你们要想清楚。”
　　“我想得很清楚。”纪瑶光面露苦笑，她应道，“我不想离婚，也不会跟常渝离婚的，可是这次她很坚定，都是我的错。”
　　“知道错有什么用？你得行动起来啊！”看着纪瑶光的样子，边于庭有些气有些急，她霍地站起身，恨铁不成钢似的说道，“你把她给追回来啊，常渝多好的一个人啊？各方面都很优秀，难道你要看着她投入别人的怀抱？”
　　边于庭的这句话瞬间把纪瑶光的记忆给勾了回来，她看到了常渝与另一个人亲昵的相拥，她没有看清楚那个人的面容，可是忘不了那个人身上散发出来的喜悦和愉快，让远在人群之外的她都能够感受到。或许常渝离开之后能过上更好的更开心的生活，可是她不愿意放手，人心终究是自私的。“这种情况我忍受不了。”纪瑶光摇了摇头，对边于庭更是对自己说道，“我会等她回心转意的，等她重新回到我的身边。”
　　“我就怕你也冲动，签了那份协议书。”边于庭松了一口气，年纪轻轻的就像是一个老妈子，为了自己这位好友操碎了心。双手环在了胸前，看着目光坚定的纪瑶光，她随口问道，“你打算怎么追？”
　　纪瑶光皱了皱眉头，她忽地凝视着边于庭的脸，缓缓地开口道：“这事情我可能还需要你的帮忙。”
　　“我要是会追人我还能单身？”还没等纪瑶光说完，边于庭就哼了一声。素来只有别人只在她身后跑得份，哪里需要她这位大小姐亲自去哄人？
　　纪瑶光有些好笑，她瞪了边于庭一眼：“你想什么呢？”顿了顿，才继续说道，“常渝她搬出去了，我当然不敢再上门惹她生厌，可是也不能够一直这样见不着她。我听说她最近接了《佞臣》这部电影，听苏姐说里面选角已经定下来了，但是我想去剧组。”
　　边于庭点了点头，她笑道：“这个简单，如果苏辞那边搞不定，我就亲自去找他们。你要什么角色？常渝如果接了的话，女一是她，那女二给你怎么样？”
　　纪瑶光想了一下自己到剧组的场景，坏脾气的导演李欧破口大骂的气急样，她的身子抖了抖，赶忙摆手道：“要是一般人的还好，按照李欧李大导演的要求，我还是不去拖累剧组了，可不能毁了常渝主演的这片子。随便给我找一个不重要的，但是又能够在常渝面前刷存在感的角色吧。”
　　“瞧你这出息。”边于庭瞪着纪瑶光，一脸鄙夷。


第5章 005
　　没有出动边于庭，经纪人苏辞还是给纪瑶光找了一个角色，还是女二身边端茶送水的丫环，出场率几乎可以忽略不计。两天后，《佞臣》将在隔壁市的影视城中开机，以纪瑶光演得这个角色，她根本就不用着急去，可是迫切见到常渝的心情战胜了一切。她知道常渝的气还没有消，她也知道在搬出家里之后，常渝住在了哪儿，可是她不敢上门，甚至连在她家楼下转都不敢。
　　“不吃软也不吃硬，真是油盐不进。”窝在了车中，纪瑶光戳着手机屏幕恨恨地说道。她看到了自己微博底下宛如修罗场般，吵吵闹闹成一片。而常渝那边没有任何的回应，她没有公布离婚的消息，也没有顺应纪瑶光的话语展现她们两人之间的感情，她只是简单地转发了一条剧组的讯息。
　　佞臣这部电影是一个大ip，由当红的小说《佞臣》改编，早在之前就看到过忠实的原着粉在猜测演员，等到公布出主角的名单后，更是一片哗然。这家的粉丝那家的粉丝还有原着粉吵成了一团，每个人都有自己的想法，对于原着党来说，一方面是期待自己喜欢的角色影视化，另一方面则是畏惧着不合格的演员彻底地毁掉了这部剧。他们对女主云雁回的人选基本上没有什么怨言，毕竟常渝长得好看，而且她从小出道，本人极具有天赋，在演技上也已经到了一种无可挑剔的地步。只不过女二，曾经有人猜测是纪瑶光，惹得不少黑粉赶上前来破口大骂，现在名单出来的，是一个新晋的小花旦，长着一张楚楚可怜的玛丽苏女主脸，在之前都是拍一些校园青春剧，底下的人纷纷评论：还真不如纪瑶光。
　　看到这样的消息，纪瑶光忍不住噗嗤一笑。这动静倒是把坐在一侧的经纪人苏辞惊了一跳，她瞪了眼抱着抱枕玩手机玩的不亦乐乎的纪瑶光，劈手就将手机夺过，磨了磨牙，她有些恨铁不成钢地说道：“你笑什么笑？你还有脸笑？你能不能有点出息？我好不容易给你争取了一些角色结果你呢？非要去演一个不起眼的没有存在感的小丫环，真是越活越回去了。演技是可以磨练的，至少现在的你能靠脸吃饭，还不赶紧赶紧刷存在感？”
　　“诶？”纪瑶光眨了眨眼，有些无辜地应道，“我就是知道自己的缺陷，所以打算从最底层干起，先当个跑龙套的，再慢慢地提升自己。”
　　一本正经地胡说八道，能够信了她纪瑶光那真是有鬼了！苏辞没好气地应道：“你以为我不知道你？吸引你的是李欧导演的名气么？当初他指责你的演技时，你可是发誓死都不演他的剧。可是现在呢？你是为了常渝吧？我不知道你们之间到底闹什么样的矛盾了，我只知道你再这样下去，公司要冷藏你，连带我都要被扫地出门了。”
　　像这样惯着自己手底下演员的，苏辞真是天上地下独此一家了。纪瑶光笑了笑，她拍了拍苏辞的手背，豪气万丈地应道：“苏姐，你要是被炒了，那我来雇佣你，当你的老板。”
　　“就你？”苏辞的眸中流露出几分质疑的神情，她顺着纪瑶光的话，开玩笑道，“那你有多少存款啊？可别到时候的我们都去睡桥洞了。”
　　纪瑶光揉了揉抱枕，微笑道：“不会的，我什么都缺，就是不缺钱。”
　　“啧。”苏辞的目光上上下下打量着纪瑶光，许久之后才开口道，“你可别是哪个大财阀的私生女吧。”她很少听见纪瑶光说起自己的父母和家庭，网上的资料也是一片空白，只有配偶栏写着常渝两个字。越想越觉得有可能，毕竟她刚刚带纪瑶光的时候，她可是稚嫩而狼狈，碰到了不少地骚扰，要是有大背景她哪里需要经受这些？
　　完全不知道苏辞的思绪飞到了哪个旮旯角，在自己的经纪人跟前，纪瑶光还是保持了一丝神秘，她唇角弯起，勾出了一抹完美无瑕的笑容，刻意压低了声音道：“你猜。”纪瑶光的声音很好听，跟常渝如同一泓清泉般的嗓音有所不同，她的清冽中隐藏着一丝柔一丝媚，很具有迷惑性。在一开始的时候就认定纪瑶光声音的可塑性强，如果加以打磨，她可以成为一流的歌手，可是这厮非要靠脸出道。
　　纪瑶光的演技是出了名的烂，可是她的那张极具欺骗性的脸庞，走到哪里都能够引起一阵小小的骚动。花瓶也分三六五等，像纪瑶光这种上等的花瓶，到了很多的颜粉眼中，她不需要演技，她只需要美，毕竟长得好看就能够为所欲为。一走进剧组，纪瑶光就感觉到了很多道聚集在自己身上的目光，只不过从小到大都在万众瞩目之下过活，她早就习惯了这种场面，摘下了墨镜冲着在场的男女老少莞尔一笑，大多数人礼貌性地回以微笑，甚至还上前来搭话。场中只有常渝在稍稍的讶异后，冷着一张脸当做没看到。纪瑶光的目光扫视了一圈，苏辞已经迎向了臭着一张脸的李欧，无非是说些打扰了、感谢您一类的话，毕竟纪瑶光是被强塞进来的。
　　这部剧里面的女性角色并不多，看纪瑶光这架势，难不成是有角色要被替换掉？再想想网上的一些流言，其中有几个年轻的脸生的小演员凑在了一起，一边小声的嘀咕，一边用眼睛看那坐在一旁的新晋小花旦李瑶瑶。《佞臣》中最出彩的角色自然是女主云雁回，可是身为女二的公主亦是不遑多让，她的身上有一种皇家的雍容华贵与宫廷中磨练出来的冷血残酷。这李瑶瑶一直走的是甜美小女生的路线，真的能够驾驭平阳公主这个角色么？况且女二的角色一开始就内定了她，其中有多少弯弯道道，根本就不需要细想。她的哥哥李斌是《佞臣》的编剧，同时也是李欧的好友，可是光凭借着这层关系，恐怕根本就进不了剧组，跟常渝这种咖位的人搭戏。
　　而一旁心高气傲的李瑶瑶当然感觉到了那群人的指指点点，她当然清楚自己是如何进入剧组的，旁人的目光都像是一把刀，无意中的话语都都化成羞辱，狠狠地扎在她的心上。心里有鬼的人最忌讳这一切。她看到了一旁的纪瑶光，她不明白除了长得漂亮有什么值得骄傲的事情。网上的人谈论她即将出演的角色，总是将她和纪瑶光放在一起。她也如大多人一般，认为纪瑶光是一个漂亮的花瓶，可是科班出身的她还被认为不如纪瑶光，这点让她很是气闷，看着纪瑶光的视线都带上了几分怨毒和妒忌。在看到纪瑶光的时候她还是忍不住慌乱了片刻，是不是她要来抢自己的角色？
　　李瑶瑶的笑容就像是一朵苍白的开在风雨中的娇花。
　　纪瑶光一眼就看到了朝着自己走过来的纯真柔弱的女人，她的眉头微不可见地皱了皱，她不喜欢这种娇弱的有些做作的人。带着疑惑的目光在李瑶瑶的身上打量了片刻，纪瑶光的视线又越过了一张张面庞，落在了跟经纪人坐在一旁的常渝身上。很多人想要上前搭讪，踮着脚尖不停地朝那边看，只不过被那股生人勿近的气场吓退，更何况，纪瑶光不知道为何，出现在了这里。
　　“纪姐。”这朵小白花的声音跟她的面容一样娇柔，只不过那股矫揉造作之感始终驱逐不去。
　　回到了三年前，纪瑶光二十五岁，这个年纪在娱乐圈中确实是容易被叫做姐了。早就习惯了一切的纪瑶光对称谓原本无所谓，只不过听到了李瑶瑶一开口，心中还是像被什么刺了一下，她很想呛声，可到底还是压下这种念头。她没有说话，只是微微地挑起了下巴，眸中闪过了一丝不屑。
　　怎么说李瑶瑶也是近些时候的小花旦，很多人看到她还是会热络的攀谈，可纪瑶光偏偏露出了这种冷漠的态度，李瑶瑶心中有些不高兴，眼神光都变了，可是她的脸上要维持着那种柔弱的笑，这是她的特色也是她的武器，让她整个人看上去楚楚可怜。“纪姐，你是来探班的么？戏还没有开拍呢。你怎么不过去看看常姐？我就知道网上传言都是假的。”她又开口，这一回不等纪瑶光回复，就说完了心中的话。
　　这种热络的语气从何而来？纪瑶光也不掩饰自己的神情，当着李瑶瑶的面皱了皱眉头，稍显不耐地回答道：“我是来参演的。”
　　李瑶瑶的心咯噔一下，她笑了笑，佯装不经意间地开口道：“不知道纪姐演得是什么神秘人物呢？”
　　“一个丫环。”目光瞥见了常渝起身，纪瑶光甩下了一句话，就大步地朝着前方走去。


第6章 006
　　“你家的那位追到这儿来找你了。”
　　站在常渝身边的乔西，眼角的余光瞥到了纪瑶光的动作，微微地眯眼露出了一抹笑容。她是常渝的经纪人兼助理，也是生活上的知心好友，像她跟纪瑶光的那点事情心中也是同明镜似的，清楚得很。在工作上常渝很让她省心，除了到七点就不继续演要回家的臭毛病，在生活上么？乔西又瞥了一眼纪瑶光，小声地嘟囔了一句：“她也不坏，我看你桌上的纸写满了她的名字，想想也是放不来，不如给彼此一个机会？”她的声音越来越小，最后在常渝的冷冷一瞥中闭上了嘴。在看到纪瑶光走近的时候，乔西更是知趣地离开，给了两人一个独处的空间，怎么说也是在片场里，总不至于闹得太过分，她相信这点分寸常渝还是有的。
　　“你来干什么？”常渝问了一句废话，早在纪瑶光要被塞到剧组中，她已经从导演那里得到了消息。要说这剧组里大大小小的人物，她已经背得滚瓜烂熟。上一个电话中她听到了纪瑶光的哭腔，强忍着回去找她的欲望，将手机丢在了一边，这个人已经很久没有哭过了，她听到了那声音也是心疼。再看现在这幅洋溢着灿烂笑脸的模样啊，真是看不出丝毫的伤心。常渝在心中啧啧叹了两声，有些高兴，又有些不高兴。好在她的表演控制很到位，在纪瑶光眼中，始终是摆着一张冷脸。
　　我来干什么你会不知道？纪瑶光腹诽了一句，当然不敢当着常渝的面说出来，她收敛了自己的笑容，尽量挺直自己的腰板，让自己在常渝那边不那么没气势，掩着唇咳嗽了一声，她正色道：“演戏。”
　　“演戏？演一个路人n号？”常渝忍不住说上一句，她不知道纪瑶光的经纪人在搞什么，怎么会让纪瑶光演这种角色。当初纪瑶光这厮死活要进娱乐圈，可进圈之后吧就靠着自己这张脸招摇撞骗，一点都不知道锤炼一下自己的演戏，像是玩票似的，如果不上心，永远都这么轻慢，为什么非要扎进这个圈子？常渝精致的眉眼忽然间皱成了一团，看着纪瑶光的面容，她就有一种深深的无奈感，有些话到了唇边又咽了回去。是这样的，这种场合里有些话不适合提。经过了一段时间的冷静，现在她的心已经处于一个相对平衡的状态，如果纪瑶光不出现的话。深呼吸了一口气，她不等纪瑶光回答，转身就走了，只留下了一个清瘦的背影。
　　纪瑶光垂着头有些丧气，但是很快地就鼓起了劲儿，握紧了双拳给自己加油。身后忽然有人拍了拍她的肩膀，吓了一大跳的她赶忙回身，原来是那个不知道在搞什么的经纪人苏辞跟导演聊完了。其实早就聊完了，苏辞还坐在了一旁玩了一会儿手机，她看着纪瑶光去找常渝便没有打扰，结果自家的艺人忒不争气，还是挽回不了自己的老婆。“我不跟你在这儿待着，回公司去了。”苏辞一开口，就是公事公办的口吻，她问道，“要不要给你找个生活助理？”
　　纪瑶光眨了眨眼：“你是觉得自己当老妈子很累了吗？”
　　苏辞被她梗得说不出话来，半晌后才挥了挥手，有些无奈地应道：“不愿意？那就算了。”其实在很早的时候她就跟纪瑶光谈过这个事情，但是纪瑶光不乐意有人靠近她，进入她的家。她要跟女的保持距离，至于男的，那就更不行。用她的话来说，就是再老实忠厚的男人见了她的美色都可能气异心，她不能冒这个险。胳膊扭不过大腿，好在纪瑶光不是那种生活白痴，她解决自己的三餐不必说，连带着常渝的都能解决。可惜啊，现在的人呐要吃什么西兰花一类的，给不了她大展身手的机会。她曾经演过一部关于美食的电视剧，里面的她是大厨的女儿，承袭了大厨一身绝活儿，纪瑶光那厮就说，那才是真正的自己。
　　在无聊的时候，纪瑶光喜欢刷微博，片场里巡视一周，李欧那头已经开始给几个主角讲戏，她觉得没有自己的事情了，就往旁边一坐，翘着二郎腿指尖麻溜地在手机屏幕上滑动。这十二月的天呐，好在片场里暖气足。作为一个花瓶，她纪瑶光本来就是个颇具争议性的话题人物，三天两头上热搜一点都不稀奇，有些时候她自己还胡乱地点赞。冷不丁瞧见了#纪瑶光进剧组#这个话题，纪瑶光微微地一皱眉，赶紧点了进去，被顶到最前面的是一篇头条文章《纪瑶光进&lt佞臣&gt剧组，自甘堕落演路人甲》。
　　“纪瑶光是花瓶，但也是个有逼格的花瓶啊，她演演女主女二荼毒一下电视剧没问题的，可就算跑去演电影，也不会是那种十八线都不屑演得路人n号小丫环吧？小编觉得其中有古怪，近些时候关于她跟常女神的事情不是闹得沸沸扬扬的么？常女神也在这个剧组里，据相关人员透露，纪大美人其实是千里追妻……”纪瑶光低声念出了这一段，还相关人员呢，不过分析得挺到位的，她来到这剧组可不就是千里追妻么？不过人家常渝对她爱理不理的。
　　“嘿，你也觉得这个瓜好吃啊？不过人家正主都在这里呢。”一道陌生的声音闯入了耳中，纪瑶光下意识转身看了一眼身边的人，是一个很漂亮的女人，只不过勾起的唇角总有几分轻狂与不羁。那人似乎也认出了纪瑶光，眼中先是划过了一丝尴尬，但是很快地又凑近了纪瑶光，压低了声音八卦道：“这么说，你真的是来追妻的么？”
　　看长相应该是一个演员，不过纪瑶光对剧组里的人不怎么熟悉，她愣是想不起眼前这个陌生的女人会是谁。她上上下下的打量着凑过来的这个女人，抿着唇没有答话。她以为对方能够感受到她的不悦，自觉地退到了一边去，哪里知道她的目光被女人认定为询问，女人没有走，她朝着纪瑶光伸出一只手大大方方地自我介绍道：“程鹤年，剧组里的群演。”
　　这么漂亮的女人当一个群演？真是可惜了，如果有一个好的经纪人，潜力应该能够很快地被挖掘出来。纪瑶光盯着那只向自己伸过来的手，没有回握，她胡思乱想了一阵后，忽然间惊声道：“程鹤年？”
　　“是啊，程鹤年。”女人收回手，面上也没有什么尴尬之色。
　　纪瑶光可以确定自己没有见过这个人，但是她想起了这个名字，死党边于庭曾不止一次提到过。从小就露出了罕见的音乐天赋，十八岁就去世界一流的音乐学院进修，五年后回国的她更是凭借着一曲《盛世》获得了第三十八届金曲奖，之后更是成为最年轻的天籁奖获得者，在乐坛中成为一颗冉冉升起的新星，人们都说她会成为下一个“天后”，可是眨眼间她就跌下了神坛，并且很快被人遗忘。原因就在于她的那张嘴，毫不留情的攻击得罪了一大票的人。曾经有一个前辈说“这么漂亮的脸不去演戏可惜了”，她怼了句“这么长舌，不下拔舌地狱可惜了”，一下子就惹毛了那一位。边于庭成为经纪人最想要的艺人就是程鹤年，可惜人家不给她这个脸。
　　程鹤年感觉到了纪瑶光落在了自己身上的目光，她扣了个响指，闷笑着说道：“十九线小尸体，热衷于当群演；超一流cv，喜欢配一些不可描述的百合广播剧。”
　　“……”纪瑶光眨了眨眼，一时间不知道说什么好。她有些焦虑地冲着李欧那边看了一眼，不知道喋喋不休的在说些什么，还手舞足蹈的，看着颇为滑稽。李瑶瑶那个小百花站在了常渝的身侧，还不停地往她身上靠。纪瑶光有些生气，恨不得一把将李瑶瑶扯开甩出地球，可事实上她只能坐在一旁焦虑，什么事情都做不得。
　　“嘿，我说你跟常渝真的闹掰了吗？你跑到这儿演个路人甲就是为了挽回常渝？”程鹤年八卦的心思可没有打消，纪瑶光那焦躁的眼神她也看在了眼中，眸子沉了沉，带着几位玩笑的意味，“要是你们闹掰了，记得早点公布，我还想去追常女神呢！”
　　听到了这句话，纪瑶光顿时怒了，她猛地回头死瞪着程鹤年道：“你休想！”怎么剧组里的人一个比一个讨厌？李瑶瑶这种小白花就算了，又冒出一个蛇精病的程鹤年来，多少人在暗处虎视眈眈？一方面因常渝的优秀而骄傲，另一方面则是因为这产生了困恼和嫉妒，苦味一点点泛入了心口。纪瑶光觉得自己又开始焦虑了，心中憋着一股气，一抬头看到常渝朝这边投来的眼神时，那股愤懑顿时做烟消云散。
　　她在看我！纪瑶光心中的小人开始尖叫，她可不管常渝到底是有意还是无意的。


第7章 007
　　程鹤年对常渝没有丝毫的兴趣，之前的话只是胡说的。她眯着眼看着故意坐远的纪瑶光，心中有几分好笑，但是更多的是八卦心未被满足的遗憾之感。她其实有些想不通，这两个人纠缠了多年，到底是怎么从如胶似漆的恩爱情侣到现在闹到要离婚老死不相往来的境地呢？走到这一步不容易，看纪瑶光也不像愿意放手的样子。嘬着口吹了一声悠长的口哨，在引来了更多的目光时候，她的脸上有些尴尬，知道自己的老毛病又要犯了。从口袋中摸出了一颗糖剥去糖纸丢入了口中，她眯着眼颇为惬意地后靠。
　　《佞臣》是由当红的网络小说改编，写的是出身官宦世家的女主云雁回在父母被人陷害后，女扮男装进京赶考，最后靠着自己的能力和平阳公主的帮助一步步爬到了高位的故事。在这一场游戏中，当然缺不了一些男人，从青梅竹马的谢玺，再到身份尊贵的太子，一个个或是真心实意或是居心叵测——可是云雁回是男人扮相，在阴差阳错之下她成为了平阳公主的驸马。说是宫廷权谋大剧，倒不如说是古装偶像剧来得更为贴切，只不过因为导演李欧的存在，加之有常渝坐镇，这部电影注定了成绩不会太差。更何况还有纪瑶光的出现，更是在前期赚够了噱头。几乎每个人都是精打细算的商人，情怀两个字怕是已经支撑不起膨胀的心。
　　纪瑶光知道自己的斤两，毕竟她演出来的剧别说是常渝不看，就连她自己都颇为嫌弃，不许身边的人提起。在常渝的庇护下，她很安于现状。直到离婚后，常渝退出了娱乐圈，她一个人磕磕碰碰，将所有的悲愤化成了动力，开始好好的锤炼演技，后来，她在舞台上在镁光灯下功成名就，可是她没有了任何成功的喜悦。这一次她在剧中演一个丫环，还是平阳公主府中那端茶送水的丫环，出场的次数屈指可数。在女扮男装的云雁回被相王推荐给平阳公主时，她听见了琴声倒水的手抖了抖，溅落的热水洒到了平阳公主的手上。而女主云雁回为了救这个素昧平生的丫环，又弹了一曲。还是有交集的，就算只有这么一个镜头纪瑶光也很是满足。
　　像她这种小角色的戏，根本不用时时刻刻都留在片场中，可是她的眸子一刻都不想从常渝的身上挪开，任性的推了所有的通告和剧本，她像是一个无所事事的闲人。就算她在剧中只是演一个不起眼的丫环，可是纪瑶光的地位还是摆在了那里，几乎没有人敢轻慢她。就算没有助理在身边，片场中也不乏给她端茶送水的贴心人。
　　网上的流言越来越离谱，在常渝朝这边投来了一丝不耐烦的目光时，纪瑶光就赶忙低下头假装在玩手机。手指滑动，解锁进入的界面就是微博，一面小声地抱怨着网民的无聊，一面一条条的将评论翻过，最后看到了一张模糊的照片，显然是她靠近常渝说话的那刻被人偷拍的。再到她从评论中退出来的时候，那张照片已经被人单独发了出来，还配上了“貌合神离”四个字。纪瑶光忍住想要骂人的冲动，她揉了揉长发，告诉自己不气。明明有三年的时间给她后悔，给她改变一身的坏毛病，可是在重新遇上这些事情时，她发现自己所有的心理建设都一丝不剩了。这样算什么呢？这样可不行。纪瑶光在心中暗暗地骂了自己一声，将手机揣入了裤兜中，目不转睛地望着前方。
　　场景已经布置完善，第一幕即将开拍了。化完妆的常渝走了出来，一身淡青色长衫像一个风流儒雅的书生，她脸上的那种属于常渝的冷峭与孤傲早已经不见了，只剩下了一个坚定、倔强的云雁回。有的人演什么像什么，有的人演谁都像她自己，相比之下，纪瑶光更喜欢前者，在荧幕中有很多的方面，待洗去铅华后剩下的还是她自己。
　　今天开拍的一幕就是云雁回初进京，短短的半月就让她明白了朝中无人的窘迫和怀才不遇的落寞。但是云雁回不是一般人，她想出了一个让自己闻名京都的计策。
　　*
　　十二月的天，长安城内落雪纷纷。来往的马车在雪地上轧出了车辙，杂乱无常的马蹄印和脚印混在了一起，往来的行人步履匆匆，时不时伸出手呵气，蜷缩着身子恨不得将自己缩在了衣领中。街上清寂，可是小酒馆中却极为火热。有提着篮子卖鲜花的，还有演奏的，其中有一个沧桑的老人坐在正中的桌子上在卖胡琴，围观的人可不少。
　　云雁回拨开了人群，目光在胡琴上停留许久，温声问道：“几钱？”
　　老人翻着发白的眼珠子，懒洋洋地应道：“一千金。”
　　人群中顿时一片哗然，这胡琴尚不辨优劣，就算是上等的好物，恐怕也不值得千金。哪里知道这个看着清贫的书生二话不说买下了胡琴，并朗声道：“在下擅长弹琴，请诸位明日再来，听我弹一曲。”
　　“卡，过。”李欧的话音才落下，纪瑶光还没有迎上去看清常渝的脸，就准备开始拍第二条，还是一样的场景，只不过雪已经停了，卖琴的老人已经不在。
　　抱着胡琴的云雁回在看到人群聚集之后，她微微一笑，朗声道：“某不才，自吴入京，携诗文百轴而四处碰壁，无人赏识。此胡琴本乐工所用，吾辈岂能为之？”话音才落下，就将怀中的胡琴摔得粉碎。在众人还没有回过神来的时候，就将自己的诗文分赠诸人。不消半日，云雁回的名字已经传遍了京都。
　　常渝的功底是毋庸置疑的，第一场平平淡淡的过了，之后就是江淮的戏。这江淮也是新晋的小鲜肉，与纪瑶光同一个公司，因为朝气蓬勃的笑脸一直被打造成阳光男孩的形象，《佞臣》也是他首次拍电影，内心的紧张可想而知。他演的角色是相王赵天旦，在云雁回的仕途中扮演了一个极为重要的角色，要不是赵天旦将她推荐给平阳公主，恐怕云雁回还要继续走很多的弯路。纪瑶光一门心思扎在了常渝的身上，坐在一旁扭着身子看了片刻，就有些不耐烦。一抬头看见了常渝朝着化妆室走去，她心念一动赶紧跟了上去，只不过被一脸冷漠的乔西挡在了门口。
　　“……”纪瑶光先是一愣，之后露出了几抹讨好的笑容，冲着乔西低声下气地恳求道：“乔姐，您行行好，放我进去吧。我不说话，我就在一旁看着。”
　　乔西皱了皱眉，她一把拉住了纪瑶光的手腕，将她拖到了一旁的屋子中，双手环在了胸前，有些不耐地问道：“到底怎么回事啊？你们能不能让人省心点？”乔西的劲儿大，纪瑶光怎么都挣脱不开，最后只能一脸生无可恋的跟着她，对不能见到常渝，心中颇为遗憾。
　　“我错了。”纪瑶光低下头看着自己的脚尖，这认起错来可不含糊。乔西哪里会真不知道发生了什么？看着纪瑶光这副模样，她都要被气笑了。眉心拧成了一团，她咬牙道：“就赵清那丑不拉几的样子你觉得常渝看得上么？什么东西都信，什么飞醋都要吃，你怎么不看看自己的花边新闻啊？忙了一天回到家里还要伺候你这幼稚还作，一身公主脾气的大爷，别说是常渝，就连我都觉得累。”
　　自己有这么糟糕么？纪瑶光指着鼻子喃了喃唇，可在看到乔西那刺一般的眼神顿时没有了底气。她和常渝好像有很多地方不契合，到最后都是常渝单方面的迁就，她只要求常渝如何如何，却从来不检点自身，说她纪瑶光无理取闹也不为过啊。听多了谁谁谁乱搞，见多了谁谁谁背后插刀，分分合合那么多，她多么怕沉浸在圈子中的自己和常渝都走上那一条阴暗的路啊。
　　“你怎么走神啊？”乔西伸出手在纪瑶光的眼前晃了晃。
　　“啊？”纪瑶光显然还处于一种迷茫的状态中。
　　乔西翻了个白眼，正打算说些什么，就听见外头常渝的声音。她还没做出反应呢，那头纪瑶光已经一个箭步冲了出去，堪堪在常渝的面前止住。常渝还穿着一身戏服，脸上的妆容倒是卸了，瞬间又回到了那个高冷的模样。纪瑶光在她冷淡的目光下抖了抖身子，她伸出手掩着唇一声干咳，不知道该说些什么，下意识地去咬指甲。
　　这是纪瑶光习惯性的小动作，常渝最见不得她这样，几乎没有深思就拍落在了纪瑶光的手，蹙眉道：“不要——”她的话没有说完就止住了，她意识到自己和纪瑶光还处于冷战中。看着出现在眼前的人，她心中浮现了一团郁气，面色越来越冷。
　　“那边完事了？”从小屋子中慢悠悠晃出来的乔西正好打破了这种凝滞的氛围。


第8章 008
　　乔西的出现正好缓解了常渝的尴尬，她不动声色地瞥了眼纪瑶光，目光就落在了乔西的身上。这两个人在屋子里也不知道说些什么。恍惚了片刻，她应道：“那边还没完，差和李瑶瑶的一场戏。”光是李瑶瑶和江淮的对戏就不知道NG了多少次。常渝的眸中有些许的不耐，她揉了揉太阳穴，也不再看纪瑶光一眼，就朝着李欧那边走去。
　　纪瑶光低头看着自己的手，常渝的力道不重，似是春风的抚摸一般。有些镂刻在了骨子中的习惯怕是改不了，常渝那边没有自己想象的那般心狠，不是么？留在了原地自我安慰了一阵，纪瑶光又屁颠屁颠地跟了上去，老实地坐在一旁，挺直身子，双手放在了膝盖上，目不转睛地望着常渝。
　　常渝穿着戏服在看剧本，而场中依然是李瑶瑶和江淮。李欧站在摄像机一侧手舞足蹈，时不时传出的怒吼显示着他的忍耐力已经到了极限。不是江淮忘记动作了，就是李瑶瑶忘词了，至于神态更加不能够苛求了。原本心思深沉、杀伐果断的平阳公主硬是被李瑶瑶演成了脆弱的清纯小白花，就这样的平阳公主谈何为一母同胞的兄长肃王夺得太子之位？
　　“其实两个人长得都不错，就是僵硬的动作和神态像一个刚到及格分的ppt。”身边传来了一道声音，纪瑶光偏着头看了一眼，又是那神出鬼没的程鹤年，她的双手枕在了脑后，翘着二郎腿，口中毫不留情地抨击道，“李瑶瑶艹的是清纯小白花的人设，她适合去演那些胸大无脑光靠脸就能征服万千霸道校草的玛丽苏。啊呸，她压根就没有胸。你知道李瑶瑶么？她是李斌的妹妹，虽然李斌这个人吧，挺有才华的，但是在圈子里也没什么说话的分量，能把李瑶瑶塞进剧组的只有石凯文了。”
　　石凯文是华翰传媒的老总，在华国的娱乐圈里，四足鼎立。除了纪瑶光她们所在的盛唐时代，还有华翰、天冠和天珠三家传媒公司。近些年，华翰有些没落了，可是在当年也是捧出过几个影后影帝的，风光得很。都说百足之虫死而不僵，在圈子里的人虽然会感慨华翰的没落，可是也不敢轻视他们。
　　纪瑶光微微地皱了皱眉头，她轻轻地瞥了一眼程鹤年，这厮还饶有兴致地继续八卦道：“石凯文是华翰的老总，当初靠着老婆上位，现在掌握了公司的权势了，老婆也被气死了，整个公司都跟着他姓石，他也就放开了胆子，华翰旗下很多艺人都被他潜过。当然，现在他的新欢就是李瑶瑶。”
　　圈子里的八卦纪瑶光多多少少的也听过一些，但是谈及时都是悄悄地，生怕被什么人听到一般，像程鹤年这么口无遮拦的还真是没几个，难怪在乐坛混不下去。纪瑶光虽然不喜欢李瑶瑶，可是更多的是对陌生人的漠然，她扫了程鹤年，冷淡地应道：“说完了吗？”
　　程鹤年总算是听出来纪瑶光的不高兴，她的手从嘴巴上滑过，做了一个拉拉链的动作，就安安静静地看着场中人做作的表演。其实这一幕很简单，就是相王赵天旦笑着跟平阳公主转述云雁回摔琴的事迹，还命人抄写了她的几篇诗文。前来拜谒平阳公主的文人不计其数，对于那些金玉其外败絮其中的人平阳更是见多了。她的情感是有变化的，从一开始听见的漠然再到起了一丝兴趣，最后又重归漠然，但是与前时的又有些不同。她的好奇心早就被冷酷无情的皇宫给磨灭了，就算提起了丝毫，也会很快的、下意识的压下。
　　“cut！”
　　这一声几乎是吼出来的，连坐在一旁的纪瑶光都被吓了一大跳。她朝着李欧那边看去，直接他大跨步走到了面色惨白的李瑶瑶跟前，破口大骂道：“你怎么回事？台词都记不住？是习惯了动动嘴巴就完事了吗？还tm科班出身的，就学会了脑子里灌水通过眼睛流出来吗？不拍了！”李欧脾气大是众所周知的事情，这一通劈头盖脸毫不留情的骂语把李瑶瑶给弄哭了，一旁的江淮原本还想求个情，可是看了眼李欧的脸色，猛地打了个哆嗦，还是闭嘴自己保重吧。
　　平阳公主这个角色重要性不亚于云雁回，或者说这就是双女主的剧。这强塞进剧组的人，要是演个不重要的小角色就算了，可偏偏是女二，才半天就让李欧憋出了一肚子的火。骂完之后，他看都不看李瑶瑶一眼，扭头就到一边去打电话。剧组里的氛围一下子便沉寂起来，只有少数几个人没有被影响道。
　　“我赌五毛钱，李瑶瑶要被换下来了。”程鹤年又开口了。
　　纪瑶光轻描淡写地应道：“她不是有靠山吗？”
　　程鹤年点点头又道：“但是她扶不起来啊。诶，你说如果李瑶瑶被换下来，新的女二会是谁啊？”
　　“反正不会是我。”纪瑶光嘟囔了一声，目光随着常渝的身影而挪动，她恨不得立马就粘到了常渝身边去，只不过现实是，她只能够在一旁不安的干坐着。不一会儿就看不到常渝的身影，目光乱转，巧得很，一下子瞥到了一旁李瑶瑶骂自己助理撒气的场景。
　　“啧啧，这场景要是拍下来弄到网上去，清纯小白花的人设就崩塌了。”程鹤年顺着纪瑶光的目光望去，口中犹是说个不停。
　　纪瑶光懒懒地应道：“拿出你的手机拍呀，不是爱看热闹吗？”
　　“人家是当红小花旦，我怕被她的粉丝唾沫星子给淹死。”程鹤年的眸子转了转，自然是领会到了纪瑶光的意思，她笑了笑又说道，“我就这样私底下随便说说，应该没几个人会录音吧？不传到网上去就行了，谁私底下不会吐槽几句呢？可是拍照片传到网上就不一样了，那个瓜太大了我怕我几年都吃不完。”
　　纪瑶光笑了笑应道：“吃不完兜着走呗。”
　　*
　　剧组里发生的一点事情都有人报到李欧的耳中，原本就烦躁着李瑶瑶的事情，一听来人的话更加恼恨。挂了电话后在一旁抽根烟，一扭头看到了常渝蹙着眉走过来，李欧掐灭了烟，深呼吸一口气，尽量让自己的表情不那么凶恶狰狞。
　　“李导是打算换人？”常渝开门见山，也不多说废话。
　　两个人之前也有过合作，既然被人看穿了心思，李欧也不掩饰自己的真实想法，他应道：“我还以为李瑶瑶有救，看她现在这个样子，只会拖累剧组的进度。一开始我就不愿意让她演平阳公主，现在后悔也没有什么用了。这次我可下定了决心，就算投资方撤资我也要换了李瑶瑶。”
　　常渝点点头，又问道：“到时候怎么压下舆论呢？”
　　这也是李欧的烦心事情，演员名单都确定了，要是没有一个合理的解释，光说她演技不行就换角，还不被网民们尤其是李瑶瑶的粉丝给骂死？李欧听了常渝这话也没有愁多久，反而是转了一个话题，问道：“你觉得谁合适演平阳公主？像深蓝、盛陶、沈寒声她们我都问过了，档期排不开啊。”要不是迟迟找不到合适的人选，也不会在投资方塞入李瑶瑶这个人时，抱着她是当红小花旦科班出身就试一试的念头。
　　常渝不动声色地看着李欧，淡淡地回答道：“纪瑶光。”
　　李欧猛地瞪大了眼睛看着常渝，见她不是开玩笑的神色，更是吃惊。他望着常渝乐了，话语中的轻松一驱先前的阴霾：“纪瑶光怎么样的演技不用我说了吧？常渝啊，你可别因为她是你家的就给打开便利之门啊？纪瑶光，我看她是不行的。不过话说回来，她也是有天赋，虽然是在烂剧，有些时候灵机一动下的演技还真的能打动人，可惜被那张脸给盖过去了。她要是肯努力也不至于这样。”李欧的话中还是带着几分惋惜的，他当时其实挺看好纪瑶光的，要不然也不会去批评她的演技，只可惜啊，烂泥扶不上墙。
　　“拍摄行程都已经定了，重新选角肯定是来不及。”常渝笑了笑，她伸手将发丝捋到了耳后去，又继续道，“纪瑶光比起李瑶瑶还是强了一些的。”
　　李欧笑着问道：“要是她进剧组，你来带么？”他也浮上了一丝八卦心，看着常渝那神秘莫测的神情，他悄悄地说道，“你们不是闹掰了吗？网上都传到了闹离婚的地步了，你怎么还给她争取角色啊？还有啊，要是把李瑶瑶换成纪瑶光，你不怕她被李瑶瑶的粉丝骂死啊？这两人的粉丝原本就不对盘嘞。”
　　常渝没有回答，她只是似笑非笑地望着面前八卦的男人，李欧被她这个神情看得头皮发麻，打了个哆嗦赶紧应道：“这事情以后再说吧。”
　　作者有话要说：　　甜文，用我未来的桃花运发誓！


第9章 009
　　风姿郁美的少年郎坐在席下，恰好入了平阳公主的眼。雍容华贵的公主唇畔浮现了一抹意味深长的笑意，她一只手扣在了案上，一只手支着下颐，漫不经心地问道：“这是阿兄所说的云雁回？”
　　相王赵天旦的唇角也浮现了一丝笑意，他微微一颔首道：“知音者。”
　　平阳公主点了点头，蓦地坐直了身体，目光在云雁回的身上逗留了许久，才懒洋洋地开口道：“上绿绮。”与此同时，接到了眼色的丫头也疾步趋前，为座上的宾客倒满茶水。琴音响起第一声的时候，丫头的手微微抖了抖，等到如同裂帛般的声响传出，她心中一惊，下意识地回头去瞧那清隽的少年，一不留神滚烫的茶水溅落在了平阳公主的手上。
　　“啪——”地一声脆响，平阳公主怒起，狠狠的一巴掌甩在了丫环的脸上。
　　场中忽然无比寂静。
　　*
　　“卡！”李欧的暴躁的声音响了起来。在剧本中根本没有这一场戏，以平阳公主的从容风度，绝对不是这种因为一点小事情就打骂下人的凶恶刁蛮的公主。李瑶瑶的这一巴掌可是实打实的呼在了纪瑶光的脸上。她之前演戏的时候，也不是没有演过这等场景，只不过都是借位，哪里受过这等委屈？纪瑶光捂着脸，下意识朝着常渝望去，只见她深邃的眸中泛着水泽，看不清神情。
　　“对不起。”李瑶瑶缩了缩脑袋，有些柔弱地开口道，“我不是故意的，我觉得这个场景里加上这一幕比较好。”她的眸中闪过了一抹暗色的、汹涌的恶光。一想到别人都将她和纪瑶光相提并论，而且还有不少人说她不如纪瑶光。同样都是没有任何背景的人，凭什么她纪瑶光一路顺风顺水，有常渝和经纪人护着，她就得忍受各种不堪？嫉恨的苗子一旦在心中生根发芽，就会以一种星火燎原之势生长。
　　纪瑶光没有多说什么，在看到李瑶瑶眼中一闪而过的得意时，她依然保持一种平静，只不过看起来像是风雨欲来。李瑶瑶那一巴掌打得并不轻，纪瑶光补完装掩盖了脸上的臃肿后，正巧看见乔西急匆匆地向外赶。还没来得及深思，李欧那边就喊着开拍。一样的场景，走到了丫环把水溅落在平阳公主手上就下不去了，李瑶瑶高高扬起了手，眼见着一巴掌又要打落，纪瑶光猛地扼住了她的手腕。平静的眸子中有些凶狠，李瑶瑶看着她，挣脱不开，心中总算是浮现出些许后怕来。但是她李瑶瑶哪里是那么容易认错的人？一秒钟便红了眼，非常委屈地问道：“纪姐，你这是干什么？”
　　“李瑶瑶，你瞎搞什么？”得，这一幕也是拍不下去了，好不容易进入状态，虽然说神态等方面依然不满意，可总比第一场的时候好多了，偏偏李瑶瑶在这时候搞起了幺蛾子。李欧都要被她气疯了，一路小跑过去，大吼道，“你是觉得自己擅自加戏很牛逼？很有主见？你是导演还是我是导演？剧本看完了吗？平阳公主的性格研究透了么？什么都不懂你加个屁啊！”暴怒之下的李欧说话有些粗俗，他双拳紧握，青筋暴起，就算李瑶瑶露出那副招牌的梨花带雨的神情，说话还是不留余地：“你tm给老子滚蛋吧，剧组里容不下你这尊大佛。”
　　“李导，我觉得加上这一幕的效果比较好。”李瑶瑶被李欧骂的面色苍白，心中生出了恨意，可是脸上还是维持着谦卑和怯懦。她想说的还没说完，在一旁看着的经纪人立马就一个箭步冲上前，点头哈腰道：“李导，对不起，瑶瑶她没有理解透彻，您大人有大量——”
　　李欧讥讽一笑道：“你们需要给我道歉么？”见李瑶瑶经纪人脸上划过了一抹不悦，他又猛地呼了一口气，挥了挥手，“今天就到此结束，有什么话你让石总来跟我说吧。”一点都不给李瑶瑶面子。等他的怒火发泄完毕之后，回头去寻找纪瑶光的身影，哪里知道她在松开了李瑶瑶之后就走进了化妆室。
　　化妆室里没有开灯，只有门口泄入的微弱光芒。纪瑶光蜷缩在了椅子上，双手环着膝，手机屏幕的光束一闪一闪，照亮了那双茫然的眼。细嫩的脸庞红肿，咧着嘴角都有一丝丝的痛意传来，她倒抽了一口凉气，最后低低的笑，那声音比哭还难听。李瑶瑶不留情的一巴掌倒没什么，最让她心痛的是常渝的不闻不问，如果是个陌生人——她肯定陌生人能够得到常渝的关切，可是她呢？明明该是常渝最亲近的人啊，最后却连陌生人都不如。沮丧的情绪冲淡了见着常渝的喜悦，隐藏在了黑暗中的她，就像是一个半死不活的人，静静地等待着腐朽。
　　“纪瑶光——”
　　只听到了有人喊自己的名字，纪瑶光还以为是烦人的程鹤年，抿着唇不耐烦地回声道：“离我远点。”声音是消失了，逼仄狭小的空间里只听见了微微的喘息声，纪瑶光有片刻的失神，等到啪地一声响，刺眼的光芒一瞬间涌入了她的眼眸，用手遮了遮，半晌后才偏着头看站在门口的那人。双手环胸，低垂的眉眼中，不知道收敛着何等心事。
　　纪瑶光没有想到常渝会过来，就算这是她内心深处的渴望。她怕走近的常渝开口就是让她离开剧组，或者问她那一份该死的离婚协议书有没有签上自己的名字。内心深处纠缠的矛盾逼得纪瑶光眼眶发红，她喃了喃唇，最后什么都没有说，只是怔怔地望着沉声不语的常渝。
　　手机突然间叮咚一声，将纪瑶光吓了一大跳。眼见着手机要滑落，她伸手去捞手机，连带着盘在了凳子上的身躯都有些不稳，摇摇晃晃一阵好不容易才稳住。她偷偷地觑了常渝一眼，只见她眉头紧锁，眸光依旧是没有丝毫温度的冰冷。纪瑶光受不了这种沉闷的氛围，她讷讷地开口，闷声道：“我不会跟你离婚的。”
　　常渝抖了抖眉毛，她没有说话，只是缓慢地一步步趋近纪瑶光。微凉的指尖挑起了纪瑶光的下巴，被她眼中闪烁的晶莹微微刺痛。将纪瑶光的狼狈尽收眼底，她又稍稍地退后了一步，从口袋中掏出了一盒药膏，指尖勾起一点，伸手抹在了纪瑶光肿胀发红的脸上。
　　一时间心中充满了委屈和惊喜的纪瑶光，她不敢伸手笼住常渝的腰身去寻求一个温暖的怀抱，只能够逆着灯光看着那藏在了阴影中冷淡的面容。常渝到底是怎么想的呢？这份温暖她是不是可以留住？药膏在脸上，在常渝指腹轻轻地揉搓下逐渐地从微凉变得发烫。那盒药膏被常渝摆在了一边，回过神来的纪瑶光连常渝的一片衣角都抓不住，她只是怔怔地看着那背影消失在了视线中。她来，她不发一语，要不是脸上的触感还存在，纪瑶光几乎还以为自己出现了幻觉，低着头盯着药膏盒喜一阵愁一阵，纪瑶光以为自己几乎要疯魔了。
　　锲而不舍的铃声在化妆间回荡，好不容易缓过情绪的纪瑶光看了眼来电显示，指尖滑动才接通了电话，边于庭那好奇的兴奋的声音就传入了耳膜。“你进剧组了吧？你跟常渝怎么样啊？她还搭理你么？”
　　“我不知道怎么说。”纪瑶光压低了声音，将今天剧组发生的事情简单地跟边于庭说了一遍。
　　边于庭的声音传过来：“你说什么？李瑶瑶竟然借机打你一巴掌？你不打回去？”
　　纪瑶光叹了一口气，应道：“没有。”
　　边于庭道：“石凯文算个什么东西？他华翰迟早要在他手上败光。李瑶瑶这人也不是个东西，不过是被石凯文包养的小三，这口气我觉得忍不了。我说瑶瑶，你怎么回事？不要因为一心系在常渝的身上，就任由那些货色欺负。”
　　纪瑶光笑了一声，她已经猜到了边于庭的反应，目光朝着门口瞥了一眼，又低低地说道：“过些日子我哥应该会来这儿，李瑶瑶那边的话——于庭，你是知道我的，我不是那种任人欺负的软弱性子，只不过时候没到罢了。”
　　边于庭听了她这么说也就放下了心，语气中笑意显现：“怎么，你是借着这机会施展苦肉计，想要借此来挽回常渝啊？她愿意给你上药，说明她心中也是放不下你的，不然让乔西那家伙来就行了，哪里需要她自己动手？你再接再厉吧。”
　　纪瑶光叹息，这种事情哪里能够着急呢？她挂了电话从化妆间走出，乔西坐在了一边玩手机，而常渝已经投身到了下一场戏中，仿佛没有被这事情给影响到。手指轻轻地抚摸着自己的面庞，感受着那一丝丝的痛意，纪瑶光才能够感觉到自己是鲜活的。
　　作者有话要说：　　上一章戏中片段来源于子昂摔琴。
　　这一章片段来源于王维郁轮袍。


第10章 010
　　#纪瑶光打人#
　　花花娱乐V：某j姓艺人空降《佞臣》剧组，与新晋小花旦发生冲突，扬言要她退出剧组。[视频][图片]
　　@李瑶瑶真爱粉：又是纪瑶光，阴魂不散。
　　@我就要说你打我呀：支持瑶瑶，纪花瓶滚出娱乐圈，我常女神真是瞎了眼！
　　@横竖都是二：私生活糜烂，潜规则，演技不过关，胸大无脑，没文化，人品低劣……等等，让我想想纪某人还有什么毛病？同意的快点赞。
　　@寄给年少的鱼：楼上那一大堆描述说的不就是李瑶瑶吗？
　　@莫小乔：我不是纪的粉，也不是李的粉，我只是觉得那偷拍的视频有些模糊，纪握住了李瑶瑶的手腕，可不是李想打人吗？
　　@你们都疯了吗：看她们穿着戏服，不是在演戏吗？这点破事请还要上纲上线？
　　这进剧组才一天时间，就上了热搜，纪瑶光用手揉了揉眼，低头在手机上屏幕上看着，心中微微地叹了一口气。李瑶瑶已经被经纪人给带回去了，远处是常渝和相王的最后一场戏，沉浸在戏中的人根本不知道外界的纷繁复杂。
　　苏辞：怎么回事？我的天呐，这么短时间怎么又整出了幺蛾子？我真是服了你了。有人在买热搜，这个话题不停地被顶上去，公司那边也不想管你了，你自己说怎么办？[大哭]
　　苏辞那边发来了一条微信，别的经纪人早就手脚麻溜的开始干事情了，自己的经纪人还这么婆婆妈妈罗里吧嗦的。纪瑶光腹诽了一句，手指在屏幕上敲动：“你看着办。”她是已经看开了，对这些事情不在乎。清者自清在这个破圈子里根本就是一件不可能的事情。
　　纪瑶光没有听见导演那边喊了“cut”，她一只手紧紧地捏着手机，紧抿的唇展示着她心中的不悦。一道“纪师姐”传入了耳中，她一抬头就看到了江淮灿烂的笑脸。他们是同一个公司的，纪瑶光出道比江淮早一些，被他叫一声师姐也不过分。虽然是同一个公司的艺人，但是平日里很少会有交集。纪瑶光没有说话，她只是用眼神在询问着，这个突然殷勤的阳光男孩。
　　“纪师姐，我觉得你适合演平阳公主，为什么要演一个不起眼的小龙套呢？”江淮感觉到了纪瑶光身上传来的冷漠与疏离，他也没敢在纪瑶光身边坐下，而是距离她有一米远，双手插在了裤兜中，轻松而又随意地站着。不只是江淮好奇，想来这个剧组中的人都好奇。纪瑶光怎么说都是一个自带大流量的明星，就连李瑶瑶都能够出演平阳公主了，让她来也不过分。
　　纪瑶光冷淡地应道：“我喜欢。”她没有与江淮攀谈的欲望，要是在以前为了气常渝，她和一些男星、女星之间会有一些故作的亲密，可这等时候恨不得与那些人拉开几丈的距离，生怕又有不长眼的媒体瞎报导，从而耽搁了她的追妻大业。场中已经看不到常渝的身影了，只有乔西百无聊赖地坐在了一边。纪瑶光没有听见江淮再问些什么，她蹭的一下起身，疾步走向了乔西，低声问道：“常渝呢？”这个点是往日常渝回家或者回酒店的点，可乔西她还在这里，说明常渝并没有走远。
　　乔西瞥了纪瑶光一眼，她也刷到了微博上的话题，想想都是李瑶瑶在捣得鬼，可这位怎么就像没事人似的？一点都不着急澄清？还有苏辞呢？怎么也跟着一起犯浑？都是一个公司的，一些事情乔西也听说了点，公司是牟利的，纪瑶光推了各种通告跑到这点来演个路人甲，公司内部早就不满了，再发生了这种事情，可能恨不得要纪瑶光退出这个剧组。“跟李导去讲剧本了吧。”半晌后，看着纪瑶光脸上流露出几分焦急的神情，她才慢悠悠地应道。年轻人的心思摸不透，这位主只会干着急，那一位呢，什么事情都憋在了心中，明明放不下啊，要不然怎么可能会给纪瑶光送药？两个人这一回委实闹得有些过分，不过离婚这种事情，怕是不可能。有一个死咬着不放，另一个就会无可奈何。
　　“怎么老找她谈剧本啊？”纪瑶光有些不满地嘟囔了一句。
　　乔西当然听见了她的话，瞪了纪瑶光一眼，挤出了一抹笑容，她岔开了话题问道：“微博上向你泼脏水的事情你不打算解决啊？”
　　纪瑶光漫不经心地应道：“这不是剧组应该做的事情么？”
　　得，这位主有了自己的主意，还真是不需要她来多嘴。乔西挪了挪身子，给纪瑶光留下了一个空位，坐在这儿的两人眼巴巴地看着前方。
　　到了常渝这种境界，根本就不需要导演单独地再讲戏，她的领悟能力绝对是一流的。在被常渝找上的时候，原本暴躁的李欧脸上也流露出了苦哈哈的笑容。纪瑶光莫名其妙地被李瑶瑶扇了一巴掌，感情是来替她兴师问罪的呢。常渝只是抿着唇往边上一站，她身上散发的气势就足以让他人觉得悚然。李欧摸了摸手臂，率先开口道：“李瑶瑶是不能留在剧组了，具体的事情我们会向大众澄清，给纪瑶光一个公道。你说得让纪瑶光来演，我也已经考虑过了，趁这个时机将她推出来，正好还有热度。只不过——”李欧话语陡然一顿。
　　常渝淡淡地问道：“只不过什么？”
　　李欧深呼吸了一口气，说道：“只不过我这边是有条件的，你知道程鹤年吧？她在剧组当一个小龙套，但是以她的才华，干这事情实在是被淹没了。《佞臣》的主题曲以及宣传片的mv我想请她和纪瑶光来合唱，你家小纪的唱功比演技好多了。”
　　常渝皱了皱眉头，她听说过程鹤年，可是不熟，她不知道李欧是怎么想到让她去请程鹤年的，思索了片刻，她开口道：“让陆余声来唱呢？”陆余声可是华国乐坛上天后级别的人物，是一座不可逾越的高峰，只不过在去年，在她三十岁的生日宴会上，她宣布退隐，在娱乐圈中就此销声匿迹，谁都不知道她上哪儿去了。
　　李欧听到了陆余声三个字眼前一亮，他的声音都拔高了几度，含着不可思议的惊喜：“你能够请陆余声出山？如果这样的话，就让她跟程鹤年合作。”
　　“李导，您是跟程鹤年过不去是吧？我与程鹤年之间并没有交情。”常渝有些无奈地开口道。
　　李欧神秘地笑了笑，他回答道：“没事啊，我看纪瑶光跟她聊得挺好的，两个人凑在一起，指不定在出什么坏主意呢。”
　　常渝：……
　　纪瑶光陪着乔西干坐了一阵，等待着常渝的归来，旁边有些脸生的演员畏畏缩缩的，似乎想要上前与纪瑶光搭话，只不过看着她的冷脸又有些沮丧。手指搭在了大腿上有一下没一下的敲着，常渝出来的时候，纪瑶光第一个瞧见她，霍地站起身，脸上的喜悦在常渝那阴沉的脸色下凝固。她根本就没有向着这一处走来，而乔西呢，则是不紧不慢地捋了捋袖子，冲着纪瑶光甩了一个眼刀子。
　　剧组订的酒店离片场不远，没几步路就到了。纪瑶光看着常渝和乔西的身影逐渐消失，她喃了喃唇，想要喊她们的名字，最后还是丧气地垂下了头，握紧了双拳，快步地向着同一个方向走去。剧组安排的酒店是按照剧中角色的重要性的，以纪瑶光出演的角色，也就意味着她会跟龙套演员分到了一间屋子，可是纪瑶光如何愿意？她费尽了心思弄到了常渝的对门，回到了屋中不先休息，而是紧贴着门听对面的动静。乔西的声音忽大忽小，最后逐渐地远去，不轻不重的关门声传来，纪瑶光深呼吸了一口气，背靠着冰冷的门出神。
　　常渝送来的药膏还揣在了口袋中，她闭上眼反反复复地回忆常渝给她上药的场景，去模拟那一刻的情境以及可能出现的心思，她到底是怎么想的呢？她的靠近不像往日的温暖，反而有一种冷冰冰的意味在内。“去找她，去问问她。”心中不断地有个声音响起，纪瑶光鼓足了勇气拉开了门，楼道里的灯光亮起，她仿佛看到了自己被常渝拒之门外的场景。正畏缩不前时，对门忽地传来了一道细微的声响，微微开启了一道门缝，紧接着探出了一个熟悉的脑袋。
　　纪瑶光：……
　　与常渝对视了一眼，这种时候缩回到房间中，纪瑶光怎么都做不出来。常渝并没有立刻甩上门，这给了她一丝丝的希望，怀着满心的忐忑如同蜗牛爬动，几步路偏偏被她走出一种近百米的感觉。
　　常渝已经回到了屋中，可是门还开着。


第11章 011
　　纪瑶光看着门缝中泻出的一道微弱的光，踌躇了片刻便快速地推门而入，生怕常渝忽然间反悔。电视开着，播放着近些日子的娱乐新闻，常渝懒洋洋地靠在了沙发上，眉眼中是说不尽的疲惫。少了妆容的面色看上去有几分憔悴，似是连续几个夜都不曾好眠，神情依旧是冷漠淡然的，就算听到了动静也不曾抬眼，分一丝余光给纪瑶光。看着常渝的这副模样，纪瑶光忽然间有些心疼，她快速地走上前，半蹲在了常渝的脚边，微仰着头看着她。
　　“纪瑶光，我很累。”常渝关了电视，结束了那嘈杂的声音，她抿了抿唇忽然间开口。
　　心中一酸，又夹杂着些许的委屈，纪瑶光险些淌下泪来，她使劲地眨了眨眼，好像这段时间的自己变得无比地脆弱，情绪都因常渝的一举一动而牵动。常渝先前说过跟自己生活、照顾自己很累，继而要求离婚。那么现在呢？在她说出很累的之后，她又会有什么样的言语呢？纪瑶光不说话，她也不知道如何开口，只能够静静地等着常渝的下文。
　　房间中沉寂了片刻，最后被一道不轻不重的叹息声给打破。常渝伸出了挑起了纪瑶光的下巴，凝视着她闪烁着亮芒的双眼，只觉得自己的心被一把钝刀一点点地割着。她还是没有说话，指腹如同轻盈的羽毛一般从纪瑶光的唇角、面颊缓缓拂过，最后用一只手覆住了纪瑶光的双眼。她强迫自己的心绪归于平静，只有不看纪瑶光的眼睛时，她才能够用一种冷漠疏离的语气开口。“你来做什么呢？”
　　心间发痒，像是被轻柔的风骚动，纪瑶光的眼前一片昏暗，只能够从指缝间看到常渝模糊的神情。她心脏跳动的节奏忽然间加快了，眨了眨眼，长长的睫毛如同刷子般扫过常渝的掌心。“我想你。”说出这三个字仿佛用尽了一身的力气，蹲久了酸麻的身体有些摇晃。她在等常渝的回应。
　　半晌后才传来了一道轻笑声。
　　纪瑶光看不到常渝的神情。
　　不信么？不，常渝素来是相信纪瑶光说得这等话的，有多少次的冷战后是靠着甜言蜜语让自己回心转意的呢？其实有些时候根本不是纪瑶光的错，她还是一味的迁就和道歉。常渝气纪瑶光，她也恼恨自己。她挪开了挡着纪瑶光双眼的手，反而一路向下，从她的口袋中拿出了一盒药膏，早在开门时看到一张扭捏的面容时候就知道纪瑶光的心思了。“起来，坐我身侧。”常渝低垂着眼睫，淡淡地开口道。
　　“哦，好。”纪瑶光愣了一会儿应道。只不过酸麻的双腿已经不受控制，她稳不住身形只能够抓住最近的人借力。常渝也看出了她的状况和窘境，在这种时候当然不会将人推开。她手上稍稍地用劲就将纪瑶光拉起，然而那人脚步未稳，被这么一拉扯后稳稳当当地摔在了自己的怀里。
　　自从离婚之后就没有再和常渝如此近距离接触了，算来只不过是十多天，可是对纪瑶光来说，她的记忆中藏着的可是三年，是日日夜夜被思念和悔恨萦绕的三年。她伏在了常渝的肩头久久不做动弹。
　　常渝皱了皱眉头，她正想推开得寸进尺的纪瑶光，忽然间感觉到肩头的一片湿意。她的身子微微一僵，眼眸中也流露出一种复杂的情绪来。手不自觉地抚上了纪瑶光的背，直到那细小的哽咽声逐渐消散了才微微松了一口气。在电话中听到纪瑶光的哭声已经是一件让她心如刀割的事情，当这个人站在了自己的面前梨花带雨，常渝又怎么能够保持着冷漠，说着那一句句伤人伤己的话。
　　纪瑶光哭了一会儿就从常渝的肩头离开，她揉了揉发红的眼睛，挤出了一抹牵强的微笑来，她故意龇了龇牙，指着自己的面颊说道：“太痛了，我一时没忍住。”
　　常渝：“……”淡淡地瞥了纪瑶光一眼，常渝也没有戳破她的小心思，等到了纪瑶光坐好，她才勾出了一小团药膏在纪瑶光的红肿的面颊上轻轻地揉开。她想到了白天李欧说的话，有些微微的出神，指尖的力道也没有多做控制，直到听得纪瑶光那细微的抽痛声才回过神，淡淡地说道：“抱歉。”她这简单而又疏离的两个字逼得纪瑶光的眼眶又红了。常渝瞥了她一眼，有些无奈地叹了一口气，她佯装不经意地问道：“你跟程鹤年很熟么？”
　　纪瑶光有些奇怪常渝问这话，她还是老实地应道：“不熟，就之前听于庭说过。”在片场中虽然有搭话，可是没有留任何联系方式怎么能够算是熟人呢？见常渝的眸中掠过了一丝失望，她抿了抿又说道，“你找她有事么？我可以帮你问问于庭，她那边应该有程鹤年的联系方式。”
　　“不——”不必了三个字还没有说完，脑海中划过了一丝念头，常渝改了口道，“也好，到时候有时间就联系联系吧。”
　　说不好奇是假的，在片场里程鹤年说得话还记在了脑海中呢，转头常渝就来跟自己打探她的事情了。纪瑶光的不高兴明明白白地写在了脸上，可是偷偷觑了眼常渝的神情，她也不敢再多问。两个人又是相对无言，直到常渝收回了手，将药膏重新塞入到了纪瑶光的口袋中。平平淡淡的“好了”就像是在赶人。
　　纪瑶光一点都不想离开常渝的房间，她的目光左瞧右看，最后又定在了常渝面无表情的脸庞上。好几次想要开口，都被那股从内至外的冷漠给吓退，到了后来，常渝更是闭上了双眼摆明了不想继续交流。纪瑶光在心中暗叹了一口气，灰溜溜的离开了屋子，还贴心的帮常渝带上了门。但是下一个瞬间，她又开始后悔了，她摸了摸口袋，忽然间想起来自己的房卡没有带出来。又是难受又是欣喜，她扭捏了一阵子，怀着一种矛盾的心情去敲响了常渝的房间门。
　　困倦与疲惫如同涌动的潮水一波又一波的侵袭来，身心到了一种极为放松的境地，常渝险些堕入了那香甜的梦境中。她是被敲门声给惊动的，皱着眉思索了片刻，还是起身去开门。果不其然，闯入了眼帘中的，是纪瑶光那张通红的面庞。她的眼睛有些闪烁，指着对面的门有些局促不安地说道：“忘记拿房卡了，进不去。”
　　你是故意的吧？常渝一挑眉眼中似是在说这样一句话。打开门进房间的方式有很多种，根本不需要来她这儿求救。常渝的目光在纪瑶光颤动的眼睫上停留了片刻，最后什么都没有说，放她进入了自己的房间。而得到了允许的纪瑶光就像是一尾成功游入大海的鱼，自由而又畅快。“我去洗个澡。”她甩下了这句话，一溜烟地钻入到了浴室中去。
　　常渝：“……”酒店中的浴室磨砂玻璃，使得绰约的身姿欲隐欲现，哗哗的水声传入耳中，常渝朝着那一侧瞥了一眼就收回了目光。她回到了沙发上顺手抄起了画满红圈的剧本，只不过目光在上头停留了片刻，思绪很快就开始游离。时针滴答滴答的走着，四面亮起的霓虹灯明明暗暗。像是只过了十分钟，又像是过了一两个小时那样长久，常渝霍然起身，愤愤地瞪了浴室那个方向一眼。
　　此时的纪瑶光也陷入了一种尴尬的境地，酒店中的浴袍她是不愿意碰的，而且她没有携带任何的贴身衣物，总不能赤条条的走出去。发烫的水浇得皮肤一片通红，几乎都起了一层皱。咬着下唇纠结了片刻，正打算向常渝求助，她忘记了玻璃门的存在，竟一头撞了上去，发出了碰的一声脆响。时运不济，光是这一天就忍受了多少的痛楚？纪瑶光痛得眼中泪花闪烁，几乎无暇顾及外头传来的凌乱而又急促的脚步声。
　　“纪瑶光？”
　　满心的委屈在这带着关切的三个字中找到了宣泄口，额上的痛意又给了纪瑶光一个流泪的理由。砰砰砰的敲门声极有节奏，和着水声哭了一会儿，纪瑶光吸了吸鼻子，带着几分哽咽地说道：“我没事，常渝，我没带换洗的内衣裤。”
　　常渝靠在了门上，保持着敲门的姿势。她听出来纪瑶光声音的异样，躲在浴室中这么久，难道又是一个人哭泣不成？压下了心中微微泛起的痛意，一道叹息几不可闻。浴室中的水声已经停了，听了一会儿没有其他的动静，常渝才折了回去。她与纪瑶光的身形相仿，很多衣物都是她们一块儿去买的。在行李箱中翻了片刻，常渝也不知道自己怎么想的。等到纪瑶光穿着那套比较裸-露的真丝睡裙扭扭捏捏地从浴室中走出来，她才回过神来。有些懊恼地抿着唇，收回了放在纪瑶光身上的视线，装作一副若无其事的样子，捡起了扔在一旁的剧本。
　　这十二月的天，就算是屋内开足了空调，依然抵不住那一丝丝的凉意。纪瑶光几乎以为常渝是故意地折磨着自己的，她开口讷讷地叫着常渝的名字，然而没有得到任何的回应。目光在常渝和床之间流连，最后毅然地走向了温暖的被窝。


第12章 012
　　潮湿的发丝还在滴着水，很快便洇湿了被褥。房间中只有一张床，也就意味着她与常渝要同床共枕。纪瑶光用手捋着长发，一颗心扑通扑通的跳动着，明明她与常渝有过一次又一次的亲密时刻。她只能够看到常渝的背影，犹豫了片刻又从被窝中滑了出来，披了一件外衣去寻找吹风机。纪瑶光不喜欢吹头发，就算是临睡前长发半干，她也宁愿枕着湿意进入梦乡。只不过常渝总会将她从床上挖起来，说什么这样子入眠容易头疼。
　　吹风机的声响霎时间充满了房间，纪瑶光偷偷觑了一眼常渝，见她的视线犹胶着在了剧本上，她自然是不知道常渝的心思早不知道飞向了何方。微微的眯着眼，手指在长发中穿梭，回忆着常渝替她吹干头发的画面，心中一股暖流淌动，一股熨帖之感遍布四肢百骸。明明人就在跟前，可是现在的她们疏离的还不如陌生人。纪瑶光不敢主动开口，她怕一说话就改变了常渝的主意，她那张冷漠的面庞下柔软的心也跟着变成了铁石。
　　自从纪瑶光进入了房间之后，常渝的心思便没办法再停留在剧本上，向来敬业的她有些懊恼自己的失态，就算当初和纪瑶光吵架时候也不会这样的。将本子扔在了一边，她伸出手压着太阳穴，过往的一幕幕从眼前掠过。甩出离婚协议书的坚定与决绝一丝不剩，她所有的果断也不过是冲动之下的情绪，疲惫之感又一次席卷了她的身心，竭力地控制着不对纪瑶光发怒，她起身拿了换洗的衣物走进了浴室中。
　　如果纪瑶光改变了呢——脑海中不由得浮现了这种念头，常渝抬头看着镜子中的自己，嘴角牵出了一抹苦涩的笑容，谁知道现在的改变是不是片刻的妥协？她犹记得纪瑶光的冷嘲热讽，自己和导演一类人出去吃顿饭或者与剧组中的演员稍显亲密，那人就控制不住自己的妒火，每一回都像是一个无理取闹的小孩子，明明最开始的纪瑶光不是这样的，坦率而从容，或有些许的小懒散，可是现在呢？手指在冰冷的镜面上滑动，写下了纪瑶光三个字，她微微地合上眼，等到再睁开眸子的时候，那些杂乱的情绪已经一丝都不剩。
　　相比常渝乱如麻的心绪，纪瑶光的心思已经慢慢地沉淀下来，她开始盘算着接下去的路。今天的事情让她从无尽的黑暗中看到了一丝希望，这意味着常渝也是不舍得，也是愿意接纳她的不是么？吹风机的动静小去，只剩下了水流声在耳边逐渐地放大清晰，压下了所有的浮想联翩，纪瑶光深呼吸了一口气，她钻入到了被窝中，只露出一双明亮的眼睛凝视着天花板。回到三年前，已经持续一段时间了，纪瑶光几乎不将这当做是一个梦，或许她经历的那三年才是一场长久的梦，让她的内心被愧疚覆盖，从而在醒来的时候能够不那么冲动，去选一条最为合适的道路。小到身边的事情，大到整个世界，都不曾沿着记忆中的方向发展，如今的她还是需要小心翼翼地生活。要说有什么变化，那就是她对常渝的真心更为坚定。
　　脑子逐渐地放空，纪瑶光不知道睡意是几时来的，只晓得她来势汹汹，在还没有反应过来的时候就已经堕入了黑暗的梦境。常渝走出来的时候，她只瞧见了那蜷缩在了床上的人，整条被子都被她卷着，仿佛一个蚕蛹。怕响声将纪瑶光从梦境中惊醒，她用毛巾擦拭着半干的头发，走到了床边看纪瑶光的睡颜。不知道梦见了什么事情，微蹙的双眉间郁结着一股浓重的不安。除了微微发红的面颊，常渝还注意到了她的额角的一小块淤青，联想到之前的那一声动静，怕就是那时候撞到了哪一处吧，可偏偏不肯言说。
　　因为纪瑶光，已经不知道这一天叹了多少的气，常渝不想管她，转到了床的另一侧正打算掀开被子，又猛地缩回了手，有些恨恨地瞪了她一眼，去翻衣兜寻找那药膏。这厮太不小心，是瞧着今天买了盒膏药，想要将它一次性用完不成？
　　“她是谁……常渝！不要离婚，我不要！”支离破碎的梦语从沉睡的人口中传出，猛地从被子里抽出的手胡乱地挥着，抓住了最近的东西便死死地握着不肯松手。常渝的心在这一刻遭受着重击，她的脸色阴晴变幻，最后一点又一点地掰开了纪瑶光的手指，将自己的手腕给拯救出来。额角的那一抹药膏还没有完全揉化，可常渝没有再继续的心思了，她去洗了手就灭了房间中的灯，霎时间整个人便被包裹在了黑暗中。
　　又梦见了常渝和那个陌生女人的拥抱，在梦中的她犹是没有任何指责的立场，因为她与常渝之间一丝联系都不剩了。纪瑶光醒来的时候，躺着床上回忆了片刻，才揉了揉惺忪的眼眸。看了眼床头柜边的闹钟，已经指向了九点，外面的天透亮，常渝已经不见踪迹。毕竟比不得她，常渝演得是女主，有着一场又一场的戏。呼啸的寒风从窗外穿梭过，纪瑶光舔了舔干燥的唇，有些不愿意离开这温暖的被窝。近些日子越发懒惰了，当时凌晨起身赶通告的日子早已经如飞鸟掠过，只在记忆中留下了一道模糊的印记。
　　打开了手机微信，一连串的消息涌入。
　　边于庭：你跟常渝那边怎么样了？
　　边于庭：？？？？难不成春宵好梦，没时间搭理我？
　　边于庭：你要不要改主意啊？真的要演一个不起眼的丫环？当初你让我做你的经纪人多好。
　　苏辞：快看微博！！！有大事发生。看归看，别乱回复啊！
　　……
　　这都是昨天夜间发送过来的消息，到了此时再回复显得有些——指尖在屏幕上敲动，看着对话框中浮现的一行字，纪瑶光又慢慢地删除，罢了，怕是一句话又会牵连出无数个问题。从微信中退了出来，她想到了苏辞的话又戳进了微博。一夜之间，微博的热搜已经换成了#李瑶瑶退演#，起因在于佞臣剧组的官博发出一道声明。
　　“我就知道我纪女神不是这种人！”
　　“剧组v5！”
　　“我女神的眼光一如既往的好，那些骂人家纪瑶光花瓶的，你们有本事也长成她那样，靠天吃饭啊？还有说纪瑶光文盲的，你们难道没有听说过Z大么？那可是一流的学府，而是她是以高考状元的身份考进去的吧？”
　　“弱弱地问一句，李瑶瑶退演，那我平阳公主是谁来演？”
　　评论中大多数是自己的粉丝，偶尔窜出了几条不和谐的声音，也被大众骂了回去。其实不喜欢这种键盘侠式的争吵，说心情不被影响到那绝对是假话。纪瑶光只是大略扫上了一眼，便戳进了李瑶瑶的微博，被置顶的是她昨天凌晨发的一条微博，已经有十几万的转发和评论。
　　李瑶瑶V：我对不起大家，对不起老师，是我自己本领不好，领悟不到剧本的含义。虽然跟剧组时间不长，但我学到了很多，离开有遗憾，但这只会是我前进的动力，再次感谢大家的支持。
　　纪瑶光不喜欢李瑶瑶这种盛世白莲花，尤其是在她扇了自己一巴掌之后，明眼人都看得出来她是故意的。明明两个人几乎没有什么交集，这莫名其妙的一巴掌让纪瑶光心中很是恼火。在李瑶瑶的微博底下占据主场的自然是她的粉丝，在安慰的同时还不忘记抹黑一般纪瑶光，什么难听的话语都能够讲出来，可是因为网络上的一层屏障？认为这就是言论自由？纪瑶光皱着眉刷完了微博的近况，正打算起床去剧组看看常渝，一条信息又进来来，是乔西发过来的：“有时间问问程鹤年有没有给《佞臣》唱主题曲的意愿。”昨天常渝才提到这个名字，想来这句话也是出自她的示意。
　　纪瑶光回道：“好的。”顺手搜索了一下程鹤年的微博，加了v，认证的是面朝黄土背朝天协会会长，已经有几十万的粉丝了，再看她关注的人就只有一个陆余声。纪瑶光愣了一愣，总觉得有几分怪异，她翻了翻程鹤年的微博，大部分是嬉笑怒骂的吐槽还有一些广播剧发布的讯息，怀着一腔好奇心点了进去，哪里知道最先闯入耳中的是嗯嗯啊啊的声响，吓得纪瑶光险些将手机摔到地上，急急忙忙退了出来一张脸已经涨得通红，幸好房间中没有其他人的存在。
　　“个神经病。”暗骂了一句，纪瑶光还是点了关注。不多时，微博传来一声细响，程鹤年那边也很快地回关了，还发了一条私信：“hi，迷上我的声音了么？”


第13章 013
　　程鹤年是一个怪人，这句话是边于庭说道，想当初她还极为愤愤不平。不知道多少人想抱她边于庭的大腿，她主动透出橄榄枝的时候，竟然会被人毫不犹豫地拒绝。哪里是乐坛中的一股清流？听听她配的那些广播剧，简直是一场泥石流。
　　到底是自动回复还是程鹤年本人，常渝有些不确定。犹豫了一会儿，她回复了一句：“你还在片场么？”
　　“还在，纪老师你怎么没过来？是昨天晚上累着了么？我看常老师卸妆后脸上也有些疲惫。”程鹤年那头回复地极为迅速。
　　“……等我到片场再跟你说吧。”
　　“你快过来吧，有个妖冶贱货来探班了，找的是常老师哟。”
　　“是谁？”
　　“没看清。”
　　结束了与程鹤年的对话，纪瑶光也不再看手机，一个鲤鱼打挺从床上跃起，匆匆忙忙地去洗漱。额头上的脸上的红痕已经消退了不少，化上淡妆应该能够遮掩。“纪瑶光，加油。”看着镜子里的自己，纪瑶光眨着一双晶亮的桃花眼，默默地给自己打气。追妻之路何其漫长，如果遇到了一点小挫折就气馁，那她还能够找回常渝呢？
　　少了李瑶瑶的片场是平静的，缺少了与平阳公主的对手戏，常渝这边相对轻松很多，甚至有时间与前来片场的老友叙旧。那头的导演李欧怕耽误了进程，将不需要公主的戏先提上了日程，时不时传来他暴躁的吼声，偶尔才说上几乎难得夸人的话语。
　　在不需要群演的时候，程鹤年一般坐在一旁的凳子上，时而沉浸在手游的世界里，时而抬眸瞧上一眼。大概是李欧知会过片场的人，她的待遇显然是跟一般群演不同的，就算溜到了主要演员的化妆间去，大家也都懒得管她。常渝从她的身侧路过的时候，想到了李欧的话语，忍不住多看了她几眼，她对华国的乐坛不是很熟悉，都说圈圈夹杂，只不过在乐坛中，她唯一熟悉的人也就是陆余声而已。
　　陆余声是她在圈子里少有的一个好友，当初因为她们两个人的亲近，还有媒体胡乱地报导一些绯闻，更是有人在微博底下叫嚷，说什么吃她们这一对cp，可把纪瑶光气得几天都睡不好觉。常渝是不怎么关注这些的，可纪瑶光确实忍受不了。走到了休息室中，她的神情还是有几分恍惚的，在大家口中销声匿迹的天后陆余声赫然出现在此。她瞧见了常渝进门，才伸手拉下耳塞，慢悠悠地笑道：“怎么，又在想你家的那位啦？”
　　“没有。”常渝摇了摇头否定道，她瞥了散漫地坐在沙发上的陆余声一眼，又说道，“我只是没有想到你这么快就能够赶到这儿来。”要知道在隐退之后的陆余声可是完完全全地消失在大众的视野里，就连常渝都只能够从她朋友圈拍的那些美食中勉强地判断地方。在她宣布退圈的消息后，有的人猜测她远嫁国外富豪去相夫教子，也有的人猜测她吃遍大街小巷糟蹋了歌喉——毕竟在宣布消息的不久前，她被人偷拍到在一家幽深的巷子中吃麻辣烫。这与“天后”素来表现出的人设不符合，着实让人大跌眼镜，当然也不乏喊着可爱，要用美食来笼络自己女神芳心的人。
　　陆余声笑了笑道：“我前些天听说万年巷里的小吃很美味，就过来了，没想到你们也在附近拍戏。”
　　“我找你是为了什么，你应该猜到了吧？”常愉也不跟她绕弯子，望着她温润的双眸，徐徐说道，“《佞臣》这部剧李导希望由你来唱主题曲，我想你能不能给我一个面子，在大众的面前再露一次声呢？”
　　手指搭在了大腿上，有节奏的敲动着，看着常渝微抿的唇角，陆余声扑哧一笑。常渝这个人很少向老朋友求助，很多事情都是自己憋在了心中，这一次的开口，不知道她心里的负担有多重？其实陆余声的心中已经有了答案，可是她还是忍不住逗常渝一逗，这个人将自己崩成了弓弦，实在是太累了。心中这般想着，她做出一副迟疑的模样，应声道：“你也知道我宣布退出这个圈子了，李导的电影口碑素来不错，很多与他合作过都能火上一阵，可是我这边——”
　　“我知道你为什么退圈。”常渝快速地打断了陆余声的话，她轻笑道，“直接告诉我你心中的答案吧，我想你已经有了答案。”
　　陆余声笑道：“啧，被你看穿了。”到了她这个年龄，别人寻求的是安定，而她需要的是自由和畅快，前面的二十多年因为保护嗓子，压抑了她贪吃的天性，她有这种自制力，但是不愿意再用这自制力。在最近的几年，她出的唱片少了很多，对自己的要求也放松了很多。她不缺钱也不缺名利了，某一天福至心灵——为什么她就不能够去追求自己呢？反而要在这圈子里蹉跎岁月？“既然你常渝开了口，我又怎么能够拒绝呢？”
　　“嗯。”常渝颔首，顿了一会儿又道，“李导那边说主题曲由两个人合唱的，另一个是程鹤年，你没有意见吧？”
　　陆余声的目光倏地一沉，她平静的面容上泛起了一道波澜，冲着常渝那边绽出一抹完美的笑容，她回答道：“没有意见。”相交多年到底真话还是假话，常渝一眼就能够看出来，或许陆余声不在意跟谁合作，但是她与程鹤年之间一定是存在着些许纠葛，询问的眼神在陆余声的脸上停留。
　　“我说常渝，你能不能不要这样看我？”陆余声撑着下巴叹了一口气，用一种半开玩笑的语气说道。等到常渝收回了打量的视线，她自己倒先忍不住开口了，“程鹤年这个人你应该是不熟悉的，其实我跟她之间也没有什么交集，就是常听身边的朋友提起这个人。她刚闯入乐坛的时候，以她的才华被人称为下一个‘天后’是理所当然的，然而木秀于林风必摧之，她的性子不适合在圈子里混。在我三十岁的生日宴上，不知道是谁带她进来的，你知道她说了什么吗？”陆余声的声音忽然间变得幽怨起来。
　　“说了什么？”常渝的语气一如既往的平淡，就算是询问也不起一丝波澜。
　　“她跟人在谈论我，说我是老女人，正巧被我听见了！”陆余声摸了摸自己的脸，有些愤愤地说道。岁月向来善待美人，在她的脸上很少见风霜的痕迹，就算是三十一了，可是看上去犹如二十多岁的美人，看不出丝毫的老态。
　　常渝的眉眼中漾开了一抹笑意，她摇摇头道：“不老，满脸的胶原蛋白。”
　　陆余声一脸警惕：“我比你大六岁，你是不是也觉得我很老了？”
　　*
　　纪瑶光到了片场一眼就看见坐在一旁的程鹤年在小声的嘟囔。
　　“老？”她挑了挑眉。
　　程鹤年懒洋洋地抬头瞥了她一眼，问道：“你让我在片场等着，是想说什么事情啊？你是对我的广播剧有兴趣么？我觉得你的音色完全可以胜任，要不要加入其中？”
　　纪瑶光的脑海中不自觉地浮现了一幅绯色的画面，她赶忙摇了摇头，岔开了话题道：“李导找过你么？”
　　“李大导演找我这种小龙套做什么？他又不敢让我去替了李瑶瑶。”程鹤年勾了勾唇，她看着纪瑶光变幻莫测的脸色，忽地想起了一件事情来，又道，“倒是有人借着剧组的名义给我发了一封邮件，问我愿不愿意给佞臣唱主题曲。”
　　纪瑶光眼前一亮，问道：“你怎么回答的？”
　　程鹤年朝着纪瑶光招了招手，示意她坐到了自己的身侧。“按照剧组的意思是请我和陆余声合唱，但是能够请动那一尊大佛，还需要我这种不入流的小虾米做什么？”
　　“陆余声不是你女神么？”纪瑶光眨了眨眼好奇地问道。毕竟程鹤年的微博只关注了一个人的动态，不由得让人容易想偏了。眼中只见得你，多么容易令人浮想联翩的深切情意啊。因为常渝的关系，纪瑶光与陆余声之间也有着浅浅的交情。她与程鹤年——这种念头才浮现就被否决了，她更倾向于相信这是小迷妹与偶像之间的关系。
　　“不是啊。”程鹤年瞪了纪瑶光一眼，眸中浮现出浅浅的疑惑来，她继续说道，“我的偶像我的女神只会是我自己。”
　　纪瑶光：“……”
　　“只不过我确实喜欢陆余声的声音。”程鹤年话语陡然一转，“如果她再年轻五岁的话，我可能把她当做女神。现在嘛，一说起她，我就会想她读初中的时候，我还在玩泥巴呢。”
　　纪瑶光下意识地反驳道：“你说的夸张了吧？六七岁的年龄差，不是很正常么？”
　　程鹤年道：“不一样啊，都说三十如狼四十如虎，一迈入了三十大关就向着四十奔去了，一听就很油腻。”
　　你见过陆余声么？纪瑶光很想问这个问题，只不过她还没来得及说话，眼角的余光就扫到了一侧不知道站了多久的人影。常渝面色如常，倒是陆余声脸色阴沉如暴雨将来。


第14章 014
　　还有比说人坏话被当场抓包还尴尬的事情吗？看着常渝和陆余声的神情，纪瑶光莫名的心虚，她抿了抿唇，看着那说出一番惊人语的程鹤年，这厮从不知尴尬为何物，镇定自若的模样好似之前开口地并不是她。手指有一搭没一搭的敲动，她的眼睫如同蝶翼颤动，在安静了半晌后，她抬起头冲着陆余声甜甜一笑道：“陆老师，我仰慕您很久了。”
　　陆余声冷笑道：“仰慕我的‘老’吗？”她刻意地咬重音，提醒程鹤年她并没有忘记之前说得话。
　　程鹤年诶呀一声，疑惑的目光在陆余声身上转了一圈，带着几分痛心疾首地说道：“陆老师，您怎么能够偷听我们谈话呢？这不是给自己添堵吗？”在这一瞬间，纪瑶光真是极为佩服程鹤年的勇气。
　　这种情况下还倒打一耙，天上地下仅有她程鹤年了吧？陆余声不怒反笑，她总算是知道这人的性格为什么在圈子里混不下去了。私底下议论的不在少数，这种当着人家的面说出来还不怕得罪人的——不是有背景就是脑子缺根弦，程鹤年显然是后者。陆余声抑制住心中的郁气和愤怒，她在常渝的耳边低低地嘀咕了几句，就踩着高跟鞋哒哒哒地走了。
　　程鹤年望着她的背影犹在感叹：“这么大年纪了，踩着十厘米的高跟鞋，走得飞快，也不怕闪了老腰啊。”
　　常渝：“……”状若无意地瞥了纪瑶光和程鹤年一眼，她也转身离开了这个地方。
　　程鹤年仿佛有着用不完的精气，她伸出手在纪瑶光的眼前逛了逛，调笑道：“人已经走远了，不要再看了。”就算惹来了一道怒瞪，她也是一副满不在意的神情。
　　怎么说都是在片场中，不是进化妆室就是在休息室看剧本，纪瑶光心中清楚，便也不会去打扰常渝。踢了踢地上的碎石子，她看着程鹤年，问道：“你愿意跟陆余声合作么？”
　　“这句话应该去问陆大姐。”程鹤年笑嘻嘻地应道，并没有明确地表明自己的意愿。
　　“……”纪瑶光瞪了程鹤年一眼，又问道，“你就不怕她给你小鞋穿？以陆余声在圈子里的地位，修理你绰绰有余。”
　　“我有什么值得她惦记的？”程鹤年勾唇一笑道，“先不说她已经退出乐坛了，再者我也不在圈子里啊，难道她的手要伸到广播剧这块来？我虽然学的是音乐，喜欢音乐，但我不博大名大利，在刚踏入圈子的时候，我已经证明了我自己，不管有没有发生那些腌臜事，我都会激流勇退。”
　　“你看得真开。”纪瑶光笑了一声，“但是要针对一个人，有千万种方法，你还是太年轻，总有一天你的傲气和棱角会被现实给磨平的。”
　　程鹤年这回没有立刻答话，眼中有一抹深沉转瞬即逝，她向着纪瑶光眨巴着眼睛，捂着胸口仿佛一颗红心遭遇了冲击，她掐出了一抹荡漾的笑容，低声道：“你这是担心我吗？我们既然这么有缘，就来加个扣扣微信，留个手机号吧？”
　　纪瑶光：“……”跟程鹤年搭话就是一个错误。
　　*
　　因为平阳公主提前知会了监考官，原本就才倾京都地云雁回金榜题名更是没有任何悬念。骑着高头大马的新科状元意气风发地前往京都慈恩塔下题名，诸位同榜地士子纷纷道贺。云雁回题罢一事之时回眸，只见相王赵天旦持折扇立于不远处的树下，他的身侧侍立的则是平阳公主的近臣。云雁回的眸光越过了那临风而立的两人，最后定在了河中心一艘精致的画舫上。
　　“云兄，你在看什么？”
　　“看天高云淡，看万里河山。”云雁回收回了目光淡然一笑，如二月清风。
　　*
　　“OK！大家先吃饭！”李欧大喊一声，冲着不远处的人挥了挥手。此时正是十二月的天，取景都是在户外，单薄的春衫抵不住那刺骨的寒意。他这声音一落下，江淮那边立马就开始跺脚搓手，弓着身子似是抵不过寒冬腊月的严寒。
　　常渝拂了拂袖子，面上一片淡然。乔西手中拿着一件羊绒大衣赶忙上前披在了她的身上。她看了眼常渝，又顺着她的目光看到了不远处畏畏缩缩的纪瑶光，心中顿时有几分好笑。纪瑶光还是很自觉的，没敢迎上来，倒是一溜烟地跑到了保姆车上安静地等待着。
　　“你通知苏辞了吗？”常渝淡淡地问道。
　　乔西点了点头，回答道：“她说今天就能够赶过来。”见常渝不说话了，她又忍不住心中的好奇，问道，“李导这儿算是过关了，但是瑶光她能同意么？我可记得她当时发过誓不演李导的戏。再者你真的对她有把握？可别让她毁了这部电影啊。”不管是苏辞还是乔西，她们对纪瑶光都不存在什么信心，可以将她整个人保护得很好，至于演艺这一条路，就随她折腾去吧。
　　“我信她。”常渝的声音很淡，乔西几乎以为自己出现了幻觉。她带着诧异的目光投到了常渝的身上，而常渝呢，没有多做解释，不紧不慢地向着化妆室方向走去。
　　以常渝在圈中的地位，是有单独的休息室的，就在化妆室的西侧。上了保姆车的纪瑶光左等右等，始终不见常渝出来，她忽然间想起了这件事情。扭了扭身子，又若无其事地从车中走出来，正好瞧见江淮与他的助理走在了一道。
　　“纪师姐，来我们这边么？”江淮的笑脸很是灿烂，眸中闪烁的光芒如同夜空中明亮的星辰。他出道的时间不算长，可是少女粉和阿姨粉都有一大堆。这无端的热络让纪瑶光起了警惕心，满是防备地瞥了江淮一眼，她四周看了看，生怕有躲藏的狗仔使得她明天又出现在头条之上。
　　“不用了，谢谢。”纪瑶光的声音礼貌而又疏离，江淮的面上浮现出了几丝失望，倒也没有多说什么话，拍了拍自家助理的肩膀就朝着一边走去。盛唐的大多数艺人都有着严格的管控，很少在公众场合发表一些不合时宜的言论。纪瑶光跟江淮没有太多的接触，她当然也不了解面前的这个看似阳光灿烂的人到底是怎么个模样。眸光在四周转了一圈，她理了理衣服的下摆，整理好情绪后便迈着轻快的步伐向着常渝的休息室走去。
　　常渝已经卸了妆靠在了椅子上闭目养神，面前的盒饭一动未动，倒是乔西这厮吃得欢快，见纪瑶光进到了屋中，还冲着她招了招手，将码在一旁的饭推到了她的面前。这剧组里的工作人员看到了纪瑶光，知道她与常渝之间的关系，显然直接将她的那一份送到了常渝这处来。“她不吃么？”纪瑶光在乔西的对面坐定，使了一个眼色询问。
　　乔西摇了摇头，放下了筷子贴心地帮纪瑶光打开了盖子。
　　常渝蓦地睁开眼，她冷淡地凝视着纪瑶光的面容。
　　纪瑶光被常渝的冷漠击中，还以为她要出言赶人，握着筷子的手骤然抓紧。
　　常渝抿了抿唇，她没有说话，而是低下头将自己盒饭与纪瑶光做了个对调。
　　纪瑶光不明白常渝的意思，只不过在打开盒饭盖子的时候，骤然间变了脸色，她抬头瞥了常渝一眼，眸中有说不尽的幽怨和郁闷。纪瑶光不吃香菜，在苏辞离开剧组的时候就叮嘱过工作人员，她的这一份没有被落下，只不过落在了常渝的手中。这不是存心欺负她么？然而可怜的小眼神并没有什么用处，常渝镇定自若，用筷子扒拉着几根青菜，淡淡地问道：“怎么不吃？不饿么？”
　　握着筷子的手都在发抖，纪瑶光摇摇头，收回了落在常渝脸上的视线，只是一点点地将香菜给挑了出去。这世上还有比香菜更邪恶的食物么？有的，除了香菜还有大蒜、生姜、茴香……垂头丧气地拌着米饭，正打算就这样吃着，碗里忽然间多了几块肉。纪瑶光眼前顿时一亮，她从来不苛刻对待自己的胃，作为一个肉食爱好者当然是来者不拒。抬头瞥了常渝一眼，纪瑶光飞快地扒饭，生怕有人抢了似的。
　　常渝眉头微微一皱，她敲了敲桌子，没有说话。
　　一直在边上默默看着的乔西理解了自家艺人的意思，看了眼几乎是狼吞虎咽的纪瑶光，慢吞吞地说道：“瑶光，吃饭得细嚼慢咽，不然容易长胖，还伤胃。”
　　纪瑶光放下了筷子回声道：“没事啊，吃不胖。”
　　乔西低头，垂在身侧的左手捏了捏自己的小肚子，心中偷偷抹了把辛酸泪。活该被常渝冷落！看着一脸无畏的纪瑶光，她满是愤愤地腹诽道。


第15章 015
　　这一顿午餐纪瑶光是吃得极为愉快的，美中不足的大概是那股始终萦绕在身边的香菜味。早上的戏还算是轻松，可常渝在这方面尤为苛刻自己，才放下了碗筷，就拿起了剧本开始推敲，揣摩其中人的情绪。纪瑶光则是坐在一旁撑着下巴，望着常渝认真严肃的面容，连一眨眼都不舍得。浓厚的爱恋与怜惜在眼神中交汇，将隐藏在其间的苦闷和慌乱给尽数压下。
　　啧，一股恋爱的酸臭味。乔西瞥了这两位小祖宗一眼，快速地收拾了桌上的东西，可不能让这酸味腐蚀了自己单身狗的清香，心中酸酸地响起，快步地离开了休息室，给两个人提供了一片独处的空间。先不说纪瑶光的死缠烂打，放下自己的身段来剧组演个小丫头，光是常渝暗处为她考虑的，就说明她们两绝对放不下多年的情意。有些习惯相悖，可有些性子却是在不断地相处和磨合中为对方养成的。
　　“苏辞。”一抬头看见了一道熟悉的身影，乔西的嘴角勾起了一抹笑容，她冲着正四处张望的人挥了挥手，大喊了一声。
　　现在正处于休息时间，场中几乎找不到一个工作人员，就算有人出现问了也是对纪瑶光的下落一无所知，手机又打不通。苏辞正无奈着呢，冷不丁听到熟悉了声音，急忙地顺着声音发出的地方看去，一路小跑着到乔西的面前，带着几分埋怨地说道：“纪瑶光又不知道在作什么，微信不回复，打电话也不接，真是一天到晚不让人省心。”
　　乔西笑道：“她跟常渝在一起，哪有闲工夫搭理你？”
　　苏辞眼前一亮：“这么说她们两个是和好了？”
　　乔西噙着一抹淡笑，摇摇头后又点点头。苏辞有些摸不清她的意思，正想继续询问，冷不丁又听她说道：“李导那边已经谈妥了，这消息你去跟瑶光说吧。”乔西说得正是让纪瑶光接替李瑶瑶扮演平阳公主这件事情，急匆匆把苏辞叫过来，也正是为此。
　　苏辞有些无奈地应道：“常渝直接跟瑶光说不就成了么？还要让我来做什么？”
　　乔西耸了耸肩膀，摇头道：“谁知道她们两个到底是怎么想的。”一点就炸的急性子碰上了什么事情都闷在心中的闷葫芦，要是其中一个稳重些，另一个坦诚些也不至于慢慢地走到这地步。伸出手拦住要去找纪瑶光的苏辞，乔西又说道，“给她们两个留点空间吧，要是不忙的话，先休息一会儿，你大老远赶过来也应该累了。”忙得就像陀螺似的苏辞，听到了乔西这么说，也只能够装出一副不着急的样子。
　　常渝看剧本的时候是不喜欢有人打扰的，纪瑶光也很自觉，只不过那视线越来越灼热，倒是惹得常渝微微一蹙眉。她将厚厚的剧本放在了一侧，伸出手压了压太阳穴，淡然的目光从纪瑶光的脸上扫过，猛然间被她眸中复杂的情绪攫住了心脏。她不震惊那股缱绻的深情，只是不明白，纪瑶光到底在不安些什么？
　　“你看过剧本了么？”常渝寻了一个话题，淡淡地问道。
　　这突然而来的问话让纪瑶光受宠若惊，她还以为常渝不会搭理她，她只能一个人沉浸在凝视心上人的满足中。然而这种情绪很快就退却了，接着涌上来的是一种羞愧。她拽着衣角有些扭捏地说道：“看了一点。”常渝是科班出身的，她将演戏当做一种艺术，而她纪瑶光不一样，她的头几年都是敷衍了事，可以说非常对得起网名给自己的“花瓶”称号，因为这个问题常渝不知道说了她多少次，她经常是满口应承，可背地里依旧如往日草率，不思进取。在《佞臣》这部戏中，她只是个无关紧要的路人甲，记住了丫环出现的场景和台词就够了，至于什么心境都没有必要去考虑。这一次没有看剧本，纪瑶光觉得自己是情有可原的，只不过在常渝的眼神下莫名地感到心虚。
　　常渝抿着唇角，也没有指责纪瑶光，她只是很平淡地叙述道：“你在片场也没有其他的事情，有时间就看看剧本，揣摩一下人物的心境，要让你来演你会怎么做，这对你日后的演出会有些好处。”
　　纪瑶光望着常渝眨了眨眼，点头道：“好。”
　　*
　　苏辞走进休息室的时候，看到的就是纪瑶光对着剧本傻笑的场景。有些好奇她的一反常态，当然更让她莫名其妙的是那极为渗人的荡漾的笑意。伸出手在纪瑶光眼前晃了晃，她开口将纪瑶光从神游太虚的状态中拉了出来：“看你笑成这模样，常渝愿意理你了么？”
　　纪瑶光确实被苏辞吓了一跳，她没有注意微信消息，当然也不知道苏辞忽然间又跑到了剧组来，放下了剧本，她有些不满地瞪了苏辞一眼，开口问道：“苏姐，你怎么过来了？不是很忙么？”
　　苏辞叹了一口气应道：“是很忙，但是这里的事情比较重要。”
　　“这里有你什么事情啊？”纪瑶光一脸狐疑，“难不成盛唐的哪个艺人丢到了你的收上来了？”
　　苏辞摇头道：“那道没有，光有你一个我已经心力交瘁了。”
　　纪瑶光道：“你这话说得我很糟糕似的。”
　　“难道不是么？”苏辞瞪了她一眼，“网上偷拍的照片和视频一个又一个，不是你和江淮靠得近，就是和其他的漂亮女人，要我找出来给你看看吗？还有那些人也是清闲，竟然拉起了cp。”
　　纪瑶光皱了皱眉，她倒是没有关注过这些方面。顺着苏辞的话，她摸了摸下巴应道：“那些人确实是无聊，难道他们不知道我已经是有妇之妇了吗？不知道在瞎传些什么！”
　　苏辞翻了个白眼，揶揄道：“人家说那是圈地自萌。”
　　纪瑶光唏嘘一声，应道：“那得了吧，你还没说你来这儿做什么呢。”
　　她这一提醒，让思绪还沉浸在各种插科打诨中的苏辞想起了正经事情，打了个激灵，她看着纪瑶光，慢吞吞地说道：“其实也不算很大的事情，最近李瑶瑶不是退演了么？李导属意的演员都排不开档期，他问你愿不愿意演平阳公主。”
　　边于庭提起过这话，难不成是她在背后推动？如果是放在平时，纪瑶光肯定果断拒绝，可现在是非常时机，如果能够饰演平阳公主，便意味着她与常渝的接触会更进一步，也就是说她的追妻之路会更加的平坦。说实话，她是有些心动的，不过想到自己高高竖起的flag，面上便流露出了几分迟疑。
　　纪瑶光还没应声呢，苏辞那边又开口说话了，她显得有些焦虑：“要是你决定参演的话，网上那些黑粉的言论可以不用管，李导凶残一点也不要紧，就怕——”瞥了眼纪瑶光的神色，苏辞索性一口气说完自己的忧虑，“就怕你跟李瑶瑶一样被剧组踢出去，那不是很尴尬？”
　　“……”纪瑶光深呼吸一口气，眸中凶光显露无疑，她扯出了一抹虚伪的笑，用一种温柔的语气问道，“在你心中我就这么不济吗？”
　　苏辞可不管她那要杀人的目光，沉重地点点头，严肃地说道：“是的，你自己以前不也这么说的吗，现在是哪里来的自信？”
　　纪瑶光就像是被针戳了一个洞的皮球，一秒漏气。
　　苏辞不禁口中说说，还掏出了手机凑到了纪瑶光的跟前，指着相册里的表情包和动图说道：“你自己看看那蛇皮走位，还有那尬笑、尬对白，再看这个翻得清新脱俗的白眼……都被做成了表情包！”
　　“苏辞！你还存着这些黑我的表情包？我也有精彩镜头的！”也不叫姐了，纪瑶光一脸狐疑地瞪着苏辞，抿着唇揣度她的“险恶用心”。
　　苏辞有些心虚，可是在看见纪瑶光神情时候，又立马挺直了腰板，摆出自己作为年长者的威严，她开口道：“快停止你的脑补，你快给个回复，我还得跟李导那边回复呢。剧组在赶进度，平阳公主又是一个至关重要的角色，你要是不愿意，赶紧让李导找别人。”顿了顿，她又慢吞吞地说道，“不知道你有没有看过剧本，女主云雁回在金榜题名后被钦点为平阳公主的驸马爷，也就是说演平阳公主的，和常渝会有点亲热戏。”
　　“！！！”纪瑶光瞪大了眼睛，虽然知道在演戏中免不了一些亲热的镜头，可是她心中还是有些许的难受。现在明摆着有这样一个机会，要是将它推给了陌生人，她纪瑶光可不就是个傻子了吗？顾不得矜持，她赶忙跟苏辞说，“苏姐，你可以去跟李导说，有这么一个锻炼的机会我求之不得呢！”
　　果然，什么都比不上常渝两个字给纪瑶光带来的刺激。拍了拍纪瑶光的肩，苏辞语重心长地说道：“那我就去给李导回复了，你好好研究研究剧本吧，你手边是常渝用的吧？她在上面做了不少的标注，正好给你提供了思路。”


第16章 016
　　云雁回并非清高顽固之辈，她深谙为臣之道，靠着自己的力量远不如拜谒王侯。金榜题名只不过是给了一个清流出身，入翰林院当个小小的编纂，距离云雁回实现匡扶社稷以正天下之道实在有很长一段路要走。说话最有分量的绝对不是相王赵天旦，而是那个深受帝王宠爱甚至可以干预国师的平阳公主。获得平阳公主的青睐对云雁回来说是一件极为有利的事情，可是她没有料到没过多久就被钦点成平阳公主的驸马，偏生还拒绝不得。
　　李欧让纪瑶光试的便是洞房花烛夜那一场戏。
　　大红色的鸳鸯绣被铺在了床上，一对鸾凤蜡烛摆在两侧，随着焰火的抚动，整间屋子也是忽明忽暗。坐在床沿的平阳公主，手指紧抓着衣裙，她的神情都被掩盖在了大红色的盖头之下。整间屋子都蔓延着一种喜意。忽然间，一阵稍显凌乱的脚步声传入了耳中来，随着丫环们不轻不重地呼声，硬是打破了房中那原本近乎诡谲的沉寂。
　　“都下去吧。”云雁回的声音听起来犹是冷冽。
　　平阳公主向来不是那种任人掌控的人，几乎就在云雁回推门而入的那瞬间，就一把掀开了盖头，将它掷在了床上。她的眸中掠过了一抹冷意，好似被人强迫着下嫁给云雁回一般，她刻意地释放出周身的威压，尽显皇家的风范。她是平阳公主，不是其他的女人，就算是自己的夫婿，也终究要向着自己低头的。只不过在对上云雁回那一双醉意朦胧的眼眸时，她周身的气场又陡然一变。她镇定自若地走向了一侧摆放着酒器的桌子，自己动手斟了一杯。
　　红酥手，黄藤酒。
　　云雁回眯着眼望着平阳公主平静如湖水的面庞，她抚了抚额觉得自己有些醉了。踉跄着步伐向着平阳走去，在还有几尺远的地方又蓦然地顿住，双手交叠朝着平阳公主行了个礼：“臣参见公主。”漆黑如点墨的眸子在低头的那瞬间划过了几丝复杂的光束。平阳公主与她有恩，而她选择的确实一条欺骗的路，日后若东窗事发，旁人该如何看待公主？目光无意间瞥到了一旁的床榻，她的心中又是一紧，这漫漫长夜该是如何度过？
　　所幸平阳公主也没有那等意愿，连合卺酒都不饮，她的脸上没有新嫁娘的欣喜和羞怯，好像在任何境况下她都是如此镇定自若，她独自饮了一杯酒，唇上沾着的酒渍在灯光下散发着一种诱人的光泽。“你是驸马，仅此而已。”顿了顿她又道，“我会命人再准备一床被褥。”
　　听了她的话，云雁回拢在了袖中的手蓦地捏紧，她缓缓地松了一口气。
　　平阳公主没有漏看她的神情，眉头微微一皱。
　　*
　　“卡！”李欧的声音传了出来，他向着纪瑶光招了招手，不得不说这一场戏比他想象中的纪瑶光式演技要好上太多。难不成是因为常渝的存在，使得这厮很快就入戏？李欧的脑海中划过了一个念头，在看到纪瑶光疾步走来的时候，他又使劲摇了摇头，别人家的风月事还是少去八卦吧。
　　“你这次表现出乎我的意料啊。”李欧的脸上笼着一层淡淡的笑容，在看到纪瑶光脸上有些小得意时，话音又陡然一转，“不过你剧本读完读透了吗？你得好好揣摩一下平阳公主的心境，她不讨厌云雁回，甚至可以说带着几分的欣赏，她素来款待京中的士子，尤其在云雁回及第后。你的眼神太冷太凶恶了，就像是完完全全被父母逼迫嫁给一个陌生人似的。”
　　“难道不是一道圣旨让她出嫁的么？”纪瑶光反问道，这可不就是一种逼迫？
　　“你不要用现在人的思维去考虑。”李欧皱了皱眉头，“在古代人的脑海中，父母之命媒妁之言是一种天经地义的事情，况且以平阳公主的身份地位，完全可以向她的父亲抗议甚至是拒绝这一门婚事，毕竟在云雁回的身上，没有大家族势力的牵连。”
　　纪瑶光又问：“那是一种欢喜的情绪？”
　　李欧摇头道：“也不是，平阳公主欣赏云雁回，但还没有到这种程度。你再往后看，你会发现多一个驸马对她来说并没有什么特殊的意味，看皇室中的公主对驸马都是召之即来挥之即去、动辄打骂的那类，可是平阳公主不一样。她更多的是一种无所谓的淡泊，当然这种情绪会随着云雁回各方面才华的显现而有所改变。”见纪瑶光眨了眨眼，也不知道听进去了没，李欧拍了拍她的肩膀，带着几分语重心长地说道，“你回去多多研究一下剧本，到底能不能咸鱼翻身就看你自己了，等把一些好镜头剪辑起来当mv，应该能够再吸引一波颜粉的。”
　　纪瑶光：“……”
　　李欧道：“对了，不懂的地方可以问问常渝，她对剧本的理解就比你透彻。”小两口之间没有什么深仇大恨，借着这机会还不好好相处？李欧的语气中有些许的揶揄，他甚至冲着纪瑶光挤眉弄眼，那怪异滑稽的表情激地纪瑶光起了一身鸡皮疙瘩，赶紧捋了捋手臂离开了李欧身侧。
　　接下来的拍摄并不是十分顺利，有些场景NG了好几次，也不仅仅是纪瑶光她一个演员的过错，可一切尚在李欧的接受范围之内。他凑到了镜头前看了一段时间，在抽了几根烟之后，他拍板道：“天色晚了，大家都散了，明天拿出最好的状态继续。”常渝很少拍夜晚的戏，她总是掐点离开，可是其他演员不一样。李欧的这个决定传到了他们的耳中，顿时引起了一阵欢呼，原本如同弓上紧绷的弦，突然间有了一个放松的机会，不可不谓为人间的妙事。
　　纪瑶光卸完妆后，正好看见常渝和乔西并肩而行，两个人似乎是准备回酒店去。也不等常渝发话，她颇为自觉地向前几步，顺便挤掉了常渝身侧的乔西。她努力地想要控制着自己的神情，掩不住唇角眉梢那由内而外的喜意。
　　常渝瞥了纪瑶光一眼，淡淡地问道：“很高兴？”
　　纪瑶光低垂着眉眼故作羞涩一笑，小声地应道：“是的。”顿了一会儿见常渝没有答话，她偷偷地觑了一眼那完美无瑕的侧颜，又开口问了句，“我晚上能不能找你对剧本？”
　　常渝没有答话，她只是停下脚步看着纪瑶光，那眼神仿佛要望进她的内心深处，等到纪瑶光面色忐忑地与她对视，她才轻笑一声道：“好。”
　　所有的不安与忧虑都在这简单的一个字中烟消云散，纪瑶光的脸上绽出了一抹灿烂的笑容。她低头看着常渝的手，突然间发现自己长久忽视了一个问题，如果她的如当初那般坚定，为什么手上的戒指还不曾褪下呢？当初做得最错的就是她纪瑶光啊。在这一刻，心头漂浮着那点小得意也都转化成了一种缱绻的温柔。她的指尖攒在了掌中心，默默地为自己打气，总有一天她能够重新牵起那一双手。
　　就两个人就算是沉默不语，显然也没有她插话的余地。被挤到了一边的乔西默默地放慢了脚步，与她们两个人保持拒绝，以维护自己高贵单身狗的尊严。一边走着，一边刷着微博上冒出来的信息。剧组那边在敲定了以纪瑶光为平阳公主饰演者的时候，就准备放出消息。在剧组里消息偷溜出去已经是一件司空见惯的事情，等着流言蜚语在网上发酵，倒不如主动出击。只不过顾忌着那头还没有平复下来的李瑶瑶粉丝，也担心纪瑶光的黑粉出来改变舆论导向，剧组在放出纪瑶光定妆照的时候，还将陆余声和程鹤年合唱《佞臣》主题曲的消息给放了出去。
　　“程鹤年那边李导已经说好了？”陆余声的话有常渝出马，乔西自然不会太担心。倒是程鹤年，在剧组的时候看了几眼，是个美人儿，只不过有棱有角颇有几分不羁与散漫，看着不像是容易顺从的人。她和纪瑶光之前是没有交情的，光靠着纪瑶光的几句话未必能够说动她。心中的疑惑一个又一个浮现，乔西还是忍不住加快了脚步，赶上了常渝低声问道。
　　“是余声那边去说的。”常渝淡淡地回答道，那日陆余声附在她耳边的低语便是怎么都要与程鹤年那厮合作，想来她要到联系方式一点都不难，至于怎么劝动的，这不在常渝关心的范围内。见乔西露出了一副欲言又止的神情，她挑了挑眉，又说道，“这消息在这时候放出来更好，能够转移一下那些人的注意力。”毕竟陆余声是一个行走的话题人物，而程鹤年，就算这几年她默默无闻，很快就能够被神通广大的媒体翻出旧账来。或许因为这种个性，获得不少人的青睐。


第17章 017
　　佞臣剧组官方微博V：[图片][图片]平阳公主饰角敲定，有幸请来“天后”陆余声以及天才音乐人程鹤年为主题曲mv助阵，敬请期待。
　　——炸成万花筒啊啊啊啊啊！我女神回来了？我女神回来了？告诉我是不是我看错了？我现在已经无法呼吸了，要知道当初听到她退圈的消息，我真是心痛地无法呼吸！哈哈哈天啊我控制不住我上扬的唇角了。
　　——楼上你淡定一些，哦，稍等一下，我去扫一下杯子的碎片再回来。
　　——我女神居然重新回来了，她会继续唱歌吗？在她离开之后，我的耳朵失宠了。
　　——我觉得可能性不大，毕竟当初她的决心很坚定。她跟常老师是至交，估计是为了常老师才接这活的。就算是这样，我也心满意足了！
　　——为什么你们不关心平阳公主啊？是纪瑶光啊，我的妈耶，是纪瑶光啊！
　　——垃圾剧，我不看了。真是呵呵，让我白期待了。
　　——爱看看，不看滚，少哔哔，别把自己当回事儿。
　　——为什么没有人关注程鹤年？她是谁？我怎么没听过？
　　——楼上一看就是太年轻，你去搜索一下这三个字有惊喜哦。手动滑稽。
　　——我的天呐，我看到了什么？我程公子要跟我女神合作了？多年的美梦得以实现！快告诉我是不是真的？
　　剧组的消息一放出去，网上就如同炸开锅似的，各种各样的声音有冒出来了，当然不出常渝所料，大部分人的视线被陆余声三个字给吸引走，只剩下一些锲而不舍的黑粉四处谩骂，不过也翻不起什么浪花来。程鹤年那边的微博依然是如常吐槽、如常发剧，借着这一回，粉丝蹭蹭地涨。久不出现在大众视野的陆余声，终于用微博发声：“谢谢大家的支持，这次回来唱歌只是受朋友之托，与其他的事情无关。”坐实了一些人的猜测，不少的粉丝从震惊失望再到接受，纷纷跑到微博下刷队形：就算不唱歌，女神你经常在大众面前冒个泡也好啊，千万别玩什么失踪的游戏啊！
　　纪瑶光揣着剧本，鬼鬼祟祟走向常渝房间门的时候，心中还有几分忐忑不安。听到那细微的开锁声，她的呼吸一下子便凝固住。常渝在打电话，她将纪瑶光放进了屋中，淡淡地扫上了一眼，又继续听着手机那边传来的抱怨声。那一头的人在独自说了一长串之后，突然间意识到常渝那边久没有动静，她噤声，唏嘘一会儿问道：“你那边有人？”
　　常渝淡淡地应道：“是的，我先挂了。”也不等那头反应，直接挂断了电话。她转头瞥了一眼，纪瑶光手卷着剧本正老老实实地坐在一旁，挺直了身板就像是一个聆听老师教育的学生。有必要这么严肃么？比之以往，她确实约束局限了很多。常渝在心中叹了一口气，她抱着手臂站在了一旁，沉默与寂静在屋中慢慢地蔓延开。
　　纪瑶光按捺不住自己的好奇心，扭捏了半晌，还是好奇地问道：“是谁啊？”
　　常渝面上浮现了一丝淡笑，她应道：“是陆余声，讨债来的。”
　　“哦。”纪瑶光点点头。她在空闲的时候也刷了一会儿微博，当然知道是陆余声这三个字转移了火力，骂她吐槽她的人急剧减少，偶尔刷到一句像“纪瑶光总比李瑶瑶强些，别的不说，她好看啊”这般带着几分自我安慰的调侃，她也是一笑而过。“找时间还得谢谢陆……余声。”陆余声的年龄比她们大，只不过她不喜欢别人叫她姐，常渝也便称呼她的名字了，倒是纪瑶光，与她的接触委实不多，一下子改不掉自己的习惯。
　　“嗯。”常渝微微一颔首。
　　光靠着常渝的面容，心中都有一种熨帖的满足感，只不过这房中的沉寂慢慢地带来了一种压抑之感，纪瑶光抿了抿唇，她低垂着眉眼思忖了片刻后，又抬头望着常渝清冷的眸色，扬了扬手中的剧本，带着几分疑问和试探地问道：“那我们来对戏？”
　　常渝的唇角勾起了一抹浅淡的笑容，她动了动，在纪瑶光的身侧落座，很是随意地应答道：“好，不过你想对哪一场戏？”她跟纪瑶光虽然都同处于一个圈子，偶尔两个人在同一部剧中饰演角色，可纪瑶光从来没有与她对戏，甚至不愿意听她说对剧中人物的理解。有时候她也怀疑，明明对这圈子没有任何的热忱，为何偏要一脚踏进来？难不成享受的是万众瞩目的感觉？但是她纪瑶光生来便耀眼，恐怕早已经习惯了或者说是看淡了各种吹捧。
　　“就云雁回与谢玺在万红阁里寻欢作乐后回到府中的那一场吧。”纪瑶光偷觑了常渝一眼，捏紧了手中的剧本。谢玺是云雁回的青梅竹马，也是少女时代憧憬的人，后来谢玺考中了进士就再也没有回过乡。当然在平阳公主的眼中，他们只是同乡之谊。在对云雁回的感情已经慢慢发酵后，她气得只是云雁回在那风月场中的意气风流。不管在哪一方面，平阳公主都是主动而强势的，她忍住了所有的怒气坐在了云雁回的怀中神态放荡而轻佻。至于云雁回则陷入一种亲密接触后可能被揭破自己秘密的忐忑中。她的神思游离使得平阳公主极为不满，她带着一种天生的侵略性从自己的驸马唇上获得一种快慰。
　　这是一场比较亲密的戏，只不过戏中的两个人都如同拉紧的弓弦，一个进一个退，气氛极为冷凝。
　　常渝没有答话，她探究的目光落在了纪瑶光的脸上，仿佛要看破她的那点小心思。在这意味深长的视线之下，纪瑶光的面上慢慢地笼上了一层绯红色，她低下了头避开了常渝的视线，小声地说道：“要不你来选？”
　　“不用。”常渝淡淡地应道。在说完这两个字的时候，她的眸中就浮现了一种醉态。剧中云雁回去万红阁自然是饮了不少的酒，在看到平阳公主端坐在自己的屋中，其实是带着几分诧异的，不过她的情绪向来掩饰的很好。如同往日般谦逊有礼，与平阳公主保持着一种相敬如宾的相处方式。
　　纪瑶光当然比不得常渝，她在常渝开口说了第一句台词的时候飞远的思绪才慢慢回笼。她看到了常渝的认真，自然要提起十二分的精神来应对，台词本已经背熟，她用自己觉得最为合适的方法去演绎。只不过在坐到了常渝怀抱中的时候，她还是微微走神了，她渴望了很久最后只能够在这种方式下实现么？心中的酸涩冲淡了原本该属于平阳公主的情绪，她握着常渝的手臂力气不由得加重，半晌后才垂头丧气地应道：“抱歉，我——”
　　常渝深深地望了她一眼，缓声道：“我们换一换，我来演平阳公主，而你就是云雁回。”她从来不在乎纪瑶光演戏方面的好坏，她只是不喜欢她的那种无谓和轻慢。以纪瑶光的家世就算不出门也一辈子不愁吃穿，可这又算什么呢？她分明还记得初识时那个信誓旦旦准备走上科研道路的人，可是现在呢？目标的改变是寻常事情，但是有一种态度不论何种境况下都不该被抛弃。
　　常渝对戏中人的神态情感拿捏得很准，在常渝黏上来的那一刻，纪瑶光还是有些紧张的，好歹在半道刹住了那浮想联翩的思绪，一颗心在胸腔中扑通扑通地跳着，她整个人被一股攻略性给笼罩着。眼见着常渝的面容慢慢地近前，可是即将在触碰到那红唇的时候，她又蓦然地顿住，一瞬间又从平阳公主变成了常渝。纪瑶光的面色有些发红，她原本无处安放的手忽地拢上了常渝的腰，一双水润的眸子开合间如秋水澄波。
　　“你——”在期待些什么呢？这句话常渝没有问出口，因为纪瑶光仿佛身心都被蛊惑了一般向前倾，甚至还收手将常渝拥紧。一触即离，如同当初在忐忑不安以及羞涩最中奉献出去的第一个吻。还没来及说话，就被纪瑶光给一把推开了，明明她才是干了坏事的人。倒是豁然起身手足无措，那发红的眼眶像是被人欺负了一般。“对不起，我——”我了半天也没见她说出什么话来。常渝垂眸看着手上的戒指，忽然想起她们原本就是彼此最亲密的人啊，在暗夜中肢体相缠，可是现在连轻轻的一个吻都变得小心翼翼，到底是错在了哪一步呢？她的眼神带着几分的迷茫，这让纪瑶光心中更为忐忑。
　　垂头丧气像一只斗败的公鸡：“常渝，我……我大概是中邪了，对不起。”
　　中邪了才会想亲近？心中浮现了这个念头，常渝淡淡地瞥了纪瑶光一眼。
　　作者有话要说：　　新的一年我决定听小可爱的话，开始学习卖萌求评，卖萌我不会，那我就先给大家讲一个笑话吧。
　　张潮：五色有太过，有不及，惟黑与白无太过。
　　杜茶村曰：君独不闻唐有李太白乎？
　　出去逛青楼的时候，张公子一看大家穿得花孔雀一样，穿得素静的他被冷落了，很不高兴地说了句：“你们这些烂俗的人懂什么？只有黑和白是好看的，不会太过。”
　　杜某人幽幽地说道：“你难道没听过李太白吗？里太白了啦。”
　　【以上故事纯属虚构】


第18章 018
　　长久的沉默让纪瑶光的心中浮现了一抹恐慌，她有些不知所措地望着常渝，就像是一个做了错事的孩子。直到她听见一句淡淡的“坐下”传入了耳中，见常渝没有生气的迹象，她心中才微微地松了一口气。她怕没有控制住自己，怕因为这小小的逾越再次拉开了两个人之间的距离，她好不容易才得以亲近的。
　　“你为什么要演戏？你真的喜欢么？”清清冷冷的问话响了起来，这个问题在这些年里常渝问了不下十次，每一回都是嘻嘻哈哈的应付过去。当初为了要跨入这一行呢？是因为她想更加的贴近常渝啊，在真正接触到这个圈子之前，她只是凭借着星点八卦新闻和猜测，根本不知道它真正的模样。当时的她可以选择走上唱歌这一条路，可是她拒绝了，她更想去体验常渝身在剧中时候的那种情境。她向来任性惯了，背后坚实的后盾让她从来不用考虑一些复杂的问题。只不过，在她跨入了这个圈子的时候，有一些东西在慢慢地改变，尤其是与常渝从热恋期到了新婚期之后——各种闲话与八卦让她变得疑神疑鬼，几乎要被那些乱七八糟的情绪给逼疯了。
　　从回忆中抽离了自己的思绪，纪瑶光的目光有些迷茫，她斟酌了片刻后，应答道：“我不排斥，有些时候演戏也能带给我愉悦感。”尤其是在记忆中与常渝离婚后，她没有多少方法可以排遣自己的情绪了，她与一些国内外的艺术大师碰面，多多少少有了自己的领悟。
　　“嗯。”常渝微微地一颔首，她往沙发上靠了靠，淡声道，“你现在的状态比之前好上了很多，至少在动作和台词上能够做到准确无误，但是你的注意力不怎么集中。在刚才与我对戏的时候，你走神了，你在想什么呢？”
　　心脏跳动的速度突然间加快，一句“想你”险些脱口而出。她偷偷地觑着常渝，冷不丁与她深邃的眸子相撞，她的神情不冷峭，甚至可以称之为柔和，只不过比起往日里那独属于自己的温柔还差得很远。纪瑶光的心跳漏跳了一拍，她抿了抿唇，收回了自己的视线。“我只是突然间想起了一些事情，想到了一种很久没有升起的感觉，它让我很怀念。”
　　常渝不知道纪瑶光在说什么，只是从她的脸上探寻到了一种迷茫和伤感，心中如同被针扎了一下，垂在身侧的手忽地握成拳。纪瑶光最近很不一样，但是这种改变会是长久的吗？将思绪重新拉回到演戏上，常渝又说道：“一个好的演员情感一定要丰满，我其实看过你以前的一些剧，很僵硬，让我很出戏。你在里面没有演出人物，你没有表现出任何的一种真实。有两种人，一种是演什么像什么，一种是演什么都像自己，这两种你都没有做到。你的情感可能在一两次时候到位，但是不能够长久的维持。”
　　“我知道最好的结果是完全随着剧情走，不受意志的控制，不用刻意地去想我接下来该如何表达该如何做动作，就是凭着直觉自然而然的表演。”纪瑶光顺着常渝的话说道，她顿了顿又叹了一口气，“这种潜意识的行为，我没法控制。”
　　“你要是能够控制潜意识，它也就随之消亡了。”常渝的眸子一亮，她的唇角浮现了一丝浅淡的笑容，“一直靠着潜意识的灵感创作，这种天才是不存在的，我们要学会的是用意识进行恰当的创作，你可能演得好也可能演得烂，但是最重要的是演得真实，这不仅仅体现在动作上，还有情感上，合乎情理、合乎逻辑，要整个人融入到角色中。但是——”
　　但凡有转折的都不太会是好话，在常渝说话的时候，纪瑶光无意识地往她的身侧靠去，就如同当初她们独处的时候，烙刻在了骨子中的习惯是无论如何都改变不了的。她在常渝停顿的时候发现自己的手已经放在了常渝的腿上，有一搭没一搭的敲动着。而常渝的面色极为自然，仿佛没有察觉到她的小动作，或者是同样习惯于此。
　　纪瑶光不愿意收回手与常渝拉开距离。
　　“有的剧本就是毫无逻辑的，就算你在表演中尽量的做到真实，可有些时候的情况依然是让人啼笑皆非，我相信苏辞挑剧本的眼光，只不过你——”常渝听苏辞她们私底下说过几次，明明能够获得更好的剧本，纪瑶光偏偏因为各种莫名其妙的原因而推拒。她不相信纪瑶光没有分辨好坏的眼光，也不相信她不明白什么是有价值，她可能只是一时兴起，愿意将时间浪费在一些无聊的事情上。或者说她对自己的认知极为准确，也安于现状。烂剧本和烂演技结合起来，那看得就是流量小生、小花旦们的脸。
　　纪瑶光很乖巧，在常渝提出了这个存在的问题后她立马应道：“那我以后的剧本先给你看看。”在常渝的目光扫过她的面庞时，她绽出了一抹灿烂的笑容。反反复复地念着她的这句话，不明白她其中隐藏的小心思才怪。常渝不动声色地收回了视线，她低垂着眼眸，淡淡地说道：“那场戏我们再对一遍，这次换回来，我还是云雁回，你则是演平阳公主。记住了，这次要集中注意力，不要走神。”
　　常渝对待演戏极为认真，纪瑶光的情绪也被她的态度给带动，她抿着唇没有说话，而是用力地点点头，再抬起眼眸的时候，她已经让自己进入了戏中的状态，她现在不再是纪瑶光，而是面对着自己那从秦楼楚馆中归来的驸马压抑着满腔怒气的平阳公主。崇敬而又疏离，这种冷漠是她们之间的常态，可是平阳公主已经不愿意继续如此，在面对着沉默的、有所保留的驸马时，她大胆又放肆的出击。她是骄傲的天之骄女，但是她跟宫中其他的姐妹有所不同，她不会被所谓的伦理道德和规范守则束缚着，她毫不介意自己在驸马面前所展示出的放浪。
　　坐在了云雁回腿上的平阳公主大胆地揪住了她的衣襟，朝她的下唇咬去。
　　常渝没有喊停，那她自然还是云雁回，而纪瑶光则是可以借着平阳公主的身份去肆意地亲吻。
　　云雁回的身子在颤抖，可是她的眸中还是一种如同古井般的平静，她双手握成了拳垂在了身侧，没有推拒极具侵略性的平阳公主，当然她更不可能迎合。在平阳公主大感无趣地松开她时，她的眸中滑过了一道复杂的情绪，捋了捋衣袍，她平淡的声线中其实有些颤抖，她说道：“公主，请您自重。”只不过在说出这句话的时候，她就知道自己错了。
　　原本就没有平复的怒气被云雁回重新点燃，平阳公主的眼中划过了一道厉色，她冷笑一声道：“自重？云雁回，你是我的驸马！你是那个去秦楼楚馆寻欢作乐的人！”
　　常渝的脸上浮现了一抹笑容，几乎就一个眼神就能看出她到底身处那个世界。在演戏这方面的天赋，常渝当真是得天独厚，她既不用担心无法入戏，也不会因为困在戏中而找不到自己。纪瑶光看到她的这副神情，心情也跟着愉悦起来，她压住了心中那一点点小得意，非常自觉地拿了自己换洗的内衣内裤钻入了浴室，丝毫不提回到自己房间的事情。
　　关门声响了起来，随之而起的是沙沙的水流声，常渝的目光淡淡扫过了放在茶几上的剧本，有些无奈地叹了一口气。在这种情况下，纪瑶光不愿意走，她心中也不太愿意去赶人。当初的坚定还真是被这厮磨得一丝不剩，会不会走上一条老路呢？这种忧虑始终盘桓在常渝的心中挥之不去，她整个人陷入了一种矛盾中。
　　手机的震动惊醒了神思，常渝只淡淡地扫了一眼，就看到了乔西发来的讯息。
　　“当初你跟纪瑶光还没有公开要结婚的时候，cp粉多得不计其数，怎么现在你们在一起了，她们就消失不见了呢？对了对了，有几张照片传出来，不是纪瑶光和江淮，就是她和程鹤年的，你说这些人怎么回事啊！”
　　“热搜虽然早就压下去了，但是你跟纪瑶光要离婚的流言还是时不时地冒出来，甚至有的人头头是道。纪瑶光那边只简单地说了一句，赵清不忘火上浇油，而你这边没有任何的动态，你是不打算回应吗？”
　　手指敲动，常渝幽幽地回复了一句：“你也觉得是流言么？”
　　在看到这句话的时候，乔西心中猛地一紧。要说当初常渝坚定地从家中搬离，那会儿她是坚信的，可是现在——她们之间的相处已经很和谐了，难不成常渝心中还有这种心思？吓得打了个激灵，乔西赶忙拨通常渝的电话，有些焦急地说道：“我有些看不明白了，你到底是怎么想的？你可别吓我啊？”
　　作者有话要说：　　以松花为粮，以松实为香，以松枝为麈尾，以松阴为步障，以松涛为鼓吹。山居得乔松百余章，真乃受用不尽。
　　【评】
　　施愚山曰：君独不记曾有“松多大蚁”之恨耶！
　　江含徵曰：松多大蚁，不妨便为蚁王。
　　作者不翻译啦～
　　请大家相信我，这是甜文，我不止用我自己桃花运发誓，我还用我基友的桃花运发誓！
　　骗人就是小狗。


第19章 019
　　“如果你真的下了决心的话就果断一些，你目前的这种态度让纪瑶光怎么想？其实我觉得她也没有什么大错，如果一直任性着像个长不大的孩子，你在前方为她带路不好么？你们这么多年的感情难道说放弃就要放弃了？阿渝，你真的要想清楚了，这件事情划开的伤是很难弥补的……”乔西在那头说地口干舌燥，猛然间发现对面一点动静都没有，她叹了一口气嘟囔道，“真是皇帝不急太监急，我在瞎操心些什么呢？”
　　常渝的目光停留在了传来哗哗水声的浴室处，里面甚至还传来好心情的歌声，半晌后她才用手捂着手机，轻笑一声道：“我自己有打算，乔姐你放心吧。等有时间了，我跟她会坐下来谈一谈的。”只有当两个人都足够冷静的事情才不容易导致大错的发生。挂了电话后她脑子中犹在回想着乔西的话语，指腹从灯下闪着光芒的戒指上划过，她的目光又变得幽沉，就像远天的夜色。
　　一身清爽走出来的纪瑶光根本不知道常渝的心境发生了怎么样的变化，她弯着眉眼冲着常渝笑了笑，熟门熟路地摸到了吹风机所在的地方，一摁开关，整间屋子中都是吹风机的鸣声。常渝依然没有出口赶她走，仿佛是忘记了这件事情。即将同床共枕的愉悦笼罩了她的身心。手指在长发中穿梭，潮湿的发丝被纪瑶光摸弄的乱七八糟，如同鸡窝一般。常渝凝视着她半晌，实在是忍不住，几步走到她的身后握住了那拿着吹风机的手。
　　如同过电般的酥麻感传遍周身，纪瑶光一呆，放下来的手有些无措地垂在了身侧，红晕从耳根子处开始漫延，她的眸子极为闪亮，如同夜空中的万点星辰，而此时又笼上了一抹如雾江般的朦胧。几乎所有的注意力都在常渝那只在她头发中穿梭的手上，身后的人一举一动都能够让她颤栗不已。身体仿佛失去了自主的能力，常渝让她站着她就站着，让她蹲着她就蹲着。她愿意无限延长这等熨帖的享受，只不过好梦从来都只有一晌。相较于纪瑶光心绪的波澜起伏，在收拾完了工具，常渝只是用一种平淡的口吻说道：“好了，到床上去睡觉。”
　　纪瑶光心尖一颤，她的动作也极为麻溜，钻入了被窝中只露出了一双湿漉漉的眼睛凝视着常渝。突然暗下来的灯光让视觉被黑暗彻底地侵蚀，而这时候的听觉就变得极为敏锐。窸窸窣窣的声音从身侧传来，一阵冷风钻入了被窝中，紧接着身边便多了一个人。纪瑶光眨了眨眼，神情过分的小心翼翼，反正在这幽暗中，她根本什么东西都瞧不清楚。整座城市还沉浸在红灯绿酒的喧嚣中，那些霓虹灯彩甚至掩盖了月光。纪瑶光僵硬着身子一直不敢乱动，等到身侧平稳的呼吸声传过来，她才轻轻地翻动着身子。
　　只不过——睡不着啊！
　　在不知不觉中辗转反侧，直到突然间伸出的一只手将她笼住，那带着迷蒙的呢喃声传入了耳中：纪瑶光，别闹了，快睡觉。她有多久没有听到这样的话了呢？眨了眨眼，在暗色中勾勒出常渝的面部轮廓，她与常渝紧紧相贴，闻着那熟悉的味道，她轻轻地叹息了一口气道：“我想抱抱你。”
　　*
　　纪瑶光是被闹铃唤醒的，一场好梦还没走到结尾，就被迫从中醒来。睁开了惺忪的眼睛，她躺着床上看着天花板半晌，等到了神思一点点地清醒过来，猛然间又一个鲤鱼打挺。还算是凛冽的寒冬，天还是蒙蒙亮，屋子中只开着一盏昏黄的灯。匆忙地穿好衣物，她扭头向着常渝道：“我先回屋去了。”也不等应答，就蹭蹭蹭地离开。若是在其他的剧组中，迟到对她纪瑶光来说也不过是一件小事情，可是现在不一样，她不能够继续再放任自己。
　　因为最初拟定的演员李瑶瑶退出剧组，有关平阳公主的戏一直往后拖着，在纪瑶光身上的任务还是不轻松的。剧组只有一个月的拍摄时间，眼见着已经过去了一小半，再过几天就是元旦，想来也只能够在这陌生又熟悉的地方度过。
　　在忙碌的拍摄时间段，好不容易有个喘息之机，纪瑶光看了一会儿场中的江淮等人，就默默地收回了目光，拿着剧本打算到一侧去静静地揣摩。长凳上坐着一个熟悉的人，穿着黑色的羽绒服整个人几乎都笼罩在帽子中。听到了脚步声的时候，那人猛地抬头朝着纪瑶光“嘿”了一声，还笑着问道：“你有没有被我吓到？”
　　“……”纪瑶光抿了抿唇，偏过头看那神情有些萎靡的程鹤年，“你怎么出现在这里？又来跑龙套了？”
　　“是呀。”程鹤年耸了耸肩摊手笑，她冲着纪瑶光眨了眨眼道，“惊不惊喜？意不意外？”
　　纪瑶光白了她一眼，只觉得这厮比边于庭还不着调，被她这么一闹没有了看剧本的心思，反倒好奇地问道：“你怎么答应录歌了？是李导请动你的？”
　　一听这事情，程鹤年的脸立马就拉了下来，她有些不高兴地说道：“还能有谁，陆大姐呗。我不就是说了几次她老么？不知道从哪里要来我的联系方式，真是换着花样的折腾我。我说得大实话啊，跟风华正茂的我比起来可不就是老了？话说回来，我都给她道歉了她还不满意，非要让我跟她一起唱主题曲。看在你和常女神是主演的份上，我就认了。”
　　“就这样？”纪瑶光显然是不敢相信如此简单的，像程鹤年这样的人怎么可能被威逼？八成是利诱。
　　程鹤年朝着纪瑶光抛了一个媚眼，嬉笑道：“诶呀，被你看穿了呢，其实是陆大姐答应送给我一张刻录她所有歌的珍藏版CD，我虽然看不上她的年龄，但是我喜欢她的声音呀！实在是我辈之楷模，如果把她拉到我们的广播剧剧组——”
　　“你疯了吧？”纪瑶光忍不住打断程鹤年的幻想，陆余声是什么人？加在她身上的可是各种重量级的荣耀，她要是跟程鹤年去配那些“嗯嗯啊啊”的广播剧，可不得吓死一大票人？这厮异想天开的程度显然是到了一定境界。
　　“话说小纪童鞋，你有没有看到网上给我们两拉的cp，要不要来合照一张？”
　　纪瑶光一脸警惕地望着程鹤年，在她说完这句话的时候就退离了好几步，与她保持一个安全距离。转过头瞟了眼常渝，见她没有注意到这边，心中才微微的松了一口气。现在是非常时期，她可不想跟程鹤年这厮胡闹。
　　*
　　演完戏在一旁休息的常渝，正眯着眼听乔西嘟囔着纪瑶光的事迹，她的目光时不时往那嬉闹的两个人身上瞥去，但微微停留了片刻便又收了回来。一阵熟悉的手机铃声从大衣的口袋中传出——虽然熟悉，可这是纪瑶光的。那厮早上走得匆忙，没有注意到自己的手机落下，常渝将它收入了口袋中，只不过很快就忘记了这回事。
　　穿着戏服的纪瑶光已经回到了场上。
　　常渝顶着乔西那带着几分诧异的目光摸出了手机，那打电话过来的人还真是锲而不舍。手指在屏幕上滑动，常渝还没有开口，就听见了边于庭的嗓音传来：“诶哟，我说纪瑶光，你真是不够意思啊！要不是有人跟我说，我都不知道你跟程鹤年混在一起！你行啊，你是怎么约上那个神经病的？话说要是常渝不打算跟你和好了，你就去追程鹤年吧，看着也挺养眼的。诶？你怎么不说话啊？我刚开始当经纪人的时候，打过程鹤年的主意，现在我把她让给你了哈。”
　　边于庭的声音并不小，笑声也极为放肆，就连在一旁的乔西都听得一清二楚。眼皮子微微跳动，她觑了眼常渝那越来越沉的神色，默默地为纪瑶光默哀三十秒，边于庭偏偏挑这个时机打电话过来，只能让她自求多福了。
　　常渝的语气可比神色平静多了：“纪瑶光在拍戏。”
　　“嗯？”边于庭懒懒地哼了一声，半晌后似是意识到什么了，声音颤颤巍巍的，“那你是？纪瑶光的手机怎么在你手里？”
　　“我是常渝。”
　　话音才落下，那头就挂了电话，只剩下嘟嘟的忙音。
　　常渝将手机揣回口袋中，眯着眼瞧了半晌那在场中认真演戏的人，才慢悠悠地开口问道：“现在程鹤年和纪瑶光的cp很火么？”
　　“是啊。”乔西点点头道，用一种轻快的口吻应道，“程鹤年除了陆余声就只关注了瑶光，而且你也知道，剧组里很容易流出一些照片，你看她们两个在没有事的时候就凑在一起闲聊。你那位就算给程鹤年的广播剧点了个赞，都有cp粉将图截出来，看他们已经成立了一个塑料花姐妹后援会了。”
　　常渝挑了挑眉，冷淡地说道：“你似乎很关注？”
　　乔西赶忙摆手，就算是也不能够承认呀。
　　作者有话要说：　　和基友在一起，不存在的，我朝不准开后宫。
　　还有请大家不要怀疑我的魅力。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             020
　　常渝很少打理微博，像一些剧照、剧组消息的转发都是由乔西一手搞定的，这一回她皱着眉深思了一会儿，打开了微博点进了纪瑶光的主页，被顶在最前头的依然是在她们闹得最凶、媒体纷纷猜测她们情感破灭时候纪瑶光解释的一句话——我们很好。手指轻轻地从屏幕上滑过，仿佛要去抚摸这四个字。目光无意中瞥到了点亮的“赞”，常渝索性转发了这条讯息，几乎在同一时间，手袋中的手机就震动了一声。
　　“乔姐，等会儿我跟纪瑶光有一场戏，你去给我拍点照片，角度选好一点。”常渝淡声说道。要是还不明白自家艺人的心思，那乔西可真是白混了，她的眉眼弯起，赶忙地点点头。看着常渝迈开长腿走向了化妆间，她的目光又在不远处沉浸在戏中的纪瑶光身上停留了片刻，心中微微地松了一口气。明明只是常渝一个人的经纪人，她却要操两个人的心。
　　*
　　皇室之间向来无情，平阳公主与相王的关系不错，可只有肃王赵天玺才是她的同胞兄张，尽管太子之位已经被嫡长兄占据，可是他还没有登上天子位，就说明一切皆有可能。况且太子素来优柔寡断，沉溺于酒色之间。
　　平阳公主与肃王的密谋是重头戏。
　　青瓷杯盏中的茶还冒着热气。
　　“废太子”三个字传出的时候，书房的门被人一把推开。想着自己心事的云雁回根本就没有料到会有人的存在。会客哪一回不是在府中的迎客堂？刹那间三个人的脸色都如风云变幻，只不过在一瞬间又如往常般平静。
　　云雁回拱了拱手，她的声音谦逊中带着几分疏离：“公主，肃王。”
　　平阳公主的眸色变暖，只不过她哼了一声就别开了目光，将注意力放在了一旁插花的铜瓶上。
　　“雁回回来了。”肃王的声音很是亲切，自有一种同为一家人的熟稔。
　　“打扰公主和肃王了，我来寻本书。”云雁回当真只是在书架上寻找了一小会儿，小心翼翼地用蓝布将书给抱起，冲着书房中沉默的二人拱手，便退了出去。在她的身影消失后，肃王的神情立马就阴冷了下来，他眸中写满了阴鸷之色：“他听到了多少？”
　　平阳公主长叹了一口气，她的神情有些复杂，犹豫了半晌之后，她应道：“二哥，我信他。”
　　*
　　“ok！”李欧比了一个手势，场中的氛围立马就变了。这一场戏主要还是在三个人的神情把握上，对话只是一种辅助。云雁回依旧是一种云淡风轻的样子，可事实上很多事情她都看在眼里。至于肃王赵天玺，他是个有野心的人，身为皇室子弟，为了那一个高位可以不择手段。而平阳公主呢？若是被府中的一个下人听到，不管那人是不是忠心者，恐怕都是死路一条，可偏偏是云雁回，早在因云雁回上秦楼楚馆一事而心潮起伏后，她就知道自己动了心。“小纪最近进步很大嘛，是突然间打通了任督六脉吗？”李欧的话语中含着几分笑意，他极为难得的夸上了一句。时间紧迫，能够一次过最好，可往往为了追求更好效果，来了一次又一次。
　　饰演肃王赵天玺的是一个青年实力派演员韩常在，不知道到为什么，他演绎的精彩角色被人记住不少，可整个人确实一直不温不火的，大部分时候只是做配角。幸好他沉得住气，只是打磨自己的演技，而不是走上一条哗众取宠的歪路。他当然听说过纪瑶光的“名声”，其实在李导决定让纪瑶光进组的时候，他心中就有些不服气，他觉得纪瑶光演不了平阳公主，尽管比上李瑶瑶，她的演技可以称为好上太多。只不过最后的效果，着实让他惊艳了一把，面对着纪瑶光，他的语气也慢慢地变得亲切起来。听到了李欧这么说，他也笑着应道：“有常老师在，纪老师的进步是很应该的。”他也知道网上关于两人情感破裂的流言，可是在剧组中，怎么看都不像，眼神是不会骗人的，尽管常渝的眸光就如同平阳看云雁回时的隐忍与无奈。
　　从当初被李欧骂得狗血淋头再到现在得到的夸奖，说不高兴是骗人的，她甚至想掏出手机发一条微博嘚瑟嘚瑟。这念头从脑海中划过，她突然想起了自己的手机，早上的时候就没有见到。卸妆后换下了有些笨重的戏服，纪瑶光开始在包中、衣袋里左右翻找。
　　常渝当然知道纪瑶光在找什么，看着她忙活了半天一无所得时，用一种轻松的口吻说道：“你在找手机？你早上将它落在了我那儿了。”
　　“哦哦。”纪瑶光心中微微松了一口气，她向着常渝走过去，想要拿回自己的手机。锁屏的密码她当然没有隐瞒过常渝，手机中的相册里留着各种各样的照片，她期待常渝发现，又害怕她发现。一种莫名的羞耻感一直从脚底心上蹿，她的眼神四处飘，在靠近常渝时，她一时间没有注意到脚底下盘着的一根绳子，竟然被绊了一跤，正好跌在了常渝的怀中，埋首在双峰之间。猛地嗅了一口香气，她的面色绯红，一下子有些不愿意起身。
　　常渝的手扶在了纪瑶光的腰上，隔着衣服轻轻地摩挲。她没有说话，也没有推开怀中的人，只等着纪瑶光维持这姿势有些累了后自己主动起身。纪瑶光大衣的扣子有几颗松开了，常渝伸出手抚摸着冰凉的衣扣，动作缓慢地将它们一一扣起，口中慢悠悠地说道：“边于庭刚才给你打了一个电话。”
　　享受着常渝体贴的纪瑶光蹲下身，方便她的动作。在听了这话后，她心中一个咯噔，猛地抬起头看着常渝的脸，惊疑不定地问道：“她说了些什么？”
　　常渝道：“她说吃你和程鹤年的这一对cp，让你加油。”
　　“……”所谓的损友就是边于庭这种人！纪瑶光抿了抿唇，她举起了手赶忙剖白自己的心意，“我跟程鹤年之间没有什么的，我发誓！你别相信边于庭，她就像那群网民，无聊透顶！”
　　“嗯。”常渝只是淡淡地应了一声，将扣子扣到了最顶上，她才拍了拍手道，“好了，你站起来。”似乎是料到了纪瑶光的冲动和莽撞，她一伸手拉住了那因为双腿发麻后猛烈站起而步伐踉跄的人。“手机还给你。”
　　其实纪瑶光是想要和常渝说说话的，在这种难得的温馨，难得的独处时候，可偏偏常渝在说完这句话后就低头看手机，不再吭声。她也不好再出声打扰注意力集中的常渝，在心中叹了一口气，她索性坐在了常渝的身侧打算开始刷微博。不看还好，一看让她吃了一惊。只不过这是一种喜，而不是一种吓。她之前发的那条微博被常渝转发了，常渝是不是已经回心转意了呢？触摸着手机屏幕的指尖开始发烫，她满心欢喜地凝视着时而皱眉时而展颜的常渝，就像一壶老酒浇入肺腑中，连带着身心都开始灼烧。
　　微博提醒声响起，她一刷就又看见了常渝的一条最新动态，伸出手揉了揉眼，见不是幻觉，唇角的笑容怎么都压不住。只是一组图片，有常渝一个人的，也有她们两人穿着戏服的剧照，在九宫格最中间的就是常渝帮她扣起衣扣的照片，想来也是乔西偷偷地拍了发给常渝。纪瑶光欢欢喜喜地转发了这条微博，她又转过头偷偷地瞧了常渝一眼，正好与她的眸光撞上。
　　相较于两位正主的融洽与自得，微博底下的评论可真是闹翻了天。
　　——祝女神们百年好合，可让我们省点心吧！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我就知道那些媒体是瞎报的，亏我还担惊受怕那么久。
　　——等到这时候才转发，不是恰恰能够说明问题吗？再看那一组照片，怕是为了宣传新剧吧，不然怎么不拍生活照，而是剧组中的？
　　——楼上你开了天眼了么？
　　——我不管我就要站光年组合。
　　——ky党请自重，圈地自萌不好么？我女神和纪瑶光是合法婚姻。
　　……
　　纪瑶光看不出来常渝的情绪，她有些不高兴地转发了一条评论。
　　纪瑶光V：我跟程鹤年没有关系，你们不要拉娘。//@坚定不移一百年：我不管我就要站光年组合。//常渝V：[图片][图片]。
　　程鹤年那边似是也在玩微博，转发的速度很快。她向来喜欢开玩笑，只不过在有些场合中还是极为分寸的。她要是敢继续闹，还不被纪瑶光提到上门？用一本正经的口吻转发并评论道：“我跟纪老师只是朋友关系。你们再胡说，几天后就准备给我收尸吧！”
　　作者有话要说：　　明天回家，一天都在车上，停更一天。


第21章 021
　　纪瑶光给难得说了句人话的程鹤年点了个赞。
　　常渝一眼就瞥到了纪瑶光的动态，将手机倒扣在一边，她的目光落在了纪瑶光的脸上，淡淡地问道：“你跟程鹤年很熟？”常渝多多少少是知道纪瑶光所在的圈子的，那些个来来往往的大小明星和模特，其中分明没有程鹤年的存在，两个人想来也是在剧组里混熟的，程鹤年浑身都是些怪癖，再加上那张几乎可以用颠倒众生来形容的脸，也很容易吸引人的注意力。
　　纪瑶光对上了常渝的视线，捋了捋遮住眼眸的发丝，应道：“在剧组里认识的，程鹤年是个很有意思的人，只不过——”
　　“恃才傲物，口无遮拦。”常渝接过了纪瑶光的话头，一语中的，她慢悠悠地说道，“以她的这种性子迟早会吃大亏，只要她还在这个圈子中混。”程鹤年与娱乐圈保持的是一种若即若离的状态，可谁知道她未来的方向？当初跌了一个大跟头，她心中定然是有些不平的，只不过她的豁达和任性战胜了那种愤然。因为《佞臣》，因为陆余声，她程鹤年必将重新走进大众的视野。
　　“你说得很对。”纪瑶光忍不住笑了，她其实有些排斥程鹤年那种八卦甚至是有些长舌的小性子，她是不会看人脸色么？她其实是罔顾他人感受的任性，想要一逞口舌之快罢了，有些话说得也确实难听。要是抛开了程鹤年还算是一个可爱的人。对常渝突然间评价起程鹤年，纪瑶光有些好奇，她眨了眨眼，斟酌半晌后，有些小心翼翼地问道，“那你觉得我是怎么样的人？”好像自她们相识以来，从来没有评价过对方。纪瑶光也曾受不了常渝的冷淡和沉默，只不过经历过那三年后，她的心境经过了一番淘洗，又回到了相恋时那种怎么看怎么完美的状态。
　　等待答案的过程中，纪瑶光有些忐忑，指节轻扣在了椅子的把手上，发出了笃笃的动静，没有多久又收回手做了一个咬指甲的动作。常渝的视线没有离开过纪瑶光，她拉下了纪瑶光的手，瞪了她一眼。“有很多的坏习惯，比如现在。像个小孩子，天真又任性，还经常无理取闹。懒惰散漫，对待事情的态度有时候太轻佻……”她的话语丝毫不留情面，有些热恋时候被忽略或者被看成可爱的点，真正落在了柴米油盐的生活中，便迅速转变成了可恨。
　　这些点纪瑶光都认了，她捂着心口做出了一副心痛的样子，毕竟在她的眼中常渝已经没有了任何的缺点。这份亲昵让她遗忘了两个人还处于冷战分居两地的状态。见常渝的神情有些许的波动，她反握住了常渝的手，凑到了唇边轻轻一吻，就像结婚时在牧师前的宣誓，认真而又庄重地承诺道：“你跟我说，我都会改。”
　　常渝有些动容，她正打算应话，门外一道不合时宜的声音闯了进来。“不好意思，看来是打扰你们了。”推门而入的女人顶着精致的妆容，可眼角眉梢可不见一丝的歉意，乔西跟在她身后脚步匆匆，有些窘迫地瞥了常渝她们一眼。这个漂亮的女人是赵清，是《哑女》中攀着常渝不放并与她传绯闻的女人。在纪瑶光看来，她可真的是大大的不要脸，恨不得一脚将她踹出门外去。她的脸上已经不见了之前的柔和与笑意，就连握着常渝的手也松开了。她想到了这个人是离婚事件的导火索，勾起了各种不堪的回忆，心中无论如何都不能舒坦。赵清来到这儿除了找常渝，还能够找谁？
　　纪瑶光低垂着眼睫，她怕再留下去可能控制不住自己的脾气。咬着下唇，半晌后才从牙缝里挤出来一句：“我先出去了。”常渝没有说话，她只是拉住了纪瑶光的手，柔软的指腹轻轻地从她的手背划过，顿时间安抚了纪瑶光心中的那股躁动和不甘。浑身打了个激灵，原本打算离开的纪瑶光又定定地坐了回去。
　　赵清的视线在两个人交握的手上转了一圈，眼中一抹嫉恨划过，但是很快便被那虚伪的假笑给掩饰住，她不顾纪瑶光那不太好看的脸色，淡笑着说道：“《光年》也在这影视城开机，听说你在这儿，我就过来看看，顺便请教一些问题。还有一事，就是在《哑女》拍摄结束后，一直找不到合适的时机给你道谢。常女神，我来这儿不会打扰到你吧？”
　　能不打扰么？纪瑶光心中生气地喊道，可是不要脸的赵清显然没有将她纪瑶光放在了眼中，瞧她眉眼中溢出来的柔情和爱意几乎要流淌成河。很气，可还是要保持微笑，端坐的纪瑶光此时维持的就是这种状态。
　　“我没帮你什么，你不用谢我。”常渝的话语有些疏离，她放佛没有看到赵清的神情，用一种公式化的口吻说道，“听说韩少奕韩老师就在《光年》剧组中，你有什么问题不明白向他请教更好。”韩少奕是个天才式的人物，年轻时候便功成名就，只不过他的态度向来勤恳谦逊，在三十五岁那年拿齐了所有的重要奖项，成为了一个影视界里程碑式的人物。他为人颇有风度，对于剧组中的后辈更是不遗余力地提携。赵清有什么问题向他请教，最为合适不过，完全没必要舍近求远。
　　赵清愣了愣，显然是没有料到常渝会说出这样的话来，毕竟当初在《哑女》剧组中，常渝几乎是有问必答，确确实实给了她不少的灵感和帮助。抿着唇瞪了眼沉声不语的纪瑶光，将这一切都推到了她的身上。如果这个碍眼的人不在这里，会不会有不同的境况呢？她得到的消息两人确实已经分居，这恩爱只是作给别人看的吧？赵清认定了自己那一厢情愿的看法，微微一笑道：“韩哥那边怕是不合适吧？要是传出什么绯闻来——”要知道韩少奕还是二十四孝好老公，如果赵清跟他传出了绯闻，怕是要被那广大的粉丝给手撕了。
　　她的这种念头让纪瑶光觉得很奇怪，如果顾忌着韩少奕的家室，难道常渝就没有么？她这个原配夫人还坐在这里好么？赵清是把她当成一个死人了吗？深呼吸了一口气，纪瑶光正打算怼回去，就听到了常渝冷淡的话语：“讨论剧本罢了，问心无愧，你害怕什么呢？况且，我也有家室。”
　　赵清的面色有些苍白，她低着头像是受了万千委屈般，开口道：“打扰了。”
　　常渝淡淡地嗯了一声。
　　原本有些生气的家室突然开心地笑了，再看到赵清那张羞愤交加的脸时，更觉心中万分快意，也不管她看不看得见，纪瑶光挥了挥手道：“不送啦。”她轻快的声音传到了刚转过身的赵清耳中，惹得脚步一个趔趄，之后则是像是什么狼虫虎豹在追赶一般，脚步匆匆。
　　“我跟赵清没关系。”常渝甩下了一句淡淡的话就起身。
　　纪瑶光一脸欢快的笑容，她应道：“我知道，我相信你。”
　　如果这句话来得早一些呢？常渝瞥了眼傻乐的纪瑶光，心中轻轻地叹了一口气。
　　*
　　华国八卦周刊官博V：赵清出现在佞臣剧组，被记者拍到后，笑答道：探班。[视频]
　　八卦周刊向来是娱乐圈之先，一有什么大小风声，基本是抢在第一个发布新闻。上一条还是八一八常渝和纪瑶光之间的爱恨离合，下一条就是赵清的现身了。在《哑女》上映之后，赵清也火了一阵子，她跟常渝之间的关系更是被描述的扑朔迷离。《佞臣》剧组里到底有哪些人，大家都是心知肚明的。这赵清要去探班，会看谁呢？总不会是去找纪瑶光吧？广大的网民群众们纷纷发挥自己的想象力，底下一条自称是知情人士的人回复更是让人惊悚。
　　——我是常渝的同学，已经证实她们两个离婚的消息。之前常渝微博里放的图片只不过是应剧组的要求进行炒作罢了，而现在的实际情况是常渝和赵清在一起，赵清这次前往剧组探班，其实是不甘心自己这见不得人的地位。
　　——一本正经说鬼话，我还是常渝的老师呢！
　　——我觉得很有可能啊，据可靠消息，常渝和纪瑶光已经分居了。
　　——我差点就信了。
　　——我觉得是真的。
　　这条回复的点赞数瞬间就上万，一直被顶到了最前头，而之后，#常渝 赵清纪瑶光##常渝离婚#这些话题一下子就占据了热搜榜的前两位。那具有引导向的话给大众们造成了一种常渝在拍摄《哑女》其间出轨，从而导致与纪瑶光感情破裂闹到离婚的印象，“义愤填膺”的键盘侠们或者原先就无孔不入的黑子们，更是在微博上肆意的谩骂。
　　作者有话要说：　　这是一个来自存稿箱君的公告：
　　跟编编商议，决定在明天（2月13日）入v，到时候三更奉上。
　　在此先谢谢大家的支持。


第22章 022
　　纪瑶光真是恨死那些无孔不入的无良媒体以及说话不经脑的网民了, 明明一件很普通的小事情被大肆渲染, 最后掀起了一个大风浪来。瞪着手机上的动态, 她恨不得将屏幕给戳破，一个个字打出来，最后又考虑到了自身的影响力, 又默默地忍了回去。满腔的怒火无处发泄，在晚上回酒店的路上听到那咔嚓咔嚓的拍照时，这种心情更为强烈。
　　赵清这个人很懂得火上浇油，她暧昧的态度更是让人浮想联翩。在这种关头，不澄清就罢了，还有心情发了一条微博：“良师益友, 值得一生珍藏。”还配上了一张在哑女剧组的图，她到底是什么意思呢？纪瑶光不是傻子，她知道赵清明里暗里地指着常渝，就像当初才传出她跟常渝要离婚时, 赵清的动态。
　　“纪小姐，您跟常小姐在剧组表现的亲昵是为了宣传电影么？”“纪小姐, 请问您真的跟常小姐离婚了么？”“你们之间的婚姻破裂是不是因为第三者的存在呢？”……接连不断的问题一个比一个还要过分, 怕是初出茅庐的小记者不懂人情世故, 只一味急促而又迫切地想要得到第一手讯息从而当上司处邀功。纪瑶光沉声不语, 她眉间凝结着一层如寒冬腊月时冰霜般寒凉的愁绪, 她险些破口大骂，只不过最后还是将“真是有完没完”这句话给吞回腹中。
　　回到了酒店中，将窗帘拉得死死的, 只剩下昏黄的灯光，洗去了一天疲惫之后，纪瑶光将自己整个人给甩到床上。经这么一闹，她是没有心情再去找常渝对剧本了。她生赵清的气，也生自己的气，要不是当初的自己太任性，哪里会给这一切事情发生的机会呢？手机铃声打破了屋中的寂静，纪瑶光原不想搭理任何人，最后在那锲而不舍的铃声下，还是伸出手，有气无力地应道：“喂，有什么事情快说。”
　　“话说不是会因为上次我给你打电话被常渝接到，她听见那些玩笑话就生气了吧？”边于庭的声音显得有几分小心翼翼，在纪瑶光一开口，她就听出来了，自己这位好朋友心情着实是不妙。也对，网上的这么多讯息，怕是有人故意在操纵，压都压不下去。
　　“说到这件事情我还没找你呢！”纪瑶光坐起身捋了捋长发，她拧着眉抱怨道，“你可千万别乱开玩笑了，我怕我还没有追回常渝，就因为这乱七八糟的事情被打了死刑。上回她应该没有生气，我现在烦的事情你应该也知道吧？你猜是谁放出的消息？这舆论很多都是同情被‘绿帽’了的我，有人想要害常渝。”
　　“是那个什么赵清吗？我看她每次都是明里暗里地抹黑你，或者是表达对常渝的爱慕。”
　　“她应该不想看到常渝身败名裂吧？”纪瑶光皱了皱眉，有些不高兴地应道，“那些胡说八道的人永远不知道他们传出的流言对一个人的伤害有多么大！”
　　“那你打算怎么解决？”
　　“当然是澄清了，不过这靠我一个人可没有什么用，得看常渝那边的意思。她平时里就像不食人间烟火的仙女，不大理会那些个谣言，就怕这次她也不澄清不解释，那会被越来越多的人认定的。当然我最怕她顺势同意了离婚，你知道的，她最近虽然没有提起，但是我时候梦中就会梦见这事情，梦到我跟她离婚，梦到她跟其他的人在一起，这种痛苦——”纪瑶光忽然间顿住，她不知道该如何与边于庭解释发生的一切，不知道怎么告诉她自己是三年后回来的人，真的很怕一切只是黄粱一梦，在说破之后又重新回到了现实。长叹了一口气，她又道：“我心中不安宁。”
　　“你别担心啦。”边于庭那沉默了半晌，扯出了一抹笑容安慰道，“上次不是常渝接了电话吗？我感觉到她对你还是关心的，尤其是有生气的迹象，吓得我赶紧挂了电话。常渝太冷了，她生气起来更是可怕。再说，她对你好你感觉不到吗？我原来还想着帮你弄到《佞臣》里女儿这个角色，常渝倒是先帮了你。”
　　纪瑶光有些讶异，她挑了挑眉道：“不是你？我还以为是你跟李导那边通了气。”
　　“不是啊。”边于庭的声音响起，她笑着说道，“我确实是想帮你一把，在李瑶瑶离开剧组后，我问李导有没有更好的人选，他说有了，后来我才知道，原来是常渝帮你到李导那边去说情呢。看她做的这些事情还是可以看出她很在乎你的。”
　　原本郁悒的心情被这一通电话给驱散，在床上滚了一圈压出了心中的喜悦，纪瑶光听见了不轻不重的敲门声。都到了这时候还会有谁过来？通过猫眼看到了常渝的面容，纪瑶光赶紧将凌乱的发丝捋地平整，然后才匆匆忙忙打开了门。常渝进了房间目光四处逡巡，像是一个来检查自己领地的国王，而纪瑶光则是手足无措地站在一边，耳根子处慢慢地浮现了一抹红意。
　　“我已经编纂好了澄清的声明，到时候你转发一下。”常渝只说了这么一句话就陷入了沉默中，她极为自然地在旁边的沙发上落座，伸手打开了电视，等到从中传出声音的时候，才将这个忽然间沉寂的房间给填满。
　　纪瑶光蹭蹭蹭的地走到了常渝的跟前，她用力地点点头道：“好的。”过了半晌，又忍不住小声地嘟囔道，“我觉得她们真的很烦人，还有那个自称是你同学的，说是得到了可靠的消息，那人真的是你同学吗？”
　　常渝摇摇头，淡声应道：“不知道。”
　　纪瑶光道：“话说公司那边是不管的么？任由舆论在发酵？”
　　“合约到期了，拍完《佞臣》我就离开盛唐。”常渝笑了笑，怕纪瑶光不明白，又解释道，“大概你忘记了我当时告诉你的话，我已经筹备了自己的工作室。”
　　经常渝这么一提点，纪瑶光猛然想起之前苏辞也说过这件事情，她虽然是盛唐的签约艺人，可是对盛唐的管理层都没有什么好感，盛唐的运营机制不错，对明星的保护力度可谓是业界之最，但是也曾传出一些让人心灰意冷的荒唐事情来。再加上盛唐对于公司离开的艺人，从来不给予好脸色，在他们一旦有什么事情的时候，更会有一种落井下石的意味。毕竟是商人，在无法为自己创造价值的时候，自然是无情的抛弃。
　　如果常渝有了自己的工作室，如果她们的感情还是当初那般如胶似漆——纪瑶光甩掉了脑海中的那些如果，在这件事情上她不知道该如何去追问，这会让她重新回想起对常渝的疏忽。
　　常渝忽然间转了个话题道：“明天纪开阳到这儿了，我看了一下安排，你的戏份比较少，你去接一下他吧。”
　　之前就听说他要过来，可一阵子后又没有了动静，纪瑶光也便没有放在心上，哪里知道他直接联系了常渝啊。“好的。”纪瑶光点了点头。
　　“嗯。”常渝一颔首，她站起身捋平了衣角，“我先回去了，你也早点休息。”
　　挽留的话说不出口，纪瑶光心中憋着一股气，只能眼睁睁地看着常渝的身影从房间中消失。电视剧里那撕心裂肺的哭喊声传入了耳中，激起了一身的鸡皮疙瘩。那过于浓重的妆容和华贵的服饰，配合着那浮夸的表情，有一种说不出来的毛骨悚然。纪瑶光打了个哆嗦，赶忙关了电视，心中则是暗忖道：“观众眼中的自己，是不是也这个样子的？”她以前安于做一只花瓶，可现在显然是不可行了，要么选择离开这个圈子，要么就努力地追赶上常渝的脚步。
　　重新翻开了剧本，她想到了刚才电视上看见的那一幕，那位演员应该是太紧张了，她没能够放松自己的面部肌肉，以至于整张脸变得极为诡异，处于一种不自然的状态中。好像在片场中，她自己出现这种境况还不少，倒是常渝可以收放自如。
　　“当我平躺在床上的时候，我发现我的肩膀、肩胛、腰上还有其他部位，都很紧张，但是我需要的是放松。”纪瑶光给常渝发过去了一句话。
　　“你可以想象一下婴孩的样子，当她躺在沙地上，留下的是整个身体的印记，但是成年人就不一样，只会留下肩胛和臀部的印子，他的身体其他部分因为习惯长期的紧张，几乎不会触碰到沙子。”
　　纪瑶光不是专业学表演出身，她的脑海中关于消除紧张感只有一种模糊的理论，对常渝的话语她明白，可是又不知道该如何消除这种紧张感。就算在后来的三年，她努力地提升自己的演技，然而依旧有很多不明白的地方。
　　常渝又发过来了一句话：“改天买只猫回家。”
　　猫？纪瑶光不觉得自己有心思去照顾那毛茸茸的小动物，更何况她最喜欢的动物是狗。
　　常渝从那长久的沉默中猜到了纪瑶光的疑惑，一直显示输入中，却迟迟不见任何消息，心中轻叹了一口气，没等到她出口询问，就解释道：“你把猫放在了软垫子上，就会发现它的身体也是完全的印在垫子上，你去逗一逗它，它会瞬间紧张起来，但是很快地就会放松下来，只留下必要的肌肉紧张。”
　　纪瑶光回复道：“那狗呢？”
　　常渝那边半晌没有动静，许久之后才发了一个字：“傻。”
　　*
　　次日的戏份，纪瑶光的那部分很少，跟导演请了个假就前往了目的地。说起来纪开阳这厮所有的消息都发到了常渝的手机上，也不知道到底哪一个才是他的亲妹妹。碰面的地点是北斗酒店，这是纪家的产业，只不过纪瑶光很少前去。前台的经理倒是认出了纪瑶光这个人，只不过是她大明星的身份。
　　“纪开阳！”纪瑶光一看见那个熟悉的身影，眼窝就有些发热，她佯装生气喊了一声。而等待已久的纪开阳则是上前给她一个坚实有力的拥抱。兄妹两有段时间没有碰面，虽小打小闹过，可感情好得很。揉了揉自己妹妹那柔顺的长发，纪瑶光松开手，颇有几分嫌弃：“怎么是你来接我？阿渝呢？”
　　“哥，你不想看见我啊？”纪瑶光瞪了他一眼，有些不满地嘟哝道，“常渝她那边的戏份还没完，到时候就会过来的吧。”其实说这话纪瑶光也有些底气不足，她向来不知道常渝的打算。
　　纪开阳啧了一声，在纪瑶光的对面坐了下去，翘起了二郎腿打量着她半晌，才又开口道：“你说你这么累到底是图什么呢？靠着家里不好么？要事你像于庭一点，都不至于走到这地步。你看看网上那些流言，不知道说的有多难听。”见纪瑶光脸上流出了一丝苦笑，纪开阳也停止了数落，他转了一个话题道：“你跟阿渝之间，现在到底怎么回事？可别真的像网上传的那样，真的离婚了吧？”
　　纪瑶光叹了一口气：“哥，要是连你都相信了，更别说其他人了。我之前告诉过你，我不会跟常渝离婚的，如果离了我会后悔痛苦一辈子的。”
　　纪开阳点点头，收敛起了唇角的笑容，带着几分语重心长地说道：“你当初是为了追逐阿渝进入了这个圈子里，可别到最后，把自己的初衷给忘了。不过我相信你，你绝不是那样混账的人。”
　　“没有忘记。”纪瑶光摇摇头，又问道，“你不是说不管我们事情的吗？怎么又来到这里了？难不成还有其他的事情要做？爸妈呢？还是在国外旅游？”
　　“我想你们了，来瞧瞧你们不成么？”纪开阳扯了扯领带，翻了个白眼道，“那二老才懒得操心这些事情呢，要不是有李叔跟着传消息，我恐怕都不知道他们跑到那个旮旯角去体验生活了。”
　　“哥，我问你一个事。”
　　纪开阳一挥手道：“说。”
　　“你觉得我跟常渝走到现在这地步，都是我的错么？”纪瑶光叹息，这句话憋在了心中已经很长一段时间了，在回到了三年前之后，她一次又一次地反省自己的错误，小心翼翼生怕惹得常渝不快，可是她们是伴侣啊，是互相最为亲密的人，怎么能够走到这种不对等的地步呢？她能够感觉到常渝的心累，只是有些时候啊，她的倦累又该向谁说呢？一切的一切就像悬在头顶的达摩克利斯之剑。
　　纪开阳沉默，眉峰皱成了一团，片刻之后才被那灿烂的笑容给化开，他用一种颇为慈爱的目光望着纪瑶光：“嗳，你在想什么呢？这个问题还需要问吗？别说是我，就连爸妈那头都不站你这边啊。”
　　纪瑶光：“……”抖落了一身的鸡皮疙瘩，在家中沦为最底层的纪瑶光自觉地闭上了嘴，不再跟纪开阳这个混账搭话。有他这么当哥哥的？怎么都应该向着自己的亲妹妹啊，就算是小小的安慰也好！
　　“行了行了。”纪开阳故作不耐烦，挥了挥手装出一种赶人的样子，“你我看够了，你回剧组去吧，如果阿渝有时间，就让她过来一趟，我有点话想要跟她说。”说是不管纪瑶光二人的婚姻危机，只是一种假话，百忙之中抽出了空闲来，可不就是为了这两个不让人省心的小祖宗？
　　说起来也是巧，纪瑶光前脚后走，常渝后脚便来，两个人正好擦肩而过。摘下了墨镜，那原本冷漠如坚冰的脸上慢慢地浮现出了一抹暖融融的笑，冲着纪开阳一颔首，叫了一声道：“哥。”
　　“看来还认我这个哥哥。”纪开阳调侃道。
　　纪家与边家是华国两大商业巨头，在学校中的时候，常渝压根不知道纪瑶光有如此家境，以为她只是出身于一个殷实的富贵之家。在见家长时，其实她是有些紧张的，相对于纪瑶光有慈爱的父母和无所不能的哥哥，她是什么都没有了，只剩下了纪瑶光。然而纪家的人比她想象的殷勤和亲切，丝毫不见那高高在上的态度。常渝见过不少的商人之家视演员为戏子，开口闭口满是轻蔑和不屑，可纪家人不一样，从谈吐间就可以看出他们对每个职业的尊重。纪家二老将她视如己出，甚至在有些方面，她享受着比纪瑶光还要好的待遇。从回忆中挣扎出来，常渝的眼神中带着几分怅惘，她怎么可能没听懂纪开阳的意思呢？她与纪瑶光闹离婚的事情，怕是整个纪家都知道。
　　纪开阳的笑容还挂在脸上，只不过眸光是凌厉的，带着几分探寻：“阿渝，咱们就直接说吧，我来这里的目的你应该也知道了。瑶瑶她从小就任性，有些小孩子脾气，谢谢你这么长时间对她的包容。当初她跟你的事情，说实话，我和爸妈都感到意外，在你来家中之前，我们也是经过一段时间认真讨论的，从来没有见到瑶瑶对一件事情如此坚决。”
　　常渝点了点头，她低垂着眼眸静静地听纪开阳说话。
　　“我们纪家只有我和瑶瑶两个孩子，我爸妈那边怎么说呢，采用的都是放任自流的教育方法，几乎不会阻拦我们做任何事情，当然，最后的结果还是由我们自己来承担。瑶瑶她也是有些骄傲的，从她不靠家中人的帮助就可以看出来，像于庭都不知道笑了多少次她的傻气。她和你之间的矛盾，自然也不肯跟我们明说。从小到大她很少哭，可是上次给她打电话的时候，我明显听出了其中的哭腔，她还拼命做出一种若无其事的样子，瑶瑶她真的很喜欢你。”
　　常渝抿了抿唇，眸中掠过了一抹暖色，她轻声应道：“我知道。”
　　“你们之间有点小打小闹也是很平常的事情，总该有点生活的气息，不然就像那不食人间烟火的小仙女了。”纪开阳好心情地调侃了一句。看到了常渝勾了勾唇，他的话锋陡然一转，连神情也变得威严起来：“瑶瑶那边已经知道自己的错误了，她说自己会改。那么阿渝你呢？会走到这一步，不可能是一个人单方面存在的问题。”
　　常渝眼皮一跳，她抬头看着纪开阳严肃的神情，心中霎时间慌乱。在与纪瑶光分居之后，她回忆着过往的点点滴滴，她想着自己对纪瑶光的包容，她感觉着自己从内到外的倦累——她想了很多的事情，知道了自己如纪瑶光一般放不下。她有些害怕纪瑶光只是故技重施，到了未来又变回了原先的模样，她怕自己对纪瑶光的期望又变成一场空……可是她从来没有从自己的身上寻找突破口。如今被纪开阳一语点醒，她重新又想起了某个远亲，在自己父母刚出车祸去世后，说她冷血而又自私。“我——”
　　“阿渝，我就直说了，你别怪我。”纪开阳打断了常渝的话，“我能够从瑶瑶的言行中感觉到她内心深处的不安定感，尤其是在她跨入了娱乐圈、在你们结婚后。这种不安定感是你给她的。如果说瑶瑶是一团燃烧的烈火，而你就是千年不化的坚冰，你太沉默了，你把所有的情绪都冻结在了心中。沟通和交流是很重要的事情，两个人的感情想要维系下去，不能够缺少这一块。你对瑶瑶有什么不满的，你就直接告诉她；你对她有什么期许，你心中到底在想什么，你也可以告诉她，毕竟我们都不会读心术。如果没有言语，该如何表达自己的情绪？我不想你们是因为这而错过。”
　　“你们还年轻，可也有一点不好，年轻气盛容易做一些冲动的事情。你以为自己足够冷静，可是当局者迷，有时候还得旁观的人点醒。”
　　就算常渝和纪瑶光发出了声明，一厢情愿的人总喜欢将她们的行为认定为炒作，只有这样才能够看一出精彩绝伦的大戏。大抵都是这等心理，从别人的悲欢离合中寻找着自己生活的乐趣。有些时候纪瑶光也会忍不住恶毒地去揣测，那些在网上出口伤人、满腔恶意的人到底生活有多么不遂意，需要借着对别人的谩骂和污蔑来支撑着生活。
　　烦躁的心态影响着工作，拍戏一连卡了五次，都找不回那种状态，纪瑶光其实是羡慕和敬佩常渝的敬业的，不管发生了什么事情，到了镜头前她就会变成了另外一个人，一点都不受现实生活中的点点滴滴影响。有些沮丧的坐在了一侧，导演李欧很难得的没有破口大骂，反而是轻轻地拍着她的肩膀，叹了一口气。纪瑶光心中有些难受，这是她在进入娱乐圈后首次因为拍不好戏而感到沮丧万分。双手按压着太阳穴，她靠着椅背闭上了双眼。
　　“我说行啊，纪瑶光，现在热搜的热度终于降下来了，另外一件事情顶了上去。”一无所事事就跑到各个剧组中打转的程鹤年，一眼就看到了那状态颓废的纪瑶光。她几步跑到了她的跟前，推了推她，笑说道，“不过很遗憾，那一条新的热搜主角还是你纪瑶光。”
　　仿佛没有听见程鹤年的调侃，纪瑶光猛地抬起头问道：“你有没有出现那种唱不出来歌的状态？”
　　程鹤年愣了一愣，她眨了眨眼半晌后才语气轻松地应道：“有啊，就是最近跟陆余声合作的时候，我发现自己唱不出来了。”
　　纪瑶光皱了皱眉，显然是不相信程鹤年说得话。她抬起头看着程鹤年眸中一闪而过的沉痛，心中了然，也不在这件事情上追问，反而直接跳到了后一个问题上：“当你唱不出来的时候，你怎么排遣？是不停地唱么？还是等自己安静下来？”
　　“这真是一个好问题。”程鹤年轻笑了一声，那懒散的笑容被一种悠远的怅然所替代。谁都不知道被称为天才要付出多么大的代价，她肯定天赋给她带来的各种加成，可若是她不逼迫自己，恐怕也不能够达到如今的成就——除了那些个奖项，与陆余声同台其实也是对她的一种认可。“我唱不出来的时候，就将自己关在房间中，谁也不搭理。暴躁的时候我还砸钢琴，当然之后的几个月我开始吃土了。我需要发泄一通才能够从那种颓唐的状态中走出，至于你嘛，我觉得你还是从源头上去解决那件事情吧。这时候你别想着怎么演戏了，我建议你先刷刷微博。”
　　程鹤年努了努唇，见纪瑶光没反应，随手点开了一篇文章念给她听：“《神秘男士于酒店私会某当红演员疑为纪氏老总》，这封面就是一张模糊的酒店拥抱照片，文章开头就指明当红明星是你纪瑶光。同性婚姻破裂？同性情能持续多久？你自己看看吧。”
　　……近些日子遇到的事情里这算是最为荒唐的一件事情。纪瑶光去见纪开阳自然是问心无愧的，她甚至连墨镜都没有带，哪里知道还有媒体藏在了暗处？她扫了眼那张模糊的室内照片，角度还真是刁钻。连扯了扯嘴角的力气都没有了，底下的评论不出意外的是一片谩骂声，以及一些看热闹不嫌事大的吃瓜群众留下的‘精彩’留言。
　　——常渝劈腿女人，纪瑶光出轨男人？是被伤心之后令投他人怀抱？不管怎么说，这两个人都让我觉得贱得慌，路人转黑。
　　——两个人都姓纪，让我开一下脑洞，难不成是兄妹？可也没听说纪瑶光有什么强大的背景啊？
　　——德国骨科？妙哉妙哉。
　　——你们傻吗？如果是纪家的，为什么纪瑶光和常渝结婚的时候没见任何动静啊？
　　——不是啊，她们两个结婚也没邀请谁啊？不过我记得当时爆出边家大小姐参加了她们的婚礼。边家和纪家是世交啊，我还是觉得他们是兄妹。不过有可能，纪瑶光是私生的。
　　——太恶心了，这两位滚出娱乐圈好么？我强烈要求《佞臣》换角，不能让我女神毁在她们两人的手里。
　　——这反转，年度最佳！
　　这都是些什么事情啊？纪瑶光只觉得好笑得很。她点进了那个热搜翻了翻，还看见了一篇头条文章，是一个叫做“z大的女神z大的瓜”的人转发的。纪瑶光对Z大这字眼向来敏感得很，尤其是他的头像还选择了自己母校的图书馆，不能不引起她的注意。
　　“大家都知道纪瑶光是我Z大毕业的，读的是中文系而不是表演专业，不得不说纪瑶光还是很厉害的，在我们Z大，艺院和文院都是神级存在，她能够考进中文系，就说明了她有相当高的水平，至少是碾压大众的。当时在我们的系里她是最受教授喜爱的学生，可是一切在她参加了《万众之声》后就改变了，她被盛唐时代的人签下加入了娱乐圈中，翘课成为了家常便饭。从一个天资出众的好学生到几乎年年吊车尾，用两个字形容就是‘堕落’。”
　　“当然我这次说得不是这个。Z大作为华国的高等学府，有教授曾经统计过，有百分之十以上出身上流阶层，百分之七十的来自于家境殷实的小康之家，只有很少的人出身于农村，阶层固化在教育方面体现出来，不管你们承不承认，家境好的孩子比其他的眼界更为开阔，他们的优势在大学中更是突显。有的人喜欢向往奢华，有的则是崇尚低调，但是他们的名字从来不会被淹没。像纪瑶光，在大学的时候她就一身名牌和华贵的饰品，可是她的家境据我所知，是很普通的商人家庭，完全支撑不起她的开支。有时候住在宿舍，有时候则是在学校附近一个很普通的小区中租房住……”
　　洋洋洒洒数千字，将纪瑶光从大学到进入娱乐圈之中的事情八的一丝都不剩。有理有据，就连纪瑶光她自己都差点信了。一旦出事情，什么妖鬼神魔都出现了，纪瑶光都要被气笑了，她回到自己的微博里，发现还真的有不少的人来质问她是不是从大学时代就开始被纪开阳包养，原先认为常渝劈腿心疼纪瑶光的，纷纷改变了立场，开始怼纪瑶光进行谴责。听风就是雨，仿佛女娲抟土造人时忘记给他们安上了脑子。
　　“这跌宕起伏的剧情，绝对能够写成一本小说了。”程鹤年在这个当头也浏览完了，她啧啧地叹了几声，立马转发了这篇文章，并说道：“来，大家跟我念一遍北斗七星的名字：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。”就算纪瑶光从来没有明说过自己的出身，但凡有脑子的人都能够想到这一点。
　　常渝那边的戏份已经结束了，她与乔西正一前一后的走向休息室，按照以往纪瑶光只会在一旁干坐着，直到常渝的身影从眼前消失不见，可是这一回，她的心中交杂着许多的情绪，几步向前拉住了常渝的手，甩下了一句：“跟我来。”莫须有的事情最后当然会被澄清，可是这件事情谁是幕后的操手呢？纪瑶光越想越心惊。从抹黑常渝再到抹黑她，是谁这么不遗余力地做着这些事情？
　　“你有得罪的人吗？”纪瑶光问道，看着常渝挑眉露出了几分迷惑，她又甩了甩头，有些烦躁地在屋中踱步。要说嫉妒常渝的人或许有很多，被她得罪了怕是难找出几个，她一心扑在了戏中，对周边的事情极为冷淡和漠然。怕是她纪瑶光得罪的人吧？每一件事情都在脱离掌控，在未来中根本找不到迹象。
　　常渝斟酌了半晌，才放软了语气问道：“发生什么事情了？你别着急。”她在演戏，当然没有注意到微博上的动态。难不成是之前关于离婚的言论影响到了她的情绪？这么想也不是不可能。想到安慰一下纪瑶光，可是不知从何说起，低垂的眼眸中光芒渐渐地黯淡，常渝最终只是几不可闻地叹了一口气。
　　“我不知道是我疯了还是网上的人疯了。”纪瑶光突然间停下了脚步，定定地望着常渝，“我和纪开阳在酒店中碰面被偷拍了，还有人详细地八一八我的过去，恨不得挖出个前世今生来，我觉得很荒谬，就像是一场梦。”
　　常渝咬了咬唇，有些迷茫地说道：“这种事情澄清了不久好了吗？你依旧不想让人知道你是纪家的？”
　　“不是。”纪瑶光摇了摇头，她抓了抓凌乱的头发，怅叹一声道，“我不知道是谁在幕后捣鬼，这件事情当然是容易澄清，毕竟我跟纪开阳的关系容不得他们浮想联翩。只是我有些担心，如果有人在背后害你怎么办？”
　　作者有话要说：　　三合一已发~
　　一般情况下，每天晚上七点准时更新。


第23章 023
　　这让人啼笑皆非的事情想来也不会是熟悉自己的人做的, 怕是对很多事情一知半解, 凭着自己的臆想在网民面前能够自圆其说便可。幕后下黑手的人怕是不能够得逞, 倒是那些个吃瓜群众心满意足地看了一出不断反转的大戏罢了。澄清这件事情对纪瑶光来说根本不费吹灰之力，只不过她担心这件事情只是一切的开始，她不知道幕后的人怀着怎么样的心思来操纵这一切。
　　“你说, 是不是盛唐时代在捣鬼？”纪瑶光眸光亮了亮，她揣测道，“盛唐对离开的艺人一点都不客气，你要离开公司自己开工作室，江守方那头恐怕未必乐意。”
　　常渝横了纪瑶光一眼，摇摇头有些不确定地说道：“那你还留在盛唐啊, 我觉得他们没必要这么做，顶多就是冷眼旁观、落井下石。更何况《佞臣》是盛唐投资的，这部电影还没有上映，他们没理由跟钱过不去。”
　　“有理。”纪瑶光摸了摸下巴, 她的眉头如同天际舒卷的云，“那会是谁干的呢？最近在剧组小心点, 尤其是需要道具的时候, 一定要仔细地检查, 可千万不要出事了。”
　　你有些大惊小怪了——这句话终究没有说出口。常渝瞧着纪瑶光那凝结着愁绪和忧虑的眉眼, 轻轻地应道：“好的, 你最近也小心点，出门的时候戴上墨镜，不要那么大大咧咧的, 很多人藏在暗处看着呢，你也不想每天给网民们增添茶余饭后的谈资吧？”
　　要放在之前，说完前两个字怕是话题终结了。纪瑶光有些讶异地一挑眉，她能够感觉到常渝的变化，就像是一块坚冰在春风的吹拂下慢慢地消融了。东风回暖，万物蠢蠢欲动，大抵如此。
　　“纪瑶光。”被大剌剌的眼神紧凝着，常渝难得的感觉到几分羞涩，耳根子处泛着一抹红意，慢慢地蔓延到如玉般的面庞上。她掩着唇轻咳了一声，低声道，“后天是元旦，剧组里也放一天假，你别出门，等着我。”
　　这是约会的前奏么？纪瑶光的心总是因为常渝的三言两语而雀跃，将小心思藏了起来，她望着常渝那像是落荒而逃的背影，露出了一抹明艳艳的笑容。
　　剧组里的人并不是与世隔绝的，对网上乱七八糟的消息当然是心知肚明，也不知道是暗中看热闹还是怎么地，反正是没有一个人有动态，经常放出的一些与电影相关的讯息，显示出兢兢业业的工作态度。常渝素来冷淡，与组中人的交涉只限于对演技的理解和切磋，而纪瑶光呢，经常凭心情行事，也算是任性得很。
　　“这网上传的消息，应该都是假的吧？我觉得纪师姐你不是那样的人。”江淮的话语显得有几分小心翼翼，穿着一身戏袍的他已经不见相王的文采风流和卓尔不凡的皇室气度。在剧组里，私底下与纪瑶光接触最多的就是他了，被公司严格管控着，微博上不敢发声，可是——江淮一眨眼，掩去了眸中波涛汹涌的情绪。
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”纪瑶光懒洋洋地应道，她看到了李导那边在招手，也不管那模糊的声音是在喊什么人，只是冷淡地睨了江淮一眼，道，“李导叫你过去，他要跟你讲戏。”无事献殷勤，非奸即盗，她不知道江淮是怀有怎么样的心思，她与江淮一点都不熟，在日后也不想有任何的交集。
　　*
　　与纪瑶光一样，纪家大少也是个封面人物，只不过他经常现身于财经杂志上，堪比男模的身材和一张俊逸的脸，自然也能够收拢一大票迷妹。商场和娱乐圈是不同的圈子，偶尔会有交涉，更多的时候则像是两根望不到底的平行线。
　　在那些媒体的眼中，在被捕捉到与女星私会的时候，最先做的是避嫌和澄清，可是纪开阳偏不。大剌剌的前往了剧组，接了常渝和纪瑶光两个人去了一个客流量极大的饭馆，真可谓是招摇过市，人家兄妹之间的亲昵硬是被脑补成了一场原配撕小三的闹剧。
　　“这算不算是给你们的电影免费进行的一场宣传？”纪开阳啧啧地叹了几声，“已经有好几个商场上的好朋友问我为什么想不开，非要搞‘德国骨科’了。”
　　“我也想不明白。”纪瑶光撑着下巴，指节敲到了桌面上发出了笃笃的清脆响声，她转向常渝，有些迷惑地问道，“难道我跟纪开阳没有一点长得像的地方么？我理解不了拿这件事情来炒作的人的心理。”
　　“像。”常渝点点头。他们两个是亲兄妹，纪瑶光像纪爸爸多一点，而纪开阳则是更像纪妈妈，怎么说兄妹两都有六分相似。能说出这句话的人，怕是很少关注着财经报上的讯息。看到了纪开阳时，常渝想到了他说的话，其实有几分局促不安，只不过很快就被纪瑶光的调笑给消解了，她又说道，“你基本上没有提起过纪家，上综艺节目的时候也是胡说八道，而家里这方面很尊重你的意愿，也难怪旁人不知道了，都把你当做没背景、没势力的人。”
　　纪瑶光眨了眨眼，调笑道：“就算没有纪家，你常大影后不也是我的靠山吗？”
　　常渝没有答话，脸上浮着淡淡的笑容。
　　因为有纪开阳的存在，这一顿饭也不像纪瑶光想象中那般局促和尴尬，常渝的表现与往常在家中聚餐没有什么不同，好像她们两个之间从来没有闹过别扭。纪开阳将她们送回去的时候，留下了一句：“这件事情你们别管了，让我来吧，乱七八糟的话真是有些过分了。”这句话其实是跟常渝说的。至于纪瑶光，她在兴奋之余喝了几杯酒，意识就已经模糊不清。此时的她半倚靠在常渝的怀中，觑着一双迷离的醉眼，轻轻地咬指甲。要知道那酒劲这般烈，他们两无论如何也不会让纪瑶光碰的。
　　临别的那一眼端是个意味深长，常渝拉下了纪瑶光的手，淡淡地一颔首算作是应答。在纪开阳走后，她不顾周边人那诧异的目光，扶着半醉的纪瑶光走向电梯。好在这厮不哭也不闹，也没让她在大庭广众之下感到难堪。明明都已经送到了目的地了，这不靠谱的哥哥也不想着帮忙将纪瑶光带到屋里去。
　　将纪瑶光放到了床上的时候，常渝已经出了一身的汗。她拿着衣物进入了浴室简单地冲洗，听到了“砰”的一声响后，顾不得擦干湿哒哒的长发，赶忙从中跑出来。这会儿有些不安分了，直接从床上滚了下来。抚了抚额，常渝实在是有些无奈。将纪瑶光从地上抱起放回了床上，脚底下一个趔趄，她也倒在了纪瑶光的身上。起身双手撑在了她身体的两侧，常渝凝视着纪瑶光那熟悉到刻骨的容颜，用深邃的目光一点点描摹。她好像很久没有这么安静、仔细地看着纪瑶光的睡颜了，轻轻的叹息逸到了唇边转眼便消散在房间中。勾起了纪瑶光的额前的一缕发丝，慢慢地撩到了耳后。“纪瑶光啊纪瑶光——”她的口中重复着这几个字，眼神越来越柔软。
　　要是纪瑶光清醒时看到了常渝这种神态，可不知道要得意多少日子。可是她偏偏陷入了一种惶惑不安的梦境中，模糊的身影看不真切，来来往往的人就如同指间流沙，从来都抓不住。在梦里，“常渝”两个字在她唇间低回婉转，从柔情万千慢慢地变成了一种如临深渊的绝望。“不要走，不要走……”这一觉睡得并不算安稳。
　　“你在梦里看到了什么呢？”常渝坐在了床边，她握住了纪瑶光的手，听着她小声地不安的呢喃，神情也开始变得复杂，百般滋味凝结在了心头难以明说。
　　“我梦到了你跟别的人走了……”陷入了梦境中的纪瑶光竟然也能应着常渝的话，眼泪顺着她的眼角流淌，最后没入了鬓发中。看着她如此惶惑的模样，常渝的心中亦是如同刀割一般，一抽一抽地疼。柔软的指腹贴上了那冰凉的眼角，将温热的眼泪轻轻地抹去。其实纪开阳说得没有错啊，走到了现在，怎么可能是纪瑶光一个人的错？明明两个人都心怀爱意，最后如同两只蜷缩的刺猬一旦抱紧就会遍体鳞伤，只能够寻找一个安全的位置，可这一切又怎么能足够？
　　俯下身与纪瑶光额头相贴，常渝喟叹了一声。闭上了眼眸感受着肌肤相贴处传来的温度，许久后，她才又轻叹一声道：“我一定要跟你谈一谈，请让我明白你的不安，我也让你知道我的不满，我们两个人都应该在这场关系中，找到最合适自己的位置。”
　　作者有话要说：　　祝大家情人节快乐~
　　没有情人的……
　　可以跟我一样，早起摘蔬菜、赶鸡鸭、买猪肉、杀鲤鱼、挑瓜果。
　　这么一想情人节的气息是不是被冲淡了呢。


第24章 024
　　次日晨。
　　纪瑶光睁开了惺忪的双眼, 从被窝里伸出手按压着太阳穴。从窗缝间灌入的冷风使得她神情一点点地清醒过来。只记得自己喝了几杯烈性的酒, 被常渝带了回来。那个悲伤的梦境也隐隐剩下了一个不怎么清晰的轮廓, 就连那浓烈的郁悒都被冲淡了许多。掩着唇打了个呵欠，常渝已经早早地出门了。眯着眼回忆了半晌，隐约记得有人在她的耳畔说着话。
　　网上的流言经过了一夜的酝酿, 沸腾到了一个顶点。常渝和纪瑶光依旧沉寂着，倒是被人认为是心虚的表现，而纪开阳那头在查到了幕后黑手的时候冷冷一笑，在微博上放出了声明。而边于庭、陆余声等人，则是快速地转发。这种幼稚可笑的手段，怕是只有那等昏了头的人才能够做出来吧？这一打脸, 纪瑶光和常渝的粉丝也重新活络了起来，原本犹疑不定的人也纷纷唾弃了自己的动摇。
　　——这下打脸了吧？
　　——纪瑶光竟然有这么雄厚的背景，我的天呐！还有什么事情是我不知道的？
　　——可别是德国骨科吧？
　　——冷嘲热讽的什么玩意？为了黑而黑，生活是有多么的不容易？
　　——问题又重新回来了, 常渝和纪瑶光到底有没有离婚？
　　——当然没有啊，纪哥哥都说了。我觉得我们要热情起来, 不然其他的co党无法无天了！
　　——到底是谁放出这种消息的呢？从赵清开始？用心险恶的女人, 我一开始就看她不顺眼。总是蹭我们女神热度, 想要去抱大腿, 真的是非常不要脸了。
　　……
　　“你还记得么？剧组中原先演女二的是一个叫做李瑶瑶的演员, 不过因为作风还有演技的问题，她被踢出了剧组。她本来就是通过爬上华翰老总石凯文的床，才当上了女二的。她走了之后, 瑶瑶接了她的角色，她就把一切都怪到了瑶瑶的头上。她当然是没有什么能力和势力，可是石凯文那边能暗中操作一些事情。”纪开阳扯了扯嘴角，脸上露出了一抹阴沉的笑容，可是与纪瑶光通话时声音依旧保持着温和，“你就好好拍戏吧，对了，明天你不是要跟阿渝出去约会么？这是个好机会，你要好好想想到底怎么才能够追回她。有些事情别憋在了心中，直接跟她开口就是。要是阿渝开不了口，还需要你去不停追问，永远不要忘记沟通和信任。”
　　“啰嗦。”纪瑶光对着手机嘟囔了一声，脸上浮起了一抹浅淡的笑容。这前两天被炒得火热的事情终于降下了热度，而纪瑶光在花瓶之余，又被贴上了“纪家大小姐”这种标签，也不知道是好事还是坏事。纪开阳才挂断，那头边于庭又来询问，总是要说上几句放宽他们的心。比之前时的冰冷与无情，她从常渝的眼中能够看到融融的暖意，这足以消去她所有的负面情绪。
　　对明日的期待影响了纪瑶光的发挥。
　　李欧有些无奈了，喊了一声“卡”，抽了一根烟后，拍了拍纪瑶光的肩膀，语重心长地说道：“我说小纪啊，你要演的这一幕是与云雁回起冲突，你眼角眉梢那压不住的笑意是怎么会是？你这是中了五百万大奖无法抑制了吗？这出戏要是拍不完，那就一直往后拖。实在完不成的话，明天就不休了。”
　　这还了得？别说其他的演员用眼刀子杀死她，就连她自己都会抱憾的，好不容易得来的约会，怎么能够因为这放弃？望了眼常渝，她平静的面容上看不出什么波澜，纪瑶光正打算自己去调整情绪，忽地听见了常渝的声音。
　　“除了李导说的心不在焉，你还有一个问题，就是交流。这不是你一个人的独角戏，你不能只是机械化的完成你的固有动作。在之前你没有忘记，可是现在，随着你注意力的游离，你也忘记了这点。机械的动作会显示出你内心的空虚，你有的时候需要用其他去展现角色丰富、强大的精神生活。拍摄已经过半了，对平阳公主的精神世界你应该有了把握。”常渝的语气寡淡如同白开水一般。
　　纪瑶光低着头不敢看常渝的目光，因为羞愧她的耳根子处泛着淡淡的红意。
　　“演员很容易把生活中原有的思想、个人情感给带到戏中，尤其是在分心的时候，更容易受到原有生活的影响。”
　　“最好的状态是完全的被角色内在吸引，与之合二为一么？”纪瑶光的眼中闪着点点的光。她抬起头凝视着常渝，似是在等一个肯定的答案。与角色合二为一，这其实是有难度的，尤其是现在的演员，大部分人都很难做到。在失去常渝的三年中，她纪瑶光的演技就算有了很大的进步，可有时候还是很难达到那种天人合一的境界，说白了，就是看运气。
　　“再来，集中你的注意力。”常渝微微地一颔首，看着纪瑶光眸色中的认真，她心中也蔓延着几分喜意。顿了一会儿，她又补了一句，“如果这条还是不能过的话，那明天的约会就算了吧。”纪瑶光在她的眼中，有时候就像一个需要激励的孩子。
　　常渝都发话了，纪瑶光哪里敢再因浮想联翩而误了拍摄的进度？她的状态已经好上了很多，只不过比起常渝的完全入戏，她的表现还是不足以让李欧满意。她的气势被常渝压住了，在戏中的云雁回只是不卑不亢，最为张扬的还是平阳公主。“再来一次。”李导的这句话颇为残忍，相当于判了纪瑶光死刑。这脸瞬间就垮了下来，眼角眉梢写满了不高兴。常渝在心中暗叹了一口气，她捏了捏纪瑶光拢在了袖子中的手，做了个“继续”的口型，纪瑶光瞬间便明白了她的意思，用力地点点头。
　　李欧剧组的松弛有度是令旁人艳羡的，在上班族都开始了自己的小长假时，有的剧组演员还半开玩笑的说着自己的倦累、忙碌和敬业，招来了一片心疼声。而纪瑶光则是快活的，在房间中摆弄着自己的这张脸，看着那简单的瓶瓶罐罐和衣物，扼腕叹息，她带到这边的东西实在不算多。听到了敲门声，有些手忙脚乱地将东西摆放齐整，喊了一声：“等我一会儿，一会儿就好。”
　　常渝双手抱臂靠在了门口，低着头手机上的消息。陆余声那边说mv在元旦前已经告一段落，还问她要不要去新发现的一条美食小巷子中大吃特吃。谁知道平日里稳重自持的陆大天后，私底下是个大吃货。“一来我是有事情，二来我也不敢虎口夺食，你自己去吧。”常渝回复道。想起之前的一件事情，她与陆余声去吃了一段传说中的饕餮盛宴，在上菜的时候她下了第一筷子，陆余声差点没把她瞪死。
　　纪瑶光不是那种磨蹭的性子，可是这一回——常渝已经无聊到将所有的消息都回复了，甚至还好心情地上微博挑了几个粉丝互动，而说一会儿就出来的纪瑶光一点动静都没有。正准备打个电话，眼角的余光蓦地瞥见了一道熟悉的身影。
　　是江淮。
　　虽然他也住在酒店中，但是这一层只有她跟纪瑶光两人。江淮来这儿做什么？蹙了蹙眉，她的视线与江淮相撞，喃了喃唇还没有说什么，江淮的脸上就露出了一抹诧异和难堪，猛地一个转身就急匆匆地离开。
　　吱呀一声响，纪瑶光终于打开了门。顺着常渝的目光，只有那延伸向暗处的楼道，她不由得好奇地发问：“你在看什么？”
　　常渝若有所思，她转回头细细地打量着纪瑶光，忽地问道：“你跟江淮很熟么？”
　　这是什么鬼问题？纪瑶光一秒泄气。还以为常渝会夸她几句，哪里知道说的话与她心中想的风马牛不相及啊。恍惚了一阵子，她应道：“不是很熟，不过江淮他老是无事献殷勤。怎么了？”
　　“没——”下意识地想要摇头否认，可话到了唇边又吞了回去，她应道，“我刚才看见他往这边走来了，恐怕是来找你的。”
　　“……”纪瑶光赶忙举起手，将头摇的像是拨浪鼓，“我没有约他，我完全不知道他发什么神经跑到这儿来。要是被媒体拍到了那真的不关我的事情，我是清白的。”
　　“我知道。”常渝有些好笑地瞪了她一眼，伸手捏了捏她帽子上垂下来的绒球。这磨蹭了半天，换上了一身让人大跌眼镜的衣服，只不过瞧着毛茸茸的，很暖和就是了，怕是不会再畏惧这凛冽的冬风。
　　纪瑶光垂眸看着常渝的手，低声问道：“去哪儿？”
　　常渝沉思了片刻，应道：“电影院。”
　　……像一般情侣的约会选择看电影是一件很稀松平常的事情，她们在大学期间也没少一起去看电影，可是现在常渝提了出来，总觉得有几分怪异。纪瑶光低着头，常渝并没有看见她的神情，更无由揣测她的心思，她继续说道：“去看《开天》。”这是影帝韩少奕主演的一部奇幻喜剧，票房和口碑双高。
　　纪瑶光当然不会拒绝常渝，她只是庆幸里面没有太熟悉的人。
　　作者有话要说：　　除夕快乐~


第25章 025
　　影片的名字虽然叫做《开天》, 可主角并不是盘古, 他只是一个引子, 带出了伏羲与女娲的故事，故事终结于女娲炼就五彩石的那一刻，有人开天, 自然也会有人去炼石补天。纪瑶光大略的知道剧情，她对看电影并不是十分感兴趣，可是让她自己说出一个地来，她也觉得左右为难。
　　她们两人进场的时候，影片已经开演了，四处都坐满了人, 只有东北偏角——那距离大屏幕最遥远的地方，零散的坐着几个人，他们不像是来看电影的，有的闭眼睡觉, 有的则是对着忽明忽暗的手机屏幕，手指快速地敲动着, 没有人注意到新进来的两个人。在位置上坐定, 幽暗的放映厅中只有屏幕的亮光时不时照亮着一张张面孔。纪瑶光坐定, 她的手指在椅子把手上慢慢地挪动, 内心正在进行一场拉锯战。她想握住常渝的手, 可是又害怕被无情的甩开，硬是破坏了这难得的温柔。
　　常渝不知道纪瑶光在想什么，她侧了侧身子, 几乎与纪瑶光贴在了一起。那突然急促的呼吸声让她有几分好笑，纪瑶光这厮在紧张？这种念头从脑海中快速地掠过，她伏在了纪瑶光的耳畔，低喃道：“你仔细看着剧中人的神态和动作，你思考一下，如果让你去演这个人，你又会怎么样来表现？”
　　……还以为是在电影院中约会，重温学生时代的亲昵和甜蜜，感情常渝是带着她过来学习的？纪瑶光只觉得心中拔凉，哀怨地瞪了一眼常渝，一把抓住了她放在身侧的手，便装出了一副在认真看电影的模样。韩少奕不愧是影帝，他的表演很有张力，任何角色都游刃有余。他饰演那如同野人一般的盘古，不需要任何言语，就展现出一种力量之美；他还饰演少年伏羲，身上有一种蓬勃的少年气。
　　常渝没有挣开纪瑶光的手，十指交叉的那股暖意从手指一直烫到了肺腑，她看不清纪瑶光的神情，可是依旧能够感觉到她从身心散发出来的喜意。这段时间闹得委实过分了些，不止她一个人心中烦闷不堪，纪瑶光也难受的心如刀割吧？以她们的亲密何必为这点小事情而窃喜？真的想要终结这段婚姻么？她自己的想法其实是犹疑不定的，她知道自己根本舍不下身边的这个人。冷淡后总会有一段时间的升温，可是让她难过的是，以前的升温从来没有持续太长久，她不知道这一次之后，又会是什么个样子。
　　常渝的心思不在影片上，而纪瑶光在看了几段之后，陷入了一种昏昏欲睡的状态。她一点点地靠向了常渝，最后整个人的重量几乎都压在了她的身上。许是知道身边有人在，她的身体极为放松，在这种状态之下，入梦便是一件轻而易举的事情。常渝低着头，借着屏幕上那一抹亮光看清了纪瑶光的睡颜，之后在脑海中、在黑暗中，将她的面容反复描摹。指尖轻轻覆上了那细嫩的肌肤，一道几不可闻的叹息声从唇边溢出。
　　她们两个人当然是等不到电影完全的散场。
　　从好梦中被常渝叫醒的纪瑶光有些羞愧，心中的那个小人更是在大声的尖叫。自从毕业后，除了蜜月旅行就没有好好的跟常渝约会，在这难得的时候，在关系即将破冰的紧要关头，她竟然堂而皇之地睡着了，这实在是前所未有之事。是不是该庆幸这幽暗的放映厅中看不清她的脸色，因而也能够掩盖那发烫的面庞？
　　大冬天走在大街上的人不多，可偏偏是元旦这个热闹的时节，从偏门走出来都能够看到人潮涌动，四面充斥着城市的喧嚣和嘈杂。所幸因为天气的寒冷，不少的人都裹着厚重的围巾，将自己的面庞紧紧地包裹，从而阻挡冷风的袭击，常渝两人戴着墨镜走在了街上，也不会显得太奇怪。
　　如果没有遇到某个人，她们的行踪恐怕不会被人发现。
　　可好死不死偏偏遇上了。
　　——“你是程鹤年么？帮我签个名好么？”一个十八九岁的少年声音中带着一股兴奋。
　　——“不是，不能。”
　　——“程鹤年是嘛？我可喜欢你了！”一个漂亮的女学生尖叫。
　　——“好啊。”程鹤年满口应下，还与她自拍了一张照片。
　　纪瑶光在看见了这副景象的时候，本想拉着常渝扭头就走。哪里知道程鹤年眼尖，三步并作两步就窜到了她们的跟前，连带着她的一些小粉丝也追了过来。一般走在路上不仔细看，是不容易发现的。可是现在已经停下了步伐，那些人好奇的目光也在她们两人的身上打量。就算程鹤年一句话都没有说，她们也完完全全的暴露了。
　　与常渝对视了一眼，在那刺耳的尖叫声响起之前，纪瑶光拉着她扭头就朝着旁边曲折幽深的小巷子里跑去。至于程鹤年，她则是朝着小粉丝们做了个飞吻，打了个响亮的哨声后也匆匆地朝着一条巷子拐了进去。
　　幸好不是什么狂热的粉丝。
　　跑了一段路后纪瑶光便累得气喘吁吁，双手撑在了膝盖上大口地喘气。
　　常渝面色如常，只是较之往常，更为红润一些。
　　这条巷子很少有人往来，可是从东边拐进去就是一条小吃街。
　　“怎么会碰到程鹤年那厮。”纪瑶光小声地嘟囔道。
　　常渝摘了墨镜，微微一笑道：“那就是缘分。”
　　被常渝这种异常温柔的声调吓得起了一身鸡皮疙瘩，纪瑶光做出了一个揉手臂的动作，赶紧笑道：“这种孽缘不要也罢。”
　　常渝的语气很平静：“那要是不是孽缘，就可以要了么？”
　　……纪瑶光只能安分地闭上了嘴，视线在这陌生的小破巷子中移动，好似看到了一道身影。心中猛地一惊，赶忙朝着那个方向走了几步，可是狭窄的青石小路上分明什么人都没有。难道是看花眼了？纪瑶光有些失神地想道。
　　“你在看什么？”常渝注意到了纪瑶光奇怪的动作与那瞬间变得惨白的脸色，有些担忧地问道。纪瑶光的目光没有定处，不知道散落在哪个方向。她心中一紧，伸出手在纪瑶光的眼前晃了晃，见她还没有反应，顿时有些着急。
　　“没什么。”纪瑶光的反应缓慢而又迟钝，她轻轻地应道，“我刚看见有人走，可是仔细看什么都没有，会不会撞鬼了啊，你看这破巷子中人烟罕至，还有一种——”
　　常渝瞪了纪瑶光一眼，被她之前的反应吓了一大跳，结果又说出这样的胡话来，她没好气地应了一声道：“你可闭嘴吧！”便率先迈开了步子向着前方的出口走去。纪瑶光掩饰住了眉眼中重重的忧虑，她冲着常渝的背影吐了吐舌头，扮了个鬼脸，便立马追了上去。
　　巧合还在继续。
　　小巷子的拐口与程鹤年又撞上，两个人大眼瞪小眼了一阵。纪瑶光还没有说什么，就看见程鹤年手忙脚乱地接了个电话。
　　“你怎么还没到啊？”
　　熟悉的声音中夹杂着小小的抱怨，在小巷子中无限放大。
　　纪瑶光有些诧异地挑了挑眉。
　　知道面前的两个人已经听出了对面的人，程鹤年也不伪装了。她抖了抖眉毛，也没好气的应道：“老姐姐，你给的位置这么偏僻，我没有迷路已经很不容易了，我现在已经转到了巷子中，你倒是告诉我准确的地点啊。”
　　“我不是给你发了定位吗？哦，忘了跟你说了，我朋友今天不在，我换了一家试试，你再看看我给你的新地点。”
　　程鹤年有些无奈地抚了抚额，偷偷地觑了眼面前人，又说道：“我碰到了常渝和纪瑶光她们俩人。”
　　那头沉默了很久，才开口道：“一起带过来。”
　　挂断了电话，程鹤年耸了耸肩膀：“一起么？”
　　纪瑶光转向了常渝，目光中带着询问。
　　常渝淡淡地应道：“也行。”早上的时候陆余声还邀请了她一起去，她拒绝后果然转身找了其他人，只不过有些奇怪，怎么会叫上程鹤年？前阵时间还因为这位的口无遮拦气得很，怎么这一会儿还愿意与她一起去品尝美食了？
　　“常女神你别这么看着我。”程鹤年被那带着几分打量的目光盯得浑身难受，面对着陆余声或者是纪瑶光这样的她是不畏惧的，可是常渝给她一种冷到骨子里的感觉，是万万不会触碰的那种类型的人。
　　纪瑶光当然明白常渝的疑惑从何而来，她笑了一声，打破了这种氛围，她调侃道：“你怎么跟陆余声约到一块儿了？是吃一顿‘断头饭’么？”
　　“是呀。”程鹤年苦着脸应道，“MV录完了，老大姐怕是要秋后算账了。就算要当鬼，可也得当个饱死鬼不是？”


第26章 026
　　陆余声喜欢吃, 可是她不喜欢宴席上那精致、徒有品相的东西, 更何况她还有一个小小的怪癖。跟她相熟的朋友们是知道的, 每一道菜上来她一定要下第一筷子，不然之后就不会去动了。曾经有人开玩笑似的，抢在陆余声之前将每道菜都品尝了一遍, 气得陆余声大半个月没有搭理那人。
　　这家藏在深巷中的店面很雅致，名字叫做“春日宴”，小小的店面在这整条都透着一股古朴、宁静的古街上并不算起眼。幡旗在风中微微晃动，大约是因为已经过了饭店，在这儿进食的人只剩下零散的几个。常渝一行人在侍者的引领下走上了那红木楼梯，脚底下吱呀吱呀的响声, 晃得实在是厉害，好像一不小心就会从木楼梯上跌落。楼上的大堂摆着几张大圆桌子，此时空无一人。而两侧是整齐的包厢，雕花木门的上方, 用金色的漆写上了名字。
　　一层是比较幽暗的，可是到了二楼视野就开阔起来。这一带的房子都比较低矮, 站在二楼就能够将远方很多黑瓦白墙的平房尽收眼底。常渝一进入包厢中, 就与陆余声闲聊起来, 而纪瑶光呢, 则是四处打量着这小饭馆, 只觉得心中欢喜得很。怕是很难再遇到这种合心意的装修，就是不知道菜色如何。想想陆余声这个挑剔的大吃货，眼光应该不会太差吧？
　　常渝从陆余声的手上接过了菜单, 淡淡地问道：“这就是你朋友的餐馆么？”
　　“不是。”陆余声摇了摇头，她单手撑着下巴，另一只手则是点在了菜单上，懒洋洋地应道，“我朋友的餐馆在对门，叫‘此心安’，只是今天她好像才出去，我之前拐进巷子里也没瞧见她的身影。她手底下的人虽然说做菜品相也不差，可是始终不如她，我觉得我还是换一家试试。”说到食物的时候，陆余声的眸中闪着奇异的亮光，比她被一种好声音震撼到时还要明亮。
　　“你朋友出门怕是更合你心意吧。”常渝从陆余声的脸上可看不出丝毫的遗憾，甚至眉眼中还隐藏着窃喜。这就在对门，就算是想来品尝这儿的美食，也要顾忌着朋友的面子。这主人不在啊，还真是恰当好处。
　　“我总觉得在这古色古香的地方还缺了什么。”程鹤年本来跟纪瑶光站在窗口远眺，可是她这性子片刻都定不下来。眼角微微上挑，她戳了戳纪瑶光的胳膊，贼笑道：“你说这样的地方是不是很适合飙戏？你和常老师要不要来一场？”
　　程鹤年经常冒出一些无厘头的话也不是一次两次的事情了，纪瑶光颇为无语地瞥了她一眼，淡淡地应道：“春日宴，绿酒一杯歌一遍。不如你跟陆老师一起合唱一曲吧？”互相伤害谁不会啊，可是没想到程鹤年这厮脸皮忒厚，绕到了陆余声的背后双手扶着她的椅背，笑道，“陆老师，你觉得怎么样？”
　　爱美之心人人皆有，如果程鹤年顶着这张脸不开口，陆余声确实可以将她当做一副精美的仕女画——这可惜这厮，最不可能做的事情就是闭嘴。狗嘴里吐不出象牙，这个词怕是为了程鹤年这种人而生的。但是吧，就算你拿这个词去怼她，她可能还乐呵呵的说“狗嘴里只有狗牙，当然吐不出象牙”。瞪了程鹤年老半天，陆余声真是后悔将她拉出来。凌厉的视线在她的身上狠狠地刮了一圈，见她嬉皮笑脸不改，便气闷地收回视线，转向常渝说道：“香芹碧涧羹怎么样？”
　　常渝瞥了纪瑶光骤然拉下的脸，心中有些好笑，她轻声道：“你喜欢的话就点个小份的，我和纪瑶光都不吃。”在纪瑶光那边，只有要吃的和不吃的菜；而陆余声呢，只有好吃的和不好吃之分。常渝素来不挑嘴，至于程鹤年压根不用管她。将菜单来来回回地翻了好几次，终于点出了八道菜来。
　　大圆桌容纳八个人绰绰有余，更何况是四个？纪瑶光与常渝相邻，而程鹤年与陆余声则是各隔了一个位，被椅子阻挡着，看着颇为遥远。相当于她们三个人中的外来者，程鹤年还是很有自知之明的，游离在状态之外，偶尔才抬起头应了几声话，很快便埋首玩手机直到上菜的那一刻。
　　蹩脚地使用着筷子夹出了一块牛肉，正打算放在了碗中，忽然间感到一阵冷嗖嗖的目光黏在自己的身上。程鹤年蹙了蹙眉，她转过身正对上陆余声那有几分凶恶的神情。与其说她在盯着自己，不如说她是在看那块牛肉。菜盘子里大块或是小块的肉多得是，有必要垂涎自己手上的这一块么？程鹤年眨了眨眼，她将牛肉往陆余声碗中放去。只不过两个人之间隔了一个空位，这一过程便变得极为缓慢。眼见着快要落在陆余声碗里，程鹤年握着筷子的手抖了抖，被夹起的牛肉立马下落。就在这时，程鹤年左手抄起小碗，以迅雷不及掩耳之势接住了那块肉，并迅速地拿回到自己的跟前，冲着陆余声挑眉一笑。
　　——这是当自己表演杂技呢？陆余声愤愤地瞪了她一眼。
　　常渝是知道陆余声习惯的，生怕这位在这种时候闹起了小脾气，而向来无所畏惧的程鹤年怕是一出口只能够点燃□□。表面上透着放肆和浪荡，可是骨子中有一种清贵和骄矜，常渝到如今都不知道该如何去定位程鹤年，更不知道她和陆余声之间在短短时间中发生的纠葛。微不可见地蹙了蹙眉，她道：“你回来了，接下来有什么打算吗？”这回给《佞臣》唱了主题曲，是看在她的面子上，对很多人来说，陆余声是自我打脸了。粉丝们欢欣鼓舞，将这当做是陆余声重出江湖的预兆，而黑粉们则是对此冷嘲热讽。常渝可以肯定，陆余声不会回到乐坛上，那么之后呢？
　　“当老板。”陆余声快速地开口道，“从台前走到幕后去。”
　　“你的意思是要带徒弟了？”常渝挑了挑眉，有些讶异。当时有不少的人想跟着陆余声学习，而陆余声呢，在一些问题上可以回答，但是对于所谓的师生之分一律否认。她从来不认为有哪个后辈算是她的学生。可能是见多了圈子里的白眼狼，陆余声索性从根源上杜绝了这种可能。
　　“是呀。”陆余声放下了筷子，她转向程鹤年问道，“你考虑的怎么样？”以《佞臣》的热度，加上她们的助力，沉寂多年的程鹤年势必能够重新回到乐坛上，如果她愿意的话，走向了那个万众瞩目的巅峰也未尝不可。在音乐方面程鹤年确实是一个不可多得的天才，陆余声将她为数不多的作品、甚至是为人诟病的广播剧都翻出来听了几次，越听越觉得不能让这块璞玉淹没在人海中，她想要推程鹤年一把，她可以保护程鹤年不受当初的那种侮辱。
　　早前有边于庭伸出橄榄枝，而后有陆余声，这算是走运了？程鹤年脸上的笑意越来越浓烈，而她的眸光则是如同醉倒在陆余声话中的人，迷蒙的像是一个梦境。没有任何的条件——可就是这样欠下的债一辈子都还不清的。她知道陆余声在等一个回答，可是她没有说话等到将碗中的食物细嚼慢咽下，才缓缓地开口道：“陆老师，你要不要加入我们广播剧组？”
　　陆余声剜了程鹤年一眼，目光实在是没有什么威慑力。倒是程鹤年见陆余声这副模样，笑得开心，像是一只得逞的小狐狸。
　　常渝在心中啧啧叹着，面上则是不动声色。程鹤年这人的桀骜不驯可绝不是一种空穴来风，瞧她的行事风格，更是笃定没有人保驾护航，就算走在圈子边沿，怕也会步履维艰。要是剔除她性格中那些不妥当的部分，至少管住了那一张嘴，显然也不会落于此番境地。别人的事情不容自己来置喙，这种念头在脑海中停留刹那便荡然无存。而一旁被冷落久了的纪瑶光显然是有些不满，目含幽怨地望着常渝，筷子敲在了碗沿上发出了清脆的响声。一时间都不说话了，大家的目光都聚集在了纪瑶光的身上。
　　面色微红，掩着唇轻咳了一声，她佯装镇定地应道：“夹到了香菜。”
　　“嗯。”常渝点了点头，在一道名为“蓝田玉”的菜中舀了一勺，用筷子细细地挑去粘在上方的香菜，最后舀到了纪瑶光的碗中。桌上的八道菜，作为无肉不欢的纪瑶光竟然对这道素菜青睐有加。她的动作做得无比顺畅自然，可对面那两人直愣愣地盯着她，倒是惹得她脸上也有几分烧热，喃了喃唇问了一个问题企图缓解这奇怪的氛围。
　　“这道菜为什么叫‘蓝田玉’？”


第27章 027
　　常渝以为作为吃货的陆余声理应知道的, 可最先开口的是程鹤年。像是一个在课堂上举起手抢答的小学生, 她应道：“我, 我知道，蓝田玉，就是蓝田种玉啊！”
　　程鹤年这厮爱说胡话的性子怕是改不了了。蓝田种玉确实是个好兆头, 可是她这挤眉弄眼的模样，怕是不知道想到哪里去。种玉？她拿什么来种？纪瑶光有些无奈地扶额，她偷觑了常渝一眼，解释道：“古代的人有餐玉之法，以前的人得到了蓝田美玉七十枚，磨碎了吃下去, 大有神效。而这道菜用的瓠子，切成方片蒸烂，不需要像玉一样烧炼，但也能够除一切烦恼妄想, 时间长了就神气清爽，所以就叫它‘蓝田玉’了。”
　　常渝若有所思地瞥了纪瑶光一眼。
　　陆余声慢条斯理地夹了一块放到了口中慢慢品尝, 半晌后才轻笑了一声道：“有意思。”她与常渝熟识, 对纪瑶光的了解则是比一般的粉丝更多一个层次罢了。常渝跟纪瑶光要离婚的消息, 她也从各方面听说了, 当初觉得这两个人站在一起颇为般配, 可谁知道会走向那种地步呢？而现代的状态像是一个缓和期，倒不知常渝她们会如何处理？
　　纪瑶光是瞥过一眼菜谱的，除了这道“蓝田玉”, 还有其他的诸如“冰壶珍”“黄金鸡”一类，都是古菜谱改良后的产品。“酒香不怕巷子深”，这句话在现代社会中纯属胡扯，如果老板不动动脑子将这些菜肴宣传出去，怕是很难为常人所知，只能供路过此处的有缘人品尝一二。
　　“跟我朋友那家很像。”陆余声开口道，“这个地段太不容易被人发现了，要是‘大隐隐于市’还好，可是做生意的人呐，总是希望能够赚钱的。她没有明说，但我能够感觉出来，朋友想让我帮她宣传一下。”
　　常渝挑了挑眉，开口道：“那个朋友认识了多久？”
　　陆余声微微一笑道：“半个月不到吧，我觉得她很有做网红的潜质，不仅是菜做得好，而是人也长得不错，放在花花草草遍地的娱乐圈中，也不算是最次。”咬着筷子思忖了半晌，她又道，“用现在流行的话来形容，那就是温柔□□型的。”
　　隔着窗户瞥了眼对面饭馆的幡旗，常渝问道：“所以你是打算帮她推一把么？”她没有去过，不知道内里如何，想来与这一家装修风格相差不大吧？
　　“是的呀。”陆余声笑了笑道，“我那个朋友叫安慕玉，我跟她说做个美食主播，到时候把直播间的链接放出来，就靠你们来转发了。”半开玩笑的口吻，这等事情陆余声也不强求，而常渝则是认真地一颔首。陆余声肯来唱主题曲，也算是帮了她一个大忙，随手转发只是举手之劳罢了，她当然乐于卖陆余声一个面子。
　　两个人的约会最后变成了四个人的游玩，常渝大部分时候与陆余声说一些工作上的事情，纪瑶光只能走在一侧生闷气，时不时瞪程鹤年一眼，要不是遇上这厮，她和常渝的亲密空间哪会有旁人来插足？手中被塞了一串冰糖葫芦，常渝真完全将她当做小孩子一样哄，明知道她在生气，还没有其他的表示！最后回到了酒店的房间中，纪瑶光脚酸、心酸，浑身上下没有一处不酸的。
　　“下次你跟陆余声出门一定要告诉我地点。”
　　“你可别咒我，我不想有下一次了。”
　　“怎么你很反感陆余声么？她对你不是很好么？还打算庇护你。”
　　“我不想跟别人有任何感情牵扯，我还不起。”
　　“有故事。”
　　“是啊，在很久很久以前，山上住了一个小和尚，他偷偷地溜下山来。在之前，师父老是说山下的女人是老虎，他总算亲眼见到了老虎，可是也被妖娆的老虎给迷住了，他决定还俗……”
　　“你少胡说八道了。再见！”
　　快速地结束了与程鹤年的对话，纪瑶光将手机扔在了一侧，整个人在床上翻滚了几圈，只觉得心烦意乱，她隐隐约约觉得常渝将她约出去是有什么话想说的，可偏偏被突然出现的陆余声和程鹤年打乱了计划。那么自己到底要不要去问呢？这样的亲昵算什么？常渝是不是已经消去了离婚的那种念头呢？千言万语最后化成了一道长长的叹息，纪瑶光从床上一跃而起，正打算去洗把脸，冷不丁瞧见常渝正双手抱胸倚靠在门口，不知道是什么时候进来的。自己的那一番丑态是不是都落在了她的眼中？纪瑶光面色一红，盘腿坐了回去，小声地嘟囔一句：“你怎么进来的？”
　　常渝淡淡地应道：“门没关。”说着一步一步靠近纪瑶光，居高临下地俯视着她的面容。
　　灯光投射下的影子几乎将她整个人包裹，常渝的面容掩在了暗色中，纪瑶光无由地感觉到了一股压迫感。她抿了抿唇，挪了一个位置，将自己从常渝影子的笼罩下解脱出来，而常渝呢，则是勾唇一笑，拍了拍衣服就坐在了纪瑶光身侧。“我有话要跟你说。”她的面容算不上严肃，甚至还带着些许的惆怅和茫然。
　　纪瑶光的心猛地揪紧，她抬头凝视着常渝的面容，垂在身侧的双手揪紧了被褥，像是一个等待着审判的人。她扯了扯嘴角，故作轻松地笑道：“你说，我听着呢？”
　　“你觉得我们俩人的未来会是怎么样的？还能够走多久？”
　　常渝平静的声音触到了纪瑶光那根不能触碰的弦上，所有的恐惧、不安以及其他杂乱的情绪都在话音落下的那一刻炸开来，纪瑶光眼前忽地浮现了一片黑白点，耳边也嗡嗡嗡一阵，听不到其他的声音。喉咙似是被什么堵住了，想要哭却哭不出来。伸出手使劲地揉揉眼睛，想要看清楚坐在身侧人的面容。“我——”她觉得自己的声音够大了，可是落入了耳中细如蚊蚋。
　　纪瑶光的异状常渝当然是发现了，她一把握住了纪瑶光的手，只感觉像是冰块一样冷彻骨，明明屋中的空调已经调高了温度，还是没有任何作用。常渝的心一下子就揪起来了，她有些无措地将如同失魂般的纪瑶光揽在怀里，手抚摸着她的面容，有些担忧地叫着她的名字。
　　像是只过了一秒，又像是过了数百年一般漫长，纪瑶光终于从那种状态中挣扎出来，她发现自己靠在了常渝的怀中，双手紧紧地揽住她的腰，这一日来大起大落几乎逼得她心跳骤停。“常渝，拜托你，有些事情不要再提起了好不好？”不管再过多少年，她都承受不住。
　　现在的纪瑶光脆弱的让人心疼，常渝的眼中划过了一抹复杂的情绪，她将怀中的人稍稍推开了些：“我不问你了，你就听我说。”怕纪瑶光情绪又陷入那种崩溃的境地，常渝也长话短说，“我们之间缺少沟通和信任，这点是我不对，我不应该将所有的事情都藏在心中，从而酿就了你那浓烈的不安。我从来没有关注过你的不安从何而来，是我的疏忽。以后你有什么不明白的、你有什么好奇的，直接跟我说好不好？”
　　她从来不是一个合格的倾诉者，让她将所有的事情一股脑儿地倒给纪瑶光，她自己也不知道从何说起。一种状态如果靠着自己难以打破，那么两个人一起呢？指尖顺着纪瑶光的眉眼轻轻滑过，沾染了眼角的那一抹潮湿。常渝有些心疼，在她的记忆力，纪瑶光是个骄傲、肆意而又任性的人——她从来不会像这样如同一只即将被抛弃的小兽，一个人蜷缩着瑟瑟发抖。这一切都是自己给她的么？
　　亮晶晶的眼眸凝视着常渝，似乎在探寻她话中的深意，许久之后，纪瑶光缓过神来，她开始思考常渝的话。是要与自己一直走下去么？是抛弃了离婚的念头么？迟疑了片刻，她垂下了眼睫，声音轻而坚定：“我会改掉我的坏毛病。”
　　“嗯。”常渝轻轻地应了一声，又道，“你把困着你的事情告诉我。”
　　“你还记得赵雯这个人么？”纪瑶光的眸光有些躲闪。
　　常渝点头。赵雯算是自己的学妹吧，但是与自己的关系并不算亲近，反倒是成为了纪瑶光的朋友，后来不知道发生什么事情，她们两个人绝交了，再过了一段时间传出了赵雯跳楼自杀的消息。那期间纪瑶光的情绪也不稳定，时不时寻些莫名其妙的名头发作起来，甚至诋毁整个娱乐圈。
　　“她靠着出卖自己的身体上位，我与她绝交了。之后她的精神状态一直不稳定，好几次跟我打电话说这个圈子的污秽和肮脏，甚至还提到了你。”纪瑶光望了常渝一眼，神情有些复杂，她当然是愿意相信常渝，可不止赵雯的，还有其他人的声音在她脑海中回荡，拍戏时传出的绯闻，更是一点点压垮她。她明明陷入一种浓烈的不安里，可是常渝从来不解释。叹息了一口气，纪瑶光道：“你什么都不说，而我也选了一条幼稚可笑的路，我总是故意地气你。”
　　作者有话要说：　　射虎：灯谜传统名称。灯谜，又叫做灯虎、文虎。
　　没有笑话，我们来猜个字谜吧。
　　明月半依云脚下，残花并落马蹄前。
　　打一字。


第28章 028
　　常渝的心很疼, 像是被人紧紧攫住一般。纪瑶光是天之骄女, 她不该有如此卑微的姿态, 这一点在与纪开阳谈论前她从来没有注意到过。在这场关系中做的最错的到底是哪一个人呢？常渝使劲地眨了眨眼，将所有的酸涩给逼了回去。“让我疲惫的是一次又一次莫名其妙的争吵，你的任性我多多少少要负点责。还有, 我们的关系已经慢慢地变得不对等了。”
　　纪瑶光忽然间慌了起来，她看着常渝，有些迷惑不解。
　　常渝深呼吸一口气道：“你将自己放得太低了，而在之前，你的喜怒无常则是太过骄傲的表现。”
　　纪瑶光想要拔出自己和常渝之间的那一根刺，可惜每一次都鲜血淋漓：“难道这样也有错么？”
　　“对, 有错。”常渝凝视着纪瑶光，心一狠继续说道，“你现在的姿态，像是我的那些忠实粉丝, 把我当做神一样供着，不敢有丝毫的逾越。你太小心翼翼了, 这份谨慎让你忘记了自己原先的处境。纪瑶光, 我是你什么人？”
　　纪瑶光在常渝的逼视下有些狼狈和仓皇, 她一直就像是那丢盔弃甲的残兵败将。看着常渝突然间冷凝的神色, 她咬了咬下唇, 没有回答常渝的话，而是鼓起勇气反问道：“我是你什么人？”这从来就不是一个人该回答的问题，需要思考的又何止是纪瑶光？与其说是问对方, 还不如说是扪心自问。
　　好像所有的疲惫都在这句问话中如烟消云散，常渝绽放出了一抹温柔的笑容，她抱住了纪瑶光，内心所有的选择在此时她已经做出了答案了不是么？冲动时沸腾的血液早已经冷却，使劲地眨眼掩饰住了眸中的泪意。她的声音轻而坚定：“你是我最亲密的人，是我的爱人。”这不是终结，而是新的一段路程的起点。“我的生活重心在你，也在我挚爱的事业。而你呢？当初是耀眼的明星，如今也不该只为我一个人绽放出光彩。”
　　从初识到现在改变了多少，或许身在其中的人没有感觉，可是常渝呢，将点点滴滴都看在了眼中。如果纪瑶光不从内心开始反省自己，她又如何该去改变？或许在结婚时问题已经初见端倪，只不过她们沉浸在从热恋步入婚姻殿堂的喜悦中，以为一切真的会如同童话般美好。
　　纪瑶光知道自己这个样子，走到绝境中逼得对方已经心灰意冷，做尽了一切伤人伤己的事情。忽然又有了一次重新选择的机会，她幡然悔悟后对人家死缠烂打，或许没有她的生活才是最好的，可是她不愿意接受这种可能。人到底是自私的，她也不例外。她知道如果只是一种三分钟热度，怕是天王老子也挽救不回了。
　　有些不舍地松开了常渝的腰，纪瑶光紧凝着她的面容，那久违的温柔让她荒芜的内心如同春风吹百草生。可是她还有一个问题，既然在坦诚相待的时刻，容不得她不问。“如果，我是说如果——”纪瑶光的声音是艰涩的，她有些犹豫，可最终还是将心中的问题倾倒出，“如果当初我在那份协议书上签了字，我们彻底地分道扬镳，你会不会喜欢上别的人？”重来一次，纪瑶光不会让这种可能性浮现。上辈子的影像始终浮在眼前，那个人到底是谁呢？
　　“不会。”常渝应得很快，她摇了摇头，斩钉截铁地说道，“我会去一个没有你的地方，过一个人的生活。”所以说，如果签了字就意味着她还是会跟前世一般退出娱乐圈销声匿迹？可是在她提出离婚之时，分明就在筹备自己的工作室。这是不是意味着，当初的决定权全部在她的手中？是她自己放弃了面前的人？纪瑶光有想笑的冲动，可是泪水哗啦哗啦地流淌，一下子便模糊了视线。她扯了扯嘴角，很想做出一副开心的笑脸。
　　常渝叹息了一声，伸出手抹去了她眼角晶莹的泪珠，将一切摊开来对她们两个人都好。少年时候的校园恋情有着孤注一掷的热忱，那人在人群中闪亮而耀眼，生活在象牙塔中的人自然是想象不到娱乐圈的勾心斗角，她自小打滚摸爬早已经将一切看得云淡风轻，可是纪瑶光不一样。她在两只脚都踏了进去的时候，还是被那些事情转移了视线，澄澈的心中开始笼上了一层一层的阴霾。“你以前不是这样子的。”吵架的时候纪瑶光经常会拿出这句话，那么以前是什么样子呢？如果当初也拿出这句话问问她，会不会犹如醍醐灌顶，从那混乱的境地中挣扎出来？
　　纪瑶光哭累了便趴在了常渝的肩头睡过去，常渝没有任何的睡意，翻来覆去被混乱的思绪缠绕。纪瑶光的手机屏幕一亮一暗，在关了灯的房间中格外的刺眼。常渝伸手解开了锁，正打算将它关机，眼角的余光蓦地扫到了那个熟悉的头像。微信中的未读消息已经显示不出具体数目，除了那些群里的动静，就只有程鹤年的两三条和纪开阳的长篇大论。
　　“你今天跟阿渝去约会了吗？结果怎么样？你们两个人和好了么？我跟你说如果安抚不好阿渝，你就不要回家了。”
　　“阿渝的性子你也是知道的，这几年来没什么大改变。倒是你，好习惯一丝不剩，坏毛病变本加厉。作为你的哥哥，我想要你过得好，就不夸你了，只是提出你的性格中存在的一些问题。如果有说错的地方，你也不要生气。”
　　“家里可以给你提供一切，你打小顺风顺水，可是你想过着那样浑浑噩噩的生活么？除了常渝，你难道就不能在其他方面用心么？当初家里人没有反对你进圈子，可是啊，要的不是你现在这个样子，你不要让我们觉得做这个决定是个大错。”
　　“很多事情都是老生常谈了，光是意识到自己的错误这还不够，你需要做的是改变自己，让自己变得更好。你跟阿渝好好玩，我就言尽于此了。祝你们的又一次磨合期能如以前般顺利。”
　　“对了，你也别觉得我偏心，阿渝那边我也跟她说过了。你们两个人都有错，感情生活是靠自己来经营的。”
　　纪哥哥看得很是透彻，倒是她们两个，行为有如儿戏。
　　常渝将手机倒扣在床头柜上，她轻轻地叹了一口气。
　　*
　　新的宣传海报是平阳公主坐在了云雁回的腿上，凌厉的眼神与云雁回那温润的双眼正好形成一种鲜明的对比。在这一场对峙和交锋中，最先落败的分明就是气势最张的平阳。海报是与Mv一起出来的。李欧导演的电影基本都有这个习惯，先放出点东西来吸引人的注意。戏中的片段、现场的花絮与一小半的主题曲毫不违和的融合在一起，在程鹤年唱的那部分，更是搞怪般将她在戏中客串的路人甲反复地放出，一下子便夺走了大部分人的眼球。
　　——我女神美啊！帅啊！给女神生猴子！
　　——哈哈哈哈，戏里戏外都是刀中抠糖，论cp我就服这一对。
　　——这一次我要叛变了，女神我有罪，我的视线最先落在了程鹤年身上。
　　——这颜值竟然是路人甲？让我去静一静好么？呸，是让那些个平平无奇的女主们去静一静。
　　最不能低估的是广大网友的速度和智慧，他们很快就翻出了程鹤年演过的各种尸体和路人甲剪成了视频，配上了鬼畜的歌。更有人将程鹤年的广播剧中配音给剪下来，配上演死人的效果，更是出奇制胜，瞬间就被顶上了热搜。
　　有一条评论回复道：“我在逛街的时候遇到了程鹤年，我还以为她不是，鼓起勇气上去问了一句，她果然否认了。可是不一会儿过来个小姐姐，她立马就承认了还签名合照！这区别对待啊！[大哭]。对了，我还看见了网上传说已经闹离婚的在约会！！！”
　　还有人说道：“我看见陆老师了，在一家名为‘春日宴’的小馆子里，话说那馆子里的东西真的好吃啊！”
　　“你们跟我比起来都弱爆了，我本来想私藏的，可是现在嘛，我决定秀给你们看。”说这话的人还po上了一张清晰的照片，四位在话题中出现的人都在照片中。常渝脸是朝着陆余声的，似是跟她说话，纪瑶光则是一脸委屈。这张照片抓拍的角度很妙，正好将常渝把糖葫芦递给纪瑶光的这一幕给留存了下来。
　　纪·小可怜·瑶光：人家不吃糖葫芦，只要你看一眼。
　　很快就有人给图配上字，新一轮表情包在网络间疯传。光是这一张照片，四个人的神情，就可以脑补出数万字的爱恨情仇。
　　“我的天，纪老师这么弱受？我是不相信的！纪攻党呢？快举起你们的双手，拉住即将叛变的我。”
　　次日醒来刷微博的纪瑶光，也看到了网上疯传的图片，有些嫌弃陆余声和程鹤年，可还是暗搓搓地存了下来，并转发了站纪攻党的那条回复。发完之后还有些心虚地觑了常渝几眼，所谓攻受之分，在现实中自然是没有必要的。但是在网上呢，还是要厚着脸皮确立自己攻党的地位。
　　作者有话要说：　　人无完人，主角们性格都有缺陷~
　　谜底：熊。
　　再来一个，修竹弹芭蕉。
　　打一字。（为什么是那个字）


第29章 029
　　狭小的公寓里头, 一张沙发一台电视机就占据了大部分的空位。墙上贴满了各式各样的海报以及悬挂着一个像是年代许久的靶子。在国外留学的时候, 就已经与家中断绝了关系, 回来后租了小公寓一年多，倒也从浑身不适慢慢地接受一切。真是小姐的身子丫环的命，程鹤年嘟囔了一声, 蜷在了沙发上的双腿舒展开，伸了个懒腰后眉头又紧紧地皱起。
　　双手枕在了脑后，她又靠上了沙发将思绪放空。她的家境虽不如纪瑶光的大富大贵，倒也能过着衣食无忧的日子，可是一切从什么时候开始改变的呢？她妈的死？那个女人的进门？那个同父异母弟弟的出生？“我辛辛苦苦将你养大，供你出国留学, 等你回来后就去跟李家的公子结婚。”她还在大洋的彼岸时，电话中的语气都显得那么理所当然。轻轻松松地一句话，却是将亲生闺女推进了火坑？谁不知道那李家的公子爱玩成性？手上险些玩出人命来？程鹤年从来不是乖顺的人，而那头做得更绝, 一下子断了她生活的来源。可这又算得了什么呢？也不过是千金小姐出门打工，看惯人情的冷暖。曾有人施以援手, 可是在那暧昧笑容的背后存在着一种算计。有所付出, 必然是有所求。
　　网络上的动态她都看在了眼中, 她知道李欧想要让她唱佞臣的主题曲, 可李欧不会这样子推出她, 因为放在那个mv中，她绝对是有些喧宾夺主的。这部剧的重头戏应该在纪瑶光和常渝。眉头抖了抖，那凝结在了脸上的愁绪完全地纾解开, 她的唇角又勾起了那抹玩世不恭的笑意。从微信通讯录中找到了陆余声那个名字，她发了一句“为什么呢”，之后便将手机扔到了一边去。
　　除了陆余声，她实在想不出其他人来。她不太明白陆余声的心思，想要将她重新推到乐坛上去？一步步走上那条曾经她自己走过的路？她和陆余声谈过，能够看得出来她眼神中的认真坚定，可是她到底是图些什么呢？像陆余声走到了现在，她还缺少什么东西呢？明明自己三番两次说她的坏话被抓包，按照剧情发展，她现在应该是各种被陆余声穿小鞋，折腾地生不如死呢。
　　陆余声发过来一句话：“因为你很有天赋，你很适合。”
　　“我不适合，我也不愿意。”程鹤年深知自己的性子将会在圈子中搅出什么样风浪来，如果陆余声站在她的身后，怕是沾了一身水。在当初初入乐坛上凭借着一曲走红，还有那各式各样的奖项，她已经在各个场合证明了自己的天赋和实力。在必要的时刻，当然是抽身而去。她目前的兴趣在于配广播剧和当群演，可是日后的方向在哪里？她不知道。她只想顺着自己的意愿过活，不要再像自己那可怜的老妈。明明眼光瞥向了外界的繁华和热闹，可是整个人却被所谓的“相夫教子”给困住。读书是为了跳出去，可是凭借着别人的三言两语又跳回来那个小圈子，这又算是什么事情呢？
　　“我以为你可以好好思考一下，我会给你提供最好的一切。你除了唱歌之外，不需要做任何的事情。”
　　“你是要改行当经纪人了么？”见那头一直处于正在输入的状态，程鹤年弯起唇角一笑，又发过去一句话，“陆大姐，我觉得你不是好人。”
　　靠着自己的能力爬到了现在这个地位？当一个好人怕是很难。在看到程鹤年这句话的时候，陆余声将自己输入的长篇大论给删除。陆大姐三个字刺激着她的神经，深呼吸一口气，控制住那种想将程鹤年打死的情绪，她回复道：“你也不是好人，我们可以去开辟新的天地。”
　　“你骂我，一看就是不合适，拜拜咯。”程鹤年回复道。之后不管陆余声发来了什么，她都没有再回应。人情债她欠不起，更是还不起。唱歌从始至终是她的喜好，在读书时期以为要配上最好的设备，在录音棚中发挥出自己最好的状态，赢得大片人的掌声才叫好，后来则是慢慢地明白，只不过是释放天性的一种方式，她可以在独处时哼上几句，她也可以对着窗外鸟儿轻轻哼唱，什么样的形式不是唱歌呢？
　　《佞臣》的主题曲已经录完了，合作到此为止。程鹤年脑海中忽然间划过了这个念头，她又重新摸到了手机，将陆余声的各种联系方式拉到了黑名单中，才微微地松了一口气，开始倚靠在沙发上漫不经心地刷着微博。她的粉丝数一直在上涨，连带着她的广播剧社长歌行的粉丝数也不停地上飙。这段时间忙着与陆余声录歌，回到家中倒头便睡，很少与社中的人交流。打开一看，不知道多少个99+，她也懒得上翻。
　　云初：哈哈哈你们看这个up的视频，我就说年年红了！
　　软软：太特么鬼畜了，这才是路人甲的正确打开方式啊。
　　千山暮雪：你们在群里这么明目张胆的说笑，不怕年年看到啊？
　　软软：瑟瑟发抖.JPG
　　云初：她现在应该跟女神联络感情中吧？没事的，怕什么！
　　长歌行广播剧社成立时间也已经四年了，剧组里面的人从最初的十人变成了如今的五个，有的人中途离场，而更多的人则是在一起为兴趣爱好而坚持。交心的人一个足矣，程鹤年其实很庆幸自己在网上遇到的这几个好朋友。那几个还肆无忌惮地聊起了各种八卦，甚至还站起了cp，正你一言我一语，程鹤年发了一句话。
　　程鹤年的鹤：嗨！
　　千山暮雪：好戏开场，滑稽.jpg
　　程鹤年的鹤：胡说八道些什么呢？新剧开始做了么？拉到其他的cv了吗？
　　云初：话说年年，你现在可是大红人了，你微博里那些剧不删就算了，你还想着接新剧，继续那些不可描述么？
　　程鹤年的鹤：有什么不合适的吗？我还是我啊。
　　软软：我怕会有很多人黑你，出名了总要注意点形象的啊。
　　程鹤年的鹤：呸，你们合计着抛弃我？走自己的路，让别人说去吧。我对天怼地怼空气，来一个我骂一个。
　　千山暮雪：年年啊，我觉得你还是别把自己弄得那么累，你的性子还是要改一些，谁都不知道会遇到怎么样的奇葩。你要继续跟我们做剧，我们当然是高兴的。不是有句话叫“狗”富贵勿相忘吗？
　　顾沉：大佬，请帮我要个陆余声的签名照，谢谢。
　　程鹤年的鹤：等我把她拉进剧组，你自己去找她签。
　　顾沉：真的假的？
　　程鹤年的鹤：当然是……假的啦。
　　陆余声已经躺进了她的黑名单里，怎么可能会有后续的发展呢？群里的人继续扯着其他的话题，程鹤年随意地应答了几句，扯着嘴角无声地笑了笑。心中充斥着一股莫名其妙的情绪，她从沙发上一跃而起。随手抄起了摆在了茶几上的小飞镖，准确无误地插上了靶心。“是不是该换一间大房子呢？”这种念头从她的脑海中一掠而过，但是很快就被抹得彻底。大了就显得空荡，还不如一个人蜷在小屋子中，不会显得那么冷清寂寞。
　　*
　　跟常渝彻夜长谈，将一切都说开之后，纪瑶光的心就像是长着翅膀的鸟儿，恨不得一举飞上高空。恨不得整日整夜与常渝黏在一起，然而现实是极为残酷的，除非她带上剧本，不然常渝绝对会将她拒之门外。
　　对于纪瑶光来说，整个剧组中最讨厌的人已经变成了江淮，其他的男演员多么安分，还知道保持着距离，可是江淮呢？仿佛看不懂人的脸色，非要往跟前凑，有意无意地泄露出一些公司关于如何对待常渝这棵即将离去的摇钱树的“内部机密”。
　　“江淮越来越殷勤了，真是受不了。”拍了拍衣服，纪瑶光往乔西的身边凑过去，刻意地与那些阿猫阿狗保持距离。常渝还在场中拍戏，而江淮呢，则是在不远处张望。他的经纪人和助理不知道溜到哪里去，都不晓得关住自家的艺人。
　　“求色求财。”乔西翻了个白眼道，“你还是把苏辞叫过来吧。”
　　“拍摄进度已经到了尾声，不用喊她过来了。”纪瑶光淡笑着应道。
　　苏辞那家伙是爽快了，可是她乔西一个人得干着两个人的活，回去一定要让苏辞请顿饭！心中满是愤愤不平地想到。乔西的这句话倒是提醒了纪瑶光，她找苏辞是有点事情，之前因为各种事情忘记了。
　　“……我快回来了，你帮我买一只奶猫回来。”
　　“你连自己的事情都处理不好，还去养猫？你是要跟风晒猫吗？”
　　“我有用处，你不懂，反正帮我弄回来。对了，那只猫越丑越好，最好是丑得惨绝人寰的那种。”
　　两个人的对话一字不落的传入了乔西的耳中。她瞥着纪瑶光，这厮一看就不像是铲屎官。还要丑猫？这是多大仇？
　　作者有话要说：　　谜底：静
　　静字拆开，就是争青。
　　这个比较难，沈约写过《修竹弹甘蕉文》，答案从中出。


第30章 030
　　苏辞的动作很快, 接到了纪瑶光那通莫名其妙的电话时候, 在忙完了手上的所有活之后, 赶紧去宠物店给她物色一只“丑猫”，可向来都是萌猫的销路好，她又不能明着说来一只最丑的猫。挑选了半天, 才给纪瑶光发了几张照片过去。这位主如果接戏的时候，还不是到处跑，哪有功夫去养猫？最后还不是丢给了她这位全能保姆？要是真的太丑，最终伤害的可是她苏辞的眼睛。
　　手机振动声响起，一掏出手机纪瑶光就被吓了一大跳。苏辞挑选的几只不算太丑，但是很有当表情包的潜质, 大写地丧写在了那张猫脸上。纪瑶光纠结了半晌，问道：“还有没有更丑的？”她听说了，猫这种东西，尤其是萌猫, 最容易朝着“小三”的方向发展过去，她和常渝之间的感情才升温, 可不能被这只小家伙给破坏了。
　　“这些已经是最丑的了。”苏辞的回复相当无奈, “你要丑猫做什么？你的‘审丑’发作了？”
　　纪瑶光回复道：“没有啊, 我想从猫的身上学习如何的放松躯体, 这样在表演的时候才能够达到最好的效果, 不会因为紧张显得肢体僵硬。”
　　苏辞道：“那为什么要丑的？萌一点的不好么？”
　　纪瑶光理直气壮道：“我不喜欢猫，我喜欢狗。”顿了一会儿，又回复道, “要好养活的，不要那些比人还过得矜贵的猫祖宗，名字我已经想好了，就叫做‘塞壬’。”
　　苏辞：“行行行，你是老大，你说了算。”
　　*
　　元旦一过后，拍摄的时间也算是过了大半，李欧的脾气越来越暴躁，像是一只行走的□□包，纪瑶光可不想触他的霉头，被逮住大骂一场。《佞臣》这部电影的结局像是个开放性结局，女主云雁回一点点爬上高位，最后又被青马竹马后分道扬镳的谢玺揭穿身份，以欺君之罪论斩。彼时，坐上天子之位的已经是肃王赵天玺。
　　只要平阳肯开口，云雁回就不至于死。朝中大臣与百姓都对平阳公主指指点点，因为她的驸马是一个货真价实的女人。在刑场上的云雁回思绪是放空的，父母之仇已经得报，自从成为平阳驸马后她就知道不可能有退路，半是被人逼迫着前行。眼前的一道影像划过，她垂下了高傲的头颅，任由几丝乱发遮住视线。烈烈的骄阳烤着大地，刑场周边的百姓指指点点，云雁回轻轻地一道叹息被喧闹给淹没。
　　“愿来世生为男——罢了，不如不再相见。”
　　得得得的马蹄声如同一道破开了所有吵闹的利刃，一句“刀下留人”在刑场的上空飘荡。
　　云雁回没有死，她被废除了爵位削为平民，与平阳公主之间的那段婚姻自然是做不得数的。最后一幕是云雁回骑马远走，平阳公主立在了城头看着她的身影逐渐消失不见。她的心因为云雁回的决绝如置冰窟，眸中盈满了怆然和悲凉。
　　“她走了。”
　　“是的，她走了。”平阳公主在旁人的跟前掩住了自己的情绪，轻哼一声后又讥诮一笑道，“她走，又能够走到哪里去呢？”一步步从城楼上走下，最后没入了繁华的京都中。而从远处，一个黑点慢慢地扩大，从马上翻身而下的云雁回跪在了飞扬的泥尘中，朝着城门方向一叩首，怆然泪下。
　　拍完了最后一个场景，听到了李欧喊了声“ok”，纪瑶光的心中忽地有种怅然若失的感觉，这种情绪在她之前演戏的时候，从来没有出现过。她向来没有对作品的眷恋，干净利落地一转身，仿佛没有什么值得她放在了心上。
　　“结束了。”还没有换下一身的戏服，纪瑶光一转身就抱住了常渝的腰。
　　其实纪瑶光很少在外人跟前有浓厚的情绪外显，除非是刻意让人知晓。这一个拥抱她有些诧异，但是很快地便绽出了一抹舒心的笑容。揉了揉纪瑶光低下来的头，她轻笑道：“这不是结束，这只是一个开始。”之前漫长的几年都是一种游戏人间的荒废，她选择再相信一次，既然决定了扎根于这个行业，那至少要有一个目标。
　　杀青宴定在了晚上七点钟，因为有常渝的存在，纪瑶光的眉眼中渲染着一股浓烈的喜意，仿佛再也没有什么比这更为开心的事情了。除了剧中的演员，就连那些参与制作的工作人员也都前来了。看到了在人群中穿梭着，嬉笑怒骂的程鹤年，纪瑶光一点儿都不诧异。她在常渝的耳边嘀咕了几声，便松开了她的手，向着程鹤年走去。
　　纪瑶光轻笑一声道：“我还以为你不会来。”
　　程鹤年摇了摇手中的酒杯，冲着纪瑶光眨了眨眼道：“有吃有喝为什么不来？”眼波流动，在灯光下倒是真有几分勾人的意味。纪瑶光环视一周，目光又落在了程鹤年的身上，有些嫌弃地说道：“你是知道了陆余声今天有事情不能出席，才决定来的吧？”
　　“呀——”程鹤年夸张地惊叫一声道，“这都被你发现了？”她确实是问过导演李欧，知晓陆余声有琐事缠身不会出现在此处。将陆余声拉黑了之后，生活忽然间清静了不少。她这边断地如此决绝，陆余声那头得知后会是怎么样的神情和心理呢？程鹤年免不了会去胡思乱想一番。
　　纪瑶光直言道：“谁叫你三番两次说她的坏话？你这种性格很不讨喜。”
　　程鹤年眼神一闪，她笑了笑没有接纪瑶光的话。扯了扯她的袖子，有些好奇地说道：“你跟我走得这么近，你家那位不会生气？”
　　“不会。”纪瑶光瞥了眼常渝，眸中溢满了爱意。
　　为什么要问这厮这种问题？可不是来找虐的？程鹤年掩着唇轻咳一声道：“我其实是有事情找你。”
　　“什么事情找我？”纪瑶光有些讶异地一挑眉，程鹤年这家伙一开口就没有正经事，那不成是——心中隐隐有些猜测，还没等她继续说，纪瑶光就赶忙摆摆手道，“我不会加入你的广播剧社的。”
　　“……”程鹤年随手将酒杯放在了一旁的柜台上，她伸出手拍了拍纪瑶光的肩膀，语重心长地说道，“我哪里敢让你来配音，我有很强的求生意识。倒是填翻的一些歌，不知道你有没有兴趣？”
　　“咳。”纪瑶光的眸光有些闪烁，她掩饰住有几分尴尬的神色，淡淡地问道，“那你找我什么事情？”
　　程鹤年叹了一口气，有些无奈地应道：“边于庭。”之前拒绝过这位大小姐一次，她便彻底消失了，还以为她是彻底地死心了，哪里知道随着佞臣热度的推动，那位又蠢蠢欲动。作为金牌经纪人，身后又有强大的势力做支撑，边于庭能给的或许比陆余声还多。比起陆余声，她的企图心更是昭然若揭。“我看上的不是你的声音，而是你的脸。”这位大小姐还真是不加掩饰。
　　边于庭谈起程鹤年的次数还不算少，大概就是因为得不到才会无比惦念。她勾了勾唇，露出了一抹意味深长的笑容：“你这破性子，竟然还能够招桃花？”
　　程鹤年翻了个白眼道：“是我的脸。”
　　“其实我觉得她们两个都不算坏人，手上又有很多的资源，何乐而不为呢？”纪瑶光懒懒地问道。自己的闺蜜当然是亲的，就算知道边于庭一身的坏习惯，也还是会刻意的掩藏，只在人前展示出她最好的一面。
　　“你为什么不靠家里呢？”程鹤年反问道，她微仰着头轻轻一笑，“她们图什么呢？我恐怕一样都付不起。”
　　纪瑶光微微一颔首，她大约是明白了程鹤年的心思，各人有各人的生活，其实并没有什么好坏之分，只是图一个自在罢。可偏偏被各种的事情束缚着，只能够追寻一种相对的自得。“那你接下来有什么打算？”
　　“继续当我的‘龙套王’。”程鹤年笑了笑道，“手头有两三部广播剧的歌还没写完，还有欠别人的生日贺歌也没录完。怎么，你问这个是想帮我解决一些负担么？”这位在音乐上是有天赋的，当初在《万众之声》的选拔赛中，她唱的不就是她自己原创的歌么？富贵人家的孩子在艺术方面更是有着寻常人家无法企及的优势。
　　“不了不了。”纪瑶光赶紧摆手，见程鹤年唇角的笑容渐渐收敛，她们正站在背影处，仿佛整个人都要融入到了黑暗中。心中微微有些触动，她往后退了一步，才将自己从那种情绪中解脱出来。“边于庭那边我会说的，其实她没有你想象的那么混乱。”
　　程鹤年勾唇一笑：“怎么，你还想跟我们牵线不成？”
　　作者有话要说：　　谜面：打起黄莺儿，莫教枝上啼。
　　打一戏目。
　　忘记存稿箱设时间了……


第31章 031
　　自己的问题都没有解决难道还给人当单身顾问？纪瑶光可没有这个闲心, 她听出了程鹤年那开玩笑的口吻, 抿了抿唇没有回答。边于庭与程鹤年这几个字放在一起, 未必适合，要是让那厮收敛了玩心，只是安分地当个经纪人, 大约是个好选择。眼角的余光瞥到了安静坐在一角的常渝，许是那种生人勿近的高冷气场实在是太强烈，端着酒杯的人在周边迟疑，显少有敢于靠近调笑的。几个活络的人，则是一杯一杯劝酒，与李欧谈笑风生。纪瑶光果断地抛弃了程鹤年, 向着常渝那边走去。
　　笑意在唇角逐渐的收敛，就连一道叹息声都散在了那灯红酒绿的喧嚣之中。脊背抵着柜台，程鹤年揉了揉眼睛，内心陡然间涌上了一种伤怀。她也知道自己的善变, 有时候向往着热闹与喧嚣，在人声鼎沸中寻找到存在的意义, 可是有时候陡然间的厌恶, 让她在涌动的人潮中提不起丝毫的笑意。来这场聚会, 一方面是找纪瑶光有些事, 另一方面则是来自于李欧的邀请。不管是否遵从了她的本心, 这位大导演还是算给了她一个机会，更何况在剧组中百般照拂，不然她这个小小的龙套哪能够享受到那些待遇？
　　在偏角的矮凳上隔离出一个属于自己的孤寂空间, 程鹤年已经无心加入到那一场热闹与繁华当中。开心的时候像是一个绚烂的太阳，可是有时她只能够将自己笼罩在黑暗中，偏角的灯光尤为黯淡，手机屏幕的光芒照亮着面庞，看着群里那些家伙的胡言乱语，原本灰暗的心思才一点点消失。
　　“程鹤年。”冷淡的不夹杂任何情绪的嗓音传入了耳中，眼前更是一暗。程鹤年被吓了一跳，那种感觉就像是吐槽某个人时候被正主抓了个现行。整个人笼罩在陆余声的影子中，程鹤年深呼吸了一口气，勾出了一抹程式招牌笑容，道：“好巧啊。”心中则是暗暗嘀咕，这尊大佛不是确定了不来的么？俗话说冤家路窄，大概就是这么一回事吧？矛盾的情绪在心里交错，一方面怕陆余声询问自己将她拉黑的事情，一方面又怕她并不放在心上，冷漠无情就像是对待陌生人。
　　“不巧，我知道你要来。”陆余声在程鹤年的身边坐下，她的眼神和话语都尤为直白和坦然。程鹤年被她这句话一噎，有些心虚地笑了笑，不知道怎么来发挥自己那插科打诨的天赋。陆余声也是个大人物，就算是悄悄地到来也能够惹起一票人的注意。跟冷漠的常渝相比，她可显得亲近多了。骨相周正，有一种端庄感，温润有礼能够准备的把握着距离，不像常渝，在礼貌间有一种刻骨的薄凉和疏离。
　　趁陆余声被形形色色的人缠住时候，正好脱身。程鹤年才起这个念头，陆余声就一把抓住了她的手，面上则是不动声色，将一个个前来套近乎的人给挡了回去。空隙间，朝着程鹤年投递了一个别乱动的眼神。程鹤年有些恍惚，她没有看到陆余声投过来的眼神，而是将所有的注意力集中在那只握着自己的手上。额上沁出了细汗，一颗心扑通扑通地跳动，她忽然间找回了一种名为“紧张”的情绪。等到那些搭讪的人退了回去，程鹤年才抽回了自己的手。她听到了自己有些发颤的声音：“本来很多人没什么交集，根本没有必要在联系，反正也没有谁能够长久的停留。”
　　“嗯？”陆余声挑了挑眉。
　　“没什么。”终于找回了自己应有的样子，程鹤年掩住了那一闪而过的尴尬，再一挑眉，脸上浮现的便是那种轻佻和满不在乎。在一步退缩之后，她用那种深刻在骨子中的桀骜来做自卫的武器，将那颗柔软的心紧紧包裹住。
　　陆余声当然将程鹤年的反应看在眼底，也能够猜测出她心中强烈的抗拒与防卫，便不再这个话题上深究，反而露出了一种颇为舒适的自得姿态，如同跟多年不见的老友闲话家常。她说道：“我认真思考了你的建议，觉得我可以加入你的广播剧社。”
　　“什么？”程鹤年还以为自己的耳朵出问题了，从凳子上弹跳起，瞪大了眼睛看着陆余声。面前的这位还是那乐坛天后么？她竟然说要加入广播剧社？可是她之前的邀约不过是胡言乱语，做不得数。要是这尊大佛加入到其中……谁知道会掀起什么样的腥风血雨，要知道她可是乐坛的标杆式人物。
　　“我说加入你的广播剧社。”陆余声又重复了一次，微微地抬起头看着程鹤年那被震惊充斥着的精致眉眼，颇为轻快。
　　“我……我之前是……”程鹤年有些吞吞吐吐，可是陆余声的音色分明是在诱惑着她，如果抛去了加在陆余声身上的各种头衔和荣誉，就算是要抱大腿拖住这个人她也愿意啊。
　　“就这么说定了。”陆余声凝视着程鹤年，又续说道，“这下子可以把我从黑名单里释放出来了吧？”
　　……原来说来说去还是这一茬子事？程鹤年无语，半晌后才神情复杂地应道：“可以，但是你不用这么拼，不需要为难自己加入到我们的剧组中来。”
　　“不是为难。”陆余声淡淡地应道，她听过程鹤年的广播剧，对于那嗯嗯啊啊的台词自然是一掠而过，注意力主要集中在ED上。大部分的词曲都是原创，她们的小社团怕是没有那么雄厚的财力来提供上好的设备，与专业的录制之间还是有很大的差异。“我可以提供录音棚，提供专业的后期，在广播剧上好好发展。”
　　“但是——”程鹤年不知道找什么理由来拒绝，犹豫了片刻，还是忍不住刺了陆余声一句，“但这是年轻人的爱好。”
　　三番两次拿年龄说事情，再好脾气的人都要生气。陆余声站起身来，冷冷地盯着程鹤年：“人是社会性动物，你以为你一个人真的能够生存下去？有时候说话动一动脑子，掂量着自己的分量再开口。没有人会为你的任性买单，你的桀骜和棱角也许在一些人的眼中是酷的表现，但你要记住，成年人的交往中只看利益和势力，不需要你那存在于其他次元的中二，可别到最后怎么死的都不知道。”
　　程鹤年沉默片刻，在陆余声那越来越冷漠的眼神中咧嘴大笑，她鞠了一个躬，轻慢地应道：“谢谢陆老师的教导。”夸张和滑稽中见不到一丝真心实意。怕是一种无药可救的桀骜，也许等到某一天栽了一个大跟头才知道错误。陆余声收回了视线，扭头就走。程鹤年看着她的身影消失在那片繁华中，才收敛起那副轻浮之态。嘴角扯出了一抹难看的笑意，她低声道：“对不起。”她有时候也恨极了自己，可是又有什么办法呢？
　　陆余声的忽然出现，必然会占据常渝的时间，毕竟两个人是朋友，共同出现在一个场合中没有任何的交流不是有些奇怪？其实在陆余声进来的时候，纪瑶光就已经看见她了，只不过默不作声。此时朝着程鹤年那处投过去一个不满的眼神，暗暗埋怨这厮绊不住陆余声。她和常渝正说到了紧要关头呢，可是关系着她未来的幸福，哪里知道向着这边的陆余声突然间打断了话题。
　　目光在场中转了一圈，好像除了程鹤年便没有其他的适合闲聊的人了。正打算朝着那边走去，冷不丁被一道身影挡住。如果说纪瑶光是一只猫，那她现在一定是一只炸毛的猫。挡在跟前的是喝了酒眸中有些醉态的江淮，克制着将酒泼到了他脸上的冲动，纪瑶光退后了一步，挤出了一抹虚假的笑容。明明都要散场了，这位还这么阴魂不散。
　　“纪师姐。”江淮的声音比往日沙哑一些。
　　“有什么事情么？”纪瑶光冷冷淡淡地问道，始终与江淮保持着一定的距离。这厮一定是不怀好意，好几次吞吞吐吐一定有鬼。纪瑶光已经懒得掩饰自己的不耐烦，江淮的视线胶在了她的身上，而她则是回头看常渝。
　　“纪师姐，我想拜托你一件事情。”江淮的语气中带着些许的恳求。
　　“什么事情？”纪瑶光暗暗地翻了个白眼，怎么一个两个的都找她帮忙？难不成又是边于庭那厮在外头闯下的祸事？可是江淮是个男的，怎么看都不像是边于庭喜欢的那一款。
　　“我想与盛唐解约。”说完之后，江淮的眸子有些发红，甚至在提起盛唐两个字的时候还有些狰狞。
　　“什么？”这事情不是该去跟盛唐的老总江守方提么？关她什么事情？
　　“我跟盛唐解约之后，恐怕没有一个公司敢留我。我听说常师姐她要开自己的工作室，我想请你帮个忙，我能不能签到她的工作室里去？”江淮有些畏惧常渝的气场，可是在各种传言中的纪瑶光，似乎更好接触。抱着这样的想法，他一次又一次的靠近，可是很显然，现实让他无比挫败。
　　作者有话要说：　　上一个谜底是：惊梦（牡丹亭里面的一出）
　　假期结束了，明天回去搬砖，一天都在路上，不一定会更。


第32章 032
　　纪瑶光看着面前带着几分低声下气的男人, 心里有些好笑。在娱乐圈中待了也有一段时间了, 怎么还这般天真？他们之间根本连点头之交都算不上, 凭什么要让自己去帮他？纪瑶光不是随便发善心的人，骨子中也冷漠凉薄得很。她上上下下的打量着江淮，这新晋的流量小生, 盛唐捧他都来不及吧？想要加入常渝的工作室，他有什么企图呢？
　　等待的几分钟时间其实是漫长的，江淮看着灯光下那张精致而冷漠的面庞，心中慢慢地衍生起一股绝望的情绪，从纪瑶光这里得不到他想要的了。抿了抿唇角，扯出了一抹僵硬的笑容, 他举了举酒杯道：“抱歉，打扰了。”之后便转身离开，又换上了另一种面庞沉浸在灯红酒绿的名利场中。
　　陆余声与常渝的交谈已经从工作转移到另外的事情上。纪瑶光走近的时候，只听见常渝淡淡地一句：“如果一个人不愿意被拯救, 你就救不了她。”心中猛地咯噔一下。当初在离婚时，常渝是不是也经历了这样的心路历程？是不是也因为自己的态度而慢慢陷入绝望？最终走到了一种无法挽回的地步？就算与常渝将一切都说开了, 纪瑶光的心中依旧存在着一种淡淡的忧惧, 她生怕一朝梦醒, 又回到了原点。
　　红色的酒在玻璃杯中晃动, 纪瑶光想要借助外力来掩盖自己过分活络的心思, 唇才贴近了那冰凉的杯沿，就伸过来一只手将杯子夺走。
　　常渝对纪瑶光的醉态记得很清楚，就算不吵不闹可醉酒到底不是一件好事情。她微仰着头将杯中酒一饮而尽, 冲着纪瑶光则是不赞许地摇了摇头。酒量不好的人，在这种场合最做不得的就是勉强自己。
　　纪瑶光的眸光顺着常渝的脖颈慢慢地滑落，她做了一个吞咽的动作，甩了甩脑袋想要驱逐那浮想联翩的心思。大约是清净久了，有些心绪一旦上涌便如星火燎原渐渐发展成不可遏制的趋势。常渝的眼眸笼罩着一层水雾，带着几分迷离，有一瞬间纪瑶光希望她能够醉了。只不过常渝的酒量与自制根本不会允许这种事情发生，到了酒宴散场，她也是其中最为清醒的人。
　　回到房间要走的路并不长，纪瑶光出了电梯跟在了常渝的身后，眼见着她打开了房门身影就要没入屋中，这一回可没有剧本，要是不允许自己进门怎么办？心中焦急，动作永远比思绪快，她一个箭步冲了出去，就像一条灵活的泥鳅，从常渝和门之间挤了进去。软在了沙发上，装出了一副醉眼迷离的样子，软声道：“我头疼，酒喝多了。”
　　“……”常渝将门合上，双手环在胸前，慢悠悠地踱步到了纪瑶光的跟前，清凉的手背贴上了她的脸，煞有其事地应道，“大约是喝醉了，你回自己的屋睡觉吧。”纪瑶光根本就没喝多少酒，哪有人敢来劝？就算是导演李欧敬的那一杯，最后也被常渝挡了下去。
　　“喝醉了四肢无力，头脑发昏。”纪瑶光抓住了常渝的手，晶亮的眸子中一扫之前的伪装，她冲着常渝眨了眨眼，手上一用劲就将她带入到了自己的怀中，低声问道，“你跟陆余声讨论了些什么？她不是说不过来的么？”
　　“她来了你不开心？”常渝转了转身子，双手撑在了纪瑶光的肩上，淡淡地问道。
　　否认的话语到了喉边又被纪瑶光吞了下去，她冲着常渝一笑，坦然道：“是，她一来我都没有什么跟你说话的机会。你们谈的总是一些我不想听的事情。”
　　“有些事情听听也不坏。”常渝淡淡一笑道，“倒是你跟江淮在那里嘀咕些什么事情？她三番两次找你是为了什么？在剧组中，他可是非常的殷勤呢，大家都看在了眼中。”类似的话语放在往常，她根本就不会开口，大体都属于无聊的废话。可是那日纪开阳的话点醒了她，尝试着做一些以往不会也不愿意尝试的事情，感觉倒也不坏。
　　“我还以为他是觊觎我的美色呢。”纪瑶光哼了一声，用开玩笑的语气应道。仔细地看着常渝的神情，见她脸上依旧维持着那份轻松，纪瑶光才又说道，“他问我能不能让他加入你的工作室，他的意思好像是不想待在盛唐了。江淮这个人，颜值是有的，但是演技嘛——”眼珠子骨碌一转，有些话根本不必说尽，大家也能够心领神会。何为流量小生？与被称为“花瓶”的她其实是一路货色，盛唐能够培养出常渝这样的艺人，但是更多的则是流水线生产的小花小生。
　　“他确实待不下去。”沉默了一会儿，常渝淡淡地应道，“你可能不知道，江淮是盛唐老总江守方的私生子，是见不得台面的。江淮那几位同父异母的兄弟未必能够容得下他，江守方可以给他提供一些资源，而争权夺势的几个兄弟，最后一定会弄死他，江淮自己也想得明白。”
　　“咦？竟然还有这层关系在？”纪瑶光确实是不知道这些事情，皱了皱眉，她又问道，“难道你想收留江淮？”
　　常渝摇摇头道：“不，他的演技不行。”
　　常渝的反应在情理之中，只不过听她这语气——纪瑶光的手攀上了常渝的腰，隔着单薄的毛衣轻轻地摩挲，神思飞驰到其他的地方去，好半会儿才找回了自己的声音问道：“所以你的工作室成立后也不能够签我嘛？”
　　“是的。”常渝的回应可算是相当残忍，就连纪瑶光露出了那可怜的眼神时也不见得动摇。纪瑶光当然也知道常渝在工作上一丝不苟的态度，撇了撇嘴没有责怪，反而为她的认真而着魔。双手有些不舍地从常渝的腰上拿下，怀中看着怀中一空，只余下了一种难以言喻的空虚，她抿了抿唇有些遗憾。“我回去洗个澡。”她对着常渝说道。
　　言外之意是记得别锁门。
　　在这个酒店的最后一个夜晚，纪瑶光是想留宿在常渝这一处的，有的话还没有说完就被陆余声给打断。就算常渝忘记了之前的话题，可是她还清清楚楚的记得。常渝没有应声，纪瑶光从她的眼神中看到了一种默许，一颗心立马就雀跃起来。
　　她穿着睡袍重新溜到常渝屋中的时间，常渝已经吹干了头发坐在了床上。往日里的剧本此时被一只小巧的手机所取代，时而开怀、时而蹙眉，倒不知是什么东西调动了她的情绪。灿烂的笑容挂在了纪瑶光的面庞上从来就没有散过，钻到了被窝中她好奇地往常渝手机上瞥了一眼，还没看清楚上头的字眼，额头上就被人轻轻一弹。
　　纪瑶光揉了揉额头，眸中的好奇始终不退散：“你在看什么？”
　　常渝瞥了她一眼，淡声应道：“接下来的工作安排。”
　　纪瑶光道：“怎么感觉像看照片？工作安排不是表格么？”
　　常渝瞪了她一眼，正色道：“你看错了。”
　　“好吧。”纪瑶光仍有些不相信，可是常渝既然否认了，那自己也没有必要追问下去。在酒宴中，她绕了很大的一个弯子眼见着要谈到重要的部分，可是陆余声突然出现。这会儿又有了和常渝独处的机会，却不知道该怎么开口了。犹犹豫豫了半天，说了个“我”字便陷入了沉默中。
　　神情越来越纠结，还伴随着一种忐忑和不安。又想到了纪瑶光醉酒时候的样态，可怜而又无助，像是被人抛弃的孩子，狼狈不堪，常渝心尖狠狠一颤，她的眸子瞬间就变得幽沉，紧凝着纪瑶光的脸，放柔了语调问道：“你想跟我说什么事情么？”
　　“我，我——”舌头像是打了结，在常渝的目光下，那个能言善道的纪瑶光消失不见了。她其实很怕被拒绝，可若是不询问，那根刺会一直梗在了她的心头。感觉到自己腰上骤然增加的重量，纪瑶光往常渝的怀中靠了靠，微仰着头盯着那红润饱满的唇，她的面色骤然变红。
　　难道是——
　　常渝的脑海中浮现了一种猜测，红晕从她的耳根子处漫延。纪瑶光整个人缩在了她的怀中，松垮的睡衣因为身体的扭动而敞开了一道口子，从中可以清晰地窥见那道沟壑。细嫩的肌肤在灯光下如同莹玉一般。上涌的欲-念忽然间如烈火灼烧着喉咙。她不是重欲之人，但这不代表着她不会被怀中的人吸引。好像已经有很长的时间没有触碰这衣衫包裹下的娇躯了，连那情动之时的低吟浅唱也被抛在了记忆的深处。
　　此时的纪瑶光面色绯红，眼神迷离，称得上含羞带怯。
　　就像是一个开关，重新释放出体内那压抑许久的渴望。
　　“你想——”


第33章 033
　　“我想问你什么时候回家。”
　　纪瑶光不知道常渝的心绪, 在被牵引之后她凭着体内的一时冲动说出了这句话。回家, 是回到她们共同的家, 而不是将她一个人扔在冷冰冰的屋中。在纪瑶光的脑海中，常渝回来的场景已经上演了数百遍，可是到底会怎么样呢？胸腔中一颗心激烈地跳动着, 仿佛要从口中跃出。自欺欺人地埋首在常渝怀中，生怕会听到一个拒绝的答案。
　　原来犹豫不决只是因为记挂着这件事情？常渝心中的欲念因为这句话慢慢地平复下来，她轻叹了一口气，想到了自己和纪瑶光说离婚的时刻，确实是心灰意冷了，如果当时纪瑶光毫不犹豫地签订离婚协议书, 那么她一定会彻底离开这个地方。幸好她没有。暂时的分居两地只是为了理清混乱的思绪，虽然时间比她想象的要短暂很多。对于这种状态，其实她算不上厌恶，大约是因为拍戏, 与纪瑶光几乎形影不离影响了她的判断。
　　如果拒绝的话——保不准纪瑶光会胡思乱想。
　　其实常渝的沉默已经让纪瑶光很是不安，环在她腰间的手紧紧地揪住那单薄的睡衣。难不成还是不愿意么？是因为自己的表现还不够好？身子扭动起来, 眼前的一片昏暗让她判断不了常渝的心绪, 只能够缓缓地抬起头来。映入眼中的是常渝唇角那抹淡淡的笑容, 纪瑶光一下子走了神, 就连常渝说的话也没有听清。半晌后才神思回笼, 惊叫道：“你说跟我一起回去？”
　　常渝反问了一句：“难道你要自己回去么？”
　　纪瑶光只是低着头傻笑，就知道常渝不会抛下她的！方才的自怨自艾和不安早已经抛到了九霄云外去，她也一改之前那副柔弱的姿态, 从常渝的怀中挣脱了出来。已经没有什么问题悬在心间了，她的脑子终于腾出了一部分来思考自己此时的处境，甚至连早被驱赶到一边的旖旎情思也一点点地回笼。柔顺的长发披垂在肩头，眸子如星辰点缀，唇边的那抹淡笑更是柔化了素来冷漠的面孔。纪瑶光的视线慢慢地下滑，顺着脖颈慢慢地没入了微微敞开的衣襟中。因为她刚才的动作，睡衣的扣子已经松开了几颗。呼吸猛地一滞，她抬眸对上常渝的眼睛，吞吞吐吐地说道：“我们很久——”
　　“嗯。”不等纪瑶光说完，常渝就轻声应道。她唇角的笑容更为浓烈，流转的眼眸间还流荡着几分媚意。
　　纪瑶光几乎要看痴了。
　　常渝的一个轻吻落在了她的眼睛上，就像是一把火，从上到下慢慢地灼烧着她的全身。身子颤了颤，从一阵激荡中回过神来的纪瑶光，立马反客为主，将常渝压在了身下。浑身上下的血液都在叫嚣着那股如烈焰燃烧的渴望。自从那件事情之后，她们的距离从来没有这么近过。纪瑶光双手撑在了常渝的身体两侧，眸光上上下下的移动，带着一种朝圣般的虔诚，吻上了那朝思暮想的红唇。
　　她们的动作是温柔的，也是激烈的。与其说是一种身体的交欢，倒不如说是分离的灵魂重新契合后的一场身与心之间的全面沟通。
　　最后满足的笑容就像是被三月春风吹开的花朵，纪瑶光拥着常渝入眠，梦境再也不见离别时的惨痛和孤苦无依的寂寞和绝望。
　　*
　　《佞臣》的拍摄已经告一段落，只余下一些配合着宣传的小事情。
　　回去之后，纪瑶光当然记得常渝答应她的事情，凳子还没有坐热，就拉着常渝前去将一些东西给搬了回来，忙前忙后并且乐在其中。她一直知道常渝在离开之后住在哪里，有时候假装经过时隔着遥远的距离怅叹，这一回可算是舒了一口气。
　　比起纪瑶光的轻松，常渝的工作量可不算少。她与盛唐的合约到期已经不需要再续，公司那边发出了官方的声明，她也转了转，并没有多加解释。而思路犹为活跃的粉丝们则是开始揣测发生的事情，最终不知道谁得出一个女神要息影的结论，并顶上了热门。这世上传得最快的东西之一就是谣言，畅所欲言的人们好像以为说话不用负任何的责任。
　　——我女神要息影了？卧槽，这是为什么啊？晴天霹雳啊？没有吃到糖，迎面而来一把刀，暴风哭泣。
　　——所以说网上传得一些事情是真的咯？让我来猜测一下吧？女神息影其实是因为纪？她们两个并没有和好？只不过是配合着剧组做一些宣传而已？电影既然已经拍摄完毕，两人在撕破了脸皮后已经无法维持着平静的样子？最后导致的结果是一方远走？那么问题来了，为什么走的不是纪瑶光啊？
　　——楼上分析有理有据，让人叹服。
　　——胡说八道我就服楼上那位。
　　各种各样的言论聚集在常渝的微博下，甚至还有人跑到了纪瑶光这边问为什么还微博互关着，是要维持那虚假的妻妻情么？都是些什么人啊！纪瑶光越往下看脸色越黑，最后戳进了她跟常渝的cp主页，看着那些暖心的小天使发表的文字和图片心里才舒坦一些。明明她跟常渝才和好，可是在网友的口中，她们则是已经到了一种“不共戴天”的地步，真是可恨，怎么每个人就不能管好自己的那张嘴呢？
　　门铃响起的时候，纪瑶光还在因为网路上的言论郁悒着，倒不是被那些话给伤到，而是想起了当初她跟常渝离婚后的场景，那些网友的恶意猜度，分明就是另一种现实。
　　在打开门看到手中提着大堆东西的苏辞后，纪瑶光的这种情绪很快消散了，随之而来的一种讶异。“这么多东西，你是用脚按门铃的么？”脑子里的话没多想就脱口而出，目光落到她手中提着的笼子上，又满是嫌恶地说道，“这是什么东西，好丑。”
　　苏辞白了她一眼，感情这位主是忘记她自己吩咐的事情了？“这就是你的‘塞壬’。”苏辞回复道，将东西整齐地摆在了一边，又说道，“猫窝、猫砂、猫粮、宠物自动饮水机……这些东西你都知道怎么用么？”
　　“不知道。”纪瑶光摇了摇头，问道，“这是什么猫？”白色的毛上点缀着黑色的斑点，尤其是在那张猫脸上，只能说足够有艺术感。当被那一双黄色的眼睛盯着的时候，只觉得浑身毛孔都竖起来了。如果是一只通体纯白的猫，大约就是一只高颜值的，可惜那黑色的毛长得实在是不在地方。
　　苏辞应道：“中华田园猫。”人家宠物店的老板见有人要这只丑猫简直感动的涕泗横流，像大佛一样将他们给送了出去。看着纪瑶光那毫不掩饰的嫌弃，苏辞身子一颤，有些紧张地问道，“你不会是反悔了吧？”
　　“没有。”纪瑶光摇了摇头，用脚尖踢了踢地上的猫窝，很是随意地说道，“就放这儿吧。”
　　“对了。”苏辞将东西放在了一边，回归了经纪人的身份，从包里拿出了一叠东西，应道，“这是一些剧本还有几个综艺节目的介绍，你先看看吧，挑一个好好演，增加自己的曝光率，努力地摆脱‘花瓶’这个浮夸的称号。”
　　纪瑶光一颔首道：“好的。”
　　她的爽快让苏辞有些吃惊，瞪大了眼睛打量着纪瑶光，感觉身前这个人似乎变了。要知道当初给她的剧本别说是看了，直接甩在了一边，并懒洋洋地让她来挑一个不用动脑不需要演技的本子。“跟着李导混了一个月，你是开窍了吗？”
　　纪瑶光横了苏辞一眼道：“你这是什么意思？”
　　苏辞佯装抹泪道：“我这是感动。”
　　“行了行了。”纪瑶光翻了个白眼道，“常渝快回来了，苏姐，你可以走了。”
　　常渝已经搬回来了？她没有跟着纪瑶光一起留在剧组中，对那些事情也不如乔西知道得多，只不过看自家艺人这副压不住笑意的欢喜模样，怕是已经解决了自己的问题，这也是一件极好的事情。走出门没几步苏辞又这了回来，冲着屋中看着猫窝发愣的人吩咐道：“到时候我把养猫技巧发到你的手机上。”
　　“啧，塞壬。”纪瑶光蹲下身看着笼子里的猫，对着它拍了一张照片，果然本来就颜值低、长着一张吓人的面孔还不上相。只不过这小猫不怕生，纪瑶光把它从笼子里放出来，正打算研究一下它是怎么放松身体，哪里知道这厮一个纵身，从沙发上跳了下去直着尾巴行走。好不容易将猫抓住了，门锁转动声传入耳中，是常渝回来了。
　　想起了网络上的流言，纪瑶光心中忽然有了个主意，她抱着猫走向了常渝，急声道：“快，给我们合照一张。”常渝有些摸不着头脑，但也是照着纪瑶光的话照做。过了一会儿纪瑶光用常渝的手机发了一条微博。
　　常渝V：我们和塞壬。[图片]
　　——妈耶，为什么这么丑！
　　——我赌五毛钱，是纪瑶光发的！
　　——这么丑的照片都很发，我相信是真爱了。
　　作者有话要说：　　脚踏车不影响剧情，就放一晚上。
　　微博@吉罗娑山一闲客
　　以下是广告时间
　　专栏：纵一苇之所如，有若干短篇和完结文不收藏个嘛！
　　完结武侠：《美人剑》、《全江湖都是我仇人》
　　完结玄幻：《离妄纪》、《屠龙》、《魔渡众生》、《弑神》
　　完结快穿：《从不同人的家里醒来》、《论熟知历史的重要性》
　　完结网游：《攻略阵营女神》
　　完结……：《天门谣》、《谢荣华》


第34章 034
　　除非是丑得极有个性的猫, 一般晒猫的博主可不会晒这种除了丑陋就一无所有的猫。这只猫被从照片上抠了下来, 动作飞快的网友将它p成了表情包, 并评论了一句“辣眼睛”，没有人怀疑这张照片是谁发的，都是一边倒的认定了纪瑶光。
　　——让本福尔摩斯来分析分析, 你们看着自拍的角度，实在是糟糕透顶，可是这张照片，并没有把我女神拍丑，天生丽质是一方面，用心险恶是另一方面！你们看某纪怀中的那只猫, 它一只猫囊括了所有的“丑”。诶，活着好累，让我来当女神家的那只猫好不好？
　　——楼上简直是做梦！我才是女神家的猫，喵喵喵！
　　评论刷的很快, 纪瑶光用自己的手机转发了这一条微博，懒洋洋地躺在了沙发上, 不由得笑出声来。小奶喵四处乱窜, 在地毯上滚了几圈后, 忽然间发现了其中的乐趣, 它一只猫也玩得不亦乐乎, 至于这个全然陌生的环境，它丝毫不感到畏惧。
　　常渝站在了沙发边，手半搭在了纪瑶光的肩上, 轻轻地敲动着。余光瞥到了那只黑白交杂的小猫，她垂下了眼睫，淡淡地问道：“你怎么想养一只猫？”纪瑶光不喜欢养动物，就连她最喜欢的狗都不养。她说是因为养了十年的狗出了车祸，她承受不住这种生离死别的痛苦，因而拒绝任何的动物。
　　“听你的，通过对猫身体的研究，来学习如何恰当地放松身体。”纪瑶光握住了常渝的手，微微地抬起头看她的脸。只觉眉目如画，一颦一笑都足以让她心颤不已。她的注意力集中在了常渝的身上，在她抽回手时心中骤然一空，等到她在自己的身侧落座，心中又盈满了小欢喜。
　　常渝道：“你能养活它？你有时间养活它？”要知道她们的工作不算太闲，各种各样的通告还有几个片场来回跑动，能够多长时间来照顾这只小东西？总不能将它给带到剧组里去吧？要真这么做，可能第二天娱乐头条就爆出了某知名演员携猫上阵云云。
　　“有苏辞在。”纪瑶光眯着眼笑了笑，一开始就已经想好，她确实匀不出太多的时间来照顾那只“丑”东西。回到家中之后，她恨不得整个人都挂在常渝的身上，哪有时间来管那只小猫？只是在常渝不在的时候，将它拎出来研究研究，从而促进自己的演艺事业的进步。
　　纪瑶光的心思可是明明白白地写在了脸上，常渝瞥了她一眼嗤笑一声，正打算起身，袖子忽然被某人给揪住，一转头对上那双无辜的、楚楚可怜的眼睛。绝对是这厮装出来的样子，常渝掩饰着内心的波动，面上自是一派云淡风轻。她抿了抿唇问道：“做什么？”
　　“关心一下你的事业。”纪瑶光眨了眨眼。她跟常渝是处在同一个圈子里的，可是往日之中很少有交涉。就像常渝之前跟她提起的要建自己的工作室，她不也是全然抛到了脑后，等到其他的人再次提起么？到了最后还责怪常渝一声不吭。就她这种态度，应该很容易让常渝将到嘴边的话语给吞回去吧？
　　“大部分事情已经搞定了，盛唐那边发出了通告，我这儿组建的工作室微博也会发布一些讯息。总体来说，还是比较平稳的，不存在什么跌宕起伏的凶险事情。”常渝笑了笑，又应道，“你还记得之前李瑶瑶的事情么？”
　　“记得啊，怎么了？”纪瑶光不认为自己是一个大度的人，对于那些对自己心存恶意的人必须得多加提防，她可不想将过去收到的伤害完全抛到了脑后去，当一个圣母，之后又重蹈覆辙。李瑶瑶这三个字在她的脑海中几乎等同于“恶劣”，她靠什么上位这个管不着，但是她朝着自己泼脏水，这不是一件该忍气吞声的事情。
　　“石凯文是华翰的掌舵者，李瑶瑶是他的情人。”常渝这一句话说得可谓是直白，面对着纪瑶光的时候，很多事情已经不需要再顾忌。“上次有人陷害你的事情，纪开阳不是去调查了么？发现时华翰在暗中捣鬼。你也知道华翰在圈子中的地位，当年确实是领头羊不错，可是现在在石凯文的掌控下，一直在走下坡路，名声也越来越差，公司也没有培养出什么有能力的明星来，股东们早已经满是怨言了。”
　　“这么说华翰要完了？”纪瑶光一挑眉，脸上还是有几分讶异的。百足之虫死而不僵，如果不是有人存心去搞华翰，它或许还能够再撑上几年。像华翰、天冠、天珠一类的公司，也有不少的人来挖过她的墙角，许诺了极高的酬金，可最后都被她拒绝了。金钱如何能够诱惑她？促使她留在盛唐的不过是常渝这个人而已。
　　常渝笑了笑，蜷起指尖在纪瑶光额上轻轻一弹，她说道：“自家的产业你真的是从来不关心，纪开阳还在这边，你都不跟他沟通的么？他来这边原本就是为了创建一家娱乐公司，为你保驾护航，可是现在看来，要轻松一些。华翰很快就要改名了，网上很快就会有一大票的人嚷嚷着‘纪哥哥厉害’了。”
　　“诶。”纪瑶光叹了一口气佯装失落，“没有对比就没有伤害，纪哥哥确实厉害，有极强的商业头脑。如果有人用这事情来说我，我该怎么办？”
　　常渝想了半天，也只挤出这一句像是安慰人的话语来：“不同的领域不好做对比。”在她的印象中，纪瑶光的锋芒是掩饰不住的，在自己的专业上、在音乐上——她有很多条路可以走，可偏偏选择了这一条，并因为懒散与轻慢获得了“花瓶”的头衔，说起来还是因为不感兴趣吧？想至此常渝的脸色慢慢地凝重起来，她看着纪瑶光道：“你可想好了，你真的要在这一行继续下去么？”
　　“是的。”纪瑶光的回复快而坚定，眸光如星光璀璨。
　　“很好。”常渝点点头道，“那就让你的名字从纪家、从我的身边独立出来，所有的荣誉是加在你的头上，而不是因为我或者纪家而绽放光芒。”对纪瑶光，常渝又重新燃起了希望，她不想又重新走入那条绝境中。垂眸时眼底波涛汹涌，等抬首之时，便只剩下了一片宁静。
　　苏辞送过来的剧本整齐地码在了茶几上，好的与坏的在不同人心中有不同的界限，常渝不干涉纪瑶光的选择。眸光在上头停留了片刻后，又立马移到了一边去。
　　“有一部电影是现实题材的，我不太喜欢，其他的就是电视剧的本子。”纪瑶光粗粗地翻看过，她见常渝似是对这感兴趣，便率先开口挑起了话题。从中抽出了一本，封面上打着“传奇”两个黑体大字。将本子递给了常渝，她说道，“这剧本是一隅的小说改编的，一共有八个章节，每个章节都是独立的传奇故事，看起来很有意思，不过导演是个名不见经传的新人。还有一本我感觉不错的叫做《有情刀》，是一个爱恨交杂的江湖故事，导演是陶纹。”
　　常渝一挑眉问道：“你是说陶郁的妹妹陶纹？”
　　“是的。”纪瑶光一颔首，这兄妹两个都算是纪家的人。
　　“说到陶郁，我倒是想起一件事情来，你对综艺节目怎么看？”
　　“没什么感觉。”纪瑶光摇了摇头，她倒是上过几个综艺节目，只不过感觉都是平平淡淡的，没有什么味道，那几个综艺节目更是慢慢地被人遗忘。她知道在之后，这一类的节目会大火，可是在一切都偏离轨道之后，这种风潮不知道还会不会存在。
　　常渝沉思了片刻，应道：“可以上一些综艺节目，增加一下曝光度。”
　　“苏辞这里也拿来了一些，譬如荒野求生、户外探险一类的，我是没有那种本事的，怕是第一关都闯不过，然后不停地被惩罚。”纪瑶光笑了笑，如果要上综艺节目的话，她更倾向于去一些文艺性比较强的，或者与演员这个职业相关的，那些惊险刺激的还是留给小鲜肉们吧。
　　常渝淡淡地应道：“不喜欢的就不要接。”
　　“我也这么认为。”纪瑶光眯着眼笑，她凑近了常渝，好奇地问道，“难道你想上综艺节目么？”
　　“是。”常渝一颔首。在工作室组建之初，宣传方面的话，电视和电影的效果都远不如综艺节目来得快。纪开阳开始涉足娱乐圈，有些问题就迎刃而解。常渝知道自己想要什么，也知道达到怎么样的效果。人不能局限于自己的小世界里，她从不抗拒从外界去寻找帮助。对待任何事情，从细枝末节上，都马虎不得。


第35章 035
　　微博上每天都有新鲜的事情发生, 一转头又被另一件事情顶替。临近年关, 到处都是红红火火的, 连带着负面的消息都少了很多，大约是对这个时节有着打心底衍生出的敬畏吧。只不过在这个无数小职工等着领工资回家过年的时候，华翰易主的消息如同一个投入人群中的炸弹, 在脑子嗡嗡嗡之后，平静已久的人又开始陷入了一种莫名其妙的疯狂中。
　　不少的人围堵在华翰总公司处，几乎所有的记者都想从中挖出大事记，这个时间节点，是最好出去约会的，无需像做贼一般遮遮掩掩。她们两个人是名正言顺的妻妻关系, 就算被偷拍到在一起原本也没有什么，可耐不住那一支没有丝毫道德感的笔，一点小事情都被她们像做阅读理解似的挖出了各种含义，最后又回到那个谣言, 说什么已经证实她们两个人的塑料感情，早就离婚云云。
　　小巷子里的美食纪瑶光念念不忘, 总想着跑去那“春日宴”偷偷地学了, 回家后好给常渝露一手。这一回到来原本清寂的地方忽然间涌满了人, 吓得纪瑶光拉着常渝的手朝各种旮旯跑。幸好还做了二手准备, 从大衣的口袋中抄出墨镜戴上, 嘴角泛着得意的笑容。纪瑶光蹭蹭蹭向前跑了几步，猛地一转身举起双手，冲着停顿在原地的常渝扣了一个响指。
　　常渝摇摇头轻笑一声, 她几步走到了纪瑶光的身侧，墨镜遮掩下的神情显出几分犹豫，最后还是伸出手勾住了纪瑶光的胳膊。被常渝忽然挽住的纪瑶光先是一愣，连带着脚步都微顿，之后则是掩饰不住的狂喜，心中的小小人儿早已经炸成了烟花，不停地旋转跳跃。如同初恋般的美好滋味，像是重新回到了少年时。偏着头看着常渝的侧脸，她有些讨厌那副大墨镜。要是两个人都能够在其他粉丝面前隐形就好了，这样既能够自由自在的游玩，又不失清静。
　　巷子里最热闹的地方是一家名为“此心安”的餐馆，而在它对门的春日宴则是冷冷清清，几乎没有人光顾。甚至路过的人都会指指点点，不知道在嘀咕些什么。纪瑶光和常渝再次走进去的时候，发现里面的服务员都削减了一大半，里面一个客人都没有。只有一个约莫三十岁的女人坐在一旁阳光照耀处看书。在听见了脚步声的时候，她猛然间抬起头，眸中闪烁着惊喜，在半晌后又归于黯淡。因为在她的眼神，常渝她们两个人的装扮更像是来客。
　　女人站起身，指了指对门道：“你们是慕名而来的吧？直播间上大火的人是对面的安慕玉。”
　　纪瑶光挑了挑眉，女人苍白的神情中有一股坚韧的生机，她的一双眼眸中隐藏着太多的情绪，更难一一辨清。她摘下了墨镜，朝着女人摇了摇头，淡笑道：“我们没有走错，就是来‘春日宴’的，之前品尝过一次，对此念念不忘。”
　　女人的脸上绽放出一抹喜意，就像是在阳光的照耀下，一朵悄声无息绽放的花。她低着头似乎比客人还拘谨，冲着纪瑶光露出了一抹感激的神情后，向另一个方向喊了一声“小赵”。一个年轻的女孩跑了出来，将常渝和纪瑶光两个人请到了采光极好的楼上去。凳子摆放整齐，干净的桌面一尘不染——这儿像是很久没有客人了。
　　在年末，人人都忙着聚会请客，对门那家热闹而又火爆，甚至排起了长队，而这一处冷冷清清像是另一个人间实在是一件奇怪的事情。明明春日宴的菜色品相和味道都不差。
　　将她们带上楼的小赵是一个闲不住的性子，从纪瑶光的脸上看出了疑惑，兴许是她们是这几天来唯一不是冲着“此心安”而来的客人，更是忍不住喋喋不休道：“对门的老板比较潮，她会玩美食直播，加上一张温柔清秀的面庞，更是赢得了一大票的粉丝。当然最关键的还是因为她朋友多，哪里像我们老板娘这么孤僻，身边没个亲朋好友，被人欺负了去都没人帮忙说话的？那什么天后、影后啊，一大票的人帮对门那女人宣传，不花费分文就得到了这么多的好处，我要是说不嫉妒，那绝对是假的。但我们的老板娘真心温柔，一点儿怨言也没有，明明很多东西——”
　　“赵喜。”
　　女孩儿的话还没有说完就被打断，端着茶盘上来的老板娘冲着纪瑶光她们歉疚一笑道：“别听这个孩子胡说八道，没有的事情。”
　　“哪有胡说！”赵喜难得的找到了倾听者，满是不服气地辩驳道，“你看看那女人在一期美食访谈节目中是怎么说的？那什么陆余声还帮她转发，真是助纣为虐！我们没有大明星朋友，是人微言轻比不得的啦，所以冷冷清清连个顾客都没有，怕是要倒闭了！”
　　“你忘了我跟你说的话了吗？”老板娘拉下脸，可是语气还是一贯的温柔，好像就算世界毁灭了也不能够搅起波澜。叫赵喜的女孩儿自然是不畏惧自己温柔的老板娘的，冲着她办了个鬼脸嬉笑道：“知道知道，不就是随缘吗？我知道我要当个佛系女孩儿。”
　　老板娘有些无奈地扶额，转过头柔声一笑道：“抱歉，实在是打扰到你们了。你们点好了么？”
　　“就拨霞供和山海羹，再来一坛桃花酒。”常渝指了指菜单，淡声应道。末了又添了一句，“这酒的度数应该不会高吧？要不换成甜酒吧。”她自己无所谓，只怕纪瑶光几盏下腹便神志不清。
　　“好的。”老板娘柔声一笑，在菜单上勾了几笔便带着赵喜到楼下的厨房忙活去了。桌面上留下了一张古色古香的菜单，上面的菜名很是古典，一个个到底是什么样子，只能够靠着图片上的名字揣测一二。等到老板娘她们离开，常渝才恍惚中想起，她们站在这里等着自己点菜，应该也是准备为客人解答疑惑的。
　　“我好像知道这儿冷清的原因了。”纪瑶光撑着下巴，懒洋洋地应道。对面那家餐馆里的欢声笑语顺着风飘入了耳中，热闹中的冷寂对她们来说没什么不好，只不过于开餐馆的人而言，实在是倍加凄凉。
　　“嗯？是什么原因？”到底是什么原因，赵喜已经说尽了，可常渝还是顺着纪瑶光的话问道。
　　“要是肚子里没点墨水，都不敢进这家餐馆，怕自卑啊。”纪瑶光笑了笑道，“你看这诗情画意的名字，要是不读点书，哪里能够看得懂呀。”
　　“所谓的拨霞供，可不就是现在的火锅吗？还是古人有情趣，在一本古书上记载到，一个家伙在山中捡了只兔子可惜没有厨师跟着，你猜最后怎么着，点了个炉子，用酒酱、辣椒、薄枇等当酱料，涮肉吃。还有人作诗道‘浪涌晴江雪，风翻晚霞照’。”一谈起这些东西，纪瑶光就眉飞色舞，“还有我们点的这个山海羹，说白了就是‘虾鱼笋蕨羹’，采点嫩笋嫩蕨在汤里过一遍，再把没刺的鱼和虾切成块汤泡裹蒸，再加入油盐酱还有胡椒等调料，弄点粉皮，放在一起蒸，就成了。”
　　“嗯。”常渝忍住笑意，只觉得这神采飞扬的纪瑶光尤为可爱。“看你说得头头是道，是不是能够去当厨师了？”
　　说起这个，纪瑶光就有些幽怨了，她瞥常渝一眼道：“我的厨艺其实不差的，只不过没有表现的机会。”对于演员来说，身材是一件紧要事情，在家中常渝的饮食控制的比较严格，而她自己呢，慢慢地在娱乐圈中迷失了，也渐渐褪去了那股为她洗手作羹汤的冲动。
　　“嗯，是我的错。”常渝点了点头，唇角勾起了一抹淡笑，“等回家去就给你一个表现的机会。”书房中的书本，有相当一部分是纪瑶光找来的奇奇怪怪的书，其中不乏菜谱。在这方面，常渝真的是丝毫的兴趣都没有。只不过那些古老的方子真的还能够复原么？她吃过纪瑶光做的一些家常菜，味道确实不错，但是对那些古方，她还是保持着怀疑的。譬如上大学的时候，在某一年那埋在树下的那一坛失败的酒。她的业余爱好是捣鼓一些木制的小玩意，而纪瑶光便是沉浸在这些奇奇怪怪的方子中。
　　从常渝的眼神中，纪瑶光看出了她的心思，同样也想起了一件旧事。在得到一张青梅酒方子的时候，她拉着常渝推掉了所有的事情，兴冲冲地跑到了果园中亲自挑选采摘青梅，过程是欢乐的，还记得被横斜的树枝勾破的衣服——当然，最终的结果就不必提了。之后她一个人偷偷试了好几次，总算是成功了。然而一杯醉倒的结果是常渝不让她再去碰酒。


第36章 036
　　同样的地段同样的餐馆, 一家门庭若市而另一家冷清得门可罗雀, 差异实在是大, 要是换个心态不好的，早就关门大吉了吧？纪瑶光二人从楼上下来的时候，老板娘依旧坐在原位看书, 而那个咋咋呼呼的小姑娘大约是在后厨帮忙了。老板娘冲着她们点头一笑，也没有说什么客套的话语。
　　“这么一家好餐馆埋没了实在是可惜，你说我们要不要——”纪瑶光的话还没有说完，瞥见对门走出来的一个女人时候，蓦地顿住。隔着一段距离，映入脑海中的面容是模糊不清的, 而身姿慢慢地和记忆中的影像重叠。心中咯噔一下，藏在重重掩饰下的脸色骤然变白。该出现的人还会出现，那个人也存在于这个世界，不是么？满是惴惴不安地瞥向常渝, 见她眸中有疑惑，却不见星点那女人的影像, 纪瑶光这才放心下来。她没有跟常渝离婚, 也就没有让别人插足的机会。轻轻地舒了一口气, 她掩着唇轻咳了一声, 继续刚才的话题, “我们要不要给‘春日宴’宣传一下？”
　　“可能会让余声为难。”常渝回头看那在风中飘动的长串红灯笼，眸子中溢满了惋惜。对门虽然没有去过，可陆余声对它赞不绝口, 并与老板娘成为了朋友。如果她们夸了“春日宴”的好，还不知道会带出什么事情来。况且听店里赵喜的意思，两家是很不对盘的，不知道对门的在直播的时候说过什么样的话。
　　“嗯。”纪瑶光微微一颔首，算是同意常渝的话语。从老板娘的态度中，看出来的是一种不紧不慢随遇而安的恬然，倒是里面的小姑娘有些着急。现在的社会，说什么酒香不怕巷子深，都是些骗人的鬼话。如果老板娘愿意，想来这一家餐馆也不会如此落魄。
　　回到了家中，常渝自动地承担了“铲屎官”这一光荣的职务，她的眼中仿佛自动加了几层滤镜，看不出这小奶喵丑——怕是要跟自己争宠，一种危机感浮在了心头，但是很快就被另一种更为浓重的情绪给驱逐。那道人影在她的脑海中始终挥之不去，当初看到的影像是调动她所有情绪的开关，她是不愿也是不甘心的，对自己的恨兼有对常渝无情的怨，都在心头如井喷式的爆发，就算到了现在，她已经有了新的机会，依旧是有些意难平。那女人是谁？她跟常渝是什么关系？为什么她们这么亲密？如今这一个又一个问题永远也得不到答案。都说珍惜眼前人，珍惜当下，可是她还是忍不住去回想，让自己的心间慢慢地笼上了一层阴郁。
　　抱着电脑坐在了沙发上，纪瑶光打开了陆余声的微博，果然从中找到了直播间的链接。作为一个美食主播，已经拥有了近百万的粉丝，而且完全是在近段时间增长的，这速度已经极为恐怖。现在的直播间空无一人，还不到那个时间点。
　　安慕玉，26岁，餐馆“此心安”的老板，并附有一条链接。
　　她的简介极为简洁，从那个链接点进去并不是她的餐馆主页，而是一个小视频，是一个名为“山海味”的节目，对其进行的访谈。清晰的面容如清脆的声音慢慢地在眼前放大，纪瑶光倒抽了一口冷气，握着鼠标的手略略有些发抖。这个女人姿态优雅而从容，谈吐也颇为得体，如果是一个不相干的陌生人，或许纪瑶光还会为她的表现点一个赞，只不过很遗憾，这个女人是她的一个心结，或者说是心魔。
　　——将饭馆选在了小巷子中，并取名为“此心安”有什么用意呢？
　　——我不是本地人，有此心安处是吾乡之意。至于选在幽深的巷子里，大概是我性格中的一点点矛盾，既向往宁静，又全然无法脱离繁华。毕竟如果没有人，我的一切成果便无法与他人共享。
　　——冒昧问一下，你的厨艺是从何学来的呢？有去过“春日宴”的，说你们菜色很相似，只是名字不同。
　　——算是一种家传吧，我父母是从事这一行业的，我从小就喜欢到厨房里转动。至于菜色相似，那绝对是一种巧合，我的菜谱都是从古方中得来了，并结合现代的元素加以改进，也许谢老板与我看的是同一本古书。
　　——听说你跟乐坛天后陆余声是朋友，你们是因何结缘的呢？是粉丝和女神的关系么？
　　——可能我说的话会毁了咱们天后的形象，但我还是要说。余声她就是一个吃货，我们的结缘当然是因为美食，饕餮盛宴毕竟是很难婉拒的。至于我的女神嘛，另有其人。
　　——哦？方便透露一下女神的姓名么？
　　——她不止是我一个人的女神，也是大家的女神，她叫常渝。
　　再往后，纪瑶光就没有心思看下去了，她的脑子中都是安慕玉说的那些话以及那充满自信的神态，她说她的女神是常渝。也就是这一回，她依旧对常渝抱有幻想是么？有个共同认识的人，两个人之间迟早会有接触。
　　鼠标滑到了地上发出了碰的一道响声，将塞壬惊得从常渝的怀中跳了出去。常渝也注意到沙发上发愣的人，看她的模样，好似下一瞬间连电脑都能被抛了去。到底是看了什么东西，露出了这种震惊和恐慌的神情？常渝皱了皱眉，向着纪瑶光走去。视频中的画面还是继续变幻，从字幕中也能够捕捉到些许有用的讯息。纪瑶光很奇怪，她对那家餐馆的老板娘过分关心。联想到一些事情，常渝的脸色蓦地一沉，眨了眨眼敛住了眸中的漩涡，她指着屏幕上的面庞，冷淡地问道：“你认识这个人？”
　　纪瑶光没有反应，等常渝又重复了一边，她才从出神的状态解放出来。将笔记本放在了茶几上，她半跪在沙发上，一把握住了常渝的手，喃喃问道：“你觉得这个人怎么样？她好看么？”
　　如丈二和尚摸不着头脑，常渝望向纪瑶光的眼神中写满了狐疑。她不知道纪瑶光为何发问，而这个问题中又藏着几种意思。半晌后，才抿了抿唇道：“我不认识她。”如果千千万万擦肩而过的陌路人。
　　纪瑶光松了一口气，斟酌了片刻，她又道：“安慕玉是你的粉丝，她在访谈中说你是她的女神。”
　　大抵是明白了纪瑶光的心思，只不过她的反应也太大了些吧？勾了勾唇，常渝反握住纪瑶光的手，淡声道：“你的粉丝不也很多？”圈里圈外一大堆。
　　“这不一样。”纪瑶光摇了摇头，眉目间有些忧郁。
　　“有什么不一样的？”常渝在她的身侧坐定，有些好奇地发问。对她而言，这餐馆的老板娘只是一种身份，就算有更大的名头加在了一个陌生的名字上，那也不过是一个陌生人。对这样一个人表现出了危机感？纪瑶光心中的弦是不是绷得太紧了些？难道自己依旧给她带来不安？那场谈话并没有让她真正地放下心来？有一瞬间，常渝还以为纪瑶光又要无理取闹起来，她的神情有些发冷，然而比之往日的沉默，她也开始在自己的身上寻找原因。
　　此时此刻的纪瑶光就像是一只惊弓之鸟，任何一点动静都会让她陷入崩溃的状态。握着常渝的手渐渐地抓紧，仿佛只有这样才能够感觉到身侧人的存在。从手指上传来的痛意走向了四肢百骸，常渝也是忍着默不作声，任由纪瑶光这种无意的发泄。
　　“我做了一个梦。”纪瑶光松开手的时候，话题好像突然间转向另一个方向。她当然不能够跟常渝明说一切，或许连她自己都分不清到底算不算梦境。说话的时候，她的情绪很是低落，一双通红的眼睛酝酿出些许的泪意来。
　　“梦里都是假的。”常渝伸出手将她拢在了怀中，轻轻地拍了拍她的脊背。怀中的身躯有几分僵硬，手指顺着脊骨上上下下的摩挲，等到纪瑶光身体软化，她才继续问道，“你梦到了什么事情？”
　　“我梦到了你跟我离婚。”纪瑶光哽咽道，“三年之中不曾有往来，最后瞧见你却是跟另一个女人拥抱在一起，那个女人就是安慕玉。”
　　语气从委屈再到携带着三分控诉，常渝有些哑然。只不过是一个梦境，根本就没有必要纠结，看纪瑶光的样子，那种痛苦远胜于梦境所带来的。这已经不是第一次从她的身上看到浓厚的不安。那几日的她情绪也不稳，平静的面容只是一种表象。当初的纪瑶光无理取闹伤人伤己，她说的那些话难道不也是伤人的利器？两个人都很过分啊……常渝在心中暗暗地叹了一口气，她觉得有些许挫败，不知道该如何将纪瑶光从那种不安和恐惧中带出来。此时的她只能够抚着她的后背，轻声道：“那是个梦境，都是假象。”


第37章 037
　　不是假象, 那是真实！那是她做了一个错误选择之后必须面临的血淋淋的真相。所有的话梗在了喉咙中不知道如何言说, 纪瑶光抬眸, 看着自己的影像落在了常渝的眼中。不复前些时候的冰凉，温柔得就像是一泓温泉水。在她的眼中，自己是不是整个世界？或者说在此刻是不是代表着所有？纪瑶光有些恍神, 她伸出手轻轻地覆在了常渝的眼睛上，感受着眼睫如同小刷子从掌心扫过。
　　“难道，在你的心里我就是那种容易移情别恋的人么？”眼前一片昏暗，常渝轻轻地握着纪瑶光的手腕，并没有阻止她的动作。唇角溢出了一道叹息，从身到心, 她哪里对不起面前这个人？爱也因她，恨也因她，这一生的情啊，恐怕都系在了这一个人的身上。当初就是那莫名其妙的怀疑和争吵一点点地摧残着她的心, 如今会一切会重演么？疲惫和心疼一起在心尖聚集，她有些害怕还是跨不过那一道坎。
　　“不是。”纪瑶光否认地很快, “我只是觉得以前的自己太糟糕了。不过现在我不会因为一个梦就胡乱怀疑你再伺机吵闹, 你说过的, 有什么事情最好谈开。”
　　“是的。”常渝轻轻一笑, 处于黑暗中其他的感官就会变得尤为灵敏, 纪瑶光的贴近让她的心有些发麻，像是被羽毛轻轻扫过。“你现在心里在想什么呢？你想要告诉我什么呢？因为那个陌生的女人，你要开始闹别扭？”
　　换位思考能够明白常渝的心绪, 有些苦痛注定只能够自己一个人咽下，向前倾着身子，几乎压在了常渝的身上。纪瑶光挪开了手，对上常渝平静的眼眸，撇了撇嘴道：“我不喜欢她，她和对门的老板娘一定有故事，我觉得一定是她搞得鬼，才会害得对面没有生意。总而言之，她不是一个好人，不许你接近她。”纪瑶光状似撒娇般的语气，到了最后几个字还是带上了几分独断与骄纵。
　　“我也不喜欢她，我不会接近她。”常渝心中软成一片，她笑了笑又说道，“不过怎么说她都是余声的朋友，她和对门老板娘的故事就不要任意去猜测了，也别妄下定义，认为一个人如何如何，你的印象带着主观的情绪，总是片面的。”
　　“知道啦。”纪瑶光的尾音拖得老长。
　　常渝点了点头，又道：“我现在觉得有一件事情很有必要去做。”
　　纪瑶光一呆，问道：“什么？”
　　常渝平静地应道：“回家一趟。”距离春节不到半月的时间，手头的事情暂时告一段落，还不如趁这时候放下一切，走一走那几乎被抛到脑后去的路。或许还应该去一趟Z大，但愿从过往的回忆中能够驱逐深藏于纪瑶光心中的不安。
　　年轻的岁月到底是没什么顾虑的，她的学业和工作都按照计划有条不紊地进行，如果没有遇到纪瑶光的话。沉浸在艺术中的她对文学也有着一种向往，Z大文院和艺院并立且相邻，一些天才式人物自然轻而易举就能够传到耳中，在真正相逢之前，早已经听过她的名字。文院的所有教授都对这个人赞不绝口，而她经常在音乐学院走动，更是添了几分传奇色彩。可是谁能够料到日后的发展轨迹呢？
　　*
　　Z大位于S市，而她们都是本地人，在毕业之际就没有了那种隔山又隔水的顾虑。比起商业腾飞的H市，S市积淀了数千年的浑厚底蕴，走到哪一处都是一种古朴的格调。从拥挤的机场中安然脱身，来来往往的人只顾着自己步履匆匆，便很少将目光聚集在周边的无关人身上。走到了广场上的纪瑶光摘下了墨镜，双手展开，做出了一个拥抱这座城市的动作。
　　“走啦。”常渝比她谨慎些，注意着周边人的动态，帮她将墨镜戴好，牵的她的手省得他在大庭广众之下发疯。出租车的司机开着音乐电台，轻缓的歌声中时不时还传来那一口满是殷切的乡音，对漂亮的人总有一种莫名的好感。将行李从后备箱中提出，两人走进了四四方方的院子，墙上攀爬着绿藤的枯枝，细小的嫩芽探出了脑袋，从冬的落寞中隐隐可见到一丝春的气息。
　　不出她们所料，二老依旧不知道在何处旅游，而纪开阳还留在H市解决一些事情，偌大的院子中只有管家拿着剪子在修理杂乱的枝条。看到了纪瑶光的时候，他先是愣了愣，之后推了推眼镜，露出了一副狂喜的表情，想要给小公主一个热切的拥抱，只不过看着自己这一身装扮还是打消了这念头。“大小姐，你们可回来了？老爷太太可是非常惦念你们呢。”
　　“陶伯您别说笑了。”纪瑶光向前一步走抱了抱他，又笑道，“我爸妈什么德行我还不知道？他们可巴不得所有人都消失在他们的跟前，好不打扰了二人世界的清静呢。您也先别让人忙活，我们两个人一会儿就出去了。”
　　S市不只是她纪瑶光一个人的故乡，回家对她来说是一件喜事，可是有些方面于常渝而言，就相当的残忍。当初与常渝交往了一段时间后，她才知道那段惨痛的过往。在诸人眼中无比光鲜的常渝，一个人忍受了多少的痛苦和落寞？开着车前往了墓园中，在这个时间段，回乡的人越来越多，她们几乎找不到停车位。原本晴朗的天忽然间飘起了丝丝的小雨，在一踏进墓园的时候，常渝的脸上就已经没有了笑意，剩下的只是一种伤怀和肃穆。
　　十八岁之前的常渝一直是幸福的，有着开明的双亲，有着那一个个大多数人求而不得的荣誉，她也是万众瞩目的天之骄女。只不过一切都在那刺啦一声的车胎摩擦中终结，巨大的声响和燃起的火光终结了她的幸福生涯。临近高考从学校中狂奔到医院的她，只能够和白发人送黑发人的爷爷相拥而泣。在物质上她从来不缺乏什么，只不过精神上的孤苦无依始终折磨着她。磨难并没有结束，二十岁那年，她送走了最后一个亲人，只余下那些几乎淡的没有联系的远亲。在虚情假意中解决了所有的事情，她一副冷漠的面孔迎对那些说三道四的人。说什么演员就是戏子，说什么书香世家出了这么一个不要脸的人，说什么一切都是天谴——猛然间从记忆中挣脱出来，常渝分不清脸上是雨丝还是泪水。转过头看着眼眸中充满了忧色的人，她努力地扯了扯嘴角，带出一抹苍白的笑容。
　　“爸爸妈妈，还有爷爷，我会照顾好常渝的。”献上了一束鲜花，纪瑶光双手合十，语气极为虔诚和真挚。她来这墓园的次数并不算多，到了工作后更是连S市都很少往来，只不过每一回她都在目前郑重许诺。恍惚中想起，她是跟常渝一起送走爷爷的，那时候她们已经在一起了。情绪很少外显的常渝，在晚上抱着她无声流泪。“我只剩下你了。”常渝说过这样的话。常渝彻底地将身心交到了她的手中，可是她是怎么对待的呢？如获珍宝一般的小心翼翼持续了多久？纪瑶光心中一动，忽然间伸手将常渝紧紧地抱在了怀中，此时所有的甜言蜜语都不如一个温暖的拥抱。
　　“对不起。”这句道歉是跟常渝说的，也是跟长辈们说的。当初的自己还真是个混账，毅然决然地签订了离婚协议书，最后还将自己的痛苦归咎于常渝。
　　常渝的手搭上了纪瑶光的腰，力道越来越大，仿佛要将她整个人给融入骨血之中。面容苍白泪眼迷离，从中绽放出的一抹笑容脆弱而动人心。离开了墓园之后，她带着纪瑶光回到自己的家中，吱呀一声响，推开了大门迎面而来的是一股灰尘的气息。已经不记得有多久没有回到这个地方，就算因为拍戏回到了S市，她也基本上留在纪家的老宅中。轻轻地擦去了相框上的灰尘，手指从那逐渐在脑海中模糊的面容上抚过，常渝放下了相框，低声道：“我们回去吧。”
　　“不带走么？”纪瑶光指了指相框，她只从过往的照片中看常渝父母的样貌。
　　常渝深呼吸了一口气，摇头道：“不必了，记在了心里。”说回到S市是为了抹平纪瑶光心间的那一抹不安，可最后啊她还是沉寂在自己的情绪中。S市有欢乐可也有着痛苦，每一回剜出来都是鲜血淋漓。她不是无情之人，她并不如面上展现的冷漠和云淡风轻。她知道自己不开心的症结所在，然而这是她回到S市必然要面对的事情。
　　纪瑶光站着没有动，半晌后她忽然单膝跪地，牵住常渝的手，在她的手背上轻轻地落在了一个吻。重复的是求婚时的姿态，可是心境早已是不同于往日。一双漂亮的眸子中倒映出常渝的面容，她轻声道：“你即世界，是我一生珍重无双。”


第38章 038
　　“情到深处怯不言, 斯人远在夕阳边……”小箱子里藏着一沓信纸和小巧的木制品, 听到常渝重新念信纸上的旧词时, 纪瑶光的脸微微有些发红，一种羞窘从心底蔓延开，她去常渝的手中去抢那张信笺, 不防整个人都扑在了她的身上。从常渝家中带出来的东西，勾起了两个人共同的回忆，大约是中文系学生的浪漫，在电子讯息极为发达的当时，纪瑶光犹是保持着手写情诗的习惯，含蓄而又真挚地表达自己的爱恋。
　　常渝送给她的礼物也被她珍藏了起来, 她们两个人买那些昂贵的东西，毕竟在物质生活上已经没有什么所求。柜子里头的小木盒，有檀木书签、无事牌、小葫芦、八音盒……这些都是常渝在忙碌的生活中偷出空闲一点点地完成的。
　　“你不要念出来了。”纪瑶光揪着常渝的衣襟，轻咳了一声想要掩饰自己的心绪。
　　常渝轻笑了一声, 将信笺折叠整齐，放入了那一沓信纸中。推了推倒在身上的纪瑶光, 她应道：“我还记得你当时找朋友谱成曲子, 还录了歌呢, 怎么现在不让我念了？”说起这事情, 常渝是有些遗憾的, 那录制的歌曲随着大数据的迁移，早就不知道遗失在哪个角落。多才多艺，仿佛从古画中走出来的贵族仕女——可是很显然, 纪瑶光一点点地改变了她最初的观感。
　　“那不一样！”纪瑶光盘膝坐在了常渝的身侧，一边整理那些旧物，一边瞪了她一眼。只不过到底怎么个不一样法，她也说不出个所以然来。
　　常渝哼笑了一声，她撑着下巴凝视着纪瑶光，又问道：“你真的决定还在娱乐圈里继续下去么？你现在要反悔还来得及。我总觉得你对它还不是那么上心。”
　　“那你觉得我应该去做什么呢？”纪瑶光轻叹了一口气。她感兴趣的事情很多，可是兴趣未必要将它变成职业。千百个职业在她的眼中根本没有什么差别，谈不上热爱，也不会说是憎恶。
　　常渝认真地看着纪瑶光的神情，半晌后轻笑道：“到也没有什么别的可以选择，还是看你自己的态度。”多多少少能明白纪瑶光的心思，不能够苛求她，让她达到自己这般痴迷，可是一改往日的散漫和慵懒，是一件可行且必行之事。“有一件事情忘记告诉你了。”
　　“什么？”纪瑶光心中一咯噔，生怕常渝说出什么不好的话来。她的目光落在了常渝的脸上一瞬不移，心中则是从她轻快的言语和带着欢欣的面容上去寻找其他的神态，等到确认了没有隐藏的坏情绪后，才微微地松了一口气。
　　常渝道：“纪开阳不是接手了华翰么？如今已经重组成了北斗娱乐集团，这事情你应该知道吧？”
　　纪瑶光一颔首，迷惑道：“是的，我知道。”
　　常渝又道：“他着手准备了一个综艺节目，里面的配乐打算交到你的手中。”
　　纪瑶光从没有听纪开阳提起这件事，此时的面容上忍不住流露出几分诧异。她会谱曲，但是比起专业人士来说，还是存在着不小的诧异。这公司重组后出品的第一个综艺节目，可不能因为自己蹩脚的技艺而毁了。沉思了片刻，纪瑶光摇摇头道：“我不行，词可以，但是曲的话，我觉得还是另觅他人。”
　　“嗯。”常渝点了点头，又吐出了另一个名字，“程鹤年。”这一位不在乐坛上混迹，像是游离在乐坛之外，可也不能算彻底断了联系。她的微博上留有工作邮箱，显然是用来约广播剧和约歌的。
　　“她接写曲的工作。”纪瑶光也笑了笑，对于程鹤年这厮的性子颇有不满的地方，但是对于她的才能，就连网上那些毒舌乐评家都没有什么话好说。不少的人等着《佞臣》的上映，除了对常渝表演的期待，还有对主题曲的期待。《佞臣》的拍摄已经结束了小半个月，其间便很少与程鹤年有联系，偶尔看到她群发过来的广播剧链接，一时好奇点了进去，发现比自己想象的和谐正经了很多。
　　提到了程鹤年，免不了会想起陆余声，作为前辈对一个有才华后辈的照拂，她的行为会不会显得太殷切了些？尤其是在程鹤年那种放肆和轻佻的态度之下，不发怒已经算是有很好的涵养了。心中的疑惑还没有问出口，额上就被常渝轻轻一按。“别人的事情少去管。”轻飘飘的一句话将她的好奇心给彻底杀死。她相信常渝和陆余声有联系，她坚信常渝知道些什么事情，只不过是不愿意告诉她罢了。
　　“不问就不问。”纪瑶光小声地嘟囔了一句，将散在了地上的东西都收拾好放入了柜子中，她蹭蹭蹭几步跑到了常渝的身侧，跪在了她的脚边，眨了眨眼神秘地说道，“你说是不是陆余声也觊觎程鹤年的美色？”
　　回答她的当然只是常渝的一个冷眼。
　　*
　　“美色？难道我还不够美吗？其他的人算得上美色么？”不满的嘟囔声将纪瑶光的魂从远处拉了回来，她抬起头看着坐在对面翘着腿的闺蜜，面上有些无奈。话说她回到家的第二天，就被边于庭给拉走，她还没有享受够和常渝的独处呢。只不过这将近一年不见的闺蜜，还是要给她一个面子。
　　“诶，我说纪瑶光，你到底有没有在听我说话？”边于庭屈起手指在桌上“笃笃”的敲了几声，是她不够有魅力吗？在这种时候还神游九天，这厮到底知不知道什么是在漂亮女士面前的礼貌？撇了撇嘴，边于庭继续埋怨道，“要不是有微博这种神通广大的东西，我都不知道你已经回到了S市来，我们还是朋友吗？你怎么这么没良心？是不是有了常渝就忘了我？也不想想到底是谁在你伤心的时候鼓励你，是谁顶着疲惫给你支招的？”
　　“反正不是你。”纪瑶光一句轻飘飘的话就堵住了边于庭的长篇大论。
　　板凳在地上摩擦发出一道细微的响声，噌地一下站起身的边于庭伸手指着纪瑶光，几乎要咬碎了银牙，瞧瞧这家伙的德行！双手抱臂哼了一声，她又坐了回去，问道：“你跟常渝的那点破事儿已经解决了吧？”
　　想到了常渝，眉眼间一片柔软，纪瑶光勾起了一抹轻快地笑容应道：“托你的福。”
　　恋爱中的人身上总有一股像是蜜罐中待久了的甜腻味。边于庭颇为嫌弃地瞪了纪瑶光一眼道：“我问你的事情怎么样了？你帮我和程鹤年牵线了么？”
　　纪瑶光想到这事情就来气，没好气地应了一声道：“她让我转告你，让你远离她。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“我可是金牌经纪人，我可以将她包装得很好，从我的手上她可以获得无数的资源，在娱乐圈中也不会有人觊觎她的！”这么好的条件，连边于庭自己都沉浸在其中，可偏生三番两次被同一个人拒绝。
　　“只要她献出自己是么？”纪瑶光翻了个白眼道。各有各的生活方式，对于边于庭的喜好她父母都没有什么表示，她纪瑶光更是没有置喙的余地。只不过让她帮忙牵线，很显然，没门。
　　边于庭振振有词：“这是公平的交易，用美色换取施展才华的平台。”
　　“可是人家根本不需要你给她这个平台。”纪瑶光一语戳破。程鹤年虽然已经不在乐坛上混，如一颗流星的陨落来去匆匆，可她分明满足于现在的生活，接广播剧、接作曲已经能够养活她，所谓的荣誉和钱财并不能够诱惑所有的人。
　　“看来真是位清高的主啊。”边于庭的话语中有些许的遗憾，她托着下巴又道，“但是我听说陆余声在暗中也帮助她啊？是不是她不喜欢我这一款？而是喜欢成熟有韵味的大姐姐？”手上的资源多，同时也意味着消息灵通。程鹤年现在怎么也算是一个网红了，她过往的作品被翻了出来，以及那张漂亮的面庞，不知道勾动了多少老家伙的心思。那群家伙想要一个人，可没有比这更容易的事情了。“你跟程鹤年的关系怎么样啊？”边于庭又问道。
　　“一般吧。”排除一些坏毛病，纪瑶光还是觉得这个人很对自己的胃口，至少在虚假的圈子中她有自己的真性情，并毫不掩饰地将它坦露。到底是太天真还是太聪明，真的很难说。程鹤年面上肆意，可骨子中还真是边于庭所说的清高在主导。复杂的个性在她的身上汇聚，很容易炸出一串激烈的火花。
　　边于庭轻笑了一声，也不在这话题上多做纠结，她问道：“纪开阳不是已经涉足娱乐圈了么？你问下他有没有意愿把我招进去？”
　　“招进去当个大佛供着么？”纪瑶光白了她一眼，“你不是喜欢自由散漫、不受束缚么？当然我更怕你一加入，就给公司招来大绯闻。说什么边大小姐和某某花旦、某某小鲜肉又搅和在一起。”
　　“哇，你就是这么看我的？”边于庭故意做出一个心碎的动作，见纪瑶光安坐如山，她捋了捋头发轻笑道，“说真的，你在盛唐也待不了多久，你肯定要回到自家这边的。至于你的经纪人苏辞，未必会跟你一起走，让我来当你的经纪人吧。”


第39章 039
　　对于边于庭的提议, 纪瑶光当然毫不留情的拒绝。对于别的人来说, 边于庭意味着资源, 可是要让她们两个人碰撞在一起，八成能够搅浑一大堆的事情。这样怎么才能达到目标？怎么才能和常渝并肩站立？
　　“行了行了，放你回去见常渝。”在倾诉了一大堆有关自己的风花雪月之后, 边于庭总算是松开了自己魔爪。她吭哧了一口气，不屑地睨了纪瑶光一眼道，“看你这幅德行。”
　　“你这就是嫉妒，来自于单身狗的嫉妒。”纪瑶光慢条斯理地应道，“一日不见如隔三秋，你懂不懂？”
　　“一身酸臭味！有什么好嫉妒的？”边于庭嗤笑了一声, 故作不屑。她坚决不承认被纪瑶光踩中了心思。开车将人送回纪家老宅，那家伙头也不回地跑了，一点都没有良心，都不知道请自己这个好闺蜜上楼坐一坐！纪瑶光的心中确实没有了这等想法, 望着熟悉的院落，她第一个念头就是去找常渝, 偌大的宅子冷冷清清的, 常渝一个人待着可不是会寂寞么？
　　回到屋里各处转了一圈, 并没有发现常渝的身影，就连书房的门都是紧闭着。纪瑶光眉头紧锁着，心中忽然有些发慌。给常渝打了个电话, 半晌后没有人接听，循着响动的铃声才发现那只手机正安稳地躺在床头。什么东西都没有带走, 反倒让纪瑶光轻了一口气。在卧室转了一圈无果，最后还是在陶伯的口中得知常渝去了Z大这个消息。
　　Z大是她们的毕业，偶尔关注一下学校中的动态，与一些教授保持着联系，可是人么？却极少有机会回到学校中去。校园里头遍布着年少时的轻狂与回忆，纪瑶光低着头微微一笑，拿起车钥匙便出门。二月初的天已经渐渐回暖，只穿一件薄毛衣便可以抵御从四面八方吹来的风。晴日之中，清脆的鸟鸣从早到晚，轻快地仿佛永远不知道疲倦。
　　纪瑶光是在湖边的长凳处找到常渝的，她整个人就像是融入了这冬去春来万物萌蘖的自然画作中。几年的时间磨去了她当时的青涩，只不过又赋予她另一种成熟的魅力。站在石阶边，纪瑶光有些不忍出声打破这片静谧。
　　湖水在微风中泛开一道又一道涟漪，枯黄的树叶随风落在她的肩头。
　　最先回过神来的人是常渝，她一转眸瞥见了怔然而立的纪瑶光，伸手拂去了肩上的落叶，微微一笑道：“你过来啊。”她知道纪瑶光会来，也相信纪瑶光会过来。起身迈着长腿走向石阶边的人，握住了她的手又说道：“走，四处去看看。”
　　在常渝贴近的那一刻，纪瑶光呼吸一滞，仿佛整个人沐浴在融融的春风中。她勾了勾常渝的手指，指腹轻轻地从她的手背划过。多年不见，Z大的景物有些陌生，可是随着记忆的回笼，那些事物也慢慢地变得鲜活起来。处于寒假期间，学校里已经没有多少个学生了，青石板铺就的小径上更是空无一人。
　　最后两个人在明远楼前停住了脚步。
　　这儿是Z大的学生公寓，还能看到偶尔有几个学生从窗前探出头来，大声地吆喝。还有几个拖着行李箱从楼道中匆匆忙忙出来的人，离开学校算是已经很晚了。沉浸在自己世界里的人很少关注到其他的人。纪瑶光的目光凝聚在那两三步便可越过的台阶上，她还记得自己曾在这一处崴了脚，大庭广众之下着实丢了一回脸。
　　常渝素来不乏追求者，在楼下摆着一圈心形蜡烛，然而捧着一束玫瑰花成为了Z大男生追求人的标配。自以为是的浪漫的确是引来了不少围观的人，群众的呼声叫好中，更是渲染了那份深情，细细地剖白自己的那一片真心。这大庭广众之下的表白，多带有胁迫性质的，经常发生谁给谁留个面子，不忍直接拒绝，可半是强迫着自己的行为大多是黯然收场。纪瑶光恨极了这样的场景，尤其是男生追求的对象是常渝。她已经记不得那男生姓名和长相，可心中犹是回荡着得知消息后的气愤和紧张。
　　文院和艺院在一栋宿舍楼，匆匆忙忙地跑下去，连拖鞋都没有来得及换。烛光和玫瑰倒映着男生的甜蜜和深情，而站在一旁的常渝眉间满是冷然。距离越短越是紧张，明明已经清晰地看到常渝的面容，可是在慌乱中一切又开始变得模糊。拖鞋是休闲时的家居用品，自然是不适合这飞奔，台阶之上最容易来个趔趄，虽然整个人被常渝接在怀中，可是一阵刺痛从脚踝直逼脑海，痛得她泪花闪烁，可是那时候她顾不上什么，她和常渝正从暧昧中走向明朗，又怎么能够让一个表白的男生给打破。
　　“我、我……”痛意和急迫交杂在一起，纪瑶光支支吾吾了半晌有些说不出话来。
　　这突然出现的扰乱者当然引起了男生的不悦，只不过为了维持风度他没有多说什么，反而是围观群众里有纪瑶光的爱慕者，自告奋勇地想要带纪瑶光前往医务室。而常渝只是紧紧揽着怀中的人，连眼也不抬地应道：“不用麻烦，我的女朋友我自己来照顾。”唏嘘声与哨声一并响起，那名表白的男生惨白着脸色看着二人的远走。最后还是宿管大妈出面驱散围观的群众，并勒令追求者将地上的东西全部清理干净。
　　Z大的女神们内销了，这是让当年Z大男生最为遗憾和痛切的事情。
　　“你还记得这儿么？”淡淡的话语中包含着清浅的笑意，常渝转身凝视着纪瑶光的眸子，从她的神情中捕捉到了几丝发窘的色彩。
　　纪瑶光当然没有忘记，她原以为自己在情敌的面前是挥斥方遒的形象，可偏偏脚一崴软在了常渝的怀中，着实在情敌面前丢尽脸面，还没给他个下马威呢，便自行落败。以至于在后来，她和常渝在一起后，人们只记得她在常渝怀中的“娇羞”，当然，后来的她也致力于扭转这种印象。“你的追求者非常的多。”纪瑶光的声音中带着小小的抱怨，然而更多的是那种欲语还休的娇嗔。
　　“你的狂蜂浪蝶也不少吧？”常渝轻哼了一声应道。就算她们已经公开了关系，可是还有不少挑衅者上门。这男男女女啊，有街头一霸气焰嚣张的、也有哭得梨花带雨伪装小白花的……当然他们如同巨轮撞上了冰山，只有一种沉没的命运。
　　“你不知道那谁谁谁是多么可恨。”回忆起一些事情，纪瑶光咬牙切齿，“她竟然往我寝室塞了一封挑战信，说什么约战一决胜负云云。当然，这幼稚的手段我才不会搭理。”
　　“是啊，你只是回信约了人定好时间地点然后放了她鸽子，人家还坚守在原地，拿出一种尾生抱柱的精神等着你。”常渝轻笑一声道，学生时代的挑衅远不如成人世界来得复杂和诡谲。那一个个家伙的恶意中又含着几分让人不忍责怪的天真和傻气。
　　“我才不会那么傻去搭理无聊的人呢。”纪瑶光眸子中亮晶晶的，她哼了一声，目光从常渝的眉眼慢慢地滑到了饱满的红唇上。
　　“是。”常渝轻笑，她望着纪瑶光神情诚挚，“那么你为什么要在后来，在那些不可靠的风言风语中自乱阵脚呢？”
　　“我——”纪瑶光有些发慌，如警钟在耳畔敲响。是啊，她为什么在后来就失去了处于校园时的潇洒？轻轻地叹了一口气，她应道，“在成人的世界里，人们主动或是被迫着改变心境，我现在明白了。”
　　“我也明白了。”这不只是纪瑶光一个人的错。
　　在瞬间的沉重和低落之后，笑容很快就重新回到了面庞上。纪瑶光松开了常渝的手，双手很快就环住了她的腰身。在这个充满回忆的地点，来一个拥抱。落在额上、眼眸上的亲吻如同蜻蜓点水，自有一份超出了简单情-欲的虔诚与庄重。
　　这美好的一幕在相机中定格，无意间撞到这场景的人偷拍了一张后便匆匆地缩回到了寝室之中，编辑微博的手都在发抖。她当然是两人的粉丝，这张照片最先在大大小小的粉丝群中流传。
　　我就是天生的颜控：[照片]再一次打脸黑粉，谁说我女神离婚了？没看见她们妻妻感情正好，还回到母校寻找大学时的回忆么？Ps：突然庆幸自己晚回家去，要不然怎么能撞见这美好的一幕？土拨鼠尖叫！
　　被官方cp组转发了之后，点赞和评论数蹭蹭蹭上涨，很快就有几百条回复，几乎保持了清一色的队形。
　　——为了女神努力学习上Z大！
　　万一能在浪漫的桃花天来一场偶遇呢？


第40章 040
　　点赞转发, 纪瑶光的一系列动作干脆利落, 唇角的迷之笑容始终不散。原本那些活跃在自己微博底下的黑粉似乎销声匿迹了, 又或者是被自己热情的粉丝们给怼走了。一条条的翻看着评论，将说她和常渝好话的都赞了一遍，之后又戳进cp主页中去看一些视频剪辑。只不过笑着笑着, 突然间发现在别人的剪辑下，自己和常渝的故事暖多了，就连她这个故事的主角都十分艳羡。
　　“你在看什么，笑成这样？”常渝抱着电脑走进房间，入眼就是纪瑶光的傻笑。走到了床沿推了推她的手臂，示意往一旁挪动空出一个位置来。工作上的事情处理的七七八八, 邮箱里不少的剧本邀约，她一个个翻看却很少有感兴趣的。到了她这地步，已经没有必要去接一些哗众取宠的烂片，她的选择一来是兴趣, 二来是作品。
　　“我在看我们的cp主页，看她们拍的照片, 其实大大方方走到我前面来我也不会拒绝的。”将手机推到了常渝的跟前, 纪瑶光的目光瞟到了电脑上一些“穿越”“客栈”一类的字眼, 正想说些什么, 常渝已经顺势点开了一个剪辑视频, 响在了房间中的声音顿时引走了她的注意力。好几部剧中凑出来的视频，目前播放的是一个喂食的场景，视频的渲染恰到好处, 就生活中一个普通场景也能剪出一片温情和缱绻来。目不转睛地盯着常渝，纪瑶光忽地想起了一件事情来。
　　“哪有这么温馨，我记得在剧组的时候，你让我吃香菜。”纪瑶光小小的抱怨声响了起来，常渝会不知道她的口味么？万恶的香菜和茴香，就算面临着弹尽粮绝般的绝境，她也绝不会去碰，宁饿死亦不食。
　　“嗯。”常渝的脸上浮现了一丝笑意，她回忆着那时候的心境，对纪瑶光又爱又恨，心中累积的矛盾逼得她要发疯，这样的小动作能稍稍地缓解一些，可是过去了之后为自己幼稚的行为更感到恼恨，分明就是放不下啊！如今可是知道，不必放下。睨了一眼鼓着腮帮子的纪瑶光，她一本正经地应道：“不要挑食，挑食对身体不好。”
　　“这……”纪瑶光无言以对，半晌后才挤出一句，“你说得有道理，但是我誓死扞卫我不吃香菜的权利！”
　　常渝没有应声，只是看着纪瑶光笑。淡淡的笑容如同萤火一般微茫，可是别有一番韵味。光是望着常渝的侧脸，便能够升起一股飞蛾扑火般的勇气。纪瑶光低垂着眼睫，不过片刻之后又抬起，闪烁的眸子璀璨如星，她掩着唇轻咳一声，委婉地说道：“时间过得很快，又一天过去了。”夜幕已经降临，只余下被灯红酒绿撕裂的快活一晌的光芒。
　　“嗯？”常渝挑了挑眉，放下手机后，又将笔记本推到了一边。
　　“我们要不要——”纪瑶光按捺住心中的激动，压在被子上的双手已经握成了拳。眸光顺着常渝的衣领渐渐地下滑，视线似是能够穿透那薄薄的一层睡衣落在肌肤上。周边的空气一下子变得旖旎暧昧起来。一个关子卖了半晌，眼瞅着常渝的目光越来越深邃，她可算是开口说完了心里话。“要不要看个恐怖片？”
　　“……”常渝抿了抿唇，蜷起指尖在无限贴近自己的那前额上轻轻一弹。看恐怖片？也亏得这位想得出来。只不过在她的印象中，这厮的胆子并不算大，当初她也约过自己看片子，就连开心鬼系列的都能够吓得瑟瑟发抖，一声声地尖叫着实刺耳。唇角勾起了一抹意味深长的笑容，常渝应道：“行啊。”只希望到时候可别又叫出声来。
　　大概也是想到自己丢脸的经历，纪瑶光的笑容有些收敛。已经忘记了谁给她出的主意，说是约姑娘就要带她一起去看恐怖片，这样才有足够多的机会来表现自己的“英雄主义”，美人在怀软语安慰岂不快哉？可事实上见惯了各种片子的常渝面上毫无波动，反倒是她纪瑶光被吓得几乎魂飞魄散——不过怎么说，那一回的经历也算是达到了目的。今时不同往日了，想来经过年月熏陶的自己绝不会轻易地败在恐怖片的手上。
　　房间里的灯都暗了下来，手机屏幕一闪一闪。电脑的画面慢慢地由黑色变成深蓝，伴随着那令人起一身鸡皮疙瘩的音乐，一道刺耳的“喵”声几乎穿透耳膜，紧接着闪过一双幽绿色的眼睛和一滩暗红色的血。影片本身算不上恐怖，主要是音乐衬托了那种氛围，在无星无月的夜晚，破陋的巷子里，一群猫排成了一条长队，迈着优雅地猫步，仿佛有人在统领它们。车灯忽地一亮，轮胎刺啦声响，骂骂咧咧的喊声从司机的口中传出，他看着被碾成肉饼的几只猫，眉头皱成了一团——《深巷里的猫》的故事就由这场景引出。
　　纪瑶光整个人缩在了被窝中，只露出了一双眼睛，心脏几乎要跳出嗓子眼，她咬着被角遏制住自己即将出口的喊声。转眸看着常渝，她的脸上被打着屏幕幽蓝色的光，一瞬不眨地凝视着影片，仿佛成群结队的猫从她的眼眸中走过。这么一联想，纪瑶光脸色刷白，她实在是高估了自己的胆量，不管多少年在恐怖片的面前她也只能够溃不成军。颤颤巍巍地从被窝中伸出一只手，正好屏幕上一把刀猛地落下，吓得她立马缩了回去，口中泻出了一道尖叫。
　　常渝做了一个噤声的手势，她的面色看上去有几分神秘。
　　“我不看了。”纪瑶光听到自己的声音在发抖，真是吓得要哭出声来。只不过她那轻如蚊蚋的声音很快就被影片中拔高的背景音乐给掩盖住。整个人缩在了被窝中，她伸手捂住了耳朵，想要杜绝外界的声音。心中则是在哀嚎自己怎么干了这样的蠢事，看恐怖片可不就是找虐来的么？
　　被窝很快就被人掀开，亮光连带着常渝的笑意一起闯入：“怎么不看了？”
　　纪瑶光的头摇得就像是拨浪鼓——在心生畏惧要大声尖叫时被常渝用吻堵住声音，果然是一个美好的白日梦。在影片关闭后还留有一道令人颤栗的惨叫声，纪瑶光抖了抖耳朵，顺势滚入了常渝的怀中，只是这一动作险些让放置在床上的笔记本滑落在地。常渝眼疾手快接住笔记本，将它放到了一边，才伸手揉了揉纪瑶光的长发，又继续笑道：“不是你要看恐怖片么？”
　　“不了！”纪瑶光纠正了自己错误的路线，又说道，“猫这种动物怎么这么可怕？等回去了我就要把‘塞壬’送走，又丑又可怕！”
　　“你的粉丝还等着你晒猫呢。”常渝轻哼了一声道，“用她们的话来说，就是‘丑萌’，难道你不知道在养猫爱好者的眼中，猫即是正义么？他们可不分美丑。”
　　“哪里有？”纪瑶光摸到了一旁的手机，一边打开相机一边应道，“‘猫片’有我好看么？”她很少自拍上传照片到微博里，这拍照的水平自然是不怎么样。找了好几个角度，凑足了九宫格就上传。常渝将她的动作收入眼底，转发了这一组照片并评论了一个“丑”字。
　　“哪里丑了？”纪瑶光显然很不服气，三百六十度无死角，天生丽质怎么担得上一个“丑”字？再说了她常渝也在照片上，难不成连自己都给嫌弃了？满心愤愤想要从粉丝中寻求认同，只不过不管是常渝微博还是微博底下，意见都是出奇地一致。
　　——纪美人知道美颜相机么？知道修图么？知道九宫格三分线么？
　　——大家不要嫌弃这照片，有就不错了。而且是大把大把的糖啊！
　　——偷偷地问一句，女神，你家的塞壬呢？下次请抱着它一起拍照好么？
　　——现在的明星都这么大胆的吗？竟然敢放出床照？就算是闺蜜之间尺度也没这么大吧？
　　——楼上是村通网吗？我女神她们已经结婚了，是合法妻妻。
　　……
　　纪瑶光转过头看常渝，惊奇道：“还真的有人记挂着塞壬那只丑猫。”顿了一会儿又继续道，“我觉得怪对不起苏姐的，就这么将猫扔给她来照顾了。”
　　“在给你买猫的时候，人家就做好了准备。”常渝一语戳破。
　　“要不下次放乔姐家里吧？”纪瑶光眨了眨眼，露出了一副无辜的神情。“咱们两个人的猫，当然也要她们两个分着养才算是公平。”这推卸责任的水平还真是一流，难道最开始要养猫的不是她纪瑶光吗？
　　常渝横了纪瑶光一眼道：“养宠物不要让它在多处辗转，它也有自己的情绪。”听了这话，纪瑶光心中的危机感陡然而生，会不会以后沦落到给一只丑猫争风吃醋的地步？
　　作者有话要说：　　更文设定时间时，我才发现把元宵节的祝福写到了这章的存稿里。
　　迟到n个小时的元宵快乐。
　　感谢二元、界外、煮熟的鸭子、深海、皮蛋瘦肉粥、DLBCL_的地雷。


第41章 041
　　对于故地重游寻找旧日回忆的纪瑶光来说, 这个春假过的颇为自在, 两人世界无异于重新走一趟蜜月旅行, 说是短短的一个多月，可是于她而言，这段日子却是用“年”来计算的, 整个人的心境都发生了翻天覆地的变化。
　　次日早早醒来的纪瑶光不愿意离开温暖的床铺，靠在了床头柜上一条条地翻看微信消息，还时不时将眸光投向了那还在睡眠中的常渝，看着她安静的侧脸生出一种岁月静好的感慨。只不过她们这一处是，别人那儿可是很难求得平静。消息发的最多的是经纪人苏辞，无非是一些工作上的嘱托, 以及那关于又要带新人的小小抱怨。
　　其次便是边于庭。
　　“你的普通朋友出事情了。”生怕她不知道，同样的一句话刷了十多条，最后还附带了感叹号表示不知道是要表示震惊还是其他情绪。那一个个的字很是熟悉，可是拼凑成了一句话, 纪瑶光得思考半晌才知道她到底在表达些什么。这位普通朋友，指的是程鹤年吧？眉头微微一蹙, 她去翻程鹤年的朋友圈动态, 并没有什么异常。
　　“你在说些什么？”
　　边于庭那边也是在刷手机, 所以在纪瑶光发出这句话之后, 立马便回复道：“你自己去看微博热搜。”顿了一会儿又发了一句, “你说我要不要‘乘人之危’呢？算了，你接电话。”纪瑶光的目光定定地在屏幕上凝聚了半晌，她当然不愿意接, 在电话进来的那一瞬间就将其挂断，并打字回复道：“她在睡觉，我先看看微博。”
　　这个“她”是谁，不言而喻。
　　微博上已经炸开了锅，纪瑶光和常渝重游校园的热度很快就降了下去，被顶上来的是#程鹤年打人#的热门话题，这一回比以往来得更猛烈些，她从小到大的生活经历已经家庭中的矛盾都是扒得一干二净，当然风向完全是冲着对她不利的方向倒。纪瑶光点开了最前方的那个模糊视频，隐约可以看到她在一个酒吧跟几个男人拉拉扯扯，最后啤酒瓶在动手动脚的男人头上炸裂。至于那个男人，面容有些熟悉，半晌后才想起来是盛唐老总家的公子哥江流。纪瑶光没有打开声音，只不过光看画面就可以猜测到那些人说得都是什么样的污言秽语。最先发布这消息的只是一个小网红，随之被各大娱乐媒体转发，事情的真相也逐渐的扭曲，在他们的描述下，慢慢地勾勒出一个不知检点、私生活糜烂、勾三搭四的程鹤年来，还有她离家出走、与父亲恩断义绝，更是贴上了“无情无义”“不孝”的标签。
　　“发生什么事情了，需要帮忙吗？”纪瑶光斟酌了片刻，给程鹤年发了一条讯息。她不厌恶这个人，甚至说有几分投机，在程鹤年的身上，她能够看到些许自己的影子。只不过程鹤年的激烈和任性被放大，而她则是在身边人的引导下慢慢地步入正轨中，有棱有角未必是一件坏事情，可是偏离了社会大众的认同，很容易被贴上固化的标签。感慨还有怅然在内心交织，左等右等不见回复，她将手机扔在了一旁，闭着眼在沉思和冥想中陷入了梦境。
　　程鹤年当然没时间理会纪瑶光的消息，她根本就没有打开手机。整个人蜷缩在了沙发上，眉眼间满是冷然和不屑。那些个贵公子哥总把自己当回事儿，以为有点闲情和势力就很了不起，抛弃了背后的身份，他还算是个什么东西？这新年将至大多放假，那久久不曾联系的家中也是一个又一个的电话打开，心中烦闷得紧，找到一家酒吧代替那回老家的驻唱，也借此来发泄自己的一腔情绪，哪里知道会惹出这么一出事情来？
　　门铃响起来的时候，警惕性又上升到了一个新的高度。从猫眼中看清来人那熟悉的面孔，她才将人放进屋中，满是疲惫地问道：“喝茶么？”大大小小的繁琐事情，弄得她近日来身心俱疲，几乎丧失了与人交流的欲望。
　　从程鹤年的手中接过纸杯呡了一口，一股清淡的香气在唇齿间蔓延，陆余声淡淡地说道：“谢谢。”目光瞟见窝回到沙发中神思不知游荡到何处的人，陆余声的眉头又忍不住蹙起。惨淡的面容上不见当初的张狂和明艳，她似乎已经懒得再来掩饰自己的真实心境，而将一切都明明白白展现在自己的眼前。陆余声的心中咯噔一声，她开口道：“你应该庆幸没有人泄露出你的家庭住址，你那一酒瓶子下去，盛唐的老总都被你气疯了，仗着自己在圈中的地位下了通牒，恐怕有很长一段时间，不会再有人来找你合作。”
　　“那还能怎么样呢？”程鹤年冷冷地望着陆余声，就像是一团竖起浑身尖利的刺的小刺猬，但是在陆余声那平淡的眼神中很快便泄下起来，她没有心情插科打诨，也没力气发挥自己的臭脾气再去顶撞面前的人。深呼吸了一口气平复自己的情绪，她问道：“你来做什么啊？”
　　陆余声抬眼，淡声道：“聊天。”
　　“您说。”程鹤年勾了勾唇，脸上的笑容幽冷。
　　“你只要继续写曲唱歌，你只要跟剧组有任何的牵扯，你就没办法彻底逃离这个围城。”陆余声放下了杯子，勾唇一笑道，“再者你现在的粉丝也不在少数，也算是被关注的人物，你的一举一动有了很大的限制，自由是一种奢望，你只是尽可能地寻求自由。”
　　“嗯。”程鹤年点头，心平气和地应道，“我知道我想要什么，我有自己的生活方式。”
　　陆余声深深地望了程鹤年一眼，对她的话不置可否。她站起身，转了一个话题，用一种轻松的语气向程鹤年邀约道：“走吧，出去吃饭。”网上的言论虽然如雪片，可是现实生活中不如那般可怕，走在街上未必谁谁都认识你，或者心情激动扑上来一顿臭骂。尤其是在这个大半人都离开了H市的时间段——远游的人回乡，H市便开始变得空荡冷寂，繁华落幕笙歌散尽，它又归于自己最本原、最真实的样子。
　　大部分的店面已经打烊，陆余声开着车直奔目的地。坐在副驾驶座上的程鹤年难得地陷入了一种沉默和郁悒之人，在擦去了表面颜色后，慢慢地显现出一种诗人的气质。
　　“大多数人熟悉一种生活方式，这种方式让他们向着更高一步前襟，去超越别人、去征服别人、去获得金钱、名誉以及权力。当一个人的行为与这种生活方式相悖，比如说是甘居下游，没有竞争欲，拒绝了别人艳羡不来的机会——她的一切行为已经不符合时代人所公认的行为模式，那么她就会被当做是神经病人。”清晰的声音在车中响起，程鹤年直视前方，她扯了扯嘴角，露出了一抹苍白的笑容，“我为我之前的无礼和恶意揣度你的行为向你道歉，但是你的好意我依然是选择拒绝。”
　　她是个普通人，她清楚地知道自己要走的路，可是当其他色彩映入了眼眸中的时候，还是会忍不住心动和犹疑，但是这绝对动摇不了她心中已经坚定了的大方向。说得自私一点，她为自己安排的就是一条只顾自己快活的道路，太多的考量带来太多的负担，不如一并抛弃了。
　　陆余声已经有一段时间没有和程鹤年谈起合作的事情，但是心中的那份念想却从来没有平息过。程鹤年的行为在她看来是幼稚而又荒唐的，她对此有着深深的不解，还以为是那未被社会磨平的棱角在作祟，但是现在听了她一番真心话后，忽然间又有些了悟。她用自己的眼光去看待一个人，在很大的程度上，自己的主观情绪在作祟。她对程鹤年的不识好歹远比她的无礼冒犯来得生气，只不过在这瞬间开始释然。己所不欲，勿施于人；同样，己所欲也勿施于人。
　　车停在了小巷子口，相比前段时间的热闹，此时已然回落到原点。两侧古朴的小店几乎都大门紧闭，只有少数几户跑出来三两个小孩子，手中拿着玩具在嬉笑打闹。在店门口时，陆余声稍显犹豫，目光在另一个方向的匾额上停留了许久，怅然一叹。然而“此心安”饭馆里，年轻的女人已经几步跨出，一把揽住了陆余声的手臂，热情地开口道：“你终于来了。”店中一个客人都没有，甚至连服务员都只剩下了一两个，仿佛是只为了陆余声一人开张。
　　程鹤年对这儿还有些许印象，只不过她上次到的是对门的“春日宴”。揽着陆余声的女人她虽然不曾面对面见过，可是从陆余声转发的视频和直播中看到过几次。挺漂亮的一个女人，可是不知道为什么生不出亲切之感。目光扫过了她的大红唇，最后又落在了涂成丹蔻色的指甲上——这一身装扮，还方便展示她的厨艺么？
　　作者有话要说：　　广告时间：预收文《你比情诗美味》
　　“情诗”是楚风小馆最新的菜色。
　　程寄曾经约着学姐第一时间去品尝，后来她发现老板娘颜蔚远比“情诗”美味。
　　她胜过了学姐，胜过了所见的任何一首诗。
　　自我认同为诗人靠写小说谋生临近毕业的穷学生x博学多识温柔大方地老板娘
　　文名文案皆非最终版。
　　读者大老爷们收藏个吧。


第42章 042
　　小饭馆里的员工大多回家过年了, 只余下了几个本地人懒懒散散地留了下来。这下厨的当然是安慕玉, 在深知陆余声是冲着她来的时候, 更是希望露一手，毕竟她现在的荣誉和机会都是陆余声带来的。自从听了陆余声的建议，除了在直播时候展露花式功夫, 她便很少动起手来，新鲜的菜式更是没时间去学习钻研——在看到厨房的时候，安慕玉的眉头紧紧蹙起，只不过很快就舒展开了，她已经不需要这一片满是油腻和烟火气的小天地了，她走出了另外一条能够快速接近心中梦想的路。
　　程鹤年在屋中转了一圈, 最后回到了陆余声的对面坐定。她靠在了红木椅背上，双手环在胸前，眉眼间除了懒散还有一片轻慢：“这儿的格局跟对面很相似。”大约是先入为主的观念，对门那家餐馆给她带来的好感度较高, 从而见直播间中的安小姐有意无意地抹黑对门时，心中更是生出一种微妙的感觉。
　　“这条巷子里大同小异。”陆余声一抬眸, 淡淡地应道。其实她深知这儿的菜色与对门有几分相似, 只不过味道始终不如“春日宴”, 对此安慕玉作出的解释是, 两家对门, 在这条街还冷冷清清的时候，她们也经常搬着椅子坐在门口讨论一些新鲜的菜式，很多东西都是她们共同研究出来的。
　　两个人都不是那种拥有饕餮食量的, 吃不了多少东西，只不过安慕玉实在是殷勤，恨不得将盛着美味佳肴的瓷盘摆满了一桌。最后身为老板娘的她在陆余声的身侧坐下，抿着唇轻笑道：“刚才来不及问，余声，跟你一起来的这位想必就是大名鼎鼎的程鹤年吧？”
　　这到底是怎么样个“大名”，每个人心中都清楚。是来不及还是刻意地忽略呢？程鹤年轻笑一声，等着陆余声下了第一筷子，她才抓起勺子舀了一勺汤，慢悠悠地啜饮一口后，才散漫地开口道：“是我。”语气中不乏傲慢和骄矜。
　　陆余声的眉心一拧，从程鹤年简短的两个字中她听出了敌意。可是当眸光落在她身上时，只见她神情平静，既没有车上所见的郁悒，也没有当初那耀眼到刺眼的张狂，而是归于一种寒潭水般的冷和静。她慢条斯理地夹着菜，这优雅的姿态像极了富人家的小姐。程鹤年到底还有多少面未曾展露出来呢？
　　“真的是你？”安慕玉的尾音上扬，眼眸中盛满了惊喜，就像是一个小偶像撞见了自己的女神，充满仰慕和憧憬。
　　“难不成还有假的么？”程鹤年勾唇一笑。
　　安慕玉眸子一亮，双手合十在胸前，她刻意压低了声音道：“我很喜欢你。”
　　大胆而又直率的表白应该是纯粹的，可程鹤年偏偏感觉不到这一点。她放下了餐具，眯着眼上上下下地打量着安慕玉，只觉得面前这个漂亮女人就像是一道深不见底的深渊，世人惯于用各种情绪来掩盖自己内心深处真实的念头。“喜欢我什么呢？”程鹤年饶有兴致地追问。
　　安慕玉故作羞涩，柔声道：“喜欢你的歌。”
　　程鹤年点了点头，手指蜷起不轻不重地敲在了桌面上。笃笃的声音很有节奏感，在她的手指下仿佛什么都能够成为乐器。“听出来是哪一首了么？”见安慕玉愣神，她又一掀眼皮，懒洋洋地笑道，“你这粉丝不合格，应该回去继续修炼。”
　　安慕玉当然不会是程鹤年的粉丝，她朝着陆余声投了一抹求救似的目光，而垂在身侧的左手已经握成了拳。若有若无的尴尬在三个人之间来回，程鹤年的语气不加掩饰，她怎么能听不出其中真实的含义？那是带着一种鄙夷和轻慢的态度，尚不知自己在哪一处得罪了她，便已经被她判了死刑。只不过，她程鹤年哪里来的资格呢？她算得了什么呢？只不过是一个不务正业、吊儿郎当的弃子罢了。微博上铺天盖地的流言她可是见识过的，得罪了盛唐她还想继续在圈子里走下去么？
　　“慕玉，你上次说有好消息要告诉我？”陆余声的声音就像是瓷勺敲碎了瓷碗中的薄冰，叮当一声颇为清脆和爽朗，她也正好打破了这凝滞的、暗中较量的氛围。
　　“是的。”安慕玉颔首，这次她的笑容极为真挚，甚至还带着些许的自豪。微博和直播间的粉丝数量飞速增长，而几期美食节目的访谈更是让她在更多人的跟前露了一个脸，已经有经纪公司找上她了，她的语气很轻快，一驱程鹤年带来的阴霾，“我跟盛唐签约了。”
　　这样的结果也不算太意外，握着勺子的手顿了顿，陆余声抬眸笑道：“挺好的，盛唐对待自己的艺人还不错。只不过，这家餐馆你是不打算经营下去了么？”
　　“当然不会。”安慕玉摇摇头笑道，“这是我的心血，但是重心会逐渐转移，美食直播当然会继续做，就是次数减少。至于餐馆的经营，我相信我的一群小伙伴们，我这儿的厨师都是一流的，能够带来很好的美食享受。”
　　陆余声应道：“这样也不错，接下来就靠你这‘金字招牌’让这一条偏僻的仿古街重新热闹起来了。”
　　安慕玉笑了笑问道：“常老师以前是在哪个经纪人手下？”
　　陆余声道：“乔西，怎么了？”
　　安慕玉摇摇头，垂眸敛住情绪，她应道：“没什么，只是有些小小的向往。”
　　陆余声点了点头，轻笑道：“你跟乔西怕是没有什么缘分了，常渝她解约后，乔西也跟着她一起出走的，两边早已经发了声明。我知道你把常渝当做女神，要是想要接近她，你就努力一些，争取未来被常渝的工作室看中。”
　　“怕是求不来的吧？这不会破坏那两位的感情么？”程鹤年忽然插嘴道，见陆余声瞪了自己一眼，她又耸了耸肩起身。“陆老师，感谢您的款待，这一顿饭吃完了，我也该回去了。”跟朋友叙旧的话，根本没有必要带上她嘛，反正说出来的话都不太讨人喜欢，还不如眼不见为净。
　　素不相识的两个人也不知道为什么气场不合。陆余声有些无奈，她开口道：“等我一会儿。”转头又对着安慕玉歉疚道，“我们先回去，有事情的话再联系。”
　　“好。”安慕玉笑得温柔，她微微一颔首便开始收拾桌子。等到两个人身影消失在门口，她的神情蓦地一边，从口袋中掏出了手机，看着一闪一闪的屏幕，唇角勾起了一抹得意的笑容。
　　来时冷冷清清的大街，忽然间拥堵起来，汽笛声一阵又一阵，也不知道是哪一个不遵守交通规则的家伙把车停到了巷子里面来。程鹤年跟陆余声还没走出几步距离呢，就听到了一阵咔擦咔擦声——紧接着是□□短炮和话筒，一年四季无假期，哪里有新闻跑哪里，这“十分敬业奖”恐怕非他们这群娱记莫属了。
　　一个身处于风口的程鹤年，再加上一个乐坛天后陆余声，不知有多少的内容供他们浮想联翩。在盛唐的威胁下，敢靠近程鹤年的人不过是少数，陆余声在这个时间点出现在了她的身边，又说明了什么呢？
　　——程小姐，您真的如外界传闻那般和家中断了联系么？
　　——请问您真的是无缘无故出手打了江先生么？
　　——陆小姐，您和程小姐是什么关系呢？出现在这里是偶然遇见还是相约前行？
　　一个接一个的问题，涉及到方方面面，不同家的娱记有着不同的侧重点。身处于包围圈中的程鹤年隐隐有不耐烦地趋势，她眉头紧锁着，几步走到了一个娱记的跟前，从她的手中夺过了录音笔。高高扬起的手做了一个打人的动作，被她的动作吓了一大跳的人下意识后退，毕竟面前这位可是拿着酒瓶子将盛唐太子爷打入医院的人。也就是趁着这时候，打开了一个缺口，她拉着陆余声从圈中跑了出去，而那夺来的录音笔呈抛物线之势下落。
　　如果这个时候跑回到安慕玉的餐馆中，紧闭着大门就可以杜绝媒体的骚扰，可程鹤年显然不愿意这么做，她沿着这条破陋的巷子，拐了好几个弯，绕到连她自己都分不清的前路的地步。最后听着那声音，心一横拉着陆余声闯入了一家后门敞开的院子。啪地一声合上了木板门，将一切都阻隔在外头。
　　心脏因为剧烈的奔跑而狂跳，程鹤年弯着腰抚了抚胸口，等到气息平复之后才抬眸看这间小院子。沿街的一家家店面看着窄小，可是在巷子深处别有洞天。四四方方的院落遗留着古韵，仿佛是灯红酒绿之下的避世桃花源。
　　对上了一双温柔的、如同破冰后春日清溪般澄澈的眼神，程鹤年心中忽然无比平静。她冲着坐在藤椅上的年轻女人微微一笑道：“抱歉，打扰了，我们这就离开。”
　　女人只是轻轻地嗯了一声，视线又回到了书册上。
　　作者有话要说：　　番外会有的，别着急。
　　打滚撒泼卖萌求评论。
　　感谢皮蛋瘦肉粥、Aaron、珂珂橙的地雷。


第43章 043
　　小巷子里的“追兵”已经朝着另一个方向去, 从那个温柔女人的院落中拐出来, 程鹤年的心中写满了疑惑, 甚至连陆余声说的话她也没有听见。为什么记者们会涌到这小巷子中来？明明她们的行踪很是隐秘。路上遇见的几个不知事的小孩子，自然不可能是他们——其实她在怀疑安慕玉，可是陆余声显然没将这事情放在心上。撇了撇嘴, 将所有的话都咽了下去，回程的路上，她与陆余声一路无话。
　　微博是很多消息的来源，同样也是让她憎恶的一处地方，键盘侠们纷纷带着一个面具指点江山，对他人指指点点, 他们从来不设身处地为别人着想。手机开机之后，大片的讯息涌入，扫了一眼未接电话，程鹤年的脸色越发幽冷。她深呼吸了一口气, 按捺住浮动的心思，从微博上果然寻找到了今天的事情。陆余声、此心安饭馆以及她程鹤年的名字并拼凑在了一起, 评论里不少的天真粉丝说着要去那条巷子, 兴许能够偶遇到自己的女神。只不过让她奇怪的是, 之前还铺天盖地的□□, 此时搜索起来一点讯息都没有, 就连一些论坛上的高楼都被删得一干二净。
　　是谁在帮她？陆余声？程鹤年摇了摇头很快便否决了这种可能性，虽说陆余声在乐坛中很有地位，深得众人的欢迎, 可是要说真正的势力，未必能够与盛唐抗衡。难不成是边于庭？脑海中浮现出了这个名字，只觉得一股厌恶感上涌，她打开了微信一条条翻看，有安慰、有询问，甚至还有不相干之人的幸灾乐祸，好在其中没有边于庭发来的消息，这才微微的松了一口气。
　　“发生什么事情了，需要帮忙吗？”这是纪瑶光发过来的问话，已经过了几个小时。自己没有回复，她也不曾像那些人一样喋喋不休的追问。
　　“没事了，谢谢。”程鹤年回复道，顿了一会儿又打上了一连串的字，“网上那些□□，是你帮我的？”针对□□，要么是拿出证据洗白打脸，要么就是推出另一件更加引人注目的事情，将祸水东引，可是现在这手法更为粗暴，直接删除了相关的讯息。盛唐的太子爷是什么德行诸人会不知道？常年徘徊在花边新闻上的花花公子，人们畏惧的只是盛唐的势力，而现在有人出头，显然是比盛唐更不能够得罪的存在。
　　纪瑶光看到程鹤年回复的讯息时，已经到了黄昏时分，还是常渝拿着她的手机过来告诉她的。书房中翻出来古旧的老书在茶几上一列摆开，目光快快地扫过，为即将到来的年夜饭做准备。很多人已经看淡了所谓的年味，包括常渝，可是在她纪瑶光的心中则是存在着一种难以磨灭的情怀。
　　“不是我。”纪瑶光很忙，甚至没时间接过手机，“你帮我回复下嘛。”
　　“那是谁在背后做这件事情？边于庭？”常渝微微一颔首，坐在了纪瑶光的对面。她的视线尽数落在了纪某人的身上，但是现在，好像她已经失去了吸引力，纪瑶光跟她说话的时候连头也不抬。掀了掀眼皮子，她的身子往前一倾，大多是竖版繁体字，圈圈点点表示着句读，她也曾接受过古典文学的熏陶，但是绝对做不到像纪瑶光这般热衷。
　　“是纪开阳。”
　　几个字一出，常渝便了然了。纪开阳有意让程鹤年为接下来的综艺节目写原创曲，自然是不会让她被□□缠身，作为一个商人，他要追求的是最大的利益，更何况他还看到这位姑娘，跟自己妹妹的关系不错，怎么都不会袖手旁观。程鹤年的□□删除后，爆出来的就是江流犯下的一些蠢事，以及江守方的浪荡花心，上梁不正下梁歪，字里行间的都是这种暗示。而看见了风向标的媒体们，不遗余力地去挖掘背后的故事，连带着江淮这个私生子的身份都被人扒了出来。当然，盛唐那边也跟着出手，这些消息很快就被删的只剩零星半点，短时间内，怕是没什么心情去作弄其他的人了。
　　“词我已经发到纪开阳邮箱里去了，至于程鹤年，会有公司的人去联系，我们用不着多说了。”纪瑶光猛地抬起头来，眸中闪着亮晶晶的光芒。她绕过来茶几坐在了常渝的怀中，伸手勾住了她的脖子，兴奋地笑道，“我知道做什么东西了！”心思根本就没有放在程鹤年的事情上。
　　“长肉了。”常渝轻轻一笑，手在纪瑶光的腰间轻轻摩挲。这几天过得也确实是快活，在高强度的工作下忽然间松懈下来，连身体都发出了讯号。对她们这一行来说，维持好身材格外的重要。可是纪瑶光显然不信这一茬——只不过这厮就算放开了胃口大吃特吃，也不会飞速地膨胀起来，大概就是传说中的长不胖体质。
　　纪瑶光心思一动，常渝的口吻带着几分开玩笑的意味，她也顺着这话抛了一个媚眼，故作娇滴滴的娇弱女子样，问道：“那官人摸着舒服么？”
　　常渝忍住笑，有些无奈地摇了摇头，推了推纪瑶光道：“你快下去。”手指没有什么力道，更像是欲拒还迎。纪瑶光原本只是跟她玩闹，只不过被她的神态点起了一束小火苗。手指从常渝微微发红的耳根慢慢地下滑到唇角，她眯了眯眼，只觉面前人如昆仑玉色，顿时浮想联翩。像是羽毛轻轻地挠在了心间的那种痒——非纵情不可止也。
　　“你挑选出来的菜色，不去试试么？”常渝的眸光一暗，她捉住了纪瑶光的手，身体微微后靠，借以拉开一点距离。见纪瑶光面上流露出几分不满来，她又几不可闻地叹了一口气，在她的指尖落下了一个轻吻，“好了，去吧。”
　　“不够。”纪瑶光摇了摇头。
　　“你还想要——”常渝的话语声被一个吻给封住，探入的舌尖怯生生的寻路，在熟悉了这片柔软的地方，立马便开始耀武扬威。这个旖旎而又绵长的吻终了，两人都面色绯红。纪瑶光抓着常渝的衣服，浑身上下似是被抽去了所有力道。半晌后才从常渝的身上滑下来，如同一个领到糖果奖赏的孩子，眉开眼笑。
　　*
　　这说起来头头是道，可真正下厨房中操作可又是另一回事，没有个三五回，一道新的菜色很难试验成功。老宅中并没有什么过年的氛围，家里的阿姨早早地回老家，就连陶伯也收拾了一些东西，回去看看孩子们。外出旅游的二老显然是玩疯了忘记了过年这件事情，至于纪开阳，各种事情缠身，说是要到大年夜才会回家一趟。
　　常渝回到了书房中写对联和福字，大红色的洒金纸上，一个个字如龙飞凤舞，颇为洒脱。很多东西只需要一个电话便会有人送上门来，可是纪瑶光偏要自己动手，说是来体验“年味”，常渝自然也由着她。从这些看似无聊的事情中，偏能够会得些许妙处来。
　　最后一笔落下，常渝俯身吹了吹纸上的墨迹，正好听见了蹭蹭的脚步声，一转头就看见纪瑶光端着一个小盅笑意盈盈地走过来。“这是什么？”常渝的声音中夹杂着些许的好奇，这几天可没少尝纪瑶光捣鼓的新鲜东西，有的能让她眼前一亮，而有的失败品自然就——成为了一种荼毒味觉的东西。
　　“每到年头感物华，新棠梨到野人家。甘酸尚带中原味，肠断春风不见花。”纪瑶光轻吟，望着常渝弯了弯眉眼，笑道，“你猜猜看，啊，其实这句‘蔽身三寸褐，贮腹一团冰’更为贴切。”
　　“梨？”
　　“是的。”纪瑶光点了点头，又道，“在春日宴你应该见过这一道菜，它的名字叫‘橙玉生’。”雪梨大者碎截，捣澄。醋入少盐、酱拌供，可佐酒兴。冰糖雪梨汤不知道喝过多少回，吃的与梨有关的大多是甜食，这拌入盐和酱的倒是很少听说。见常渝的手上还有墨渍，纪瑶光几步走到了她的跟前，用勺子舀起凑到了她的唇边。
　　这暗色的雪梨——看上去并不是很美味，常渝心中稍有踟蹰。只不过见纪瑶光亮晶晶的眼神，又不忍让她失望。这一入口，甜咸交杂，倒也没有那么糟糕。雪梨的清爽味并没有被那奇奇怪怪的酱料给盖住。“还不错。”常渝夸了一句。
　　“那是。”纪瑶光有些小得意，她已经试了不下十次，家里的雪梨几乎被她糟蹋光，这才弄出来这一盅。“你等我一会儿，我去拿酒。”书上说这一盅“橙玉生”适合下酒，不知道是真是假。
　　“你——”常渝的话还没有说完，纪瑶光就跑出了书房。
　　作者有话要说：　　甜文甜文甜文甜文，信我！
　　会有前生的番外。
　　还有一些后文会解释。


第44章 044
　　美好的日子就像是浸泡在酒里的一场醉梦, 等到回过神来的时候已经坐上了返程的车。S市距离h市不算远, 好像只是一场梦的时间便到了。轻轻的喊声响起, 枕在常渝肩上的纪瑶光睡眼惺忪，懒洋洋地打了个呵欠，有些不情愿地起身。
　　在年前苏辞送过来的剧本已经挑选完毕, 在江湖题材的《有情刀》和单元剧形式的《传奇》中犹疑了许久，最终还是挑选了《传奇》，也曾询问过常渝的意见，而她的意思则是让她自己来定夺。《传奇》暂定在三月上旬开机，而此间有一个多月的时间，正好将所有的心思都放到一个名为《时光客栈》的综艺节目中。拿到了手中的只有简略的介绍, 就算这是自家的公司所出品的节目，也难从纪开阳那张紧闭的嘴巴中翘出些什么有用的东西来，只是说拍摄的权力全部放到了总导演赵北亭的身上。
　　怎么说也是在娱乐圈中混了好几年的人，对于赵北亭这个名字, 熟悉的不能再熟悉。这位曾经的影帝在拿到了各种大奖后毅然选择退出大荧幕，出国学习导演理论, 回来之后就从台前转到了幕后, 完成了一个完美的转身, 现在作为演员的他渐渐被淡忘, 而在人们的心中重新立起了一个形象。相较于李欧的暴躁和对电影的执着, 赵北亭以温柔细腻着称，他涉及的领域非常多，除了电影、电视, 还有各大综艺节目，都能够见到他的身影。老牌明星和金牌导演的身份在前，他愿意拍的永远都是他自己喜欢的东西。在这个时候，综艺节目有但是数量不多，愿意投资的厂商也极为少见。这新组建的北斗娱乐找上了赵北亭，当即拍板做下决定。
　　“华翰怎么说也是曾经的业界支柱，突然间倒台后，很多目光都集中在它的身上。这出节目是成是败，对公司的发展有着一定的影响。”纪瑶光微眯着眼，在脑海中的片段记忆慢慢地拼凑在一起，纪开阳让她填了几首词，大多与历史的进程有关，听《时光客栈》这个名字，难不成是历史演绎式的节目？心思百转千回，伸出手戳了戳常渝，她又好奇道，“你知道有邀请了哪些嘉宾吗？”节目组的宣传在年前就开始了，除了她们两人参加的消息被透露出，其他的人纷纷保持着神秘的面孔，就连海报上描摹的肖像也只是一个黑影，等待着真人的转身。
　　“不知道。”常渝摇了摇头，起身去开门。铃声锲而不舍的响了一段时间，只不过纪瑶光这厮像是没听见似的，双腿架在了茶几上，颇为懒散和无礼。最先闯入了视线中的是一个猫笼，紧接着苏辞和乔西的脸一并挤入。她们两个回来的消息，自然是第一时间通知了自己的经纪人。“你们一起来的？”常渝抿了抿唇，将人放入了屋中。
　　乔西摇了摇头道：“不是，在小区门口碰见的。”她瞥了身为猫保姆的苏辞一眼，实在是想不通两位小祖宗怎么会去弄了这么一只丑萌的小猫来。原本蜷缩在猫笼中的塞壬还是懒洋洋的，但是一被从猫笼里面放出来之后，就像是打了鸡血似的激动起来。尾巴竖起，迈着优雅地猫步巡视着自己曾经的领地，并且轻巧地一跃，跳到了沙发上，将那神游九天的纪瑶光给吓了一大跳。伸手就将不安分的塞壬捞到了怀中，纪瑶光捋了捋它柔顺的毛，轻哼道：“你这只丑东西，小日子过得可还是滋润？胖了不少啊。”对于“丑东西”这个称呼，塞壬喵了好几声，表示抗议。
　　“拍综艺节目按照惯例，是不需要经纪人或者助理陪同的，到时候你们两个人一起过去就成了吧？地点在h市城郊的孟家村，也不算是一个偏僻的地方。”乔西开口道。
　　“可以。”常渝点了点头道，“乔姐，你留在H市，工作室有些扫尾工作就交到你身上了。”
　　“以你们两个人的本事，想来不会在节目拍摄的过程中被人欺负的。”乔西抿唇一笑，“不过瑶光的合约也快到期了吧？到时候打算怎么办呢？”这个问题其实是纪瑶光心中想的，她一听乔西的话，立马就竖起了耳朵满怀忐忑地等着常渝的回答。对她来说，最好的结果是加入常渝的工作室，正所谓“妻妻同心，其利断金”；至于那最不妙的结果就是继续为盛唐做牛做马。
　　“如果有必要的话，不用等到合约结束。”常渝淡淡地开口，对上了纪瑶光那满怀期待的眸子，一笑道，“到时候你就签到北斗娱乐去。”
　　“哦。”纪瑶光垂头丧气，对这个答案并不是十分满意。哥哥那边固然不错，可是有常渝的地方那不是更美好？肯定是嫌弃自己的演技给她拖后腿了，颇为哀怨地瞪了常渝一眼，捋着猫毛的手也没轻没重起来，尖利的叫声在房间中回荡。纪瑶光猛地一松手，冲着诸人讪讪一笑。
　　“原本成立工作室就是为了在圈子里获得极大的发展自有，一直在盛唐的控制下，很多事情还是得按照公司的意愿行事。”常渝淡淡地解释道，“现在纪开阳接手了北斗娱乐，我的工作室最后也归于它的旗下，你也不要胡思乱想了。”若将一切事情闷在心里等着纪瑶光自己去发现，还不知道需要多长的时间，与纪开阳的那次谈话一直在心中盘桓不去，曾经郁结的愁绪也慢慢地被时光吹散，抚平了伤口后，她要的是更为谨慎地去探寻那一条走向未来的路。
　　笑意晕染眉眼，纪瑶光撑着下巴，眸光投向了那自从进屋就不发一言的苏辞。“苏姐，我当时说得话还是算数的，你要不要跟我一起走啊？”
　　在当时纪瑶光身份被爆出来之后她还是非常吃惊的，毕竟在圈子里的人恨不得动用自己所有的资源，就算与家里关系不好，也会用尽一切办法去谋取最大利益，哪里会想到这位大小姐自己在圈里瞎折腾，很多有了钱就能够轻而易举获得的东西，她非要自己去到处碰壁，可不就是傻么？还以为如媒体所言是私生女，哪里知道人家与家中关系好得很，只是因为不想让人知道罢了。思维经常不在一条线上，像她这种底层小市民在艳羡之余，还是颇有几分感慨。身为经纪人，她一路护着纪瑶光，这是她工作职责和本分，如果当初换成另外一个艺人，她也会毫不犹豫。偶尔有恨铁不成钢的感慨，可就算身为“花瓶”，纪瑶光给她带来的东西从来就不少。可是她做不到像乔西那样直接脱离盛唐，神色有些复杂，她咽下了几乎到了唇边的叹息，用开玩笑的口吻应道：“就这么说定了，到时候我被盛唐赶出去流落街头，就来投靠你。”
　　被盛唐赶出去，而不是自己主动辞职，光是这一句话就透露出很多的讯息。纪瑶光若有所思地点点头，她曾经听过苏辞提起盛唐老总对她的知遇之恩，以她的性子怕是很难主动离开。唇角勾起了一抹笑容，她眨了眨眼应道：“那是自然，我除了给你开门，我还给你开千百扇窗。”
　　苏辞驱走了心中感伤的情怀，莞尔一笑道：“你可别在我打算进来时突然关了窗，夹了我的脑门吧。”看着纪瑶光连连摆手，她的目光又落在了脚边徘徊的塞壬上，这两位主没回来多久就要离开，那——“那塞壬呢？还是放在我家么？”心中想的事情自然而然地问出口。世界上本来就没有丑的猫，只要你看久了，所有的猫都会变成萌物。
　　纪瑶光笑道：“不用麻烦了。”
　　苏辞的心中有些小失望，难不成是因为自己没办法跟她走，所以她又找了其他的人？诸如这类的念头在脑海中浮现，酝酿出一些小酸涩来。“那你打算放在乔西家里？还是说给宠物店？”
　　“不是啊。”纪瑶光应道，“我打算带到节目组去，我听说可以携带宠物啊，我们去那个节目也是模拟生活对不对？”说着就将目光投向了常渝，节目组的意愿并不重要，只要她常渝一颔首，所有的难题便迎刃而解。
　　常渝望着那像是被黑色染料糊了一脸的塞壬，面色有些复杂。节目组可以携带宠物来增加趣味性，带来一些意想不到的惊人效果。这不过这只猫，是不是长相有些不合适？原本没觉得有什么，可在纪瑶光提出将它带入节目组时，常渝也开始在丑和萌之间纠结。“如果你喜欢的话，那就带着它吧。”最终，常渝别开眼低声应道。已经料想到节目播出后的效果——这只猫将会变成最大的赢家。
　　作者有话要说：　　高冷牌复读机：打滚撒泼卖萌求评论。
　　预收文《你比情诗美味》求个收藏~


第45章 045
　　比起外出探险和闯关, 《时光客栈》显然是一个偏生活类的综艺真人秀, 这一期的八位嘉宾们被送到了一家名为时光的客栈里, 将要开启为期半个月的共同生活。纪瑶光不太清楚邀请来的嘉宾人选，据纪开阳所说，这一切都是有总导演赵北亭全权负责的, 至于塞进来的人如何，他并不关心。
　　前往孟家村所在的地点，开车得有半个多小时，纪瑶光偏头看着常渝的侧脸，佯装漫不经心地说道：“今天《佞臣》在各大影院上映。”从没有像现在这样紧张过，她之前也拍了不少的剧, 就算获得糟糕透顶的评价，她也无动于衷。杀青宴之后的一切跟她没有任何关系，更别说关心什么时间开始播了。网络上有不少的人断定有她纪瑶光的影片，就算有名导和影后镇场, 也抵不住它是个烂片。纪瑶光的心中是有期待的，她希望最后的效果能够狠狠地打这群人的脸。
　　常渝自然清楚上映的时间, 她转头凝视着纪瑶光故作平静的面容, 轻笑一声问道：“你很紧张？”交叠在腿上的双手握成了拳, 手指有意无意地摩挲着, 怕是心中已经掀起了一个惊涛骇浪。看来这节目挑选的不是时间, 不然还可以到电影院真真切切地体验一回。
　　辩驳的话语到了唇边就咽了下去，纪瑶光展颜一笑，坦白道：“是。”
　　“应该不会太差。”常渝轻哼了一声道, “以前的你太糟糕，可能光靠着这一部影片无法摆脱‘花瓶’‘演技差’这类的固有标签，可也会因为这已经固化的标签，会让人觉得你的进步很大。”
　　纪瑶光侧了侧身子，她松开了手，轻笑道：“你的意思是一切都是因为有了对比？这是纵向的，那么横向的呢？当我们出现在同一个影片里，我就不相信她们提起你的时候不会顺便把我痛批一顿。要知道有些影评家也是你的真实粉丝，对于我们的关系，他们更是恨得咬牙切齿。”
　　常渝沉思了片刻，她的语气开始变得小心翼翼：“别人把你跟我放在一起对比，你是不是很不开心？会不会感到有很大的压力呢？”
　　纪瑶光噗嗤一笑，清亮的眸光在常渝的脸上逗留，她的手搭在了常渝的腿上，轻轻地画着“十”字。她反问道：“在你的念头里我的心理素质这么差吗？如果真的会这样，像以前的我恐怕早就承受不了了。”要知道演技云泥之别，她这一滩烂泥已经糟糕到后来都没人愿意将她和常渝放在一起。在说完这句话的时候，纪瑶光就噤声了，她突然想起自己当初在和常渝吵架的时候，曾提到过这事情，那是在愤怒之下理智尽失后的胡乱污蔑。常渝看着冷淡，可是有时候她的心思纤细而又敏感，在这方面她们两人倒是像一个模子里刻出来的。在心中微微叹了一口气，纪瑶光抓住了常渝的手，正想说上几句话，一道“刺啦”的响声传入了耳中。
　　车停了下来，她们已经到了目的地了。
　　常渝捏了捏纪瑶光的手背，淡笑道：“走，下车。”
　　孟家村是一个古色古香的小村落，高速发展的H市带给它的资源偏向于旅游业的发展，这依山靠水的，风景颇为秀丽。村子里几乎家家户户都装修成了民宿，而时光客栈则是其中普通的一家。推开了虚掩的门，是一个大院子，两旁种着几株桃花树，在角落里对着黑色的瓦片，上头还有几只叽叽喳喳的麻雀在跳动。穿过了院落是一道拱形的垂花门，两侧的红木游廊通向一间间的厢房。整座时光客栈都是仿古式建筑，走在其中仿佛能够穿越千年的时光。
　　节目组的工作人员早就到了客栈里布置好一切，大约是等待嘉宾的过程有些无聊，他们正围坐在一旁的石桌上打牌。“连对”“□□”“再炸”……太沉浸在其中的他们，一时间没有发现纪瑶光她们的到来，直到一声猫叫传入了耳中，才恍然间回过神。
　　“常老师，纪老师，你们来啦？快快请坐。”
　　“没事，你们接着玩，话说赵导呢？”纪瑶光眨了眨眼，目光落在了扑克牌上，她的牌技不大好，可是在围观的时候总会忍不住去指点江山。因为她们的到来，节目组的工作人员也不好意思再继续玩闹下去了，有一搭没一搭地聊着天，但是对其他嘉宾的名姓，他们一致地保持缄口不言，只说过一段时间就能够知道了。
　　“诶，纪老师，这是你家的塞壬？”突然间响起一道浑厚的声音，摄影组的刘然满是好奇地问道。他站起身来，一个五大三粗的大老爷们开始在院子里追逐一只黑白色的小猫。刘然是纪瑶光的颜粉，同时也是一个合格的铲屎官，在看到纪瑶光微博贴出照片的时候，恨不得学着那些小女生一样在下头疯狂尖叫。这些节目组拍摄嘉宾有纪瑶光已经让他高兴很久，没想到纪瑶光把塞壬也给带了过来——他一直想知道塞壬脸上的黑毛是天生的，还是故意染成那种个性飞扬的样子。
　　塞壬仗着灵巧的身形在春意萌动的围墙脚挪动，踩着潮湿的青苔仿佛是那巡视自己领地的王者，喵喵的叫声中满是对刘然的蔑视。只见它转悠了一圈，最后带着一身的泥土跳到了纪瑶光的怀中，明明这位主对它的态度最为恶劣。如果猫也能够表达自己的意思，大概塞壬想要靠着自己的骄傲来征服纪瑶光吧。
　　纪瑶光也不嫌它身上脏，捋了一把柔顺的猫毛就将它放开，她不喜欢猫这种动物，可是抵抗不住那种手感和诱惑。一方面想着幸好是一只丑猫，这样就算真想吸猫也吸不下去，另一方面又在遗憾，如果是一只漂亮的猫，会不会手感更好？在塞壬跳了出去时，她的怀中顿时一空，有些怅然若失地垂下手。而一直静默的常渝，掏出了一张湿巾替她擦了擦衣服上的泥土。
　　刘然别开眼，网络上的传闻都是假的吧？这两位主才到了客栈中就开始秀恩爱，那日后可了得？大老板投资这个节目，不会就是为了让全国观众一起吃狗粮吧？
　　一道嘹亮的喇叭声响起，昭示着另外的嘉宾也抵达了目的地。纪瑶光抬眸望去，一道熟悉的身影闯入了眼眸中，她有些疑惑地眨了眨眼，正想走向前去询问，可蓦地被常渝拉住了手臂。当初说好的，她和常渝自己过来，那么苏辞来到这客栈又是为了什么？还没想清楚，另一个提着食盒巧笑嫣然的女人也缓缓而来。如果说之前只是疑惑，那么现在眸中一闪而过的就是震惊和嫌恶。满怀警惕地瞪了那个女人一眼，之后又转头看常渝的神态。
　　一颗心突突地跳动，掌心捏了一把冷汗。她很少去关注盛唐其他艺人的动态，可是隐约记得苏辞说她又接了一个新人，难不成就是最近正火热的美食主播安慕玉？但是她为什么能够获得赵北亭的青睐被送到节目组来？是苏辞还是陆余声在背后的推动？过度的紧张连带着视线都开始模糊，耳中嗡嗡嗡的鸣声，直到常渝关切的问话传入了耳中，她才苍白着脸摇头道：“没什么。”这是始终藏着的心魔，如果没办法克服，她跟常渝之间的裂缝怕是哪一天又会重新出现。
　　“各位老师好，我带了一些甜点。”安慕玉的长相有一种江南女子的秀气和玲珑，她温柔的浅笑一下子便获得诸人的好感。加上对其名声，多多少少也有些了解，在道谢后便毫不客气地去品尝那精致的点心。
　　“常老师。”在停顿了很久之后，安慕玉才又叫道，“纪老师。”
　　“我仰慕你们很久了，如今在节目组相逢，一定是种缘分，我这里也给你们准备了小点心，你们要尝尝么？”安慕玉的眸中暗涌起伏，她只在最初的时候看了纪瑶光一眼，之后便全神贯注地凝视着常渝。这仰慕和觊觎的，怕是只有常渝一个人吧？纪瑶光心中暗暗冷笑，从以前带回的记忆让她就算知道这个女人目前没有与常渝相识，也还是生不出任何的好感来。露出了一个礼貌得体的笑容，纪瑶光婉言拒绝道：“谢谢，我不吃甜食。”
　　安慕玉又道：“那常老师呢？我记得您喜欢吃甜点。”
　　“记得？”常渝微微一挑眉。
　　安慕玉掩唇笑：“是从网上看来的，我是您的忠实粉丝，您的每一部影片我都看过。”
　　“谢谢喜欢。”常渝淡淡地应道，“不过我跟瑶光一样，也不吃甜食。”
　　安慕玉的笑容在常渝拒绝的话语脱口后僵在脸上，但是很快便缓和过来。塞壬在她们三人的脚边打转，安慕玉垂眸，掰了一些糕点的碎屑投在了地上，并昧着良心地夸赞道：“很漂亮的小猫。”被夸的塞壬喵地一声叫，低头嗅了嗅糕点，一扭头便趾高气扬地跑走了。


第46章 046
　　纪瑶光第一次感觉到塞壬的可爱, 恨不得将它抱在怀中狠狠地亲上一口。丑但是有个性, 这才是她纪瑶光养的猫。接连碰了几个软钉子, 安慕玉的脸色也不大好看，她转过头跟皱着眉的苏辞说了几句话，而纪瑶光则是在她们两个人看不到的角落翻了个白眼。从口袋中摸出一颗不知道何时放入的糖扔进口中。不吃甜食？只是不吃她安慕玉送来的东西罢了。
　　在见到安慕玉的时候, 心中那模糊的轮廓慢慢地被勾勒清晰。这一回很多的事情都改变了，可是这个人对常渝的觊觎似乎从来没有消失，看她那隐忍、充满爱意的眼神，她纪瑶光怎么能够不提高警惕？她原不想让常渝结识这个人，连带着对陆余声都颇有怨言，可是她这回的出现, 彻底打破了纪瑶光的幻想。借着陆余声提升自己的知名度，再从网红转入了娱乐圈，只是她安慕玉凭什么认为自己比其他的人有更多的机会呢？她不知道有无数的人迷失在这个圈子中，找不到归路, 更是寻不到前行的方向么？
　　直到苏辞离开，纪瑶光都没有跟她说上一句话。
　　等待的过程是无聊的, 看着被洗好的牌纪瑶光跃跃欲试, 可最后败在了常渝的一个眼神中。她跟随着常渝掩着红木游廊走到了后院, 白色的墙上是枯黄的藤蔓, 墙角点缀着灰色而潮湿的斑点, 风犹是带着冬日的冷峭，吹在脸上有点点的寒意，可是万物已悄然萌蘖。客栈的主人养了几只斑点猫, 作为外来者的塞壬很快就跟它们打成了一片，时不时窜到了纪瑶光她们的跟前，像是要吸引她们的注意力。
　　常渝淡声开口：“你对安慕玉有着浓厚的敌意。”
　　纪瑶光一下子分辨不出她是询问还是责怪，平淡无波的语气最是容易引人遐想。她眉头微微一蹙，紧抿的唇角露出了一抹倔强和羞恼来。她就是讨厌安慕玉这个人，总觉得她的温柔是表象，当日春日宴的小赵提起了几句，加之前世的影像，对安慕玉的恶意始终挥散不去。难不成这一回也会重蹈覆辙？常渝会亲近这个女人？可前段时间，她明明答应过自己要远离安慕玉的。
　　“你在想什么？”常渝的语气有些无奈，从纪瑶光不加掩饰的脸上她多多少少也能够看出她的情绪。她不善于开口表达，更是不善于跟人解释，可是面对着纪瑶光时，她一点办法都没有。如果继续维持着冷淡，她们两人之间恐怕不会有任何的结局。举起了手想要抚摸纪瑶光的脸，可是被她闪躲开，只有那闪烁的眸中透露出一股别扭和渴望。常渝哑然失笑，她垂下手臂，斟酌了片刻后才说道，“我没有责怪你的意思，我知道你不喜欢她，我自然也不会去亲近她。原本是不相识的陌生人，那么在这个节目过后，也同样是这种关系。”
　　纪瑶光哼了一声，颇为酸涩地说道：“她说是你的忠实粉丝，对你表达了爱意！”
　　“刘然不也是你的忠实粉丝么？”
　　“那能一样吗？刘然是五大三粗的壮汉！”
　　常渝莞尔一笑道：“难道因为他是壮汉就不把他当成人看吗？”
　　“那、那——”纪瑶光支支吾吾的，一下子说不出其他的话来，半晌后她才跺了跺脚，气鼓鼓地盯着常渝。
　　常渝眸光一沉，她拉过了纪瑶光的手，凑到了她的耳畔低声道：“你这是跟我撒娇吗？”
　　“才没有。”纪瑶光红着脸矢口否认，掩着唇轻咳了一声后，她又道，“你别转移话题，你说安慕玉是怎么被塞进剧组的？难不成赵北亭也是被抓住了胃？还是说背后有陆余声的推动？要知道安慕玉走向公众的视野，都是陆余声的‘功劳’。倒是春日宴那家的老板娘，我想帮她，可又怕扰了她的清静。”
　　常渝摇摇头道：“我已经问过余声了，她说不知道安慕玉加入节目组的这件事情，她只知道安慕玉签约了盛唐。”就算是赵北亭的组，也难免会有几个被硬塞进来的人，可安慕玉这个人知名度比不上一般的流量明星，至于背景更是没有，怎么就被放了进来呢？
　　“陆余声怎么回事，难道她不知道安慕玉不是个好人吗？她是被食物蒙蔽了双眼么？”纪瑶光小声地抱怨道。前不久网上传出了陆余声和程鹤年共同出现在此心安餐馆的照片，底下的回复也是五花八门。以陆余声走街串巷找美食的本事，避开记者的耳目简直轻而易举，行踪被泄露八成是有人故意的。
　　“她说知道，其实在那天之后她就给我发了一些消息。”常渝垂眸，迟疑了一会儿还是坦然道，“她跟我说安慕玉好几次表达了对我的倾慕，想要介绍我们认识。我婉言拒绝了。在之后，她又提起安慕玉签约盛唐的事情，她说帮忙宣传此心安，是因为那家的食物的确美味，她帮个忙无伤大雅，就算是利用也由她去了。只不过安慕玉进入娱乐圈，想要拿她当跳板或者寻求她的帮助，她只会袖手旁观。”
　　“陆大天后到底在想些什么呢？”纪瑶光的语气中依旧夹带着几丝的不满，平缓了情绪后，她又道，“照这么说，这件事情还真的跟陆余声没有关系，难道是安慕玉找上了赵北亭或者是副总导演自荐枕席？”
　　这越想越是离谱，常渝屈起手指在纪瑶光额上轻轻一弹，摇头道：“就算你不喜欢这个人，也不要用最大的恶意去揣度她的背后故事。她是跟着苏辞过来的，之前你说苏辞手下多了一个新人，应该就是她了吧？你有没有想过，是因为苏辞的关系让安慕玉通过纪开阳被放入剧组中？你对苏辞素来不赖，纪开阳也知道她的存在，对她一直怀有感激之心。”
　　“……”纪瑶光思索了片刻，细细地回忆着过去的事情，这种可能性还非常的大。看安慕玉，别的人都没有经纪人或者助理陪同，就她还带着苏辞一起前来，是为了什么呢？似乎已经不用多想了。想到这，纪瑶光的神情有些复杂，她心中对苏辞是有些许的责备的，可转念一想，她要带新人也是很正常的事情，哪个经纪人手底下没有三五个人啊？再加上她还不知道自己与安慕玉之间的纠葛。暗暗地叹了一口气，事情已经到了如此地步，总不能借着纪开阳将她踢出剧组吧？这北斗娱乐才重组，她纪瑶光还没有任性到这种地步。
　　与常渝在这古色古香的客栈中转了一圈，说着无关紧要的一些闲事。如果不是拍节目，两个人在这种场景下倒也是一种浪漫的享受。其实节目组开拍时间还是早了些，再过一个月便是春暖花开的时节，在桃花缤纷的树下，更能够达到赵北亭所要求的纤细和朦胧的美感。慢悠悠地走完了一圈，回到了原先那个地方，除了安慕玉又多了几个艺人来，有两个都是之前合作过的奶油小生，隐隐还能记得起名字。
　　互相问了几句好，纪瑶光一伸手拦住蹭上来想问常渝要签名的薄宇，瞪了他一眼。薄宇在他们之中是最为年轻的，身上有一股还没有社会打磨尽的青春气息。当初纪瑶光跟他合拍过一部校园偶像剧，纪瑶光自然是被冠上“花瓶”之名，而薄宇呢，则被批评用力过猛，还以为这个踌躇满志的大男孩会受到打击，没想到在媒体面前他粲然一笑，不以为意。算不上投缘，但是对他也没有任何的厌恶。
　　薄宇冲着一旁站着的几个人眨了眨眼，又转头冲着纪瑶光调侃道：“纪姐姐，常女神是大家的，你不要拦着呀。”
　　“常女神是大家的，但是常渝是我的。”纪瑶光眼也不眨地应道，“现在站在这里的是常渝，不是女神。”
　　仿佛为了应和她的话，懒洋洋窝在石凳下的塞壬舔了舔爪子，喵了一声。原本还没瞧见这只猫，这动静一发出来，薄宇立马低下头，惊奇道：“这拍摄节目，一家三口都过来了？”在纪瑶光开始晒猫之后，网上可有不少的人如此调侃。薄宇弯下了身子，想要将塞壬从底下抱出来，哪里知道率先亮出的是锋利的爪子，吓得薄宇后退了一步，捂着胸口道：“好险啊！这么凶？”
　　“塞壬她怕生。”安慕玉捂着唇轻轻一笑，她向前一步一边跟小猫打招呼，一边柔声道，“对待小猫要温柔，你不要吓着它。”她的手才碰到了塞壬的身体，那刺耳而又凄厉的叫声就响了起来，塞壬一溜烟地跑出了凳子底下，浑身毛发竖起，瞪着安慕玉满是不高兴。
　　“这猫是成精了吗？”薄宇惊奇道。


第47章 047
　　“这猫随主人。”
　　一道清脆的笑声从后方传了过来, 最后的两个嘉宾终于出现在诸人的视野中。长发如同海藻, 一副大墨镜遮住了半张脸, 走在最前方的那位只是穿了一件单薄的风衣，仿佛感觉不到冬的寒峭。她张开了双手，朝着纪瑶光走去, 一把将她抱在了怀中，笑问道：“惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？”
　　纪瑶光眉头微微一蹙，她翻了个白眼，推开了边于庭，佯装疑惑地问道：“你不冷么？”这厮可没有一个强健的身子骨，在这等境况下还只要风度不要温度, 真是让人想不透。
　　“你抱抱我，我就不冷了。”边于庭朝着纪瑶光抛了一个媚眼，故作娇态。眼角的余光扫到常渝那张冷淡的面容上，霎时间便端正了神色。在演艺圈里玩了一段时间, 来到这儿的人多多少少听过一些。唇角勾起了一抹笑容，她开口道：“边于庭。”
　　这边家的大小姐谁人不知谁人不晓？自称是经纪人, 可是谁不把她当做大明星一样供着？伺机接触这位大小姐的, 要么是贪图美色, 要么是贪图背后的势力, 要知道现在的社会, 一个势单力薄的艺人已经很难出头，很多人都是靠着宣传以及用钱砸出来的名声。边于庭并不是一个人来到这客栈里，跟在她身后还有一个沉默不语的女人。说女人似是不太合适, 稚嫩的脸庞看着像是不到二十岁——她的容貌在美女如云的娱乐圈里算不上什么，可是她的眼睛如黑曜石，清亮的光芒让人忍不住多瞧上几眼。
　　“姜玉笙？”最先喊出她名字的是薄宇，只见他一脸兴奋地走到姜玉笙的跟前，手舞足蹈道，“你也过来这边？你的导师放你离开学校吗？”他跟姜玉笙是同班同学，但是机缘似乎只眷顾了薄宇一个人，各方面的成绩都不如姜玉笙来得精彩，可是他早早的进入大众的视野，而姜玉笙则是默默无闻，在各种片场演着毫无存在感的小角色。只不过也不能算太不幸，导师对她的偏爱会让她在毕业后，于人际方面轻松很多。
　　姜玉笙垂眸，她的笑容微微有些羞涩。
　　纪瑶光了然一笑，她凑到了边于庭的耳边，用两个人才能够听到的嗓音问道：“新欢？”
　　“你胡说什么呢？”边于庭小声地否认道，“是那谁的学生，她丢给我让我帮忙带一带，我对黄豆芽不感兴趣。你难道不知道，我喜欢的是常渝那一款？”
　　“你死心吧。”纪瑶光颇为嫌恶地瞪了边于庭的一眼，自己这发小的德行还不知道？很多话要反着听。当初也不知道是谁说的，对常渝这种类型的只能够敬而远之。她偏了偏头，常渝正垂眸沉思，而站在她对面的安慕玉的目光毫不掩饰，就这般火热地落在常渝身上。不动声色地走了一步，正好挡住了安慕玉的视线，纪瑶光随即将打量的眼神投向了另外的两个人。
　　八位嘉宾中只有三位男嘉宾，圈子就这么大，虽然有过交涉，但也仅限于点头之交。薄宇还算是稍微熟悉一些，另外的孙少恭和江照之只是能够将面容和名字对上号，以及一些在微博上广为流传的轶事。
　　像孙少恭，他属于大器晚成的，前年才因为演了一部火热的穿越剧中深情的男二才广为人知，在这之后，他的故事也被广大的网民给扒了出来，传说他是少年成家，妻子在没多久后便病逝，消沉了一段时间后他将所有的心力都投到了演戏上。圈子里有不少的人对他表示爱慕，甚至有一位女明星公开求婚，当然结果毫无悬念，被他毫不留情的拒绝。而江照之呢，则是以“老干部”人设为人所知，时不时在微博上自我调侃即将步入油腻的中年，枸杞保温杯是走到哪里都不能离手的东西。
　　八位嘉宾都已经到齐，工作人员也收起了玩闹用的扑克牌，在赵北亭出现的时候，全场安静地连掉一根针的声音都能够听见。赵北亭的面相并不凶悍，甚至可以说有些“纤弱”，这并不说他长得像个弱不禁风的女人，而是说他身上透露出的一股纤弱、敏感而又细腻的气质，就给他的拍摄手法如出一辙。“你们怎么都不说话了？”赵北亭出声问道，他低头看了眼脚底下迈着优雅猫步的塞壬，又问道，“这是客栈里的野猫？”
　　纪瑶光一笑，打破了凝滞的氛围：“不是，是家养的。”
　　“你选猫的眼光就跟你挑选剧本一样，稀巴烂啊。”如果是李欧说出这句话，一定是暴怒中带着几分恨铁不成钢，可是从赵北亭的口中说出，就像是亲朋好友间的调侃，不让人觉得有丝毫不适。
　　纪瑶光撩了撩发丝，抿唇一笑道：“所以啊，需要赵导的指导。”
　　赵北亭掩唇轻咳，对纪瑶光的话不置可否，他缓慢地开口道：“好了，言归正传，人都已经来齐了，我们正好说一说节目拍摄的事情。你们来的时候肯定也只是一知半解的，现在我就告诉你们节目的规则。在你们睡觉前，摄像师都跟着全程拍摄，你们要做的只是在客栈中生活，节目组会给你们每个人一百的经费，在这半个月的时间，如何靠着钱生钱，就看你们自己了。当然，节目组也有一个让你们获得经费的途径。”
　　“这个客栈名字叫做‘时光客栈’，也就是取了时光这个寓意，白天你们过着自己的生活，而到了晚上呢，节目组会让你们抽签来演绎一段历史故事，按照表现给三五十的经费不等。演技是最重要的标准，当然也不是唯一的标准。你们听明白了吗？”
　　“听明白了。”薄宇举起手，又问道，“我们的住宿怎么分配？三个男士如果两两一屋，总有一个落单的！”
　　“是你们的生活，当然由你们自己来决定，客栈里就给提供四间屋子。”赵北亭淡淡一笑道，“好了，接下去你们好好的整理东西和休息，明天就正式进入拍摄。你们也知道这是一款真人秀类型的综艺，在z大的黄金档会同步播出。”这真人秀综艺的爆点就在冲突和险境，如果平平无奇，光看着几张不同的脸在忙碌着家长里短的琐事，任谁都会厌倦，每个人没有剧本，可是他们的心中也很快就找到自己的定位。
　　纪瑶光跟常渝一个屋是板上钉钉的事，可边于庭偏偏要来逗弄她，挽住了她的手臂，娇滴滴地说道：“亲爱的，我们已经很长时间没有见了，自从小学毕业以后就没有一起睡过，这是一个好几户，让我们两个人一屋如何？”
　　“滚！”伸手推开那张凑近的面庞，薄唇微启吐出了一个冷漠的字眼。
　　常渝慢悠悠地开口道：“嗯，这样也不错，我不打扰你们两个叙旧。”
　　“是啊是啊，你看阿渝她都这么说了。”边于庭忙不迭地接过话头。
　　纪瑶光赶紧回到常渝的身边，坚决道：“我跟她没有什么好说的，我不认识这个人。”这多年的情谊说抛就抛，丝毫不顾边于庭那厮故意做出来的心痛表情。笑话！对她而言，跟常渝分开了何止是短短一个月，那足足是三年之久，恨不得整个人挂在常渝的身上，如今在同一个节目组，明明有在一起的机会，怎么可能推出去？恶狠狠地剜了胡乱说话的边于庭一眼，她的意思很明显，从眼神中就下了最后通牒，就算是发小，再这般胡闹她也要翻脸不认人了。
　　安慕玉是落单的人。当然没有任何一个男士会跟她住在一间房子里，怎么说都要避嫌，最后她安慕玉享受了最高的待遇，而三个大男人则是委屈自己住同一间。脸上的笑容有些暗淡，看着常渝离去的背影她整个人被失落给笼罩，明明已经放弃了，为什么还要回来呢？难道她什么都改变不了么？
　　“小姐姐，你别伤心，一个人住一间屋子多好啊。”薄宇还以为安慕玉为了这件事情伤怀，好心地出言安慰道，“纪女神和常女神是一对儿，自然是住在一起的。而边大小姐听说她的脾气很坏，你跟她住在一起可能要吃亏咯。”
　　“你就这么在背后嚼人舌根？”安慕玉收敛起复杂的神情，她掩唇温柔一笑道，“姜玉笙不是你的同学么？你就眼睁睁看着她迈入火坑里去？”
　　“这个嘛——”薄宇打了个哈哈，他只是睁着眼睛说瞎话，边于庭到底是怎么样的人，他可不是很清楚，按照网上的描述最坏的评价也是玩转娱乐圈的放荡富家女，潜规则是他们不会主动提起的字眼，可又是心中最为清楚的字眼。薄宇打了个激灵，他猛地一转身看到消失在红木游廊上的两人，眸中浮上了一层忧虑。


第48章 048
　　#佞臣上映##佞臣纪瑶光演技##佞臣江山#
　　与《佞臣》有关的热搜占据了榜单的前三, 某知名毒舌影评网这次也给出了高分, 当初可不少有人这电影就算有常渝的坐镇也无法挽救, 可是现实给了他们一个响亮的耳光。电影中见到的不是纪瑶光，而是一个真真切切地，仿佛从书中走出来的平阳公主。就算原书的作者都转发了消息, 说这就是她心目中的赵天璇。
　　李欧V：我知道很多人想问为什么纪瑶光演技进步这么大，毕竟在当时，她也是我痛批过的对象。在剧组中，她没有摆什么架子，勤学好问，认真揣摩, 神态、动作、语言等方面，不得不说老天爷尤其的厚待她，灵感不是每时每刻都会出现的，好的演员并不是完全靠天赋, 而是通过技巧尽可能地接近那股近乎于灵感，这一点, 纪瑶光做得不错, 当然, 她还有很长的一条路要走。
　　常渝给李欧发的这一条微博点了一个赞, 并很快就转发了。纪瑶光盘腿坐在床上, 一抬头就看到一侧的常渝对着手机轻笑。有些好奇地看了常渝一眼，等到看清楚屏幕上的那一行字时候，脸上浮现了一抹红晕。能够获得李欧的夸奖, 这是一件很值得高兴的事情——这意味着她还是在别人面前证明了自己，虽然比不上常渝，但是她还是甩去了以前冠在头上的一个大包袱不是么？
　　——殿下啊，你为什么不回头？为什么不追上去？
　　——虐死我了，我要看点其他的缓缓。
　　——我还以为原着虐，电影会给我一个好结局呢！骗子，还我眼泪啊！
　　……
　　常渝的手指在屏幕上轻轻滑动，一偏头红唇险些擦上那突然靠近的脸，她眨了眨眼道：“她们都说结局很虐心。”
　　“难道不是么？”纪瑶光掩着唇轻咳一声道，“我看着你消失在尘土飞扬的官道上，而你回头时城楼上不见一人身影，这完美的错过啊，被驱逐出境的云雁回还会有回来的时候么？或者说，我有没有出城去寻找你的机会？”
　　“一切皆有可能。”
　　纪瑶光漫不经心地点头，忐忑的心早在看到网上的留言时平复，她从没有像现在这么在乎那些人的评价，当然在得到了自己想要的答案后，依旧能够轻轻放下。她的眸中闪烁着亮光，一只手环上了常渝的腰，轻笑道：“在虐过之后，我们给他们发颗糖吧。”她不要像以前一样一点动静都没有，惹得很多的人觊觎常渝，她要向全世界宣布，她跟常渝是天生一对，没有什么人可以分开。
　　常渝皱着眉神态有些犹豫，斟酌了片刻后，她制止了纪瑶光的动作。“还是我来拍吧。”其实她一点儿都不想在纪瑶光的拍摄下变成表情包流行在各个群中，尽量让自己的语气平稳，不表示出对某人的嫌恶，可是一开口之后，她的唇角不自觉地勾起了一抹笑容，有些可爱的照片自己私藏就好了，没必要展示在人前。
　　看着常渝将照片发出去后，纪瑶光立马就转发了，靠在了常渝的肩上不停地在两人的微博下来回，眼见着评论和赞一条条的增多，纪瑶光有些愤愤不平地将手机给丢到了一边，小声地抱怨道：“为什么很多的人都在提塞壬，难道我是各种方面失宠了吗？要是被他们知道塞壬也在剧组里，还谁还能够注意到我们？我觉得让苏辞带回塞壬就是一个错误的决定。”
　　常渝瞥了她一眼，意味深长地应道：“自己要得猫，就算跪着要当一个合格的铲屎官。”
　　心中警铃大作，纪瑶光立马坐直了身子，她睨了常渝一眼，颇有几分审问的气势：“你是不是也觉得塞壬可爱？我觉得你们这些昧着良心夸它的人都是瞎了眼！没看出来它很丑吗？丑到我都不想看见它。”
　　“没多久之前，你恐怕还在心里暗暗夸小塞壬干得漂亮吧？”常渝轻笑道。这猫大概真的是成精了，有些小性子就随着纪瑶光这个主人，虽然她极少动手喂养，至多是抱在怀中搓揉几下。
　　被猜中了心思的纪瑶光无言以对，半晌后只能哼了一声，转了个话题道：“塞壬会跑到哪里去？这对它来说是一个陌生的环境，我出去找找它，你就在房间里，不要受凉了。”说着就套上大衣出门。
　　迎面而来的寒风吹走了脸上的燥热，一颗扑通扑通跳动的心也回归平缓的节奏。脑海中想着常渝的一颦一笑，纪瑶光伸手捂着脸着魔似的发笑。喵喵喵的叫声是伴随着一阵熟悉的乐声传入到了脑海中的，那不是《佞臣》的主题曲么？在业内也获得很高的评价。空阔的院落里几乎看不到人影，纪瑶光的视线最后停留在了一个偏角。那个叫做姜玉笙的嘉宾正蹲在地上给小猫们喂食。塞壬也是霸道，别看在院子里它最小，可也是最凶悍的，别的猫一靠近，它就龇牙咧嘴很不满地叫唤。
　　“不要争也不要抢，你们都有份啊。”姜玉笙低喃道，她直起腰揉了揉有些发麻的双腿，转头就看见站在走廊上若有所思的纪瑶光。红晕飞上脸颊，她快走了几步，在即将靠近的时候又放慢了脚步，有些腼腆的叫了一声，“纪老师。”
　　“在喂猫吗？”纪瑶光淡淡一笑，发现了自己这个问题的无聊，又追问道，“你在听的是《佞臣》的主题曲？”
　　“是的。”姜玉笙垂下眼睫，不敢对上纪瑶光的目光，她轻轻地应道，“陆老师和程老师的声音很好听，曲词方面更是没什么可挑剔的。只不过还是有些遗憾，如果纪老师你去唱就好了。”她的声音越来越轻，最后一句话模糊的含在了唇齿间，还没等人听清就被一阵风给吹散了。
　　纪瑶光点了点头道：“程鹤年她很有才华，这首歌给她打开了一道门，只可惜她自己不愿意。”纪瑶光的声音中听不出情绪，平淡无奇的语气就像是陈述一件普通得不能再普通的事情，她不干预其他人的选择。程鹤年是个暴躁的道系歌手，可是她的性子深处又有一种佛系的淡薄与超然。“你是跟着边于庭过来的？”纪瑶光对人没有那么自来熟，同姜玉笙搭上话，一来是为了接下去的节目做准备，二来更是因为她与边于庭之间的关系。要知道边于庭那厮，如果带了一个没什么名气、普普通通的艺人，那其中绝对有鬼。
　　“是的。”姜玉笙脸上的潮红还是没有褪去，她小心翼翼地看了纪瑶光一眼，生怕从她的眼眸中见出那像很多无知人一样的暧昧或者鄙夷，她有意进入娱乐圈，自然也听说过边于庭的名声，可是很多事情并不似外人所想的那般，一开始她也选择了一种无声的抗拒，可是她的导师让她放宽心跟着边于庭。她可以不信任别人，但是不会怀疑一直照拂着她的导师。纪瑶光的双眸是澄澈的，如一泓清泉，姜玉笙暗暗地松了一口气。正想张嘴说些什么话，就被那横空插入的声音给打断。
　　“我说你跑到哪里去了，原来是找到了你的女神啊。”边于庭的声音里带着几丝调侃之意，她慢悠悠地走到了纪瑶光的身侧，拍了拍肩膀，“我还是有必要跟你介绍一下，这位姜小姐也是Z大的，她的导师将她托付给了我。据我所知，她可是你的铁杆粉丝，当然她喜欢的不是你那几乎可以忽略不计的演技，而是喜欢你的声音，喜欢你留在校园中的传闻逸事——小姑娘还特意跑到了你之前待过的社团找你的作品呢。”
　　“边姐姐——”姜玉笙的呼吸一紧，她有些无措地望着边于庭，脸上的红晕更甚，这些事情被人在自己喜欢的女神面前抖了出来，怎么想都有几分难为情。可惜她的声音细如蚊蚋，边于庭也不知是没有听到还是怎么的，等到了说完所有，才伸手拍了拍姜玉笙的肩膀，笑道：“这是一个好机会，你的女神可就在眼前，难道你不想问些什么吗？你放心，你的导师她也认得。”
　　“我——”姜玉笙的表情犹是怯生生的，她懊恼地低下了头，双手揪着衣角沉默不语。
　　边于庭轻笑，转向了纪瑶光：“你就给她十七八张签名照和签名海报吧。”
　　“你别闹。”纪瑶光皱着眉瞪了边于庭一眼，这家伙从来不懂得察言观色，人家小姑娘都已经害羞了。没有纸笔，自然是不能签名，边于庭的话八成带有夸大的成分，纪瑶光斟酌了一会儿，开口道：“明天就进入拍摄了，到时候会有更多接触的机会。天有些冷，还是先回屋去吧。”


第49章 049
　　在梦中模糊的容颜一点点地被勾勒清晰, 纪瑶光看到了拥着常渝那个人的唇角轻蔑而满怀恶意的笑容, 只不过这一次她没有像当初一样退缩, 而是脚步缓慢而又坚定地走向了常渝，她迫切地想要探知到一切的真相。听到了常渝的那句“我们只是朋友”时，她缓缓地笑了, 眼角的余光瞥见了安慕玉那瞬间煞白的面庞，她的心中掠过了一抹冷意。之后，她便彻彻底底地忽视了安慕玉，将常渝紧紧地拥在了怀中，这一辈子都不想撒手。
　　常渝醒来的时候，发现纪瑶光如同八爪鱼一般, 手脚并用缠在了自己的身上，怕是再一个香甜的梦境里徜徉，唇角的笑容不再像往日那般不安。她睁着眼瞧着纪瑶光半晌，才从被窝里伸出一只手捏了捏她的鼻子。而突然间呼吸困难的人惊叫一声, 猛地挥手从梦境里面醒转。节目组的拍摄已经开始了，只要走出这间屋子, 也就意味着进入了摄像师的镜头中。
　　纪瑶光打了个呵欠, 她伸手揉了揉眼睛, 带着几分困倦地开口道：“正常的生活不就是应该睡到日上三竿么？我们起这么早做什么？还有这白天拍摄到底是干什么呀？大家在一个院子里共同生活, 我需要做些什么事情？”对于节目, 纪瑶光还是带着许多的疑惑，她从小到大过着的是衣来伸手饭来张口的美日子，直到大学的时候才开始自己做很多的事情。虽然有时候住在宿舍里, 可与同学的往来也不会像现在这样。
　　“其实我也不知道。”常渝摇了摇头又应道，“但是我们确实该起来了，你没有听见外头的动静么？别的人都起了就你睡到晌午，很影响别人对你的观感。在这种一头雾水的情境下，还是勤快一些好。”猫叫声与电线杆上鸟儿的叫唤交织在了一起，早春的气息在这个小村落里隐隐欲现。常渝没有赖床的习惯，自然也会把慵懒的纪瑶光从被窝中拖出来。和一群不算熟悉的人开始搭伙过日子，也就意味着除去睡觉时间，他们基本上都要有交涉。
　　“珍馐堂”是客栈里吃饭的地方，原本整整齐齐摆放的小木桌椅已经被撤下，换上了一张够十人坐的大圆桌。纪瑶光揉着眼睛走进珍馐堂的时候，发现人早已经到齐了，桌上摆着精致的早点和热牛奶。就连边于庭那懒货也早早地坐在了一旁，翘着二郎腿玩手机，还真是让人惊讶。
　　“你那疲惫的神态告诉我，你昨晚肯定做贼去了。”虽然都是一个圈子里的，以前也有过来往，可到底是不太熟识，而且面对的这两位还有女神的头衔，其他的人多多少少会有些拘谨，唯有边于庭可是放心又大胆地调侃。
　　“是啊。”纪瑶光横了边于庭一眼，轻笑道，“采了不少的花，到时候做鲜花饼吃。”
　　“咦？纪女神你还会做鲜花饼？”见气氛被边于庭活了起来，薄宇笑嘻嘻地拍了拍身侧的空位。
　　纪瑶光沉思了片刻，应道：“理论上是会的。”
　　“那——”眼珠子骨碌一转，正好看见端着一盘包子从厨房中走出来的安慕玉，薄宇又问道，“跟安老板比起来如何？”
　　薄宇演了不少的校园青春剧，被称为“帅气校园男神”，可现在看来，哪里有一点男神的样子，分明就是一只猴子，大早上就开始找事！纪瑶光不动声色地瞥了他一眼，轻描淡写道，“自然是比不上的，安老板可是有家学渊源的。”虽然她没什么异常，可是这忽然间冷下了几度的氛围，在场的人都感觉到了，仿佛有一股冷风从脖颈处吹过。
　　孙少恭率先动筷子，夹了一个包子左瞧右看，仿佛它上头开出一朵美丽的花来，半晌之后，才问道：“这是什么馅儿的？”
　　“有茴香陷、韭菜鸡蛋陷，还有肉馅儿。”安慕玉柔声笑道，一转身又折进了厨房去忙碌。
　　“咱们安老板起得真早，准备了八人份的早餐。”薄宇感慨了一句，筷子在手指上转了一圈，探向了那一小碟包子，动作可谓是快准狠。安慕玉的手艺的确是不错，这才一眨眼的功夫，那三个大男人就狼吞虎咽般将三碟包子和糕点都下肚。
　　“江老师，你看你吃这么多，也不给女士们留一点。”薄宇推了推江照之，戏谑一笑。因为年龄差的存在，以及拍片子侧重的方面不同，他们平日里基本就没有往来，可是这兄弟情么，在一张床上睡一夜就出来了。薄宇是个热闹的性子，插科打诨让人无奈，不过也不会让人心生反感。
　　“厨房里头还有，你们自取。”安慕玉转出来的时候，她伸手护住了手中的那盘精致可爱的小包子，将薄宇的筷子挡了回去，她嗔声道。
　　薄宇嘟囔了一声，凝视着那一小盘，双目放光：“不公平啊，这盘上头有笑脸有爱心，肯定很好吃。”
　　安慕玉柔声应道：“这是给常老师准备的，青菜馅。”这下子薄宇闭嘴了，他缩了缩脖子做出一副怕了的神情，推了推身侧的江照之，示意他进厨房再去找点吃的。这节目已经开始拍摄了，常渝也没有在大庭广众面前驳了她的面子，礼貌地道了一声谢，她拿起筷子夹起一个涂着爱心的小包子凑到了纪瑶光的唇边，轻笑道：“小心，不要烫到了。”这无时无刻散发出来的恋爱酸臭味惹得诸人唏嘘一声。此时的安慕玉还站在常渝的身侧，她的手紧捏着衣袖，低垂着头掩饰住落寞和愤恨的情绪，她知道自己连常渝的一抹眼角余光都分不得。
　　镜头下的纪瑶光笑得极为开心，她不会任性到在这种场景还跟常渝闹别扭。
　　这一场早饭仿佛已经奠定了接下来日子的基调，热闹的日子里没有鸡飞狗跳，但也会有人心中生出种种情绪。吃饱了之后没有形象地瘫在了椅子上，等到瞧见那摄像机又猛地坐直了身子，薄宇打了个饱嗝，他敲了敲桌子问出了一个大家共同的疑惑：“接下来我们该做些什么？”按照他们往日的日程，就是四处去拍戏，显然在这小小的客栈中，他们已经抛去了演员这个身份带来的繁重的任务，清闲的时光反而不知道如何去享受。
　　“听导演的意思，我们就算晚上有奖励，数目也不会很多。靠着一百零点钱，我们能够撑过这半个月吗？光是食这方面就——”江照之的话没有再说下去，他转头瞥了安慕玉一眼，不知道为了准备这顿早饭她花了多少钱，总不能都是让她一个人出钱吧？
　　“我看这样吧，我们现在花钱都是在吃上，先把钱都先交到安老板的手中，让她来准备我们的三餐食材，然后我们自己想办法出去赚钱？”孙少恭沉吟了一会儿开口道，“我们忍一忍口腹之欲，能不吃肉就不吃肉了，像一些野菜啊，正好在村子里，我们可以自己去采。”
　　“孙老师，现在的蔬菜比肉食还贵呢。”边于庭慢悠悠地开口道，“还有一个问题，你们认识那些野菜吗？反正我是不认识的。”毫不忌讳的暴露出自己的短处，跟纪瑶光比起来，边于庭的大小姐习性更是显露无疑。
　　不过这个问题一提出来，大家都陷入了沉默中。
　　纪瑶光淡淡地开口道：“我认识，采摘野菜的话，我跟常渝去就行了。”
　　“真的假的？”边于庭最先露出一副惊异的神情来，“我记得你当初可是把韭菜当野草拔了的。”
　　能不能不要一开口就揭人短啊？纪瑶光没好气地瞪了边于庭一眼，转头瞥见了常渝脸上淡淡的笑意，她又应道：“我跟常渝去摘野菜，那你嘛，给你一个碗你去讨饭，凭借美色行事。而身强体壮的人，可以去村里的建筑工地搬砖，早出晚归，一天一百五是没问题，可能还包了午饭以及点心。”这一个个坐着偷笑的大男人都中了枪，话是这么说，可他们哪里干过这些粗活？
　　赚钱被作为第一要义提了出来，绞尽脑汁地想自己的长处，倒是姜玉笙怯生生地开口道：“我可以给小学生补课。”Z大的学霸，就算是偏远乡村的人都听过这个学校。姜玉笙的话倒是提醒了纪瑶光，她猛地转过身，手搭上了常渝的肩上，带着几分兴奋地说道：“我想起我还能做什么了！”
　　“打算去卖唱？还是去做广场舞领头人？”边于庭调侃道。
　　“那你也想去给小学生补课？这么多年过去了，你还记得吗？”
　　“纪瑶光，你看看你，请不要跟小辈抢生意好吗？”
　　“都不是啊。”纪瑶光摇了摇头，露出了一抹狡黠的笑容，“我可以帮中小学生代写情书。”她的话音落下，屋中先是一片寂静，片刻过后则爆发出一阵热切的笑声，就连想要给自己女神面子的姜玉笙也憋不住笑。
　　“有那么好笑么？”纪瑶光哼了一声，表示不满。
　　“纪老师，现在这个年代，谁还写情书啊？”


第50章 050
　　“纪老师, 你打算怎么去推销这项技能啊？”
　　“纪老师, 你会写情书情诗吗？”
　　“要不露一手先给我们看看？”
　　调笑声在屋中响了起来, 薄宇笑成了一团，另外两个跟纪瑶光不甚熟的也开始调侃。在他们的记忆中，情书是一种非常古老的东西, 大概是小学时代往漂亮的女生抽屉中塞几张纸片，虽然天真清纯，但早已经远离周遭的生活。现在，拿起手机就是一条短信——连个电话都少得可怜，仿佛丧失了天性中那淳朴的浪漫。
　　“纪老师是Z大中文系的才女。”姜玉笙小声地辩驳响了起来，在一群调侃的笑语中显得有些格格不入, 她不敢看纪瑶光的眼神，当所有人的目光都聚集在她的身上时，更是羞涩地低下了头，抓着衣角流露出几分惶恐不安。
　　“是的哟。”江照之也接过话笑道, “纪老师要不要当场作一首诗？”
　　以前在网上有不少人抓着纪瑶光的学历和出身叫嚷，以为未知的是她为了掩盖自己肮脏的不太光明的过去, 哪里知道最后被啪啪啪打脸。还有自称纪瑶光同学的人冒出来说她整个不务正业, 在系里教授眼中名声极差, 可没想到那些个不关心娱乐圈的老教授们也出来澄清, 对纪瑶光赞不绝口, 有时候也妒忌纪瑶光这天生的优渥，她无需经历别人那段使劲挣扎的痛苦。
　　“七步作诗吗？”纪瑶光瞥了江照之一眼，笑应道, “如果我作出来，你就把你身上的经费都给我，要不要来赌一赌呀？”
　　江照之摆了摆手，装出一副害怕的样子：“佛曰，不可赌，不可赌，一赌就是罪。”
　　薄宇笑道：“佛说，我没有说过这句话。”
　　一阵嘻嘻哈哈过后，众人的心中已经有了打算，三三两两的走出了客栈的门，摄影师们赶紧跟在了他们的身后，要拍摄的可不就是这生活状态？纪瑶光和常渝身负摘野菜的任务，可她们的动作却是不紧不慢。孟家村算是个大村，有数百户人口，走在路上的也不少，看到了这样行头的几个人，不免多看几眼，倒也没有围上来看热闹，许是节目组已经跟村里知会过，有大明星来到这乡下来拍摄。
　　“往东走就是孟家村中心小学。”纪瑶光停下了脚步，指了指不远处那明显高于周边建筑的楼房。
　　“你还真想去给他们代写情诗呀？”常渝轻笑一声道，“我要是没记错的话，有人说过，情诗只写个我一个人的。”
　　纪瑶光确实是说过这样的话，她摸了摸下巴，凑到常渝的耳边小声地说道：“我写好了给你誊抄一份，你的字好看，这也算是写给你的情诗嘛。”跟着她们两个身后的摄影师就是纪瑶光的铁杆粉丝刘然，一边庆幸自己比其他的粉丝先吃到这甜腻的狗粮，而另一面又恨不得捂上眼中，免得被这股氛围给闪瞎。然而就算是两位主要在田野里漫步，他也是得跟着拍摄的，赵北亭强调了不少次细节，当然画面最好要真实且唯美。
　　孟家村的西面是一片连绵的田野，中间还起伏着小山坡，都被当地人开垦种上了茶树。开春的泥土潮湿而又松软，嫩绿色的草已经一片片的，随着微风轻轻地摆动。在嫩草中则生长着一种当地人称为“胡葱”的野菜。“这是薤白，用它来做蛋炒饭非常得香！”纪瑶光的声音有些兴奋，她迈着步子轻松地跨越了田野边的小沟渠，拔起了一株薤白，并朝着常渝招了招手。她几乎就没有下过地，对野菜的知识来源于当初看过的菜谱和植物图鉴，凭借着强大的记忆在四面搜寻。“我们就采点薤白回去吧，有了它还需要什么野菜呀！”
　　对纪瑶光说得话，常渝自然是没有异议，只不过两个人出门的时候忘记带个袋子，一人手上抓了一大把，看上去颇为滑稽。提着摄像机的刘然正在休息的空气偷笑，哪里知道吸引了纪瑶光的视线。只见心目中的女神迈着长腿一步一步朝着自己走来，绽放出了一抹迷人的笑容，心中一个咯噔，酥麻的过电感传遍四肢百骸，刘然才以为自己变回了青春期初见漂亮女老师时羞涩毛头小子，就听得纪瑶光说道：“刘哥，你的口袋比较大，借我们放放薤白。”
　　“……”刘然低头看着自己口袋里的胡葱，心中默念道：“女神说的话，什么都是对的。”
　　说是拍摄节目，倒是很像回归自然之中，给神经紧绷的自己放一个假。田野的中间修了一条公路，时不时见小三轮突突地开过，扛着锄头的汉子在地里除杂草，三两个从学堂里溜出来的小孩则是跑动着放风筝。远离了城市的喧嚣，并没有任何的不适之感，反而全身心地放松了下来。纪瑶光一转头，正对上了常渝那幽邃的目光，也不知道她看了自己多久。要不是因为手上抓着一大把野菜，她很想牵着常渝的手在乡野间漫步。
　　常渝收回了目光，轻笑道：“咱们回去吧。”
　　春水初融，春风正好，要说此时唯一的念想，那便是希望这一条路没有尽头，可以一直走到白头到老。纪瑶光若有所思的点点头，她看着常渝的脸上抹上了一点尘土，才举起了手便意识到自己这袖子一抹，她可能就变成了花猫。心中痒痒的，想看惯来冷淡的常渝那可爱的模样，只不过意识到后面跟着刘然时，她又泄了气。有些样子，才不能给别人看去。
　　拐过一个路口，就能够看到“时光客栈”了，纪瑶光的脚步渐渐地加快，忽然间听到了一声拉长音的吆喝声，一位骑着三轮车的大叔急急地按住了刹车。三轮车的后抖里装着一些木材，瞥见常渝的眸子一亮，纪瑶光向前一步搭话：“大叔，您拉着这木料上哪儿呢？”
　　大叔一见漂亮的姑娘开口问，憨厚地笑道：“你说这些边角料呀？拉出去统一处理了。”
　　“小叶紫檀，黄花梨，紫光檀……”常渝走到了纪瑶光的身侧，开口问道，“大叔，您这些废料卖么？”
　　“小姑娘你对这还有研究？”大叔见常渝准确地说出木料的种类，瞪大的眼眸中满是惊讶，他拍了拍三轮车，笑道，“本来就是要处理的，你要是有需要的话就自己拿走吧，不用讲价钱。”
　　“那就谢谢大叔啦。”纪瑶光也不多说什么，朝着他道了一声谢，将手头的薤白塞在了刘然的帽兜里，她手上则是开始挑选一些相对完整的木料。在认识常渝之初，她以为像常渝这样气质清冷的人，爱好定然是琴棋书画那一类型，根本没有想到她是从木屑飞扬中获得满足感。家中的书架有一半是她纪瑶光的古籍，而另外的则是常渝翻看的设计、木料木工一类的书。出去拍摄节目的任务让她渐渐远离了自己的爱好，没有想到在这儿会遇到一个大惊喜。掐算了一下在这儿待的时间，纪瑶光也没有拿太多的木料，朝着好心的大叔挥了挥手，她一转头就对着常渝开心地笑。
　　等她们磨磨蹭蹭回到了客栈里的时候，那几位主早已经到了，优哉游哉地喝着热茶，似是一点儿都不担心自己的经费。见到纪瑶光她们回来，还以为是找回了这么好东西，结果看了一眼是木材后又是唏嘘一叹。
　　“这儿有厨房，不用烧木头啊，你们两怎么抱着这个回来了？”
　　“你懂什么？”纪瑶光没好气地瞪了薄宇一眼，哼了一声道。
　　“纪老师，你、我，你脸上有、有脏东西。”原本安静坐在一旁的姜玉笙霍地站起身，她满是紧张地瞪着纪瑶光，连话都说不利索。索性就逼近了嘴巴，从口袋中掏出了湿巾，几步就走到了纪瑶光跟前替她擦脸。
　　纪瑶光被她的动作吓了一跳，赶忙往后退了一步。
　　常渝微抿着唇，她转头瞥了纪瑶光一眼，眸中闪烁着意味深长的光芒。
　　“我帮你擦擦脸。”纪瑶光将怀中抱着的木料放在了一侧，低声道。
　　“不用。”常渝哼了一声应道，大概是意识到自己的声音太冷淡了，她又补了一句，“你看看你的手，我还是自己来吧。”
　　屋中陷入了一片诡谲的寂静，最先打破这片氛围的是姜玉笙那像是要哭出来的声音。
　　“常老师，纪老师，对不起，我、我——”她朝着常渝鞠了一个躬，紧张万分地说道，“我没有别的意思，我只是很喜欢纪老师，但是、但是不是那种喜欢，我只是——”求助般的视线投向了边于庭。
　　边于庭沿着唇打了个呵欠道：“好了，你别跟她们解释。气一气常渝也好，你看她现在的神情可不是比以前生动？”


第51章 051
　　作为纪瑶光的闺蜜, 边于庭不愿见她们两个婚姻出现破裂, 但是也不情愿看到纪瑶光一味退让的样子, 为了挽回即将破碎的婚姻，她改变了很多，一味说是向着好的方向改变也不尽然, 常渝的冷淡性子怕是改不了了，不过有人适当的出现刺激刺激她也好。她偏过头睨了姜玉笙一眼，这孩子对纪瑶光只是单纯的偶像崇拜，她的长相也颇为讨喜，让人很难对她生出厌恶。说完了想说的话，她的唇角勾起了一抹戏谑的笑容, 摆明了一副看好戏的态度。要是纪瑶光各种惶恐不安地道歉，那真是该跟她谈一谈心了。
　　“我没有生气。”常渝露出了一抹淡淡的笑容，她转头看向了纪瑶光又重复了一遍。
　　“是吧，我也觉得, 我们常老师怎么会是那种小气吧啦跟小粉丝们争风吃醋的人？”边于庭眉眼弯弯，那笑容里半是不怀好意。紧张凝固的氛围被她们三言两语破开了, 在椅子上做“葛优瘫”的薄宇不住地嚷嚷着肚子饿了, 时不时将视线投向了去往厨房的那条道。安慕玉不知何时悄然离开, 眼见着饭点的逼近——他们几个人午饭还是要靠自告奋勇承担起厨师义务的安老板来解决。
　　“你饿什么？你这出门转了一圈, 什么都没有干。早饭吃那么多, 我以为还没消化完呢。”孙少恭踢了踢凳脚调侃道。
　　“这你就不懂了吧？”薄宇一个激灵直起身，“孙哥，我可是去打探敌情, 只有了解了这个村子，知道了他们的需求，才能够更好的为大家谋福利。”这一番大言不惭的话语说得冠冕堂皇。
　　“哦？那你说你接下来有什么打算？怎么赚取经费呀？”纪瑶光也接过了话茬。
　　“我看到了一个鱼塘，也许，大概，可能——”
　　“那是别人承包的，还让你钓鱼？”江照之冷不丁地泼了一盆冷水，顿了顿又说道，“这边生态环境不错，我看田野里有野鸡出没，听村里的人说后方还有一条小溪，这个时节破冰了，可能能捞到一些小鱼。”
　　“咱们还真的要过这种男耕女织的自然生活呀？”薄宇蹬了蹬江照之，钓鱼已经不知道是几年前的事情了，现在的他根本就没有任何的耐性可以久坐，至于抓野鸡，他哪里赶得上人家有翅膀能扑棱着飞起的？苦着脸感慨了一句“凉凉”，他转向纪瑶光道，“纪老师，我还是跟着你混吧，你教我认野菜吧！”
　　“行啊。”纪瑶光满口应下，见薄宇的脸上露出一股喜意，她又一笑道，“但是你要教学费，不贵，一天五十就好了。”
　　“妈耶！”薄宇捂着心口往后一躺，嚷嚷道，“纪老师，你打劫呀？”
　　“我没有啊。”纪瑶光摊了摊手，作无辜状，“你问他们，我出的价格公不公道？”
　　常渝一颔首，轻笑道：“公道。”
　　“公道！”而姜玉笙也从小心翼翼的状态中恢复过来，她怯生生地撇了纪瑶光一眼，脸上的红晕还没有褪去，便又重新叠上更为红艳的色彩。
　　“我还是去搬砖吧。”薄宇扮了个鬼脸，作出一副生无可恋的样子。
　　相聚一堂的热闹氛围自然是摄影师的最爱，恨不得也加入到那热切的氛围中，等到安慕玉端着一个滚烫的蒸笼出来的时候，更是被那缭绕在堂中的香味给勾起了馋虫。
　　“好香啊！”薄宇摸着饿的咕咕叫的肚子，最先出声。已经习惯了饭来张口的日子，看着安慕玉脚步不稳，他也没有任何帮忙的念头，只是拖了拖凳子，给留出一个缺口，好让蒸笼放在桌子上，最后还是江照之起身，从安慕玉的手上接过了蒸笼。
　　“是包子还是馒头呀？”
　　“是饭。”安慕玉打开了笼盖，她推了推距离自己最近的薄宇，示意他去厨房中拿碗筷出来。米饭上均匀地分布着切成片的茭白和洒落的豌豆，纪瑶光她们采来的薤白也被切成小段，洒在了香软的米饭上，散发着一股香味，“这是青精饭，古书上有记载，你们尝一尝，味道很好的。”
　　“安老板，这也算不上正统的青精饭吧？”纪瑶光眯着眼笑了笑，用一种探讨的语气道，“我们在客栈做这些还是仓促了些，没有足够长的时间完成全过程，在江南一般寒食节的时候，吃青精饭的人比较多。”
　　“是的。”安慕玉笑容不变，她微微一颔首道，“青精饭又叫乌米饭，一般等到初夏的时候采乌饭树叶洗干净捣烂，把米放进去浸泡，等到颜色变成乌青色再捞出来。下米煮饭也用青汁，这样煮出来的米饭又软又香，现在条件不允许，我只好用糯米替代了。”
　　“这种算是现在的做法。”纪瑶光摇了摇头，她又笑道，“安老板熟读古书，一定知道它的渊源吧？”在美食访谈节目中，安慕玉可是亲口说的，菜谱来源于家族的传授以及翻着古书自己进行的改良。不过对她的这番话，纪瑶光是保持着怀疑之心的，她总觉得安慕玉的菜色跟对门“春日宴”很相似，怕是——但愿她是以小人之心度君子之腹了。
　　安慕玉的笑容一敛，面色有些僵硬。“吃饭吃饭！”薄宇的嚷嚷声正好将她从这种尴尬中解救出来。
　　“那以前的做法是怎么样的？”常渝接过了话茬，她起身先给纪瑶光盛了一碗饭。
　　纪瑶光笑着应道：“九蒸九曝。”
　　“诶？纪老师说明白一些。”薄宇扒拉了一口饭，便放下筷子看着纪瑶光，“要不纪老师，改天你下厨露一手吧？”
　　“以前是先将米蒸熟、晒干，再浸乌饭树叶汁，反复蒸晒个九次，就叫做‘九蒸九曝’。”纪瑶光笑了笑，在众人期待的眼神下，她又继续说道，“我不行的，我这些都是书上或者听老人说得理论，真正的实践还得靠咱们安老板。话说安老板所在的那条巷子真是人杰地灵，有好几家手艺非常好，老板娘也着实温柔。”
　　“是吗？”孙少恭笑了笑，“等这个节目拍摄完，我一定抽空去逛一逛那条神秘的巷子。”
　　因为从心底产生了对安慕玉的抵触，纪瑶光一碗饭硬是没有吃完，剩余的几人都戏谑她减肥一类的话语，她也只是笑了笑不放在心上。在客栈中坐着玩固然好，可是才节目拍摄的第一天，除了安慕玉每个人都坐不住。纪瑶光依旧是与常渝同行的，这次不是采野菜，而是单纯地漫无目的地行走。孟家村中心小学，是整个村子最为热闹的一处，代表着下课的铃声响起，更是一片杂乱的喧哗。推着小车的零食贩子很会找准时间，他们隔着一道铁门开始和学校的孩子们做生意，当然也不乏有胆大的，直接从那低矮的围墙上翻出来。
　　纪瑶光目不转睛地盯着那突突响的爆米花小车。
　　“就算你不喜欢安慕玉，也不要跟自己的胃过不去。”常渝伏在了纪瑶光的耳边，用只有两个人才听到的声音轻叹道。在刘然凑上来的时候，她们立马分开。纪瑶光站在原地不动，双手环胸，而常渝则是向着小推车走去。
　　“纪女神！给我签个名！”一道兴奋的声音闯入了纪瑶光的耳中，常渝还没有回来，倒是一个扎着马尾看着约莫有十来岁的小女孩正眨巴着一双水灵灵的大眼睛看着自己。原来在这小学中也有自己的粉丝啊，纪瑶光有些感慨，她看了眼那被铁门给阻拦的人，她皱了皱眉道，“你是怎么出来的？”
　　小姑娘往后觑了一眼，小声地嘀咕道：“门卫大爷偷偷放我出来的。”见纪瑶光一副不信的神情，她有些着急地跺跺脚道，“真的，我不骗你，女神你快帮我签个名吧，没几分钟又要上课了。”
　　纪瑶光心思一动，她勾起了一抹笑容，微微地俯下身道：“签名当然可以，不过我要请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”原本还因见到女神而兴奋的小孩子，一下子就满脸警惕，她往后退了一步紧盯着纪瑶光，开始在考虑自己是不是认错了人。
　　自己有这么可怕吗？纪瑶光反省了一下自己，让脸上的笑容更为柔和可亲，她说道：“你认识的人里面有没有要代写情书的呀？我给你一个号码，你帮我宣传一下，不管是大人小孩都可以。”
　　“就这么简单？”小女孩一副不可思议。
　　“是的。”纪瑶光点点头，从刘然的身上翻出了纸笔，写下了一个号码，然后又签上了自己那个潇洒飘逸的大名。“叮铃铃”的声音响起，原本还簇拥在铁门边的人霎时间作鸟兽散，小女孩没有说话，从纪瑶光的手上一把抢过了那张纸，似是一阵小旋风，只见她撑着一旁的矮墙一纵身，便干脆利索地翻入到了校园中，这动作像极了惯犯。
　　“……”是不是找错人了？
　　作者有话要说：　　推一部超好看的剧：《众神之神》
　　如果不好看，那我基友们就不是人！


第52章 052
　　在看见常渝拿着一袋爆米花走过来时, 纪瑶光很快便将这些琐碎的小事情抛在了脑后。有没有顾客上门, 这都是讲究一种缘分, 现在的小学生越来越成熟，可能看不上这种老土的表达爱意的方式了。
　　两个人并肩走在安静的小道上，一时间连言语都成为了多余, 只是眼神一个交汇，便胜似千言万语。纪瑶光专注于解决手中的这袋爆米花，时不时喂常渝几颗。而常渝的神情颇为复杂，似是心中盘绕着一个个解不开的疙瘩。半晌后，她才装作不经意地开口道：“你之前认识姜玉笙么？”
　　纪瑶光应道：“不认识呀，怎么啦？”
　　“没事。”常渝拧着眉摇了摇头, “她是个很热情的粉丝，对你非常仰慕。”
　　纪瑶光点了点头，她很少跟粉丝们接触，而看身边的一些其他艺人, 有遇到极为狂热的粉丝，甚至影响到生活的。她们这些人要靠粉丝来维持热度, 同时也憎恶着被粉丝们一次又一次地去窥探隐私。对这个群体, 纪瑶光当初并不怀有好感, 可是现在么, 态度慢慢地开始转变。如果粉丝都像姜玉笙这样——她想了想这种可能性, 扑哧一声笑了出来，她夸了一句：“小学妹非常的可爱。”
　　常渝淡淡地应了一声：“嗯。”
　　纪瑶光拍了拍手，将爆米花的空袋子扔进了道旁的垃圾桶里, 眼巴巴地瞅着常渝，她出门的时候很少随身携带湿巾，如果与常渝同行时候，更是什么都不需要她来思考。常渝低敛着眉眼，用纸巾擦了擦她的唇，又示意她将手伸出来。潮湿的凉意从手心手背再到指缝间，常渝的动作认真而细心，纪瑶光浑身打了个激灵，眸中染上了一层水润的光泽，她舔了舔唇，望着常渝的面庞，不由得浮想联翩。可是这是在节目组拍摄期间，常渝她一定不允许的。想至此，她又颇为遗憾地叹了一口气。
　　消失了一整天的导演赵北亭在晚上的时候准时出现，纷纷向着生活靠拢的几位嘉宾猛然间想起他们晚上要扮演的角色。赵北亭的手侧放着两个空箱子，此时正让人从中抽出一个主题。客栈里有一间屋子叫做“赏心院”，里面工作人员已经布景完毕，灯光师皆已就位。“我来！”薄宇自告奋勇，只见他向前走了一步，在赵北亭指的那个箱子里摸索了半天，才磨磨蹭蹭地取出一张纸条。
　　“上面写着什么？”孙少恭佯装急不可耐。
　　“是——”薄宇将手中的纸条展开，一字一顿地念道，“是如果范蠡没有放西施入吴……”省略号的意思是，后面的一切场景都由他们几个自由发挥。
　　赵北亭笑了笑又说道：“接下来你们一个个抽取扮演的角色。”
　　“等一下！”边于庭突然间开口打断赵北亭，她说道，“赵导，我觉得很不公平，像我一点演戏经验都没有，那不是注定了要输得很惨吗？常渝她可是大影后，每一次都是她胜出，那我们不是很亏吗？”
　　“里面有三张是评委角色，完全就是靠运气。至于常渝，那就让她一直当评委吧。”赵北亭开口，一锤定音。
　　常渝瞥了纪瑶光一眼，淡声问道：“那评委有什么奖励么？”
　　赵北亭应道：“一次五块钱的经费。”
　　节目组的小气从一开始就已经显露出来了，赵北亭的这句话让诸人纷纷垂头丧气，评委奖励五块钱，那么最终被评为最佳的能有多少呢？只不过一想自己那干瘪的钱袋，又重新振奋起来，总归比没有好，节目组的意思，显然是让他们靠着白天想出来的办法去谋生。
　　纪瑶光紧张而又自信，她从箱子里抽到了小条，自己还没有看便举到了常渝的眼前——是吴王夫差。她也只不过是女扮男装，那一侧一声怪叫后，更为凄惨的一个人出现了。“为什么我是西施啊！”薄宇一声哀嚎，他转向了孙少恭，眨巴着眼睛卖萌，“孙哥，我跟你换个角色好不好哇？”
　　孙少恭眼也不眨道：“我是郑旦。”
　　赵北亭开口道：“OK，都拿到了自己的角色，现在找化妆师准备上场吧。”
　　里面一共三张评委席，只有边于庭手气极好抽到了一张。
　　这反串也是一门艺术，完全靠着功底，幸好这几位不是五大三粗的主，化完妆之后虽然滑稽，可也不会立马让人喷饭。在开演之前，纪瑶光一直瞥着薄宇他们笑，拒绝了他们换角色的建议，神情怎么看怎么个不厚道。
　　故事发生在诸暨的苎萝村，越国大夫奉命前往各地去寻找进献给吴王的美女，他走遍了各个角落，最后在浣沙溪旁看到了几个明艳动人的女子，他教习宫廷礼仪与魅惑人的伎俩，没有想到自己也被圈在了其中。在家国大义和爱情之间，他毅然决然地选择了后者，打算与西施共同远走天涯。
　　“狡兔死走狗烹，越王是个不可同富贵之人，倒不如在此时撒手。”范蠡背着手走在了庭院中，神情颇为忧郁。此时，他不是那个雄才大略的范大夫，而是一个为情所困的普通男人，他面临的抉择就像一柄刀一样割着他的心。
　　“噌——”地一道拔剑声，文种铁青着脸，咬牙切齿道，“范蠡！国家不复，你还有心思儿女情长，是我文种看错你了。”
　　“是的。”范蠡微微一笑道，他怅然一叹，“你可能不知道，西施她已经怀了我的骨血，如果将她送到吴国王宫，你应该可以猜到后果。”
　　“……”文种愣神，半晌不知道如何继续，许久之后才叹了一口，扔下了长剑道，“你走吧，我不会拦着你的。”
　　“谢谢。”范蠡轻声道。
　　范蠡和西施即将坐车离去。
　　哒哒哒的马蹄声突然间响了起来，还以为是越国的兵马，没想到旌旗上绣着一个大大的“吴”字，原来吴王夫差也听说这苎萝村人杰地灵，能够出很多的美女。一时间按捺不住色心的他，不听伍子胥的劝告，亲自前来迎接美人。
　　眼见着一场战斗无法避免，最后被盈盈出现的郑旦三言两语化解了干戈。
　　……
　　“在舞台上，你们要放得开，还有一个很重要的问题，你们不能够只演自己，你还需要看周边的人。”在一幕戏结束之后，赵北亭跳上了台子开口道，“不要把台上的演员当成对手，他们是同伴，这点你们明白么？还有，安慕玉，你卡壳接不上词的地方有很多，是对这一出戏不太熟悉么？”
　　“其实不只是她一个人有这样的情况。”常渝淡淡地开口道，“我建议接下去的每个故事都写上一个梗概，这样子了解了之后才能够从中出新。今天的演出中规中矩的，甚至有的地方可以用磕磕碰碰来形容。其实在节目开始之前，赵导就说了，这次看得不仅仅是你们的演技，还有意识。”
　　“我赞同常渝说的。”演戏的本事她边于庭没有，可是也当了一段时间的经纪人，对各种剧本熟悉得很，挑戏的眼光还是存在的。
　　由于今晚是第一次上演，存在很多的问题也还是可以原谅，最终赵北亭和两位评委一合计，将最佳奖项颁给了薄宇，因为他演出了一个挺着肚子的孕妇西施该有的姿态。薄宇这还没来得及换下一身的戏服，便欢欢喜喜地接了大红包，小心翼翼地拆看。“二十块钱？”薄宇惊叫了一声，半晌后又自言自语道，“好歹也是一顿外卖的钱。”将纸币抽了出来，颇为嘚瑟地在众人面前摇晃，一副招摇过市的姿态。
　　“纪老师，你看见它了吗？你看我不用出去搬砖吧？”薄宇有些小得意地说道。
　　纪瑶光微微一笑，只是拿起了手机拍下了薄宇的样子，在他还没有反应过来的时候快速上传，并配上了文字：大肚西施领工资记。
　　节目组的小花絮早在拍摄的过程中就流出了一些，说是直播真人秀，可节目是隔日播出，给视频组足够的剪辑和编纂文字的时间。苦苦地等着动态的粉丝们好不容易刷到了一条，纷纷地涌到了纪瑶光的微博下。
　　“我的天呐，怎么这么搞笑的？我的校园男神怎么了！”
　　“我要笑死了！纪老师，求你多发一些。”
　　“恨不得冲到节目拍摄地啊！”
　　“我想知道这到底是什么，薄弟弟演了西施，那纪老师他们演得是谁阿？迫不及待地想看节目啊！”
　　“我拿着手机笑成狗啊，我妈问我在干什么呢。”
　　纪瑶光V：我怕你们看到节目后就不想看见我了。
　　她又发了一条微博调侃道。
　　常渝V：我看你。\\\\@纪瑶光V：我怕你们看到节目后就不想看见我了。
　　底下粉丝纷纷评论：我的天，这个世道怎么了？常老师突然间放下了冷静和矜持开始秀恩爱，难道是因为春天到了吗？


第53章 053
　　村口的五金店有各种工具, 这一趟下来两个人手头的零钱也算是去了半百, 几乎没有什么剩余。如果没有什么进账, 她们两别说是弄一些小零食，恐怕得喝西北风去了。看常渝摆开的架势，似是不会出门了, 纪瑶光看了看手机上的一些消息，脸上绽出了一抹愉悦的笑容，她朝着常渝挥了挥手，开口道：“我出去赚钱啦。”
　　上次遇到的小学生粉丝比想象中的给力，这不消多时就有人添加她留下的联系方式，说需要代写情书这一项业务, 价钱也都谈好了，如果她们不爽约的话，自己今日会有一笔“巨款”。
　　“去哪儿？”常渝放下了手头的工具，抬眸问道。
　　“帮人代写情书。”纪瑶光笑着将手机凑到了常渝的跟前, 颇为得意地说道，“你看, 这个、这个, 还有这个, 她们都是需要代写的, 其中有一个还付了十块钱的订金！”虽然说是费脑子, 可到底是她纪瑶光的强项，多年的学习总算是找到了用途，比起去工地搬砖的劳累, 可不是幸福很多？
　　常渝又道：“那你打算上哪儿？”
　　纪瑶光应道：“不走太远，地点就定在了客栈的门口那块小空地上，她们都是本村人，认识地方也比较好找。”搬上一张桌子和凳子，再问客栈老板娘借点笔墨纸砚，她的毛笔字不好看，那就让姜玉笙跟着誊抄一份。常渝有很长的时间没有碰她的那些小木件了，难得有个条件允许的时候，她自然不会打扰常渝，虽说她心里头更倾向于让常渝跟着自己一道走。遗憾的叹息声在唇边淹没，纪瑶光冲着常渝笑了笑便走出了房间。
　　在门口蹲点似的刘然扛着摄像机很快就跟了上去，时不时回头看常渝的踪影，要知道这两位一直是同进同出的，怎么今天就纪瑶光一个人？
　　“纪老师。”姜玉笙正在院子里喂猫，看到了纪瑶光出来的时候，她也跟刘然似的左探右看，眨巴着一双灵动的眼睛仿佛在问常渝的下落，当然，那从心地衍生出来的羞涩让她在喊了那三个字的时候便已经红了脸手足无措，更别说开口道其他的话语了。
　　“小笙呀，你的字写得怎么样？”在节目的其他六位嘉宾中，姜玉笙是最好使唤的人。看着面前可爱的小粉丝，纪瑶光的脸上也是盎然的笑意，她放缓了语气，轻柔地问道。
　　被纪瑶光突然间亲热的叫唤给吓了一大跳，姜玉笙的手揪着衣角，不安而又忐忑。她偷偷地觑了纪瑶光一眼，结结巴巴地应道：“还、还可以。”
　　“ok！”纪瑶光扣了一个响指，像是一个小队的领头人，颇具气势地应道，“那就跟我走。”把纪瑶光视作女神的姜玉笙自然没有多问一句话，一脸惊喜，像是一条跟在后头的小尾巴。突然间被断了粮的塞壬“喵”地一声表示自己的不满，几个纵身跑到了纪瑶光的脚边，绕着她的裤脚打转。可惜这是一个从来不尽职尽责的铲屎官，只有一句无情的“去”！
　　在搬桌挪凳的过程中，姜玉笙从纪瑶光的口中了解到了全过程，她不需要做什么，只用将纪瑶光写下来的东西给誊抄一份。在学校的时候，她就倾慕这位学姐的才气，如今能够亲眼见她落笔，怎么能不兴奋？一张脸红扑扑的，搬着凳子就是一阵小跑，连边于庭的声音都没有听到。
　　孟家村在很久以前还是个颇为落后的村落，那时候村子里识字的人非常少，只有一位教书先生偶尔坐在村口，有人找他代写或者念家书的时候，便帮忙，没有人的时候，他则是捧着自己那蓝色封皮的书卷摇头晃脑地念。纪瑶光这个样子，还真是像极了当初的教书先生。这一日恰好是周末，周边的中小学学生都放假在家，等了一会儿，那小学生还真是如约而来，在她的身后则是跟着两个十七八岁的少女，衣着颇为时尚。
　　“女神，这两位是我的姐姐，她们需要代写情诗！”小粉丝的眼中闪着光，还没有靠近的时候就大声地嚷嚷了起来。她这两位时尚的姐姐，对外界了解的定然是比她多，漂亮的眼珠子一转，打量的视线在纪瑶光和姜玉笙两个人的脸上移动。
　　她们的心事，纪瑶光一眼就能够看出来，无非就是身边人为什么不是常渝，网上的流言到底哪一些才是真的。爱看热闹的性子与天生的淳朴纠缠在了一块儿，她们最终还是表现出自己的礼貌、矜持以及克制。从随身携带的包中翻出了几张桃红色的信笺，说了自己的要求。最后提出让纪瑶光签个名时，还十分忐忑地瞥了她一眼。
　　“没问题。”纪瑶光满口应承，现在给钱的哪里只是自己的粉丝啊，而是一个个顾客大爷。对她们来说，写情诗必然是要镶嵌入自己喜欢人的名字的，她们看得也就是一个藏头，而非整天的韵味。纪瑶光思索了片刻，便开始在草稿纸上落笔，而姜玉笙则是撑着下巴，满是痴迷地望着她，时不时眨巴着眼，露出一种“我的女神怎么这么厉害”的眼神。
　　“谢谢女神，我们以后不在网上黑你了。”两姐妹花步调一致，接了桃红色的信笺便满心欢喜。从包里面拿出了二十块的现金交给了纪瑶光，一转身便兴冲冲地走了。而那小学生粉丝蹦蹦跳跳的，两根马尾在风中摇晃，眼见着要消失不见，她猛地回身朝着纪瑶光挥了挥手。
　　这几个人消失后，代写情书的小摊子上冷清了好一阵子后才来人询问。那个姑娘二十多岁的模样，笑起来有两个甜甜的酒窝。询问了几句后，她脸上出现了一副犹豫和挣扎的神情，迈开了脚步似是想离开，可最后又折了回来。正在这时，常渝的声音也闯入了纪瑶光的耳中。姜玉笙的反应最大，像是一只受惊的兔子立马从纪瑶光的身侧弹跳开，她对着常渝有一种打心眼里的畏惧，借口和边于庭有约，也不多做停留，立马就向着客栈里跑去。
　　常渝垂眸，在纪瑶光的身侧落座，她摸着自己的脸，漫不经心地问道：“我很可怕么？玉笙见到我怎么是这样的一个反应？”
　　“不知道。”纪瑶光摇了摇头，又道，“你怎么出来了？”
　　“气闷，出来透口气。”常渝哼了一声道，“怎么，打扰到你和小姑娘了？”
　　“哪有什么小姑娘。”纪瑶光眯着眼轻笑一声，将自己卖文采赚来的几张纸币放入到了常渝的口袋中，这才转过身看着那位正在迟疑的姑娘，“小姐姐，你想要写什么呢？”
　　“我——”那姑娘在看见常渝的时候便将视线投在了她的身上，看着常渝提起蘸了墨水的狼毫在纸上写了一个又一个的“瑶”字，她有些心动，斟酌了片刻她小声地开口道，“我不知道，我想给我初恋情人写点东西，但是我已经很久没有见到她了，听说她还是单身，但是不知道具体怎么样。”
　　纪瑶光轻笑一声：“需要帮忙么？”
　　“那就麻烦纪老师和常老师了。”姑娘顿了顿，低垂着眉眼道谢。
　　纪瑶光没有动笔，她伸出手推了推常渝，望着她的侧脸轻哼道：“细向红笺认墨痕，五言七字总清新。前尘旧事无端梦，别意幽怀何处陈？访故地，问乡邻，知君犹作自由身。当年谓我无双士，今是心中第几人。”纪瑶光的语速很慢，这一阕《鹧鸪天》在唇齿间低回婉转，她的声音泠泠动听，仿佛是一支敲动人心的歌谣。她的话音落下没多久，常渝这边也收了笔，吹了吹纸上的磨痕，她低声道：“好了。”
　　姑娘的眼前一亮，她从常渝的手中接过这阙词，踟蹰了片刻，怯生生地开口：“常老师，我能拜托你再给我签一个名么？”她是常渝的粉丝，家中收藏着各种海报，在见到纪瑶光的时候仅仅是有惊讶，没多久常渝走出，还真是给了她一个不小的惊喜。常渝在微博上展现出来的是冷淡和疏离，可是在亲眼见到之后，却发现她比想象中的好说话。满心欢喜地接过了签名，姑娘直接从包里取出了一张百元大钞递给了常渝。
　　看来做生意还需要颜值的加成。
　　纪瑶光轻笑了一声，她的眼中闪着光芒：“常老师，我也要一个签名。”
　　常渝转过头看着她，淡淡地应道：“好呀。”她提起了搁在了一旁的毛笔，凑到了纪瑶光的跟前，快速地在她的脸上写了两个字。麻痒的感觉从与笔锋接触的面皮上传来，纪瑶光蹙了蹙眉，伸出手就想去触摸。
　　“你写了什么？”
　　“不许擦。”常渝轻哼了一声道，“不是你自己要签名的么？”


第54章 054
　　摆着摊子坐在了门口, 其实更多的时候是她跟常渝在说着一些闲话, 回忆着当初在校园中的趣事, 真正上门来让写情书的，没有几个人。倒是有一个拄着拐子的老太太，戴着一副老花镜, 让纪瑶光她们帮忙念一封家书。饶是如此，经过这一日的忙活，纪瑶光摇身一变，还是成为整个客栈中最为富有的人，当然，不情不愿地分出一小部分交到了安慕玉的手中, 让她购买日常生活所需，而剩下则是给了常渝来保管。
　　这心情好了，连带着看见塞壬也热情了许多。纪瑶光也不介意那胡乱跑动的塞壬身上不知道从哪里蹭了一层灰尘，将它抱在了怀中搓了一通, 手指轻轻地捋着那被揉乱的猫毛，她轻声一笑道：“在客栈里别乱跑, 明天给你弄好吃的。”塞壬仿佛听懂了纪瑶光的话语, 喵喵了几声后, 便窜入了一处矮小的花丛里。
　　“你也不嫌脏。”常渝看着纪瑶光的动作, 淡淡地嗔怪了一声。
　　纪瑶光轻笑道：“铲屎官嘛, 有什么‘脏’字可言？”在这个时候，她倒是想起了自己那身为铲屎官的身份来。这又是一个夜晚降临，原本与往常没有什么不同, 她们该通过抽签来表演一场历史舞台剧，只不过因导演赵北亭一时间有了其他的事情便暂时搁置，副导演和摄像师们拍手称快，这一溜烟跑到了小房间里打扑克牌去。
　　“常老师——”
　　在常渝即将回到房间的时候，蓦地被安慕玉给叫住。客栈里头的类似于古代时的厢房，一间与一间并排，外头是一条古色古香的廊道。说来也是巧，这安慕玉的房间正巧安排在她们的旁边，进进出出免不了会遇到。纪瑶光秉着眼不见为净的原则，一扭头便进了屋子，而常渝则是双手环胸，与安慕玉保持一个距离，颇为冷淡地问道：“有什么事情么？”
　　走廊上悬挂着大红色的灯笼，明亮的灯光透过了那一层薄纸，便染上了暗红的色调，与穿廊而来的风一同渲染了一股幽寂与凄冷的氛围。常渝背着灯，安慕玉看不清她的神情，只不过被那冷淡疏离的语气一刺，脸色霎时间白了几分。她原以为有足够的时间去接触常渝的，毕竟是在同一个节目组中，可偏偏不能够如她料想。众人几乎一致地推她为客栈中的掌厨人，成日待在屋里淘米摘菜，为四处走动的他们准备一顿丰盛而又便宜的正餐。难道她不想离开客栈么？难道她不想跟着常渝一起出去么？可是偏偏有纪瑶光这个人存在，霸占了常渝的一个又一个日夜。为什么会这样发展？就算她不被常渝所接受，但是纪瑶光也不该回来。她还能和常渝做朋友吗？她可以尝试着进一步吗？
　　常渝等了很久都没有听见安慕玉开口，倒是见她眸中情绪复杂甚至隐含着一层恨意，眉头蹙了蹙，她又重复了一句：“如果安小姐没有其他事情的话，我先回屋去了。纪瑶光她还在等我。”
　　“只不过隔了一扇门，常老师就这么迫不及待么？”安慕玉一时没忍住自己又恨又妒的语气，见常渝面色倏然一冷，这才掩着唇有些尴尬地笑了一声，用柔和的语气想要挽回自己的形象，“抱歉，常老师，我只是有东西送给你，我之前去市场看到了这一套刀具，就买了回来。”看到常渝她们带回了木头的边角料，她就知道是为了什么，哪里是薄宇说得用来烧柴火？她曾有幸见到常渝那精湛的刀工下完美无瑕的成品，她的天性中应该有一种学艺术的浪漫，只不过被惯常的冷淡疏离给掩饰住。
　　这一套刀具的钱不知道能买多少便宜的蔬菜——常渝不会无缘无故接受别人的馈赠，她自认与安慕玉还没有熟到这种地步，加之纪瑶光的话语在她的脑海中挥之不去，她想到了当初那个导致她和纪瑶光关系走向破裂的赵清，不得不怀疑安慕玉有所图。她勾了勾唇角，绽放出一抹礼貌的笑容，而言语间的拒绝之意不加丝毫掩饰。正好屋中传出纪瑶光有些不耐的声音，常渝又笑了笑道：“抱歉，我有事先回屋了。”随着雕花木门的关上，将安慕玉那灼热的视线给阻隔在了门外。
　　纪瑶光的动作向来麻溜，快速地冲了一个澡便窝到了被子里，开着空调来驱走房间中一日的阴冷。她看到常渝回屋的时候抬了抬眼，淡笑道：“水还热着，你快去吧。”说完便低下头看手机。自从进了节目组，感觉已经过了很长的时间，可事实上也不过是三两天罢了。微信中的消息一条接一条，除了纪开阳不停地追问自己的现状来表达那份关切之情，还有经纪人苏辞的旁敲侧击。
　　苏辞她不会离开盛唐的，她的手底下还带了一个新人。这个认知重新浮上脑海，让纪瑶光的心如同被针扎了一下，她想到了苏辞对自己的好，可转念间脑海又被安慕玉那张脸给侵占了。“小玉是我带的新人，她什么都不懂，拜托你照顾一下她。”苏辞留言的语气很平淡，可因为对安慕玉的憎恶，纪瑶光硬是从这句话中看出近乎残忍的天真。
　　安慕玉会需要她来照顾么？安慕玉想要接近的恐怕只有常渝而已。话里话外透出了对安慕玉日后的安排，盛唐的老总放了常渝这棵摇钱树走，自然也清楚留不住她纪瑶光，因而在金牌经纪人苏辞的手下塞了一个他认为颇具潜力的新人，只要通过节目组增加了在观众面前的曝光率，她那温柔的美食家人设就能够立起来——她会接广告、接电视剧，甚至是走入电影这一块全新的领域。当安慕玉走进娱乐圈的时候，她会认识越来越多相关的人，她就会变成一张密不透风的网，纪瑶光当然不乐意见得此事的发生，她不可能会去帮助安慕玉，而只是当一个冷眼旁观的陌路人。
　　深深地陷入了自己思绪中的纪瑶光根本就没有听到常渝出来的声音，只是在一道“你在想什么”的问句传入了耳中的时候，她才恍然间回过神来。被子被掀开了一角，捋着长发钻入到了被窝中的人，又伸出手捏了捏她的脸，低声道：“墨迹洗干净了。”语气间似是颇为遗憾。
　　纪瑶光轻轻一笑，她偏着头看常渝，应道：“墨迹虽然消除了，但是常老师，您的名字签在了我的心间呐，怎么都没办法清除的。”刚从浴室中出来的常渝，身上还带着一股淡淡的沐浴露清香，纪瑶光扔开了手机，趴在了常渝的身上轻嗅。手慢慢地滑落到腰间，隔着薄薄的睡衣摩挲着腰间的肌肤。“常老师，讨一个晚安吻可以吗？”
　　常渝眨了眨眼轻笑道：“你要睡了吗？”
　　“当然——不。”话语陡然间一转，纪瑶光的唇角笑意盎然，她凑上前亲了亲常渝的眉眼，又觉得远远不够。压制了一段时间的欲望陡然间升起，她的眼睛亮晶晶的，饱含一种莫名的期待。常渝没有拒绝她的亲吻，她的胆子也像是受到了鼓舞似的越发的大——在红唇上逗留了片刻后，最后缓缓地推开了那紧闭的城门开始攻城略地。轻轻的喘息声在房间中回荡，原本半靠在床头的人，此时已经彻底地躺平。卷翘的眼睫上蒙着一层潮湿的水雾，带着一种欲拒还迎的娇羞。深吻将所有的低吟都吞入，只有屋中自始至终都燃烧着一股热切的氛围。缠着常渝闹了好一阵子，纪瑶光还是没有任何的睡意，她懒洋洋地靠在了常渝的肩头，一伸手摸索那不知道滑到了哪一处去的手机。
　　“好像这期节目已经开始播出了吧？”
　　“是的。”被情-欲洗礼过的声音有些沙哑，常渝低垂着眼睫轻声应道。
　　纪瑶光不是很想看直播的节目，她更想知道的是网络上的动态以及那群人对她们的评价。旧微博下的评论越来越多，大部分是有关节目的，夸她的人不少，但是被做成了表情包的塞壬占据了大部分人的视野。是想夸她纪瑶光，还是想要夸她的猫？翻完了自己微博的动态，她又去节目组官方微博下转了一圈，发现她们其实在进组的那一刻就暴露在了摄像头之下，而不是在赵北亭说了开始之后才开始。回忆了一下自己做什么事情，纪瑶光已经没有什么印象了。快速地往下拉着评论，最后无意中戳入了某一个论坛上的链接——标题明明确确指向了她纪瑶光，只不过一眨眼的功夫，楼层又被盖了上千。
　　“我以为的纪瑶光只是一个娱乐圈的花瓶，一定要在她的名字前加上什么，那就是女神常渝的妻子，在传出她们两个闹离婚的时候，我是站在女神这一边的，因为网上搜索纪瑶光相关的评论，不是说她演技差不用心，就是说她跟某某艺人有牵扯，至于常女神和赵清那绿茶，我是不相信她们有什么瓜葛的。可是后来一切的发展都像是一场梦啊，一夜之间，从一个身世不明的娱乐圈花瓶变成了纪家的大小姐，同时也是z大中文系的超级大学霸？《佞臣》上映之后，我买了票，一方面是为了看我女神，另一方面则是想去骂纪瑶光，结果让人大吃一惊，这还是纪瑶光吗？怕不是被鬼神给附身了吧？怎么一下子转变这么大？一个别人难以企及的出身，一个人人求而不得的对象，一个让大半人望而却步的母校——明明可以当一条咸鱼的！我才不会说我是羡慕嫉妒恨呢！”
　　“附议楼上，在看了这期节目之后，更是吓得瓜都掉了。纪老师这么可爱的嘛？可爱多多少钱一斤？我也要去买！”
　　“我不图什么了，我只是非常非常单纯地求一首纪瑶光的写得情诗。”
　　“楼上，你可以去循环节目片尾的那一首《浪淘沙》了，是程鹤年作曲，纪宝宝填得词！”
　　……
　　“原来我以前在他们的脑海中，是这么的糟糕吗？”纪瑶光摸了摸下巴，看着手机上一排排黑字，若有所思地说道。
　　“不，你很优秀。”常渝摇了摇头。
　　纪瑶光哼了一声，她盯着常渝的眸子道：“你骗我，你之前还说我糟糕，嫌弃我恶劣任性坏脾气。”
　　“……”常渝抿了抿唇不吭声。
　　“现在给你一个夸我的机会。”
　　常渝从善如流，莞尔一笑道：“是，我们的纪老师美貌与才华兼并，全世界再也找不到像她这么可爱的人了，这样够了吗？”
　　“你这是明显的敷衍我。”纪瑶光抗议道，“我是用心说话的，而你呢？竟然开始嘴上花花了，是在哪里学坏的！”
　　常渝伸手拨开了纪瑶光的长发，温柔地凝视着她的双眼：“在看着你的时候。”
　　这突然而来的情话让纪瑶光心脏漏跳了一拍，红晕从耳根子处蔓延，偏头避开了常渝的视线，她嘟囔道：“好了你不要再说了！”埋首在常渝的怀中，想要藏住了满心的雀跃，可是唇角那灿烂的笑意怎么都掩饰不住。
　　作者有话要说：　　签的当然是“常渝”两个字！
　　常老师画风突变了怎么办？


第55章 055
　　细密的雨丝沿着黑色的瓦檐淌落成一条直线, 像是一道垂在了门前的珠帘。小小的巷子在经过一番轰动之后, 又陷入了一种安详的静谧中, 偶尔有几个人慕名而来，在对门停留了一段时间后，犹犹豫豫地进了“春日宴”。
　　“谁在下雨天唱着歌, 雨点从屋檐上滑落，将歌声里的过往震破，我们已经断了联系很久了，号码倒背如流已不敢再拨……”伴着吉他响起的低哑嗓音中带着一种莫名的悲伤，将这萧萧瑟瑟的春雨给串联在一起，像是织造了一个少年时朦胧的梦境, 有着无尽擦肩而过的悲伤和感怀。
　　老板娘从厨房里走出来的时候，手中端着一个透如薄冰的青瓷碗，香软的糯米饭上点缀着青豆和切成丁的嫩笋，洒在了面上的葱花与糯米的香味交缠在一起, 萦绕在屋中久久不散。此时的店里，依然冷冷清清的, 没有什么客人。
　　程鹤年将吉他放在了一边, 洗完手出来的时候已经换上了另一幅面孔, 眼底的郁悒与忧愁一挥而散, 只剩下那抹灿然的笑意, 她的目光从老板娘的脸上又滑到那冒着热气的糯米饭上，深呼吸了一口气，勾唇笑道：“好香啊。”
　　“吃吧。”老板娘垂下眼睫, 脸上的笑容温温和和，细声细语的她身上似乎从来没有那种褊急或是怒火冲天的时刻。程鹤年在第一次与纪瑶光她们来到此处的时候，便对这儿的美食念念不忘，后来在庭院中极其偶然的惊鸿一瞥，忽然间给浮躁的心找到了一处可以平静下来的桃花源。以前写曲的时候没有灵感，她便将自己关在了房间中宣泄几天几夜，而现在么，恨不得搬到这“春日宴”住下。这门面看着狭窄，可内里别有乾坤，大院子连着几排厢房，大多是空空落落。
　　老板娘的身影才消失，快嘴的小赵就从另一个犄角旮旯钻了出来，瞪着程鹤年，眼中夹杂着些许的嫉恨和不满。她踢了踢凳脚，问道：“你说你除了在这儿蹭吃蹭喝，你还会干什么呀？你信不信我拍张照片传到网上去！让你的粉丝们都追到这里来。”
　　程鹤年闻言一笑，故作大方地说道：“这才好啊，咱春日宴人一多就热闹了。就是怕到时候你跟我都要被老板娘赶出去了。”根据她这段时间的观察，发现老板娘其实是一个很佛系的人，她根本不在乎这家客栈的收支，仿佛开着这家店只是为了情怀。唯有不差钱的人方能如此，看着老板娘的时候，程鹤年依旧是忍不住感慨。她的心中也曾有几场不切实际的梦，可最后啊，还不是被现实一点点打磨得一丝不剩？
　　“哼，那是！”小赵微微一挑下巴，用鼻孔对着程鹤年出气，说起老板娘，她眼中就溢满了崇拜，“我们老板娘跟对门的那女人不一样，你看她哗众取宠，弄什么直播抹黑我们春日宴，也不想想自己是从哪里走出去的，是谁一点点地帮着她的！现在人家可是向着大明星发展去咯，哪里轮得到我们这些小人物来说三道四的。你也知道网络上的流言暴力而又可怕，说几句老实话还得被那些粉丝的唾沫星子给淹死呢。”
　　程鹤年勾了勾唇，大觉有趣，从老板娘的口中她只能够得知少数的讯息，可是赵喜不一样啊，她是个大嘴巴，恨不得将满怀的不平倾诉给路人听，从而拉着他们一起站队。“有故事，说来听听啊？”
　　“你们这一个两个的明星都不靠谱。”赵喜翻了个白眼道。
　　无辜躺枪的程鹤年一摊手，她耸了耸肩道：“我可不是什么明星，请叫我广播剧大佬。对了，喜儿啊，我之前传给你的广播剧你听了吗？”说着程鹤年还向着赵喜暧昧地一眨眼。赵喜一听她的话就炸了，像是一只猫般弹跳开，恼羞成怒道：“你不要给我那些东西带坏我！还有不准叫我喜儿！一听就像是个丫环。”最后一句小声的嘟囔几乎被风吹散。厨房里传来了老板娘的呼声，赵喜一扭头气呼呼地端着空碗走了，而程鹤年则是从一旁抽出了一张纸涂涂画画，词纪瑶光全部给她了，可是这个节目分配给她的任务远不止给词谱曲这么轻松。
　　完全沉浸在了音乐世界里的程鹤年，没有发现春日宴里又有一个客人悄然而至。早已经过了饭点，当然不是为了吃饭的。等到画上了最后一个旋律符号时，程鹤年才伸了一个懒腰，瞥见了那安静地坐在一旁的人。有一段时间没有听到陆余声的消息了，初见的时候还带着几分怔愣，片刻后她才懒懒一笑道：“是陆老师啊，好巧，在这儿碰到。”
　　“不巧。”陆余声摇了摇头，她抿着唇道，“我是特意来找你的。”
　　“找我？”程鹤年指了指自己，轻笑一声后故作不可思议的模样，她假装没有看懂陆余声眼中的情绪，将散落在桌面上的纸都收起来整整齐齐叠在一旁，才又慢条斯理地问道，“陆老师近日如何？”
　　“还行吧，你呢？”陆余声眨了眨眼，下一瞬间脸上便布满了轻快的笑容。
　　“忙啊，忙成狗。”钢笔在指尖转了一圈又一圈，她不等陆余声询问便主动地提起，“接了一些活，连广播剧社的事情都无限期往后推了。”
　　陆余声道：“是纪开阳那边的？”
　　“是的。”程鹤年一颔首，支着下巴偏头笑，“陆老师你这不是都知道了吗？”
　　陆余声沉默了片刻后才又开口道：“你加入了北斗娱乐？为什么我之前邀请你你不愿意，现在却——”
　　“不是你想的那样。”程鹤年打断了陆余声的话，她脸上那轻佻的笑容已经尽数收起，“我的想法一直都没有变，我不想在娱乐圈里沉浮，但是有一点你们说的都很对，因为我爱好以及工作的原因，我没办法和这个圈子彻底地脱离。我一直有接写曲的工作，我的名字暂时不会从圈子里消失。可是在这种情况之下，我的心、我的人还是自由的。我早就厌倦了在舞台上面对着无数听众、在那嘈杂而又喧嚣中放开歌喉的日子，我不适合。”眼角的余光落在了陆余声的脸上，见她认真地听着，便又继续说道，“其实还有另外一个原因，诚然，我之前接的工作都是一些比较小型的、琐碎的，像圈子里泰斗伸出的橄榄枝，我从来不碰，这次接了，一来是因为纪瑶光，二来则是感谢北斗的纪总帮我摆平之前的麻烦事，我不想欠下任何的情。”
　　“我明白了。”陆余声轻叹了一口气，“我尊重你的选择，之前步步紧逼，是我没有考虑到你的心情，很抱歉。”
　　“没什么好道歉的。”程鹤年轻松一笑道，“很多人都是这样，我性子里固执的一面想来也给你造成不少的困扰，我跟你道歉。”
　　陆余声轻笑：“一段时间不见，你的心态改变了很多。”犹记得初见时候的张扬，浑身带刺的桀骜似是要将所有靠近的人都扎得遍体鳞伤。口无遮拦的坏毛病，是在经历了网上一场又一场风波后逐渐地改变了吗？程鹤年是个很有才华的人，可是几乎所有人在见她的一面后，只会留下桀骜和张扬的印象——说不上差，但也绝不会好。
　　程鹤年半开玩笑道：“因为我开始修佛了，你也知道的，出家人首先就要心态平和。”
　　“是么？”陆余声勾了勾唇，“暴躁的老道遁入空门了？那么程师父，我想问一件事情，现在的我们还是朋友吗？”
　　“阿弥陀佛。”顺着陆余声的话打了一个佛号，程鹤年双手合十，压着笑意道，“四海之内皆兄弟，遇见的每一个施主都是贫僧的朋友。”只差一身袈裟和金钵，便可以跨上白马去浪迹……不，是西天取经了。
　　*
　　缠绵的雨滴答滴答，潮湿的土壤中萌动着一股春的气息。
　　灌木丛里的塞壬一个纵身，便跳到了走廊上，抖落一身的雨水。优雅的步子在木廊上留下了一串潮湿的脚印，它的爪子搭着门框喵喵喵地叫，可是那铲屎官并没有理会它的声音。塞壬猛地一扭身子，竖起了尾巴将屁股冲着门，但是很快地它又被其他的东西吸引了视线。动作轻盈地落在了一旁的栏杆上，它瑟缩着身子看淋着雨不停地来回跑的人，在她放置东西的地方胡乱地跳动，硬是将码放整齐的边角木料给弄乱。
　　常渝带回来的木料都摆放在院子里，如果被雨淋湿了——
　　安慕玉所有的思绪都绕着常渝一个人转动，在这场缠绵的雨开始下落的那一刻，她便站在走廊上观望，许久之后才匆匆忙忙地闯入了雨帘中，一点一点地去“抢救”那被雨淋湿的木块。
　　“阿嚏——”寒意侵骨，潮湿的发丝上淌着水珠，安慕玉愤恨地瞪着这只捣乱的小猫，那凶狠的眼神恨不得将它生吞活剥了。
　　塞壬本能地察觉到了危险，喵地一声叫之后，便窜进了另一个角落，快速地消失在安慕玉的跟前。


第56章 056
　　安慕玉一直是她们之中最先起来的人, 经过几天的适应, 在白天纷纷找准了自己的定位。嘉宾中有这么一个大厨, 承担起多人的三餐，她也是当仁不让，闲着无事的时候, 她同样可以去村里的郊野转上一圈，呼吸着新鲜的空气。
　　薄宇的长腿加在了凳子上，懒洋洋地打了个呵欠，问道：“今天安老师没有起来呀？”早在起床的时候，他已经先往厨房里转了一圈，咕咕叫的独自催促着他朝着那可能掩藏着食物香气的地方走去, 可现实当然是让他遗憾，并且还夹杂着些许的错愕。见没有人应答，他又自言自语道，“可能是去赶早市了吧。”
　　“我在想赵导说的东西。”江照之皱着眉, 伸出手来比划了几下。在场的嘉宾几乎都是演员，或者与这个圈子多多少少都有点关系的人, 平常除了插科打诨的玩闹, 在说戏上他们的话题也很能够谈到一起去。《时光客栈》不仅仅是一个生活类型的综艺节目, 到了晚上情景剧排练对他们来说才是精髓的所在, 要让观众从中看到笑点, 而他们则是要从中领悟表演的精髓。跟着赵北亭导演，这是很多人都求而不得的事情，是一个很好的学习机会。
　　昨天他们拍的那幕戏是荆轲刺秦, 这个故事大家都是耳熟能详，科有一个坏处那就是中规中矩，看不出任何的变和新。秦王政、秦舞阳、荆轲、燕太子丹……人员的构成很简单，最容易发挥的片段就是易水送别时候荆轲他们的神态和言语。
　　“如果把场景拆成一个又一个的小单位，光光是这一幕下来，就不知道有多少个。比如燕太子丹忧郁是一个，想请荆轲是一个，上门去拜访又是一个。”江照之的神色颇为苦恼，在赵北亭说将场景拆分之前，他的脑海中没有那个念头，可是现在好像被一幕幕定格住了。
　　“你为什么不把它们概括成一个同类的大单位呢？”纪瑶光抬眸，懒懒地应道，“请荆轲，荆轲劝樊於期，燕太子哭尸，千金求匕首——”江照之明白了，纪瑶光的话语也陡然间顿住，因为经过这一格格的拆分，她突然间意识到了一个场景，很可能就是赵北亭将这荆轲刺秦放到箱子里的原因，这个题目没有告诉大家该怎么变，不像之前是“如果”一类的假设，难道他考验的不是大家的思维么？可是沉浸在其中的人没有一个反应过来。猛然间拍了拍手，她惊叫一声道：“我知道了。”
　　薄宇被她的喊声吓了一跳，将架起的长腿放下，眨巴着眼睛道：“纪老师知道什么？是知道了安老板到哪个地方去了吗？”
　　“不是。”纪瑶光横了他一眼，又转向了常渝道，“在给的介绍中，有‘荆轲有所待’、‘顷之未发，太子迟之’之类的话语，荆轲在等谁？这是赵导让我们自由发挥的吗？”昨晚的箱子里，没有人抽到评委签，倒是有抽了空白签的，赵北亭没有给出任何指示，他们站在了原地不知所措。见常渝点点头，纪瑶光一拍手扼腕叹息道，“大意了，我们都忽略了这一点。”
　　“一本书读厚了再读薄，这个道理大家应该都明白。”常渝淡淡地开口，“赵导昨晚讲了戏，给出一场段的时间让你们去理解角色。他说得拆成一个个小单元，是让你们更加细微地去体验角色，但绝不是让你们永远停留在这种支离破碎的状态，在镜头下开始创作的时候，你们就要把它们变成大单位，让数量越来越少，只有这样才能够抓住剧本和角色。解剖剧本，但是不能够失去对整理的把握。”
　　“常渝说得很有道理。”一直静坐在一旁的孙少恭点了点头，若有所思。他正对着入口的方向，正好瞧见了脸色苍白的安慕玉沿着唇走入堂中。轻轻的咳嗽声打破了屋中那种热切的讨论剧本的氛围，她一进来，就像是一朵即将在风中凋零的脆弱花朵，她最先走向了常渝说道：“常老师，木料我都码放在一边，可惜还是来不及，有点发潮。”
　　“嗯？”常渝挑了挑眉，有些没明白安慕玉在说些什么。而安慕玉只是微微一笑，掩着唇轻咳了一声道，冲着堂中的几人鞠了一个躬道，“抱歉，我有些不舒服就起晚了，你们等我一会儿，我这就去厨房做早餐。”
　　“安老板你身体不舒服还是好好回房间休息吧。”孙少恭的声音响了起来，他平静如水的目光在安慕玉的身上逗留，眼底带着一股深刻的痛意。他少年时极为落魄，妻子在身边不离不弃，替他操劳着家中的一切事宜，让他没有后顾之忧。他也忙里忙外，想要功成名就给自己妻子一个更好的生活，哪里知道他根本就等不到那天，妻子病逝，他始终怀着一分自责之心。看着怀着病体操劳的安慕玉，他心中那股缅怀之情又不免重新浮现。
　　“孙哥，你这是关心人家安老板呐？”薄宇调侃道，一扭头见孙少恭脸色不对劲，这才赶忙改口道，“安老板，我觉得孙哥说得一点儿都不错，你也别忙活了，我们一顿不吃也不会饿死，再说了还有纪老师对吧？你回去休息吧。”他们两个人都这么说了，余下的人很自然地便开口应和。
　　安慕玉的脸上露出些许迟疑来，她望向了纪瑶光道：“纪老师，你知道该怎么掌控火候么？”纪瑶光对菜肴的熟稔，安慕玉只当她是从书上看来的，毕竟这是一位出身富贵的大小姐，过得完全是“十指不沾阳春水”的生活。她放低了自己的姿态，露出了一副柔弱的神情，可是露在了纪瑶光的眼里就是一种明里暗里地挑衅。
　　“我们小瑶儿身揣‘巨款’，请大家吃一顿早饭也不会过分吧？这点你安老板你就不用担心了。”边于庭慢悠悠地开口道，“至于咱纪老师下厨，我看大家都没这个口福，我都没有吃过几次，怕是只能够常老师一个人享有这福气咯。”这一番话避免了纪瑶光与安慕玉呛声，还将安慕玉刺激的脸上红红白白一片。
　　“纪老师很厉害。”身为纪瑶光重度“脑残粉”的姜玉笙捧着脸，眼中像是闪烁着群星。一涉及到与纪瑶光相关的事情她就容易脸红，脸一红总是免不了被人调侃一番，可她依旧乐此不疲，恨不得向全世界宣扬自己女神的好。
　　“我举双手——不，还得举起双腿赞成。”薄宇笑起来的样子就像是一个长不大的孩子，他揉了揉自己乱得像是鸡窝般的发丝，顺着边于庭的话继续说道，“纪老师啊，你看我们出去钓鱼打野兔，废了那么大劲才有一点点收获，你摆个摊子往门口一坐就大笔大笔的进账，不请我们吃上一顿，不觉得不好意思吗？”
　　纪瑶光还真是不觉得。薄宇这家伙身上可没少攒私房钱吧？她可是听孙少恭几人说了，薄宇这厮不要脸到高价买自己的签名照，还真的有粉丝中招，毕竟他这张脸招摇撞骗也实在是好使。虽然孟家村处在乡野，但是比起那些真正的深山，孟家村已经好上了太多了，邻近大都市带给它的是产业化和商业化的进程，使得那种家徒四壁的落魄消失殆尽。庆幸的是它由保持着数千年来的淳朴，村子里的人像是从桃花源中走出，浓重的历史感积淀在那年复一年维持着缄默的乡野小径里。
　　“可以。”常渝淡淡地开了口，她才是真正地掌管着财务的人。
　　只见她一个挑眉，平淡的面容上自有一股不怒而威的气势。原本脸上洋溢着笑容的薄宇就一个瑟缩退了回去，脸上蔫蔫的抖着耳朵像是听训的学生。在常渝的身上，他看到的犹如教导主任般凌厉而又威严的气势，从灵魂深处衍生出一股畏惧。也唯有众人一起调侃时，才会没有那种压迫感，可是现在，他环视一圈，从那几位的眼中除了看好戏的笑意就找不到其他。挺了挺自己的胸膛，薄宇的脸上挤出了一抹笑容，因为常渝的原因，他看着纪瑶光都隐隐觉得自己有些头皮发麻，正想开口调笑几句，冷不丁又听见了常渝带着温柔笑意的声音响起：“买早点的这项任务就交给你了。”
　　压迫感骤然间消失，常渝从可怕的教导主任又变成了女神一般的存在，薄宇的目光在她的脸上逗留了片刻，有些感慨自己心境的变化，他的身子挺得笔直，行了一个不甚标准的军礼，高声呼道：“得令！”
　　边于庭看不惯他的甩宝，踢了一脚凳子横了薄宇一眼，懒洋洋地开口道：“薄小弟，你还不赶紧去？可别等你回来就到了中饭时间了。”


第57章 057
　　安慕玉身体微恙, 其他的人便承担起了责任, 一整天都靠外卖来维持, 这花费也不便宜，摸了摸所剩无几的皱巴巴口袋，只能够作罢。安慕玉回到房间休憩, 不知道病情如何，几个大男人贸贸然闯进她的屋子中，固然有些不妥当，几乎所有的视线都集中在了纪瑶光的身上，似是示意她前去探视一下同伴。
　　纪瑶光将安慕玉试做情敌，她当然不想去, 甚至也不乐意见常渝跟她接触，谁知道那女人有没有其他的心眼？她沉默着不吭声，伸手拉住常渝的手，摆明了不乐意动。这时候常渝淡淡地开口, 她已经明白了发生的事情，可能是淋了雨有些感冒, 只不过她不知道, 为什么连她自己都不在意的事情, 安慕玉还这般殷勤甚至不顾一切。“安老板身体不适, 我们总不能不管不顾吧？”
　　纪瑶光一听这话就有些不高兴, 扯着常渝的手暗暗地用劲。她非常讨厌安慕玉，就连这位生病了面容憔悴也还是一样的招人讨厌，梦中出现的不适感太强烈了, 她那满身心洋溢的欢喜无疑是一种赤-裸-裸的挑衅。她可以容忍很多的事情，但是在感情上她坚决不让步。
　　常渝瞥了姜玉笙一眼，温和地说道：“小笙，这里你最细心，你去看看安老板吧？”
　　“好的。”姜玉笙点了点头，面色沉重像是接受了一个天大的任务。
　　“如果她发烧了或者怎么，记得通知我们，就算是去借板车，我们也会将她送到医院的。”这话一说出口，又有些奇怪，似是在诅咒人家一般，薄宇又赶忙地改口道，“但愿她没有事，就下了一场小雨，没想到安老板的身子骨这么弱，我们还是不能让她再太操劳了。”薄宇的语气看似热络，可其中亦夹带着些许冷淡和疏离。虽然是同一个屋檐下生活的，但是白日里他们为了经费出去奔波，而安慕玉一个人留守在客栈，接触的时间实在不算多。在晚上上演剧目的时候，安慕玉因为不是圈子里的人，一点功底都没有，时不时在她这一处卡壳，也捎带着与她对戏的人陷入了一种尴尬的境地。
　　薄宇又说道：“今天的午饭我们大家一起吧？前两天猎来的野鸡还养在了院子里。”
　　孙少恭眯着眼瞧着他半晌，调侃道：“薄大少真是满脑子的吃喝玩乐啊！”
　　“这是什么话？”薄宇双手交叠在脑后，哼了一声道，“民以食为天。”
　　蒸米饭这种简单的活就交给了几乎没有下过厨房的边于庭，而其他的人也纷纷地忙活开来。雨后的孟家村，远山是淡青色的，笼罩在一层淡淡的薄雾中；院子里的树抽出了嫩芽儿，周边的浅草探出了一个脑袋。一股裹挟着泥土味的清新空气扑面而来，比起前些日子的酷寒，更多的是一种温柔。
　　“这节目拍摄像是真实的生活，与热闹和喧嚣隔绝的感觉还不错。”从常渝的手中接过了洗净的菜，两个人挤在了狭窄的小厨房中，低声说着话。
　　“每年都可以抽出一些空闲，出来体验体验。”常渝眨了眨眼低声道，水龙头哗哗的声响很快就将她的声音给淹没。那一边手起刀落，切菜的模样认真而又利索，只留下一串“得得得”的声响与水声交织成一支曲子。常渝转过头瞥着纪瑶光的侧颜，只觉得心动一软——慢慢地淡忘了那歇斯底里的争吵后，一颗心已经被柔软给填充，现在的纪瑶光正一点点地成长，从那任性自我的大小姐慢慢地找回了自己应该的模样，当然她也没有丢开性子里的赤忱和天真。轻轻地叹了一口气，往日的阴霾早已经扫近。
　　那道如影随形的灼热视线，纪瑶光当然有感觉，手上一抖险些切到自己的手指。她偏过头横了常渝一眼，伸手撩开了耳侧的碎发，嗔声道：“你做什么一直看着我？看着我时还叹一口气，害得我分心了怎么办？”
　　“那我出去。”常渝从善如流。
　　“不要。”纪瑶光立马拒绝道，“你在这里，让我能够感觉到你的存在，但是你别看着我了。”这厨房里头蔓延着一股若有若无的暧昧，在心思渐渐地沉淀下来之后，纪瑶光的脑海里又浮现了另外一种场景。如果是常渝站在她这个位置，她又会怎么做呢？上前一步环住她的腰？轻柔地舔舐着她的耳垂——越深想面色越红。不能再继续想下去了，纪瑶光使劲地摇摇头头，想要将这股旖旎的氛围从脑海中驱逐。
　　可事实上，直到端着菜走出了厨房面色都是蒙着一层淡淡的红晕，以至于看到的人都向她投来一束“我懂”的暧昧目光，言外之意是没想到纪老师这么照顾单身狗，避开了所有人在狭小的厨房中卿卿我我。
　　百口莫辩不如不辩，再者她跟常渝是名正言顺的妻妻关系，就算真的亲热了那又怎么样？这么一想，纪瑶光倒是坦荡无比，一个个给瞪了回去，敲了敲桌子，像是一个威严的大家长一般说道：“吃饭！”
　　安慕玉走出来的时候，手中端着一杯热水，她的面色不如早前所见的那么苍白，只不过一双蒙着黑眼圈的眼睛怎么看怎么憔悴。行走在庭中，瘦弱的身姿仿佛会被一阵风给吹到天涯海角去。
　　“安老板快请坐。”薄宇嚷嚷一声，口中还咬着筷子，“来尝尝纪老师的手艺呀？我觉得这一期节目没有来错，不只是大饱眼福，还大饱口福呢。”
　　“看来以后是不需要我了。”安慕玉的视线在那几碟农家小菜上稍稍地停顿，勾起了一抹苍白的笑容，她舀了一勺汤小小地呡了一口，佯装热切地对纪瑶光说道，“纪老师，看来你去开餐馆也是绰绰有余，不知道哪天我们能去尝一尝呢。”
　　以纪家的声望纪瑶光出去开餐馆？就算她在这事情上有了兴趣，那也无需她这位大小姐亲自动手，偶尔到店里巡视一圈当个幕后老板便算是完成了任务。同样的话换个不同的人说，纪瑶光可能还会觉得是调侃，可是从安慕玉的口中出来，那显然是带刺的。看她一小口一小口地扒着白饭，眼中偶尔闪过不屑一顾的轻蔑。
　　纪瑶光慢条斯理地开口道：“你尝的那道汤是常老师做的。”
　　“嗯？”安慕玉一愣，没有多说什么。
　　纪瑶光饶有兴致地看着她的动作，心中暗道“有趣”，还以为这安老板打定主意只吃白米饭填饱肚子呢，哪里知道这么没气节，勺子一回又一回伸向了那碗汤。说她不觊觎常渝，纪瑶光是绝对不肯相信的。这明里暗里的表白心意，真的只是一个粉丝该有的态度？看她的那朵“小桃花”也不像安慕玉这般过分啊。
　　“时光客栈”播了几天，在某影评网上的打分已经一路飙到了9.1，在这之前综艺节目很少，更别说达到这种地步。只不过有人夸，自然就会有人追着骂，一出节目永远做不到讨所有人的欢喜。说嘉宾们早已经拿了剧本在演戏也就罢了，黑子们真是逮着一点不足便一个劲儿的骂，尤其是在看到那期安慕玉淋雨塞壬捣乱的那场面。
　　“真是猫随主子，跟纪某某一样招人讨厌，你说常老师怎么一朵鲜花插在了牛粪上？”这样的言论一出，立马就被顶到了最上方，不停地有人回复，或是附议这个人，或者是温柔地讲道理，有些脾气暴躁的，更是忍不住破口大骂。
　　此心安慕玉V：从小就身体弱，吹风淋雨感冒了，喝点姜茶就好。幸好常老师@常渝的木料没有完全坏掉。
　　安慕玉的粉丝来源并不纯粹，一些是从直播间过去的，每天嚷嚷着她发美食，而另一部分则是从陆余声那边引过去的，因为陆余声的关系，也关注着她。常渝在不明状况的时候，也为此心安饭馆打了个小广告，以至于有些粉丝以为她们两个是很好的朋友。
　　“安老板什么时候进行美食直播啊？别忘了我们这些嗷嗷待哺的小可怜啊！”
　　“安老板，你知道陆天后什么时候再出道吗？为什么这节目里的歌不是她唱的啊？”
　　“安老板真的是有心了，比那纪某某贴心多了。”
　　……
　　评论越刷越多，不一会儿安慕玉给那条说她比纪瑶光贴心点了个赞的动态被有心人截了出来。而安慕玉在马上取消点赞后，又发了一条微博说道：“手滑了。抱歉，头有些晕，看得不怎么清楚。”
　　“这身体不适还在刷微博呢？安老板你也是有心了。”底下有人耿直地回复了一句，立马就被当做是挑刺的人被安慕玉的粉丝不分青红皂白地骂上了一顿。“惹不起惹不起。”最后战争以路人粉的告败为结局。
　　像是一出热闹的戏剧，在浑身放松时候懒洋洋地看着它们上演，手指点在了屏幕上，恨不得将它戳出一个孔来。纪瑶光轻笑一声，慵懒得像是一只猫，她低语道：“你说安老板为什么这么殷勤啊？摆在院子里的大多是挑剩下的废料啊。当然，最重要的是她知道自己身体弱，为什么还不打一把伞？”


第58章 058
　　这当然不只是纪瑶光一个人的疑惑, 有网友在安慕玉的微博下留言, 结局自然是被删评拉黑了。初入娱乐圈的人并不是很懂其间的规则和门道, 只是下意识地卖惨，哪里知道自己的粉丝数量远不如常渝疑惑是纪瑶光，安慰她的人有, 而怀疑她是为了抱常渝大腿的也不在少数。因为她这条微博发了很久后，不见常渝的回应。而常渝分明是有动态的，她给纪瑶光的猫片点了个赞，说明她看到了微博消息，只是摆明了不想理会安慕玉罢了。
　　“诶？你看安老板这么关心你的那堆木料，你是不是该送点东西给她作为感谢？”纪瑶光推了推身侧的常渝, 眼角眉梢带着一丝轻快的笑意，“我看你磨了一块无事牌，就差上银粉了。”
　　“你说真的？”常渝一挑眉，偏头对上纪瑶光那明显不怀好意的笑容, 也不知道是谁一直明里暗里的嫌弃着安慕玉，怕自己与她过多的接触。现在主动提出这事情, 要真是按照她的话去了, 醋坛子打翻后还不知得哄上多久。常渝心中暗笑, 见纪瑶光眨了眨眼佯装真挚, 她懒声应道, “安老师辛苦劳累，我们确实应该表示一下。”
　　“是吧是吧。纪瑶光轻笑道，“你看你的有些粉丝开始说你冷漠无情了, 人家可是你最忠诚的粉丝。”纪瑶光故意咬重了“忠诚”这两个字，她微仰着头，一双眼睛里亮晶晶的，似是星辰坠落其间。
　　“难道这样不好么？”从纪瑶光的手中取过那让她废话连篇的微博，眼角的余光微微扫上一眼，便已经将屏幕上的字眼看了个大概。她一直知道纪瑶光有个小号，可是不知道到底是叫什么名字，这会儿一瞧便觉得眼熟，这昵称可不是当初她和纪瑶光闹离婚的时候，把祝福她和纪瑶光的回复都点了个遍的人么？还关注了不少两人cp粉的超级话题。
　　“原来这怀瑜散人是你的小号。”常渝低喃道。
　　纪瑶光的脸上一点被戳破的羞窘都没有，反而坦坦荡荡地应道：“是啊。”见常渝蹙着眉不答话，又装出一副小媳妇怯怯懦懦的神情，只差咬着被角跟常渝委委屈屈地哭诉，“里面还写了不少情诗，你不知道你不理我的时候我有多么的难过。”
　　除了发一些诗句，小号里很少有动态，不像某些明星申请个小号怼天怼地，哪天被人扒出来的时候便如缩头乌龟咬死不认，可是那种尴尬感是久久挥之不去的。小号里更像是她一个人的心情动态，有太多的不可说和遗憾只能够靠着文字来抒发。常渝越看眉头皱得越紧，她能够从那些字眼中看出纪瑶光当初的惶惑不安，她小号里记录了一个又一个的噩梦，在她们分开的那段时间里，几乎没有间断。像是一把钝刀缓慢地剜着心口，鲜血流淌间是一种磨人的痛意。
　　纪瑶光一抬眸，她看到的就是常渝惊惶失措的神情，并夹杂着悔恨与怜惜。当将那些情绪都放下后，每每回想起来都觉得做得太过分，在纪瑶光曾经嚷嚷着离婚时，她心如刀割，遍体生寒，那么她坚定果决的说出这句话，甚至把律师带上门时，给纪瑶光带来的又是怎么样的伤害呢？有些过程是一段感情的必经之路，在两个人如胶似漆时回想过往的挫折——明明可以避免。
　　“你、你怎么了？”纪瑶光有些慌，她有意让常渝知道自己的小号，从而了解她过去的更多心绪，可没有想到常渝会是这个反应。发红的眼眶与浓厚而又复杂的情绪，像是一座大山压在她的肩头，逼得她喘不过气来。她要看见的是低眸一笑万物无色的常渝，而非是水雾迷蒙眼底藏泪的常渝。她心疼过去的自己，心中盘桓着一小股幽怨，可现在完全被对常渝的心疼给替代。
　　“我没事。”常渝眨了眨眼，她长长的舒了一口气，像是只过了几秒，又像是过了十几分钟，她终于又开口道，“你还在疑惑哪个是梦境，哪个是现实么？你现在还会有噩梦缠身吗？你的心中藏着多少的不安呢？”
　　这一个又一个的问题是纪瑶光想要回答又不知如何回答的，她的不安始终没有消散过，她始终找寻不到忽然间回到过去的原因，如果说之前是担心常渝移情别恋引发的惶恐，那么现在就为了不知是梦境还是现实的现在而忧虑，如果这一切都是假象呢？如果哪一天睁眼的时候她又回到了那冷冰冰的房间中，到处只滚动着空酒瓶子呢？她不得不继续那堕落而又颓废的生活。
　　“我、我只是觉得这一切太美好了，像是一场幻梦。”纪瑶光握住了常渝的手，轻笑一声道，“你看这个村名，叫孟家村，可不就是梦家村吗？”这看似开玩笑的一句话，突然间将纪瑶光惊出了一身冷汗，她握着常渝的手蓦然间一紧。时光客栈、孟家村——这是巧合还是一种暗示？她其实已经很久没有去思考梦与现实的问题了，在一醒来就看到常渝躺在身侧时，她渐渐将那些玄异之事抛到了脑后去。如果这就是梦，但愿是一场永远醒不过来的梦。
　　“你在害怕。”常渝说出这四个字的时候，语气中带着小小的幽怨，她能够感觉到纪瑶光心中藏着其他的事情，尽管她竭力地想要将一切都掩藏在情绪中，只有极少数时候才会情不自禁地流露出来。现在的安定和平和像是一种假象，要是哪一天忽然间被撕裂了呢？掉入缝隙中的她们该前往何方。
　　“是的，我很害怕。”纪瑶光抱住了常渝，埋在了她的肩窝低喃，“我怕你被人抢走了，你看你这么优秀。我讨厌安慕玉，从各个方面的讨厌，我甚至因为她讨厌不明状况的苏辞，还讨厌着推她一把，让她现在过得如鱼得水的陆余声。你说我这种情绪是不是很不该？”这不是她第一次在常渝的跟前表达对安慕玉的厌恶，深刻在骨子中的情绪，仿佛在看到安慕玉的第一眼便已经注定，她们不像是初相逢的，更像是带着前世的仇恨归来的人。
　　“这种情绪很正常。”常渝的手顺着纪瑶光的脊背慢慢地下滑，她轻声道，“爱屋及乌，而反之亦然。你讨厌一个人，很容易对与她相关的一切产生反感。再忍忍吧，这一期《时光客栈》的拍摄很快就结束了，虽然我更希望的是你自我调节情绪。你对安慕玉的憎恶难以改变也无妨，但是不该牵累了身边的人，他们不知道你的真实想法，很少人能够做到让自己身边的朋友都互相喜欢。”
　　“那你讨厌安慕玉么？”纪瑶光抬头问道。
　　“你要听真话么？对她不讨厌也不喜欢，她只是一个不相干的人。未来在剧组中也会碰到，如果一定要形容，那她就是一个只知道名字的陌生人。”常渝并没有顺着纪瑶光的话，她淡淡地回答道。对待大部分的人她都是像现在这般的克制和疏离，这节目组中的人，可能大部分在常渝眼中都改划为这一类。
　　纪瑶光也不想逼着常渝说讨厌，她轻轻地笑了一声，转了一个话题道：“我小号上不是经常发一些诗词么？有一个叫做‘王座上的板蓝根’的人私信我，问我是不是自己原创的。”
　　常渝道：“那你怎么回答的？”
　　纪瑶光眯了眯眼一笑道：“我告诉她是原创的。”
　　常渝又道：“她为什么会这样问你？”
　　“可能是想搞事吧。”纪瑶光应道。她顺手戳进了那个人的微博主页，发现关注了赵清、安慕玉等人，反正是把演艺圈里她所讨厌的人物都给关注了。微博动态除了给赵清她们鼓起加油的，就是点赞所有黑她纪瑶光的言论。说实话，要不是戳进这人的微博，她几乎都想不起来赵清这个情敌的存在。
　　“你说喜欢你的人怎么就这么多？之前的赵清什么的就不说了，现在还冒出一个温柔贴心的安慕玉，常老师您真是‘艳福不浅’呐。”纪瑶光的话语中有小小的不满。
　　常渝微微一笑道：“你可能是不知道，有人私信我跟我说，同性之间是没有未来的，让我赶紧跟他的女神纪瑶光离婚。之前还有你的‘花花草草’，跟你在杂志上同进同出的小嫩模，笃定了我们之间的关系是名存实亡，要我早日放手，更有甚者还说出一些威胁的话来。我还没有问你，当初你跟那些人到底说了些什么？”
　　温和的笑容怎么看都含着危险因素，原本如三月春风的眼神忽然间如风刀霜剑。纪瑶光心中一紧，她可从来都没有听常渝提起过这件事情。“哦？是么？”露出了一抹心虚的笑容，她的话语怎么看都是苍白而又无力，她不能够否认自己当初为了气常渝做出来的混账事。
　　作者有话要说：　　存稿箱定点发文。
　　作者君比较懒，很少打开卡得要死的app。
　　打个广告：预收文《你比情诗美味》，求一波收藏，谢谢大老爷们。
　　么么哒。


第59章 059
　　当初的常渝性子沉默而又冷淡, 只有从那双能够说话的眼睛中, 才能够看出些许的情绪。从接受了纪瑶光的告白再到接受求婚, 都是简简单单的回复了一个“好”字，后来，她更是将什么事情都藏在了心中, 连眸光都渐渐失去了感情色彩——以至于纪瑶光以为她一点都不在乎了，甚至开始怀疑她们之间到底是对与不对。唯一的一段感情遭遇了挫折，手足无措间只能够暴躁而荒唐的去应对。
　　“那些都是过去的事情了。”面对着常渝的坦诚，纪瑶光眨了眨眼狡辩道。
　　常渝微微一笑，目光柔和道：“是的，都是过去的事情了, 那你还在不安些什么呢？”来来往往的陌生人皆如过客，真正在一起的只有她们两个人而已，那些人的小情绪小心思是无法控制的，但是她们能够守住自己的一颗心呀。“真实亦或是梦境, 这是一个很哲学的命题，想不通的话也就不要再想了。”隐隐有一种说不清道不明的感觉, 常渝的眼眸中闪过了一丝疑惑, 最后又消融在了纪瑶光的笑意中。
　　“你是不是觉得来来往往的人都是过客, 可是常渝, 你有没有想过, 你的沉默会给她们带来什么样的幻想呢？有时候就连我都觉得你远在天边，你能明白这种感觉么？”藏在心里的话原不想告诉常渝，可是看着她的神情, 又忍不住叹息一声。好像在她的眼中，无关紧要的存在都没有任何的意义，她从来不去想，这些人带来的会是什么样的后果。
　　“你——”常渝有些讶异地挑眉，她没有料到纪瑶光会说出这样的话来。
　　“我希望你好好想想。”纪瑶光打断了她的话，微微一笑。
　　白天的生活如同静水不起波澜，只是偶尔被调皮者投入一颗石子的时候，才泛开一道又一道的涟漪。而晚上的小剧组，通过赵北亭的讲戏，纪瑶光还真是收获良多，对于观众而言，爆笑而又滑稽的花絮是看点，而他们这些嘉宾，则是在时光中不断地学习，到底有多少悟性则全凭个人的造化。
　　网上的人对纪瑶光的评价已经从“花瓶纪瑶光”变成了“不怎么负责的铲屎官”、“写情诗的纪瑶光”，微博底下一大堆嗷嗷叫着的，都是让纪瑶光代写情书，当然也会有那么一两个不和谐的声音，明里暗里指责纪瑶光是抄袭，靠人代笔。就算纪瑶光是z大的中文系出身，他们也不愿意去相信他有这等才华，在他们的思维中，仿佛明星就是只会演戏或者连戏都不会演，除此之外没有任何的能力。
　　闲着无事的时候，纪瑶光抱着毛色越来越光亮的塞壬拍照，这小奶喵初见的时候只觉得丑绝人寰，而现在看久了便无比顺眼，反正只许自己偶尔称呼她为小丑喵，而别人则必须称呼它为“塞壬”亦或是其他的美称。
　　“小笙，你有没有看到塞壬？”院内院外找了一圈，都不曾看到塞壬的身影时，纪瑶光有些着急。按捺住那股急躁不安的情绪，她向着抱着书进屋的姜玉笙问道。院子里其他的小猫都在，只是缺少了塞壬。塞壬虽然很活泼不怕生，可是也知道不要乱跑，最多在院子里的灌木丛以及草丛中乱窜，沾染了一身的灰土。
　　与纪瑶光一搭话就脸红的习惯已经稍作好转，姜玉笙顿住脚步，依旧是有些不敢直视纪瑶光那双漂亮的眼眸。她摇了摇头，仔细地从脑海中搜寻塞壬的下落，最后只说出了一句：“我从昨天晚上喂食的时候就没有看见它了。”这话一说出来，将两个人都惊了一惊，不约而同的升起了一个坏想法，脸色顿时有些发白。
　　纪瑶光咬了咬下唇道：“好了，我知道了，你去忙吧。”说着扭头又沿着长廊去寻找塞壬的下落。在费了一番功夫仍未果之时，纪瑶光暗忖道，难不成这小家伙跑到了客栈的外头？如果是这样，找起来就颇费功夫，这孟家村可不算小。“塞壬失踪了，你觉得它会跑到哪里去？”纪瑶光倚靠在门框上，对着屋中正聚精会神雕刻的常渝说道，她不再掩饰语气中的焦灼，一双眼睛中写满了迷茫和后悔。这剧组是同意将宠物带进来的，可是除了她一个人，哪有人做出这种事情？要是一直将它寄在苏辞那处，可能就不会发生这种事情。虽说她对猫算不上热爱，可到底是她纪瑶光的猫，她该尽一尽铲屎官的责任的。
　　刀尖陡然一颤，无意间被戳破的食指沁出了一滴鲜红的血珠子。常渝垂眸，她放下了手中的活计走到了纪瑶光的身边，低声问道：“会不会跑哪里去玩忘记回来了？你在客栈里找过了么？”
　　纪瑶光抓住了常渝的手，求助似的望着她道：“里里外外我都找了一圈，平时跟塞壬一起玩的小猫们都在。”
　　常渝轻叹了一口气，揉了揉纪瑶光的脑袋，低声道：“我们去问问其他的人。”
　　“希望它不要出事。”纪瑶光有些懊恼和沮丧，垂眸间瞥到了常渝手指上的血迹，心中猛然一惊，仿佛被一柄刀刺穿，“你的手指——”她的声音在发颤，连带着其他的情绪搅和在一起，仿佛下一个瞬间就要哭出来了。
　　“没事。”常渝轻笑道，“我之前做小木件的时候，也经常划开小口子，不需要多久就能愈合了。”常渝的话并没有打消纪瑶光的沮丧，反而让她陷入了一种自责中，她知道常渝的这种爱好，也收到过不少常渝亲自刻的礼物，可从来不知道在这过程中，她的手上会落满伤痕。好像她缺乏细心，一直都只顾着自己，很少关注身边的动态。像常渝，像失踪的塞壬，这都是该放在心尖上的。使劲地揉了揉发红的眼睛，纪瑶光低声道：“我们去找一下他们。”
　　目前手中的经费足够，那几个都很少出去干活，尤其是午后的时光，玩着桌牌游戏可以到天黑。摄像师们都已经不知道在哪一处了，连带着机器设备也一同消失在大堂中，仿佛他们就是来此地度假的游人，而非是节目中的生活体验者。
　　“王炸！”“我是你对家，你竟然炸我？”“让我出一张牌啊，一开始到现在我都就出了一张‘三’”，声音似是从极远处传到，等到涣散的思绪回笼，纪瑶光才慢慢的回到现实的世界中，她眨了眨眼看清楚那几个玩得热火朝天的人，正打算开口说话，就听到薄宇说道：“诶？纪老师你怎么来了？你今天不跟塞壬拍自拍啦？要不要来玩一把？”
　　“不用了。”纪瑶光挤出一抹苍白的笑容，她沉默了半晌又问道，“你们有人看到塞壬吗？”
　　“没有。”薄宇摇了摇头又道，“听你这么一说，我怎么感觉好几天都没见到塞壬了？”
　　江照之开口道：“可能是跟其他猫一起出去玩了吧，天黑了就会回来，纪老师不要担心啦。”
　　手中的牌还没有出完，听纪瑶光说完了塞壬的事情，边于庭便把牌往桌子上一放，与其他的纸牌混合在一起，表明了这一把是玩不下去了。剩下的三个大老爷们玩到了兴头上只想抗议，被边于庭一个冷冷的眼神硬是给给堵了回去。“什么时候不见的？”边于庭皱着眉问道。
　　“昨晚最后一次看见它。”纪瑶光应道，当时那小东西还因为没有吃到小鱼干而不满地在她的脚边打转，眨眼窜入了草丛中，便再也没有动静了。
　　“最近走动的比较频繁的只有安老板，塞壬会不会跟着她一起出去了？”孙少恭忽地开口说了一句。他的话音才落下，就看见那被他点了名的安慕玉端着一个小瓷盅走入了堂中。没有被那场淅淅沥沥的小雨带来的风寒给打倒，长发盘成了髻用一支小小的簪子挽起，她脸上的笑容温柔，如同古典画中走出来的仕女。
　　“安老板，你这簪子哪里买来的？很漂亮。”薄宇夸起人来毫不吝啬自己的言语，一转头看见纪瑶光冷凝的面容，他才猛然间想起，在这种状况下，他说得话显然是不合时宜，吐了吐舌头又道，“安老板，你有没有看见塞壬啊？”
　　“塞壬？”安慕玉挑了挑眉，轻笑道，“这不是应该问纪老师吗？”
　　“找不到了。”薄宇耸了耸肩，一摊手道。
　　安慕玉低下头，半晌后转向了纪瑶光安慰道：“可能是自己出去玩了，晚上就会回来。小猫嘛，爱玩成性，客栈外的世界可能对它有一种莫名的牵引吧。”
　　纪瑶光也期望塞壬只是一时贪玩跑出去，可是外面的世界谁知道人们会怎么对待一只落单的小猫咪？心中梗着一股气，面前的人模糊了又清晰，纪瑶光按了按眉心，淡淡地应道：“我自己出去找找吧。”
　　发凉的手指忽然间被人给握住，沉声不语的常渝此时绽放出一抹柔和的笑容来，她说道：“我跟你一起去。”她也不放心纪瑶光一个人在外面跑。
　　而边于庭和姜玉笙两个人，自然是站在纪瑶光这边的，见她为塞壬担心，也想着能够分担一些忧虑。“我们也去。”两人异口同声，之后颇为默契地对视了一眼。
　　“看来咱们也是坐不住了。”薄宇站起来伸了个懒腰，拍了拍孙少恭的肩膀，朗声笑道，“走走走，大军出发，为了可爱的塞壬向前冲。”
　　小瓷盅摆在了桌子上无人注意。
　　安慕玉的脸上红红白白，看着几人的背影小小地嘀咕了一句：“不就是一只猫吗？”
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　评论里说的不像是相恋已久的这点我也意识到了，我很少写专注地去写感情戏，也不太擅长这方面，在写的过程中不断揣摩她们两个该有的样子，其实说是主角的磨合，更多的是我与剧情线感情线的磨合。想表达的和表达出来的很难一模一样，我尽量去写，两个人肯定会有所改变和成长。
　　再想想，其实在我其他文里也有类似的问题，算是一个通病吧，可能是受我个人思维的影响和限制，我会改变这点的。
　　最后，再纠正昨天一个错误，是大佬娘们。
　　谢谢提建议的小天使们～
　　为了感谢小可爱们，我决定从存稿箱里多释放一章。


第60章 060
　　四周找了一圈无果, 眼见着天色渐沉, 只能够垂头丧气地回到了客栈中。说来也是巧合, 在客栈的门口正好看见了一个有几分眼熟的女人怀中抱着瑟瑟发抖的塞壬。一声凄惨的喵叫后，可怜的小塞壬纵身一跃到纪瑶光的怀中，使劲地蹭着她。你跑到哪里去了——这样责备的话语在心中逗留片刻后, 在看见塞壬可怜兮兮的样子时候又作烟消云散。
　　“我们正在四处找它呢，谢谢你！”纪瑶光的话中不乏感激，那种眼熟的感觉终于从记忆中找到了根源，可不就是那个当初犹豫着要不要让她写情书的姑娘吗？倒是不知道解决如何了。
　　“我在朋友老房子的破土坑里看见它的，一看是纪老师你的猫，就赶紧给送了回来。也不知道它怎么跑到了那偏远的地方去。”女人温和一笑, 冲着纪瑶光摆了摆手道，“我先回去了，还有人在等我。”
　　找到了塞壬的喜悦将一切情绪都给冲淡，恨不得将这调皮的小家伙给拴起来——纪瑶光还没有转头和常渝说上几句话, 就被边于庭扯了扯袖子，只见她面色颇为复杂, 眸中藏着过往从不曾见过的奇怪情绪。匆匆忙忙地将塞壬塞到了常渝的怀中, 纪瑶光就被边于庭拉向了一个没有人的角落。
　　“常渝和程鹤年很熟？”
　　冷不丁甩了一道问句, 纪瑶光有些摸不着头脑, 摇了摇头应道：“也不算很熟吧, 怎么了？突然想起问这个事情？”
　　“不是，我不想问这个。”边于庭舒了一口气，她凑近了纪瑶光神神秘秘地说道, “你最近有没有觉得常渝很奇怪？像是中邪了似的。”
　　这话一说出来，纪瑶光就不爱听了，将这个不着调的死党推开了一些，她哼了一声道：“你才中邪了呢！常渝她好得很。”
　　“呸！”边于庭啐了她一口道，“纪瑶光你醒醒，你的眼里只有常渝的好，你不觉得自己的姿态放得太低了么？你现在到底还知不知道什么叫自我？老祖宗说的过犹不及，你自己回去好好领悟领悟。”
　　“我知道。”纪瑶光轻叹了一口气道，依旧抓着上一个问话不放松，“你为什么说常渝她很奇怪？”要说这帮人里面，最奇怪的恐怕非她纪瑶光莫属啊，她甚至都不清楚自己到底算不算这个世界的人。
　　“我无意间听到了常渝她在打电话，问一些风水玄学的事情，还让乔西去找很灵验的寺庙或者道观，我看她的样子，也不像是迷信这些的人啊？”边于庭皱着眉道，“你知道这怎么回事吗？”
　　纪瑶光心中一惊，她从来没有听常渝提起过，难不成她察觉到了什么事情？不动声色地摇了摇头，她横了边于庭一眼，笑骂道：“你怕是还在做梦吧，节目拍摄快完成了，你赶紧滚回S市，别在我跟前碍眼。”
　　“诶哟我说纪瑶光，你有没有点人性？我可是为了你过来的，你难道不知道苏辞已经变成了别人的经纪人了吗？据我所知她不会跳槽的。”边于庭轻轻地推了纪瑶光一把，半开玩笑地说道，“可别到了之后你们连朋友都做不成。”
　　“你少在这儿乌鸦嘴。”在边于庭的话音才落下之后，纪瑶光察觉到自己眼皮子跳动越来越剧烈，那种惊惶之感挥之不去，她捋了捋衣袖，冷哼一声道，“我不跟你说了，我要回去。”
　　边于庭笑了笑道：“行了行了，找你的常老师去吧，如果你们两中和一下，那才叫完美。”她双手抱臂靠在柱子上，看着纪瑶光的身影逐渐消失，脸上的笑容蓦地沉了下来。纪瑶光对安慕玉有很浓的敌意，怕是因为那姓安的对常渝献殷勤十分的热切，她难道不知道自己像是破坏别人家庭的小三吗？一点自知之明都没有。冷冷地笑了一声，她翻出手机拨通了一个熟悉的号码，半晌后才听见那懒洋洋的语调伴随着乐音响在了耳畔。
　　“这边节目拍摄快完了，有时间出来见一面么？”边于庭压低了声音道。
　　“没时间，再见，边大小姐。”那边火速地回复了一句后，便将电话掐断。
　　一句骂人的话语险些跃出喉头，看着手机联系人上那个让她恨得牙痒痒的名字，边于庭的脸色就像是打翻的颜料盒，红红白白实在是精彩，最后哼了一声，转头就离开了这个小地方。
　　从草丛里头钻出来的猫们一声声叫着春天。
　　而最为凄厉的一道是从纪瑶光的房间中传出来。
　　站在毛上的毛刺儿一个又一个被揪了下来，好不容易得到了解放的塞壬从纪瑶光身上跳下，绕在了常渝的脚边一声一声叫得可怜。“不要惯着这只死丑猫！好好待在客栈不行吗？非要四处乱跑。”放下了剪子，纪瑶光恨恨地望着身上少了好几簇毛的塞壬，低声叱道。
　　“难道你觉得是她自己跑出去的么？”常渝靠在了椅子上，手指一下一下地敲击着桌面。
　　“你的意思是——”纪瑶光猛地一抬头，眸中闪烁着一道异样的光彩，“可塞壬是一只小猫，谁要害它，有什么理由要害它？”
　　“等节目播出的时候可以看看。”常渝轻轻一笑，她从抽屉里翻出了那差一点就完工的无事牌，小心翼翼地编上了绳结。就算没有摄像师和机位出现在众人的眼中，在娱乐圈中经历过一番的人都很清楚，他们的一切行为照样落在节目组的眼里。有时候撤去了机位只是为了让演员们放轻松，从而更好地表现出自己，没想到还真有意想不到的“惊喜”。“赵导拍这个节目的原则，是能不剪就不剪。在你跟边于庭出去的时候，我接到了他的电话，他问我一些片段是否有留着的必要。”
　　纪瑶光听懂了常渝的意思，瞪大了眼睛道：“你是说安慕玉对塞壬动手了？”
　　常渝微微一颔首：“是这样。”灵活的手指在红绳之间穿动，最后轻轻一抽，绳结便结紧了。她拉过了纪瑶光的手，将小木牌放在了她的掌心，温声道，“这是平安无事牌，你戴在身上，我之前问过一些师父，他们告诉我如何点画朱砂。”
　　边于庭听到的就是这个事情？心中压着的一块大石落下，纪瑶光将无事牌握在了掌中心，轻笑一声道：“有你在我身边就好了。”
　　“抱歉。”常渝的脸上流露出几分歉疚，她开口道，“之前因为各种事情忙碌，一直没有时间，好在这个节目有足够的个人空间，总算是完成了。”
　　“没事呀。”小小的木牌纪瑶光爱不释手，一会儿垂眸看着无事牌，一会儿又抬头看着常渝的神情，她唔了一声，又道，“工作上的事情比较重要吧。”
　　“不是，你不要这样说。”常渝皱了皱眉，又叹了一口气，“等这期节目拍完后，我们抽个时间出去一趟吧，很抱歉我没有给你足够的安全感，才导致了你如今的惶惑和不安。有些话我一直很想跟你说，可是不知道该如何开口。”
　　“那就等你想明白了再说吧。”纪瑶光眯了眯眼笑道，“眼下我觉得我需要拍一张照片，我要给大家看看这‘平安无事牌’，是我老婆送的！”
　　“嗯。”常渝的眸中也晕染了笑意，她撑着下巴看纪瑶光拍照，又面带喜色的上传。其实在之前，她一直觉得她跟纪瑶光就是她们两个人的事情，与旁人一点关系都没有，她也很少在微博上将情绪展露在给粉丝看。纪瑶光在一开始或许还有秀恩爱的举动，后来大概失望她的冷淡，也渐渐地失去了互动——这个错是要算在她身上的。
　　微博上的动态刷得很快，这条一发出，底下就有不少的评论。其实有一点常渝想不通，很多莫名其妙的黑粉，甚至没有看过纪瑶光演得任何剧，对她的一切都不熟悉，就开始了难听的谩骂，仿佛是为了黑而黑。是现实中不如意愤愤不平？亦或是受了什么人的指使呢？一个两个只能说天下之人皆不同，可若是有批次有节奏地出没，这便该彻查到底了。
　　“你看，你的粉丝出现了，她又说我配不上你呢。”纪瑶光再提起这事的时候，语气中已经听不出任何抱怨的情绪。是已经习惯了这样的言语轰炸？常渝心中一惊，只觉得脑后吹来了一阵凉风，将她浑身的温度都吹散，只剩下一股刻骨的寒意。这些人凭什么如此呢？心中蓦地升起了一股憎恨，常渝打开微博找到了那一条评论。
　　昵称不存在：纪瑶光快滚，配不上我女神好吗？
　　每一个字都像是一柄刀扎在了心间，常渝抬眸看纪瑶光云淡风轻甚至是挂着浅淡笑容的神情，她是不是已经将这种攻击当做是一个有关别人的笑话来看？为什么会这样？为什么能这样？常渝眨了眨眼，颤抖的手在键盘上敲动着，她地语气严厉甚至是有些凶恶。
　　常渝V：她是星辰，她是大海，是我的向往。至于你，我觉得你不配做我的粉丝，请取关谢谢。这句话不是对一个人说的，是对我微博下所有对我爱人怀有恶意的人说的，请离开我的微博，还给我们一片清净。\\\\@昵称不存在：纪瑶光快滚，配不上我女神好吗？
　　常渝一有动态，纪瑶光这头便有了提醒，她给常渝点了赞，转过头笑道：“我有一种#常渝怼粉#这个话题要被顶上热搜的不祥预感。”说是不详，可是瞧她的眉眼间没有任何的忧虑，反倒是一种轻快和自得。
　　有的人为什么要给她面子呢？
　　“好了，你那不食烟火的高冷人设要被破坏了，圣母们会站出来指责你，作为一个公众人物，你得时时刻刻注意着自己的言行。”纪瑶光又笑道。
　　“我看你像是幸灾乐祸。”常渝横了她一眼。
　　纪瑶光耸了耸肩膀笑应：“有么？我也是给你点了赞呢，我不觉得咱们有什么做错的地方。”
　　情绪突然间在纪瑶光这句话中汹涌，常渝凝视着纪瑶光的面庞，有些幽怨地低语道：“你为什么不说呢？”可是话一出口，又意识到这一切是自己的问题，她身子向前倾，紧紧地抱住纪瑶光，满怀歉意和心疼地说道，“对不起，是我的不闻不问让你陷入了这种境遇中，这种大错，是我一个人造成的，可笑我还将很多的事情推到你的头上。”


第61章 061
　　靠近另一个人从来就不是一件容易的事情, 有些人花了一辈子的时间未必能够找到那个契合心灵的伴侣。不想放开年少时候一腔孤勇所换来的爱情, 接下来还要花多长的时间去磨合呢？光是倾听远远不够啊。听了常渝的话语, 纪瑶光陷入了沉默中，她既心疼常渝，又心疼那遗落在时光中的自己, 小小的怨愤和不平又重新发酵，最后一抬头在那迷离的泪眼中，化成了一道悠悠的叹息。
　　“震惊！一直以高冷女神自居的常渝竟然出口怼粉丝。”
　　“靠着粉丝聚拢人气如今冷眼相向又为哪般？”
　　“常渝怼粉丝，事后该粉丝声称痴心错付？！”
　　各种各样夺人眼球的标题在网上冒出，激起了一片水花后又很快地陷入了沉寂之中。常渝自然是收到了乔西那关切的声音，她忽然间也很想任性一次。很多人以为明星是靠着粉丝吃饭的, 总以为自己的喜爱才能够撑起她的一片天，可事实上呢，那没有根源的谩骂与不切实际的吹捧一样没用。她很少打理自己的微博，可不代表着她不能够借助微博说出自己的心里话。
　　常渝V：可能有的人觉得我是一时冲动, 更有甚者以为是她拿了我的手机发的微博。事实上，就是我常渝一个一个字打的。谢谢你们对我的喜欢, 我再强调一遍, 值得不值得是我自己的事情, 用不着那些别有用心的人来替我表达。我不强求你们喜欢瑶光, 毕竟喜好和抉择不同, 但是我希望你们知道何为尊重。她是我的爱人，请你们也尊重她。那些暗地里黑她的人，也请适可而止。
　　她的表达算不上漂亮, 话已经说到这个地步——连想要开她们玩笑的人都收回了心思。关注着常渝的圈内人不算少，不管是看在谁的面子上，这一条微博出来，他们都纷纷转发，而那些哗众取宠的文章也默默作了删除，只留下几个小浪花，掀不起任何的大波澜。
　　大众的视线最后还是回到了《时光客栈》这一期综艺节目上，有被纪瑶光给路人写情书时抬眸一笑给苏到，也有人看着常渝在院子中雕刻的小玩意儿愿意出高价购买，也有人喜欢着活宝一样的薄宇——他们在关注着自己喜爱的明星，恨不得摘下星辰送到他们的手中，也为自己所憎恶的人除了丑而心中暗爽。
　　相比白日里的家长里短引发的笑意来说，晚上的小剧场或显得滑稽可笑、或归为惊心动魄。简陋的舞台和服装，就像是那些资金不足的网剧——跟这几位曾经演过的大制作截然不同，可偏偏从这简单中更容易看出一些东西来。
　　——一个伟大的剑客，就算手中握着一双筷子，也像是握着一把剑、一柄刀。
　　——一拂袖有“十步杀一人，千里不留行”的快意潇洒。
　　在最近的一期节目中，纪瑶光抽到的角色是一个孤独而潇洒的剑客，她靠着一次又一次的比试来寻找自己江湖生涯中的最终奥义。江湖上的大宗师都败在了她的手中，在她离去之后，那些人忽然间死亡，所有的矛头都指向了她——她成了人人喊打喊杀的过街老鼠。她的高傲让她不会轻易低下头颅，在一次又一次击退前来寻仇的江湖侠士后，她调查出了真相，毅然地前往大漠鬼蜮，去寻找真正的凶手。
　　她穿着红衣，背影孤独而又绚烂，最后落入人眼中的是一个空空如也的酒坛子和潇洒不羁的歌声。
　　故事在此终了，谁都不知道她是王者归来，亦或是葬身沙漠。
　　脸比盆还大：求最近一期《如果你成为了江湖侠客……》里纪宝宝吟唱《少年行》的完整版！@时光客栈节目组官博V。
　　这一条微博被顶到前头，点赞数瞬间超过了一万。
　　“自是少年志气高，长安斗酒敢称豪。晓风吹彻杨柳岸，无边清梦醒今宵。风流不羡蓬莱客，燕子楼头弄短箫。春来春行春随住，酒醉酒醒又一朝……”节目里的歌声到此终了，配合着那孤寂的身影留下了无限的慨然。
　　没有人愿意相信这是一支完整的曲子。
　　时光客栈节目组官博V：你们猜这是谁作的曲谁填的词？猜到了就放出完整的视频。
　　——程鹤年作曲，纪瑶光填词。
　　——我鹤和纪宝宝！
　　——这简单的问题我都不屑回答！
　　——官博君皮这么一下开心吗？
　　往日的那几集都是如此，这一回同样也不例外。熟悉的曲风和词风，猜不出来就不算是一个合格的粉丝。纪瑶光很少唱歌，传出来最多的也就是她当初在校园里参加《万众之声》比赛时的歌曲。这潮起潮落的娱乐圈很容易忘记一个人，也很容易忘记一件事情。
　　——早就知道纪宝宝的声音好听了，其实你们说纪宝宝以前演戏时候态度轻浮，我看不是啊，她都是自己背台词用的原声，可不像某些人口型都对不上。
　　——我纪宝宝还有什么不会的？抱走抱走！
　　——我声控，路转粉。
　　——知我多情种，千日意未消。落花微拂去，走马试龙刀！我也有个武侠梦啊！爆炸爆炸了！我也想有如花美人赠我青玉案！我也想报之金屋可藏娇！好了，我滚去睡觉了，梦里什么都有。
　　在空闲的时候，纪瑶光刷着微博乐此不疲，抱手机笑着滚到了常渝的怀中，一仰头眸中满是笑意，像是在说：看吧看吧，我厉害吧！节目组逐渐地接近了尾声，离别感伤这种情绪一点儿都不存在，纪瑶光甚至盼着这期节目的结束，因为常渝答应了她出去旅游散散心，这一回没有摄像头，更没有其他碍眼的人。
　　“你再跟谁聊天？”纪瑶光往常渝的屏幕上谈了谈脑袋，有些好奇地问道。
　　常渝道：“程鹤年。”
　　“你跟她有什么好聊的？”纪瑶光道，抢过了常渝的手机扔在了一边。不知道程鹤年怎么勾搭上常渝的，要知道当初常渝对她的评价也不算高，可能还是看在她纪瑶光的面子上，颇为委婉的言论。
　　“说一些正事。”
　　“切，她那个人老不正经，怎么可能会说正事。”纪瑶光眼也不眨地抹黑程鹤年，她撑着下巴看常渝，笑着说道，“不如想一想去哪儿度假放松放松？《传奇》好像要推到四月份才开机。”
　　“你想去哪儿？”在常渝过往的行程中，几乎没有出去旅游的计划，很多事情都扔给了乔西。
　　“去古镇如何？”纪瑶光抬眸笑问道。
　　常渝莞尔一笑道：“我还以为你要去深山老林访问古刹中的得道高僧呢。”
　　“怎么可能！”纪瑶光瞪了常渝一眼，有些愤愤地说道，“我跟你说正经的呢！古镇还是不去了，先不说以前拍戏的布景，我们现在所处的地方就算是古镇，没有感觉。”
　　“去X市的月神殿朝圣吧。”这是国内唯一一家祭祀月神的神庙，国内对图腾日月的崇拜早已经淹没在历史的洪流中，仿佛只有远古时候走出来的蛮荒人才会虔诚祭拜着那未知的自然。常渝从来不相信这些东西，可是现在，为了面前的人，她选择相信一次。
　　“那儿倒是不错，道上大多是朝圣的人，也不会遇到疯狂的粉丝。”纪瑶光点点头赞同了常渝的意见。当初在大学时候，她制定的旅游计划里就有月神殿朝圣这一项，可最后因为种种而搁浅，“就这么说定了，你可别最后食言了。”
　　常渝点了点纪瑶光的鼻子，轻笑道：“拉钩？”
　　“拉钩上吊一百年不许变！”纪瑶光迅速勾住了常渝的手指，在这个充满谎言的世界里，还能够剩下多少的童真呢？
　　手机铃声响起来的时候，纪瑶光正和常渝嬉闹，看着屏幕上“苏辞”两个字，满心的不情愿，她还没有责怪苏辞替安慕玉说话这件事情呢，她自己就找上门来了。
　　“你快看看微博，又出事了，你说那些人怎么成天盯着你不放松啊？明知道你有背景还硬上往墙上撞，当自己脑袋硬吗？”苏辞的声音里带着些许的抱怨，她又安慰道，“你放宽心，这件事情会解决的，不要被影响到。公司那边觉得你要离开，不愿意出力，但是我相信你。”
　　稀里糊涂与苏辞说了一通话后，纪瑶光还是一头雾水，那边的常渝在听到了苏辞说话声时，就已经摸到了手机打开微博看那些让她有些发笑得动态。义愤填膺站出来指责抄袭的是一个名叫王座上的板蓝根的小号，贴出了一张又一张截图，看似是有理有据。
　　《你以为纪大小姐文采斐然能诗会赋么？一切都是不存在的，枪手竟然是——》
　　“真不知道他们为什么老是盯着你。”常渝摇了摇头哂笑一声道，“你先别忙着回复澄清，等到事态发酵一夜后，让我来处理。他们这些急不可耐的人，正好给了一个契机，有些事情还是得彻底地抖明白了。”
　　作者有话要说：　　没有放进正文里的《少年行》
　　自是少年志气高，长安斗酒敢称豪。晓风吹彻杨柳岸，无边清梦醒今宵。
　　风流不羡蓬莱客，燕子楼头弄短箫。春来春行春随住，酒醉酒醒又一朝。
　　远山已溢千重绿，隔岸初开二月桃。
　　桃花人面惊鸿顾，灼灼其华两夭夭。万古情劫唯一笑，纵使美人如花远云霄。
　　思君赠我青玉案，报之黄金铸屋可藏娇。今生无所惧，赠君明珠者一剑挑。
　　纵君无此意，碧落黄泉犹是难逃。
　　知我多情种，千日意未消。落花微拂去，走马试龙刀。


第62章 062
　　“还是先从这期节目《时光客栈》谈起吧, 谁不知道现在的综艺节目都会有剧本, 说是直播, 其实也不过是一个假象罢了。这个节目出品方和投资方可是北斗娱乐，它的前身是华翰，但那已经是过去式了, 北斗娱乐如今是纪家的天下，怎么能不给纪瑶光塑造一个完美的人设呢？”
　　“《时光客栈》请的嘉宾，看似囊括了多个方面，可是他们其实也有一个小圈子，作为萌新的安老板就被排斥在外，别的人在外面说是赚钱, 安老板则是留在客栈中做饭供那几位大爷。其实从节目里可以看出来，那些人的冷血无情，尤其是我们的常渝常女神，有一集里面安老板生病, 你们看那几位是谁什么态度？再看看常渝，安老板可不是为了她而往返雨中的么？纪某某的态度更加, 在安老板辛辛苦苦为大家做饭的时候, 她甩嘴皮子功夫倒是很利索, 知道那么多菜色怎么不自己动手试试？怕是这些都是节目组安排好的吧？纪某某所说出来的东西, 我去寻访过一家名为‘春日宴’的小馆子, 在里面都能够找寻到相似的。”
　　“最后回到原题，让我们看看传说中出口成章七步成诗的纪老师吧，你们真的以为那些诗词都是她自己作的么？很不辛, 被我寻找到了原作者怀瑜散人，请你们看下图，是她微博里贴出这些诗词的截图以及我跟她之间的对话。怎么看时间线都比纪某某的早吧？还有节目组宣阳的说是纪某某填的词，也都能够从那位博主的主页找到痕迹。”
　　……
　　这长篇大论比当初黑她不学无术的还要离谱，那位博主一厢情愿的将她鉴定为抄袭，义愤填膺的语气一下子拉起了围观群众所谓的“正义感”。纪瑶光看完后，有些想笑，可是又扯了扯嘴角笑不出来，她转向常渝问道：“难道我看着就是那种很好欺负的傻白甜吗？为什么一个又一个赶着冒出来黑我？她们不知道我有背景吗？”
　　“就是打倒一个又一个有背景的人才让她们痛快呢。”常渝勾了勾唇应道，“上次你不是说这个板蓝根问你的小号，说里面的诗词是不是原创么？那时候我便让人去查她了，发现了一件很有趣的事情。我现在知道你说得对，就算我将他们视若空气，可他们未必愿意啊，恨不得以各种手段来刷出自己的存在感。”
　　“明天拍摄就算完了，你说我们这节目闹了这么一场又一场，赵导会不会不高兴啊？”纪瑶光眨眼道。
　　“他打电话问过我的意见。”常渝摇了摇头，“他也后悔自己在选人的时候没有多方的考虑，不过对于一个节目来说，有争议就是有热度，对他来说损失不算大，只要澄清了一些事情，最后后悔的还是那些个作妖的人。”
　　“不如我们再沉默一天，等节目杀青了吧。”她们也不是等不了，网上的流言任它飞。她纪瑶光怎么说都是有一些忠实的粉丝，再者孟家村又不是不通网，那些请她写情书的人怎么都能够看见消息，出来维护几句吧？
　　客栈里的嘉宾们仿佛与世隔绝，不知道网络上纷飞的流言，这白天里与平时没有什么不同，倒是姜玉笙看着神情散漫的纪瑶光欲言又止。晚上的小剧场变成了最后的杀青宴，觥筹交错间，更是渲染出一片热切的氛围，似是他们之间从来没有产生过矛盾。
　　就算在这种场合里，纪瑶光的禁酒令还没有被解除，怀中抱着猫懒洋洋地窝在了太师椅上，一旁则是放置着一杯呡了一两口的热水。
　　“纪老师，我敬你一杯。”喝了酒后的姜玉笙面色如桃花，她的眼睛闪烁着点点萤火。因为同为Z大出身，小姑娘踏实而又刻苦，很难不对她产生好感。纪瑶光冲着她努了努唇，目光向着一旁的酒瓶掠去。
　　她不是很喜欢喝酒，可是在这种环境下不饮上一杯，似是有些说不过去。
　　塞壬似是很喜欢这个经常喂食的小姑娘，叫了一声从纪瑶光的怀中跳了出去，绕在了姜玉笙的腿边蹭了蹭她的裤脚，而姜玉笙也微微一笑，弯下腰轻柔地抚摸着塞壬的小脑袋。
　　“我还是以茶代酒吧。”见小姑娘没有明白自己的意思，纪瑶光轻轻叹息一声，端着杯子微微地摇晃。
　　“……”姜玉笙愣了片刻，突然从纪瑶光的眼中看出了几分幽怨来。醒悟过来的她偷偷地倒了一杯酒递给了纪瑶光，目瞪口呆地看着这位豪情万丈仰起头一口气饮尽。霎时间如春风吹开一树桃花，嫣红的面庞如黄昏时候临水桃花映衬着晚霞。姜玉笙心中浮现了一种不好的预感，打了个哆嗦就抛弃了自己仰慕的纪老师，重新站回了边于庭的身侧，笑容温和而又乖巧。
　　眼角的余光掠到了纪瑶光的身上，常渝饮了赵北亭递过来的一杯酒，转身就向着纪瑶光走去。
　　“常老师——”
　　安慕玉突兀的声音穿过了所有的喧闹，传入到常渝的耳中。她在人前的姿态一如既往的柔弱，眼角垂泪的模样更是惹人怜惜，“常老师，我能够求你一个签名吗？”轻声细语甚至说得上小心翼翼。这在客栈里的时间这么长，何必等到这种时候提出来？常渝冷冷一笑，眼角染上了一层薄怒，她没有应安慕玉的话，反倒是漫不经心地问道：“你认识赵景？”
　　安慕玉愣了片刻，垂眸掩住心中的翻涌的浪涛，低声道：“哪个赵景？”
　　“没什么。”常渝勾唇了然一笑，不动声色地退后了一步，转头落在纪瑶光身上的眼神缱绻温柔。
　　安慕玉注意着常渝的神情，将她的神情变动尽收眼底。眸中压抑着深深的爱恋和嫉妒，她微仰着头，不甘地问道：“常老师你很喜欢她？”
　　“是，我很喜欢她。”常渝毫不犹豫地点头，她很少看安慕玉，在她的脑海中甚至很难清晰地勾勒出她的眉眼。此时，她终于转过头将所有的注意力都集中在了安慕玉的身上，纪瑶光视之为洪水猛兽看来不是没有道理的，那张虚伪的面容上满是欺骗性的脆弱和可怜——轻而易举地便赚足了他人的同情心。起初只是看着她，慢慢地眸光带着一种凌厉如刀锋的审视，常渝的话语像是在冰窖中封存的许久，带着一种让人毛骨悚然的寒气，她说道，“安分做自己多好？可是现在已经来不及了，不是么？”这柔弱的表象还能够有多久呢？迟早在真相浮出水面的时候被一点点地撕裂。
　　原本可怜兮兮的小塞壬在回到了客栈中重新过上了耀武扬威的日子，在这剧组最后的杀青宴上，仗着是纪瑶光的猫这一殊荣，竖着尾巴在四处蹿动，锋利的爪子从安慕玉的长裙上划过，转头又像是一个没事人似的享受姜玉笙的喂食。
　　“塞壬，别什么东西都抓，脏。”纪瑶光的声调懒洋洋的，眯成了一线的眸中有醉酒的醺然和慵懒。她的眼神在起身时候就变得凶恶，投向安慕玉的眼神带着毫不掩饰的鄙夷和嫌恶。还有脸拦着常渝说话，她以为她是谁？眼神如刀锋狠狠剜过，纪瑶光向着常渝张开了手，嘟囔道：“我头疼。”
　　“谁让你喝酒的？”被纪瑶光抱了个满怀，常渝似笑似嗔道。片刻后引着纪瑶光坐回到了一旁，伸手小心翼翼地按压着她的太阳穴。姜玉笙递过去的那杯酒一滴不剩，喝得着实是猛烈了些，脸上的红潮久久不褪，常渝也不摸准她到底还剩下几分清醒的意识。
　　这一回的纪瑶光可不乖顺，她非要抱着常渝才安心，伏在了常渝的肩上，她瞪了眼那还杵在一旁的安慕玉，示威似的一挑眉。“我想亲你，怎么办呐？”小声的呢喃紧贴着耳垂传入，热气吹拂带来的一阵酥麻，迫地常渝耳根子也通红一片。
　　常渝低声道：“咱们回屋去。”
　　“我不要！”纪瑶光抬头看着常渝，耍赖似的应道，“我就要在这里。”
　　一旁的人像是沉浸在自己的欢声笑语中，可到底是只有几步的距离，谁知道谁的视线会落在这一处，在大庭广众之下亲昵，常渝有些做不出来。在私密的空间里，可以任纪瑶光任性妄为，可现在——常渝看着纪瑶光，只觉得那迷离而妖娆的眼神勾魂摄魄，心跳在一瞬间乱了节奏，她抿了抿唇，压低声音有些难为情地应道：“这儿人多，咱们回屋去好不好？”
　　纪瑶光没有说话，在众人看不见的角度，她的手顺着衣摆滑入，轻轻地磨蹭着细嫩的肌肤，几乎就是含着常渝的耳垂说话：“如果我偏要在这儿呢？”眸中闪烁着期待，空气瞬间便火热而又旖旎。


第63章 063
　　纪瑶光的眼眸里失去了温和, 甚至还有些咄咄逼人的凶恶, 如同一只龇牙咧嘴的小兽。常渝默然, 有些难为情地垂下眼睫，红着脸低语道：“那也由你。”这句低语无疑是一道赦令，意味着她接下来的为所欲为都能够免于常渝的责难。垂眸间似是怯于诸人的眼神, 纪瑶光本来就不想让常渝为难，可是当她看到常渝示弱时，心中汹涌的情绪忽然间无法遏制。一旁的安慕玉不知道还在看些什么，纪瑶光一挑眉，目光轻佻而又危险。
　　她将常渝紧紧地控在了怀中，一个凶狠的吻满是侵略性, 淡淡的血腥味在唇齿间蔓延，偏偏由中品出了一股快意来。有些不满常渝的一味退让，她的唇舌在稍稍离开后，又如另一股被海风吹动的浪潮, 铺天盖地，将常渝卷入了其中。等到了常渝的进攻, 她的眉梢才掠过了一抹畅快的笑意。
　　唏嘘声与啧啧的叹声忽然间从那片热闹中释放了出来, 几乎所有人的视线都聚在了常渝和纪瑶光的身上, 不像安慕玉浑身颤抖的失态, 他们露出一种司空见惯的神情, 唇角眉梢勾起的是一片戏谑。人家小两口的亲热是理所当然的事情，只不过还是忍不住出声调侃。
　　“喂喂，两位大美人考虑一下在场的单身狗好嘛？”
　　纪瑶光松开了常渝, 食指从她的唇上缓缓划过，偏过头朝着薄宇暧昧一笑：“你可以去找个人解决单身的状态。”
　　薄宇笑应道：“纪老师你说得轻巧，你给我介绍个呀？”
　　“我看在场很多都是单身的。”纪瑶光耸了耸肩，眸色微醺，连带着笑容都沾染了几分醉意，“有家财万贯不事生产的大小姐，有保温枸杞养生有道的成熟男人，还有上得厅堂下得厨房的温柔女人，你挑一个呀？”
　　薄宇单手撑着下巴，佯装思考的模样，沉吟片刻后应道：“这些人都不错，但是我觉得他们都比不上纪老师你呢，不如——”
　　“不可能。”常渝蓦然打断薄宇的话，皱着眉冷冰冰地瞪了她一眼，她紧紧地握着纪瑶光的手，哼声道，“有些念头最好不要有，就算是开玩笑也不行。”
　　“小宇啊，常老师不高兴了，你也别逗她们了，尤其是酒后——”江照之接过话哈哈一笑道，“这次跟你们合作很愉快，希望不久后我们还能有继续合作的机会。安老板你是圈子里的新人吧？演戏方面需要靠天分和努力，至于其他的，你回去问问你的经纪人，她会教你的。”说着还颇为遗憾的叹了一口气。
　　玩闹的场合不必说太多的事情，尤其是灯光酒影，热闹的氛围感染了一个又一个的人，有意无意流露出的言语是真我，而更多的则是戴上面具后的长袖善舞。纪瑶光和常渝早早就退了场，在无人打扰的小世界中尽情地亲昵。
　　网上的流言越传越凶，人们往往将沉默当做了胆怯和对事实的默认，等待的时间往往是焦躁不安的，还没有到一切真相被揭开的时刻，便开始像风中草一般摇摆。
　　梦乡里的小学生：[图片][图片]，这是我亲眼看着纪老师写的，当然是常老师誊抄了一份，里面的内容是我指定的，如果是节目组的，怎么可能做那么多准备。
　　——点赞支持，我相信纪宝宝！Z大的高材生啊！出口成章好嘛！
　　——小学生回去写作业好嘛？就不要出来当托了，节目组给了你多少钱啊？我也想去。
　　——吃瓜坐等反转。
　　无非就是三种声音，娱乐大V们这一次倒是学乖了，不轻易发表自己的言论，只做转发，而在一些人的眼中则是变成了纪家靠势力和财力去打压真相。
　　回去的路上风平浪静，等到快到了家门的时候才接到苏辞的电话，说是有很多狗仔在他们小区门口蹲点，提议回到公司里暂避风头，被纪瑶光淡淡拒绝。如今她跟盛唐几乎没有任何的联系，合约作废是迟早的事情。没有谁的嗅觉能够比得上狗仔们了，才一打开车门，就看着那一群黑压压的人与话筒拼命地往前递，伴随着咔擦咔擦的声响，□□短炮齐出阵。
　　“网上说节目有台词和剧本，请问是真是假？”
　　“有人说纪小姐您在节目中作假，这是真的吗？”
　　“你们二位离婚了吗？在观众面前秀恩爱是为了炒热度吗？”
　　“纪小姐您是对安慕玉小姐有偏见吗？”
　　……
　　恨不得将他人的隐私放大一百倍在众人的面前，尤其是那些最为不堪和污秽的事情，狗仔们的眼光几乎都聚焦在那能够暴露黑暗面的地方，就算没有这种事情，很多泯灭了良知的也擅长颠倒黑白。车上的黑衣人在前方开道，常渝将抱着塞壬的纪瑶光掩在了身后，沉声道：“我们没有离婚，我们现在感情很好，请你们不要再追问我们的私事。至于网上的那些流言蜚语，明天早上九点华翰大厦201A举办新闻发布会，我们会澄清一切，并保持着追责的权力，不见不散。”说完这句话，常渝也不愿意多说，穿过了那拥挤的人群，也不顾那咔擦作响的按快门声。
　　纪瑶光凝视着常渝平静的面容，轻笑一声道：“看来你已经做好了准备。”
　　常渝轻轻一点头，淡笑道：“是的，你应该知道我要做什么。”
　　“你什么时候联系了程鹤年？”将怀中的塞壬放到了地方，纪瑶光伸手撩了撩发丝，要不是与那家伙交流的时候，她忽然间说漏了嘴，还真不知道常渝最近与她联系了这么多。说是寻找一个安静的地方写曲儿，为何偏偏是“春日宴”老板娘那里呢？无非是寻找一些菜谱方子和证据罢了。安慕玉如她自己所言，父母都是当厨师的，她的手艺固然不错，可是远达不到他人吹捧的地步。她没有创造的天赋，更没有翻看古方子，一点点去研究的耐心，她只不过是当了春日宴老板娘的徒弟，剽窃了她的创意还在对门开了一家店，像是示威又像是宣战，她是捏准了老板娘温柔恬淡的性格。
　　常渝思索了片刻，应道：“在节目开拍之前吧，你不是提过一句她可能连菜谱都不是自己原创的么？她不可能在娱乐圈有立足之地的。”
　　“就算陆余声帮助她？”纪瑶光往后靠在了柔软的抱枕上，她眨了眨眼轻笑。要不是陆余声，她不可能在短时间内笼络如此多的粉丝，这靠嘴是看不了一个人的真实性情的，那位还需要擦擦眼呢。因为安慕玉的存在，连带着对陆余声的好感也不住的降低，越想越觉得生气，她没好气地说道，“你还是别听陆余声瞎介绍人了，在她的意识里，只要是厨艺好的都能够被划为好人。”
　　“我知道。”常渝点点头，笑如春风。
　　*
　　次日，华翰大厦。还不到八点钟就挤满了人，会场的站台都像是匆匆忙忙布置起来的，可记者们不在乎这些，领着工作牌坐在安排好的位置上，恨不得在这地方杀出一片天地。在传出两人离婚的消息之后，这是她们首次出现在发布会上，正面迎对着记者们的盘问。
　　早前不少的人怀疑过纪瑶光的学历作假，被现实狠狠地打了一巴掌后又开始从另一个方面去寻找问题，仿佛不相信老天给这位大小姐如此的优待——几乎完美的人设，到底是资本家们刻意营造的假象还是天生如此呢？按捺不住跃跃欲试的心情，在心中早已经罗列了一长串问题的大纲。
　　没有经纪人的陪同，也没有华翰娱乐上层管理的出席，偌大的主席台上，只留下了纪瑶光和常渝两个人的位置。底下的工作人员来来往往，维持着会场上的秩序，在九点的钟声敲响的时候，就有人险些按捺不住激动的心情，想要夺步向前大声询问。
　　主席台上的两个人是老天爷的宠儿，是媒体界不停追求的两颗明星，只要有她们的地方，就永远不缺少话题。咔擦咔擦的拍照声先于话筒的声音响起，常渝的面色温和，而纪瑶光的坐姿则是颇为随意，双手搭在了桌上交叠在一起，唇角还带着一抹玩世不恭的散漫和戏谑。
　　——网上传言纪小姐您的诗词都是抄袭的，是么？
　　——纪小姐，《佞臣》已经上映，您如何看待自己的表现？
　　——纪小姐，有人说您在节目中刻意针对安慕玉小姐，请问是真是假？
　　——常小姐，您成立了自己的工作室，接下去有什么打算呢？是退居幕后吗？
　　纪瑶光轻笑一声，凑近了话筒道：“这么多问题，我们该回答哪一个呢？这次发布会主要针对网上的一些流言，我要做出一些解释和澄清。那位王座上的板蓝根，是这么叫的吧？她对我作出了质疑，如果我不回答那就是默认了，从此以后我纪瑶光身上就要打上‘抄袭者’这样的污点——其实在这种不切实际的流言传出去的一刻，就对我的名誉造成了伤害。”纪瑶光不紧不慢的语速，像是爪子轻轻挠在那群人的心中，始终不着要点。
　　“纪小姐，网上有截图为证，您要怎么解释呢？难道说那截图也是伪造的吗？”一位记者冲到了前方，急不可耐地高声问道。


第64章 064
　　伪造证据在网上出现的不少, 嘻嘻哈哈一笑只当作无聊生活的调剂品, 始作俑者永远不知道会给别人带来什么样的影响, 只是在最后删除并且附上三两句不那么有诚意的道歉。像那篇文章中的截图和一厢情愿的推理——怕是有脑子的人都会从中瞧出一些端倪，可惜很多人只愿随波逐流，被那激烈的情绪怂恿扮演一个麻木不仁的看客。
　　“截图是真的。”纪瑶光唇角勾着一抹轻笑, 她这话一说出口，会场上立马就躁动起来。如果截图是真实，这不就是说明纪瑶光她承认了自己抄袭的这一罪行吗？或者说还有其他的解释？所有的目光和灯光都聚集在她一个人身上，而那位脸上轻松和淡然似是一个没事人。
　　“常小姐，您对这件事情怎么看？”从众多声音中杀出了一条血路的人将目标转向一旁的常渝，声音中不乏好奇。
　　“我相信她的能力, 更相信她的为人。”常渝的笑容完美无瑕，她偏过头柔和的目光落在了纪瑶光的身上，认真而又专注，哪里有网上传言的那种不和？其实早在《佞臣》开拍之后, 一些事情也证明了她们之间裂隙已经愈合——更何况还有《时光客栈》这一出直播节目？只不过这种平淡引起的轰动远不如破裂来得大，因而很多人专注于这件事情, 一定要从中找出证明自己看法没错的蛛丝马迹来。
　　纪瑶光与常渝对视, 旁若无人地笑道：“我以前给你写了不少情诗。”
　　“我还是想问一下纪小姐, 您说截图是真的, 又说是你自己写的, 没有人代笔，这该怎么解释呢？”
　　“我想，真相已经很明显地摆在你们的面前了。”纪瑶光佯装叹气, 看着满脸求知欲的记者们，她轻笑一声道，“虽然我很不情愿告诉你们一些事情，但是走到如今这个地步，我不得不说了，怀瑜散人是我的一个小号，里面都是我的琐碎心情和诗。之所以叫这个名字，一来是因为‘瑜’字的谐音，二么——我相信你们都是有学识的人，不需要我多说了。”
　　“那么纪小姐，您要怎么证明这是您的小号呢？我们可不可以怀疑您事先找到了原号主与她进行沟通，从而制造一种假象？”一个记者尖锐的提问，在片刻的安静后，有了不少附议的人。在这种时候，他们的脑子里开始有无数种造假的可能——可是在看到所谓的“抄袭证据”时，他们则是更倾向于那就是真相。要知道，在别人的身上发现一个缺点，一来可以满足自己的某种“道德感”，二来发生类似的事情时，也有一个“先例”，可以心安理得去行事。
　　“我知道会有人产生这种猜测，我登录账号发一条微博给你们看看吧。”纪瑶光又叹了一口气，脸上始终保持着淡如清风的笑容，她示意工作人员打开设备，首先是一连串的数字出现在屏幕，“这是我两个账号的登录的IP地址，你们自己对比一下。如果你们还有疑惑，那就请你们出一个题，我当场写给你们看好了。”
　　大多数的人疑虑已经被打消，开始转向了另一个问题，可偏偏有的人犹是不服气，不知道怀着怎么样的心思，在人群中极为突兀地喊了一句：“那就请纪老师您来证明一下自己吧，这样我相信，屏幕前的观众们也会心服口服。就今日的事情，您有什么想对我们说的么？可否以诗来传达？”
　　“可以，我想说的，人生的阶段无疑是一种寻道路，各种险恶如访深山时所遇的蛇鼠，但是这些，必须得一步一步跨过去，不是么？”纪瑶光淡笑。
　　“那么纪小姐您需要多长的时间呢？”记者又问道。
　　“我没有曹子建七步成诗之才，提笔立就，你们总得给我一些思考的时间吧？”纪瑶光用一种开玩笑的口吻应道，她握住了常渝的手，又笑了一声，“有些问题，可以请我的爱人代为回答，她所说的，就是我想说的。”
　　“我想知道那截图为什么会流出来？我以为那位网友其实是受了纪小姐的引导，仅仅告知她原创——难免会让她产生怀疑，她的立场是为了维护原创者的利益。”一个女记者推了推眼镜，将视线放在了沉声不语的常渝身上。
　　“谁都拥有自己的隐私，有小号的人何其多，难道要完全的暴露在人前么？”常渝淡淡地说道，“在那个人前来询问之时，告诉她原创这不是欺骗，谁知道她的目的是什么？求诗的人不少，很多人问一句‘原创’其实是为了了解一种水平以及是否能够完成自己的请求。您所说的刻意引导，是不存在的。”
　　“那么常小姐，您之前知道纪小姐的这个小号么？”记者又问道，“我看到主页里面的情绪琐碎间带着伤感，看时间段正是网上谣传你们离婚的时候，这是不是证明了你们之前有发生什么事情呢，才会导致纪小姐情绪如此低落？”
　　对常渝而来，这个问题是有些尖锐的，她确实不知道纪瑶光的这个小号，更不知道她在里面倾注了如此多的情绪，她沉默了片刻后，身子微微往前倾，她的声音平静，仿佛是一潭死水不起一丝波澜。“不只是这个问题，针对之前网上的流言，我在此做一个回答。我不否认与瑶光之间有闹过矛盾，试问哪一对伴侣没有吵架的时候？只不过我们都意识到了自己的缺点，正一点点改变磨合。我可以告诉你，现在我们的感情很好，至于已经离婚了更是无稽之谈。”
　　“那么请问二位是因为什么事情闹到要离婚的那种地步呢？是因为第三者的出现吧？我听说您跟赵清赵小姐在拍《哑女》这部戏的时候产生了感情。”在这句话传出去后，会场上仿佛一瞬间就暧昧起来，躁动的气息在闪光灯下隐隐浮现。
　　“没有第三者，我们之间不会有第三者插足。”常渝蹙了蹙眉，有一丝被冒犯的愠怒，她的面容冷肃，声音缓慢而坚定，“这种颠倒是非黑白的污蔑是对我们人格的质疑，我希望你们在问出一句话的时候能够慎重的考虑，空穴来风的无稽之谈，是对我和瑶光的伤害，同时也是对你们自己职业的一种侮辱。”常渝的诸人眼中的形象从来都是冷淡疏离，带着一种凛然不可侵犯的神圣，可是就在几天内，她对粉丝、对记者接连说出了重话。见那个询问者沉声不语，她这才放缓了语气，说道，“这是我第一次也是最后一次强调这种事情，接下去工作上的一些问题我会回答。”
　　个人生活上已经追问不出什么，只能够颇为遗憾地将话题转向了工作，常渝成立了工作室之后，是打算转向幕后还是如何呢？打算签约那些艺人呢？这是很多人都感兴趣的事情。《时光客栈》是工作室与北斗、天冠一些大制作联合出品，严格意义上算不上工作室的第一部 作品，如果一直沉寂下去，很容易就在百花竞放的圈子中消去痕迹。可是很显然，不管是常渝还是纪家，都不会让工作室走到这种地步。 
　　“接下来我准备休息一段时间。”常渝并没有过多透露自己的计划，她只是淡淡地回答道。圈子里几乎所有的人都知道她几乎不拍夜戏，会赶在七点前回去，可是基本没有人质疑她的工作态度。作为一个艺人，她对自己的演技追求几乎到了一种苛刻的地步。这句话如同一石惊起千层浪，引得媒体们纷纷追问，而常渝保持缄默。偏头看纪瑶光时，她的唇角微微上扬，轻笑一声道：“接下来的时间，就交给可爱的纪宝宝吧。”
　　在众多的疑问中，可能提问者自己都将它给遗忘，可是有的人不会，她们会将这没有结尾的事情解读出千百种意思，就像回到高考时做阅读理解——很多人都认为自己的才是正确答案。这种情况下最好的方法就是彻底地在会场上解决所有的问题。常渝从来不怀疑纪瑶光的才华，她有任性张扬的资本。
　　“长亭连远道，风云认暮朝。步颠尘扑面，短衣结松苞。深山蛇与鼠，天昏闻夜枭。行路问樵者，樵者笑如刀……”纪瑶光的咬字很清晰，字正腔圆似是从历史深处传来的吟唱，夹带着一种空幽冷寂以及众人皆醉我独醒的怅然。前路的磕磕绊绊，有蛇鼠夜枭，也有劝你归去的人——可是这条路该如何走呢？这是对自己内心的一种质问。在“终古寻逋客，一言醒顽痴”中收尾，纪瑶光的情绪霎时间变回了轻快，她歪着头看向人群中那质疑和提问的人，俏皮一笑道：“还有什么问题吗？需要我再作一首么？或者说让我请出Z大的老教授来作人证？”
　　作者有话要说：　　没放正文里完整的寻道诗~
　　长亭连远道，风云认暮朝。步颠尘扑面，短衣结松苞。
　　深山蛇与鼠，天昏闻夜枭。行路问樵者，樵者笑如刀。
　　子宁终南士，或耶长安豪。欲作谢公宿，青岩拟登高。
　　丛花深且迷，无处揖芬芳。激湍毁人骨，险哉安可量。
　　何况多魑魅，瘴雾隐天光。不如早归也，梅花入绮窗。
　　自问欲何之，怅惘总相疑。六爻原有定，天公岂无私。
　　但恨志未了，何堪吾道衰。意绪无人道，伤心枉自持。
　　终古寻逋客，一言醒顽痴。
　　另，新闻发布会其实是很严肃的词，文中用的比较轻佻。其实我不太了解娱乐圈，不怎么关注明星动态，一下子想不到其他的词，就先不改了。


第65章 065
　　话已经说到了这份上, 再追问下去已经没有意思了, 也好歹有了个收获不是？质疑的声音渐渐少去, 接下去则是对她们工作上事情的一些询问，中规中矩的提问没有了一开始的热切和轰动，追逐着精彩八卦的心情也渐渐地平息下来。两人的口径如出一辙, 口吻官方而又正经。
　　临到结束的时，纪瑶光与常渝手挽着手正打算退下主席台，一个年轻的记者忽然间冲过了防线，涨红了脸大声问道：“纪小姐，您在节目中对美食颇有见解，这是源于节目组给予的台本, 还是基于自己的积累呢？众所周知，安慕玉是‘此心安’的着名厨艺大师，您也尝过她的制作的美食，您有什么看法呢？”
　　提问环节已经结束, 对于这个问题纪瑶光本不必回答，可她勾了勾唇轻巧一笑, 撩开了遮在眼前的发丝, 促狭一笑道道：“那些菜谱源于古书上的一些方子, 我对此有些许的兴趣, 当然动手能力远不如嘴皮子利索, 节目组没有任何台本，不信的话您可以问其他的嘉宾或者是工作人员。至于安老板的厨艺，我只能够说学无止境。有机会大家去‘此心安’所在的那一条街其他店转上一圈, 我相信你们会有新的收获。”
　　“纪小姐，安老板是陆小姐的朋友，而你们跟陆小姐之间有不浅的交情，在之前你们熟识么？还有安小姐多次声称自己是常小姐的忠诚粉丝，对于这点，您怎么看？”
　　纪瑶光还没有开口，就听到常渝淡淡的声音响起：“朋友的朋友未必就是朋友，大家也知道，我也瑶光很少跟人深交，因为要了解一个人花费的力气远比想象得多，有些人在看了第一眼就知道不太适合当朋友。”见记者瞪大了眼睛有些愣神，常渝又说道，“至于粉丝，我对待所有人一视同仁，当然我也希望粉丝们尊重我身边的人。”冲到前方来的记者显然还有很多问题没有出口，可是那两位已经不给她继续追问的机会了，诶了一声，看着两道消失的身影，寻思着接下来如何去报导才能够引起最大的轰动。
　　招待会是全网直播的，现场上的一举一动都落在了屏幕前的观众眼中。质疑和抹黑纪瑶光的人纷纷闭上了嘴，偶尔说几句愤愤不平的话语，一厢情愿以为一切都是早就沟通好的。至于纪瑶光的粉丝们，则是挺直了腰板，嚣张地仰天大笑，将那些抹黑的评论一一怼了回去。
　　事情到了这里看似完美的落幕，可事实上没有终了。另一个有近百万粉丝的娱乐大V突然间发了一篇长文，围绕着王座上的板蓝根说的内容一条一条反驳，最后又附上了IP地址，与常年黑纪瑶光的一些小号完美的重合。文章中还提到的一些事情，一下子将扮无辜的安慕玉推到了风尖浪口上。
　　“看了一些美食访谈，你们以为安老板的厨艺是祖传的技艺，可是据我所知，安爸并没有多么出名，只是很平常的替人做些家常菜。对于一些古方子，纪瑶光信手捏来，可是身为使用者的安慕玉竟然一无所知，这不是很奇怪的事情么？真相一点点揭开，你们还记得当初在访谈节目上安慕玉隐隐透露对门的‘春日宴’抄袭她家的菜色导致‘春日宴’无人问津么？事实上正好相反，安慕玉从前是春日宴的学徒，从老板娘手上学了不少的新品菜色，只可惜技艺不足，没有做到青出于蓝而胜于蓝便罢了，她还不感激恩师，反而多次挑衅，明里暗里的抹黑，其人品低劣更是让人生恨。等会儿我会贴出一些老板娘研究新菜色的手稿，以及做菜时候的视频，可不比一心上直播耍弄的某人强上太多？”
　　之前的板蓝根发文明里暗里维持安慕玉，说纪瑶光不仅抄袭，还在节目中按照台本打压新人，引起了不少人对她的同情，可事实上呢，这篇大v发的文被一个又一个的转起，很快便被顶到了热搜上。抄袭的事件确实有，可到底哪一个才是真正的抄袭人呢？原本就对抄袭极为憎恶的人，视线很快就转到了安慕玉的身上。那个大v说话算数，贴出了不少的证据图和视频。舒缓的背景音乐与刀碰撞砧板的声音交击在一起，不仅不显得杂乱，反而和谐万分。宽敞明亮的厨房里，窗台上摆着几盆长势良好的绿植，还有一只胖猫蹲在上头。看不出老板娘的身形，更是看不到她的脸，可就是看着一双修长的、拿着刀的手，便让人浮想联翩。
　　“手控一本满足！土拨鼠尖叫啊！恨不得飞到那里去！”
　　“哈哈哈哈，我是本地人，我马上就去‘春日宴’，等我返图。”
　　“[图片]这是我上次去春日宴偷拍的老板娘看书场景，太太太温柔了，我简直要沉溺在那种环境里，可是正如这个博主所说，这儿来往的人并不说，我当初其实也是冲着安慕玉的‘此心安’去的，不过那儿人爆满了。一个门庭冷落，一个车马喧哗，好奇之下走进了‘春日宴’，没想到有个大大的惊喜哇。最后再瞧瞧告诉你们，你鹤也在春日宴里！我还求了签名。”
　　程·大爷·鹤年此时正翘着二郎腿刷网上的评论，唇角勾起了一抹恶劣的笑容，她还嫌这事情不够过火似的，手指一动极为轻巧地便点了转发，显然是同意了这位博主的论调，她来到春日宴这段时间可不是瞎忙活的。一旁的小瓷盅里盛着冰糖雪梨汤，她伸手还没有触摸到碗沿，就被赵喜端走。满腹抱怨顺着那开合的唇流出：“我说你怎么回事？还要在我们这里蹭吃蹭喝多久？你们大明星一点都不靠谱，老板娘让你待在这里，我觉得要跟你收钱！不然店里的开销怎么办？”
　　“喜儿别着急，很快就热闹了。”程鹤年勾了勾唇，好心情地将自己的手机递给了赵喜，促狭地眨眨眼道，“怎么样？开心不？你天天抱怨对门的安慕玉，现在恶人有恶报咯。”
　　“咦？”赵喜讶异地叫了一声，“这个‘王座上的板蓝根’是对门张华的微博账号！我认得，当初她跟我关系还不错呢，可是被安老板挖走后，就对我冷言冷语，看见了也不怎么说话。”说至此，赵喜的声音中有小小的沮丧之意，连带着看内内容都觉得万分没劲了，她摆了摆手又说道，“你之前还说给我们‘春日宴’写歌，怎么一点动静都没有？不会是骗我们的吧？”
　　“我程鹤年说话算数！”程鹤年拍了拍胸脯，哼了一声道，“你点开那个视频就知道。”
　　赵喜听了程鹤年的话打开了那个视频，听着旋律舒缓的音乐，她猛然间抬起头惊叫一声道：“你怎么可以这样，偷拍我们老板娘。”
　　“小声点，怎么能够说偷拍呢？不要告诉别人。”程鹤年做了一个噤声的动作，看着温柔的老板娘从一侧捧着茶盘走出，程鹤年笑嘻嘻地迎了上去，只不过这次被她给推开了。摸了摸鼻子，老板娘似乎是横了自己一眼？她难道知道那些事情了？老板娘不是修佛了不关注网络上的事情吗？一脸无辜的程鹤年耸了耸肩，跟着老板娘走到了专属的空位边，镂空的木格子可以清晰看到一旁的桌椅。此时空空荡荡，不过相信不久后就能够坐满人吧？想至此，程鹤年的脸上又流露出开心的笑容。
　　“你这半个月留在我儿就是为了这事情么？”就算话中带着些许的质问，语调也是温温柔柔的，淡中别有一番滋味，就像是一壶上好的碧螺春。
　　程鹤年撑着下巴沉吟了片刻道：“算是吧。”她觑了一眼老板娘恬静的神情，又问道，“我这么做你不开心？”
　　“开着馆子总是希望客人多一点。”老板娘的声音轻柔，听不出任何起伏的情绪，“不管有没有发生这件事情，‘春日宴’还是会继续开下去。”
　　“安慕玉之前暗中诋毁你，你不在意么？”这相当于白眼狼反咬一口啊，要是她程鹤年碰上这种事情，恨不得将白眼狼往死里摁。老板娘实在是太温柔了，什么事情都不放在心上，也难怪那安慕玉敢步步紧逼。
　　“我若是在意了她岂不是更开心？”老板娘忽然反问了一句。
　　程鹤年哑然，明明有很多应对的方法，可是老板娘选择了宽容或者说是无视这一条道，在旁人看来多少是带着些许傻气的，像这般性子的人，在社会中注定了要被人欺负。紧蹙的眉头似是打了结，程鹤年还没有开口，就听得老板娘温柔一笑道：“我自己有分寸，不会什么事情都无声地退让，她算是我的半个徒弟，那些菜色我教过她，也不能完完全全的说她偷学。”
　　“这事情发生了你会帮助她？”程鹤年忽地问道。
　　老板娘摇摇头，她垂下了眼睫，神情恬淡似是一个身处世外的隐者。
　　“也不全然是佛系。”程鹤年小声地嘟囔了一句。
　　作者有话要说：　　我变心了，我打算下本写《和情敌闪婚后》。
　　点进专栏，点击收藏，谢谢大佬们。


第66章 066
　　“你怎么有空给我打电话了？不是应该忙着解决那漫天飞的不利传言吗？”纪瑶光懒洋洋地倚靠在沙发上, 声音中充满了轻快的调侃。她一直关注着网上的动态, 看着那群义愤填膺的人重新站队, 一来是觉得好笑，二来则是一种快意。
　　王座上的板蓝根——这个看似是为了原创担忧的人，真实身份已经被扒得一丝不剩, 可不就是“此心安”饭馆里的人么？也难怪话里话内都是对安慕玉的维护和对纪瑶光的刁难，这到底是出自谁的授意，其实不用想也能够知道。装柔弱已经无济于事了，安慕玉只能够缩在一角不发声，而网友们更是将《时光客栈》里的一些和安慕玉相关的内容给扒了出来。那冒雨出去的故作姿态，对塞壬那凶狠充满了恨意的眼神以及后来的不屑言语, 更是刺激了广大网友，将她做成表情包不说，还发起了#安慕玉滚出娱乐圈##安慕玉滚出美食界#的话题。
　　在才进入娱乐圈不久，安慕玉就已经出名了, 盛唐那边想要维护自己底下的艺人，可是免不了被网友们攻讦, 最后也只能够陷入沉默中。
　　“电话里说不清楚, 你要是有时间的话, 就来我家一趟吧。”听着对面传来的声音, 纪瑶光轻快一笑道。之前还在微信中提让她帮忙照顾一下新人师妹, 可现在的苏辞总算是瞧出一些端倪来了，不再说让她帮助安慕玉一类的话，而将注意力集中在她们这莫名其妙的关系。在苏辞这个旁人看来, 这冷淡疏离甚至是厌恶都是没有什么缘由的。
　　挂了电话后，将满屋子乱窜的塞壬给抱在了怀中，搓了搓它的头低语道：“这么皮，是因为常渝不在家吗？现在也是网红猫了，有点网红的自觉好嘛？”塞壬当然不会搭理她，甚至在她拿起手机拍下一张照片的时候龇牙咧嘴，满脸的不高兴。
　　——纪宝宝真是心大，有贱婢要害你耶！你还在发猫片！
　　——我塞壬威武！
　　——塞壬殿下受惊了，为什么我越看它越好看，是我的审美出现问题了吗？
　　——是的。
　　——不，其实你是透过现象看本质，长得丑但是它心灵美啊！
　　微博上的粉丝很快就从厮杀的战场回到了纪瑶光最新的微博下，恭维着心灵美的塞壬。纪瑶光将一条一条的评论翻过去，开始还觉得有趣，可慢慢地嘴角耷拉了下来叹了一口气。说好了跟她一起讨论旅行计划的常渝被乔西一个电话给叫出去了，明明才从时光客栈的剧组中回来，她又重新投入了新一轮的忙碌中。叮铃铃的门铃将她从百无聊赖的状态中给拉扯了出去，透过了猫眼看到了熟悉的身形，纪瑶光才打开门将苏辞放了进来。她们两如今连合作的关系都快算不上了。
　　“塞壬胖了好多。”苏辞一进屋，最先做的事情就是把猫粮放在一边，满屋子寻找那不安分地塞壬。手指戳了戳塞壬的肚子，话语中似是含着几分嫌弃。
　　“胖点手感好。”纪瑶光应道，“都已经这么丑了，要是还瘦骨嶙峋的，那多可怕？我接下去可能要离开一段时间，塞壬还是先交给你了。”
　　“上哪儿去？”苏辞坐在了纪瑶光的对面，平淡的口吻就像是老友间的寒暄。
　　“找乐子去。”纪瑶光抛了一个媚眼，见苏辞面露嫌弃，才又歪着头笑道，“苏姐，等我回来应该就会和盛唐解约，你真的不考虑我之前的建议吗？跳槽到华翰来，不会亏待你的。”
　　“你以为我在意那点待遇吗？”苏辞横了纪瑶光一眼，怎么说也是相处了好几年，几乎将所有的心力都用在这不省心的家伙身上，她倒是好，有那么个出身还隐瞒着，非要自己在圈子里打拼闯荡，最后还不是得回去吗？唏嘘一叹，她开口道，“说正事呢，你跟安慕玉之间有过节？她得罪过你了？”
　　“你可别是来给她说好话的吧？”纪瑶光轻飘飘地扫了苏辞一眼。
　　“她是我手底下的艺人。”苏辞的嘴角浮现出了一抹苦笑，沉默半晌后又说道，“她不适合这一行，公司真是给我丢了一个难题。”
　　“不过是个难题而已，不愿意解决就踢给别人。”纪瑶光轻描淡写道，“怎么说你在公司里都是有些资历的老人，跟其他的经纪人换一下手下的明星没有什么不可以的。再说了，之前把安慕玉派给你，不就是指望着她能红吗？可是如今这境况，显然是不可能了，你何必将她留在自己的手上呢？”
　　苏辞瞪大了眼睛看着纪瑶光：“你的意思是——”
　　“我就跟你直说吧。”纪瑶光的脸上看似带着一抹微笑，可是眼底闪烁着是一种不容任何通融的残忍和漠然，“这圈子里她是混不下去了，没有人敢让她去演戏，更何况她一点演技都没有。网红，不，应该说网黑更适合她。她抹黑我就罢了，为什么还要觊觎常渝呢？你觉得我能让她留在距离那么近的地方吗？”
　　“原来是这么着。”苏辞哑然失笑，“原来一开始就是我做错了，我看之前陆余声和常渝都转发推广了安慕玉的饭馆，还以为你们之间极为相熟。其实就是借着你的关系将安慕玉推进了《时光客栈》剧组里，没想到惹出了这么多的事情来。”
　　“要说一点都不埋怨，那绝对是骗人的假话，只不过你确实是不知情。”纪瑶光摇了摇头哂笑一声，“我是不会帮助安慕玉的，至于你，如果你帮她我也没什么好说的，毕竟工作摆在了那里，虽然我不乐意见到如此场面。”
　　“这点你可以放心，我知道怎么做。”苏辞笑了一声，调侃道，“就算你之后回到了华翰，我们还是朋友，要是哪一天我被盛唐驱逐出去落魄到睡桥洞，就等着大小姐你来解救我了。”
　　纪瑶光眨了眨眼道：“随时欢迎你跳槽。”
　　*
　　旋转的笔在指尖溜了一圈，最后脱落，在干干净净的白纸上划出了一条不怎么规则的线。又一天即将在忙碌中度过，在接连签了几个艺人后，难得地留出了喘息的时间。常渝揉了揉自己的眼睛，看着桌面上的相框发了一会儿呆，想来那位也是不怎么安分地窝在家中刷手机，时不时给网上的言论浇点油吧？
　　“乔姐，接下来的一个月时间给我腾出来，什么活动都推了，我有私事要办。”常渝蓦然间抬头，对着那正在翻看文件的乔西说道。
　　终于知道歇下来了？乔西的眼眸中含着些许的讶异，更多的则是一种释然，她点了点头淡笑道：“好，你就好好地带着你家那宝宝出去放松放松吧。”话音才落下，她蓦地又想起一件事请来，打开手机备忘录扫上一眼，脸上又流露出一种为难的神情来。
　　“怎么了？”常渝看她一脸欲言又止，有些疑惑地开口。
　　乔西沉默了半晌，轻叹了一口气道：“M杂志送来了邀请函，时间定在一周后，你要拒绝吗？”她看到常渝听见M杂志时眼前一亮，然后在片刻后又逐渐暗淡。“推了。”这两个字不夹带任何的情绪，可是乔西从常渝周身变幻的气场中便能够体察到她的一些情绪，多多少少是有些遗憾的吧？国内的刊物倒也罢了，这M杂志是全球最有名的刊物，在国内能够登上它封面的人物寥寥无几——登上它的封面，是一种比获得业内任何奖项都要大的荣耀，更是一种实力的证明，有些人等了一辈子都等不到这一封邀请函。
　　可是常渝偏偏拒绝了。
　　乔西试探性地问道：“不能将出去的时间往后推，等拍了再说么？”
　　常渝摇了摇头，她微抿着唇，身子往后靠在了躺椅上，卸去了一身的力道，仿佛这样真的能够放松紧绷的神经。脑海中掠过零碎的画面，有些事情不只是纪瑶光，就连她自己也想知道。越往后拖，很可能纪瑶光夜中的惶惑不安便会多一些。她不知道是哪里出了差错，那种夜半惊醒看着蜷缩成一团的枕边人时，无力感和焦灼感席卷全身，她除了紧紧抱住怀中的人，便只能够将所有的叹息融化在了暗夜中。
　　“我约了人。”常渝轻轻说道，“而且瑶光对这场旅行期待了很久，我不能让她失望。”
　　是月神殿里的大师？常渝什么时候也信这些了？在当初帮她四下询问时，乔西的脑海中就有诸多的疑惑，只不过不知道怎么开口询问。深深地望了常渝一眼，乔西微微一颔首，她也不劝解，她知道常渝有自己的选择。“这样也好，既然决定了那就把这件事情抛到脑后去吧，祝你和瑶光玩得开心。”


第67章 067
　　常渝回来的时候, 纪瑶光正在和纪开阳发短信, 一听到动静她立马就站起身, 连带着那四处乱窜的塞壬也直起了身子盯着门口，活像是一只成了精的猫妖。纪瑶光的脸上洋溢着欢快的笑容，常渝还在玄关处换鞋, 她就恨不得立马冲上前上，摆了摆手笑道：“我跟纪开阳说了，他让我们好好玩，后续有什么事情他来处理。机票我已经定好了，就在明天，你觉得怎么样？”
　　常渝紧凝着纪瑶光的面庞, 唇角溢出了一道无声的叹息，她微微一颔首道：“嗯。”
　　纪瑶光的感觉无疑是敏锐的，就从这简简单单的一个字中她就体察到了常渝情绪的变化，笑容僵硬在脸上, 她试探性地问道：“你好像不太开心，是工作中遇到什么事情了吗？还是说我太着急了？”她刻意地去柔化因为紧张而绷紧的肌肤, 可事实上并没有什么效果, 就算是重新绽放的笑容也是牵强的。
　　“我没有不高兴。”常渝上前一步, 伸手揉了揉纪瑶光的长发, 轻笑道, “你行李收拾好了吗？明天几点钟的机票？”
　　“中午十一点。”纪瑶光应道，片刻后又呀的一声，“我还什么都没有收拾, 你也来帮忙，我们带些什么东西出去啊？”塞壬围在脚边不停地叫，似是察觉到小可怜的自己又要被主人扔下，甚至伸出了爪子拽了拽纪瑶光的裤脚。弯腰将日渐发胖的塞壬抱在怀中，纪瑶光屈起手指在它脑门上轻轻一弹道，“别闹，等我回来给你带好吃的。”说罢便松了手，看着一脸满足的塞壬又钻到了犄角旮旯里头去，这时候发胖的身躯倒是软的像是一滩水。
　　纪瑶光在转身背对着常渝的时候，勾起的笑容是玩味的，并夹杂着些许的暧昧不明。转了一个话题不代表她遗忘了之前，常渝身上的气息明明白白告诉她发生了一件事情，而那事情让她产生了为难和犹豫。常渝去洗澡的时间，纪瑶光就蹲在房间中慢条斯理地收拾着行李箱，要随身携带的东西并不算多，她们是去旅游朝圣的，一些化妆用的瓶瓶罐罐更像是一种累赘。指尖从衣服折痕上缓缓划过，纪瑶光清晰地听到了开门后，之后则是“嗡嗡嗡”的吹风机响动声。
　　这场旅行会不会因为什么事情而耽搁下呢？常渝那欲言又止的神情又是什么意思？她是为了什么有些不开心呢？纪瑶光的心中想着事情，她都没有察觉到吹干了头发的常渝走到了她的身侧，将行李箱中一些乱七八糟的小玩意儿拿了出来扔到一旁，轻声道：“这些也不用带着。”
　　纪瑶光突然间的转身，嘴唇从常渝的脸颊上擦过。她看着常渝因为这突如其来的一惊跌坐在干净的地板上，哞中闪烁着扑朔迷离的光彩。常渝的双手撑在了身体的两侧，她微微地低着头，睡衣的领口因为这个动作而微微地敞开，从精致的锁骨再往下——纪瑶光收回了自己的目光，她慢悠悠地站起身，捏了捏有些发麻的双腿，又向着常渝伸出一只手。
　　常渝横了纪瑶光一眼，伸手将发丝撩到了耳后，似是为了掩饰面上的红晕，她的手抵着唇掩饰性的轻咳了一声，半晌后才小声地嘟囔了一句：“你很奇怪。”或许奇怪的是她自己而不是纪瑶光。落在自己身上的视线像是一把燃烧着的烈火，沐浴在这种目光下，就像要被烧成灰烬，一伸手拢住了衣袍，常渝只觉得浑身上下燥得厉害。明明没有喝酒，可偏生在房间中酝酿出一股子朦胧的醉意来。
　　“我觉得你有事情瞒着我。”纪瑶光歪着头轻轻一笑，她眨了眨眼，面上的神情看似天真无邪，可眸中的侵略性不加掩饰。翻涌的情绪不止要将她自己淹没，也要将常渝一起拽入其中沉沦。在沉默不语中，一颗心慢慢地降至谷底，可她偏要用一种轻快的语调问道，“可别告诉我飞不成了。”
　　“你胡思乱想些什么呢？”常渝嗔怪地瞥了她一眼，张开双手抱了抱她，“行李都已经开始收拾了，能在中途反悔吗？我已经答应了你，必然要做到。”
　　“可是你的眼神告诉我并不是那么一回事儿。”纪瑶光推开了常渝，仔细地打量着她的面庞，“你可以告诉我，是什么事情让你烦恼么？”
　　“确实有一件事情。”常渝也不想再隐瞒，她坦率道，“M杂志送来了邀请函，约在下个星期，被我拒绝了。”
　　M杂志意味着什么，身为圈内人的纪瑶光自然是无比清楚，她有些讶异地盯着常渝，似乎是不敢相信她会放弃这次机会。房间中陷入了一种凝滞的氛围中，半晌后，纪瑶光才扯出一抹玩味的笑，淡声道：“我可以改签，将旅行延后。”
　　“你真是这么想的？”常渝挑了挑眉反问道。脸上的笑容怎么看怎么个虚假，那眼神更是忽然间凶恶，好似一改变行程她就将自己生吞活剥了。
　　“当然不。”纪瑶光的声音坦率而干脆，这一回她应得极快，“按理说我应该退让，给你腾出时间让你把这个拍完，毕竟旅行在什么时候都可以。可事实上我并不想退让，就算晚一个小时我也不愿意。我这样的决定会不会让你觉得不开心，让你觉得我太过于任性呢？”
　　“不会。”常渝轻笑一声道，“我不会让你让步，明天就是明天，晚一秒钟都不行。至于M杂志，它不重要。”
　　“在工作的事情上，你竟然让步了，这让我很是开心。”开心到恨不得抱起常渝转上几圈。她知道自己有任性的资本，一味的退缩并不会给这段关系带来什么好处，到时候疲惫的不仅是常渝还有她自己。她的声音坦率而又真诚，凝视着常渝的面庞，她又说道：“你决定放弃的事情，希望它不会成为我们旅途上的一个障碍，我想我们应该玩得开心。”这是她的一个美好祝愿，也算是对作为伴侣的常渝的一个要求，如果时不时记挂着M杂志这件事情，试问她们如何会开心呢？
　　常渝微微一笑道：“这是自然。”
　　“说完了这件事情，那么——”纪瑶光的眸子一沉，她的思维向来活跃，切换话题不过是转瞬间的事情。沐浴后的常渝身上带着一股浅淡的香气，她眼角湿润的水泽以及那色泽娇艳的红唇，时时刻刻牵连着纪瑶光的一颗心。起初，她还能够强迫自己将视线投到另一件更为重要的事情上，可是现在，当所有的顾虑都消失之后，她又被冷淡中掺杂着几分性感的常渝给蛊惑。她的话没有说完，她也不打算继续再说，行动已经表明了她的想法。伸入了衣摆贴在常渝腰间的掌心微微发烫，不知道是谁身上的灼热温度。
　　还没有整理完的行李箱已经无人再管，身后就是柔软的床榻，这一切的一切都似是在暗示着即将到来的旖旎和暧昧。常渝舔了舔唇，在这个时候任何动作都只会成为一种暗示和勾引。纪瑶光偏着头笑了，那贴在了常渝腰侧的手开始不安分地挪动，锋利的眼神就像是一柄利刃切开了所有的遮掩，露在眼前的只有那如同莹玉般的肌肤。
　　常渝最先吻上了纪瑶光，在她的手不安分地挪动时，那压抑着的渴望也一并被唤醒，冷淡的神情退场，沾染了情-欲的眼眸勾起了一抹妖、一抹艳。常渝看似冷漠，什么事情都不挂在心上，可是在很多时候，她是具有攻击性的，她迫切地想要掌控着主动权。唇舌交接，尖利的牙轻轻地研磨着柔嫩的唇，直到尝到了一种血腥味。而纪瑶光自然也不甘落后，揽着常渝倒向一旁的温柔乡中，将她压在了身下。
　　春宵最是容易过。
　　刺眼的阳光穿过窗帘照射在眼眸上时，纪瑶光伸出有些发酸的手挡了挡，初醒时的脑子就像是一台生锈的机器，直到哗哗哗的水声传来才恍然间从迷离的状态中惊醒。转头看了眼时钟，她挠了挠散乱的头发，猛地从被窝中坐起。衣物被整齐地叠在一旁，原本敞开的行李箱已经被收拾好立在一旁。
　　常渝穿了一身简约的卫衣，长发简单的扎成了马尾，浑身上下透露着一股青春的气息。纪瑶光有些手忙脚乱地穿衣，生怕常渝等急了，口中还不住念叨道：“你怎么不叫醒我。”嗓音干涩而沙哑，有些难受。纪瑶光脑海中才浮现了这个念头，在下一瞬间，眼前便多了一杯温热的水。
　　“不用着急，能赶上飞机的。”常渝轻笑一声。
　　纪瑶光呡了一口，动作也渐渐地放慢下来了，正愁着不知穿什么好，常渝已经从衣柜中取出了另一件卫衣，情侣款的。不知道有多少年没有穿情侣衣了，这样子走在路上就是大张旗鼓的秀恩爱啊——
　　“你什么时候买的？”
　　常渝眨了眨眼道：“你不知道的时候。”


第68章 068
　　x市位于西南方, 三月的春风已经催来了海棠花。道路两侧的玉兰和桃花也在风中扑簌簌落了一地的残花。在飞机上时, 纪瑶光靠着常渝睡了一觉, 临到走出机场的时候，她犹沉浸在那光怪陆离的梦境里，久久不能回神。
　　现实与梦境愈是难分辨, 压在她心上的大山越是沉重，一偏头看着常渝温柔的侧脸，想到如今的一切可能是一场梦，她的心就像是被千百支针扎了一般，尖锐地疼着。大好的旅途不能够毁在这样的心境中，可越是强迫自己不去想, 这种心思越是浓重，如同遮挡在心头的阴霾。
　　月神殿在x市郊野的望月山上，距离市区有一段的距离，她们下了飞机后直奔酒店放置行李。一路上纪瑶光都没有开口, 眉头松开又皱起，像是被风吹动的海浪。“你又做噩梦了？”常渝的手指轻轻地抚过纪瑶光凝结的眉头, 似是要抚平那一层褶皱, 她悠悠地叹了一口气, 面上满是心疼与无力感。她并不是神人, 在很多事情上手足无措, 这是其一。纪瑶光与她说过梦境，在百般安慰之余，她也寻求其他的办法让纪瑶光心绪平定, 纵使在旁人的眼中显得有些怪力乱神。
　　“现在的一切太美好，如同一场幻梦。”纪瑶光伸手揽住常渝的腰，伏在了她的怀中低声呢喃道。这不是她第一次跟常渝说这类的话语，所谓的重生连她自己都分辨不清，只能够在一次又一次的提及时将它化作是一场梦，一场美好的、她不愿从中醒来的梦。
　　指尖插-入柔顺的长发，沿着脊梁骨缓缓往下滑。上下的微微敲动，像是在弹奏一曲美妙的歌，常渝在纪瑶光的耳侧呢喃道：“如果真的是一场梦，那就找个办法让我们永远困在梦境中，不要再醒来。”可是这真实的一切怎么可能是一场梦呢？有爱恨情仇、有疼痛、有各种因素交织的世界。“不管是梦里还是现实，我都会在你的身边。”
　　“你骗人。”纪瑶光忽地抬起头看常渝，一双眼睛泪意朦胧，其中写满了委屈和指控，“之所以是噩梦，那是因为你的离开，你走就是三年并且不知道会持续多久——”
　　“我——”常渝哑然，她不能够走入纪瑶光的梦境，更是不能控制她梦里的走向，望着那一双潮湿的眼睛，她有些恨自己、又有些着急，举起手赌咒似的说道，“我常渝发誓，不会离开纪瑶光，如果违背了誓言，就让我不得好死！”
　　“你别这么说话！”纪瑶光一惊，赶忙抓下了常渝的手，一连呸呸了好几声，“你发什么毒誓？我又没有让你发毒誓。”
　　“这不是毒誓。”看纪瑶光有些发急，常渝也放缓了语气，柔声应道，“我不会离开你，那么一些假设根本没有存在的可能性，又怎么能够是毒誓呢？你梦到我离开了你，说白了这种惊惶是源于我给你带来的不安，是我做得不够好，我不是一个合格的恋人，不是一个完美的伴侣，对不起，我——”
　　“你别说话了，我都知道。”纪瑶光伸手封住常渝的唇，眨了眨眼轻笑一声道，“你再说我就要哭了。”大概是这辈子的眼泪都给了常渝，不管是伤心还是动情，都只不过是为她一个人淌泪。她抱紧了常渝，就像是拥住了整个世界，房间中在声音消失后霎时间便陷入了静谧中，许久后才听到一道极轻的呢喃：“其实我也在怕啊。”
　　相比一年四季都有人往来的景点，x市显然算不上热闹，甚至在车来车往的大街上都能够感觉到迎面而来的沉寂和古朴。还没到放假的节点，前往月神殿朝圣的人更是稀少，连带着往那一处发的班车也都变成了一天一班。
　　纪瑶光和常渝是在来到x市的第二天早晨准备出发的，班车上零零散散的人，到处都是空位。一个背着香烛的老太太手中一串菩提子口中念念有词，带着孩子的妇人则是小心翼翼地将娃哄入了睡梦中。车上的几个穿着蓝布衫的汉子，是约好了一同出行的，他们正喋喋不休地侃大山，等听到了婴儿那无意识的一道“啊”声，才恍然间从惊觉，挠了挠脑袋，冲着妇人憨憨一笑，并放缓了音调。
　　纪瑶光坐在了靠窗的位置，枕在了常渝的肩膀上浅眠。在过道的右侧则是一个头发花白精神矍铄的老头子，时不时与前后左右的人低声聊天。“姑娘，你们是上月神殿来玩的吧？很少看见有虔诚的信徒了。”老人的目光与常渝一个对视，他咧开嘴一笑道。
　　常渝抿了抿唇微微一颔首，算作是应答。
　　“姑娘你知道月神殿的来源么？”老人似是对这一带极为熟稔，就从他不久前与司机的搭话中，就能够看出来是月神殿的常客，没等到常渝应声，他就自顾自地说道，“月神崇拜应该从远古时期就开始了，那时候的人畏惧自然的一切。在我们月神殿里，有这么一个传说。亘古之初，人类初被创造，世间有天神和鬼怪共同统治。天神和鬼怪虽然同源，可他们是一对死敌，世界陷入了无休止的战争。在白天，鬼怪畏惧太阳神的力量，是不敢出现的。可是到了漆黑一片的夜中，则是他们狂欢之时，天神们在此时失去了光明，也不是鬼怪的对手。后来众天神想出一个办法，他们创造了一个新的神，让他来承接太阳神的职责，让他共享太阳神的光芒，在暗夜的时候继续照亮天地，这个男人，后来被称为月神。”
　　“白天与黑夜就相当于生和死，古老的传说中，夜里做梦的人其实是去了另一个世界，等到了白天他们的魂魄才在鸡鸣中缓慢地归来，如果听不到鸡叫，那就说明她们被困在了另一个世界，永远回不来了。你看月亮的圆缺，代表着循环往复之力，新生总会一次又一次代替死亡，我们这儿崇拜月神，其实就是对生的渴望。”
　　“去了另一个世界的人呢？他们过着怎么样的生活？”纪瑶光冷不丁地抬头问道，其实在老人刚开口的时候她就醒来了。是不是她就是另一个世界的人，游荡到了这儿找不到回去的路？可要是哪一天又被重新招了回去呢？她眨着眼睛，满是对这话题的兴趣。
　　“老头儿我也没有去过另一个世界。”老人爽朗一笑道，他压低了声音，“可是据月神殿里通神的大祭司说，在另一个世界的人都很安于现状，有的人或许会在所谓的现实和梦境里挣扎，但是很快他们就会顺应那个世界，将这些无谓的事情给抛到了脑后去。当然，也有遇到拼了命想要回来了。”
　　“想要回来的成功了吗？”纪瑶光追问道。
　　“靠她自己不行，那得要大师们招魂，据我所知，没有成功的。所以啊，我们就老实地等待着通过月神开启的往复之门，前往另一个世界吧，那又是一个全新的开始，又有什么需要担忧和纠结的呢。”老人笑了笑。
　　纪瑶光还想继续追问，忽地婴儿尖利嘹亮的哭声充斥着车厢，原本还低语的人瞬间便闭紧了嘴巴，脸上挂着讪讪的笑声，都为自己惊醒了婴儿而感到羞愧。一时间，车中只有妇人的轻哄和婴儿啼哭交织在一起。纪瑶光似懂非懂地眨了眨眼，她趴在了常渝的耳畔低声问道：“你相信老人说得吗？你觉得另一个世界是什么样子的？它跟我们现在走得是不是同一条时间线？到了那个世界的人会不会又转变了身份呢？他们想不想回来呢？他们要怎么才能回来呢？”
　　“我不知道。”常渝摇了摇头，当初她在网上查过一些有关月神殿的资料，也曾询问过很多的朋友，可没有人说过老人的这一番话，只是说那儿的大祭司有着非同寻常的神通。说是来旅游朝圣，她更想带纪瑶光来看看，并且扫去凝结在她心头久久不去的阴霾。她抚了抚纪瑶光的后背，又低喃道，“我不知道，我只知你在这个世界，我也在这个世界里。”
　　班车下了高速后便沿着山路前行，颠簸了三个多小时后才到了望月山山脚下，这并不意味着她们到达了目的地，相反，而是旅途刚刚开始。山脚下两边的店铺，有卖糖葫芦、花生瓜子的，也有售卖一些祭拜用的香烛。两侧种植着高大的槐树，上头缠着的红丝带正随风飘荡。游人稀少，叫卖的小贩的声音也显得有气无力的。一下车纪瑶光就跑到了一旁去买了两个糯米团，严肃地说道：“我们太久没有运动，吃饱了才能有力气爬山。”半晌后又嘟囔了一句，“月神殿为什么要建在山顶上啊，里面的人下来一趟多不容易？”
　　作者有话要说：　　传说纯属胡诌。
　　月代表着循环往复，与冥界地府、复活再生有关是真的。
　　放个微博@吉罗娑山一闲客


第69章 069
　　近些年来疏于运动, 爬几百米的小山坡还能够自信地拍着胸脯说自己能行, 可面对着那顶峰直入云霄的望月山, 纪瑶光有些发愁。这才爬了不到半小时，她就频频偏头看一脸轻松惬意的常渝，小小嘟囔了几句。
　　“这越是停顿越累。”常渝抿着唇轻笑一声, 从纪瑶光的手中接过了登山包。这一开始可是她自己要求背的，但是体力不济的状况让她不得不直面现实。来爬望月山的人并不多，三三两两的，登山设备极为齐全，偶尔还能够看到挑着担子的脚夫三步并作两步往山上赶。常渝口中是那么说，可是脚步到底还是停了下来, 找到了一处干净的石上坐下，对纪瑶光招招手道，“过来。”
　　纪瑶光面上害臊，心里有些不服输, 可也知道不跟自己如同灌了铅般沉重的双腿作对，老老实实坐在了常渝的身侧, 用手扇着风低声道：“怎么不修一个缆车索道呢？这爬上爬下多累啊。”
　　“来望月山大多是朝圣的人, 你见过哪儿朝圣的人是坐缆车上山的？”常渝轻轻一笑, 抽出一张纸巾替纪瑶光擦了擦额上的汗水。这西南边陲的天, 在三月的时候已经能够感觉到迎面而来夏的闷热。这路没有走多少, 汗倒是流淌个不停。“等我们回去之后，每个周末可以抽出空闲的时间，去爬郊野的山, 锻炼锻炼身体。”
　　一听到爬山纪瑶光就犯怵，她微仰着头可怜巴巴地望着常渝道：“我可以拒绝吗？”
　　常渝手上的动作微微一顿，做出了一副沉思的神情，最后在纪瑶光满是期待的眼神下摇摇头，残忍地拒绝道：“不可以，你体力太差。”
　　“胡说！”纪瑶光一听这话立马就站起来了，她哼了一声双手抱胸，低头睨着常渝，“我体力好不好你不知道吗？不休息了，咱们继续往上走。”说着雄赳赳气昂昂地挺起胸脯，几乎是一路小跑着踏上那苍翠的石阶。
　　“你小心点。”常渝看着她的背影颇为无奈地摇了摇头。
　　爬山实在是算不上一段美好的经历，半山腰有一道古朴的彩绘山门，题着“中天门”三个大字。这儿修着一些客栈和食肆，还有几个精神矍铄的老太太铺了一块花布，坐在地上卖矿泉水和香火。登山的旅客们此时都停下了脚步，坐在一旁的石桌边开始进食补充能量。纪瑶光她们去的晚，等到爬到中天门的时候，只剩下一堆残余的零食和饭盒躺在桌上似是诉说着什么故事。
　　低头看表，已经到了下午两点。
　　“你说我们能不能在晚上前到达山顶的月神殿啊？”纪瑶光撑着下巴，声音中有一丝丝的忧郁。她可没有试过夜晚爬山，这四面都是野林子，夜枭的叫声啁哳，要是再飘出一道幽魂——还没到那时候呢，纪瑶光就被自己脑海中浮现出来的形象吓了一大跳，赶紧伸手抱住常渝的手臂。
　　常渝低头询问：“嗯？怎么了？”
　　怎不能告诉她是被自己想象的鬼魂给吓到了吧？眼眸子一转，纪瑶光唇角勾出了一抹暧昧的笑容，她故意压低了声音应道：“浑身疼，要常老师亲亲才有力气。”
　　“你——”常渝横了纪瑶光一眼，一双翦水秋瞳中如水光涟漪。
　　纪瑶光是开玩笑的，至少在常渝俯身的那一刻之前她没有想到会真的有如此动作。霎时间的惊讶很快便如风吹云散，她伸手揽住常渝的脖颈，缠着她的唇舌嬉戏了一番，半晌后才分开，舔了舔唇角的银丝，她眯着眼笑道：“好了，这下子有力气了。”
　　临到黄昏的时候，山中起了烟气，迷离惝恍不见前方路，似是仙境一般。两侧苍翠的树木笼在了云雾中半隐半现，连带着红木小亭子都蒙上了一层朦胧的色彩。“有时候也羡慕在这山里的隐居者啊。”纪瑶光感慨一声。
　　“住上两三月倒是一个不错的选择，只不过长久地停留在此地，恐怕你就不会有这种念头了。”常渝轻笑着应了一声。这山里的隐居者茅草房都是靠着自己亲手搭建的，要是长久不下山还得自己在门前开垦一片地种粮食，先不说山泉尚不知在何处，这深山中的蛇虫虎豹——任是哪一样都可以让她们这种久居城市中的人丧胆。
　　一抬头就能够看到那辉煌巍峨的月神殿那模糊的轮廓，常渝向着纪瑶光伸出手，十指相扣缓慢地往前方走去。接连几个小时的爬山让双腿失去了知觉，麻木僵硬似是要失去控制，脚底起了不少的水泡，一摩擦就是钻心刺骨的疼意。她有如此感觉，想来纪瑶光的状况也不比她好上多少。可除了初时的小抱怨，之后也不曾听见她喊累喊退缩。“快到了，再坚持一会儿。”常渝的眸中闪着亮光。
　　“嗯。”纪瑶光用力地点点头，她的眼中还充斥着一股兴奋，“以前就听说过月神殿，可是一直没有机会来，这种带着原始崇拜性质的庙我还是第一次来呢。”对前方的好奇冲淡了身体上的疲惫和倦累，她甚至想拉着常渝，在最后不到百米的路途上狂跑冲刺，可惜念头一升起，灌了铅的双腿就开始无声抗议。
　　来这儿的朝圣者大多在第一天登山，之后在小帐篷或者是山上的旅店里休憩一夜，之后再开始虔诚地朝拜月神。月神殿很少有大批量的旅客，这儿的旅店很少达到满员的状态，来来往往的工作人员眉眼间都是带着一股懒散，在有人询问价钱的时候，也只是懒洋洋地伸手一指门口的小黑板。上头用潦草的字迹写着食宿的价格，不便宜，不过比起另外一些名山的狮子大开口也算是厚道了许多。
　　在旅店的西侧有一块大约近百平的石台，一旁竖立着石碑，刻着“望月台”三个字。旅客的帐篷大多是搭在这儿的，在这个时间段只有稀疏的几个，几个搭伙来的男学生们在摆弄着帐篷，而一个年轻的小姑娘则是摆弄着望远镜，等待着黑夜的降临。这山顶上没有树木和高楼的遮蔽，那浩瀚璀璨的星空一览无余。
　　在旅店将行李放置好后，还没休息几分钟，纪瑶光就兴冲冲地拉着常渝到外头去看即将到来的夜景，有的人登山看日出日落，而这月神殿所在的望月山当然是看月的一个宝地，这一刻她忘记了自己身上的疲惫。
　　“等等。”常渝挣开了纪瑶光的手，瞋了她一眼。从行李箱中翻出了一件厚外衣，扔到了纪瑶光的手上，低声道，“山顶比不得山脚，而且到了夜里温度更低，穿好衣服再出去，当心着凉了。”这一茬被纪瑶光给遗忘了，她偏着头凝视着常渝痴笑了一会儿，连连应道：“好的好的，咱们快出去看看吧，今天农历十四，也差不多是满月了。”
　　这阴晴圆缺的月亮，几乎每个晴天都能够从云层中看到她半遮半掩的娇羞姿态，牵着手在月下漫步的情调已经是很多年以前，看星星看月亮的浪漫更是被快节奏的社会给淹没，成了青少年不顾一切沉浸在风花雪月中的代名词——人们提起这几个字的时候嘴角上扬眉眼一挑，总是带着三分不屑与七分调侃。
　　迎面而来的山风将原本还有些许混沌的神思给彻底吹醒，纪瑶光紧了紧衣服不得不说常渝有先见之明。从旅馆走到望月台，还不到二十米的距离，她们悠然的模样似是要走上几个小时。紧握着常渝的手，纪瑶光有些不安分地勾了勾她的小指，眉眼中洋溢的尽是一种满足的欢喜。
　　纪瑶光努了努唇，示意常渝看向前方：“那儿还有其他的人呢。”搭起了帐篷的男生此时正盘腿坐在地上玩牌，而看似温温柔柔的小姑娘则是一边说着玩笑话，一边伸出脚踢了踢离她最近的人。距离他们稍远的地方，一个中年汉子在月下吹响了陶笛，悠然的曲调被风吹入了耳中。
　　“你在这儿踢我们有什么用，柳儿还在帐篷里，你自己去把她请出来啊。”男生们的哄笑声交织在一起，而小姑娘一张如白玉般的脸则是慢慢地布满了红晕。
　　常渝轻笑了一声应道：“他们应该是毕业旅行吧。”学生时代的光景总是美好而天真的。小姑娘在男生们的笑声中还真是慢腾腾地挪向了其中一个帐篷，之后畏畏缩缩地不敢动弹，活像是被人点了穴道一般。
　　“咦，那边是纪女神还是我看错了？”突然间一道声音传出，被点了名的纪瑶光下意识要跑，可是手被常渝给紧紧握住。偏头看那眼底含笑的人，她的心也慢慢地沉静下来。抬头看被当成探子使用、一路小跑过来的青涩男生，她唇角的笑容愈发灿烂。
　　“真的是纪老师和常老师！我的天呐！小陶，你快把小柳叫出来，她女神出现了！”那男生愣了片刻后，一脸兴奋地朝着同伴招手。只不过与纪瑶光还是保持了一段距离，怯生生地不敢靠近。
　　作者有话要说：　　不复杂，纪的不安是源于常渝以及分不清现实与梦境，怕现在的就是大梦一场，那常渝带着她前去月神殿寻找根源，抹除这种惶惑和不安定之感。


第70章 070
　　“开什么玩笑, 你当我是傻子吗？”听到了男生的喊话, 那个在帐篷边套头探脑的女生翻了个白眼, 不耐烦地喊道。见原本还在打牌的几个都一溜烟站起来往前跑时，她也忍不住有些疑惑了，朝着人最多的地方探头探脑, 半晌后跟帐篷里的女生小声地嘀咕了几句，便朝着男生在的地方走其，这一看可不得了，尖利的叫声响在了周边，似是要撕裂众人的耳膜。
　　“小陶——”最先发现纪瑶光两人的男生推了推女生，小声地嘀咕了一句。
　　被称为小陶的女生安静了下来, 眸中有些不好意思，又有些因自己的失态而生出的羞窘。半晌后才嗫喏着唇，小心翼翼地说道：“纪老师，常老师, 你们能不能帮我一个忙？”
　　从女生和几个男生七嘴八舌的补充中，纪瑶光终于拼凑出一件完整的事情。这一趟毕业旅行就是为了小陶和小柳的, 只不过半道上因为小陶说错了一句话, 现在小柳窝在帐篷中不愿跟大家交流接触——更别提在后续的表白了。他们也是听说月神殿的神圣才来到这地方的。“纪老师, 拜托您了, 小柳是您的粉丝, 她看见你一定很开心！”小陶双手合十，眸中闪着点点的亮光。
　　还是个学生啊。
　　看着面前稚嫩的面庞，纪瑶光忽生出万千的感慨, 她偏头看着常渝，见她唇角含笑，眼神温柔。轻轻地一颔首，算是同意了小陶的话，她拉着常渝走向帐篷，垂下来的门帘将里头的隔绝成了一个小世界，隐隐约约能够听到其中的几道小小抱怨声。
　　“纪老师和常老师感情真好。”看着不远处的背影，小陶的声音中满是艳羡。
　　“安啦，你跟小柳也会的。你看现在，所有的惊喜都不必了，纪老师和常老师忽然间出现，我怕小柳会激动起来。”一个男生拍了拍小陶的肩膀道，“你看我们这么幸运能够看到两位女神，接下去一定会继续幸运的。”
　　小矛盾哄哄就能够解决了，更何况看到女神的惊喜更容易让人抛开一切。常渝二人坐着与几个年轻的学生聊了一段时间，便慢悠悠地在他们不舍的目光回到了旅店中去。“大学时期多么美好，我都想重回大学时代了。”坐在床沿上撩着长发的纪瑶光轻轻一笑，低声感慨道。
　　“想要回到过去，是因为对现实的不满吗？”常渝接过话，淡笑一声，又说道，“如果突然间回到过去，你会后悔吗？会想回去么？”
　　“不会！”纪瑶光猛地瞪大了眼睛，斩钉截铁地应答道。她的头摇成了拨浪鼓。回到三年后？她抗拒着这种可能性，并且不愿意去深想，她该怎么告诉常渝，她从三年后来？她怕啊，整日的惊惶不安就是害怕如今的一切只是一场梦，睁眼又回到了自己的屋中，空空荡荡，一个人拥抱所有的孤寂与寒冷。
　　“你之前跟我说，你梦到了三——”常渝的话蓦地顿住，纪瑶光似是沉浸在自己的思绪中并没有听到她的声音，悠悠地叹了一口气，她低声道，“睡吧，明天去找月神殿的大师，我跟她约好了时间，去听听这不一样的道。”她没有纪瑶光那样的梦境，她也不曾陷落在梦境与现实中浑浑噩噩分不清，她听朋友说起，曾经有个类似的人来到这月神殿中寻找问题的答案，最后满载而归，再无困扰。是不是也可以信一次呢？握住了纪瑶光的手，她垂下了眼睫，低语淹没在唇齿间。
　　该如何才能够一个安定的未来？从此不再心生惶惑与魔障？
　　纪瑶光又一次梦到未来的自己，她环着双臂靠着雪白到空茫的墙幽幽冷冷，像是一朵绽放在寒冰原上的花。她说，一切的美好不过是一场自我满足的幻梦，是时候从那些不切实际的梦里醒来。而她如那人的话醒来，发现与常渝和好真的是一场梦，她又一次走到了海边的那一个书店，寻找常渝的身影，却见她一个人坐在礁石上，迎面而来的滔天浪潮仿佛要将她转入其中。惊叫一声，她往前狂奔，来不及抓住常渝的手，便见她彻底地消失。正在她心痛发疼发胀，几乎蜷缩成一团的时候，眸光阴鸷的安慕玉出现，她说道：“你高兴了，你满意了？常渝彻底消失了。”
　　“常渝！”一道惊叫，纪瑶光猛地从床上坐起身，捏着袖子擦了擦额上沁出的冷汗，左顾右看没有寻到常渝的身影，心中有些发慌，顾不得穿戴整齐，掀起了被子就滑下了床，跌跌撞撞向着门口跑去。
　　“你怎么了？”提着热水进屋的常渝被纪瑶光抱了个满怀，手中的水壶险些摔落。空闲的一只手抚着纪瑶光的后背，慌乱的声音中满是关切。
　　“我梦到你走了，你消失不见了。”纪瑶光小声地嘟囔了一声，埋在常渝的颈窝间半晌后，才又继续说道，“等会儿我自己去见那个大师，你不要跟着我。”有些事情到底是不太愿意让常渝知晓，纵使她心中隐隐猜到一些事情，不然一贯不信怪力乱神的她怎么可能会带着自己来到这月神殿来朝圣呢？她们两个从来都不是虔诚的信徒啊。
　　常渝沉默了半晌，低声应道：“好。”她想陪着纪瑶光，想要探知那个被她隐藏的极好的世界，可若是她此时仍旧怀有抗拒，那么她愿意继续等待，等待她愿意坦诚相待的一日。如果真的是一个简单的梦境，怎么会如此不安呢？她一直不是那种脆弱的人呐。
　　月神殿中的大师并不像纪瑶光想象的那种穿着古旧的黄色长袍，跪坐在蒲团上诵经的形象，而是跟城市中那些公园里漫步的老人所差无几。要说唯一的区别，便是他的脖子上腕上都戴着金刚菩提子串。在看到纪瑶光的时候，他伸了一个懒腰，从藤椅上直起腰，哑着嗓子道：“又是一个寻梦而来的人？”
　　“不是为了梦。”纪瑶光在老人的对面坐下，她摇了摇头道，“是过去，也是未来。”
　　“你想回到那个时候？”老人眯着眼笑了一声，又问道。
　　纪瑶光摇头道：“不想。”
　　老人叹息一声道：“那你就好好把握这天赐的机缘吧，既然给了你改变的机会，你又何必在其他的事情上多做纠缠呢？”
　　“我会不会又重新回到那个世界？而现在的一切是一场梦？”纪瑶光问出了心中最想知道的事情。四面点燃的熏香细烟一缕袅袅飘动，浮躁的心在淡淡的沉香中慢慢地安定了下来，“我在车上遇到了一个老头儿，他说有另一个世界。”
　　“哦——”老人的语调忽地拉长，他笑了一声道，“你是说老顾啊，他就喜欢跟你们说这些，他以前是做‘大了’的，他说得另一个世界是冥府，醒不过来的人自然是去世了，又怎么可能再回到现实里来？”
　　“那我——”纪瑶光瞪大了眼睛，有些迷惑。
　　“重生。”老人直白地说出了这两个字，“既然来到这里，想来你也相信世上诸多玄异之事，像你这样的人也不止一个，很多人憋在了心中，也有的人四处寻找答案。你把现实当做了一场梦，为什么不把曾经经历过的三年当做大梦一场呢？其实也所差无几啊。”
　　纪瑶光迟疑了片刻，又说道：“我反复地梦到那时候的事情，每一个梦都不一样。”
　　老人点了点头道：“还是那句话，愿你醒在当下。”见纪瑶光犹深锁着眉头，他又说道，“时光倒流三年，只不过有少部分的人还存在着那三年中的记忆，绝大多数人尽数遗忘了而已。你在这个世界有喜怒哀乐，有痛感，你为什么还觉得是一场梦？你来到我这儿只是为了一句话吧：现在的你，即是现实的你，而非梦境中的你。”
　　“看见了吗？”老人又手指向了窗台，“那儿放着一把匕首，如果你还以为这是一个梦，你可以拿起它狠狠地扎自己一刀，看看能不能从这个‘梦中’挣扎出去。”
　　纪瑶光没有应声，沉默半晌后她的脸上浮现出一抹释然的笑容，站起身朝着老人的虔诚地一躬身道：“谢谢您。”正如老人所言，她只是来寻求一句话的，至于其他的事情都不重要，在一切自然科学都无法解释的事情上，只能够从教义中寻找出路。
　　“那个替你约时间的女娃子怎么没过来？”老人忽然间开口道，“当初打电话中我就听出她不信这些事情，本不愿意约见，可到底抵不过她的软磨硬泡。”
　　“她？”纪瑶光浅浅一笑道，“她来了，但是我没有让她陪我一起来，我怕有些事情她接受不了。”
　　“未必。”老人摇了摇头道，“这最接受不了的人可能是身处其中的你自己。”
　　作者有话要说：　　预收文：《和情敌闪婚后》，这本完结后开~


第71章 071
　　陶日纪：开心。1、表白成功。2、在望月山遇到了常渝和纪瑶光两位女神。3、为什么我们都没有要签名？
　　这是一个没什么人关注的私人微博号, 可是在短短一段时间内, 突然这一条微博被疯狂地转发。原本只知道纪常二人出去旅游, 现在连明确的地点都知道了。一时间望月山成为了搜索的热点，连带着山脚下的那些小摊贩们都打出了“女神糖葫芦”“女神烤鸡”这一类的旗号。
　　X市是一个很有特色的城市，跟常住的H市、S市都有很大的不同, 民风淳朴似是像一个不被世俗所污染的桃源小城。既然有了长长的假期，纪瑶光可不愿那么早就回去，跟着常渝走街串巷，体会着久违的自由和畅快。
　　险情发生的那一刻是她们始料未及的，偌大的商场中突然冲出来一个穿着黑衣的人，手持着刀械恶狠狠地向着纪瑶光刺去, 常渝伸手一挡，手臂上立马就被带出了一道几厘米长的口子，鲜血汩汩直流。她忍住了那钻心刺骨的痛意，回身看纪瑶光, 却见到她被另一个人用钝物攻击，身子一软就瘫倒在地上。商场中的保安闻讯而来, 制住了想要逃跑的歹徒, 而商店中的行人在打了报警和急救电话后, 开始指指点点, 并拿着手机录下了这一幕。已经有人认出了常渝和纪瑶光, 在一声惊呼后，引起了巨大的轰动。
　　常渝忍住了头晕目眩的感觉，一张脸惨白如纸, 耳中嗡嗡嗡的响动越来越重，她推了推纪瑶光，一声又一声地叫着她的名字，声音也越来越小。她手上的伤口缝个几针就是，可是眼见着纪瑶光昏迷，她生怕她醒转不过来。脑中这种念头一掠过，更是浑身发凉，如置冰窟中。
　　#二人甜蜜小长假遭歹徒袭击##纪常医院##歹徒行凶纪瑶光昏迷#
　　几乎在同一时间，网络上的各种信息便已经传遍了，还有各种不甚清晰的小视频录下了那触目惊心的一幕。手臂上的鲜血流淌在地蜿蜒成一片，视频中的常渝仿佛感觉不到自己身上的伤痕，她失去了所有的冷然和镇定，手足无措地呼唤着纪瑶光的名字。
　　接到了消息的纪开阳还在公司开会，将后续的一切交给了合作伙伴，他当即飞往X市。这西南边陲的医疗水平赶不上S市，一边看着常渝手臂上缝针，一边让朋友去联系专家准备给昏迷的纪瑶光转院。这刀伤可以缝上，但是昏睡的纪瑶光身上找不到伤痕，那钝物给她造成的伤害几近于无，可她就是昏迷不醒，整个医院中的专家赶来看后都束手无策。
　　“我——”常渝的脸上写满了自责，要不是她带着纪瑶光来到这儿，可能就不会出事情。如果她注意到周边的情况，可能就会避免这危险的发生。她的手握着拳，在医生说了放松后，浑身犹是在颤抖，映在她脑海中的始终是纪瑶光煞白的脸色。她一抬头就看纪开阳沉静的面庞，眼中的痛意和狼狈无处遁形。
　　“阿渝你不要自责，冷静一些，瑶瑶她会没事的。”纪开阳的声音中压着怒火，行凶的歹徒已经被逮捕，这分明是一件蓄意已久的伤人事件，只不过不知道是谁的心这么狠。深呼吸了一口气，他又道，“我已经联系好人了，我们回S市去，瑶瑶她一定会没事的。”
　　一切体征如常，就是昏睡不醒，最后医院得出了一个令人哭笑不得的结论：说她就像是陷入了睡眠中。可是谁睡觉是一点都唤不醒的？常渝的脑海中浮现了影片里各种光怪陆离的画面，她知道纪瑶光心中藏着事情，她反复提到的梦境，会不会就是车上老人说过的另一个世界？她的魂魄脱离了现在，回到了另一个地方去？越想越觉得可能，一股从心底衍生出的绝望让她整个人被颓唐和阴郁所覆盖。她想起纪瑶光的微博小号里有一条：“你相信重生吗，反正我是信的。”会不会自己才相当于她梦中的角色，而她在这次后回到了现有的世界中？常渝从来都不相信这种玄幻事情，可偏偏念头在她的脑海中盘桓不去。
　　月神殿中的大师突然间打了电话过来，蹲在了床头的常渝打了个激灵，心中慢慢地燃起了一丝希望。“等她解决困惑良久的梦境，她会醒来，愿你们平安。”苍老的话语从电话的另一头传来，似是跨越了岁月的长河，陡然生出一种亘古和幽远。常渝的心慢慢地安定下来，她伸出手抚了抚纪瑶光的眉眼，轻轻叹息道：“不知你梦境中的我是何等模样？不知你到底要睡上多长的时间。”
　　回到S市后，几乎最好的医生都集中在了纪瑶光的病床前，做了一次又一次的全身检查，最后也只能够叹息着摇了摇头，得不出所以然来，只是建议留院观察，要是真有什么事情发生也方便。纪开阳提了粥回到了病房里，见早上买的食物摆在那一处一动未动，悠悠地叹了一口气又走了出去。长廊上来来往往的病人或者家属很多，他手中夹着一根没有点燃的烟，半晌后又将它扔进了垃圾桶中。玻璃窗上倒映着一张憔悴而苍白的脸，纪开阳一回头就看见了常渝面含忧色，他沉声道：“行凶的人应该是粉丝。”
　　“我的？”常渝心中的痛意更甚，甚至开始生出退出娱乐圈的念头。
　　“不是。”纪开阳摇了摇头，“你也觉得这件事情没这么简单对吧？我会继续查下去的，你在医院里照顾着瑶瑶，别的就让我来处理。”
　　“直觉告诉我，这一切恶事是因我而生。”常渝勾了勾唇，自嘲一笑。
　　纪开阳不置可否，半晌后才说道：“你控制不了别人的行动和思维，你也不知道一个人到底能够有多坏，但是你要相信善有善报，恶有恶报。瑶瑶她没有对不起谁，她不会出事的。”伸手摸了摸常渝的头，纪开阳示意她安心，医院的氛围压得他几乎喘不过气来，他笑了笑道，“阿渝你也照顾好自己的身体，你也需要进食。”
　　“好。”常渝低声应道。
　　网上的舆论并没有消停，不少记者溜进了医院中探头探脑，见到了走在院子里的常渝时，更是一个箭步冲了上去，逮住了机会就追问道：“请问常小姐，纪小姐如今怎么样了？您接下来有什么打算吗？听说您是推了M杂志邀约才去旅行的？发生这种事情您怎么想……”
　　能溜进来想必在医院中也有着关系，常渝冷笑着听她问完一长串的问题，眉头一挑，眼角眉梢满是凛冽逼人的寒光，她微微地一启唇，说出来的话早不复往日的淡定和从容：“等哪一日您的至亲躺在这里，我再来回答您的问题。”她浑身上下散发的冷意几乎要将人冻成坚冰。记者脸上的笑容微微一僵，还想要追问几乎，常渝已经转身离去。
　　“继无情怼了粉丝后，常渝又怼了记者，你们想象中的女神其实并不是那般高雅从容、不食人间烟火。”有个叫四月一日的营销号发了这样一条微博，在短短的时间内便被几万分转发，底下的评论更是乱成一团。在这种关头就连纪瑶光和常渝的黑粉都不怎么敢说话，这引战的微博纯粹是过来找骂的，脾气暴躁的粉丝直接住院博主进医院，看看还能不能在这里生出一些莫名其妙的感慨。“世间飞来横祸那么多，谁知道会落在谁头上，为什么不能够多一点善心和宽容呢？”这条回复之下排满了祝福，很罕见地没有人再批判字里行间的圣母。
　　这个营销号在被骂了之后，恼羞成怒，索性一不做二不休，发出了手里所有的相关东西。“说起来你们可能不信，你们的两位女神真的就像你们想象的那么恩爱吗？我的一个律师朋友说，她们两个闹过离婚。以下是离婚协议书，看清楚了，上面可是签着你们常女神的大名。你以为她们两关系多好？只不过是惺惺作态，吸引粉丝罢了。可能就连受伤昏迷都是假的哦，也只有一群傻子被骗。”
　　——个傻叉有完没完？你是瞎了吗？她们两个感情不好常渝会挡上一刀？我也希望有人在你的身上做这样的秀，缝十针，不，一百针，把你脑子中的坑都特么给缝上，省得继续积水。
　　——谁家没有矛盾？她们现在和好了不行吗？你的律师朋友有没有职业道德？
　　花边于庭V：@四月一日，你以为我不知道你是谁？有本事你别出门，当心撞着鬼哟。
　　在第一天就得知这件事情的边于庭，早已经气得暴跳如雷，恨不得将一个又一个跳梁小丑给揪出来。


第72章 072
　　当初接手处理这件事情的律师叫做赵景, 在业界中颇有口碑, 可是常渝没有想到过她会是安慕玉的朋友, 更不知道自己会跟安慕玉有交集。所谓的职业道德败在了欲念的侵蚀下，那位年轻的前途光明的律师也孤注一掷，干出了这种自毁前途的事情。在给乔西打电话的时候, 常渝的脸上一直冷冷的，她以为在吃一堑之后那人会安分地回到自己位置上，可到底是低估了她的疯狂和执着。
　　一个普通的粉丝做到了这种地步，已经不只是惹她厌烦，更是心生恨意，想要将一切都给摧毁了。安慕玉和盛唐的合约才开始, 为了保护公司中的新人盛唐无所不用其极，更不要说怼上曾经属于自己啊公司后独立出去的、被他们成为“白眼狼”的人。在网上骂声一片的时候，它非要给安慕玉开出一条戏路，当然没有等到实现的那一天, 迫于纪家以及常渝那方传来的压力，投资方不得不决定撤资, 而不想得罪他们的演员自然也不会傻到接下有安慕玉的戏, 谁都不想踩入那一滩浑浊的泥潭里。
　　病床上躺着的人双目紧闭, 面色红润如进入了一场梦境, 等到熹微的晨光降临就会从中醒来。常渝坐在床头悠悠地叹了一口气, 她低头看着自己缠着绷带的手臂，一阵又一阵的痛意在心中慢慢地加深加重，最后如海潮般席卷而来, 身体上的痛苦比不上心中的煎熬，紧蹙的双眉显示出她无尽的焦虑。双指并拢从纪瑶光的眉头缓缓地划过，幻想着她会突然睁开双眼露出明媚的笑意。神情有些恍惚，常渝看着纪瑶光微微一笑，可在摇了摇头驱逐那些幻想时，床上的人依旧双眸紧闭，感觉不到醒着的人心中的痛和悔。
　　这是一场凌迟的酷刑，原比当初提离婚时分居两地更让人绝望。
　　手机不停地震动着，从四面八方传来的问候和关切不知道有多少是真心多少是假意，常渝心中的烦躁更甚，另一只手触碰着手机的屏幕，正打算关机隔绝一切声响，可最后又停留在了微博的界面上。她与纪瑶光曾经签过离婚协议书的事情在网上如同浪潮铺天盖地，一个又一个的追问仿佛得不到答案就不会善罢甘休。整天闲着关心别人的家事？这些人的生活是有多少单调和无聊？愤愤地又删除了泄出内心怒火的话语，她没有回复任何人，只是发了一条微博，冷淡的口吻一如往昔。
　　常渝V：过去的事情我从来不否认，我们之间出现过很大的分歧和矛盾，但那都是过去式的。我们的生活由不得无聊的人来置喙。我以为在这个时刻，我听到的会是各种祝福的声音。
　　——纪宝宝昏睡不醒，大概是对你感到失望万分而不肯醒吧。
　　一个陌生的艾迪留下了这么一句评论，就算知道她是在说胡话，可常渝的心中忍不住咯噔一声，颤抖的手险些握不住手机。会不会就是如同哲人说的那样呢？过往的一切如同走马灯一样在脑海中回转，纪瑶光的妥协与退步，她甚至放下了她所有的骄傲，任性这两个字渐渐地从她的身上消失，反观自己呢？为她又做了什么事情？这样的认知让常渝整颗心都冷了下来，她怔怔地坐在了床头，似是一根杵着的木头。
　　她不知道自己是怎么睡着的，醒来的时候依旧听不到纪瑶光的笑语，只有窗外枝上的鸟儿清脆的啼鸣，万物萌动，百花竟放，春天已经到了啊，为什么在这么一个美好的时节，她爱的人还陷在了沉睡的梦里？站起身伸展了一下酸痛的四肢，她的眼神在纪瑶光身上停留了许久，才恋恋不舍地离开了病房。手上的伤口在无意中因重压而崩裂，绷带上血迹斑斑，似是春风吹落了一地的梅。
　　边于庭来得很早，正好撞见在了走在长廊上的常渝。
　　“你的手是不想要啦？就不能够注意一点吗？”眼尖的边于庭一下子就瞟见了那显而易见的血迹，轻轻地叹了一口气道，“怎么一个两个都这么不让人省心？你的手要是废了，等到瑶瑶醒来的时候不知道会有多少伤心。”
　　“我倒是想见那一刻，至少她能够从沉睡的状态醒来。”常渝的唇角浮上了一抹苦笑，“我都不知道她为什么会这样，也不知道她什么时候才能醒。”就是这种未知的感觉给了人希望，可以转眼又将人推入了绝望的深渊中。
　　边于庭跟着常渝，见她换药时眼都不眨，那伤口寸许深，血肉都翻了上来她也似没有任何的感觉。有些不忍地别过眼，边于庭双手抱在胸前，低声道：“网上的东西你也看到了，那个发言的营销号我也揪出来了，像安慕玉那样的人，盛唐竟然还愿意在幕后推动，帮着她说好话。我怕这个鬼迷心窍的江守方迟早要完。”
　　“盛唐？那苏辞参与了么？”常渝眉头一皱，追问道。当初因为苏辞带的小新人是安慕玉，纪瑶光就暗暗生了好几天的气，要是这件事情苏辞有参与进去，那等她醒来……后果常渝已经不敢再想下去。她知道苏辞的为人，可就怕为了报答盛唐的恩情苏辞做下了一个错误的决定。
　　边于庭也明白常渝的心思，她摇了摇头道：“我查过苏辞，她没有参与这件事情，她还是站在咱们这边的。”见常渝舒了一口气，她又问道，“你认识那个安慕玉？她到底是什么人啊，对你如此执着？”
　　“我跟她之前没有碰过面。”常渝皱了皱眉道，“是陆余声介绍的饭馆的老板娘，说是她的朋友，让帮忙推广一下她的店，谁知道会惹出这么多的事情来？”
　　“陆余声她也有看走眼的时候啊？”边于庭感慨了一声道，“你这么一说，我倒想去查查这位陆天后了，她可别在背后也推波助澜了吧？”边于庭见过陆余声几次，也听身边的人口中不停地听到这个名字，算不上熟悉，但也不能用陌生人三个字搪塞过去。
　　“之前不是有安慕玉让人诬陷瑶光她抄袭的这件事情吗？”常渝微微地一抬眼，“之后余声有来找过我，她跟我道歉，说引了安慕玉这样一个人来。她还说安慕玉寻求她的帮忙，不过她不会去拉她一把的，那位安小姐进入娱乐圈本来就是一个错误的决定。”
　　“我怎么觉得她进入娱乐圈就是为了靠近你？”边于庭挑了挑眉，冷哼一声道，“你们在山顶偶遇的那位小姑娘无意间泄露了你们的定位，别有用心的人便伺机行事。在圈子里这么多年，明里暗里得罪的人肯定有的，可是这么狠心想要你们命的——不对，看视频中那人完全是冲着瑶瑶来的，我怀疑是那黑心黑肺的安老板干得好事，她怀恨在心。”
　　常渝的面色发冷，她的目光就像是锋利的刀刃，她应道：“我也怀疑，已经有人在查了。”
　　*
　　古朴的街巷在工作日里游人稀少，原本冲着美食主播的名头，不少人慕名而来，可在此时，“此心安”门庭冷落，甚至墙上都被人用红笔画了一个大大的“×”。在网络如此发达的时候，谁不知道老板娘污蔑纪瑶光是抄袭者，伪装成小白莲？谁不知道“此心安”的菜色都是抄自对门的“春日宴”？比起她这种表面柔弱内心恶毒的“妖冶贱货”，可不是那佛系老板娘更受人欢迎？要有走到这一头的游人，终于选对了方向，在两家的匾额上迟疑了片刻，一扭身就朝着“春日宴”去。
　　已经成为了“名人”的安慕玉寻常时候是不敢回到这一条街的，见到了熟人没入耳中的都是让她万分难堪的调侃，可这不代表着她真的再也不肯出现。黑色的大墨镜和口罩是伪装，她整个人几乎笼在了长款的风衣中，脚步一踌躇，最后还是拐进了那即将关门打烊的“春日宴”中。
　　“哟，我说是谁呢，不是安大明星吗？怎么又回到我们这小地方来了？”赵喜一眼就看到了来人，大仇得报后的快意语气中夹带着无尽的调侃和讽刺。
　　被奚落的安慕玉脸色一白，半晌后才柔声问道：“我师父呢？”很多手艺就是从老板娘那儿学的，她自始至终都保持着沉默，不肯承认那个“偷”字。她所做的一切都是为了更快地靠近心中的那个人，可为什么有一次重来的机会还是无法靠近呢？甚至那距离越来越远。她看到了镜子中自己的面孔，早就不复当初的温柔和善良，反而是充斥着一股残酷和无知，甚至还有一丝歇斯底里的疯狂。
　　“你是来道歉的吗？”赵喜没有回答安慕玉的话，她眨了眨眼，佯做天真的问道。
　　“我师父呢？”安慕玉又重复了一次，她斟酌了良久，找到春日宴就想让她帮助自己洗去身上的污点，只要她肯发声，只要她肯出面反驳网上那些嚣张的流言。
　　老板娘出现的时候手中拎着浇花的水壶，她淡淡地瞥了安慕玉一眼，眸光中的温柔丝毫不因为这个可以被称为“白眼狼”的徒弟而衰减。她没有说话，急性子的赵喜一下子便明白了她的意思，一股火气当头，指着安慕玉劈头盖脸地一顿臭骂：“你怎么这么不要脸？还想让我们老板娘帮你？快滚出去，我们这里不欢迎你。你做那些事情，抹黑我们春日宴的时候怎么不认老板娘是你的师父了？”见安慕玉杵着不动，她伸手推搡着那面色惨白的人，口中还不住地骂道，“人在做天在看，你别以为你暗地里的勾当别人不知道，是看我们老板娘好欺负吗？”
　　随着关门声的响起，还有一道似是嗔怪的声音传出。
　　“我知道我知道。”赵喜的笑语响了起来，“是要做一个佛系女孩嘛，我就骂她骂完了我继续去读经文清心。”
　　作者有话要说：　　快完结了，会有番外的。
　　广告时间：《和情敌闪婚后》


第73章 073
　　在医院看到安慕玉的时候, 常渝先是诧异, 紧接着便是一股浓烈的厌恶情绪。看着迎面而来最后在几步距离定住的人, 常渝的眉心紧拧成了一团，垂在身体两侧的手在微微发颤，恨不得照着她的脸甩上一巴掌。难道她一点自知都不曾有？怎么还敢在这里出现？被拘留的两个袭击者缄口不言, 可是越来越多的证据指向了跟前这个柔弱而又可怜的女人。
　　“我才走进娱乐圈便被人斩断了前路，而想要回到原来的生活，却发现我的‘此心安’也给毁了，常老师，你不觉得你们这样对待一个新人很过分么？”安慕玉咬了咬下唇，一张苍白的面庞楚楚可怜, 她从怀中掏出了一根簪子，紧凝着常渝哽咽道，“常渝，你不记得了吗？这是你送给我的礼物, 你说过我们是朋友的。”
　　“……”莫名其妙的话语，常渝将安慕玉当成一个疯子, 满怀警戒地往后退了一步, 她可不知道自己跟安慕玉在什么时候有了其他的接触, 更别说送给她簪子了。近些来所有的祸事可不是因为她安慕玉而发生的么？朋友这两个字她怎么还能够说得出口？她常渝怎么可能会有这种朋友。
　　安慕玉的眼神由伤心而慢慢衍生出绝望, 她清晰地看到了常渝和自己之间不可逾越的鸿沟。她的话语幽怨而又可怜, 就像在指控常渝的无情无义。“你都忘记了，是啊，你根本不可能知道。纪瑶光有什么好？为什么你一直都惦记着她？我以为再来一次我有机会的, 我千方百计的靠近只是换来你的疏远，我做了那么多你喜欢吃的食物，可是你怎么对待我的呢？如果纪瑶光醒不来呢？常渝，你看我一眼好不好？”
　　“不好。”常渝冷笑一声应道，“我不知道为什么你会对我生出不切实际的想法，但是我可以明确地告诉你，我跟你这辈子都不会成为朋友，而且，你会为你的所作所为付出代价，你一而再再而三地侵犯我们，是认为我们是好欺负的吗？我当时在时光客栈就问你，是不是认识赵景，那是对你的警告，可是你似乎没有意识到这一点。”
　　“难道是因为纪家吗？”安慕玉向前走了几步，语气中有些匆忙。她伸出手眼见着就要触碰到常渝，啪地一声脆响，手背被人无情地拍落。常渝的神情有些发冷，她的手因为牵动伤口而有些发颤。“离我远点。”这四个字里满含着厌恶和不屑，在冰冷的面容开裂后，汹涌的情绪可不再是那礼貌和谦逊。她的目光就像是刀子，恨不得将安慕玉刺穿。
　　“常——”
　　常渝蓦地打断了她的话，唇角勾起的笑容冷漠而又残酷：“我以为你该去请一位律师，当然，赵景怕是不可能为你服务了。”
　　“你出去这一趟有些久。”坐在床边玩游戏的边于庭一听到开门的动静，就抬起头来悠悠地说了一句。
　　常渝淡淡地应道：“看到了一个可怜的人。”
　　边于庭挑眉：“有多可怜？”
　　“有多可恨就是有多可怜。”常渝微微一笑。在低头看着床上的纪瑶光时，眸中的冷然如同被春风化开的坚冰。
　　边于庭不置可否，目光在常渝那苍白憔悴的面容上游动，片刻后她开口道：“你应该休息一会儿。”她在的时候，常渝都很少进食或者合眼，更别说只剩下她一个人的时候了。她的手上有那么长的一道伤口，照她这么折腾下去，恐怕短时间内都难以愈合。见常渝的眸子中浮上了一层感伤，她悠悠地叹息道，“医生不是说了吗，瑶瑶她没事，只是这一觉睡得时间有点长。”
　　“已经好几天了。”常渝低声应道，她揉了揉眼睛，忍住了即将夺眶而出的泪意。她不知道自己这浑浑噩噩的几天是怎么过来的，更不知道未来的路该如何走。一件又一件的事情压在了肩膀上，迫得她几乎不能够喘息。
　　“工作的事情放一边，有乔西和纪开阳处理。”边于庭眯了眯眼，眸中泛过了一道精光，“至于那背后作祟的小人，我会一个又一个揪出来的。盛唐的江守方不是想要扶自家不成器的艺人吗？不就明摆着想跟我们作对吗？我看他的几个儿子很热闹，再掺杂一个私生子江淮，想要不安生是一件很容易的事情。”
　　“人心中为什么有这么多的恶念呢？”常渝低喃道。落到如今的后果可不是安慕玉自找的吗？但是她根本就没有发现自己的身上到底有多少的错，如果说她苦苦追求的只有自己，那么所有的事情都被她抛到了脑后去，柔弱的表象下是一种近乎疯狂的偏执。这种人，任是谁都消受不起。
　　“你不要高看了人性。”边于庭冷冷一笑，将手机揣在了兜中，她起身伸了个懒腰道，“我回去了，你在这儿看着，也别累着自己。”
　　“等待的过程怎么会累呢？”常渝轻笑了一声，她伸手掖了掖被角，那是希望和绝望搏斗的过程，至少在很多时候，她可以看到那一线近在眼前的光明。纪瑶光会醒来的，她很快就会醒来的，她的心中有这样的念头，她选择相信自己的直觉。
　　*
　　悠长的梦境仿佛走不到头，要将人彻底的困入了局中。
　　纪瑶光醒来了，可是她醒来的地方，也是她宿醉后睡去的世界，她脑子中犹记得慢慢与常渝和好的点点滴滴，在月神殿走了一趟后，她相信那才是现实。而现在的醒来不过是一个梦境，她所有的心结都在其中，她感觉不到外界人的焦急，只是知道在这个梦境中，她有要解决的事情。
　　空空如也的酒瓶子在地上咕噜噜滚动，揉了揉发胀的脑袋，她撑起了因为躺在地上而有些酸痛的身子，四面环视了一圈，嘴角忽然间浮现了一抹笑意。将凌乱的家中收拾好，她又翻箱倒柜找到了与常渝的合照，一丝不苟地擦去镜框上的灰尘，眸光缱绻而又温柔。
　　在她们两个人离婚之后，不需要一年就被各种新鲜的事情冲淡了大众的视线，更何况是三年已经过去了？纪瑶光的名字出现在了大荧幕上，人们都知道她的身份，知道她有整个纪家做靠山，只有在极其偶尔的时候，才会将她的名字与常渝一并提起。当初的女神在退出了圈子后，只有少数的人能够记得。人们的记忆就像是一条鱼，很快就被新的事物给覆盖。
　　#销声匿迹的常渝忽然出现与亲密友人拥抱疑似现任#
　　慢吞吞地打开了手机，看到了这样的一条消息被首页疯狂转发，甚至有人还艾特了她，问她什么时候也能给自己找到归宿。那条微博下的照片角度与自己所见如出一辙，常渝的面庞是清晰的，而另一个人则是有些模糊。即使知道了一切，在看到这条消息的时候，纪瑶光的心还是犹如刀割一般疼痛。她的微博没有取关常渝，她们躺在了互相的列表中，只是不再联系了。在她们离婚后，不管媒体发出什么样的言论和疑问，常渝都不置可否，可是在三年后，在这条消息四下蔓延时，久久不曾现身的常渝忽然间发了一条动态。
　　常渝V：她不是我的伴侣，我们只是朋友。
　　纪瑶光盯着手机屏幕，就是这么简单的一句话，让她生生地笑出了眼泪来。
　　接下去的事情更是出乎她的意料，多年来隐匿不出一直避着媒体的她，竟然接受了采访，看着出现在荧幕上的那一张脸，纪瑶光只觉得恍若隔世。
　　她说她不会回到娱乐圈。
　　她说现在的日子大体很好。
　　她说开书店只是因为有个人喜欢看书。
　　她说她不会再找任何的人。
　　她说她谁也没有等，该来的人自然会来。
　　……
　　她说了很多的话，让纪瑶光心中燃起了一丝的可能，会不会在这个梦境里，她们的关系能够继续下去呢？只不过她没有再去争取了，所有凝结在心头的乌云已经散去，她对这个梦彻底的释怀。
　　常渝在等她啊，还有什么比活在当下更为重要。
　　“在梦境中了结了当初的遗憾，可是现在我想回去，回到我的现实中去。”纪瑶光低喃了一声。
　　*
　　有关纪瑶光的风吹草动常渝都能够感觉到，沉重的眼皮慢慢地耷拉，浓烈的倦意几乎要将她给打倒，可是在感觉到握着的手指动了动的时候，她忽然间从那种疲惫的状态惊醒，满是惊异地望着纪瑶光。可结果是让她失望的，床上的人双目紧闭，没有任何醒来的迹象。这大起大落的情绪让常渝疲惫不堪，她捂着脸低声啜泣。
　　声音渐渐小去，她最终被疲惫给带入了梦境中。
　　而此时，那双紧闭的双眼缓缓地睁开，小心翼翼地抽出手，抚了抚常渝的长发，纪瑶光轻轻地叹息了一声。在手指移动的时候她就醒来了，她的神思由浑噩慢慢地清醒。房间中借由外界的灯光照得微微亮，她轻轻地笑道：“你让我难过了那么久，我让你再哭上一小会儿，也不算过分吧？”
　　作者有话要说：　　等一个预收。
　　等一个专栏收藏。


第74章 074
　　常渝醒过来的时候发现自己睡到了床上, 而纪瑶光不知踪迹, 一颗心霎时间慌乱起来。她到哪里去了？她是什么时候醒来了吗？忙不迭地掀开了被子, 正打算四处去寻找，吱呀一声推门的响动，笑意盈盈的面庞就这样闯入了视线中。充斥着焦虑和担忧的心突然间安定了下来, 常渝揉了揉有些发胀的脑袋，坐回床上看着纪瑶光笑，可是笑着笑着眼泪就流淌了下来。这几天度日如年，谁知道她内心深处的煎熬？
　　两厢无语许久后，常渝才擦了擦眼睛，哽咽着说道：“我去叫医生。”
　　“我没事。”纪瑶光迈着轻快的步子走到了常渝的身侧, 打量着她的手臂。在昏迷的前一瞬间，她见到了蔓延的血色。将宽大的袖子慢慢往上笼起，白色的绷带缠绕着手臂，她倒抽了一口凉气。手轻轻地从伤口上抚过, 眸中浮着浅浅的泪光，她低声问道：“疼么？”她自己是沉入了那个悠长的梦境中, 解开了困扰多时的心结, 可是她的常渝啊, 一个人在等待中憔悴如斯。
　　“不疼。”常渝反握住纪瑶光, 另一只手慢慢地攀上了她的面庞, 柔软的指腹从她的眼角轻轻擦过，半晌后才又道，“可是纪瑶光, 我心疼。”她多么怕睡梦中的人忽然间醒不过来，独留她一个人在这世间？过往的记忆在脑海中犹如走马灯，她记得被车祸带走的父母，于冰凉的医院中彻底与世间告别，她也记得那日渐苍老的爷爷，最后在病床上永远的闭上了双眼。她有多么的厌恶这个地方啊，它带来的不是幸福，而是永久的离别。才又消散的泪意在看到纪瑶光不久后又重新浮现，她将纪瑶光紧紧地抱在怀中，就怕一松手她会从眼前消失。“你去哪儿了？刚刚的那一瞬间我还以为你不见了，以为你要抛下我。”
　　“我去办了出院手续，我们回家。”纪瑶光眨了眨眼又道，“这下你知道当初你离开后，我醒来不见你时的感受了吧？恐慌与绝望并生，我甚至还厌弃着无能的自己。”
　　“对不起，是我——”
　　“嘘。”纪瑶光从常渝的怀中挣扎了出来，她竖起了手指凑到唇边，打断了常渝即将出口的话，“你跟我之间不需要说道歉的话语。你不要走，我也不会走的。”如果时间没有倒流，如果她没有重生，那么她跟常渝之间会不会有个好结果呢？脑海中蓦地闪过了这个念头，可是片刻后又被驱散，这一切都已经不重要了，不管那算是过去还是未来，至少当下常渝就在她的怀中。月神殿的那位老者驱走了她内心的所有不安和惶惑，而那一场梦境让她看到了姑且算作是另一个世界的自己，还有可能去追求那一份圆满，这一切便已经足够了。
　　出院的时候，不知道是谁走漏了消息，在门口围着一大堆的记者和粉丝。纪开阳和边于庭走在了前方，挡住了那卡擦卡擦响的相机，冷酷的面容上满是凝重。在大病初愈后，媒体的视线始终胶在了她们未来的道路上，以及对恶人的惩罚上，只有偶尔几个提起纪常二人的婚姻。
　　盛唐算作常渝和纪瑶光的老东家，可是在纪家涉足娱乐圈之后，她们两人都来到北斗无可厚非。可是近些时间，盛唐的高层乱成了一锅粥，甚至有一些偷税漏税的不利传言导致了不少投资商对盛唐筹备的影片撤资，背地里是谁在推波助澜，显而易见。
　　——是因为盛唐力挺安小姐，北斗这边才会出手吗？
　　——市场上永恒的关系就是竞争。
　　——听说伤害纪小姐、常小姐的歹徒是有人指使，您这边打算怎么对待那个幕后黑手呢？
　　——以德报德，以直报怨。
　　——在经过了这一番的惊吓后，二位还会继续在娱乐圈中吗？
　　——你会因为摔了一跤后而辞职么？
　　……
　　记者的问题很多，走在前方的纪开阳挑了几个回答，话语间滴水不漏。而边于庭的声音就显得放肆而又讥诮，似是从来没有将这些记者放在眼中。两位颇受媒体关注的正主，倒是一言不发，沉默地随在后头，直到上了黑色的轿车。有矛盾的地方就有永恒的话题，从这一方得不到讯息，就将箭头指向了矛盾的另一方。听说安慕玉已经被警方拘留，可盛唐的大厦还屹立在那里，只不过在刮来的大风中摇摇欲坠。
　　在医院看到了安慕玉的事情，常渝没有隐瞒纪瑶光，将完整的对话复述了一遍，见纪瑶光皱着眉，她问道：“怎么了？你不高兴我见到她？”
　　“是不高兴，但是现在好了，她有的受了，我只能够说一句活该。”纪瑶光笑了笑，她心中想得却不是这件事情。当初的大师透露出的讯息中，向来不只是她一个人因强烈的执念保留着三年的记忆，看安慕玉的一言一行，恐怕她也是那个身处在缘的人，只可惜是一份让所有人都感到难堪的孽缘。感慨的同时又有些庆幸，她不敢想象如果自己没有三年的记忆，没有改变自己的脾气和行为后，与常渝之间又会演变成什么样的画面，失而复得的庆幸感直到这个时候才将她整个人给笼罩住。
　　“我要回H市去处理一些事情，你们先留在S市缓一段时间吧。”纪开阳的声音响起，显得有些不合时宜，看着两个在客厅中拥抱的人，显然是没有将他的存在放在心上。在一切都豁然开朗之后，他脸上的笑容淡淡的，眼角眉梢也卸去了那种沉重感，“以直报怨怕是不可能了，他们有这种行为，自然要十倍奉还。”作为一个商人，他要讨来的是最大的利益，原本与盛唐就是一种竞争关系，在人才方面各种笼络和抢夺。江守方固然有点本事，可是他的儿子们都是不成器的，稍稍一引诱，便为了既得利益出卖了手中的股权。
　　“哥哥一路顺风，我就不送了。”纪瑶光闷笑一声，缩在了常渝的怀中朝着纪开阳挥了挥手，“有时间的话去苏辞那儿看看我的塞壬，许久不见我也是怪想念它的。”
　　自拍的水平并没有提高，没有塞壬来衬托，怎么看自己拍出来的照片都觉得不满意，最后勉强挑选出了一张po到了微博上，没有任何的文字，只是一张两个人相依偎的照片，向着世界宣告她们回来了。原本还担忧的粉丝们就像吃了一颗定心丸，那些忧虑慢慢地散去后，就升起了开玩笑的心思。
　　——我看纪老师避着压住常老师的手臂，是因为伤还没有好吗？那么问题来了……
　　——我站纪老师攻！这个问题不存在的。
　　——哇，纪小姐那娇羞的表情怎么看都不像是攻君好吗？我常老师的气场才是一米八，我不管，我就站常攻。
　　——可是常老师的手，她想要攻恐怕也……
　　刷着微博上的评论，纪瑶光心中在偷笑，半晌后她扔下了手机，转过身凝视着常渝的脸。
　　“现在发现我比手机好看了吗？”常渝垂下了眼睫，轻哼一声。
　　“我看手机也只是为了看你的倒影。”纪瑶光笑着应道，不安分地手圈上了常渝的腰身，本来就没有几两肉，近些日子因为照顾她变得更为憔悴和瘦削了。亲了亲常渝的脸，纪瑶光伏在了她的耳畔轻声道，“微博底下的粉丝们都在争论攻受这个问题，常老师，我也想问你的手还行？”
　　常渝的眸光一沉，慢条斯理地应道：“行不行你难道不知道吗？”
　　“你手上要是留了疤痕怎么办呐？”眼珠子一转，纪瑶光换了个话题，轻轻地戳着她的手臂，担忧地说道。
　　“留了疤痕难道就攻不动你了吗？”常渝调侃了一声，见纪瑶光耳垂浮上了一丝红晕，心中更是像被羽毛骚动，几乎是喊着她的耳垂在说话，“消除一个疤痕应该不是什么难事情，就算留下了也无妨，大不了拍戏的时候不露出手臂来。就算有导演介意这个伤痕不能拍戏，那我也可以走到幕后，开工作室的时候，我就有这种念头。总之呢，解决问题的方法有千百种，又何必太过于忧心呢？”
　　“你说得对。”纪瑶光轻轻地笑道。
　　只不过在陪着常渝去拆线的那天，纪瑶光还是哭了，眼睫上挂着的泪珠，仿佛是她来承受那份痛意。胡乱地抹了抹眼泪，在医生请她出去的时候，她就要在原地看着。长条的疤痕就像是一只丑陋的毛毛虫，要不是为她挡上那一刀，常渝怎么可能会受这样的伤？这一次哭像是要将酝酿多年的眼泪一并倾泻出，直到在车上，她还抓着常渝低声哽咽。泪水打湿了眼睫，最后又洇湿了常渝的衣服，她的手顺着纪瑶光的脊背慢慢下滑，有些好笑地说道：“跟一个孩子似的，你还要哭多久？”
　　“我疼不行吗？”纪瑶光蓦地抬头瞪着常渝一眼，就像是一只凶恶的、张牙舞爪的小奶兽。“你怎么一点都不放在心上，要是这一刀扎在别的地方呢？你要是出事了那我怎么办？”
　　“现在不久没事了吗？”常渝亲了亲纪瑶光，有些幽怨地应道，“你躺在床上一点动静都没有，我才是接连几天都茶饭不思的人。”
　　“我不管，你要安慰我。”纪瑶光在常渝的怀中撒娇道。
　　车中低语酝酿出一片热切的氛围，而黑色的轿车在路上疾驰着，奔往回家的方向。
　　现在的一切，再好不过。
　　作者有话要说：　　正文到此完结，番外的话打算切常渝的视角写当初她们离婚后的事情。（不想看的可以不要买啦）
　　其实这篇文是娱乐圈文，但是侧重点不在如何演戏、如何打其他白莲花的脸，我更想表达的是两个人感情的演变过程。重来的机会给了事情无限的可能，怎么做还是看自己。至于前世（姑且算作是前世吧），那都不重要，重要的是当下的生活。时光倒溯三年，其实就没有另一个世界的事情，不过为了填补一下缺失的内容，便在番外中完善。其实那一段事情，看与不看都没有什么必要了。
　　你们的评论我都看了，在我笔下常渝和纪瑶光的展现是不平等，写着写着就有种渣攻贱受的感觉，确实是违背了我的初衷。我很少写感情戏，在其他的文中，感情线都很淡很淡，我自己看着也有些像尬撩，这本算是令一种尝试吧，当然这不能成为我没有把握好人物情感的借口。纪瑶光在变，常渝也在变，有人进就有人退，她们更像是在进退中寻找一个平衡点。
　　在这个新的世界中，不只是主角在变，配角也是在变化，不过有的人是逆生长的，写安慕玉这个角色的时候，我自己都很讨厌。而程鹤年，看到了讨厌她的人也不少，因为任性嚣张，身上都是磨不平的棱角，大好的机会都摆在眼前，可是她放弃了，这对没有机会的人来说，是一件足矣恨得咬牙切齿的事情。可是那些东西，她根本就不想要，如果身上被安上别人强塞的，那就是一个悲剧了。别的不说，口无遮拦（嘴贱——虽然我很不想用这个词）这点是真的招人嫌。
　　不废话太多了，其实我最喜欢的角色是程鹤年啊！看到你们都讨厌她，我觉得被扎了N刀。


第75章 番外（1）
　　“离婚吧。”
　　“离就离——”
　　声音骤然在脑海中放大, 涣散的眼睛重新找到了焦距, 空空荡荡的房间中已经找不到另外一个人存在的痕迹。
　　常渝双手交叠在胸前, 自从签了那一份离婚协议书后，她就保持着这样的姿势坐了很久，仿佛没有听到纪瑶光离开的声响。离婚, 这是一个多么伤人的词啊，最终还是从她的口中说了出去，而那一位在歇斯底里的疯狂后，是丝毫不作任何挽留的决绝转身。
　　“离婚了，这样也好。”握拢的手压在了眉心，常渝轻轻地叹了一口气, 一张面无表情的脸又思绪松动，最后又渐渐地归于沉寂。手机铃声响起来的时候，她那被割成了碎片后极为迟钝的思绪才慢慢地回笼，屏幕上闪烁着熟悉的名字——在那一瞬间便让她的眼神归为黯淡。
　　不是她啊……
　　在拿起手机接听的时候, 她那失落的甚至算得上失魂落魄的情绪瞬间便收敛了，恢复了如同过往般的冷静和干练。电话那一头, 乔西的声音听起来有些焦急, 像是比她这个当事人更为沉浸在事件中。“瑶光她出国了, 媒体不知道从哪里得知了你们离婚的消息, 现在都要疯了, 你最好别出门。诶，我说你们怎么回事，结婚才一年吧？难道就不能好好的谈一谈么？非要落到这种地步……”
　　“来不及了。”常渝叹了一口气, 她将手机换到了另一头，看着茶几上那一份协议书出神。写下名字的时候，一笔一划都十分用力，写下了三个字就等于终结过往的一切。其实她纪瑶光也是开心的吧？她可以光明正大的跟那些莺莺燕燕出现在各种新闻中，再也不用顾忌她这个冷淡的枕边人。蜷了蜷在沙发上的身子，常渝的语气渐渐地回归平稳：“乔西，我要告诉你一件事情，你别生气，也别着急。”
　　“你说。”
　　“我跟盛唐合约快到期了，我不会再续约，你是知道的，还有之前筹备的工作室也随它去吧。”
　　“你是什么意思？”乔西的声音骤然间拔高。
　　常渝轻笑了一声，一字一顿地说道：“我打算退出娱乐圈。”
　　电话的那头是长久的沉默，许久之后一道叹息落入耳中：“你想好了吗？”她是常渝的朋友，自然不会随意地干涉她任何的决定。如果太累了，停下来休息休息也好。手机在耳边发烫，常渝的不吭声让她意识到了这不是一句玩笑话，“我帮你推掉所有的工作吧，你还有几天的时间想想。”
　　“不用想了。”常渝接过话，“我已经决定了，抱歉乔西，我恐怕不能再留在是这个圈子中。我连自己都演不好，谈什么演戏？”
　　“是因为瑶光？”就算再谨慎也避免不了在常渝的跟前一次又一次提起纪瑶光的名字，走到这样的结局——遗憾和怜意在她心中也不会少，那么这两位在风暴中心的人呢？纪瑶光远走，常渝退出娱乐圈，何苦来哉？
　　“不是。”常渝显然不欲在这事情上深究，与乔西随便地说了几句便挂断了电话。盯着屏幕半晌她选择了关机，伸展着有些发酸的四肢，她在空空荡荡的房屋中转了一圈。书架上的书整整齐齐地摆放着，一本都不曾驱走。梨花木椅还保持着原样，好像有一个人坐在上头看书，时不时笑意吟吟地转身。如果要断了念想，为什么还要在家中留下些许的痕迹呢？
　　刀、檀木、砂轮……
　　在脑海中勾勒出纪瑶光的面容，她不知道是几时坐到桌边的，手中的刀因为思绪的游离而偏离，在虎口处带出了一道狭长的、鲜血淋漓的伤口，而常渝茫然若不知。
　　#常渝纪瑶光离婚#
　　#常渝退出娱乐圈#
　　#纪常第三者插足#
　　娱乐杂志的视线一直聚焦在了她们两个人的身上，在失去了当事人面对时，各种各样荒唐的版本涌出，人们只是选择了最为跌宕起伏的一个当做真相。飞往了国外的纪瑶光只是在机场上现身，而蹲在楼下等待的记者，却从来没有等到过常渝的出现。
　　雕刻出来的人跟脑海中的影像慢慢重叠，可到底不是一个活物，眼前有些晕眩，常渝看了眼窗外的江山寒色，所有的冷静都被撕裂，狠狠地将即将完成的小木人扔到了窗外去，趴在了桌上无声地淌泪。许久之后，她才调节好自己的情绪，面无表情地起身，找到了那被扔在一旁许久的手机。
　　常渝V：再见。
　　不管引起了什么样的骚动，她直接从手机上卸载了这个软件。近百个电话从头翻到尾，没有一个能够让她的眼睛中重新燃起光亮。既然已经走到了这个地步，那就不联系了吧？
　　真正走出这一扇门已经是一个星期之后。
　　刺眼的阳光落在了眼睛上，习惯了窗帘拉下的幽暗后竟有些不适应。
　　在告别了娱乐圈之后，也应该跟这落满回忆的H市说一声再见。
　　长久的等不到常渝，极少有人还存着蹲点的耐心，常渝出来的时候是悄无声息的，她在楼后寻找着被自己扔掉的木人，可终究没有任何结果，就像她跟纪瑶光之间的感情，在一次冲动与决然的抛弃后，再也无迹可寻。
　　“你接下来打算怎么办？”看着坐在车上瘦了一大圈的常渝，乔西在心中幽幽地叹了一口气，免不了又开始埋怨起纪瑶光来，会不会她一个人在另一个国度里逍遥自在？这是两个人错，可最后的痛苦是谁来承担？这些是她不知道却忍不住在脑海中暗暗揣测的事情。
　　“去找陆余声。”常渝的眼角带上了一抹笑意，自己的这位好友在离开乐坛之后销声匿迹，可算是吃遍大江南北，最终在S市稳定下来。想到了S市，心中又是一疼，到底是不能彻底离开啊，随便哪个地方都能够轻而易举地勾动起一些回忆。如果说H市带来的是一种遗憾，那么S市则是美好的像是一场梦境——也只有在极端的对比和疼痛下，才能够知道自己的一颗心是鲜活的，能够在胸腔里跳动的。
　　*
　　从冰箱里拿出了一听可乐的陆余声在退出圈子后，显然已经开启了任性妄为的时代，原本碰都不能够碰的碳酸饮料塞满了冰箱，还有几个废罐子被捏成一团扔在了垃圾桶里。常渝拒绝了她的好意，自己泡了一杯茶，借着淡淡的香味来驱逐那浓烈的可乐味道。
　　“为情所困，瘦了很多，你就不能像我一样放开自己么？”陆余声躺在了沙发上，懒洋洋地笑道，“这四处走动寻找吃的，倒是有不少的新发现，结识的厨师朋友们遍布大江南北，这可以随意吃喝的日子比当初那几乎变态的约束强上了千万倍，还是做回自己比较自在。”
　　“看出来你的自在了。”常渝低垂着眉眼，淡淡地应道，“我打算在临平区的海边开一家书店。”
　　“真的打算退出了？那可以是你的梦想，十多年的光景投在其中，怎么能够说放就放？”陆余声讶异地挑了挑眉，“我以为你在调整心态后，还是会回到那个圈子里去。你的工作时筹备的差不多了吧？你忍心放弃么？如果你是怕撞见纪瑶光的话，她现在已经出国了，你们根本不会碰面。”
　　“是我自己的问题。”常渝叹了一口气，将话题抛回了陆余声，“当初你不也在万人瞩目的时候抽身离去吗？为什么我就不行。”
　　一时语噻，沉默了半晌后，陆余声才轻笑一声道：“你真的决定了？就像放弃纪瑶光一样，放弃你打拼了十多年的圈子？你现在可是处于事业的全盛期。”口吻中免不了带着过来人的劝诫，在她的思绪里，常渝就应该在娱乐圈中演戏，过着风生水起的日子，那才是属于她的舞台。一颗明星的湮灭速度处于大多数人都意料，一旦放弃了，要重新让人从遗忘的角落将她给挖出来，可不是一件容易的事情。
　　“我不想再谈这些事情，我做的决定不会改变的。”常渝摇了摇头，“来S市散散心，到时候我会投入新的工作中。其实现在想想，演戏也没有那么重要——”心被剜掉了一块肉无非是因为纪瑶光的离开。连最爱的都可以放弃了，还有什么值得留恋的？微仰着头，她眨了眨眼睛驱逐了脑海中那张面容，“我找你是想请你帮个忙，这里有些词曲，我想请你来演唱，出一张专辑。我知道你离开了乐坛了，这专辑不发行，纯属私人珍藏。”
　　“是她留下的词曲？”陆余声愣了愣，半晌后才又问道，“专辑叫什么名字？”
　　“《星光》。”
　　作者有话要说：　　注意，这是番外，当初她们离婚后的。


第76章 番外（2）
　　零碎在记忆中的片段, 一点点地剜出来, 就像是一种名曰凌迟的酷刑。纪瑶光留下的诗稿她都存了起来, 从中挑选出九首交给了陆余声，当初她在练笔时写下的“十二阑干重倚遍，深盟如纸缘如线”倒是成为了一种所谓的诗谶, 如今的她们可不就是这一种结局？
　　“你听听这《西江月》。”受常渝所托，陆余声很快便开始动作，将录好的音给她试听，看着她忽然间陷入了孤寂和感怀的面庞，又默默地低下头不知道该如何言语。这首《西江月》是那人离开的时候写的，原来她早就知道自己收藏了她的诗稿, 因而悄然将其放入盒子中。
　　——别后闲情几许，放歌载酒何如？当年燕市笑投壶，赢得多情一顾。愿你江湖不老，有人相待如初。偶然翻起故人书, 回首飞花满路。
　　除了离开的她，还有谁能够带来当初的那种怦然心动的感觉呢？两个人都是傲气而又执拗的人, 决绝地转身似是验证了她之前的猜想, 所有的爱意早在那无穷尽的争吵和冷战中消磨尽, 能够写下这样的话, 大体是不再念想了吧？深呼吸了一口气, 常渝的声音中带着浓重的鼻音：“可以，我这儿不着急，书店还在筹备中, 至少要大半年的时间才能够完成。”
　　大半年的时间，足以让这个娱乐至死的时代渐渐地忘记了她这个人，只是极其偶然的看到有相似的角色时候，被人感慨几句常渝已经不在。看着书店从无到有的落成，一切布局都是按照常渝的意愿来设计，一面是古色古香的线装古籍，像是堆在了幽暗的历史长河中，另一面则是温暖的阳光如碎金洒落，驱走了所有的阴霾。这家书店一开始就不是为了盈利准备的，更像是一种景观设计，给来往的游人提供一片驻足之地。
　　“你仔细听这音乐，很像是陆天后的声音诶，还有这旋律……”
　　“我也觉得，要不去问问，这里的歌我都没有听到过。”
　　“要不你去前台那位姐姐那问一问？”
　　像这样的低语从来不少，艺术从来都是相通的，来到这儿看书的也有不少的资深歌迷，能够从那千万种音色中准确地辨认出独属自己偶像的那个音调。得到的消息是专辑名字叫《星光》，可是前台对词曲唱以及制作人却缄口不言。在网上翻出了不少的同名专辑，可是没有一个是跟它一样的。有人将音乐录下来传到了网上去，可到底因为不太完整而只是少数人的记忆里留下痕迹。
　　就像是天边坠落的流星。
　　常渝有很长的一段时间都是在书店二层的房间里，极佳的隔音让她处于寂静的怀抱中，偶尔才传来几道机器切割的声响。放在了门口西侧的博古架上，木制的小玩意儿越来越多，免不了又引起一些人的询问。
　　如果说当初的常渝是冷淡疏离，在为人处世中寻找的是一种不近不远的平衡点，那么现在完全可以用冷漠和阴郁来形容，不知道有多长的时间没有走到阳光下，像是要彻底地与世隔绝。这种状态不只是陆余声，连乔西也深感担忧，她曾经偷偷地联系过纪瑶光，可是毫无音讯，像是从人间蒸发了一样。让常渝从冷漠的世界中走出来，便成为了陆余声和乔西两个人共同的追求。只不过各种劝诫都毫无作用，还不如时光那一双温柔的手，至少在面上看去似是已经抹平了伤痕。
　　在常渝主动邀约的时候，陆余声还是有些惊讶的，等看到那穿着白色卫衣站在阳光下的苍白面孔时，心中猛地揪紧，难道纪瑶光的远走，也将常渝所有的意气风发和骄傲都给带走了吗？在靠近常渝的时候，她的视线在不经意间滑到了她的左手上，淡淡的伤痕似是才痊愈，又被另一道伤口给切断。
　　察觉到了陆余声的视线，常渝将手抄进了口袋中，淡淡地应道：“做东西的时候留下的，没什么大碍。”顿了顿，她又轻笑一声道，“不是说又找到了一家美食铺子吗？不带我去瞧瞧？”
　　就算是找到了强颜欢笑的味道，可到底她还是从屋子中走出来了，兴许已经做决定换一个心情了吧？一年的时间足够她淡忘很多的事情。陆余声收回了视线，将一声叹息吞回了腹中。一家小饭馆，门面上连个匾额都没有，冷冷清清的无人问津。在陆余声领着常渝才一踏入的时候，老板娘便一脸惊喜地迎了上来。
　　“你别看这儿人少，东西比其他的店好了不知道多少倍，老板娘也很用心地研究新菜色。”陆余声轻笑了一声，指了指迎上前的瘦弱女人，开口道，“她就是老板娘，名字叫做安慕玉。”
　　“你好。”常渝微微一颔首。
　　“诶？是、是常——”红晕蔓上了脸颊，就像初日升起时的朝霞，因为紧张和激动，安慕玉的舌头都开始打结，半晌后才捋顺了一句话，“是常渝常老师吗？”话音落下，没有等到回应，她便低垂着头，垂在了身侧的双手有些扭捏不安地揪着衣角。
　　“是我。”常渝的声音很寡淡，就像是一杯无味的白开水，可足以让见到了女神的安慕玉喜出望外，蹭蹭蹭地跑回到一间小屋子，再出来的时候手上多了纸笔，她有些羞涩地瞥了常渝一眼，惴惴不安地问道，“您、您能给我签个名吗？”
　　“你先施展一下你的手艺再来讨要签名啊。”陆余声笑道，伸手将本子给推了回去，“先上一坛你自酿的花酒吧。”
　　在点餐的时候，常渝也没有吭声，看着摆在桌上的酒坛子，她的思绪不知道飘离到何处去。在某时，不知道纪瑶光发什么疯，得到了古方子开始酿酒，经过几次的尝试成功倒是成功了，只不过不善饮酒的那位，醉得一塌糊涂。她不知道从哪里弄来了一张“桂花稠酒”的方子，两次三番想要动手，可最后因为种种而计划搁浅。
　　“安老板的手艺不错，她父母就是从事这一行业的，而且她还四处求学。”陆余声顿了顿，又淡笑道，“她可是你的铁杆粉丝，你演的每一部戏她都看过，她说当初得知你退出娱乐圈的消息，连眼睛都哭得红肿呢。”
　　常渝淡淡地开口道：“何必将无谓的感情倾注在一个陌生人的身上。”
　　“当初是陌生人，那么现在可不就是认识的人了吗？”陆余声轻哼道，“我走过那么多地方，很少有馆子让我来来回回地去，这儿算是一个。”
　　“味道不错。”在离开的时候，常渝留下了四个字的评论，站在了门边望着远处的天色，一架飞机从那如同鱼鳞般的云层中掠过，她的唇角勾起了一抹淡淡的笑容，但是很快便归于沉寂。
　　书店中摆放着一个杂志报刊柜，停留在这里的大部分是寻找一些八卦要闻，只不过在网络消息如此发达的现在，已经很少有人从纸媒上寻找内容。常渝越来越少的时间上网，对于外界的一些动态她不知也不愿知晓，可是在回到书店中的时候，那摆放在上面最新一期的娱乐杂志就猝不及防地撞入了她的眼眸。那熟悉的面容上挂着轻慢而又懒散的笑容——仿佛之前发生的一切从来没有给她造成打击。
　　常渝不知道自己是如何靠近那柜子的，用颤抖的手泛开了杂志，几乎是一目十行地浏览信息。纪瑶光答记者问，她终于又一次看到自己的名字与她挂钩，长篇幅的内容在脑海中留下了淡淡地痕迹，只留下一道重重的回音：
　　纪瑶光回来了，她回来了！
　　“老板？”在一旁的人看到了常渝的异状，有些担忧地开口。
　　常渝往后退了一步，重重地将杂志放回到架子上，她勾起了一抹难看的笑容道：“我没事，我怎么会有事呢？”她跟纪瑶光不就是两条直线，在瞬间的交错后，便沿着各自的方向奔去，这样的结局难道不好吗？指尖攥地有些发白，常渝咬着下唇，脸色惨白如纸。踉跄着步伐走上了那木质的楼梯，惊醒了一旁看书的人。
　　那从眼前一闪而过的面容，怎么这么像常渝？
　　“她回来了，她说她接下来的重心就放在了演戏上，而很多人都在等待着‘花瓶’纪瑶光的蜕变呢。”乔西打电话告知常渝这个消息，她知道常渝心中犹在挂念着什么，可是每一回等她说完的时候，都是长久的沉默，还夹杂着些许的叹息。
　　“哦？是么？这样也很好。”漂浮地声音不像是从自己口中发出的，常渝坐在床上双手抱着膝盖，从耳机中传来的声音夹杂着关切，可是这一份温暖却驱不走周身的阴暗。
　　“你为什么不联系她呢？”
　　在乔西一时冲动问出这句话的时候，常渝忽然仰起头想要发笑，半晌后她才听到了自己的声音：“她走得那么决绝，可不就是为了彻底跟我断了联系？她回来，是回到一个没有常渝的娱乐圈里，从此再也没有阴云笼罩在她的头顶。”
　　作者有话要说：　　配角，其实没什么感情线。
　　如果想看的话就留言，为最多的续一秒。


第77章 番外（3）
　　时间远比想象中过得快, 一个人在记忆中抽离所带来的痛苦也渐渐被封存在了心中的某一个不起眼的角落。生活渐渐步入了正轨, 一天又一天的, 就像没有那人存在的时候，自己孤独地度日。除了书店中那循环播放的、带着些许惆怅和惘然的曲调，似乎常渝的生活中已经没有了纪瑶光存在的痕迹。新的朋友、新的热闹和喧嚣盈在了周身, 慢慢地填补了三年的空白时光。
　　因为陆余声的关系，在安慕玉的饭馆中走得次数多了，对她这个人也慢慢地熟悉起来，恰当好处的距离可以保持着身心的愉悦，安老板是个温柔的人，至少在面对自己的时候如此。只不过——常渝不愿意也不可能进一步了。坐在了长凳上, 看着来来往往的人群，唇角勾起的笑容的惬意的，迎面而来的风似是一双温柔的手。在低眸浅笑间，她就将安慕玉的期盼扼杀在淡如清风的话语中。
　　“你连拒绝人的姿态都这么令人欢喜呢。”安慕玉捋了捋贴在额前的发丝, 轻轻一笑道，“如果再早一点, 如果我的动作再快一点, 是不是还有靠近你的机会呢？多年前你对我来说像是天际的一缕浮云, 时常的仰望不曾生出碰触的心, 可是啊, 在接近后发现距离不再遥远，贪婪的念头怕是遏制不住。”
　　常渝没有出声，她的目光落在了前方十指相扣的两个人身上。走在路上相依偎, 言笑晏晏是年少时的俏皮与天真，她曾经跟那人并肩走过S市的长街小巷，那年轻的美好只剩下在记忆中怀想了。眼眸中盈着的笑意如同星光璀璨，勾起的唇角融化了往日的冷冽，就像是一个沉浸在恋情中人。
　　“你在想什么？”
　　安慕玉的话语就像从极远处传来，常渝淡笑着应道：“没什么。”
　　“在被无情拒绝后，我能不能讨要一个拥抱呢？”
　　将常渝的沉默当做是应答，安慕玉的唇角勾起了一抹笑容，掩去了所有的怅然和叹息，至少在拥抱到常渝的这一刻，她比一般的粉丝、比之大多数人更贴近这位遥不可及的女神。至于常渝周身萦绕的那由身心散发的愉悦因谁而起，便不是她关心的事情了。令人贪恋的拥抱啊，如果有了重来一次的机会——
　　一闪而过的身影就像是从记忆中走出来的幻觉，常渝的笑容僵硬在脸上，她猛地推开了安慕玉，匆匆忙忙地起身，可是在人群中早已经找不到那张熟悉的面容。勾了勾唇，自嘲一笑，怕是在这个时间段，这哪一处拍戏吧？怎么可能出现在S市呢？
　　陡然间捏紧了双拳，安慕玉再抬头时候，眼眸中的笑容依旧温柔如水：“常老师，怎么了？”
　　“没事。”常渝淡淡地摇了摇头，整愣了半晌，她又说道，“我的心中确实是空了一块，但是那里不会有任何人能够走入，安老板，我们是朋友，也只能够是朋友。”
　　“拒绝的话没必要再重复一次吧？”安慕玉叹了一口气，驱散了心中的阴郁，她仰起头看着常渝，调侃道，“至少能够与常老师拥抱了，这可是别人艳羡不来的。要是被你的那些粉丝们知道了啊，不知道会如何。”
　　这一个拥抱还真是被安慕玉说准了。
　　原本那些蹲点的媒体是得到了纪瑶光来此处的消息，没有想到没有捕捉到纪瑶光，倒是瞧见了一个消失已久的人。掂量着这条新闻的价值，当初的女神兴许能够翻出一些余热，更何况她与纪瑶光的关系在走过风波后剩下了一声唏嘘，免不了重新勾动那观众们掩藏在心底的类似情绪。带着这照片回去，总比一无所获要来得好。
　　#销声匿迹的常渝突然出现与亲密友人拥抱疑似现任#
　　这消息一出后引起的轰动，远比那拍下这一幕的记者想象得要热烈，仿佛无聊已久，将陈年旧账翻出来细细分析，一一对比了新欢旧爱，无数人得出了常女神瞎了眼的结论，而有好事者，不停地将分别已久的两个人圈出来，带着恶意的调侃。
　　娱乐八卦小钻风v：纪老师@纪瑶光v 之前说将事业重心放在工作上，在感情生活上一改往日绯闻频出的情形，是因为旧情难忘吗？可是消失很久的常女神@常渝v 却重新找到了归宿，对此纪老师有什么看法呢？ [图片]
　　——我女神还是那么美，为什么不回来啊？
　　——S市有家书店就是常老师开的，我以前去的时候偶遇了常老师，不过常老师让我不要说出去，还给了签名。听说狗仔们去盯纪老师的吧？你说纪老师出现在那里是为了什么呢？当初她们分开可哭死我了！什么新欢，走开好吗！
　　——我是纪黑，常女神做得好！
　　久久不登录的微博账号密码竟然还能够记得，常渝快速地浏览着网上的评论，记忆中的事情被无聊的网民拉出来又重新地上演了一遍，明明已经记不清当时的场景了，可为什么在这个时候，还会浮现她离开时冷漠而又凶狠的一瞥？都说是情债难偿，可到底是谁欠了谁啊？在键盘上打字的手有些颤抖，常渝深呼吸一口气，最后发了一条动态。
　　常渝V：她不是我的伴侣，我们只是朋友。
　　平静的生活彻底被这条新闻给打破，就像是湖中投入的石子，搅得涟漪不断无数探头探脑的媒体前来寻找一些痕迹的时候，书店只能够暂时先关了门，而常渝则是慢悠悠地走出，风采比之往日有增不减，痛苦在她的眉眼间沉淀，慢慢变成了那冷淡疏离之下的忧郁和怆然。在面对采访的时候，常渝是从容的：“今日我接受采访，你们有什么问题就问吧，但是我希望接下来你们不要打扰我平静的生活。”
　　——时隔三年再提起这个问题有些不恰当了，可是当初的当事人都没有开口，我想知道，是否是有其他人的涉足，才会造成你们关系的破裂呢？
　　——我们之间没有第三者，只是输给了自己。
　　——您还想回到娱乐圈吗？
　　——不想，突然间在另一处寻找到宁静，以前是我自己将它们看得太重要，反而忽视了身边的风景。
　　——您为什么选择在s市开一家书店呢？
　　——因为有人喜欢看书。
　　——出现在照片中的人是您的朋友，那么，在未来，您会选择什么样的人当伴侣呢？
　　——我觉得一个人的日子也不错，不考虑再找人了。
　　——这是不是意味着您还在等纪老师？
　　——我没有在等谁，该来的自己会来。
　　——我想知道现在您怎么看纪老师？
　　——用她写的一句诗吧。孤灯暗月霜寒夜，宁梦闲人不梦君。
　　——常老师您这难得的坦率啊，如果纪老师此时正坐在屏幕前方看着，她这时候会有什么感想呢？
　　常渝没有立刻回答，她弯了弯唇角，半晌后才应道：“这话你应该去问纪瑶光。”这三个字已经很久没有从口中说出了，大多时候用那位或者某来代替，与心中反复回想了千百字还是有些不同，唇齿间的生疏感并着苦涩一同蔓延，怔愣间，常渝又一次重复了“纪瑶光”这三个字，而自己始终不觉。
　　这一期的小采访引起了不小的轰动，只不过在网友纷纷遗憾的同时，另一个当事人则像是不相干的没事人似的，始终不出现。微博更新的倒是挺勤快，无非是一些定妆照和宣传视频。知道有人对常渝字里行间进行了各种各样的分析写出了一篇长文并艾特纪瑶光的时候，才发现她悄悄地点了赞。暗中观望的人还以为她会以手抖的理由取消，可到底没有，那个点赞的动态就堂而皇之地挂在了主页上。
　　——我说纪宝宝，你在干啥呢！常老师都那么表示了！
　　——楼上的，你为什么非要把我们纪宝宝和常渝扯在一块，这么多年过去了，纪宝宝早就忘了好吗？为什么非要复合？我觉得这样的结局很好。
　　——哭唧唧，这是我的心头恨啊！
　　——难道你们想看纪宝宝孤独终老吗？
　　与众多网友一般怀着殷切期望的还有常渝，叹息着合上了手机，她垂眸敛尽了所有的情绪。三年过去了，早就该忘了吧？在一开始就无动于衷了，又何必强求什么呢。一整夜噩梦缠身，几乎就没有睡得安稳过，次日早早地起身，原本蹲在了门口的媒体们如约消失，重新开张的书店中又找回了它自己应有的氛围，只剩下个别的人在自己出现的时候，指指点点。一侧的古籍架子上，是人最少的人，昏黄的光线让它笼上了一层厚重的历史感。
　　常渝慢悠悠地弹着书架上灰，脑海中勾勒出当初在图书馆的时候，纪瑶光见到一架古书时神采飞扬的模样。轻轻的叹气一声，疲惫之感笼罩周身，揉了揉眉心，恍惚中一抬眼瞧见了那坐在一旁矮凳上的人，她的手中卷着一册诗集。时光似是在一瞬间倒流回到大学期间，只不过记忆中的面容，伸出手已经无法触摸。
　　“你不跟我说一声好久不见吗？”坐在看书的人突然间抬起了头，灯光照着她的面容，连耳鬓边细小的绒毛都清晰可见，她的笑容陌生而又真实。
　　“好久不见。”
　　作者有话要说：　　四舍五入就是在一起了。
　　主角番外到此为止，还是说为她们续一秒？


第78章 番外（4）
　　常渝没有想过自己和纪瑶光还能够坐在这里心平气和地喝咖啡。
　　一句“你还好吗”怎么都问不出口, 她只能低头看着玻璃桌面上自己的那憔悴的倒影, 偶尔抬眼在与纪瑶光视线相撞的时候, 又匆匆忙忙地避开去。她什么时候也变得这么胆小而又仓皇了？
　　手机铃声响起的时候，纪瑶光看着屏幕上闪烁着的名字轻笑，她的眉眼间满是浅淡的温柔。三年的时间她的身上积淀出另外一种感觉, 任性早已经被得体的温润所取代。当初的这一份温柔独属于自己，可现在她又是为了谁而温柔浅笑呢？常渝的心中免不了浮上了这种念头，喉咙被一股酸涩之感给堵住，她低头看杯中泛开的一道又一道的涟漪。
　　“待会儿见。”纪瑶光以温柔的四个字结束了这通电话。
　　“我先走了。”再抬头面对着常渝的时候，她的眸中闪烁着晶莹的亮光。
　　“嗯。”常渝轻轻地点头。
　　“我们……”纪瑶光有些迟疑，在对上常渝那夹带着欣喜的眸色时, 她又接下去说道，“我们还算是朋友吧？”
　　握着小勺的手一抖，她又重复着那一个字：“嗯。”
　　冷淡的、疏离的、简单的一个字。
　　纪瑶光离开之后，将近半个月的时间都没有再出现。
　　从网络上捕捉有关她的动态, 看着她神采飞扬、一笑潇洒。
　　在离开我之后，你过得很好吧？常渝脸上的笑容越来越少, 仿佛才走到阳光下的她, 又嵌进入了那个阴郁的小世界中。
　　纷纷扬扬的清明雨, 将整个世界笼罩在一层淡淡的帘幕中。迎面吹来的春风, 带着一股潮湿的泥土味, 常渝撑着伞走在墓园的路上，单薄的毛衣似是抵御不了这料峭的寒意。碑前干干净净像是被人扫过，摆放着的鲜花犹带着晶莹的雨水和露水。撑着伞站在了碑前, 整个寂静的园中只剩下她孤身一人，泪水忽然间夺眶而出，顺着苍白的脸颊没入了衣领中。
　　常渝不知道自己在墓园中站了多久，她更不知道有个人在她的身后看了更久。
　　下雨天的黄昏来得比往日要早一些，这还不到六点钟天地间便一片昏暗。这雨天的氛围压抑，像是一座大山沉重地压在了心头，如同一缕孤魂一般在街上游荡，最后折入了一间酒吧中，内心翻涌的情绪，除了一醉便没有任何办法来驱逐。
　　恍惚中她似乎听见有人在轻叹：“啧，现在的你可是一点都不像你自己，当然我又有什么资格来说这句话呢？”
　　常渝醒来的时候在家中看到了乔西，她并没有回到书店中，而是在熟悉的老家中，相框中犹留着她与父母的合照。揉了揉因宿醉而发胀的太阳穴，她接过了乔西递过来的水杯，嘶哑着声音问道：“你什么时候过来的？是你送我回来的？”
　　乔西摇了摇头沉默不语。
　　常渝的心中猛地一个咯噔，难道醉酒后发生什么荒唐的事情了？她的脸色顿时被自己的这个念头吓得煞白。
　　“不是我，是她。”乔西叹了一口气道。
　　这个“她”指的是谁，不言而喻。
　　“你还爱着她，既然放不下，为什么不给自己一个机会呢？她有一部戏在龙行影视城，那个地方我想你应该比我更熟悉。”乔西淡淡地说道，有些时候她这个旁观者都不明白，为什么她们会走到这个地步，如果纪瑶光真的彻底舍弃了常渝，又怎么可能会回到这个地方来？媒体的消息中真真假假，可偏偏大部分的人都忽略了其中的真心。话说到了这个地步也算说尽了，到底还是看常渝她自己的抉择。
　　“我需要静一静。”常渝闭上了眼睛，仿佛眼前的昏暗可以将过往发生的一切事情都给融化。
　　她以为自己退出这个圈子之后，就算是与影视城彻底隔绝了。
　　坐在了对面公园的长凳上，她隔着灯火看那个陌生而又熟悉的地点，过往的一幕幕如同幻灯片在眼前上映。
　　“你不要等着纪瑶光来追逐你，如果她累了呢？”
　　“你真的觉得自己一点错都没有吗？三年的时间还不够你理清思绪吗？”
　　“认清现实吧，常渝，你忘不了她。”
　　……
　　在出发之前到底还是咨询了乔西的意见，她发了一句又一句的话语，既像是一种动摇，也像是一种鼓励。缘分两个字最是妙不可言，在她决定踏出第一步的时候，她看见了并肩行走在公园路灯下有说有笑的人。
　　纪瑶光。
　　这三个字就像是一根扎在了心上的刺。
　　而那个挽着纪瑶光手臂，甚至想要跳到她背上的年轻女孩像是推手，将那根刺一点点地没入肉中，明面上看不出任何的伤痕，可是内里已经千疮百孔。这种感觉比当初看到纪瑶光跟人闹出各种绯闻的时候还难受，因为现在的她就算关心也完全失去了质问的余地，只能够眼睁睁地看着她与别人亲密无间。
　　所以……不打算找伴侣只是应付媒体的一句谎言吗？这个笑容明艳、眼角含羞的女孩是她想要保护的人吗？
　　在纪瑶光路过自己身侧的时候，常渝猛地一低头。
　　“咦，学姐，我看刚才那个人很像常女神？”明明已经并肩走远了，可这样的一句话却从远处顺着风飘过来。再一抬头就与纪瑶光那双明亮而平静的眼眸来了个对视，原本挂在纪瑶光身上的女孩此时安静而又本分，与她保持着一个不远不近的距离。“真的是常女神诶！”小小的声音中有讶异和惊喜。
　　“你跑这么远——”纪瑶光的话语陡然间一转，“跑这么远来散步吗？”
　　开车将近一个小时，散步哪里不能走？谁有这份闲情逸致？常渝抿着唇怔然不语。
　　“你吃晚饭了？我们一起吧。”纪瑶光若无其事地作出了邀约。
　　揣着明白装糊涂，难道她常渝不是这种人吗？涌动的情绪在瞪了纪瑶光一眼的时候瞬间便收敛起来，冷冷淡淡的一个“嗯”字，仿佛同意她的邀约是一种施舍。
　　“姜玉笙，也是z大的，算是你的直系学妹，跟我演一部剧。”
　　“常渝，我想不用介绍你也知道了。”
　　接下来，纪瑶光介绍的话语常渝一个字都没有听见，她只是紧凝着姜玉笙看着她跟服务员吩咐不要加任何的香菜和辣椒。看着在纪瑶光端起酒杯的时候，她殷勤地抢了过去——明明一直是她的事情，可是到头来变成了其他人的责任，且两个人都甘之如饴，忽然间找不到自己的容身之处，就算面前都是自己喜爱的菜尝起来也是索然无味。
　　纪瑶光在姜玉笙的劝诫下，滴酒不沾。
　　倒是常渝喝了不少的酒，迷离的一双眼，在迎面吹来的寒凉夜风中，才找回了往日的一丝丝冷冽。
　　“你开车来的吗？”
　　“我开车来的。”
　　“你怎么回去。”
　　“我开车回去。”
　　“你现在能开车吗？”
　　“我能开车回去，我自己回去。”
　　一把推开了纪瑶光，穿着高跟鞋的常渝脚步有些不稳，一个趔趄便摔倒在了地方。似乎酒精不只是让她的心变得麻木，就连脚上的胀痛都显得微不足道。她跌跌撞撞地起身，伸手撩了撩头发，看也不看纪瑶光，摇摇晃晃地朝着停车的地方走去。身心都开始发冷，垂落的发丝遮挡着模糊的视线，常渝控制着回头看的念头，咬了咬发白的唇继续往前走。
　　“你这样子酒驾被抓了怎么办？”
　　“那就被抓。”
　　“要是被媒体拍到呢？他们又要乱说。”
　　“那就让他们说。”
　　“你是摔了不知道疼对吧？”
　　这一句话让常渝的脚步顿住，她猛地回头，有些凶恶地瞪着纪瑶光：“不知道！死不了。”
　　“你不要闹了，我送你回去。”语气中浓厚的无奈。
　　“谁闹了，你去送别人，我不要你管。”
　　“呵，你以为我稀罕管你吗？”纪瑶光冷哼了一声，几乎是费了九牛二虎之力才将常渝弄到车上去。
　　半醒半醉，哪里不知道自己那可笑的言行，借醉装疯这种事情，到底还是真真切切地干了一回。常渝很少放纵着自己，在车上她听着舒缓的音乐缓缓地闭上了眼睛，至少在这一刻她是在自己身边的，至少在这种时候能够任性一次，不是么？
　　——你的冷静和自持到头来成为你们关系的束缚。
　　乔西这么说过，就连边于庭也曾经提到过。
　　后劲十足的酒与混乱的思绪交融在一起，恍惚中似是有人在轻轻触碰她的额头，睁开了迷蒙的眼睛正好瞧见纪瑶光距离自己不远的脸。怕惊碎了这一场梦幻，常渝赶忙地合上眼眸装作睡着的模样，一道轻轻的叹息在耳畔回荡。
　　那温润的触感就像是她因为渴望而生出的幻觉。
　　扭伤的脚踝有些红肿，躺在了沙发上的常渝半阖这眼，从微微开启的眼缝中看着纪瑶光忙里忙外。她喝醉了么？没有，至少在此刻她的意识是清醒的，她慢慢地感觉到了脚上的、心上的钝痛，脑海中始终是姜玉笙挽着纪瑶光的画面，挥之不去。
　　在纪瑶光端着医药箱靠近的时候，她听到了自己沙哑的、故作冷淡的声音：“你可以回去了。”纪瑶光当然没有搭理她，冰块在掌心带出了凉意，覆在了红肿的脚踝上一点点地下滑，常渝倒抽了一口凉气后又沉声不语。“走路小心一些。”纪瑶光的声音带着几分嗔怪，落在了此时的常渝耳中，则不知不觉地变了味。因烈酒上头慢慢地褪去了红潮后的面庞，霎时间变得惨白一片。
　　“你离我远一点多好。”一声喟叹从口中溢出，常渝抿着唇继续说着口是心非的话语。
　　“真的？”纪瑶光的手微微一顿，她仰起头看常渝的神情，蜷缩在沙发上的她整个人笼在了灯光的暗影中，看不清神色。在这两个字说出去后，两个人都没有再说话了，安静的氛围弥漫，不再是那种两两意会的惬意，而是一种欲语还休的伤神。
　　常渝能够感觉到从脚踝上传来的那恰到好处的力道，她闭着眼靠聆听屋中传来的动静来判断发生的事情。噔噔蹬的脚步声，听起来有些着急，伴随着开门的“吱呀”声，空荡荡的屋子又重新沉寂下来。周边一点声音都没有，只能够听到自己低低地喘息。常渝猛然睁开眼，她的手压着沙发，急惶惶地四面张望，好像再寻找什么人的身影，可是最终一无所获。
　　她来了，她又走了，只余下了这冷寂的屋子。
　　常渝双手抱着膝盖，埋首其中，许久之后才抬起头，绽放出一抹难看的笑容。这么着急回去，应该是有人在等把？既然走到了这一步，那她还在奢望一些什么呢？纵有变心也无可厚非，毕竟是她亲自推出去的人呐。
　　半晌后，双脚踩在了地面上，那一阵又一阵的刺痛直逼心间，常渝揉了揉眼，她慢慢地挪着步子走向了自己的房间，里面也封存着太多的回忆了，是不是该将一切都付之一炬，也算是断了所有的念想？光是推开门这么一个简单的动作，常渝都做了老半天，她不断地去伸手抹泪。无声的哭泣慢慢地变成了低声的哽咽，她的身体撞上了门，将客厅的一切都隔绝在外。
　　不期然落入了一个温暖的怀抱中。
　　原以为早已经离开的人其实就藏在了这一扇门后。
　　“你是不是以为我走了呢？”轻声的喟叹在耳畔响起。
　　“姜玉笙只是我的小学妹，是朋友，我们之间没有什么其他的关系。你还要执拗到什么时候？”
　　“我跟你说好久不见，只是让你回答一句‘我想你’，可是你呢？在迟疑那么久后给了我什么答案啊？”
　　“其实我过得一点都不好，你也一样吧？”
　　……
　　温热的呼吸贴着耳廓，几乎要将她整个人都给燃烧。常渝垂眸看环着自己的双手，忽然间所有的感怀都如同烟消云散。她猛地转过身抱住了纪瑶光，两具身躯紧贴在一起严密地容不下任何的细缝。
　　“对不起，我爱你。”大起大落后的心境很难用言语来形容，倔强的人终于选择坦诚一次。
　　“你说什么？我没听见。”纪瑶光勾了勾唇。
　　常渝没有吭声，她的眼角还挂着清泪。伸出手捧住了纪瑶光的脸，凝视着她的视线几乎算得上贪婪，半晌后她主动地吻住了纪瑶光。
　　衷心的告白在旖旎和暧昧中诉出。
　　“我爱你。”

　　作者有话要说：
　　一秒续完了，不能再多了。
　　副cp的线，其实都不算副cp（在设定里，其他人都是背景板，无始无终就像一个个擦肩而过的人，想讲的也是两个人的故事），以后有机会开个小短篇吧。
　　我是甜文党，坚决不be。

　　（全书完）



